　　我是佐藤。有晴天霹雳这个说法，不知道人生什么时候会发生什么事情。所以今天这一天也要不后悔的快乐渡过——那样的乡下老爷爷，总是这么说。
　　◇
　　珍娜小姐下落不明？
　　快速的打开地图，不是从搜索条目而是从标记一览选择珍娜小姐。
　　现在位置是——迷宫下层？
　　为什么，在那个地方。
　　「珍娜亲也许是被什么魔物掳走了！少年是在各方面都有点面子的吧？拜托你，搜救珍娜！」
　　莉莉欧抓住我的双手恳求。
　　扑簌簌溢出的泪水，顺著她的脸颊流下。
　　暂且珍娜小姐没有受伤。好象也没有异常状态。
　　即使这么说也，不确定是否能一直安然，所以尽快行动吧。
　　「知道了。我去寻找了」
　　「请等一下」
　　被旁边的依欧娜小姐抓住肩膀。
　　她盔甲的垫肩也坏了，肩膀都裸露出来。
　　「什么事？」
　　想要快点出发去救助。
　　「行踪不明的地方与情况也不听听是要到哪里去」
　　「那个是……」
　　糟糕，太赶急了。稍微的不自然了吗。
　　辩解。骗术技能啊，给我看看你的认真吧。
　　「去把人集中起来。因为擅长探索系魔法的人心里有数，所以想请来帮助。情况以后再问，先到神殿的办事处去请他们治疗」
　　「是的，知道了。珍娜小姐被黑雾掳走之前刚受到重伤，也请确保能够治疗的人」
　　重伤？
　　从地图上看已经全回复了？
　　还有，说「被黑雾掳走」，有那样的魔物吗？
　　哎呀，疑问先延后。
　　我接下依欧娜小姐的请托，回到行会。
　　◇
　　回到房子后让待客马车返回，使用「归还转移」的魔法往地下室迷宫的66划分区域移动。打倒楼层之主以后幸好已经设置了刻印板。
　　从那里的中层下降，是调查到下层入口的最短距离。
　　为了慎重起见，抵达迷宫后变装成库洛的姿态。
　　一边移动，一边与艾莉莎用「远话」的魔法联络。
　　「艾莉莎，不好意思能中断试吃会并做好进入迷宫的准备吗？」
　　『OK』
　　理由也不听就立刻回答，真不愧是艾莉莎。
　　太帅了。
　　向艾莉莎传达「珍娜小姐失踪」，接受组织伪装的救援队。
　　对为了公都城的料理大会而特训的露露不好意思，负责品尝兼顾问的莉莎，艾莉莎，米娅等3人决定稍微借用一下。
　　靠著潜伏的技能，为了不被中层狩猎的探索者们注意到在天花板附近用天駆突破。
　　也许稍微掀起小风了吧，希望能原谅我。
　　将阻塞道路的巨大史莱姆开个大洞，将密集生长著食人植物的森林打碎，把编织了好几层钢线来做巢的惨杀蜘蛛领域砍倒并拔掉而离开中层。
　　其他妨碍到通行的大型魔物也收拾掉，微不足道的事情。
　　延续到下层的道路，被神秘的金属门堵住了。
　　好像，解谜可以打开门。
　　开门方法的本身用「解谜」技能马上就知道了不过，好像需要花费时间所以用圣剑石中剑切割硬是挖出通道。
　　现在一点点时间都很宝贵。
　　门的另一边有螺旋式阶梯，这样程度算潜入地下了吧。
　　雷达终于通知进入未知领域的事。
　　久违的使用「全地图探测」的魔法，调查下层。
　　迷宫下层，与上层中层有稍微不同的构造。
　　以植物来比喻，有8个左右巨大瘤状的地下茎，网眼状的回廊以数百个小的地下茎连接着表现出来。
　　等同于这个地下茎的部分，是相当于上层或中层的划分区域。小的部分是平均划分区域大小1～3成左右的小东西，8个大的部分是能将塞利毕拉市直接放入一样的巨大划分区域。
　　然后，珍娜小姐，在其中最大的划分区域。
　　◇
　　把珍娜小姐掳走的对方用地图的范围搜索就知道了，不能稍有疏忽大意的家伙。
　　吸血鬼——那个也是真祖。
　　而且，拥有「一心一意」的技能。没有确实证据但有独特技能的味道。
　　此外，等级61。其他技能的构成以魔法使的界限来看更靠向魔法剑士。
　　地图上显示名字，「班‧赫辛」——作为吸血鬼的名字不觉得有些错了吗。
　　很明显的就像是转生者的名字。(注：亚伯拉罕‧范‧赫辛是小说德古拉吸血鬼中的吸血鬼猎人)
　　也想过是转生者的子孙，详细情报中有「赫辛伯爵家的始祖」所以家名是自己加上去的吧。「不是范吗？」的追究者也不在。
　　珍娜小姐的大划分区域，大体上全部是一个地下空间所构成，而且在中心有大城堡。
　　城堡内有，除了真祖还有7人的上级吸血鬼和无数的骚灵们，以及17人的人族女性们。
　　不可思议的是没有普通吸血鬼。
　　珍娜小姐所在的房间，她和其他也像是被掳走的6名女性在一起，那里也有被探索者行会认为失踪的给鲁卡这样的女性。
　　这个房间外面有10人，具有「常夜城的侍女」的头衔，是城里的工作者们吧。
　　从正面的入口突击也可以，珍娜小姐被当成人质就麻烦了，决定悄悄的侵入。
　　那个划分区域的正下方小区域，运用土魔法在迷宫的墙壁上做出通道。
　　以前在公都的地下迷宫逃出时也用过的魔法，但是在这个迷宫制作通道的抵抗力很强，只有这部份的魔力消耗变多。
　　来到有珍娜小姐的城堡地下，因为间隔了像地底湖那样的大量水源所以避开。
　　也可以使用将大量的水以储存器收纳的手段，突然没有水的话，上面的构造物会倒塌，会被吸血鬼发现的样子，决定停止。
　　即便如此10分钟后还是安全的制作通道完成，安全侵入珍娜小姐被逮捕的大划分区域的事情成功了。
　　离开洞孔，到附近的草丛里躲藏。
　　从那里露出脸静静的检查周围。
　　比起地下城市这个词，与魔界这个词相称的景象在眼前扩大了。
　　不由自主的确认地图，确实在迷宫之中。
　　骷髅的农夫们在广大的葡萄田进行作业，像木偶般的活动人偶收割了农作物用生硬的动作搬到某个地方。
　　田地的对面是地底湖，在那上面有浮现在月光下的白色城堡。
　　对，明明是地下却有月亮在天空升起来，照耀著这广阔的空间。恐怕，那个月亮是魔法或魔法道具吧。
　　从岸边到湖上的城堡，架设著弯弯曲曲的桥。
　　湖上被施加了某种结界，魔力感知技能告诉我的。
　　我把用来入侵洞孔用土魔法埋起来，为了慎重起见，消耗掉的魔力从魔剑再补回。
　　说到偷偷潜入的地方，如果从桥上通过的话肯定会被城堡发现吧。
　　湖上也看到像石像鬼的影子，在水中也有魔物。
　　那么，应该从哪里入侵呢。
　　当然，还有跟城主直接见面会谈请求归还的方式，认为这里最优先的是珍娜小姐的安全。
　　好像治疗了重伤的珍娜小姐，不一定是坏人，但不管怎么说还是吸血鬼。没看到给珍娜小姐们粮食，掳走是为了新娘之类的可能性很高。
　　总之，珍那小姐所在的地方用「远见」的魔法确认。
　　——啊咧？
　　空间魔法被阻碍吗，魔法失败了。
　　是湖上结界的关系吧？
　　地图和雷达好像是不会被阻碍的，把珍那小姐的记号换成主动的设定，为了用AR表示出现在位置的设定。
　　本来，探索等是用来对NPC的位置做导航的结构，这样的用法好像也可以。
　　老实说，方便多了。
　　也许是我的错觉，AR表示珍娜小姐的标记在移动。
　　万万没有想到，用自己力量开始逃出了吗？
　　地图检查的地方，用自己力量开始逃出的只有珍娜小姐和给鲁卡小姐2人。
　　她们行进方向的地图上，光点出现了——是真祖。
　　恐怕正试图捕获她们吧。
　　——没时间了。
　　估算她们的未来位置，决定往那里一直突击。
　　从储存器抽出神剑，用闪驱一直线的从湖上奔跑过去。
　　途中碰到结界用神剑直接穿过去，做出通道后快速穿过。
　　穿过结界，对存储器用收刀将神剑收起来。
　　在快到墙壁的前面静止，背后用「气墙」的魔法制造障壁将全速闪驱产生的疾风吹散。
　　用手贴在城墙上往珍娜小姐们的最直接路线，用土魔法一口气开洞。
　　好，看见珍娜小姐的侧脸了。
　　珍娜小姐朝向前进的方向停止了——恐怕正在和真祖对峙呢——用闪驱突然接近珍娜小姐的正面，她们与其发出惊叫声不如早点担到的两肩上，使用「归还转移」的魔法。
　　马上要转移的时候，在肩膀上吃惊的珍娜小姐，哆嗦了一下身体僵硬。
　　像刚才的「远见」一样被抑制了恐惧吗，神剑在结界上开洞的缘故所以转移没有问题。
　　虽然有点勉强，任务完成了。
　　〉称号「救出者」获得了。
　　〉称号「逃亡者」获得了。