　　我是佐藤。同窗会和很久以前的朋友见面，为什么会这么鲜明的想起当时的事情呢？往常，却完全想不起来的不可思议事情。
　　◇
　　「何时到迷宫城市？」
　　「是的，昨天稍晚」
　　当然是知道的，装作偶然游行到珍娜小姐们选拔队的据点前像是什么跟踪狂似的等待著。
　　至少在盛装游行之间，她们一直待在据点的屋子里所以不可能看到。
　　「稍～微失礼了。好的好的，快离开快离开～」
　　「嗯，寡廉鲜耻」
　　没注意，以相拥姿势对话的珍娜小姐和我之间，艾莉莎和米娅很用力插入，把我们分开。
　　才发现还拥抱著的珍娜小姐，一边上下挥舞着手一边离开了。
　　「对、对不起，我真是的……」
　　「不不，再会的喜悦是很令人高兴的」
　　珍娜小姐，意外的也有著热情的地方呢。塞琉市从迷宫逃出的时候也像是擒抱那样的抱住了。
　　「好像很亲近？我也不介绍一下吗？」
　　从后面放在肩膀上的卡莉娜小姐的手极限的折磨我。
　　卡莉娜小姐的方向回头，米迪亚公主们和露露也津津有味的注视这边。
　　咦？露露应该是已经认识的？
　　「这位是，在塞琉市很受照顾的人，领地军魔法兵的玛莉艾迪鲁家的珍娜小姐」
　　家名是听过一次，说出来是第一次。
　　总是只称呼珍娜小姐吧。
　　介绍的方式不好，珍娜小姐的表情有点黯淡了。
　　这里该说是朋友或者比较好吗？
　　背后的走廊流传著塞琉市的谣言，有「上级魔族袭击也平安无事」或者「士兵也要跟飞龙战斗的无情军团」之类的种种。
　　国家另一边的领地知道的人也很多，这就是出名吧。
　　「珍娜大人。也许已经忘记了，在塞琉市被您所救的名为莉莎。托此之福能侍奉主人，能够成就壮举。怎样感谢的话语重复再多也不够」
　　「感谢」
　　「谢谢，这样的说」
　　莉莎将武器摆放在地，单膝向珍娜小姐致上最敬礼。
　　波奇和小玉也记起了在塞琉市被珍娜小姐救助的事，，一脸严肃地鞠躬敬礼。
　　「喂，黑枪的莉莎把枪放开了！」
　　「还是说，拯救过那3人的命，真的吗」
　　「果然，塞琉市的军队把飞龙当杂鱼处理这样的传闻是事实」
　　「那个女孩，虽然朴素意外的可爱不是吗？」
　　走廊们喧嚣。
　　往赤铁和贵族以外不能使用的行会深处洽谈空间移动比较好吧？
　　「对于到才疏学浅之身，需要用到我的话无论什么事都请您命令。得到主人的许可后，就立刻赶到」
　　「怎么会，感谢的话语就足够了」
　　莉莎真挚的话语，让珍娜小姐感到惶恐。
　　现在的莉莎，即使对龙没办法但是飞龙的话单独应付也从容。
　　「等等，帮我介绍吧」
　　今天的社交场合难得卡莉娜小姐那样的催促。
　　珍娜小姐跟卡莉娜小姐的介绍想要开口的地方，妨碍进来了。
　　「啊！艾莉莎酱，还在这样的地方了！」
　　「艾莉莎米娅，早点到舞台这边来。开幕戏的伙伴请求延迟，不能这样一直持续」
　　被迫对舞台进行管理的「美丽之翼」的吉娜和依露娜，来叫艾莉莎们了。
　　说起来，艾莉莎和米娅说过要上舞台吧。
　　「呜哇，忘记了」
　　「嗯」
　　「快点～」
　　「糟糕了这样的说！卡莉娜也来的说！希望能靠近欣赏波奇们的英姿的说！」
　　卡莉娜小姐被波奇和小玉抓住双手被拉去舞台的方向。
　　即使被拉，一直叫著我的名字好像有什么事的样子，到晚上再听就行了吧？
　　大概，住宿之前的安排也一定是因为偶然而毫无计画的。
　　「主人也是，不要一直都调情，好好来观看舞台剧啊！」
　　「啊，当然会去看的」
　　叮嘱的艾莉莎得到肯定的答覆跟我挥手送别。
　　米迪亚公主也是「米娅殿下演奏的话，一定要听！」把还好像在听话的梅莉安的手牵着往舞台的方向去。
　　「Master，自己也要前往回收小白跟克罗的宣言」
　　「大概已经等得不耐烦，早点去也好」
　　娜娜也推辞一句后往孤儿院去。
　　露露也说为了拿菜刀而回去。
　　「露露，回去拿菜刀的时候对家里的孩子们，转告他们准备离开。大概，卡莉娜大人们会暂留吧」
　　「是，是的」
　　这样卡莉娜小姐们的床铺准备就没问题了。
　　◇
　　「佐、佐藤先生，那个。刚才的……。呃——」
　　「少年，日安～。刚才美女军团中有情人之类的还是未婚妻吗？」
　　「没有啊。顺便说一下恋人也没有」
　　对听起来怎么好像不知所措的珍娜小姐发出援助，莉莉欧小姐提出正中核心的质问。
　　没有事实根据，所以立即否定。
　　艾莉莎们是非常重要的存在，不过，哪个说起来亲人或家人的语气比较强。
　　卡莉娜小姐是麻烦的后辈或上司的女儿，这样的感觉。要被那个魔乳夺走灵魂了，但还是没有屈服的打算。
　　首先，因此刚才的集团都不包括珍娜小姐。
　　那里有不看气氛的壮年男人小气的声音挤进来。
　　「黑枪之莉莎！老子是『白矛之骑士』科伦！与阁下，一对一的挑战！」
　　「主人。可以吗？」
　　「啊，好啊。不要杀了」
　　「是」
　　「哈哈！有这样的余裕也只有现在而已！」
　　行会内对于持刀剑战斗是被禁止的，所以莉莎们往迷宫方面军的要塞前临时制作的斗技空间去了。
　　祭典热烈起来后开始争吵者络绎不绝，因战斗力较高的缘故而粗心大意的让决斗的地方开始出现建筑物的损坏，所以临时建造了比武空间。
　　「那个，佐藤先生，不去可以吗？」
　　「没问题的。莉莎能不让对方受伤而巧妙的打倒」
　　等级也有差距，一面倒的比赛结束吧。
　　我去看的话，干劲十足的莉莎会让对方受伤增多。
　　◇
　　4人的探索登记完成后，一起走出行会。
　　珍娜小姐们，一小时后与其他领军的人们在西门前等待集合并对迷宫发起攻击。
　　抵达迷宫城市经过还不到一日，居然想要进入迷宫可真是相当的积极进取。
　　不过，到达当天就挑战迷宫的我们也不能说三道四。
　　「采购之类的可以吗？」
　　「是的，武装以外的准备是，由工兵人们的代表给准备的，所以我们被告知只要准备好自己的装备就行了」
　　原来如此，珍娜小姐们好像12人左右所以工兵的人也很辛苦。
　　「珍娜亲～，我等在小摊上养精蓄锐」
　　「珍娜也别顾著谈恋爱，要好好的吃饭」
　　「露乌小姐，多余的事不说也没关系哦。珍娜小姐，集合时间不要迟到了请多加注意哦」
　　珍娜小姐的同事3人喧闹留言后往会场看到的人潮中去了。
　　「真是的！大家都！」
　　「走吧，珍娜小姐」
　　「是，是的」
　　为了不走散而抓住珍娜小姐的手，往艾莉莎们出场的舞台进发。
　　游行之后，也会被不认识的探索者或街上的人叫作「少爷」了。
　　经常去的风俗店姐姐们也发出了招呼声，看到身边的珍娜小姐机智又体贴的「请来店里参观一次吧」用极其自然的语调变换说词。
　　不愧是，只有高级店才有的工作人员。真的处事圆滑。
　　这次带「小潘德拉」的孩子们去游玩的时候，大方的给小费吧。(番：不吐不行，到底是我翻错了还是砂糖在教坏小孩？)
　　会场上不只是贵宾席，今天是主角的我们所使用的座位也被准备着，不过坐在那里的只有卡莉娜小姐们和黑白翼人陪伴左右的娜娜而已。
　　我也打算去那里，不过艾莉莎们的舞台要开始了，所以到一般席去参观。
　　「美妙的音乐。那孩子后面的发光球体发出声响的吗？」
　　「是啊，被称为『演奏者』的精灵族魔法。但是，音乐的美妙是因为演奏者的技巧很好」
　　「是啊……。是啊，明白了。多么美妙的音色」
　　的确一个人做出管弦乐团的米娅很厉害，但是以动画主题曲伴奏的艾莉莎也不能轻视。
　　一边倾听音乐，一边被舞台上配合著歌曲咕噜咕噜跳舞的波奇和小玉治愈了。羽妖精服装轻快飞舞的2人，会场上都是女人跟小孩子的高音叫声。
　　仔细聆听的时候，波奇和小玉也边跳边唱似的。
　　会场传来了歌声，是孤儿院的孩子们吗？
　　注入魂灵大声尖叫的艾莉莎没注意到，波奇和小玉发现我后在空中边旋转边挥手。
　　这边也挥手回应，高兴的在空中的增加回转数了。
　　◇
　　艾莉莎们的舞台剧结束后，和珍娜小姐2人到肉串的分店，一边吃跳跃芋做的炸薯片下酒菜一边享受著祭典的骚动。总觉得，想起塞琉市露天摊调侃的营利。
　　对了，塞琉市珍娜小姐介绍而得到秘藏的产品，这边也介绍相应的稀有产品。
　　这样的想法、往出售乾燥果实的店主地方去了—。
　　「非常抱歉，椰枣卖完了。这里半个月大陆西部的货物减少了」
　　——遗憾的是卖光了。
　　店主轻率的「沙漠对面的魔王或许也复活了吧」像是开玩笑的说了，是真的所以笑不出来。
　　参观露露的迷宫大鱼解体秀，对刚做好的炸鱼排咂嘴。
　　造型有点抱歉的鱼，珍娜小姐迟疑著要不要吃所以我先吃过后说出感想。
　　「好吃！」
　　因为太好吃了珍娜小姐吃惊的睁着眼。
　　「……好厉害，那样的外表，却是这么的细腻味道啊。虽然外表好像炸肉饼却在口中轻轻的破碎成非常厉害的美味。而且和这白色调味汁不可思议的非常搭配」
　　咬吃了一口后，很不流利的叙述感想的珍娜小姐。
　　眨眼之间她拿的炸鱼排就消失在肚子里。
　　「这么年轻却很厉害」
　　「露露是迷宫城市首屈一指的料理人」
　　对露露「很好吃的哦」留下赞美的话，向其他客人转让地方。
　　只要这个美味的话，惊人的排队也是没有办法的事。
　　给予帮助露露的幼女女仆们激励，把珍娜小姐送西门前。
　　虽然遗憾，时间却差不多了。
　　「珍娜亲，稍微慢点也可以的」
　　「因为是分队长所以，不能那样的」
　　「少年来送行？」
　　「是啊，那个和这个是慰问品」
　　我从皮包里取出的，几支中级魔法药和魔力回复药，那是用龙白石做成的万能的解毒药放入了小袋子交给珍娜小姐。魔法药关系是得自其他人做的前期配药，比一般效果更降低性能的东西。
　　高价品的关系所以珍娜小姐辞让了，旁边的依欧娜小姐代替收下了就不用继续问答。
　　「全体、到齐了吗？这里是担任这次的迷宫探索领路人『月光』的凯特力男爵千金黑莉欧娜殿下与塔利鲁士爵千金吉娜殿下」
　　珍娜小姐们队长的年轻的骑士介绍的是，认识的吉娜小姐和黑莉欧娜小姐。
　　AR表示黑莉欧娜小姐跟队长氏是姻亲。
　　跟珍娜小姐们打完招的吉娜小姐注意到我了。
　　「士、士爵大人！这次的一日吉凶是——」
　　「冷静点吉娜。那是相亲的座位。红龙士爵！你想著总有一天要努力追上升格赤铁，没想到已经打倒阶层之主而得到秘银证！今后也要把他当成目标！」
　　「这是光荣」
　　总在不知不觉被认定成好对手之类的吧？
　　确实黑莉欧娜小姐应该没有说过一次这样的事。
　　「士爵？红龙？」
　　珍娜小姐瞳孔放大一样没有光的眼睛往这边发呆的注视著。为什么只言片语。
　　咦？还没说吗？
　　说起来，到现在为止街上的人们，只有用「少爷」叫我。
　　但是，那么受打击的事情吗？
　　莲娜执政官说过，最下级名誉士爵，随便哪个领地每年都有几个人被授爵的话。
　　「没提过吗？其实是亩诺男爵赐予了名誉士爵的爵位，现在是以红龙士爵为名」
　　「咦，那么，是这个祭典的主角少年吗？」
　　「正确地说是主角之一而已。主要挑战迷宫的是多人数所以」
　　更确切地说，主角是我家的孩子们，我是附赠的。
　　不看气氛的队长氏「那么，出发了！」这样的呼声，塞琉伯爵军的大家开始往迷宫门的方向移动。
　　「从迷宫回来的话，就介绍推荐好吃的店。到时候将授爵的经过说给你听可以吗？」
　　「是，是的。一定，好吗？」
　　还没，对受打击而不够冷静的珍娜小姐做下约定。
　　虽然想一起跟随去那个地方，但军事训练一环的前往迷宫被局外人跟随的话，珍娜小姐的评价会下降所以自重了。
　　引路的月光2人，应该不可能到太深入的地方。
　　有时用「远见」的魔法确认安全的程度吧。
　　忘了问归来日期，第一次的话好几天也无法攻略吧，5天后往王都出发之前，每天都订好餐厅的坐位可以吗？。
　　不能去吃的日子让米特卢娜女士，或慰劳认识的人们代替去实现就好了啊。
　　回到会场等著我的是，被持续暴露在大家对贵族席饱含好奇心的视线下的卡莉娜小姐的抱怨。
　　卡莉娜小姐明明是美人，不可思议的不习惯被围观。