　　我是佐藤、安全驾驶是重要的。上车前检查车的前后、细紧安全带、确认车周围之后开车——做到这点的人应该是很少、但是我还是认为安全驾驶是重要的。
　　◇
　　「喔喔、这个交通工具速度竟然能这么快啊！」
　　「呼呼呼、想自杀么？老朽和赛莫莉就算摔个粉碎也没关系的、你可就完蛋了吧？」
　　「——我在安全驾驶呦？」
　　我正在开着的高机动性汽车——是从骸那里借的——轮胎和车体都相当大的军用吉普。
　　拜访铠的宅邸时看到了、拜托他把这个借给我当做观光时的代步工具。
　　虽说很久没开汽车了、但这个和那种模仿马车的魔法傀儡比起来别有韵味啊。
　　全身感受着引擎的咆哮、在急转弯处转弯。
　　气势太足了结果后轮打滑了——抓地力比想象中要差啊。因为下面是石阶什么的所以没办法么？
　　偷偷地用「理力之手」在车身旁支撑的同时、享受着兜风。
　　「好棒啊！这个骸和铠开的时候完全不同嘛！」
　　后座的赛莫莉兴奋的从后面抱住了我的脖子。
　　遗憾的是、那幸福的触感被座位挡住了。
　　「别把我们和这种自称安全驾驶的人相提并论！老子可是有嵌了金属片的黄金驾照的！」
　　——自称什么的。
　　想反驳下、但是说话可能会咬到舌头就无视铠那失礼的叫法吧。
　　地图上把路线都标记了、因为可以通过立体图来查看地形驾驶、某种意义上比导航什么的安全。
　　障碍物和魔物什么的、都提前使用「自在剑」和「理力之手」的连击给消灭掉然后扔进储存箱里了所以没问题。
　　稍微有点想超速的冲动、明明时速都没超一百公里却被说成想要自杀什么的有点意外啊。
　　和用闪驱移动相比、这速度简直就跟静止不动一样啊。
　　同乘的只有赛莫莉和铠两人、骸要对我给的传说级的魔法金属开始着手什么研究。
　　托高机动车的福、地下观光很顺利。
　　参观了细长的小区划里的一公里落差的瀑布、参观了球状的水飘浮着的神秘空间、也包含了用激光焚烧了开满罂粟花的小区划之类的不愉快的场所、就这样短时间内穿越了下层的名胜。
　　◇
　　「把车停在那个岩石阴影处吧」
　　按照铠的指示把车停下。
　　这是邪龙一家生活的大区划。不仅是邪龙们、蜥蜴啊火蝎等魔物也栖息在这。
　　「这里不管什么时候来都一股臭味所以很讨厌」
　　赛莫莉发着牢骚从车上下来。
　　「这个是硫磺的气味？」
　　「啊啊、是的——期待一下倒是没错、但是这里没有温泉那」
　　看穿了我的想法不愧是日本人。
　　但是、这附近暖和的空气难道不是温泉的原因么？
　　把外套放进了道具箱、跟在铠后面。
　　穿过了几道石门、每次温度都会提升。
　　现在的盛夏一般的酷热了。穿着类似比基尼服装的赛莫莉的妩媚的身体、是唯一的滋润了。
　　「这样好么？」
　　「偶尔热一热也挺不错的嘛」
　　「奇怪的家伙」
　　赞同着铠的话同时走进了回廊。
　　赛莫莉在歪着头纳闷着、如果理解了的话滋润就消失了呢所以还是保持沉默。当然、铠也没说这种不解风情的话。
　　穿过了最后的门、终于到了这个大区划最宽敞的空间了。
　　「哎呀、真是美景啊」
　　「恩、这就是男人的浪漫吧」
　　这里熔岩像间歇泉一样喷发着、岩石间像湍急的小河一样流淌着红色的液体。
　　好像有有毒的气体喷出的样子、使用了「风防」和「气体操作」的魔法来应对。
　　冒着熔岩一样的红色的光的魔物们、看着不错啊。
　　之后狩猎几只送给莉莎当作礼物吧。
　　「那么、你也来帮帮忙吧」
　　「开采矿石么？」
　　「不是、硫磺不够了、所以来补充下。普通的矿石的话骸能用土块制作出来所以不用开采。偶尔会有火石掉下来、需要的话就小心一点寻找下吧」
　　恩、火石么。
　　军用火杖之类的要用到所以需求量很大、稍微收集下吧。
　　用地图搜索附近有火石的区域并标记出来。结果反应太多了看的眼睛疼。
　　拉大尺寸重新搜索了下——看到了附近的熔岩积存地的底部有块人类尺寸大小的巨大火石在那。
　　太靠近的话衣服和鞋子会燃烧的样子、把魔力输进装备来进行保护。试着模仿了下莉莎的魔力铠、真的很难。
　　不仅回收了一个巨大的火石、周边的拳头大小的小尺寸火石也回收了十个左右。
　　去里面捡有点太热了、用「远见」和「理力之手」联合使用给回收了。
　　「喂、库洛。走太近小心掉下去啊」
　　「别给我随便死掉了啊！要打倒你的人是我啊！」
　　看到周围的熔岩在渐渐靠近我却呆头呆脑没看见的样子、开采硫磺的铠和赛莫莉大声提醒了我。
　　向两人道歉之后、我也参加到硫磺的采集中。
　　地面裂缝的周边都是黄色的东西附着在那、采集起来很简单。用金属的夹子收集到大袋子里、每收集到一定量就递给铠如此重复着。
　　「啊糟糕」
　　「这是个小的？」
　　「不、这是只大的」
　　铠和赛莫莉也注意到了靠近的邪龙气息了。
　　威吓的样子而愤怒振动翅膀的邪龙、踏着流淌着熔岩的岩石地走近来。
　　「为什么不飞过来啊？」
　　「啊、那家伙啊——」
　　「之前被骸用来当做对空车的靶子来玩了」
　　被赛莫莉的话盖过说明了、总觉得声音有点不太从容了啊
　　不过、用对空车迎击的么。刚才的阵容里没看到啊、王都的事儿处理完了再来看看吧。
　　「喂、要逃跑了赛莫莉库洛」
　　「说的是呢、邦大人和骸都不在的话认真打起来的话会输的」
　　赛莫莉快速的向门口跑去、铠也发出嘎呷嘎呷的声音跟在后面。
　　撕开热风红黑色的身影飞过我的头顶、在入口前落地了。
　　也不是很大、算上尾巴在八十米左右。明明等级要高却比黑龙小啊。
　　想说用对空车迎击什么的、不过并没有想张开翅膀的样子只是警戒的一步步走近。
　　「赛莫莉、争取点儿时间。我来变身摇滚傀儡」
　　「切、别开玩笑了」
　　赛莫莉颤抖着抗议着铠的话。
　　稍微对这个「下级」的龙有点兴趣、就由我来拖延下时间看看吧。
　　『龙啊、吾名库洛。是黑色成体龙黑龙的朋友』
　　试着用龙语报上了自己的名字。
　　邪龙发出了更大声的和黑龙相似的咆哮、只是听到他在叫、辨别不了意思、当然新的语言技能也没有出来。
　　果然、是不能对话的。
　　赛莫莉像白姬那样用血做出了把单手剑。
　　听到了咔恰的声音、组成铠的全身铠散开崩落掉到地面上。作为代替的、周围的岩石像有了意识一样渐渐聚集过来。
　　试着将称号改成「龙之杀手」。
　　感觉邪龙把注意力集中到了我的身上。刚才为止的猫抓老鼠似的玩玩的气氛突然消失了、刺来了憎恶的充满敌意的视线。
　　就像对这周围的魔物用「魔物杀手」的感觉一样啊。
　　继续、试着把称号改成了「龙族的天敌」。龙的眼睛能看到胆怯。龙开始不淡定的环视周围、寻找着逃路。
　　为了吸引注意力而猛冲过去的赛莫莉、被龙爪轻描淡写的一挥摔倒墙上了。
　　铠制作的摇滚傀儡的名字变成了「铠」。
　　看来、变更了附体啊。
　　邪龙迫不得已的火焰吐息、向我袭来。
　　——真慢。像演示火焰喷射器的速度似的、吐息的袭来把刚爬起来的摇滚傀儡的一只手烧断了。
　　用展开完毕的自在盾、承受住了吐息——就这么承受住了。
　　黑龙的吐息、一瞬间打破了两张自在盾、邪龙的吐息好不容易破了一张自在盾。
　　捡起一部分摇滚傀儡的断臂、朝邪龙的额头上扔去。
　　瞄准了吐息后的硬直时间、这下他是避不开的能高效的击中。
　　成体龙和下级龙的对比验证就到这儿吧。都快变成欺负弱小了。
　　对了、最后把称号变成「黑龙之友」试试。
　　◇
　　「——你做了什么库洛」
　　「商业机密」
　　没想到、邪龙竟然摆出了小狗一样服从的姿势。追加了「龙之饲主」和「龙骑士」的称号。
　　现在是把称号变成了龙骑士、乘在邪龙背上飞行游览这片大厅中。
　　当然、给这次飞行游览的场景拍摄了下来。
　　飞到巢穴的上面了、赛莫莉朝着邪龙一家挥手。
　　看着像是长男的邪龙袭击了过来、实力远强于长男的家长避开了吐息后、用尾巴一击把长男打回巢穴掉了下来。
　　看来给带到巢穴是想上供宝物什么的、事到如今就算拿了金块什么的也没什么用、稍微拿了些火晶和炎珠之类的火石系的稀有素材。当然、龙撞到巢穴掉落下来的鳞和爪的碎片也悄悄回收了。
　　只是我这边收到东西也不太好、用「火炎炉」和「模具作成」的技能加工了下金块、做出了龙能戴上的装饰品。
　　果然龙是喜欢发光的东西啊、佩戴完饰品后就在那陶醉的看着。
　　赛莫莉十分的羡慕的样子、就从龙那里要了金块的一部分给她做了套和龙一样的饰品。
　　被邪龙一家目送着、离开了大厅。
　　那么、差不多该返回城堡了、还没看到刀匠的表演呢。
　　我念叨着安全驾驶的话、稍微一点点的深踩了下油门。