　　「托雷鲁卿，不再重新考虑一下吗？」
　　「杰夫殿下。留下同期的您而离去心里感到很难过，但觉得失去爱骑的『飞龙骑士』无法再为陛下效力了」
　　托雷鲁卿的决心，裘雷帕克卿也不得不屈服。
　　「如果，魔王在王都出现的话，用鞭子抽打老骨头也会赶回来」
　　「有想去的地方吗？」
　　「在公都东面有扑塔这个『魔猎人』的市镇，在那东南有个采集翼龙蛋的隐密村落。将『飞龙骑士』的志愿年轻人带去那里培养下一代雪加八剑。」
　　裘雷帕克卿没有听说过扑塔街这个名字，模糊的想像公都东南东后对托雷鲁卿的话点点头。
　　作为翼龙栖息的领地在塞琉伯爵领是很有名的但是，翼龙的巢制作在龙之谷的边界。从王祖大和时代开始就被指定为禁止进入的场所因此也不是裘雷帕克卿赞成的候选地点。
　　裘雷帕克卿也从几年前就开始培养下一代的雪加八剑，用自费给几个有前途的年轻人购买的高价魔法剑并教育。
　　「托雷鲁卿，临别礼物。」
　　「这个是魔法的武器吗？」
　　「嗯，虽然是陛下赐予的东西，和纤巧外表相反的是与神授圣剑同等程度出色的魔力传达性能而自夸的名枪。」
　　托雷鲁卿从房间角落武器架上随便排列的相似制作魔法武器中，把特别长的骑枪拿起来。
　　魔力流通，魔刃产生。
　　「怎么会，好轻松」
　　平时的话那个操作需要用力到血管快爆裂似的程度，只要稍微使力就能形成的事让托雷鲁卿的感叹声泄漏出来。
　　看到和自己一样感想的托雷鲁卿，裘雷帕克卿也同意。
　　「喜欢的话就带去。给弟子的份也一起带去不介意的」
　　「可以吗？如此程度的剑和长枪」
　　「没关系。是给迟早会成为雪加王国守护者的投资。」
　　虽然一般来说在雪加王国也算是侵占，被圣骑士团的主计长当作出借处理为了配合帐簿以及报告书的处理所以问题没有表面化。
　　◇
　　「老爷，没有到那座山的道路吧？」
　　独臂少年边困惑边回答。
　　「那么没有携带飞空艇的贵族或使役飞行型魔物的魔兽使吗？」
　　「公爵大人或公爵大人军队的程度才有吧」
　　少年旁边像花茎站起来的女魔猎人，对不知世事的托雷鲁卿提问适当回答了。
　　在这么乡下只有魔猎人的小市镇里，不可能有空中飞行的移动手段。
　　难以形容的气氛开始漂浮在乡村房子，突然变的紧张。
　　——那是，黑色的影子。
　　「看起来不是寻常的人物。什么人。自己报上名字吧」
　　代替其他被冻住不能动的人们托雷鲁卿发出挑战。
　　但是，黑色的怪人，对此嗤之以鼻。
　　「凡人风趣看起来了不起的样子。我想要的只有西红柿。对灰尘不用自报名字。」
　　「什么……」
　　托雷鲁卿把腰部的剑拔出。
　　那个刀刃带著红色的光芒。
　　跟随他的三人从士们也因为对主人的无礼而拔刀了。
　　「哼，似乎有点样子，既然拔出剑了，可有被杀掉的觉悟吗？」
　　「作为领取雪加王国俸禄的人，像你这样可疑人物不能放置不理。不会要你性命的所以请安心吧」
　　在一触即发的两个武人前面跳出去的是，刚才的独臂少年。
　　「稍、稍等一下，黑色的老爷。老爷需要的是西红柿吧？我知道可以带路！」
　　听到少年的话，怪人放开从腰间出现的细长剑。
　　「说的是真的吗？」
　　「嗯，西红柿是红色的果实对吧？」
　　本来，被叫做西红柿的红色果实是不被喜欢的替代蔬菜但是，「西红柿的贵族」大人在公都推广造成需求和交易值突然上升，变得不只贫穷村落连扑塔街道的空地上也栽种了。
　　长著水草般卷曲头发的怪人在少年的说明后，一边露出像狼的牙齿一边浮现微笑。
　　「那个正是我所追求的东西。斩杀剩下没几年好活的老人并非所愿。假如西红柿能弄到手的话就按照你的意思吧」
　　「等等，正是决出胜负的时候——」
　　「等著，下等人」
　　怪人的眼睛发出红光，托雷鲁卿及其随从的从士们像石头一样停止动作了。
　　托雷鲁卿的脑海里上演壮年的时候与吸血鬼死斗的战斗过程。
　　那个时候他也像现在一样停止动作了。但是，吸血鬼的话不会在大白天就出来走动。
　　如果不是童话故事中才出现的上位吸血鬼和吸血鬼之祖的话，雪茄八剑的他也不可能在一瞬间就被束缚了吧。
　　——那么，怪人的真面目是。
　　「在做什么，带路吧」
　　「嗯，交给我。要什么样的西红柿？成熟又柔软的家伙？还是有点绿色又硬的？需要白酱汁和红酱汁的话可以拜托门前住宿处的老板转让」
　　「哦，红酱汁是指西红柿酱吗？那个以后再说。首先需要的是西红柿的苗」
　　两人一边和和气气的对话一边离开门前。
　　托雷鲁卿们再次变得能动了，带路去街上西红柿田地完毕的独臂少年回来以后。
　　「少年啊。刚才的黑色装束怎么了？」
　　「诶？那个老爷的话，收购很多西红柿后从空中飞往公都去了。魔法真是厉害啊」
　　少年的话让托雷鲁卿觉得晕眩。
　　隐藏那种力量的怪人目的，好像只是蔬菜令人难以置信。
　　「咦？空、那剑是怎么回事？」
　　「诶？这个？从黑色的老爷收到的。不错吧？」
　　那是身体还小的少年也能挥动的轻型单刃剑。
　　「少年，那把剑」
　　「诶~」
　　「拿起来一下」
　　「好的喔。」
　　托雷鲁卿拿到的剑通过魔力。
　　一下子紫电就从刀刃溢出来。
　　「哇，什么？」
　　「危险呀！」
　　除了预料到结果的托雷鲁卿以外那个场面惊慌失措。
　　「这是魔剑。而且是不打倒迷宫深处『阶层之主』和『房间之主』就无法得手的真正魔剑。」
　　「诶~厉害耶」
　　不知道自己手中剑价值的少年天真无邪的笑着。
　　「少年，教你这把剑的用法吧」
　　「太好了，约定喔。」
　　为了筹措足够托雷鲁卿前往山脉的物资，从士们被派遣到公都去，在那等待的时候，教导少年剑的使用方法好像变成解闷的事了。
　　意外得到魔剑和原雪加八剑教师的少年，直到从士们回来之前的时间，努力的猛烈特训到变得不能动为止。
　　从士们为了在山上行动采购了「跳跃蜥蜴」回来，托雷鲁卿和他们前往山脉了。
　　「所以，元八剑的骑士大人教导后魔刃变得可以使用了吗？」
　　「还不能使用啦。如果可以的话我也能成为骑士大人了。最多，花费时间注入魔力，能做到这种感觉的事。而且用3次以后就会累得不能动，所以不能用在妖精对手身上」
　　独臂的少年，单手拿著发出小声劈哩啪啦的魔剑，一直持续的给托雷鲁卿一行送行——
　　※空少年不知道翼龙栖息的山有黑龙出没。
　　【登场人物】
　　独臂的少年：魔猎人的空。
　　中年的女性：珂娜。空所属魔猎人们的队长。
　　谜之男：真祖班。皮肤和头发的颜色是魔法伪装。不输给阳光的吸血鬼。
　　托雷鲁卿：元雪加八剑的第4位。挑战下级龙失败的人。