　　“您听我说哦，我已经决定要接受手术了”
　　某一天，少女说了这么一句话。
　　目前为止的技术要治疗少女的眼睛并不太可能，但是医学的进步在飞速发展却是有目共睹的。
　　“只要我能医好，就可以看到您了呢！”
　　少女高兴的说。
　　“小姐，能顺利治疗就太好了，恭喜你。”
　　乌鸦嘴里这么说，其实心里却正在犯愁。
　　要是少女恢复了视力，铁定会惊讶于它这个“不知名的先生”的真实身份，同时也会发现到一直以来被她称为[填塞物]的东西，其实便是从其他人类身上抢夺回来的眼球。
　　
　　只要是为了少女，乌鸦并不在乎到底会害谁死掉。虽则它也知道自己所干的事并不正确，可惜鸟类的心并不会为它产生任何罪恶感。
　　但眼前这个温柔的少女，如果知道有人因为她而死掉，一定会非常悲伤，然后责备乌鸦的所作所为吧？它不要让事情变成那样。
　　一定会被她所讨厌的。乌鸦越想越害怕，导致整夜无法成眠。
　　啊啊，自己要是人类的话该有多好呀！
　　
　　乌鸦独自思考的同时，眼前的少女也正在用[填塞物]眺望着映像。
　　突然，少女发出一声尖锐的哀鸣。
　　“小姐你怎么了”
　　在乌鸦惊讶的质问下，少女用颤抖的声音回答道。
　　“我见到怪物了。就是那个总在映像最后出现可怕的东西。那是一个全身一片黑暗的怪物。只要它一出现，映像就会被截断……它是宣告终结的怪物。在梦的最后，黑色怪物都会抓住我往天上飞去。那真是一只骇人的怪物”
　　少女缩起小小的肩膀，脸色一片苍白。原本像草莓般漂亮的嘴唇也变得象雪一般白。
　　
　　乌鸦终于注意到少女由心恐惧的黑色怪物正是自己！这孩子见到的魔鬼，正是被记录在眼球当中的自己的身姿！
　　怎么办？少女很快就会就医，视力即将复明了。到时候，她一定会发现说话对象的它，就是让她衷心惧怕的黑色怪物！
　　
　　干脆别做手术吧。乌鸦虽然心里这么想，但面对为即将看到光明而高兴的少女，它什么都说不出口。
　　
　　“我怕做手术……”少女说道。
　　“但是为了能够见到您，我一定要忍耐！”
　　少女努力酝酿勇气，并且决心做手术的动机，仅仅是为了能够用眼睛确认那每天出现的不可思议的声音。
　　
　　“明天晚上，为了动手术我不得不到远方的城市去。所以在那之前请您一定要过来哟，我想和您聊天”
　　听着少女的话，乌鸦飞出了窗口。
　　终于还是来了。乌鸦细小的脑海当中，一直围绕着少女思考。曾经几度想跟她道别然后飞向南方国家去，或者干脆什么都不说的消失不再回来。
　　但是乌鸦做不到。突然失踪了，少女一定会很伤心，而更重要的是，乌鸦自身也会感到非常痛苦。
　　
　　即使知道动手术的事情，乌鸦仍旧一如既往地为她送去礼物。
　　只是如今要得到眼球已经不太可能了。人类会慎重的隐藏双目，市面上也出现了佩戴特制坚固护目镜的人。
　　
　　人没无法分辨乌鸦，因此一些无罪的黑色鸟类便遭到枪支的无差别射击。也许在那当中，就有自己的双亲与兄弟吧。
　　反复的恐怖袭击唤醒了人们的警戒心，要获得眼球的机会几乎等于零。
　　
　　少女动手术的前一天，乌鸦为了得到眼球而不间断的飞着。结果飞到一处从没到过的远方都市去。
　　四周暗了下来，黑夜结束之后便迎来了少女离开的日子。但至此时，乌鸦仍没寻觅到获得眼球的机会。
　　动完手术之后，礼物就不具任何意义了，但是乌鸦除了眼球之外便没有能为少女干的事。
　　除了送眼球给少女讨好她之外，乌鸦什么都做不了。乌鸦希望至少在动手术之前，能够再让少女高兴一回。可以的话就算让它死也愿意。乌鸦强烈地的如此祈求着。
　　
　　乌鸦中了人类投掷的石头，嘴巴裂开一条缝隙。实在不行了休息一下，却被人抓住了翅膀。虽然最终挣扎逃命了，羽毛却全被扯落掉。被棒子狠狠地打了一顿之后，一向引以为傲的脚爪没了。尽管如此，它仍努力寻找着眼球，只可惜怎样都无法顺利进行。
　　
　　乌鸦拍打残缺不全的翅膀飞起来，却东倒西歪的像要掉下去一般。
　　至此还没能为少女取得眼球。乌鸦想着想着，对如此不济的自己感到难过，眼泪不知不觉便涌了出来。
　　
　　太阳下山了，少女出行的时间即将到来。天空昏暗起来，月亮白色的光芒开始照射大地。
　　在月亮的映照之下，乌鸦发现了那东西。那是墓地当中一具将要被埋葬的尸体。乌鸦飞过墓地的时候，掘墓人正在埋头挖土。
　　乌鸦见到一线希望。
　　“喂——这边还有其他尸体！”
　　乌鸦飞到稍微远的地方去，对着掘墓人用人类的语言开口说到。
　　掘墓人惊讶的放下铁揪，往音源方向望去。之后一脸孤疑地离开尸体，往乌鸦所在的方向靠近。
　　确认对方的行动之后，乌鸦从那人看不到的地方飞起来。它掠过掘墓人头顶，降落到横卧在土坑边上的尸体身上。
　　乌鸦用嘴把披在尸体身上的布叼走。那是一具女性的尸体。乌鸦并不在乎她到底是怎么死的：那具尸体的脸蛋与身体布满了无数的伤痕，鼻子与嘴巴已经剖落，其中一边眼球更被打烂了。幸好，另一边眼球似乎安然无恙。
　　乌鸦用那一直以来犯下无数罪孽，已经充满人类血腥味道的利嘴插入尸体的脸。
　　
　　“不知名的先生，我还以为您今天不会来呢”
　　一到她家，已经整装待发的少女便如是说到。似乎为了动手术，现在就得立刻动身的样子。
　　“短时间内是回不来了。但是，终有一天我一定会回来的哟”
　　圆形小桌上，放了那颗从尸体身上挖出来的眼球。
　　桌子上除了花瓶之外，还摆着一个玻璃瓶。那个保存了至今为止所有眼球的瓶子。少女似乎打算把那作为纪念带走。
　　“小姐，愿你手术成功。请一定要加油。”
　　少女脸上露出可爱的小酒窝。
　　“谢谢您”
　　“来，我为你准备了最后一份礼物。已经放到桌子上了，请你戴上，体验新的梦境吧。”
　　乌鸦的胸口难受得透不过气来。然后，它下了决心。在今天，离开的时候，一定要对她说的话。
　　小姐，我已经不会再到这里来了。
　　同时他暗自立誓，今后不许再想起少女的事情了。
　　
　　少女从桌子上取下眼球，放入脸上的小袋子。
　　乌鸦背向少女，准备从窗户离开了。
　　“小姐……”
　　正要说出离别话语的乌鸦，所有声音却被少女的哀号所掩盖。
　　一阵尖锐而漫长的绝叫过后，少女疯狂地用手指抓脸，并且开始呕吐。她倒在地上手舞足蹈、使劲地挣扎起来。少女抓起凌乱的头发，似乎已经忍无可忍地把发丝扯了下来。
　　满载着眼球的玻璃瓶被打翻，人类的眼球往四周滚了开来。已经变得霉烂而柔软的眼球，混杂着全新有弹力的眼球，把少女包围了起来。
　　伴随着一阵像怪兽般撕碎人心的绝命尖号，少女瘫在地上，不再动了。
　　乌鸦把耳朵压到少女胸口，没有听到心脏的跳动，看来她已经死了。少女的表情就像遇到什么可怕东西一样扭曲着。原本光泽柔亮的乌黑头发，与草莓一般的漂亮嘴唇，都变成死灰一样的苍白。
　　
　　乌鸦并不知道。那具被它挖出眼球的尸体是在濒死之前一直遭遇着人间伤痛一面、被敲诈、被伤害，借由双眼把世界的黑暗烙印下来的可悲人类。
　　少女看到了。她体验了眼球主人经历过的地狱，以及她死的瞬间。
　　
　　乌鸦的头就这么紧靠着少女胸部。第一次接触到的少女的身体，却已经变冷了。
　　
　　为了通知少女即将启程的事而踏入她房间的母亲，见到了被无数眼球包围着、早已死去的女儿的尸体，以及胸前紧挨着她的，已经冷却掉的乌鸦的残骸。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 （完）
　　