　　乌鸦降落到面包屋的屋梁上，它从那里观察着下面的情况。
　　面包屋的后院种植了许多茂盛的树木。树枝粗壮得就像一个充满肌肉的人的手臂。其中一条树枝上悬挂了绳索。绳索的另一端，一个轮胎被悬空吊了起来。这是面包店主人为了庆祝儿子五岁生日，在某个周日为他而设的轮胎秋千。小主人是一个脸颊红通通、长有一头卷毛的可爱孩子。
　　那孩子坐在轮胎秋千上，用一只脚蹭着地面玩耍着。乌鸦一动不动地注视着他，这时，从店铺的方向传来那孩子母亲的声音。
　　“午睡时间到了哟，别玩游戏了，到二楼去吧”
　　只见面包店小主人跳下秋千，进到了家里。乌鸦飞离屋檐，往悬挂着轮胎的树枝飞过去。从树枝上正好能够看到二楼的窗户，也能完全掌握房内的情况。就连面包店的小主人进了房间，然后躺到床上的情景都一一落入乌鸦的视线当中。
　　好，就取那孩子的眼睛吧。为了保证孩子已经睡着，乌鸦还好生等了一段时间。
　　终于，熟睡后孩子稳定上下起伏的胸口映射到乌鸦眼中。
　　乌鸦滑翔一般从开着的窗户飞进房间。房间当中充满了烤面包的香味，小主人并没有察觉到枕边逐渐靠近的黑色鸟类，只是静静的继续睡着。
　　乌鸦用嘴巴把那孩子的右眼从紧闭的眼帘当中夹了出来。因为是要送给少女的，所以乌鸦很小心地叼着，尽量注意不去弄坏它。
　　那时候，面包店小主人醒了。他用仅剩的左眼望向乌鸦，于是发出了惊讶的呼喊。
　　“妈妈！乌鸦把我的眼睛叼走了！”
　　听到了儿子的叫唤，乌鸦知道母亲正在往二楼上来了。另一方面，小主人好像很生气地想要抓住乌鸦。
　　乌鸦振翅飞翔，在还没被抓之前慌忙从窗户逃跑了。
　　乌鸦黑色的嘴就这样一直衔着孩子的眼球，它径直往少女待着的屋邸飞去。
　　
　　乌鸦飞入敞开的窗户时，少女正伏在桌子上哭泣着。
　　乌鸦想要开口说话，才突然想起嘴里叼着的眼球。于是它把全是血的眼球放到了房间中央的圆形小桌上。
　　“小姐，你为什么哭泣呢？”
　　少女颤抖着肩膀抬起头，往乌鸦所在的方向转过头去。单靠声音判断，还是能够知道大概位置的。
　　“真丢脸，竟然被人看到我哭了”
　　少女脸上两个洞穴当中涌出了大量美丽的泪水。少女仅仅是晃动一下脸部，眼窝中漫溢的泪水就会不断撒落，就像注满水的玻璃杯一般，乌鸦觉得那真是非常漂亮。
　　“我遇到伤心事了。房间中央不是有一张圆形小桌吗？”
　　乌鸦往刚刚放下血迹斑斑的圆球物体所在的桌子望去。
　　“那张桌子上有个花瓶，瓶里还插着些花对吧？我一直以为花瓶当中的花，一定是水灵灵的绿色花朵”
　　于是乌鸦看过去，发现花瓶里只有早已枯萎的红色花朵。
　　“妈妈欺骗了我。我一直以为那是绿色的花朵，因为母亲是那样告诉我的”
　　“小姐喜欢绿色的花吗？”
　　少女点点头。
　　“既然是红色，不要撒谎直接告诉我就好了呀。要不是刚才父亲进来说‘那些红色的花都枯萎了呢’，我都没有发觉到……”
　　乌鸦此刻发觉自己并不希望看到少女哭泣的样子。
　　“请别哭了，今天，我给小姐带了礼物哟”
　　“礼物？”
　　“就放在圆形小桌上面哟”
　　少女擦拭着泪水，往房间中央的圆桌走过去。看来她都记住房间当中家具的位置了，所以不多不少地，她在放置着枯萎了的花朵、以及满是血迹的眼球的圆形小桌跟前止住了脚步。
　　少女伸手往桌面摸索，于是发现了面包店小主人的一部分。
　　“这是什么？”
　　“你觉得呢？感觉到它的形状了吗？”
　　少女用手指头感觉掌心的眼球，回答道。
　　“圆形的，而且还很柔软”
　　“试着把它镶到其中一边的洞穴里去吧”
　　少女战战兢兢地想要把那柔软的圆球形物体往眼窝当中放去，但是突然之间又止住了。
　　“右边？还是左边呢？”
　　“哪边都没关系的，来”
　　于是少女试着把它镶入左边打开的洞穴里去。由于是随便塞的，所以瞳孔部分的方向非常奇怪。尽管如此，眼球还是完美地陷入少女的脸蛋中。
　　“呐，感觉如何？”
　　“不知为什么，你给的礼物让我感觉很舒服呀。感觉就像是专门的[填塞物]一样……”
　　“你不可以对任何人说这是我给的礼物，要保守秘密哟。即使是父母也不可以说，而且不能被别人发现，在与人会面的时候一定要拿出来藏到床下去。对了，小姐，你到床上躺着歇一会儿吧。苦累之后一定要休息才行哟。”
　　少女点点头，打了哈欠，再用手擦了擦眼。于是方才放进去的眼球便咕噜咕噜地转了半个圈。
　　“晚安，不知名的先生。谢谢你给的礼物”
　　少女一躺到床上，便迅速堕入了梦乡。
　　“晚安”
　　乌鸦说着，为了寻找另外一边的眼球，随即再度飞往城市去。
　　
　　第二天，乌鸦衔着新的礼物飞往少女的家。它先降落在树枝上，确认房间当中只有少女之后，再悄悄从窗口钻进去。
　　乌鸦把新的眼球放到圆桌上后，对少女开了口：“小姐”
　　“不知名的先生，你听我说！”
　　少女兴奋的对乌鸦说。
　　“昨天我做了个梦！是色彩缤纷的梦境哟！脑海当中已经很久没有出现色彩这种东西了。那真是一个非常美好的梦呀！”
　　连细节也不放过，少女开始向乌鸦说明自己梦到的所有光景。
　　“在梦里，我成了面包店的小孩”
　　少女闭上眼帘，像在回忆美好梦境般说道。虽然她已经把眼球取了出来，但映像似乎还留在少女的脑海当中。
　　“我是一个小男孩，父亲正在揉搓着小麦粉，而母亲则把它们制成面包的形状。客人们向正在店内玩耍的我微笑，然后我跑到内院荡秋千。那是吊在树枝下面的车轮秋千哟”
　　由于少女长期活在只有声音与黑暗的世界当中，所以这个富有色彩的梦境让她异常兴奋，连乌鸦也感染到她的愉悦而心情大好。
　　“梦境实在太棒了，因此醒来之后我都没有把[填塞物]取出来。但是请放心，我一感觉有脚步声便立刻把[填塞物]取出藏起来。我会把它取出来放到玻璃瓶中，然后再藏到床下去。但是当房间没有别人的时候，我都会利用[填塞物]作梦境的练习。最初我只在睡觉的时候才能看到那美好的面包店的世界。但是到了后来，渐渐的，变得就算清醒着也可以看到那梦境了。也许是开始习惯了吧”
　　“小姐，我今天又给你带礼物来了哟”
　　“真的？”
　　乌鸦告诉少女，全新的[饱含梦境的填塞物]已经准备好放到那圆桌上了。少女充满期待地走过去，她捧起那布满鲜血的东西，把它放到空荡荡的眼窝中去。
　　“看到了、我看到了！不知名的先生！我感到世界就像被色彩的海洋给淹没一般！”
　　把眼球放入了一边眼窝的少女双手环扣于胸前，就像感谢神明一般喃喃道：
　　“简直就像色彩的洪水！从[填塞物]当中涌出来的颜色，直接灌入我的脑海当中了！”
　　
　　那天乌鸦所带来的眼球，其实是在山丘上被花田所环绕的住家当中，一位老婆婆的东西。听到少女说喜欢绿色的花朵，于是乌鸦如此想着：一定要让少女饱览她所喜欢的事物。为此，它一定要寻找一个每天都能眺望到绿色花朵的人类。
　　它在空中飞翔的时候，偶然发现到这么一个绿色的花田。花田当中有一个小住家，在那里，居住着一名编织毛衣的的老婆婆。
　　也许老婆婆有许多小孙子，她正在为他们一件一件地亲手编织衣服呢。
　　乌鸦从能够清楚看到屋内情况的树枝上仔细观察。窗户一旁有个鸟笼，当中饲养了一只金丝雀。老婆婆戴着眼镜，坐在摇椅上编织着。突然，她停下了手上的工作，把眼镜摘下来放到身边的桌子上。也许是眼睛用累了吧，她开始用手在双目之间揉搓着。直到老婆婆终于开始歇息了，乌鸦才飞入窗户，降落到老婆婆摇椅的把手之上。突然增加的重量使摇椅晃动起来，但是老婆婆睡得正熟，就连金丝雀开始骚动也没有注意到。乌鸦的嘴悄然无声地靠近老婆婆眼前。
　　
　　“真是一片非常漂亮的花田呀！”
　　少女这么说着。
　　“而且在这个[填塞物]的世界里面，明明不懂编织的我竟然也能够打毛线衣服了！”
　　
　　更多眼球！我需要更多眼球！
　　乌鸦这么想着。我要收集更多的眼球，让少女看到更多世间的景物！就用我的嘴，把全世界人类的眼球收集回来吧。这么做的话，她一定会非常高兴的。
　　我要让少女用来保存眼球的玻璃瓶都装得满满的。
　　望着落下感激之泪的少女，乌鸦立下了这样一个誓言。