　　在紧急逃生楼梯的入口前，响起了少女小声的倒竖声。
　　「3,2,1……系统启动」
　　忽然，就好像是被注入了生命一样，门的表面开始发出光亮，墙壁上设置的身份卡认证装置屏幕上，也出现了系统启动的文字。
　　楼梯中亮着的紧急照明消失，白色的日光灯一个接一个点亮。
　　「唔，OK。系统没有异常，正常再启动完成了……」
　　将眼镜脱下来的灯，很安心地笑了。她将两手手套上的电线，连接了墙壁上的装置。
　　在旁边的祥和莉莉，还有两位佣人，也浮现出了松一口气的表情。
　　「终于可以出去了啊……都已经中午了」
　　「这是灾难的呢」
　　面对伸伸懒腰的祥，莉莉苦笑道。
　　「如果不是谁打瞌睡的话，可能早就可以出去了呢」
　　「吵，吵死了！我才不想被一直无所事事的祥说呢！」
　　「灯大小姐。打开门也没关系么」
　　扎奇从怀中掏出一张像是卡片的东西，划过墙壁上的机器。
　　就像空气被划过的声音一样，门打开了。
　　「哦哦……！灯大小姐！」
　　就好像是在等待着大门打开一样，一个穿着燕尾服的老人出现了。是一个梳着银发的大背头的老人。在他的背后，其他穿着燕尾服和女仆装的佣人也露出了放心的表情。
　　「灯大小姐，请问您没有受伤么？通宵工作一定累坏了吧，我们马上回到船舱去吧……还是说要，吃点什么么？扎奇，黑羽！你们马上去舰桥上，跟船员说明情况！」
　　「是」
　　两人齐声答道，然后快步从走廊的深处消失了身影。
　　另一方面，看到老人接近的灯，表情也略微有些厌倦了。
　　「你通过内线电话已经了解情况了吧？不要再把我当小孩子看了啦，富二郎」
　　「您到底在说什么啊，不知我等是多么担心……」
　　「我们走吧，莉莉」
　　祥瞥了一眼在走廊上被佣人们包围住的灯，祥穿过大门走了出去。金发的少女回应了一句『说的也是呢』，点点头，跟着祥。
　　「啊，等等！祥！莉莉！」
　　朝灯挥挥手，祥继续在走廊上走着。
　　「那么，接下来……洗个澡以后，就去甲板上逛逛吧。听刚才的广播，已经能看到灰火秋岛了。更重要的是，想呼吸一下新鲜空气了呢」
　　「我也是，这样。一直以来都承蒙照顾了」
　　莉莉留下了一个天使般的笑容，走向通道的拐角离开了。虽然一开始相遇的时候，看起来很柔弱，不过意外地很坚强的少女。现在，在经过了残酷的一晚以后，在通道上走路的步子也不见有什么疲劳。
　　祥回到了自己的房间。马上开始换衣服。
　　船的紧急停止的广播，在电气室里面已经播送过了。因为现在已经过了一段是假，所以岛上过来的快艇也差不多到了吧。虽然祥没有被广播叫到，不是先遣队的成员，不过总之现在是想尽快到外面呼吸新鲜空气。
　　他从船舱出来，走向电梯。但是电梯口混杂着大批的客人。应该都是给先遣队送行的看热闹的围观群众。
　　没办法也只有放弃电梯，改走楼梯。
　　到达10层的时候，楼梯前的道路上通过一位女性。
　　穿着比基尼泳衣，外面披着白大褂的女性，晶良。
　　晶良察觉到祥的视线。她朝这边看看，露出了有些疑惑的笑容。
　　「请问，有什么事……？」
　　「啊，不」
　　「真是抱歉，现在我有急事……所以先告辞」
　　露出和蔼可亲的笑容的晶良行了一礼，正准备离开。
　　「请等一下」
　　祥下意识地叫住了女性。
　　「你，就是那个叫做晶良的人吧？灰火秋AKIHIKO的助手……」
　　「没错，是这样……」
　　「要怎么样，才能和灰火秋AKIHIKO见面呢？」
　　开门见山地问了。
　　晶良稍稍考虑一会儿，开口一笑。
　　「我们能不能一边走一边说呢？我，想要到这前面的电梯那里去」
　　祥点点头，走在晶良身边。
　　「虽然我不知道您是有什么目的想要和AKIHIKO大人见面，不过AKIHIKO大人不会面见任何人。如果有什么事的话，就请拜托大宅的佣人就好了」
　　一边走着，晶良一边用社交性地口吻说道。想要见灰火秋一族当家的人们，包括新闻媒体关系者在内，有一大群吧。看来她也非常习惯了这种口吻。
　　祥感觉到了女性的态度，但还是很直接地问。
　　「就是所谓的一族的规定么……但是灰火秋岛，不是有想要听取灰火秋AKIHIKO的『预言』赶来么？那他们怎么办的呢？」
　　「……您知道的很清楚呢，但是『预言』这种东西也不过是个传说。确实有很多从外界过来的人找他谈话，最后得到了分配的居住场所。不过这也是在会面的场所间接性的交谈，难不成说，您也是同样的目的……？」
　　「这就要看，灰火秋AKIHIKO的了」
　　祥露出了挑战的微笑。
　　「传说中的科学家如果真的是天才的话，我就想和他决一胜负。这艘『望楼』的船票，也是为了这个目的才到手的」
　　晶良无言地看着祥。
　　一瞬间两人陷入了沉默。
　　最后女性叹了口气，露出微笑说。
　　「不过，你马上，就要死了呢」
　　毫无征兆的预告，让祥的心脏好像被打了一拳一样狂跳一下。
　　晶良有有些悲悯的表情看着祥。
　　「您的眼睛，是冒险者的眼睛。是在寻找什么的眼神。不过冒险是非常困难的，是在轻视生命。您一定，很勇敢吧。一定不畏惧死亡，但是，正因为如此，死亡比起别人更喜欢您」
　　「……就好像是预言呢。灰火秋AKIHIKO教你的么？」
　　面对低声如此说的祥，晶良的笑容还是如此明媚。
　　「请找一个伙伴吧。找一个不论是多么漫长的旅途，都能和你一起度过的伙伴。您需要这样的人，而这样也一定会很快乐的吧。你一定会为了守护重要的人，成为让死亡畏惧的存在吧……」
　　说完，晶良停下脚步。电梯的入口就在眼前。
　　电梯已经到达了。
　　和祥想象的一样，电梯里面已经接近满员状态。这个空间也只剩一个人。
　　晶良的视线好像在问『你也要上么』。但是祥无言地摇摇头。
　　「祝你一帆风顺」
　　走进电梯以后，晶良浮出一个宽心的笑，而这个笑容实在太过自然，祥一不小心看出了神。
　　大门，关上了。
　　祥无言地站在原地。
　　然后，就听到走廊那边传来了争论的声音。而双方的声音，自己都有印象。
　　「但是，灯大小姐。AKIHIKO大人还在等您回去」
　　「AKIHIKO大人AKIHIKO大人的，如果这么看重哥哥的话，富二郎你们就先回去找哥哥不就好了！」
　　「灯大小姐，我们是——」
　　「我的事也是，反正都是听了哥哥的命令才过来照看我的吧」
　　「大，大小姐！这样的想法我们万万不敢考虑……」
　　果然，争论的双方是灯的富二郎。小巧的少女看到在电梯门口的祥，表情放出了光。
　　「祥！」
　　灯跑到了祥身边。跟在她后面的，是那个名为富二郎的老绅士。背后也有数位佣人跟了过来。
　　「呐，祥也会留在船上吧」
　　「啊啊，如果要叫船舱的话，我可能是最后一个呢……我现在只是等着『望楼』入港了」
　　「那，我也要留下来」
　　「大小姐……！」
　　电梯到达了。
　　这次的人数空了很多，祥他们就进入了电梯。
　　在电梯开始上升的同时，老人便叹息道。
　　「如果灯大小姐要留下来的话，我也要留下」
　　「富二郎你们就先回去啊！」
　　「这并不是AKIHIKO大人的命令，而是我等自己的意志，对吧，大家」
　　「您说的没错」
　　佣人们齐声说道。灯陷入了沉默。虽然灯有些不满，不过还是姑且接受他们留在船上这件事。
　　电梯达到了甲板。
　　灯率先冲了出去，而祥跟在灯的后面。
　　耀眼的光芒刺痛着视网膜，浓密地有些呛人的海潮的芳香芳香钻入鼻孔。
　　甲板上，大批的乘客和工作人员聚集起来。
　　去灰火秋岛的先遣队要乘坐的快艇，已经到达了。甲板上已经准备好了用吊车调来的橡皮艇——可以兼用为救生艇和小型船只。看来想要先上岸的乘客已经决定了，船上是满员状态。而橡皮艇下海，将乘客转移到快艇上去。
　　灯跑到船的旁边，而富二郎对旁边的船员，说明了灯不乘船的事实。而另一个电梯中，出现了扎奇和黑羽的身影。
　　甲板上一大群围观的人，想要目送先行上岸到灰火秋岛的乘客。在围观人群中，发现了莉莉的身影。从最远的地方注视着这里的，是穿着西装的约瑟夫·亨利。
　　工作人员们互相之间确认好信号，起重机动了起来。
　　祥从远方注视着这一切——
　　「……」
　　和一个不可能出现在这里的人物，对上了视线。
　　毫无疑问，祥的呼吸一瞬间停止了。或许，祥的心跳一瞬间都停止了也说不定。
　　「铃——」
　　对方好像也很惊讶——么，并不清楚。戴着一顶巨大的白色帽子，穿着白色连衣裙的人物，到了这种时候也还是面无表情。不过看到祥的眼睛时，她也好像是被冻住了一样，停止了一切行动。
　　祥下意识地开始奔跑起来。将人群拨开，像是要冲撞过去一样，手抓在栏杆上。
　　「铃藤……！」
　　他将身子探出船头，以至于差点掉下去。他俯视着正在下降的橡皮艇。
　　小艇上的少女也好像是呆呆的，朝这边仰望。
　　就在昨天，还决定要赶超的人。
　　这个人物，不知为何，出现在自己眼前。
　　少女——铃藤小槙，动了。
　　她无表情地抬头望着祥，然后单手做成喇叭型大喊。
　　「春野君是大笨蛋！」
　　抓着栏杆的手无意识地加大了力道，忽然，好像听到了栏杆的油漆剥落的声音。
　　小槙像是要逃跑一样，从祥身上移开了视线。其他的乘客也是一脸惊讶地望着她。
　　小艇降到了海面，停在旁边的大型快艇中，放出一条连通小艇的通道。
　　更换了乘船以后，站在快艇上的小槙，也没有再回头望祥，白衣的女性晶良在她的身边，好像在说着什么话。在旁边的旁边的，是一个满头金黄色头发的陌生少年。
　　「怎么了么，祥？你，发现了什么熟人么？」
　　灯来到身边，随着祥的视线看去。
　　「那个，在晶良小姐身边的女孩子？男孩的话……是几年前来到灰火秋岛的人。一直都是摆出非常可怕的脸，最好不要接近他哦……」
　　
　　[[IMG,9ab2081b3763a01db72f0a72cba87b67,800,1128,122387]]
　　
　　少女的声音，也没进入祥的耳朵。
　　祥的脑中一片空白，为什么和祥同班的那个少女，铃藤小槙，会出现在『望楼』上呢。两天之前，祥邀请她的时候，她还以『要和朋友见面』这样的理由拒绝了。虽然祥没有相信，难不成，灰火秋岛，或者说是接下来船要到达的某个地方，真的有她的朋友存在也说不定。或者说，是因为完全不同的目的上船。
　　但是，能够明确的只有一点。
　　这就是——这个世上，他最不想被某人说的话，被这个世上最糟糕的对象说了出来。
　　「待会儿你就走着瞧吧，铃藤……」
　　在怒气冲冲浮现出阴笑的祥眼前，快艇朝灰火秋岛进发。
　　而异变，就在祥还注视着海边笑着的时候发生了。
　　咚，伴随响彻自己腹底的声音，脚稍微摇晃了。
　　「……！」
　　祥回过神来，在甲板上回头。
　　是爆炸音。
　　而富二郎他们也是，有一种发生大事的预感，不过他们的反应很迅速。
　　「扎奇！黑羽！」
　　富二郎厉声命令。
　　短发女性迅速地站到灯身边。而莫西干头的青年冲到了甲板的出口。
　　「诶……怎么了？」
　　面对有些不安的灯，富二郎露出了冷静的微笑。
　　「请不必担心。恐怕是出现了什么故障吧。扎奇马上就去调查了」
　　但是，老管家的话没有应验。
　　正要朝甲板出口跑去的扎奇的脚步，停了下来。
　　看向阴暗不清的对面，出现了金属制的细细的管子——枪口。
　　「……！」
　　扎奇面前的通道，出现了一个拿着机枪的男子们。
　　悲鸣开始响起。全副武装的男子们迅速在甲板上散开，包围了周围的乘客们。锵，架起枪的金属音在充斥了甲板。
　　乘客们恐慌的声音，马上消失了。甲板上的空气一瞬间好像冰冻住了一样。
　　被惊讶，困扰，还有恐怖支配的，被枪口指着的乘客们一动也不敢动。
　　他们之中，有一个人一脸平淡地朝甲板的中央走来。
　　是莉莉。
　　「笨蛋，不要乱动，莉莉！」
　　祥跑近少女，伸出了手。
　　莉莉回头。
　　「！」
　　少女的身影，突然从视野中消失了。
　　下一个瞬间，祥的胸口就被白色的手肘攻击了。
　　「……！」
　　在差不多要吐出肺部所有空气的祥面前，一瞬间就冲入祥怀中的莉莉的手指迫近。
　　祥的眼睛，染红了。
　　他的视野中一切事物的时间开始停止。
　　在现实中展开的空间，少女手指的轨迹，还有为了避开攻击的线路也浮现出来。但是这个现象——祥的超跳跃能力，一瞬间效果就消失了。
　　「……！」
　　祥反射性地扭着身子。避开了朝两眼袭来的手指。
　　一瞬间，莉莉因为惊讶张大了嘴巴，不过马上就当场回转身体，像是要割裂空气一样放出一个后回旋踢攻击了祥，而受到胸口的攻击还没有恢复过来的祥，被完全踢中，朝后方飞去。
　　「祥！」
　　听到灯的惨叫声是与在背后感觉到激痛的同时。祥重重地撞在了栏杆上。
　　然后，听到了自己倒在甲板上的声音。
　　莉莉……！这家伙……！
　　意识在渐渐远离。
　　「喂，枪给我」
　　「不要！」
　　听到了高亢的女性声音，还有灯的喊叫声。
　　「『望楼』从这一刻起，归我们管！希望各位乘客能够冷静判断现状，选择服从我们！反抗的人，就像这个小鬼一样——」
　　数秒钟之后才明白，这是莉莉的声音。
　　但是祥的抵抗，也到此为止。
　　在意识断绝的前一刻，浮现在自己脑海中的，只有那个同班同学的少女离开了真是万幸，这样的感想，还有晶良方才说过的话。
　　——你马上，就要死了呢。
　　力量从祥的全身，急速消逝。
　　枪声，震动了鼓膜。