　　「你已经办完要紧事了？」
　　小槙朝从小山丘上走过来的，燕尾服的麒麟问道。少年的背后，是一幢风车小屋还建着巨大的卫星信号接收装置的房子。这好像是承担了灰火秋岛和外界联络职能的设施。麒麟说有事要办，所以就来到了这里。
　　在带小槙来这里的途中，麒麟还拉着小槙去了海岸。他说着在那边也有事办，走到了沿岸金杯的船舶停留的事务所。
　　「……啊啊」
　　麒麟用完全感觉不到感情的表情点点头，少年的目光静静地打在小槙身上。
　　小槙『呼~』地附和着，转头看去。
　　「话说，这里真的是所谓的悬崖峭壁呢」
　　她俯视着眼下波涛的海面，抬高了声音。
　　小槙他们，来到了在岛的最南端的草原。
　　灰雪山的山麓延伸至此已经变为平原，而平原的尽头，就是断崖绝壁。沿岸的部分就好像是被一只巨大的手劈成两半一样，到达另一部分的距离大概有三十米，而它们之间的断崖深度可能有那个的两倍以上吧。
　　「听说是两百年前灰雪山爆发时候的地震，才变成这样的啊。从晶良那里听来的」
　　麒麟的解说声，从背后传来。他靠在停止的摩托车旁边，抱起双臂。
　　夹着溪谷的，是巨大的平原。在丛生的绿草中，能够看到点点红色。是地榆的花。小槙的视野，被这片绿色夹杂着红色的景色覆盖。
　　「麒麟君一直都在阿尔克尼博士那里罢工，然后跑来睡午觉的地方，是这里么？」
　　「……你从晶良那里听来的啊，嗯，没错。亏你能知道呢」
　　「这里，就算是在灰火秋岛也是很异质的地方呢」
　　小槙说着的同时，她脚边开始上下摇晃，小槙无法支撑自己的身子，摔了一个屁股墩。
　　麒麟这是一脸平静，还是双手抱在胸前，俯视小槙。
　　「异质，又是怎么回事啊」
　　「地榆的花语是『变化』，而和倡导『永远』的灰火秋岛正好相反啊」
　　说着，小槙朝远方耸立着的灰雪山望去，灰雪山依然是喷着纯白色的烟雾。她依然是坐在地上，这次朝溪谷间望下去。
　　麒麟皱紧眉头，然后再次启动了摩托的引擎。
　　「差不多要到灰火秋冬鸣馆了呢」
　　「不能去那里，春野君会来的」
　　「我这边时间有限啊。我也要到冬鸣馆去办事。如果你不去的话我丢下你了哦……那个叫做春野的家伙，如果发生什么的话我来想想办法就好了」
　　「这样是不行的，对手是魔王啊，而且还是正在生气的超级大魔王啊。很强很强的哦」
　　「这又算，什么啊。再怎么说强，反正也是没吃过什么苦头的小鬼吧」
　　麒麟的声音，好像注入了憎恶的感情，他露出了犬齿，脸上的表情也像是肉食动物一样凶险。
　　小槙站起来，走到麒麟身边。
　　「如果真要去的话，走着去吧？」
　　「……切」
　　麒麟咂咂嘴，将引擎关掉了。
　　两人并肩，在平原上走着。成为了唯一通道的木板上，有一半已经被草盖过。
　　无言地走了一段时间，正当穿过平原来到市街的时候，小槙开口。
　　「博士说了，麒麟君是两年以前来到这个岛屿的，那你又是为什么来的呢？」
　　少年什么都没有说。他推着摩托，走下通向市街中央的斜面。
　　小槙也看着前方说。
　　「灰火秋岛真是个神奇的地方呢。对期望着永远的人……放弃了变化的人来说，这里是非常舒服的地方。但是反过来说，渴望着变化的人根本就在这里待不下去呢」
　　「……」
　　「晶良小姐，又是怎么样呢？她自己说了，自己不过是『海拉娜』的附属品。那么那个人已经是完成型了么」
　　「真是无聊」
　　麒麟说道。握着车把手的少年，手上的力量加大了。
　　「这个岛上的，全都是一群无聊的人，不光是史密斯老师，晶良也是那样。不论是谁，都擅自给自己界定了自己的极限，这不过是害怕走出外面世界的胆小鬼。看着都想吐……不管怎么样，让我最火大的，就是灰火秋AKIHIKO了。那个家伙，将这个岛变成了这样，就连晶良也——」
　　「之前，我才听人说过。讨厌人，是人类最原始的自卫手段呢」
　　小槙说着，看着麒麟。
　　「麒麟君，到底想保护什么呢」
　　「要我保护的东西，才没有呢」
　　少年自虐地笑笑，像是自暴自弃一样说道。
　　「这种东西，至今为止我也没有碰到过」
　　「那么，麒麟君，你自己不也和这个岛上的人一样么」
　　麒麟的眼睛睁大了。
　　「什么嘛，果然还是有的啊……真好呢，这种东西，我是没有的」
　　「……」
　　「你见过AKIHIKO先生么？」
　　「……才没有啊，就算不去见那种家伙，我……光是和晶良相遇……」
　　少年一边手从车把上放下来，攥紧了。他看着握紧的拳头，像是想起了什么一样，陷入了沉默。
　　小槙他们，通过了灰火秋岛的中央大道。在路上见到的居民很少，大家应该都是闷在自己的家里搞研究了吧。
　　「晶良小姐，看出这个灰火秋岛被诅咒了呢」
　　小槙说着。
　　「晶良小姐是个天才，但是天才这种人种是非常孤单的呢。天才也是人，也会有寂寞的感情。那个人，或许在等着某个人向她伸出援手呢」
　　麒麟停下脚步。
　　周围的住宅不知何时已经消失不见，也不见什么人的气息。
　　在坡道的顶端，能够看到一幢巨大的宅子，傍着灰雪山而建的建筑物，就像是小时候从画本中看到的羽蛇神一样。（译注：Quetzalcóatl，羽蛇神，在玛雅神话中，是赐予人类文化的文化神）栏杆的对面，有一栋造型复杂的屋子还有像是翅膀一样一边一个的尖塔。
　　察觉到少年脚步停下，小槙也停了下来。
　　「——不要回头」
　　微弱的，而又锐利的声音从小槙的刺穿了小槙背后
　　冰凉而细细的感触，抵在小槙的喉咙上。小槙明白了这到底是什么东西。
　　在到达灰火秋岛的时候，麒麟就一直在观察着小槙，小槙也有自觉。而这个视线，灌注了某种压迫感——杀气。
　　「怎么了么，麒麟君？」
　　她用毫无戒备心的语气发问。
　　少年还是沉默不语。
　　——怀疑麒麟的身份，是在『望楼』上那时，本应身为普通少年的他，完全没有足音就可以踏到桌子上，更重要的是，他经常能很敏锐地查测周围的动向，投以视线。而他毫无疑问是接受过这种观察动向的训练，以至于已经成为一种习惯。之前，麒麟造访通信设施的理由，也算是明白了。还有，他在迷茫着某事的这一点也被小槙察觉。
　　所以，小槙也赌在了某事上。
　　在岛上持续着像是郊游一样的举动也是为了这个。在岛上逗留的期间，小槙在麒麟身边，如果闻到他身上哪怕是一点血的味道的话，就设下一个陷阱，将少年抓住。
　　但是碰到小槙喉咙的——锐利的刀刃，并没有血的味道。少年的身上也是。
　　「……」
　　麒麟君屏息隐藏着杀意，好像并没有想采取下一步的行动。
　　看着少年的状态，小槙将她一直感受到的东西说出口
　　「麒麟君，你也是埃舍尔的龙呢」
　　「又说，这个么」
　　背后，发出了有些不爽的麒麟的声音。小槙感觉到压在自己脖子上的刀刃增加了力道。
　　但是小槙还是没有动。用平淡的语气继续说。
　　「龙一出生，就是想要一鸣惊人的，就是想要扶摇直上的。但是只是想让三次元的自己看到二次元的自己，所以才会咬自己的尾巴——二次元真是好啊，虽然和别人不同，但是还就是好。如果不试着去做做自己真正想做的事情，如果不试着去大声吼一吼的话，就会连自己是龙这件事都忘记了呢」（译注：重申一遍，这个二次元和三次元是埃舍尔的画中的那个平面与立体的混淆，原本是平面的龙，因为咬了自己的尾巴，看起来有一种立体感。翻起来到是挺纠结的233。某润：不就是二维空间跟三维空间么）
　　「……我才不是，龙」
　　小槙点头。
　　「也对呢」
　　小槙从小就被父亲带着，和各种各样的人见面了。在那些人之中，有能够成功隐藏真实的自己的人，还有没能做到这一点的人。有某个明确的目标，但是无法隐藏自己的迷惑的这个少年，毫无疑问属于后者。
　　「只是一个普通的恋爱的男孩，是吧？」
　　突然，喉咙上的感触动摇了。
　　「……你这家伙，到底是什么人？」
　　
　　[[IMG,831ed122f73452f72bfbe5ed8bc6a456,800,1128,98414]]
　　
　　「我也是个，普通的女孩子哦，只不过没有恋爱而已」
　　清楚的说完，她就好像是装作没感觉到自己脖子上的刀刃一样，直接朝灰火秋冬鸣馆的坡道上走去。
　　突然喉咙上感到了剧痛。
　　但是，也就那一下下。朝前继续走着的小槙，再也没有感到冰冷而尖锐的触感。
　　「……」
　　她明白到背后的麒麟站在原地没有动。
　　「恋爱这个，是多余的啊，笨蛋」
　　「为什么？这个不是很浪漫么。恋爱的麒麟君，感觉好可爱啊」
　　「你这家伙，我杀了你哦……」
　　小槙和麒麟站在了大宅的正门前。
　　『请问是来参观的贵客么』
　　紧闭的大门上传来了女性的声音。像是扩音器一样的机械，或是像是摄像头一样的东西都没看到，估计是超小型的设备嵌在门中组装起来了吧。
　　「其实本意是来见一个人的，不过还是先参观参观吧，灰火秋一族的研究我也有些兴趣」
　　『麒麟君又是，来干什么的呢？』
　　「我是来陪这个笨蛋的啊，不过马上就要回去了」
　　『我明白了，请直直往前走』
　　伴随着女性的声音，栏门打开了。
　　麒麟将摩托仍在一旁，两人走近了大宅的领地。
　　延伸到建筑物的，是柏油路面。庭院中海油喷泉和雕像，还有各种被修剪整齐的漂亮的园艺植物。
　　灰火秋冬鸣馆，指的是现在眼前一系列建筑物的总称吧。看来纵深也是非党大。小槙正面走的方向看的话，离房顶还有一段距离。
　　「欢迎来到，灰火秋冬鸣馆」
　　正面玄关有一位女性来迎接小槙。
　　就是在港口的时候，向小槙伸出手的那个西装的女性。她身材瘦高，头发短而整齐。从远处看就像是男性一样，她有着像豹子一样细长的眼睛。
　　「请问是铃藤小槙大人么？」
　　「嗯，为什么你会知道呢？」
　　「因为我事前已经听说了」
　　听谁说的？问这种问题是无意义的，所以还是不问的好。她抬头看着短发的女性，问道了别的事情。
　　「请问是富二郎先生的血亲么？」
　　「……为什么，您知道呢？」
　　「我其实没有听谁说啦，只不过是不知不觉就这样想了」
　　女性的眼神变得和缓，她端正姿势，向小槙行礼。
　　「富二郎是我的祖父，请叫我和穂——让我来为您带路，里面请」
　　在名为和穗的女性的带领下，小槙他们走进了室内。
　　在整齐地铺着地毯的大厅左右两边，管家和女仆排成一排整齐的长队，小槙一出现，大家都一齐低下头行礼。
　　「呜哇，好壮大的欢迎式啊，一直都是这样的么？」
　　「怎么可能这样啊……话说，你到底是什么人啊」
　　在旁边麒麟，果然也是被这气场吓到了，用惊讶的表情盯着小槙。
　　「请抬头看看」
　　和穗说着的同时，大厅的上方，出现了立体影像，巨大的吊灯和被缩小了的灰火秋冬鸣馆的影像重合。整个建筑正在缓缓回转，出现了这个建筑的俯视图。各个细微的地方还标示着名称闪亮着。
　　「此为本馆的构造图。首先想去哪里呢？如果是博物馆的话在最深处的那一栋——」
　　小槙并没有听和穂的说明，凝视着立体影像的小槙的眼瞳，渐渐染上了绯红。
　　「呐，这个，可以看建筑的侧面么？从各个方向转」
　　「啊？嗯，这当然是没问题」
　　和穗回答了以后没多久，影像转动着，从另一个角度映出了建筑。
　　小槙死死盯着影像，然后下达了『这次往那边斜一点』『再扩大一点』『再一次换成俯视图』之类的指令。而影像也跟跟着切换。
　　「……建造这个冬鸣馆的人，真是天才啊」
　　恢复到原来的瞳色的小槙，感叹道。
　　应该是没有明白小槙举动的意义吧。大厅里的所有人都一脸惊讶。
　　「据说制造出原型的，是初代的当家大人。因为时代久远所以做了一些修复和改装，不过基本的构造还是和当时没有什么变化……」
　　「是那个『预言者』啊，那我就可以接受了」
　　「什么……？」
　　「没什么，自言自语啦。——那个，博物馆是在最里面么」
　　「请让我来带路」
　　在和穗的带领下，他们离开了佣人们聚集的大厅。
　　小槙他们进入了像是迷宫一样的馆内。和一直听着和穗解说冬鸣馆的小槙不同，麒麟感觉好像很无聊，一路上都没说话。只有一次是和和穗做了『真是好气派的欢迎式啊，佣人全部就是那么多么』『对，其他的同伴都在『望楼』上』『是么』这样的对话。
　　他们穿过连廊，来到了深处的别栋。
　　然后再走了一段距离，终于来到了像是博物馆入口的巨大的开阔地。
　　而这里已经有人在等候了。
　　「晶良小姐」
　　「欢迎，小槙」
　　白衣的美女回过头微笑道。
　　一开始就是为了将小槙带到晶良身边的吧，和穗说着『请慢聊』便行了一礼离开了。
　　「……那拜拜啦，小槙」
　　看了看晶良，麒麟也转身，在临走之际，还轻轻戳了戳小槙的头。
　　「麒麟君？你不是说你还有什么事的吗？」
　　「已经搞定了」
　　说完，少年沿原路返回。小槙目送着没有发出脚步声，燕尾服的燕尾飘扬着的少年的背影，终于才察觉到麒麟刚刚叫的是自己的名。
　　「麒麟君，不一起来么？」
　　走过来的晶良有些不可思议地说。
　　「他说他的事已经办完了，可能是过来看看晶良小姐的脸的吧？」
　　「我的？」
　　晶良的眼睛稍微睁大了，露出好像有些高兴，而又有些困惑的笑容。
　　「麒麟君，对我说要不要一起离开这个岛」
　　听到意想不到的话，小槙不禁发出了『呜哇』的声音。
　　「真是直接呢，这个可是『女孩子最想听到过一次的话』排名第一位哦。什么嘛，该说的时候还是敢说的呢，麒麟君」
　　「但是，我拒绝了」
　　「因为晶良小姐是『海拉娜』的附属品么？」
　　地震发生。
　　小槙没办法应对脚底突发的震动，差点就要摔跤，毫无疑问，这是小槙来到这个岛屿以后，最大的一起地震了。
　　晶良用手部支撑住差点要摔倒的小槙，扶着小槙肩膀的女性，她的微笑难以用语言来形容。
　　「那我们走吧，灰火秋一族的历史在等待着你」
　　——穿过大门以后，是穿越了上空的空间。
　　什么声音都没有。
　　什么气息都没有。
　　而各个时代的遗物按照一定的间隔摆放着。
　　像是宫殿的大道一样延伸下去的空间的侧壁，装着透明大屏幕中，都是些完全没有见过的东西。现在在自己附近的，是年代最久远的东西吧。那里放着像是等身大人偶的一部分的手脚还有头部。用绳子挂住的，和表面写着文字的各种各样的人偶应有尽有。在屏幕上方的铭牌上，记载着一些相关的说明。
　　通道上好像没有照明，只有屏幕中映出的光辉，能勉强照亮脚边的路。被阴暗所包围的天花板，不知道是高还是低。
　　『灰火秋一族的历史，也就是观察人类这个种族的历史』
　　不知道从哪里，响起了年轻男性的声音。
　　不光是气场，感觉像是要震慑人心一样的，充满存在感的声音。小槙昨天晚上，在超级巨轮『望楼』的大厅上听到过这个声音。
　　灰火秋AKIHIKO。
　　『而铃藤小槙，你是能够给我们灰火秋一族的历史以定夺的，这个世上唯一的一人』
　　锵，这样的金属音在小槙的背后响起。
　　小槙叹息道。
　　「这是诈骗啊，而且都已经来到这种地方了，事到如今也不会想要逃跑吧」
　　「AKIHIKO大人在里面等着你，请往前走吧」
　　举着手枪顶着小槙背后的晶良，如此嗫嚅道。现在她的表情是怎么样的呢，小槙并不知道。
　　被枪口顶着，小槙往前走着。
　　在黑暗支配的异空间中，小槙和晶良径直往前。
　　机关人偶完了以后，接下来就是精巧的义肢了。应该是旧时代的东西吧，材料都是铁或者是橡胶，感觉不好看。其中也有像是义眼一样的东西，还用从没见过的电线或是软管连接着。
　　「本来还想，再悠闲点参观呢」
　　『和时间没有关系吧？你只要看一眼，就可以将这些全部理解了』
　　不知道AKIHIKO的声音是从哪里传出来的，不过他应该能看到小槙的身影吧。
　　『灰火秋的人，一直持续着与人类有关的研究。为了灰火秋一族真正的目的——『制造』出人类，为了这个悲愿』
　　而侧壁屏幕中的东西又起了变化，机械的东西开始和人类本身的模型交织在一起。应该是关于大脑的医疗技术的研究成果吧。那里摆设着突出的脑髓的结构图，还有从各种角度的剖面模型。精巧到让人怀疑着到底是不是模型。
　　「寻求着灰火秋一族的『预言』而来的人们，对你来说，也不过是和人类有关的数据收集而已吧。——倒不如说『预言者』的传说本身，就是为了吸引各种各样的人类过来的一种手段呢」
　　『前半句是对的。但是『预言者』的存在，并不是胡编乱造。我们一族确实是留着『预言者』的血液，而且也深信着总有一天，一族中会再次出现『预言者』的血液所唤醒的人』
　　「你是这样的么？灰火秋AKIHIKO」
　　AKIHIKO没有回答。
　　小槙朝房间深处走去。
　　人体模型已经过去，下一个出现的，是机械群。应该其中也有正在工作的吧，他们的光在一闪一闪，也听得到冷却剂在工作的振动音。技术渐渐接近现代了吧。机械的小型化在眼前渐渐进步。
　　『『海拉娜』是我等研究的最终成果。而核心的制作，是到我这一代才开始的。不过『海拉娜』之所以是『海拉娜』的理由，『能够像形成人类的轮廓一样的细胞凋亡系统』，如果没有一族在漫长的历史之中的研究成果，是无法实体化的。为了催生人工的人类，完美人类的『永远的人格』的条件，现在已经凑齐』
　　「确实是这样呢，和为了制造人类而出现的自杀因子，细胞凋亡同样功效的……能够将破坏作为『常理』而认知的程序，是完全的Over·Technology啊。如果果须田裕社还活着的话，这不过只能说是一项技术。不过在他已经消失了的这个世界，谁都无法阻止『海拉娜』。这就相当于电子界的原子弹一样啊。然后这时，就会有世界各地的盯上它的吧……不，已经被盯上了呢」
　　『『海拉娜』正在接近真正的完成，它正准备以完美的姿态，作为灰火秋一族的悲愿『永远的人格』重生。接下来，我们就等着证明『永远的人格』的诞生就好』
　　「要怎么样，才能证明呢？」
　　『这个答案，你脑中已经有了吧』
　　AKIHKO说的是事实，小槙想到了唯一一个方法。
　　说明着灰火秋历史的空间，终于走到了尽头。
　　眼前立着的，是一面大大的墙壁，展开巨大的画卷的墙壁上，根本找不到门在哪里。
　　「请进吧」
　　晶良用手枪抵着小槙的背，如此说道。
　　「这里什么都没有啊，只是墙壁」
　　「没问题的」
　　什么没问题啊？正想要问出这个问题的时候，小槙察觉到了。小槙的发梢弯折了——有风吹过来。
　　小槙理解了以后，便朝墙壁走去。
　　小槙的额头撞上了墙壁——的一瞬间，她踏入了新的世界。
　　「这个是立体影像的墙壁呢，真是精致啊」
　　「真正的墙壁和暗门在地震的时候崩坏了，所以AKIHIKO大人就按现在这个样子重新做了一扇」
　　这里，果然还是阴暗的空间。
　　前方有青白色的光源，从那里照过来的光亮，能够勉强照亮脚下的路。
　　「这里，就是以往以来，灰火秋一族以外的人能够踏入的最后境界线了。来到灰火秋岛的人们也是在这里接受代代当家大人的『预言』」
　　「真是一个奇怪的地方呢」
　　「请往前走，AKIHIKO大人在里边」
　　小槙往前走。
　　「我先说清楚了，我完全没有想见灰火秋AKIHIKO的意思，对『海拉娜』也没有兴趣，我只不过是想知道，这个邀请函的意思」
　　小槙从口袋里掏出一张纸片，像是卡片一样的纸上写着的文字，靠近光源以后能够辨明。
　　——致人类之王所畏惧的，新的怪物——
　　AKIHIKO什么都没说，晶良也是无言。
　　在阴暗的空间走着的两人，马上就到达了光源的旁边。
　　「请停下吧」
　　晶良说着，朝前面走去。
　　点着青白色照明的天花板，地板，墙壁，四方都被包围的空间。
　　晶良纤细的手，朝阴暗中伸出。
　　——黑暗开始泛起了波纹。
　　空间的扭曲像是波纹一样扩散，最后像是龟裂一样中间开始出现光之线条，线条在空中游走。
　　光芒充满了整个空间，阴暗成为了被一层薄薄的薄膜包裹着的墙壁，伴随着划过空气的声音，墙壁的一部分变成了空洞。
　　「利用了柔软的镭射纸来遮挡光源，毕竟如果是一般的镭射就算可以凸显立体影像，但是制造不出黑暗呢」
　　「请，向前走。你不得不去见灰火秋AKIHIKO」
　　墙壁的对面，是在『望楼』的船上见识过的机械阵列，这应该就是可以说是『海拉娜』的脑细胞的核心演算装置群吧。而这里也是没有一点多余的光芒，只有明灭的信号灯，还有冷却器工作的声音存在的异空间。
　　「这并不是真实啊」
　　达到了空间最深处的小槙眼前，出现了光芒。
　　光好像是传染一样，扩展到了整个空间。
　　数百，数千条电线，沿着眼前的墙壁面延伸。
　　在墙壁的中间，出现了仿佛是恶魔的眼睛一样的红色的透镜，透镜中拉出一根线，而线和地板上放着的输入设备连在一起。
　　这里，并没有人。
　　「灰火秋AKIHIKO，我从一开始就见过很多次了」
　　忽然，听到了小声的笑。
　　房间中响起了手枪落在地板上的声音。
　　晶良走近像是恶魔的眼睛的东西。
　　『你察觉到了么』
　　「你察觉到了么」
　　声音，重叠在一起。
　　白衣的女性的微笑，和至今为止见过的完全不同，明明她嘴角勾了起来，但是眼瞳中却充满了悲伤。
　　「正是如此，我便是灰火秋一族的当家，灰火秋秋日子（AKIHIKO）」
　　在如此说着的女性背后，光芒再度扩散。
　　「欢迎来到，灰火秋岛，打倒了人类之王的，最强的挑战者哟」
　　脚边，感到了小小的震动。