　　『首先，我要就我无法显现身姿这点，向大家道歉』
　　从音响中传出来的，是一个男子的声音。
　　『我等一族定下来的规矩，使我不能和任何人见面。不过作为代理，我让大家欣赏这个世上最漂亮的美女。她就是我这个世上唯一的妹妹，灯』
　　还非常年轻的声线，还有冷静的口气。话语中潜藏着能够穿透人的鼓膜震慑人心的力量。
　　在拍摄着大厅情况的影像之中，映出了人们笑出声的姿态。就连在舞台上的晶良，也好像很好笑一样，抽着肩膀。
　　「你，是灰火秋AKIHIKO的……？」
　　祥凝视着身旁的少女。
　　而灯也是脸红到了耳根，有些难看地朝这边看过来，然后用有些颤抖的手做出一个V型手势。
　　「我是灰火秋灯，请多指教……」
　　这个太过意料之外的展开，让祥不禁无言以对。
　　「真的么……灰火秋一族，不是能给别人看到脸的么？」
　　「那个，只是限定于当家继承人而已啦……」
　　愕然的祥，从脸颊抽搐着的灯那里移开视线。
　　『我便是灰火秋一族的当家，AKIHIKO』
　　青年的声音，如此宣言道。
　　画面之中，包括晶良在内的，看起来像是佣人一样的人们，都一齐低下头。在祥的身边的黑羽和扎奇，也当场低头行礼。
　　抬头看一看影像，灯顿时脸色大变。
　　「诶……等，等一下！难不成，就这样？」
　　「好像是这样」
　　「咿呀！真是难以置信！我绝对要马上删除掉！」
　　灯发出悲鸣，戴着手套的手在拼命地动着。
　　『至此，我再一次感谢能够给予我的『海拉娜』一个般配的竞技舞台的各位。还有，能够接受我灰火秋一族的挑战的，高贵的冠军也是』
　　在深吸一口气的观众们中，工作人员将话筒送到约瑟夫·亨利面前。
　　『你还真是造出了一台滑稽的机器呢。Mr·AKIHIKO。确实和之前的国际象棋计算机不同，我都被完全骗到了呢』
　　但是约瑟夫的表情，和他的语言相反，充满了余裕。
　　但是AKIHIKO的回答也非常迅速。
　　『多谢，冠军。『海拉娜』能够发挥实力，也是多亏了您伟大的力量。作为一个研究者，也作为一个挑战者，没有比这个更让我高兴的事情了，我非常期待下一次的对战』
　　平淡而又冷静的语气。别说是因为第一回合败北而不甘心了，这悠然的说话方式完全就像是在轻视对手一样。
　　看来是对AKIHIKO的态度感到不满了吧。约瑟夫的笑容变化了。
　　「就好像两个人，都在主张自己是国王大人一样呢」
　　就连祥也不由得浮出了笑容。他切身感受到了两个人露骨的战意，感觉自己的心中也高昂起来。
　　灰火秋AKIHIKO，约瑟夫·亨利。
　　约瑟夫·亨利，看来确实有舆论所评价的雄厚的实力。第一回合的战绩，还有他的态度也说明了这一点。
　　然后，灰火秋AKIHIKO。明明只听得到声音，但是祥却被AKIHIKO的存在感压倒了。和约瑟夫的对话，好像完全没有犹豫。
　　在完全没有见过的类型的天才面前，祥的嘴角自然地露出了挑战的笑容。
　　而灯还在拼命地挥舞着手。但是画面中的灯的影像还是没有消失。完全没有要消失的迹象。
　　「灯……你也差不多，该放弃了吧」
　　看来少女根本没有听进祥的劝阻。她手上的速度还加快了。
　　而有那么一瞬间，能够看到影像中的灯的画像受了点干扰。
　　『话说回来，你也不会就打完一个招呼就走人吧？在这里的大家，都打算听你热情慷慨的演说呢』
　　而AKIHIKO果然还是迅速回答了约瑟夫的问题。
　　『这是当然。请让我做做『海拉娜』的宣传吧。如果这也能作为赌博游戏的参考的话，我也非常荣幸……而关于第一回合，好像说这个有些迟了呢』
　　而大厅的影像中，乘客们再度笑出了声。
　　『『海拉娜』的最大特征，就像之前说明的那样，具有特殊的构造和增殖性。人类为了保持人类应有的形态，会将不必要的细胞破坏的这种自灭现象，细胞凋亡。而『海拉娜』内置了于此相似的系统。如果没有这个系统的话，数量庞大的情报就会像细胞增值一样，导致本体被压垮。不过这也有风险。也就是说，在理论上来说，这个世界上，没有『海拉娜』不能入侵的计算机。』
　　AKIHIHO的声音从音响中流出。
　　『『海拉娜』不论是什么样的程序——就算那是偶然出现的一个像是BUG一样的程序，都会进行这个程序是否需要的判断，如果判断对自己是有利的，便会收入自己的回路中，在一定空间内增值，改写。——不过还请放心。『海拉娜』被完美地隔离在灰火秋岛上，与外界绝缘。绝对不会对外部社会造成影响』
　　『海拉娜』，增殖，灰火秋岛——听到这些关键词，祥看着灯。
　　「喂，灯……增殖什么的，灰火秋岛什么的，是不是我错觉呢，你之前好像说过类似的话啊」
　　灯稍微沉默了一会儿，最后好像是放弃了一样叹息道。
　　「嗯。驱动系统中被导入的病毒，是和『海拉娜』里面的那个系统相似的东西」
　　「相似……？那，不是真正的么？」
　　「我一开始也以为是真的啦。所以才会非常焦急呢……」
　　灯用严肃的表情继续说。
　　「刚刚，电源不是有一瞬间接通了么？如果是真正的话，光是用这点时间，就可以完全复活了。不过它的再生速度比我想象得要慢得多……所以这里被放入的，应该是仿造的病毒吧。虽然不知道是哪里泄露的情报，不过这是有什么人仿制了『海拉娜』的程序做的，如果是真正的程序的话……早就，通过卫星向全世界传播增值了」
　　「假货……」
　　能听到之前都在一旁默不作声的莉莉，如此低语道。祥朝她那边一看，她回以一个微笑。
　　「如果是真正的，么」
　　祥仰望着天花板，从灯说的话来看，好像『海拉娜』装备着一个非常危险的系统。而他也对能够造出如此可怕的东西的灰火秋AKIHIKO产生了浓厚兴趣。
　　「呐，你的哥哥——灰火秋AKIHIKO到底是个什么样的家伙啊？」
　　「哥哥？嗯~我也不清楚」
　　她一边动手操作着，一边侧过头。
　　「不清楚……这种事，不可能吧，这可是你哥哥啊？」
　　「嗯。但是实际上，我们从来没有见过面呢」
　　意外的回答让祥睁大了眼睛。
　　但是灯，却是像在说些理所当然的表情一样，淡然道。
　　「如果要说话的话，也一直都是通过电脑的屏幕来通信，那边的话一直都是黑压压的一片，什么都看不到。灰火秋一族的当家，绝对不能离开岛屿，也绝对不能和其他人见面。唯一的例外，只有身为哥哥助手兼主治医生的晶良小姐了」
　　少女的话语，看起来也不像是在遏制自己的感情。在祥看来非常一样的关系，对在灰火秋岛居住的她来说是很普通的么？
　　「……你不觉得寂寞么？和自己的亲生兄弟无法见面什么的」
　　祥很直接地问出这个问题。
　　灯苦笑着，好像是想到了什么一样，露出了一些感情的端倪说。
　　「嗯~灰火秋岛，代代都是以当家为中心的岛屿。除了当家以外，就连我这个妹妹也和一般岛民没什么区别。我也不知道灰火秋一族的研究，我也无法解除『海拉娜』。计算机的知识，都是我自学的」
　　是因为在集中精力操纵键盘吧。好像也没怎么在意祥的反应，少女继续将自己的所想说出。
　　「在我小的时候呢，哥哥基本上看都不看我几眼。所以我为了报复，想着『让我来妨碍你的研究吧』，便入侵了『海拉娜』」
　　说着话的灯的侧脸，好像很高兴。
　　「从那一天开始，我和哥哥的战斗就开始了。我拼命地学习计算机知识，明天都向『海拉娜』发起挑战。然后终于变得能够破坏它的防卫程序了……后来，保安系统又被马上组建起来。我马上就明白，是哥哥了。我去入侵，哥哥来防御。在他组建防御系统速度慢了一点的时候，我就会想着他今天是不是状态不好。如果我一天中遇上什么好事，会非常烦人地入侵几次，如果发生了什么不爽的事情，我就什么都不做。在这样的日子里，哥哥就一定会过来和我说话……『你今天翘课了么』什么的——」
　　祥苦笑了。虽然在祥这种外行人看来无法理解，但是这对灯来说已经足够快乐了。
　　「我，已经要战胜哥哥。战胜他以后，我就要去见他」
　　灯笑了。用她独特的，就连旁观者看来都会不禁笑出来的笑容。『灯大小姐……』，扎奇和黑羽也是表情复杂地看着灯，另一方面，莉莉则是微笑着静静听着她的话。
　　「果不愧是传说中的一族啊。世界第一，奇怪的兄妹呢」
　　灯看向笑着说出这句话的祥，吐出了舌头。
　　『就算是有着各种各样的风险，我还是坚持下去的，『海拉娜』的目标……只有一个。灰火秋一族代代继承前人的研究，想要收入囊中之存在——『永远的人格』』
　　眼镜对面浮现出来的立体影像，开始更换。
　　人类至今为止走过的历史，一个一个映出，又消失。各种各样的时代的战争，地震，海啸，天灾人祸。还有工业革命到现代的技术飞跃。甚至有各个时代，各个世界的领袖的影像。
　　『人类，是必须要被超越的存在。不论人类能够活多久，不论那个人有多少个继承者，都逃不了必然消失的命运。所以变化才不会断绝。变化萌生战争，招致破坏——对，曾经灰火秋一族的初代当家想到了。不会变化，没有变化的必要的，完美而永远的存在，能够创造永远的和平的……『永远的人格』』
　　完美而永远的存在。
　　这，就好像是——
　　「难不成想创造神么？」
　　祥打了个哈欠，用手撑着腮帮。
　　「现在，大厅应该是一片混乱了吧」
　　「如果是哥哥的话，就算是神也能造出来呢」
　　灯如此说道。
　　「毕竟那个人，是个怪物嘛。和果须田裕社一样，是个怪物」
　　「……」
　　祥默默地注视着少女，而两位佣人也静静地看着灯。
　　灯表情严肃地，唐突地开腔。
　　「但是我啊……不喜欢，永远的什么东西呢」
　　AKIHIHO的话，透过喇叭继续播放出来。
　　『各位的困惑也是很正常的，但是，我不想让各位误解了。我绝不是想要信仰『海拉娜』，也更没有用『海拉娜』统治世界这种不现实的事情的想法。我只不过是就我这个人型思考机器的研究，做出了理想性的展望而已。我并不是宗教学家，也不是哲学家，只是一个单纯的科学家而而已』
　　混杂着小声的AKIHIHO的声音，足够让大家感到安心。虽然没有看到他长什么样，但是光是改变了点说话方式便能够有如此摄人心魄的魅力，这是祥从来都没有听过的。所以祥认为，比起他的话的内容，AKIHIHO本人要更加非现实。
　　『关于『海拉娜』的发表内容，就是以上了。关于今天晚上参与对战的『海拉娜』的我的感想，日后会发表一篇报告。我暂且先告辞。有关『海拉娜』的提问或者是新闻取材，都交由我的助手，晶良负责。包括她在内的，所有『望楼』上的佣人，都是足够值得信赖的部下。如果来灰火秋岛的一路上有任何问题，也请拜托他们解决』
　　就好像是服从AKIHIHO的话一样，佣人们都手贴胸口，鞠躬行礼。
　　『如果按照预定航程的话，『望楼』明天的下午就可以到达灰火秋岛了吧。为了诸位之后的旅途更加快乐，我也积极邀请各位来到岛上参观——我等将会欢迎各位的大驾光临』
　　留下友好的召唤以后，AKIHIHO的声音消失了。同时，大厅上方浮现的灯的画像也消失了。
　　「呜嘎！这次又输了！」
　　祥对就好像是要投降一样高举双手的灯问道。
　　「为什么啊，为什么要讨厌永远呢」
　　从眼镜那边，传来了轻轻的乐队演奏的声音。人们都站了起来，随心所欲地活动了。今晚的主要活动——第一回合对战，就这样结束了。
　　灯稍微思考了一会儿，然后有点犹豫地说。
　　「永远，不就意味着，一直都是这样么？那种东西，我才不要啊」
　　灯的眼中闪出了愉快的光芒。
　　「我说啊，晶良小姐不是说了么。这个世界上完美的王已经不存在了，而接下来就会有其他的天才想要改变这个世界。这个，你不觉得是一件很厉害的事情么？各种各样的人们，想要在各种各样的领域改变着世界哦？这些人接下来到底准备干什么，想想都会让人感到兴奋啊。我也想，总有一天离开岛去看看整个世界呢」
　　灯笑着，握紧了拳头。
　　「所以我，决定了。我要战胜哥哥，然后走出这个土里土气的灰火秋岛。我要亲眼见证，即将改变世界的人们的所作所为」
　　在祥的眼中，兴奋地说着的少女，看起来是那么的鲜活。
　　「灯大小姐，您是在考虑着这样的事情么？」
　　「想要走出灰火秋岛什么的……」
　　「扎奇，黑羽。这件事先帮我保密呢，千万不要对富二郎说，明白了么？」
　　灯命令着有些狼狈的佣人么。
　　莉莉靠近祥的身旁，露出一个炫目的笑容。
　　「看来很高兴呢，她……」
　　祥点点头。
　　「想要改变世界的家伙们么……灰火秋AKIHIHO，约瑟夫·亨利都在想着同样的事情么」
　　他嘻嘻一笑，对灯说。
　　「你也不光是想要见证，应该也是想自己亲手改变吧，这个世界？」
　　「我……？」
　　「如果你变得像果须田裕社那样厉害了的话，我就会去挑战你的」
　　「哈？祥来？为什么会变成那样？」
　　灯应该是，把祥的话当做了玩笑。
　　「就算万一变成了那样，像祥那样的杂鱼我才不会输啊」
　　「『挑战者一直在微笑。这可是挑战者的工作之一』」
　　「……这算，什么？」
　　「我总算是有点干劲了呢」
　　祥笑着。
　　取下眼睛，躺在地板上。
　　「正如你所说。这个世界上有想要改变世界的家伙。如果不把那些人全部打倒的话，要赢过那个小不点看来是不可能的呢」
　　『Rule·Of·The·Rule』结束了以后，感觉胸中一直以来的那个疙瘩的正体，终于明白了。
　　在那个的游戏之中，发现自己至今为止，不过是一直追着妹妹的背影。
　　同时，也发现了一个到达了比自己更高境界的少女。
　　一个目的消失，而新的目标也随之确立。
　　『灰火秋岛上，有一个以灰火秋人的研究核心『人类』为主题的，成果展示博物馆。那便是『灰火秋冬鸣馆』。灰火秋冬鸣馆，及时灰火秋一族的居住地，也是研究设施，也安置着『海拉娜』的本体。每年都能吸引上万的观光客和研究学者造访。各位观光的时候也请一定要到冬鸣馆——』
　　「那么」
　　灯沉痛的声音响起，在电气室中回荡。
　　「现在开始，又要进行无聊的修复作业了……」
　　
　　