　　在海上静止的超级巨轮『望楼』的主大厅，被令人战栗的气氛所包围。
　　因为大船被劫持，乘客都成为了人质。而监视着人质的，是全副武装的佣兵，立场本应是完全相反的他们，此刻，却一齐屏住了呼吸。
　　他们看着的是，大厅的中央——正在进行国际象棋比赛的人。
　　约瑟夫露出了扭曲的笑容。
　　战局，是一边倒的。
　　透过眼镜看着的棋盘的灯的下巴，落下了汗滴。
　　「……这是，怎么回事」
　　忽然，约瑟夫如此说着。有着夹竹桃刺青的手，移动着黑棋。
　　灰火秋灯的眼神，变化了。
　　「Nd3……意料之内。模拟开始，三十手之后模拟完毕，走Qc7会占上风。五十手之后模拟完毕，预料到对手的反击，为了回避……」
　　灯的眼瞳染成了深红色。在她说像是自言自语一样说着之前，手指就已经在虚空中高速地动起来。她带着眼镜，应该能够看到假象的键盘吧。
　　棋盘上，白色的棋子擅自动起来，应该是灯操作了吧。
　　「这到底是，怎么回事……！」
　　约瑟夫发出了惊讶至极的声音。
　　——棋盘上的局面，发生了谁都没有想到的情况。
　　游戏的序盘，是国际象棋冠军，约瑟夫单方面的攻势。
　　但是从某个时间段开始，灯的情况就大有转变。看着眼镜的双眸被染成深红，就像是被鬼附身一样操纵着键盘。
　　灯的反击开始，战局完全被颠覆。
　　「我要……成为王……入手那个程序……!」
　　哝哝嚼嚼地说着的约瑟夫的脸上的笑容，渐渐地歪斜扭曲。
　　「又一只『NEXT』，原来藏起来了么……」
　　「祥……呐，祥……」
　　灯一边凝视着眼镜，一边发出像是呻吟一样的声音。
　　「这是，什么……为什么我，会看到这样的东西呢……？这个人到底要干什么，接下来会怎么样，我全都看得一清二楚……好可怕啊，祥……」
　　「……！」
　　祥直勾勾地灯已经红得异常的双眸。
　　超跳跃——
　　灯能够使用这个力量，也是在祥的预料之中。只不过是至今为止，灯都没有这个自觉而已。所以到现在都没有一次明显的觉醒吧。
　　在假象的键盘上敲打的手，渐渐变得不流畅起来。
　　「就好像是我，变成了『海拉娜』一样……头……好痛……」
　　灯的眼中，开始流出眼泪。
　　超跳跃会使脑内的兴奋物质异常分泌，换句话说就是一种催眠状态。兴奋物质本来就有很强的毒性。如果超过了本人最大可承受限度的话，就会发生危及生命的状况。
　　祥察觉到了灯身体产生的状况。
　　能力差不多要暴走了吧。因为没有适应急速变化的思考能力，所以身体跟不上了。
　　祥抱住灯的头，低语道。
　　「你不用害怕的。这个力量，也是你的一部分，只不过至今为止你都没有察觉到而已」
　　「但是……」
　　「不要否定害怕这种感情。毕竟这是危险性超乎你想象的能力。不过这还是你拥有的力量，你要对你的强大更有自信」
　　「但是，但是……」
　　约瑟夫开始了下一手。
　　应该是半反射性的动作两边，灯的指尖开始告诉地动起来。不过，她应该是控制不住接二连三出现的新的情报量。染红的双眼流出了大量的眼泪。很明显现在她的状态很危险。
　　「不行……头要……裂开了……祥……救命……」
　　「没问题的」
　　祥将手放在灯头上，弯下身子。
　　「你不是说过的么。想要去见证今后会发生变化的世界。现在，你所看到的，就是这样的世界。很厉害吧？接下来还要起更大的变化，你也在变化啊。你会变的更加更加强大」
　　灯的眼睛还是在不停地流泪。应该是拼命和自己的那份力量战斗着吧。指头的动作，也是不自然地动一下，又停一下，反复着这样的举动。
　　「如果你感到不安，我就陪在你身边。你没有必要什么东西都扛下来。如果和谁在一起的话，不论是谁都会变得强大到无法想象——对，强大到连果须田裕社都不放在眼里」
　　「……」
　　「现在，我就来做你的搭档。你不是一个人。从今往后也不会是一个人、你也有你珍视的家伙吧？背后的老头他们也是的。而且，还有你的哥哥吧。你不是每天都去挑战AKIHIKO么？」
　　「哥哥——」
　　灯的颜色变化了。深红色渐渐变淡，不过稳定在了一定浓度。
　　在不可视的键盘上的手指的动作，渐渐变快。少女的眼瞳中，一种毫不可动摇的意志开始浮出。她咬紧嘴唇，直视着眼前的光景。
　　「我才不会输给这种家伙……下次绝对，要战胜哥哥——」
　　灯的眼中的意志光芒恢复了。
　　「我要战胜灰火秋AKIHIKO……！」
　　在国际象棋棋盘上的立体影像，出现了一点干扰。杂音和图像干扰同时出现，最后出现了别的影像。是无数的文字列和一扇大门——是被关在电气室的时候，祥看到的那个保安系统的管理入口。
　　伴随着提示音，大门打开。
　　文字列的洪流开始埋没了立体影像。
　　无数的影像用眼睛无法追上的速度流去。
　　「……你这家伙！」
　　约瑟夫的表情狰狞起来。
　　「一边和我下棋，还一边在我的程序上改写出新的程序是吧……！」
　　男子从口袋中取出像是手机一样的中断。
　　「我才，更强！」
　　灯抬高了声音。
　　大厅的照明开始断断续续。
　　像是划开空气的声音响起，出入的大门一齐开放了。
　　一瞬间的寂静以后，照明恢复了原来的样子，安定下来。
　　『『望楼』全系统再启动正常完成。系统版本升级为VER10』
　　装在天花板的扩音器中，响起了一个机械性的女性声音的广播。
　　「我和你这种人，完全不是一个次元的」
　　灯盯着约瑟夫放话。约瑟夫虽然还在操纵着手中的装置，不过最后还是呆然地停下了动作。
　　『望楼』的全部系统，已经恢复了正常。约瑟夫所设置的保安系统的锁定也被解除。侵入发电机的病毒也被清除了吧。这样的话，就相当于约瑟夫·亨利已经失去了武器。
　　「你落马了，冠军，因为你面对的对手太糟糕」
　　祥对约瑟夫·亨利说道。男子还是一副愕然的表情，纹丝不动。
　　锵，祥耳边响起了金属的声音。
　　「辛苦你了，想要什么，奖赏呢？」
　　莉莉将手枪的枪口顶在祥的太阳穴。
　　灯的脸色大变。
　　「祥！」
　　「……把所有的人质都放了，这样说的话，反正你也是不会受理的吧。说的也是呢……要个国际象棋冠军的名号就好了，从现在开始灯就是王了」
　　「那，就给你一颗枪子儿吧，一定是很好的冥土饯行礼呢」
　　「你这家伙……想要干什么！灯大小姐可是胜利了啊！」
　　身后的富二郎开始叫起来，但是金发少女一脸平淡地说。
　　「居然连这边的小鬼也是『NEXT』啊。从刚刚的情况来看，应该是理论型的『NEXT』……是能够明白对方在想什么的能力么？还是说是其他的能力呢……不管怎么说，要卖出高价一个人就够了。『NEXT』如果有两人的话，也会非常棘手啊」
　　「这家伙的力量，才不只是这样啊。你知道灰火秋一族的传说么？『预言者』的归还啊」
　　祥用轻巧的口调说着，握紧的拳头已经开始冒出大量的汗。
　　——误算了。
　　灯的力量之强，超出了祥的想象。按祥的计划，应该再在国际象棋对战上拖些时间。等着灯预言的『某样东西』来临的。
　　他看着灯，而灯也是不安地看着祥。
　　——再过，一下——
　　灯的嘴唇，如此说道。
　　祥的眼瞳开始起了变化，视野之中映出的所有光景，在脑内都化成了缓慢的数据。
　　看着祥的变化的莉莉，嘴角浮现了残虐的笑容。
　　「没用的哦，你的力量，恐怕是闪现型……是在移动中能够发挥最大威力的类型。这种状态下，可是没用的。小鬼我会留她一条生路，但是你要杀掉。如果万一发生战斗的话，比起理论型，闪现型要棘手得多」
　　金发的少女，朝扣着扳机的手指上加大了力道。
　　「喂，把那边的原冠军也抓住，收拾了这个家伙以后，下一个就是他了」
　　祥握紧拳头说。
　　「你就不想知道，打倒了果须田裕社的家伙么？」
　　「这件事，我不想再听了。反正也是虚张声势吧？——拜拜」
　　——还有十秒——
　　灯用绝望的表情说道。
　　祥笑了出来。
　　「……啊」
　　「啊？」
　　我打倒了果须田裕社——
　　他用只有莉莉才能听到的细小的声音说了。
　　金发的少女眼睛睁大。
　　「咕」
　　莉莉漏出了笑声，是仅仅一瞬间的事情，下一秒，她因为愤怒扭曲着脸，将手指的力量再度加大。
　　「去死吧，扯谎的家伙」
　　十秒钟，过去了。
　　「！」
　　『望楼』摇晃了起来。
　　就像是巨人的锤子从上面敲打而来一样，船激烈地震动。
　　祥鲜红的眼睛捕捉到了莉莉的身影。
　　莉莉咋舌，扣下了扳机。
　　手枪放出的子弹，擦过了突然低下头的祥的头顶。
　　乘客们发出了悲鸣。
　　祥降低了身子，冲撞莉莉。虽然少女将肩膀上挂着的冲锋枪对准了祥，但是祥更加快，他毫不犹豫地冲向少女的怀中，朝着她细细的脖子使出Lariat（译注：Lariat，摔跤技的一种，是用自己的手臂整体撞击对方脖子的招数）
　　金发的少女在刹那间用拿着手枪的手防御，但是因为体重的差距，被撞到后方的地板上，因为冲击少女松开了手枪。祥用使出Lariat的那只手顺势将少女肩膀上的冲锋枪的背带拉下来。
　　这虽然是在数秒之间发生的事，但是那一瞬间，灰火秋的佣人们都开始行动起来。
　　在船开始摇晃的时候，黑羽便将从桌子上掉下来的刀叉都踢向空中。扎奇瞪大眼睛，然后用迅雷不及掩耳的速度将他们踢出，刀叉纷纷击中了在舞台上准备瞄准祥射击的佣兵们的颜面和手。
　　同时还有数位佣人扑向他们身边的佣兵。他们应该是硬将拘束扯开了吧，他们的手指和手腕都好像是掉了一层皮一样。从背后压着佣兵的头，然后用膝盖直接朝上攻击下颚。就这样，佣兵们的眼神都失焦，应该是瞬间脑震荡了吧。他们将佣兵的冲锋枪枪连手一起抓起来，摆好架势，朝周围开枪。
　　为了监视乘客而聚集在一角的佣兵，这对他们来说是个灾难。而且与坐下来的乘客不同，站起来的佣兵正好是靶子。
　　祥用冲锋枪对着因为刀叉而倒下的佣兵们的脚开枪。他看着佣兵发出悲鸣放开了枪，然后将背后灯所在的圆桌朝墙壁的方向踢了一脚。
　　「咿呀！」
　　「躲在桌子后面藏好了！」
　　喊叫着的祥的视野中，时间停止了。视野的一端，能够看到朝这边飞来的匕首。
　　时间再次开始恢复正常流速。祥在千钧一发之际用冲锋枪防住了瞄准他头部飞来的匕首。在地板上的莉莉咂咂嘴。
　　「你可是说过了。在移动之中，为了『突破』而生的我的力量能够发挥最大威力」
　　莉莉朝倒下的佣兵冲刺，应该是想要去拣枪吧。
　　祥的视野中，出现了无限的闪耀着的银光。
　　扎奇和黑羽接二连三地投来刀叉。在激烈地摇晃的船内，还能够精确命中其余佣兵的要害。只有一个人，莉莉用无线电机做盾牌，躲过了餐具的攻击。被破坏的无线电在地上翻转着。
　　而打击再度袭向『望楼』。乘客们的悲鸣交织着。
　　除了莉莉以外，其他的佣兵，都因为扎奇和黑羽，还有其他佣人们的攻击，陷入了战斗不能的状态。
　　祥的冲锋枪，和捡到了手枪的莉莉开始瞄准对方对攻。因为船在摇晃，所以两人的攻击都没有命中。祥放出的弹丸将少女的手枪打掉，而莉莉的手枪放出的一发子弹也擦过了祥拿着冲锋枪的手。
　　「咕啊！」
　　「祥！」
　　灯赶到了因为冲击被摊开的祥的身边。祥眼睛睁大了。
　　「笨蛋！不要过来啊，灯——」
　　在喊叫着的祥的视野中，之前都完全没有动静的约瑟夫·亨利开始行动。他扑到倒下的佣兵身旁，捡起冲锋枪。脸上充满了狂气的笑容的男人的目标，不是毫无防备的祥，也不是拿着枪的佣人们，而是一位少女。
　　灯的表情冻结住了。
　　「我，谁也不会输……！」
　　约瑟夫扣下扳机。
　　连续的枪声，在大厅中回荡。
　　「啊……」
　　灯漏出了的呻吟，传到了祥的耳边。
　　血沫在空中飞舞。
　　「富二郎——」
　　富二郎，扎奇，黑羽三人站在了灯的面前。
　　「扎奇……黑羽……」
　　三位佣人倒在地板上的同时，约瑟夫也发出了悲鸣。在约瑟夫开枪之前，就扔出去的黑羽的叉子，插在了约瑟夫的肩膀上。
　　祥脚一蹬地，朝准备用另外一只手握紧冲锋枪的约瑟夫的脑袋，使出凌空飞踢。约瑟夫的身体被完美地踢开，在地板上翻滚着，最后不动了。
　　「切……！」
　　是不是看到形势不妙呢，莉莉从身旁的出入口冲出了大厅。
　　祥环顾着的大厅。
　　佣兵们好像已经全灭了。佣人们都非常机警地确认着佣兵们的意识，将武器收集起来。乘客们只是意味地叫喊着，在原地一动不动。
　　「这样的话……至少能够相信我们的忠诚……了吧……？」
　　灯抱起倒在地上的富二郎的上半身。
　　「富二郎你这笨蛋！扎奇和黑羽也是笨蛋笨蛋笨蛋……！」
　　扎奇和黑羽也是勉勉强强站起来，但是他们很明显都受到了重伤。包括富二郎在内的三人，应该无法行动了吧。数位佣人一边照看着他们的伤势，一边说着『这些伤不会危及生命。请安心』，来安慰嚎啕大哭的灯。
　　「我去追那个女人！舰桥和甲板上剩下的佣兵就拜托你们了！现在的话，大厅的状况外面还没有知道！」
　　拿着武器的佣人们点头确认，祥追着金发的少女冲了出去。
　　「祥！等等！」
　　听到了灯的叫唤声，但是祥还是拿着冲锋枪在连廊上奔跑着。
　　走廊的对面，能够看到正在爬楼梯的少女的金发的一角——因为大厅是三层架空结构。这个楼梯应该是直通甲板的。祥跟在少女的后头。
　　又一阵激烈的摇晃袭来。
　　被撞到墙壁上的祥的脸，因为痛苦而扭曲。
　　「到底是怎么回事啊，这个摇晃……！」
　　他沿着墙壁，朝楼梯跑去，祥一边警戒着，一边冲上了楼梯。现在的莉莉应该是没有拿枪的。就算是出其不意地攻击，肉搏战也对祥更加有利。比起这个，现在跟丢少女会更加危险。
　　一口气登上了楼梯，准备冲出甲板。但是看到对面有两个架着冲锋枪的佣兵，祥赶忙藏在门背后。
　　顷刻之间，楼梯的门就被弹雨袭击了。
　　看来好像是留下了监视外围状况的佣兵。祥一瞬间探头出去，确认甲板上的状况。抽身的同时，又遭到了枪弹的洗礼。
　　甲板上看到的佣兵，只有那两个人，也没有发现金发少女的身姿。但是从这一层的旁边的电梯并没有工作这一点来看，莉莉还在甲板的里侧——应该是藏在了游泳池那边了吧。游泳池有栏杆和照明塔，还有跳板之类的地方，能够藏身的地点很多。应该也从同伴那里得到了武器。
　　「……只有上了啊」
　　祥降低了自己的身势，靠着身旁的墙壁，支撑住身体。
　　『望楼』像是船侧面被巨人打了一拳一样歪斜。
　　同时，祥冲出了门。
　　因为刚刚的摇晃，两个佣兵也摇摇晃晃地摔了。不过还是勉强地开枪。
　　祥的眼瞳染成了红色。
　　时间就像是冰冻一样被停止了，从冲锋枪射出的子弹射出的子弹的轨道，视觉化为了几条线。
　　——当然时间不是真的停止了，只不过是因为超跳跃的力量，加速了的祥的脑中，各种各样的情报都能瞬时地处理。因为处理时间过于细微，所以在祥的意识中，时间就像是停止了一样。
　　时间再次开始流动。
　　祥避开刚刚看到了的子弹的轨道，在甲板上穿行奔跑。冲锋枪的子弹，擦过祥的身体消失在了后方。
　　这次轮到祥开枪了。他对准佣兵们的胸口，横扫着子弹。
　　甲板上的佣兵们发出悲鸣，倒在了地上。因为装备着防弹衣，应该不会有生命危险吧。不过既然双手都被击中，而加上近距离被扫射，肋骨应该也断了几根，暂时是动弹不得了吧。
　　『望楼』又开始就大范围地摇晃起来。
　　「唔……！」
　　祥没有踩稳，在甲板上翻倒——不过，这个时候失去平衡反倒救了祥一命。
　　这之前祥所站着的地面，被无数的子弹攻击，如果没有这个摇晃的话，祥的头早就被打成蜂窝了吧。
　　狠狠撞在栏杆上的祥，抬头一看。
　　子弹飞来的方向果然是游泳池那边。祥将冲锋枪扔在一边，朝着泳池的方向蹬地冲刺，如果不是在极其近的距离的话，枪战对祥来说一点胜算都没有。
　　照明塔的背面，看到了枪口。
　　祥的瞳孔染成红色，在停止的时间中，枪口中延伸出来的轨迹被视觉化。
　　但是，超跳跃的祥的感知被强制终止。
　　船体又是激烈摇晃。
　　「嘎……！」
　　枪声响起，子弹擦过了自己的肩膀和脚。就像是被弹飞一样，祥猛地和收纳着救生工具的箱子撞在一起。如果没有情急至下抓着那个箱子的话，自己早就被飞出栏杆，坠到海里去了吧。
　　「……可恶！」
　　他藏在箱子的后面，咬紧牙关。是在撞到箱子的时候被划伤的吧，口中有一股鲜血的味道。
　　不管是什么样的状况，莉莉的子弹都能正确地捕捉到祥，另一方面，祥因为甲板在摇晃，陷入了寸步难的状况。
　　就在磨磨蹭蹭的时候，铃藤她……！
　　祥的心中，焦虑正在扩张。
　　「嘿，祥！」
　　在摇晃的甲板上，响起了莉莉的声音。
　　「我们和好吧，毕竟我们不是共度了一夜的关系么！」
　　祥笑着说
　　「哈，刚才还想毫不犹豫地杀我的家伙，还真敢说啊！」
　　「这不是没办法的么！我们干佣兵的，如果有一次在工作中搞砸了的话，就会被委托人还有中介杀掉啊！如果名字被登记在『黑名单』上，不管逃到那个国家，都会马上被告密的人揭发。我的同伴之中也有一个是『NEXT』啊，那个家伙更加惨呢！从小时候被卖到这里以来，都是拿着相当于『免费』的报酬，转战世界各地啊——」
　　「你是想让我同情你？还是说，想让我见你可怜就这样放你跑路？」
　　「……我想说的是，我怎么能被你们这种生活在幸福世界里的家伙杀掉啊」
　　充满的憎恶的声音，和之前的她的声音有微妙的不同。
　　不好——
　　祥咬紧了牙齿。
　　是为了移动到这个地方的，拖时间战术么……！
　　这时，到底是从哪里飞来子弹都已经搞不清楚了，和祥差不多的年龄，但是她至今为止已经跨过了各种修罗场了吧。关于战斗的经验，莉莉要远超祥。
　　时间拖得越长，对祥就越不利。在这种止血都不能好好进行的状态下，自己的衣服半边被血染红。体力也在剧烈地损耗，并且如果跟丢了莉莉的话，她又马上会转移阵地。
　　要不要赌一赌，一口气攻过去——
　　应该是久经考验了吧，莉莉的射击奇准无比，只要枪口在视野中的话，祥就可以使用超跳跃，但是第一发子弹总会是出其不意的攻击。而这一发对祥来说是致命的，莉莉也深知这一点。
　　祥用手撑着地面，做出随时都可以冲出去的姿势。
　　『望楼』剧烈摇晃，波浪的飞溅到了甲板上。
　　祥蹬着甲板，朝游泳池径直冲过去。
　　就在这之后。
　　莉莉的速度，赶在了正要迈出第二步的祥之前。第一发枪声响起，祥的左胸被贯穿。
　　「……！」
　　T恤被洞穿，甲板上沾满了红色。
　　——但是祥还是保持住了平衡，一边用手撑着甲板，一边冲出去，并没有降低速度。
　　「！」
　　泳池边能够感觉到有人倒抽一口气的气息。
　　甲板上散开的，是红色的救生用的救生板。而祥藏在胸口上的，也是救生板。其中加了铁丝的强化塑料做成的救命道具，虽然用法有些奇怪，不过还是完成了保护祥性命的这个使命。
　　但是，说是救了一命，但是也受到了不少打击。感觉好像骨头折断了吧，祥的胸中，剧烈的疼痛在游走。
　　他在拼命忍受剧痛的同时，睁大了眼睛。
　　他看向子弹飞来打方向，也就是祥被冲飞出去的直线对面。跳板的后面，莉莉用白皙的手臂举着枪。
　　然后，在祥的思考空间中，眼前的光景禁止了。
　　两颗新的子弹朝祥飞来。子弹的轨道变成了可视化的线，子弹的延长线，分辨对准了祥的额头和左胸。
　　时间再度恢复。祥在突然之间朝右边大范围地在甲板上扭动身体。
　　枪声响起。
　　子弹擦过自己的左耳和左肩。虽然因为冲击祥被打向了后方，但是还是朝跳水台冲去。
　　——好的！就这样转到跳板的死角去！
　　接近跳板的时候，祥突然改变了奔跑的方向。
　　就在这时。
　　「要开始摇晃了！」
　　正在祥朝拿着枪的莉莉飞扑过去的时候，背后同时响起了声音。
　　他在一瞬间踏着地面跳了起来。
　　之后像是要将人都弹飞起来一样，『望楼』开始上下晃动。
　　近距离打来的子弹，越过了在空中翻转身体的祥，洞穿了甲板——如果没有反射性地回应那个声音的话，失去平衡的自己早就成为子弹的饵食了。
　　越过了子弹的祥的踢击，击中了金发少女的肩膀
　　「咕咔……！」
　　莉莉表情歪斜着，单膝跪地，应该是感觉到锁骨被踢断了吧。但是金发的少女还是没有松开手枪。
　　「才不会被你这种人……！」
　　犹如鬼神一般，朝倒在地面的祥对准了枪口。
　　「我们要回到那个街上……三个人一起生活啊……！」
　　祥给地面一个反冲，两脚踢起来，用脚将少女握着枪的手腕缠住，用力将瘦小的身体扳倒在甲板上。
　　「啊……！」
　　手完全被逆十字固定住，少女的手肘发出了沉闷的声音。
　　「要回家的，不止你一个啊」
　　祥跨在莉莉背后，将手枪扔到大海中，少女的眼中，流出的大滴的泪水，落到地面上。
　　「可恶……可恶……！」
　　一看甲板的出入口，发现了一个赶到祥身边的少女。
　　是灯。
　　「笨蛋！你为什么要跟来啊！」
　　祥怒吼道，听到祥的怒喝灯的肩膀忽然震了一震。
　　「我是来报富二郎他们的仇的，这不明摆着的么！」
　　怒吼回去的灯的眼中，已经噙着泪花。是因为想到了挺身保护她的富二郎呢，还是因为拼命忍耐着恐惧呢。
　　「报仇……又没死吧！」
　　「祥不是也可能会死么！」
　　祥眼睛睁大了。
　　——你马上，就要死了呢。
　　名叫晶良的女性说的，『预言』在祥的脑海中复苏。
　　「祥不是说了么，如果和谁在一起的话，就会变得强大！我已经不想看到任何人受到伤害了！我是祥的搭档对吧？」
　　看着拼命倾诉的少女，祥自然地露出了笑容。
　　只要有搭档的话，就会变得更加强大——这句话，在他和同班同学的女生组队参加『游戏』的时候，深切感受到了。
　　而且刚才，如果没有灯的提醒的话，祥就会丧命黄泉的吧。
　　——预言的力量……不，能够看到事物的『变化』么
　　领悟了灯的力量以后，祥苦笑着。
　　「说的也是，多亏你我得救了，多谢了呢，灯」
　　「诶？嗯，嗯」
　　突然被答谢感到有些吃惊，不过灯马上又露出了放心的微笑，但是从祥身上撤开视线，望着甲板外的少女的表情，变得乌云密布。
　　「祥……有什么，好奇怪啊……海……岛要……」
　　听她这么一说，祥首次从甲板朝大海望去。
　　「！」
　　广阔的大海，被巨大的波澜支配。
　　灰火秋岛的天空，被浑浊而黑暗的暗云包围。
　　
　　