　　在『望楼』的三层的电气室，除了地板下传来的机械声音，其他的声音都听不到。
　　从声音听来，这个像是低语一样的声音，应该是楼梯下层的发电机工作的声音吧。
　　「啊~好闲啊」
　　在地板上盘腿坐着，背靠墙壁的祥如此说道。
　　「……」
　　装备起墨镜和手套的少女，灯，现在还在集中精力工作。从那时开始到现在已经连续数个小时在空中挥舞的双手，比祥还要小两岁的，十四岁的灯里，她的集中力真是不得了。
　　「肚子也饿了」
　　祥低语道。
　　灯家里的两位佣人，扎奇和黑羽，站少女周围警戒着。时不时还通过紧急情况下使用的内线电话和舰桥联系，除此之外，都不会离开灯的身边。而他们只是在意灯，对祥和金发的少女只会说最低限度的话。
　　「总觉得有些闷呢，连空调都被停掉了么」
　　金发的少女露出了苦笑。她的名字叫做莉莉，年龄和祥一样，是十六岁。好像是从美国来的。
　　「现在已经差不多要到国际象棋对战的时候了，明明是这样了，我现在居然还在这种地方干什么啊」
　　「啊啊真是的，吵死了！」
　　灯忍不住喊了出来，持续着工作的手也停止，取下了眼镜，盯着祥。
　　「我这边一直持续着这种无聊的作业，比你要辛苦得多啊！如果你有余裕在旁边哝哝嚼嚼地抱怨的话，就没有多鼓励我一下的意思么，笨蛋祥！」
　　「灯大小姐所言极是。请你学学身旁的莉莉小姐吧」
　　穿女仆装的女性，黑羽也开始责难祥。另一方面，莫西干头的青年，扎奇则是事不关己地看着楼层的深处。
　　「不，我只是……」
　　莉莉用夹着外国口腔的，微妙日语说话。她知道祥他们是日本人以后，就开始用只言片语的日语交流。
　　「那么，你就给我说清楚情况啊」
　　「我不是已经说明了么」
　　灯马上打断了祥的抱怨。
　　确实，已经从她那里听取了关于事件现状的说明。
　　根据她的话，之前的那些冒牌工作人员——现在正被关在用具室的那群人，是为了窃取果须田裕社设计的最新型航船系统的间谍。他们让这艘船的航行系统混乱，然后趁乱进入船的数据库窃取情报。由之前扎奇的闻讯来看，他们只是按着计划好的命令行事，但是并不清楚自己实际在干什么。
　　现在，接到了联络的真正的船员，已经开始在船内各处巡逻了吧。但是并没有停止航行的打算。毕竟耗资数十个亿才制定下来的航程，不可能就因为找到几个像是老鼠屎一样的罪犯就终止。
　　「被导入了一个稍微有点棘手的病毒呢。这艘船是通过使用人工卫星来导航的导航系统，弄不好的话，也有这个病毒通过卫星传染到世界各地的可能。所以没办法，只好把三层以下的管理系统强制中断，然后再初始化，重新构筑」
　　「你说了灰火秋岛什么什么的吧」
　　灯的手有一瞬间停住了。
　　「看到那个像是箱子一样的东西的时候，你这样说了」
　　还有，世界会毁灭这一句话又是——
　　想要问出这个问题，但是欲言又止。灯和两位佣人都是以非常严肃的表情陷入了沉默。看起来再追问是不行了。换点别的问题来问吧。
　　「你们，都是灰火秋岛的人么？」
　　「嗯」
　　灯点点头，开口说道。
　　「我是以检查『望楼』的保安系统，这个理由上了这艘船……早知道会遇上这种麻烦事的话，还不如待在岛上了。好不容易想着能够见到外面的世界，不过看到的也只有潮天市机场到潮天市港湾的一路上的风景而已……」
　　看来灯从来没有出过灰火秋岛。
　　「灰火秋岛的人们，都很熟悉电脑什么的么？居然将检查保安系统这种事情交给一个十四岁的小鬼，总觉得『望楼』的人也太……」
　　「那里本来就是研究者的岛屿呢。而且灯大小姐，是那些研究者之中特别优秀的一个」
　　名叫扎奇的青年说道。
　　「诶~看不出来呢」
　　面对祥抛来的怀疑的视线，灯的目光变得更凶了。
　　「这是真的哦——对了，如果你很闲的话，就做到这边来吧？我给你看个证据」
　　「证据？」
　　「刚好我带来了预备的多吉呢。给」
　　祥照少女的话坐下，收下了她递出的东西。是从她的小提包中拿出来的，一个同样的墨镜。而电线连接在少女的手套上。
　　「多吉？」
　　「说的是这个眼镜哦。这边的是维尔拉布鲁……像是手套一样的这个，叫做玛奇。别管这么多了，你戴上吧。现在，我就给你的眼镜做同步化设定」
　　说着，灯那个套着手套的手开始在空中挥舞。她到底在干什么完全不能理解。祥皱着眉头戴上了眼镜。
　　这时——
　　「呜哇……！」
　　突然，眼前的空间浮现出无数的文字。
　　他慌忙地将眼镜摘下，而视野中也再次恢复到了煞风景的电气室。
　　「没问题的，马上就习惯了」
　　祥相信了笑着的少女的话，再次将眼镜戴上。
　　「……！」
　　实在是太过超乎现实的光景立刻在祥的眼前延展开来。
　　自己现在所在的地方，毫无疑问是电气室。但是自己的膝盖上，已经浮现出了发着光的字母群——像是电脑的键盘一样的输入设备。不光是这样，祥头上还浮着几排的文字列。而其中的一列在眼前放大，在自己跟前停下了。
　　「立体影像投影装置……而且，还是用这么微型的设备……？」
　　「这本来是果须田裕社开发的软体啦。而我稍微做了点自定义的改动呢。而内核找一个熟人帮改造了一下。其实这个东西不能在灰火秋岛以外的地方用呢，所以要给我保密哦」
　　她一边轻巧地动着手指，一边如此说道。她的手边，应该和祥同样，看得到一个发光的键盘吧。
　　「影像管理系统恢复，完成……那么，现在就潜入大厅的影像投影装置吧」
　　虽然祥对这些知道的不详细，不过还是能感觉出这是了不得的技术。虽然灯的技术超群，不过看来整个灰火秋岛的技术水平要比一般社会要高几个档次呢。
　　「也就是说你不是单纯的小鬼么」
　　「……登录」
　　她用有些烦闷的声音说道
　　下一个瞬间，在空中漂浮着的文字列，突然用非常快的速度朝后方消散了。就好像是坐在F1赛车上一个的感觉。
　　「哇噢……！」
　　祥的视野中，一扇旋转着的门朝这边飞过来。
　　会撞上——就在祥这样想着，做好觉悟的时候，门在他的面前问问停住。像是西洋古城堡一样的，一扇古色古香的门。眼镜靠近耳边的部分，响起的好像那个是赞美歌。这个好像是从门的另一侧传出来的声音吧。
　　
　　[[IMG,b30ce4e79f1d1f1d552e6d568a46305e,800,1128,130392]]
　　
　　门前，浮现出了『password？』这样的文字。
　　灯用眼看不到的键盘输入了字符。
　　——Eternal personality——
　　Eternal personality，翻译为日文的话，应该是『永久的人格』么？
　　——门，打开了。
　　赞美歌的音量渐渐变得大起来，而巨大的电子机器阵列出现在祥的面前。影像映出了像是体育馆这么大的宽广的室内设施。
　　『『海拉娜』最大的特点，就是它有一个能够与其他的模拟计算机系统划清界限的，崭新的发想』
　　从眼镜装着的音响流露出来的的声音，是平稳的日语。看来说话的，是一个年轻的日本女性。她的声音听起来舒服到甚至会一不小心听入神了。
　　「这个眼镜能够将大厅的立体影像投影装置拍摄到的情报分配到眼镜上呢。听这个说话的声音，应该是晶良小姐吧。看来她应该是在做『海拉娜』的完成发表会吧。转播国际象棋大赛的也是同样的装置，所以就可以在这里看了吧」
　　「晶良？」
　　「『爱莲娜』制作人的助手。是一个优秀的人哦，我在岛上最喜欢的人也就是她了」
　　灯嘻嘻一笑。应该是打心底这么想吧，她的表情是那么的纯真。
　　「……助手？『海拉娜』不是灰火秋一族的当家一个人制造的么？而且不是听说一族的研究就连岛上的人都不能接近所以是被保密的啊」
　　「看来你还真清楚呢。但是只有晶良是例外哦。她的头脑非常好，也担任着灰火秋一族的主治医生，而且——」
　　「而且？」
　　「我只在这里说啊，晶良小姐，是当家大人的，那个……」
　　「啊啊，原来如此，已经算是半个家人一样的存在了呢」
　　明白了灯想说的话以后，祥能够接受了。听说灰火秋一族的当家是男性，那么晶良小姐就是他的恋人了吧。
　　「只不过是个传闻而已呢」
　　而这样说着灯的侧脸，好像毫无表情。这对表情丰富的她来说，可是件少见的事情。而两位佣人也是，装作没听见一样沉默着。
　　「啊，为了将声音调成莉莉小姐也听得到，开扩音器吧」
　　灯动动手，于是，电气室的天花板上放着的播音器就响起了声音。
　　「……就是，能够说是『海拉娜』的大脑的，超级计算机。大约200个验算装置呈网状结构链接。一秒钟能够进行500兆次运算。人类能够通过是神经细胞的神经元来进行情报的交换、思考、记忆、学习。而『海拉娜』也同样，能够将来自外部的情报通过这些计算机进行演算和记忆。然后，可以摄取对自己有用的情报，作为『经验』学习，输入『海拉娜』的程序中，初始化。也就是说，曾一度记下来的东西就可以通过程序直接调用，转变为经验和记忆，缩短运行的时间」
　　祥的视野中，计算机阵列的影像消失，下一个浮现出来的影像，让人有点意外。
　　粉红色的，蜷缩着身体的小小的个体——是人类的胎儿。
　　『第二个大特点，就是能够称为『海拉娜』根基的整个系统。不管是多么高性能的计算机，需要具备丰富的情报处理能力，都要向『人类』的模式靠近，需要一个根基。人类的话，就是DNA。换句话说，就是能够遵从遗传因子这类东西的规则的细胞，才能够逐渐诞生为人体……说是这样说，胎儿的手，是一个细胞簇，经过遗传信息的诱导，经过不断地新陈代谢与分化才形成了手指。所以，需要一个『模板』。为了让自己更加进化，会将不成熟的『正常的自己』破坏的程序……这才是灰火秋一族历年来研究成果的结晶。虽然伴有像是癌变一样的，爆发般的侵蚀性等风险，不过——』
　　「好了，简易版的操作系统组建完成！首先，恢复三楼以下的应急用电哦」
　　灯说着，用指尖敲着看不见的键盘，祥将墨镜脱下。
　　「能够从这里出去了么？」
　　「只不过是恢复了三楼以下的电力啦。必须将现在开始组建的程序运行，然后让关键的保安系统复活才行，再等等吧。大概有一小时这样，我想新的程序就可以启动了——」
　　扎奇用手，封住了正在说话的灯的嘴。
　　「你们听没听到，什么声音？」
　　伴随着紧张的青年的话，大家都陷入了沉默。
　　在值得听得到发电机响动的室内，好像是略微听到了什么东西被击打的声音。
　　「这个房间的深处呢，是电梯？」
　　「保安系统已经被冻结了，所以电梯也动不了吧。我听着像更加远的地方发出来的声音呢……」
　　祥他们所在的地方，能够看到几个门。分别连接着别的通道，或者是值班室。声音好像是从这几个门中的一个传来的。
　　声音渐渐变得大起来，最后能够清晰听到好像什么金属折断的声音。
　　而其中一扇门打开，两个穿着白色衬衫的人扑出来。
　　黑羽警戒地站起来。
　　「那个地方，是货物室呢……是不是这个船的船员被关在那个地方了呢？」
　　但是那个男子只是朝这边撇了一眼，朝别的方向跑去。看着他前方的东西，灯抬高了声音。
　　「不对！电闸！现在如果接上电闸，之前被隔离的那些罪犯就可以逃出来了！他们就是在等着我们接通紧急电源，打开这个电子锁啊！」
　　「残党么……黑羽看着灯大小姐！」
　　像是弹射出去一样，扎奇开始冲刺。
　　「喂！你是说过电闸在这下面也有吧」
　　祥这样问道，灯一脸焦急地点点头。
　　「嗯，二层和一层各有一个……！那边也有另外的楼梯！」
　　「等……！」
　　祥给地面一个反冲，在通道上飞奔起来。
　　他朝着楼梯跑去，一口气跑下楼梯。
　　下到二楼以后，冲出通道，打开了有『发电机室』铭牌的房门。
　　「那个，我，去看一楼……」
　　看着背后下了一楼的莉莉的身影，祥喊道。
　　「笨蛋！别去！」
　　「我只是去看看状况……」
　　「莉莉！」
　　祥想要追着少女。但是看着打开的门的对面，他站住了。
　　一个白色衬衫的壮硕男人，从室内飞扑而出。
　　「可恶……！」
　　祥没办法，只好跳入了摆着各式各样器材的室内。
　　男子和祥，还有电闸，三者形成了一个等边三角形。两人都朝着电闸全力冲刺。
　　「你要干嘛啊，混蛋！」
　　「这是我的台词啊！」
　　这样喊着，祥朝身旁的男子的侧面使出回旋踢。
　　但是男子单手将祥的攻击格挡开。反过来朝祥的侧脸打出一拳。
　　「咕！」
　　受到直击，祥差点倒地——看来这个和一开始见到的那些假工作人员不一样，是习惯于战斗了的。而且还有体重上的差距，是个相当棘手的对手。
　　男子再次朝电闸跑去。
　　但是祥抓住男子的衣服，阻止他将手伸向电闸。
　　「碍事！」
　　男子抡起拳头。
　　祥弯下身子进行躲避，然后从正下方瞄准男子的下巴，给了一个上勾拳。
　　「你这混蛋……！」
　　男子嘴角流出血迹，盯着祥。然后祥朝他的脸上来了一个右直拳。
　　「咕哇！」
　　「我也不是，因为喜欢打，才在这种地方大打出手的啊！」
　　由衷发出呐喊，祥又开始了对男子追加攻击