　　「咕哦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　染成血色的瞳眸闪耀着光芒，雷文挥舞着他健美的手臂。
　　「切……！」
　　时字往后跳跃着，勉强避开了攻击。男子的手臂直击的窗户玻璃，就像是爆炸一样，炸裂开来。虽然用冲锋枪进行反击，但是只射了数发，就已经弹尽了。
　　在用枪击让雷文有所退缩的时候，时字跑向了通道的深处。
　　和雷文一对一作战，还没过十分钟。但是时字已经被逼到了这种地步。失去手枪的时候，同时左手也骨折了。而且冲锋枪也在刚刚装上了最后一个弹夹。如果在这些子弹打完之前没有将雷文打倒的话，时字就没命了。
　　「时字啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　赤色眼睛的大男子，用压倒了时字的速度追过来，每次他用那非凡的脚力蹬踏地面，地板砖就会被踏得上翘起来。
　　雷文的能力，并不像其他的『NEXT』一样，是思考能力的加速。而是陷入一种催眠状态，能够将痛觉之类的感觉完全消除。而且因为兴奋物质的分泌，心脏会活性化，能得到常人无法想象的身体，他一旦进入这种完全催眠的状态，在敌人或是自己某一方战斗不能之前是不会停下的。
　　时字头也不回地朝后面扫射，将双臂交叉在脸前的雷文的势头一瞬间，停止了。
　　「哈！哈……！」
　　麒麟再度跑起来。在狭小的通道中，自己的动作是被限制的，而这对冲锋枪是唯一武器的麒麟来说是非常不利的状况。
　　连廊出现在眼前，是穿过中央栋，和北栋直接相连的通道。
　　一穿过通道，就来到了一个宽敞的空间，中间有豪华的楼梯，两侧还有朝内部延伸的走廊。这里是一个小时以前通过的地方，这里面，就是藏着灰火秋一族的历史的，最深栋。
　　在巨大吊灯之下，时字回过头来。
　　就在这里做个了断吧……！
　　他盯着昏暗的走廊，摆好了冲锋枪。
　　——但是雷文的身影并没有出现。
　　不过，时字还是冷静地调整着自己的气息，什么都不多想，只是盯着走廊。
　　与可以发挥特殊的思考能力的『NEXT』这种人种战斗时，最重要的，就是思考的柔软性。能够看穿对手的类型，并且一定要瞬间采取对自己有利的行动。时字曾经和三个『NEXT』战斗过。在这种命运的天平一瞬间就会歪斜的战斗中，时字活了下来，他所拥有的爆发力非同一般。『麒麟』，也是因为他那极具爆发力的鹿之脚，还有擅长使用各种武器的龙的攻击力才得名。
　　毫无征兆的，眼前有什么巨大的东西飞来。
　　——不是雷文！快躲开！
　　采取了回避行动以后，才发现这是某个房间的门。应该是来这里的一路上，用力将门掰下来了吧。然后雷文再用他的怪力扔了过来。
　　——这是为了让我的体势崩溃！雷文马上就要来了！
　　在一瞬间看向通道对面，他睁大了眼睛。
　　在通道的对面，像是子弹一样迫近过来的，是相同的物体——这次是以之前数倍的速度扔过来的，另一扇门。
　　时字绝句了，将手伸向自己上衣。
　　然后，空中两扇门在空中相撞，木片和灰尘。像是刀刃一样的木片，像是大雨一样向时字倾注而下。
　　「咕哦啊……！」
　　「哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然，从同道对面出现的雷文朝时字袭过来。
　　但是，大个子的视野突然被漆黑的幕布笼罩了。
　　时字从自己破破烂烂的燕尾服后方，拿出冲锋枪对准他。他将自己的上衣强硬地扯下来，用作了当做木片的盾牌。
　　「交给我与『NEXT』的对战方法的，可是你啊，雷文！」
　　时字朝扣着冲锋枪的扳机的之间用力。
　　但是雷文明显地笑出来。
　　「！」
　　他用大手堵住了冲锋枪的枪口。这是强化过防弹性能的手套，现在如果扣下扳机的话，冲锋枪会被自己的子弹摧毁吧。
　　「——！」
　　雷文从视野中消失。
　　——不，不对。是时字被雷文从正面打飞了，他在空中飞行了几米，全身撞到了墙壁上。
　　「嘎啊……！」
　　肺部的空气全部被挤压出来，时字落在了地板上，身旁放着的巨大花瓶，摇动了一下。
　　胸口接下了雷文的一拳，虽然自己向后跳缓和了冲击，但是肋骨应该还是折断了几根，感觉很痛。就算是这样都还没有松开拿枪的手也算是个奇迹了。
　　红色的眼瞳，逼近了用颤抖的手撑着地面站起来的时字。
　　时字的脸扭曲了。
　　我不会输……！我不会让这家伙，到晶良那里去——！
　　他摆好冲锋枪，但是他的手已经完全无法瞄准逼近的雷文。
　　我才不会，在这种地方，死啊……！
　　在咬紧了牙关的时字眼前，雷文的大拳降下。
　　但是下个瞬间——
　　「啊啊啊！」
　　时字的视野中，有一双鞋从侧面朝雷文的脸踢来。
　　雷文巨大的身体被踢飞，而一位少年完美地着地。
　　时字不认识的少年。
　　不，想起来了，这是时字和晶良还有小槙一起下了『望楼』的那个时候，赶到甲板上面的人。好像是小槙的熟人，那之后问了她，名字好像是叫春野祥。
　　但是，比起这个更让时字惊讶的，是本应乘在『望楼』上的人出现在这里这个事实。
　　「你这家伙，为什么在这里……那个船上，有莉莉卡……」
　　春野祥一边喘着气，一边低头看着时字。虽然不知道这一路上是怎么过来的，不过他的衣服也破破烂烂，到处都被鲜血染红。
　　「莉莉……？如果你说的是莉莉的话，被我抓起来关到仓库里面去了。你，不是灰火秋一族的佣人么？」
　　时字的眼瞪大了，莉莉，就是莉莉卡使用的一个假名之一。
　　在对面，雷文好像毫发无伤地站了起来。
　　「你就是……小槙所说的，那个『搭档』么……！」
　　「『小槙』？」
　　忽然，春野祥的眉头皱了起来。
　　「你和铃藤……是什么关——」
　　祥的这句话，没有持续到最后，嗡，听到了雷文拳头穿过空气而来的声音，祥咂咂嘴，连续躲避着雷文的攻击。
　　「莉莉卡……居然输了……咕！」
　　虽然想要拼命站起来，但是一股剧痛袭来，再度倒在了地板上，他强忍着痛苦想要撑起自己的身体，最后靠着墙坐了下来。
　　「哈哈……真是逊啊……结果，我们还是没能战胜『NEXT』么」
　　时字的眼前，祥和雷文在展开格斗战，虽然体格和力道都差了很远，但是让人惊讶的是，祥反倒是占了上风。一个接一个地躲过男子的拳头，然后给对手以拳击和踢击。不过面对就算是子弹都没有起到什么好效果的对手，造成不了什么伤害，祥的表情看起来渐渐疲劳了。
　　「你快点逃走！这里交给我来应付！」
　　祥喊道。
　　时字想都没想就反驳了。
　　「哈？你笨蛋啊，你不是明显被压着打么。反正，你是绝对打不赢那个家伙的，我虽然也是接受过杀死『NEXT』的训练的，但是雷文可是杀死『NEXT』的『NEXT』啊，你这种货色马上就被解决了……」
　　自顾自地说着，他嘴角浮出了笑容。
　　就是这样。
　　自己已经不能很好动弹了。在千钧一发之际，多亏了祥自己才得救了一命。但是这也是时间的问题了，能赢过雷文的人，根本不存在。从一开始自己就明白这一点了。
　　——晶良——
　　什么『救出这个岛』啊，明明是自己说的台词，现在想想真是蠢毙了。
　　「我们，已经输了啊……」
　　时字低声念叨着，拿着冲锋枪的手渐渐放松力气。
　　祥气喘吁吁地说着。
　　「那，你就死在这里吧」
　　少年笑着，勉强躲过如果被击中一击的话就会丧命的拳头，大大地潜下身体。
　　祥的身体在空中飞舞着，然后用着回转的势头，用双脚朝雷文的下颚踢去。
　　「咕……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　红色眼瞳的男子空中，吐出了鲜血。他咆哮着，朝倒在落到地上的祥放出踢击。但是祥像是旋转一样在地板上挣扎，躲过了男人的攻击。
　　「我要，往前走啊。现在不是在这种地方停滞不前的时候，我要比那个家伙……要比铃藤走得更加远」
　　祥一边笑着，表情变得更加拼命了。体力应该早就超过界限了吧。想要站起来的脚也忽然没了力气。趁着这个机会，雷文攻击过来，而祥危急关头低下头躲过了。
　　「我怎么可能，在这种地方就死啊啊啊啊啊啊……！」
　　祥反击的拳头，让雷文的脸扭曲了。
　　时字在这个时候终于察觉到了。
　　和壮男战斗的祥的眼瞳，是茶色的，并没有染成红色。
　　「你，不是『NEXT』么……？」
　　毕竟是小槙都非常惧怕的存在，麒麟还以为他一定是个『NEXT』。
　　「我是『NEXT』啦。所以这种大家伙，我完全不放在眼里」
　　说着，少年的眼瞳也没有变化，战斗的方法，也看不到『NEXT』特有的奇怪动作。明明是这样，他却能和雷文不分上下。
　　「咕……哈哈……」
　　时字渐渐笑出声来。
　　抛弃了同伴。
　　抛弃了自己住着的城市。
　　抛弃了金钱，还有至今为止期盼着的幸福。
　　这一切，都是为了一个女性——这都是为了，向晶良伸出手。
　　「我也是，一样的啊。怎么可能，在这里死去啊」
　　拿着冲锋枪的手，再度加大了力量。
　　「刚刚的话……首先，就由你来证明吧」
　　他朝着天花板扣下了扳机。
　　连续不断的枪声响起。
　　「……！」
　　祥和雷文都望着头顶。
　　巨大的吊灯，从两人所在的大厅头上落下。
　　瞬间，祥的眼瞳染上了赤红。
　　「！」
　　伴随着爆炸声，大厅被埋没了。
　　玻璃的碎片和尘埃狂乱地迸溅开来，整个空间都收到了冲击。
　　时字遮住自己的脸，避开碎片的暴风雨。
　　冲击音只是一瞬，之后寂静马上造访了大厅。
　　再次抬起头来的时字眼前，是只能用异常这个词来形容的光景。
　　「……这帮怪物……」
　　不禁漏出了声音。
　　在被破坏的吊灯的碎片上，祥和雷文还在互相争斗。
　　虽然很难相信，不过在那一瞬间，祥是躲到了那个碎片轨迹像是渔网一样的吊灯的死角中了吧。他身上并没有出现新的外伤。
　　另一方面，雷文这是接受了所有随便的打击，从头上大量流出了血液，身上也被电线缠住。但是还是挥舞着壮硕的手臂。
　　「你想连我也杀了么！」
　　「OK，你没死呢。那接下来，就到我了」
　　他用尽全力站了起来，然后用被折断的左手抓住了身旁放着的大花瓶，这是高度将近一米的打陶器，中间盛满了水，上面还种着观赏植物
　　「呜……哦……！」
　　左手的剧痛让他面目狰狞，但是还抓着花瓶朝祥和雷文的方向冲去。
　　「跳起来！」
　　「！」
　　是不是理解了时字所说的话的意思呢，祥的眼瞳染成深红。躲过了攻过来的巨大拳头，然后才在身体重心前倾的男子的肩膀上飞跳到空中。
　　时字朝雷文扔出了花瓶。
　　雷文用赤色的眼眸盯了过来，然后用他超常的臂力将花瓶打破。
　　「！！」
　　一瞬间，大厅被闪光所照亮。
　　冲击在时字的全身奔走。
　　粉碎了的花瓶中的水，和被切断的电线接触，导电了。
　　因为电击全身受到打击的雷文的身体，渐渐倾倒。
　　意识的光芒正要逝去的两者的眼神，在近处交错了。
　　「我……我也是……这种程度，完全不在话下啊……」
　　咚，冲锋枪的枪口对准了雷文的心脏。
　　雷文的意识也没有完全消散，看着麒麟的眼睛，再度染上深红——
　　「噢噢噢！」
　　头上响起绝叫的同时，雷文的两眼睁大了，跳跃起来的祥朝男子的延髓使出了一击回旋踢。
　　「呐，雷文……我们不是为了在这种地方死去，才活到今天的吧……」
　　闭上眼睛，时字扣下了冲锋枪的扳机。
　　
　　