　　乐团用缓和的节奏演奏的曲子，得到了大厅全场的一致好评。
　　小槙在远处观看着，总共大约有十几人的乐团演奏。乍一看好像都是古典音乐中出现的小提琴和大提琴等管弦乐器，但是这些乐器都用像电线一样的东西连接在一起。所以实际上发出的声音，并不是用麦克风扩音，而是电子式的乐器通过音响直接放出。
　　照亮了身着正装的乘客们的，是每一段间隔上就会在天花板上吊着的吊灯。毕竟是利用了三成镂空结构，所以天花板不是一般地高。而天花板的部分吊下来的，不光是吊灯，挂着的像是棒状的物体前端好像装备着凸透镜，像是摄像机一样的东西。
　　在主大厅摆放着的桌子上，有着各式各样的食材。各国的料理都一应俱全，日本料理的寿司也有。而围在主大厅的四周的连廊上也摆满了桌子。环顾一下大厅的状况，基本上是坐无缺席。
　　而大厅的中央，是空无一人的空间。
　　地上只是插着棒状的栏杆，而栏杆之间放出像是青色的镭射一样的射线。
　　舞台的正中，有一张纯白的圆桌配上两把椅子。而正在设置摄像机的各国的新闻媒体工作者，包围了那张圆桌，圆桌上有一个链接了白色的电线的国际象棋棋盘。
　　巨型游轮，『望楼』航程的第一晚。
　　在主大厅上演的国际象棋对决，整个航程共两周时间，一共要开展七次。而七次对战中胜率高的人便是胜利者，会被认为是世界国际象棋的王者。大约一个小时候，便是众人期待已久的第一回合。观战者们看来都很兴奋。
　　现在大厅中响遍的，是小号的独奏。
　　『Ladiesand gentlemen！世界首次人类对计算机的，国际象棋世界冠军大赛，还有一个小时就要开始。现在为了炒热现场气氛，我们准备开展一个情景赌博游戏，想要参加的来宾，请跟工作人员说一声，取出现金兑换以后下注』
　　英语，法语，日语，音响用各国语言播放着同样的内容。
　　天顶上方吊着的凸透镜开始动起来。呈现出几个立体影像。是映出了约瑟夫·亨利，还有『海拉娜』的战绩评估和比赛倒计时的倍率表。所谓的情景赌博，也就是预测他们的胜负来赌钱吧。（译注：プロポジションベット，是一种在短时间内便可以知晓结果的赌博，一般是赌球队胜负之类）
　　「这个全息投影装置，确实是裕君发明的装置呢」
　　小槙单手拿着装入液体的玻璃，仰望着头上的影像。
　　『望楼』的制作，是和日本企业的投资有密切关系。而过去和果须田裕社签约的电子机器工厂，还有灰火秋一族的成为董事的开发公司也应该有参与共同出资。
　　「好好啊，这个。我也想在自己房间装一个啊」
　　在曾几何时的制作商发布会上，说这个东西一套要花费数十万的制作成本。小槙的零花钱根本不可能买得到。放弃了立体影像投影装置的购入计划的小槙，转而为了再加一杯无酒精香槟而在大厅走着。
　　情景赌博所用的，是要将通用的美元，换成只能在船内使用的特殊钱币来下注。其他的乘客看起来都兴致高涨，但是小槙对这些却没什么兴趣。反正赌博还是要浪费很多钱，而自己手头又不那么宽裕。
　　穿着白色连衣裙的小槙，在穿燕尾服和华贵的裙子的人们之间漫无目的地穿行。比起其他的乘客，小槙的着装明显要朴素很多。话是这么说，不过也没到衣冠不整的程度。头发也梳理整齐，手腕上还带着叔父给的手镯。
　　「蛋糕上有没有布丁呢」
　　小槙来到大厅的目的，不是国际象棋对决，也不是豪华的料理。在白天，从甲板上回到自己房间以后，午睡一直持续到现在，终于醒了。因为自己也有些饿，所以想要过来寻找一些小食品。
　　在混杂的人群中，摇摇晃晃地走着，前方发现了一个熟悉的面孔。
　　晶良。
　　晶良还是一成不变地，穿着比基尼配白大褂的衣服。如果她穿上礼服的话，会比在这个大厅的任何人都要耀眼的，小槙不由得如此感到遗憾
　　晶良好像在和几个人说话。有穿着燕尾服的男子，还有打扮得像是女服务生一样的——穿着女仆装的女性。是不是那个富豪家的仆人呢，话说这人数还真多呢。
　　小槙凑近晶良，忽然发现，在晶良附近的位置，有一个少年。
　　年龄和小槙差不多，应该比小槙要年长吧。头发自然垂下，让人感觉像是狮子的胡茬一样浓密的金色毛发，应该更加靠近金黄色吧。虽然看面庞的话像是一个考究的日本人，但是穿着燕尾服的这个手长脚长的少年，好像比同年代的日本人要苗条很多。
　　少年虽然拿起玻璃杯喝东西，但是自己的目光还是盯着一点没有转移。视线的前方，就是围在仆人中间的高挑的女性，晶良。
　　「这里还是日本的领海内，所以未成年喝酒是犯法的哦」
　　靠近了他对他搭话，而金黄色头发的少年身体一点都没有动摇，只是眼睛转动。少年的眼神中，潜藏着完全不符合他的外表的，锐利和凶狠。这个视线与其说是观察对方，还不如说是威吓对方吧。
　　「消失吧」
　　少年说出的，是日语。而他说完，再次盯向晶良。
　　「真是青春呢，要不要下定决定找她说话呢？是那个漂亮的女性吧？」
　　少年完全无视了小槙的话。
　　「嘛，无所谓了」
　　小槙早已习惯了，被无视。小槙正要离开这个地方，映入眼帘的是对面桌子上堆放着的香槟酒杯的金字塔。是还没有人取过的，香槟塔。
　　「……」
　　小槙越过少年，仰望着香槟塔。
　　在望着那香槟塔一段时间以后，少年突然朝这边瞟了一眼。
　　他随着小槙的视线，也望了望香槟塔，然后再转头看向小槙。
　　只见小槙有些呆呆地望着香槟，说道。
　　「那个最顶端的玻璃杯……好好啊」
　　少年果然又无视了小槙，转过脸去。
　　而在两人沉默的气氛中，乐团轻快的乐曲在流动着。
　　「……喂，笨蛋」
　　少年终于忍不住地抬头，是在乐队刚刚演奏到第三首曲子的时候。
　　「将别人称为笨蛋的人自己才是笨蛋呢，有什么事」
　　「如果我帮你拿到那边的玻璃杯，你能保证从我眼前消失么」
　　「你会帮我拿么？」
　　「你一直看着这边，我会感到很不舒服啊。你啊，真是一个怪女人呢」
　　是不是领悟到赶她走也没用呢，少年有些无奈地看着小槙。而他的表情和之前也有了变化，现在看起来，正是还残留些许青涩的十多岁少年的脸。狮子现在好像吃腻了的表情呢，小槙突然有这种奇妙的感想。
　　「但是，你的身高也不是很够吧，那要怎么够得到啊？」
　　「我才不去够，我跨上去」
　　说着，少年毫不犹豫地踩上了桌子。
　　「再说，说着未成年饮酒犯法的，不是你自己么」
　　「我又不喝，我只是想要而已」
　　「你知道笨蛋和烟雾都喜欢高的地方么」
　　「登山家才不是笨蛋」
　　说着说着，小槙察觉到了一件事。明明一个人踩上了桌子，但是一点声音都没有发出，盛满香槟的酒杯也毫无波澜。
　　在周围众人的注视下，少年毫不介意地向在香槟塔顶点的玻璃杯伸出手。
　　——但是，有一只手在小槙和少年的面前，从旁边伸来将酒杯抓住了。
　　「虽然夺走王子大人的戏份不是我的本意，不过这种取法，可是不绅士的哦」
　　是一个用好听的英语说话的，瘦高的男性。
　　穿着洁白衬衫，金发垂在肩膀上给人印象深刻的男子。大概有三十多岁的，轮廓明显的男子的面庞，浮出了野性的微笑。如果说少年是野生的肉食动物的话，那这个就是受过驯养的大型猛兽了吧。
　　「你这家伙……」
　　他无视着低声念叨着的少年，将玻璃杯递给小槙。而抓住了玻璃杯的纤长的手指，手背上有着针叶的一朵白花刺青。是一种名叫夹竹桃的植物。而夹竹桃的花语，是『强大的力量』。
　　「请，我可爱的公主殿下。这是无名骑士的一份薄礼」
　　「多谢啦，从意想不到的地方出现真是骑士的得意技呢，Mr·亨利」
　　小槙接过酒杯，用英语回话，而男子——约瑟夫·亨利眼睛睁大了。
　　「居然能知道我的名字！这样的话，我就不能送上薄利以后就马上消失了。最喜欢骑士这颗棋子的我的战斗方法，看来你也能理解呢」
　　「这种事，在这里的大家都很清楚的吧」
　　在说出了这样平淡的话的小槙眼中，映出了咂咂嘴这样离开的少年的身影。
　　「也谢谢你」
　　「我什么都没做——」
　　在不高兴地回头的少年面前，小槙将香槟一口饮干。
　　看来万幸的是酒精含量很低。虽然胸口有些发热，不过也没到头晕目眩的程度。
　　「……你不是说你不喝的么」
　　「说的也是呢。不过这样的话我和你同罪了，快从目击者们的身边逃走吧」
　　她拿起空空的杯子，从约瑟夫·亨利面前离开，赶到少年身边。
　　「果然你啊，是个奇怪的女人」
　　少年浮出了笑容。是眯起双眼，只有一边嘴角往上翘的，独特的笑法。
　　而背后的约瑟夫·亨利叫住了准备离开这个地方的两人。
　　「公主殿下」
　　虽然语气很愉快，但是其中灌注了压力。就像是不可忽视的，正在蠢蠢欲动的野兽的声音一样。
　　看着回头过来的小槙，约瑟夫·亨利问道。
　　「这个赌博，当然是赌我吧？」
　　「我两边都不赌，毕竟我对今晚的国际象棋对决没有兴趣呢」
　　而身旁的少年也是很意外地看着淡淡地如此说的小槙。
　　「那么，为什么你会来这艘船上？」
　　「只不过是过来消磨时间的」
　　「那么，这不是刚好么。就赌在我身上吧，这样你就不会感到无聊了」
　　小槙无言地回应着一脸严肃的约瑟夫的视线。
　　她稍微想了一想，开口。
　　「有问题」
　　「……问题？你是想提问？」
　　「在某个国家中，每年都会举办『决出世界上最慢的车』的比赛。而赢到最后的两台车要决一胜负。而两辆车的司机也差不多厌倦了。所以他们商量以后，进行的决赛，竟然更新了世界汽车最快纪录。你知道，为什么么？我先说明，两位司机都没有放弃比赛」
　　「原来如此，这是一个谜题么」
　　约瑟夫觉得有趣地笑笑，用印有刺青的手指轻轻弹弹自己的额头。
　　「司机交换了各自的汽车，这样，只要比对方的车更先到达，就能得到冠军了吧」
　　男子的解答非常迅速，小槙点点头。
　　「正解」
　　「现在你有意愿在我身上下注了么」
　　「第一个问题，不过是小试身手。接下来才是真正的问题——有一艘比这个『望楼』还要巨大的，拥有无限个船舱的船。而Mr·亨利住在101号室。当满员的时候，又来了一个新的客人，这个时候要怎么办呢？」
　　「那我就搬到102号室就好，既然房间是无限的话，大家都往后移一个房间的话，101号室就空出来了。比第一个问题还要简单呢」
　　「那么，如果出现了无限个新客人，又怎么办？」
　　「有多少个人就移动多少个房间就好了」（译注：这个问题的原型是『希尔伯特旅店』问题，涉及到了无限集合的对等关系……）
　　「如果这样的话，就不知道你在那个房间了。我们不会再见面了吧，永别」
　　说着，小槙挥挥手。
　　约瑟夫·亨利的脸上，笑容消失了。
　　「那还真是，困扰啊，这样就不能招待你了」
　　「果然，还是要去102室吧？」
　　听到了完全不逊色于乐队演奏的，轻巧的像是旋律一样的声音。
　　这是熟悉的声音。抬头一看，一位长发的女性，将双手搭在小槙的肩膀上，微笑着。
　　是晶良。
　　「晚上好，小槙。我们又见面了呢。连麒麟君也在一起呢」
　　「你知道这个人么，晶良」
　　「她是我先找到的哦，所以，所有权归我，你抢去了可不好哦？」
　　插入了大人和少女之间的对话的，微笑着的晶良，从小槙身后抱住小槙。因为两人身高差距很大，小槙的头部顶到了晶良胸部的位置。后脑感到了柔软而温暖的感触。
　　看来少年和晶良也是互相认识的。麒麟，这就是少年的名字吧。
　　麒麟绷起脸说。
　　「随便你啦，我才不要啊，那种东西」
　　「不要将别人称为东西啊」
　　虽然小槙试图提出抗议，不过晶良还是没有从她身上放手的打算。她非常高兴地抱着小槙，看着约瑟夫·亨利笑着。
　　约瑟夫嘴角往上翘。
　　「意思是说，美丽的公主已经落入你们之手，么？」
　　晶良是『海拉娜』的制作人之一，也就是说，对亨利来讲，她是敌方阵营的人。
　　「不不不，这位是中立的。话说回来啊，你好像对这个解答不是很能接受的样子呢」
　　「这是当然。如果只是移动到旁边的船舱的话，那不是和最初一样，只空出了一个房间么」
　　「要移动的，不是亨利先生，而是所有的乘客，移动到相邻的偶数号房间……对吧？这个奇数号的房间就都无限地空出来了」（译注：这里的对应法则是2k-1→k，总之找到一个能够使两集合唯一对应的对应法则就能够证明两集合对等了）
　　「这才是正解」
　　而约瑟夫·亨利的视线，从晶良转到小槙身上。
　　「你是想到我回答出错误答案之前，一直来考我么」
　　「撒，谁知道呢」
　　男子，轻巧地摇摇头。他耸耸肩，用甚至能够穿透小槙的视线注视着小槙。
　　「那么这次轮到我提出问题了。不是谜语。而是单纯的问题。你认为要得到自己想要的东西的时候，最重要的是什么？」
　　「代价和契约。代价不仅限于金钱」
　　「不对，是力量和这里，不需要代价」
　　约瑟夫用自己的之间敲敲自己的太阳穴。而他留着笑容，背对着小槙。
　　「作战计划变更，如果今天晚上的挑战赛我赢了『海拉娜』的话，我会重新过来邀请你的。我非常期待哦」
　　留下这句话，约瑟夫·亨利混入人群中消失了。
　　「请小心，小槙。他是认真的」
　　「我知道的」
　　面对如此提醒的晶良，小槙点点头。
　　「这种类型，也能受欢迎啊。这个世界，真是太宽广了呢」
　　麒麟好像没什么兴趣地说着，转过身去。
　　「女性的美丽可是不分国界和年龄的哦」
　　「就是这样哦，麒麟君。小槙，可是不论在谁眼中都是很有魅力的哦……你要去哪？你不观看接下来的节目么」
　　「没兴趣，我有点犯困了，睡觉去」
　　「麒麟君，总是喜欢睡觉呢」
　　「闭嘴」
　　头也不回抛来的这句抱怨，确实听起来有些犯困。他一边在大厅中走着，一边打着哈欠。
　　「那个人，也是在灰火秋岛住的么」
　　晶良终于离开了小槙，点头道。
　　「嗯，他是某个很有名望的地质学家的学生哦。不过一直都是干活偷懒，在岛上的山丘睡觉。听说这次是为了给别国的学者们带路才上船的……看那样子，又偷懒了呢」
　　「真是一个懒虫啊。他这样还有资格说别人么。说起来，其他还有很多一样穿着燕尾服的人呢」
　　「这些都是为灰火秋一族的当家大人干活的，管家还有女仆们哦，你看，就是他们」
　　白皙的手指的前方，是镭射光线包围着的舞台。在那里，有像是船上的工作人员一样的人，还有穿着燕尾服的男女，还有穿着女仆装的女性在忙碌奔走着。给他们下指示的，是一个中等身材的老绅士。看起来年事已高，弯腰驼背，不过还是很尽责地直到着部下们。
　　「我一直以为灰火秋岛，只居住着研究者呢」
　　「他们，原来也是研究人员，或者是原来有志于从事研究的人哦。不过是与灰火秋的当家相遇以后，因为太过敬仰他，改变了自己的人生道路哦」
　　听到晶良的话，小槙想起了之前的某句话。
　　这个是只在一部分的科学家之中传播的，像是传说一样的话。
　　为了研究而活，最后疲于研究，失去了目的的人们朝灰火秋移居。要说为什么的话，那里有预言者的后代，灰火秋一族的当家，能够预言各种各样的人的未来，给他们指明新的方向——小槙能知道这个传说，是已经亡故的父亲带她去听别国大学的教授的讲座的时候听到的。不知多少年前的事了。当时，告诉了小槙这个故事的大学教授，不过几天就消失了。
　　「『预言者』的传说呢」
　　「亏你还真的知道呢，不过，这个只不过是单纯的迷信而已哦」
　　「但是我也是，在几年前是深信不疑的。『海拉娜』的研究刚开始的时候，应该是我差不多出生那时吧。在告诉我预言者的传说的那个人消失了以后，我就一直认为，那个人也是，被『海拉娜』吃掉了呢」
　　「被『海拉娜』……？」
　　「这是我小时候的故事了，曾一度被认为是传说的后续呢。『海拉娜』是灰火秋岛的预言者所创造的怪物，而它会将来到岛上的人都吃掉」
　　「虽然像个小孩子的童话一样幼稚，不过还是蛮可怕的啊。灰火秋岛的人们都消失不见什么的，我根本不敢去想……因为大家都是好人」
　　「抱歉呢」
　　「才不原谅你」
　　晶良微笑着，温柔地摸着小槙的头。在头顶被这么抚摸的时候，感觉头顶极度发热，这样下去的话估计会发生火灾啊，小槙这样呆呆地想着。
　　「而且，那个怪物，也不存在了」
　　她停下抚摸小槙的手。用平和的表情说。
　　「小槙，我也能问你一个问题么？」
　　「随意哦」
　　「小槙，考虑过天才这种人种的定义么」
　　虽然是个出乎意料的问题，不过小槙还是迅速做出回答。
　　「是热爱真实的人吧」
　　「能不能详细说说呢？」
　　「所谓的天才，只是回应一种必要性的存在。就像是伟大的雕刻家，在还没有雕琢好的石头中，就能看到雕刻好的英雄雕像一样。在该存在的地方就存在。但是，知道这一点的人很少。只是单纯优秀的人的话，不管看得再远，也只是有限的范畴，而天才能看到的，是无限。只有这点不同」
　　「这是心理学家，铃藤敬三氏的理论呢，你读过他的文章么？」
　　「读过一点啦」
　　铃藤敬三，是小槙的亲生父亲，而晶良不知道小槙的姓氏。而父亲，在几年前就因为疾病去世了。
　　「铃藤博士，在自己的论文中这样写道。优秀的人会去做可能的事。而天才会做该做的事……如果这个理论正确的话，当家大人应该就是能够成为天才的那一类人吧。毕竟他现在想要做的，是前无古人后难有来者的事」
　　「当家大人想做的事情，是什么？」
　　「这个的话，之后会在大家面前公布的——不过，如果铃藤博士的说法正确的话，这个世界上，一定有很多的天才呢」
　　「嗯，是有很多」
　　「果须田裕社，也算是其中一人？」
　　果须田裕社——
　　他在学术界，发表了空前绝后的理论，只有区区十九岁的少年，将谁都没有见证的领域，像是发现小路边的野花一样，一个接一个地轻松采下。
　　「果须田裕社，不是天才。要说的话，他是——」
　　「怪物」
　　晶良，说道。小槙颔首。
　　「嗯，晶良小姐说的没错，不过『怪物已经不在了』」
　　「不过现在还是无法相信，有能够战胜那个怪物的人物。而那个人物，又同样是怪物么」
　　「……」
　　小槙想起了，最后一次和裕社在一起的那段时间。
　　为什么没能战胜果须田裕社的呢。
　　这，恐怕是因为——
　　「战胜裕君的，不是单单是一个人吧」
　　「诶？」
　　「唔不，也不是」
　　晶良用不可思议地眼神看着她，不过马上又恢复了笑容问道。
　　「小槙，是怪物么」
　　这个问题，应该只是单纯的玩笑吧。
　　但是小槙却不能迅速回答这个问题。
　　突然——不知为何胸口深处开始刺痛起来。
　　「我只是一个人类，连天才都不是」
　　「太好了。如果有这么可爱的怪物的话，一定世界上所有的人都会被你的外表所欺骗，被吃掉了呢」
　　晶良嘻嘻笑着。
　　「要走了么？」
　　「是的——如果可以的话，明天的早餐可以一起吃么？我请你哦」
　　「这帮大忙了。刚刚去土产商店买了，听说是灰火秋岛的名产的奇怪人偶，已经不剩下多少零花钱了呢」
　　「对了对了，有时候会有贩卖那种号称是灰火秋岛的名产的废品的小商贩哦，你要当心呢」
　　「……早点说嘛……」
　　想起放在房间中的那个令人感到不舒服的像是怪物一样的物体。小槙不禁失落了。
　　晶良苦笑着，转过背去。
　　「呐，晶良小姐。『海拉娜』真的完成了么？」
　　小槙问道。
　　晶良的脚步欲行又止。她回头看向小槙，平静地说。
　　「……果须田裕社虽然是怪物，但是也是人类的王。不过，这也不是永恒的。怪物消声灭迹，而今后会有更加更加多的人，继承他吧。约瑟夫·亨利或许也是其中一人，但是」
　　晶良的表情，注入了绝对的自信和觉悟。
　　「成为下一个怪物的，是当家大人。他……AKIHIKO大人，就是为此而生的」
　　小槙沉默着，什么话都没说。
　　「请你为我们加油，为了『海拉娜』能够胜利」
　　晶良长发飘扬，消失在了楼梯之下。
　　乐队的演奏停止了。
　　而数秒钟的沉默过后，像是嗫嚅声一般流出的，是一位在伴唱的陪衬下，澄澈的女性主唱的BGM。
　　小槙被一个人留下来，看着晶良离开的那个楼梯。
　　——小槙，是怪物么？
　　晶良的问题，还在脑中回响。
　　「我才不是……怪物」
　　她清晰地小声说道，而那首曲子，听起来想是赞美歌
　　
　　