　　矢羽·希拉菲·时字，出生在美国东海岸的一个乡下小镇。
　　虽然是有名字，不过是这是生父母起的，还是后来被人家起的名字不得而知。因为他刚出生不久，就被低廉的价钱卖给了一堆资产家夫妇。
　　到五岁之前，他还是由资产家抚养大的，但是当那对夫妇有了真正的孩子的时候，他就被乡下的一个干活的女性给收养走了。真是非常简单易懂的金钱关系。时字被收留三年以后，那个劳动妇女就因病去世。
　　在八岁的那年，时字便成为了一个贫民窟中的流浪儿童。他和有着同样境遇的孩子们一同犯罪，每天都用不法的钱过日子生存了下来。
　　本来智商和运动能力就很高的他，被一个中介商相中了。
　　他成为了每个星期接受五次训练的佣兵。虽说是训练，也不过是到贫民窟中的一角的原佣兵那里学习武器的知识，和其他的佣兵学习战斗技术。平常都是在乡下和同伴们成群结队，如果有工作来了的话，就是按人头数分钱雇佣。然后能够成功活着回来的话，就继续着这种以训练作为家常便饭的普通的生活。当他第十次从战场上回来的时候，他已经成为了同伴中一个不容忽视的存在。这也是当然的，一开始本该是有数十人的同一个地方出生的伙伴，已经只剩下三个了。
　　第十一件委托，就是到侵入日本的一个名叫灰火秋岛的陌生岛屿。也不知道是谁招来这笔买卖，他也没兴趣知道。这是一件耗资两年的大工作。而时字立马就同意了这笔买卖，至少这样的话，又可以多活两年——
　　潜入岛上的方法很简单，好像经常有被这个世界抛弃的人，来到这个岛上，听取『预言者』的语言，自己也装作是同样的境遇，成功移居到了这个岛上。
　　这个时候，麒麟和意外的人物相遇了。
　　——你怎么了么？明明你的手，是这么的美丽。
　　这是在，下意识地将负责带路的女性的手挥开的时字，苦涩地说『手早就已经脏的不行了』的时候的事情。说脏的不行，是真的。时字的手至今为止已经犯下了不知多少的罪行，早就被染得坑脏不堪。
　　——想起来，从那个时候开始时字就很火大了。
　　也不知道自己是为什么感到这么火大的。
　　而这份烦躁的心情，现在也来到了最高潮。
　　麒麟——羽矢·希拉菲·时字，开着改造过后的摩托，在平原上疾走。
　　他沿路下了溪谷，将自己套在脖子上的领结扯开扔掉，他移动重心来平衡撞到小障碍，弹起来的摩托车。时字的平衡能力，在佣兵同伴们之中也是最高的。
　　——麒麟君也是，埃舍尔的龙呢。
　　昨天才认识的少女，小槙的话，在他脑中回响。
　　「……可恶！」
　　一瞬间，想象到一个荒唐的未来，他的皱紧脸打消这个念头。
　　时字要做的事情，只有一件。为了这个，这两年间，都持续调查着『海拉娜』和灰火秋岛，送出了『『海拉娜』的价值毋庸置疑』这样写着的报告书的，不是别人，正是时字自己。
　　他到达了沿岸，将车子停下来，礁石参差的小小的海岸边，知道这个地方的岛民，也只有寥寥几人。他确认了周围没有人影。
　　时间。
　　他胡乱地扔下剥脱，将手伸向怀中。
　　时字取出来的，是一个小小电筒，虽然小型，但是很强力。就算在白天也能找到很远的地方。
　　「……」
　　还是，有所犹豫。但是自己犹豫着打出的信号，还是『GO』。
　　他关掉光芒等了一会儿，从海上出现的无数个人影登陆。都是一些全身覆盖了潜水服的漆黑的人。
　　「！」
　　看着其中的一人，时字的心脏狂跳起来。
　　闪耀着红色双眸的恶魔，从海上登陆而来。
　　身高应该接近两米了吧，虽然穿着紧身的潜水服，但是他的肌肉也还是毫无保留地凸现出来。他单手扛在肩膀上的，是一条粗粗的锁链，而锁链的另一头，是数量大概超过了十个的众多金属小箱子。它们每个都有相当的重量吧，在沙滩上划出了深深的轨迹
　　潜水用面罩之后，闪耀着的赤红的眼睛，就好像是拖着无数棺材而来的地狱的使者。时字知道这个恶魔的名字是谁。
　　「雷……文……」
　　时字像是说胡话一样低语，也感到自己背后开始战栗。
　　赤色双眸的大巨人以外，登陆了海岸的还有其他大概有二十人左右的佣兵。他们将氧气瓶扔开，朝时字所在的地方靠近过来。
　　最先走到时字身边的，是那个拿着像是棺材一样箱子，然后将它们放开的壮硕男子。他将面罩拿开，眼睛也恢复为原来的青色。
　　「好久不见了，兄弟，状态如何」
　　无表情地说着的壮硕男子，是一个年轻白人。
　　时字不由得抬高了声音。
　　
　　[[IMG,4183d1f6e956bf1673de452b0cca0128,800,1128,65967]]
　　
　　「雷文……！连你都来了，这种事情我可没听说过啊！作战的指挥应该是交给我来吧！」
　　「『麒麟』和『丘比特』都干活了，我这个『狂战士』什么都不干也不好吧。快点摆平一切，回到我们的街上去吧」
　　他表情纹丝不动地说着，开始脱起潜水服。
　　「大宅里剩下的佣人有多少？」
　　「……二十三」
　　会成为作战的妨碍的佣人们的数目，之前已经确认过。为了这个，时字才造访了冬鸣馆，其他还有，岛上的重要的通信设施的管理者们，也已经拘束完毕。带着小槙在岛上各个地方乱转就是为了这个目的。其实原本，应该在到达冬鸣馆之前将小槙也解决掉的。
　　握紧拳头的时字面前，佣兵们已经开始着手准备起来。开始穿起迷彩裤还有防弹衣，然后分配起盒子中装着的冲锋枪，其中一人，背着的像是箱子一样的机械团块。那个是为了搬运『海拉娜』用的箱子。
　　「你应该不知道吧，最近，城市的市长换届了，从今往后那个让人不忍直视的接到也会有所改变吧。这次的工作结束以后，我和你，还有莉莉卡三人在远离闹市区的地方买个房子吧。找份普通的工作，也不错呢」
　　雷文一边换装，一边对时字说。他带起黑色的针织帽，套上黑色手套。和其他的佣兵不同，雷文身上穿着的是漆黑的防弹背心还有防弹外裤。
　　莉莉卡，就是拥有『丘比特』这个异名的，身为他们同伴的少女，他们三个，都是在个平民窟里长大的。
　　「扫除屋的工作，要多少有多少。被称为垃圾的我们将他们像是垃圾一样扔掉，听起来很讽刺吧？」
　　他穿起了靴子，看着时字，撅起嘴唇。
　　「……！」
　　时字握紧双拳。
　　「也……好呢。我们三个一起，扔垃圾」
　　「啊啊，那里应该会变得更加漂亮一点吧」
　　「将道路打扫得干干净净，让街上的所有人都大滑一跤」
　　听到谈话的佣兵们，都发出了笑声。
　　最后，除了时字以外，所有人的准备都完成了。雷文带头，佣兵们各自确认自己装备的完好。
　　「你这样真的好么，时字？我也给你带了装备——」
　　「……呐，雷文」
　　自己到底该做什么，完全不明白。到底什么才是正确的，也完全不明白。但是却想要笑出来。事到如今，自己都还在迷惑。明明自己的心中都要开始笑了，但是自己的脸却变得更加扭曲。
　　「我有一件事要拜托你……呐，拜托了……」
　　「怎么，时字？」
　　「不要把他们杀掉……」
　　时字说出的话，让包括雷文在内的佣兵脸色都变了。
　　他低着头，紧咬嘴唇。
　　至今为止相遇的灰火秋岛的居民的面庞，一个接一个地浮现在脑海中。以晶良为首的，不管麒麟多么冷淡，都还要像个笨蛋一样去亲近他的人呢，还有，觉得时字很不自然但是直到最后都没有问他，放任时字的史密斯·阿尔克尼。
　　「只要拿走『海拉娜』就好了吧？所以……」
　　雷文将手放到时字头上。
　　「你留在这里吧，接下来的指挥交给我」
　　「雷文……！」
　　时字抬头，但是看到男子的表情，他无言以对。
　　「如果这时候收手的话，我们就会被中介杀掉……至今为止都是怎样活下来的，你忘记了么？」
　　雷文的眼睛，犹如鬼神一般。这是曾经的自己，像是日常一样浮现出来的表情。
　　「……你在这的两年，干得很不错。剩下的，就交给我和莉莉卡吧」
　　雷文轻轻拍拍时字的脸，然后迈出步子。其他的佣兵也是，扔下时字，走出了海滩。接下来是不能让岛民发现的隐秘行动。到达冬鸣馆，并突破的话，大概是三十分钟以后。
　　「……！」
　　在向着冬鸣馆走去的佣兵们的背影都看不到之前，时字没有任何动作。自己到底在说什么，他也知道这其中的意义。
　　结束自己原本的工作，回到那里。
　　如果这样的话，就可以入手大笔的钱，再买栋小房子，三人住在一起。这仿佛是梦一样情景。
　　但是——
　　——如果不试着去大声吼一吼的话，就会连自己是龙这件事都忘记了呢。
　　回想起了一直都是发着呆的少女说出的话。
　　「我……！」
　　他仰望着大宅所在的方向。
　　——你怎么了么？明明你的手，是这么的美丽。
　　「我啊！」
　　他冲到倒在地上的摩托车边，将车抬起来。
　　发动引擎，朝着和佣兵他们消失的方向不同的方向加速。
　　就算是绕远路，到灰火秋冬鸣馆，用摩托也不过是五分钟的时间。
　　「比起钱……比起家……我已经得到了我更加想要的东西了啊！」
　　油门到底，时字在海岸全速前进。
　　但是在这之后，平原开始剧烈摇晃起来。