　　立体影像中，映出了正在渐渐侵蚀到冬鸣馆的上方的岩浆。
　　聚集在玄关大厅出的佣人们，看到这份光景，都漏出了动摇的声色。
　　小槙的说明已经结束了。
　　听完说明以后，短发的女管家和穗发出了抗议的声音。
　　「果然，我们还是留在冬鸣馆，和佣兵们作战！毕竟，我们不可能丢下AKIHIKO大人自己离开冬鸣馆」
　　其他的佣人们也持同样意见。
　　「哈，这样的话你们只会在这里白白送死哦」
　　靠在大厅的墙壁上，抱起双臂的麒麟嘲笑着。
　　「那边可不光有佣兵，还有雷文，那家伙可是『NEXT』，普通人类根本打不过他的」
　　「但是！守护AKIHIKO大人可是我们的使命！还有，这样说着的麒麟君又怎么样呢？你不是和我们一样都是普通人么」
　　「我当然是普通人啊。但是我接受过杀死『NEXT』的专门训练啊」
　　「麒麟君……你到底……」
　　关于麒麟的正体，佣人们还没有明白。如果说了的话，就会招致他们的混乱吧。至少肯定不会将AKIHIKO交给他然后离开大宅。
　　「再说，真的会有佣兵袭击过来么？灰雪山现在也在喷火，又有地震，这种状况下……」
　　「对那些家伙来说，这反倒是机会啊。一定会趁乱攻过来。事实上，在你们这帮人慌乱的时候，那边也在按照原定计划过来啊」
　　「咕……！」
　　『我是没问题的，快点，带领灰火秋岛的居民们避难是最优先事项』
　　大厅中响彻了『AKIHIKO』的声音。
　　『至今为止都承蒙各位照顾了，希望你们能有一个光辉灿烂的幸福未来吧』
　　「AKIHIKO大人……」
　　包括和穗在内的所有佣人，都很苦涩地仰望天花板，然后像是在忍受着什么一样低下头，最后好像终于下定了举行抬起头。
　　「AKIHIKO大人，还请多保重」
　　他们将手放在胸口上致以最后的敬礼，由和穗带头冲出了冬鸣馆。
　　「和穗」
　　麒麟叫住了短发的女性。
　　「老师……阿尔克尼博士，就拜托你了」
　　和穗点点头，离开了大宅。
　　小槙和麒麟对视着，然后朝房间的深处走去。
　　「佣兵他们应该会从东栋侵入吧」
　　「啊啊，毕竟那里是，防卫设施最弱的啦。话说回来，在这种状况下，保安设施什么的根本不值一提……比起这个，你不去避难么」
　　「我不去」
　　小槙明确地回答。
　　「熔岩的势头，比预想的每秒快了0.2米。如果拖了一个小时的话，这个房子就要被烧毁了」
　　麒麟用惊讶的神色注视着小槙，然后马上将视线看向前方。
　　「那，你又是为什么要留在这里啊」
　　「是啊，到底是为什么呢？」
　　「你先逃跑也可以的哦」
　　「如果是这样的话，谁来带路呢？『海莲娜』是不行的。这个大宅的构造，会根据时期的不同，产生微妙的变化。要重新再模拟状况的变化的话，耗费的时间可是会搭上人命的。『海莲娜』除了报告情况没有其他能做的了」
　　麒麟停下脚步，苦笑着。
　　「就好像是在说，自己比『海莲娜』的头脑更好一样呢」
　　「嗯，这就是真实」
　　小槙点点头，弯腰藏在通道角落上，背靠着墙壁，双手抱膝。
　　从馆内的某个地方，传来了有什么崩坏的东西，岩浆流进的东栋的最深处，应该有什么开始崩溃了吧。
　　发生了地震。
　　走廊上放着的家具开始崩落，迸碎。
　　「……是么，原来你也是『NEXT』么」
　　麒麟坐在了小槙的身边，他所说的『NEXT』，就是能够使用超跳跃的人类吧，小槙『嗯』地点头。
　　崩坏的声音，渐渐朝小槙他们所在的地方靠近。
　　灼热的风吹拂着小槙的脸颊。
　　小槙抱有一种奇怪的感想。就像这样静静地坐着，听着崩坏的声音，就好像是等待世界末日来临一样。世界末日的那天，应该就会像这样吧。
　　「呐」
　　麒麟呆呆地看着天花板说。
　　「晶良真的是……灰火秋AKIHIKO么？」
　　小槙点头。
　　「嗯」
　　「是么……」
　　麒麟的眼睛眯了起来。
　　小槙看向身旁的少年的侧脸。看起来他好像是在沉思着什么，又好像什么都没在想。
　　「呐，麒麟君，喜欢一个人，到底是什么样的感觉？」
　　「什，什么啊，突然说这个」
　　「你不是喜欢秋日子小姐——晶良小姐么？」
　　「……算是吧」
　　稍稍思索了一会儿，少年害羞地笑，感觉害臊的，挠着自己脸颊的少年的笑容，就像是随处可见的普通少年的一样，不是接受过特别战斗训练的士兵，也不是伪装潜入的间谍。
　　啊啊，真是好啊——
　　小槙看着露出那样的笑容的少年，感到了坦率的羡慕。
　　自己什么时候，也能露出那样的笑容呢？什么时候，奋不顾身地为谁呐喊呢？握紧为了拯救自己伸出的手的那一天一定——
　　——还是说，因为自己是怪物，所以这是不可能的呢。
　　为什么，这时候会想到春野君的脸呢。
　　为什么，在在意『为什么会想到他』之前，会先想到之前从『海莲娜』那里听来的他的传话呢——『洗干净脖子给我等着』——他这样说了。自己想起了在『望楼』的时候，自己说出的大话。
　　「要，要被杀掉了……」
　　「嗯？你刚刚说了什么么？」
　　「没有，什么都没有」
　　她回过头来，再次向麒麟发问。
　　「呐，快告诉我吧，到底是什么感觉？我，不知道那种感觉啊」
　　麒麟低着头，思忖了一下以后看着小槙。
　　「说的也是呢——」
　　少年说话的同时，玻璃被打破的声音响起了。
　　「！」
　　少年的反应非常迅速。将小槙推进通道的里侧。然后自己从墙壁的边缘望去，偷看着发声方向。
　　「来了啊，我先走了」
　　「真的没问题么？」
　　「哈，我可是『麒麟』哦？拥有龙之牙，鹿之脚的人。虽然是没有长牛的尾巴啦」
　　麒麟大胆地笑了，就好像是迅猛的龙一样，麒麟这种传说中的生物，是有鹿的身体，龙的头部，牛的尾巴的神兽。
　　「我已经不会再去咬自己的尾巴了，我会尽情，呐喊的」
　　小槙点头，背向麒麟，跑向通道的深处。
　　开始变得呛人的热气，吹拂着颜面。小槙皱着眉头，在来到十字路口的地方的时候，回头对麒麟喊道。
　　「麒麟君，还有三十秒，你要撑住！」
　　在喊叫着的小槙面前，麒麟动了起来。
　　应该是负责侦查的佣兵吧，麒麟扑向从拐角处出现的一个男人，双手抡起他的头部。将一瞬间就变得像是断线人偶一样倒地的佣兵拉到隐蔽处，夺走了他的冲锋枪。
　　下一秒响起了枪声，麒麟躲在角落，将挂满了弹夹的皮带挂在肩膀上。
　　「时字！你……」
　　「抱歉啊，雷文！比起金钱和家，我找到了更加想要的东西了！」
　　麒麟好像是在和没有看到身影的某人说话。时字，应该是麒麟的本名吧。
　　少年持续着和佣兵们的对扫。
　　但是，人数差距还是太大，麒麟不久便进入了要转移阵地的态势。
　　灰火秋冬鸣馆，被地震和轰鸣声掩盖。
　　小槙的侧脸，感觉到热浪的袭来。
　　——十字路的前头，已经有两条通道上被灼热的恐惧碾压过来。对和地震一样的岩浆——这个星球能量的具象化感到恐惧的这个心情，也被镌刻在了人类的遗传因子中，成为了本能。
　　「好了，麒麟君！」
　　伴随着小槙的信号，麒麟翻身，朝这边全速奔跑过来，而奔跑的少年背后，也出现了佣兵们的身影。
　　枪弹之雨开始在走廊上降临。
　　「呜哇哇！」
　　在千钧一发之际，麒麟扑向了十字路口。
　　「……第一次看到啊……居然真的来了啊……」
　　在小槙身旁站起身的少年抱怨着。通道的那边看得到正在迫近的熔岩。
　　「接下来就是那边了，快点走，否则我们会被包围的」
　　「好的……！」
　　小槙和麒麟开始在通道深处奔跑着。
　　佣兵们也追着他们冲了过来。虽然看到了正在靠近的岩浆感到有些慌张，不过还是边奔跑边用冲锋枪扫射，然后躲进了门开着的房间。除了打倒成为麻烦的麒麟以外，为了夺取『海莲娜』的他们，在这个意义上也只能一路往前进。
　　两人为了躲避枪弹，跑进了途中遇见的房间。麒麟在走廊上露出半个身子，用冲锋枪牵制佣兵。
　　「到下一个通道的话，用多少秒较好？」
　　小槙的瞳孔开始染上深红。
　　——小槙的意识，开始朝思考空间中超跳跃。
　　小槙在无色的空间中，她一朝前方伸手，空中就出现了灰火秋冬鸣馆的立体影像。是透过墙壁，展现出所有的构造的馆。
　　被分为东，西，南，北，还有中央和最深处的六栋的冬鸣馆，在小槙手中慢慢的回转。这时，有无数的数字的波澜压了过来，是火山的火碎流，数字的波澜侵入了东栋，那里已经被侵蚀了三分之一。
　　小槙手中的馆，在极具扩大，出现了馆内部的影像，小槙成为了熔岩，在房间中疾走着。
　　像是迷宫一样构造的冬鸣馆，是一个用熔岩来做成的迷宫游戏。
　　化成熔岩的小槙，在馆中流动着，一个接一个地吞没重要的支柱。
　　在化成了只会无感情地破坏的岩浆的小槙，眼前出现了一位少女。
　　少女用带有泪痣的脸，注视着小槙。
　　是另外一个小槙。
　　穿过通道的小槙，和朝这边看着的另外一个小槙相会了——
　　「大概要二十八秒！」
　　意识回到现实中的小槙说道。红色的眼瞳也恢复了原来的颜色。
　　「好！我一发出号令，你就朝走廊的那头跑！」
　　「嗯」
　　「……跑！」
　　麒麟冲出走廊的同时，小槙也开始跑起来。
　　冲房间中冲出来的麒麟，朝着佣兵们所在的房间用冲锋枪连续攻击。趁着对手沉默的时候，两人朝目的地的通道冲刺着。
　　「咕！」
　　在跑过了转角的小槙背后，传来了悲鸣。
　　麒麟的手和脚上，溅出了鲜红的血液。为了牵制佣兵们，用冲锋枪射击之后背对着佣兵奔跑的时候，被反击了。
　　「麒麟君」
　　「只是擦破点皮，快跑！」
　　通路上开始冒起热浪和烟雾。在勉强能够看到的十字路口的两个方向，能够看到鲜红色的在燃烧着的液体。
　　两人拐过走廊，朝连接着中央栋的连廊迈进。
　　转过拐角处之后，停下来确认后方的情况，麒麟用熟练的手法换起冲锋枪的弹夹，而小槙则是拼命调整呼吸。
　　「哈，哈……最近寿命缩短得很厉害啊，你知道么？人类在活着的时候心跳能够跳动的总次数是已经定好了的」
　　「下一个通道是哪里？几秒以后？」
　　一边查看着走廊的情况，少年一边问道。
　　小槙将思考超跳跃，瞬间模拟了熔岩的流动路线。
　　「大概在一百秒以后，在这边稍微休息一段时间也没事。有多少个人，跟过来了？」
　　「应该有五人不到吧。剩下的估计是被岩浆堵住去路了。现在应该是想着办法从那个房间中逃出来吧。目前为止，你的作战计划还算顺利」
　　小槙所想的计划，是利用了灰火秋冬鸣馆特殊的构造。
　　灰火秋冬鸣馆整体，是一个具有复杂的道路，还有微妙的地势差距的领地，然后将山的起伏也考虑在内，将火碎流会经过的地方，人工地造了出来。
　　燃烧的楼房，靠连廊来分隔开。就这样重复着，便可以将作为博物馆的最深栋保留到最后。就是这样的设计。并不是强行隔断熔岩，而是想出了直到最后都能逃跑的路线。
　　小槙的作战，就是利用岩浆将佣兵们分隔开。
　　「切……！」
　　枪林弹雨袭来。
　　麒麟反射性地抽身，逃过一劫。
　　「但是，接下来才是重头戏。毕竟那边，可是有雷文在的」
　　「那个人也是『NEXT』？真的能赢么？」
　　「『NEXT』这种生物啊，如果正面一对一的话是不可能赢得了的。毕竟，他们看到的东西和正常人不一样啊，不过，有一个空当存在」
　　「空当？」
　　「他们是分类型的，要极端的地说，就是理论型和闪现型。理论型的家伙脑筋转动的速度根本不是常人能比的，不过如果用出其不意的攻击的话，就会有机可乘。闪现型则是相反。虽然会使出意想不到的攻击，但是只要防住这一点的话，就可以用普通的攻击应对，我们这帮人就是接受了将他们的类型分辨出来然后对应的训练啊」
　　麒麟君看着小槙，露出了苦笑。是不是因为房间内大量的热气呢，一团糟的脸上流下了大量汗水。
　　「但是，雷文是——『狂战士』，这种特殊的类型。我至今为止，都没有见过比他更强的『NEXT』了」
　　「但是，也只有硬着头皮上了」
　　麒麟笑笑，在走廊下探出上半身，用冲锋枪反击。
　　像是地鸣一样的声音，回荡在周围。
　　小槙的眼瞳染成了赤红。
　　思考空间中，再度浮现了灰火秋冬鸣馆的全息图。
　　与熔岩化为一体的小槙，被岩浆包围了。含有压倒性的能量的小槙的双手，现在完全包覆住了东栋。
　　「支柱全部，都被损坏了，东栋要崩坏了」
　　意识恢复到现实的小槙说。
　　就在那之后。
　　冲击和威力无比的热浪贯穿了整个通道。
　　「咕哦哦……！」
　　中央栋的墙壁因为冲击而摇晃起来。
　　麒麟也忘记了对敌人的牵制，用拿着冲锋枪的右手挡住脸。小槙靠在震动着墙上，勉强熬过了气势汹汹的冲击波。
　　崩溃了的东栋的破片变成了火之弓矢，在空中飞散着。崩坏的建筑变成了火焰之山。墙之后的岩浆一口气都压了过来。
　　冲锋枪的声音，从通道的深处传来，应该是有几个在某间屋子里避难的佣兵，成功逃过了冲击波吧。这件事也在小槙的意料之中。
　　「要跑了！」
　　一边开枪掩护自己，麒麟一边叫道。
　　两人一转身，朝中央栋的中心跑去。
　　根据小槙的模拟，在这前面，应该还有从别的路径流进来的岩浆，而自己应该可以赶在它之前，流经中央栋的岩浆，会分开流向西和南两栋，依次留下逃跑路线，最后守住北栋和最深栋。
　　「但是，这个烟雾和热气还是受不了啊……！」
　　在充满浓烟的大宅内，两人奔跑着，麒麟的侧脸，已经被熏黑。小槙自己的脸应该也好不到哪里去吧。
　　之后，纵向型的地震袭击了这里。
　　「呜哇」
　　「咕！」
　　麒麟抓紧了差点要摔倒的小槙。
　　多亏了少年才能勉强站住脚的小槙，稍稍睁大了眼睛。
　　前方便可看到的十字通道，左边的通道上，冒出了巨大的烟雾。赤红的光芒正朝这里逼近
　　「不行」
　　小槙的眼瞳染成红色，瞬间模拟完成，领悟到了事态的严重性。
　　「因为刚刚的地震，将那边的另外一条平行路线毁坏了，岩浆合流以后流速加快了」
　　「快点！」
　　麒麟拉起小槙的手全力冲刺。
　　两个人拼命地在走廊上奔跑着。
　　但是，在准备擦过十字路口的时候——
　　「……！」
　　赤红的恶魔，在十字路口出现，慢慢的，但是稳稳地用火舌舔舐着十字路口。
　　「没有赶上啊」
　　「还没完！」
　　麒麟硬是拉起准备要放弃的小槙。两人朝熔岩全力冲刺。
　　「不行的，不行啊，麒麟君」
　　「要来了哦！跳起来！」
　　就好像是铁饼运动员一样，麒麟朝岩浆的正上方，将小槙扔出去。小槙反射性地蹬起地面，借力朝空中跳跃起来。
　　「……！」
　　像是要烧焦一切的风，朝小槙的全身袭来。
　　小槙飞跃了熔岩。
　　咚！听到自己被砸在地面上的声音，视野也在咕噜咕噜回转。
　　「这，这也太勉强了吧，麒麟君……!」
　　终于静止下来的小槙，看到了难以置信的光景。
　　麒麟踩着家具，以之为踏板跳了起来。在空中回转着冲锋枪，将枪的背带挂在吊灯上，平安无事地飞跃了岩浆。
　　麒麟在小槙的面前完美着地。
　　「真是灵巧呢……麒麟君真的是有鹿的脚呢」
　　「不要发呆！岩浆要来了！」
　　两人离开原地，通过了十字路口。
　　「这是计算之外啊，不过多亏了这样，佣兵们也——」
　　正要说下去的小槙，看到了比刚才麒麟的身手更加让人震惊的光景。
　　正感觉黑烟的对面有人影冲过来的瞬间，就发现那个人影居然在墙壁上奔跑着。他用脱离常人的脚力在窗框、还有照明灯等东西上穿过。
　　他冲过了熔岩，像是厉鬼一样的人物朝小槙毕竟。是一个全身包裹着防弹服的壮硕男子。
　　「时字啊啊啊啊！」
　　「快躲开，小槙！」
　　麒麟一边喊着，一边用冲锋枪扫射。
　　男子用双臂在颜面前交叉，防住了子弹，如果是一般人的话那样早就被吹飞了，但是男子完全没有被停住脚步，朝麒麟打出一拳。
　　「切……！」
　　麒麟在情急之下避开脸，躲过了攻击。回空了的男子的拳头，砸在了墙壁上。
　　咚，通道上传了震动，小槙还以为又是地震袭来，但是，不是的。
　　被男子的拳头击中的中心部分的墙壁上，已经不断出现裂纹。
　　「呜哦哇啊啊啊啊啊！」
　　染成深红色的眼睛大开，壮男朝麒麟再度挥拳。发出咆哮，使出超乎常人想象的攻击，正符合他『狂战士』的名号。
　　「给我让开，雷文！」
　　麒麟勉强躲开拳头，朝男子的腹部灌入了数十发子弹。
　　但是名叫雷文的佣兵，只是稍稍后退了一下，就连苦闷的表情都没有，就又朝麒麟攻来。
　　不知是不是判断到右手拿着的冲锋枪不够用了，麒麟左手掏出了手枪。
　　「接下来就交给我来想办法！你先回到晶良那里去！」
　　虽然他用手枪瞄准了男子的头部，但是男子用侧踢的靴子直接攻击了麒麟的手。
　　「咕啊啊！」
　　手枪被踢飞，麒麟露出了痛苦的表情。
　　「麒麟君！」
　　男子朝着退缩的麒麟打过来。
　　「不……不要小看我啊，『狂战士』！」
　　他避开朝自己腹部飞来的拳头，然后用冲锋枪的枪口抵着男子的胸口。
　　枪声轰鸣。
　　男子的巨体开始向后倾斜。
　　「快走，小槙！将晶良……从灰火秋岛拯救出去！」
　　少年大吼着。
　　小槙的心跳开始加快。
　　她看向秋日子所在的最深处栋的方向，点点头。
　　「不要死啊，麒麟君」
　　留下这句话以后，小槙跑出去。
　　「……才不会死啊，我才不是为了在这种地方死去才活到现在的啊」
　　背后听到的少年的声音，感觉出了坚强的意志，感觉他大胆地笑了出来。
　　
　　