　　在灰火秋冬鸣馆最深处的房间，小槙和秋日子仰望着头顶的影像。
　　秋日子一脸平静地看着，毫无保留体现了火山本色的灰雪山的影像。就好像是看着另一个世界发生的事情一样，事不关己的表情。
　　「两百年的喷火，导致整个岛屿下沉了数十厘米。这次到底会怎么样，还无法预料。最糟糕的情况，整个岛都会沉默」
　　小槙还是坐在地上，问道。
　　「不让岛民避难么？还不知道什么时候又会出现大地震啊」
　　『光凭这个岛上剩下的船只，是不可能突破这片海域了。并且他们原本就是从外面的世界逃来这个岛上的，他们应该没有走出这个岛的意志吧』
　　被埋在墙壁中的红色透镜，像是眨眼一样闪了一下，『AKIHIKO』——『海拉娜』说道。
　　小槙，看着收束着成千上万的电线的机体。
　　「晶良小姐——不，秋日子小姐果然是天才呢。正可以称为人格本身呢。不，让『海拉娜』进化到这一步的凋亡系统真的很厉害啊，看来灰火秋一族的执念真是很强呢」
　　「你是从什么时候开始察觉到的呢？」
　　「其实差不多是一开始呢。最感到不自然的地方，就是昨天晚上的国际象棋对决吧。『海拉娜』一开始，就会输给约瑟夫·亨利，这已经是既定事项的了。所以要挑战国际象棋的世界冠军，也只是为了收集更高等级的人的数据吧。如果要将对战对手的数据引出来，一不小心将对手打倒的话就是白搭了。所以才输了。这点程度的道理我都清楚，那么灰火秋AKIHIKO的话应该也是了然于心了吧」
　　「没错，就是这也难怪。虽然他作为数据来说对我很有魅力。不过并不是能在真正意义上战胜『海拉娜』的人物」
　　「让我看第一回合的对战也是没有意义的啊。但是晶良小姐，在游戏开始的时候就吩咐富二郎先生过来监视我了。那个应该是为了从约瑟夫那里保护我吧。知道『海拉娜』会输的，也知道这个游戏如果约瑟夫赢的话我会被作为奖品这件事的人，只有晶良小姐。但是那个时候，富二郎先生很明显地是在担心当家的妹妹。能够下达比当家的妹妹更加优先的命令的，也只有灰火秋AKIHIKO一个人了」
　　「呼呼……」
　　
　　[[IMG,25a7a6ff8a2b8cf9e8ad1300dff1a9b4,800,1128,79747]]
　　
　　晶良笑了，而她的脸色也极具变化。
　　「『海拉娜』是灰火秋一族的悲愿，也是希望。可以说是灰火秋一族本身」
　　无感情的，拥有超脱人类的存在感的声音，正是『海拉娜』所扮演的AKIHIKO的声音的本体。
　　小槙看着眼前的女性，明白了这是怎么回事。
　　「秋日子小姐……你是多重人格啊。我也曾经看到过几个和你一样的人呢。因为头脑实在太好了，所以光靠一个人格不能完全保持理性，还是说，是被灰火秋一族的执念给压垮了呢」
　　「我是灰火秋秋日子」
　　秋日子用低声说道。下一个瞬间又露出了缓和的微笑。
　　「我不是其他任何的人，我只是『海拉娜』的附属品而已」
　　「……从什么时候开始，人格不安定的呢？至今为止都是将AKIHIKO这个人格寄存在『海拉娜』那里，在他面前可以控制住自己吧。不过看现在，应该是撑不住了，你马上就要坏掉了」
　　小槙无表情地说着，站起来。
　　秋日子嫣然一笑。
　　——地面开始摇晃起来。
　　虽然也不是完全站不住脚了，不过摇晃持续了很长一段时间。头上的影像中出现了街上居民们迷茫，避难的身影。但是其中也有很多人脸上写满了放弃，呆呆看着灰雪山。或许，他们看的并不是灰雪山，而是秋日子所在的灰火秋冬鸣馆。
　　「你，又要怎么办呢？为什么，到现在还能这样笑出来？」
　　小槙问道。先不说人格的多重性，像眼前的这位女性一样，分离了其他又有感情的人，至今为止从来都没有见过。
　　秋日子，将机械上放着的什么东西拿起来，看起来好像是个薄薄的眼镜一样的面罩，然后上面还有几个用绳线链接起来的金属环。
　　「之前，我也挑战过果须田裕社」
　　在小槙眼前，秋日子装备起眼镜，然后将金属环套在手指上，而她的表情渐渐变成了『AKIHIKO』的表情。
　　「证明『海拉娜』的完成型『永远的人格』的方法，除了打败人类的顶点之人以外，没有其他办法。如果是你的话，应该知道这个的意义吧？我等一族的悲愿，在打败了人类之王以后，才会达成」
　　「你向裕君的结果呢？」
　　「这个问题，是无意义的」
　　「也是呢。能够超越果须田裕社的人……能够战胜超越人类的怪物的人，不可能存在呢」
　　「不对」
　　秋日子的双眸，紧紧盯着小槙。
　　「你，战胜了」
　　「……」
　　——这才不是真实。
　　正想要这么说，话到嘴边还是停住了。
　　数周之前，在『Rule·Of·The·Rule』这个游戏中，战胜果须田裕社的人，毫无疑问是小槙。但是，也不是光靠小槙一个人胜利的。如果没有另外一位搭档存在的话，小槙是不可能获得胜利的。
　　「为什么，你会知道这件事呢？知道那个游戏的胜负的，没有几个人啊」
　　「果须田裕社这样说了。他说他爱着你，同时也恐惧着你。身为『怪物』的他的『预言』，从来就没有失准过」
　　小槙的思考中，开始出现了不和谐。
　　「……裕君说，我？」
　　秋日子的面庞，开始温柔安稳起来。
　　「我，已经说过了吧？要想战胜怪物的话，必须自己也成为怪物，你战胜了果须田裕社，而他也将自己投入了自己看到的深渊」
　　「……才不是啊」
　　小槙这样说道。不光是和眼前的女性说的，同时也是在和现在已经亡故的青梅竹马说。自己和，果须田裕社不同，自己没能成为和他一样的存在。就算这样还是战胜了怪物的原因，只是因为那时的自己，并不是一个人。
　　「我，才不没有变成怪物。裕君看到的东西什么的，我一点都看不到。我还是……未完成的」
　　小槙是未完成的。这是没有任何意义的真实——果须田裕社惧怕她的这个真实，光是知道这一点，就会如此动摇。
　　秋日子的表情，悲伤地歪曲了。
　　「不，你已经是人类的顶点了。所以——我不得不和你决一胜负」
　　秋日子的表情还是『晶良』，但是语气已经变成了『AKIHIKO』。
　　秋日子的人格，已经开始了混淆。明明是这样，但是想要向小槙挑战的身姿，显现了深深的执念。
　　小槙和秋日子的中间，出现了性的立体影像，是国际象棋棋盘。
　　小槙的心中，出现了不明正体的感情。
　　「秋日子小姐，你被诅咒了呢」
　　秋日子的眼睛睁大了。
　　「被灰火秋岛……灰火秋一族的宿命所束缚。强制将自己完成了。明明永远这种东西，是不可能存在的……」
　　对着表情渐渐因为绝望而扭曲的秋日子，小槙无表情地说。
　　「『海拉娜』是不可能赢过我的。摆明着说，这一点不用对战也很明确」
　　就好像是时间停止了一样的沉默，支配了空间。
　　「所以我，对你是一点兴趣都没有」
　　地震，袭向了灰火秋岛。
　　打破沉默的，是秋日子无力的声音。
　　「你说了，和果须田裕社一样的话呢……」
　　小槙无言地说。
　　「从我败给他的那一天开始，为了『海拉娜』的成长，我便不择手段。明明是这样……『海拉娜』还是没办法成为人类，还是不能，战胜你」
　　「这就是真实」
　　「……不，这不是真实」
　　晶良微微一笑，背对着小槙。
　　「『海拉娜』，灯的思考模式的解析程度如何了」
　　『百分之二十五，秋日子』
　　秋日子的眼前，浮现出了立体影像的键盘，秋日子开始高速地用指尖操纵起来。
　　「我，察觉到了，灰火秋一族中出现的，一缕希望。能够给『创造永远的人格』这个我等一族的悲愿画上终止符的可能性，现在正在渐渐给『海拉娜』灌注新的生命。觉醒了预言者的能力的她——灯的思考模式如果能够被解读的话，『海拉娜』就会迎来真正的完成」
　　小槙，只有一直注视着女性的背影。
　　头顶上的影像中，从火山口喷出的火碎流开始压倒森林。森林的区域的尽头，就是灰火秋冬鸣馆。
　　「……真是可悲的人呢」
　　「我的人格，是单纯为了完成『海拉娜』而存在的」
　　这时，一个少年的声音飞了进来。
　　「晶良！」
　　小槙回头。
　　视线的对面，在被阴暗支配的空间中，出现了一个少年。
　　「麒麟君」
　　穿着燕尾服的少年，一边东张西望一边朝这边跑过来。
　　麒麟来到小槙和晶良的身边，因为慌忙的喘气，肩膀上下剧烈起伏着。他用锐利的眼神盯着小槙，然后目光转到晶良身上。
　　「为什么你会知道这个地方？」
　　「快逃，晶良！这里马上就要被袭击了！」
　　就好像是没什么时间理会小槙一样，麒麟急促地喊道。
　　「我的同伴，瞄准了『海拉娜』，马上就要攻到这里来了！在这个大宅的话，会被杀掉的！」
　　同伴，听到这一词的小槙，理解了状况。
　　从麒麟至今为止的举手投足，还有他的态度中，都能看出他是作为士兵接受过了什么训练。既然他的同伴瞄准的是『海拉娜』，那恐怕就是以报酬为目的的佣兵吧。而麒麟就是派来这里的间谍。
　　「劫持了『望楼』的人，也是麒麟君的同伴么」
　　还在继续着操作的秋日子说道，麒麟语塞了。
　　秋日子瞥了一眼小槙说。
　　「大约在一个小时之前，『望楼』的定时联络就被切断了。将我们送来岛上的快艇的那些运营公司的人也有些奇怪，所以我让佣人们去逼问他们了。直到前不久，他们才坦白了以现金作为交易，劫持巨轮的这个计划」
　　劫持——
　　小槙的心脏，突然剧烈地跳动了。
　　『望楼』上面，还有小槙的同班同学，春野祥——
　　「……总之，快点从这里逃跑吧！熔岩也马上就要流过来了！」
　　「你自己先走吧，麒麟君！」
　　「……！」
　　「我说过了吧？我是……灰火秋秋日子这个人格，不过是『海拉娜』的附属品而已」
　　怀着和平常一样的，温柔的，『晶良』的笑容的秋日子说道。
　　「灰火秋……秋日子？」
　　麒麟屏住了呼吸。
　　「你是……？」
　　少年呆呆地反刍着。
　　至今为止都没有想象过吧。在秋日子和小槙的注视下，麒麟的脸渐渐开始歪曲，他握紧双拳，紧紧咬住自己双唇，全身都在微微颤抖。
　　「……啊……」
　　少年像是忍不住了一样，大吼道。
　　「这种东西，给我丢掉啊！灰火秋岛什么的，和你没什么关系吧！我才不管什么『海拉娜』，也不管什么灰火秋秋日子，那些东西，对你自己有什么意义啊！」
　　他用最大的音量吼出来，朝秋日子伸出了手。
　　「我绝对，要把你带出这个岛！你和我一起，逃出灰火秋岛吧，晶良！说我这双手漂亮的……这样说的不是你么……！」
　　名为麒麟的少年，毫无保留地咆哮。
　　不是身为佣兵的麒麟，也不是身为灰火秋岛居民的麒麟。而是一个男子汉，朝眼前的女性伸出了手。
　　小槙用羡慕的眼神，望着金黄色头发的少年。
　　毫不顾忌，遵循自己的欲望和冲动而生的少年的身姿——这个和在『Rule·Of·The·Rule』中，小槙见到的，各种各样的挑战者一样。这个和小槙的同伴同学，兼搭档的那个少年，是完全相同的。
　　她的内心，从未呐喊过。她认为他们所拥有的东西，自己是欠缺的，所以自己，才会被称为怪物，被人恐惧——
　　——秋日子微笑了。
　　和至今为止温柔和和缓的，理想般的微笑不同，是有些高兴，又有些害羞的，少女般的微笑。
　　「对不起」
　　麒麟君的表情崩溃了。
　　在持续操纵着键盘的秋日子的侧脸上，投下了一些阴影。
　　「我不是，你所想的那样的人。明知道在『望楼』上会有很大危险，还是想要让她——让我妹妹的能力觉醒！将对硬件知识不熟悉的她的多吉和玛奇改造，一直监视着她的思考模式……我就是，这样过分的女人啊……」
　　少年的手失去了想要抓住的东西，在虚空中挣扎着。
　　「麒麟君，你一定，会获得幸福的」
　　——看到这个光景，小槙心中有什么决定性的东西开始攒动了。
　　「够了。快点逃走吧，麒麟君」
　　她无表情地注视着秋日子的后背
　　「人拥有的唯一权利，就是决定自己如何死。就算你再怎么去说服，她的这个人格是不会变化的」
　　「……！你这家伙……！」
　　麒麟满脸愤怒地想要揪住小槙。
　　「这不是没有办法么！」
　　——有谁，喊叫了。
　　忽然，房间陷入了沉默。
　　将任何人都吓得闭上嘴巴的，巨大声响。
　　麒麟用惊愕的表情看着这里，就连秋日子也停下了手中键盘的操作，朝这边看过来。
　　要意识这个喊声是自己发出的，还需要一段时间。
　　小槙自己也是瞪大眼睛。比起其他任何人，她是最惊讶于自己的声音的。
　　为什么自己会喊出来呢，完全无法理解。不过，小槙的心中，确实有一种曾经从未感受过的感情，在波澜起伏，在席卷着。
　　小槙出生以来第一次——愤怒了。
　　「『海拉娜』」
　　打消了自己引发的沉默的，是小槙的声音。
　　「你想和我，比试比试么？」
　　被埋没在墙壁中的红色的透镜闪光了。伴随着硬件转动的声音，『AKIHIKO』的声音回答道。
　　『在我心中，有想要确认自己的存在的欲求，为了满足这个欲求的手段的最优先事项，就是与你决一胜负』
　　「到你完成之前，还要过多久时间？如果完成的话，是不是就可以离开这个地方呢？」
　　『如果维持现在的解析速度，将在五十八分二十秒左右。只要数据输入完毕，我的本体就可以用装载计算机的箱子带走移动』
　　「大概一个小时呢，我知道了。我去延缓佣兵们的进攻。顺便去确保居民们的逃跑路线」
　　小槙和秋日子的视线重合了。
　　「如果，拖时间的行动成功了的话，比起胜负要更加优先逃跑。当然是和灰火秋岛的人一起」
　　秋日子微笑着。
　　麒麟走到小槙身边。
　　「喂，小槙……！你，要怎么——」
　　「『海拉娜』，我也要你帮忙。如果是你的话，稍微同时干点别的工作，处理速度也不会下降吧」
　　说着，背对着秋日子走出去。
　　「将管家们聚集起来，还有，也需要和『望楼』联络呢」
　　『了解。大厅设置了和我直连的播音器，我就服从你的指示吧』
　　「你，到底想要干什么？还有，『望楼』上面还有莉莉卡啊！只要那个船上还有她的话，在不得到『海拉娜』之前，船是……」
　　「没问题」
　　小槙快步走着，明确地宣告道。
　　「那个船上，还有更加让人恐惧的大魔王——我的搭档在」