　　一登上灰火秋岛，祥看到的，就是世界末日一样的光景。
　　岛的中心耸立着的灰雪山，现在在大量喷出火山灰，时不时还会吐出鲜红的岩浆。山的表面，已经流满了闪耀着红色光辉的火碎流。
　　港湾还有街道，都被白色的火山灰和泥石流埋没。看来火山喷发的第一波已经过去了吧。也看到了汽车被大块的岩石压垮的景象。
　　又发生了地震。
　　人们在慌张逃窜，这之间能看到灰火秋的佣人们在四处奔走。
　　「大家，快赶往东边的溪谷！也不知道什么时候会再喷火，请快一点！」
　　「要避难的人，请到东边溪谷！」
　　灰火秋的佣人们齐声开始疏散居民。
　　「冬鸣馆……！」
　　灯喊道。
　　定睛一看，穿过街道以后上一个坡可以看到的大宅，已经被火碎流侵入。
　　「铃藤……！」
　　祥找到身旁通过的一个佣人，问道。
　　「铃藤呢！你知道一个叫做铃藤小槙的人么！」
　　「小槙大人的话……还在冬鸣馆……和AKIHIKO大人在一起……！」
　　穿着西装的短发女性急切地说。女性的身旁，有一个一脸疲倦地仰望灰雪山的老人。
　　「那个，笨蛋……！为什么老是出现在，最危险的地方！」
　　祥开始跑起来。
　　灯也一样，跟着祥跑起来。
　　「哥哥……！」
　　在混杂着火山灰的小石块漫天飞舞之中，两人穿过了中央大道。
　　在到坡道的途中，还和几个呆呆地仰望着上空的居民擦肩而过，他们的表情，看上去已经放弃了。但是他们看到灯的姿态的时候瞬间瞪大了眼睛。！
　　「灯大小姐！」
　　「是灯大小姐……！」
　　「大家，快到东边的平原上去！从那里可以离开灰火秋岛！」
　　灯抬高了声音，但是居民们都低着头。
　　「要回到外面的世界的话，我们还不如和这个灰火秋岛一起……！」
　　「笨蛋！」
　　灯喊道，少女的眼中，留下了大滴大滴的泪珠。
　　「谁都不期望，这种事情啊！我们大家，都要活着从灰火秋岛出去！我也是……哥哥也是，不愿意看到灰火秋岛上的居民死去啊！从灰火秋岛出去以后，我们也能活下去的吧！」
　　居民们都沉默了。
　　「我们今后，也要一直生存下去！」
　　人们都你看我我看你，好像还有所犹豫。
　　祥拉起了灯的手。
　　「走了，灯」
　　「……嗯」
　　临走之际，祥对居民们放话道。
　　「虽然我不管你们要怎么办，但是要让这样的小鬼哭泣的话，你们对灰火秋一族的忠诚看起来也不咋地嘛」
　　没有再看吞了一口气的居民，祥开始跑出去。灯跟在他的身后。
　　爬上坡了以后，到达了拥有宏大占地面积的灰火秋冬鸣馆。在进入大宅之前，就感受到了熔岩灼热的气息。大宅中已经有地方冒起了黑烟。
　　「AKIHIKO在哪里，你能够明白么？」
　　「大概，是在『海莲娜』的存放地吧」
　　「好的，走了」
　　灯点点头，两人冲入了正面玄关。
　　房屋内到处是滚滚浓烟，被异常的热量包围着。
　　灯领着路，在复杂的道路中穿行着。
　　「！」
　　在通道面前，看到了鲜红的燃烧着的火碎流逼近。
　　「祥，这边！」
　　灯一边极力忍受被烟呛到的感觉，一边指出别的路径。祥用手捂住嘴巴，为了不吸入烟尘，在走廊上奔跑着。
　　途中，枪声传到了祥的耳朵里。
　　不禁停下脚步。
　　「什么，刚刚的那个……是枪声？」
　　看来灯也发现了。她停下脚步，环顾着四周。
　　在拐角的对面，看到了两个人影纠缠在一起。
　　一个，是全身穿着防弹服的壮硕男子。深红的双眸闪闪发光，疯狂地挥舞着双拳。
　　另一个人，是少年，应该要比祥年纪大一点吧。穿着破破烂烂的燕尾服。从服装来看，应该是灰火秋的佣人吧。一眼就能看出他受伤了。虽然是在灵巧地接连躲避对手的攻击，但是很明显是被压制着。
　　「那个人……麒麟君？而且为什么这里也有佣兵……」
　　「……可恶」
　　祥的脸扭曲了。明明是要刻不容缓地赶到小槙身边的，但是却出现了始料不及的状况。
　　「祥……」
　　「灯，你先去和AKIHIKO汇合」
　　祥说了。
　　「不要，我也要和你一起战斗！」
　　灯抓着祥的衣服，抬头望着他的脸。
　　「毕竟祥，都受了这么重的伤了……！我是祥的搭档不是么？」
　　「……」
　　因为和莉莉的战斗，祥受伤了。而且，看着那个鲜红色的眼睛，那个佣兵，应该也是一个超跳跃能力的使用者，绝对不是那么单纯的对手。
　　但是，如果那个金黄色头发的少年在这里输掉了的话，结果在大宅里的全员都会遭遇危险。
　　「那，我和你的搭档关系就取消了」
　　灯的眼睛睁大了。
　　「你要去将你的哥哥带回来。我，要保护好将你的哥哥，还有我原来的搭档。我们各有各应该干的事情」
　　「……」
　　「现在的你，没有我也行了吧，灯？」
　　灯一副想要哭出来的表情，看着祥。
　　「你很强，我向你保证」
　　看着笑容满面的祥，灯咬紧了嘴唇。
　　她看起来像是为了极力忍耐什么一样，握紧了双拳。下一秒少女扑向祥的胸口。
　　祥在惊讶之中，也将手放到了她小巧的头上。
　　「绝对，不要死哦，祥」
　　祥一边轻轻抚摸着少女的头，一边笑着。
　　怎么可能，在这种地方死去。
　　如果这样的话，就永远追不上那个少女——那个平常都发着呆的同班同学了。
　　铃藤小槙，远远走在祥的前面。他所看不见的东西，她能够看到。
　　祥下定了决心。
　　和小槙的搭档关系，在今天也结束了吧。为了追上已经走到差不多要跟丢的远方的少女，现在的祥不得不变得更加强大。
　　然后，总有一天——一定，要走在那个少女前头。
　　「我们大家，都会一直生存下去的吧？」
　　「嗯」
　　灯也笑了出来，从祥身边离开。朝浓烟滚滚的道路跑去。
　　「接下，来……」
　　祥看着持续在战斗着的人们的身影。
　　「来个最后的妖怪退治吧！」
　　他用拳头打在自己的手掌上，势头猛烈地蹬地冲刺起来。
　　
　　