　　「小鬼！」
　　壮硕的男子挥出拳头，而祥朝旁边跳跃避开。
　　而祥顺势踢了一脚墙壁上的钢管，在空中旋转，然后用回转的势头，用膝盖攻击男子的天灵盖。
　　「嘎！」
　　「正面对殴能够取胜什么的……我从一开始就没想过啊！」
　　祥绕到了双膝跪地的男子背后，用双手缠着他的脖子。
　　「咕……哦哦……！」
　　「详细的我待会在问你，现在你先给我睡下吧」
　　男子双手在空中狂乱地抓着，最后终于像个断线的人偶一样，脱力了。
　　「切，比想象中地还要难对付呢……明明如果使用超跳跃的话，这种杂鱼就秒杀了的……」
　　祥咋舌，用瘫在地上的，搬运器材用的链子锁将男子绑住。确认到男子已经被剥夺手脚的自由以后，他冲出了发电机室。
　　穿过通道，从楼梯往下。
　　「！」
　　一瞬间，楼梯上的电灯变得明亮了。
　　但是马上光亮又被切断，换成了应急灯。
　　「电闸被动了么……！」
　　但是，好像又马上被切断了。
　　祥突然调下一楼的通道，打开了有着『驱动机室』铭牌的大门。
　　他跑过发出低沉声音正在工作的，巨大马达。然后发现，房间的深处地板上，有一位瘫坐在地上的金发少女的背影。
　　「莉莉！」
　　少女回头，她的手上，握着一根金属做的长长的管子。
　　莉莉的身旁，墙壁的附近，躺着一个白色衬衫的男子。
　　「你没事么……！」
　　「我，我……那个，用这个，朝那个人打……」
　　少女举起棒子示意赶到她身边的祥。少女的手在颤抖着，不过看上去好像没有什么外伤，应该是从背后攻击那个男子的吧。
　　祥走到男子身旁，手凑近他的头，脉搏还正常。看来只不过是晕过去了而已。
　　「但是，还是被他动了电闸……虽然马上就关掉了……」
　　「没问题的，总之我们先上去吧，能站起来么？」
　　少女点点头。
　　因为手边没有什么能够拘束道具，所以脱下了男子的上衣，将它缠在男子的双手上。剩下的，就让扎奇和黑羽将他搬到仓库就好了吧。祥决定先将少女带到安全的地方。
　　「别说什么『只是去看看情况』啊，不要做这种危险的事啊，真是的」
　　「（我推）……」
　　一边朝着三楼走着，祥一边对丽丽说。
　　「不过嘛，多亏了你，省去了解决一个人的功夫呢。如果没能阻止的话，就真的什么办法都没有了」
　　在上楼梯的途中，和扎奇汇合，说明了状况。他为了将二层和一层受伤的假冒船员搬到监禁场所的仓库，往下走下了楼梯。
　　回到灯的身边时，她一脸不高兴地看过来。
　　「欢迎回来，废物君」
　　「……果然还是不行么」
　　「在电源连上的那一瞬间，病毒差点就要扩散到外面去了啊」
　　「什么嘛，不要吓我啦」
　　祥用手指戳戳戴着眼镜的灯，身旁的黑羽立刻神色大变，紧张地喊道『你要对灯大小姐做什么！』。
　　「但是，因为突然的电压变动，保安系统的记忆装置里面的内容全部，被吹——飞了啊！虽然病毒也连带着消失了，但是我作为框架重新做出来的程序也被全部删除了啦！」
　　「……喂，这难道是说」
　　一边揉着灯的额头，黑羽一边冷静地说。
　　「值班室应该有毛毯和吃的东西，因为空调也不管用了，所以应该不会担心感冒吧」
　　祥仰望着天花板。
　　「航程的第一天，就要在电气室睡觉么……」
　　「因为必须要重新构筑系统间的框架，我这边早就被迫要通宵了啊！」
　　在泪目地怒喝的少女身旁，祥大字型躺下。
　　「只要能看到国际象棋对决的话，怎样都好了……喂，灯，把刚刚那个叫做多吉的东西借给我啊」
　　「不要！比起这个，快点把暖暖的红茶拿过来啊！如果值班室里面没有的话，就打破窗子从船的外壁爬上去给我拿过来！我非大吉岭不喝！」
　　「灯大小姐。这可是很危险的，如果您说无论如何的话，那还请让我——」
　　「那个，对不起……都是因为我……」
　　——灯重新开始了修复作业以后没多久，扎奇回来了。照他所说，货物室里的那群人，都是用金钱雇佣而来，别说是破坏系统的目的了，就连主谋是谁都不知道。据说真正的盘问，应该交由『望楼』的警备员来做。
　　最后影像管理系统修复完成，祥从灯那里拿来了眼镜。
　　「如果比赛已经结束了，大厅里一个人都没有了的话，那就滑稽了」
　　「闭嘴认真看！」
　　祥躺在灯的旁边，戴上了眼镜。
　　空中像是电视一样出现了影像。好像是映出了大厅中的舞台。而国际象棋的立体影像像是要包围它一样到处浮现出来。
　　「啊，好像真的结束了呢。晶良小姐都站起来了」
　　「胜负呢？」
　　面对如此发问的祥，灯耸耸肩膀。电气室中的喇叭中响起了女性的声音。
　　『请问是否能让大家尽兴呢？虽然对我来说结果有些遗憾，不过大家也惊讶于与以往的计算机都不同的『海拉娜』的性能了吧，为了保险我先说一句，这次的对战，是经过了国际象棋委员会公正过的。绝对不是有谁在代替电脑下棋，这点还请先让大家明确』
　　在大厅的舞台上，白色礼服的女子开始了演说。在她后方，还坐在圆桌上的约瑟夫·亨利露出了大胆的笑容。
　　「看来『海拉娜』败北了呢……」
　　黑羽遗憾地说。身为灰火秋岛的住民，果然还是支持灰火秋一族的当家制造的『海拉娜』的吧。
　　「胜利的是，那个五连冠的家伙么……」
　　祥一脸严肃地看着影像。祥预想到了能够杀出同胞的重围，在预选赛中展现超强实力的『海拉娜』的胜利的画面，但是，看来约瑟夫也完全不辱世界冠军之名呢。
　　——看来，还要多关心她一下比较好吧。
　　祥在心中如此说着，看着灯。而灯正在盯着影像中的女性看。
　　「哇，晶良小姐的礼服打扮，这是第一次看到呢」
　　「真是美人呢，这就是晶良么」
　　「嗯，很漂亮吧」
　　说着，灯就如数家珍地笑了出来。因为她的笑脸看起来非常高兴，祥也不禁回以一个苦笑。
　　「明明『海拉娜』输了，你不感到不甘心么？」
　　「反正赢到最后的，一定是『海拉娜』的」
　　这并不是逞强说的话，看来是对『海拉娜』的胜利深信不疑吧。她说的，给人一种理所当然的感觉。
　　『那么，接下来就请『海拉娜』的制作者，我等一族的当家，灰火秋AKIHIKO，来和大家打个招呼吧。他因为一族订下的规矩，是不可以离开灰火秋岛的，不过通过卫星中转信号来和大家实时通信还是可行的。如果大家乐意的话，请奉陪我们听下去吧』
　　祥站起了身。
　　灰火秋AKIHIKO——那就是灰火秋一族的当家的名字吧。至今为止都藏在灰火秋岛这个要塞中，绝对不出现在社会舞台上的天才科学家。不光是那个名为AKIHIKO的现任当家，灰火秋一族代代都是一直保守着秘密的历史的一族。
　　演奏声忽然停下了。
　　浮在空中的国际象棋棋盘，都像是信号干扰一样泛起了波纹被吞没了。
　　下一个瞬间，映出了一个实在是让人意外的人物。
　　「什……！」
　　看着影像的灯和祥惊讶的声音重叠在了一起。
　　影像中出现的，是一位澄澈的少女的面庞。这应该是静止画像，或者像是相片一样的投影吧。穿着白色的裙子，脖子上挂着项链。是不是因为头发放了下来呢，显得比真人更加成熟。
　　祥瞠目结舌，无法再说什么，只是看着身旁的少女。
　　——现在出现在祥面前的少女，灯在映在了画面上。
　　
　　