　　航程的第二天早上，非常清爽。
　　在『望楼』船头甲板上，小槙被潮湿的海风吹拂着。
　　今天的天空也是一片晴朗。
　　这种天气，去后方甲板的游泳池晒个日光浴也不错吧。不过因为自己游不了泳，所以尽可能远离了水面。
　　「看来会比预定地要早到达灰火秋岛呢，现在都已经看到岛了」
　　听到一个女性的声音的同时，小槙的头顶好像碰到了什么。
　　她抬头一看，一顶白色的帽子扣在自己头上。
　　「不要晒太多阳光哦，会得皮肤癌的呢。这算我送的礼物」
　　晶良站在小槙身边，手放在栏杆上微笑着。
　　「谢谢你」
　　定睛一看，过来的不只是晶良一个人。昨天，在大厅认识的老绅士，富二郎也跟了过来。对小槙鞠躬行礼的老人的表情，总觉得有些冷静不下来。
　　「富二郎先生好像有什么心事呢，发生了什么事吗？」
　　「呵呵，我所侍奉的大小姐，现在还没从天岩户中出来呢，所以非常担心。虽然可信赖的佣人也跟在她身边，说是没问题也可以……」
　　「天岩户？」（译注:天岩户是日本古代神话中天照大神将自己关起来的地方）
　　「我会担心也是当然的事，啊啊，灯大小姐，真是折磨您了……」
　　「啊啊，是昨天，在灰火秋AKIHIKO，宣讲的时候，立体影像映出的那个孩子呢，真是可爱啊。那么可爱的孩子，如果大意的话，就会有害虫靠近了哦」
　　听到小槙的话，富二郎的眉头皱的更加紧了。『害虫……说起来，电气室里面还有一个没见过的少年呢……不，应该不会吧』老人如此自言自语道。
　　晶良抱起了正在眺望着和缓的波涛的小槙。
　　「你要干什么呢，晶良小姐？」
　　「我从富二郎那里听说了哦。昨天晚上的对战，你说了『『海拉娜』输了』这样的话吧，所以，现在我来给你惩罚了」
　　「实际上不就是这样么」
　　「我明明说要让你帮我加油的……都是因为小槙这样说了，我们才输的哦」
　　「……随你怎么说吧」
　　晶良非常高兴地抚摸着小槙的头。老实说的话这样感觉又热又痒，但是说什么都没用的吧。
　　这时，出现了新的足音。
　　「公主，现在还是被囚之身呢」
　　约瑟夫·亨利。并不像昨天那样，而是穿着长袖的白色衬衫。他来到了被晶良抓住的小槙身边，取下小槙的手，轻轻一吻。
　　「我来迎接您了，让我们一起共进午餐如何？」
　　约瑟夫之时着小槙的眼睛，微笑了。而身旁的晶良和富二郎根本不在他的眼中。
　　「要吃午餐现在也太早了」
　　「那么，我们来约会吧。我就来当护花使者吧」
　　约瑟夫抓着小槙的手，视线朝上，晶良和约瑟夫的笑容交叠了。
　　「能不能解放她呢，她的所有权可是归胜利者的哦」
　　「现在才是游戏的第一回合……自诩为胜利者，是不是太早了一点呢？而且她现在可是重罪犯，正准备行刑呢」
　　晶良温柔地笑笑。面对如果是常人的话早就退缩了的男人的视线，她好像完全不在意。
　　「我的意志到底在哪呢？」
　　小槙望着两个人侧过头，约瑟夫俯视着说道。
　　「公主，昨天晚上我应该说过的……如果我胜利了的话，我便会去迎接你」
　　「但是我没说我要跟你走啊」
　　「不不不，你不得不和我一起走，我说了去迎接你，就是这个意思啦」
　　约瑟夫的语气变得深沉起来。印有夹竹桃次刺青的手也灌注力量，给被握住的小槙的手施加压力。
　　「……你一直都是用这种方法邀请女性的么」
　　「要分场合呢，我说过了吧？要想将想要的东西拿到手，只用力量和头脑就好了」
　　「我有异议」
　　小槙和约瑟夫的手上，再添了一只温暖的手。
　　是晶良。
　　高挑的丽人的视线，直勾勾地盯着约瑟夫。并没有被男子的魄力所压倒，而语气也没有变的强硬，不过，笑容已经隐去了她的表情，带有一种以往以来都没有感觉到的威压感。
　　「只靠这种程度的心意，是得不到小槙的哦」
　　「在拿精神论做幌子，这也就是你们不懂『力量』使用的方法的证据了」
　　约瑟夫嘲笑着盯着晶良。
　　小槙用一脸不可理解的表情看着两人。
　　他们都如此抱有敌对意识，到底是想要得到什么东西呢？
　　至少，他们并不像要得到小槙本身。约瑟夫应该是个完美主义者吧。因为小槙一直拒绝着他的邀请，他才会反过来想要将小槙得到手而已。另一方面，晶良也只是单纯地想要保护小槙而已吧。
　　「呐，你们到底真正想要什么呢？」
　　小槙问道，而约瑟夫速答道。
　　「王座」
　　「王座……？」
　　「才不是什么国际象棋世界冠军的王座，真正的王座现在是空缺的。我想要到达那个境界。还请你，见证我成为王的那一刻」
　　——怪物消声灭迹，而今后会有更加更加多的人，继承他吧。
　　听到约瑟夫的话，小槙想起了晶良之前说过的话。
　　「晶良小姐呢？」
　　「我只不过是『海拉娜』的附属品而已，我个人没有所谓的愿望可言」
　　晶良在小槙的头顶微笑了。
　　小槙，也理解了这一点。
　　——他们两个，都是挑战者。
　　他们都渴望着胜利，那么，能够让他们满足的东西到底又是什么呢？是想约瑟夫说的那样，王座——人类的顶点么？还是说，像是晶良说的那样，变成一个怪物呢？
　　不过小槙，知道他们两个都想要得到的任务。
　　青梅竹马的少年。站在人类顶点的他，却被名为孤独的疾病缠身。
　　而小槙自己，也是——
　　「好吧」
　　小槙说着。
　　「如果你们谁成为国王大人的话，和你们约会也不是不可以」
　　约瑟夫笑了。
　　「你是指国际象棋对决的胜利，这个意思么？还是说别的呢？」
　　「随便怎样都好，只要让我认同你是王者」
　　「……我答应了」
　　约瑟夫·亨利笑笑，放开了小槙的手，看着晶良。
　　「那么，现在就没工夫对付『海拉娜』这种货色的对手了呢。我先告辞」
　　他留下挑战的笑容，从甲板上离去了。
　　「被他抢先说了呢」
　　晶良一边目送着男子的背影，一边偷偷笑道。
　　「这样真的好，小槙？定下那样的约定」
　　「晶良小姐，加油哦」
　　「要战斗的，是『海拉娜』。不过我也很想看到『海拉娜』和小槙约会的样子呢」
　　「这样就不好玩了」
　　小槙再次将视线回到海面上，这时，一波高高的海浪朝这边打来。
　　最后海浪打在了『望楼』的侧腹，甲板稍微倾斜了。
　　大波退去的水面有恢复了平静。蓝汪汪的海面，被『望楼』的转头锐利地分成两半。
　　「只生成一个大波，可是地震发生的证据。看来附近就是震源地呢。从海浪的方向来看，应该是离灰火秋岛不远了」
　　小槙像是自言自语一样说道
　　晶良和富二郎两人面面相觑，陷入了沉默。
　　「说起来最近，灰火秋岛附近地震频发呢。毕竟那里可是火山带的正中，岛上的人们也有些不安呢」
　　「岛上的人们，绝不会离开岛屿」
　　富二郎保持着一动不动的姿势，说道。
　　「大家，都是从岛外的世界来到岛上的。他们都仰慕着灰火秋岛……都仰慕着AKIHIKO大人。只要AKIHIKO不离开这个岛的话，大家也不会再次返回岛外的世界」
　　「真是了不起的人望呢」
　　——小槙的视线，看着水平线的对面，朝天空飘扬的，白色的云。
　　不，这不是云。
　　渐渐地，它的正体可以看清楚了，这是白色的烟雾。
　　从远处看过去好像是个三角形一样的形状，不过表面显得不那么规则。
　　「那就是我们的，灰火秋岛了」
　　晶良说道。
　　能够看到赤茶色的山，也能够看到染成绿色的大地。
　　白色的烟雾，是从那里的顶端冒出来的。
　　「耸立在中央的，就是灰雪山了。一年间会有数次，冒出这样的白色烟雾，现在也刚好到了那个时候了吧」
　　「呼嗯。从这里看过去，就好像是要回到天空上的巨龙呢」
　　在栏杆边站着的小槙，突然受到了向前的惯性。毕竟这是非常细心才能感觉到的变化，所以乘客之中，站不稳的只有小槙一个人。
　　「船速在下降」
　　小槙低头看着海面这样活，晶良和富二郎互相看了对方一眼。
　　「是因为靠近了灰火秋岛了吧？毕竟这船这么大，要从很远的地方就开始减速吧」
　　小槙对着海面举起食指和大拇指，做成一个L字形。她的思考空间中，无数的数字在被瞬间计算完毕。
　　「不是呢，和对面能看到的漂流物的速度作对比的话，现在的减速速度是每秒0.1海里。如果是这样的话，数分钟就完全停下来了，根本就到不了灰火秋岛」
　　晶良稍微考虑了一会儿，从小槙身边离开。
　　「富二郎」
　　「我去确认一下吧」
　　富二郎恭敬地鞠了一躬，转身离去。
　　除了小槙之外，没有其他察觉到一样的乘客了吧。乘客们不论是谁，都在享受着平和的船上时光。发现了水平线对面的灰火秋岛，开始对它指指点点的人也不少。
　　「难道是想来一次大减速，然后慢慢地靠近灰火秋岛么？」
　　「可能是吧」
　　有一个人靠近了正在对话的两人。
　　是麒麟。应该之前都在睡觉吧，所以燕尾服的领结有点微妙地歪了。
　　「应该马上就到了吧，话说，这个速度还真是下降了很多啊」
　　在晶良身边眺望着灰火秋岛的金发少年如此说道。
　　「麒麟君，你也明白么？」
　　「这谁都知道吧，不就是惯性的原理么」
　　「一般是不会有人察觉的呢，能够用身体感觉到这一点的，一定只有麒麟君一个了」
　　面对苦笑着的晶良，麒麟敷衍地回复了一句『是么？』。
　　这之后三人便无言地，看着远方的灰火秋岛。
　　虽然说是接近了很多，但是岛的全域，都还能用小槙的双手抱住。
　　数分钟过后，就如小槙说的那样，『望楼』完全停止了运动。
　　乘客们中终于有察觉到这一点的人，也开始有些人一脸不理解地，向附近的工作人员询问。
　　后方的舰桥上正对着甲板的喇叭开始响起了广播。
　　『有事件需要告知各位乘客。本船此刻起开始停止航行。接到了灰火秋岛的联络，之前发生了轻微的地震，而港口的一部分已经开始龟裂。确认损害和修复需要时间，请大家暂时耐心等待。接下来会有灰火秋岛赶来的，迎接本船的部分乘客上岸的快艇。快艇的乘客在50人到80人左右。现在开始播报房间号，希望乘坐快艇先行上岸的客人，请在船前方的甲板上集合。并且，港口修复完成的时候，本船就会在灰火秋岛靠岸。不愿意先行上岸的客人也请……』
　　广播的中途，富二郎回到了小槙他们的身边。
　　「基本上，就和现在广播的一样的。根据AKIHIKO大人的指示，岛上的佣人们也将马上赶往码头进行确认」
　　「是这样么，如果没发生什么大事的话还好……」
　　就在富二郎和晶良说着话的时候，广播开始报起了房间号码。
　　小槙的房间，是最先被报到的。其实小槙所在的船舱，应该是所有等级的船舱中最豪华的总统套房。
　　「第一个被叫到，感觉真不错呢。好不容易有一次机会，享受一下快艇也不错呢」
　　「诶？你，难不成是住在总统套房的么」
　　麒麟打心底里感到意外地看着小槙。
　　「嗯，不错吧」
　　「难不成其实很有钱么……？虽然从外表上一点都看不出来啊」
　　「你这是什么说法啊。不过这个房间，是别人擅自准备的，如果要说我每个月的零花钱的话，光是去Dodgson咖啡店点餐就会花光了，大概，这种不能叫做有钱人了吧」
　　「原来如此呢，不过这样的话，我们的房间意外地接近呢」
　　晶良微笑着。
　　「晶良小姐也被叫到了么」
　　「嗯，麒麟君也是吧？灰火秋岛的居住者，大家应该都被叫到了吧」
　　晶良再次看向富二郎和麒麟。
　　「我还有事情要向AKIHIKO大人报告。我就和小槙一起去吧，麒麟君和富二郎如何呢？」
　　「我也要去」
　　「这当然呢，毕竟晶良小姐要去呢」
　　「烦死了」
　　老管家说着「我去询问一下灯大小姐的意见」，便从甲板上离开了。
　　小槙打量着灰火秋岛。
　　预言者的后代所支配的岛屿，现在在遥远的彼方冒起了白色的烟雾。
　　
　　