　　仿佛窃窃私语一般的，宁静的旋律在大厅中流淌。
　　每个人都安静下来，屏息以待那个瞬间的到来。
　　空空的舞台上，出现了一个男子的身影。
　　身上穿着纯白的西装，是一个大概有三十岁的白人男性，及肩的金发，一边手的手背上刻着的夹竹桃的刺青被灯光照亮。嘴角满是自信的笑容。
　　约瑟夫·亨利。至今为止已经连续称霸五次冠军争夺战，是国际象棋的世界冠军。人们的寂静，在他登场的时候转化为了欢呼。
　　约瑟夫穿过了镭射包围的舞台，走向舞台中央的圆桌。他慢慢走到桌前，坐在椅子上。
　　接下来，就到挑战者入场了。
　　约瑟夫的对面座位，一位女性接近了过来。
　　像是感叹一样的呼声开始响起。
　　出现的是，晶良。大厅中不论是谁，都被这身穿轻飘飘的礼服的美女夺去双眼。
　　晶良坐在约瑟夫对面的椅子上，双手放在膝上。
　　下一个瞬间，晶良的胸前发出了光芒，像是一道雷光过后，空中浮现出了『HERRANA』的文字，这应该是立体影像都应装置的影像。
　　圆桌上放着的国际象棋棋盘被点亮。
　　人们的头上，出现了无数国际象棋棋盘的立体影像。
　　『第一回合，开始』
　　人类与计算机的世纪的一战，终于开始。
　　先手的，是白棋的约瑟夫。
　　『白，d4』
　　寂静的大厅中，响起了毫无生气的广播。
　　头上浮现的立体影像中，白色的棋子开始自己朝前方移动。而影像中并没有映出约瑟夫的手，从这点来看，应该也不是直接转播圆桌上的情况吧。
　　圆桌上，黑色的骑士开始自己出动，穿过其他的棋子，走到了前线。
　　『黑，f6』
　　立体影像中，黑色的骑士也做出了同样举动，约瑟夫稍稍考虑一会儿，静静地伸出手。
　　『白，c4』
　　大厅内，被无言的紧张和兴奋包围了。谁都不敢出声，上百的观众在场，只听得到呼吸声，让人感到寒毛倒竖。
　　小槙一个人，在连廊的桌子边，看着眼下的光景。
　　「你说谁会赢啊？」
　　忽然头上传来一个声音。
　　然后他粗鲁地坐在小槙对面的座位上，是麒麟。他撑着腮帮，呆呆地看着立体影像。
　　「麒麟君。不是说想睡觉，所以回去了么」
　　「被灰火秋的那帮人发现了，所以逃来这里了」
　　「真是个纯粹的偷懒大王啊」
　　说着，小槙将视线从麒麟的侧脸，转回到大屏幕。
　　「麒麟君，比起国际象棋，应该是更加在意晶良小姐吧」
　　「……为什么要这样说啊」
　　「麒麟君是那种看脸蛋的人呢」
　　
　　[[IMG,21dd92cf702317092bd22d1ad1ae213b,800,1128,108042]]
　　
　　「从我对你什么感觉都没有这点来看，好像真的是这样呢」
　　「不要这样，我会受伤的啦」
　　在无表情地抗议的小槙面前，桌上投下了一个黑影。
　　小槙往身边一看，不知何时，站着一个穿着燕尾服的老人。白发的大背头的老人露出了一个优雅的笑容。
　　「失礼了，小姐。请问您就是小槙大人么？」
　　「请问哪位？」
　　「初次见面请多指教，我是在灰火秋岛当家手下做事的人。还请叫我富二郎」
　　看着老人庄重地行了一礼，麒麟发出了一声『切』的声音，撇开了脸，抬头起来的老人，也瞄了瞄金黄色头发的少年。
　　「麒麟君，我能拜托你去给贵客们带路么」
　　「我已经知道了所有人的所在位置了啊。那个大小姐怎么样了，已经逃出来了么？嘛，我其实也不怎么熟那个家伙，无所谓吧」
　　「这个，还……本人富二郎真是担心得撕心裂肺了」
　　「请问找我有什么事呢？富二郎先生」
　　小槙问道，而富二郎这名老绅士再度看着小槙鞠了一躬。
　　「看我做了些什么啊……真是失礼了，居然忘记了这么重要的事。晶良大人之前，稍微拜托了我一件事」
　　「难不成啊，是为了不让我在对战的途中就回去，过来看着我了吧」
　　「不不不，是为了让小槙大人在观战中不无聊，所以让我来侍奉。您如果有什么要求，尽管吩咐富二郎」
　　「果然是来监视我的啦」
　　「这样说的话，好像也是呢」
　　老人绽开了笑容，而这份笑容，已经足够让小槙信赖。小槙像是放弃了一样叹了口气，视线再度回到浮在空中的棋盘上。
　　「正如晶良大人所说呢，我马上就认出了小槙大人。说是非常小而可爱的人呢」
　　「这就是论『非常』的重要性了，如果说是『非常可爱』的话就好，但是说『非常小』的话就很失礼了。对吧，麒麟君」
　　「怎样都好」
　　——在一个小时以后，战局有了大的变动。虽然双方都在互相牵制吧，没有进行太过激进的攻击，不过可以看出，战局渐渐向对约瑟夫·亨利有利的方向倾斜。
　　小槙沉默着，守望着棋盘上静静发生的变化。富二郎，一直一动不动地姿势在旁边待机。虽然请他坐下来，但是他非常恭敬地婉拒了。说了『不管是什么都能够迅速行动，这是身为管家做低限度的职责』这样的话。另一方面，麒麟君不知什么时候，就开始在趴在桌子上好像很舒服地睡着了。
　　『黑，城堡』
　　忽然，观众们之中开始起了骚动。
　　小槙的视野中，约瑟夫·亨利的眼睛睁大了。
　　周围响起了『这里走城堡？』『难道序盘的丢子，就是为了这个……？』这样细小的讨论声。
　　约瑟夫的脸色改变了。
　　「哦哦……！」
　　站在一旁的富二郎，发出了欢呼声。『海拉娜』将局势逆转，转守为攻。身为侍奉灰火秋一族的人，这也是理所当然的反应吧。
　　要说棋盘上发生了什么情况，不过就是『海拉娜』做了一个大佯攻。
　　但是，这是谁都没有想到的事态。
　　在此之前的国际象棋计算机，都在追求着能够预测对方下一步的动作的能力，能够根据合理性，全盘考量目前棋盘上的局面。而这原来不过是可能性的问题，也不可能去揣测对方的心理，就连所谓的思考都不可能。
　　但是，『海拉娜』成功把约瑟夫骗过了。也就是说，比起合理的手段，更看重用自己创造的假象诱敌深入的可能性。这对计算机来说，是太过不可能的选择了，约瑟夫也被骗了个正着。更不用说约瑟夫是一个优秀的程序员。现在大厅中最惊讶的一个人可能就是他了吧。
　　「如果那个真的是机械的话，那真是可怕啊。按常识来说根本不可能嘛」
　　富二郎的表情看起来还是非常平静，但是听的出来他的声音正在极力压抑着兴奋。虽然看起来冷静沉着，不过意外地感情丰富呢。
　　但是小槙开口。
　　「不过，『海拉娜』还是输了」
　　「……啊？」
　　在舞台上，约瑟夫注视着晶良，但是他的表情上看不出分毫后悔或者惊讶。手背上有着夹竹桃刺青的手，慢慢朝棋子伸去。
　　——数十分钟后。
　　盛大的鼓掌声，响彻了大厅。
　　举起一只手，用笑脸回应观众们的是——
　　「这不过是，第一回合而已」
　　小槙的身边，老绅士有些不高兴地说。
　　在舞台上，约瑟夫对对面坐着的晶良，动了动嘴巴。
　　小槙的视力两边都是2.0，所以世界冠军嘴唇的动作，能看得清清楚楚。
　　——别小看，我了
　　约瑟夫·亨利，毫无疑问是这样说了。
　　而晶良露出了有些困扰的微笑。看她的表情，好像还有余裕。
　　「人类的王者的后继者们……么」
　　约瑟夫·亨利抬头，仰望着从二楼往下看的小槙。
　　男子的目光，像是捕获猎物的猛兽的目光一样。