　　小槙回到了『海莲娜』那里。
　　头上，正在播放着喷出火炎的灰雪山的影像。另外的影像，映出的，是各位佣人在诱导灰火秋的居民避难的身姿。
　　脚边还传来了微弱的震动感。可能马上就要第二次喷火了吧。
　　「时间不多了。虽然没有到约定好的一个小时，不过再这样待下去的话，这里马上就要被熔岩吞没了」
　　小槙说了
　　秋日子背对着小槙，还在操纵着键盘。她透过眼镜看着虚空，指尖在快速地动作着。
　　「秋日子小姐」
　　小槙再度向她搭话。但是秋日子的手没有停止
　　「嗯，可能已经逃不出去了吧。也不知道还有哪里的道路会被破坏」
　　火碎流的势头，比自己想象的还要强大，再加上地震也渐渐变大。到灰雪山再度咆哮的时刻，应该已经不远了。
　　操纵着立体影像的键盘的秋日子的手，停了下来。伴随着微笑俯视着小槙。
　　「……你，快点逃跑吧。我在这里给你做出逃跑的路线，准备操纵防火系统。应该可以稍微延缓一下时间吧，现在正在寻找着还能工作的电气系统，虽然可能会花一些功夫……」
　　「真的，这样就好么？这就是你这个人格所得到的答案么？」
　　小槙问道。
　　秋日子没有回答。
　　「这或许是徒劳的。或许已经赶不上了。但是，一起逃跑又有什么不好呢？」
　　小槙的声音渐渐变大了。
　　她想起了说喜欢秋日子的时候，麒麟的笑容。
　　她想起了说自己在利用妹妹的时候，秋日子非常痛苦的表情。
　　她想起了尊重秋日子的佣人们，离开大宅时候的身影。
　　「麒麟君现在也在战斗。你的妹妹明知道这里危险，也在朝这边赶。灰火秋一族的宿命？『永远的人格』？这种东西，对你自己的人格又有什么意义呢？这对正在等着你的人们，又有什么意义呢？」
　　「你不会明白我所说的永远，毕竟，你不是我」
　　秋日子的话，让小槙心中的什么东西爆发了，小槙握紧拳头，大喊道。
　　「我才不明白！我一点，一丁点都不明白啊！你所想的事情……裕君——果须田裕社所想的事情，我完全不明白！这和利用不利用没什么的没关系！这和目的什么的，完全没有关系！」
　　小槙的声音有些歇斯底里。这是因为烟雾呛住了喉咙所以才感到痛苦呢，还是说是因为胸中翻江倒海的激情呢，自己也无法明白。
　　「最过分的事情，就是丢下珍视自己的人不管！这么简单的道理，为什么就是不明白呢！你不是天才么！」
　　小槙在秋日子背后大喊大叫，自己也终于明白了这一点。
　　『Rule·Of·The·Rule』结束以后，一直萦绕在自己心中的一个问题。
　　这到底是什么，小槙一直没能理解。
　　但是到了现在，感觉终于弄明白它的正体是什么了。
　　她想起了『Rule·Of·The·Rule』的最后的那个瞬间。
　　在崩溃的城堡之中，小槙本想与果须田裕社一起逝去的。
　　在谁都无法步入，谁都不会来打扰的——从小时候开始，就和他共有的那个世界。如果是同样的存在，如果是同样能够看到深渊的两人的话，一起在这个世界上消失也不错，当时她是这样想的。
　　但是在崩溃之前，果须田推了小槙背后一把。
　　春野君，改变了么……？
　　在游戏结束以后，在没什么变化的日常生活中，在教室中每次看到祥，她就会这样想。
　　在小槙眼中，祥没有发生什么变化。不过现在他还是那个，在人群中奋勇向前的那个『勇敢』的他。唯一有变化的是，偶尔能看到的他的侧脸，看起来比以前要更加成熟了。
　　『Rule·Of·The·Rule』结束以后，世界改变了，失去了领导时代进化的天才，变得不安定起来。为了解析他留下来，或者他可能留下来的技术，就已经是竭尽全力，世界进化的速度明显停滞了。
　　但是小槙，还是没有变化。
　　在游戏结束的现在——就算是和曾经的青梅竹马果须田裕社诀别了的现在，也和以前毫无变化。也没有成为能够理解世界的森罗万象的裕社，也没有明白『不要被数字支配』，这句祗园寺莲博士的话的意思，还是未完成的状态。
　　到底想变成什么样，完全没有一个明确的想象。
　　『想干些什么』，倒也不是这么回事。
　　只是，漠然的感情在纠缠在一起。
　　果须田裕社这一存在消失，留下了铃藤小槙这个存在。
　　——小槙孤身一人，被留在了这个不安定的世界。
　　小槙的双眸开始流下了大滴的泪珠。
　　「我，还是未完成啊……我不像晶良小姐，还有裕君那样是已经完成的，所以我不明白啊……」
　　「……」
　　「……我，完全不清楚你所想的事情呢……」
　　秋日子，紧闭了双眼，像是静静地开始冥想一样，深吸一口气，然后慢慢睁开眼睛。
　　她靠近了被埋没在墙壁之后的机械，举起手来，小槙还想着她要做什么的时候，从机械中浮出一个像是金属的小箱一样的东西。
　　是一个银色而构造简单的箱子。
　　秋日子两手捧着箱子，走到小槙身边。
　　「……还没有完成」
　　为什么这种时候她还能做出这样的表情，小槙完全没能理解。她的笑容让人以为是天使降临在凡间一样，美到绝尘脱俗。
　　「离『永远的人格』还有很远距离的，未完成的人格。但是我还有灰火秋一族将一切都献给了它。这就是我们一族的愿望……」
　　「……」
　　「真是个过分的姐姐呢。什么都没能给那个孩子。一直撒着谎，然后，还要将灰火秋一族的宿命压在她身上……」
　　「呐……我们一起逃跑吧？我，果然还是无法讨厌晶良小姐……」
　　秋日子困扰地微笑着，与拒绝了麒麟伸出的手的时候同样，稍微有些高兴的笑容。
　　「现在的通道，已经差不多都被火炎吞噬了，我就留在这里，勉强保证一下逃生路线吧……那个孩子也在的话，那就更应该这样了」
　　「这种事情，怎样都好。呐，我们一起逃跑啊……」
　　
　　[[IMG,eb4bed678dab33d51330d66998cb68e0,800,1128,109062]]
　　
　　想要抓住秋日子双肩的手，被她的手接住，秋日子温暖的手，包裹在小槙的手上，将银色的箱子交付到小槙手中。
　　「如果是那个孩子的话，一定能够完成它……不，永远都不会完成的吧。但是，我想让那个孩子收下。讨厌永远的，比谁都要热爱变化的那个孩子……这就是，我生存的证据……如果是那个孩子的话，一定能够往这个一直期盼着永远的小箱子中，注入名为变化的希望……」
　　在秋日子的手的包裹下，小槙抱住了箱子。
　　「我不明白……我根本，不明白啊……」
　　小槙抱着银色的箱子，开始不断抽泣起来。
　　秋日子的手推着小槙。
　　就像曾经果须田裕社做的那样。
　　为什么——
　　小槙的脑中，浮出了疑问。
　　为什么大家，都要来推我一把呢——
　　小槙看着秋日子的脸。
　　秋日子还是微笑着。
　　被留在这个不安定的世界中的我，到底应该怎么办——
　　「……」
　　小槙转身，慢慢走出去。
　　到底什么才是正确的，自己不明白。为什么会变成这样，自己也不明白。小槙总是像这样被留下来。就连这种事到底有没有意义，自己还是不明白。
　　她穿过包覆了镭射纸的墙壁，小槙后面的门关上了。被阴暗包围的空间中，充满了烟熏的味道。在遥远的地方，能够看到像是血潮一样赤色的奔流
　　「哥哥呢！」
　　然后，一位小巧的少女现身了。
　　是灰火秋灯，和在『望楼』上看到的是同一个人，少女看着抱着银色箱子的小槙，问道。
　　「哥哥呢……？」
　　「……」
　　「不要——」
　　灯叫喊着。
　　「哥哥！哥哥！」
　　就算是灯触碰了大门，也没有发生任何变化。少女叩打着的门扉，纹丝不动。
　　「不要，不要啊！为什么？为什么，不肯见我呢？我们，还没有好好说过话啊！我一次都没能喊过啊！」
　　灯哭了。就像是将至今为止忍耐的感情全部吐出一样，她痛苦地流下泪水。
　　少女喊叫道。
　　「姐姐！」
　　小槙的眼睛，惊讶地睁大了。
　　「姐姐！姐姐！」
　　灯还是不顾一切地砸着门，哭喊着。
　　——啊啊——
　　小槙的嘴角，浮现出小小的笑容。明明是这样，但是双眸却流出了泪水。
　　她马上就知道秋日子的正体了。
　　灰火秋冬鸣馆藏着的秘密，也知道了。
　　但是这种事情真是怎么样都好。
　　眼前的这名少女，已经知晓了这一切的灯，比自己要坚强数百倍。
　　这和自己是怪兽，还是人类什么的毫无关系。自己只是一个渺小的存在。
　　——我还是，未完成的啊——
　　黑色的浓烟渐渐填满的整个空间。
　　像是漂浮感一样的感觉朝小槙袭来。
　　来灰火秋岛以后，一直在持续使用超跳跃，而反作用终于出现了。而且，因为自己现在大量消耗体力和精神力，吸入了不少浓烟。
　　小槙的意识，在朦胧的意识中，她抬起头。
　　眼前，伸出了一只手。
　　在烟雾中出现的，是一直都能在学校的教室看到的同班同学，他以一副到处是血，还被熏黑了的脸，看着小槙喊着什么。视野的一角，还能看到肩上扛着脱力的壮硕男子的，金黄色头发的少年。
　　——因为是未完成，所以我也——
　　她握住了朝自己伸来的手。
　　做着，总有一天会完成的梦。
　　感受着抓住自己的手的温暖——小槙的意识完全沉入了黑暗之中。