　　在快艇的甲板上，小槙为了不让帽子被风吹走，按着帽子低声说。
　　「不行啊，之后绝对会被欺负的」
　　在身旁的晶良和麒麟都看着小槙的状况，然后相互对视了。
　　「那个，小槙，之前的那位，你和他是熟人么」
　　「为什么我会说那样的话呢」
　　小槙眺望着渐渐变大的灰火秋岛，继续着自言自语。晶良的声音，她完全没有听进去。
　　「不知道是怎么回事，就觉得是个机会。这是恶魔对我说的悄悄话啊……啊啊，我开始想会不会被杀掉了。回想起来真是短暂的人生啊，唯有没能制霸Dodgson的菜单，是我终生的遗憾啊」
　　是不是决定先让小槙自己静一会儿呢，晶良转而看向麒麟。
　　「怎么了么，麒麟君？」
　　「……」
　　麒麟，一脸严肃地望着已经离得很远了的『望楼』。
　　「晶良」
　　「嗯？」
　　「之前的那些话，你考虑过了么？」
　　麒麟很认真地注视着晶良。
　　晶良好像有些困扰，将双手搭在胸前。
　　「你能够担心我，我真的很高兴。但是，我是不会离开灰火秋岛的。我只是『海拉娜』的附属品而已……」
　　「为什么啊！我的老师不也说了么！灰火秋岛马上就要——」
　　晶良用食指压在了开始大喊大叫起来的麒麟的嘴上。
　　「我也不是怀疑阿尔克尼博士的话。和这种事没关系。我……岛上的大家一定也是，绝对不会离开灰火秋岛的吧。灰火秋岛上的人，都是从外面的世界逃过来的……你并不是在灰火秋岛上出生的，所以可能无法理解吧……」
　　「在那个岛上出生的，只有奇妙的机械而已……！」
　　「还有，麒麟君。你为什么，会这么着急呢？就好像现在，灾厄就要降临在岛上一样」
　　「……！」
　　麒麟的脸扭曲了，他撇开脸。
　　「呐，阿尔克尼博士，难不成是那个地质学家的，史密斯·阿尔克尼么？」
　　小槙回头看着两人。
　　惊讶于她的突然复活的晶良点点头。
　　「你认识他的么？麒麟君，就是交给阿尔克尼博士照顾的哦」
　　「原来还活着啊，我还以为被怪物吃掉了，原来不是这样呢」
　　「啊啊，难不成小槙是在说之前那个传说的后续么？」
　　「什么啊，这是」
　　晶良微笑着，麒麟皱紧眉头。
　　史密斯·阿尔克尼，就是曾经告诉了小槙灰火秋岛的传说的人。曾经作为地质学的权威，不过在他和小槙说完这个传说以后，就消失了。
　　「阿尔克尼非常担心灰火秋岛频发地震的现象，给我们提出了警告。但是，他也知道我们绝不会离开灰火秋岛」
　　「老师也是的，摆着一副『我已经警告过一次了以后，就不关我事了哦』的表情。一直都是这样，摆着一副厌倦了的表情，完全不把他人放在眼里……」
　　「……」
　　小槙无言地看着灰火秋岛。
　　还有数分钟，就能到达灰火秋岛了吧。快艇在海上轻快地奔走。眼前已经可以看到岛上的港口和市街了。从远处看，就可以发现码头的大部分都崩裂。只是快艇的话，靠岸还没问题，不过像是『望楼』那样的大型客船，就是另外一回事了。
　　「呐，麒麟君。灰火秋岛上有什么很好的藏匿的地方么。我虽然很想去灰火秋冬鸣馆，但是那里是灰火秋岛的名胜，一定马上就会被春野君抓住了。在他头脑冷静下来之前，一定要躲着他啊」
　　麒麟君稍微考虑了一下，不知为何望着晶良。晶良回看着他，挠挠头将视线转回到小槙身上。
　　「那么，去老师家里么？虽然不知道怎么回事，看来你和老师认识，我也要回那里放行李。这之后，如果我没什么事的话，也可以当导游带你参观哦」
　　「真的？谢谢了」
　　「真是少见呢，麒麟君居然会和别人关系这么好」
　　「真是抱歉呢，我少根筋。而且，我和她关系才不好」
　　「不，我很高兴哦」
　　晶良回以一个微笑。麒麟则是一脸不爽地别过脸去。
　　是不是因为岛上的人口稀少呢，聚集在港口的人并不多。也能看到像是运营公司关系人的，穿着西装的人们。而且，大多数迎接快艇的人，都穿着燕尾服或者是女仆装。恐怕他们都是灰火秋的佣人吧。
　　「欢迎大驾光临，灰火秋岛欢迎各位」
　　朝想要下船的小槙伸出手的，是一个穿着男士西装的女性。而其他的佣人们也一个一个地跟登陆岛上的客人打招呼。
　　晶良则是，被那个向小槙伸出手的西装女性叫住，女性凑近在晶良的耳边说了什么。晶良有一瞬间瞪大了眼睛。
　　「小槙」
　　晶良向小槙和麒麟搭话。
　　「那我就要先走一步了。麒麟君，虽然随便逛逛也可以，不过在小槙完好无损地来到冬鸣馆之前，你都要好好保护她哦」
　　麒麟瞥了一眼晶良，然后无言地转过背。晶良看少年的表情，有一瞬间布满了悲伤的阴云。
　　「那么，晶良小姐，回头见呢」
　　晶良无言地看着挥挥手的小槙好一阵子。
　　「嗯，我们回头见」
　　最后，她终于露出一个笑容，也对小槙挥挥手。
　　小槙和麒麟带着行李，朝港口走去。途中，一位女仆『如果要回家的话，我来准备车吧』这样说了，少年回了一句『吵死了』来拒绝。是不是早就习惯了少年的态度了，女仆也没有感到特别不舒服。不过是说了一句『那么请小心』。
　　「好不容易有人这样说了，坐车不也挺好的么」
　　「吵死了，我很讨厌啊，那帮人」
　　少年的步幅很很大，在到达港口之前，小槙就被渐渐地拉开了距离。
　　在靠近港口入口附近的时候，小槙停下脚步。
　　在这里，能够很好地环顾灰火秋岛的全貌。倒不如说，岛上的建筑物，都是依着斜面建起来的。进入港口的入口形成一个广场。前方延伸出一条通向大街的道路。脚底的道路都是用石头铺陈，坐车的话估计会不是很舒服吧。
　　建筑物也是，西洋古屋风格的居多，应该是用炼瓦，或者什么相似的材料建造的吧。三角形屋顶的房屋，零零散散地分散在视野中。看来比起用汽车，自行车会更加便利。从看不到电线杆还有电线这点来看，这里应该搭建了通信卫星之类的设施。在可见的范围内，也看到了为了接受卫星信号使用的圆盘形接收装置，或者是电动式的滑板车等这种现代化的设备。
　　位于斜面的顶点的，是一个巨大的山脉。
　　从山脉最高的顶部，喷出了大量的烟雾。这个就是，灰雪山吧。山脚是延伸开一片绿色的平原。丘陵的对面，能够看到几个风车。
　　「你到底在发什么呆啊。笨蛋，快点跟过来啊」
　　在广场中的麒麟回过头来，而小槙还是站在原地没有动。能够看到广场上通行的人。大多数人都穿着T恤或者是吊带背心这种很休闲的衣物。也能够看到很多穿着白大褂的人。小孩子们在跑来跑去，追着遥控玩具车奔跑。不过完全没看到操纵玩具车的人。
　　麒麟君咂舌，踏着粗暴的步伐来到小槙身边。
　　「话说啊，灰火秋冬鸣馆，到底在哪里呢？」
　　看着呆呆眺望市街的小槙，麒麟叹了一口气。好像是放弃了强行带她走一样，他指指那边的山。
　　「从这里可以看到哦。你看，那个最高的山，灰雪山之下。就在这条街的尽头哦」
　　少年的指尖前方，能够看到星星点点的住房的后面，有一幢房子像是高高的尖塔耸立着。虽然从这里还看的不是很清楚。不过应该是很大的一栋建筑物。
　　「……！」
　　突然脚底摇晃起来。
　　周围的人们都发出了细小的悲鸣。小槙也摇摇晃晃差点摔倒。不过麒麟用肩膀支撑住她，她总算还是站住了脚。
　　「多谢了」
　　「这种程度的小地震，最近好像蛮多的呢」
　　麒麟君说着。旁边的行人神色都有些不安，但是马上又恢复了常态开始走起来。
　　「快点，我们差不多要走了，因为如果走着去可能有点远，我们找个地方剑借借自行车骑吧，或者是坐巴士——」
　　「自行车不行」
　　「为什么啊」
　　「我不会骑」
　　「……那我们坐巴士吧」
　　「为什么其他的人们，都骑着那种像是杂技表演里面出现的一样的交通工具呢」
　　两人走到等车的地方，等待着巴士的到来。
　　开来的巴士，就好像是一个铁皮玩具一样。乘客极端地少，除了小槙他们只有几个人。
　　「哦呀，麒麟君，你好」
　　开车的，是一个体格壮硕的中年男子，他向麒麟搭话，但是少年无视了他朝座位走去
　　「麒麟君真的是冷淡呢。你好」
　　「哦呀，找到了一个可爱的女朋友呢」
　　「埃舍尔的龙啊」
　　小槙给司机的男性留下这句话，跟着麒麟君走去。男子皱皱眉头看着小槙，不过最后还是倾斜着脑袋，开车了。
　　「什么啊，刚刚那个？」
　　「是一个名叫埃舍尔的人绘画的以龙为主题的版画。画的是一条龙咬着自己的尾巴，然后构造出一种平面和空间的错觉，也就是说，看到的东西是被误导的」（译注：埃舍尔，是一位荷兰的绘画大师，他的作品很多都是『不可能图像』，会给人一种错觉，而咬着自己尾巴的龙的构思应该是参考了衔尾蛇，也就是Ouroboros）
　　「这种东西，我才不懂啊……」
　　「话说回来，不付钱真的可以么？」
　　「这个巴士是灰火秋一族的所有物。在这个岛上，需要使用钱的，就是食物或者是什么易耗品了。其他的东西大部分都是通过通信贩卖各取所需了」
　　小槙『这样啊』地附和着，眺望着灰火秋岛的市街。原来如此，确实比起住家，类似店铺的建筑物要少很多呢。
　　车行驶了十分钟左右，小槙和麒麟下了巴士。
　　「给在重复着上升和下降的我的旅途以一时的愉悦，真是非常感谢」
　　在门要关闭之前，司机的男子对小槙笑了。
　　「不用谢」
　　麒麟用惊讶的表情问着目送巴士离开的小槙。
　　「这次，又是什么啊？」
　　「同样还是埃舍尔的版画。在楼梯上看起来是上去但是却是在下降，在同一个地方打转转。他拿这个来比喻咕噜咕噜在同一个地方来回走的巴士呢。看来是听懂了我的话。果不愧是灰火秋岛的居民，了不起呢」
　　「……你啊，干脆在这里住下如何」
　　叹息着说出这句话，麒麟马上开始走起来，小槙慌忙地跟在麒麟身后。
　　看来目的地的家是远离了闹市区。他们穿过石头铺成的路面，又穿过了路面出现了土壤的小树林。
　　看到了一个用石头建造的小小的房子。在林间鹤立鸡群。然后发现了一个像是水井一样的东西，不过从延伸进那个洞穴的，不是水桶，而是电缆
　　麒麟走近了家门，用手推开了门走去。
　　小槙靠近门边，听到里面的麒麟说了一句『进来吧』。
　　家的内部，看起来很混乱。让人不禁觉得是不是刚刚遭到了强盗的袭击。但是麒麟则是平淡地将行李放到沙发上，由此可见并不是这么回事。桌子，书柜，沙发，都被不明正体的机器还有纸张占领，失去了原有的机能。
　　里面的门打开了。
　　「麒麟，你回来了呢」
　　现身的，是一个没什么生气的老人。他穿着脏脏的白大褂，不过比起是在做什么会弄脏衣服的工作，更像是一直都没有洗过吧。垂到肩膀上的白发乱蓬蓬的。戴着镜片已经模糊的眼镜，如果小槙的记忆正确的话，他真实的年龄应该是五十五岁左右。但是眼前的老人给她的感觉好像是再老了十岁一样。
　　「啊啊，我马上又要出去了」
　　麒麟对待史密斯·阿尔克尼的态度，冷冰冰的。
　　而史密斯弱弱地笑着，看向入口站着的小槙，但是，好像对她到底是谁没有兴趣，马上移开了视线，而是朝麒麟举起了一张纸。
　　「你看看，麒麟。这一年以来的地震数据，用我想出来的方程式极小部分的图像化的话，就出现了让人惊讶的事了。我找到了混乱所在了。正想着要和两百年前的数据对比一下呢，嗯，这样一定会出现很美丽的曲面吧」
　　「这种东西，给我看了我也不知道啊。话说回来老师，你好好吃饭了么？」
　　「是么……说的也是呢，你看不懂呢」
　　将纸张放下来的史密斯老人，不知为何非常高兴地笑了，是不是因为麒麟担心自己的身体呢。
　　「唔诶，衬衫都发霉了啊，没办法了，就将就点吧」
　　「麒麟君，我想和博士两个人说说话，可以么」
　　麒麟回头看着小槙，他稍微考虑了一会儿，『啊啊』地点头答应，然后和小槙擦肩而过。
　　在正要走出家门之前，麒麟好像是想到什么一样回头看着史密斯。
　　「……那我走了，再见老师」
　　看着麒麟的史密斯的眼睛，睁大了。是想到了什么么，他低下了头，再度抬起头，嘴角浮出了一个明显的笑容。
　　「饭我还是会好好吃的。不用担心」
　　「……」
　　少年和老人的视线，无声地重合了。小槙感觉到了两人之前的奇妙氛围，不可思议地侧过头去。小屋中陷入了沉默。
　　麒麟转过头，在出门前对小槙说了一句『我在外面等你』。
　　「谢谢了」
　　对着关上的门道声谢，小槙看向史密斯。
　　变得两个人独处了以后，史密斯终于开始在意起小槙。用呆滞的眼神地凝视着她。
　　「你是……？」
　　「好久不见了，博士。我是多年以前，听你说了灰火秋岛的传说的人，您还记得么，就在你最后一次宣讲的那一天」
　　老人的动作停止了。是在回溯记忆的丝线吧。过了一会儿，史密斯非常惊讶地抬起头。
　　「哦哦……！是在第九教室迷路的，那个小小的冒险家啊。我当然记得，你长大了呢，嗯变得漂亮了。那之后，和走散的父亲见到面了么？」
　　「多亏您的福，找到了」
　　「铃藤博士现在还活跃着么？」
　　「已经去世了」
　　「……是么，连他也逝去了么，他拥有伟大的才能。让我祝他黄泉之下能够安好吧」
　　史密斯搬动了桌子前的椅子，将上面放着的仪器——波形观测装置，胡乱用手挥开。
　　「请坐吧，不好意思了，虽然是想招待你一些茶水，不过有客人来这里也是好久没遇上的事情了。在这里的，也只剩下一些没用的老古董了」
　　「不必介意，我马上就要离开了的，而且应该不会再来了吧」
　　小槙一边坐在椅子上，一边说着。老人看着小槙，露出了一个贫弱的笑容。
　　「这之后，我就明白了。那天，阿尔克尼博士是逃到了那个小教室里面去吧。您曾经预测了某个国家会发生大地震，让几万的人口避难。但是最后，地震没有发生……那一天的讲座，就是最后的辩解机会了，明明是这样，您还是在宣讲的途中就跑出来了」
　　「……别说了，我的那个过去真是太痛苦了」
　　「你来灰火秋岛和预言者见到面了么？找到了新的目标了么？传说是正确的么？」
　　小槙想知道的，只有这些东西。
　　史密斯微笑着，面对小槙坐下来。
　　「要说答案的话，一定是YES吧。AKIHIKO大人，对我说，住在这个岛上也可以哦。我便成为了构造这个岛屿的地层，也可以这么说吧……我啊，觉得我得到了永远的容身之处哦，这个岛屿，非常安静」
　　「永远，就是说不会再变化了的东西呢。那么现在的您，已经是您的完成形了么？」
　　「……你，还是未完成的呢」
　　史密斯看着小槙，好像过于耀眼了一样眯起眼睛。而小槙也是无言地看着小槙。
　　「对于这个问题，回答也是YES。我已经是完成形了……你记着这句话吧，所谓的已完成，对人类来说，和绝望是同义词。我知道了我自己的极限。已经完成了的人，也并不是指完美的人呢」
　　「但是，未完成的状态是不安定的，如果完成的话，就不会迷茫了」
　　「迷茫，这种东西可是特权哦。这是可能性的美德……这个岛上，同时存在着永远与变化。已经完成了的人们流落到这里，未完成的人们在此被孕育」
　　史密斯长叹一口气。这是让小槙感觉到岁月蹉跎和他的疲惫的叹息。
　　「我来谈谈麒麟的事吧」
　　「嗯」
　　「那个孩子，还是未完成的。两年前，他来到了这个岛，但是麒麟，一直没有习惯灰火秋岛的生活。这也是当然的。那个孩子的眼神，和我……和已经完成了的人的眼神不一样。是变化的眼神啊。这个岛上拥有那种眼神的，只有两个人。你知道么，还有一个就是AKIHIKO大人的妹妹哦。那个孩子也是，未完成的」
　　「……」
　　「麒麟啊，经常容易遭到误解，不过是一个非常善良的孩子哦。一定是以前有什么痛苦的遭遇吧。他人痛苦的时候他也非常清楚。我真心希望，那个孩子有一天能够完成呢。那个孩子完成之后的姿态，一定非常美丽吧……现在虽然是沉沦在黑暗之中，不管是谁都好，或者是他自己也好，能够锤炼那个孩子的话，他一定会比任何人都要漂亮吧」
　　「阿尔克尼博士，不去锤炼他么？」
　　「……麒麟呐，回到这个家的时候，从来都没有说过『我回来了』哦，因为他很清楚，这里并不是他应该待下去的地方。而且，他也没有说过『我出门了』，至今为止，一次都没有……」
　　小槙想起之前麒麟的话。
　　——那我走了，再见老师。
　　那恐怕是『我出门了』的同义语吧。
　　小槙面前，阿尔克尼博士的脸开始皱起来，老人，哭了。
　　「阿尔克尼博士」
　　小槙还是无表情地，用毫无抑扬顿挫的声音问着。
　　「对阿尔克尼博士来说，这个岛，和你告诉我灰火秋岛传说的那个小教室，到底又有什么不同呢？」
　　史密斯眼泪汪汪地抬起头。之前被人说的那句话，又从老人的嘴中出现了。
　　「你啊，满脑子都是疑问呢」
　　「……」
　　「……刚刚你也说了，我从最后的宣讲中逃了出来。不过，这是不正确的。我是不得不逃出来哦。不管再怎么陈述我的理论，再怎么期望那小小的可能性，我还是受不了某一个人的眼睛盯着我看。那是一双盯着在讲坛上团团转的卑微身影的小眼睛。我在那个时候，就知道了我的极限。我就这样被完成了……只能做出在小教室里，说些无关痛痒的老故事来吓唬吓唬她这种程度的复仇了……」
　　小槙什么都没有说。
　　「真是残酷啊，你。虽然你没有自觉，不过至今为止一定将不少人逼上了绝路吧。接下来也会不断吞噬凡人，渐渐成长吧……」
　　啪，史密斯·阿尔克尼从椅子上站了起来，单手掩面，肩膀颤抖。
　　「你走吧……我，太害怕怪物的眼睛了……」
　　突然——不知为何心中感到一阵刺痛。
　　阿尔克尼注视小槙的眼光中，能够看到露骨的恐惧。
　　不是的，我只是一个——
　　想要说的话，卡在喉咙中没有说出口。
　　「……」
　　小槙无言地从椅子上站起来，对老人稍稍鞠躬。
　　在打开门的小槙背后，老人突然说话。
　　「灰火秋岛，马上就要消失了」
　　她一回头，史密斯好像是要挤尽自己最后的力气一样，用颤抖的双眸看着她。
　　「这是赌上我人生的，最后的预言」
　　小槙通过了门，走出了家。
　　轰隆，听到了引擎的轰鸣声。
　　麒麟弄来了一台山地摩托车。应该是他自己组装起来的吧。感觉车体要轻巧很多。
　　小槙看着握着油门让引擎轰鸣的麒麟的侧脸，领悟道。
　　「你听到了呢」
　　「上来吧」
　　麒麟并没有看小槙的眼睛，后面的座位，是用布包裹起来形成的简易座位。小槙像是做秋千一样坐在上面，朝麒麟的腰间伸出手。
　　「阿尔克尼博士，是一个伟大的学者」
　　麒麟将油门扭到顶。
　　「博士预测的那个地震，真的发生了，就在博士消失的几天以后。从这个星球的历史来说，这种东西可能只不过是小小的随心而为呢……」
　　麒麟什么都不说，只是用开动摩托，以猛烈的势头冲出去。
　　「我没有……想要把博士变成那样的，意思……」
　　
　　