　　微微睁开的眼睛，首先看到的，是纯白色的纤细的脚。
　　没有听到声音。是实际上根本没有声音呢，还是说自己的耳朵出了什么问题呢。
　　腹部和颜面还残留着的痛苦，强行将五官唤醒了。
　　「……唔……」
　　喉咙非常干燥。光是发出这点呻吟声，已经干渴的喉咙就感到很痛。
　　下一个瞬间，自己的额头和后脑部袭来了激烈的痛楚
　　「你终于醒了么？有没有做个好梦啊」
　　「祥！」
　　听到了头顶上传来的那个有印象的声音，还有远处传来的灯的声音。
　　「咕……」
　　因为疼痛，自己的意识终于开始鲜明起来。
　　好像是被什么东西压住了头，不过祥还是睁开眼睛，确认着周围的情况。
　　因为被压在地板上，所以自己的视野也有限，不过明白了自己所在的地方好像是主大厅。
　　首先，朝右边看看。
　　能够看到地上坐着一大群乘客。大家都一脸恐惧的表情，朝这边看过来。在最接近祥的位置，发现了灯。灯的身旁还有富二郎，扎奇，黑羽为首的佣人们。而富二郎正在极力用身体挡着想要冲过来的灯。乘客们虽然都没有被拘束，不过和灰火秋一族有关系的人的手都被绑在背后。
　　旁边也看得到约瑟夫·亨利的身影。他没有被绑住，而是坐在地上，是不是有大胆的气魄呢，还是说已经放弃了呢，他用冷静的表情考察着周围的情况。
　　这里应该是正在准备午饭吧。能够勉强看到在遍布各处的桌子上，有着各式各样的料理。而在桌子上间穿行的，是穿着迷彩裤，身着无袖防弹衣的人群。有用只露出眼睛的面罩将脸挡住的，也有用毛巾卷在头上的人。至少这脸来看，这些人并没有统一国籍。全员都拿着机枪。背心口袋上插着匕首，手枪之类的武器。可以推测出这不是正式的军人，而是佣兵什么的吧。
　　祥动动眼睛，朝左边看去。
　　看到了举办国际象棋对决的舞台，有几个拿着无线电的佣兵在那里逛着。
　　从他们的气场还有装备比较轻这点看，应该是比其他的人要高等级的吧。
　　祥想起来了。
　　——『望楼』从这一刻起，归我们管！
　　在失去意识之前听到的声音，看来不是做梦。
　　玩真的么——
　　心中如此呻吟着，咬紧了牙关。
　　巨轮『望楼』现在完全被劫持了。
　　「对媒体的声明文弄出来了么？不光是日本哦，现在马上向全世界放出声明文！」
　　祥的头顶能听到音调有些高的声音。是有很重口音的英语。而在舞台上的佣兵中的一人，『还有数个小时，这里应该就会被直升机包围了』如此回答道。
　　「给我卖力宣传哦，我们可是明天早上的新闻头条啊」
　　祥确认了自己身体的状态。
　　两眼——能看见，脚好像没有被绑住。手背在背后两手的大拇指好像被什么东西缠在了一起动不了。应该是拘束用的塑料环吧。呼吸没有问题，外伤比自己想象得要少。
　　「喂，怎样都好啦你到底要在别人身上坐到什么时候啊？重的受不了了」
　　「呼呼」
　　头顶上听到了极力克制的笑声。
　　下一个瞬间，祥的视野闪过赤红色。
　　没有来得及立即发生了什么，祥便朝灯他们的方向弹飞了。被佣人们包围着的灯，马上发出了悲鸣。
　　「你对女士很不好呢。说女士很重什么的，可是禁忌哦」
　　祥扭曲着脸，直起上半身。看来是侧脸被踹了一脚。他将口中流出的血，『吐』地一声，伴随着唾液全部吐到地板上。
　　「……可恶，真的是你么……莉莉」
　　俯视狰狞着脸的祥，少女微微一笑。
　　站在佣兵中心的，是一个有着闪亮金发的少女。但是并不是那个穿着海蓝色连衣裙的大小姐，她毫无保留地暴露出手脚。用吊带比基尼包裹着胸部，看起来很短的短裤口袋里还挂着手枪和几个弹夹。
　　昨天和祥还有灯他们在电气室待了一个晚上的少女，莉莉。背上挂着背带的冲锋枪，和她小巧的身段很不相称。
　　「昨天那个病毒的骚乱，也是你们干的么」
　　「呵呵」
　　莉莉好像在蔑视祥一样眯起眼睛。祥曾几次看到的那个天使的笑容，现在已经不见踪影。
　　「扣一分，祥。我们才不会像那样干些偷偷摸摸的勾当。嘛，这也给我们趁着船员混乱的时候拉来人马提供了便利呢」
　　「这是什么回事啊……？」
　　灯战战兢兢地问着。
　　「我们的同类，到处都是啊，因为太碍事了，所以就先干掉了呢」
　　嗤笑着的，莉莉。
　　将病毒放到『望楼』系统里面的，和莉莉率领的劫持烦是不同的两拨人。也就是说，这艘船至少同时被两个犯罪集团混入了。
　　——为什么这艘船……而且还是在同样的时机，被复数的犯罪团伙袭击呢？
　　在冒出这个疑问的祥身边，约瑟夫·亨利轻轻耸耸肩。
　　「然后呢，你们的目的呢？果然还是，钱？这艘船邀请了世界各地的VIP，所以也可以要求让人大跌眼镜数额的赎金吧」
　　听到约瑟夫的话以后，其他的乘客都吞了口口水。
　　祥的预想，和他一样。『望楼』上有大批的资产家，也有很多著名的人。暂且不说他们想要得到什么，至少能够有莫大数额的赎金吧。
　　「这不是你要知道的事，冠军」
　　扔下好像是『到此为止』一样的话，莉莉回到了舞台。
　　「喂，等一下！」
　　灯叫住了莉莉。
　　「你快点把祥的手放开，先不说我们，为什么要把祥绑起来呢？」
　　「哈？你这家伙不长眼睛么，他——」
　　说到一半的莉莉，突然闭上了嘴。
　　还在想着她是不是看到了担惊受怕的乘客的时候，她突然一瞬间取出腰间插着的手枪，开火了。因为这一连串的速度实在是太快，所以谁都没有发出悲鸣的时间。
　　砰，砰。火药炸裂的声音在大厅中回荡。
　　两个乘客发出了惨叫，倒在了地上。
　　惨叫声，将整个大厅掩盖。
　　「住嘴」
　　少女将冲锋枪的枪口举上天花板。
　　枪声响起，一瞬间大厅也恢复了寂静。
　　祥看着倒地的乘客，两个男子压着手，露出了痛苦的表情。流着鲜血的他们身边，躺着一个坏掉的录音机。应该是记者还是什么人吧。应该是想要将现在的情况录音下来。
　　少女离倒下的男子的距离，大概有五十米，能够从这么远的距离发现录音机，还能像之前那样拔枪速射击中手腕的本事非同寻常。
　　就连身为同伴的佣兵们，都以恐怖的表情看着莉莉。
　　「喂，『丘比特』……」
　　「从外面围观是没什么，不过在这里面偷偷摸摸地可不能原谅，下次再发现同样的家伙，就杀掉」
　　右手拿着手枪，左手提着冲锋枪的恶魔，用碧绿的眼眸望着祥。
　　这家伙——
　　祥的额头上，流下了冷汗。
　　「『NEXT』能卖出好价钱……你们想要干什么，都是白搭哦。我可是受过了专门为了杀你们的训练的」
　　金发少女，露出了恶魔般的笑容。
　　灯不可思议地皱皱眉头。
　　「『NEXT』……？」
　　这是很陌生的行话，但是，这个意味着什么，也能够猜想得到。祥的瞳孔变得赤红的那个瞬间，被看到了吧。
　　祥笑笑。
　　「明明只不过是靠着突然袭击才能成功的，你还真敢说啊」
　　「……」
　　莉莉走到祥身边。默默地踢了一脚他的肚子。
　　「咕！」
　　「祥」
　　然后脸又被打了，少女弯下身子，抓住倒在地上的祥的头发，笑着说。
　　「还有啊，我不是很讨厌你这个人哦。你和那个岛上的我的同伴的眼神，完全一样啊。一无所有的眼神」
　　祥大喘着粗气盯着莉莉。少女眯起眼，轻轻地用嘴唇碰了祥的脸颊。她留下一个扭曲的笑容，走远了。
　　「party还没开始呢。在角色到齐之前，要做乖孩子哦，你们这帮混蛋有钱人」
　　莉莉环顾了大厅一周，然后回到了舞台。好像在和同伴们谈论着什么，然后下了指示。
　　约瑟夫在身旁低声说。
　　「我的游戏，遇上大麻烦了呢」
　　「现在是说这种话的时候么……」
　　
　　[[IMG,ad7461e602bf871168f1427432b1cb67,800,1128,115289]]
　　
　　祥因为痛苦扭曲着脸，在脑中整理到目前为止的状况。
　　『望楼』被不明正体的集团劫持，这已经是确定事项了。
　　劫持犯的头头，目前先认为是莉莉吧。这明显是有目的有预谋的行为。灰火秋岛港口的受害，应该也是他们的所作所为。
　　而且与别的乘客不同，只有灰火秋的关系者被拘束，这也是根据犯罪原本的计划来实施的。他们知道像扎奇还有黑羽这样的，灰火秋的佣人，一定是受过什么专门的训练。
　　灯靠近到祥的身边。她的身后还有富二郎等佣人与数个佣兵。
　　「笨蛋祥……！为什么要说那种刺激她的话啊？你就不觉得这样会被杀掉么」
　　「啊啊……我也想着我会被杀呢」
　　「笨蛋！超级笨蛋！」
　　「你不明白自己的处境么，小子。虽然我是不管你怎么样，不过你想因为你的原因，让大小姐遭受到危险么！」
　　老绅士说着，连唾沫都溅到了祥脸上。
　　「说起来你们才是啊。这种时候了不去保护她么？在被逼到这种地步之前，就没想着要做什么么」
　　「这都是因为你」
　　扎奇第一次用带有感情的眼神盯着祥。
　　「看到在甲板被袭击的你，灯大小姐就挺身而出了。如果不是这样的话，灯大小姐就可以到安全的地方避难了」
　　「只有我得救的话，这也没意义吧！」
　　祥的眼睛瞪大了。
　　他一看灯，现在的灯也是用一副泫然欲泣的眼神看着祥。背后的佣人们，都投以含有杀意的视线。
　　啊啊，是么——
　　因为太过不甘心，他听到了自己用力咬紧的大牙发出了咯吱的声音。
　　我又被，别人保护了么——
　　「灯」
　　祥极力想要压低声音说话，灯的表情有些不解。
　　「你想回到灰火秋岛么？」
　　「这种事，不是当然的么……」
　　「我知道了」
　　如果手自由的话，现在倒是想好好抚摸一下她的头，不过现在的祥只有全力挤出一个笑容。他忍受着身体上残留的痛苦，支起身子在地上坐起来。
　　「什么嘛，这是……莫名其妙」
　　虽然说着生气的话，不过看到祥平安无事，所以也放心了吧，灯的嘴角浮出一个笑容。
　　——总之，要想个办法打开现在的局面。
　　祥观察着整个大厅。
　　大厅中，聚集着大半的旅客吧。除去佣兵们巡逻的地盘，基本上没有什么死角。监视着这边的佣兵，应该有不到二十人。
　　包括莉莉在内的像是干部的佣兵，在舞台上说着什么，偶尔会看到她在笑，看起来也不像是在说什么要紧事。从他们的态度可以看出，对他们来说时间很充裕。时不时也会有佣兵赶过来，向莉莉报告了什么以后又离开。
　　主大厅，现在鸦雀无声。只听得到某人抽泣的声音，还有莉莉他们说话的声音。灯和灰火秋岛的人们都是无言地屏着呼吸。
　　「舰桥应该，毫无疑问也被压制了吧……电气室还有驱动室，应该也有人巡逻……如果是这样的话，总人数加起来大概有三十多么……要想个办法先解决大厅的人质问题，不，应该先解决莉莉……」
　　「你，到底在盘算什么」
　　富二郎盯着在小声自言自语的祥，祥瞥了一眼老人，问道。
　　「老头，目前为止有什么伤亡情况么」
　　「不要考虑这种多余的事情……！你还想将，灯大小姐抛入危险之中么！」
　　「不过你的表情，可是干劲满满哦？」
　　祥稍微观察了一下灰火秋的佣人们的状况，以扎奇和黑羽为首的，管家还有女仆们，好像都在静静地伺机而动。
　　富二郎语塞了，他用好像是挤出来的声音说道。
　　「在连他们的目的都不清楚的情况下，不可能一直让灯大小姐暴露在危险之中。如果他们是以赎金为目的的话，首要的目标就是灯大小姐了」
　　这是举办国际象棋对决的航海，『望楼』的异变，马上就会被世间察觉到吧。不知为何好像莉莉他们正等待着这一刻，如果他们和外部展开交涉的话，也想不到莉莉他们接下来的行动。倒不如说，在没有外部干涉的情况的现在，反倒是最安全的。
　　「你们在说什么」
　　祥和富二郎的后脑部，被一个佣兵拿着冲锋枪顶着。
　　两人扯开身子，保持沉默，过了一会儿，佣兵的枪口拿开了。
　　铃藤，运气真是好，这时候，应该是在灰火秋岛悠哉——
　　「……！」
　　随想一样的想法，遭致了祥的违和感。
　　如果他们的犯罪是有计划性的话，容许灰火秋岛开来迎接用的快艇这种事，不是很不自然么？
　　将港口破坏，把『望楼』钉在海上这点还是很符合逻辑。但是那个快艇上接走的，是最高顶级房间的贵客，如果他们的目的真的是赎金的话，要将快艇抓回来也可以说是必然举动。
　　灯也是的。其实就是祥要留在『望楼』上，所以灯也留了下来。原本的话，她和其他的佣人上了那艘快艇，在回到灰火秋岛去了。
　　也就是说，他们的计划，是排除了灰火秋的关系者以后才开始犯罪。如果要反过来说，也可以认为是为了让灰火秋岛的人下船，才准备了快艇。
　　为什么？
　　佣兵们，都知道灰火秋一族的佣人们接受过特殊训练，如果没有他们的话，船上的劫持成功率就会大大提高吧。
　　但是身为灰火秋一族的灯，如果是作为赎金索要的筹码的话，也是个好目标。如果他们只是单纯想要这艘船的话那倒还是另一码事。不过『望楼』本身好像没看出什么特别的价值。
　　目的不是赎金，也不是『望楼』。这样的话，他们的目的到底是……？
　　祥睁大了眼睛。
　　——你和那个岛上的我的同伴的眼神，完全一样啊。
　　之前莉莉说出的台词，在祥的脑海中回响。
　　如果绑架了VIP的话，也可以不让世间知道，悄悄地和国家机关交涉吧。但是莉莉他们，想要大肆宣扬『望楼』被劫持的事情，要引人注目，明明如果这样做的话，脱身的机会也被限制了。
　　还有，在灰火秋岛上有莉莉的同伴这个事实。
　　从这些条件能够推出来的结论，只有一个。
　　「……那些家伙的目的，是灰火秋岛么……！」
　　看着低声如此说道的祥，约瑟夫笑了出来。
　　「你很敏锐呢，孩子。对，他们的目的并不是赎金」
　　「……！你……原来是知道的么？那灰火秋岛上，到底有什么……！」
　　约瑟夫耸耸肩，然后将视线投到自己拥有夹竹桃刺青的手上。他看了一下好像很高级的手表，然后开始说些完全不着边际的话。
　　「马上，就要正午了呢」
　　祥咋舌，没有再看约瑟夫。
　　他知道自己握紧的拳头，已经开始渗出汗水。
　　灰火秋岛——
　　那里，有祥同班同学的那个少女。
　　铃藤……！
　　自己的心跳，好像很焦虑地加快了跳动速度。
　　「灯大小姐……？」
　　听到富二郎的声音，祥回头。
　　佣人中心的灯的脸色，开始变得惨白，她瞪大了双眼，凝视着某个方向。
　　「请问您怎么了？请不要担心，只要有我富二郎在，我不会让任何人动灯大小姐一根汗毛」
　　「不对……是有什么……」
　　灯像是梦游病患者一样低语着。她看着的，是船头的方向——就是灰火秋岛的方向。
　　莉莉将肩膀挂着的冲锋枪拿在手上。
　　「喂，你们，谁允许你们擅自说话了？想吃枪子儿么？」
　　「有什么……要来了……马上……好可怕……」
　　「……！」
　　祥这个时候，看到灯的眼睛，有一瞬间染成了红色。但是真的只有一瞬间，马上就恢复了原来的颜色。
　　「因为太过害怕现在脑子都出问题了么？大小姐真是贫弱呢……喂，不管怎么样，让这个家伙住嘴吧，如果太吵的话就杀了」
　　莉莉好像没有察觉到她瞳色的变化。富二郎等佣人慌忙地靠近灯。不过不论佣人们怎么呼唤，灯都好像是没听见一样。她抱着脑袋，咔哧咔哧地牙齿打颤。
　　「我不知道啊……但是，有什么……渐渐变大了……不，这是，什么……」
　　「喂，灯」
　　祥下意识地朝灯的方向喊道。
　　「你……难不成，会偶尔看到非同寻常的东西么？」
　　周围的视线都聚焦在祥身上。好像是没有理解他到底在说什么吧。约瑟夫和莉莉也是皱了皱眉头。
　　灯呆呆地看着祥，最后轻轻点头。
　　祥想起了灰火秋岛的传说。
　　——这是一个几乎毫无胜算的，赌博。
　　但是，祥的脑中浮现了，能够打开现状的唯一的办法。
　　「嘿！冠军」
　　祥对约瑟夫·亨利说。
　　「要不要决一胜负呢？」
　　约瑟夫非常惊讶地看着祥。
　　「……我让你住嘴，你没听到么？」
　　莉莉走到祥旁边，用手枪枪口顶着祥的额头。
　　大厅，再度被沉重的寂静包围。
　　「碍眼的垃圾就要灭掉，就算那是商品呢」
　　莉莉冷冰冰地说着。她是认真的，这一点，就算不是被枪指着的祥也能明白，祥的额头流下了汗水。
　　「莉莉，你也是，很无聊的吧？要不要稍微来个余兴节目呢」
　　「啊啊？」
　　「昨晚国际象棋冠军争夺战的继续啊，现在我们再来一盘吧，让你看看有趣的游戏」
　　会场还是一片宁静。
　　谁都呆呆地听着祥的话，没有反应过来。
　　「……咕咕」
　　打破寂静的，是莉莉的笑声。
　　锵，顶在祥头上的枪力道加强了。
　　「你这家伙，小心我干了你的哦，老是干些无谓的事情……」
　　佣兵们之间，也漂浮起险恶的气氛。
　　这也算是非常理所应当的反应了。祥自己也没有想过，这么简单就让他们认同。
　　不过，祥握有一张王牌。
　　「你知道『Rule·Of·The·Rule』么？现在还引起新闻关注的，果须田裕社的最后一件大事」
　　「五秒以内不闭嘴，就杀了你。五，四……」
　　「我参加了『Rule·Of·The·Rule』」
　　「三，二……」
　　祥和莉莉的视线重合了。
　　能够看到少女的手指稍稍扣动了扳机。
　　祥露出了笑容。
　　「我知道打倒果须田裕社的家伙是谁」
　　锵——
　　在静静的大厅中，响起了金属的声音。
　　场内的空气瞬间绷紧了。
　　枪声——没有响起。
　　「诶~」
　　莉莉将锁着安全装置的枪举起，笑了出来。
　　「那就告诉我吧，如果是扯谎的话，就杀了你」
　　「如果冠军能够在国际象棋上战胜我的话，我就告诉你」
　　「嗯，不用这么麻烦，撬开你嘴巴的方法要多少有——」
　　「有趣！」
　　突然，有气势的声音在大厅里回荡。
　　是约瑟夫。
　　穿着白色衬衫的男子站了起来，他摊开双手。和之前静静观察状况的他已经不同，他眼睛中闪耀着野兽一样的光芒笑出来。
　　佣兵们的冲锋枪，都对准了男子。
　　「居然说打倒果须田裕社的人物！这种人，真的存在么？」
　　祥看着约瑟夫的眼睛，点点头。
　　「啊啊」
　　「哈哈！」
　　约瑟夫突然发出了怪笑。他眼睛睁大，因为欢喜而全身颤抖着。
　　面对国际象棋冠军的奇怪举动，不光是灯他们，乘客们还有佣兵们都一脸错愕。只有一个人，莉莉表情冷静地对约瑟夫举起了手枪。
　　「闭嘴，混蛋，你给我老实点」
　　「比起拷问，有一更快的方法」
　　约瑟夫的笑容突然消失，他盯着莉莉。
　　「让我来吧，三十分钟就可以结束战斗」
　　「反正，都是拖时间的虚张声势吧」
　　「是这样么？不过你的眼神，看得出是渐渐地要相信这个少年呢，而且如果这个情报是真实的话，你们应该会得到莫大的好处吧」
　　「……」
　　莉莉闭上了嘴。
　　大厅中的视线，都聚集在了祥，约瑟夫，还有莉莉身上。
　　金发的少女，来回看着祥和约瑟夫。
　　——少女手中的手枪，受到了枪套之中。
　　「给这个家伙松绑」
　　祥微笑着。
　　「到媒体挤过来之前还有大概三个小时……在那之前不分出胜负的话，两个都杀掉」
　　对此感到震惊的，是身为同伴的佣兵们，数个男人凑近了莉莉。
　　「你认真的么『丘比特』……！这种事情，计划里面可没有啊！」
　　「那帮家伙可是『NEXT』啊。说参加过那个游戏，也可能是在胡扯，如果这个情报是真的话，肯定值钱，而且是比现在的报酬要高数十倍，但是……」
　　莉莉握着冲锋枪的枪把，盯着祥。
　　「如果是胡扯的话，就杀了你。如果这是我们无法相信的内容的话，也杀了你，如果在游戏途中就不干了的话，也杀了你，如果在游戏之中做一些无关的事情，还杀了你……也就是说，这和你有百分之九十九的几率被杀是同义哦」
　　「没问题」
　　一个佣兵将祥的拘束具解开，祥微笑着。
　　乘客们之间，响起了像是欢声一样的声音。看来是终于理解了突然发生的状况变化。
　　「来吧，让我们快快结束战斗」
　　约瑟夫完全没有藏住自己的兴奋，迈着轻巧的步伐走上舞台。
　　但是，祥却在原地没有动。他动动自己终于被解放的手，平然地说。
　　「对了对了，有一件事忘了说，你的对手，并不是我」
　　约瑟夫的表情变化了。
　　「你知道国际象棋的玩法么，灯」
　　好像完全摸不着头脑。灯的眼睛因为惊讶而睁大，惊呆了。
　　「诶……我，我么？」
　　好像终于是理解了祥的话，灯指了指自己。脸色大变的，还有周围的佣人。他们一齐对祥投来了责难的眼神。
　　「你……到底，到底想干嘛！你又想将灯大小姐卷进来么！」
　　「交易的内容，没有变动，这样没有问题吧？」
　　祥无视了佣人们责难的眼神，对舞台那边问道。
　　「对手是谁我都无所谓」
　　约瑟夫浮出了绰有余裕的笑容，看向莉莉。
　　金发少女稍微考虑了一会儿，说出了简短的答复。
　　「那就利索点」
　　祥走到了灯身边。
　　「为，为什么是我呢？国际象棋什么的，我只是知道玩法啊……不行的啊……！」
　　就好像是要保护摇着头的灯，富二郎站在的灯面前。
　　「小鬼！你到底想干什么，让灯大小姐陷入这样的危险……！」
　　「让开啊」
　　祥用力将老人拨开，但是黑羽和扎奇又马上站到灯的面前。
　　——如果我开始动的话，你们也开始行动。
　　他没有出声，只是动着嘴唇，扎奇和黑羽的表情动了一下，如果是他们的话，要读出祥的唇语的意思是很简单的吧。
　　「为什么，要做这种事呢？如果我输了的话……祥，可能就要被杀死了哦？」
　　这对以往以来都生活在和平的岛上的十四岁少女来说，是太过难以忍受的重压了吧。更不用说是灯了，毕竟是赌上了祥的性命，感到恐惧也是当然的。
　　「在被关在电气室的时候，你不是说了吗。你想要亲眼见证这个想要改变这个世界的人们。约瑟夫·亨利，毫无疑问就是其中的一人」
　　说着，祥朝少女伸出手。
　　「如果一直被人保护着的话，你就一生都出不了岛了哦」
　　灯咬紧嘴唇，表情像是极力要忍着泪水的孩子一样。
　　祥和灯的实现重合了。
　　「……」
　　灯还是咬紧嘴唇，以半是自暴自弃的表情站了起来。
　　使用人虽然想要劝阻灯，灯却朝佣人们的其中一人说。
　　「把多吉和玛奇给我」
　　她从犹豫着的佣人的手中拿出小提包，要走到祥的身边。
　　「灯大小姐」
　　但是，富二郎堵在了灯面前。
　　「我不可能让灯大小姐走到明显会非常危险的地方。保护大小姐，就是我的使命」
　　「哥哥，是这样命令你吧？」
　　「正如您所说，但是，也不光是这样」
　　带领着佣人们的老绅士说。
　　「AKIHIKO大人给予了我们居住的地方。然后灯大小姐给予了我们人类的心。在这个不论是谁都想要将自己关在小壳之中的，那个岛上，看着灯大小姐开朗健康地长大，这对我们来说是救赎……我们遵从AKIHIKO大人的命令。但是，如果要保护的灯小姐的话，就算是AKIHIKO大人的命令我也会违抗」
　　「我们也是这样想的」
　　佣人们都对灯低下了头。
　　「反正，都要服从哥哥的吧……」
　　灯咬紧嘴唇，从富二郎身边通过。
　　富二郎他们并没有答腔，而是默默地一直在行礼。
　　祥将手放到了一脸表情复杂走过来的少女头上。
　　「那种家伙，和哥哥比起来，根本不算什么……是吧？」
　　「不过『海拉娜』倒是输了呢」
　　「……」
　　「所以啊，就由你来报仇啦，你不是要战胜哥哥么？」
　　灯回应了祥的话，点点头。
　　在左右都陪同着拿着冲锋枪的佣兵们的状况下，两人一步一步地朝约瑟夫在等着的圆桌走去。
　　「灯……刚刚你说过，『什么很大的东西』，马上就要来了吧？」
　　装作要抱住灯的肩膀安慰她，祥小声地问道。
　　「嗯，嗯……现在也是，总觉得好可怕，心老是狂跳着……」
　　「在它『来』之前，给我个暗号」
　　「嗯……」
　　被佣兵们用枪口顶着，祥他们到达了圆桌。
　　灯战战兢兢地坐在椅子上，祥站在旁边。
　　「呐，我可以使用多吉和玛奇么？如果用那个的话我会感到心里踏实点……」
　　对面的座位上坐着的约瑟夫，带有演绎的成分摊开双手。
　　「随便你用什么。就算是，现在把『海拉娜』搬来都没有问题」
　　「只不过是个计算和简单模拟的程序啦，基本来说，就不过是一个简单的输入设备而已。而且，如果不和『海拉娜』通信的话，是没办法取得联系的……」
　　灯将电线插入棋盘中，然后装备起眼镜和手套，看着灯的侧脸，好像她已经取回了一些冷静。
　　国际象棋棋盘被设定为只要一动的话，就自动开始工作了吧。头上的立体影像投影装置启动，映出了棋盘的影像。
　　大厅中，响起了轻快的乐曲声。
　　是告知大家正午到了的音乐。
　　「那么，其实我也有件忘记说的事，现在就来告诉你们吧」
　　约瑟夫唐突地说道。
　　同时大厅的出入口一齐关闭了。
　　「！」
　　包括莉莉在内，佣兵们都浮现出惊讶的表情，警惕起来。
　　祥也是同样，在国际象棋棋盘前，朝出入口回过头。
　　大门上发出了光芒，像是割裂空气的声音开始在大厅响起。乘客们都发出了小声的悲鸣。
　　「怎么了？喂，发什么了什么事？」
　　面对怒吼的莉莉，在出入口附近的佣兵回应着『大门被锁住了！打不开！』。
　　「没用的，这个船的系统，已经被我所制作的程序支配了，到了正午就会自动启动，将大厅完全隔离起来，解除方法只有我才知道」
　　约瑟夫用有夹竹桃刺青的手掩着嘴巴，好像是在尽力压抑着小声。
　　「你这家伙……！」
　　莉莉那帮佣兵的枪口，全都包围了约瑟夫。
　　但是约瑟夫还是完全没动。不光是这样，他还非常高兴地歪起脸笑了，他看着莉莉的脸。
　　「航行系统，也被装了病毒。只要我发送信号，发电机就会因为错误工作而自爆。如果引爆了上千公升的燃料，你觉得会怎么样？」
　　「那你也会，死吧」
　　莉莉用枪口顶住约瑟夫。
　　「我是不会死的，再过不久我的同伴就会来了，这样的话，在门外的你们的同伴都会被杀掉了」
　　动摇在佣兵们之间蔓延，莉莉的脸扭曲了。
　　灯好像是想到了什么一样说道。
　　「难道说……电气室的病毒也是……！」
　　「那个程序是我制作的，但是，那种东西都是假货。在你们被关在电气室的时候，我很容易地入侵了『望楼』的本体」
　　「你的，目的是？」
　　祥问道。约瑟夫看向莉莉笑道。
　　「一开始，我是想要将灰火秋岛的人作为人质，入手某样东西的，但是，作战计划变更。看来你们是和我们有同样的目标呢」
　　「你说什么……」
　　听到了两者的对话，祥终于察觉到他们真的目的。
　　灰火秋岛，而且，还有同一时机的复数的犯罪集团潜入『望楼』这种事……这些关键字连在一起就是——
　　「『海拉娜』么」
　　听到祥的话，约瑟夫笑得更深了。
　　这次的航程的重头戏，不光是国际象棋的对决，还有世界最先进的模拟计算机系统的『海拉娜』的发表会。
　　「作为模拟计算机系统来说是三流以下啦。但是组装进去的程序，作为电脑病毒来说的话，是绝对的『力量』，简直可以说是理想。我才不管什么『永远的人格』，我和那些不知道力量真正的使用方法的家伙不同」
　　约瑟夫重新看向莉莉，放出话来。
　　「你们按照预定拿到『海拉娜』，然后将它带给我。这样的话问题就解决了。没什么，对你们佣兵来说，只不过是要交货的委托人变成了我而已吧？」
　　在悠然地笑着的约瑟夫面前，莉莉悔恨地咬紧牙关。
　　祥也是，对这意料之外的展开感到焦虑。
　　虽然也惊讶于他们令人意外的目的，但是真是没想到，在这种情况下，『望楼』还会被另一伙人反劫持。
　　「那么，如果你们理解了现状的话，我们就继续余兴节目吧」
　　约瑟夫举起了夹竹桃刺青的手，抓住白色的棋子，面对大厅里所有的人，浮出了野兽般的笑容。
　　「你们和我等级的差距，让你们见识见识吧」