　　「嗯？」
　　春野祥看着窗外垂直落下的一条青色的线。
　　他将放入各种行李的背包放在床上，走到了拉门式的小窗户边上。
　　祥乘坐的，是十万吨级的超大型客船，『望楼』刚刚出航。各种各样的彩带，好像架起了船与送行的人们之间的桥梁，那么到底是用什么扔法，这个彩带才会径直朝海面落下呢。
　　「这个扔法到底有多烂才会这样啊？」
　　他透过窗户往上望，而祥所在的船舱，理所当然地，只看得到一片湛蓝的天空。
　　马上就失去了兴趣。他呼地吐了一口气，身体转个一百八十度，仰望着以白色为基调的房间。
　　「……」
　　乍一看，电视，冰箱，电话等各种电气设备一应俱全。而房间中的几个房门，打开后也可以发现浴室和厕所。床在房间的两侧各有一张
　　虽然不算宽敞，但是配齐了生活所用的最低限度的设备。虽然是最便宜等级的房间，不过按原价的话，约两周的航程，也要一百多万的房费。只不过是一个高中生的祥，是不可能支付如此大笔的金额。
　　往旁边一看，墙上有一块能够映出自己的细长的落地镜。
　　看着镜子的对面，是一个看起来有些不高兴的少年。茶色的眼瞳，从出生到现在没有什么变化，要说变化的话，就是与眼睛一个颜色的茶色头发，在差不多一周以前稍稍剪短了。纤细的手臂从薄薄的T恤中穿出，上面还贴着几块创可贴。不光是这样，腹部和背后，就连脚上现在都还绑着绷带。再来一周的时间，就可以痊愈了吧。
　　「……结果，上了这艘船的，只有我一个么」
　　他环顾着静静的船舱，叹息道。
　　这个房间是双人间。而乘客不光是祥，要说为什么会是现在这样的话，是因为对方在前几天，取消了这次旅行的计划。
　　——抱歉，突然有些急事，所以我这次就不干了。
　　本想着这次这么稀奇地主动打电话过来，那个人物，安住藏人却如此干脆地放出了这样的话。他是现役的警官，虽然只是一个二十五岁的年轻人，但是就得到了警部这样上级资格的称谓。这次会取消旅行，看来是突然被交付了什么重要任务吧。
　　藏人应该是马上联络了另一位同伴吧，那个人也在数分钟之后打了电话过来。
　　——和祥两个人旅行什么的……太，太害羞了……要死了……
　　可以说是这次旅行的赞助商的少女，诗音间千夏也是这样在电话中取消了旅行计划。在祥还没吼完『才不会死啊！』这样的话之前，电话就被挂断了。
　　诗音间千夏，是比祥还要年长一岁的，高中二年级学生。她在社会上也有流行音乐作曲家这一面，而能够入手普通人根本难以想象的船票，也是靠她的财力和关系。
　　「那家伙……特别是，那个笨女人！要死了？为什么？和我一起旅行，会这么羞人么？啊啊，又想起这件事就感觉火大啊。回去以后一定要让这两个人都跪地向我求饶，往死里整……啊，可能会遭到打击报复，所以藏人那边就适可而止一点呢」
　　他如此自言自语地咒骂着，将背靠上墙。
　　安住藏人和诗音间千夏，都是祥的『伙伴』。要说是『朋友』的话，对彼此的依存性也不是太——不过倒是千夏最近会频繁地缠着祥——大。要说是『陌生人』的话，对彼此的人格又太过熟悉，所以『拥有同样目的的伙伴』就是现在对他们来说最恰当的说法了吧。
　　拥有挑战世界上的，被称为天才的人们，这个共同目的的三人，因为某一个事件突然相遇。之后也偶尔会在一起行动。如果要说用一个词来替换『同伴』的话，那也可是说是孽缘吧。
　　「铃藤也是的。居然用这种一眼就会被看穿的谎话来拒绝我，明明我只是碰巧看到船票多出来，才会不知不觉去邀请她的……话说，也不是想两个人去旅行这种意思呢。难道我就真的，这么不值得信赖么。确实我的邀请方法有点唐突了啊……」
　　祥仰躺在床上，看着纯白的天花板。仔细一看的话，上面还有细小的花纹。祥朝天花板伸出右手，当然是没有够到。
　　「……」
　　将手伸向天花板的手心上，仿佛映出了小不点同班同学的身影。
　　铃藤小槙——黑色的眼瞳，黑色的头发，身材矮小，行动迟缓。还有奇怪的说话方式和脱线的对话。没有能称为朋友的人，一直都是孤独一个。
　　祥脑中第一时间浮现出的，都是关于小槙的表面的情报。这些情报不光是祥，认识她的人都会知道吧。
　　但是下一秒想起的，就是最近才知道的，她的令人意外的另一面了。
　　世纪的天才少年，果须田裕社的青梅竹马。和祥一样，拥有能够暂时加速思考能力的，『超跳跃』的能力者。而且——
　　是这个世界，唯一战胜了果须田裕社的人。
　　那个『游戏』的结末，谁都不清楚。实际参加了游戏的，众多玩家也都不知道——除了一个，见证了整个游戏的完结的少女，铃藤小槙。
　　「铃藤，真的战胜了果须田裕社么……」
　　他注视着朝天花板握紧的拳头，无意识地低语道。
　　——如果是我的话，真的能够战胜果须田裕社么？
　　在回到了和游戏举行之前没什么不同的，日常生活中以后，这个疑问还是没有消失。
　　他已经不止一次想要问那个少女。
　　但是，不知为何没能问出口。
　　铃藤小槙也是，和游戏举办之前，没什么变化。也没有来看入院的祥，祥出院以后，在学校擦肩而过也没有对上视线。
　　明明是一起越过了生死游戏的搭档，现在还是毫无变化的『铃藤小槙』，这个单纯的同学。
　　「难道是我这种人，根本就不够看么……」
　　对人类的顶点，果须田裕社的挑战，结束了。
　　也不知道是胜利了，还是败北了。但是，就这样结束了。就在这样不明不白之中结束了。
　　但是，有一件事是明白的。
　　「结果我，还是没有追上铃藤的步伐么」
　　小槙，在『Rule·Of·The·Rule』中，已经远远地走在了祥的前头。
　　「那种感觉，我真受够了」
　　他给自己身体施加反动，站了起来。
　　望向窗外，船已经离陆地有一段距离了。
　　他忽然想要到甲板上去散散步。感觉现在的自己，这种程度的转换心情是必要的。
　　打开了船舱的舱门的祥云的视野，被一面金黄所覆盖。
　　「……」
　　满以为是金色的墙壁，但是面前却出现了天使般的微笑。
　　应该是和祥一个年纪吧，外国的少女看向了这边。穿着海蓝色的连衣裙，拥有长长金发的少女。因为她那太超脱的金发和碧绿的眼眸的对比明显，让人不禁想看看这是不是背后长着翅膀的天使。
　　少女对目瞪口呆的祥用眼睛行礼，然后在走廊上小步跑去
　　祥下意识地追随着少女的背影，然后回过神来。
　　少女跑去的方向，走廊的深处，有几个穿着白色衬衫，像是工作人员一样的人影。看起来少女像是要追着他们跑。
　　是不是找工作人员有什么事呢——这样一想着，祥突然冒出了一个疑问。
　　这艘超级游轮的内部，一共是有十四层。最下面三层，是动力室和电力室，有一切和动力有关的机械。而从第四层到第十层，主要是有客房和各种游乐设施的居住区。不光有着赌场和桑拿，攀岩等游玩设施，就连医务室和图书馆都凑齐了。
　　『望楼』最大的内部设施，就是在第十层的主大厅。它是有三层加孔结构的，面积宽广到差不多有演唱会场地这么大的广场。约瑟夫·亨利对『海拉娜』的国际象棋对决，今晚就在那里举行。
　　祥所在的地方，第四层的最深处——不知道是不是拿到船票的千夏故意挑的——是最便宜的三等舱（顺带一提，千夏准备睡的地方，是在十层的豪华套间）。在走廊最深处的话，脸电梯都没有，只有下到三层以下的紧急楼梯。
　　「……当做散步顺带去看看吧」
　　祥稍稍考虑了一下，朝少女他们消失的方向走去。
　　虽然，也有在意他们的动向这个原因，不过对三层一下的动力室和电气室有着浓厚的兴趣。
　　如果发生什么状况的话，『就用有事要找工作人员才追过来』这样的借口就可以了。能够见识最新型的航行系统，这种机会可不是常有的。
　　追着工作人员们的少女的背影，已经看不见了。而快步追着她的话，就发现了走廊尽头现在准备要关上的舱门，是通往下行的紧急通道。
　　「哎呀」
　　在门关闭之前，他用手顶住门。旁边的墙壁上，有着一个刷卡验证身份的机器。看来是一个带有自动保安系统的安全门吧
　　「刚才那孩子，进到里面去了么」
　　如果找工作人员有事的话，早点朝他们搭话不就好了么。还是说她完全没能追上他们的脚步呢。
　　穿过舱门，走楼梯向下。
　　光源只有吊在天花板上的绿色的应急灯，脚底下也非常昏暗，应该是调整为防止潮湿，从而保护机器了吧，干燥的风迎面吹来。风扇工作的低沉的声音，一直回荡在脚下。
　　在墙壁上写着3F的地方，发现了金发的少女。她伫在在楼梯连接的道路前方，洞开的另一扇大门前。
　　「喂，你跟丢了那些工作人员么」
　　祥朝她搭话，少女像是跳起来一样朝这边回过头，是不是突然被搭话受到了惊吓呢，她的双眼也睁大了。
　　「……？」
　　祥皱着眉头，接近了少女。
　　而少女看向门的对面，然后小步小步地从门前挪开。
　　「怎么……？」
　　走到少女身旁的祥朝门的对面看去。
　　这里好像就是驱动用的电气室。打开的门上还有一块刻着『总控制室』的铭牌。在宽广的空间中，各种各样的仪表板整齐摆放着，其中还有穿着白色衬衫的像是工作人员一样的人物。而其中的一人，满脸堆笑地朝这边走过来。
　　「请问有何贵干呢，客人？这里是闲杂人等禁止入内的哦」
　　「不，只不过是船舱的空调啊，好像没有遥控器——」
　　在说着事先找好的借口的时候，祥的眼睛瞪大了。
　　工作人员拿出手中藏着的钳子，朝祥挥过来。
　　「！」
　　他能够在突然之间闪过这个攻击，也是因为门的附近空间太过狭窄，男子的动作受到了限制。工作人员用有些惊讶的眼神看着后退着站到少女身边的祥。
　　而这是，祥重新开始打量着在室内的作业人员的手。他们都操作着漆黑的像是箱子一样的东西，而从那里延伸出来的电线，链接上了一台笔记本电脑。
　　「……因为我有事，但是朝他们搭话他们好像也没理我……所以来到这里，结果发现那些人的状况好像有点奇怪」
　　少女用胆怯的声音，在祥的背后说着，还是英语。
　　工作人员打扮的男子咋舌，再次抡起嵌字。其他的男子也拿起工具朝这边冲过来。
　　「什，到底是什么回事！快躲开！」
　　一边躲开钳子的攻击，一边将金发少女撞开。而少女『咿呀』地发出尖叫，飞离了祥。
　　他躲开用钳子袭击自己的男子，朝男子的腹部深深灌了一拳。然后又朝发出呻吟，弯下身子的男子的脊椎，用尽全身力气用手肘再给他一击。男子发出了卡在一半的悲鸣，倒在了地上。虽然祥对这突然的攻击感到惊讶，不过从对方的动作来看，他并没有多少战斗经验。
　　但是，门对面还有三个男人在朝这边冲来。
　　「果然同时对付三个人就有点……」
　　祥朝少女回过头。
　　「回到四层去！将这件事告诉船员！」
　　他叫着的时候，发现少女的状态有点不对头，她碧绿的眼眸朝向楼梯，好像在倒吞一口气。
　　祥跟着少女的视线看去。
　　在连着楼梯的走廊那边，出现了一个身材瘦小的少女。
　　年龄应该在祥之下吧。他双耳上边捆着的头发好像色素稀薄，更容易反光。睁得大大的眼睛，像是海面一样湿润着。从身形来考虑，也比同年代的少女的面庞要小吧。樱色的嘴唇微微张开，像是僵住了一样。能够看到从无袖衫露出的白皙手臂上，勾着一个小小的手提包。
　　「又是，女的……？」
　　祥呆呆地说道，而少女用有些迷茫地眼神看着他。
　　「到底在干什么啊，你们？」
　　而男子朝僵直在原地的祥袭来。
　　「呜哇！」
　　回避得有些迟，祥撞上了墙壁。
　　大意了……！
　　因为工具的一击明白到这一点的祥的视野中，通过了两个黑影。
　　同时两个白色衬衫的男子无声地倒在地上。
　　「什……？」
　　在呆滞的祥面前，奇怪的两人组在和剩下的一个白衬衫对峙。
　　其中一个，是年龄大概在二十五岁左右的青年，穿着燕尾服的，而头发两侧的部分比头顶部要短，这就是所谓的莫西干头吧。就算是向上踢开手持凶器的男子的瞬间，他的面部表情也是纹丝不动得令人感到不自然。
　　
　　[[IMG,2c2573ffba93524de9e777cea8dd9f35,800,1128,110940]]
　　
　　另外一个人，是一个很年轻的女性，年龄大概也是二十岁前后吧。而简短干练的金发上套着发箍。服装像是饭店的女招待一样——女仆装。总之就是非常奇怪的装扮，她用快到异常的速度，使用手掌攻击了白衬衫的下颚。
　　就在短短的时间内，三个男子都倒地了。
　　「因为他们对孩子挥舞凶器，总之先让他们老实点了……不过你们，能不能说明一下情况呢」
　　莫西干头的人一脸冷静地开口。而女仆装的女性从倒下的男子手中缴下凶器，朝通道的深处扔去。
　　「扎奇！库洛瓦！」
　　穿着无袖衫的少女，在门口叫着。她视线的前方，穿着工作服的男子将机械扔开，正准备逃跑。
　　「那，那个，是计算机收纳箱啊……！一定是将什么外来的程序输入进去了！」
　　「请下到楼梯来，灯大小姐」
　　莫西干和女仆装的两人朝工作服那边冲去
　　男子慌忙逃窜，但是奔跑的速度完全不一样，马上就被追上，肘关节被反扭过来。
　　名叫灯的少女的动作也很快。她冲进室内，赶到了男子扔下的机器旁边。
　　「明明只是想确认一下保安系统的……为什么会确认到这么麻烦的事件啊」
　　她一边哝哝嚼嚼地抱怨着，一边将自己的小手提包打开。
　　从包中取出来的，是一个像是墨镜一样的东西。而那个墨镜伸出了一根电线，连接着一个像是金属制成的手套，而手套上又延伸出一个小小的终端。
　　灯装备上眼镜和手套以后，将剩下的电线插入控制面板。于是挂在少女面前的镜片上开始出现钝色的光芒，她带着手套的手，也开始好像在空中摸索着什么一样动起来。
　　「已经被调出来了啊。反正数据库的……诶，啊咧……？明明……什么都没有的……」
　　在空中移动着手的少女，脸色开始大变。
　　「灯大小姐，请问状况如何了呢？」
　　「系统在，不断地增值……这个——」
　　少女低声说了什么，而拘束着男子们的莫西干头和女仆装，惊讶地睁大了眼睛。
　　靠近门边的祥和少女完全不知道他们在说什么。两人面面相觑，稍稍侧过头。
　　「这个，要怎么样……难道是想毁灭世界么……？」
　　灯用呆然的表情仰望着，穿着工作服的男子。
　　但是，男子好像也是完全没有理解她的话的意思。只是因为疼痛扭曲着脸，并因为惊讶皱起了眉头。
　　灯用认真的表情将视线拉回手边，然后讲双手插在腰间，开始急促地说。
　　「『望楼』的三层以下，包括保安系统的所有系统关闭！航行系统从卫星诱导转变为自动操纵，电力系统从现在的转换到发电机！会变暗哦，所以大家小心点！」
　　就在灯的声音在楼层回荡的同时，天花板的天花板突然消失，但是马上又听到了像是低语一般的马达发动的声音。渐渐地照明也恢复，虽然有些昏暗，不过也不能算是黑暗。
　　「将系统格式化，再启动。扎奇。为了防止一不小心将原来的保安系统复原，现在切断常用电力的电闸。每一层都有一个，一共三个。顺便再去确认一下周围还有什么可疑的人存在，因为保安系统已经断电，所以只用巡查一下没有电子门锁住的地方」
　　「是」
　　服从灯的命令，莫西干头的青年开始行动。
　　「为了隔离病毒，必须要把航行程序重新再写一遍。到底要花多久的时间呢……如果至少要让它动起来的话，搞到VER4就可以了吧。只要保安系统恢复的话，就可以用舰桥上的电脑恢复为VER8。话说，为什么这个会……不是应该被隔离在灰火秋岛的么……」
　　「喂」
　　完全不明状况的祥，朝名为灯的少女接近。
　　是不是完全忘记了祥和金发少女的存在呢，灯被他们一搭话，慌张地做出回应。
　　「那，那个，什么事？」
　　「才不是『什么事？』啊！到底这里，发生了什么啊！我还听到你说什么世界要毁灭之类的，夸张的话……」
　　「啊，啊啊，那个是玩笑啊，玩笑。你不用在意」
　　祥朝金发的少女回头，耸耸肩。
　　就情况来看，好像事情非常大条，但是祥却完全是无法理解状况。从到目前的对话来推测的话，这些白色衬衫的人是伪装的工作人员，而名叫灯的少女，是为了检查保安系统而来的『望楼』的关系者。不过看上去眼前这个少女，还有那两个异常习惯战斗的像是仆人一样的人呢，也不像是这个船的工作人员。
　　而祥抓起一脸不安表情的金发少女，想要离开这层。
　　「嘛，无所谓了，我们也没什么关系，回去吧。之后就拜托了哦」
　　「啊，你回不了了」
　　在正要离开的祥背后，灯好像想起了什么一样，对他说。
　　「保安系统已经被冻结了。链接着上面的楼梯的门，还有电梯都使用不了」
　　「……你说什么？」
　　「所以我说啊，我们是上不了三层以上的。直到我将保安系统重做完成之前」
　　「直到重做完成……到底，这要花多少时间啊？顺带一提我是为了看国际象棋大赛，才借了燕尾服的啊」
　　祥回头看着灯，灯露出微笑。
　　「大概五个小时……唔，可能六个小时左右」
　　祥仰面朝天。
　　「我还没有，看过海啊……」
　　金发的少女，好像死心了一样，小小地叹了口气。