　　万里无云，澄澈无比的天空在眼前延展开。
　　太阳的光芒，亮到就算眯起眼睛也难以直视。
　　周围充满了潮水的气味和湿气，舒爽的风弄的脸痒痒的。
　　大群的人欢呼的声音，还有乐队演奏的声音，从很远的地方就能听到。
　　远方盛开着彩色喷泉，而天空中也浮现出淡淡的彩虹。
　　「我的心，现在仿佛像这片青空一样迎来了晴天」
　　铃藤小槙从甲板上眺望着海平面，自言自语道。
　　数十米开外的眼下，波涛起伏的海面，看起来非常舒缓。
　　甲板上现在被大批的观光客占领。但是，她与其他的乘客不同，并不是站在面对港口的甲板上，而是在船的另一头的栏杆边，除了小槙以外，没有其他像她一样望着大海的人了。
　　无声吹来的风摇曳着小槙黑色的头发和纯白的连衣裙。现在的小槙，可以说穿的很朴素。眼角浮出的泪痣是她的特征。
　　「既然出海了，那就写首诗吧。感觉现在是能够产生名作的氛围呢，赚到了」
　　小槙正站在『怪物』之上。
　　丝毫不摇晃地躺在港湾的巨大家伙，是人类所创造出来的最大型的船。像是一个高层建筑物沉睡在港湾一样。
　　小槙转移视线，开始抬头看起船的全貌。
　　从她所在的那部分甲板，是明显看不到船头的，只能看到一个印有船的运营公司商标的，像山一样高的烟囱。
　　如果和小槙记忆中的小册子所说的一样的话，烟囱的前方是比甲板更加宽广的游泳池。旗帜被空调的排气扇吹动，应该在操纵室还有一个像是甲板一样的宽广空间。船的全长，差不多有小槙所属的私立二美原学院的操场这么大。
　　巨轮『望楼』。
　　总吨位，109000吨。全长289米，船幅36米。最大乘客容纳数2500人，光是船员就有超过1000名的，超大型客船。船籍日本，是日本企业出资建造的船中最大型的一个。
　　码头上，各种肤色的乘客和看热闹的人在举办日本酒品尝大会。这好像也是潮天市的欢迎盛典的一环。暂时下船的外国乘客，非常珍奇地品尝着来自异国的酒精。
　　小槙又看向了海。在与人们欢庆的地方隔离的场所，她继续自言自语。
　　「现在的我是国王大人，是没有天敌的。既然出海了，就不用担心会有人来扯我脸颊了吧」
　　突然，人群开始安静下来。
　　在扩音器中响起的女性的声音在港湾回荡。
　　「对今晚准备和超级电脑『海拉娜』的对战，我认为约瑟夫·亨利先生应该积极应战。已经蝉联五次世界国际象棋冠军的亨利先生，这次的对手，是在各种超级电脑的预选对战中，以压倒性的胜率赢到最后的强者。面对最强的挑战者，您有自信么」
　　日文的问题，被同声传译为英文。
　　回答这个疑问的，是一个能从他的话语中感到余裕的男性的声音。
　　「我已经有所想象了。当然，是我获得胜利的想象。虽然『海拉娜』是至今为止最强大的敌人，但是他……从名字来推断应该是『她』吧？重要的是她并不是单纯的国际象棋电脑，而是一种模拟系统。我的本业也是程序员，所以能够明白这两者的差异。预选赛中，作为她对手的国际象棋电脑都有所犹豫，但是我并不会。既然她有所谓的类似人类的思考模式的话，倒不如说是对我有利——」
　　透过话筒的这段对话，应该是在码头那边进行的吧。小槙所在的地方是看不到，不过光听口气就可以明白男子非常的自信。
　　身为美国人的约瑟夫·亨利，是国际象棋——操纵着有各种各样特性的棋子，在有限的场地上竞技的一种游戏——的世界冠军。至今为止已经不知多少次打退挑战者们，被称为国际象棋界的英雄的人物。下法具有侵略性，擅长看穿对手的习惯和弱点，有着这种独特风格的他受到了很多人的追捧。
　　今天晚上，约瑟夫·亨利的第六次冠军保卫战要开始了。
　　决战的场地，便是刚刚造出来还没多久的最新型超大型游轮『望楼』——小槙乘着的这艘船。在船上对决什么的，在过去是从没有过。
　　也可以说这次世界冠军所面对的挑战者，是至今为止从没见过的。
　　自律思考型模拟系统『海拉娜』。
　　计算机，向国际象棋的世界王者挑战。
　　在此之前人类与计算机的国际象棋对决，已经发生了数次，对战成绩大概是各有千秋，不过这只不过是一种娱乐性较强的演示，正式的世界冠军战，还是仅限于人与人对决。
　　而这时，出现了申请挑战世界冠军战的计算机，而这台计算机在和其他计算机对抗的预选赛中，获得了压倒性的胜绩，成为了各国的媒体关注的焦点。
　　这便是刚刚完成的模拟计算机系统『海拉娜』。
　　正确地来说，是『海拉娜』的制作者，一个闻名遐迩的『某个科学家』提出了挑战申请。世界国际象棋联接受了这个作为异类的计算机参赛者的申请。
　　于是，世界上第一次人类与计算机的国际冠军争夺战即将开始了。
　　「话是这么说」
　　在『望楼』的甲板上眺望着海平面，小槙低语道。
　　「为什么春野君要撒那样的谎呢」
　　现在占据着小槙脑内的，并不是国际冠军争夺战，也不是用最新技术的制造出来的『望楼』，而是一个她的同班同学。
　　再说，小槙下决心要乘上这艘『望楼』，也是因为前几天他的劝说。
　　「真是个谜」
　　令人感到舒爽的潮风轻轻吹拂着，无表情地叹着气的小槙的脸颊。
　　『——以上，二美原学院高中部，第一学期散学典礼结束』
　　体育馆上各处响起了对司仪老师这句话的回应。
　　排得整整齐齐的学生们，都几乎同时倦怠地叹着气。各学年的学生开始交替出入场，体育馆的门口，进出的学生开始推搡起来。
　　「校长老师的话太冗长，是为了锻炼学什么们的忍耐能力，好像某人这样说过吧……如果不适可而止的话，真的会腻死人的啊」
　　小槙也是，拖着摇摇晃晃的步伐加入了学生的人流中。与因为太热流了一身汗的同学们不同，小槙的大脑冰凉得可以说像是患了重症。
　　忽然视线中，扫到了一个男生。
　　从穿着夏天制服的衬衫，露出来的手来看，也比其他的男生的手看起来要纤细。不过不光是手，胸口和脖子上的肌肉也显得比较少而紧致。他好像在体育课上进行的体能测试中，远投和长跑都取得了全班最好的成绩。
　　和友人缠在一起嬉笑打闹的他的身影，完全可以说是随处可见的普通高中一年级学生。直到数天前都还贴着的创可贴和纱布的脸，感觉也和与『敌人』对峙的时候判若两人般开朗。
　　他，春野祥察觉到了小槙的实现，转过头来看向小槙。
　　但是他又马上别开视线，再度与友人们谈笑着，走出了体育馆。
　　小槙也没有特别在意，还是无表情地走着。
　　跟春野祥的关系，和以前没多大变化。
　　只不过是祥偶尔会来捉弄小槙，而他们对话的次数也没有增加多少。而且，在那之后，他们就再也没有说过关于『游戏』的事了。
　　那个『游戏』结束以后两周的现在，两人的关系完全恢复到了之前的状态。
　　也就是说，只不过是单纯的同班同学。
　　「呐，你看到昨天的新闻了么？」
　　「看到裕社大人以前的录像，我都哭了啊！」
　　小槙听到了走在身旁的女生们的对话。
　　「……」
　　她还是无言地朝出口走去。
　　——在此之前都只不过是同班同学关系的小槙和春野祥，偶然成为了搭档参加的游戏『Rule·Of·The·Rule』。小槙和祥都如字面意思那样，『拼命』地向某个少年发出了挑战。
　　果须田裕社。
　　作为世界最智慧的头脑，引领时代进步的天才少年。他所创造的技术和理论，完全超越了其余任何人的理解能力。据说要在今后十年间能够理解他的思想，并将其施行的话，都要耗费不知多少人力物力。实际上，他在数年前所想出来的航行系统，现在才刚刚被最新型的大型客船所利用。
　　但是某一天，少年『暴走』了。
　　他在自己所创造的游玩设施中，招待世界上各种有名的人，以他们为对手，以人命为赌注展开展了一个生死『游戏』。
　　能够实现这个超越常规的『游戏』，也是多亏了果须田裕社那独一无二的能力吧。
　　他使用各种手段，完全将法律和道德抛开无视，也听说出现了很多死者。
　　代表日本出战的伟大的数学家，祗园寺莲博士也是其中一人。
　　他突然的暴行，被世界各地的媒体作为爆炸性新闻大肆宣扬。
　　但是，游戏的结局让人非常失落。
　　果须田裕社本人的死亡。
　　崩坏的主题公园中发现了果须田裕社的尸体，警方的负责人已经在正式的记者招待会上报告了这一点。
　　与此同时，犯下了各种犯罪行为的，被称为『防御者』的人多半也被逮捕。而大半参加了游戏的玩家也被揪出来，进行了非常严肃地事件听取。能够由此看出，没能阻止这个前所未闻的大事件而受到谴责的日本法制机关，在拼命亡羊补牢。
　　本来的话，这可是一个前所未有的大丑闻，但是本应强烈抨击这个事件的世界各地的媒体，却每天都在播报着另一件个话题。
　　打倒了完美的王，果须田裕社的人，到底是谁——
　　『Rule·Of·The·Rule』的转播，中途就被切断了。所以这之后到底发生了什么，没有一个人知道。
　　目前为止，『游戏以果须田裕社的胜利告终，而他作为人类的王沉睡了下去』这种说法是占了大多数。考虑到果须田裕社的智慧，得出这种结论也是理所应当。但是也有少数的人认为，『打败果须田裕社的人物绝对存在，如果不是这样的话他就没有离开这个世界的意义了』。果须田裕社，到底是为什么才举办了如此疯狂的游戏？
　　战胜了果须田裕社的人物，真的存在么。
　　人类之王的『后继者』，到底是谁。
　　每天晚上都高调地播放着带有滚动字幕的特别节目。
　　小槙也每天晚上都在自己的房间用16寸的小电视看着。而在那种时候她也下定决心拜托叔父换掉那个状态已经越来越差的电视，不过这种事无关痛痒了。双亲已经去世了的小槙，在叔父居住的公寓，和她的表妹住在一起。
　　「啊」
　　正准备要出体育馆的时候，碰上大批的学生挤过来，而小槙被高年级的学生挤得撞上了墙壁。
　　小槙的手腕，被谁被抓住了。
　　「没事吧，铃藤？」
　　不知何时，春野祥出现在了自己身边，他用手撑着墙，在人群中保护着纤细的小槙。
　　而叹着气问出这句话的少年，和往常小槙看到的在同一个教室里，和朋友嬉笑打闹的那个少年一模一样，说话方式都一样，而稍微泛着茶色的眼睛，也让她有所印象。
　　「来吧，你要好好跟紧哦」
　　说着，他拉起小槙的手走起来。
　　在一大群学生的进进出出之中，祥径直往前走。明明有这么多的人堵在面前，为什么还能够直线前进，这点小槙无法理解。简直让她觉得好像其他的学生都为了他故意让开了一条道一样——
　　「铃藤！你在听么！」
　　被喊道自己的名字，小槙回过神来。春野祥用两手，开始扯起她的脸颊。
　　「咿呀咿呀，啊呜啊呜，哈诶诶——」
　　自己现在应该是凝视着春野祥的脸，变得全身僵硬了。
　　是不是听出了『好痛好痛，春野君，不要啊』这层抗议的意思呢，祥有些无奈地将手从小槙脸上拿开，叹了口气。
　　「真是的，你的妄想症也要有个限度啊。至少别人说话，你要好好听着啊」
　　「真是欺负人啊……这毫无疑问是虐待了，不好，眼泪流出来了」
　　面对眼角已经浮出眼泪的小槙，祥有些纠结着是否应该道歉，而用困扰的表情注视着她。
　　这时，小槙才刚刚察觉到自己现在并不是在教室。
　　两个人所在的，是校舍的正面玄关。其他的学生们，都开始朝各自的教室走去了吧。虽然可以听到走廊对面传来的吵杂声音，但是鞋箱的周围这块空间却人，只有小槙和祥两人独处。
　　像这样祥和小槙独处的状况，是从那次『游戏』结束以来第一次。
　　「这里，不是教室」
　　「一看不就知道了么，话说，你现在才发现么」
　　「为什么，要来这种地方呢」
　　「……果然，你没听我说话啊」
　　小槙这样一问，祥便叹了一口气。虽然小槙并不是超能力者，但是至少她确信自己有一种像是第六感一样的特别的直觉。
　　「果然还是算了，有一种不好的预感——」
　　「铃藤啊，你从明天开始，有大概两周的空闲时间么？」
　　完美地无视了小槙的拒绝，祥笑着说。
　　从明天开始，也就是说，从暑假开始，这个意思吧。
　　小槙还是无表情地，低着头。祥为什么突然说出那种话，她理解不能。
　　「为什么？」
　　「你不想，和我一起去旅行一趟么？」
　　「百分之百不可能」
　　在自己斟酌以前，本能就如此回复了。
　　自己说出这句话的瞬间，才终于开始思考祥说这句话的意义。
　　和春野祥，旅行——而且还是耗时两周的大型活动，这对小槙来说可是天塌下来都不可能的事情。就算是在教室这种特定的场所，都因为害怕被春野祥欺负而每日担惊受怕。如果真的和春野祥去旅行两周的话……光是想象一下，小槙自己脑中装备着的报警器就已经响起了最高危险等级的警报。
　　「怎——」
　　怕又要被扯脸蛋的小槙正想要退散，而祥的手在她眼前伸出，撑着墙壁，堵住了小槙的逃跑路线。小槙的脑海中浮现了，曾几何时自己看过的纪录片节目中，狮子捕食小鹿的场景。
　　「不，春野君，你冷静一点」
　　「诶？啊，抱歉」
　　在近处抬头一看他，祥便有些脸红地将手撤开。
　　「那个……」
　　祥挠挠脸颊。
　　两人之间，出现了一层奇妙的沉默。
　　「春野君，真是不明事理呢。这种年纪男女生一起去旅行什么的，本来亲友就不会容许的啊。我的叔父如果听了的话，一定会大发雷霆的啊，绝对」
　　听到打破沉默的小槙的话，祥感到非常惊讶。
　　「哈？等，等一下啊，不是的，其实也不是两个人单独去……」
　　虽然开始慌忙否定，但是好像突然想起了什么一样，停下了话。
　　「不，如果那帮家伙说不去的话，确实会变成我和铃藤两个人……这，确实会出现一些问题……？不，这再怎么说也不可能吧，毕竟对方是铃藤啊……」
　　「再说，如果是旅行的话，你邀请其他的人不好了么，春野君，你在班上不是有很多朋友的么」
　　「……班上的所有人，都拒绝了啊」
　　不知为何将视线从小槙身上移开，祥开始说出原因。
　　小槙无表情地注视着祥，说道。
　　「什么嘛。意外地没什么人望呢。不过，毕竟是春野君呢。又不会体谅他人，又没什么诚意。邀请别人去旅行，要再——」
　　说到一半的话，就被一个听起来很『高兴』的声音，还有不得了的剧痛掩盖了。
　　「真是不好意思呢，我又不体贴，又没有诚意」
　　「……杀，杀人未遂啊……这可不是闹着玩的……」
　　小槙捂着自己被食指弹中的额头，在走廊上蹲下来。
　　「够了，抱歉呢，说些奇怪的话，那我先回教室了」
　　「我有事啊」
　　对着正要转过背去的少年，小槙说道。
　　「诶？」
　　「从明天开始我要去个遥远的地方，和一个人见面，所以，不能去旅行的」
　　她擦着自己还痛着的额头，站起来。她抬起头，发现祥一脸惊讶。
　　「和人见面……你有朋友的么？」
　　「嘛，算是这样吧」
　　像是不管自己什么事一样的说法。之后祥像是噗出来一样笑了，而小槙没有漏看这一点。
　　「为什么要笑？」
　　「快点，回教室吧」
　　小槙快步追着用手捂住嘴角走着的祥。
　　「你刚刚，是笑了吧？难不成，是因为我说我有朋友？」
　　「就算是铃藤，也有会在意的地方呢」
　　看着回头笑着看过来的祥，小槙受到了和之前被弹额头差不多大小的冲击。
　　「光是说自己有朋友，就会被擅自认为是吹牛，总觉得有些悲伤啊」
　　「不过你的脸还是毫无表情呢」
　　和小槙相反，祥貌似恢复了神采。用比较快的步伐朝教室走去，而理所当然一般，小槙马上就被落下了。
　　「算什么嘛，我也是有朋友的啊，中学的时候，我和一个叫美希酱的孩子可是很要好的……虽然我暂时除了那个孩子以外，没想到别人。美希酱，现在还好么」
　　她自顾自地说着，走进了教室。
　　看来班主任还没有回来。她坐回自己的座位看着身边，祥已经回到了友人们的圈子中谈笑起来。
　　小槙的座位，在窗边。另一方面，春野祥的座位在靠近走廊的地方，就距离来看的话，好像有十几米，现在这样坐着的时候，就感觉这个距离比在『游戏』中的两个人分头行动的时候离得还要远。
　　「呐，铃藤同学」
　　小槙被搭话，转头面向搭话的方向。
　　三位同班同学的少女，低头俯视着坐在座位上的小槙。
　　「总觉得最近，你和春野关系很好呢？难不成你们两个，在交往么？」
　　「百分之两百不可能」
　　再次是在思考之前，本能做出了反应。在小槙脑中，交往这个词的含义与交际的含义划上了等号，而本能的反应比也比这个要迅速。
　　然后三位女生，不知为何好像露出了有些放心的表情。难道说小槙和祥交际这一件事，会对她们的存在构成潜在的危险么？
　　「说的也是呢，就算再怎么说，也不可能是铃藤同学呢」
　　「我有什么不可能呢？」
　　「但是刚才，看到两个人朝正门玄关的方向走了，感觉是不是有什么情况什么的……」
　　「关于这个的话，原因在班上的同学哦。都是因为大家都拒绝了，所以他才会来找我一起旅行的」
　　小槙说出这话的同时，少女们的神色突然变了个样。
　　「等……诶？旅行？」
　　「这种事，我们有被邀请过么？」
　　「我，不知道啊……」
　　在她们悉悉索索地交换意见了以后，这次三人开始凝视起小槙的脸。
　　小槙也同样，感到意外。祥之前是说过，邀请了同学，然后被拒绝了。
　　「但是我有朋友这件事，是真的哦」
　　完全无视了说出这句话的小槙，少女们冲到了祥那边。
　　小槙稍微思索了一下，从放在桌子底下的书包中，取出一信封。
　　——致亲爱而身在远方的友人——
　　在如此写着的信封中，夹着一张信纸和一张卡片。一周以前送到小槙手中的这个信封，其中有一张简短的信，还有某大型客船的乘船票。
　　「这个本来是，觉得麻烦就不想去了的。但是春野君这样一说，我就不得不去了啊」
　　信封的背面没有写寄信人，而一个圆形的图标内部划着什么植物——恐怕是一种名为地榆的植物吧——反正就是这样的标志。如果在某个限定的分野，有志于人类工程和遗传学工程的科学家的话，这个家纹是无人不知的。
　　「虽然我邀请了她啊……但是还是被干脆地甩了……」
　　听起来感觉真的很故意做作的，失落的祥的声音说完以后，教室陷入了一片骚动。
　　从甚至能感觉到杀意的女生三人组的视线中撇开自己的脸，小槙望向了窗外。
　　「已经到夏天了，或许海边也不错呢」
　　浮在空中的太阳的阳炎，让操场看起来犹如沙漠中的蜃景一样。
　　结果，小槙乘上了最新型的巨型油轮，『望楼』。
　　「嘛，也好了，就应该将琐事忘记，好好享受旅行啊」
　　小槙的目的地，是『望楼』的航线中，预定靠岸的某个地方。
　　它的名字，叫灰火秋岛。
　　灰火秋岛是距离潮天市有数一百多公里的近海上的一座孤岛。
　　就导游小册子上的介绍来看，这个岛上的人口大约五百人。虽然面积和潮天市差不多大，不过居民却少得可怜。岛的中央，有一座被称为『灰雪山』的活火山伫立着。现在在地质学家们之间，也频繁传来『火山有要喷发』的传闻。
　　这次『望楼』的航游路线，是从夏威夷诸岛开始的。途经日本的潮天港，再出发去南海的各个岛屿观光的路线。
　　但是，说到底这次航程的重头戏，还是今晚要开始的世界上首次人类与计算机争夺世界冠军的国际象棋大赛，明天就会到灰火秋岛的吧。灰火秋岛上，居住着身为这次比赛的挑战者『海拉娜』的制作者。这个人，是在人体工学、心理学、医学等各个领域得到承认的科学家。
　　就连一个小时之前才上船的小槙，也发现了几个在电视上，或者是学术论坛上出现的熟面孔。其中也有看起来好像和观光旅游无缘的西装打扮的人，他们比起国际象棋对决，应该是更看重有『海拉娜』的制作者的灰火秋岛吧。世纪的一战，吸引来的象棋爱好者、科学家、媒体的相关人员也不少。
　　说到小槙，她的目的其实也在灰火秋岛。她是为了要和某人见面。她对国际象棋对决没有报太大的兴趣。再说，国际象棋在过去被那对青梅竹马的姐弟打得体无完肤以后，就被排除在了小槙的兴趣之外。
　　灰火秋岛，从领土来说是属于日本。但是据小槙所知，这块地区在全世界都可以说是非常珍稀。
　　第一个特征，就是实际上属于自治区的灰火秋岛，它的所有权是被一个家族代代相传下来的。这就是也成为了岛名由来的『灰火秋一族』。大约两百年以前，灰火秋一族的祖先，就开始移居到了当时还是无人岛的这个岛。
　　这个人物，也就是在当时的江户时代的日本都很稀少的『科学家』。研究的主题主要是和人类有关，听说精通心理学和医学。他所制造的各种东西——可以代替脏器的机械式的机关，表情能够改变的人偶，拥有精巧的关节设计的义肢之类的——外来者爆料说这些东西至今还保存在灰火秋家。
　　灰火秋一族的祖先的传说之一就是，有记录中记载，他被称为『预言者』。拥有特殊的能力，能够预测火山的喷发和海啸，将岛民从灾厄中拯救出来。不过这样的传说，和世界各地的神话故事差不多，也不算什么稀奇。
　　而现在的灰火秋岛也是，以曾是『科学家』或是『预言者』的那个始祖的后代为中心，开始了自治。并且，关于『人类』的研究，现在也在继续。
　　模拟计算机『海拉娜』，正可谓是灰火秋一族的研究结晶。活用了两百年以来的研究成果，一族的当家制作的『海拉娜』能够做到无限接近人类的思考形式，处理情报。
　　今天晚上的国际象棋对决，也是『海拉娜』的完成发表会。长年以来灰火秋一族的研究成果，终于迎来的重点。能够将世界的注意力一口气吸引到这里，道理也是不言而喻。
　　「人类和计算机的对决，怎样都好啦。比起这个，灰火秋岛是个什么样的地方呢。如果有什么可怕的人在的话，我才不要啊。如果能邀请祗园寺君的话，至少还可以当个保镖什么的吧」
　　她眺望着海平面，想起了了在『Rule·Of·The·Rule』中相遇的那个少年。
　　祗园寺新汰，是数学家，祗园寺莲的孙子。他不光是个跆拳道达人，也给小槙留下了像是绅士般温柔的印象。小槙一度去医院看望过，在游戏中受到重伤的他。出院以后再见面，他很高兴地这样说了。这样自然地谈笑以后，又很自然地交换了电话号码。看来他对待女孩子很有一套。
　　顺带一提，她并没有去同样住院了的祥那里看望。因为她想着他一定很气愤小槙这种，擅自登录为搭档参加游戏惹事的行为，所以在他出院了以后，也要持续躲着他，直到到他差不多能冷静下来。
　　想到这里，小槙察觉到了矛盾。
　　这种年纪的男女一起去旅行——说出这种说法的，是小槙自己。
　　明明和春野祥就不可能，为什么和祗园寺新汰就觉得没事呢。
　　结论，马上就导出了。
　　「因为祗园寺君，不会欺负我啊」
　　小槙点点头，转身在想甲板上走动。
　　然后，便与正好通过的一位女性面对面了。两人挡住了互相的去路，动弹不得。
　　从小槙的视角来看，穿着比基尼泳装的女性的丰满的胸部挡在面前。泳装外边套着一件白大褂，肚脐的部位，用白衣的纽扣扣住。
　　她仰视一看，看到了一个柔和的笑脸。看着她瘦高的身材觉得她可能是外国人，不过看她的脸好像是一个二十岁左右的日本人，富有光泽的黑色长发伸到腰际，细眉在眼角的部分描绘出一条下垂的曲线。如果小槙是男性的话，光是这个笑容，一定早就轻易地被迷倒了吧。
　　「真是抱歉，差点就踩到了可爱的小兔子的脚了呢」
　　女性用非常恭敬的日语进行了道歉。
　　小槙则是无表情地看着仰望眼前的女性，开口说道。
　　「要怎么样，才能变得这么大呢」（某润：想歪的自己去面壁）
　　「诶？」
　　「请一定要教教我」
　　听到小槙唐突的问题，女性动摇了。她无言以对，若有所思地陷入了沉默。最后好像还是没有找到什么好的回答方式，便像是要寻求帮助一样，东张西望起来。
　　「那，那个……」
　　「能不能告诉我呢」
　　虽然知道自己让别人困扰了，但是小槙这个时候不能打退堂鼓。眼前的这个人和自己同样都是日本人，但是两人之间应该有某种决定性的不同。如果明白为何会有这样不同的原因的话，就不会被班上的某个少年调侃说『太小』了。
　　「这个……我听说喝、喝牛奶，就会长高哦」
　　女性好像是想到了一个好的答案，但是小槙马上回答道
　　「不行，和冷牛奶的话会喝坏肚子的」
　　女性不知道该说什么好。但是好像马上就想到了什么好办法，表情变得明亮起来。
　　「如果去游泳的话，好像也能长高呢。你看，游泳的时候不是要拼命伸展身体么」
　　
　　[[IMG,d32799e5825b40264710d785155bb7bd,800,1128,95366]]
　　
　　「我不会游」
　　「是，是这样么。那个，其他的还有……唔……篮球什么的？」
　　「球类运动基本上……倒不如说，运动都是毁灭性的啊」
　　「……」
　　两人面面相觑陷入沉默。
　　是不是受不了这个尴尬的气氛了呢，女性深呼吸一口气，对小槙笑笑。
　　「长得高这一点，不过是在个体识别上的一个特征而已。你不觉得，你自己的本质被像这样的表面要素给左右的话，是一件很可悲的事情么」
　　「也就是说，让我放弃么？」
　　「也，也不是这样说啦，你就算保持现在这个样子，也足够小巧而富有魅力了。你对现在的自己有什么不满么？」
　　「有各种各样的不满啊，比如说体力问题啊什么的，你是——」
　　「晶良，哦」
　　女性微微一笑。
　　像是因为光亮太过耀眼而眯起眼睛一般的，毫无粉饰的笑容，仔细一看，晶良这名女性好像没有化妆，自己下意识地认为她很成熟，是因为她那个富有包容力的沉稳的微笑吧。
　　「我不像英语那样分姓和名。就叫晶良。在灰火秋岛上，使用姓，或者是绰号的情况比较多呢」
　　「晶良小姐，是住在灰火秋岛么」
　　「我是『海拉娜』制作的助手，剑刃灰火秋一族的主治医生呢，在灰火秋家承蒙照顾呢。我也是作为『海拉娜』的制作者、当家大人的代理人参加这次旅行的」
　　「我是小槙，一个单纯的观光客」
　　也没有将自己的姓氏报出来。
　　在自我介绍的时候，小槙就察觉到了违和感。
　　灰火秋岛，因为灰火秋一族，迎来了众多的研究者搬家过来居住。代代都有天才般非凡才能的灰火秋一族，成为接近传说一般的存在，在世界范围内都是有名的。而灰火秋岛，也是世界上少见的多国籍岛。成为了研究的理想环境的灰火秋岛，被称为『科学家们的乐园』
　　但是，灰火秋一族自己的研究，绝对不会让他人接触，这一点可是世界有名的。一族所积蓄的科研内容，绝对不会向世界公开，而确定对外公布的，也只有『海拉娜』那样，作为研究结果创造出来的物品。
　　晶良一定是，非常接近灰火秋一族的存在吧。既然能够参与『海拉娜』的制作，就已经表明了这一点。
　　「晶良小姐，对自己就没有不满么？至少从外观看是完美的呢，完美到让我想和你交换身体呢」
　　小槙仰望着她这样一说，晶良微笑着歪歪头。
　　「我，不在我自己之上，也不在我自己之下。关于身体的成长这一点的问题，我相信小槙成长到和我差不多年龄的时候就一定会解决这个问题吧」
　　「晶良小姐，现在多少岁了呢？」
　　「马上就要二十岁了」
　　「……要用四年时间长得和晶良小姐，看来必须要进行基因级别的改造了……」
　　「诶，诶诶？这样说的话，小槙已经有十五岁了？真对不起，我，还因为你年龄会更加小一点的……」
　　晶良开始慌忙地支支吾吾起来，她看上去比十九岁这个年龄要年轻。少女的举动加上成熟的微笑。果然在同性的小槙看来都是极富魅力的。
　　「别说了，我一定是，在基因上比普通人有或多或少的缺失了。我会放弃的，所以你也别在意」
　　无表情地说着，她将实现从晶良身上移到码头上。约瑟夫·亨利的采访已经结束，港口开始热闹起来，看来离出发已经不剩多少时间了。
　　其他的乘客们也上了船，挤到了后方甲板上，而小槙也是转身面向后甲板围栏，而这之后，晶良还在补救地说
　　「那个，真的非常抱歉……我，不擅长辨别日本人的年龄」
　　「晶良小姐，什么颜色比较好呢」
　　「诶？」
　　小槙一回头，对着晶良伸出双手。
　　小槙的手上，是红和青，两种颜色的缎带。
　　「船出发的时候，要向港口扔这个东西，很久以前我就想玩一次这个了，也给晶良小姐一个吧」
　　晶良有些吃惊地睁大了眼睛。然后马上，露出了由衷感到高兴的笑容。
　　「我收下真的好么？」
　　「嗯，数到三，就扔出去哦」
　　「好的」
　　晶良点点头，收下了红色的缎带。
　　通过了鼓膜，震撼心灵的汽笛声，在港湾回荡。能够感觉到脚底的震动，也听到了像是低语一样的机械声。船锚开始往上收。引擎也开始启动了吧。
　　小槙和晶良拨开人群，来到栏杆前。在码头上，仰望着巨大的客船挥手示意的人有很多。
　　在海岸上，放出了五光十色的彩色喷泉。
　　而管乐队盛大的欢送演奏声不知从何处响起。
　　能够明白船的引擎以比自己预想的要小的动静，开始了移动。
　　码头和『望楼』之间的距离，渐渐拉开。
　　小槙和晶良互相示意，一齐喊道。
　　「一·二·三」
　　各色各样的彩带朝港湾画出了斑斓的轨迹。
　　只有小槙扔出的那条，海蓝色的彩带，朝向太阳，消失了踪影。