　　「咦?这位小哥，你之前也来过这里吧?」
　　「嗯嗯，这个薯条是全伦敦里最好吃的。」
　　「哈哈，就算你这么说也不会算你比较便宜的喔。来，谢谢惠顾。」
　　就只有说话口气像个大人的少年，笑著将纸包递给杜德里。虽然嘴巴说得好像很一丝不苟，可是报纸里包的炸鱼看起来好像比平常还要多的样子。
　　「烫烫烫，呼……」
　　杜德里依然在街上当场吃起薯条来。最近因为常常来这里，所以路边摊的小弟好像都记得他的脸了。
　　他手里拎著纸包，缓缓地走著，贩售报纸的男人大声地叫卖著。
　　「令社会惊悚的案件，那个年轻女人被毒杀的事件，梅儿莉·安达松杀害事件的後绩!已经找到杀人的证据了……」
　　卖报纸的人的口才十分专业，甚至可以去剧场工作了。他也多少听了一些进去，几个熟悉的单字让杜德里微微皱起眉，他从口袋拿出零钱放在报纸摊上。
　　「可以给我一份吗?」
　　「啊，小少爷也有兴趣啊?多谢多谢。」
　　
　　
　　
　　
　　果然还是把杜德里当小孩了。他笑著将报纸递了过来，杜德里则一脸臭臭的。纸上还渗著墨水，手一碰便黑了，不过杜德里毫不在意地浏览著报纸。
　　报导的『绞刑文学』似乎还存在的样子，对於原本一度宣判无罪、後来又找到证据的梅儿莉事件，用了许多情绪性的文字来描写。不过并没有特别写到梅儿莉的兄长伊恩的事，这让杜德里放下心来。
　　他知道在博物馆的事情结束後，伊恩在帕尼兹的陪同下，一起去了警察局报案。审判好像终於开始厂。在伊恩的遗憾终於有了结果後，杜德里也回忆起最初与阿修雷相遇时他的笑容。
　　如果每个人都能幸福的笑著就好了，他知道这是不可能实现的梦。为了让人们不放弃梦想，她才会就此孕育而生。
　　」这是前阵子那个男人吗?」
　　爱达发问的声音只有杜德里听得到。虽然四周的行人都看不见，不过爱达仍然待在杜德里旁边。最近她对文字很有兴趣，变得多少能够看懂一点了。
　　「喂，你给我差不多一点。为什么不像之前那样飘著就好了!」
　　「吵死了，死小孩不要再抱怨了。」
　　爱达的手缠在杜德里的脖子上。就算知道眼前这个华丽的手臂只是幻影，可是两人距离近到可以感受到少女的气息，让他无法静下心。正当杜德里一脸不快地想要把她甩开时，爱达却在一瞬间让指尖实体化，故意轻轻地抚摸著他的脖子。这让杜德里不禁作出了怪异的动作，奇怪的眼光立刻从四面八方投射而来。
　　杜德里慌张地阖起报纸，爱达总算离开了他身上。杜德里安心地吐了一口气，就在这条通往巨大建筑物的路上走著。
　　他的目的地一如往常，就是国王十字车站。爱达在杜德里的带领下在伦敦各个主要地方四处来回，不过她似乎还是最中意一开始看到的蒸汽火车，所以只要杜德里一有空，便会要求他带她来这里。托她的福，现在连卖票的人甚至都记住他的脸了。
　　跟著人群踏进车站里面。月台上已经站著其他的乘客，其中有送人也有接人的场面。
　　「你没打算要坐这个火车吗?」
　　爱达如此问道。不知道是不是杜德里的错觉，她看起来像一个想要又不敢要的小孩一样。
　　「嗯，一年以後要回家的时候就会坐了……还要很久吧。」
　　「那不是谁都能坐的吗?那干嘛不现在赶快坐坐看!」
　　爱达碎碎念著。好奇心旺盛是很好，只是每次部照她意思定的话，只怕铁的身子也受不了。突然之间，杜德里想到一件有趣的事。
　　「现在这个火车可以通往很远的地方，不过还有一个东西叫作气球，人可以坐在那上面飘在天空的哦!如果之後能够快一点飞到天空，说不定还能飞到月亮卜面去呢!」
　　随然这只是前几天偶然问听到的小说题材，不过爱达果然如他所料双眼圆睁地问道：
　　「月亮……那是人类能够去的地方吗?」
　　「啊，对丫。你不知道啊?月亮是比云还要更上面的天体。天空上面有云朵有月亮，更远的地方还有太阳和星星。」
　　对於只认识古早时代事情的爱达来说，地动说已经超过她的想像太多了。她也开始想像着这个火车铁轨可以通向遥远天空的情景，爱达完全沉浸在自己的世界，认真地幻想著。
　　「是吗，那要等到什么时候?」
　　「嗯，这个我也不知道。几十年後或是几百年後吧……真希望在我活著的时候可以从高高的天空看看这些街道。」
　　杜德里的日光望向远方，但是爱达却用责备的眼神盯著他。
　　「这不是只是你的幻想吗!说点合理的事情吧!害我还期待了一下！『
　　现在或许真的是幻想没错，不过在遥远的未来说不定就不是了。毕竟人类也是一一实现着梦想，才能发展成今天的这种状态。
　　然後爱达会一直注意著这个过程。既然如此，那么她应该能够亲眼看到人类前往遥远地方的未来时代吧。
　　身为人类的杜德里总有死亡的一天，但是关於他的记忆将会随著爱达心中流传到未来。就像拥有妹妹记忆的伊恩，以及拥有从前对爱达的回忆的杜德里一样。也像被保留在博物馆的东西，传达了远古人类生活过的轨迹。
　　「……抱歉。那下次要不要去爬爬看高塔呢?」
　　「哦?就是那个东西吗?」
　　爱达面对著眼前宽广的街道，指著其中的一点。那里确实是全伦敦最高的建筑物，他抬头往上看，太阳光照在屋顶上发出闪耀的光辉。
　　「也好。那就马上带我去吧!」
　　爱达好像很久以前就对高塔很有兴趣的样子。杜德里耸耸肩，决定遵循女神的旨意，於是他离开月台，朝著前方走去。