　　这就是妖怪……这就是PC……
　　一张就像狮子头一样巨大的猴子脸孔直逼到红的眼前，距离近得连眼球的毛细血管都看得见。怪物张开大口，让周围弥漫着一股浓烈得令人作呕的腥味，让他全身都不舒服。听说光是这个怪物呼出来的气息，就足以让人体患上疾病，也难怪牠会被归类为现象生物。怪物张开的大嘴里头，有着成排牵着唾液丝线的利牙，要是被牠咬上一口，多半肌肉跟骨头都会轻而易举地分家。牠的全身长满了不知是像貉还是野猪的兽毛，四肢则有着像老虎一样的斑纹；而在四肢的前端，更长着几乎连金属也能撕裂的利爪，光是被牠轻轻摸过，人头多半就会整个被摘下。一条就像大蛇似的尾巴，也不停地在大地上拍出啪答啪答的声响，听起来令人十分不舒服。会被杀。红确信自己必死无疑，一切的错都在自己。PC有分为保护种跟歼灭种，但自己太重视这一点，导致一般民众的性命遭到威胁。人命优先于其它一切条件，这才是任务的第一铁则。而现在红自己的性命也已经面临生死边缘，这也全都得怪自己判断失误，危及到民众的性命，所以还债的时候到了。红已经死了心。亏自己还想藉这个机会重新开始新的人生……就在这时，两声枪响响起，眼前的怪物瞪大了眼睛，张开的嘴里发出低吼声，传来一声沉重的闷响，慢慢软倒在地。顺着倒地的怪物往前看去，可以看到一名男子两只手拿着步枪瞄准。男子将冒着硝烟的枪身横着扛在双肩上，一路走到红身边。
　　「刚刚嚣张的气焰跑哪儿去啦?小子。」
　　这个人——黑部的脸上浮现出野性而剽悍的笑容。1「唔喔!!」
　　红醒了过来。
　　他汗流浃背。
　　全身都被汗水弄湿，简直就像刚从沼泽里爬出来一样狼狈。
　　第一次出任务时的失败——
　　他常常作这个梦。也不知道是不是这段往事抓出的伤口还留在心中的某个角落，动辄就会触动这段梦境，简直就像坏掉的点唱机一样。
　　失败。失败。失败。失败——
　　以及过去搭档的形影——
　　红想起了黑部。不，他不曾有片刻忘记过。
　　黑部是个可靠的搭档，也是个值得尊敬的学长，更是红的目标。红沉浸在回忆之中，遥想这个令他怀念的人物。
　　这时红突然觉得有人的视线刺在自己的后颈上。这道视线非常尖锐，简直就像罗盘上的指针一样。红扭动原本趴在桌上的头部，将视线的来源锁定在视野之中。
　　「……」
　　学生会长正无言地往这边看着。
　　这个女生活像是只穿上制服走路的钢笔。学生会长隔着眼镜，以平淡的视线望着红。
　　「……」
　　红也看了看学生会长。
　　两人都没有说话，彼此对望。
　　这就表示这里是教室。看来自己又像平常那样，不小心就在上课中休息起来了。
　　不是打瞌睡，是休息。
　　「我说小红啊。」
　　「什么事啊?学生会长。」
　　「上午四堂课，你就睡了四堂课，连我都开始担心你是不是患上什么新的怪病了。」
　　「这可真是稀奇啊，妳竟然会担心我。」
　　「不用道谢，我只是担心会不会被你传染而已。」
　　「原来如此……」
　　就在这时，放学钟声响了起来。
　　得救了。
　　红趁着学生会长的言语虐待还没开始，赶忙收拾书包准备定出教室。
　　她的兴趣就是叫住善良而平凡的学生，且言语慢慢折磨。
　　「喂、喂，红、红。」
　　正要走出教室，就有人叫住了他。
　　转过头去一看，就看到佐藤、铃木、高桥、山田围在一张桌子旁边密谈。多半又是在搞什么无聊的计划了吧，不过这些家伙其实人还挺不错的。
　　「怎么啦?佐藤、铃木、高桥、山田。」
　　「红，你听我说。我们这一个礼拜以来，一直在暗中追查人面狗。」
　　「……你们还是一样过着很奇特的青春岁月啊。」
　　「别这么夸我们。毕竟我们还是差了一步，没能找到人面狗啊。」
　　「既然没找到，为什么知道只差了一步?」
　　「这种小事就别在意了。不说这些了，我们发现了新的悬赏对象，你想知道吗?想知道的话我就告诉你，我们要找的就是传说中的生物野槌蛇。」
　　「……是吗?随便啦，加油吧。」
　　红说完就想直接回去。
　　但却被一把拉住。
　　「先等一下啦，红，你也要陪我们去。」
　　「不了，很遗憾的，我等一下有工作。」
　　「搞什么?今天也有班?最近你每天都有班啊。」
　　「因为有新人进来，为了教好新人，每天都有很多事情要忙啊。那我先走了。」
　　红离开教室后，坐上电车摇了好一会儿，来到了位于千代田区某处的目的地。
　　眼前是一群躲进周围建筑物死角，笼罩在一股奇特气氛之中，却又巨大得吓人的黑色建筑物，让人觉得彷佛只有这群建筑物是盖在异次元似的。这些看上去像是已经盖了好几百年，而且再过几百年多半也不会有什么改变的建筑物，正是红所属的EME总部。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
　　捕捉人面狗也是他们的工作之一。
　　红走进建筑物内，褪去身上穿的高中制服，换上白衬衫与黑外套，打紧黑色的领带，小试几下拳打脚踢的动作，让衣服更为贴身。咻咻。乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EM E的特务，这就是红。「我是乾。」
　　红敲了敲眼前的门。
　　接着里头就有人答话：
　　「请进。」
　　「失礼了。」
　　红先打了声招呼才走进门内。
　　宽广的室内有着一张办公桌，一名男子就坐在那儿，读着手上的文库本书籍。这个人年纪大概六十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石，他就是EM E的代理总长。
　　现任总长另有其人，但从上一任总长下落不明之后，据说除了这位代理总长之外，还没有人见过新上任的总长。
　　「啊。」
　　红忍不住喊出声来。
　　室内有位客人已经先到了。
　　「早安，红学长。」
　　她是EME的新进特务——茜。
　　茜显得有点缅腼，对红鞠躬行礼。她不太擅长跟别人说话，每次跟人说话，脸颊都会微微泛红。
　　「早安，小茜。」
　　红笑着回话。
　　他的脸颊却也有点泛红。
　　「你还是来得很快，只不过似乎赢不过小茜。她老早就先到这里等你来了。那，小茜适应的情形怎么样?」
　　代理拿着文库本看着红问道。
　　「是。我认为她在学习方面，正以非常理想的速度吸收各种专业领域的知识，对任务也已经慢慢适应。剩下的部分其实谁都不例外，得靠多累积实战经验来进步了。」
　　「唔，我就是料到会这样，所以已经帮你们准备了新的任务。从今天起，你们就要参加实战任务了。」
　　「!」
　　红跟茜的表情都紧绷起来。
　　代理将文库本放到桌上，双手手掌拢在一起，板起脸孔说道：
　　「地点是位于茨城县内一个叫做木许的地方，有报告显示那里的一处野生动物园接连出现谣传，说有人看到了前所未见的生物。根据目击报告的说法，这种生物有着猿猴的头部、貉的躯干、老虎的四肢，尾巴则像是一条蛇。根据我们的判断，很有可能是食肉目鵺科的PC，所以也就轮到你们出场了，发现后要立刻采取应有的处置。」『从今晚到明天将会——』
　　红所开的BMW车内收音机，告知他们从半夜到明天的这段期间，茨城方面的天气将会转为降雨。
　　鵺啊……
　　红一边开着车，一边回想起自己第一次出的任务。一切都跟那个时候一样……
　　车子抵达野生动物园时，太阳还没有下山。
　　「木许野生动物园」。
　　老旧的黄绿色招牌就挂在闸门上。
　　野兽特有的浓烈腥味，混在大自然的气味中飘了过来。
　　红跟茜先去见业者。看来事先已经有通知过，业者很干脆地接见了他们。然而才刚看到红跟茜，业者的表情就转变为惊讶。这也不能怪他，因为这两个人的外表看上去都还只像是高中生。
　　而他们也真的是高中生。
　　「我怎么还有看到游客的车辆出入——?」
　　红看着野生动物园园区的方向询问。
　　「啊，是的。因为只要公休一天，就会对经营造成很大的负担，所以我们园区一天都不能关闭。」
　　业者擦着额头上的汗水这么回答。
　　红转身面对业者。
　　「原来如此。可以让我们参观一下园区内吗?」
　　「当然当然，那就拜托你们了。」
　　获得允许之后，红跟茜坐上BMW，将车开进了野生动物园。
　　闸门旁边写着「请千万不要打开车门」等注意事项。
　　哔——
　　随着蜂鸣器的声音响起，两道严密交错的铁丝网闸门缓缓往旁分开。等红跟茜所搭乘的BMW从监视塔旁边开进动物园，蜂鸣器又再度响起，闸门也随即关上。
　　「……怎么觉得好像要进监狱一样。」
　　「就是说啊。」
　　红跟茜两人所搭乘的BMW，沿着指定的路径在园区中前进。
　　园区内并不是爱怎么开都行，对于车辆该定的道路跟时速都有限制。路上除了游客所开的车辆之外，还有由园方提供的游园巴士，所以就算没有开车来，也一样可以坐上巡回用的巴士参观园区。
　　唯一没有按照指定路线行驶的车辆，就是园方的管理员所搭乘的吉普车。红所开的B MW也有获准开在指定路径以外的地方，只是为了先掌握园区的全图与整体气氛，他决定先跟一般游客车辆一样，照着园方指定的游览路线开一遍看看。
　　占地广大的园区外围，都有用坚固的铁丝网围住，但只要离开闸门，就不会看见铁丝网，所以会让人有种仿佛真的置身于大自然之中的感觉。开着文明的利器在非文明的世界中行进了一会儿，在树荫下或是沼泽地的旁边，就可以看到各种动物的身影。
　　「啊，红学长，请你看那边，那边有斑马耶。」
　　「哦，真的有耶。」
　　红一边开着车，一边用目光捕捉在树荫下休息的斑马。
　　除了斑马以外，四处还可以看到成群的猿猴与蹬羚，甚至连狮子跟老虎都有，动物的组合可说是乱七八糟，根本无视于原来的生态系分布，纯粹是为了让来看动物的游客看得高兴而将动物们凑在一起。
　　为了避免各种动物互相攻击，园方随时都将牠们喂得饱饱的。看样子，维持起来的确很花钱。
　　「啊，红学长，请你看那边!那边有大象耶!大象!」
　　茜喊得更大声了。
　　往她指的方向一看，确实有大象在水边洗澡。
　　看着大象的茜，脸上的表情充满了纯粹的喜悦。想必不限现象生物，只要是动物她都喜欢。这孩子可以为了其它生物由衷地欢笑，由衷地哭泣，从刚认识的时候，她就已经是这样了。这是她的弱点，却也是她坚强的地方，同时也是她的魅力所在。桧绘马茜。
　　十五岁。
　　她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。
　　这天晚上。
　　红跟茜就在车子里，等着报告中的神秘生物出现。园区内是个视野开阔的平原，在远方可以看到池子与树木。神秘生物也许会出现、也许不会，搞不好得等上好几天。为了不让电池电力耗尽，红把BMW的引擎跟车内外的灯都给关掉了。
　　「……」
　　两人在昏暗车内独处的状况，让红硬是紧张了起来。最大的原因不在于任务，而是他开始意识到茜的存在。这下不妙了。自己的道行还不够，现在该专心执行任务才对。红这么说服自己。
　　可是只要一下就好。
　　红看了坐在前座的茜一眼。或许是月光的影响吧，茜的表情看起来也正因为紧张而变得铁青。茜不太擅长跟别人说话，所以红原本还以为是这个原因让她紧张，但他立刻就察觉茜紧张的原因，其实是来自第一次面临实战任务。
　　[[IMG,22fac4dc499983768cbcbcc7564a94f9,395,600,86359]]
　　自己以前也是这样——
　　当时自己担任助手时，黑部到底采取了什么样的行动呢?红想了起来。没错，黑部当时是找自己说话，来舒缓自己的情绪。
　　「鵺。」
　　「咦?」
　　茜看了红一眼。
　　红深深坐进座椅，看着前方继续说下去：
　　「如果报告是真的，我想这次报告里提到的神秘生物肯定就是鵺科的PC。小茜妳觉得呢?」
　　「啊，是，我也这么认为。有猿猴头部、貉的躯干、老虎的手脚跟蛇的尾巴，这些特征加起来，唯一可以想到的就是鵺了。」
　　「就是说啊。不过纯就或然率来说，最有可能的情形却是误报。流言这种东西常常在流传的过程中，被人讲得越来越夸张。」
　　「真的就是所谓都市传奇耶。」
　　「再糟一点的情形，甚至有发生过动物园或是杂志社自导自演的案例，甚至还缝合动物的毛皮，做出假的模型藉此制造话题。」
　　「哇。」
　　茜显得十分惊讶。
　　看样子她紧张的情绪已经逐渐舒缓。
　　所谓PC是Pphenoment Creature的缩写，指的是现象生物，也就是一般通称为妖怪、怪物或妖精之类的生物。
　　EME分为好几个不同的部门，红跟茜是隶属其中PC课的GA，也就是Guardian Agent（保卫特务）。
　　「妳学过鵺的相关知识吗?」
　　「是，已经学过了。目前已经证实存在的种类有两种，一种是曾经在『平家物语』中出现过的仁平型，有着猿猴头部、貉的躯干、老虎的手脚以及蛇的尾巴：另一种则是曾在『看闻日记』中出现的应永型，有着猫的头部、鸡的躯干跟蛇的尾巴。」
　　「看来各种专业知识妳都有好好吸收啊。妳看过鵺的照片了吗?」
　　「是，已经看过了，因为上级交给我的资料里面就有。看到时我真的吓了一跳，红学长也有捉过鵺吗?」
　　「嗯，有啊，以前有抓过一次……说是动物已经不怎么贴切，应该用猛兽来形容啊——妳清楚鵺指定成什么种吗?」
　　「之前是歼灭种，现在则是保护种对吧?」
　　「没错。鵺是栖息在自然界的生物没错，但过去常常会跑到人类的聚落里捕食人类。光是肉体的强度就已经非常剽悍，呼出来的气息还会构成其它生物的病灶，所以在历史上，牠们幕前幕后部长期受到人类的猎杀。但这么做的结果，就是逼得这种PC濒临绝种，现在已经改指定为保护种。」
　　已经证实存在于现实之中的现象生物，数量往往比保育类动物更为稀少，对应方式也区分为两大类。
　　指定为歼灭种的现象生物，一旦发生危害人畜之情形，即应迅速加以歼灭；至于指定为保护种的现象生物，则不分有害无害，发现后即应加以捕获。而实际去执行保护或歼灭任务的，就是红这些PC课的GA，也就是保卫特务。
　　「既然这些都知道，剩下的就只差实战了吧。其它还有什么问题吗?」
　　「啊。」
　　「嗯?」
　　「历史上的记载还有EME的数据里，都有提到鵺的叫声很像虎鶫，不知道虎鶫这种鸟叫起来是什么声音?」
　　「啊啊，呃，应该是咻咻地叫，听起来挺悲戚的。我记得文献上应该有说以前人们曾经使用『镝箭』来对付鹌。」
　　「是的，的确有记载。」
　　「所谓镝箭就是一种箭身中空的箭，射出去时就会有空气从中空的箭管穿过，发出像笛子似的声响。牠们的叫声大概就跟这种声音差不多吧。」
　　「原来如此，那应该就是像这种声音吧。」
　　茜闭上眼睛，露出侧耳倾听的表情。
　　「没错没错，就像这样——」
　　红也仔细倾听远方传来的悲戚声响。
　　「!?」
　　两人同时互望了一眼。
　　一间昏暗的房间里。
　　一名美丽的女子静静地坐在办公桌前，在台灯的灯光下看着手上的资料。资料中附上了红十二岁时的照片。
　　「好了，不知道他能不能好好清算掉自己的过去?」
　　EME总长巽苍乃丞在她那无可挑剔的美貌之中，浮现出恶作剧的笑容。这只生物有着巨大的猿猴头部、像貉又像山猪的躯干、虎斑的四肢，以及像蛇一样的尾巴。这种乍看之下让人不知道该怎么称呼的生物就是鵺。
　　鵺朝着猴群占据的岩山一带接近过去，接着就看到静静待在岩山各处放亮了招子的大群猿猴，一齐大声呼叫示警。猴群露出牙齿瞪大眼睛，威吓着不让怪物接近。
　　鵺停下脚步，依依不舍地在原处徘徊了一阵子，不久慢慢离开岩山。
　　牠走得垂头丧气，脚步沉重。
　　接着鵺来到的地方，则是有着一公一母的老虎在其中睡觉的林子。然而这两只老虎也一样露出牙齿威吓鵺，不让牠接近自己一步。
　　鵺转身背对这两只老虎，来到没有其它野兽在的荒地上，仰望着上空的月亮，发出悲戚的叫声。
　　咻——
　　咻——
　　「……」
　　红跟茜看着鵺独自鸣叫的模样，心中都产生了一股无以排遣的寂寥。
　　他们在远处停车，听着鵺那鸣响夜风的叫声。
　　不久茜先开了口：
　　「我总觉得自己可以体会那只鵺的心情……」
　　她以悲哀的眼神，看着在前方哭泣的鵺。
　　红也让双手跟下巴托在方向盘上，看着这只孤独的怪物。
　　「……」
　　「因为我自己就是有着这种特异的能力，换了很多间学校，知道自己跟周遭的人们不一样，不擅长跟别人来往，别人也都跟我保持距离……」
　　茜诉说这段过往时，脸上浮出难过的微笑。
　　红能体会茜的心境。红小时候也曾经因为让自己所具备的能力失控，毁了四周的一切。从那件事发生之后，红就跟四周的人们保持距离，过着与世隔绝的孤独生活。
　　一直到进入EME，遇见黑部等人为止。
　　「……牠大概是跟同族走散，再不然就是只剩自己活下来了吧。我们得想办法活捉，送牠去跟新的同类一起生活才行。」
　　红转身朝向车后，探出身体想要拿起一个放在后座的长方形盒子。就在这时——
　　「啊!」
　　茜喊了一声。
　　随着一声重物砸落的冲击，BMW的车体大幅度倾斜。
　　红赶忙回头一看，发现怪物已经站到引擎盖上，用牠那狮子头般的巨大头部，隔着挡风玻璃观察车内。牠那双黄色的眼睛泛着血丝，口中有着成排尖锐的牙齿，脸上有着狰狞的表情。
　　原来鵺一口气从荒地上，跳到了这辆BMW上。这段距离足足有数十公尺，已经不太能算是跳跃，说是飞翔还比较贴切。怪物这两字不是叫假的，一般动物根本不可能做出这样的动作。
　　「糟糕!距离太近了!赶快把窗户关紧，别让牠呼出来的气息跑进车里!」
　　「是!」
　　茜迅速地关上了车裔。
　　因为他们先前为了听清楚鵺的叫声，特意在车窗上留了一道缝隙没有关紧。
　　鵺发出狰狞的吼声，举起有着虎斑的前脚往下一挥。
　　喀滋!
　　随着一声刺耳的声响，挡风玻璃上留下了利爪的抓痕。连防弹玻璃都没能完全挡住，如果是一般的玻璃，车窗早就被敲破了。想来就连北极熊或是狮子，大概都打不赢这只怪物吧。鵺每次挥起手臂，挡风玻璃上就出现新的抓痕，再这样下去，玻璃完全被打破也只是时间的问题。
　　「该死!」
　　红打到倒车档，让BMW急速往后倒车。
　　看清楚鵺从引擎盖上跌落之后，红停下了车子。
　　然而等到车子停住，鵺也已经站稳姿势，转过身去，不等红采取下一个行动，就以撕裂夜风的速度飞奔在这片大地上。
　　好快。
　　红立刻猛踩油门。车子发出巨大的排气声响，拉近了跟鵺之间的距离。但鵺却在沼泽前高高跃起，轻巧地在对岸着地，就这么跑得不见踪迹。2翌日。
　　昨天广播听到的天气预报非常正确，一大早就开始变天。
　　「我们已经确定报告中提到的生物存在。在完成捕获行动之前，我要请你们停止开放一般游客进入园区。」
　　红在办公室里对动物园业者这么宣告。
　　业者擦着额头上的汗说了：
　　「可是停止营业会对本园的永续经营造成很大的影响……」
　　「我们当然了解您的苦衷。可是一旦开始交战，怪物在情绪亢奋之下，有可能会开始攻击游客。要是真的发生这种事情，您打算怎么负起责任?本机关也一向讲求尽快解决事态，还请你们园方多多配合，暂时停止营业。」
　　「是……」
　　业者的回答让人觉得不太牢靠。
　　事态已经刻不容缓，牵扯上PC的事件都是这样。红跟茜坐上挡风玻璃被抓出无数道严重爪痕的BMW，再次开进下着雨的野生动物园园区。
　　园区内的道路没有铺柏油，让地面吸收雨水后变得泥泞不堪。红所驾驶的BMW一路上掀起泥水，开往有鵺潜伏的园区内。
　　「一般来说鵺都是夜行性，但偶尔也会在阴天时现身。毕竟这次有很多目击报告是在阴天的白天看到的啊。从这天气看来，今天牠也非常有可能会出现。」
　　「是……」
　　茜答话的声音没有什么精神。
　　红可以体会她的心情。
　　「……希望我们可以顺利活捉到那只鵺。」
　　「是……虽然是指定为保护种，可是一旦遇到PC加害人类的情形，不管指定成歼灭种、还是保育种，都要以人命为最优先……」
　　「对啊。有时情非得已，只好对指定为保护种的PC痛下杀手，再也没有什么事比这种情形更让人不舒服了……」
　　红朝着放在后座的长方形盒子瞥了一眼。
　　一旦情况紧急，就算是指定为保护种的PC，也得照杀不误——
　　两人在园区里绕了几圈，最后在昨天跟丢鵺的沼泽附近停车。
　　红的双手跟下巴托在方向盘上，茜则深深坐进座椅，双手在膝盖上用力互握，耐心等待鵺出现。
　　越下越大的雨点猛力打在车上，唯有时间不停流逝。
　　到了中午。
　　事态急转直下。
　　几名管理员开着吉普车，溅起了路上的泥水，在红跟茜的车旁停了车。红放下侧面车窗的玻璃，就听到管理员脸色大变，在雨中放粗了嗓子，喊出了令他们当头棒喝的内容：
　　「警察还是卫生所的小哥!巡回用的巴士遭到怪物攻击了!听说司机在躲避怪物的时候不小心让车轮陷进泥泞，搞得动弹不得!你们不是专家吗?那就赶快跟我们来!」
　　「!!」
　　红跟茜惊讶地对看了一眼。
　　紧接着红就踩下BMW的油门，跟在管理员所开的吉普车后方。在开车的同时还拿出手机，跟园方的办公室联络，业者很快就接了电话。
　　「这是怎么回事!」
　　红放声大吼。
　　「对、对不起……有一群游客一听到有怪物出现的消息，就跑过来说无论如何都要我们出车……」
　　「该死……!」
　　红关掉手机，忿忿地撂下这句话。
　　没过多久，巴士巨大的身影已经出现在视野之中。
　　牠在。
　　鵺就在那儿。
　　游园巴士在雨中就像尸体似的停住不动，而鵺趴在巴士车窗上，正从快要打破的车窗钻进车内。巴士车上已经陷入恐慌状态。情形不妙，恐慌的人们更加激怒了鵺。要是让鵺钻进车上，游客肯定会被杀得一个都不剩。
　　红超了管理员所开的吉普车，将BMW停在巴士的另一边。
　　仔细一看，巴士不但陷进泥泞处，轮胎还被撕裂而导致爆胎，想必是游园时遇到鵺而遭受攻击所致。
　　「小茜!妳会开车吗?」
　　「会!慢慢开是没问题!」
　　「那就够了!我要跳到巴士上!确定我上了巴士以后，妳就去绊住管理员!他们可不管我们有没有指定成保护种!一定会用猎枪射杀鵺!」
　　「了解!」
　　红从后座上拿出一个长方形的盒子，跳到下着倾盆大雨的车外。
　　红关上车门跳到车顶上，观察游园巴士的车窗。然而每一扇车窗都关得紧紧的，还从里面拴住。
　　「……」
　　红发动AA，解开了最靠近自己的车窗窗拴。
　　力场干涉能力。这种不需要碰触物体就可以施力，俗称念动力的能力，就是红所具备的特殊能力。然而他能施加的力道只跟自己的肌力大致相等，要是超出这个限度，红的力量就会失去控制。
　　EME的特务全都各自拥有称为AA的特殊能力。
　　红使用AA打开车窗，用手攀上去爬进车内。看到红上了巴士之后，茜就开车前进。
　　巴士里已经呈现出一片地狱般的景象。
　　鵺的头部从已经打破的车窗挤了进来，还想继续往里面钻。
　　车上的乘客发出惨叫，聚集在车头跟车尾两处。
　　鵺的吼声跟乘客的惨叫声，在巴士车内交互回荡。
　　红打开盒盖，从里头拿出了步枪。
　　也就是现代的镝箭。
　　唰。
　　将子弹上膛后，红拿起了步枪，瞄准鵺的颈部拙下了扳机。
　　枪声响得车内震耳欲聋。红瞄得非常准，但鵺却敏感地察觉到红的行动，在他即将开枪之际往车外逃开，躲过了这一枪。
　　红拉动枪机抛出弹壳，将下一发子弹送进药室。
　　「趴下!」
　　他对车上的乘客大喊。
　　乘客都抱着头蹲了下去。
　　车外可以看到有个黑色的影子从下往上跳跃，紧接着车顶上就传来了一声重物落地的声音。沉重的脚步声混在剧烈的雨声之中，在车顶上越走越近。
　　接着就在一阵令人全身发毛的声响之下，巴士的车顶被某种坚硬的物体猛刮。喀滋!喀滋!喀滋!车顶出现裂痕，从裂缝中可以看到泛黄的眼球。
　　「啊——!」
　　「哇——!」
　　巴士上的乘客发出了充满绝望的惨叫。
　　红朝着天花板用步枪瞄准。
　　鵺继续扯开车顶的裂痕。
　　只差一点了。只要鵺再往巴士内钻进来一点，就可以用子弹打进牠的颈部。
　　就在这时，巴士的车门打了开来，司机从车门跑了出去。想必是承受不了恐惧，忍不住想逃出封闭的车内。只见司机在雨中踩着不稳的脚步，跑得离巴士越来越远。
　　「不妙。」
　　红在心中啐了一声。
　　鵺的兴趣也转移到了司机身上。牠从裂缝中缩回头部之后，感觉得出牠正往司机跑开的方向移动。
　　红拿出手机打给茜。茜立刻接了电话。
　　「小茜!」
　　「我在。」
　　「有一名男子跑到巴士外面去了!一旦知道这个人手无寸铁，鵺马上就会去追他的!」
　　「怎么办——」
　　「没办法，只能开车去撞鵺了……!」
　　「咦!?」
　　茜倒吸了一口气。
　　开车——去撞鵺?
　　抬头一看，可以看到疑似司机的男子在倾盆大雨中奔跑，慢慢远离巴士。巴士上则可以看到鵺像雕像似的一动也不动，仔细观察这名男子。等到牠确定这名男子没有危险性，多半就会对他展开攻击。
　　茜祈求鵺就这么不再动弹。
　　茜目前所在的位置，正好可以从中拦在男子与鵺之间，但她不想开车撞死指定为保护种的鵺。
　　茜全心全意地祈祷。不要动、不要动、不要动。
　　然而天不从人愿，鵺从巴士上跳了下来，开始从男子身后追去。牠的速度非常惊人，要是放着不管，两三下就会被追上。于是茜开车前进。
　　BMW弹开雨点，朝着追杀男子的鵺开去。这样下去一定会撞上。就算鵺体型健壮，要是遭到车辆猛力撞击，多半也不会平安无事，搞不好还会当场死亡。茜犹豫着，随后下了一个判断。她决定不直接撞鵺，而是拦在牠与男子之间，希望能绊住牠的脚步——
　　茜所开的BMW冲进了鵺与男子之间。但鵺没有放慢速度继续朝车子冲来，眼看着就要撞上车子。然而下一瞬间，鵺却展现出牠惊人的跳跃力，轻巧地跳过了车子。
　　「!」
　　她吓得愣住了。
　　鵺朝着男子飞奔过去，再也没有人可以阻止牠。死亡已经逼近到男子的背后。没错，这都是自己害的。茜不禁一阵愕然。
　　枪声就在这个时候响起。
　　鵺的身体像是受到一股巨力推挤似的往一旁滑开，就这么软倒在积水上。
　　鵺一度重新站起，摇摇晃晃地朝着跑开的男子走了两、三步，但又再度倒在大地上，再也没有动弹。
　　「……!!」
　　茜双手捂住嘴巴。原来红一看到鵺从巴士车顶跳下，就拿着步枪跑出了巴士车外。
　　红跟着追逐男子的鵺在雨中飞奔，他的速度很快，快得不像是人类会有的脚力。这是因为他发动了AA。红的力量不能用在有机物上，但自己的体内却是例外。透过这种施力方式，红可以展现超出常人的体能。
　　在前方可以看到茜所开的车正朝着鵺前进。车子开进了鵺与男子之间，再这样下去车子会形成死角，红便改往斜向奔跑。
　　用滑垒般的动作停住之后，立刻单膝跪地拿起步枪的红，在这阵令视野产生迷蒙的雨中透过狙击镜瞄准，等待稍纵即逝的狙击机会来临。
　　狙击镜中所看到的景象，就是他的过去。
　　第一次实战任务、鵺、以及他的失败——
　　红吞了吞口水，他不知道自己办不办得到、不知道这颗子弹能不能打中、不知道能不能拯救男子的性命、不知道能不能拯救当时失败的自己。
　　鵺跳过车子，朝男子跑去。
　　鵺出现在红的狙击镜之中。就是现在!红扣下了扳机，枪声响彻了四周，接着狙击镜中的鵺也停下了动作，跟着倒了下来。鵺无力地重新站起，但又再次倒地，不再动弹。
　　「……」
　　红松了口气。
　　红站起身来，将步枪扛在肩上，朝着鵺慢慢走去。
　　茜从车子里走了出来。
　　她的表情十分消沉。
　　「对不起，红学长……」
　　「?」
　　「都是我的错……都是因为我只顾着活捉保护种……让平民遭受生命危险……」
　　茜的表情像是随时都会哭出来，但同时却也看得出她在拚命压抑。
　　也许她已经在哭了，只是下着倾盆大雨，让人看不出来而已。
　　红摸索自己的记忆，回想自己跟茜一样，第一次出实战任务时所发生的事情。当时自己也因为只顾着活捉保护种，却让人命暴露在危险之中。
　　一切都跟那个时候一样。唯一不同的地方，就在于这次他救了那名生命倍受威胁的男子——红觉得自己多少偿还了当年犯下的过错，觉得心中的伤口痊愈了。这样一来，相信以后睡梦中就不会继续反复播放那段记忆了。
　　「像我这么差劲的人，会有办法当个像红学长这么优秀的GA吗……」
　　茜一双大眼睛热泪盈眶，抬头看着红问了。
　　她好坚强。红忍不住产生了一股想要抱住她纤细身躯的冲动，但他忍了下来。
　　「——妳行的，如果妳只要达到我这种程度就满意的话。」
　　并对她露出柔和的微笑。3「啊!?」
　　茜醒了过来。
　　她看了看四周，结果就跟坐在旁边座位上的学生会长四目交会。这个男生活像是穿着衣服在走路的标尺。咳。学生会长先清了清嗓子，推了推黑框眼镜，瞪了茜一眼。
　　对不起、对不起。在心中一次又一次道歉的茜，重新在椅子上坐好，红着脸面向前方，专心听课。
　　课堂一如往常，生活一如往常，日子也一如往常……
　　她开始想着：
　　EME、GA、鵺、红学长。
　　那一切会不会都只是南柯一梦?
　　一想到这里，就觉得一片茫然。如果那些都只是梦，等着她的就只有一如往常的日子，那种对周遭的世界担心受怕的日子……
　　「啊——」
　　这时茜想起了一件事。
　　她一阵手忙脚乱，从制服的领口拿出了一条项链。项链底下挂着一颗中间开了洞的细长子弹状物体。这个空洞的部分原本装着强力的麻醉剂，是EME用的特殊弹头。
　　她松了口气，原来那不是梦。不管是EME、GA，还是红学长，这一切都不是梦——
　　茜觉得自己的脸都笑了开来。
　　中了麻醉弹而睡着的鵺，现在应该已经被送去跟同族一起生活了吧?
　　茜觉得好高兴，仿佛整个世界都洋溢着幸福。
　　一想到今天放学后的任务，就觉得身体涌起一股温暖。
　　简直就像发了烧似的。
　　「哈啾。」这时茜打了个大大的喷嚏。
　　几个小时后，茜完全感冒了。
　　看样子是淋雨淋过头了——END