　　1茜猛然睁开眼睛，醒了过来。
　　朝阳已经隔着窗帘射进房间里。
　　她朝闹钟看了一眼，就发现距离设定的时间还有三分钟。她赢了。今天也许会发生什么好事。
　　茜从床上慢慢坐起上身，举起双手伸了伸懒腰。
　　唔——
　　睡意慢慢从体内往外散发出去。
　　就在茜所睡的床上，可以看到一只小动物缩在温暖又柔软的被窝上。这是一只全身长着黄色与黑色体毛，有如柴犬般大小的动物。当牠察觉到茜已经醒来，就睁开惺忪的睡眼看了茜一眼。
　　「早安，瓦特。」
　　茜对小动物打了声招呼。
　　结果小动物则回以「滋」的一声，像是电流爆出火花似的声音。
　　这是食肉目雷兽科的PC，俗称雷兽。这只PC是以前在某个事件中遇到的，之后则由茜负责照顾。
　　雷兽用四只脚从被窝上站起，撑开身体伸了伸懒腰。
　　啪滋啪滋啪滋啪滋。
　　静电就在牠的体表上发出声音流窜。
　　「哇，不行啦瓦特，现在空气太干燥了。」
　　茜赶忙想要制止。
　　雷兽则以一脸困惑的表情看了茜一眼。
　　茜只好露出拿牠没办法的笑容说了：
　　「好了，我们来准备早餐吧。」
　　「滋!」
　　雷兽发出了高兴的叫声。
　　茜居住的公寓位于东京都内，是一间七层楼的建筑，她的房间就位于最顶楼角落的701号室。
　　格局是一房一厅。
　　茜从自己的房间来到设有餐桌的厨房之后，就以利落的手法开始准备早餐。在烹饪、洗衣服、扫地这些家事当中，茜对烹饪更是尤其有兴趣，三餐自然都是自己料理。
　　茜做好了自己跟雷兽的早餐之后，津津有味地吃完，然后就哼着歌开始洗衣服。
　　洗完衣服之后，茜接着刷牙洗脸，做好上学的准备。出门前还不忘帮雷兽的水盘换水。
　　「那你要乖乖看家，等我回来喔。」
　　茜一边穿着鞋子，一边对雷兽吩咐。
　　跑来目送她出门的雷兽，在玄关前面乖乖坐着。
　　茜笑着摸了摸牠的头，就看到雷兽瞇起了眼睛，表情显得十分舒服。
　　茜很想带牠去上学，但这终究有困难。而且真要说起来，能操纵雷电的雷兽对一般人来说，就连想养都没办法。只有具备茜这种特异体质的人，才能跟雷兽一起生活。
　　「那我走了。」
　　茜笑着挥了挥手。
　　而雷兽也叫了一声回应。
　　「滋。」叮钤铃钤钤钤。
　　闹钟的声音。
　　「唔——」
　　红醒了过来。
　　他用微微睁开的眼睛，朝枕边的闹钟瞪了一眼。下一瞬间，根本没人碰到的闹钟停止键却按了下去，让吵闹的闹钟声当场停住。
　　是红用了AA。
　　「唔——嗯……」
　　红一头钻进枕头与棉被之间，再度发出沉稳的鼻息。
　　几十分钟之后。
　　成人啦～☆成人啦～☆成人录像带～☆
　　一阵五音不全到了极点的歌声从走廊上传了过来，而且乱改歌词的品味更是糟到极致。大概是住在对面的房客出门时哼的吧，歌声也逐渐远去。
　　等到完全听不见歌声时——
　　红立即惊觉过来，整个人猛然从被窝里弹起。
　　闪亮的朝阳照得他眼睛刺痛。
　　红拿起了枕边的闹钟一看，时间已经超过七点半了。
　　糟糕。
　　要迟到了。
　　红从扁平的棉被里起身，脱掉睡衣，以亚光速换上了脱掉之后随手丢在一旁的制服。
　　接着从厨房拿起一片土司，叼在嘴上就冲出了房间。
　　红所住的公寓，是一栋位于东京都内的木造两层楼建筑。说它是公寓还不如说是长屋比较贴切。而红所住的房间，就是位于二楼的「谢号室」。
　　房间格局是单间的雅房。
　　红以接近翻滚的势头跑下楼梯，穿上脱掉后随手扔在水泥地上的鞋子，从已经快要腐朽的长屋跑到外面。
　　他破风飞奔，同时咀嚼叼在嘴上的土司。
　　结果口中却传来一阵奇特的酸味。
　　「……」
　　觉得奇怪的红看了土司一眼，就看到这片土司上面有很多地方都沾到了像是抹茶粉的绿色粉末。
　　为什么会附赠抹茶口味?
　　记得自己买的明明是普通的土司才对。红仔细看看土司，才发现原来那不是抹茶粉，而是发霉了。
　　「唔喔!?」
　　发现这点之后，红愤然将土司往地上一摔。
　　红忽然间停下脚步，考虑该不该回家一趟。他肚子很饿，可是没有时间了。
　　这不是好兆头。总觉得今天会发生一些非常不妙的事情。
　　「该死!」
　　日语有句话说「背怎样翻也不会变成肚子」，形容有些时候人真的是没得选择。
　　尽管快饿得前胸贴后背，但红还是朝着学校飞奔。学校。
　　教室里就像用平底锅炸爆米花一样吵闹。
　　快要开始上课的现在，是一天里最吵的时候。
　　茜在自己的座位上，随手翻了翻几页小说。
　　跟着轻轻叹了口气。
　　这里是东京都内的都立学校。
　　才刚转学过来的茜，目前在班上还没交到朋友。由于她具备特异的体质，所以从小就过着四处转学的生活，这也让她从以前就很少交到人类的朋友。而且茜原本就很怕生，如果有人找她说话，她也会回话，但打完招呼之后就说不下去了。该怎么说呢?她就是会觉得很不好意思。
　　然而在茜的心中，却一直等着有人来跟自己说话。
　　她往教室内瞥了一眼。
　　结果就看到坐在远处的一群男生看着自己，不知道在聊什么。他们聊天之余，不时还伸手推对方一把，谈笑得非常开心。
　　茜赶忙将视线转到文库本上。要是女生来找她说话，她多少还有办法应对，但要是被男生攀谈，可就不知道该怎么应付了。
　　「不知道红学长有没有好好听课——」
　　茜看着手上的文库本，心思却飘到了红的身上。红一直在睡觉。
　　睡得绵延不绝。
　　睡得义无反顾。
　　由于这阵子接连出了许多艰巨的任务，让他非常疲劳。
　　这里是位于东京的一所高中。
　　老师讲课的内容还没从右耳进左耳出之前，就已经先被耳朵弹开了。
　　红忽然全身一动。
　　「唔喔……」
　　他突然身体抽动，醒了过来。
　　当他睡得比较浅时，常常会因为身体突然抽动而醒过来。
　　放眼看看四周，就发现班上的学生已经在收拾书包准备回家。看样子一整天的课都上完了，红今天也把一整天的五堂课全都用来补眠。这五个小时实在太有意义，让他的体力几乎都完全恢复了。
　　呼啊啊。
　　打了个呵欠之后，红也开始收拾书包。
　　「喂，红，红。」
　　有人在叫他。
　　佐藤、铃木、高桥、山田围在红的座位旁边。
　　「怎么啦?佐藤、铃木、高桥、山田。」
　　「红，你听我说。那家伙又现身了，搞得我们的好奇心活绷乱跳得很。」
　　「什么东西现身了?美女吗?」
　　「是人面狗。」
　　「……」
　　红决定来个死不相应。
　　佐藤、铃木、高桥、山田继续说下去：
　　「为了克制这种亢奋感，我们决定去搜索人面狗。所以呢，红，我们准备欢迎你加入，Welcome。」
　　「不，我就免了，今天我要打工。」
　　红从座位上站起，准备走出教室。
　　八只手拉住了红。
　　「Wait。」
　　「……干嘛啦?」
　　「红，你别生气，先等等。抓到人面狗可以领到一大笔悬赏的奖金，你应该想要得不得了吧?」
　　「我是很想要没错，不过我决定脚踏实地去赚……」
　　说完红就闪开这八只章鱼脚似的手，一路走出了教室。2茜来到了EME的总部。
　　千代田区某处。
　　眼前是一群躲进周围建筑物死角，笼罩在一股奇特气氛之中，却又巨大得吓人的黑色建筑物，让人觉得彷佛只有这群建筑物是盖在异次元似的。这些看上去像是已经盖了好几百年，而且再过几百年多半也不会有什么改变的建筑物，正是茜所属的EME总部。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门，分别进行活动。
　　茜就是隶属于其中PC课的保卫特务（Guardian Agent）。所谓PC是Phenoment Creature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。
　　茜放学后先回住处一趟，放下学校的书包，改在背上背了一个背包。
　　滚滚滚。滚滚滚。
　　当茜走在总部的一条长廊上，就看到两个大概有排球大小的物体，从前方一路沿着走廊滚来。
　　物体一路滚到茜的脚下，忽然间静止不动。
　　仔细一看，就发现那是一种白底黑斑，像猫一样的生物。不过耳朵却紧贴在头上，脖子也缩进身体里，体型几乎完全呈球型。这种完全不用手脚，只靠打滚来移动的PC叫做蹭脚猫，由于牠们的习性是决定势力范围后就再也不会踏出地盘一步，因此直接被人放养在EME总部之中。
　　「过来过来。」
　　茜兴高采烈的摸着在脚边磨蹭的蹭脚猫。
　　她从小就喜欢跟动物相处，就算是被称为妖怪或怪物的动物也不例外。
　　滚滚滚。滚滚滚。
　　蹭脚猫又滚走了。
　　茜在更衣室换上制服之后，发现距离要去总长室报到的三点半还有一些时间，于是决定在休息室消磨时间。
　　休息室里已经有好几名队员待在里面，但没有看到红的身影。
　　茜从自动贩卖机买了红茶，两只手捧着静静等侯。
　　「……」
　　好暖和。
　　她就这么一边喝着红茶，一边等红出现。
　　结果没过多久红就出现了。
　　「啊，红学长!」
　　茜一路跑到穿着学生制服的红面前。
　　红也发现了她。
　　「嗨，小茜。」
　　脸上也浮现出笑容。
　　茜对红说了：
　　「记得代理总长要我们过去的时间是三点半没错吧?」
　　「嗯，那我们就一起去总长室吧。我先去换个衣服，妳可以等我一下吗?」
　　「好的。」
　　茜笑着点了点头。
　　桧绘马茜。
　　十五岁。
　　她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EM E的特务，这就是红。换好衣服之后，红就跟茜一起前往总长办公室。
　　途中在走廊上遇见了两名女性队员。
　　「唉呀，这不是小红吗?」
　　身穿修女服的女性队员先找红说话。
　　这名十七岁左右的少女长着雀斑的脸上，浮现一抹极为温和的微笑，全身散发出圣洁的气氛。
　　她是以前待过DH课的GA，虹桥乱。
　　乱最早是待在PP课，后来转调到DH课，但由于几乎所有任务都是支持其它课，现在已经成了个不属于任何一课的怪胎。
　　附带一提，虽然她现在做修女打扮，但身分始终是EME的GA，绝对不是正牌修女。前几天红见到她时，她还穿着护士服走在总部里面。
　　「嗨。」
　　「这孩子就是红的新部下?」
　　站在乱身旁一名戴着眼镜的女性队员，则看着茜这么问道。
　　这名十八岁左右的少女在EME的女性制服上披着一件白袍，脸孔颇有知性的感觉，全身散发出一种成熟稳重的气息。
　　她是曾经待过SD课的GA，铁御纳户良子。
　　良子早先是属于SD课，但后来SD课遭到裁撤，因而转调到OP课。
　　然而她几乎所有时间都在研究室度过，又几乎完全不踏出EME总部一步，也就成了个属于哪一课也无关紧要的总部居民。
　　「啊，是的，我叫桧绘马茜。请多指教。」
　　茜双颊微微泛红，鞠躬行礼。
　　乱跟良子也对茜做了自我介绍。
　　「——那，你们在这种地方做什么?」
　　接着良子对红这么问起。
　　红朝总长办公室的方向看了一眼说：
　　「代理要我三点半过去报到。」
　　「唉呀?我们也是被通知三点半要过去一趟呢，良子，妳说是不是?」
　　乱看了良子一眼。
　　良子点了点头。
　　「这可奇怪了，会是代理弄错时间了吗?」
　　红歪着头思索。
　　茜则对众人提议：
　　「已经三点半了，大家要不要一起过去看看?」
　　众人觉得也对，于是就四个人一起走在走廊上。
　　乱跟良子走在前面，红跟茜跟从后跟去。
　　茜压低音量不让走在前面的两人听到，小声跟红说话：
　　「乱姊看起来很文静，良子姊也很成熟稳重，看起来她们两位人都不错呢。」
　　「嗯?唔唔……不过嘛，我看妳最好还是别跟她们走得太近。」
　　「?」
　　茜听了之后一脸困惑。
　　圣洁。
　　成熟稳重。
　　的确，看在跟她们两人不熟的人眼里，也许真的会对她们产生这样的印象。
　　但熟知她们两人作风的红，却暗自在心中耸了耸肩膀。3总长办公室。
　　办公桌对面坐着一名手上拿着文库本，年纪大概六十五、六岁的男子，全身散发出一种金属似的厚重气息。这个人就是EME的代理总长。除了他以外，还没有人见过总长。
　　「小茜，最近雷兽状况怎么样啊?」
　　代理对茜问起。
　　茜则回答：
　　「是，牠非常听话。」
　　说完雷兽就从她背上的背包里探出头来，隔着茜的肩膀看着代理。
　　两只眼睛还眨个不停。
　　「滋。」
　　「怎么?原来妳还带来啦?」
　　代理露出深沉的笑容。
　　站在茜身旁的红，没有想到她背上的背包里竟然装着雷兽，盯着这只体毛黄黑相间的小动物问了：
　　「哦，这家伙还挺乖的嘛。」
　　「牠叫瓦特。」
　　「瓦特?」
　　「是，全名是桧绘马-安培-伏特-瓦特。请叫牠瓦特。」
　　「桧绘马-青花鱼-寿司-罗宋汤……」
　　红念着这个名字念得差点咬到舌头，最后还是放弃，只说了一句：
　　「……瓦特是吧?」
　　良子则对代理问道：
　　「代理，请问找我们有什么事?看样子您找我们来的时间，好像跟红他们重叠了。」
　　「啊啊，妳不提我都忘了。不过以时间来说这样正好。那首先，良子。」
　　「?」
　　良子露出一脸困惑的表情。
　　代理看着良子，以严厉的语气质问：
　　「听说妳『不小心发明出来』的一台附有自动战斗功能的婴儿车失去控制，让整个市镇都陷入恐慌啊，而且这台婴儿车上还载着小婴儿。」
　　茜瞪大了眼睛望向良子，想着附有自动战斗功能的婴儿车是怎么回事。
　　「不，那是因为我设定成一放上婴儿的瞬间，婴儿车就会开始行动。绝对不是打什么只要载着婴儿，车子失控就没有人敢攻击，等于是无敌之类的主意。而且自动战斗跟儿童战斗在日语里面念起来是同音，实现起来也是有其幽默的一面——」
　　良子狼狈地辩解。
　　但代理却以强势的语气说道：
　　「不必狡辩了，良子。幸好这次没闯下大祸，要是造成死伤，妳打算怎么负起责任?」
　　良子闹起别扭，噘着嘴不说话。
　　代理接着看了站在良子身旁的乱一眼。
　　「接着是乱。」
　　「请问有什么事呢?」
　　乱以温和的笑容答话。
　　但代理却以严厉的表情责备她：
　　「听说妳在负责潜入的组织里，大吼自己是哈利卡拉汉（注：电影『紧急追捕令』的主角），还用已经打了五发的点四四左轮手枪顶在对方的脑袋上，威胁他说让他决定要不要再开一枪?」
　　茜吓了一跳，看了乱一眼。总觉得好像曾经听说过这种威胁手法。
　　「唉呀，这真是太可怕了，到底是谁做出这种事来?」
　　「是妳，就是妳，全都是妳做的。」
　　「唉呀，真没想到……」
　　乱说得一副不关己事的模样。
　　看着她们两人被骂的红一直在笑。
　　「红，你笑什么?」
　　「啊?我?」
　　红眨了眨眼。
　　代理把视线转到红身上。
　　「听说你又跑去跟所罗门之钥会的干部闹事啦?DH课的人可生气了。我不是早就交代过你，说所罗门之钥会的事情就交给DH课去处理吗?」
　　「不，可是，马尔巴士那家伙常常会妨凝到PC课的任务——」
　　「找借口推托可不是男子汉大丈夫的行为啊，红。」
　　「……」
　　红当场垂头丧气。
　　茜第一次看到代理露出严厉的表情，又看到接连被骂的红、乱跟良子，脑海中浮现出一幅光景。
　　构图是幼儿园的老师在责备一群不听话的顽皮小孩。
　　「我下令把良子、乱跟红等三人这一期的奖金减少50％。」
　　「!」三人不禁感到惊讶。
　　三人露出了仿佛被雷劈到似的表情。
　　「怎么这样!太过分了啦!这对我来说可是攸关生死啊!」这是红的说法。
　　「人家本来还想增加计算机配备的耶!」这是良子的说法。
　　「人家本来还想买新的长斧跟大斧呢……」这是乱的说法。
　　三人都以猛烈得难保不会口水乱喷的势头，涌向办公桌对面的代理。
　　代理则以文库本挡过他们的唇枪舌剑，说道：
　　「好好好，我们来看今天的任务。我接到报告显示人面狗出现在练马区的某处，搞不好也有可能就是原种人面狗『权藏』。你们的任务就是在这人面狗被平民目击之前加以捕获。良子，我要妳跟乱搭档。对于成功捉回来的人，我会特别给予免扣除奖金的处置。好了，去抓住你们的未来吧，是死是活全看你们自己的表现了。」
　　[[IMG,1a50effad25205e646201c35f45db77a,397,600,83677]]
　　茜跟着心不甘情不愿的三人一起走出了总长办公室。
　　他们的表情非常阴沉，简直就像刚听完自杀研讨会似的。
　　「好了，大家也别那么消沉，我们一起努力抓回人面狗，好不好?」
　　茜想要鼓励众人，看着他们三人这么说道。
　　但却发现少了一个人。
　　「咦?良子姊呢?」
　　听到茜问起，红就朝着走廊最里面指了指。
　　转过头一看，就看到良子抱着膝盖蹲在那儿。
　　「不用管我了……反正像我这种女人……就是又笨又蠢又迟钝又胡涂啦……」
　　良子一边在地板上画圈圈，一边以阴郁的语气自言自语。
　　她身上已经没有半点知性而成熟稳重的气息，怎么看都只像个小孩。
　　「哈哈……」
　　茜看得差点让背包从肩膀上滑落。
　　但她还是重新振作起来说道：
　　「乱姊也是一样，请妳打起精神来。」
　　说着看了乱一眼。
　　结果却看到了一名陌生的女子。
　　「那个臭老头，有空发这种丰骚，不会去找本情色小说还是啥的来看吗?」
　　「!?」
　　茜震惊不已。
　　圣洁少女的形象已经消失无踪，取而代之的是一张仿佛渴望鲜血的恶魔般面孔。她的改变是那么地突然，但却又只维持了一瞬间。等到下一瞬间，简直就像黑白棋翻面换色一样，恢复了原本温和的表情。
　　「小茜，妳刚刚说了什么?」
　　「哈、哈哈。哈哈…… 」
　　茜终于忍不住叹了口气。
　　茜跟红走出了总部的出口，乱跟良子也跟着出来。
　　「……既然走到这一步，也只能硬着头皮去做了……」
　　红忽然间自言自语起来。
　　茜、乱跟良子都看了红一眼。
　　「乱!良子!我们就来分个高下!」
　　红热血沸腾起来了。
　　看样子，只要攸关民生问题人就会变得更加坚强。红大吼一声，猛然朝着停车场方向跑了过去。
　　「啊，那我也要走了。」
　　茜先对乱跟良子行礼道别，然后就从红的身后追去。
　　入口处只剩下乱跟良子。
　　「好了，那我们也出门去吧，良子。」
　　「不行，我一晒到阳光，细胞就会原子分解。我会从研究室入侵UL课的系统，用手机指示妳行动。乱，为了妳也为了我，妳要好好加油喔。」
　　这个披着成人外皮的小孩，转过身来背对乱走远，身影随即消失在总部之中。
　　只剩一个有着菩萨表情的恶魔被留在原地。
　　「臭娘儿们……」4这里是练马区一处清静的住宅街。
　　红跟茜按照UL课提供的情报数据，来到这里追查人面狗的足迹。然而人面狗没有这么容易让人找到，时候已经接近傍晚，天空开始染上晚霞的颜色。
　　就在这时，历史的巨轮动了。
　　「呃!?」
　　红就像双脚被钉在地上似的停住了动作。
　　茜抬头看着红问道：
　　「红学长，你怎么了?是看到人面狗了吗?」
　　「……不妙，是佐藤跟铃木。」
　　红在前方发现了自己熟悉的身影。
　　是他的同班同学佐藤与铃木。
　　佐藤跟铃木正在对一名状似当地居民的老人问东问西。
　　「我们折回去吧，小茜，这条路触霉头。」
　　红转身朝后，准备循原路回去。
　　就在这时，红当场撞见了认识的朋友。
　　「啊，这不是红吗?」
　　「呃……高桥跟山田。」
　　这两人正是高桥跟山田。
　　他们跟佐藤还有铃木一样，都是红的同班同学。高桥是个长得一副该姓高桥的男生；山田也一样，长得就是一副该姓山田的样子。
　　「红，你在这种地方做什么?嗯?这、这个女生是谁啊?」
　　高桥跟山田看了茜一眼。
　　茜鞠了个躬，但并没有报上名字。
　　「啊，没有啦?是我认识的女生——」
　　「少骗人了，你、你你你、你们都穿情侣装了，肯定是……」
　　高桥说话的模样显得十分动摇。
　　红决定转移话题。
　　「别说这些了，你们在这里做什么?」
　　「不要扯开话题。我们当然是在找人面狗了，这还用说吗?倒是你在这里做什么?」
　　「呜……」
　　听他这一说红才想到，他们之前的确提过这回事。
　　但总不能说自己的目的也跟他们一样。
　　就在这时，山田发现了佐藤跟铃木。
　　「哦，他们也在，喂——」
　　他立刻大声喊叫，想喊他们过来。
　　糟糕。千钧一发之下，红做出了英明的判断。
　　「吃我这招!柏林红雨!」
　　红以手刀打在山田的颈子上。
　　挨到角度绝妙的这一下，山田「呜——」地哀号一声后当场昏倒。
　　「就是现在!快跑!」
　　红牵了茜的手就跑。
　　可说是动如脱兔。
　　「啊!那是红吗……」
　　「山田被干掉了!快追!」
　　高桥跟铃木还有佐藤会合，开始追在红跟茜的身后。
　　真没想到追查人面狗，竟然会搞到被同班同学追着跑——红一边听着背后猎犬追赶猎物的吼声，一边驾着BMW逃走。噗噗噗噗。
　　乱所骑的速克达机车奔驰在练马区的市镇上。
　　修女骑着速克达机车乘风飞驰的模样，倒也挺有味道的。
　　听见手机响起，乱停下了速克达。
　　「啊，喂?是良子吗?」
　　「是乱吗?妳现在人在哪里?」
　　手机另一端传来良子的声音。
　　乱以称得上悠哉的语调回话：
　　「我差不多刚到练马。」
　　「我这边正从UL课的极机密网站搜集实时传回的情报里，挑出可靠情报集中的部分进行潜入，追踪最新的情报。接下来要请妳到我指定的地方去一趟。」
　　良子说了一个住址。
　　乱把住址记在脑子里的备忘录上。
　　「了解。对了，良子。」
　　「嗯?」
　　「我想我做的事应该比良子多，所以抓到人面狗以后，妳要请我吃快餐店『黑手党』的马头圣代喔。」
　　「我才不要。」
　　电话噗滋一声后断讯。
　　她挂断了。
　　「……」
　　乱还拿着手机贴在耳朵上，整个人呆呆站立良久。
　　正好就在这时，一群流着鼻水的小孩走了过来。乱回过神来，决定找这群孩子问出良子告诉她的地址在哪。
　　「小弟弟，可以问你们一下吗?」
　　乱挤出满面笑容叫住他们。
　　这群小孩则对她的修女装扮产生了兴趣。
　　「这个大姊姊在玩制服扮装耶!哇——哇——!制服扮装!好A喔好A喔!」
　　小孩流着的鼻水也没擦就开始起哄。
　　乱举起了挂在速克达机车上的链锯，拉动拉绳开始运转。这是号称吸过一○八人的鲜血，罪孽深重的杀人链锯「杰森」。刺耳的链锯驱动声，响彻傍晚时分清静的市镇。
　　「臭小鬼!不要给我起哄，乖乖回答我的问题!」
　　「哇!魔鬼!」「小茜!这边!」
　　「好的!」
　　傍晚时分的街角。
　　一条冷清的巷子里，红跑着追赶一条狗。狗屁股就这么面对着红快速奔跑，这条狗颈子以上的部分有着跟人一样的头部，是人面狗。接着茜挡住了牠的去路!
　　「我要出手了!」
　　一道电光从茜的身体进射而出。
　　电光打在人面狗的身上，接着人面狗就因感电而昏倒。
　　EME的特务人员都具备了通称为AA的特殊能力。茜所具备的AA，就是一种来自强制妖媒体质的妖媒能力，让她只要接触到任何PC所拥有的特殊能力，自己也会跟着能暂时运用该种能力，而茜刚刚就是借用雷兽的力量放出了电光。
　　「谢谢你，瓦特。」
　　「滋!」
　　从背包探出头来的雷兽出声回应。
　　红抱起人面狗，仔细看了看牠的脸说：
　　「这家伙不是权藏啊——」
　　权藏是一只从EME逃脱的人面狗，牠不但头脑好，还会说人话。不巧的是牠非常喜欢交配，四处播种，生下来的小狗之中也有部分长成了人面狗，所以没出任务的GA，就常常被叫去猎捕人面狗。
　　「算了，没关系。反正我们也已经捉回了在这一带出没的人面狗，这样就可以顺利避免拙奖金的危险了。」
　　红放下心上的一块大石，叹了口气。
　　「真是太好了。」
　　茜也在一旁为他高兴。
　　完成任务的红跟茜，准备坐上BMW回到总部，就在这时，传来了一阵速克达机车的排气声响。
　　「?」
　　红跟茜朝着声音传来的方向一看，就看到一名骑着速克达机车的修女从道路的另一端接近他们。
　　不用说也知道，这个人当然是乱。
　　乱把速克达机车停在红跟茜的眼前，下了车看着红跟人面狗说了：
　　「好了，就请你把这只人面狗交给我吧。」
　　「啥?妳在说什么?这可是我们抓到的猎物。」
　　红以看着仇敌似的眼神看着乱。
　　乱以显得极为温和的表情笑了笑说：
　　「嘻嘻，我就知道你会这么说。那我也只能来硬的了。」
　　[[IMG,9ff69cf256f5a7531ceee375329a1847,393,600,98230]]
　　说完就像脱披风一样，啪一声甩下了身上的修女服。
　　结果从修女服底下出现的，竟是穿着黄底黑线运动服的乱。
　　「妳、妳这是什么打扮啊，乱……」
　　「乱?你在叫谁?敝姓李，李小龙是也。用想的没用，要去感觉。」
　　说完乱就错开半身摆出架势。
　　还用拇指擦过鼻头，微微甩头，表情也变得极为凶狠。
　　「不妙……她完全上身了……」
　　红把人面狗丢进车子里，关好车门面对眼前的乱。
　　自我暗示能力。
　　这就是乱所具备的AA。人类能够透过自我催眠，将平时没有动用到的集中力与肌力发挥到极限。而乱更可以透过对自己施加暗示的方式，从人格层级彻底变身成任何一种个性或职业，就算是宫本武藏或李小龙也不例外。
　　「喝啊!」
　　乱先慢慢拉近距离，之后忽然以惊人的速度攻向红。
　　没办法了。红做好心理准备，决定跟眼前的自我暗示女一较高下。总不能把人面狗交给这个恶魔。
　　两人以快得令人目不暇给的速度，展开了一场极其剧烈的打击战。红的拳击与乱的拳击都看准了对方拳路的空隙挥出，并各以高速闪过逼近到眼前的拳击。打击战的残像留在空中，挥拳的风声更是剧烈地拍在耳膜上。
　　这样下去会没完没了。
　　红发动AA加速，冲进了对手内门。
　　力场干涉能力，这就是红所具备的AA。只要是眼睛看得到的范围内，红就可以不碰触到物体而施加力道。另外他还可以对自己的体内施力，暂时让体能加倍。
　　「哼!」
　　红朝着对手的下巴，挥出一记使上了脚力和腰力的右钩拳。
　　这一瞬间，乱脸上凶狠的表情却变回了温和的少女模样。
　　「呜!」
　　就在拳头即将捕捉到她下巴之际，红发动AA紧急收住了拳头。
　　但这却害了他。
　　「太天真了!你这个在室男!」
　　乱的表情回然一变，一记截拳道的一吋拳打在红的脸上。
　　红只觉满天金星乱冒，整个人被打得往后飞起，猛力撞在车子上，最后慢慢软倒。
　　随着一声怪鸟似的吼声，乱伸脚踏向红的脸。
　　「啊嚓!」
　　「请等一下!」
　　茜拦在红与乱之间。
　　乱瞪了茜一眼：
　　「啥?」
　　「乱姊，请妳冷静点。我们只要说是大家合力抓到人面狗不就好了吗?这样一来大家都不用被扣奖金了。」
　　茜提出了建议。
　　结果乱恢复了原来的表情说道：
　　「说得也是，小茜妳好棒喔。」
　　说完就穿起先前丢在地上的衣服，从李小龙变成了修女。
　　茜这才松了口气：
　　「呼，太好了，这样事情就圆满落幕了。其实我从早上就觉得今天一定会有什么好事发生呢。」
　　说着露出了笑容。
　　但红却靠着BMW，很不服气地自言自语：
　　「可恶……我为什么会这么倒霉……我从早上就觉得今天一定会发生不妙的事情……」5翌日。
　　「嘎!」
　　红在教室内被山田从背后骑了上来，两只脚被山田的双脚钩住，接着双手被他扭在身后，挨了一记结结实实的帕罗特创关节技。END