　　红一直在奔跑。
　　背上背着一颗巨大的蛋，最长处达八十公分，最宽处达六十公分左右。
　　红就背着这颗重量远超过一百公斤的蛋，在树林间穿梭而过。
　　蛋非常沉重。他已经全身冒汗。
　　但状况不容许他不小心跌倒。要是整个人猛力撞到地面，背上的蛋就会承受不住冲击，让蛋汁洒满一地。一旦演变到这种状况，这种已经濒临绝种危机的PC，又会少掉一株生命的嫩芽。这点是无论如何都要避免的。
　　就在这时，枪声在山间回荡。
　　嗤咻。一发枪弹掠过离红不远的一棵树，一阵紧张流窜过红的全身。
　　从后追杀他的，是四十名用肩带背着突击步枪的盗贼。
　　不知道苍有没有出事?
　　红想起了今天早上的情形。1红跟苍从远处观察敌人的营地。
　　「就是那个对吧?」
　　「应该是。」
　　红回答了苍的低声询问。
　　他们两人跟敌方阵地保持着大约两百公尺的距离，从下风处的树林中，以双筒望远镜观察敌情。
　　透过望远镜可以看到数十名男子，正确的数目应该是四十名。每个人头上都绑着头巾，肩膀上则背着突击步枪。
　　数十名男子的正中央，放着一颗巨大的蛋，大概有八十公分高。这颗蛋就是红跟苍所要夺回的目标。
　　时刻是在早晨，地点则在四国的深山之中。
　　由于昨晚半夜下过雨，这一带都还飘着着淡淡的晨雾。
　　「——像这样看去，这群人倒像是准备要煎个很大的太阳蛋。」
　　「的确。」
　　红的嘴角露出了微笑。
　　但是这群人肯定不是要煎太阳蛋，当然也不是要煮水煮蛋。他们是打算把这颗蛋运到国外卖给第三者。
　　这颗巨大的蛋是一种叫做洛克鸟的鸟类所生的。洛克鸟是一种巨鸟，长成成鸟之后，甚至可以抓起一整头牛。然而这种生物现在已经濒临绝种，是指定为保护种的PC。
　　这群人之所以会一直留意天空，多半就是为了防备这颗蛋的双亲会来攻击。
　　「不知道哪个人的代号是阿里巴巴，哪个人的代号是卡西姆喔?」
　　「谁知道呢?我总觉得阿拉伯血统的人长得都一样。」
　　「唉呀，对方看我们日本人，可也觉得我们全都是一张扁平脸喔?」
　　「……的确。」
　　红的嘴角露出苦笑。
　　这群人是一个活动范围遍及全球的盗贼团，名称叫做「阿里巴巴」。团里有两名头目，分别是代号-卡西姆的哥哥，跟代号-阿里巴巴的弟弟，但实际上统领整个盗贼团的是弟弟阿里巴巴，哥哥卡西姆则是个有名的残忍杀人狂。
　　盗贼团「阿里巴巴」是个以捕获并买卖稀有PC为业的盗贼集团，经营型态十分特殊，成员有少一人才补进一人，随时保持四十人的人数。
　　「我说小红啊。」
　　「什么事?」
　　听到苍叫了自己的名字，红将目光从望远镜上移开，朝旁边看了一眼。
　　而他目光一转过去，就看到了苍美丽的脸孔。不管是白天还是夜晚，早晨还是深夜，苍的脸孔总是那么美丽。她的美貌放诸四海皆准，相信不管是日本人还是阿拉伯人，每个人都会肯定她非常美丽。
　　「一千零一夜里，卡西姆为了取得盗贼的宝藏，用了从弟弟口中问出来的咒语进入了洞窟。但是在准备离开洞窟时，头脑不好的卡西姆却忘了咒语，最后被五马分尸。小红你知道这句咒语是什么吗?」
　　「是芝麻开门吗?」
　　「答对了。小红你好厉害，没想到人不可貌相，你还挺博学的呢。」
　　「这种知识每个人都知道好不好?而且什么叫做人不可貌相啊……」
　　「总觉得老实称赞你好像怪怪的，所以我才特地换上这种说法试试看，因为我这个人比较别扭。」
　　「啊，原来妳自己也知道啊?」
　　「唉呀，我只是说说而已，没想到你竟然真的这么想，真是太让我伤心了。」
　　苍摆出一脸受伤的表情。
　　「……」
　　不过红早就知道其实苍不是这么想的了。
　　她心里肯定是以捉弄红为乐。
　　「我说小红啊。」
　　「又有什么事?」
　　红以疲惫的嗓音回话。
　　苍的表情没有改变，嗓音之中却显得有几分开心：
　　「除了芝麻开门以外还有一句咒语，这你知道吗?」
　　「咦?咒语不是只有一句吗?」
　　红立刻反问。
　　他一直以为咒语就只有芝麻开门这一句而已。
　　「唉呀，你不知道喔?什么嘛，真是人不可貌相，原来小红连这个都不知道。」
　　「……」
　　红露出一脸不高兴的表情。
　　「……那，到底是什么咒语?」
　　「谁知道呢。」
　　「啥?」
　　「谁知道呢。」
　　「什么叫做谁知道，难道说苍姊也不知道?」
　　红仔细观察苍的脸。
　　结果她摇了摇头说了：
　　「不对，我知道。我这个人也是人不可貌相，其实很博学的。」
　　「……请妳别卖关子了，另一句咒语到底是什么?」
　　「不告诉你。」
　　「咦?」
　　红惊讶地反问。
　　苍在脸上露出可爱的笑容说了：
　　「因为我这个人很别扭啊。」
　　「妳在记恨就对了?」
　　「好了，我们开始执行任务吧。」
　　苍说完就以防毒面具遮住她差缓的脸孔，两只手拿起单发式的枪榴弹发射器准备发射。
　　U.S.M79，可对折的四十公厘口径枪身，非常适合用来发射烟雾弹或照明弹等各式各样的特殊弹头，而现在枪身里装的则是催泪弹。
　　「请、请妳等一下好不好，先告诉我咒语是什么再开始啦。」
　　「只要你能平安从敌阵回到基地，我就告诉你。」
　　「请妳等一下啦，这样我超想知道的。」
　　「我不等。」
　　说完苍就发射了枪榴弹。
　　四十公厘的催泪弹头画出一道平缓的弧线飞向这群男子。
　　「可恶!」
　　红戴上防毒面具，从挂在左胁下的枪套中拔出Berctta手枪，并从挂在右胁下的枪套中拔出Colt Government手枪。
　　在市街行动当然不能这样，但这次是已知要在深山中进行实战任务，所以红的枪套就直接配挂在外套外面。
　　催泪弹掉落在蛋的附近，开始猛然喷出有颜色的烟雾。
　　「要上了，OPEN SESAMI（芝麻开门）!」
　　她大概是用这句话来代替OPENFIRE吧。
　　苍将手上的枪榴弹发射器换成Berctta手枪，冲进了被烟雾搞得一阵混乱的敌阵之中。
　　然而这次任务的指挥权是在红身上。
　　「……」
　　红在防毒面具下面摆出不高兴的表情，但还是跟在搭档苍的后面，冲进了敌阵之中。乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下部极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EM E的特务，这就是红。袭击行动非常成功。
　　烟雾不但让人睁不开眼睛，连呼吸都有困难，使得盗贼团阵脚大乱。想来盗贼团为了避免自相残杀，也为了避免流弹打到蛋，应该是不敢开枪。而戴着防毒面具的红跟苍，就在阿拉伯语喊声满天飞的混乱之中开始进行作业。他们按照原订计划，拿固定用的皮带绑在洛克鸟的蛋上，然后由红背起整颗蛋。
　　「呜!」
　　好重。
　　重量想必远超过一百公斤。而这几乎让人觉得将近两百公斤的重量，就这么沉甸甸地压在红的背上。
　　红发动AA，好不容易撑住了这个重量。
　　所谓AA就是Agent Ability的缩写，红等一干PC课的GA全都具备了各自的AA。红所具备的AA是力场干涉能力，不用直接碰触到物体，就可以对物体施力，也就是俗称的念动力，能够施加的力度则与自己的肌力大约相等。另外红可以施力的对象只限无机物质。
　　不过这个限制也有例外，那就是红可以对自己的体内施力，藉此发挥出相当于平常两倍的运动能力。红就是以这种方法背起平常应该拿不起来的蛋，在树林之间穿梭飞奔。
　　「看样子夺回的阶段是成功了。」
　　苍脱下防毒面具，跑在红的身边这么说。
　　红也一边解开防毒面具一边回答：
　　「对啊，不过接下来的部分才是重头戏，毕竟我们得在他们的追杀下越过一整座山，回到国道上的基地才行。」
　　「这任务可真够棘手了。」
　　「就是说啊……」
　　两人跟敌阵之间拉出一段相当长的距离之后就先停下脚步，以便将蛋重新绑牢。
　　先前绑得比较仓促，只求能够带出敌方营地。要是不重新绑过，迟早总会松脱。
　　红慢慢把蛋放到地面上，单膝跪在地上，重新绑好固定蛋的皮带。
　　「妳……」
　　苍则在一旁双手抱胸，一直盯着他看。
　　视线强得几乎要在他身上开出洞来。
　　「……妳干嘛一直盯着我看?」
　　红一边继续作业一边发问。
　　结果苍的回答是：
　　「小红，我想劝你一句话。」
　　「是什么话?」
　　「现在有条毒蛇正要从你背后咬你。」
　　「啥?」
　　红转头一看，就看到一条张开了嘴的日本蝮。
　　嘶——
　　「呜!」
　　红一只手还握着绑蛋的皮带，用另一只手抓住了毒蛇扑过来的头部。
　　千钧一发。
　　「大自然还真是可怕。」
　　「妳有空在那边讲评，就不会出手帮我一下喔!」2原本应该栖息在阿拉伯山区的洛克鸟，是几个礼拜前被人在日本四国的山区目击，之后洛克鸟就处于EME的监视之下。洛克鸟的习性十分奇特，有时为了生蛋甚至不惜飞越几千公里的距离。现在洛克鸟就是按照这种习性生下了蛋，而EME派出的一群监视人员也一直在监视这颗蛋。然而有一天，监视人员目击到了一个数十人的集团趁母鸟不在，抢走了洛克鸟蛋的现场，之后这群监视人员就失去了联络。当接到总部指令的红跟苍赶到现场，监视人员都已经被人割断喉咙而断气。
　　EME。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红就是隶属于其中PC课的特务人员，所谓PC就是Phenoment Creature的缩写，指的是现象生物，也就是指一股通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。
　　这次红他们所接到的任务，就是要设法夺回洛克鸟的蛋。考虑到成功夺回蛋之后，还得守住蛋不受盗贼团危害直到孵化为止，上头决定让蛋在远离母鸟的EME之中加以保护。眼前夺回的阶段已经成功，就剩把蛋送回安全地点而已。然而这个阶段才是这次任务真正的困难所在——把重新绑好的蛋背在背上的红跟苍，慢慢跑在树林之间，一步步持续移动。
　　「昨天的那场雨让路都变泥泞了，小心点。」
　　苍用手扶在蛋上奔跑之余，还不忘提醒红。
　　苍说得没错，路面状况并不理想。在没有铺设过的地面上，随时都有可能一脚踩进泥泞之中。不只留意背上，还得小心脚下的红，就这么不停地奔跑。
　　跑了一阵子之后。
　　「——你发现了吗?」
　　苍放低嗓音对他这么问起。
　　「当然。」
　　红也低声答话。
　　从刚才就可以感觉到有一大群人从他们两人的背后越追越近。大概就是阿里巴巴那批人吧，四十名成员果然不是好对付的。
　　「不知道他们会不会开枪喔?」
　　「不，毕竟我们的移动速度跟鳖一样啊，他们应该会先慢慢撒开包围网，想办法把蛋抢回去吧。」
　　「如果这么做了，却还是发现赢不了我们呢?」
　　「那时候应该就会开枪了吧。」
　　红从两边胁下拔出了手枪。
　　苍也边跑边拔出Berreta手枪。
　　感觉得出敌人的声息正慢慢围住红与苍。一阵紧张流窜过全身，看来敌人已经完成了包围行动。
　　右手边的杂草有了声响。
　　一名绑着头巾的男子，一只手拿着开山刀挥舞杀来。他高高举起开山刀，朝着红的脖子劈来。
　　磅。
　　红的Berreta手枪射出了九公厘Parabellum弹。枪声回荡在山间，大群飞鸟受到惊吓，纷纷从树稍飞起。
　　枪弹精准地埋进了朝他攻击的男子左肩。男子翻了个筋斗摔倒，握在手上的开山刀也掉落在地。
　　紧接着又有一名拿着开山刀的男子，从左边的树上杀了出来。
　　砰。
　　左手的Colt Government手枪发出怒吼的同时，射出的点四五ACP弹射穿了男子的右肩。男子往后倒在地面上，按住肩膀挣扎呻吟。
　　磅。
　　磅。
　　磅。
　　苍的Berreta手枪接连喷出火舌，射出的子弹接连射穿了追兵的脚。
　　他们喊不出声音，滚倒在地之后，才在地面上发出没出息的哀嚎。
　　两人的射击精度都高得吓人。红可以用AA固定枪身，藉此实现足以媲美机械的精确射击；相比之下，苍则可以透过她所拥有的AA，消除开枪时的后座力，让她同样能够做出精确无比的射击。就算找遍整个PC课，他们两人所具备的射击能力仍然属于最顶尖的水平。也正因为这样的实力获得肯定，他们才会被派来执行这个任务。
　　两人稳扎稳打地移动，一一瘫痪从后追杀的盗贼团团员。
　　敌方的包围网慢慢崩溃。红跟苍看准包围网的漏洞跑了出去，而还能追击的盗贼团团员则再度从后追赶。
　　就在这时，一声不是Berreta。也不是Colt Government的枪声回荡附近一带。嗤嗡。一发子弹发出刺耳的声响，从他们两人中间穿过。
　　想必是盗贼团判断已经抢不回蛋，打算干脆连人带蛋一起解决。这下背上的蛋已经失去了挡箭牌的作用，成了妨碍他们两人逃走的枷锁。
　　「这下可就棘手了啊。」
　　红边跑边苦笑。
　　接连发射的子弹，从红与苍的身旁飞过。
　　AK47 Kalashnikow。尽管AK47的地位已经逐渐被AK74取代，但这款突击步枪在东亚及中东各国却还在服役。先前以望远镜侦察时，盗贼团团员身上所背的就是这种枪。由于这款步枪远距离射击的精度并不高，加上我方一直在跑动，对方也是边跑边射击，怎么想都不觉得会有那么容易被打中。不过再这样下去，迟早总会中弹的。
　　「小红。」
　　苍忽然停下脚步。
　　红也停下脚步，回头望去。
　　「?」
　　「这里交给我，你先走。」
　　「什么?」
　　「这样下去蛋迟早会被打中。我留在这里挡住追兵，你趁这段空档先走。」
　　「妳在说什么啊?我才不会让妳做这么危险的事。我留在这里断后，苍姊请妳先走。」
　　「我怎么可能搬得动这颗蛋?能背起这种东西到处跑的人，也就只有能对体内使用力场干涉能力的你了。」
　　「呜……」
　　红答不出话来。
　　他还在迟疑，枪弹仍然不停地从离他们不远处飞过。
　　「我这么做不是为了你，你尽管放心吧。我是为了你背上的蛋，这么做都是为了任务。」
　　苍微笑着这么说了。
　　红也微笑着回答：
　　「我知道。苍姊也一定要平安回到基地啊，我们讲好了，妳要告诉我另一句咒语。」
　　「知道了。好了，快点，这里交给我，你先走吧。」
　　「了解。」
　　红把枪收进枪套，背着蛋在山上跑了起来。
　　苍丢掉空的弹匣，从弹匣袋里拿出新的弹匣，装到Berreta手枪上。
　　「好了，看我用十五发来教训十五个人。」
　　苍转身面对背后，拿起手枪瞄准在树林间忽隐忽现的头巾男身影。
　　Berreta手枪的枪声回荡在森林中。巽苍乃丞。
　　坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑亮丽的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。
　　[[IMG,cf3d297aefe4c5f4eb979b37578c2baa,400,600,102150]]
　　红在深山中跑了良久。
　　不知不觉间，背后已经不再传来枪声，一阵异样的寂静笼罩住红。
　　耳中只听得见风摇动树木的声音、虫鸣声、鸟叫声，以及从远方传来的潺潺溪水声。
　　不知道苍怎么样了。
　　红背着巨大的包袱跑着，脑子里转的净是这个念头。
　　就在这时，红的行动电话开始震动。他的行动电话可以兼作EME的无线电对讲机使用，只要不受到无线电波反制的干扰，就可以不受地形或距离影响，在全世界都可以通话。
　　是苍打来的。
　　红接通了手机。
　　「喂?」
　　「喂?小红吗?」
　　电话的另一端传来了苍的声音。
　　红稍稍放下心回话：
　　「太好了，原来妳没事啊——」
　　「我说小红啊，我刚刚那下怎么样?」
　　「啥?」
　　红搞不懂苍在说什么，一头雾水地反问。
　　结果苍就用带着几分兴奋的语调说了：
　　「我从以前就很想说说看这种台词啊。『你先走!这里交给我!』那，我说得怎么样?应该很帅气吧?」
　　「妳在鬼扯什么啊!」砰。砰。砰。
　　磅。磅。磅。
　　红的两把手枪在森林中发出怒吼。
　　苍断后的那阵子，红得以免于被追兵追赶，争取到了相当长的一段距离，但现在终于被追上，让他被迫背着蛋交战。
　　他的右手握着Beretta M92F改，是EME制式采用的手枪。在EME里面只要提出申请，就可以改佩别种手枪，但红一直使用这种枪。
　　左手握的则是Colt M1911A1改，通称Colt Govenment。这把手枪是过去担任红搭档的人所用的爱枪，后来交了给红。
　　红平时只佩一把Beretta手枪在身上，但有预先想定会发生枪战时，他就会佩带这两把手枪出任务。红左右两手射出的子弹，以相当高的频率捕捉到了敌人的身体。每一发子弹都有避开要害，红的射击能力在无风状态下，几乎可说是完美。
　　然而不管是Beretta的九公厘Parabellum弹，还是Colt Government的点四五ACP弹，也终于都见底了。
　　「该死!」
　　红把手枪收进枪套，再度开始逃走。
　　背后则有数名盗贼与无数的子弹在追赶。
　　蛋的重量加上长时间使用AA，让他的两条腿已经僵硬得不听使唤。
　　最后红忍不住倒抽一口气。
　　「……!」
　　因为眼前的地面转为朝下延伸，形成一个陡峭的斜坡。不妙。已经无路可退了。红转头朝背后一看，感觉得出追兵的声息已经慢慢越逼越近。
　　红朝前方的斜坡远处看去。这条坡道相当长，几乎整个坡面部长满了杂草，还零星长着细小的树木。如果是在平常，这样的斜坡他应该勉强下得去，但现在背着巨大的蛋，要是一不小心摔上一跤，背上的蛋肯定会破掉。
　　这时随着一声枪响，附近一棵树的树干被子弹打中。
　　没办法。
　　上吧。
　　红做好心理准备，朝着斜坡一跃而下。
　　「唔喔、喔、喔、喔。」
　　红一边发喊一边维持平衡，沿着陡峭的斜坡一路往下跑。
　　树木、岩石跟草丛，接连出现在红的去路上。他不断加快速度，同时惊险避过这些障碍物。好不容易快要跑完整条斜坡，却一脚踩进了泥泞之中。
　　「唔喔!?」
　　尽管勉强维持住平衡，但皮带却从肩口松脱，让蛋从红的背上飞了出去。
　　所向之处是一块岩石。啵。
　　随着一声坚硬物体破裂时会有的柔软声响，蛋壳上出现裂痕，同时整颗破了开来。
　　从中出现了一个裹在透明液体之中的黄色球体。
　　蛋壳里的东西以蛋黄为中心往外扩散开来，透明的蛋白慢慢转变为白色。
　　滋噜噜。
　　薄薄一层抹在平底锅上的油，大声地煎着太阳蛋的底部。
　　这里是EME队员桧绘马茜的住处。这天没有任务的茜正在准备稍嫌过晚的午餐，菜单是土司面包夹生菜色拉跟太阳蛋。
　　「不知道红学长现在在做什么——」
　　茜一边煎着太阳蛋，一边想着正在出任务的红。
　　嗤嗤嗤。
　　随着一阵令人不悦的声响，四周笼罩在一片烧焦味之中。
　　听觉跟嗅觉受到刺激之下，茜才从沉思中回过神来。
　　「啊啊，太阳蛋显示出不祥的预兆了!」「呼……」
　　红用一只手擦了擦额头上冒出的汗水。
　　另一只手则拉住在空中停住的固定用皮带尾端。不过说是说拉住，但远超过一百公斤的物体开始往下掉之后，实在不是一只手就能拉住的，红同时还千对绑着蛋的皮带施加AA，这才没有让蛋砸落。蛋跟岩石之间只留下了一线之差，可说是千钧一发。
　　红慢慢把蛋放到地面上，两只手撑在蛋上，累得全身无力。
　　霹咻。
　　霹咻。
　　枪林弹雨从斜坡上面洒来。大概是被树木跟杂车遮住，所以才胡乱扫射吧。现在没空在这里拖拖拉拉了。红鞭策疲惫已极的身体，重新将蛋背在背上，再度开始在森林中奔跑。
　　基地应该也已经不远了。
　　红绞尽最后一丝力气奔跑。3地点离国道还剩一小段距离。
　　时刻早过了正午，都已经快傍晚了。
　　算来从早晨到现在，红已经背着这颗巨大的蛋越过了整整一座山。
　　由于可以透过身上的手机抓出位置，只要前进到国道上，应该就可以看到货车跟吉普车停在那儿。货车上应该会有着一群跟红他们一起来到这里的EME一般队员待命，准备用货车将蛋载到安全的地方去避一阵子。
　　而红现在却待在一棵树上。
　　脚下不断传来阿拉伯语的交谈声。
　　「呼……」
　　红在树上找了根树枝坐下，压低了声息，静静等待追兵通过。
　　而在红的身旁，则可以看到那颗跟他坐着差不多高的蛋座镇在那儿。
　　子弹已经全部打完，实在不可能在不波及这颗蛋的前提下交战。在最后一步被逼得无路可逃的红，想到了爬到树上等敌人过去的方法。反倒是那些追兵，应该不会想到他竟然会背着这么重的东西爬到树上去吧。考虑到追兵之中可能有着擅长追踪足迹的专家，红爬树时还小心翼翼，避免踩断脚下地面的树枝，也不敢让太多新的树叶落到地上。
　　红自己先爬到树上，之后使用AA，就像起重机似的吊起蛋。这颗没有任何人碰到的巨大蛋体缓缓升上空中的模样，从旁看去形成了一幅异样的光景，不过事实上并没有人旁观。要把洛克鸟的蛋这么沉重的物体提到树上，着实花了九牛二虎之力。红使用AA，将会带来与实际运用体力同样的疲劳，等到他把蛋弄到树上，先前剩下的AA也几乎完全耗尽。
　　脚下的声音渐行渐远。
　　红静观了好一阵子，确定追兵完全离开之后，决定下到地面上。首先要放蛋下去，为了尽量减轻AA的负担，他决定前半并用手臂的力量来往下放，于是抓住皮带的尾端，开始把巨大的蛋往下放。
　　但这却成了败笔。
　　红不光是AA耗尽，全身肌肉也同样疲惫到了极点，手臂剩下的力气根本不足以支撑巨大蛋体的重量。皮带从红的手中穿出，开始自由下坠。
　　「糟糕!」
　　当红心中大喊不妙，蛋已经即将抵达地面。
　　蛋从下往上出现裂痕，发出沉重的声响碎裂。红的脑子里浮现出了这样的画面。
　　然而蛋却没有破掉。不但没有破掉，甚至没有发出砸在地面上的声响。蛋明明从树上掉到地面上，却像是落在一团空气之中似的，没有发出半点声响。
　　红赶忙从树上跳了下来。
　　不管他怎么看，整颗蛋就是找不出任何裂痕。
　　「呼，真是的，这下子我今天的AA也用完了。」
　　背后有人说话。
　　红转过身一看，就在稍远处的一棵树后面，看到苍两手抱胸，老神在在地站在那儿。然而她的脸色却不太好，因为苍用了AA，抵销了蛋体落下时的威力。
　　运动停止能力。
　　这项通称向量归零的能力，就是苍所拥有的AA。苍可以透过这项能力来吸收任何能量。然而吸来的能量全都会由苍的身体吸收，所以就算可以透过让能量散射的方式来分散力量，过度的吸收仍然会对苍的肉体造成破坏。
　　「苍姊。」
　　红露出了放心的笑容。
　　他的放心有双重的意义。一是苍平安，二是蛋没有打破。
　　苍疲惫之余仍然面露微笑：
　　「等我们回到东京，你要请我吃一大堆EP汉堡。别看我这样，我可是个大胃王，因为我胃下垂。」
　　「当然当然，管他是戴维柯能堡还是史蒂芬史匹柏堡，要我请多少都行。」
　　「我最近爱吃的是琥碧戈柏堡。好了，我们走吧，国道就在眼前了。除了刚刚过去的那批人，后面还有一群追着我过来的人。」
　　精疲力尽的两人就这样以「终点已经近在眼前」的想法来鼓舞自己，在最后的山道上持续奔跑——
　　穿过森林，来到了国道上。
　　已经是黄昏了。
　　天空已经开始染成一片红色。
　　红跟苍朝国道上一看，就在有一段距离的地方，看到了他们两人开来的吉普车与一辆货车。两人对看了一眼，摆出疲惫的笑容，接着慢慢走向货车。
　　但却遭到了敌人的包围。
　　从货车里出现的，是两具喉咙被割断的尸体，以及一名手上拿着沾血开山刀的男子。尸体是EME一般队员，男子则头上绑着头巾，下半张脸被又黑又长的胡子遮住。
　　他就是代号-卡西姆的男子。红跟苍瞬间看出了这一点。接着又有拿着自动步枪的人从车上以及森林中出现，用AK步枪指着他们两人。
　　他们已经陷入了弹尽援绝的局面。
　　不管是弹药、AA还是体力，都已经消耗殆尽。
　　疑似卡西姆的男子用手指着红说了一串话，大概是要他把背上的蛋给放到地面上吧。红乖乖照办，慢慢把蛋放到地面上，然后慢慢走开。
　　疑似卡西姆的男子用手在蛋上来来回回地摸了摸，脸上浮现出残忍的笑容，朝着他们两人走近。从他一只手提着的开山刀上，可以看到鲜血一滴一滴地滴落到柏油路面上。
　　然而被人用枪指着的红跟苍已经束手无策。剩下的唯一手段，大概就是等卡西姆接近到极近距离，抓他来当挡箭牌。可是在这种状况下，连这招也是有勇无谋的赌注。红不禁咬紧了牙关。
　　卡西姆简直就像在享受这段空档似的慢慢走近，举起了提在一只手上的开山刀。一口白牙从他的胡须里露了出来，一张脸扭曲成因杀人而欢喜的笑容。
　　就在这时，一阵风吹拂而来，夜晚也随之降临。
　　事情来得极为突然。突然间一道影子遮住了四周，掀起了一阵堪称劲风的强风。一名拿着AK步枪的男子朝天空大吼了几句，紧接着红跟苍，以及卡西姆，都用手臂遮着劲风，朝天空看了一眼。
　　于是他们看到了天空出现一只巨大的鸟。
　　那是一只体型非常巨大，外型就像滑翔翼似的鸟。
　　牠勇猛的模样跟惊十分类似，有着锐利的眼神、锐利的喙与锐利的爪子，以及左右两片雄伟的翅膀。尽管形状很像惊，但规模却不可同日而语。
　　传说的巨鸟洛克鸟，就出现在他们的眼前。
　　一名男子拿着AK步枪朝着洛克鸟胡乱发射，却被巨大的翅膀所带起的一阵劲风扫得连人带枪飞起，重重撞在树干上，再也没有动弹。
　　洛克鸟用长着钩爪的脚抓起卡西姆之后，也不管他猛力挣扎，就朝天空高高飞起。接着在满天晚霞的高空中放开卡西姆，让他往地上摔落，发出巨大的声响撞在货车上。卡西姆的脸从被撞坏的货车上翻出，看得出他早已断气。
　　洛克鸟慢慢降到地面，最后在蛋的旁边着地。
　　「小红，你看。」
　　苍出声一指。
　　红跟着看过去，就看到放在地上的蛋已经产生了变化。蛋壳慢慢发出龟裂的声音，产生了无数裂痕。
　　来自内侧的施力，让蛋壳慢慢往外崩落，最后从里头出现了一只毛茸茸，而且以刚出生的幼鸟来说未免太过巨大的洛克鸟幼鸟。牠抖了抖身体，甩掉还留在头上的蛋壳。
　　「唉呀，还挺可爱的呢。」
　　这是苍的评语。
　　红看到幼鸟的模样，也觉得先前累得全身都是汗水跟泥水，搞得精疲力尽，现在全都得到了回报，脸上无意识地浮现出笑容。
　　就在这个时候，一名青年从森林中出现。
　　这名乍看之下忠厚老实的青年，头上绑着头巾，一只手上则拿着AK步枪。
　　代号-阿里巴巴。
　　红的脑中瞬间浮现出这个名字。
　　青年背后带了四个人，加上倒在地上的两人，一共是七个人。原本四十人的人数，已经减少了一大半。
　　青年看了洛克鸟跟幼鸟，看看货车上的卡西姆，最后再看看红跟苍。
　　这群人与他们两人就这么无言地对峙了一会儿。
　　最先展开行动的人是苍。
　　苍伸出食指跟拇指做出手枪的手势，对着这名多半就是阿里巴巴的青年，脸上浮现出美丽的微笑，用疑似阿拉伯语的语言说了一句话。
　　结果这名疑似阿里巴巴的青年露出一口白牙苦笑。青年对洛克鸟跟卡西姆瞥了一眼，之后就扛起了在树根旁昏倒的一名盗贼团团员，带着部下消失在森林中。
　　巨鸟也有了动作。
　　牠用脚抓起幼鸟，张开巨大的翅膀，飞向天空的另一端。
　　红看着洛克鸟离去的天空，以接近自言自语的语调对苍问道：
　　「——不知道牠们会回哪儿去啊。」
　　「谁知道呢。搞不好就一路飞到阿拉伯的深山里啰。」
　　苍闭上眼睛这么回答。
　　她美丽的容颜染上了晚霞的色彩，心中或许正描绘着远方阿拉伯的风景。
　　照计划是要由EME来保护被盗贼团盯上的蛋，直到幼鸟孵化为止，不过就结果来说一切都很完美。
　　「……说到这个，刚刚妳对他说了什么?」
　　红想起先前的情形，对苍这么问道。
　　苍睁开闭上的眼睛，看了红一眼。
　　「啊啊，你说那句话啊?我是用阿拉伯语跟他说了那另一句咒语。」
　　「对了，说到这里我才想起来，妳还没告诉我另一句咒语是什么。那另一句咒语到底是什么啊?」
　　「你想知道?」
　　「那当然。」
　　「不告诉你。」
　　说着苍就朝吉普车迈出脚步。
　　她的身材完美匀称，就连背影都是那么的美。
　　但对现在的红来说，这些都不重要。
　　「啊!为什么!妳不是说会告诉我的吗?」
　　「唉呀?我有不小心说出这种话喔?」
　　苍以优美的姿势继续走向车子。
　　红则从苍的身后跑着追过去。
　　「等!等一下啦!苍姊!请妳告诉我那句咒语到底是什么啦!」
　　「啊，小红你看，夕阳是那么的红呢!」
　　「等等，苍姊!?」
　　CLOSE SESAMI（芝麻关门）