　　1乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EM E的特务，这就是红。「辛苦了。」
　　红对EME的同僚道别之后，活动活动僵了很久的肩膀跟脖子。喀啦喀啦。疲劳化为具体的声响从体内抽离出去。
　　「呼——」
　　红才刚出完任务。
　　这里是东京都板桥区。
　　一直到刚刚为止，他都跟UL课的人员搭档，整晚不睡地跑来跑去，追赶据说出没在都内办公大楼街的鬼火。最后红跟UL课的搭档顺利地捉到了PC，并由搭档开着回收车运走。而最近一直工作满档的红，也决定直接搭乘不久后就要发车的第一班电车回家。
　　时间已经是黎明。
　　早晨就快到了。尽管天空还是一片深蓝色，但远方的地上已经开始准备转为鲜艳的红色。红朝着最近的车站定去。
　　EME。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红就是其中PC课的特务。所谓PC是Phenoment Creature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物；相较之下，UL则是Urban Legent的缩写，指的是都市传奇，这次的任务就是由这两课各派人马合力处理。
　　红抵达车站后看了看时刻表，离第一班电车发车，还有十五分钟左右的时间。
　　「……」
　　红搔了搔脑袋，本想先去上个厕所，但却发现这个车站没有厕所。
　　找站员问问看，果然真的没有。不过红却从站员口中得到了可靠的情报：
　　「车站旁边的公园倒是有设公共厕所喔。呼嘿嘿。」
　　「……」
　　虽然搞不清楚呼嘿嘿是在笑什么，不过红还是决定跑一趟公园。
　　要说这里是公园也未免稍嫌过小，只跟一问民宅差不多大的占地之中，有着一个由树木围绕住的空间。入口处设有塑料制的招牌，上面写着「猪肉包公园」。
　　「……」
　　红走进公园，里面果然有着供游客骑乘的猪形游乐设施。
　　说是游乐设施，其实它们根本不会动，只能骑上去而已，就是公园里常常会设置的那种不知道用什么材质做的玩意儿。而且多半是因为长年受到风吹雨打，原本应该是粉红色的猪，全身到处都有油漆剥落的痕迹，露出了神秘的材质。整座公园就只有这个猪形的设施，不，应该说是摆设，以及一块简陋的小沙地。
　　不过红要找的厕所倒是有。
　　就是每一间公园里都会有的那种呈圆柱形，上面还顶个神秘圆盘的公共厕所。公园这种地方实在有很多东西都让人感到莫名其妙。
　　红打开门走进厕所。
　　「……」
　　里头很脏。
　　只有一个不分男女、大小便兼用的蹲式马桶。
　　无可奈何之下，红只好蹲了下去。
　　眼前的墙上画满了密密麻麻的涂鸦，令人眼花撩乱。什么我的○○○○是××啦、征求愿意××××我的○○○的人啦、哪里的哪间学校有个叫做○○○○的女生是个××啦、让公共厕所的墙壁成了一片写满脏话的混沌之海。而且上面有的还不只是文字，更有糟糕透顶的图画，甚至还有色情邀约的电话。内容从新到旧都有，想必是从这间厕所盖好到现在，绵延不绝写下来的成果。
　　红不经意地看着这些涂鸦。结果——
　　「嗯?」
　　其中一个涂鸦吸引了他的目光。
　　「请去检查江东区东站的一号置物柜」。
　　这个涂鸦是写在卫生纸卷上的。
　　其它涂鸦多半都有重叠到更旧的涂鸦上面，让笔迹混得彼此都看不清楚。唯有这个涂鸦例外，它避开了其它文字，所以不受到干扰，可以看清楚上面写的是什么，看起来甚至有点像其它文字主动避开这个涂鸦。这个涂鸦的字体非常工整，在一大片低俗的涂鸦之中，甚至显得有些庄严肃穆。
　　「……」
　　红莫名地在意起这个涂鸦来。
　　一般来说，这种涂鸦应该都是以命令语气在写，直接叫人去哪里做什么，但是这个涂鸦却是以请求的语气写成的。
　　听到拿着一大堆行李的人命令自己：「帮我拿行李。」一般人应该不会想帮对方拿。但若对方以请求的语气说：「请帮我拿一下。」往往就会想帮忙。红的心态就是这样。
　　然而这个涂鸦还不只是这样，里头就是有种能吸引红注意力的特质。到底是谁、又是为了什么才写上了这句话呢?江东区东站的置物柜里面到底会有什么东西呢?他忍不住就是想知道。
　　「……哼。」
　　红苦笑了一声。
　　无聊。自己到底在想什么啊，反正还不是跟其它涂鸦一样，只不过是一种想捉弄别人的欲望所留下的残渣罢了。
　　喀哒喀哒，喀哒喀哒。
　　就在这时，远方传来了电车摇响铁轨的声音。第一班电车进站了。红停止思考，走出厕所，离开了猪肉包公园。红坐着摇来摇去的电车回到了住处。
　　他住的地方位于都会区角落，是一栋老旧不堪的两层楼木造公寓。不，根本就是一栋日式长屋。
　　伊吕波庄。
　　红拉开已经一大把年纪的拉门，走进公寓里面。接着把鞋子脱到没铺地板的地上，踩着木造的楼梯准备上到二楼。
　　喀啦。
　　就在这时，位于一楼里面的二号房房门稍微拉开了些，里头的人露出了三分之一的脸。房间里十分昏暗，看不出这个人到底是谁。红停下动作，看着这对窥视自己的眼睛。对方也从狭窄的门缝中看着红。但两人的对望只维持了短短的一瞬间，二号房的门很快地又喀啦一声拉上，简直就像没发生过任何事似的。
　　「……」
　　那是伊吕波庄里住的怪人之一。
　　红重新展开爬楼梯上楼的动作。
　　每往上走一步，楼梯都会发出令人不放心的弯折声。红上到二楼，走着木板走廊来到房间前面。
　　这里是「谢号室」，二楼两间最靠边的房间之一。
　　这就是红的房间。伊吕波庄一共由「花开溢香终有谢时此世今生」等十二间房间组成。
　　红拿出房间钥匙，打开房门。喀嚓一声，房门打了开来，但打开的不是红的房门，而是红身后「生号室」的门。
　　「红!」
　　一声很有精神的呼喊回荡在走廊上。
　　「……」
　　麻烦的家伙出现了。
　　红叹了口气。
　　「红!红红红红红!」
　　「干嘛啦，Ω……」
　　绫小路Ω（OMEGA）。
　　这名字简直像在开玩笑，但确实是他的本名。相信他的双亲是在半开玩笑之下帮他取名的，而小孩也没有辜负父母的期望，成了个豆腐脑袋的小子。附带一提，红没有见过他的父母亲。
　　「红!你这小子又搞到早上才回来啦!」
　　「你很多管闲事耶。一大早的说话别那么大声。」
　　「哇哈，劈头就扯开话题，这下肯定无敌可疑。红，你这段时间都在做什么?」
　　「谁知道呢。」
　　总不能说是出EME的任务，跟UL课的GA一起用AA去处理指定为歼灭种的PC。
　　红只好随口敷衍。
　　「什么叫做谁知道?我看一定是女人对吧?可恶可恶可恶，你一定是跟女人玩到早上，玩到脑袋都昏了吧?」
　　「你在鬼扯什么?」
　　「而且你这身人模人样的衣服是怎么回事?我看你肯定有在男公关俱乐部打工对吧?」
　　「……」
　　由于是出完任务直接回家，红身上还穿着EME的制服。
　　确实挺人模人样的。
　　「好了，凡事都有个商量。」
　　绫小路Ω的表情突然转为认真。
　　「请你也介绍女人给大爷我认识。」
　　「……我才不要。」
　　红说完就想走进房间。
　　结果Ω当场大喊：
　　「你干嘛说得一副把我当坏人的样子?我跟你之间那份比钨钢还要坚硬的友情到底跑哪儿去了!」
　　「根本就不曾有过这种东西。」
　　「嗄——!竟然被好友否认我们之间的友情!我不行了!既然这样，我就在这条走廊上滚到死给你看!」
　　说完。就开始前滚翻。
　　滚滚滚滚。滚滚滚滚。
　　他就在这条长廊上滚个不停。一路滚到底之后，又改以后滚翻往回滚。
　　「……」
　　[[IMG,48f16f6d1c1fe08098b83b50d7c6685f,392,600,103769]]
　　红开门走进房间，顺手锁上了门。虽然有听见物体滚动的声响从走廊上传来，不过他还是决定当作没听见。
　　他住的房间只有三坪大，棉被直接铺在榻榻米上不收。红脱掉外套，一头倒在棉被上。
　　「呼……」
　　红叹了口气，看着天花板。
　　看久了天花板的木板纹路，就会觉得这些纹路不断变化成五花八门的东西。接着他想起了今天一整天发生的事情。朝阳已经从窗口射进，房里不用开灯也已经十分明亮。一整夜没睡了。窗外传来了麻雀的叫声。
　　「……」
　　有件事他就是没办法不去想。
　　当然不是想那个还在走廊上滚来滚去的呆子。
　　而是写在猪肉包公园厕所里的涂鸦。
　　那到底是谁、又是为了什么而写的呢?
　　是面临自我认同危机的美女，希望有人能找出自己而写的?
　　还是遭人绑票的美女，趁着上厕所的时候写下来的?
　　又或者是有个必须经过特定步骤才能见到的神秘美女，特意装作是出于偶然——
　　糟糕，脑袋擅自想象成美女了。
　　「……」
　　红翻了个身。
　　他把脸埋在被窝里，努力不去想涂鸦的事。
　　停在电线杆上的麻雀叫声、主妇在街头巷尾闲聊的说话声、远方传来的汽车排气声、老旧的木造建筑物沐浴在阳光下，遇热膨胀而发出的唧唧声。
　　他尽量让自己什么都不去想。
　　然而——
　　他实在办不到。
　　「……该死!」
　　红从被窝里跳了起来。2一个小时后。
　　红来到江东区的东站。
　　衣服已经换成了便服。运动外套搭配牛仔裤、运动鞋，很适合活动。
　　这表示红没能战胜诱惑。
　　走出车站的剪票口，就在一处面对大马路的地方找到了置物柜。这里的一号置物柜里究竟装了什么东西呢?是可以带人找到美女的车票?还是通往巨款的钥匙?又或者是另有一番神秘?红怀着满心的期待与妄想朝着置物柜走去。
　　结果却看到一名中年女子一路走到置物柜前面，准备将手上的东西放进左上的置物柜里。仔细一看，这名女子伸手去开的置物柜上有个牌子，上面写着一号。
　　「啊!」
　　红朝着置物柜跑了过去。
　　边跑还边发动AA。
　　所谓的AA就是一种通称Agent Ability的特殊能力，EME的特务全都各有自己的AA。红所具备的AA，就是可以不用碰触到物体，也能直接对物体施力的力场干涉能力，俗称念动力。
　　红发动AA，让中年女子拉开的置物柜门拉到一半就卡住。女子拉不开门之下生起气来，一次又一次猛拉，但顶多只拉动了一公分，就再也打不开了。这是因为红发动了自己的能力，不让她拉开门。红不能让她打开置物柜，不能让她看到里面装了什么，更不能让她把东西塞进里面。要是被她放好东西关上柜门，那么在这名女子回来拿东西之前，红就没有办法看到里面装些什么了。
　　附带一提，AA本来并不是拿来用在这种用途上的。
　　红好不容易赶到置物柜前，劝了劝想强行拉开柜门的女子：
　　「大婶，这个置物柜坏掉了啦。」
　　「啥?」
　　头发烫卷的中年女子以凶狠的表情看了红一眼。
　　这个大婶看上去大概超过四十岁，身材有点发福。
　　「这个置物柜从以前就坏了，打不开的。」
　　红装得一副很清楚的样子。
　　结果——
　　「既然这样就早说啊!受不了，我等一下还要赶着当应召人妻呢!」
　　中年女子气得让她那张原本就很像猴子的脸，涨得像大猩猩一样，嘴上发着牢骚，同时把东西放进其它开着的置物柜里。
　　「你也让一让好不好!别杵在那儿碍事!」
　　中年女子瞪着红一眼，哼了一声，就穿过大马路离开了。
　　臭欧巴桑……
　　红在心中大骂，先等到女子消失，才伸手去开一号置物柜。
　　里面到底装着什么呢?这个置物柜的大小，正适合放个装满了钞票的公文包。他这才想起最近都没有吃到什么象样的东西，不是在只有三坪大的杨米上倒热水泡碗泡面，就是用微波炉来加热冷冻食品。其实他可以多吃点油腻的食物，像是烤肉、寿司、怀石料理、满汉全席等等。不知不觉间，脑袋里猜是巨款的想法，已经变得比美女还要浓厚。
　　红吞了吞口水，慢慢打开了置物柜。
　　唧唧唧唧……
　　置物柜磨着铁锈，慢慢地拉了开来，而红的心跳也跟着慢慢变快。右心房送出的血液量大幅增加，让他连呼吸都变得粗重，拉着置物柜门的手也因为紧张而发抖。
　　这一号置物柜终于打了开来。
　　然而置物柜里却是空的。
　　「……」
　　无言。
　　红先是一阵轻微的失望，很快地又转变为沉重的绝望。甚至觉得阳光变弱，重力变强。
　　哼。
　　是自己太笨，根本不应该对厕所里的涂鸦抱有什么期待。红自嘲地歪了歪嘴角一笑，朝着什么都没装的一号置物柜里看了一眼。
　　「嗯?」
　　这时红发现了一件事情。
　　里头有文字。
　　置物柜深处写着一段文字。刚刚看的时候因为突然望向光线比较暗的地方，所以没有发现，但眼睛习惯这样的亮度之后一看，就发现原来上面有写字。
　　上面用端正的字体写着这样一句话：
　　「请去察看位于中野区的EP汉堡前面的长凳」。
　　字体就跟猪肉包公园厕所里的涂鸦一样。原来如此，这也就表示不管等着自己的是美女还是财宝，都没有这么容易就找到。
　　有意思。
　　红的脸上浮现出了剽悍的笑容。差不多快到正午。
　　红来到了中野区的象踩堡（Elephant Press Burger）店前。搭了电车之后还转乘公交车才抵达，公车站牌就位于汉堡店前，而他要找的长凳也就在那里。但由于上面坐着人，让他不能去检查长凳。
　　「哈哈哈，妳喔——」
　　「嘻嘻嘻，死相——」
　　一名穿着蓝色衬衫，上头画有「ADAM」字样的男子，跟一名穿着红色衬衫，上面画有「EVE」字样的女子，就坐在长凳上靠在一起打情骂俏。
　　「……」
　　他们穿衣服也太没品味了吧。看到这对情侣穿的情侣装，红在一旁看着都觉得不好意思起来了。
　　红决定与他们保持距离，等这对情侣自己离开。然而公交车都已经来了，这对情侣看起来却没有要搭乘的意思，他们彼此依偎，笑得十分开心，看样子根本就不把周遭的视线放在眼里，而周围也没有人去提醒他们。
　　「……」
　　红走进EP汉堡店，决定在里面消磨时间。正好他肚子也有点饿了，虽然他不是很喜欢吃EP汉堡，不过遇到这种情形也无可奈何。
　　红一走进店里，女店员就以满脸的笑容招呼：
　　「欢迎光临!请问要点什么餐呢?」
　　「呃，那我要一个象踩堡，还有一杯小杯可乐。」
　　「您要不要试试看我们新推出的『戴维柯能堡』呢?」
　　店员向红推销新的菜色。
　　红朝新菜色的照片看了一眼，就看到有个诡异的物体从两片面包之间跑了出来。
　　「……不用了，谢谢。」
　　「那我跟您确认一次，一份象踩堡，一杯小杯可乐，请问以上餐点是否正确?您要在店里用餐还是外带呢?」
　　「店里。」
　　「请慢用!」
　　红接过了放在托盘上的EP汉堡跟可乐，在店内寻找没人的桌子，但不巧中午的店内坐满了人，找不到有哪张桌子是空着的。
　　最后只看到一张两入座的餐桌旁边只坐了一名女性，背对着红所在的方向，因此红决定拜托这位女性让自己共享一张餐桌。他走到女性身后，对她说了一声：
　　「对不起，我可以坐这里吗?」
　　「好的，请坐——」
　　说完女性就缓缓转过头来，看了红一眼。
　　红也看了看这名女性的脸。
　　「呜哇啊啊啊……」
　　这一瞬间，红发出了响彻整间店内的惊呼声。
　　原来这名眉目清秀的美女，是红认识的人。
　　「唉呀，这不是小红吗?怎么喊得像是『在录像带出租店拿起成人影片，去结帐才发现店员是从小认识的女生』一样?」
　　红EME的同僚巽苍乃丞，在她完美的美貌上浮现出完美的微笑。
　　不过红倒是显得不怎么高兴。巽苍乃丞。
　　坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑毫腾的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。
　　「……记得妳不是回美国去了吗?」
　　红一边吃着EP汉堡，一边对正面的苍这么问起。
　　这个汉堡不管是两片面包还是中间夹的肉，都扁得不能再扁，简直像是被大象踩过一样，这就是这款象踩堡的特征。由于口感会让人联想起仙贝，红实在不怎么喜欢。
　　「我前阵子才刚回国。接下来预计回到日本工作，到时候就请多指教啰，小红。」
　　「……」
　　红没有说话，只是静静地吃着汉堡。
　　他很怕眼前的苍。其实理由很简单，就是自己会被苍压得死死的，简直就像被蛇盯上的蛋一样。
　　两人面对面坐着，默默吃着汉堡，沉默持续了好一阵子。红朝着坐在正对面的苍瞥了一眼，苍则文静地吃着汉堡。
　　真正的美女不管做什么都有模有样，就算在吃象踩堡也是一样。
　　「……妳在这种地方做什么?」
　　红问了这个问题。
　　「唉呀，你看不出来吗?我当然是来吃午餐，这还用说吗?」
　　「……话是这么说没错啦。」
　　「我迷上了这里的戴维柯能堡。整个中野区里就只有这一家EP汉堡，所以我时常会来这里吃，毕竟我租的公寓就在这附近。」
　　苍这么回答。
　　红朝着苍吃到一半的汉堡看了一眼，就看到有个诡异的物体从压得扁扁的面包之间跑了出来。
　　「呜……」
　　红一瞬间就失去了食欲。
　　他喝了口可乐，让自己放松心情。
　　不经意地朝窗外一看，那对情侣不知道什么时候已经离开了。现在长凳上没有人，机会来了。
　　「啊，那我先走了，有机会我们改天再聊吧。」
　　红站了起来，把托盘放到回收区，走出店外。
　　他装作若无其事，脚步却快速走向那张他等了很久才等到没人的长凳。不知道在长凳上又会有什么样的情报等着自己?为了看到这个情报，他已经被吊胃口吊了很久。
　　结果跟着他走出店外的苍却以快步超前，抢在红赶到长凳之前，就先坐在那张长凳的最右端。
　　「啊……」
　　红喊了出来。
　　「想比我先抢到长凳的位置，可没这么容易啊，小红。我从小就决定坐在长凳上时，一定要坐在最右边。」
　　「……」
　　红惊愕得说不出话来，只能呆呆站着。
　　仔细看看长凳，除了苍所坐的地方以外，都找不出有什么异样。这也就表示，情报多半就是写在苍所坐的位置。
　　红一脸不高兴，在长凳的最左端坐了下来。
　　快点让开、快点让开、快点让开。红一脸没事样，对着坐在一旁的苍持续送出无言的念动波。不过他并不是真的具备这种AA，所以红的努力终究徒劳无功。想必苍足打算一直坐到公交车来为止。红死了心，决定乖乖等到公交车来。
　　可是公交车迟迟不来。
　　他开始在意起苍所坐的地方。一秒钟就像一个小时那么漫长。
　　红终于忍不住对苍说了：
　　「请问一下——」
　　「什么事呀?」
　　苍看了红一眼。
　　「不好意思，可以请妳跟我换一下位置吗?」
　　「不好意思，就算你捧着一亿来求我也没用。」
　　「……」
　　他早料到会这样了。
　　红的表情变得越来越不高兴，之后等着他们的就是一场持久战。红顶着一张臭脸坐在长凳的左端，苍则一脸风凉坐在右端。
　　[[IMG,0f7e5cf3e2e39fd113137c2e835a8e8b,395,600,101162]]
　　时间踩着蜗牛般缓慢的脚步慢慢经过。就在红心中已经过了十个小时，但实际上只过了十分钟左右时，公交车终于从远方开来了。
　　噗咻——
　　公交车在定点停住，发出气压外泄的声响，打开了车门。
　　就在这时，苍整个人就像蓄足了势的弹簧一样跑向公交车车门。
　　「?」
　　她的气势实在太猛烈，让红看得呆了，一时间连要检查长凳的事都忘在脑后。
　　苍右脚踏上公交车车门阶梯，回过头来看着还一脸呆样坐在长凳上的红说了：
　　「真没想到小红你竟然有右座症候群。不过你还太嫩了，要想占到自己想要的位置，行动就得再迅速一点才行。公交车上最后一排最右端的位置我也要拿下了。」
　　说完苍就消失在公交车里面。
　　噗咻——
　　车门关上之后，公交车慢慢起步。
　　「……」
　　目送公交车慢慢远去之后，红才开始检查长凳。
　　他看了看苍先前坐的地方。
　　然而上面什么都没写。
　　红仿佛听到了一种声响，觉得自己辛辛苦苦追到这里的命运丝线应声崩断。
　　感觉就像是先前攀着上来的蜘蛛丝应声崩断。
　　不对。
　　等等。
　　红脑中闪过直觉的灵光，当场钻到长凳下面去。接着往长凳底下一看，果然找到了他要找的文字。
　　「请去找找位于足立区的香烟店自动贩卖机后面」。
　　就是那个字体。
　　红感觉得出自己的表情自然地笑了开来。希望的丝线还没有断绝。
　　「妈妈!那个大哥哥钻到长凳底下钻得好高兴喔!」
　　「嘘，不可以跟人家对看!」3红照着自动贩卖机后面、健身俱乐部的更衣室、小心落石的标志、墓碑等各个地方所记载的文字，跑遍了整个东京。
　　时间已经从黄昏转为夜晚，再过不久就是午夜，最后一班电车跟公交车都已经开走了，现在红全靠着自己的双脚跟出租车继续追查文字。已经没有退路了。要是现在放弃，先前的辛苦就会全部付诸流水。红以掺杂着死不认输与期待的心情，持续追踪文字，期待着最后等着他的事物。而现在他则照着街头一处消防设备箱之中所写的文字，进到一间学校的理科实验室里。
　　学校这种地方到了夜晚，实在让人感到毛骨悚然。由于白天挤满了人，跟晚上的落差就更让人不舒服。
　　红在黑暗中以小型的强力手电筒照亮前方，仔细观察骨骼标本的头盖骨部分，结果就在上面看到有人用熟悉的字体写着这样的指示：
　　「请到位于大田区的上坡道大楼逃生梯最上面往上看」。
　　了解。
　　红冲出学校，在深夜的东京快步飞奔。一栋巨大的建筑物耸立在红的眼前。
　　这是位于大田区羽田的上坡道大楼。
　　这栋高度将近五十楼的企业办公大楼，可以眺望到位于远处的羽田机场，是这一带最高的建筑物。由于大楼地形影响，外围经常吹着强风。
　　建筑物旁设有逃生梯，从地上一路通往最高楼。这道金属制、呈螺旋状的楼梯直冲天际，几乎让人看了就觉得头晕。
　　天就快要亮了。
　　红总觉得这个螺旋梯的顶端，就是这趟冒险的终点站。虽然不知道自己为什么会有这种想法，但他就是这么觉得。红翻越墙壁，踏进了上坡道大楼的用地之内。
　　就在这时，一道光从黑暗中射了过来，一名拿着手电筒的警卫从建筑物中出现，红赶忙找地方躲了起来。警卫开始仔细检查大楼周围，大概是巡逻的时间正好到了吧。红躲在掩蔽物后面摒住呼吸，一动也不动地等待警卫离开。当手电筒的灯光从藏身的灌木丛上面扫过，红感觉得出自己的心跳都变得非常剧烈。
　　没过多久，警卫走进建筑物里，四周再度回到黑暗与寂静之中。
　　红从灌木丛后面现身，来到逃生梯下面。
　　「……」
　　铿。
　　红踏上了第一级阶梯。
　　接着下定决心，一股作气沿着螺旋梯往上爬。
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿。
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿。
　　红在夜晚的空气中踩出清脆的声响，爬着逃生梯上楼。
　　二楼。
　　三楼。
　　四楼。
　　各个楼层的门以惊人的速度往下远去。身体渐渐温暖起来，皮肤也渗出汗水。红的身体离地上越来越远，离天空越来越近。
　　十楼。
　　二十楼。
　　三十楼。
　　红毫不停留地一楼一楼往上跑，远方的天空已经从暗色转为蓝色，证明黎明就快要到了。某种比月光明亮的光线，照亮了红的脚边。红往上一看，屋顶已经不远了。
　　在那儿到底会有什么东西等着自己呢?会是亿万财富、绝世美女，还是通往异世界的入口?红一口气跑完剩下的阶梯，朝着终点冲去。
　　铿铿铿铿铿铿铿铿铿。
　　接着他抵达了螺旋梯的顶端。
　　稳稳踏出最后一步。
　　铿。
　　远方的地平线已经微微露出阳光。黎明的时刻到了。从地上渗出的红色天空，跟天上的蓝色搭配成一种奇妙的配色。
　　红深深吸了口气，从最顶楼抬头看着逃生梯的天花板，上面写着一段文字。红在黎明的光线下定睛注视，阅读上面所写的讯息：
　　「请到位于板桥区猪肉包公园的厕所去」。
　　看到这段文字的瞬间，红整个人往后一倒，躺成一个大字形。
　　搞什么。
　　被耍了。
　　这也就表示自己花了整整一天，却只是平白绕了个大圈子。他越想越觉得头晕目眩，什么亿万财富，什么绝世美女，根本就不存在。
　　「……」
　　静下心来仔细想想，就觉得其实也很理所当然。
　　哈哈。
　　红回想自己胡乱发挥想象力的模样，忍不住苦笑了几声。
　　「哈哈哈哈哈。」
　　越想越忍不住，最后更大声笑了出来。
　　大概是摆脱了紧张的情绪，疲劳一口气涌上全身，而且肚子也开始饿了。
　　这里的确什么东西都没有，但红心中却有种难以言喻的成就感。那是一种只有亲身奋斗过的人才能体会到的感觉。
　　「呼。」
　　笑了一阵之后，红坐起了疲惫已极的身躯。
　　回去吧。
　　红一只脚撑在地上站起。
　　就在这个时候——
　　铿……
　　有声音传了上来。
　　那是有人爬着逃生梯上来的声响。是谁?他的心脏开始剧烈跳动。红总觉得这个脚步声不是来自警卫，而是有人来见待在这里的自己。随着爬楼梯上来的脚步声越来越近，红的心跳也变得越来越快。
　　铿，铿，铿，铿，铿。
　　脚步声终于来到了红的正下方，离最顶楼还有一层楼。发出脚步声的人继续往上跑，在红的眼前现身。
　　脚步声的来源看到红，红也看到脚步声的来源，双方各自发出怪叫。
　　「红!?」
　　「Ω!?」
　　远方传来了飞机从机场起飞的声音。
　　一阵沉默之后，Ω先开了口：
　　「红!原来你真的是命运女神啊!」
　　「……」
　　这一瞬间，红什么都懂了。
　　这个人跟自己做了一模一样的事，多半是跟在自己后面看到了置物柜的涂鸦，之后就整个人的心思都被涂鸦控制了。
　　Ω说了：
　　「好了，请赶快变身成绝世美女，把金银财宝送给大爷我吧，Please。」
　　「……」
　　连说的话都跟自己想的一样。
　　红越想越觉得自己实在可耻。
　　没办法，就算是这种家伙，让他继续抱着无意义的希望浪费体力，也未免太可怜了。红用鼻子深深叹了口气说了：
　　「我说啊，Ω，你听好了。这里没有绝世美女，也没有金山银山。」
　　「这、这么说来，这里会打开通往魔界的门了……!?」
　　「不会，也没这回事。」
　　「什么!我知道了，你一定是气不过我跟踪你一路找到了这里，所以打算一个人独吞对吧?混蛋!去死去死!像你这种家伙，去吃野狗的大便死一死吧!」
　　「……」
　　这小子，亏人家还好心告诉他。
　　红满心想在Ω的脸上来一记正拳，但还是努力压抑下来。他默默指了指逃生梯楼梯间的天花板。
　　「?」
　　Ω以不可思议的表情抬头往上看。
　　接着就在那儿看到了那段文字。
　　「啊!果然你也是觊觎宝藏的宝藏猎人之一!既然发现这一点，我可没空跟你耗了!魔界的力量是大爷我一个人的!嗯哼哼啊哈哈!」
　　Ω一边喊着莫名其妙的话，一边朝楼下猛冲，势道猛得差点跌倒。
　　他大概是相信文字所写的地方有什么惊喜等着他吧。而在他知道真相的那一刻，就会在猪肉包公园的厕所里受到挫败。
　　红觉得有点压力获得了抒解的感觉，那是一种让别人犯下跟自己一样的失败而获得的恶意满足感。对别人他是不会这么做，不过这次就当作是Ω自作自受吧。
　　「唔——」
　　红朝着朝阳打了个大大的呵欠。
　　好了，回家去吃个泡面吧。
　　红双手插进口袋，慢慢定着逃生梯下去。数日后。
　　红在街上发现了Ω的身影。Ω缩在一尊地藏菩萨的前面，偷偷摸摸的不知道在做什么，形迹十分可疑。Ω结束作业之后，先四处张望了一会儿，然后快步离开。红定过去看看Ω到底做了什么，结果就看到地藏菩萨的头上被人用麦克笔写着：
　　「去找大阪难波的锦见邮局邮筒下面」。
　　字体十分潦草。
　　「……」
　　写这个多半是打算陷害别人吧。
　　这时红弄懂了当初他所追查的涂鸦到底是怎么回事。那是被涂鸦骗了而失望的人，为了让别人也受害而创造出来的陷阱。由不知名的人所创造，为的是陷害根本不认识的陌生人。
　　红心中涌起一种难以言喻的感觉，快步离开了这里。他下定决心，就算看到令他好奇的涂鸦，也绝对不要再乖乖照办。
　　之后过了一阵子，在公寓里头都没有看到绫小路Ω。
　　想来他现在大概正一只手拿着麦克笔，在全日本四处奔走——
　　不。
　　也许是全世界。END