　　奈良。
　　红趁着跟茜一起出任务之余的空档，走在一条离市区有段距离的宁静山道上。
　　他在散步。
　　这条路没有铺装，泥土就这么直接露出地面，路旁还长着杂草，远方则可以看到深绿色的丘陵。
　　天空下着绵绵细雨。这阵雨才刚开始下，雨点并不是很大。就像丝线般细小的雨点，打在红所撑的透明塑料伞上。
　　就在这时——
　　「?」
　　红在前面看到了一个人影。
　　是一名老人。这名老人连伞也没撑，就这么站在雨中。
　　最让人不可思议的，就是老人张着嘴抬头仰望天空。不知道他究竟是在做什么?只见雨水簌簌地落进他张大的嘴里。
　　「请问……您需要伞吗?」
　　红一路走到老人身旁，对他这么问道。
　　这场雨并不大，红就算不撑伞也不要紧。
　　而老人似乎这才发现红的存在，闭上嘴看了红一眼。
　　这名老人的个子很小，戴着圆框眼镜，眼镜的镜面上还可以看到雨水已经聚成水滴。看上去他是有穿着一件薄雨衣，不过连雨帽也没套上，雨衣似乎没发挥多少作用。
　　「啊，连眼镜上面都有水滴了。」
　　老人说完就从怀中拿出手帕，擦去眼镜上面的水滴。
　　接着重新戴好眼镜，笑着说了：
　　「我啊，不是因为眼睛不好才戴眼镜，这是平光眼镜。至于说为什么我要戴平光眼镜，那是因为只要戴着眼镜，就算雨点细得像雾气一样，我也一样可以发现有在下雨。」
　　话是没错。
　　红曾经听其它有戴眼镜的特务说过，只要一下雨，眼镜上面就会沾到雨点。
　　可是他要问老人的不是这种事情。
　　而是问他需不需要雨伞。
　　「啊啊，啊啊，你是问我要不要雨伞是吧?不用了，我用不着。因为要是撑了伞，就得不到雨水的恩泽了。」
　　老人是这么说的。
　　雨水的恩泽是什么意思?红对老人问道：
　　「我看您似乎是在看天空，请问究竟是在做什么呢?」
　　「不不不，我不是在看天空，是在尝雨味。」
　　「……?」
　　如果是说观察雨声或雨势，倒也不难理解。
　　可是雨味他就没听说过了。所谓雨味到底是怎么回事呢?红很想知道。虽然有想过也许不要问，直接离开会比较明智，但红终究还是抗拒不了好奇心，忍不住问了出来：
　　「您刚刚说……在尝雨味?」
　　「没错，没错，你知道吗?雨这种东西也是有滋味的。这雨的滋味，我们就称之为雨味。雨味这门学问可也是相当不简单，不但每个地区都有不一样的味道，而且气温之类的影响，也会让雨的滋味变得不一样。不过雨真正最棘手，不，应该说最可爱的地方，就是滋味每天都会不太一样。我就是一个专门评审雨味的评论家，照一般的说法，应该可以叫做『美雨家』吧?」
　　「……」
　　绵绵组雨下个不停。
　　红撑着透明塑料伞，默默听老人说话。他所说的内容实在太超乎常轨，让红根本找不出话可以回。
　　「而且还有种叫做猜雨的门道。说来你可能听说过，就是闭上眼睛尝雨，从雨的滋味、水的硬度、杂质的比例等条件，去猜出这雨水是打哪儿来的。我从第一次了解到雨的滋味有多么深奥以来，五十年来追寻不同的雨味，让我现在也成了个小有名气的猜雨行家。别看我这样，我在这一行里还真有点知名度，现在就是靠雨味评论家的收入在生活。唉呀呀，说这个实在不好意思。不过话说回来，奈良的雨实在是不错啊。清透的口感之中，又让人感受到高雅的格调，实实在在是体现出古都历史的名雨。就连我在环游全日本寻访好雨的时候，有时候都会忽然间想要尝尝奈良的雨，于是就像今天这样晃了过来，实在是让人难以抗拒啊。
　　可是我家老婆却不懂这雨道的好，哈哈哈哈，我这老婆可实在让人伤脑筋。」
　　名雨红还听得懂，但是说到雨道，就已经不是红可以搞懂的了。
　　而且老人竟然还有妻子。
　　「……冒昧请问一下，您夫人是不是反对您继续当这雨味评论家呢?例如说要您别再做这行了之类的……」
　　「是啊，我老婆当然反对我一直追寻雨味。不过我们其实算是有其夫必有其妻……唉呀，糟糕。」
　　老人突然抬头看看天空，卷起袖子看了看表。
　　接着从怀里拿出一本记事本，舔了舔铅笔的笔尖，赶紧写下日期、地点及雨水的滋味。
　　「唉呀，不好意思，我有得到情报说今天半夜开始，和歌山方面会下一场好雨，我没时间在这里磨蹭了。年轻人，你要不要也来试试看?」
　　「……不了，我等一下还有工作。」
　　「是吗?这可真是遗憾。那我就先失陪了，祝你有场好雨。」
　　老人就在这场骤雨中静静走远。
　　红看着老人越来越小的背影，想起鸟山石燕（注：日本著名的鬼怪画家）所写的『今昔百鬼拾遗』中，就有一种叫做小雨和尚的妖怪出现过。池波正太郎（注：日本著名的时代小说大师、文学美食家）的『剑客生涯』里面也有出现过，所以这种妖怪的知名度还挺高的。虽然书中的妖怪没有戴圆框眼镜，但红总觉得老人的风貌跟这种小雨和尚有几分相似。
　　「……」
　　红隔着透明塑料伞，抬头仰望天空。
　　奈良的名雨在伞上凝结成了水珠。
　　「……」
　　不知道这雨水到底是什么滋味?
　　红把雨伞往后一倒，朝着天空张开嘴。
　　冰冷的雨水落入了口中。
　　「啊，红学长，你在做什么啊?」
　　就在这时，耳中听到茜说话的声音，让红赶忙闭上了嘴。
　　回头一看才发现，不知道什么时候茜已经撑着透明塑料伞，站在这条路前方。
　　「嗨、嗨，小茜，我是在看天空。」
　　红赶忙辩解。
　　茜听了以后恍然大悟地说：
　　「是这样啊?害我还想起了之前遇见的那位老婆婆呢。」
　　「之前遇见的老婆婆?」
　　「是啊，那是以前跟红学长到秋田出任务的时候遇到的。那时候我走在路上，就看到有个老婆婆站在那儿，朝下着雪的天空张着嘴。我跑去问她说需不需要伞，老婆婆就说不需要，还说她是为了追寻不同的雪味而踏遍全国的雪味评论家，也就是『美雪家』。这世上还真的是有很多很奇怪的职业呢，当然我也不太有资格说别人就是了……」
　　说完这名担任EME特务的十五岁少女，就很不好意思地红了睑。
　　雪味。
　　红立刻猜到那名老婆婆是谁。
　　「原来如此——」
　　所谓有其夫必有其妻，原来是这么回事啊?
　　红跟接到任务再次派遣要求而来通知自己的茜一起定在路上，忍不住苦笑出来。END