　　祝拿起这本书的各位读者都会遇到好事——
　　好了，虽然劈头就写得很伪善，不过这当然是陷阱。由于以前我曾经得到一项惊人的情报，说买小说的人会先在书店里站着看完后记，再决定要不要买，所以这次也决定为后记准备一段美妙的起头。
　　真是一段佳话。
　　我们换个话题，我已经没有东西可以拿来填后记了。这问题可大了，所以我决定针对本书的内容聊聊。『EME RED』。
　　终于推出第一集了。
　　收录在本书最前面的<零>，就是我所写的第一篇『EM』的故事。这篇短篇作品是当初为了参加一个叫做「龙皇杯」的企画而写的，说来还挺怀念的，所以我打算回顾一下当时的种种。
　　事情是发生在冬天里，一个淡雪如樱花花办纷纷飘落的日子——
　　佳话就这么开始了。
　　可是仔细回想起来，就发现当时根本没有下雪，而且我也忘记了详细的日期。各位读者可以把底下加了破折号的句子都当成虚构。是虚构，不是发疯。
　　记得当初责任编辑BRAINDEAD K藤氏来找我谈说要不要参加看看龙皇杯，是在『どかどかどかん』（暂译：轰天神拳）的第二集与第三集之间，当时正值年底最忙的时候，而且离提出企划书的截止期限也已经没剩什么时间了。
　　我当时是不好拒绝，于是就请他们让我参加了这个企划。不过我这个人一旦接了工作，就没办法让自己马虎应付，所以就翻出题材本从头看到尾，选出了三个题材。
　　就在离企划书提出期限没剩多少时间的当下，有着海绵脑袋的男人BRAINDEAD K藤氏跟有着八位脑袋的男人泷川武司想破了头、精挑细选，最后挑出来的题材，就是后来成为『EME』蓝图的故事。
　　这个故事的内容是这样的。
　　有个故事分类是斩妖除魔，而我自己非常喜欢这种题材，几乎在所有作品之中，都可以看到妖怪被痛宰。不过如果妖怪真的存在于这世上，又会是怎么一回事呢?我们就先不去提妖怪是否真的存在这种很敏感的话题，假设妖怪真的存在，照理说也算是一种生物，而且多半会比保育类动物还要珍贵。而去思考是不是真的应该把这种生物赶尽杀绝，就催生出了这部作品。
　　保育妖怪。
　　这个本来是想写出跟斩妖除魔相反的故事而编出来的题材，就成了整个系列作品的蓝图。而我在这个题材上另外又加了两个长篇用的题材，『EME』这部作品就这么诞生了。
　　在拟定作品设定的阶段所加进的两个长篇题材，都有在这个系列作品中发挥核心的作用。我也希望将来有一天可以写写看，当初在想题材的阶段所挑剩的另外两个题材。
　　而其中一个竟然就是『式神宅配便の二宫少年』（注：作者以イセカタワキカツ的笔名撰写的小说）的短篇版。这实在太猛了。位于富士见内部永恒仓库的封印会有解开的一天吗?不过这可是很危险的。
　　前面还说找不到东西可以写，一写起来就越写越多啊。当年勇万岁。常常可以看到有人在后记里针对作品各篇进行解说。
　　大家对这样的做法有什么看法呢?
　　事后才来针对自己都已经写完的作品来进行解说，我实在不太能了解这种心理。
　　所以我就来针对各篇作品进行解说。
　　首先是收录为本书第一话的<零>，先前已经提过了，这个是当初我投稿参加龙皇杯的作品。
　　本来这篇作品应该要最先出现在各位读者的眼前，但从单行本的出刊顺序来说，却是等到最后才亮相。
　　出刊顺序是「BLACK」、「BLUE」、「RED」。
　　但真要说起来，其实照「RED」、「BLUE」、「BLACK」的顺序来阅读，才应该会比较容易看懂，这样的情形也让本系列成了个极为危险作品。干得好啊，『EME』。接下来是当时确定连载之后的第一篇作品<A Mission After School>。
　　由于这篇作品当时才刚开始连载，考虑到部分读者可能没有看到龙皇杯的参赛作品，所以采用了相当于第一话的形式介绍作品。
　　重点就在标题开头的「A」字上，不过这也许根本就不重要。
　　前面冠上CASE01的编号，也是不容忽略的重点。『EME』这部作品的各项细节都不容忽咯。
　　接下来是<Lion Heart Attack>。
　　附带一提，当初写第二话时，我一直很想让红跟强敌对决，本来是打算写一段让他跟在现代苏醒的妖刀对决的故事，可是完成的作品却太过血腥，所以就以「有可能拉不住读者」为由而打入冷宫。
　　紧急准备出来取代的，就是这篇<Lion Heart Attack>。
　　我还记得这篇作品的副标题花了好大一番工夫才敲定。附带一提，这个篇名不是取自某个偶像团体的乐曲，而是由一部格斗电影的片名跟英国摇滚乐团的乐曲曲名拼凑而成，还请各位读者多多包涵。『EME』真是篇很需要大家多多包涵的作品。接着是<从猪肉包公园展开的事件>。
　　欧迦欧斯!
　　就这样，绫小路Ω这个人物就这么登场了。这个人的一切都是谜，而这个连我都完全无法理解的人，今后多半也会经常登场，还请各位读者多多关照。
　　至于欧迦欧斯的谜，预定会在今后的篇章之中解开，『EME』真是一部很欧迦欧斯的作品。
　　接着是<RUN卵RUN>。
　　这篇作品是我从确定可以连载的那个时候，就打定主意绝对要写的。我自己相当中意这篇作品，不知道各位读者的感想又是如何?
　　不知道为什么，除了这篇作品以外，『EME』里面也还有很多篇作品都是以蛋为题材，真不知道是为什么?这点我也不太清楚，『EME』真是一部很蛋的作品。
　　接着是<红与茜VS眼镜与修女>。
　　这篇作品当时也是搞得天翻地覆。
　　当时责任编辑临时要我参加，硬是从完全没准备的状态下紧急生出了这一篇，还记得当时也是时间紧迫，连带影响很多作品的排程，调整起来可说是相当累人。
　　就这样，虹桥乱跟铁御纳户良子就是在这里初次登场，她们将是专在短篇出场的人物，今后也会多次登场，还请各位读者多多关照。『EME』真是一部需要多多关照的作品。萌。
　　所谓的萌到底是什么呢?有谁知道的话请偷偷告诉我。
　　可怕，话题竟然就这么扯远了。
　　还是拉回作品解说的正题。
　　剩下的还有<三色短篇>跟<飞天断头台>，说起来这些部是为了这次的单行本而新写的作品，自然不会有什么往事可以提，所以我就想说作品解说应该也可以省略，不过还是稍微提一下吧。
　　首先是<三色短篇>，我很喜欢创作短篇作品或是主流口味的大众小说，而我从以前就在策划，希望能在这次的短篇集单行本里写几篇短篇，看来最后是有顺利刊登出来，所以我觉得非常高兴。
　　最后提一下<飞天断头台>。
　　真的是提一下。
　　对不起，这完全是我的兴趣。这种叫做「飞天断头台」的兵器，在好几部中国电影里面都可以看到，是一种非常破天荒的兵器。其中又以王羽主演的电影『独臂拳王大破血滴子』最有名，如果有读者听了以后产生兴趣，就请去找出来看一看。
　　扯着扯着，页数也已经达到标准了，作品解说还真是不容小觑啊。不过我是希望作品解说这种写法能够下不为例。
　　本集精选。
　　本集的精选是一部叫做『视死如归（And Hope to Die）』的电影。
　　这部电影很棒，好久没看到这种可以杀进本人心目中最佳影片最佳排行的杰作了，好到让我讲了两次最佳!
　　这是继『虎豹小霸王（Butch Cassidy And The Sundance Kid）』跟『午夜狂奔（Midnight Run）』之后又一部男人童话电影杰作，赞。我搬家了。
　　我的新家超猛的，是钢筋水泥的公寓，房子本身是没什么好挑剔的，但是遇到湿气比较重的日子，原木地板就会发出弯折声，简直就像古时候用来让刺客踩出声响的鸣声地板一样。可是房子介绍字段上又没有注明说「有装防刺客鸣声地板」，这到底是怎么回事呢?害我还以为自己当了古时候的城主。目前已经确定在窗户前面大概有一块榻榻米大的面积，都是不可以踩到的地雷地带。可是像阳台前面、衣被柜前面、厨房前面这些地方也都有几个点，就算湿气不重也是一踩下去就会发出声响，搞得我才刚搬家又要找新房子，有谁知道哪边有什么好房子还请告诉我，眼前我唯一时要求就是对方肯收小说家当房客。
　　这次至少新家的房东人很不错，算是不幸中的大幸。最后是下回预告。接下来预计要推出的是『EME BLACK 2』或『EME BLUE 2』，也搞不好会变成『EME RED2』。
　　目前还不确定会出哪一本。
　　另外还有一件事要宣传。
　　……还是下集再说吧。若有好康情报欢迎来信告知。泷川武司请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜