　　序曲两派人马分成一人跟三人对峙。
　　一人看着三人，三人看着一人，两派人马之间散发着极为惊人的杀气，几乎会让人错以为空气都带了电。双方都是渴望战斗的野兽，场面一触即发。这是一群偏离了和平生活的生物，他们活着只会去想怎么战斗，怎么杀死对手。
　　一人是中国人。
　　这是一名穿着黑色礼服、戴着帽子，年纪不到三十岁的男子。而他身上最引人注目的地方，就在于提在手上的家伙。那是一个斗笠状的物体，外围存在着无数刀刃，乍看之下倒也有点像是碗公，其实却是一种杀伤力非同小可的暗杀用兵器。穿着礼服的男子拿着一条串在斗笠顶端的锁链，将斗笠提在右手下方。
　　另外三人则是日本人。
　　往前站出一步，双手环抱胸前的，是三人之中最矮的一人。看上去年纪也很轻，但同时却也显得最嚣张。看上去还不到二十岁，也正因为他还这么年轻，让人觉得像是个长大的野孩子。
　　「你就是八百万机关总长『安倍无支祁』——?」
　　身穿礼服的男子，看着站在前面的野孩子这么说了。
　　想来多半是经过相当程度的训练，他的日语说得十分流畅。
　　「正是。」
　　野孩子露出一口白牙，桀敖不驯地笑了。
　　早从日本以京都为首都的时代，八百万机关就曾以不同型态与名称存在。而这个机关史上第二位还是少年就上任的总长，就是这个安倍无支祁。
　　「安倍——听说日本的阴阳寮之中，就曾经有过一位姓安倍的大阴阳师，我看你多半就是继承了他的血统?」
　　身穿礼服的男子看着无支祁这么问道。
　　无支祁重重点了点头，以一副吊儿郎当的语气撂话：
　　「没有，只是刚好都姓安倍而已。」
　　「……」
　　身穿礼服的男子没有说话。
　　反而是站在无支祁右后方的一名男子对他说道：
　　「喂，金……不对，是无支祁。」
　　「干嘛?」
　　无支祁朝右后方看了一眼。
　　站在那儿的是个二十岁上下的男子，身高大概比一百八十公分要少了一公分左右。他的一头黑发往后扎紧，细瘦的身体穿着黑色和服。
　　然而最引人注目的，却是一个存在于男子身旁的「盘子」。这是个直径几乎跟他身高差不多的巨大盘子，盘面上画着浮世绘画家北斋所画的「番盯皿屋敷」。男子的左手放在盘上，不让盘子倒下。
　　「这家伙让我来杀，我对他的兵器有兴趣。可以吧?我要动手了。」
　　头发后扎的男子以细长的眼睛，注视着身穿礼服的男子提在手上的武器。
　　但无支祁却大声拒绝：
　　「不行!不可以!」
　　他看上去像是打从心底发怒，只有脸上的那股傲慢依旧不变：
　　「那个混蛋杀了我好几个部下!这笔帐要由我来算!喂，铜三!」
　　「什么事，无支祁?」
　　站在无支祁左后方的大个子出声答话。
　　他的身高大概只比两公尺少了一公分，体格看上去就非常巨大，但头部却很小，身体也十分结实，不给人一丝迟钝的印象。他剃成光头，穿着一身僧衣。
　　最异样的地方，应该就在于他扛在右肩上的一根圆木。也不知道这根圆木是拿来做什么用的，上面还煞有其事地缠了许多祭绳。
　　「你帮我看着，别让濑户出手!只要看到他准备用盘子，你就不用客气，拿圆木直接敲烂它!」
　　「了解。」
　　说完大个子就闭上眼睛苦笑了一下。
　　无支祁瞪着站在前方、身穿礼服的男子说了：
　　「我已经查清楚你这个人了，听说你隶属于中国清朝成立、一支叫做血滴子的暗杀部队。清朝垮台以后，部队却留了下来是吧?竟然整整杀了我九个重要的部下。」
　　血滴子。
　　那是过去清朝雍正皇帝所成立，专司阴谋及暗杀的秘密组织名称。据说这个组织的活动涉及非常多领域，曾经担任亲卫队保护皇帝的安全，也曾担任秘密兵器去镇压叛军。
　　眼前这名身穿礼服的男子，过去就是这个血滴子暗杀部队的队长。
　　「我想要的只有你，安倍无支祁的首级。你的组织很不错，那些部下迟迟不肯说出你在哪里，害我整整杀了九个人才找到你。不过人数我根本不在乎，反正杀了你以后，剩下的人我也全部都要杀光。」
　　嚓啦。
　　身穿礼服的男子提起了手上的武器。
　　「臭家伙……」
　　无支祁显露出了怒气。
　　而在无支祁的背后，头发后扎的男子对于对方的挑衅露出苦笑，光头的大个子则对无支祁的激情露出微笑。
　　无支祁跟这名身穿礼服的男子，就在吹着强风的荒野上对峙。
　　时间是一九三○年代，地点则在中日战争开始呈现泥沼化的日本。
　　「来吧!」
　　无支祁朝着身穿礼服的男子冲去。
　　一头短发被风吹动。
　　他的速度很快。随着一阵彷佛有大地当靠山似的加速，他与礼服男子之间的距离一口气大为缩减。
　　「唔!?」
　　身穿礼服的男子表情转为严峻，拿起武器摆出架势。就在下一瞬间——
　　吱——
　　他手上的武器发出撕裂金属似的尖锐声响，整个投掷出去。斗笠外围有着无数锯齿状的刀刃以高速旋转，要是被斗笠扫到，别说是人头，就连圆木多半都会被砍成两截。然而这种兵器最可怕的地方，并不是装在斗笠外围的刀刃，而是在内侧高速旋转的刀刃，那才是这项暗器真正可怕的地方。
　　「嘿!」
　　无支祁一脚踏得几乎要陷进大地，让身体停在原地。
　　以高速旋转的斗笠发出怒吼，飞向他的头部。斗笠外围跟内侧的刀刃都发出了金属的光辉，要是被斗笠套到头上，无支祁的性命就等于交到了敌人手上。斗笠只要一套上头，就再也拿不下来，因为装在内侧的刀刃将会牢牢咬住目标的颈部，之后只要操作者手上一个动作，就可以扯下斗笠咬住的人头。
　　这项可怕的兵器过去曾经接连扯下无数叛军民众的首级，让人们后来以暗杀组织的名称「血滴子」，来称呼这种断头兵器。后来在欧美各国被称为「飞天断头台」、人人闻之色变的兵器，也正是这血滴子。
　　曾取下八百万机关九名队员首级的断头兵器发出渴求鲜血的怒吼，一路飞向无支祁。
　　「看我的。」
　　就在即将被断头兵器挥中之际，无支祁以后脚蹬了地面一脚。
　　同时无支祁的身体就从对方的视野中消失。
　　「!?」
　　断头兵器发出沉重的声响，撞在某种物体上。
　　那是一堵土色的墙壁。
　　突然出现在他眼前的，是一道由泥土形成的厚实墙壁。就是这道墙壁出现在无支祁的身
　　前，挡下了断头兵器的一击。
　　「是土!?」
　　「没错。」
　　无支祁就站在土墙上。
　　他双手环抱在胸前站立的眩样，就跟跳到附近住家围墙上的孩子王一模一样。
　　「接下来轮到我了。」
　　「呜——」
　　身穿礼服的男子手腕一抖，断头兵器就被串在斗笠顶端的锁链带动，像个溜溜球似的飞了回去。
　　兵器速度极快，一眨眼间就飞了回来。但男子并没有接住兵器，而是顺势甩了个圈，准备再度投掷出去。
　　「想得美!吃我一招!」
　　无支祁从土墙上跳了下来，同时将朝身后高高举起的拳头，对着地面打了下去。
　　大地鸣动。
　　这一拳打出了令人忍不住想捂住耳朵的轰隆巨响，造成的震动更让人几乎站都站不稳。地面以无支祁挥拳击中的地方为起点，朝着礼服男子所在的位置进出一道裂痕。大地豪迈地裂开，四周的地形也随之改变。
　　「这!?」
　　「这就叫做格局不一样。」
　　无支祁露出一口白牙，桀敖不驯地笑了。
　　史上第二位少年总长，展现了压倒性的实力。
　　身穿礼服的男子被大地的裂痕吞噬的同时，还以不服气的眼神抬头看了八百万机关的总长一眼。
　　接下来过了六十年的岁月——1EME总部。
　　总长办公室。
　　一名男子坐在办公桌前，看着手上的文库本。这个人坚毅而稳重，给人的印象跟这张办公桌非常相似。这个人的地位就是EME代理总长。
　　就在这时，有人敲了敲总长办公室的门。
　　「我是苍。」
　　「请进。」
　　代理合上读到一半的文库本，一路走到门前迎接出声的人。
　　从门后走进来的，是一位连美女看了都会羡慕的完美美女——EME的GA巽苍乃丞。
　　在这EME中应有着最高地位的代理总长，之所以会起身迎接苍，原因肯定不是出在苍的美貌。而是因为这位美女，PC课的GA巽苍乃丞才是现任的EME总长。
　　「呼，还是这里最能人静下来啊。」
　　长桌对面设置着一张充满高级感的沙发，苍就在那儿坐了下来。
　　而代理也在她的正对面坐了下来。
　　「是吗?我看起来倒觉得您随时都很冷静。」
　　「唉呀，我看起来是这样吗?」
　　「没错，冷静得会让四周的人都变得不冷静。」
　　「这算是赞美吗?」
　　「是的，当然是赞美。」
　　「是吗?那我就心怀感谢地接受了。」
　　苍脸上浮现出微微的笑意。
　　这位代理对苍来说，还扮演着代理父亲的角色。出生在京都老家的苍，小时候处在几乎完全没机会跟父亲相处的环境之下，所以是由母亲巽葵，以及这位当时担任巽家管家的代理总长扶养长大。在不知道哪里会有奸细的EME之中，这位代理总长对苍来说乃是少数可以放心的人物之一。
　　「对了，那件事有进展吗?」
　　「有的。」
　　代理站起身来，从办公桌上拿来一叠文件。
　　接着在长桌上摊开了这叠文件。
　　摊在桌上的文件，是针对各个队员的调查报告。每一页上面都注明了队员的详细资料，还有附上照片。
　　「这些就是新确定的前总长派阀人马。也不知道这些人里面，究竟有多少人有参加那个计划——」
　　代理说得语重心长。
　　苍拿起桌上摊开的文件，一页一页翻阅。
　　接着她那又白又细长的手指摘起了一页文件。
　　「……哼?竟然连这种重量级的人物都有嫌疑。先前那个特务队长的事情也是一样，看样子这大扫除实在没那么容易结束啊。」
　　上面贴着一张某课课长的照片。
　　苍所要追查的，就是众位前任总长的存在。不死者档案，那是一项极为可怕的计划。苍之所以隐瞒总长的身分，以GA立场潜伏在组织之中，也是为了找出存在于EME内部的众位前任总长所留下的黑暗面。
　　「接下来我们可得小心，不要反而被将了一军啊。」
　　「的确，毕竞我们的人还太少了。在迟早会来的那一天来临之前，我们一定要尽量先找好可以信赖的优秀人才才行——」
　　「其实我们EME本来可是全日本最顶尖的人才宝库啊。只是这些人跟我们站在同一阵线的时候，固然是再可靠不过，但要是跟我们为敌，却也是再可怕不过了。」
　　「一点儿也不错。看样子，事情会闹得比我们所预料的还大，爷爷推给我的工作可真够棘手的了。」
　　「该怎么说呢，实在是很符合老爷的作风啊，只是他自己似乎也有多方展开行动。」
　　「但愿如此。在我看来，倒只觉得他根本只是游手好闲而已。其它还有什么特别的事情吗?」
　　苍叹了口气，把拿在手上的文件放到桌上。
　　代理看着苍说道：
　　「——有一件。前几天有一名年轻的GA疑似遭不明人士杀害，而且颈部还被切断，手法非常残忍。」
　　「年轻的GA?是谁?」
　　「可不是乾红太郎。」
　　「……你说这话是什么意思?」
　　苍望向代理的脸。
　　代理彷佛要挡住攻击似的举起一只手说了：
　　「不，我没别的意思。遭到杀害的是一名PP课的新进GA。」
　　「是任务中殉职吗?」
　　「看情形是没出任务的时候发生的。PP课也正在调查详情，相信应该很快就会有报告进来了。」
　　「我可得去扫那孩子的墓才行了。只是话说回来，真不知道是谁干的，这年头竟然还用斩首的方法杀人。」一间位于郊区的中华料理店。
　　一名穿着一身黑衣，头发剃得像是青苔一样短，四十岁上下的男子，从吃得杯盘狼藉的桌前站了起来。明明还是大白天，但桌上甚至还有喝完的瓶装啤酒。
　　「啧、啧、啧。」
　　男子嘴上叼着牙签，朝着出口走去。
　　满脸笑容的店员就在出口前面挡住了他的去路。
　　「这位客人，请先结帐。」
　　「嗯?啊啊，帮我记在帐上——」
　　叼着牙签、脸上已经有些泛红的男子说完，就打算走向店外。
　　看来他有点醉了。
　　「这位客人，您这么说我们就伤脑筋了。小店不赊帐的。」
　　「你说什么?」
　　叼着牙签的男子瞪着店员怒道：
　　「你这家伙说这种话，知不知道我是EME的人啊?」
　　看情形他已经相当醉了。
　　八百万机关的存在，长年来都是在历史幕后口耳相传。
　　「啥?是什么英语会话教室吗?天气这么热还给我穿一身黑!我才不管你是EME还是什么东西，吃了饭菜就给我付钱!」
　　「你这家伙竟敢这么跟我说话，看我敢不敢砍下你这嚣张的脑袋?」
　　叼着牙签的男子以低沉的声音恫吓。
　　店员有些退缩，往后退开几步。
　　就在这时，坐在靠里面的座位上吃着蔬菜面的老人从座位上站了起来。
　　「EME……」
　　他自言自语地说出这个字眼。
　　老人看上去大概九十岁上下。
　　身上穿着一袭醒目的喇嘛服。
　　眉毛、嘴边与下颚的胡须都长得下垂，头上则像个和尚似的理光了头发。
　　「你这身衣服……错不了，你是八百万机关的阴阳特务是吧?」
　　「啊啊?」
　　叼着牙签的男子，以狐疑的眼神看了老人一眼。
　　接着老人就从怀中拿出了一个其中一端系着锁链，像是折叠伞一样的物体。老人将物体往左右一拉，就听得啪嚓一声机件作动的声响，让物体从简状变成斗笠状。折叠在斗笠外侧的刀刃也跟着展开，简直像是一朵金属的花朵。
　　「可恶!」
　　叼着牙签的男子从本能察觉到危险，抓起了一旁桌上摆着的牙签罐。
　　接着就拿这牙签罐掷向老人头顶上，只见无数飞散而出的牙签，纷纷钉在天花板上。
　　「没错，我是DH课的GA，叼牙签的源内。老爷爷，只怪你挑错了对手，看我把你钉成刺帽带回总部。吃我一招，牙签骤雨!」
　　说完，叼牙签的源内就猛力朝地板上一踹。
　　接着穿刺在老人头上天花板的牙签，就受到震动而从天花板剥落，在空中转了半圈，以尖锐的尖端对准老人，像下雨似的落了下来。
　　「无聊的杂耍。」
　　老人一只手抓起锁链，甩动斗笠在头上旋转。
　　锵——
　　牙签之雨悉数遭到粉碎而飞散。
　　「什么!?」
　　牙签男震惊不已。
　　老人接着朝他的头部掷出了斗笠。
　　吱——
　　随着一声撕裂金属似的尖锐声响，高速旋转的斗笠飞向牙签男。
　　「啐!」
　　牙签男放低姿势，躲过斗笠上的刀刃。
　　这一瞬间，老人手上锁链一甩，飞行轨道产生改变的斗笠，整个套上了牙签男的头部。
　　「什么!?」
　　牙签男赶忙想要拿下斗笠。
　　然而装在斗笠内侧的刀刃却陷进他的颈部，不管怎么挣扎就是拿不下来。而且由于牙签男想要强行扯下，反而扯得颈部开始流血。
　　「可……可恶!」
　　「没用的，不管你怎么挣扎，终究都拿不下来的。我有事要问你。」
　　老人拉直了锁链。
　　牙签男的性命已经掌握在老人的手里。
　　「是、是什么事……?我什么都告诉你，赶快把这怪东西拿下来!」
　　「你们的总长人在哪里?回答我!」
　　「总长?这、这种事情谁会知道啊!」
　　「那你就去死吧。」
　　老人拾起锁链。
　　牙签男急忙补充说明：
　　「等一下!等一下!我不是隐瞒不说，是真的不知道!大概一年前左右发生过一起很重大的事件，当时的几位总长在事件发生之后都失踪了!后来上头好像有派了个新的总长来，可是这个总长老是搞神秘不现身!所以EME的队员别说不知道总长人在哪里，甚至连看都没看过!你听懂了吗?听懂了就赶快把这玩意给我拿下来!」
　　「原来是这么回事啊。不过就算是这样，我先前杀的那个年轻人可仍然没有泄漏机密，你倒是两三下就说了出来。看样子短短六十年之间，组织的水平也低落了不少啊。」
　　自言自语地说完这几句话，老人就拉了拉手上的锁链。
　　断头兵器被拉了回去，回到老人的手上。
　　叼着牙签的男子则站在原来的位置。
　　然而颈部以上的部位却已经完全消失无踪。
　　下一瞬间，鲜血就从牙签男的颈部断面往上直涌。
　　「……既然这样，也许我该换换方法了。」
　　老人一只手提着还滴着鲜血，装着首级的断头兵器，走出了这家地上横躺着一具无头尸体的店。
　　店长看着老人离开的出入口，自言自语地说了：
　　「……这是吃霸王餐。」2EME总部。
　　总长办公室。
　　苍跟代理隔着长桌面对面坐着。
　　无论是长桌、沙发还是设置在稍远处的办公桌，都是最高级的用品，但一跟坐在那儿的苍相比，都立刻相形失色。
　　她就是这样一个仿佛能让周遭一切都减轻震撼力的美女。
　　「整整四个人了?」
　　「是，接连有特务遇害。其中一件还有目击者，根据报告指出是在一家中华料理店的店内交战。」
　　「然后呢?」
　　「是，嫌犯是一名看上去大约九十岁上下，身穿喇嘛僧衣的老人。目击者表示老人是以一种斗笠上系着锁链的奇妙武器，割下了GA的首级。看来其它三人的案子也可能是同一人所为，再不然就是这个集团都使用同样的武器——不过话说回来，竟然接连取下多达四名GA的首级，对方的实力也是非比寻常啊。」
　　代理以沉重的语气如此宣告。
　　先前一直闭着眼睛听代理报告的苍，这时慢慢睁开她那对睫毛纤长的眼睛说了：
　　「……原来如此。只是这人虽然穿着喇嘛的衣服，总不会真的是喇嘛。既然这样，不知道会不会是几个前任总长终于按捺不住，开始行动了?」
　　「是，我最先也是朝这个方向思考。可是这次遭到杀害的GA之中，就有包括属于前总长派阀的人，而且还是极有可能到现在仍然跟他们互通声息的人。」
　　代理在桌上摊开了四页调查报告。
　　是这一连串事件中遭人砍断首级的四名GA个人资料。
　　其中两人确实就如代理所说，跟前任总长声息相通。
　　「原来如此，但有没有可能是前总长们在暗中肃清自己留在EME内的影子呢?」
　　「这是有可能的。不过他们会为了这个目的，连其它无关的GA也一起杀吗?」
　　「如果是为了避免肃清行动穿帮，那些家伙多半不惜做到这个地步吧?只是话说回来，再怎么说时候也太早了。这么说来，实在不知道是哪里来的谁，又是为了什么目的在找我们麻烦啊。不过不管怎么说，只要有人敢咬上这八百万机关，我可不会善罢千休。」
　　苍平静的语调之中，蕴含了不容动摇的意志。
　　看到苍那美丽而且英勇的表情，代理柔和地微微一笑。
　　「大小姐——」
　　「什么事呀?」
　　「您跟您祖父越来越像了啊。」
　　「别跟我说这种话……」EME总部。
　　大厅。
　　PC课的GA桧绘马茜在就读的学校放学之后，就来到了这EME总部。
　　她是个散发出柔和气息的朴素少女。比起周遭其它十五岁的少女，她心中的和平指数显然高出许多。
　　「啊。」
　　茜发现了一位坐在大厅的沙发椅上，四处张望的美丽女性。
　　在其它队员人来人往的大厅之中，她身边的气息显得十分异样，彷佛只有那一带有阳光照进来似的。
　　她是跟茜同属PC课的GA，巽苍乃丞。
　　「苍姊午安。」
　　茜战战兢兢地跟苍打招呼。
　　脸颊还微微发红。
　　茜的个性极度内向。要不是苍当初负责过促使茜加入EME的事件，茜多半也不会像这样找她说话。尤其苍还是个美得让人望之却步的美女，就算不是像茜这么内向的人，也会不敢随便找她说话。
　　「唉呀，是学妹啊，午安。」
　　苍也对茜微笑。
　　茜也笑着回应：
　　「妳好。请问，妳是不是在找谁……」
　　「是啊，我在找小红。妳有看到他吗?」
　　「啊，是，今天还没看到。妳为什么要找红学长呢?」
　　「我打算叫小红帮我买个饮料，所以一直在找他。」
　　「……」
　　茜当场说不出话来，转身朝背后一看。
　　在她目光所向之处，就可以看到无数台自动贩卖机排列在大厅正面，只要走个五秒钟就可以到了。
　　「……我说呢，苍姊。」
　　「什么事呀，学妹?」
　　「我倒是觉得自己去买也是一种可行的策略……我想红学长也有很多事情要忙，而且自己去买还比较快……」
　　「说得也是。学妹，妳可以当军师了。」
　　苍从沙发椅上起身，踩着优雅的脚步一路走到自动贩卖机前面。
　　接着她买了咖啡，再从饮料取出口拿出装着黑色液体的纸杯。
　　「学妹要不要也喝点什么?」
　　「咦?啊，不用了。这样多不好意思……」
　　「唉呀，妳在说什么呀?又没有人说要请妳，不是吗?」
　　「啊……」
　　茜满脸通红，低下头去。
　　看到茜的这种反应，苍露出了几分高兴的表情：
　　「嘻嘻，我是开玩笑的。记得妳都是喝柳橙汁对吧?」
　　苍买了柳橙汁，交到茜的手里。
　　茜大为惶恐，简直就像从神官手中接过神酒似的，恭恭敬敬地从苍手中接过装着柳橙汁的纸杯。
　　「不……不好意思……」
　　「别在意。对了，桧绘马学妹。」
　　「什么事?啊，好好喝……」
　　「连续猎头鬼的事，不知道妳听说过了没有。」
　　苍静静地问道。
　　结果茜大吃一惊，差点没把柳橙汁给喷出来。
　　「咦……原来那些案子是苍姊做的!?」
　　「……根本没有人这么说好不好。」
　　「对、对不起……」
　　茜大为惶恐。
　　苍叹了口气说了：
　　「对方是看到EME的人就攻击，像妳这样常常发呆的孩子最危险了，妳要小心。」
　　「是、是……我会小心……」
　　茜听完自然更加惶恐了。3一处离市区很远，十分宁静的墓地。
　　「真没想到会出现在我面前啊……」
　　看到成群的墓碑间出现的这名身穿喇嘛服的老人，苍轻轻叹了口气。
　　苍是来扫墓的。
　　来帮这些自己没有实际见过、也没有讲过话的年轻队员扫墓。
　　虽说所有队员的性命都交在自己手上，但站在组织首领立场的人，总不可能保得住每一个人的性命。就一个组织的运作来说，这也是理所当然，身为总长的苍不需要为此负责。然而每次一有队员丧命，苍的脚步就会走向这块墓地。
　　「……看样子一个个杀下去也找不到总长，我心想总有一天总长会来扫墓，所以在这里守株待兔，没想到只等到一个像妳这样的小丫头。有心想躲起来的人，终究不会贸然为了扫部下的墓而现身啊。小丫头，妳是来扫自己情人的墓吗?」
　　「谁知道呢。」
　　苍以悠哉的语调这么回答。
　　老人停下了脚步。
　　「也罢，杀了这个人的就是我。反正妳这小丫头也没看过总长的脸吧?既然妳是八百万机关的人，我就要妳为此丧命，让妳死在自己情人的坟前。」
　　「唉呀，谁说我没看过了?」
　　「……妳说什么?」
　　「EME里面有七个人知道总长的身分，我就是其中之一。」
　　「妳有什么证据可以证明这是真的?」
　　「没有，你不信就算了。」
　　「唔，妳这小丫头还真嚣张。也罢，我就用实力逼妳说出来。」
　　啪嚓一声，老人往左右两边拉开了手上一个像是折叠伞的物体。
　　结果这个物体就变成了一个装上了锯齿状刀刃的断头兵器。
　　双手还抱在胸前的苍，看着这种断头兵器说道：
　　「后期型的血滴子?你拿的兵器可真稀奇。」
　　「哦?妳知道这玩意的名字?看样子妳可不是一般的小丫头啊。」
　　「我是个一般的小丫头没错啊，只是以前听老人家说过。为什么血滴子的人会做喇嘛打扮呢?」
　　「我们血滴子部队的服装是礼服，大摇大摆地在这个国家里穿在身上，实在醒目得不得了，所以我才换做喇嘛装束。」
　　「……我倒觉得这样反而更醒目耶?」
　　「可恶，少啰唆!」
　　老人掷出了断头兵器。
　　吱——
　　断头兵器发出一种令人光是听到都觉得背上汗毛直竖的不快声响，高速旋转朝着苍飞了过来。
　　然而苍却一动也不动地站在原来的位置。因为她知道老人的这一招只是威吓。
　　断头兵器接触到立在苍身旁的墓碑之后，就被老人拉了回去。
　　就在老人接下断头兵器的下一瞬间——
　　墓碑上出现裂痕，发出咚一声沉重的声响砸在地面上。
　　苍朝被切断的墓碑看了一眼。
　　刻着中村家三个大字的墓碑一分为二，露出平滑的断面。
　　「你，给我向中村家道歉。」
　　「臭丫头，还装模作样。好了，乖乖说出总长人在哪里吧，不然我就要了妳的首级!」
　　老人再度掷出了断头兵器。
　　吱——
　　苍的身体一斜，躲过断头兵器的袭击。
　　老人手上的锁链一抖，就让维持着旋转威力的断头兵器飞了回去，操作手法简直就像控制用锁链系住的狂犬一样巧妙。老人再次催动狂犬上前，而这渴望鲜血的狂犬，又再度发出刺耳的吼叫声朝着猎物扑了过去。
　　苍在墓碑之间飞奔。
　　断头兵器发出怒吼，从她身后追去。
　　苍奔跑的动作极为优美。她不让身体有多余的摆动，用滑行般的动作在墓地中飞奔，简直就像步行般顺畅。
　　相较之下，断头兵器的袭击则显得野蛮而凶猛。设在外围的锯齿状刀刃每次擦过墓碑，都让墓碑像是用丝线系住的黏土一样，轻易地就被分断。速度惊人的旋转创造出骇人的威力，要砍断人的脖子多半就像切豆腐一样简单。
　　只见苍所经之处的墓碑，都接二连三被切成两截。
　　「……威力比我想象中还强呢。」
　　从容的笑容从苍的脸上消失。
　　EME的GA都各有自己的特殊能力，而运动停止能力就是苍所具备的能力。也就是说，苍可以让目标物的能量消失。
　　通称向量归零能力。
　　那么消失的动能会跑到哪里去呢?答案是苍的身体。苍可以让吸收来的力量在体内散射之后往外释放，或是相互抵销。但就算是这样，吸收过多能量仍会对苍的身体造成破坏。
　　「看来我也没有太多空闲时间玩这种跑给人追的游戏了。」
　　说完苍就停止奔跑，转过身去。
　　一击必杀的断头兵器正发出声响，逼近苍的脸部。
　　而这阵声响却忽然间消失无踪。
　　「!?」
　　老人表情一变。
　　这也难怪。
　　因为苍只用一只手就接住了断头兵器。她伸手抓的部分，有着足以轻易切断墓碑的刀刃，但苍的手掌上却没流一滴血。
　　老人多半是对手上的抗力突然消失觉得不可思议吧。手上没有传回丝毫猛力撞击之下的冲击，整个断头兵器就像被天使的翅膀裹住似的，被她轻柔地接了下来。
　　运动停止能力。
　　是苍的手完全吸收了断头兵器高速旋转的旋力，以及装在外缘的刀刃切断力。
　　「嗳!」
　　苍抓着断头兵器用力一拉，就看到装在上面的锁链轻而易举地从老人手中松脱。
　　[[IMG,4808cbc490aa3fe9aef2a8219dcb826a,393,600,96974]]
　　苍就像丢垃圾似的将血滴子随手往后一扔，在墓地中朝着老人走近。
　　「唔……既然这样也没有办法，就用体术解决吧。」
　　老人腰部一沉，两手摆出架势。
　　他的动作十分柔软，但架势却强韧无比。从衣襬下露出的肉体，怎么看都不像是个老人，相信他对自己的拳法也有着相当的自信。
　　然而苍却毫不畏惧地一步步走近。
　　老人全身蓄足了力道。
　　苍一手伸进怀里，在即将进入老人攻击距离前停下脚步，用从怀里拿出来的手枪，对准了老人的眉心。
　　「我对自己的枪法有着绝对的自信。除非黄河逆流，不然这个距离我可不会失手。只要你一动，眉心就会开出一个洞。这场比试是我赢了。」
　　「这……」
　　老人露出一脸惊愕的表情，看了瞪视自己的枪口一眼。
　　他摆着架势的双手慢慢垂向地面。
　　肉体已经承认了自己的落败。
　　苍开口问道：
　　「你为什么盯上EME?回答我。」
　　「……」
　　老人无力地垂头丧气，过了一会儿才开始慢慢说起。
　　第二次世界大战末期，中日战争。
　　中国政府的暗杀部队血滴子，奉命铲除日本的超能力集团八百万机关。当时身为暗杀部队队长的男子，接连杀害多名八百万机关的人员，最后终于找到了当时的总长安倍无支祁。然而队长却败在安倍无支祁的手下，好不容易才保住性命。之后他在山上闭关六十年，大战早就已经结束，如今皇上也早已不在这世上。这名曾是血滴子暗杀部队队长的男子，沦为一个坐以待毙的老人。
　　「……我回到这块土地上，为的就是找那个人过去担任总长的八百万机关报仇。如今只剩这件事是我活下去的动力，然而这个目的现在也已经毁了，我已经没有什么事情可以做，只剩下等死一途。来，就请妳动手吧。」
　　「……爷爷也真是的。」
　　苍以小得几乎让老人听不见的声音，自言自语地说了这句话，之后就把枪收回怀里叹了口气。
　　接着她以优雅的动作转身背向老人，慢慢走远。
　　老人对着苍转身离开的背影说了：
　　「慢着!为什么不杀了我!我活着已经没有意义!就在这里杀了我!」
　　结果苍停下了脚步。
　　她转过身来对着老人说了：
　　「那你干脆把打倒我当成人生的目标不就好了?只要你赢了我，我就告诉你总长的身分。不过有句话我要先说在前面，不管发生什么事情，我绝不容许你对其他队员出手。」
　　宁静的嗓音之中，蕴含了坚毅的语调。
　　苍再度转身背向老人，踩着英姿焕发的脚步离开了墓地。
　　「……这就是格局不一样吗……!」
　　老人垂头丧气地双手撑在大地上。EME总部。
　　总长办公室。
　　「——事情就是这样。」
　　苍对着坐在正对面沙发椅上的代理，叙述整件事情的经过。
　　代理深深点了点头说：
　　「原来如此。所以这次的事件果然不是前任总长所为了?」
　　「的确，受不了，这老人实在很会给人找麻烦。这都要怪爷爷事情做了却没收拾善后。」
　　「不过虽然说这次也许真的无关，但是那些人什么时候会开始伸出魔手，可实在是说不定，我们不能掉以轻心。」
　　「的确。我们得趁时候还没到，把该做的事情都先做一做才行——」
　　苍从堆在长桌上的两大叠文件里比较低的一叠之中，拿起了放在最上面的一份文件。
　　这份文件还附上了一名充满热忱的年轻GA档案照片。
　　「我可是很期待你的。」
　　苍瞇起了眼睛，以美得不能再美的笑容这么说了。END