　　1那是一幅惊人的景象。
　　一名有着狮子头部与人类身体的裸体男子，躺在柔软的座垫上，身边有着不下十名的裸体美女靠在他身上陪睡。
　　就是这样的光景。
　　这间广大的地下室里，墙壁连漆都没上，直接让水泥外露。但搭配房内播放的古典音乐唱片，以及各种看起来就很高级的家具，反而让人觉得很有格调。另外还有房间的味道。房间里有种不断刺激鼻腔的甜腻气息。从眼睛的高度到天花板之间，都飘着一阵薄薄的烟，看来多半是焚香，但看不到烟有被扰动，想来应当是空调开得适当，房间里的温度不热也不冷。
　　男子就是这个房间里的王者。
　　「你又来啦?」
　　男子说完就将一张狮子嘴弯出笑容。
　　他说话的声音就像用石磨磨过一样低沉，但那确实是人类的嗓音。显得不胜其烦的语气之中，却又带着几分以此取乐的味道。
　　「我又来了。为了捉拿你到案，就算要百度参拜，我也会奉陪到底。」
　　红是这么说的，不过他搞错了百度参拜的意思。
　　红站在房门口，瞪着在他视野远处享乐的男子，眼神燃烧着斗志。
　　站在他身旁的搭档茜看到这群一丝不挂的男女，红着脸低下头去。红脱下身上的EME制服，交给站在一旁的茜，只留下手上的手套。他把领带跟衬衫都脱掉后，手脚更施展得开，就在原地打起了假想拳击。
　　在入口处可以看到几名穿着黑衣的男子倒在地上，不过这群保镖倒也不是在舒适的空调下听古典音乐听得打起瞌睡来，而是被红一击撂倒了。
　　「——受不了，找遍八百万机关，只怕也没几个人比你更耐命。」
　　男子说完就站起身来，叹了口气。
　　他的身高很高。
　　将近一百九十公分的体格虎背熊腰，全身强健的肌肉不像是后天锻炼而来，比较像是生来就天赋异禀。而坐镇在这人类躯干之上的，则是一颗狮子的头颅。头上长着似软又似硬的鬃毛、发出凶猛光辉的眼睛，以及成排凶器似般的牙齿，怎么看都像头狮子。从后头部到背上，从肩膀到手背，全都长着兽毛似的咖啡色体毛。不过除了整体来说体毛比常人茂密，以及两只手比常人大了一号之外，脖子以下的部分倒完全跟人类一样。
　　Mr.马尔巴士。
　　对于这个现代日本社会中唯一拥有后宫的人，周遭的人们都是这么称呼他的。
　　「马尔巴士，今天我一定要痛扁你，把你绳之以法。狮子就该像只动物，乖乖被关进笼子里才对。」
　　红踏进了室内。
　　茜停在房间的门口，没有踏进去。倒也不是里头那一整群裸体的男女让她尴尬，而是为了在门口把风，不让第三者跑进室内。只是话说回来，马尔巴士的部下几乎都已经被红一拳打昏了。
　　「请，我不跑也不躲。只要你能把手铐铐到我的手上，我会像只兔子一样，乖乖让你抓回去。」
　　这是Mr.马尔巴士的回答。
　　红转着套在手指上的手铐说了：
　　「那当然，我就是为了抓你才来的。有空在那边说大话，不如先把裤子穿一穿吧。就算你要边晃着那话儿边打，我也不会手下留情啊。」
　　「……」
　　狮子苦笑了一下。
　　马尔巴士朝着裸体美女使了个眼色，其中一名女子就朝马尔巴士扔出了一个物体。
　　马尔巴士在空中接过，穿到了他雄壮的下半身上。他的肉体一有什么动作，就让人觉得连他身旁的空气都跟着卷动。马尔巴士穿上的，是一件毛皮制的四角裤。
　　「哼，你穿内裤的品味可真差。」
　　红揶揄了一句。
　　「那你又输给这个内裤品味差的人几次了?乾红太郎。」
　　「没什么，那些都是计划的一环。过去的败战全都是通往胜利的垫脚石。」
　　再聊下去也没有意义。不，更重要的是得小心避免说出真心话。红说到这里，就朝马尔巴士冲了过去。
　　红在冲刺的同时，还发动AA来加速。飘在室内的烟都被红所带起的劲风吸了过去。他第一步的速度，已经凌驾在人类所拥有的速度之上。
　　所谓的AA（Agent Ability），指的就是红这些EME特务所具备的特殊能力。红所具备的AA称为力场干涉能力，本来只能对无机物施加与肌力大致相等的力量，而自己的体内却是例外，红可以对自己的身体施力，展现出超乎常人的动作。
　　但是——
　　正面的马尔巴士却还是双手抱胸，胸有成竹地站立不动。
　　「哼哼，死不认输，你还是一样那么嚣张。」
　　他说话的语气也还是一样引以为乐。
　　红溜进马尔巴士的内门，打出一记从腰部到肩膀都使上力道的右勾拳。这一拳的角度非常刁钻，以AA加强力道的右拳，被吸进了马尔巴士的左侧腹。要是这一拳打中，多半足以打得他吐出刚刚吃进肚里的东西。
　　啪。
　　一声清脆的声响响起，红的一击命中了马尔巴士，只可惜这一拳是打在他的右掌，而不是左腹部。这是红以AA加速过，使尽全力的一击，马尔巴士却轻而易举地挡了下来。红的拳路已经彻彻底底被他看穿。
　　最可怕的不是拳头被他巨大的手掌捏碎，而是从对方指头上伸出的利爪。趁着马尔巴士还没握紧右拳，红准备抽回拳头。
　　但马尔巴士却没有采取红所猜想的两种行动。他选择在红的拳头命中的瞬间，以拨开门帘似的动作将右手往上一扬。
　　「!」
　　红的身体被带得失去平衡。
　　马尔巴士跨上一步，朝着红空门大开的腹部打出他巨大的左拳。红勉强用左手挡住了这一拳。
　　咚。
　　传来一道十分沉闷的声响。
　　同时红也被打得整个身体朝后飞起。尽管整个人往后飞起三公尺左右，但红仍然凭着天生的优异平衡感，重整姿势稳稳落地。这一招挡是挡了下来，但冲击却强得彷佛被人猛力挥动木槌用力一敲似的。要不是有用AA形成力场防线，别说挡住这拳的左手会被打断，多半还得折断几根肋骨。
　　这一切都发生在转瞬之间。
　　左手还隐隐作痛。该死。红在心中啐了一口，双拳紧靠在下巴前面加强防御，再次溜进对手的内门。然而这次马尔巴士则是以攻击来接招。
　　他伸出了爪子。
　　马尔巴士巨大的手掌上，长着五根像拳击手套似的手指，指尖上露出獠牙一般尖锐的利爪，马尔巴士能自由伸出或缩回野兽的钩爪。利爪在空中留下五道爪痕，朝红直扑而来。
　　红以急停的方式躲过了这从下往上捞起的一爪，顺势轻巧地往旁迂回，接连挥出左刺拳。刺拳、刺拳、刺拳。红的左拳发出响亮的声响，接连正中马尔巴士的肩膀与上臂。
　　呼。
　　马尔巴士左手一挥，接着就像拿着大蒲扇扬过一样，产生一股劲风。往后一倾、闪过攻击的红，沉腰钻进马尔巴士的内门。随后打出刺拳，拳头穿刺在马尔巴士壮硕的身体上。
　　轰。
　　马尔巴士移动厚实的身躯，朝前跨上一步，势头有如狮子全力扑击一样猛烈。红踹着地板后退，拉开跟马尔巴士之间的距离，接着以细碎的脚步在马尔巴士周围绕着圈子。
　　「不管用的。像你这种拉开距离游斗的打法，永远也伤不了我。还不如像以前那样，不要命地打近身战啊。」
　　马尔巴士露出兽牙笑了笑。
　　他的背部微微弯曲，全身姿势就像金属做的弹簧一样，随时都能全力扑击。
　　「少啰唆，我只是在拳如蜂刺之前，先来个步如蝶舞而已。」
　　红轻快的步法有了转变，他改为迅速左右摇动身体，跑Z字形路线朝马尔巴士接近。
　　在左钩拳、右钩拳以及雨点般的左刺拳之间，混进使尽全力的右直拳。多得数不清的拳击，打在马尔巴士的全身。拳击的骤雨打在太阳穴、下巴、侧腹上，势道极其猛烈。
　　铿。
　　一个巨大的物体猛力撞在红的脸上。认知到这一点时，红的身体已经被往后扫倒。先是背部跟后脑杓猛烈撞在地板上，顺势在地板上滚了好几圈，一路滚到房间的角落才停住。是马尔巴士的一击强行撞开了红的拳击，重重打在他的脸上所造成的。
　　「呜……」
　　红立刻起身。
　　马尔巴士的左拳如影随形地挥来，红举起右手防御，但却是白费工夫。猛烈的力道往左偏开，红整个人连着举起防御的右手，一起被打得往左飞起，但立刻又撞上墙壁。
　　之后的对决基本上都是单方面的攻击。
　　马尔巴士巨大的双拳不停地打向红的颜面。由于已经被逼到墙角，红根本打不出什么像样的反击，几乎每一拳都挨得结结实实，红肿的脸部慢慢转为紫黑。
　　「怎么啦?蝶舞蜂刺的拳击手。被逼到角落就不会打了吗?」
　　马尔巴士出言挑衅。
　　但红的眼神却还没有放弃。左脚朝前跨上一步的同时，在右直拳上灌注了最后一丝力气与AA，打向马尔巴士的心窝。
　　啪。
　　但红的这一拳却被看穿了。不只是这一拳，红的拳路从一开始就已经全部被看穿了。多次对决之下，红的拳击动作已经深深烙印在马尔巴士的眼睛与大脑之中。
　　马尔巴士低头看了看在心窝前挡住红右拳的左手。
　　「……」
　　咚。
　　最后全力一拳往红的腹部招呼了过去。挨了这有如砂石车冲撞似的一拳，红全身缩得像只虾似的，顿时说不出话来。
　　这一拳命中的瞬间，茜忍不住闭上了眼睛。
　　尽管红仍站着，但已不能说是靠自己的力量站住，他只是靠着墙角没有倒下罢了。
　　「怎么啦?你不是要捉我回去吗?」
　　马尔巴士捡起掉在地板上的手铐，套在手指上转着。
　　「少……啰、唆……」
　　红双膝跪到地上。
　　「这也是……计划的……一环……」
　　说完就这么往前一倒，不再动弹。
　　「受不了，你只有逞强的本事算得上重量级啊。」
　　马尔巴士将手指转着玩的手铐，抛向站在门口的茜。
　　「啊!」
　　之前一直屏息凝视红拚死奋战的茜，赶忙用双手接住。
　　「小姐，就麻烦妳送这个昏倒的笨蛋去医院吧。」
　　说完协马尔巴士就以响彻整间地下室的音量大声哄笑。乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EM E的特务，这就是红。2桧绘马茜。
　　她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气氛。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务。这就是茜。茜看着红满头大汗打着沙包的模样。
　　红的脸孔原本长得颇为俊俏，但现在打着沙包的红，一张脸却怎么也称不上好看。他的脸上到处都像花椰菜一样肿起，颜色更是青一块、紫一块，根本认不出原来的面孔。茜瞥了他一眼，想起了一部以前稍微看过，叫做『MATANGO』的日本恐怖电影。
　　这里是EME总部之中的训练用健身房之一。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。红与茜是隶属于PC课的特务人员，所谓PC是Phenoment Creature的缩写，指的是现象生物，也就是指一般通称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。
　　红心无旁骛地打着沙包——
　　[[IMG,e7243b17225416c80a56122a4cae7c30,396,600,93102]]
　　茜则漫不经心地看着他的英姿——
　　健身房里还可以看到另外有几个人在训练。有人在对练拳击，有人则进行重量训练，每个人都流着汗。这些人都是EME其它各课的GA，也就是Guardian Agent。
　　红出拳打向沙包的速度变得越来越快。停住呼吸打出的左右连击，快得甚至不在眼中留下残像。红挥出的拳击就像散弹一样非常快速。
　　嘶。
　　举起右拳的红，只在一瞬之间停下拳头的动作，吸了口气。但下一瞬间，红朝着前方大大跨出一步，同时从膝盖一路往上扭动腰部、肩膀、手肘与拳头，朝着眼前的沙包打出一记右直拳。
　　咚。
　　巨大的撞击声响响彻了整间健身房，沙包也跟着高高浮起。这是红发动AA之后使出的一击。
　　好厉害。茜忍不住瞪大了眼睛，心想要是这一拳打在Mr.马尔巴士的肚子上，最后站着的人多半就是红学长了。绝对错不了。茜自己在心中这么认定。
　　在健身房里训练的人们，也都惊讶地望向红。
　　红似乎就只打到这一拳为止，只见他从沙包前走远，脱掉训练用的手套走向茜的身边。
　　「红学长，辛苦你了。」
　　茜将毛巾递给红。
　　「谢谢妳，小茜。」
　　红接过毛巾，将它披在脖子上擦拭脸上的汗水。茜接着递出一瓶冰到适当温度的宝矿力水得，让她感觉自己有点像在当学校社团的经理。像红那张被打得青一块、紫一块的脸上所涂的药膏，还有贴在上面的贴布，都是茜一手包办的。
　　「哦，学生小弟，跟着你的这个经理还挺可爱的嘛。」
　　其它结束训练的GA从两人身后走过之际，还掺着几分起哄的意思对他们这么说。
　　红跟茜没有说话，只是变得满脸通红。
　　当然红的脸早就满足红肿了——
　　「——红学长，我想请问一下。」
　　脸颊染成粉红色的茜开了口。
　　「嗯?」
　　红一边喝着接过来的宝矿力水得一边回话。
　　「我想问的是先前跟你打过的Mr.马尔巴士先生。」
　　明知Mr.跟先生一起叫实在很怪，但茜还是这么问了出来。
　　「啊啊，妳说那个臭家伙啊?」
　　「他应该算在DH课的管辖范围对吧?」
　　「是没错啦。」
　　红这么回答。
　　所谓DH课，指的是Demihuman管理课，是负责管理现实世界中吸血鬼、狼人、长耳妖精与矮人等各种亚人类生态的部门。
　　「那为什么你要特地去做出这么有勇无谋——不，应该说为什么要让自己冒这么大的危险呢?」
　　她问到一半还修正了用字遣词。
　　结果红点了点头答道：
　　「那个马尔巴士有参加一个叫做『所罗门之钥会』的全球规模犯罪组织。所罗门之钥会一共由二十七名干部组成，马尔巴士也是这些干部里面的一人。所罗门之钥会的行事风格可说是五花八门，而马尔巴士主要管的是风化行业，他掌管一部分黑社会，拿他的战斗力当成武器来扩展势力，是个彻头彻尾的强硬派。其它一些企业派干部寒酸的反对意见或阴谋，在他那种暴风雨似的战斗力面前，终究都没什么意义。」
　　「原来如此。毕竟Mr.马尔巴士先生他真的强得不像人啊。」
　　「也没有，他只是头盖骨里面没有装脑浆，所以特别耐打。而且这个马尔巴士牵扯过的杀人案跟毁损案件多得数不清，可是却因为有着压倒性的实力，不管用上什么手段就是抓不住他，所以尽管DH课连他何时要去哪里都知道，却一直放着不管。」
　　「原来是这样啊。虽然原本就知道他很强，不过真没想到他有这么厉害——」
　　「没错，很遗憾的，他真的很厉害。而且他自己对这点很清楚，所以不管待在哪里，都会像那样悠哉地享乐。不管做出多乱七八糟的事来，他都不躲也不逃，堂堂正正地等人来抓。虽然他杀人不眨眼，可是杀的多半都是些正准备杀人、或者已经在杀人的同行，所以DH也决定只要他不对一般民众出手，就放任他不管。」
　　「可是为什么红学长要去捉他?我还是第一次看到红学长打输……」
　　「哈哈，我也有打输的时候啊，而且还常常打输，尤其是对上那个马尔巴土。过去我已经找他挑战十几次，每次都打输，败战率高达百分之百啊。」
　　「咦?是这样啊?那为什么红学长还要一直向他挑战呢?放着不管又没有关系……」
　　茜全身上下都充满了担心，问出了这个问题。
　　红用那张青一块、紫一块的脸笑了笑说：
　　「如果只是黑帮火拚那还无所谓，但只要那家伙出马，有时不免会妨碍到EME的工作。毕竟那个什么所罗门之钥会，原本就是个以探究魔道为核心的组织啊。我第一次跟他打的时候，也是纯粹在任务中碰到，当然那次也输得很惨就是了。之后我只要一有机会，就会像那样跑去找他挑战。毕竟男人这种生物，实在不能忍受自己输了却不去扳回一城啊。」
　　「是这样吗……?我是不太懂啦……」
　　茜十分烦恼。
　　男人这种生物，真的每个人都那么不服输吗?
　　「好了——」
　　红站起身来。
　　「啊，要回去了吗?」
　　茜也跟着起身。
　　总觉得好像看着红练习看了很长一段时间。看着这样的光景让茜觉得很开心没错，但是回家之后要做的事情也跟着变多，像是准备饭菜、打扫房间、预习隔天的课程等等。EME的特务是很忙碌的。
　　「不，平常我练到这里就会回家，不过接下来我还要做另一套训练。要花的时间跟刚刚差不多久，所以小茜妳就先回家吧。」
　　「咦?特训了那么久，还没有练完喔?」
　　茜感到十分惊讶。
　　红为什么会这么坚持要向他挑战呢?搞不懂。茜越想越烦恼了。
　　要是他在课业上也肯多花点心思就好了——
　　偶尔还会跑去教红功课的茜，打从心底这么期望。
　　因为红除了擅长的科目之外，课业成绩比他现在脸上的惨状还要惨——3那是一幅惊人的景象。
　　房间里躺着无数具惨遭残杀的尸体。有的尸体脸孔仿佛剥石榴似的被剥开；有的身体仿佛撕起司一样被撕裂；有的则是手脚仿佛扯香肠似的被扯断。每一具尸体身上，都留下了仿佛遭受猛兽攻击般的伤痕。地板上一片血泊，四处散落着刀械枪枝，以及耳朵或手指之类的物体。看起来既像是风暴肆虐过的灾区，也像是淘气的小孩玩闹之后弄得一团乱的房间。一名高大的男子就站在这令人作呕的血腥味之中。
　　那个人就是马尔巴士。
　　当马尔巴士走出敌对组织的办公室，夜都已经深了。黑暗的浓度正合他意。黑暗凸显出月光，月光的照耀也让黑暗显得更为浓烈。
　　「请，Mr.马尔巴士。」
　　站在入口处，身穿黑西装的部下之中，有一人上前对马尔巴士递出毛皮外套。
　　马尔巴士那将近一百九十公分的壮硕身躯穿着黑西装、淡红酒色的衬衫、红色的领带以及黑色的皮鞋。他的两只手上沾满的鲜血还反射着月光，那是在办公室里将对立组织的成员杀戮殆尽的痕迹。原来对上这群以日本刀与改造手枪武装的对手，马尔巴士却赤手空拳就把他们撕得稀烂。原本这种实战任务都是交给最底层的小弟去做，但马尔巴士却全都自己一个人包办。他对扩展势力这种事情没有兴趣，唯有战斗才是马尔巴士的人生目的。
　　马尔巴士接过外套，披在雄伟的双肩上。
　　接着就在他准备回基地时，有人叫住了他：
　　「哟，你刚搞定一摊是吗?」
　　马尔巴士朝着发出声音的方向看去，就看到一张眼熟的少年脸孔。
　　是EME的特务乾红太郎的脸孔。他脸上的肿伤已经略微消退，只剩左脸上还贴着一块OK绷，身边还带着一名表情显得过意不去的少女，记得她的名字叫做茜。
　　「别看我这样，我对工作可是很有热忱的。哼哼，不过你这小伙子还真是学不乖啊。」
　　「之前让你等了这么长一段日子，今天我真的要抓你回去了，Mr.马尔巴士。」
　　红这么说了。
　　结果他身旁的茜吓了一跳说：
　　「咦!?这位就是Mr.马尔巴士先生!?」
　　这也不能怪她。
　　现在马尔巴士将一头金发随手梳到脑后，眉毛高挑，鬓毛茂盛，模样就像个剽悍而桀敖不驯的人类男子。而这名叫做茜的少女，以前只有看过马尔巴士兽化之后的模样。
　　「哼哼——喂。」
　　马尔巴士对一名部下使了个眼色。
　　接着这名部下就从怀里拿出手机，交给马尔巴士。马尔巴士接过手机讲了几句话，又将手机还给部下。
　　「要在这里打也可以，不过我订到了一个正适合我们的地方，我就在那里陪你玩个够吧——你们几个先回去。」
　　对部下吩咐完之后，马尔巴士就恰然自得地迈出脚步。
　　这头野兽到底要去哪里?「……」
　　抬头看看耸立在眼前的建筑物，红似乎显得颇为惊讶。
　　站在他身旁的茜也是一样。
　　「怎么啦?没来过东京巨蛋吗?」
　　马尔巴士语带揶抡。
　　出现在他们三人眼前的，是一栋在黑暗中十分醒目，而且他们都非常熟悉的白色椭圆形建筑物。
　　东京巨蛋。这是一栋家喻户晓，可容纳超过五万名观众的建筑物。
　　马尔巴士强健的双肩扯开空气，从已经开启的正面入口走进巨蛋之中。
　　红与茜也跟着他走了进去。
　　从昏暗的楼梯走下去，通过无人的通道，最后他们三人来到的地方，是个前方有着聚光灯照亮的擂台。
　　这个空间非常开阔，观众席上一个人影都没有。只有冰凉的空气与强烈的灯光，迎接三个外来的客人。
　　「有格斗团体在这里办比赛，我正好认识这个团体的负责人，所以就打电话请他晚点拆擂台。听他说这擂台本来马上就要拆了，我打电话的时候正好赶上。手机这玩意还真是方便得很啊。」
　　说着马尔巴士就从擂台旁的楼梯走上去，拨开边绳进入擂台。
　　楼梯跟擂台都被马尔巴士的重量压得发出声音。
　　红也从另一边上了擂台。
　　「好了，老规矩，只要你能在我手上铐上手铐，我就乖乖让你抓回去。」
　　说完马尔巴士就把身上穿的外套朝着擂台边一扔。
　　毛皮外套正好挂在擂台角落的柱子上。
　　红也一样脱掉外套，上半身赤裸，只有双手戴着手套。他把手铐挂在腰带上，慢慢做了些假想拳击的动作热身。
　　咻，咻。
　　「好了，来吧。」
　　马尔巴士的脸上长出短而细的兽毛，头发也发出声响开始伸长，鼻子跟嘴巴往前凸出，长出上下两排兽牙，慢慢转变为狮子的脸孔。
　　变身兽人（Lycanthrope），这个称呼原本是取自狼人的意思，但同时也用以通称可从人形转变为半兽人的亚人类。马尔巴士就是属于狮人类型的变身兽人。
　　轰轰轰轰轰。
　　他的吼声低沉得像是云层中闷响的雷电。
　　「我要上了。」
　　红开始往前冲刺。
　　开场方式跟以往一样，发动AA来加速。马尔巴士并不讨厌这名少年直来直往的个性，这些年来就只有这名少年，会这样一次又一次地向自己挑战。一般人面对马尔巴士压倒性的实力，迟早都会死心，但这名少年却对战斗抱持着一种不屈不挠的意志，就算看在与他为敌的马尔巴士眼里，仍然觉得有值得尊敬的地方。然而收场的方式也跟以往一样，少年只会白费力气，最后还是以马尔巴士获胜收场。
　　「嘶!」
　　红朝着马尔巴士的下巴，挥出高速的左刺拳。
　　马尔巴士轻而易举地看穿拳路，闪过这一拳。
　　红的拳速不但远远凌驾在常人之上，而且看样子对拳击也做过相当程度的训练。马尔巴士刚开始还会被一些出人意料之外的假动作骗过，但超过十次的对决一场场打下来，马尔巴士已经看过红的所有拳路，眼睛也已经习惯了他的拳路。如今马尔巴士已经敢确信红的拳头伤不了自己。
　　但这却让他觉得有点不过瘾。
　　马尔巴士闪过红的左刺拳之际，朝他的左侧腹打出一记右钩拳。
　　咚。
　　「咳呼!」
　　红的身体弯成く字形，在擂台上被打得往一旁退开，但立刻又站稳脚步，双臂夹紧腋下跑了过来。
　　这拳命中的瞬间，打弯了对手骨头的手感还留在拳头上。这小伙子实在太顽强了，不光是肉体，意志力也非常强韧。
　　红以步法左右闪身，左右两手接连出拳。对于这一连串的拳击，马尔巴士只挑瞄准太阳穴或下巴侧面的攻击闪避，剩下的就任由红打中。对马尔巴士的肉体组织来说，这些没有对准要害的攻击有没有打中都没什么两样。
　　「嘶!」
　　红的右直拳朝着马尔巴士的鼻头打了过来。
　　但马尔巴士并没有闪避，而是张开嘴想要咬住。马尔巴士的牙齿就跟双手双脚的钩爪一样，是足以一击必杀的兵器，要是被他咬上一口，别说是拳头，就连头盖骨多半都会粉碎。
　　然而红却瞬间做出判断，停住了拳头。
　　嘎。
　　马尔巴士的牙齿就在只差拳头几公厘的地方咬合。
　　红往后跳开。
　　马尔巴士两手的钩爪分别从左右两路夹击。
　　红往后退开，接着放低重心，以顺畅的动作闪过这一招，让马尔巴士的双手在空中抱了个空。红的身法相当利落。
　　然而无论多么灵活，在压倒性的力量之前都不构成任何意义。
　　马尔巴士使劲猛挥的一拳，打在红的防御之上。
　　红整个人连着防御架势一起被打飞，撞在边绳上弹了回来。
　　吼。
　　马尔巴士伸出牙齿与钩爪，朝着飞来的红冲去。往右闪会碰上右边的钩爪，往左则有左边的钩爪等着，正面硬拚则会沦为利牙的饵食。
　　然而红却不闪躲马尔巴士的冲刺，反而朝着他冲来。眼看两人就要猛力撞在一起，但他却沉身弯腰，从马尔巴士的跨下钻到身后。
　　「哦?」
　　马尔巴士转身面对后方。
　　紧接着红的钩拳就打在他的肝脏上。
　　马尔巴士的动作有了一瞬间的停滞。
　　就在这一瞬间，红打出了一记上钩拳。
　　从脚尖到拳头都流畅伸展开来的一击，逼向了马尔巴士的下巴。
　　啪。
　　就在红的拳头即将接触到他的下巴时，马尔巴士以左手掴住这一拳。这一拳非常漂亮，但拳路完全没有超出他能看穿的范围。
　　「可惜啊。」
　　马尔巴士露齿一笑，笑得十分剽悍。
　　「没什么，这也是计划的一环。」
　　红也不认输，露出桀敖不驯的笑容。
　　「哼哼。」
　　马尔巴士把红摔了出去。
　　红就像被小孩子甩出去的人偶一样，轻巧地在擂台上飞走，猛力撞在角柱上。
　　轰隆。
　　马尔巴士发出狮子的咆哮，朝着红冲了过来。这一记足以跟白犀牛一较高下的冲撞，结结实实地招呼在角柱前的红身上。
　　「咳、咳!」
　　被夹在角柱与马尔巴士之间的红，吐出了一口几乎吐不出来的气。
　　「怎么啦?游斗型的拳击手，你已经被逼到角落啦。」
　　「……没什么，这也是计划的一环啊……」
　　红说话的声音显得连呼吸都有困难。
　　但他仍然在虚张声势。
　　「哼哼。」
　　马尔巴士朝着被逼到角落无法动弹的红，打出了毫不容倩的拳击。这是他最大的赞美。
　　每一拳都像铁锤一样沉重。红被逼进了拳击手的绝境，无路可逃之下，每一拳都挨得结结实实。眼看着红的身体迅速被打得四处肿起，全身伤痕累累。
　　「……!」
　　唯一的一名观众看得手捂着嘴，眼眶含泪。
　　马尔巴士打了个过瘾，才停下了这段落石般的狂风暴雨。红就在他眼前的角落，整个人变得像足一条破抹布，勉强还能站着，想来多半已经奄奄一息。
　　没错。
　　最后的赢家永远都是马尔巴士。
　　然而——
　　「嗯?」
　　红的眼神却没有放弃。
　　他看起来像是站着昏了过去，却摇摇晃晃地踏出一步，同时打出一记右直拳。
　　就跟上次一样。
　　马尔巴士以左手挡住了这对准心窝的一拳。
　　就在下一瞬间。
　　铿。
　　一阵剧烈的冲击袭向马尔巴士。当他回过神来，膝盖已经跪在擂台的垫子上。
　　「!?」
　　马尔巴士搞不清楚发生了什么事。
　　不知不觉中，他的身体已经往右横移，膝盖跪在垫子上，左头部则是一阵闷痛。难道说——是脚踢——!?
　　当马尔巴士回过神来想要起身，红的膝盖已经飞来，挤满了他的视野。
　　[[IMG,ac7e28daafce95cd1c8dcc225e992fed,394,600,80160]]
　　嘎。
　　马尔巴士的鼻头扎实地挨了这一下，整个背部倒在垫子上。一只手被对方抓起，喀啦一声戴上手铐。随后身体被他翻了过去，另一只手被扭到身后，接着又是喀啦一声，也被戴上了手铐。
　　「Mr.马尔巴士，我要逮捕你。」
　　红跨在他背上，对着被迫趴在擂台上的马尔巴士这么宣告。
　　马尔巴士最先想到的不是疼痛或屈辱，纯粹只是看呆了眼。
　　「你这小子……不只是拳击，还有去练踢拳。不对，是泰国拳之类的武术?」
　　他提出了问题。
　　「没错，我们EME的GA在研修课程的必修科目里面，站立打法之中就有包括踢法的课程。我每天练完拳击之后，都有花上一样多的时间在练踢法。」
　　「那为什么之前你跟我打的时候，一次都没有用过踢法——」
　　「当然是为了这一天。我故意先一直只出拳击招式给你看，让你的眼睛跟大脑看习惯，等你已经熟悉到脑袋里只会浮出拳击的动作时，再赏你一记回旋踢。」
　　「……难道，难道说你之前被我痛扁那么多次，就只是为了这个目的……?」
　　马尔巴士哑口无言。
　　「没错，因为我觉得不这样就赢不了你。所以我不是说了吗?这些都是计划的一环。」
　　浑身是伤的少年跨坐在狮子背上这么说了。
　　马尔巴士刚开始还一脸茫然，但随即爆出一阵大笑。
　　「哼哈哈哈哈!哈哈哈!你这小子实在太有意思了!我们有约在先!这次我就乖乖让你抓回去吧!哈哈哈哈哈!」
　　野兽的大笑在东京巨蛋里回荡良久。
　　只剩茜一个人露出一脸搞不懂男人在想什么的表情，独自站在擂台边——数日后。
　　红跟茜来到了囚禁马尔巴士的地下监狱所在的设施。
　　在设施人员的带领之下，他们来到了囚禁马尔巴士的区域。阻隔在信道与信道之间的铁栅逐一开启，红与茜在走廊上朝着马尔巴士所待的角落前进。走廊上回荡着冰冷的脚步声。光是来到这里的路上，就已经过了好几道铁栅，戒备堪称万全，绝对不可能让人逃脱。
　　「——红学长，你手上拿的是什么东西?」
　　茜看着红拿在手上的物体这么问道。
　　「是猫食，我打算送去给他吃。」
　　说完红就嘻嘻一笑。
　　两人就这么来到了位于走廊深处，囚禁马尔巴士的丰房。
　　哔。
　　一看到牢房里的光景，猫食就从红的手上掉到地板上。
　　这也难怪。因为牢房正面的墙壁开了一个大洞，从洞口可以看到泥土，洞口直通到墙壁另一边的地下。墙上可看到猛兽肆虐过的爪痕，想必是马尔巴士用他的钩爪跟拳头破坏了墙壁，就这么挖地洞跑到下水道。再不然就是朝上挖到柏油路，然后再加以破坏而逃了出去。
　　这种逃狱方式极为豪气，常人终究办不到，只有马尔巴士才能办到。
　　「呜……」
　　红不禁感到垂头丧气。
　　他当场双膝跪倒，双手撑在地上。
　　茜不忍心看红这样愕然不已，语气温和地劝他说：
　　「有什么不好呢?红学长，我们就趁这个机会，忘了Mr.马尔巴士先生吧。好不好?」
　　沉默持续了一会儿。然而——
　　「不行!」
　　红猛然站起身来，用力握紧双拳。
　　「我赢过他一次。不管他跑掉几次，我都要把他抓回来。」
　　说完双眼燃烧着火热的斗志。
　　「……」数日后。
　　咚。
　　红击打沙包的声响回荡在EME的健身房之中。
　　声响比过去都更加充满了干劲。
　　「男人这种生物真是……」
　　茜抬头仰望健身房的天花板叹了口气，彷佛无言地接上一句「搞不懂」。END