　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　EME RED 1 A Mission After School
　　作者：泷川武司
　　插画：尾崎弘宜
　　译者：邱锺仁
　　[[IMG,15f8c414033d4828a30dc1c418032ac6,863,600,184595]]
　　少女在闪光中呼喊。
　　成束的雷光四处乱窜，撕裂大地、毁坏围墙、烧断电线，将四周破坏殆尽。
　　红在这阵由巨响与电光组成的惊涛骇浪之中奋力泅泳。
　　只为了拯救这名少女。
　　不知如何面对与生俱来的异能，长年来一直抗拒外界的少女一一茜；压抑住自己所具备的强大力量，下定决心以拯救人命为己任的少年一一红；以时而严厉、时而慈祥的目光注视着他们两人的神秘女性一一苍。这三人的相遇，为一段全新的故事揭开了序幕……
　　本书收录小说连载志月刊『DRAGON MAGAZINE』上连载的短篇作品，和四篇新作。顶尖动作小说的首部短篇作品隆重登场!
　　[[IMG,89fbaf3259dd4137e1a97bee27330b88,393,600,116448]]
　　[[IMG,cf24394a99f89c77772708e7c31c7610,785,600,174173]]
　　[[IMG,4e10936994b01f944033f37b2cd985b4,386,600,117731]]
　　CASE 00 零
　　是红、是红、是红。
　　这些全是红干的。
　　不分住宅、道路、电线杆、水管、车辆，红周围的一切都被破坏得体无完肤，四处散乱，就连人也不例外。
　　简直就像遭到龙卷风肆虐过。
　　放眼望去尽是破坏的痕迹。
　　尽管他年纪还小，但这些全都是红干的。
　　红一直在哭。
　　他好怕好怕。
　　真的好怕。
　　害怕四周。
　　害怕自己。
　　一切都让他好害怕。
　　不知不觉间，一名男子已经站在红的眼前。
　　那是一名身穿黑色制服，身高很高的男子。看在红的眼里，这名男子比实际上还要高大得多。
　　「……」
　　红抬头看着男于。
　　「怎么啦?少年。」
　　「……这些都是我做的……我已经、没有地方可以回去了……」
　　红流着眼泪。
　　眼泪流个不停。
　　男子则说：
　　「不对，你有了个新家。没错，你已经有新的地方可以回去了。」
　　红抬起头来。
　　「……咦?」
　　接着脸上浮现温和笑容的男子，朝红伸出了右手。
　　「欢迎来到EME。」
　　那是一只很大的手。1「唔哦!!」
　　红醒了过来。
　　这里是哪里?
　　他看了看四周。
　　「……」
　　学生会长正往自己这里看。
　　这个女生活像是只穿上制服走路的钢笔。学生会长隔着眼镜，以平淡的视线望着红。
　　「……」
　　红也看了看学生会长。
　　两人就这么目不转睛地对望。
　　但他们之间并不存在恋爱感情。
　　有的只是一种不着边际的叛逆精神。
　　没过多久，学生会长平静地开了口：
　　「我说小红啊。」
　　「什么事啊?学生会长。」
　　「一天五堂课你就睡掉了五堂课，我想这再怎么说，也太如有神助了点。」
　　「我也这么觉得。」
　　「你都不会不好意思就对了?要是学生会长有权开除学生，我想我应该会开除你。」
　　「妳说得还真过分，亏我在学生会选举的时候还捧场投了妳一票。」
　　「学生会选举当天你根本就没出席。」
　　「……」
　　就在这时，放学的钟声响了起来。
　　得救了。
　　红来学校的目的就是补眠，因为工作常常需要熬夜，很多时候他干脆直接请假不来上学，但还是可以毕业。这个社会就是这么运作的。
　　红急急忙忙地整理一下书包，站起身来。
　　「喂、喂，红、红。」
　　佐藤、铃木、高桥、山田叫住起身的红。
　　「干嘛?佐藤、铃木、高桥、山田。」
　　「你听我说，红，这可是大消息。你听过人面狗的传说吗?」
　　「那种事情你去问UL课的人。」
　　「啥?」
　　「没有，没什么。你说的人面狗，就是那个人面狗?」
　　「就是啊。最近又开始到处都有目击情报跑出来了，你有听说吗?」
　　「没有，根本没有，我百分之百不知道。」
　　「你也否认得太用力了吧?不过这不重要啦。我说红啊，我们也一起去抓人面狗吧。」
　　「你们怎么像国小生一样好骗?根本不可能会有那种东西存在好不好。」
　　「可是杂志上还有悬赏咧。」
　　「好像是吧?实在是很会给我找麻烦。」
　　红离开了教室。
　　只是话说回来，为什么到现在才又梦到那时候的事情呢?
　　啊啊，对喔。
　　因为今天将是红首次以GA身分单独出任务的日子。
　　乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，双眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EM E的特务，这就是红。千代田区某处。
　　红所在的这个地方，号称没有人知道确切地点，却有相当多人听说过。
　　红将先前身上穿的学校制服换成了俭朴的黑色制服外套、白色衬衫，以及打得很紧的黑色领带，穿着打扮显得十分稳重。
　　这栋建筑物就是EME的总部。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
　　EME分成PC课、UL课、DH课等各式各样的部门分别进行活动，红就是隶属于其中PC课的特务人员。
　　通称GA。
　　红之所以会进入EME，原因就在于他所具备的特殊能力。每一位GA都各自拥有不同的特殊能力。
　　「我是乾。」
　　红敲了敲眼前的门。
　　接着里头就有人回答：
　　「请进。」
　　「失礼了。」
　　红先讲了一声才走进门内。
　　宽广的室内有着一张办公桌，一名读着手上文库本书籍的男子就坐在那儿。这个人年纪大概六十五、六岁，整个人散发出极为稳重的气氛，简直像是一大块金属矿石。他就是EME的代理总长。
　　总长另有其人，但从上一任总长下落不明之后，除了这位代理总长之外，还没有人见过新上任的总长。
　　「早安，代理。」
　　「早安，红。你动作还是一样很快啊。」
　　「听说今天要发表一个对我来说算是重大的消息。」
　　「啊啊，的确有这么回事。乾红太郎，从今天起，本机关正式认定你为可单独执行任务的GA。过去我们曾经派你以助手的身分，跟随许多人出过任务。不过从今天开始，你也是主力的一员了。恭喜你，多加把劲。」
　　「这一天总算来了啊。那也就是说，从今天起我就要单独出任务了?」
　　「不对，不是这样。从今天起，我们会派助手给你。除了极特殊的状况，否则GA不会单独出任务，相信这点你也很清楚。」
　　「果然。我是有料到啦。那，我的搭档是谁?」
　　「照理说差不多该到了。」
　　就在代理看表时，有人从外面敲了敲门。
　　「我是巽。」
　　听声音是名女性。
　　「请进。」
　　代理请对方进来。
　　门打开后出现了一名美女。而且是不光是男人，任谁看了都会倒吸一口气的美女。
　　美女穿着一身跟红同样款式的黑色制服，裹住了她那宛如沙漏般匀称的身材，一路走到办公桌前。
　　「巽苍乃丞，从本日起分发到EME。请多多指教。」
　　美女是这么说的。
　　「嗨，欢迎妳来，苍乃丞小姐，我帮妳介绍一下，这位就是乾红太郎，妳就是要担任他的助手。红，这位女性就是从这次任务开始担任你助手的巽苍乃丞小姐。」
　　代理分别对美女与红介绍彼此。
　　两人互望一眼，互相微微鞠躬致意。
　　「苍乃丞小姐前几天才刚从美国回来，也是刚分发到EME。我想她应该会有很多事情还不清楚，就请你这个学长多多关照了。」
　　「我明白了。」
　　红点了点头。
　　代理合起文库本放到桌上，两手拢在一起，脸色也变得严峻。
　　「至于这次的任务，地点在东京都辖下一座叫相埜村的村子，听说这座村子从好几天前出现落雷后，就一直受到原因不明的电力低落现象困扰，甚至接连有报告显示有村民受到雷电追赶。根据UL课的调查，认为这个事件很有可能是PC所造成的，所以也就轮到你们出场了。目前还不清楚是什么样的PC所造成，请你们发现之后立刻做出该做的处置。」两人接下了使命，走在漫长的EME总部走廊上，准备前往停车场。
　　「——苍乃丞小姐，妳的名字还真稀奇呢。」
　　红先找了话题。
　　而走在身旁的苍乃丞则是这么回答：
　　「是啊。虽然我就读美国的大学，一直到上个月都住在美国，但国籍是日本，在京都的老家是个有点历史的家族，所以才会取这种很古风的名字。」
　　「原来如此。」
　　「不过没有人叫我苍乃丞。不管是日本还是美国的朋友，大家都叫我苍。红太郎先生也请尽管叫我苍就好。」
　　「其实也没有人叫我红太郎，大家都只叫我红。苍乃丞小姐也一样，叫我红就好，毕竟妳还比我年长了五岁。」
　　「哎呀，看样子我们挺合得来呢。不过小红，年龄的差距你就不用特地讲出来了。」
　　两人走出建筑物，正好撞见了另一对人马。
　　这两个人也和红他们一样身穿黑色制服。
　　「哟，同学。」
　　「你好。」
　　「我听说啦，听说你从今天开始可以单独出任务了?恭喜恭喜，加油啊。」
　　「谢谢夸奖。两位是出完任务回来吗?」
　　「对啊，去抓人面狗。」
　　「嗯，原来是那玩意喔。」
　　「还好啦，虽然是帮人擦屁股，但这终究还是重要的任务。」
　　「辛苦两位了。」
　　红目送苦笑着走进建筑物的这对两人组，接着一路走到停在停车场的一辆BMW旁边。
　　苍从车子的另一侧问道：
　　「刚才那两位是?」
　　「跟我同样是PC课的人，是很优秀的学长。」
　　「人面狗是指?」
　　「啊啊——」
　　红忍不住露出苦笑：
　　「就是一种将人头接在狗身体上的嵌合兽。几年前我们捕获到的人面狗『权藏』跑掉，搞得传闻沸沸扬扬。权藏的脑筋跟人一样聪明，所以真的很难抓到。顺便讲一下，权藏还会说人话。」
　　「哎呀。」
　　「这只权藏有够喜欢交配，跑出去四处留下自己的种，在各地都只抓到牠的小孩。而我们EME现在正忙着四处追捕，要趁人面狗在大众面前曝光之前捉回来。但由于人手不够，没出任务的GA就常常会被叫出去。说穿了，这工作就像扫厕所一样。」
　　「这可真是悲惨。对了小红，你的车门已经上了锁，钥匙却还插在车里头，这下得呼叫JAF（注：JAPAN AUTOMOBILE FEDERTION，日本汽车联盟）的道路救援服务才有办法进去了。」
　　「啊，不用担心。」
　　说完红就一只手贴在车门的锁上，发动了自己的能力。
　　车门锁立刻解开，让车门打了开来。接着红进入车里，从里头伸手为苍打开了车门。
　　「……你这AA可真好用。」巽苍乃丞。
　　二十二岁。
　　坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑衰丽的长发从正中央分成两边，身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一双极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得她是个顶尖模特儿。这就是苍。两人坐着红所驾驶的车，一路开往相埜村。
　　也不知道是不是才刚谋面的两个人进入密室独处就一定会这样，车内一直维持沉默的状态。红觉得这样有些尴尬，但苍则不当一回事，自顾自地看着车外的景色。
　　结果是苍先开了口：
　　「我说小红啊。」
　　「什么事?」
　　「你对AV有兴趣吗?」
　　「唔喔!」
　　红突然紧急煞车。
　　由于已经接近郊外，他们才没有被后方来车追撞。要是开在国道之类的地方，早就被人从后方追撞了。
　　「……妳怎么突然问起这种事情啊?」
　　「唉呀，这有什么奇怪的吗?我听说日本的男生全都很喜欢AV。」
　　「这嘛，说讨厌是有点违背良心啦……」
　　「有推荐的货色吗?」
　　「啥?」
　　「告诉我小红你推荐什么。」
　　「推……推荐?妳问这种事情想做什么啊……」
　　红重新让车子起步。
　　「当然是要买啊。」
　　「唔喔!」
　　红再度紧急煞车。
　　「你怎么这样开车?一下子起步，一下子又紧急煞车。」
　　「……妳要买喔?」
　　「就是要买。」
　　「妳何必用买的呢……至少也可以用租的吧。当然用租的也有点问题就是了……」
　　「可是我就是想要啊。我最近才刚搬来日本，所以家里什么都没有。多数人会推荐Sony?还是PanaSonic呢?」
　　「九鬼（注：日本成人影片制造商），不，Kenwood之类的比较好。」
　　红开着车子朝相埜村前进。
　　就快来到东京郊外了。
　　随着太阳西下，景色中的乡间气息也越来越浓厚。
　　「啊。」
　　苍突然发出声音。
　　红反问：
　　「这次又怎么了?」
　　「AV。」
　　「啥?」
　　「小红，你刚刚以为我是说那个AV对吧?」
　　「……」
　　「那种东西在美国不叫AV，叫PV啊，PV。」
　　「好好好，别再说了。」
　　「不过你也太失礼了，我怎么可能会跟你提这种事?」
　　「这可真是抱歉啊。」
　　「如果是在美国，我马上就告你性骚扰。」
　　「想告妳就尽管告啊。」
　　「唉呀，你还挺嚣张的。不过英文的缩写的确是挺容易搞混的，像什么WHO啦、或是FBI啦。」
　　「真要说起来，我们EME本身就是缩写了。」
　　「小红，你知道EME的全名吗?」
　　「Eight Million Engine。」
　　「自己组织的名字当然应该要知道了。不过，小红你的发音很日式耶?」
　　「因为我是日本人嘛。」
　　「那我们GA跟AA又是什么的缩写?」
　　「Guardian Agent跟Agent Ability。」
　　「那PC呢?」
　　「Phenomenon Creature。」
　　「那UL调查课呢?」
　　「Urban Legend。妳还真的每个都问，这样很像当教官的妳知道吗?」
　　「……以后我会注意。」2东京都辖下的相埜村。
　　在傍晚时分抵达的两人将车停在村子的入口，眺望村子周遭的景色。除了疏密不一的民宅之外，还可以看到森林、河川与农田。相埜村是座人口不到两百人的小村庄，据报告显示，不管需要用到什么服务还是设施，村民都得跑一趟隔壁镇。
　　苍有点惊讶地说了：
　　「这里真的是东京?」
　　「就算行政区上算是东京，只要离开都心一段距离，跟外县市也没什么两样。」
　　「这样啊?不过这气氛的确挺适合闹鬼的。」
　　「就是因为闹出问题，我们才会跑来这里啊。」
　　「说得也是。」
　　就在这时，有个人影在夕阳下沿着道路走来。
　　看上去是个身穿学校制服，大概十五岁左右的女生。根据她从村外走来的这点判断，多半是正从隔壁镇上的学校放学回家。
　　「不好意思，请问一下。」
　　红叫住了少女。
　　结果少女吓了一跳，停下脚步看了红一眼。
　　这个女生除了有对大眼睛以外，并没有太明显的特征，给人的印象比较朴素。
　　她的头发全部绑在脑后，全身散发出几分温和的气息。
　　「请……请问有什么事吗……?」
　　少女的脸颊略微泛红，微微低着头小声答话。
　　看样子她似乎挺怕生的。
　　「妳是相婪村的人吗?」
　　红对少女这么问道。
　　而少女则畏畏缩缩地回答：
　　「是，我是村里的人，目前寄住在那间寺庙里。」
　　「我是想问说这个村子的派出所在哪里。」
　　「啊，好的。呃，从这条路——」
　　少女亲切而且详细地告诉红通往派出所的路。
　　红道谢完之后朝她微微一笑，而少女也红着脸颊露出笑容，离开时还连连鞠躬。
　　满脸笑容的红，目送少女踩着不远处的石阶，朝着寺庙一路往上爬。
　　「我说小红，你为什么会露出这种『一个礼拜没洗澡的人泡进热水里的表情』?」
　　「好了，我们赶快去派出所吧。」
　　「原来小红你喜欢那种朴素的女生是吧?」
　　「不行吗?喜欢朴素的女生有什么不好?」
　　「小红你一定还是在室男吧?」
　　「好了，我们赶快去派出所吧。」「唉呀，两位这可问对人了。呃，记得大概是一个礼拜之前，突然一声轰隆巨响，一道雷电打在森林里，之后这一带就接连发生很多怪事。例如说……对了，比方静电，真的有够夸张。不过静电这种小事还不算什么，问题是在停电啊，停电。往往才刚发现电力弱得不像话，没过多久就真的停电了，而且只有局部范围会停电。像发电厂跟住家电路之类的，电力公司都有派人来查过很多次，可是都说完全查不出有什么异状，很奇怪吧?可是要说奇怪，还是那玩意最怪啊，那玩意。村民之间开始流传说这些问题都是先前的落雷造成的，然后他们就跑进森林里察看。真受不了，这些人就是这么迷信。那，两位猜猜看这些人后来怎么了?结果这些人竟然说在森林里被闪电追着跑，闪电耶?两位觉得这可以相信吗?」
　　村子里的驻警十分得意地说个不停。
　　红与苍离开小型派出所，将车停在森林外围，决定在车内静观其变。
　　「——只是话说回来，竟然会有这种先出现落雷，才发生神秘的电力不足现象的村子。呵呵，这起事件实在很有都市传奇的味道啊。」
　　「这类传说多得很呢。以前有裂嘴女，最近则有些什么去了就铁定会死的村庄之类的。」
　　红靠着车内的灯光，看着UL课的调查档案举例。
　　苍听完红举的例子就说了：
　　「看样子，不管是哪个国家还是哪个时代，人们实在是很喜欢这些民间故事啊。」
　　「都市传奇在美国也很多吗?」
　　「多得可以堆成一座山了。像是什么住在马路人孔盖下面的巨大鳄鱼，还有住着巫婆的诅咒森林之类的。」
　　「……妳讲的明明就是电影『大鳄』（Alligator）跟『厄夜丛林』（The Blair Witch Project）嘛。」
　　「唉呀，那些可是根据真人真事改编的耶?」
　　「光听就觉得很假。」
　　「就会冤枉人家。」
　　「别说这些了，根据UL课的调查报告跟我的直觉，我觉得这次的事件应该是食肉目雷兽科的PC做出来的。苍姊妳怎么看?」
　　「我觉得是高木噗（注：日本搞笑艺人）搞出来的。」
　　「……」
　　「开玩笑的，这是美式幽默，我也赞成小红你的意见。记得雷兽是指定为T（歼灭种）的PC对吧?」
　　「没错。」
　　红答了一句。
　　所谓的PC，是Phenoment Creature的缩写，指的是现象生物，也就是一般通称为妖怪、怪物或妖精之类的生物。
　　已经证实存在于现实之中的现象生物，数量往往比保育类动物更为稀少，对应方式也区分为两大类。
　　指定为P（Protect，保护种）的现象生物，不分有害无害，发现后即应加以保护；至于指定为T（Terminate。歼灭种）的现象生物，一旦发生危害人畜之情形，即应迅速加以歼灭。而实际去执行保护或歼灭任务的，就是红他们这些PC课的GA。
　　雷兽是一种人类极少遇到的PC，但实际上却有着相当多的数量，在历史文献中也曾多次登场。由于对人类也会造成危害，让雷兽被指定为T种PC。
　　「确实是T种没错，不过最重要的是——」
　　红正要针对指定种发表意见，车内灯的灯光却慢慢暗了下来。
　　红看了苍一眼。
　　「我可没用AA。」
　　苍随即否认。
　　因为红原本也以为是苍的AA造成的。
　　不过看来似乎不是。
　　这也就表示——
　　「终于出现啦。」
　　红看了看车窗外。
　　在车窗外的森林深处，也就是据说落雷发生的方向，可以看到一个发出强光的物体。
　　然而这个物体也就只有短短一瞬间在远方现身，下一瞬间就以肉眼几乎跟不上的速度朝着车子猛冲过来，简直可说是快如闪电。
　　随着一声轰隆巨响，车身剧烈摇晃，车内灯也完全熄灭，让四周笼罩在黑暗中。显然有什么东西在车子底下。
　　「电池被搞挂了?」
　　红啐了一口。
　　红的脸、苍的脸，甚至整辆车内都被一阵强光照得十分明亮。
　　当红与苍转头一看，就看到车外有个发出强烈光芒的形体站在那儿。这个形体有着人的外型，但全身发出强烈的光线，让人看不清楚到底是什么模样。
　　红的动作停住了。他跟发光体上像是核心的两只眼睛对望了几秒。
　　如果他没有记错，这对眼睛……
　　就在这时，有个东西从车子底下跳了出来，接着人形的发光体也慢慢远离了车子。当发光体离开后，留下的是一片完全的黑暗与寂静。
　　「看样子应该是往村子的方向过去了。」
　　红步出了车子。
　　苍也跟着跑了出来。
　　「力量可真强。」
　　看到BMW的车灯破裂、烤漆焦黑剥落、车体凹陷，苍不禁一脸厌烦的表情。
　　这辆车完全废了，野草烧焦的味道刺激着鼻腔。
　　「也许不是雷兽啊……」
　　红当场蹲下，发现有两种烧焦大地的脚印。
　　一种是从森林深处笔直地朝着车子延伸过来；另一种则像是人类走路的脚印，每一步的间隔都大略相等。
　　「我先追过去看看，请妳随后跟来。」
　　说完红就轻巧地跳过车子，朝着村子跑了过去。
　　他的动作很快，远超过人类该有的速度。因为红发动了AA。
　　红所具备的AA是力场干涉能力，也就是俗称的念动力。红不需要直接碰触到物体，就可以对自己以外的无机物施加力道，能够施加的力度则大约等同于自己的肌力。红没有办法对有机物施力，但自己的肉体却是例外。他可以对自己体内施力，藉此展现出超乎常人的体能。
　　然而这终究只是能够施力，肉体的强度并没有跟着提高。肌肉还是原来的肌肉，骨骼还是原来的骨骼，皮肤也还是原来的皮肤。如果红用了相当于正常两倍的力量击打物体，拳头也会遭受到两倍的力量冲击；若是用两倍的力量奔跑，肉体组织也会以两倍的速度疲劳。红所具备的AA可说是一种两面刃。
　　他可以施加的力道大致只跟自己的肌力相等。
　　要是超出这个限度，红的力量就会失控。
　　自从红进入EME之后，就再也不曾让自己的力量失控。
　　没错。从他小时候的那一天起，这样的事便不曾发生过——这团闪电就像野兽似的，在夜晚的天空中跳来跳去。
　　「可恶，怎么正看到精彩的时候又停电!」
　　正看着夜间棒球比赛转播的高井家父亲，在九局下半两人出局又满垒时被停电打断。
　　「哇!我还没有记录耶!」
　　前嶋家则是小孩子玩游戏玩到一半，就在快要破关的地方被停电打断。
　　「啊啊!我明天要交的论文资料!」
　　关口家则是女儿用计算机用到一半，还没将数据存盘就被停电打断。「就是那个吗?」
　　红发现了一团从电线杆上跳来跳去的雷电。
　　他就追着这团雷电在黑夜中奔跑。
　　结果雷电停了下来，在各个住家屋顶间跳跃行进，朝着红飞扑过来。
　　红才刚堪堪避过，就有一道雷光落在他先前所站的地面，于大地上挖了一个极深的洞。撕裂整个空间的落雷声响彻了四周，要不是红能够发挥过人的体能，不然实在不可能完全躲过这一击。
　　雷电似乎也觉得讶异，从落雷地点之中盯着红看。
　　多道雷电之中显然有个东西在。
　　这个物体有着走兽的外型，看来果然是雷兽。
　　接着这团雷电猛力一跳，从墙壁跳到屋顶，再从屋顶跳上电线杆，然后再度从夜空中飞奔而去。
　　红也立刻追了过去。
　　听说以前有些村子有雷兽出没，村民在进行猎雷兽的活动。
　　「这次的猎雷兽行动可真够难搞。」发光体朝着一个地方飞奔。
　　只要到那儿去，那团雷电也一定会来。
　　发光体全身爆出大群电流，一步步踩得大地焦黑，朝着目的地走去。
　　眼前出现了一栋白色建筑物。
　　以及一座巨大的送电铁塔。
　　这个地方就是位于村外的发电设施。
　　发光体从入口进入设施之中，一路走到有无数电缆汇集的送电铁塔底部。
　　结果有个人影就站在那儿。
　　发光体看到人影，停下了脚步。那是个身穿黑色外套，个子很高的美女。
　　女子放开了原本抱在胸前的双手，脸上浮现出笑容：
　　「晚安。我就猜应该会来这里，所以抢先绕了过来。」猎雷兽。
　　红追着那团雷电，进入了有送电铁塔台局耸立的发电设施之中。
　　结果已经有人先到了。
　　一个是那个会走路的发光体。
　　另一个就是苍，看样子她是抢先过来包抄了。红与苍隔着一段二十公尺左右的距离，包夹发光体与雷电。
　　雷电一路走到发光体旁边，停下了脚步，简直就像回到主人身边的小狗一样。这团雷电的光开始慢慢减弱，随着强光缩减，雷电之中的形体轮廓也慢慢浮现出来。
　　这只有着柴犬般大小的动物，用四只脚稳稳踩着地面，从尖尖的鼻子往后延伸的线条呈流线型。牠的眼球黑白分明，成排的牙齿十分锐利，从前方往后生长的兽毛则发出漂亮的金色光辉。随着电光慢慢消逝，体毛也从金色转变为黑色。
　　这团雷电果然是雷兽。
　　「不行!不可以解开雷电!」
　　发光体赶忙护住雷兽。
　　是个年轻女子的嗓音。
　　「果然是雷兽啊。这只雷兽的雷是我解除的。妳也该认命，解除自己身上的雷电了。」
　　站在她们正面的苍这么说。
　　运动停止能力。这项称为向量归零的能力，就是苍所具备的AA。苍可以自由吸收各种能量，就算有段距离，也可以吸收一定程度的能量，而如果实际接触到苍的身体，更是可以让物体完全停止运动。也就是说，不管是拳头还是子弹，都无法对苍造成伤害。
　　然而吸取过来的能量，都将由苍的身体吸收，要是吸收过量，就会确实破坏苍的身体。苍的能力也跟红一样，是一种两面刃。
　　这种能力跟红的念动力正好相反。
　　虽然之前就有听说，但这还是红第一次亲眼目睹苍使用能力。
　　「……」
　　发光体的光逐渐减弱。
　　形体逐渐缩成人形，最后终于浮现出一名少女的轮廓。
　　虽然原先绑住的头发松开，制服也换成了一身运动服，但那双大眼睛以及文静的举止却没有改变。这名少女就是先前帮红他们指路的那名少女。
　　「果然是妳啊……」
　　红自言自语。
　　「我要处理掉这只雷兽。」
　　苍则是这么说的。
　　雷兽对苍露出牙齿，全身体毛竖起。这些体毛从黑色转变为金色，全身再次开始带电。
　　「不好意思，凡是指定为T种的PC，我们都得解决干净。」
　　苍白朝着雷兽跨出脚步。
　　「苍!等一下!」
　　红出声制止苍。
　　但苍没有停下脚步。
　　「不要!不要过来!」
　　少女抱住雷兽想要护住牠。
　　就在这时，少女的身体裹在一层白光之中，接着进出一阵强光的洪流，几乎将整个世界变成一片纯白。无数道雷光像是神龙摆尾似的四处乱窜，态意破坏。建筑物与金属发出哀嚎，大地遭到撕裂、围墙倒塌、电缆也断裂飞舞。
　　[[IMG,f3c737347be4e836fac984deae1f8c7f,404,600,109644]]
　　红在这阵由巨响与电光组成的惊涛骇浪之中拚命泅泳前进。已经分不清楚苍、雷兽以及少女所在的位置，只见成束的雷光凿过地面，建筑物一一倒塌，每一秒都显得那么漫长。最后红看到了一团铁块占满了自己的视野。巨大的送电铁塔就像软糖似的一折就断，往这边倒塌过来。
　　他需要力量。
　　只要有力量。
　　这种铁塔他两三下就能破坏。
　　这样就可以保住自己的性命。
　　只要使出力量，只要解放自己的力量就行了——
　　就在这个时候，发生了一阵剧烈的地震。
　　原来是铁塔倒在地上，震得大地鸣动，强风吹起，卷得四周尘土飞扬。四面八方都看不见任何东西。
　　不久土沙慢慢散去之后，就看到苍、雷兽、雷兽身旁的少女，再加上红，站在形成断垣一残壁的建筑物与铁塔残骸之中。
　　红仰头喘了口气。
　　「小红，你还好吗?」
　　「嗯，还好，看来我运气不错，没有被压到。倒是苍姊——」
　　「什么事啊?要像刚刚那样，直呼我『苍』也行啊。」
　　「……这只雷兽我要带活口到总部去。」
　　「为什么?雷兽可是指定为T种的PC呢。」
　　「GA不是只会听命行事的机械。懂得去思考怎么保护本来下令要歼灭的PC，思考怎么保护受到保育种PC攻击的人类，保卫特务才有存在的价值。这只雷兽还没有杀过人，我们应该还可以留一条路给牠走。我要动用我的权限加以保护，妳应该没意见吧?」
　　红这么对苍说了。
　　苍耸了耸肩膀回答：
　　「就交给学长决定吧。」
　　「太好了……真是太好了……」
　　少女在雷兽身旁瘫坐下来，简直就像获救的是自己般松了口气，眼泪也开始流个不停。
　　红走到少女身边问道：
　　「妳的这种能力是怎么回事?」
　　「……我……我因为这种能力，从小就常常遇到有着神奇力量的生物……而我只要接触到这些生物，就跟着也能运用这些生物神奇的力量……」
　　「强制妖媒体质是吧。」
　　苍从旁说明。
　　红也听过这种能力。所谓的强制妖媒体质，就是一种不管当事人自己有没有这个意思，在接触到PC之后，自己也能跟着引发同样现象的能力。
　　「……可是我……再也控制不了这种能力了。只要我一激动，能力就会失去控制，搞成这个样子……我不是人，是怪物……之前住的地方也是因为这种力量被我弄得不能住人……而且，现在就连这里也……」
　　少女哭了。
　　红想了起来。想起了那个时候。
　　当时自己也因为极度的恐惧而使力量失控，将眼前的一切破坏殆尽。
　　这名少女就跟自己一样。
　　「妳的这种能力才不是什么怪物……」
　　红开了口。
　　少女抬起了哭肿的脸。
　　「妳的能力不是只能用来破坏，也可以用来保护别人。我们有地方让妳去，妳只要在那儿从头来过就好了。我们欢迎妳。」
　　「……咦?」
　　少女的表情就像好不容易才从很深很深的水里探出头来似的。
　　红在脸上浮现出由衷的欢迎笑容，朝少女伸出右手说：
　　「欢迎来到EME。」3EME总部。
　　代理坐在办公桌前看着文库本，就听到有人敲门的声音。
　　「我是苍。」
　　「啊啊，请进。」
　　代理将文库本放到桌上，起身迎接苍。
　　他对一路走到办公桌前的苍鞠躬行礼。
　　「辛苦了。红的表现怎么样?」
　　「嗯。他的体能就不必再说了，在现场的判断非常恰当，也懂得临机应变，各方面的表现都很完美。我有试着制造出绝望的状况，但他还是没让他的能力失控。看样子他战胜了自己。我开始中意起他来了。」
　　「那么——」
　　「嗯，凭他的本事，要单独出任务也没问题。将来他一定会成为一个不得了的GA。」
　　说完，EME「总长」巽苍乃丞就在完美的美貌上浮现出完美的微笑。「唔喔!!」
　　红在桌上醒了过来。
　　结果立刻跟坐在隔壁的学生会长四目相对。
　　「我说小红啊。」
　　「什么事啊?学生会长。」
　　「一天五堂课，你就睡掉五堂课，真的让我觉得你大概是被恶魔附身了。」
　　「我也这么觉得。」
　　「你今天也睡得挺熟的嘛。」
　　「毕竟我昨天去猎雷兽了啊。」
　　「猎雷兽?」
　　「没有，我是说去采松茸。」
　　就在这时，放学的钟声响了起来。
　　红急急忙忙收拾书包，学生会长却不放过他：
　　「等一下，这种季节哪里有松茸可以采?你刚刚明明就说了『猎雷兽』对吧?你说的猎雷兽，就是以前在下野地方盛行的那种习俗吗?」
　　「没想到学生会长连这么冷门的知识都知道啊。」
　　红正要走出教室，佐藤、铃木、高桥、山田又叫住了他。
　　「喂、喂，红、红。」
　　「干嘛?佐藤、铃木、高桥、山田。」
　　「今天一定要你陪我们去找人面狗。」
　　「不了，我今天有工作，得先回家了。」
　　「你今天也有打工啊?真是的，有够不合群。」
　　「就是说啊。」
　　红走出了教室。
　　坐上电车摇了好一会儿，红来到了位于千代田区某处的EME总部。把校服换成EME的制服之后，红就跑去敲了敲总长办公室的门。
　　「我是乾。」
　　「请进。」
　　「失礼了。」
　　一走进房间，代理就把看到一半的文库本放到桌上，对他露出稳重的笑容。
　　「昨天是你第一次带助手出任务，辛苦了。」
　　「哪里。今天是我一个人出任务吗?」
　　「不是，当然还是要你带个助手。」
　　「难道又是跟苍姊?」
　　「哦?你中意起她来啦。毕竟她长得很漂亮嘛。」
　　「不，坦白说我很怕她。」
　　「这小子竟然说出这么可怕的话……」
　　「咦?」
　　「没有，没什么。不过看样子，她倒是相当中意你啊，只是她已经回到美国去了。」
　　「她还真忙啊。」
　　「听说是在美国还有工作没做完。从今天起，我会派另一个新进助手给你。」
　　「新进助手?」
　　「对，应该差不多要来了。」
　　就在代理看表的时候，有人从外面敲了敲门。
　　「我是茜。」
　　听声音是名女性。
　　「请进。」
　　代理请对方进来。
　　接着门就打了开来，一名红曾经见过的少女从门后出现。这是个头发在背后绑成一束，眼睛很大，看起来很文静的少女。虽然身上穿着跟红同样款式的黑色制服，但散发出来的柔和气息确实就跟那名少女一模一样。
　　「桧绘马茜，十五岁，从本日起分发到EME。请多多指教。」
　　少女缅腼地说了。
　　「嗨，妳来得正好，小茜。妳就是要担任这位乾红太郎的助手，不过我想也不用我来介绍了。」
　　代理是这么说的。
　　红交互看了看茜跟代理，问道：
　　「您说的新人，该不会——就是她?」
　　「对。GA该会的事情，就请你从头教起了。」
　　「请多多指教，红学长!」
　　茜的一对大眼睛闪闪发光，脸颊发红，抬头仰望红的脸。
　　这个搭档还真是娇小可爱。
　　「哈哈……」
　　红脸上浮现出复杂的表情。
　　接着代理换上严峻的表情说了：
　　「好了，接着我要指派今天的任务给你们。不过她是今天才进公司的新人，劈头就派太艰难的任务难免会吃不消，我们就先从简单一点的工作做起吧。」
　　「该不会是……」
　　红登时有种不祥的预感。
　　「唔。在练马区接连传回人面狗的目击情报，我要你们两位去捕捉这只人面狗。」
　　「唔喔!」
　　不祥的预感猜中了。
　　「哇，人面狗耶。红学长，这听起来真有意思。」
　　茜高兴地看着红的脸。
　　她多半是纯粹喜欢PC吧。
　　红叹了口气，抬头看着天花板。
　　GA这行饭吃起来可不轻松啊——END