　　「哼哼～♪」
　　田上飒姬一边哼着歌，一边打扫着店里的柜子。
　　这是空有轻快的感觉，却没有音乐承载的哼歌声。飒姬按照自己的心情随便排列出音阶，这样的曲子，就算找遍全世界，也只能在这里找到。
　　然后，这首曲子，也将面临从世间绝迹的命运。
　　不论多么喜欢的乐句，飒姬都没办法一直记住，所以飒姬根本无法唱出既已存世的乐曲。而且，她随便唱出来的曲子，也会立刻从她的记忆中消失，再也不会出现在这个世上。对于田上飒姬来说，音乐不论什么时候，总是这样的东西。
　　今天哼的歌，主题是酱汤。
　　今天笑美掌勺，飒姬帮忙，做出了酱汤。
　　虽然到了明天必然会忘记，但帮忙的记忆让她很开心。她会把快乐的记忆搭上音律，变成曲子。
　　然后，这些曲子将会在流入空气中，彻底消失。
　　记忆也迟早会被虫子从飒姬的内部吃掉，消失不见。
　　但是，飒姬没有在意这种无能为力毫无成果，而且十分悲伤的现实，把自己的记忆哼成了歌，让自己的身体随之运动，总是开开心地，擦掉柜子上的灰尘。
　　她对打扫柜子，真的觉得很开心。
　　就算柜子上已经没什么灰尘了，她还是会打扫柜子。
　　今天一天已经打扫了二十次，不断重复着这项工作。
　　虽然在知情人眼中，这是病入膏肓的行为，但在不知情的人看来，一定会是一番非常欣慰的情景。
　　今天，飒姬在看店。
　　虽然有笑美和其他很多很多人来做过客，但大家都已经回去了。
　　苍衣和雪乃也有事正在外出。三木目先生说过到了晚上会过来看看情况，但现在还没到要来的时间。
　　所以飒姬，现在在看店。
　　看店是很麻烦的。有好多好多必须记住的事情。
　　要是没有脖子上挂着的笔记本和到处贴着的便笺，就会忘记重要的事情。飒姬一觉醒来会忘记很多很多的事情，甚至会怀疑自己和昨天是不一样的人，非常不安。
　　像这样坐着工作的时候，让她能够放下心来。
　　因为她记得，工作是必须做的事情。
　　说不定会有其他重要的事情会忘记，但正在做的工作会一直记得。哪怕是一件事情能够记住，都让她感到安心。『记住』对于飒姬来说，是非常重要的事情。
　　能够跟苍衣打招呼，是重要的事情。
　　因为这意味着没有忘记苍衣。
　　能够跟雪乃打招呼，是重要的事情。
　　因为这意味着没有忘记雪乃。
　　叫出不认识的人的名字，让她很担心。
　　因为这可能意味着她把那个人给忘记了。
　　想起来不就好了？
　　飒姬『想不起来』。
　　对于飒姬，不存在『想起来』这个概念。因为，飒姬之所以会忘记，是因为她的记忆会被〈噩梦〉之蟲吃掉，再也不会回来。就像被虫蛀掉的书就再也读不了了一样。
　　「哼哼哼哼～♪」
　　飒姬今天也在将随时可能想不起来的记忆，变成立刻就再也想不起来的曲子。
　　从柜子的一头，按照顺序，擦呀，擦呀。
　　要是不按顺序，就会忘掉自己擦到哪里了。
　　要是有客人来，打断了她，她就会从头再擦一遍。重头来做并不辛苦，所以这没有什么。
　　「哼～♪哼～♪」
　　哼歌最棒了。因为今天看店，店里没有人，没有被中断。
　　打扫也最棒了。就像高潮部分的样子，手脚不停地，细致入微地。但又非常周到，非常开心。
　　为了随时都能接待客人。
　　这个时候，忽然大门上的玻璃颤动起来发出声音，门打开了，店外的空气吹了进来。
　　「啊」
　　是客人来了。飒姬停下了手中的活。
　　今天飒姬看店。客人来了必须打招呼，必须接待。嗯，这件事记得很清楚。
　　飒姬快步前往里头的柜台。
　　客人来了，就要把客人带到这里的圆桌坐下，端上茶，问清楚到这里来有什么事。嗯，没有问题。
　　「欢迎光临……」
　　然后，飒姬在客人面前探出脸。正当她要用灿烂的笑容打招呼的时候。
　　「……嗨」
　　此时神狩屋走进店来。他身上的衬衫沾满了血，脸上露出那个温柔而暧昧的小唯，站在了飒姬面前。
　　「啊……」
　　飒姬僵住了。
　　神狩屋的脖子周围就像被可怕的力量撕碎过，那件夹克从那里到胸口的部分沾满了血。
　　他的眼镜架有点弯，本来就给人十分邋遢的印象，现在更加看不过去。但他在这种状态下，仍旧温柔和含糊，而且————已经戴惯了这样的面具，透露出某种傲然。
　　活死人，回来了。
　　叛徒，回来了。
　　杀人犯，回来了。
　　飒姬面对神狩屋的归还，一瞬间呆住了，然后开口说道
　　「欢迎回来，神狩屋先生！」
　　神采奕奕地，对能够这么给他打招呼，感到无比的幸福。
　　虽然感觉到自己忘记了什么重要的事情，但眼下记住的事情才更加重要。飒姬完全遵从这个信条。
　　「我回来了，飒姬」
　　神狩屋平静地笑着回答。
　　之后，飒姬总算问了神狩屋衣服的事情。
　　「这身衣服，怎么搞的？」
　　「遇到了点麻烦呢」
　　神狩屋伤脑筋似的笑着答道。
　　——他在笑，所以不是什么大不了的事情吧。
　　飒姬一开始就这么想的，现在又松了口气。
　　「要换衣服么？」
　　「衣服嘛，是要换的……」
　　神狩屋苦笑起来。
　　「不过在此之前，还有事情要办」
　　「？」
　　可是神狩屋说出了这样的话，飒姬有些不明白，问
　　「什么事？」
　　「梦见子在么？」
　　神狩屋问道。
　　飒姬回答
　　「在哦。她有在好好的看家哦」
　　「这样啊，真了不起」
　　神狩屋抚摸飒姬的头发，飒姬得到夸奖，开心地笑了。但她没能看到，在神狩屋伸向她的这只手后面挡住的那张笑容，里面混入了可怕的空虚之物。
　　于是，一切都赶不上了。
　　如是，故事将继续通往结局。
　　[[IMG,abb9b5f7b258870b2f6154d4f9575b8b,1070,800,84167]]