　　1
　　黑衣男人问苍衣
　　「看得见么？」
　　「……！」
　　苍衣点点头。因为他『理解得了』。
　　「你知道？」
　　「……！」
　　苍衣摇摇头。因为他『没有知识』。
　　男人说道
　　「既然如此————你的〈断章〉可能已经进化到了不具备知识也能理解的程度了。这样下去的话，终结就为期不远了」
　　………………
　　†
　　失去主人的『神狩屋』的一天，又开始了。
　　用老照相馆的建筑改造而成的这家旧货店，这几天来一直在门口挂着歇业的牌子，可是偷偷地并没有上锁。
　　旧货店失去主人，已经丧失了原本的功能。白野苍衣今天也来到店门口，手放在门上。嘈杂的蝉鸣声从天而降，空气似乎都带着能够自发光的热量，铁制的门把手在这炎炎夏日中被烤得很烫。苍衣一拉开把手，散发着灰尘味道的冰冷空气便从昏暗的店内流出来，接触汗湿的肌肤。
　　「……午安」
　　苍衣拉开咯吱作响的老旧木门，向里头呼喊，呼喊的声音几乎都敌不过玻璃摇晃所产生的声音。
　　少年穿着学校制服的短袖衬衫，体力和意志力被夏日的酷暑所剥夺，就像个病号一样精疲力竭，声音有气无力。
　　自不用说，他的这种疲惫并不只是夏日的酷暑造成的。他的身心，特别是精神方面，最近每天都如同走在紧贴悬崖峭壁的狭窄道路上，状态一直很危险。
　　再来打个比方吧，他绷紧的弦随时都可能断掉。
　　苍衣这几天每天都以这种状态来到这里。
　　三木目医生告诉他要休息，他自己也很同意。可是碍于噩梦侵扰，他仍旧害怕睡眠，根本做不到身心放松地睡觉，所以就算让他休息他也不知如何是好，非常发愁。
　　他想，既然如此，索性就在这种地方将体力用尽，在家安心休养为好。
　　苍衣确实不会否认，来到这里是出于责任心和使命感。
　　但最重要的理由是，在家里平静不下来。由于苍衣在父母面前要隐藏自己高度的疲劳，装出很有精神的样子，所以苍衣在家都在勉强自己，在〈支部〉里能够露出疲态，反而能让他平静下来。
　　「……哎」
　　苍衣一进门就如同气力耗尽一般站在了原地，一边听着门在背后关上的声音，一边发出叹息。
　　屋内是开着空调的室温，大部分的灯没有开，十分昏暗。当苍衣离开外界灼热的空气与直射的阳光逃进里面的时候，肩膀伴着涌上来的安心锤了下去，学校指定的包要掉下去一般，卡在了手臂上。
　　吸进肺里的，是已经深深染进历经岁月冲刷的木制建筑和货架的灰尘味道。
　　旧货的味道。虽然实在不想相信，但这个对苍衣来说已经熟悉的味道，如今就算什么时候消失都不奇怪。
　　「……」
　　苍衣不想深呼吸也不像叹气地呼出一口气，抬起脸，走了进去。
　　他穿过货架之间走向店里头，只见柜台周围点着灯，有两个少女的身影。
　　一个女孩正专注地进行打扫，甚至没有注意到苍衣的到来，另一个少女明知苍衣来了，脸却仍旧对着圆桌，看也不看苍衣。苍衣走近之后，做着清洁的女孩总算注意到了苍衣，头发上卡着几只菜色发卡的小脑袋转向了苍衣。
　　「啊，白野！」
　　「嗯，午安」
　　苍衣努力在他疲态百出的脸上露出平时的笑容，对田上飒姬回以问候。
　　飒姬穿着短裤戴着围裙，脖子上用绳子挂着一本笔记本，正在细致地进行清扫。她用灿烂的笑容回应了苍衣的问候之后，又立刻充满活力地说了声「我去泡茶！」，就快速地朝放茶具的柜子去了。
　　飒姬这样的身影，是与之前并无二致的场面。
　　这一如既往的场景，却让看到它的苍衣脸上笑容变暗。一方面，是因为飒姬不管怎么打扫，都不会有客人来店里，另一方面，是因为给她做工作指示的经营者不在，她只能几乎整日就像一张唱针松掉的唱片，不断地重复店内的打扫。
　　「……嗯，谢谢」
　　苍衣忍住心中挥之不去的痛，温柔地向她道谢。
　　然后，他眼睛从不忍去看的飒姬身上移开，把包放在了客用圆桌旁配套摆放的一张椅子上。
　　包发出沉重的声响，苍衣的手臂和肩膀得以从重荷中解放。苍衣拿到这里来的包里面塞满了东西，比上学带着字典时还要重。
　　听到这个声音，之前看也不看苍衣的时槻雪乃，稍稍抬起视线。
　　尽管时值暑假，她仍旧跟往常一样穿着长袖的水手服，一边如抚摸般摆弄着从袖口露出来的绷带，一边摆着一副漠不关心的样子。可她虽然这个样子，还是跟苍衣说了话
　　「……搞清楚什么了么？」
　　「不，还完全没有……」
　　「哦」
　　进行了这么一番简短的交流，雪乃又将视线放回到自己的手腕上。
　　即便对这么简短的对话，苍衣都感到了依恋。他打开放在椅子上的包的拉链，拿出里面的东西放在了桌子上。
　　唰，一叠笔记本拿了出来。
　　然后，还有几本书。不论笔记本还是书上都夹了大量的便签，特别是书上，彩色便签就像绽放着花朵一般从书里冒出来，数量之多让书本的厚度增加了不少。
　　笔记本和书，全都新旧不一，但无一例外都有反复使用所造成相应损伤。而且，书的书封背面写着『童话』『传说』『研究』的文字，十分醒目，而笔记本则是为了写上标题贴上了分类贴纸，上面是用神狩屋的字迹写上的各种各样的童话标题。
　　《小红帽》
　　《灰姑娘》
　　《汉赛尔与葛丽特》……
　　从具有代表性的故事，到鲜少听闻的故事，都有。
　　这些东西，是苍衣从这个『神狩屋』里带出来的。这些都是神狩屋整理的，以象征为背景对童话————还有对〈泡祸〉进行考察的记录，以及附带的资料。
　　这些东西，之前存放于神狩屋的书房。
　　书房在店里头，神狩屋一直当做主屋住在里头，平时是锁上的，但苍衣拿到了书房的要是。
　　是那个突然到来，名叫入谷的男人给的。
　　那个据说从属于〈神狩屋支部〉的〈骑士〉入谷，昨天突然来到店里，将书房的钥匙交给了苍衣，还对苍衣下达了时日不多的死亡宣判。
　　————看得见么？
　　那是的入谷问了，苍衣看到了。
　　全身焦黑的烧死死体。
　　颈骨折断扭曲的绞死尸体。
　　头部呈斜面缺失沾满血的尸体。
　　身体正面被压平，身体和脸都化作鲜红断面，但眼睛、鼻子还有嘴巴的地方完全开出空洞，推定恐怕是高处坠落致死的尸体……
　　入谷被那种数不尽的惨不忍睹的死者拖着，苍衣全都看到了。然后，苍衣与无数亡者的眼睛交汇，一边浑身发软一边回答了入谷提出的几个问题。于是，入谷对苍衣做出了宣告。即————苍衣的〈断章〉如今已经『恶化』到了没有任何预备知识也能理解初次见面的人的〈断章〉的一部分。
　　「……知道么？这些亡灵除了我之外，没人看得见」
　　他对混乱的苍衣，说道
　　「但你看到了。听过你的〈断章效果〉，有一部分效果是让你能看到只有〈断章〉所有者才能看到的亡灵，可是这对以前从未见过的人也起作用么？至少根据鹿狩那家伙的分析，似乎不是这么回事」
　　入谷坐在客用的椅子上，面无表情地翘着腿，淡然地指出这一点。
　　看上去大概二十岁后半的入谷，纤瘦的身体上搭着为他纤瘦的体型定制的深色西装，染成茶色的头发留得很长，没有打理。他的外表看上去就像演员，更准确的说，像一个扮演杀手的演员。
　　他的一切都非常锐利，然而因为他那双无尽苍凉的眼睛，让人感觉不到任何一丝愤怒、不悦、戒备这类应有的感情。
　　而且，他身上还如同律出一般散发着一种光是靠近就能令人不安的特有的气息。
　　在开始说明的时候，苍衣最开始『看』得非常清楚的那群亡灵，已经从入谷周围消失了。可是在与之正面相对的苍衣眼中，感觉入谷周围的景色，空气就像在摇摆一样，有种奇妙的异样感。
　　然后————就在这看上去微微扭曲的旧货店的景象中，不时会像把老电影双重放映一般，有人影闪过。人影基本上跟背景混在一起，看上去就像是幻视，能频频在无意中感觉到淡薄而透明的亡者从眼角闪过，令苍衣不禁吃了一惊，将视线投向背景。
　　看不清。苍衣已经明白，这不是错觉。
　　苍衣如坐针毡。而且苍衣仿佛能够看到这绝不算大的店里站着大量的人，一直都有这样的感觉。
　　「雪乃同学……是看不到的呢」
　　「嗯」
　　雪乃对苍衣的确认式的询问点点头。
　　「我从未看到过入谷先生的〈断章〉的『姿态』。当然现在也一样」
　　「……」
　　与其说打击，倒不如说心情变得沉重，苍衣无言地低下头。
　　在凝重的沉默过后。
　　入谷缓缓地从口袋里取出了一串很老的钥匙，把乒呤乓啷的钥匙放在了桌上，对苍衣说道
　　「这个给你。鹿狩交代过，当他死的时候就把这个给你」
　　「………………！？」
　　就这样，入谷离开了，于是到了今天。
　　入谷没有说更多的话，苍衣本期待着他是为了接人负责人儿回来，所以感到有些沮丧。
　　准确的说，这不应该说是沮丧，而是因为问题的不到解决而感到心里别扭。
　　说来，这个〈支部〉因为神狩屋的离开一直完全停摆，一切活动都无法进行，苍衣深切地感觉到成年负责人的必要性。
　　多亏了被交代善后的三木木医生和管理着自己的〈支部〉却频繁来访的四野田笑美，飒姬和梦见子的生活才能勉强维系下去。
　　所以，苍衣有那么一瞬间这么期待过。可是苍衣对雪乃透露自己的期待时，雪乃却对此觉得理所当然一般，冰冰冷冷地放出话来。
　　「如果入谷先生做得来这个，我一开就找他了」
　　她说得一点不错。
　　苍衣声都没吭一下。一方面也是因为这么听着有关入谷的诸多事情，苍衣也在很多事情上感到认同。
　　在雪乃被带到这个〈支部〉的时候，入谷就已经在了，正是雪乃字面意思上的〈骑士〉前辈。说来，雪乃在立志走上〈骑士〉之路时，入谷因为神狩屋的意向，只在头几次以类似指导者的身份与雪乃同行。
　　「那么，他就像雪乃同学的师傅一样？」
　　「………………差不多吧」
　　雪乃似乎不喜欢苍衣的这种说法，但最终也想不出其他好的表述，最后认同了。苍衣觉得，雪乃作为〈骑士〉的姿态中有入谷的影响，但对雪乃指出来的话，感觉雪乃一定会否认。
　　很像。
　　入谷身上有雪乃曾经对理想的〈骑士〉投影过的痕迹，与〈丧葬屋〉是同一类人。
　　而同时，和雪乃也是同一类人。
　　也就是说，他和〈丧葬屋〉一样与自己的〈断章〉接触太过紧密，到了〈断章〉的气息会时常漏出的程度。然后，他也和雪乃一样，总是被亡灵凭依这，忍受着这样的境遇。
　　不提这些了————
　　「……那么，我把看完的还过来，去拿新的吧」
　　说完，苍衣用入谷给的钥匙，从神狩屋的书房里拿出书和笔记，带回家里。
　　他想要通过这些资料，尝试尽量调查一些神狩屋消失之后的动向。
　　虽然要是留下时间表或者日记的话就灵说道，但事情不可能凑巧。虽然雪乃也不开心地说过苍衣的这种行为很没效率，但苍衣并没有停下来。说实在的，就算只有微乎其微的可能性，对苍衣等人也是必须的。
　　苍衣和雪乃现在没有任何事可做。
　　这个〈支部〉不仅仅是功能停摆了。由于神狩屋失踪的那起事件关系太过重大，笑美出于关心让苍衣他们好好休息，什么也不要担心，阻绝了信息，什么事情也不告诉苍衣他们。
　　换句话说，苍衣和雪乃现在虽然是当事人，却被排除在外了。不管是有关那个主题为『莴苣姑娘』的〈泡祸〉的事后情况，还是对去向不明的神狩屋的搜索工作，苍衣他们全都一无所知。
　　而且，苍衣他们也没有独自打听到事情的人脉。
　　笑美的过度保护主意，雪乃对人际关系的轻视，苍衣的能力不足，都阻碍了信息的获取，让他们想行动也无法行动。
　　他们被当成受到保护，什么都做不了的孩子。
　　苍衣和雪乃在这种情况下，甚至连微乎其微的事情都办不到，只能暗自挣扎。
　　这样下去，别说是神狩屋的事情了，说不定还无法干涉这个〈支部〉的将来。最糟糕的情况，就是被迫让〈支部〉解体，所有人被分散到附近的〈支部〉。
　　可就算注意到这件事，却由于与其他〈支部〉进行联系的工作完全是神狩屋负责的，所以苍衣他们也毫无办法。而且少数能够联系到的熟人，也全都和笑美认识，已经被笑美的「两个人受了不少罪，别让他们乱来」这种『善意』给不同程度的笼络了。
　　苍衣他们被『善意』的高墙围住了。
　　苍衣他们被温情构筑而成的坚固墙壁封在里面，变成了等待结束的囚犯。
　　而出现在墙内的入谷，对苍衣他们所带来的虽然很少，但也是带来救赎的神明。于是，苍衣一边进行着令人着急的工作，一边将因为噩梦而睡不着的时间利用起来，翻阅神狩屋的资料。
　　「能找到就好了呢」
　　「哈哈……」
　　最后，雪乃这几天在无事可做的状态中，也开始向苍衣投去不像期待也不像厌恶的冰冷的话，苍衣无力地笑着，抱起笔记本。然后，他转向柜台里边通向居住区的门，这时，正在取出茶具的飒姬向他搭腔
　　「啊，白野。要把红茶拿过去么？」
　　「咦？」
　　面对笑面盈盈的飒姬，苍衣不禁停住了。
　　他看到飒姬灿烂的笑容，不禁对飒姬是否认识现状，怎样认识现状产生疑问————可是他没有问出来的勇气，暧昧地回以笑容之后，回答了飒姬
　　「嗯……不用了。我去去就回」
　　「是！我明白了！」
　　2
　　抱着笔记本站在门前，反手在沉重的钥匙串中寻找。
　　几把电影和漫画里的那种古老大型钥匙被一根就像把破布拧起来的变了色的绳子串起来，苍衣从乒呤乓啷的钥匙串中找到自己需要的钥匙，插进那种在祖父母居住的向下都没有见过的，大到可以窥见房里的钥匙孔中，拧动。
　　咔嚓，老钥匙的机关动起来，传来沉重的手感。苍衣拔出钥匙，拧动球状的门柄把门打开，拿着钥匙的手探进黑暗的房间里，在墙壁上找到开关，打开灯。
　　「……」
　　虽然啪叽一声，小小的房间被照亮。
　　房间位于主屋角落，感觉原本可能是用作储藏室，没有窗户，只有三张榻榻米大小，被书架和靠椅以及文案塞得满满当当，被压缩的空间十分逼仄，怕是有三个人在里面都会很挤。
　　厚实的书不留缝隙的摆满书柜，对算不上学者的苍衣产生压迫感。书上面形成的空隙也被横放的书塞满，即便这样还是放不进去的书，
　　就堆在了文案下面或者地上，本来露出来就不多的绒毯又变少了。
　　这就是神狩屋的书房。
　　苍衣昨天才正式地进到里面来看。以前有时候也被叫过来过，都是在正好撞见神狩屋进出的时候，隐约看到里面而已，但还一次也没进去过。
　　里面散发的味道，车站附近摆着晒腿色的书的破烂古书店十分相似。这个表述并无不妥，屋内堆起来的书大半都褪了色，也有的书一眼就能看出出版时间非常早。
　　不管哪一本给人的感觉都是学术书籍和研究书籍。
　　神话、民间故事、民俗————书脊上封面上又是用潦草的字迹写着这样的标题。
　　苍衣迈入被这类书籍包围的房间里。苍衣怀着对擅自进入别人房间所产生的几分抵触，走入这个小小的房间，将钥匙和笔记本放在了年代久远的文案上。
　　和昨天一样，这里让苍衣感觉不舒服。
　　这是在这份狭窄的加压下变得更加强烈的，身处他人领地的那种不舒服。
　　这个小小房间的空间里，浓重地塞满了神狩屋这个人的本质。教养、思想、心思、生活、习惯、人生、审美观等等，神狩屋的一切仿佛都触手可及一般，集中在这个小小的空间里。
　　这个房间俨然诠释着神狩屋的本质。
　　所有的房间都会或多会少的体现出居住者的品质，然而这个小小的书房就像他品质的结晶。
　　年代久远的朴素家具，与那个神狩屋非常搭调。
　　充满书房的古书味道，很容易让人想到神狩屋。
　　这个空间浓缩着他的存在感，甚至能鲜明地想象出他坐在中央的靠椅上的样子。因此，苍衣用钥匙进入这个主人不在的房间时所感觉到的，是一种与身为外人擅自闯进别人房间时的负责感相似的坐立不安的感觉。
　　神狩屋的气息犹如余香一般充斥着苍衣所处的这个房间。
　　而现在，这个气息让苍衣完全平静不下来。
　　苍衣回想起来从入谷手中得到钥匙的时候，自己下意识地说了一句话。那是一个用烂了的玩笑。
　　「……这个里面，不会有把钥匙是用来打开不能进入的房间吧？」
　　「我是很想说你说想多了，但我不知道」
　　回想起当时那段笑不出来的对话，苍衣有些自嘲地笑起来。
　　说实在的，呆在这个房间里，感觉神狩屋也会进来一样，苍衣有些害怕。这正是『蓝胡子』（注1）的新娘擅自闯入禁止进入的房间后，对发现的事情所感到的恐惧和害怕。
　　现在————苍衣害怕神狩屋。
　　绝对不会死的神狩屋想要利用苍衣的〈断章〉来自杀，那次事件让苍衣对神狩屋的恐惧深深地铭刻在了苍衣的精神上。
　　相当信任的大人，发生了剧烈转变。
　　那是一次，几乎要被杀死的经历。而现在，苍衣的〈断章〉因为神狩屋执行计划时所诉诸的手段，变得前所未有的不稳定。
　　就像入谷说的那样。
　　就像苍衣自己感觉的那样。
　　而且，做出那种事的神狩屋，至今未被发现。
　　说不定他还会为了达成目的，突然出现在苍衣面前。出于这样的恐惧，苍衣在这个可谓神狩屋主场的房间里，根本无法保持平静。
　　……和蓝胡子的新娘不一样，还没有发现可怕的东西，所以还有救。
　　苍衣在心头怀着不断加重的感情，将那叠笔记放回到塞满书的书架中相对靠近文案的一片空出来的位置上。
　　在非常靠近文案的位置，这一片分成了两段，塞着账簿和笔记等神狩屋自己写的东西。神狩屋似乎没有按书的标题整理摆放的习惯，书架的摆放正体很杂乱，但这一片塞满了种类千奇百怪的笔记和活页纸之类的东西，样子更加惨烈。
　　昨天苍衣把那些书背相互掩埋的东西整平，并抽出了有关童话的笔记。然后，神狩屋似乎有把经常使用的书移动到跟前的书架或者地板上的习惯，所以把位置显眼的于童话有关的书一起带了回去。
　　这些东西中有庞大的推论和记录，上面详细地记载着神狩屋对过去的事件所进行解释。虽然苍衣对里面的内容很感兴趣，但这些东西无法成为了解神狩屋动向的线索，没起到作用。
　　「……」
　　苍衣将还未确认的部分笔记本抽出来，快速地确认里面的内容。在他通览过一遍，确认里面的内容起不到作用之后，又一丝不苟地放回到原位，再抽出下一叠。
　　苍衣默默地进行着这样的工作，搜索要找的『某种东西』。虽然昨天进到这个房间里，发现有关童话的笔记时有几分期待和兴奋，可是经过一天的冷静下来之后，发觉自己其实就连要找的『某种东西』是什么都不知道，扫视文字的眼睛也非常清醒。
　　在苍衣已经不抱什么期待，就这么不知重复第几次的时候。
　　「……嗯？」
　　苍衣拿到了一本薄薄的笔记。
　　没有标题。封面是歪的。打开一看，上面贴着报纸报导和杂志复印件裁剪下来的纸，是一本制作非常杂乱的剪贴本。
　　这是神狩屋的行事风格，这种样子的笔记本已经看到过好几册了。只是，那些里面有的贴的是收据，有的贴的是裁剪下来学术性报导之类的东西，到现在为止发现的剪贴本，每一本的页数都贴满大半，厚度增加了不少，标题也记载明确，一眼便知。
　　可是刚刚找到的这一本，好像才刚开始制作，很薄，标题也没写。
　　苍衣通览一边继续确认，想要像之前一样流水式的扫过几张似乎是谋起事件报道的纸片，而他刚翻页，便浑身瞬间冒起冰冷的鸡皮疙瘩。
　　「唔……！」
　　下落不明！正在寻找女孩！
　　映入眼中的，是令他感觉胸口里面从内侧被人抓挠一般悲痛的文字。
　　恐惧放射开来。感觉这是用告示或者传达复印出来的东西，上面写着寻求失踪女孩的目击情报的悲痛语言，还附着年幼女孩的面部照片，以及为了说明她失踪时身上的衣物而加上的图解。
　　白色的连衣裙、
　　白色的袜子、
　　白色的鞋子。
　　这些衣服的详细而无机质的图解，在空空如也的空间中配置成人正穿着的样子，和无机质的说明文章一切摆在上面。
　　就像透明的人，或者幽灵一样。
　　不，或者————就像穿着这身衣服的人溶解流走，只剩下衣服一样。
　　这张传催生出来源不明的恐怖，苍衣看着这张传单，僵住了。
　　可是苍衣之所以僵住，并不单纯是对这种东西感到不舒服，而是因为印在上面的照片，以及下面所写的名字。
　　沟口叶耶⑽
　　※注：蓝胡子是由夏尔•佩罗创作的童话、同时也是故事主角的名字。曾经收录在格林童话的初回版本里，但是第二版之后被删除。故事中蓝胡子告诉他新的妻子有一房间绝对不能打开，但妻子还是战胜不了好奇心打开了，看到了蓝胡子杀死的前几任妻子的尸体……有兴趣请自查。
　　3
　　「……唔，白野好慢啊」
　　红茶只差往茶壶里倒开水就能完成了。飒姬在茶具面前，心神不宁地说道。
　　时槻雪乃听到了她说的话，但没有任何表示，仍旧把手肘放在圆桌上撑着脸，看着摆满茶点的容器。
　　她眼睛看着点心，但手没有伸过去，反而是从手边的药盒中取出一片锭剂，含进嘴里。她把含进嘴里后没有用水送服，几秒钟后，只闻药片发出声音，板牙将锭剂咬碎。
　　维生素片充满药味的酸味在口中弥漫。
　　但雪乃几乎不去感受它，目光直直地落在桌子上。
　　雪乃的视线虽然落在桌子上，但实际上她什么也没看。
　　「呃……不喝水没问题么」
　　「哦」
　　飒姬的语气有些困惑，雪乃虽然简短地做出了回应，但一点也不明确，根本没有在听。
　　「…………」
　　雪乃摆着又不像不开心又不开无表情的脸，只是诅咒着自己的状态，诅咒着什么也做不了的现状。进一步说，是在诅咒着什么也不让做的状况，以及自己完全无法强行行动的窝囊。
　　虽然雪乃了解自己作为〈骑士〉的评价，但她也早已理解负责人在进行调整，暗自消沉起来。实际上，雪乃也多少有些自负，觉得没有负责人也能够进行活动，可是笑美没有取得任何人的许可就擅自开始代行负责人的职权，雪乃能做的事情顷刻间就被剥夺了。
　　尽管苍衣正在神狩屋的书斋中寻找线索，但雪乃不认为他能发现派的上用场的东西。可即便这样，毕竟能做的事情非常有限，所以不禁对他羡慕起来，到了想对他冷言冷语的地步。
　　如果可以，雪乃想跟着入谷一起进行其他的支援，可雪乃知道，入谷基本不会和其他〈骑士〉结伴。他的〈断章〉基本是对周围进行无差别攻击，所以除非必要的情况，他根本不会和其他人在一起。
　　而且入谷主要从事的『职责』很特殊，不能指望能通过入谷得到其他〈支部〉的支援请求。
　　「…………哎」
　　雪乃再次认识到自己的状况，叹了口气。
　　雪乃闲杂的状况，全部是由神狩屋的背叛而起。
　　要说完全没受打击肯定是骗人的，不过雪乃对神狩屋的变节没有那么强烈的感想。
　　雪乃本来就没打算和其他人相互熟络，尽管对神狩屋作为负责人的能力十分认可，但交情没道理要深到那个程度。
　　毕竟神狩屋是在雪乃不知觉间，将雪乃的〈断章〉彻底抑制住的元凶。而且雪乃与他作为〈骑士〉的方针不合，他执着地想要让雪乃回归日常生活，这也让雪乃很不开心。尽管在性格上并不会吵起来，但感觉不太合得来。
　　而且最关键的是，雪乃好几次看到过〈保持者〉的心磨灭崩溃的样子。
　　已经木朵多次的事情现在发生在身上，要觉得『不可能』才是『不可能』的，那不过是迟早终会到来的事情。
　　相信存在于此时此地的噩梦不会发生在自己身边的家伙，愚不可及。
　　雪乃虽然没有『觉悟』那么具体的东西，但心中筑起了防御，能够抵御这种事随时发生。
　　让她不能完全抛开的，就是神狩屋不在之后，飒姬她们该何去何从。她所担心的事情只有这些，仅此而已。苍衣的事————想都不用去想。怎么都好。随他去。
　　没错。她觉得，应该仅此而已。
　　但现在身处的这个状况，雪乃想都没有想过。
　　竟然因为爱管闲事的笑美的『善意』，陷入了做什么都不被允许的状况。雪乃以前对笑美不甚了解，在她陷入这种状态后，才最初被迫地亲身体会到这个负责人的是非功过。
　　雪乃已经了解到笑美作为负责人的力量与束缚。
　　虽然雪乃不会有兴趣对一度成为『敌人』的对象感到同情，也不会对其意志产生共鸣，但此刻，她头一次被迫地体会到了驰尾勇路处状况的冰山一角。
　　即便这样，雪乃对他也没有同情。丝毫都没有。和苍衣不一样。
　　苍衣遇到这个情况，明确地对勇路说出充满同情心的话，可是雪乃采取了强硬的态度，她的立场让她不得不斩断这种天真。如果不这样，就站不住脚了。
　　「……」
　　话虽如此，却没有任何打破现状的手段。
　　就在雪乃一个人这个样子忸怩的时候，大门开了，那个元凶来到了店里。
　　「午安。雪乃，飒姬」
　　一位女性手里拿着大手提包和纸袋，脸上挂着平静而柔和的微笑。
　　「啊，笑美小姐，你好」
　　「……」
　　让雪乃如今感受到忸怩的元凶——四野田笑美一边爽朗地「有没有发生什么怪事？」向雪乃她们询问近况，一边将东西放在椅子上，从纸袋里取出了装在可爱袋子里的西式点心。
　　「给，伴手礼」
　　「是！」
　　飒姬精神满满地点接过去，笑了起来，笑美麻利地戴上了围裙。
　　然后
　　「我来泡茶，能替我把梦见子带过来么？」
　　这样拜托道，让飒姬去了里屋，然后干练地开始准备泡茶。
　　「雪乃，你想要哪种？」
　　「……随便」
　　笑美打开可爱的包装纸，将一边拿着点心示意，一边问，雪乃则没有感情地作出回答。
　　在那次事件发生后，笑美出于纯粹的善意频繁像这样照顾这个〈支部〉，乐此不疲地跑到这边来。
　　其频率，从雪乃眼前装着消耗不完的茶点的器皿可见一斑。就连以前每次打照面都会忘记笑美的飒姬，现在也完全地，顺利地记住了。
　　「……」
　　雪乃默不作声地盯着一边哼着歌，一边泡茶的笑美的背影。
　　虽然她的背影给人一种热心而温柔的感觉，然而现在就像丝绵一样，完全束缚着雪乃的行动。
　　面对她的背影，雪乃无计可施。
　　雪乃一时间望着这面『强』，短促地问了一声
　　「找到神狩屋先生了么？」
　　笑美停下哼歌，发出思忖一般的声音。
　　然后她所给出的回答，完全不出雪乃意料。
　　「没关系啦。雪乃不用担心」
　　回答的语气很温柔。
　　「现在呢，休息就是你们的工作。事情就交给大人们来办。好么？」
　　「……」
　　雪乃盯着笑美的后背。相同的对话已经重复过很多次，有的时候甚至还不仅激动起来，但就连那种时候，笑美仍是这个态度，把雪乃的抗议当成小孩子的戏言无视掉。
　　沉默降临。
　　雪乃想要释放出无言的压力，可是这么看去，不知道笑美是否感受到了。
　　笑美不久又开始哼起歌来。
　　这个时候，雪乃仍旧静静地盯着笑美的后背，过了一阵子实在扭过不过了，于是转变话题，向她搭腔。
　　「入谷先生回来过了」
　　「……」
　　哼歌再次停止，笑美转过身来。
　　「……什么时候？」
　　「昨天」
　　笑美略作思考似的皱紧眉头，手指放在嘴上。
　　「是么……他，现在在么？」
　　「走了」
　　「他说他去哪儿了么？还有，他说过什么？」
　　「不知道。他说他不想看孩子，暂时不管这家店了。他还说，是要毁灭还是怎么样，趁这段时间决定好」
　　「唔……」
　　听到雪乃的回答，笑美露出发愁的表情，眼睛移向空中。
　　入谷在名义与金钱上与神狩屋是共通经营者，所以现在成为了这家店的主人。
　　换而言之，正如苍衣所想的，入谷本来作为第二资格，就算成为了这个〈支部〉的负责人也无可厚非。
　　如果是拥有更多的成年成员，通过讨论来决定方针的〈支部〉，多半会在讨论从成员中选出下一任的负责人。不过像现在的这里这样被放置————不止如此，如果没有其他〈支部〉像笑美这样进行支援，从内部从外部都无法掌握现状而分崩离析最终消失的〈支部〉当然也不在少数。
　　「入谷先生当不了负责人的。这也没有办法……」
　　笑美叹着气继续进行泡茶的工作，背对着雪乃说道
　　「还是我来说服他比较好么？他是个孤身一人的大人吧？」
　　「没用的。入谷先生不可能答应的」
　　雪乃对笑美故作亲切的提议感到烦躁，语气有些强烈地说道。
　　听到雪乃的会啊，笑美再次发愁似的沉吟起来。然后，笑美用训斥发愁的人一般的口吻，说出了对入谷的意见。
　　「我觉得，这是不负责任哦……」
　　「！」
　　雪乃不禁狠狠地朝笑美背后瞪了一眼。
　　「拿着这个责任来压人不给人自由，我觉得更加不负责任！」
　　「冷静一点，你太累了哦」
　　雪乃的声音不禁变得粗暴起来，即便这样，笑美还是不介意。
　　「你是太累了才会兴奋的。你的心必须休息。事情等你冷静下来再谈，好么？我会等你冷静下来的」
　　「……！」
　　笑美非常非常温柔。跟她实在说不通，雪乃咬牙切齿。
　　这个时候，飒姬从柜台里面的门回来了、
　　「把梦见子带来了！」
　　然后，苍衣穿着拖鞋从旁边拉起了梦见子的手，往店面的方向走去。
　　梦见子穿着人偶一般的连衣裙，但和以前不一样，整体上略显质朴。毕竟头发、丝带还有着装等，以前都是神狩屋像打理人偶一样来为梦见子弄的，而这个工作现在移交到了飒姬和三木目老人手中。
　　她一只手抱着巨大的《爱丽丝梦游奇幻记》中出场的兔子布偶和很大的绘本，好想马上就要掉下来一样。然后，她另一只手被苍衣牵着，眼睛呆呆地望着半空中，缓缓走来。
　　「哎呀哎呀」
　　看到这个情况，笑美眯起眼睛。
　　「就像可爱的兄妹一样」
　　「……午安，四野田小姐」
　　「嗯」
　　笑美笑眯眯地把放了茶具的托盘拿在手里，催促苍衣他们落座。
　　苍衣对她的催促露出有些复杂的表情，将敞开放在桌上的书籍资料收拾好。这些东西里头，混了一本与今天带回来放回到书斋的不一样的笔记。
　　雪乃不想跟小美说话，为了调整心情向苍衣问道
　　「那是？」
　　「！」
　　刚被这么一问，苍衣不知怎的摆出吃惊的表情，向雪乃看去。
　　「啊……这……呃」
　　「…………什么啊」
　　「诶，没……」
　　「我关心一下情况，有那么奇怪？」
　　雪乃怃然地说道。说完之后，雪乃后悔自己又做了多余的事，可能给了苍衣开无聊玩笑的噱头，感到后悔，但苍衣对此没有反应，叽叽咕咕地答道
　　「啊……嗯……我还没好好读过」
　　「……？」
　　苍衣遮遮掩掩。
　　雪乃觉得可疑，皱紧眉头。
　　在之后的一刻，苍衣表现出想要掩饰的样子。可是他朝笑美偷看一眼后，结果什么都没说，直接将笔记本收进了包里，吐出一口气。
　　然后，当他再看向学乃时，露出了原本的疲惫笑容。
　　苍衣将手放在塞了神狩屋的书的包上，对雪乃说
　　「雪乃同学，要不要和我一起调查？」
　　「……我为什么我非的做这种事不可啊」
　　雪乃的眉头皱得更紧。
　　「我想，如果能找到共同的话题，会很开心的」
　　「我拒绝。和你聊太长的话，多少年的命都不给你气掉的」
　　「啊哈哈……」
　　雪乃虽然觉得苍衣想要掩饰什么，但雪乃用她特有的方式关照苍衣，现在不再继续追问下去。
　　[[IMG,78b707397fe10ce36b89fdba1d24e470,1131,800,148235]]