　　1
　　房间十分煞风景，除了墙壁上挂着用大额框表过的外国城镇风景照的拼图之外，没有任何格调和情趣科研，完全不像一个高中的房间。
　　「…………」
　　苍衣日暮迟迟地回到家中，自己的房间里，首先将沉重的包放到地上，面色愀然地坐在包跟前。
　　然后苍衣保持着这个表情把包的拉链拉开。苍衣就这样，像是拿出偷来的东西一样一副害怕的样子，从包里把东西取了出来。那是在神狩屋的书房里发现的，那本充当剪贴本的笔记本。
　　到最后，苍衣错过了时机，没能说出这件事，默默地把它带了出来。
　　他并没有对雪乃她们隐瞒的想法，只是今天来到〈支部〉的笑美太热衷照顾梦见子，留得有点久，到了苍衣要回去的时候她仍没有回自己的〈支部〉。
　　苍衣有神狩屋书房的钥匙这件事，本身就在瞒着笑美。虽然苍衣也感觉这种东西称不上什么秘密，没必要搞得神神秘秘，不过这是当前为数不多的能够瞒过笑美得到的材料。毕竟笑美那『善意』的毛病已经病入膏肓，苍衣觉得这不算过度谨慎。
　　而结果，就是眼前的『这东西』。
　　神狩屋书房里的书，一部分在昨天当做自己正在搞那个架空的『地方史研究会』的活动的证据给父母看了看，不过苍衣现在手里的东西，实在不能够让家人看到。
　　不只是这样，光是像这样带回来，就让苍衣产生类似害怕的讨厌感情。毕竟上面贴着的纸片就是造成苍衣心灵创伤的根源————而且，神狩屋究竟是什么时候，出于什么目的对那起事件进行调查的，究竟了解到什么程度，这些疑问也让苍衣感到同等不舒服和恐惧。
　　————沟口叶耶的，失踪事件。
　　这本笔记本没有写标题，只贴了裁剪下来的纸张，是一本非常凌乱的剪贴本。它与书房里那其它的一本本同样贴了东西，但厚度增加到好几倍的笔记本相比，明显个头小多了。
　　使用的页数大约只有一半。可是苍衣个人感觉，这已经够多了。
　　苍衣身为事件的其中一名当事人，感觉那起事件不过是一位古怪的少女不见了，就那个事件上截取的资料来说，看起来多得异常。这是苍衣毫不掺假的真实感想。
　　苍衣本来打开了一些，但太害怕就合上了，不过身为事件当事人的苍衣，不记得见过当时看到的那张收集叶耶的目击情报的传单复印件。
　　把那起事件的记忆当做心灵创伤，在无意识中进行尘封起来，这种情况或许是理所当然的。可是苍衣现在重新一想后发现，叶耶的事件在苍衣的感觉中，是只属于他们两个人的，完全没有关于社会如何看待此事的记忆。
　　报导、原委，还有其它事情，完全不知道。
　　说不定，当时苍衣对这件事封闭了意识，不愿去看。
　　——是怎么会事呢？
　　苍衣直直地盯着笔记本。
　　这并非出自好奇心，反而对此感到恐惧。可是，自己的过去现在正威胁着自己，准确的说，苍衣感到了一种类似使命感的感觉，觉得自己必须尽可能的去了解，尽可能的去看。
　　不知是何原因，苍衣非常紧张，都没想过去书桌那边。
　　苍衣面对着被书挤得鼓起来的包，手里拿着笔记本，正坐着。
　　「……」
　　太阳已经下山来，夜幕降临后的住宅区中，空虚的生活之声自外而来。屋内只能听到这种声音，在房间里荧光灯的灯光下，苍衣摆着紧张的表情，翻开了笔记本的封面，看到最开始的一页。
　　如果白野你看到了这个笔记本，
　　要立刻关上。
　　千万不要读。
　　事关你的断章。
　　神狩屋。
　　书页上突然出现一张用自来水笔写的纸片，用透明胶带贴在上面。
　　「…………」
　　完完全全的出师不利，苍衣对这个警告书感到害怕。置身眼下这种情况，感觉这就像神狩屋阴谋的一部分。然而正常来想，这封警告书是在更早的时候写下来，所以感觉应该是为了在自己不经意间发现这个笔记本的时候，防止自己去读有关自己〈断章〉的事件，避免因此对〈断章〉造成影响，所以才写下了这则警告。
　　就算在写下那个的时间点上，神狩屋就已经谋划要利用苍衣来自杀，也是一样的。
　　因为神狩屋为了达到目的，需要操控苍衣。如果苍衣没有在神狩屋的监控之下读这个，神狩屋的心愿应该也无法实现才对。
　　苍衣想到这里，觉得自己现在有可能并不在神狩屋的掌控之中，反而能够放下心来。
　　而且，没能没有把有这本书的事告诉雪乃她们，苍衣反倒觉得松了口气。就算苍衣因此〈断章〉爆发而死，雪乃她们也不在跟前。要是告诉了她们，她们恐怕就不会允许苍衣一个人读这本笔记了。
　　苍衣因为笑美在场而没有告诉大家，心里一直想着这件事。而且在苍衣察觉到脑海里并没有将叶耶失踪作为『事件』的记忆时，就觉得自己必须了解这件事了。
　　而且，说不定在这本对苍衣进行调查的笔记中，可能存在关于神狩屋的自杀计划的某些情报。
　　然后
　　苍衣
　　从叶耶的失踪开始，开始读有关事件的纸片
　　「………………！！」
　　当他读完的时候，他面色铁青飞奔出房间，冲进了厨房。
　　然后，他来到了正在准备晚饭的母亲身边，向面容较硬，表情吃惊的母亲问了出来。
　　「妈妈————你还记得叶耶么？」
　　「……我记得哦。当然记得啊。她以前跟你玩得挺好吧。竟然会被母亲虐待致死，还上了新闻，当时真把我给吓坏了。怎么突然说起这个？」
　　…………………………
　　………………
　　2
　　忽然回过神来，家中没有人的气息了。
　　「………………」
　　气息没有，声音没有。可能是因为这个原因，本应非常熟悉的自家走廊，不知为何感觉非常疏远，就像是缺乏生活感的布景。
　　苍衣朝着自己的房间，走在这样的走廊上。
　　过分的安静，总觉得一点也不现实。苍衣的感觉被一层朦胧的违和感包裹着，在走廊上徐行前进。
　　「………………」
　　总觉得好古怪。这样的感觉一直萦绕不散。
　　明明正走在自己的家里，却感觉像走在迷雾中。
　　不，倒不如说，是那种五感都被薄薄罩上一层雾的感觉。
　　——是睡眠不足造成的么？
　　苍衣潜意识中这么思考。他一边想，一边呆呆地走向房间，迈着迟缓的脚步。
　　「………………」
　　他站在了自己房间的门前。
　　还是老样子听不到声音。世界格外安静。
　　他握住门柄。握住东西的感觉也很不明显。
　　五感很迟钝。他在迟钝的感觉中，打开门。
　　自己房间的地面，变成了一滩鲜烈的血泊。
　　算得上装饰的，就只有挂在墙壁上装裱过的拼图。在缺乏色彩模糊不清的房间里，鲜烈到不自然的红色，在地板上满满铺开。
　　总觉得好古怪。
　　好古怪。
　　然后，在那片鲜烈的深红的血泊中，更加鲜烈的白色的，里面没有东西的连衣裙和袜子按照传在人身上的配置，突兀地显现出来。
　　「………………」
　　总觉得好古怪。
　　好古怪。
　　就像是衣服里的人溶解了一般，叶耶的白色连衣裙无力地躺在深红的血海中。
　　总觉得好古怪。
　　总觉得好古怪。
　　「………………」
　　总觉得好古怪。
　　总觉得好古怪。
　　总觉得好古怪。
　　总觉得好古怪。
　　总觉得……
　　「……………………………………………………！！」
　　全身大汗淋漓，醒了过来。
　　苍衣坐在书桌的椅子上，意识不知不觉间断掉了，不知不觉间做了个噩梦，让后坐在椅子上醒了过来。
　　「唔……」
　　在他眼前，是因剪贴纸而鼓起来的笔记本的封面。
　　荧光灯的灯光。从窗帘外边闯入安静的房间里的，远方车辆的声音，以及深夜的住宅街中，近似呼吸的人的声音。
　　「……」
　　苍衣在此情此景中一次又一次地喘着粗气，等待心脏平静下来。
　　然后，他缓缓将眼睛转向身后的地上，确认那里什么都没有后，非常安心地叹了口气。
　　刚才的事情是梦，让他安心，事情只发生在梦里，让他安心。他用手掌擦掉额头上的汗，背靠在椅子上，闭上眼睛仰对天花板，重重地，长长地深呼出一口气。
　　但
　　「唔………………」
　　胸口的安心立刻如挥发般消失无踪，取而代之是之前的凝重愁苦近似压迫地扩散开。
　　想起来了。在不留神睡着做恶梦之前，自己都在做什么，想起来了。
　　苍衣一直在烦恼，在思考。
　　————怎么回事？
　　苍衣就像小睡之前那样，盯着导致刚才做噩梦的原因——放在桌上的剪贴本的封面，就这么被拉回到了苦恼的循环中，再度慢慢地沉入思考的泥沼。
　　疑问只有一个。
　　————叶耶是受虐致死的，这是怎么回事？
　　唯一的疑问，只有这个。
　　神狩屋不知什么时候，用何种方法收集到了这些纸片。上面详细地收集了当地报纸上刊载的，苍衣几乎没有任何印象的，关于沟口叶耶行踪不明的从头到尾的来龙去脉。
　　叶耶在某一天，失踪了。
　　家人发出了寻人启事，希望有人提供信息。
　　于是————几天后，尸体在她自家的庭院中被发现了。
　　叶耶的母亲非她的虐待愈演愈烈，一次叶耶顶嘴，然后叶耶被母亲用手勇路勒住脖子，在精疲力竭之后被随意放置，最终死亡。她的母亲将尸体埋进庭院的仓库下面后，装出若无其事的样子，发布了寻人启事。
　　这就是剪贴簿上所记录的，叶耶失踪的来龙去脉。
　　发现尸体之后，事件的影像扩大了很多，周刊杂志也加入报导，后面剪贴纸的数量爆炸性的增加，但这些对苍衣来说没有太大的意义。
　　问题在于，叶耶是被虐待致死的，而且发现了她的尸体，这是不争的事实。
　　这与苍衣所拥有的关于心灵创伤的记忆，有着非常大的矛盾。
　　没错，因为叶耶是苍衣杀死的。
　　沟口叶耶因为遭到了苍衣的拒绝，被〈泡祸〉吞噬，不止没有变成自己想要变成的『什么东西』，甚至最后什么都无法成为，在那个『王国』所在的地方变成乱七八糟的形态，溶解崩溃而死，连尸体都没有留下。事情应该是这样才对。
　　苍衣与雪乃相遇，与〈支部〉相遇，随着〈断章〉的觉醒而回忆起了那段记忆。然后现在，〈断章〉作为那段记忆的证据寄宿在苍衣身体里，苍衣被其侵蚀，备受煎熬。
　　怎么回事。
　　苍衣的手放在冒汗的额头上，拼命思考。
　　这段记忆有误？先这样重新确认之后，确实越想越没有自信。
　　但这件事，正在完全颠覆了苍衣存在与人格。现在的苍衣心中，混乱与不自信、疑问与探求新，然后还有不安与恐惧，都不停地在脑子里打转，卷起漆黑的漩涡。
　　————这件事，我自己，究竟是？
　　苍衣真心实意地扪心自问。
　　本来根本不会相信的，可也不认为眼前的剪贴本上贴着的大量报导全都是假货。
　　报导，即是客观到令人绝望的现实。
　　苍衣想要加强自己记忆正确性，拼命地在自己的记忆中搜寻是否存在与报导中类似的东西，然而苍衣能够想起的叶耶，就只有那个只属于他们两个的世界。
　　那个，『王国』。
　　「…………………………」
　　不安与混乱将脑袋与心头搅得天翻地覆，苍衣一边喘息似的呼吸，一边思考。
　　——必须搞清楚这个矛盾的真相。
　　——搞清楚自己的记忆。
　　——抓住自己的根据。
　　对了解这个异常所产生的不安，以及因为知道而担心会发生可怕事情的不安，也都在苍衣脑中打转，可是自己的记忆与存在变得一团糟的不安更胜前者，在苍衣的心里巨大的————对此一直不加理会地怀着，根本无法平静下来。
　　嗖、
　　这一刻，背部感受到了气息。
　　「！！」
　　苍衣的脸就像被弹了一样抬起来，拧动身体看向身后。
　　他转过身去，屋子里什么都没有。
　　在转过身去的瞬间，感觉余光瞬息间瞟到了白色的东西，可之后在屋内扫视了几番，房间中央的空间却空空如也，只有淤滞的异样寂静。
　　「…………………………！」
　　苍衣喘着粗气，一时间静静地凝视着房间中央。
　　于是，在执着地确认没有任何东西，确认已经不会发生任何事情之后，他才总算重新转向书桌，坐在椅子上，把手放在桌子上。
　　脱力的胳膊与其说是放，不如说是扔到桌子上，一不留神把桌上的东西粗暴地扫开了。借来的书和笔记本发出嘈杂的声音掉在地上，苍衣连忙从椅子上起来，把散落在地上的神狩屋的书和笔记本捡回到桌子上。
　　然后，当他从这些东西里捡起那本剪贴本的时候。
　　「……嗯？」
　　笔记本因为掉在地上，封面和纸页折了起来。苍衣连忙想将它复原，而之前没有看过的中间一页的角落上写着的小小东西，进入苍衣的眼睛。
　　苍衣将它翻开。这是神狩屋的字迹。
　　是自来水笔的文字。用飞快的笔触这样写着。
　　『白雪公主』
　　只有这四个字。
　　苍衣一边思考其中的含义，一边又再一次打开笔记本，试着翻开全部的纸页，可是只看到纸片，找不到其它的记录。
　　怎么回事？和叶耶的事件有什么关系？
　　苍衣呆呆地思考，却无法得出能够让自己接受的答案，只有凝重的沉默在房间中弥漫开。
　　「…………………………」
　　3
　　《白雪公主》
　　很久很久以前，在一个严冬时节，雪花从天空中翩翩飘落。
　　一天，有个国家的王后坐在王宫里的一扇窗子边，正在做针线活儿。
　　她一边缝着线一边抬头向窗外的雪花望去，一不留神，针刺进了她的手指，红红的鲜血从针口流了出来，有三点血滴落在飘进乌木窗子的雪花上。她若有所思地凝视着点缀在白雪上的鲜红血滴，见此景非常美丽，于是她心想「但愿我能有一个女儿，她的皮肤长得白里透红，看起来就像这洁白的雪和鲜红的血一样，那么艳丽，那么骄嫩，头发长得就像这窗子的乌木一般又黑又亮！」
　　后来，王后生下了一个女孩。她的皮肤真的就像雪一样的白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样的黑亮。所以王后给她取了个名字，叫「白雪公主」。但王后刚生下白雪公主，就去世了。
　　一年过去，国王又娶了一个妻子。这个王后长得非常漂亮，但她很骄傲自负，嫉妒心极强，只要听说有人比她漂亮，她都不能忍受。她有一块神奇的镜子，她每次走到镜子前面自我欣赏都会问
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　然后，镜子回答
　　「是您，王后。
　　您是这个国家最美丽的人」
　　魔镜从来只会实话实说。听到魔镜的回答，王后放心了。
　　但白雪公主慢慢地长大，并出落得越来越标致漂亮了。到了七岁时，她长得比明媚的春光还要艳丽夺目，比王后更美丽动人。有一天，王后对着镜子问
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　然后，镜子回答
　　「王后，您是这里最美丽的人。
　　可是白雪公主要比您美丽千倍」
　　她听到了这话大吃一惊，脸也变得苍白起来。从那一天开始，王后每次见到白雪公主，都恨她恨得心脏快要蹦出来。她的嫉妒就像庭院里的草，一天一天往生起来，不管白天黑夜都冷静不下来。然后，她叫来一个猎人，对他下令
　　「给我把白雪公主抓到大森林里去，我再也不希望看到她了。到时候把她的肺和肝带回来，证明她已经死了」
　　猎人遵从了王后的命令，把白雪公主带走了。他在森林里拔出刀子，正要把刀子插进无辜的白雪公主的心脏时，白雪公主哭了起来
　　「请饶我一命。我回到森林里去，不会再回来」
　　面对楚楚动人的可怜小公主的哀求，猎人的同情之心油然而生。猎人心想，她不久就会被野兽吃掉，便放走了她。但他想到不必亲手杀害她，他就觉得压在心上的一块沉重的大石头落了下来。这时碰巧有只猪仔跑了出来，他刺死了它，掏出了它的肺和肝当做证据拿给了王后。恶毒的王后命令厨师用盐腌了肺和肝，认定那是白雪公主的内脏，吃了下去。
　　可怜的白雪公主在森林里到处徘徊。她害怕极了，不停的奔跑，穿过满是石头和玫瑰的草丛。许多野兽在她身旁吼叫，但却没有一个去伤害她。到了太阳快下山的时候，她来到了一间小房子跟前。她想休息一下，于是走了进去。
　　家里的东西不管都很小，但一切都布置得井井有条，十分整洁干净。一张桌子上铺着白布，上面摆放着七个小盘子，盘子里装了浓汤，盘子旁边依次放着七个装满葡萄酒的玻璃杯，七把刀子和叉子等。然后靠墙还并排放着七张小床，上面铺着洁白的床单。
　　此时她感到又饿又渴，也顾不得这是谁的了，走上前去从每个盘子里吃了一点点蔬菜和面包，又把每只玻璃杯里的酒喝了一点点。吃过喝过之后，她觉得非常疲倦，想躺下休息休息，于是来到那些床前，七张床的每一张她几乎都试过了，不是这一张太长，就是那一张太短，直到试了第七张床才合适。她在上面躺下来，很快就睡着了。
　　天完全黑了下来，房子的主人们回来了。他们是七个在山里开矿采金子的小矮人。他们分别点亮七盏灯，家里亮了起来。然后，马上觉得房子没有离开时那么整洁，发觉有人进来过。
　　第一个问「谁坐过我的凳子？」
　　第二个问「谁吃过我盘子里的东西」
　　第三个问「谁吃过我的面包？」
　　第四个问「谁动了我的蔬菜？」
　　第五个问「谁用过我的叉子」
　　第六个问「谁用过我的小刀？」
　　第七个问「谁喝过我的葡萄酒？」
　　第一个接着向四周瞧，走到床前，叫道「是谁在我的床上睡过？」
　　其余的小矮人一听都跑了过来，叫到「是谁在我的床上睡过？」
　　第七个矮人看向他的床，一下就看到了正睡着的白雪公主。他立刻把他的兄弟们都叫了过来，他们拿来灯，仔细照着白雪公主看了好一阵子，惊奇地感叹道
　　「我的天哪，她是一个多么可爱的孩子呀！」
　　他们欣喜而又爱怜地看着她，生怕将她吵醒了。晚上，第七个小矮人轮着和其它的几个小矮人每人睡一个小时，度过了这个夜晚。
　　第二天早上，白雪公主醒来后见有七个小矮人围着她，吓了一大跳，但他们非常和气地问她说
　　「你叫什么名字？」
　　白雪公主回答说
　　「我叫白雪公主」
　　小矮人们又问
　　「你是怎样到我们家里来的？」
　　于是，白雪公主向他们讲述了自己的经历。
　　他们听了非常同情，说道
　　「如果你愿意为我们收拾房子、做饭、洗衣服、纺线、缝补衣裳，你可以留在这儿，我们会尽心照料你的」
　　白雪公主很乐意地说
　　「好的，我非常愿意」
　　于是，白雪公主住进了七个小矮人的家里。
　　七个小矮人每天到山里寻找金子和银子，太阳下山才会回来，白雪公主则待在家里干些家务活。
　　他们见白雪公主整天只有一个人，告诫她说
　　「要小心你的继母。王后不久就会找出你在哪儿的，你千万不要让任何人进屋来」
　　王后以为白雪公主已经死了，这下，她一定是全国最漂亮的女人了，她走到镜子面前说
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　于是，镜子回答
　　「王后，您是这块地方最漂亮的女人。
　　但是在山的那一边很远很远的地方
　　有七个小矮人建造的小房屋，
　　白雪公主就躲藏在那里，她比您美丽千倍」
　　王后听了大吃一惊，因为她知道这面镜子是从不说假话的，一定是那个猎人蒙骗了她，她知道白雪公主还活在这个世上。她千方百计地想办法要白雪公主的命，她决不能容忍有任何比她更漂亮的人活在这个世上。
　　最后，她把颜料涂在自己的脸上，扮成一个卖杂货的老太婆，用这个不会被任何人识破的样子翻越了七座山，来到了那七个小矮人的住处，敲着门喊道
　　「卖杂货，多好的杂货呀！」
　　白雪公主从窗户往外看去，说道
　　「老人家，你好！你卖的是什么啊？」
　　她回答道
　　「好东西，好漂亮的东西，比方说这个五颜六色的胸带」
　　她拿出一根五彩丝绳编织的带子，给白雪公主看了看。
　　白雪公主暗想，这老太婆，好像并不是那种坏人，就让她进来吧。想到这里，她跑过去打开门，买了那条漂亮的胸带。
　　老太婆说道
　　「可爱的小姑娘，让我把你身段系的漂漂亮亮吧」
　　白雪公主做梦也没想到这会有危险，所以她走上前去，站在了老太婆的面前。老太婆很熟练地将带子给她系在胸前，系着系着，突然，她猛地用力将带子拉紧，白雪公主便被勒得透不过气来，很快失去知觉倒在了地上，就像死去了一样。
　　看到她的样子，恶毒的王后说道
　　「这样一来，我又是这个国家最美丽的人了」
　　她说完放心地走了。
　　晚上，七个小矮人回来了，看到白雪公主躺在地上一动不动。他们合力将她抬了起来，注意到带子紧紧地勒住了她的胸，他们马上剪断了带子。过了一会儿，白雪公主慢慢地开始呼吸了，渐渐地又活了过来。听她讲完事情的经过后，他们说道
　　「那个老太婆肯定就是连上帝都不怕的王后，下次你要当心，在我们离开后，千万不要让任何人进来」
　　王后一回到家里，就迫不急待地径直走到魔镜面前，问镜子
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　于是镜子和以前一样，回答
　　「王后，您是这块地方最漂亮的女人。
　　但是在山的那一边很远很远的地方
　　有七个小矮人建造的小房屋，
　　白雪公主就躲藏在那里，她比您美丽千倍」
　　王后知道白雪公主还没死，恼怒与怨恨使王后浑身血气翻涌，心里却凉透了。
　　她不甘心，不能忍受，于是又对自己进行打扮，这次的伪装尽管还是一个老太婆，但却完全不同于上次。伪装好后，她带上一把用魔法下了毒的梳子，翻过七座山，来到了七个小矮人的房门前。敲着门喊道
　　「好东西买不买哟」
　　白雪公主把脸探到外面说
　　「回去吧，我不会让任何人进来的」
　　王后连忙说道
　　「你只要看看我这把漂亮的梳子就行了」
　　说着，她把那把有毒的梳子递了进去给白雪公主看。白雪公主还是个孩子，想要得到那把梳子，于是决定要买这把梳子，打开了门。然后老太婆说道
　　「让我把你的头发梳的漂漂亮亮吧」
　　白雪公主做梦也没想到这会有危险，就照老太婆说的办了。老太婆刚把梳子插进白雪公主的头发，梳子上的毒力发作了，白雪公主倒在地上。
　　「这一次，你一定完蛋了」
　　坏蛋说完，离开了房子。幸运的是太阳没多久就落山了，七个小矮人就回来了。当他们看见白雪公主躺在地上时，知道一定又发生了不幸的事情，急忙将她抱起来查看，很快就发现了那把有毒的梳子。他们将它拔了出来，不久，白雪公主恢复了知觉，醒了过来。接着，她把事情发生的经过告诉了他们，七个小矮人再次告诫她，任何人来了都不要再开门。
　　此刻，王后已回到王宫，站在了镜子前面，问镜子
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　于是镜子和以前一样，回答
　　「王后，您是这块地方最漂亮的女人。
　　但是在山的那一边很远很远的地方
　　有七个小矮人建造的小房屋，
　　白雪公主就躲藏在那里，她比您美丽千倍」
　　这下，她气得浑身都哆嗦起来了。
　　她无法忍受这样的回答，狂叫道
　　「白雪公主一定要死，即使以我的生命为代价也在所不惜！」
　　她悄悄来到了一个没人知道偏僻地方，精心制做了一个剧毒苹果。这苹果白里透红，非常诱人，但只要吃一点就会要人的命。
　　接着，她将自己装扮成一个农妇，翻过七座山又来到了小矮人的房舍，伸手敲了敲门。白雪公主把头从窗户里探出来说道
　　「我不敢让人进来，因为小矮人们告诫我，任何人来了都不要开门」
　　老农妇说
　　「就随你吧」
　　老农妇拿出那个毒苹果说道
　　「可是我想把带来的苹果全都处理掉，我就作一个礼物送给你吧」
　　白雪公主说道
　　「我可不敢要」
　　老农妇急了
　　「你这傻孩子，你担心什么？难道这苹果有毒吗？那我就把这苹果切成两半，我吃白的，你吃白的，这总可以了吧」
　　其实，王后在做毒苹果时做了手脚，只在红的地方下了毒。白雪公主看见那农妇吃了那一半，从窗户伸出收取，接过了另外一半。可她刚咬了一口，她就倒在地上，断气了。
　　王后一见，笑了起来
　　「这一次，就算小矮人也没办法让你醒过来了呢」
　　她回到王宫，来到魔镜前，问道
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　于是，镜子回答
　　「是您，王后。
　　您是这个国家最美丽的人」
　　听到这句话，王后的嫉妒心才安定下来。
　　夜幕降临时，小矮人都回到了家里，他们发现白雪公主躺在地上，嘴里没有了呼吸，已经死了。他们在白雪公主身上找有没有有毒的东西，解开了她的胸带，用水和葡萄酒给她清洗，但一切都是徒劳的。因为小姑娘看来已真的死了。
　　他们极为伤心地将她放在棺木上，七个小矮人坐在旁边守着。他们悲痛欲绝，整整守了三天三夜。最后他们绝望了，准备将她入土掩埋，但看到白雪公主的脸色红润依旧，栩栩如生，他们说
　　「我们不能把她埋在阴冷黑暗的地下」
　　所以，他们做了一口从外面也能看见她的玻璃棺材把她放了进去，棺材上用金子嵌着白雪公主的名字及铭文。小矮人们将棺材安放在一座小山上面，每天都有一个小矮人陪着，永远坐在旁边看守。森林里的动物们也为白雪公主的经历感到悲伤，首先是一只猫头鹰，接着是一只渡鸦，最后飞来的是一只鸽子，它们都来为白雪公主的死而痛哭。
　　白雪公主就这样一直被安放在小山上，过了很久很久，她的样子看起来仍然像是在那儿安睡，皮肤仍然如雪一样的白嫩，脸色仍然透着血一般的红润，头发仍然如乌木一样又黑又亮。
　　直到有一天，一个王子来到了小矮人的房子前，拜访了七个小矮人。在小山上，他看到了白雪公主及棺材上的铭文，心里非常激动，一刻也不能平静。他对小矮人说
　　「求你们把棺材卖给我。出多少钱我都愿意」
　　但小矮人说
　　「就是用世界上所有的金子来换，我们也不会同意让她离我们而去的」
　　王子听到这话，对小矮人说
　　「那么，就请把我埋在这个棺材里。见不到白雪公主，我就活不下去了。我会把白雪公主当做最珍贵的宝物，珍惜她胜过一切」
　　心软的小人们终于被他的虔诚所感动，同意让他把棺材带走。王子叫人把棺材运走，但命运是那么的不可思议，棺材撞到了一棵矮树，那块毒苹果突然从她喉咙里吐了出来，白雪公主马上醒了。
　　她茫然问道
　　「我这是在哪儿呀？」
　　王子开心极了，回答说
　　「你好端端地与我在一块儿」
　　接着，把发生的一切都告诉了她，最后说道
　　「我爱你胜过爱世界上的一切，走吧！与我到我父亲的王宫去，我将娶你做我的妻子」
　　白雪公主听到王子的话，爱上了王子，并与王子一同回了家。于是两人举办了婚礼，婚礼非常的隆重。
　　可是，在他们邀请的客人当中，其中就有那个坏透了的王后。她将自己打扮得富贵典雅，对着镜子说道
　　「镜子啊，墙上的镜子啊。
　　谁是这个国家最美丽的人？」
　　于是，镜子回答
　　「王后，您是这块地方最漂亮的女人。
　　但新王后要比您美丽千倍」
　　听到这些话，她又勃然大怒起来，但又无可奈何。嫉妒心与好奇心使她决定去看看这位新娘。
　　于是王后去了城堡，看到新王后正是白雪公主。王后有吃惊又害怕，变得一动也动不了。一双用炭火烧得通红的铁鞋用火钳拿到了她的跟前，她被强行穿上了这双鞋子。然后，她不停地跳着舞，跳着跳着，最终倒在地上，死了。
　　………………
　　†
　　过了一晚，到了下午。
　　「就是这里么？」
　　「大概没错……」
　　苍衣和雪乃说着这样的话，现在位于他们所居住的小镇的一角。
　　天上阴云绵绵。可是空气很潮湿，气温也很高。而且每当阳光从云缝间脱下来都很烦人。在这样的天气下，身穿制服的两人站在一起。
　　在两人面前，是一面饱经风雨，表面破破烂烂的板材围墙。
　　然后就是入口那扇油漆剥落布满铁锈的铁栅栏。
　　从铁栅栏的缝隙间能够看到风化后开裂的，从裂缝中长出草来的狭窄用地。然后从入口看去，在侧边建着一座仓库，仓库被生锈的白铁皮强围着，像个盒子。这个仓库大得离谱，与这个小型工厂不搭调。
　　「嗯，就是这里。我感觉没有改变」
　　苍衣从铁栅栏间往中间看了一阵子，说道。
　　「周围有所改变，跟印象中不太一样，所以不敢保证就是了」
　　「是么」
　　雪乃没有在意苍衣所说的话，一边回答，一边慎重地监视着无人的道路。
　　从藏一家所在的住宅区出发，穿越大型国道之后的区域，老旧的写字楼、工厂和仓库等建筑的用地变得突出，人行道上十分冷清。犹如两侧的建筑与空地都变成了别的建筑，所有跟印象中有差别，但苍衣记得就是这个仓库。
　　没错，这里————曾是叶耶和苍衣的，『王国』。
　　小时候，叶耶和苍衣总是溜进来玩。
　　那个时候，这一带空地稍微多一点，出于安全考虑禁止进入，不过附近的小孩子都在这附近玩耍。苍衣就是在这个里面找到了叶耶，这里就成了他特别的秘密游乐场。
　　苍衣今天在『神狩屋』将事情对雪乃全盘托出，为了调查这个地方，专程来到了这里。
　　当他拜托雪乃同行时，他已经做好被当面拒绝，或者被吼的心理准备。
　　可是雪乃在听过事情后，立刻答应了苍衣，爽快地从圆桌旁站了起来。就这样，苍衣对路线稍稍犹豫了一下，最后到达了这里。苍衣从叶耶那起事件发生的那一刻起，别说是到这个仓库来了，甚至一次都没有穿越国道踏入这片区域。
　　这恐怕，苍衣实在无意识中避开了这个地方。
　　因此，苍衣再次站在这个地方，中间的空挡大概有六、七年了。
　　搞不好，这个仓库本身都可能不在了，而且就算还保留着，里面可能也会有人使用，所以正常来考虑，六年前偷溜进去的小孩子所留下的痕迹，应该不可能找得出来了。
　　苍衣也不认为会有那种东西。
　　他到这里来，是寻找『自己的记忆』的。
　　苍衣心灵创伤的根源，叶耶的死亡现场。苍衣期待通过再一次亲眼看到这个地方，或许就能想起什么，填补自己的记忆与剪贴本上的事件报道只见无法调和的矛盾。
　　但是，向仓库里边窥视的苍衣，下意识说出口来
　　「总觉得……里面的东西跟原来一样……」
　　旁边建了新的仓库，用地里面栽种了树木，所以一眼看去的印象有所改变，但向里面窥视，看上去样子几乎没有变化。
　　但是，苍衣的这句感想，并不正确。
　　苍衣百思不得其解。苍衣所说的『跟当时一样』，指的并不是现在看到的情况跟当时没有变化，而是仓库被放置了，维持着苍衣偷溜进去时的样子，在没有任何人进入与打理的状态下经过了漫长岁月的样子。
　　白铁皮围墙的风化程度，还有铁栅栏的锈蚀程度都有所增加。
　　用地内混凝土铺装的地面，在当时就有裂缝，裂缝里长了草，但现在草的高度、密度、裂缝的大小都随着岁月有所增加。看上去，这间仓库就好像从那时候起就没人打理一样。
　　然后在调查铁栅栏的锁之后，这个疑惑越来越强烈。铁栅栏门以前为了防止被人打开，被锁链和锁头锁着，不过锁链因为锈蚀的关系完全变黑，变硬，就算锁头能开，也基本和锁链锈到了一起。
　　只见砂和铁锈已经将锁眼和锁链的缝隙堵住了。
　　只放置个一两年，怕弄不成这个样子。
　　「…………」
　　苍衣无法判断这是异常还是侥幸，犹豫了一阵子，将手放在铁栅栏上，呆呆地站在原地。沙尘和草的味道从里面散发出来。这个沙尘的味道勾起苍衣小时候的记忆，以及现在一直做的噩梦的回忆。
　　「……于是，怎么办？」
　　这个时候，雪乃朝着苍衣背后问道。
　　「啊……嗯。我想要进去还是能进去的……怎么办呢」
　　「搞快点」
　　有雪乃帮忙放风，苍衣振作起来抓住铁栏杆，准备将它打开。
　　在以前，只要拉这个栅栏就能把锁链拉到最长，制造出相当大的缝隙。当时苍衣和叶耶就是从那个缝隙溜进用地，从仓库外壁的白铁皮上开出的大洞入侵到建筑物里面的。
　　「一、二……」
　　苍衣用力，就像小时候那样，使尽全身的力气把铁栅栏往两边拉。
　　「……嗯！」
　　在这一刻，只闻“嗙”地东西坏掉的声音，铁锈从锈成一块的锁链上飞洒出来，拉长，绷紧。
　　随后————板材围墙上固定锁链的L型铁板，刚好折断了。就这样，沉重的铁栅栏沿着被砂埋住的钢轨，发出嘎啦嘎啦的声音，开到大致一半的位置，折断的金具连着锁链从铁栅栏上垂下去，发出咣啷哐啷的声音，砸在了混凝土地面上。
　　打开的铁栅栏哐地一声停住了。
　　「啊……哇……！」
　　始料未及的事态令苍衣姿势崩溃，连忙踏在地上站稳。
　　东西坏掉，以及发出出乎意料的巨大声音，都让苍衣无法动弹。但在随后，雪乃间不容发地抓住苍衣的手，把苍衣往里面拉，关上了铁栅栏，然后拉着苍衣在围墙后面蹲了下去。
　　「……！」
　　「别傻愣着，会被人发现的」
　　雪乃一边像士兵一样冷静地窥探周围，一边说道。
　　「唔、嗯……」
　　「你要进去吧？从哪里进？」
　　苍衣动摇地窥视周围，那间仓库正对这它，巨大的门耸立着，门上的锁头果真是一副被闲置的样子。
　　然后，他将竖在正面墙壁上的，与墙壁同材质的白铁皮板滑动拆解。表面因生锈变得粗糙，接触地面的部分因砂和风雨凝固在一起，比小孩子的个头还要大的白铁皮版比记忆中要沉重得多。
　　就这样，白铁皮版发出滋滋的声音，被侧向滑动，拆解下来。
　　「啊……」
　　破洞在墙壁上突兀地显现出来，墙壁上印成水滴形状的赤色锈迹，挂在上面的蜘蛛网，都增加了破洞的阴森感。
　　苍衣站在它的前面，快要僵住。
　　他在脑袋里理了很多东西，也是带着觉悟过来的。但这一幕真正的摆在眼前，还让他觉得有种冰冷的东西流进心房。他盯着破洞，眼睛无法移开，僵在了原地。
　　这是，『王国』的入口。
　　曾经有一位女王以及一位国民的，如今他们已经不在，已经灭亡的『王国』的入口。
　　苍衣是阔别数年回到这里的，最后的国民。杀死女王，毁灭王国然后逃亡的，这个王国的第一个，也是最后一个国民，如今像这样，迫于无奈回到了这里。
　　「……白野同学」
　　雪乃用冰冷的声音催促再次动不起来的苍衣。
　　「唔、嗯……好的」
　　巨大的破洞就像是被大型车辆之类的东西扯掉的一样，只要屈身，就算成年人都能够轻易通过。苍衣弯下腰，向内窥视。
　　仓库的天花板用的是半透明的材质，里面的光线比外面暗了不少。由于今天没有太阳，里面的样子就像是白天拉上窗帘的房间里面，能窥见里面堆积的物品在地上投下的影子。
　　「…………」
　　见状，苍衣在喉咙下面咽了口空气。
　　毫无道理，不明缘由的害怕，仿佛从映入眼中的黑暗景色中侵染过来一般，漆黑地在胸口弥漫开来，渐渐令苍衣呼吸困难。
　　「能进去么？」
　　随后，雪乃的声音从背后传来。
　　「感觉危险的话，就没必要勉强。现在没必要这么做，我认为这是毫无意义地刺激〈断章〉」
　　雪乃淡然地说出意见。但她的这番话让苍衣勉强下定了决心。
　　「不，既然是这样……那果真必须现在就做」
　　「是么？」
　　「我从昨天起就一直在想这件事。我觉得，如果把这么在意的事情放下不管，会更危险」
　　「…………也对」
　　雪乃想了想，也同意了苍衣。
　　实际上，苍衣读过那本剪贴本之后，脑袋里被这件事完全塞满。为了让〈断章〉稳定下来，当然应该尽量不要去想，所以怀着这个疑问放任下去的话，显然会对苍衣的〈断章〉造成恶劣影响。
　　「而且，好不容易有雪乃同学来陪我」
　　然后苍衣硬着头皮开了个玩笑。
　　但雪乃对此感到意外，可还是点了点头。
　　「也对」
　　「咦？」
　　虽然话题是苍衣发起的，但苍衣自己吓了一跳。不过雪乃很平静地，不禁转头俯视苍衣，让人完全笑不出来地说道
　　「如果你因接触自己的过去而发狂，需要有人杀掉你呢」
　　「……」
　　苍衣听到这个话，混着叹息笑了笑，然后下定了决心。
　　他为了不看到台里面，一直低着头，一边把手撑在满是砂砾咯吱作响的混凝土地面上，一边缓缓穿过仿佛流过血一般锈迹斑斑的『入口』。
　　干燥的尘埃味道，不由分说地变强。
　　太阳光虽然弱但，但仓库仍接受着炙烤，在这高温的空气中，苍衣站起身来，抬起脸，环视周围。
　　「…………………………」
　　高高的天花板，充满着淤塞的空气。
　　应该是建材和工作机械的东西在周围高高堆积起来，上面蒙着厚厚的一层灰。在这个大型仓库中的闭塞空间内，充满了被阳光加热尘埃弥漫的空气，沉浸在昏暗与鸦雀无声的寂静中。
　　由半透明的波浪板构造成的天花板透出模糊的光，光线十分朦胧。
　　然后，从散发着微光的天花板，到破破烂烂的混凝土地面，影子和尘埃逐渐变浓，大量近乎可谓漆黑的影子，阴沉沉地洒在被闲置的物品周围。
　　能动的东西，只有自己的心脏和呼吸。
　　在这种状态中，鞋子底下因为无意识的身体微微活动，发出微弱的咯吱声。
　　地面上，砂子和尘埃陷在因损坏而变得凹凸不平的混凝土表面中。这确实与苍衣最近噩梦中出现的场景相同，但梦果真不过是梦，与实际看到的情景在印象上有些不一致。
　　「…………嗯」
　　苍衣怀着不像害怕也不像紧张的心情，一边呼吸这这种尘埃的味道，一边对置身此处也没有发生任何事情，自己比进来前所想象的稳定这件事，感到几分欣慰。
　　这个时候，雪乃学着苍衣钻进洞里，站了起来，一边拍掉砂子一边警觉地扫视周围。
　　然后
　　「怎么样？搞清楚什么了么？」
　　问道。
　　苍衣
　　「不，还没有调查……不过我觉得比之前想的要稳定。照这个样子，或许在这个地方什么也想不起来」
　　如此回答。他抬起停下脚的，迈向仓库里头。
　　苍衣基本像在穿行，从前方堆积起来的东西之间走向里面。
　　然后那头是个略开阔的空间，那个地方就是曾经的秘密地点，是叶耶与苍衣的『王国』的舞台。
　　苍衣同时怀着怀念与不安，向里头走去。
　　与小时候的记忆比起来，感觉这里窄了不少，身体侧着从东西间的缝隙中穿过。
　　一穿过去，便是一个开阔的空间。
　　当苍衣站到这里时，他心中黑色的可谓乡愁的感情，像风一样飒地扩散开。
　　「…………没有变啊」
　　苍衣轻声呢喃。
　　在这个地方，那个『王国』的样子，与苍衣所记得的最后的记忆，几乎没有差别。
　　嵌了木框的瓦楞纸箱做的『城墙』。
　　搭着布满尘埃的布的工作机械当成的『家具』。
　　叶耶经常坐的，那个水泥袋堆起来的『王座』。
　　然后是因为画魔法阵用的石灰，比其它地方显得要白的，积着沙尘的混凝土的『国土』。
　　这一切，都没有任何变化。
　　然后，面对现实的『王国』，苍衣的内心出乎意料的平静，既没有动摇也没有闪回。
　　「……为什么呢」
　　苍衣，呢喃。
　　当他呢喃的瞬间，从他垂下的视野外边，一位少女发出含着黑暗笑意的窃笑声，突然出现了。
　　『〈爱丽丝〉，这是因为「王国」只存在于你的心中哦』
　　苍衣大吃一惊，抬起脸，只见亡灵正坐在『王座』之上。
　　「！」
　　『这里只是一片废墟。是噩梦的空壳。空想的王国的国土，只存在于空想之中。噩梦也仅存在于人的脑袋里哦』
　　曾经一身纯白所坐的『王座』，如今坐在上面的是黑色女王的亡灵。这个亡灵——时槻风乃在那张与雪乃如出一辙的脸庞上，露出嫣然的微笑。她穿着哥特萝莉装的身体向前探出，就像缠上来一般，对苍衣说道。
　　「风乃小姐……」
　　「姐姐」
　　跟着过来的雪乃看到风乃，脸色难看起来。风乃坏心眼地对神情不悦的雪乃浅浅一笑，然后开心地接着对苍衣问道
　　『〈爱丽丝〉，你觉得国家存在于哪里？』
　　「咦？」
　　『国王？国民？历史？思想？』
　　风乃就像试探一般注视着苍衣，提出问题。苍衣答不上来，但风乃似乎并不是要得到答案，她微微一笑，直接将答案说了出来。
　　『我觉得呢，是心里哦』
　　风乃，如此说道。
　　『我认为，我们所居住的国家，是把我们脑中溢出的国家凑起来，创造并混合成型的。其它的东西，全部都是由这个结果构成的』
　　「…………」
　　苍衣不知道风乃想说什么，无言以对。
　　『国王也好，国民也好，历史也好，思想也好，法律也好，国土也好，全都是由此构成的。所以国家只要一度成型过，即便灭亡也会残留。
　　国王、国民、历史、思想……就算国家灭亡也会残留下来的东西，将寄宿那份心，长久残存。它会产生幸福，也会带来悲剧。你就是那个王国残存的最后的国民哦。随着王国的死，法律也好思想也好都消失掉了，国土也被舍弃了————所以残存下来的治愈国民。你所寻找的国王，已经只存在于你的心里，不会再到任何地方』
　　风乃说道。苍衣听到这里，莫名其妙地突然理解了风乃话里的意思。
　　「……〈噩梦〉？」
　　『终于明白了』
　　风乃听到苍衣说的话，眯起眼睛。
　　『所以，在你舍弃，并一度忘却的那个时间点上，这个地上本身就已经是一具空壳了。这里已经什么也没有了』
　　「是这样啊……」
　　「……」
　　苍衣灰心丧气。雪乃表情诧异。
　　『你应该寻找的，可不是王国哦，而是国王之死的真相才对吧？』
　　风乃开心地讲道
　　『既然如此，该找的就是国王本人了呢』
　　总结风乃的意思就是说，苍衣现在就算去探寻形成『王国』形态的〈噩梦〉也是白费力气。
　　苍衣因为〈噩梦〉的遗迹，受到了迷惑，但如果寻找与事件之间的矛盾，就必须去找叶耶本人。重新被她这么一说，感觉确实在理。
　　苍衣叹着气，在他身旁，跟不上话题的雪乃，眉头不开心地挤到一块，但她还是觉得自己只是被卷入了一个愚不可及的话题中，于是就像平时一样什么都没说。苍衣在这种失落的气氛中，缓缓地扫视周围，一边将这个现实的『王国』的形态作为界定烙印在记忆中，一边得出唯一的想法。
　　如果是这样————如果是这样，调查叶耶的事情，也能搞清楚神狩屋在那个剪贴本上写的『白雪公主』究竟是什么意思吧？
　　对于苍衣他们来说，如今童话的标题所指的只有一个东西，那就是〈泡祸〉。
　　苍衣到此的目的之一，就是这个。造成叶耶死亡的那起事件好像是参照『白雪公主』的〈泡祸〉，苍衣对此怀有疑问。
　　「…………」
　　必须更加仔细的思考。想到这里，苍衣突然冒出一个疑问。
　　苍衣————
　　苍衣对自己的〈断章〉，真的理解么？
　　苍衣脑中忽然冒出这样的疑问，不禁眉头深锁。他一时间无所事事死将视线落在了空无一物的荒凉国土上。
　　[[IMG,47de688c4681f59bef4e20517f5f81ac,1099,800,164097]]