　　『我也针对这一点做了各种推断。也许可以有助於搜查工作的推展，所以今天特地带来一本推理小说。』
　　
　　
　　——清凉院流水『cosmic 世纪末侦探神话』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　登场人物介绍
　　虫原桃生子[mushihara monouko]——侦探。日本侦探俱乐部所属。
　　刑部山茶花[osakabe sazanka]——盗贼。通称Scarecrow。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　◆　　◆
　　
　　
　　
　　
　　事已至此，我已经没有继续对聪明的读者进行任何说明的必要了。虽然世间常说，过剩的说明有时反而会影响到艺术作品的价值，但是与此同时，对像我这样的人来说，这也是难以忍受的事实。
　　但是，如果有人提问，我也会做出回答。毕竟我也是一个人，会想要向不特定多数的他人炫耀自己的成果。不，可以说这种想法，就是我最原始的动力。
　　问候有些迟了。
　　我叫刑部山茶花。
　　虽然也有人叫我三重杀的案山子、TriplePlay Scarecrow，实际上，我并不喜欢这两个称呼。因为，那并不是我自己报上的名号。我在预告状的上署名只不过案山子这三个字而已。我并没有想要人们在读这个词的时候加上注音，更没有希望有人为其加上那种危险的修饰语。终究案山子只不过是一个记号。记号呼唤记号，在其基础上再次呼唤记号。对写文章的人来说，这种构造是不言自明的。对读者来说，应该也会在很早的时期就明白这一切。
　　所以。
　　用刑部来称呼我就可以了，因为——被海藤幼志捉拿归案，本名被公布的时候，将其隐瞒的意义也就消失了。骷髅畑百足在那张伪造的预告状上的署名是刑部山茶花而不是案山子。在这个意义上来说，他很有心得。
　　不愧是[作家]。
　　说起来，推理小说的世界里有这样一句荒唐的川柳『人员大集合  名侦探进行推理   “那么”开始吧』【名探偵一同集めてサテといい  意思是名侦探经常做出“让有关人员集合在一起，说了句“那么” 然后开始推理”这样的事   川柳五七五渣翻请过眼就忘】。不过我也没有遵循这种做法的必要，我只是一个盗贼，而不是侦探。更不然妄称名侦探。
　　最近，就像骷髅畑一叶调查我的事情时所做的一样，我试着在网上的搜索引擎检索了一下Scarecrow这个名字——检索了一下Scarecrow这个记号。从得出来的结果推测，世间对我有着很大的误解。而且尽是一些让我觉得很不舒服的误解。嘲弄权力，半分戏弄半分偷窃，终极的愉快犯——这些说法实在是让我感到不满。实在是受够了。虽然可能这一切都是政府、当局、日本侦探俱乐部的情报操作的结果，但是反过来说，我太过独善、太过自命不凡也是其中一个原因。
　　我应该尽到说明的义务。
　　不，不对——
　　说不定，我只是想要将其一切说出来。
　　漂亮地完成一件工作以后人们都会变得能言善辩。
　　如果这是时隔五年的大工作，便更是如此。
　　啊——这也不对。
　　我的工作还没有完成。
　　还没有完成自己的职责。
　　还没有完全证明自己的存在。
　　
　　
　　不能忘记。
　　还不能忘记。
　　
　　
　　虽然好像海藤幼志本人并没有那个自觉，但他的确是名副其实的名侦探。出自被他抓捕之人的我的口中的这句话肯定不会有错。回想起五年前的那个时候，现在仍然感觉内脏一片翻腾。现在，京都站大楼已经完全在京都扎根。事到如今，已经没法盗取了。每次这么想，我就感到无比羞愧。再说下去的话，就会变成我的个人抱怨了——不过在那之后，关于我的越狱，海藤幼志并没有任何的责任。因此，海藤幼志也并没有为此感觉不安定的不要。
　　越狱后，我移居海外。
　　说实话，我不再想与日本侦探俱乐部为敌了。日本被称为犯罪发达国家已成为历史，只要日本侦探俱乐部还存在一天，我就没有未来可言吧——直截了当地说，我逃亡到了海外。
　　乘货船横穿大陆，然后乘列车，最后我抵达了摩纳哥。说余生虽然还尚早，不过我过着悠闲的生活。
　　小规模的盗窃虽然还在持续——但是在心情上，我已经隐退了。不过我并不清楚骷髅畑知不知道这一件事——不，恐怕他已经得知了吧。
　　应该说他肯定已经得知了。
　　如果他想要调查清楚的话那么肯定就会达成他的目的。
　　[即便日本侦探俱乐部或者警方做不到]——骷髅畑也是有可能的。除他以外，我从来没见过如此执念深重的男人。里腹亭的事件几乎全在他的计划中，想到这一点便不用多加解释了吧。
　　只是——
　　只有一点。
　　没错，如果要在这之上补充一点的话——他也好，我也好，在自己的事情上都十分执着，可以说到了偏执狂的程度——
　　我最爱的就是我自己。
　　更正确地来说——我爱着自己的所作所为。包括爱着自己的所作所为的这个行为在内。
　　所以我——
　　成功地尽早掌握了——骷髅畑百足向骷髅畑一叶、自己的女儿寄出了那封预告状的情况。只要是会传到日本侦探俱乐部的情报，就不可能会逃过我的眼睛。
　　就如同骷髅畑百足掌握了我的情报。
　　我也，掌握了自己的情况。
　　
　　
　　决不会有任何疏漏。
　　
　　
　　说到这里，开场白已经有些太长了。今天是八月三十一日。距离里腹亭事件，已经过去了一个多月。要问期间发生了什么事，可以说并没有什么值得一提的。骷髅畑二叶的死亡被公开，她的作品销量在短期内得到了提升。不过这也只是一时性的变化。骷髅畑一叶可能和编辑切暮细波一起正在写什么书。因为骷髅畑一叶这个作家很少公开自己的情报，所以无法完全这么断定——别枝新在那以后如何如何，我并没有什么兴趣。无论那份忠诚心有多么坚不可摧，只要其根基动摇了，随后的结果也就显而易见。事到如今，他应该已经不在里腹亭了吧。
　　还有海藤幼志。
　　亲爱的名侦探，海藤幼志。
　　海藤幼志杀人事件——还没有解决。
　　明明日本侦探俱乐部第一班已经出动了三名侦探，却完全没有找到任何蛛丝马迹。
　　这也是理所当然的。
　　——不过这只是我的看法。
　　对了——日本侦探俱乐部。
　　现在，我正在日本侦探俱乐部本部大楼对面的小小喫茶店里喝着红茶。虽然完全无法和别枝新所泡的相比，但是也味有所值——骷髅畑一叶说的没错，红茶是饮料，所以只要能润口、能打发时间，也就足够了。
　　日本侦探俱乐部的本部大楼位于京都的河原町大道——京都市政府的斜对面。八层楼的建筑物。由外国有名的设计师所设计，其精巧的造型让我不由得产生了将其盗为己有的想法。
　　不过。
　　即便是我，也没有无节操到那种程度。
　　我是有节操的人。
　　只不过——
　　即便我是刑部山茶花，但是这样从窗口望去而感到赏心悦目应该也是会被允许的吧。
　　我——
　　我正在等人。
　　约好的时间是三点，所以如果对方守时的话，应该很快就会出现了——
　　说曹操曹操就到。
　　来了。
　　提着一个小小的手包，她走出了从日本侦探俱乐部的正门。
　　她叫虫原桃生子。
　　日本侦探俱乐部的职员。
　　头衔是日本侦探俱乐部第三班所属，特别智能盗窃犯罪S级担当部的、部长助理。名义上虽然是侦探，不过实际上她处于侦探助手这样的位置。
　　部长助理——这么说的话，应该还有印象吧。
　　海藤幼志是日本侦探俱乐部第三班所属，特别智能盗窃犯罪S级担当部的、部长。没错，在日本侦探俱乐部里，她便是立场上最靠近海藤幼志的人。
　　和海藤幼志在个人关系上比较亲近的侦探、或者说负责海藤幼志杀人事件的第一班侦探、或者说日本侦探俱乐部总部长——虽然我也曾经想过要找这些人。
　　但是最后，我约了虫原桃生子出来。
　　可以说她是最合适的吧。
　　与其说是约出来，应该说我以协助搜查的名义提出了见面的要求。这也没什么，毕竟我没有说谎。我能助她一臂之力，她也能为我提供方便。互相帮助而已。
　　至少——虽然我觉得自己必须尽到说明义务，但即便如此，果然我还是不愿意亲自进行说明。
　　所谓的——中庸。
　　无论是怎样的炫耀，也只想以被动的形式来叙说。
　　
　　
　　喫茶店的门吱吱作响。
　　
　　
　　虫原桃生子刚走近店里，便形迹可疑地到处张望。好像是在找我。因为她的动作相当可爱，所以不禁想要再继续观察一会。但这么做的话就会偏离我的本来目的。于是我举起左手——
　　「喂」
　　打了个招呼。
　　「在这里」
　　听见我的话，虫原桃生子露出了一副安心的表情，来到了我所坐的窗边的位子。
　　她露出了微笑。
　　是向海藤幼志学习的吗。
　　说不定他们是亲戚。
　　「让您久等了。是会津先生没错吧？」
　　「不是——」
　　当然，会津只不过是之前联系时所用的假名而已。虽说如此，我也拥有会津这个户籍。所以即便是日本侦探俱乐部，也没法看穿吧。
　　「十分抱歉。其实我姓刑部」
　　「欸？啊——」
　　虫原桃生子有些吃惊、
　　「啊」
　　——确认着我的长相。
　　我并没有做过整形手术。
　　因为没有那个必要。
　　所以——日本侦探俱乐部第三班所属，特别智能盗窃犯罪S级担当部的的部长助理、虫原桃生子当然不可能不知道、TriplePlay Scarecrow——
　　完全一致。
　　她从座位上站了起来、
　　「你、你是——！」
　　虫原桃生子发出了叫喊般的声音。
　　「请冷静一下」
　　我极为冷静地对她说。
　　并非盛气凌人，而是十分冷静地对她说。
　　「您这种程度的侦探碰上我也只会束手无策——您应该也明白的」
　　「——呜」
　　「请安心——我并没有在这里挑起是非的打算。当然，如果您希望的话，我也可以将眼前的所有人全部虐杀殆尽」
　　我看向窗外。
　　视线中——日本侦探俱乐部的大楼也包含在内。
　　「——明、明白了」
　　「谢谢——我也不愿意在京都的大街上做出沾满血腥的举动。[毕竟我还什么东西都没有偷]——虫原桃生子小姐，请坐。首先——点些饮料吧」
　　在我的催促之下，虫原桃生子坐在了我的对面。然后向服务生点了一杯格雷伯爵红茶。
　　品味不错。
　　不过也有可能她只是看名字才会这么选的。
　　我也要求了续杯，在东西送来之前，餐桌上一片沉默。我没有开口。这并不是在装模作样，而是不愿意说到一半的时候被服务生打断而已。我最讨厌的就是自己的行为受到打扰。虽然这段时间对虫原桃生子来说可能会很沉重，不过在这段沉默中，她好像也回过了神。红茶送来之后，
　　「请问」
　　她先开了口。
　　「海——关于我们班的海藤——有什么可以提供的情报吗？——」
　　「没错」
　　我点了点头。
　　在这种状况之下，本应已经没有什么情报可言了。但是这位刑部山茶花亲自提供的话，应该会是相当有分量的。
　　虽说是助理——侦探也还是侦探。
　　说不定，她将来会成大器。
　　那么就让她多多积累一些有益的经验吧。
　　「您的阅读速度——快不快？」
　　「欸？」
　　对于我的问题，虫原桃生子有些不知所措。
　　「阅读——什么？」
　　「我是说——阅读小说的速度。既然是日本侦探俱乐部所属，那么应该是精通于推理小说的吧？」
　　「啊——算是吧」
　　「那么——请读一下这个」
　　我——
　　将取出的原稿递给虫原桃生子。
　　「量并不是很多——应该两个小时就能看完。有话请在那之后再说吧」
　　「——就算要我去读……」
　　虫原桃生子完全不掩饰她的疑惑。
　　果然她还太嫩了。
　　「这是——什么？」
　　「对了——要说的话，就是海藤幼志杀人事件的重要因素——」
　　我接着说了下去。
　　
　　
　　「[骷髅畑百足老师的——最后的作品]」
　　
　　
　　遗憾的是，虫原桃生子的阅读速度在平均值以下。侦探都很擅长读书——看来这是我的误解。回想起来，在推理小说这个范畴内，小说这种媒体已经衰退，电视剧、漫画、动画才是主流。像虫原桃生子这样年龄的女性，就算不习惯读书，也是无可奈何的。
　　让人感到了时代的流动。
　　步步逼近。
　　至少，虫原桃生子应该并不知道莫理斯·卢布朗这个名字。即便她知道，如果将鲁邦说成罗宾，她也肯定不知道这其实是一个人。
　　实在是悲哀。
　　不过我也并没有为此感到悲哀的道理。
　　三小时。
　　虫原桃生子读完原稿所花的时间。
　　她——一脸不愉快的表情。
　　看来，读完原稿花了那么长的时间，应该不单纯是因为虫原桃生子读书速度的问题。
　　「这是——」
　　虫原桃生子问道。
　　「谁写的？」
　　「之前已经说过了——是骷髅畑百足老师写的」
　　我回答。
　　「如果你是问的是，经由谁的手写出来，那么答案是——我，刑部山茶花之手」
　　「是你——」
　　「如同文中所说，虽然骷髅畑百足老师本人希望由他的女儿、骷髅畑一叶小姐来执笔——但是她已经拒绝了。作为保险，就由不肖在下来负责完成了文章」
　　不对。
　　说不定——从一开始，骷髅畑百足就希望我刑部山茶花来执笔。骷髅畑一叶只不过是幌子——这是很可能的。
　　虽然不知道她现在是否理解了真相——但我也实在不能说明那那个地步。这也是无可奈何的。
　　无可奈何。
　　「——就单纯的理解，把我当成作者也无妨。话说回来，有什么感想吗？毕竟我不像骷髅畑百足以及一叶、二叶老师，毕竟我不是小说家——不过，让别人看了自己写的文章以后，好歹也是想要了解一下感想的——」
　　「——很无聊」
　　「哎呀。真是严厉的批评」
　　而且——很勇敢。
　　在我刑部山茶花面前，采取这样的态度。
　　「本来我是希望您能抛开外行人初次写下的小说这一点来阅读的——的确，我从一开始就放弃了对百足老师那种浓缩厚重的文体的模仿」
　　「我不是这个意思」
　　虫原桃生子回答。
　　「就算不读[这种东西]，海藤幼志杀人事件的犯人是[你]——这一点也早就已经判明了。[骷髅畑二叶也是你杀的]」
　　「说的也是」
　　这是——理所当然的。
　　最后，我也并没有打算隐瞒这件事。
　　「你——将赶往里腹亭途中的日本侦探俱乐部的侦探、海藤幼志杀害——夺走了他的衣服和蓝色ID卡——装作海藤幼志，潜入了里腹亭」
　　我沉默地点了点头。
　　果然比起亲自解谜，还是让别人来更为轻松。
　　因为会有一种将掌控全局的达成感。
　　没错。
　　杀死海藤幼志的就是我。
　　虽说实际上并没有下杀手的必要——只要有他的蓝色ID卡就足够了，但是[一不留神]就杀了他。一不小心就犯了糊涂。
　　假借我的名字，寄出盗取骷髅畑百足最后作品的预告状的人——虽然最后证实是骷髅畑百足本人——但是之前我的确对此产生了兴趣。所以，我才从摩纳哥回到了日本。
　　想要潜入里腹亭的最深处，日本侦探俱乐部的侦探身份是最方便的。日本侦探俱乐部不可能会对Scarecrow的预告状无动于衷——而出动的侦探是海藤幼志，是和我体格相似的海藤幼志，可以说是幸运吧。
　　嗯？
　　这也不对。
　　我并不是因为五年前的被捕而产生的逆恨才会将海藤幼志杀害的。这是天大的误解。我并不是那么气量狭小的人。
　　杀人这种行为，和小说别无二致。
　　[杀、死，仅此而已]。
　　当然——
　　只要使用Scarecrow这个名字，海藤幼志也一定会出现。对骷髅畑百足来说，这也在预想之内——在计划之内。
　　因为这是一个重点。
　　不用说，我和海藤幼志在体格以外并没有相似的地方。毕竟和骷髅畑一样以及骷髅畑二叶不同，我们并没有血缘关系。但是和警察手册不同，因为日本侦探俱乐部的人基本上需要隐藏身份，所以蓝色ID卡上并没有附上照片。要骗过骷髅畑一叶和切暮细波是轻而易举的。骷髅畑二叶和别枝新也是如此。
　　其实在很早的时候，我就切断了电话线。因为如果有人和日本侦探俱乐部取得了联络的话，就万事休矣了。
　　「骷髅畑二叶小姐也是——并不是单纯的事故，而是你——下的手吧。即便[计划本身]是骷髅畑百足所设计的——将其促成的，毫无疑问是你」
　　「为什么——会这么想？」
　　「不然的话，就没法解释『收据』的存在了」
　　虫原桃生子回答。
　　「因为一叶小姐和切暮小姐一直开着起居室的门进行警戒——能够将『收据』放在二叶小姐床上的人，用消去法的话就只有别枝先生一个——但是别枝先生并没有那么做的理由。因为别枝先生和二叶小姐一叶，都是百足先生的人偶」
　　「原来如此」
　　我心情愉快地听着虫原桃生子的解释。
　　「那么到底是谁放的呢——[是你]。只要在赶去地下的『不开之间』的门之前——放在那里就可以了。虽然这只是我的推测，不过你在书斋和二叶小姐分手之后，去了她的房间——你[直接]唆使了她吧？让她从通风口——前往地下」
　　如果还有我能帮上忙的事，请不要顾虑尽管提出来。
　　她——完全是一个人偶。
　　让人感到悲伤的、人偶。
　　「大概，并不是为了杀她——而是为了让她从内侧打开『不开之间』的门吧」
　　「说得好像身临其境一样呢」
　　「就算没有证据也有根据——严密地来说，一叶小姐和切暮小姐也有放下『收据』的可能性——但是，有根据证明并非如此。二十五日的早上，一叶小姐、切暮小姐以及别枝先生带着『收据』来到地下室——你看到他们之后，立刻对别枝先生说了『备用钥匙』这个词。为什么？『收据』上并没有说——『不开之间』怎么样怎么样了。再者——你本不可能会知道二叶小姐就在里面」
　　「——漂亮的推理」
　　说的没错。
　　我在那之后，去了骷髅畑二叶的房间。
　　也[帮她]进入了通风口。
　　去寻找骷髅畑二叶的衣服的时候，之所以一开始就去床下，是因为我本来就知道衣服藏在那里。在切暮指出这一点的时候，实在是吓出了一身冷汗，不过这也称不上是失败。进入『不开之间』的时候，我就差不多已经预想到了骷髅畑二叶的死因——所以和切暮细波说话的时候，我真的只是单纯的在找未发表原稿。那时，我就已经进入了解谜的演出——哎呀哎呀，真是令人吃惊。
　　虽说如此——那时我也并没有发觉骷髅畑百足的企图。虽然表示通风口是混淆视线，不过也并没有什么想法，只不过是暂时保留而已。当时，我只是认为，未发表原稿可能是在『不开之间』里。
　　切暮她，多多少少对我——应该说，对三重杀的案山子有着过高的评价。正因为是倾注了骷髅畑百足一切的作品——所以Scarecrow才会想要将其盗取。她的这个推测是错误的。因为，当时我完全没有那种想法。只是出于对寄出伪造预告状的人的兴趣而已。自己是骷髅畑百足书迷的这一点并不是谎言，对他的书的确有兴趣——但是他那作风千篇一律作品也没有让我产生将其盗取再细细品读的想法。
　　[说到我的目的]——
　　所以在那个瞬间。
　　所以我在按照骷髅畑百足计划进行的解决篇里按照骷髅畑百足的计划尽到了侦探的责任。只是为了尽快完事，令整部[作品]完成。
　　
　　
　　就连这一点。
　　肯定也是在骷髅畑百足的计划之内。
　　
　　
　　关于骷髅畑二叶的死，等于是我下手的。对这一点我从最初就已经做出了反省，而且说实话也有点困扰。她之所以会死，其中一部分，或者说全部责任都在我身上。别枝所出示的构造示意图上并没有通风口（还是说这也是骷髅畑百足的伏线？），所以我也没有想到『不开之间』的通风口会在那么高的位置上。本来，我是希望让骷髅畑二叶从通风口进入房间，然后将『收据』放在她的床上。让她从『不开之间』内侧将门打开，因为我在门前警戒，所以借此比寄出伪造预告状的人更早获得『最后的作品』——然后根据之后的发展——决定是否击昏骷髅畑二叶。本来我是这么打算的。
　　计划只成功了一半。
　　骷髅畑一叶和切暮细波会在开着门的起居室里通宵，在我的立场看来，也是一个误算。
　　唔。
　　这么看来，我的行动中充满了误算。可以说除了误算以外一无所有。但是，着也无妨。因为我所奉行的是随机应变这个金科玉律。换个说法的话，也就是走一步算一步的破罐破摔主义，不过这也是我的风格。
　　不会让任何人提意见。
　　这次，毫无任何误算的人——只有骷髅畑百足一个，骷髅畑百足他，结果上——顺利地完成了全部的计划。
　　结果。
　　这样——他的最后的作品也就此完成。
　　「虫原侦探——的确，杀死海藤幼志的人是我。而且，骷髅畑二叶的死我也脱不了干系。但是——请不要忘记，骷髅畑百足更在我之上。我终究——只是个傀儡而已」
　　人偶。
　　所有的人——都是骷髅畑百足的人偶。
　　就是这么一回事。
　　连我刑部山茶花也无法避免。
　　「那时我之所以会说『太好了』，终究只不过是作为海藤幼志的演技而已——但是，也可以说是很顺利。由自己来写这『最后的作品』的话，也就剩下偷盗的工夫了」
　　「——这部作品毫无价值，太拙劣了」
　　虫原桃生子说道。
　　「这种东西——没有任何价值。居然说这种东西是宝物——开什么玩笑」
　　「真过分啊。我写的可是很努力呢」
　　虽说如此——我也并没有赌上性命。
　　「在小说这个层面上我并不知道到底如何——但是作为推理小说的话，十分拙劣」
　　「是吗。对骷髅畑百足的作品来说，这个评价还真是傲慢不逊啊」
　　「这种东西，根本就不是骷髅畑百足的作品。连最基本的规则——都没有遵守。虽然文中的你是骷髅畑老师的狂热书迷，但是这也很让人觉得可疑」
　　「这是什么意思？真让我觉得意外，直到现在，从作家这个角度出发也好——从人类这个角度出发也好，我对骷髅畑老师的热爱应该也是胜过任何人才对」
　　「这么说的话——骷髅畑百足比起其他的任何作家，都要更加注重于叙述的描写——更加注重于伏线这一件事，你应该是知道的吧？」
　　虫原桃生子好像有些生气。
　　「当然了」
　　「那么——虽然就侦探来说，我读过的推理小说并不是很多，但也明白这一点——那么对你来说就是常识了吧。你不也在文中写到了吗。既然是推理小说——[那么叙述中就不能有谎言]！」
　　「就算你不这么大声我也知道。毕竟——我已经写出来了」
　　「那么——！」
　　虫原桃生子生气地说道。
　　「第一人称视角暂且不论，[这本小说既然使用了第三人称视角，你本人却潜入了里腹亭——在叙述中以海藤幼志这个角色存在]——根本就不公平，根本就是违反规则！」
　　作为推理小说，这是最大的破绽！
　　真是的——
　　不知道是不是虚张声势，所以她才会这么大声。
　　看来她的嗓子相当不错。
　　我可以杀了她吗——不对。
　　这样才是——值得我托付原稿的人。
　　「正确来说——一般在使用了海藤幼志这个全名的情况下，指的应该就是侦探海藤幼志——只使用上半部『海藤』这两个字的时候，基本上指的都是我。区别就在这里」
　　「两者根本没有区别！还是说，你本来就叫海藤，实际上和海藤幼志是双胞胎兄弟吗！」
　　「怎么会。我的本名是刑部山茶花。怎么可能是双胞胎兄弟呢。在[没有伏线]的情况也不可能使用偶然同姓这个诡计」
　　「伏线——」
　　「关于叙述性轨迹——你觉得怎么样？」
　　将骷髅畑二叶——
　　描写成一个成年女性。
　　「我——我觉得这个勉强可以算作公平范围之内。作品中也是这么写的。但是——」
　　「[我不是那个意思]——我是说——为了使用那个叙述性诡计，骷髅畑百足在至今为止的人生中从来没有使用过叙述性诡计这一点」
　　「这——」
　　「能够接受吗？」
　　「如果说这是骷髅畑老师的执着的话——」
　　还没说完。
　　虫原桃生子瞪着我。
　　「但是——骷髅畑老师肯定也非常失望吧。自己最后的作品居然会由你这样的外行人来执笔——」
　　「不」
　　我摇了摇头。
　　「我觉得，比起一叶小姐，还是由我来执笔更加[忠实于百足老师的意思]」
　　「为什么这么说！但是叙述——是第三人称——」
　　「[叙述中并没有任何谎言]」
　　我——如此断定。
　　在书写过程中，这是最为注意的一点。
　　应该没有错误。
　　我希望如此认为。
　　「什么——事到如今」
　　「差不多也该发觉了吧——骷髅畑百足是为了在最后使用叙述性诡计而将其封印了几十年的男人。那么——是不是还有另外一件需要注意到的事？骷髅畑百足他，埋藏已久的——伏线」
　　「伏线——」
　　
　　
　　「[骷髅畑百足的文章里没有任何错误]」
　　
　　
　　我——如此说道。
　　「——[如今，没有任何一位读者会认为骷髅畑百足的书里有错误吧]」
　　「错误——啊！」
　　终于——虽然也并没有迟缓到愚钝的地步，不过她终于——理解了。我打断了她的话——说道。
　　「[骷髅畑百足所使用的——是现在来看，已经十分古旧的打字机——]」
　　「[变——变换错误……]」【指同音词变换错误】
　　「[只要Scarecrow这个名字出现，海藤幼志也肯定会行动。对骷髅畑百足来说，这在预想之内——在计划之内——]」
　　「[ka——kaito]」【海藤、怪盗】
　　「没有必要——一五一十都说出来」
　　真是…。
　　直到最后的最后——都在他的掌控之中。
　　她也好我也好，所有的人都是。
　　说不定出现在解谜场面的只要是日本侦探俱乐部的人就可以——虽然这么说，但其实并非如此。果然如同那时我所说的，虽然我被海藤幼志逮捕是在骷髅畑百足失踪以后，但是海藤幼志曾经追捕过我这件事——只要调查的话就能知道。不可能调查不出来。也就是说——骷髅畑百足对我和海藤幼志之间的[那种]因缘——做出了预测。
　　从最初——不止如此，从一切开始之前。
　　直到最后——不止如此，直到一切结束之后。
　　虫原桃生子——完全哑然无声。
　　唔。
　　那么，差不多也该撤退了。
　　那份原稿就交给你了，要如何处置请随意——我已经备份过了，请不要担心。
　　说着，我取过账单递给虫原桃生子。就请你埋单，作为原稿的费用吧。
　　余兴就此结束。
　　挺不错的余兴。
　　
　　
　　[那么]。
　　
　　
　　我——站了起来。
　　必须得走了。
　　去——完成工作。
　　完成自己的任务。
　　证明——自己的存在。
　　「做——做什么……」
　　背后——虫原桃生子向我发问。
　　「现在——你要——去做什么？」
　　这个问题也是出于侦探的责任吗。
　　那么我就回答吧。
　　将我的答案，回答出来。
　　「忘了我是谁了吗？我是刑部山茶花——海藤幼志、骷髅畑二叶——[这不才只杀了两个人吗]」
　　「欸——」
　　「[杀死骷髅畑百足]——在这以后我的工作才得以完成」
　　「啊、啊啊啊啊——」
　　「[虽然我并不喜欢这个名字，这也并不是我自己报上的名字]——但是，果然这也反映了我的一个侧面——TriplePlay 、Scarecrow」
　　骷髅畑百足还活着。
　　如果有个什么万一，他以后又写了[什么]的话——[这就不会成为最后的作品]。
　　虽然我对于受到他的翻弄这件事并没有什么不满——虽然真的完全没有任何半点的不满，但是骷髅畑百足先生，如同你有你的作风，我也有我的尊严。如果你连这一件事也预测到了的话——那么我真的是无话可说了。
　　无话可说，只尽杀戮而已。
　　离开喫茶店，我首先搭了辆出租车来到河原町大路的交叉口附近。在那里仰望着日本侦探俱乐部的大楼的时候——我突然注意到。
　　说起来，我忘了给那份原稿起标题。
　　何等失态。
　　怎么办。
　　算了，从现在开始考虑吧。
　　应该完全还来得及。
　　之后再告诉虫原桃生子就可以了。
　　对了——里腹亭杀人事件？
　　不行——太过直截了当。
　　用主角的名字作为标题应该会好点吧。在里腹亭发生的一连串事件的主角是谁——无需多想。当然是在骷髅畑百足的手上，最为优美地起舞的那个人。骷髅畑百足也会认同这种程度的任性吧。直接拜托他本人就可以了。
　　然后，我再次仰望日本侦探俱乐部大楼。我曾经对日本侦探俱乐部感到恐惧，而逃亡直至海外。但是，说不定这也无所谓了。作为托付原稿的人，虫原桃生子正合适——虽然之前我这么认为，但事后一回顾，果然还是缺点什么。总觉得有些落寞。第一班的侦探——干部们，或者说以俱乐部总部长为对手，说不定还更有趣。对了，有趣就够了。事到如今——还有什么好怕的？获得了骷髅畑百足最后的作品，事到如今还有什么好怕的？了解到了那种程度的执念，难道还有更胜其上的[东西]存在吗？既然回到了日本，不就是这么一回事吗。我肯定是受到了指引。舍弃节操这类无聊的东西——比如说，盗取这栋雄伟的建筑，也是一大趣事。有趣。有趣。太有趣了。总而言之，还是先找到骷髅畑百足，将他杀死。然后刑部山茶花再悠闲地，慢慢考虑接下来要杀哪三个人吧。
　　然后我举起右手，叫住一辆出租车，让司机开往我的失败、我的败北的证明——京都站大楼。没错。我是刑部山茶花。三重杀的海藤、Scarecrow。
　　
　　
　　
　　
　　【扫图是月刊少年Sirius的连载版所以没有后记】