　　
　　
　　「怎么样，像这样不知道这个组合的人一组又一组集合起来，总共是多少组？」
　　
　　
　　——鲇川哲也『红色密室』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　◆　　◆
　　
　　
　　
　　
　　是骷髅畑二叶。
　　骷髅畑二叶她——
　　[变成了尸体，躺在那里]。
　　在骷髅畑百足的工作室——
　　里腹亭的、地下室中。
　　
　　
　　
　　
　　　◆　　◆
　　
　　
　　
　　
　　七月二十四日的晚上——
　　骷髅畑一叶在起居室通宵未眠。
　　和责任编辑、切暮细波一起。
　　可以说这是小说家的职业病，对她来说通宵已经成了习惯。切暮也是如此，所以一叶并没有觉得很难熬。两人轮流泡咖啡，同时商讨下一部作品的计划——
　　便迎来了天明。
　　顺带一提，里腹亭的冰箱里只有料理用的酒精。因为现主人二叶并不喝酒。
　　而且骷髅畑百足也——不会喝酒。
　　所以别枝才没有准备的吧。
　　“要是事先带点酒过来就好了”，虽然相当嗜酒的细波不停地如此碎碎念，但是一叶自己其实酒量甚浅，有咖啡就足够了。
　　通宵。
　　不用说——这是为了对抗Scarecrow。
　　二叶和别枝——还没等到零时就一如往常地就寝了。
　　——难以置信。
　　二叶暂且不论——就连别枝也遵循着平时的生活节奏。这一点让一叶感到难以置信。
　　——对比之下，我们两个岂不是傻的可以。
　　就是傻吧。
　　不，应该说自己太过在意了吗。
　　本来——一叶并没有“保护别枝或者二叶免受Scarecrow魔手的侵袭”这样的具体想法。她之所以会来到里腹亭，说不定只是单纯地基于与此类似的行动原理——
　　——父亲。
　　骷髅畑百足的——最后的作品。
　　那种东西完全无关紧要——一叶是这么想的。
　　如果存在的话，想要读一读——对切暮说的这句话虽然不假，但是如果真的存在，一叶到底会不会去读呢——她也无法立刻作出回答。
　　不对，一叶肯定不会去读的吧。
　　父亲的——作品。
　　她还从来——没有读过。
　　一行一字都未读过。
　　所以——以后也不会去读。
　　——如果这个世界上。
　　——如果这个世界上。
　　如果这个世界上存在着所谓小说的[东西]，还真是想要[将其]好好拜读一下——但是。
　　但是——在一叶看来，那种东西并不存在，不可能会存在于这个世界上。
　　[那种东西不可以存在于这个世界上]。
　　无论如何。
　　如果存在的话那就来偷吧——如果不存在的话根本也就无从偷起。
　　抱着某种将错就错的想法，一叶硬是从『最后的作品』上移开了视线。也可以说是停止了思考。
　　但是——
　　——三重杀【TriplePlay】的案山子【Scarecrow】。
　　一叶不愿意看到有人被杀。
　　在“不愿意”这种个人感情之前，杀人本来就是无法饶恕的行径。
　　所以，一叶才会在这里。
　　所以——
　　就算二叶和别枝已经入睡——自己也不能舒舒服服地去梦之世界漫步。
　　——可以说是意气用事。
　　在一叶看来，陪着自己彻夜不眠的切暮完全就是个老好人。不过，自己也是个相当程度的老好人吧。为了自己最讨厌的妹妹——为什么要做到这个地步。
　　为了自己最讨厌的妹妹，为了骷髅畑二叶。
　　不过。
　　一叶打了二叶。
　　虽然说只是一个耳光，不过她用了全力，毫不留情。
　　——明明是自己这边比较年长。
　　明明自己是个[姐姐]。
　　一叶却激动了起来。
　　说不定，是那份罪恶感——
　　让骷髅畑一叶在此彻夜不眠。
　　「不过，话说回来」
　　天亮时分——
　　结果并没有发生什么突发事件，光芒从窗户射入的时候——切暮开口道。她那份毫无睡意的样子让一叶不由得为之感到佩服。
　　她也并不只是一个粗枝大叶的人。
　　不过一叶早也心知肚明。
　　「话说回来——怎么了？」
　　「啊，关于『不开之间』的警戒——交给海藤先生真的没问题吗？」
　　「——怎么说？」
　　通宵的人——并不只一叶和切暮这一组。
　　海藤应该也是彻夜未眠。他所负责的是『不开之间』——就在那扇门的对面。
　　一叶也曾经好几次送咖啡给他。
　　海藤就那么站在门前。虽然一叶建议他坐下来，但是本人表示“坐下来的话，如果遇上突发事件会来不及反应”。
　　这和把“在起居室里舒服地躺在沙发上”当做警戒的一叶和切暮在思想准备上实在是大有差别。
　　「我是说——那个人看起来挺不可靠的」
　　「[不可靠]——是吗」
　　不过在一叶看来——他是挺[可疑]的。
　　但是仔细一想，说不定也很少有不可疑的侦探。应该说是职业风格——还是说职业病——侦探就是如此。
　　「虽然有些迟了，不过我觉得，将最重要的地方交给不认识的人负责是不是有些不妥呢——」
　　「真是——事到如今才提起也太迟了」
　　结果。
　　直到入夜，海藤也没能找到骷髅畑百足的未发表原稿的所在。他向一叶表示，自己想要在『不开之间』门前通宵负责警戒。
　　一叶在那种情况下，没能将[本来自己是准备那么做的]这句话说出口——但是事已至此，她也不能就这么去准备好的房间休息，所以最后决定在起居室通宵。
　　——太中庸了。
　　一叶完全不觉得这么做有任何的意义。
　　「日本侦探俱乐部——虽然不知道是否可信——但是不管怎么说好歹也是专家。比起我们这样的外行应该会好点吧？」
　　「说的也是——的确，[只要海藤先生本人不是Scarecrow的话]，就应该会好点吧——」
　　说着、
　　差不多肚子也有点饿了——一叶这么想的时候。
　　别枝——冲进了起居室。
　　他的手中，握着一张纸。
　　
　　
　　
　　
　　收据
　　
　　
　　骷髅畑一叶 小姐
　　骷髅畑百足最后的作品，在下的确已经收到。十分感谢。
　　
　　
　　刑部山茶花
　　
　　
　　
　　
　　收据——纸上如此写道。
　　「这——这是怎么回事」
　　一叶动摇之下——向别枝问道。
　　但是，别枝的动摇更甚一叶之上，所说的话支离破碎，完全没法说明清楚。
　　——这个人。
　　这个人居然会如此慌乱——在一叶看来，比起[收据]，这才是最异常的。
　　异常的事态正在发生——
　　「别——别枝先生。请冷静一点」
　　不对。
　　一叶也必须冷静下来。但是，别枝那支离破碎的说明中，包含着让她无法冷静的话——
　　虽然暗示自己要冷静，但是一叶自己——
　　——慌乱了起来。
　　慌乱、慌乱、心绪被扰乱——
　　「[二叶小姐]」
　　别枝的话——终于凑成了整句。
　　
　　
　　「[二叶小姐房间——的床上]」
　　
　　
　　放着这封信——别枝断断续续地说道。
　　并且——
　　[应该睡在床上的]骷髅畑二叶却——不见踪影。
　　[消失了]。
　　「——老、老师」
　　切暮碰了碰一叶的肩膀。
　　无需多言。
　　两人一起撑着站不稳脚步的别枝，三人一起——赶往地下的『不开之间』。
　　海藤仍然站在那里。
　　但是——
　　他一眼便察觉了。
　　不仅别枝的状况失常，剩下的两人、一叶和切暮也神色有异——就算不是海藤，也会察觉到的吧。
　　看了放在二叶床上的的那封信以后——
　　海藤露出了一脸复杂的表情。
　　然后、
　　「别枝先生」
　　——对老管家说道。
　　「[备用钥匙]」
　　海藤一副理所当然的口气。
　　听见他的话，别枝的脸色由白转青——
　　但是海藤继续说道、
　　「百足老师的命令不可能比人命更加重要吧——」
　　这是一句决定性发言。
　　通常的话，对于海藤的问题，别枝说不定会做出“百足老爷的命令更加重要”这样的回答。但是陷入动摇与恐慌的现在，无论是如何忠诚的管家，也无法拒绝吧。
　　
　　
　　别枝从胸前的口袋中——
　　
　　
　　取出了一把金色的钥匙。
　　
　　
　　和厚重的铁门成正比——那把钥匙上也散发出厚重的气息。
　　海藤接过钥匙。
　　慎重、警戒地——
　　将钥匙插入了钥匙孔。
　　转动。
　　『不开之间』的门——是向外开的。
　　拉开能让一个人通过的缝隙——海藤犹豫了差不多三秒，从缝隙向[室内]看去。
　　理所当然一般，一叶也想要效仿他的做法。
　　但是，海藤立刻将她拉开。
　　「还是别看比较好」
　　然后补充了这么一句。
　　那句话——不可能让一叶就此退让。一叶忘我地撞开海藤，通过他身边，用力将铁门全部拉开，闯进了『不开之间』——骷髅畑百足的工作室。
　　她的视线、
　　摇摆、
　　摇晃、
　　摇曳、
　　摇动、
　　最后固定。
　　在那里。
　　
　　
　　发现了亲生妹妹——骷髅畑二叶的尸体。
　　
　　
　　虽然一叶发出了惨叫。
　　但是那时——一叶的心中一片空白。
　　空白到了完全无法思考的程度。
　　空白到了空无一切的程度。
　　
　　
　　
　　
　　　◆　　◆
　　
　　
　　
　　
　　令人吃惊的是，房间里并不出奇。
　　不，这里甚至连房间都说不上。
　　这只是——
　　——单纯的空间而已。
　　切暮细波是这么想的。
　　作为一个编辑，经常要去作家的工作室。即便她还是个新人，也有过很多次这种经历——但是，这还是第一次——看见这样的房间。
　　空空如也。
　　看起来比书斋里的更为高级的厚重胡桃木桌子，椅背很矮的椅子——以及在天花板上默默回转的风扇。
　　桌子上放着旧式的打字机。
　　旁边是一个小小的书架。
　　上面摆放着骷髅畑百足的全部著作。虽然也有杂志，不过应该是刊载了百足的单行本中没有收录作品的那几本吧。
　　——仅此而已。
　　除此以外——并没有其余的东西。
　　因为五年内没有任何人入内，所以无论是墙壁还是地板以至天花板，完全因为灰尘而变得一片白——但是这一点也被房间里的那份朴素所盖过。
　　打字机之所以看起来很古老，应该是因为这房间有着五年以上的历史——不过，要说到这房间里会让人产生什么感想的地方，顶多也就是——
　　——通风口。
　　虽说如果没有通风口的话当然会令人窒息，不过反过来一想，虽然有着通风口的存在，这房间却让人给人一种窒息的感觉——呼吸困难的感觉。
　　喘不上气。
　　——明明是工作室。
　　给人的感觉却简直就好像监狱一般——不对。
　　应该说是拷问房。
　　无论如何，如果要让切暮一个人在这里工作的话，不出几天她就会发狂吧。或者——对骷髅畑百足来说，工作和拷问本来就别无二致？还是说，骷髅畑百足早就已经发狂？——切暮不由得产生了各种想法。
　　在决定和一叶共赴里腹亭之前，切暮一直在老一辈的编辑中寻找和作家骷髅畑百足有关联的人。虽然没找到直接认识他的人，不过她从其他出版社的曾经负责过骷髅畑百足的同期编辑那里听到了一些传闻。
　　奇人怪人——
　　浑身都是作家——切暮并不知道有人如此评价骷髅畑百足。虽然现在切暮除了一叶还负责另外三个小说家——但是包含一叶在内，并没有人将性命堵在小说上。十分努力——虽说如此，也并没有超出其领域。
　　就算很努力，也并没有拼命。
　　说实话，对于小说家抱有幻想的切暮来说，这个现实多少让她有些失望——
　　——如果。
　　如果说这房间就是[浑身都是作家]的一个侧面的话——切暮不愿与这样的人扯上关系。
　　——因为。
　　书架——桌子旁边的小小书架。
　　那个书架上摆放的——全是自己的作品。
　　没有任何一本是其他小说家的著作。
　　这里——这里完全是只对自己有兴趣的人的空间——切暮有这种感觉。对人类感到恐怖——特别是对还没见过的人感到恐怖，切暮还并没有过这样的经验——所以。
　　她感到类似于战栗的感觉从背后慢慢升起。这种感觉挥之不去。
　　「喂——海藤先生」
　　切暮耐不住沉默——向正在检查通风口周边的海藤说道。
　　海藤应了一声，转过身来。
　　现在里腹亭内，还保有清晰意识的，只有海藤和切暮两人。
　　看到二叶的尸体以后，一叶昏了过去——别枝也紧随其后。大概因为切暮看到两个人先晕了过去而做好了心理准备，才没有倒下。
　　没能倒下。
　　——失去意识还比较轻松点。
　　这些暂且不论。
　　将一叶和别枝、以及二叶搬上楼梯花费了一些时间。一叶和别枝暂且不论，虽然切暮对应不应该擅自搬动二叶的尸体还抱有疑问（就算是纯文学的编辑，切暮好歹也对保护现场的铁则有所了解）。海藤用手机的照相机能，拍了几张照片以后，便将二叶背在背上，搬了出去。
　　——大概是因为二叶这么躺在地上而感到不忍。
　　就侦探来说，这是相当富有人味的行动。但是作为一个人来说，当然这并不是坏事。切暮是这么想的。不过从旁看来，他不愧是习惯了这种事态的侦探。
　　不过，她将这句话说出口以后、
　　「其实我并不习惯这种情况」
　　海藤严肃地做出了回答。
　　很有人情味。
　　然后——理所当然的，两人尝试联系警察——也理所当然的，手机没有信号。固定电话——
　　电话线已经被切断。
　　线路不通。
　　到底是谁做的——根本连想都不用想。
　　刑部山茶花——那是他的署名。
　　想要报警的话，只能直接亲身前去。但是也不能将失去意识的两个人就这么留下，虽说如此，留下一个人的话也很令人担忧——总之，决定等待两人恢复意识，然后——
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　现在。
　　
　　
　　切暮向独自在地下室调查的海藤搭话。
　　
　　
　　「——怎么了？」
　　海藤如此反问——他的脸上读取不出任何感情。虽然那股靠不住的感觉已经消失——在切暮看来，在这种状况下，靠得住的人只有面前的这位海藤——
　　——很可疑。
　　这是——一叶曾经说过的话。
　　「海藤先生——在这种时候问这种问题虽然很脱离常识，应该说是很轻率——不过你觉得在这个房间里吗？」
　　「——你指什么？」
　　「还用说吗——当然是骷髅畑百足的、未发表原稿」
　　「——说不定存在」
　　海藤的回答听起来十分勉强。
　　「虽然我考虑过骷髅畑百足老师本人就藏在这里的可能性，但是从房间里的尘埃来看，实在是不太可能——不过，如果百足老师的未发表原稿就在这里的话——就要直面这个谜了——Scarecrow，也就是刑部山茶花到底是[怎么]进到这个房间里来的」
　　「谜…」
　　「嗯，是谜」
　　海藤继续说了下去。
　　「切暮小姐——[用推理小说来打比方的话，这就是所谓的密室状态]」
　　「密室——状态」
　　但是，切暮立刻做出了反驳。
　　「不是有备用钥匙吗？」
　　「嗯——不过，这属于预测范围之内。对我来说是这样。无论百足老师有多么神经质——不，正因为神经质，所以才会准备好[保险]。神经质的人当然会考虑到自己弄丢钥匙的可能性——所以就能推测，二叶小姐或者别枝先生的其中一位拥有备用钥匙」
　　「——那么」
　　那么继续推测下去的话。
　　[杀害二叶的犯人是别枝]——这么一回事吗？
　　而不是——刑部山茶花？
　　「不对」
　　好像看穿了切暮的想法，海藤做出了否定。
　　「在这种情况下，有没有备用钥匙都无关紧要——因为我一直等在门前」
　　「——啊，对了」
　　的确如此，切暮点了点头。
　　——他彻夜未眠。
　　「别说是别枝先生，就连二叶小姐——都没有出现在地下室这边。虽然一叶小姐曾经三次送咖啡过来——但是就连她也没有碰这扇门」
　　「这么说——」
　　也就是推理小说中的——密室状态。
　　正是如此。
　　「不过，切暮小姐。如果骷髅畑百足的未发表原稿真的就保存在这个房间里，我觉得——说不定[Scarecrow还并没有将其盗出]」
　　「为什么——这么说？」
　　「因为——[才]死了一个人」
　　才一个人，海藤是这么说的。
　　「如果是Scarecrow的话——应该会[杀三个人]」
　　「——说的也是」
　　说不定就是这样。
　　三重杀的案山子——
　　不过，这样的话——原稿就在这个房间里吗。莫非，海藤现在就是在寻找那份原稿？而并不仅仅是在推理杀死二叶的凶手——切暮产生了这样的想法。
　　——但是。
　　他又在找哪里呢。
　　这房间里明明就空无一物。
　　要说可以找的地方，也就是打字机的里面、书的缝隙，以及——
　　——通风口之类。
　　只有这些地方。
　　通风口相当靠近天花板。
　　切暮就算伸手也够不到吧。一叶和二叶大概也不行。别枝的话——说不定能够到。
　　海藤——
　　站直身子，伸长双手，碰到了盖子。
　　当然，他带了手套。海藤用手抵住盖住，将其推了上去。盖子的上部有合叶，看来这是可以开闭的结构。海藤松开手以后，盖子便自动回到了原位。
　　海藤点了点头。
　　「——从这边看不清楚通风口里面的情况」
　　「那里面呢？有没有原稿——」
　　「不——这里果然什么都没有。之后再详细确认吧——这个通风口大概只不过混淆视线的幌子——很单纯的机关」
　　「但是——」
　　这样的话。
　　书的间隙已经最先检查过了——无论如何，也不能在这里当场把打字机解体。
　　明明『不开之间』已经打开了。
　　却还是四处碰壁。
　　「——海藤先生」
　　「怎么了？」
　　「二叶小姐的死因——是扑杀【钝器殴打致死】没错吧？」
　　「嗯。没错」
　　海藤带着确信点了点头。
　　「就算是外行人也能明白，可以如此断定。你也看见了吧？头盖骨——整个头部已经变形——[里面的东西]也流出来了」
　　头盖骨的变形——头部的变形。
　　那副光景深深烙在了切暮的眼球深处。
　　不知是血液还是脑浆的液体——
　　黏糊糊地从里面——切暮实在是不愿意去回想。
　　「推定死亡时间之类的——我不太清楚。这不是我专攻的领域。一般来说，杀人和盗窃很少有接点——不过Scarecrow是个例外」
　　「有没有发出什么声音？比如击打的——声音之类的」
　　比如杀人的声音。
　　海藤一直待在门前。
　　那么——应该会察觉些什么吧。但是，他却甚至知没有发现已经有人侵入了房间——所以大概什么也没听见吧。在海藤回答之前，切暮转变了念头。
　　「毕竟这是一扇铁门」
　　海藤回答。
　　说的也是、切暮点了点头。
　　「某种意义上来说，这是个二重的密室——毕竟Scarecrow就是[那种人]，潜入有人盯梢的密室也不足为奇——但是，二叶小姐她——」
　　「二叶小姐她——」
　　海藤好想要说些什么——却又咽了下去。
　　切暮并不明白他想说些什么。
　　「对了，海藤先生。说起来——先不提密室或者其他的什么，我最弄不明白的是」
　　「弄不明白的事——指什么？」
　　「为什么——」
　　
　　
　　「[为什么二叶小姐——被剥的一丝不挂呢]」
　　
　　
　　被——剥的一丝不挂。
　　没错。
　　二叶她——一丝不挂地死在这房间里。
　　「——Scarecrow——刑部山茶花是个拥有变态性欲的人，可以这么说吗？」
　　「警察这边并没有那样的数据」
　　海藤立刻做出了否定。
　　好像不愿意让人产生误解一般。
　　「应该说——这是必要的」
　　将有人权的人剥的一丝不挂——进一步将其杀害。这世上存在着这样的理由吗——切暮思考着这让人感觉不舒服的问题。
　　没有得出答案。
　　得不出答案还比较正常吧。
　　大概是这样。
　　「话说回来，仔细一想，[谁也不能保证这就是Scarecrow所犯下的行径]——」
　　虽然这是句理所当然的话——但是这么想的话，就会将至今的前提全部推翻。海藤却简单地将这句话说出了口。完全不像是个一直在追捕Scarecrow的侦探——切暮实在是为此感到讶异。
　　不过对海藤来说，这好像只是随口一句而已、
　　「以推理小说的情况来看的话，对了，比如说从尸体身上脱下衣服，将其做成绳索。或者只是单纯的因为衣服上残留着能够特定出犯人的证据——只是为了扰乱搜查而已」
　　海藤用上面这段话回到了话题之上。
　　「需要——绳索是吗？」
　　「应该没有那个必要吧。我只是打个比方而已」
　　「那就是——扰乱搜查」
　　「那也只是个比方」
　　海藤轻描淡写地推翻了自己的说法。
　　的确，在这个状况下——就算将衣服做成绳索也没什么用处，扰乱搜查也没有什么意义吧。从一开始，状况就是一团混乱。
　　混乱到了无需进一步扰乱的程度。
　　——这么说的话。
　　证据？
　　证据——残留在衣服上吗。
　　如果残留了下来——又会是什么样的证据呢。
　　答案——并没有浮现出来。
　　「——海藤先生，话说——」
　　「什么？」
　　「如果杀死二叶小姐的犯人并[不是]Scarecrow的话——你觉得会是谁呢」
　　「无论是谁都办不到吧」
　　海藤淡淡地回答。
　　「毕竟这是——密室状态」
　　「——但是对Scarecrow来说，不也是处于相同的条件之下吗？」
　　「没错。但即便如此——至少不会是切暮小姐和一叶小姐。两位有不在场证明」
　　能够彼此证明。
　　因为两人一起在起居室彻夜未眠。
　　——这么说的话。
　　相对的，就可以说——别枝和海藤——并没有不在场证明。海藤在『不开之间』的门前负责警戒——而且别枝本人有着备用钥匙。
　　没错，切暮想了起来。
　　如果别枝和海藤联手的话——密室状态就会简简单单地，如同变戏法一样消失。别枝打开铁门，然后海藤放任他进入『不开之间』——
　　——也行不通。
　　起居室的门——一直都是开着的。
　　如果有人从走廊过来，从起居室里立刻就能得知——门也是为此才打开的。别枝的房间和二叶的房间都在二楼——如果要去地下室的话，不可能会逃过一叶和切暮的眼睛。
　　两个人并不只是像摆设一样坐在沙发上喝咖啡而已——她们并没有放松对周围的警戒。
　　这么说来。
　　「——不可能犯罪吗」
　　「虽然和百足老师的作风完全背道而驰——但的确如此」
　　「作风？」
　　「嗯。昨晚，我和二叶小姐聊过——百足老师一直贯彻着自己的作风，所以那份未发表原稿的内容说不定是可以推测出来的——」
　　海藤说着，将和二叶所聊到的骷髅畑百足的作风——告诉了切暮。虽然说来话长，不过大概是因为习惯了听讲，所以切暮简简单单地就理解了。听完之后，切暮表示了理解。但是在其之上——
　　却感到了更大的违和感。
　　「——是这么一回事吗」
　　「欸？」
　　「海藤先生——虽然刚才所说的内容我不是很明白——但是，是这么一回事吗。在[最后的作品]中——百足老师也要写同样的东西吗？」
　　「——欸？」
　　「[正因为是最后的作品]——所以才会写点[不同与往常]的东西，会不会是这样？」
　　「——欸——欸欸」
　　「正因如此——所以Scarecrow才会瞄上骷髅畑百足的那份原稿——会不会是这样？因为，如果是和至今为止一样——可以预测内容的东西，就算偷也没什么用处吧。不然的话，就好像摆在那里的五十三本一样，想怎么看不就怎么看吗。Scarecrow之所以会盯上『最后的作品』，并不仅仅是因为其未发表——而是因为那对于骷髅畑百足来说——是[倾注了他一切的作品]——会不会是这样？」
　　「欸欸——」
　　不知道是不是在点头，海藤连续发出了这样的声音——不过，他的那份动摇切实地传达给了切暮。
　　最后——
　　海藤咬住嘴唇——说道。
　　「如果——了解了骷髅畑百足的一切的话——如果预测了一切的话。在五年前，就明白了这个状况的话——」
　　「欸？海、海藤先生——这话是什么意思」
　　
　　
　　「我误会了——」
　　
　　
　　「作品是以原稿的形式存在的——我钻了这样的牛角尖」
　　
　　
　　并非如此的可能性从一开始就存在——海藤又说出了莫名其妙的话。
　　「骷髅畑百足是——比谁都要拘泥于伏线的作家——也是比谁都要神经质的作家」
　　「——什么意思？」
　　「虽然百足老师并不适用[惊吓诡计]——[虽然他写的小说如同数学的证明问题一般]，难度却如同难攻不落的铁壁」
　　难度拔群。
　　海藤的声音中蕴含着力道——这么说出口。
　　「——难度」
　　切暮也知道，推理小说有着作为思考游戏的一个侧面。难度高——也就是意味着其完成度很高吧，切暮是这么理解的。
　　「对叙述的注重也超出常人的一倍——不，应该说三倍——保持在公平条件下，读者却无法看穿诡计。这就是百足老师所擅长的领域。虽然被诟病说是千篇一律，读者和业界却一直对作品抱有很高的评价。其中的理由就在这里」
　　那么、海藤继续说了下去。
　　「我早就应该注意到的——[想要了解我的话就去读我的书]——早该注意到[这句话的意思]」
　　——[想要了解我的话就去读我的书]。
　　[全身都是作家]——
　　[骷髅畑百足]。
　　「五百万本——全部都是伏线吗」
　　「伏线——」
　　「切暮小姐」
　　——海藤再次向切暮说道。
　　「看来——终于找到了」
　　「欸——找到了是指？」
　　「当然，是指骷髅畑百足最后的作品——都是托你的福。应该说，切暮小姐不愧是职业编辑——」
　　「找、找到了——在哪里？」
　　
　　
　　「[就是这个里腹亭]」
　　
　　
　　海藤回答。
　　「在里腹亭的——哪里？」
　　「并不存在于里腹亭的——任何地方」
　　海藤回答。
　　「这个里腹亭本身——就是骷髅畑百足最后的作品——」
　　然后——
　　海藤突然跑了起来。切暮还以为他是冲向自己而做好了准备。但是海藤穿过她的身边，离开『不开之间』——登上了阶梯。
　　切暮马上跟在了他的后面。
　　海藤并没有在一楼停下脚步，直奔上了二楼。然后，左右四处张望。一共有五扇门。书斋的门、别枝房间的门、临时准备的一叶的房间的门、切暮房间的门——那么。
　　剩下的最后一扇，是二叶的房间。
　　切暮勉强才在心中做出判断——海藤就打开了那扇门，进入了房间。
　　床上——是二叶的尸体。
　　是海藤安放在上面的吧。
　　上面盖着被子——看不见里面的情况。
　　只能看出一个人形。
　　因为二叶的身体是海藤一个人搬过来的——所以切暮是第一次进入二叶的房间。年轻女性的房间——虽然可以这么说，却还是有些煞风景。
　　书架上摆满了漫画。
　　几乎没有小说。
　　桌子上是最新型的电脑。
　　但是海藤完全没有看向这些东西——
　　而在床下寻找着什么东西。
　　海藤趴在铺设了地毯的地板上，伸长右手——
　　——在找些什么呢？
　　切暮的疑问很快得到了解答。
　　海藤从床下——拽出了某种东西。
　　
　　
　　[是衣服。]
　　
　　
　　上衣、内衣、袜子——
　　「是——谁的衣服」
　　根本不用考虑。
　　海藤对切暮露出微笑、
　　「虽然之后向一叶小姐或者别枝先生确认一下的话就能立刻证明了——不过我还记得。这是昨晚在书斋聊天的时候——二叶小姐穿的衣服」
　　「——也是」
　　好像睡衣一般的——便装。
　　不对，应该的确是睡衣吧。
　　二叶应该是在入浴之后和海藤见面的。
　　但是——但是。
　　切暮完全不明白。
　　明白的人——[太不正常了]。
　　「为什么——会在床下」
　　一丝不挂地死在地下室的二叶的衣服——
　　为什么只有衣服会在这房间里？
　　「如果不在床下的话，我就会去衣柜以及抽屉里找——只不过，在[这起事件的犯人]来看，床下是最好的藏匿地点。我是这么推测的——」
　　「这起事件的——犯人？」
　　——案山子。
　　三重杀的Scarecrow——不是他吗？
　　并不是——刑部山茶花？
　　不，果然还是——Scarecrow所做的吗？
　　但是，说起来——真是一个谜。
　　谜。
　　谜——已经解开了吗。
　　「谜——已经解开了吗？」
　　「虽说是日本侦探俱乐部所属，我也只不过是微不足道的第三班——并没有可以用在这里的招牌台词，所以我就单纯地回答吧——没错」
　　海藤——带有确信地点了点头。
　　「所有的问题，现在已经全部解开了」
　　[并没有任何的谜题]。
　　海藤——这么说着、
　　悲伤地注视着——骷髅畑二叶的尸体。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我很清楚，这个行为非常落后于时代。不，何止是落后于时代——简直可以说是在时代的洪流中逆行吧。现在，没有任何一个作家会做这种事。不止如此，在读者和作者中，根本不知道这种事存在的应该占了大半吧。大概，读到这里的人中，没有人会希望我做这种事吧。我很明白。如同作品中的骷髅畑二叶所说，小说这种东西，作者写完，读者看完，于是便就此完结。这是现在的风潮，至少也是毋庸置疑的一个真相。但是——虽然对此有着深刻的理解，我也毫不违背自己的意志，只是单纯地将此实行。也就是说。
　　
　　
　　[我向读者发起挑战]。
　　
　　
　　各位读者中，到底有没有人能够解开发生在里腹亭里的事件的真相呢。具体来说，就是骷髅畑二叶死亡的真相，以及骷髅畑百足的『最后的作品』的真相，最后、三重杀的案山子Scarecrow、刑部山茶花的真相——希望读者能将其解明。
　　就推理小说世界中自古以来的习惯、『挑战书』来说——光明正大——用现代的话来说也就是『FAIR』。这一点是广为称颂的。但是我并不这么觉得。即便其中有着游戏的性质，归根结底推理小说终究只不过是作者为了欺骗读者而做出的尝试。那么，就这如同欺诈一般的行为提什么公平和不公平，根本就是伪善。只不过是借口而已。
　　但是，正因如此。
　　即便并不公平——直到所有的答案展示于所有的读者眼前之前——我在此宣言，也算是一个小小的挑衅：想要解开所有的真相是不可能的。不用担心，我并不会仔细评分。及格标准非常亲切。无需证据无需根据，只要直觉猜中就可以。这部分就交给个人的才智。猜中也无妨，毕竟我不会有任何的损失。
　　而且，无论如何猜测，都不可能将所有的一切解明。
　　骷髅畑二叶死亡的真相，大概会被解开吧。
　　骷髅畑百足的『最后的作品』，一半一半的可能吧。
　　关于Scarecrow——大概不可能。
　　不会有任何一个人能得出正确答案。
　　不，连问题的意思也弄不明白。
　　难到了问题的意思也让人摸不着头脑的程度。
　　不过考试这种东西，解答者只要获得六十分到八十分就会满足，出题者只要没人获得满分就会满足。这就是双方的立场。会让人取得满分的考试毫无任何价值。所以，关于骷髅畑百足的最后的作品，解明这个真相而就此满足的话也无妨。有些情况下，精神上不上进的人反而比较贤明吧。
　　最后苦口婆心地忠告，骷髅畑二叶之死并非他杀而是事故或者自杀的可能性，骷髅畑百足『最后的作品』根本就不存在的可能性，名为Scarecrow的盗贼根本就没有来到里腹亭的可能性——当然都应该一并考虑在内。虽说是日本侦探俱乐部所属的侦探，海藤幼志也并不一定就能得出真相——随便将某人的话当真是十分危险的。
　　话说回来，我是谁？
　　这里的我，到底是谁？
　　这篇文章——到底是谁所写的？
　　现在，并没有弄清楚这一点的必要。无需思考。这不是问题，更不是什么谜团也不是什么不思议。连伏线也算不上。也就是说，各位读者在看完这个故事以后，便会真相大白。
　　
　　
　　那么希望各位努力。
　　完成自己的任务，证明其存在吧。