　　「哎呀，你倒是也说几句呀。我从刚才开始就一直等待着呢。请多少也说几句吧……」
　　——横沟正史《迷路庄的惨剧》
　　
　　
　　——如果在这个世界上。
　　如果在这个世界上存在小说这种东西的话，必定会产生想要一读的想法——
　　被书架围绕在中间的髑髏畑一叶，以那样的状况思考着这个问题。父亲的书斋，光是这个房间中就有超过5000册藏书吧。果然在这其中，单单只具有小说价值的书连一本都不存在吧——她正那样思索着。
　　类似小说的书是可以列举出来。
　　也有摹拟成小说的书。
　　而只是装做小说的样子的书有一半以上吧。
　　但是真正的小说——
　　——这里却是没有的。
　　一本，不，一个也没有。
　　一叶是那样确信的。
　　她的职业是小说家，国立大学四年级时取得了文学新人奖，那之后的五年间，创作中断又中断，实在称不上高产或者活跃，然而她并没有被时代的大浪遗留下来，还是继续做着职业作家。现在，她正进行着一个定期连载，两个不定期连载，至今也已出版了三本单行本。
　　因此。
　　因此，她，髑髏畑一叶确信这个世界上并没有小说这种东西，就像蔬菜店的老板公开声明他不出产蔬菜一样——矛盾地厉害。
　　实际上一叶除此以外并不害怕什么，而当作家朋友和编辑们说起这事时她也不禁失笑。那么你写出来的到底算什么呢——经常被这样揶揄。
　　一叶已经没有向他们反驳的活力了——不，虽然那样的感性从她孩提时代起就一点也不剩了——但是，“认为小说这种东西是不存在的”与“自己是依靠作家身份过活的”，这两件事在她心里一点也不矛盾。
　　——这是何故呢。
　　比方说，画家。
　　人物画和风景画之类的还能说得过去，不，可能这些也能包含进去。对于一位画出一幅抽象画的画家来说，他所描绘的东西难道不是根本不存在于这个世界上吗——也就是说，虽然没有完全理解艺术，但这也不是错误的指摘。
　　同样道理。
　　这样的抽象——
　　并不存在于世界上。
　　——因此。
　　因此小说这种东西，尽管它并不存在于世界上，也有将它写出来的可能——一叶这样思考着。
　　这多半会被大家一笑置之，所以一叶并没有在谁的面前发表过这个论断，但是假如将这个想法告诉别人，那个例子的意思就会变得完全不同——而被再反驳也是可以预见的。
　　不管是抽象的还是具象的，画家始终是在画“物”，而非画“画”，同样地，小说家也是在写“物”，而非写“小说”——如果被再反驳，一叶一定会说出这样的话。
　　但是，这样就跑题了，一叶想。
　　至少对于自己的指摘是跑题了。
　　总之依靠小说赚钱吃饭也不是什么值得自豪的事情，一叶自认为是在写“物”——而非写“故事”。
　　髑髏畑一叶在写小说。
　　从未见过的东西——小说。
　　空前绝后，独一无二的，小说。
　　在这世间——
　　她只是在笨拙地摹写着那一本也没有，一个也没有的小说，她是这么认为的。
　　因此对一叶来说——那些被称作小说的作品，其价值充其量等于作文。不，原本，作文怎样才能称为小说，怎样才不能称为小说，其定义也不甚明朗——
　　总而言之。
　　这间屋子的书架上陈列着的5000册藏书——对于一叶来说皆是虚空。至今为止自己的27年人生中，读过的书的数量至少是这些的10倍以上，虽然也不是全然没有感受到压力——但是，那些书只不过证明了房间的狭小和数量的庞大，除此以外别无它意。
　　仅此而已。
　　如果去城市的大型书店，那里有十万册二十万册，甚至更多的书，与之相比，五千册就只是五千册而已，不过不失。
　　只是数。
　　只是数值
　　不在那之上——也不在那之下。
　　仅此而已。
　　只是，这样。
　　——然而。
　　就算这样，一叶想道——
　　就算因此书的内容和数量变得无关紧要——她看着书斋的墙壁上布置得犹如墙纸般的书架，以及它们的排列方式——继续思考着。
　　当然，不是指书本身。
　　是——指这个房间的主人。
　　——应该说是前主人。
　　他是如何做到——5000册书连一本放乱的都没有，全部按照作者名字的50音顺序整齐地排列着。真正可谓一丝不苟，而同一位作者的作品又按照年代顺序排列着。虽然就书的排列方式来说非常一般，但是，那正是连城市中的大型书店也做不到的神经质的整齐。五千册中的一册，不，几率应该高得多——是非常容易放乱的。
　　但是这却没有发生。
　　完全没有。
　　——与其说是神经质，还不如说这是。
　　这是——偏执狂更来得贴切。
　　不过，这也并非赞美之词。
　　一叶在房间内安静地移动着——观察着那些书架。虽然没有『タ行的作家』这样的标签，不过她还是把视线停在了大约是『タ行的作家』的位置，寻找着姓氏为『髑髏畑』的作家。
　　没有。
　　那里并没有叫做髑髏畑一叶的作家的作品，也就是说没有她的作品，要说当然的话这也是当然的——或者该说，比起当然没有其他更贴切的说法。因为在一叶作为作家出道文坛的5年前，使用着这些书架的人就已经失踪了，行踪不明了。
　　至今仍然，行踪不明——因此一叶的书没有出现在这里的道理。对于没有任何他作为父亲履行义务的记忆的一叶来说，假如他并没有失踪，自己的书是否会摆放在这里也是个疑问——然而，现在，令一叶感到意外的是——
　　——他的书也没有了。
　　髑髏畑百足——父亲的名字。
　　记忆中他的书也——没有陈列在这里。
　　髑髏畑一叶的父亲——髑髏畑百足，也是一名作家。只是一叶并没有读过他的书。纵然标题之类的也相应看过些，但那种基于作家的使命还是什么的理由把幼小的一叶和母亲抛弃的家伙，一叶是不会宽容到可以拿起他的书的。然而母亲却对百足仍有所依恋，数次提出想要买他的书回来看，那时一叶便会立即去古书店了。
　　——那是打着很低折扣出售的书。
　　开家古书店可说是赚取零钱的好方法。
　　没错——一叶的父亲，髑髏畑百足正是所谓的人气小说家，所谓的流行作家。一叶作为作家的地位，在他的面前即刻便会灰飞湮灭，除了极度脆弱外没有别的形容词，根本是两个级别的作家。一叶所发表的是被称为纯文学的文章，而百足的活跃舞台无疑是通俗娱乐小说界，想也不用想，两者具有压倒性的差别。
　　百足的履历也更为丰富。
　　一叶出生时百足就已经渴望着得到一流之名了。虽然一叶的出道年龄更小，但她能够在数字方面赢过父亲的也就只有这一点了。
　　总著作数53部，总计册数达到530万册。平均每部销售量为十万册——在出版业萧条的现在，不知那个数字是否也仍旧毫无烦恼地继续增长着。
　　——然而，他却在五年前失踪，去向不明。
　　虽然，那引起大骚动的报道不能说与其作品的畅销是无关的——但是，在失踪以前，他确实已经达到了一个任何人都不能对他进行指摘的高超领域。
　　——然而他失踪了。
　　所以，就算是最新的杂志上刊登的，也必然是他至少5年以前的作品——
　　——恩。
　　没有吗。
　　其实根本没有想把书取走的打算，况且事到如今古书店也不可能贩卖他的书了，真的只是下意识地想来找找，但是——
　　没有。
　　那么，大概在别的房间里吧。
　　一叶这样想道。
　　无论父亲是怎样的奇人怪人异人甚至非人类，他也不是那种连一本自己的著作都没有的作家——
　　恐怕，他是将自己当作一个特别的存在，甚至达到了信仰的程度，因此百足无法忍受让自己写的书与其他上百位作家的书放在一起。
　　他无法忍受了吧。
　　所以他的书应该放在别的房间里。
　　——虽然这么说了。
　　但一叶并没打算读他的书。
　　也没有强烈地想要去一探究竟的意思。
　　她离开了书架。
　　父亲的书斋。
　　即使在白天，也笼罩在微微的黑暗中。
　　窗户有一半是为了隐藏书架而作。
　　一叶向那窗户靠近——往外望去。
　　能看到的——只有树木。
　　——奇人怪人。
　　异人非人类。
　　一叶重重地叹了口气。
　　----------------------------------------------------08.10.10更新第一回第一节未完--------------------------------------------------
　　
　　
　　这里是歧阜县的深山中。
　　
　　
　　将自己与母亲抛弃后——父亲移居的住所。
　　打着「里腹亭」的名号。
　　从最近的村落开车过来也要花上几个小时，是处于深山中的密境般的地方。附近自然没有住户，连是否有动物也值得怀疑。
　　比起单纯地称其为家，还是把它看作一幢别有雅趣的小型别墅更恰当，不过对于髑髏畑百足本人来说，除了写作空间这里恐怕没有其他任何意义吧——一叶这样想道。
　　——对那个人来说。
　　对那个人来说——根本没有所谓的生活。
　　有的只是，工作而已。
　　实际上，从孩提时代与百足分别以来，一叶一次都未曾见过他，也就是说一叶对于百足的印象全部都是分别前尚未懂事的时期留下来的——
　　然而一叶还是那样确信着。
　　母亲，对于作为她女儿的一叶，没有流露出半点对前夫的不满与怨言（甚至她好象还瞒着一叶与百足见过面），不过这种感觉大概是只属于一叶自己的吧。
　　自己决定，自己萌发的感觉。
　　嫌恶——与之不同。
　　憎恶——却也不是。
　　怨念——与之不同。
　　怨恨——却也不是。
　　回避——与之不同。
　　忌避——却也不是。
　　即使这样仍旧要用什么词来表示的话，姑且作为作家的一叶大概会选择「迂回」这个词吧。
　　迂回。
　　一叶想与髑髏畑百足进行迂回作战。
　　——既然是这样。
　　既然是这样，为什么自己还会出现在这个地方呢——一叶侧着头感到不解。不管是他失踪后，还是尚健在的时期，这个地方都是一叶绝对不会接近的。
　　——理由，纵然显而易见。
　　然而那只是理由，却并非原因。
　　在认识到来这里的必要性以后——
　　——却又予以拒绝。
　　甚或断绝。
　　事到如今已经与父亲没有关系了，与那样的人根本没有父女之情——应该已经断绝关系了。
　　那么——一叶侧着头。
　　为什么自己又会在这里呢。
　　为什么自己做了。
　　如此愚蠢的事情呢——再也没有比这更糟的了。
　　
　　
　　奇、怪。
　　
　　
　　身后响起了打开门扉的声音。
　　「啊啊，老师，可找到你了。」
　　进入房间的是切暮细波。
　　「请不要总是一声不响地跑到别的地方啦，突然发现身边没有人影了，都快吓死我了。」
　　「身边的人移动了都没有察觉到，这可是你的问题噢，切暮小姐。」
　　一叶转过身去确认切暮的身影，并且也对她进行指责。对此，切暮辩解道，「这也是没办法的嘛，谁让那位老爷爷沏的红茶那么好喝。」
　　[[IMG,c8aba011f6c62e80c0066449fbb7275a,713,1200,284155]]
　　「红茶？好喝？竟然说出那么有趣的话来，你还是一点没变啊，切暮小姐——」
　　一叶苦笑道。
　　「——红茶是饮料噢，没什么好喝不好喝的。」
　　「我觉得老师您才说了有趣的话呢——不，没什么了。」
　　切暮好象把想说的话咽了回去。
　　到底为什么，一叶不明白。
　　切暮细波是作家髑髏畑一叶目前的四位责任编辑的其中一人，是名为讲谈社的大出版社的员工。年龄与一叶相同，性别也一样。但是，切暮是因前几天的人事调动而来的新人编辑，且不论她还没有脱离新手作家的身份，就相互关系间的主导性而言，也是掌握在一叶手里的。
　　虽然这层关系连半年都没有建立满，但一叶已经清楚地知道，切暮有时是个非常粗心马虎的人。待在一叶的身旁时，切暮时常抱着「我必须稳重」之类的想法。
　　尽管如此，但切暮好象真的有什么话想对一叶说。然而——
　　「不，这不是重点啦。」切暮说道，「不过我真是大饱了眼福，真不愧是大作家的工作室啊。」
　　「这里不是工作室。」
　　一叶订正了切暮的说法。
　　「这只是书斋，工作室在——」
　　「啊啊，是在地下吧。」
　　「对，就是那个『打不开的房间』。」
　　打不开的房间——听起来似乎十分夸张，实际上却不是什么大不了的事。很单纯地，只是五年前百足失踪时身上正带着那房间的钥匙，所以现在谁也打不开那个房间的门，谁也无法从那个门进入房间里。仅此而已。
　　由于是地下室所以没有窗户。
　　当然，从窗户侵入也是不可能的了。
　　那么只要把门撬开不就好了，话虽如此，那里却有着一个忠实于百足的管家，对于「不管发生什么事都绝对不能让人进入房间」这个命令顽固地遵守着。
　　管家的名字叫做别枝新。
　　他正是百足来这里居住后雇佣的里腹亭管家，先前切暮说好喝的红茶也是他泡的。自己的主人失踪至今，他依旧忠实地守护着这里——似乎就是这样。
　　——工作室么。
　　对了，一叶忽然想到了什么。
　　说不定这个书斋里找不到的百足的作品正存放在那个工作室里。
　　恐怕就是这样吧。
　　——话虽如此。
　　但是——又能怎么样呢。
　　又能如何呢。
　　「但是老师，你怎么看呢？」
　　「什么？」
　　「不——老实说，我来这里之前心里一直想着『怎么可能有这种荒唐无稽的事情』——但是，总觉得，到了这里以后，呃，那个，好象是有那种气氛。」
　　「气氛么。」
　　真是暧昧的话语啊，一叶想道。
　　「恩，倒不是让人毛骨悚然，也不是高深莫测，你看，这种昏暗的感觉，好象废墟似的气氛，总觉得怪怪的。」
　　「废墟啊。」
　　-------------------------------------------------08.12.19更新未完-----------------------------------------------------
　　把勉勉强强还算有人居住的地方形容成那样，这大概也是那女孩子的大条之处吧——一叶这样想着，不过却什么都没说。修正她的性格不是一叶的工作，一叶也不具有那样的责任。不过确实，在这种偏僻地方居住的也不是什么正常人。所以一叶，只是等待着切暮接下来的话。
　　「就是这样，虽然什么都没有，但总觉得会发生些什么，所以——在这里的话，那个助恶郎会出现也说不定——」
　　那并非不可思议——切暮这样概括。
　　真是太摸棱两可了，那是我所不知道的感性吧。一叶在心中失笑，但是，或许令人意外地，这就是作为一名编辑所需要的技能吧，一叶又这样想。实际上，切暮这种单单凭借着感觉的说话方式，也不止一两次触发一叶写作的灵感了。
　　——说句俗话。
　　就是“第六感真强啊——”之类的吧。
　　不过，就这次而言，切暮的那番话却并没有激发一叶心中的任何灵感。
　　「啊哈——」
　　一叶明显地带着些夸张，在切暮的面前咧开了嘴角。
　　「世纪大盗，助恶郎，对吧——一次盗窃中杀害三人，三重杀之稻草人（tripleplayscarecrow）——如果真能见到他的话，确实我也很想见识见识呢。但是你也别总是瞎胡闹了。」
　　然而切暮却好象完全没有注意到一叶的讽刺，用着完全相反的愉快语气这样说道，「现在这里的活人应该只有四个——要是助恶郎真的来了，照计算就只有一个人能幸存下来了。」
　　「犯傻也要有个限度噢。」
　　一叶回答。
　　「以不知是否真实存在的大盗为对手，保护着不知是否真实存在的宝物——简直是在搞笑嘛。」
　　「可是如果这些都是真实存在的话不是也很激动人心嘛。」
　　切暮马上这样反驳。
　　「前者暂且不论，后者嘛，那是——以切暮小姐的立场来看或许是这样吧。」
　　——宝物。
　　不知是否存在的——宝物。
　　「以我的立场来看的话——怎样都无所谓啦。」
　　「呃，可是，把宝物卖掉的话会有很多钱哦。」
　　对于现实派的切暮，一叶只是又一次以「犯傻也要有个限度」来回应。
　　「我已经不是那种追逐着白日梦的年纪了——而且就算真的有那种东西，我也会拒绝接受的。」
　　「虽然母亲可能很想要」——小声地加了一句，「或者就给妹妹拿去吧。」一叶又这样说道。
　　「妹妹——是指二叶小姐吗？」
　　「恩，她是个俗人。只要是与宝物和金钱有关的话题，她都会过敏性地反应过激。」
　　「说她是俗人也太严厉了吧。」
　　切暮苦笑了起来。
　　或许她神经大条地认为一叶这也是在指责她吧。
　　「她就是个俗人噢，犹如俗人一般，好象俗人一样，一看就觉得是个俗人，作为一个俗人做着俗人才做的事情，我可一点都没说错。」
　　「看起来你们关系很恶劣——我还真没想到是这样。」
　　切暮说道。
　　「我只是，讨厌她而已。」
　　一叶说，似乎也是要解释给自己听。
　　「讨厌，而已吗。不过对对方来说，不管是谁这样说都很严厉呢——」
　　「我已经选择过用词了噢，所以你别劳神了。」
　　一叶毕竟是个小说家。
　　「你和那个女人已经见过面了吗，切暮小姐？」
　　「不——我是有问过那个——呃，是叫别枝先生吧，但是据说她好象在自己的房间里休息。」
　　「休息？那是指在睡觉吗——在这样的大白天里睡觉真是不像话。就我一个人来也就算了，切暮小姐可是来做客的，她那是什么态度。怎么看也不像一个社会人。」
　　「虽说是社会人，但她一直是在这个家里成长的，几乎没怎么和外面接触过吧？而且她还年轻嘛，我觉得这种程度的没常识还是在容许范围之内的吧。」
　　「那倒也是，只要一想到她是那种父亲养育大的，就会觉得那或许也是理所当然的——」
　　被奇人怪人父亲养育大的——俗人妹妹。
　　「话虽然这么说，不过实际上养育她的几乎只有别枝先生一个人，况且我也不认为那种父亲能够养育孩子。」
　　一叶一吐为快。
　　髑髏畑百足虽然抛弃了自己的妻子与长女——却抚养了次女。
　　次女——髑髏畑二叶。
　　正是一叶的妹妹。
　　自从百足接收她以来，一叶与她就几乎没什么接触了，而在那仅有的几次来往中，两人的关系也走向了恶劣。
　　不过说是关系不好——
　　不如说是两人互相讨厌对方更为贴切。
　　虽然不知道究竟为什么，但似乎是脾气不合。
　　那状况一直持续到了现在。
　　或许自己想要与父亲迂回兜转的大半原因——就是出在那个女人身上吧。不知为何，一叶思考起这些问题来。
　　然而——直到最近为止，那还并不是能够让一叶这样烦心的事情。与难得见面的亲妹妹关系恶劣什么的，对一叶来说是又一件无关痛痒的事情。比起这个，更不常见面的父亲在某种意义上来说或许更重要呢。
　　但是。
　　二叶在去年——作为小说家，出道了。
　　与父亲同样，成为了通俗娱乐派小说家。
　　——当然。
　　就算这样——也无关紧要。
　　果然，怎样都没关系。
　　怎样都无所谓。
　　和父亲一样，姐妹二人都成为了小说家，虽然这看起来似乎让人觉得是因缘巧合，但是，对于感知这样的事情，一叶的神经却并不纤细。
　　对于自己神经的粗大，一叶是有着自信的。
　　然而。
　　「那种东西并不是小说吧。」
　　郁郁地——或者该说是恨恨地，一叶这样说道。
　　「就像我常对切暮小姐说的那样——我确信这个世界上并不存在小说这种东西——但是就算这样，她的作品也太差劲了，连模拟成小说都做不到，简直连作文都不如。除了罗列着“蛙鸣蝉噪”这四个字以外我看不到别的东西。竟然还有人对那种东西作评价——我是无法忍受的。」
　　在看到那个作品时——
　　一叶与二叶之间的关系，就决定性地破裂了。
　　「可是——」
　　此时，切暮却说了一句在某种意义上非常符合编辑作风的话。
　　「可是，那个好象很好卖噢。」
　　「——很好卖？」
　　「恩，她虽然不是我们部署的人，不过我们社里也有编辑托我买一本给他，就拜托你了噢。」
　　切暮说。
　　听了这话，一叶的眉头皱得更紧了。
　　仿佛看到了污秽的东西一般。
　　「好卖就代表了正义吗？」
　　「不是正义啦，是实力。」
　　「实力？」
　　「好卖可以成为实力的证明吧。」
　　「有实力还需要证明吗？」
　　「有了证明的话，至少就有了主张自己实力的可能了嘛。」
　　切暮好象十分了解似地说。
　　「确实，她的文章还存在幼稚而拙劣的地方，其实编辑之间也评价二叶小姐的文章太过浅显了。」
　　「读者读起来觉得浅显的文章，作者写的时候也不需要太费脑筋，这恰恰就反映了作者写作技巧的不纯熟。」
　　「老师您是纯文学派的啦，而二叶小姐是以写娱乐小说为主的，你们的思维立场是不同的，不是吗？关于哲学什么的。」
　　「所以——这不是又回到了之前的问题上了嘛。」
　　对于切暮那无可非议的发言，一叶却略带愠怒地这样总结道。
　　「另外，什么纯文学啦娱乐文学的，对于编辑们把文章照这样分类我是无法苟同的。真让人不快。」
　　「啊啊——是这样啊，刚才真是失礼了。」
　　之前还侃侃而谈的切暮，到了讨论快结束的时候却低下了头。
　　而连珠炮似地不停说着的一叶却继续说道，「而且，那不过是通俗小说——根本连娱乐也谈不上。我一眼都不想看。她连才能的碎屑都完全没有，只是被周围人们的奉承捧起来的而已，那个女人的文章就只不过如此而已。」
　　「不，可是因为喜欢而去读她文章的人也不在少数——」
　　「如果那都算娱乐小说的话——那就是看着他人的失败，嘲笑着他们的极度下级的娱乐小说。那种东西——只不过是小孩子的乱涂乱写。」
　　「乱涂乱写——好过分呐。说得太过头了吧，老师。就算对老师来说是这样，您也不必说到那个份上嘛。那么严厉的话，就算再怎么讨厌她也不用特地说出来吧。」
　　切暮不由得这样说道。
　　「——你们私底下终究是姐妹嘛。」
　　「我们私底下？」
　　对于这句话——一叶打从心底嗤之以鼻。
　　或许这种想法已经全部表现在她的脸上了。
　　「我和那个女人私底下见面的事情一次都没有发生过噢——和她碰面时别枝先生总是在场的。」
　　「不是啦，老师，我不是那个意思——」
　　虽然切暮这样说，但是“没有那个意思”的或许是一叶。不过——这也算是在犯傻的限度内吧。
　　伟大的父亲养育的——优秀的妹妹。
　　如果好卖就是有实力的话——事情就变成这样了。
　　这样下定义的话。
　　就无法否定以上推论。
　　正因如此，自己被夹在中间的感觉——才会那么令人不快。原本来里腹亭就不是为了进行取材旅行，但是一叶仍然带着切暮同行，虽然她本人可能也很有兴趣，当然也存在距离遥远的问题，但瞥开这些不谈，一叶终究是为了让自己与那个女人单独相处的可能性降到最低——这种想法才是最强烈的，不过把这些话一五一十地告诉切暮就本末倒置了。
　　一叶思考着又这样说道，「不过话说回来，宝物嘛」虽然多少有点强硬，但为了扭转话题，就改变了说话内容。「确实——如果它真的存在的话我或许也很想看看，就和想见识见识助恶郎是一样的，完全是一样的想法，或许会很想见识一下——」
　　连是否真实存在也不确定的，宝物。
　　果然还是——
　　存在于那个『打不开的房间』里吧。
　　「就因为这样，有生以来我或许要首次——阅读那名为小说的东西了吧。」
　　
　　[[IMG,95cfa897c11588198816ce3bd0ab5d4b,713,1200,236454]]
　　里腹亭。
　　正是曾经的稀世巨匠，恶魔大作家，推理小说之鬼，继乱步与正史之后的第三人——被予以如此崇高评价的小说家髑髏畑百足的据点，同时也是那个人的身影消失前最后出现过的地方，位于岐阜县山中的——那座建筑物。
　　在那从坐标上来看唯一通往对面的，实在不怎么让人放心的，连草木都侵食掉了的，只能通行一辆轻型汽车的，连路都算不上的路上——有着一个向上攀登着的人影。
　　质地厚重的裤子，下摆微长的夹克。
　　只有鞋子是登山专用的。
　　带着威严的风格，至少也有二十岁吧，除了娃娃脸以外看不出别的特征的——男子，正边吹着口哨边一步一步地朝着里腹亭靠近过来。
　　话是那么说，不过就连开车也要很久，徒步来到这里更是需要花上大量时间吧——
　　然而男子却一点都不在意。
　　正相反，他或许非常享受攀登山路的过程，现在的这个瞬间也快乐得不能自已——脸上带着微笑，连一滴汗都没有流下，不断地走着。
　　口哨声回荡在四周。
　　非常——快乐地。
　　简直就像即将与长时间音信不通的挚友会面般——满面笑容地走着。
　　
　　
　　男子的名字叫海藤幼志。
　　日本侦探俱乐部第三班所属——
　　特别知能盗窃犯罪S级担当部，部长。
　　他就是曾经将只能称之为空想之上的生物的三重杀之助恶郎逮捕归案的——唯一的人。