　　1
　　
　　舞蹈祭前夜——
　　这个普通科和夜间部的所有学生共聚一堂的校方主办活动将要在明天举行，因为运气不佳而不得不挑起会场布置准备工作的普通科学生们，如今正在会场上四处奔走忙碌。
　　“班长，这张桌子要搬到哪里去？”
　　“搬到B区那边吧。”
　　班长——影山霞作出了准确的指示。
　　他的手上正拿着一本厚厚的会场布置传册。在这本小册子上，写满了所有配置安排和舞蹈祭的执行步骤。
　　影山已经把其中的内容全部记住了。身为班长，他目前最重要的使命就是指挥大家完成布会场的工作。无法容忍任何失误的影山自然为此竭尽了全力。
　　“班长，这个呢？”
　　一名女生捧着盛有鲜花的花瓶向他询问道。
　　像这样子向他请求指示的同学一个接一个，影山根本就没有时间休息。
　　“这个，就摆在那边的桌子上吧。”
　　他伸手指了指位于会场角落的一张小桌子说道。
　　“好的~”
　　“拜托你了啊。”
　　话音刚落，那个女生就好像算好了时间似的大大摔了一胶，会场的后方传来了下班的破碎音和悲鸣声。
　　“唉……”
　　影山不禁大大地叹了一口气。
　　为什么偏要在这种忙得不可开交和时候出问题呢？就好像要故意找自己麻烦来寻开心似的。
　　“真没办法……喂！”
　　影山向一个刚好没事干的学生打了个招呼，要他打扫一下现场。
　　“要仔细打扫一下啊。”
　　要是漏掉的碎片让参加舞会的学生受伤的话就糟糕了。而万一受伤的那个是琉佳的话……
　　最糟糕的事态掠过了他的脑海。
　　“要细心点打扫啊！收拾好碎片之后，就好好擦擦地板！”
　　连说话的口吻也不由自主地变得急躁起来。霎时间，同学们都纷纷向他投来责难的视线。
　　“啊，对不起，总之就拜托各位了。”
　　连日来的布置指导的确是相当累人，现在好像连感情也变得难以控制了。
　　（我这人真是的……一不小心就乱了方寸。）
　　影山舒了一口气，走出了露台——在这种时候最重要的是转换一下心情。
　　他伸了伸懒腰，抬头望着天空。只见夜空一片晴朗，群星也闪烁着美丽的光辉，明天一定也是个晴天吧。
　　可是，影山的心情却蒙上了厚厚的阴云。
　　他忍不住暗处发起牢骚来。
　　这个时候本来应该是我为了明天的舞会锻炼男子气概的时候啊……
　　（这一切全都是那个——）
　　黑主优姬害的！
　　他不禁紧紧地握住了手中的小册子。
　　
　　几天前，影山就开始变得意志消沉了。
　　“为什么会是我们班……”
　　他有气无力地垂下了两肩，仿佛马上就要当场瘫倒在地似的。
　　至于原因……就是在教师办公室接到的一个残酷的通告。
　　“关于今年舞蹈祭的会场布置，已经决定由你们班负责。拜托了喔。”
　　担任常年主任的男教师拍了拍影山的肩膀，把写满了会场布置详细步骤的小册子交了给他。
　　“咦？”
　　舞蹈祭的后勤组——负责会场布置工作的班级，是根据学年考试匠结果来决定的。也就是说由平无分在全级中垫底的那个班负责。
　　这么说的话——
　　“我们班的成绩是倒数第一吗。”
　　影山吃惊得连眼镜也快掉下来了。
　　（到底是谁在拖后腿……不，除了那家伙就没别人了。）
　　影山的脑海里浮现出某个同班同学的面容。
　　“是黑主吗？就是因为她每科都不及格吧！？”
　　“呃……这个嘛，也不知道是谁。这是秘密事项，可不能告诉你啊。”
　　教师很明显地挪开了视线。
　　“请你告诉我！我作为班长有知道这件事的权利。”
　　面对影山那蕴含着杀气的视线，教师仿佛投降了似的悄悄耳语了几句，还叮嘱他“你可别张扬出去啊”。
　　“果然是吗！”
　　他早就有这样的预感了。不，或者应该产是果然不出所料吧。
　　“总而言之，就是这么回事，事情就拜托你了。他们班的同学关系很不错，我想一定会顺利完成布置任务的。那么，接下来我还要去开会，先走啦。”
　　教师仿佛有点不好意思似的，匆忙收拾好东西就离开了。
　　（真是糟糕透了……）
　　影山不禁抱住了脑袋。
　　舞蹈祭的会场布置——那是任何人都希望可免则免的后勤工作。会场准备、布置饰品]安排活动进行、善后工作……任何一个环节都不能少。
　　负责会场布置的学生，据说一整晚都只有以怨恨的目光盯着那些跳着舞的人们来度过这个舞蹈祭之夜。女生只能眼泪盈眶地咬着手帕，男生只有满怀悔恨地干瞪着地板的份。光是担当着无聊的职责，就连接近意中人的机会也没有。那简直就是一辈子都没有出头之日的灰姑娘。
　　这种跟苦行没什么两样的工作，又有谁会主动乐意地去干呢？
　　“该怎么向班上的同学报告才好呢……”
　　影山的心情就像灌了铅一样沉重。
　　（养成这样的结果，都是因为……）
　　虽然也预料到会有这样的结局，但是最后的一缕希望就此破灭的打击还是相当学生的。在回去教室的路上，怒火也烧得越来越烈了。
　　他快步走回到自己的教室，满怀激愤地打开门叫道：
　　“黑主同学！”
　　可是，教室中却没有黑主优姬的身影。
　　“黑主同学的话，刚才好像跟若叶同学一起出去了啊。”
　　坐在门口附近的同班同学——名叫御木本濑奈的女生回答道：
　　“知道了，谢谢你。”
　　   影山说完立即转身奔出了校舍。
　　   这样一来，要不当面斥责她几句的话就啃不下这口气。
　　   斥责的对象很快就找到了——影山发现了优姬跟沙赖两人的背影。
　　   （找到你了！）
　　   “黑主同学！”
　　   影山边走边叫唤着优姬的名字，先察觉到他声音的人是沙赖。
　　  “在叫你呢，优姬。是班长。”
　　  “班长？”
　　  优姬面带歉意地回过头来。
　　  只见浑身散发出负能量的影山正站在自己面前。
　　  “关于期末考试的五科成绩……我刚刚从老师那里接到报告……然后……我们班是全年级倒数第一，虽然这也是意料中事，但是……！”
　　   影山无法抑制内心的怒气，说话的时候连脸颊都打起颤来了。
　　   “黑主同学……听说你只是在答卷上写了名字，然后就交了白卷是吧？”
　　   优姬马上抽搐似的打了个颤。
　　   影山嗖地伸出手指着优姬说道：
　　   “就因为你，害得我们班要负责舞蹈祭的后勤！！”
　　（无论如何！在布置会场的时候一定要你多干些苦活！！）
　　尽管对这种有失班长身份的想法产生了一丝罪恶感，但影山还是无法抑制内心的怒火。
　　虽然觉得优姬那种茫茫然的表情假释有点不对劲，但影山认为那只是因为风纪委员的工作而没有睡好的缘故，最后还是把心一横做出了狠心的决定性。
　　（没错，妨碍我完美作战的家伙是绝对不可原谅的！）
　　影山有一个无论如何也想要实现的计划。计划的名字是“跟琉佳小姐甜甜蜜蜜的跳舞大作战”。
　　简单来说就是在舞蹈祭的时候，要跟自己心仪已久的早园琉佳优雅而完美地跳一场舞。
　　舞蹈祭是普通科和夜间部可以一起参加的重要活动。在舞会上，夜间部和普通科的学生们可以毫无隔阂地进行交谈。
　　这就意味着……自己可以跟随心仪已久的琉佳零距离接近。
　　影山明明是那么的期待着这个机会的到来……
　　（可恶~！你违背了约定啊，黑主优姬。）
　　“要是我失去了跟夜间部的琉佳小姐跳舞的机会，就会恨你一辈子！”
　　以前我明明这么警告过你的啊！
　　（早知道这样的话，当初就应该下狠心多警告她几次……）
　　影山的表情逐渐变得凶恶起来。
　　优姬的脸马上变得苍白无比，似乎已经感觉到了他的怒气。
　　“要是我没能跟琉佳小姐跳上舞，就全部由你负责！啊啊啊！要是锥生同学没有缺席就好了……！”
　　在考试当天，零请假了。如果他参加了考试的话，应该还可以把平均分拉高一点点吧。可是，事到如今再想这些事也没有意义，就算继续指责优姬的过错也不可能改变这个事实。
　　“……可恶。”
　　想到这里，影山就像逃走似的从优姬面前跑开了。
　　
　　回到校舍之后，影山想起了一件重要的事情。
　　自己必须把这件事转达给同学们知道。心情一下子变得沉重无比，上楼梯的脚步也变得迟钝了起来。
　　（加油啊，我。这也是身为班长的职责！）
　　影山一边激励着自己一边走进教室，同时无意识地整理了一下领带。这正是他高度自制心的具体表现——毕竟自己是班长，在这种时候是绝对不能乱了分寸的。
　　“咳唔！大家请听我说。”
　　影山站在教坛前，以庄严的口吻开口说道：
　　“现在有一个遗憾的消息要宣布——我们班要担当舞蹈祭的后勤工作。”
　　瞬间，教室中立即变得鸦雀无声。
　　然后到了下一瞬间，同学们就理所当然地开始发出各种哀叹和非难的声音了。
　　“为什么啊~！？”
　　“怎么会这样~”
　　“班长，难道就没有别的办法了吗？”
　　“我们这次可是很努力的啊！”
　　“太过分了~！！”
　　尽管遭到同学们的不当指责，影山还是忍耐了下来。
　　应该遭受指责的人，决不应该是在所有科目上都取得高分的自己。
　　同学们指责的对象应该是黑主优姬才对。
　　但是，就算在这时候把优姬的事抖出来也没有意义。已经决定的事实，是没有办法推翻的。
　　“让我们全班同心协力，完美地办好这次舞蹈祭吧。”
　　影山可以勉强挤出来的笑容请求同学们协助。
　　（可恶！既然这样的话，就要彻底完美地所后勤工作干好！然后，我一定要跟琉佳小姐跳舞……！！）
　　
　　
　　影山环视了一下会场后，似乎发现了什么东西，眼镜“噔”地闪了一下。
　　“……还有灰尘没擦掉。”
　　他用手指擦了一下积聚在窗框上的薄薄尘埃。
　　影山把被灰尘弄脏的手指递到了负责清洁窗户的男生面前。
　　“这么点灰尘应该无所谓吧。”
　　擦窗的男生听了影山这种仿佛故意找碴似的发言，不禁皱起眉头反驳道貌岸然。
　　“不，不可以，必须重擦一遍。预计再过十分钟就要完成这里的工作，拜托你啦。”
　　“呜——”
　　“这毕竟是一年一度的舞蹈祭，既然要做的话，我们就应该在校史上留下‘今年的后勤工作堪称完美’的记录。”
　　说完，影山就背对着一脸不满地鼓起两腮的男生，继续去做下一项工作。
　　为了完成这次会场布置的工作，影山在一个晚上就制作好了各人担当工作项目的时间表。现在同学们正依照他的安排展开工作。
　　美其名曰“干脆利落运营大作战”。
　　发放给同学们的复印件上，已经写上了各种工作步骤和清扫清洁的关键注意点。这样的话无论对谁来说都简单易懂，是缩短工作时间和提高合理性的完美策略。
　　（在琉佳小姐跳舞的会场上，绝对不应该留下半点尘埃！）
　　完美地完成一切工作，让学校——还有琉佳认可自己的能力。
　　至今为止，按照自己的计划进行的所有事项都收到了良好的成效。无论是学习还是应考，最后都取得了成功。
　　只要按照影山制定的时间表来行动，就一定能尽快完成工作，大家也可以有时间去练习跳舞——简直就是一石二鸟。
　　在会场上，除了自己班的同学外，普通科二年级和三年级的前辈们也参加了准备工作。一想到他们也是因为被班上的哪个人拖了后腿而落得全级倒数第一的耻辱称号，影山就不由得感到万同同情。
　　“说起来……那两个风纪委员到底跑哪儿去了？”
　　那两人也应该拿到了分配工作的表格。转眼一看，只见身为优姬好友的沙赖也正在跟其他女生一起埋头干着自己负责的差事。
　　（锥生零和黑主优姬……尤其是黑主同学，要是让我看见的话就决不会放过她！）
　　正当他气上心头的时候，优姬就走进了会场。但是，在影山向她打招呼之前，站在梯子上的一个女生不小心把透明胶掉到了地上，向优姬求助道：
　　“对不起！请帮我捡一下！”
　　优姬把滚落在脚边的透明胶捡了起来。
　　“……给你。”
　　（好，就是现在！）
　　可是——正当影山准备打招呼的时候，会场入口那边传来了一阵喧嚷声。
　　转眼一看，只见锥生零正站在那里。
　　看他的样子好像很匆忙似的，气喘吁吁，连头发也被弄乱了，大概是一路跑来的缘故吧，他喘着粗气，肩膀也不停地上下起伏着。
　　“……啊。”
　　在近处看见零的女生露出了惊讶的神色。
　　校服的外套——在外套下面的衬衣右侧的胸口附近，有一团红色的痕迹……那似乎就是血迹。
　　同学们一下子就喧嚷起来了。他们都纷纷停下手中的工作，把注意力集中在零的身上。
　　“那不就是血吗？”
　　“去打架了啊？”
　　零径直走过嘈杂声此起彼伏的会场，快步在人群中穿行而过。
　　“零！”
　　优姬满怀担忧地叫出了他的名字。
　　零径直走到优姬面前，跟随她交谈了几句。
　　他们说话的声音很小，从影山所在的位置完全听不清楚在说什么。
　　说完之后，零又迈出脚步，打开了跟会场相通的某个房间的门扉，从那里走了出去。
　　正当大家哑然无语的时候，优姬也慌忙追了上去。剩下的学生们都满怀不安地面面相觑起来。
　　（真是一个暴风雨般的家伙……）
　　影山忽然有了这样的想法：
　　锥生零，在班上是个不太合群的存在。他这个人一向独来独往，唯一能接近他的人就是黑主优姬。
　　班上的男生们也暗中憧憬着他这种独行侠般的行动风格。而且他的本领高强，恐怕就算五个普通男生一起上也不会是他的对手吧。虽然大家都因为不甘心而没有说出口，实际上有不少人都觉得他很酷。
　　那样的零竟然带着血迹出现在大家的面前。到底发生了什么事——？
　　“真可怕，发生什么事了呢。”
　　听了女生们的声音，影山这才终于回过神来。
　　（现在必须让大家冷静下来！）
　　“各位请冷静一点，关于锥生同学的问题，同为风纪委员的黑主同学应该会想办法解决的。好了，请大家不必担心，继续完成自己的工作吧。”
　　说完他又“啪啪”地拍了拍手。听他这么说，大家的表情终于放松了一点。
　　“也对呢……要是发生什么事的话，风纪委员就会想办法解决的吧。”
　　虽然大家都同样对零的事很在意，但还是纷纷回到了自己的工作岗位。
　　（呼……总算没有发生什么混乱，太好了。不过那两个风纪委员总是出问题啊。每次劝说大家冷静下来的人都是我，至少也该感谢一下我吧……对了！）
　　“被那两人逃掉了！”
　　影山抱着脑袋，仿佛浑身脱力似的跑了下来。
　　（啊啊……我的计划啊——）
　　“真是的，简直令人难以置信！他们明明身为风纪委员，却竟然抛下工作溜掉了！”
　　影山一边向同学们下达指标，一边无奈地着手起了本来应该由那两人负责的工作。
　　“而且啊，我们班的成绩竟然会垫底，这也太出人意料……不，虽然也在某种上预测到了！啊啊，真是的，要赶快完成才行……请你一定要等着我啊，琉佳小姐~！”
　　
　　然后，过了一会犯。
　　“各位，请大家停下来歇一会儿吧。”
　　影山看了看时钟，向大家发出了休息的指示这种工作也是需要缓冲一下的，要是一直干下去的话就会累垮的。
　　影山向大家分发了果汁饮料，让他们好好歇一歇——当然，饮料都是影山自己掏钱买的。
　　影山环视了一下会场的四周，可以看得出准备工作已经完成了八成左右。虽然有很多地方还需要进一步的调整，但也差不多了。这样的话，明天的舞蹈祭也应该没有问题。
　　影山也松了口气，在会场的一角坐了下来。
　　然后，他就想起了刚才零的事情。
　　那像血迹一样的东西究竟是怎么回事呢……？
　　“是不是在风纪委员的工作过程中受伤了呢。”
　　身为班长，影山还是稍微有点担心，维护班上的平和与安宁也是班长的职责所在。哪怕是只有一个学生受了伤，他也会为之担忧。
　　本来的话，由像自己这样的人来担当风纪委员不是更好吗？——这样的想法突然涌上了他的心头。
　　“为什么—会由那两人来担任风纪委员呢？”
　　风纪委员肩负着维护学校治安的重大职责。
　　在某种意义上说，那甚至是比班长更辛苦的工作。
　　明明是如此重要的职位，那两人却仅仅因为自己是理事长的养子养女就当上了（表面上看来是这样）。
　　锥知零也许本来就很聪明吧，在学习成绩方面也相当不错。但是他总是经常逃课，可能是因为晚上巡逻的缘故，上课打瞌睡也是常有的事。
　　（仔细一想，锥生同学是比我们大一年的……听说他是在中等部毕业后去了外国留学，所以现在才会跟我们同班。说不定他在外国接受了高水平的教育吧。）
　　可是，因为受了高等教育而当上风纪委员，这个理由也说不通。至于黑主优姬那方面也同样是个谜。对成绩恶劣、上课态度也不怎么好的她来说，风纪委员这个重任也实在跟随她太不相称了。
　　（……真是想不通，无论从成绩方面还是从生活态度来考虑，也应该是我比较合适吧。）
　　影山一边想一边发出“唔唔”的沉吟声。 不知不觉地，那种“什么都想拿第一”的心情涌上了他的心头。
　　“班长！”
　　正当他陷入沉思的时候，御木本濑跑了过来。
　　“嗯？发生什么事了吗？”
　　好像是在换灯泡的时候不小心划破了手指。
　　“什么！？”
　　影山马上赶到了现场。
　　在重新展开作业的会场内，学生们都各自忙于自己的工作，唯独是那个位置围起了人堆。
　　“让一下让一下，要马上送去保健室！”
　　影山在受伤的女生面前蹲了下来，把自己随身常备的止血贴卷上她受伤的无名指上。虽然看样子应该没什么大碍，但是万一有莓菌之类的混进了伤口的话就麻烦了。影山让她把手举高到高于心脏的位置，然后摇摇晃晃地把她背了起来。
　　“那、寻个，班长？我已经没事了，只不过是被血吓到了而已啦……”
　　被背起来的女生慌忙这么说道。然而已经被责任感支配了一切的影山根本听不进去。
　　“之后就交给我吧！请大家安心回到自己的岗位上！”
　　以最高速度——虽然实际上是摇摇晃晃地慢慢走着——到达了保健室的影山，把受伤的女生交给校医照看之后，又马上回到了会场。
　　他不停“呼~呼~”地喘着粗气，看样子好像很辛苦。但是他很快就调整了呼吸，开始检查同学们的工作进度有没有被拖慢。
　　“好，大家都干得很顺利，那么跳舞的……”
　　“班长，出现紧急事态！”
　　影山回头一看，原来又能是御木本。
　　“一部分男生逃掉了！要不赶快抓回来的话，就会延误工作进度！”
　　“逃掉的人数是？”
　　“是三人，我想他们多半在这附近，应该可以抓回来。”
　　“明白了，你回去继续自己的工作吧。我去找他们。”
　　话音刚落，影山就跑了起来。
　　（我、我明明想尽快完成工作，然后去接受跳舞的讲习指导啊！为什么会连续发生这么多麻烦的事——！？）
　　自己明明为了跟琉佳跳舞而一直努力到现在，为什么大家老是要从中捣乱呢？
　　先是挑起担当后勤工作的重担，在布置会场的时候又总是闹出各种问题。这除了倒霉之外还能用什么词来形容呢？
　　在圣巧克力节的时候，自己也没有能把巧克力交给对方。因为被女孩子们的狂热势头所压倒，他甚至连向琉佳打招呼的机会也没有。
　　正因为这样，自己才会想着一定要在这次舞蹈祭中实现心愿。可是这样一来不就无法按计划进行了吗？
　　（啊啊……琉佳小姐……）
　　他回想起在高中入学之前——在“联谊晚会”上第一次见到她时的情景。
　　在女生们都不绝于耳的“呀~呀~”尖叫声中，影山毫无兴趣地抬头看了一眼舞台。
　　就在那时候，世界上所有的声音都从影山的耳边消失了。
　　如同时间停止一般的——冲击。
　　当然，琉佳根本没有意识到自己的存在。但是，在离开舞台的瞬间，她仿佛向自己这边瞥了一眼，甚至露出了微笑——那样的她实在非常美丽。
　　因为想再次看到她的笑容，他曾经好几次混在等待校舍交替时刻的女生之中悄悄观察着她……但是那时候的琉佳却总是紧绷着脸走进校舍。
　　（明天，我无论如何也希望看到琉佳小姐的笑容！！）
　　“呜噢噢噢噢，快给我出来，你们这些逃犯！”
　　影山几乎找遍了学校的每一个角落。结果，逃亡的三名男生都在教室里找到了。
　　“喂喂，找到你们了！”
　　“糟糕！”
　　于是，男生们就被影山强行押回了会场。
　　（琉、琉佳小姐……我为了你一定会努力的！）
　　影山指挥男生们回到自己的岗位，然后猛然抬起头来：
　　“好——再努力一下就行了。”
　　然而——
　　“班长！出现问题——！明天供大家插在胸口用的玫瑰花不见了！”
　　御木本又跑了过来。
　　“你……难道是麻烦猎人吗？为什么总是要把麻烦带给我啊？”
　　“因为班长你很可靠嘛。”
　　御木本若无其事地说道，丝毫没有半点反省的样子。
　　“唉……”
　　影山虽然无奈地叹了口气，但听到她说自己可靠，心里也觉得很受用。
　　“先别说这个，负责准备鲜花的人到底在干什么啊？”
　　“好像是在休息回来之后就不见了。”
　　“知道了，总之我到附近找找看吧。”
　　说完，影山又跑了起来。
　　结果，玫瑰花总算是找回来了。原来只不过是另一个负责准备鲜花的同学把花拿去换水，然后别人就以为不见了。
　　这样子又解决了一个问题。
　　但是，在那之后也还是接连不断地冒出各种麻烦事。
　　被同学们呼来唤去，东奔西走——忙得不亦乐呼。
　　（这样的话，就算有多少个健身也不够用啊。）
　　影山拼命地压抑着快要受不了的心情。自己所做的这一切，都是为了让自己的意中人琉佳心情享受舞会的乐趣。
　　“班长，有问题啦~”
　　不知从哪里又传来了御木本的声音。
　　“……又来了？这次又怎么了啊。”
　　影山坐起身子，又急急忙忙地赶往现场了。回复评分 举报艾丝蒂尔骑士UID13579主题2帖子425积分777威望3轻币7898 枚魅力481在线时间297 小时串个门加好友打招呼发消息5楼 发表于 2008-11-6 13:35:39 |只看该作者2
　　
　　舞蹈祭当天，影山的作战计划执行顺利，会场布置得相当完美。
　　怀着感慨地环视着会场的影山也露出了畅快的表情。
　　集中到会场的无数女生，都各自穿上了为这一天精心准备的礼裙，绽放出如花的笑脸，男生们基本上都在胸前插上了一朵玫瑰，大概是因为紧张吧，大家都无意识地挺直了腰板。虽然某些成了情侣的学生们已经开始跳舞，但大多数学生都还在寻找自己的舞伴。
　　面对这种令人欣慰的情景，影山也感到非常高兴。
　　但是，现在可不是优哉游哉地在一旁看别人的表白场面的时候。说到他自己——由于琉佳还没到场，所以他还没有向对方提出跳舞的邀请。但是，他的情绪却迫不及待的不断高涨。
　　（为了今天，我已经进行了充分的舞步练习——万无一失！）
　　影山一边以面罩者的目光观察着会场的状况，一边以视线寻找着琉佳的身影。
　　他准备等琉佳一走进会场，就第一个向她提出邀请。
　　（我是绝对不会把琉佳小姐让给别人的。）
　　正当他的视线四处游移的时候，锥生零的身影进入了他的视野。
　　锥生零身为风纪委员，似乎正担负着会场的准备工作。他把身体靠在墙壁上，眼睛则注视着会场。
　　（看来他正在认真地履行着风纪委员的职责，嗯，真是让我刮目相看啊。）
　　这时候，身穿礼裙的黑主优姬走到他跟前，在他胸前插上了一朵玫瑰。
　　优姬身上穿一套丝质的礼裙，脖子上还戴着用同样的布料做成的项套。面对她这种跟平常不一样的氛围，影山不禁暗暗吃惊。
　　（俗话说“人靠衣服马靠鞍”，女孩子的变化还真是厉害啊……）
　　实际上，优姬在男生们之间有着“可爱”的评价，可是对影山来说，因为她整天随便旷课、上课经常打瞌睡、考试又交白卷，印象实在非常糟糕。
　　从零身边走开后，她走近了一名夜间部的男生。名字好像是——架院晓，也就是被冠以“野性学长”之外号的人，他跟被唤作“偶像学长”的蓝堂英本来应该是堂兄弟的关系，但却是性格截然相反的沉默寡言型人物。因为还没有见到蓝堂的身影，女生之中感到失望的人似乎也不在少数。
　　优姬正在跟架院交谈着什么。这实在是出乎意料的组合。虽然优姬给他的印象很差，但影山却不禁紧张得绷紧了肩膀。
　　（难道，黑主是打算那个学长邀舞吗……加油！）
　　但是，那两人很快就分开了。
　　（什么啊，难道不是向他提出跳舞的邀请吗……）
　　影山把自己的事情摆到一边，莫名其妙地为别人紧张起来了。
　　就在这时候，琉佳的身影进入了影山的视野。
　　（琉佳小姐！）
　　怀着焦急的心情，影山不由自主地踏出了一步。
　　琉佳的纤细美貌，在古典式皇家蓝礼裙的映衬下，简直就像古式洋娃娃一般美艳动人。
　　（太美了~！）
　　影山不禁看得出神了。
　　正当他等待着接近她的机会时，架院却开始向琉佳搭起话来。
　　糟、糟糕了。
　　这样一来，琉佳就会被架院抢走的！
　　可是，琉佳却转身背对着家园走开了——似乎是拒绝了他。
　　好，机会来了。
　　（加油啊，我！）
　　影山振作起自己颤抖的心，向前迈出步子。
　　随着彼此距离的拉近，心脏的跳动也开始加速。
　　只感觉血气上涌，脸颊上一阵火热。
　　会场的喧嚣声已经无法听见，能听到的就只有自己的心跳。
　　（没问题，我已经做好了万全的准备！绝对不会失败的。）
　　成功完成后勤工作的自信，如今正支持着他的意志。
　　为了跟琉佳跳舞，自己一直努力到今天。
　　会场面罩熠熠生辉，周围连一粒尘埃也没有。
　　无论是吊灯还是窗户，都被擦得闪闪发亮。
　　所有的一切都是为了这个瞬间而准备的。
　　影山踩着僵硬的步伐，终于来到了琉佳的身后。
　　（要行动了！）
　　“琉佳小姐，为了今天，我非常努力地完成了自己的工作！”
　　心脏仿佛快要破裂似的剧烈跳动起来。
　　“可以请您跟我跳一场舞吗？”
　　伸出右手，向对方低头。
　　（成功了，我终于说出来了！）
　　沉默了好一会儿。
　　这阵沉默，对影山来说简直就像永远那么漫长。
　　“加油哦，要联谊嘛，理事长不是这么说过吗？
　　正好在附近的架院也帮口道。
　　但是——
　　“讨厌啦，我才不想跟不认识的男人跳舞。“
　　噌！
　　这句话彻底刺穿了影山的心。
　　传进耳中的并不是应充之言，而是一句极其冷漠的话。
　　而且那不是由琉佳的美妙声音说出来的，对影山造成的打击就更大了。
　　在得到架院的场援后，听到的却是琉佳的冷漠话语。
　　影山的全身都顿时充满了屈辱和悲怆感。
　　（呜呜呜……琉佳小姐……）
　　眼前的光景也霎时间变得一片模糊。
　　琉佳以冰冷的视线瞥了他一眼，就踩着优雅的步伐走开了
　　美梦就此粉碎的影山，忽然间感到一阵晕眩。
　　也许是因为浑身都泄了气的缘故，布置会场和舞蹈练习……还有睡眠不足的疲劳感都一下子涌了上来。
　　影山踩着摇摇晃晃的脚步离开了那里，靠在了旁边的墙壁上。
　　
　　——我才不想跟不认识的男人跳舞。
　　
　　这句话不断地在他的脑海中萦绕。
　　（是啊——我只是个不认识的男人。）
　　的确是这样，这一点还真是没有考虑到。
　　因为自己从初等部、中等部到现在的高等部一年级都担任着班长的职位，同时更一直保持着学年第一名的成绩，根本不会有人不认识自己——在普通科是这样，自己一直以此为自负。
　　但是，自己的名声并没有传到夜间部那边去，只不过是众多普通学生之中的一员，只是男生A而已。
　　明明想看到琉佳的笑容，结果却反而害得她不高兴——
　　“我简直就是个傻瓜啊，哈哈。”
　　面对这第一次的挫折，影山开始变得自暴自弃了。至今为止，只要按照预定计划行事的话，无论任何事都会变得一帆风顺的啊——……
　　就在这时候，脸颊上忽然传来了玻璃的冰凉感觉。
　　“呜哇！”
　　影山惊讶地抬头一看，只见沙赖正站在他的面前。
　　“辛苦了，怎么啦？为什么在这里发呆？”
　　“辛、辛苦了……若叶同学。”
　　“现在我们班的同学都在那边集中呢。班长你也过来吃东西吧？”
　　转眼一看，原来同学们已经在会场一角的桌子上摆开了阵势。
　　他们把许多可以站着吃的小食集中起来，正在开一个小型的宴会。
　　看到影山之后，他们都纷纷招手说着“过来这边呀”之类的话。
　　影山在同学们的邀请下来到了餐桌旁，他们似乎正在眉飞色舞地谈论着对自己工作的满意。
　　“那边的装饰是我弄上去的哦。”
　　一位女生指着窗框上的装饰物说道。
　　“吊灯简直干净得闪闪发光哦，感觉真不错。那可是我擦的啊。”
　　说完还自豪地挺起了胸膛。仔细一看，原来那个男生就是在中途逃走后又被抓回来的三人之一。
　　“这都是多亏了班长的严格要求嘛。”
　　“要是没有班长的话，我们一定不能布置得这么完美吧。”
　　“大家……”
　　影山只感觉胸口一阵火热，几乎快要掉眼泪了。
　　“来，班长！”
　　御木本把一杯橙汗递给了影山。
　　“为了我们的班长，为了我们名留校史的完美后勤——”
　　大家一起举高了杯子。
　　“干杯！”
　　影山也随着他们举起杯子，脸上也开始挂上了笑容。在这样的瞬间，他确实感受到了当班长的自豪感。
　　“谢谢，大家，谢谢……”
　　感激之情不断从内心深处涌上来。
　　“怎么了，班长，你感动得两眼泪汪汪了？”
　　“不，不是，这只是我的心在流汗！”
　　“呜哇！班长，这台词也太陈腐了吧！”
　　影山感觉到，刚才那种失落的心情已经被洗刷一空了。
　　在得到大家的鼓励之后，影山的心中已经没有了挫折这两个字。
　　取而代之的是产生了新的野心。
　　（让琉佳小姐知道我的存在吧，这才是最初的一步。）
　　然后，他开始对明年的舞蹈祭充满了期待。
　　（好！）
　　影山把杯中的果汁喝光，然后决定再四处看看会场的状况。
　　虽然布置非常完美，但如果在舞蹈祭中有什么饰品掉下来的话就麻烦了。
　　（为了让琉佳小姐直到最后也能好好享受舞会的乐趣……）
　　只要不发生什么影响她心情的事，她明年也一定会再来参加的。
　　在会场四周巡视的影山，发现地上落下了一片玫瑰花瓣。
　　“嘿哟……”
　　应该是从某个学生胸前的玫瑰花上掉下来的吧。万一琉佳小姐因为它而滑倒就糟糕了。
　　于是，他弯下腰去捡起那片花瓣，刚准备站起来的时候……
　　“……哦，抱歉。”
　　有人不小心碰到了影山。
　　“不，我才是……”
　　站起身来的影山不由得瞪大了眼睛。
　　撞上自己的那个人，原来就是架院晓。
　　“啊，你……是刚才的……”
　　面对一边回忆起刚才场面一边发出沉吟声的架院，影山立刻就把脸扭过了一边。
　　他毕竟是亲眼目睹了自己挤出浑身勇气的那一瞬间的人物，影山自然无法跟他正面相对了。
　　“……刚才琉佳那家伙这么说，真对不起。”
　　“不，没有，琉佳小姐并没有错。”
　　影山反射性地这么说完，就小跑着逃了出去。
　　（为，为什么……我要做这种像逃跑一样的事……）
　　羞耻心和悔恨，令影山的脑袋变得一片混乱。
　　悔恨——
　　那一定是因为刚才架院以类似琉佳的哥哥那样的立场来向自己道歉的缘故。
　　自己是不认识的男人，对方是身边的男人。这个差距也太大了。
　　（但是，刚才他也帮过自己说话……本来我还以为他是个冷漠的人，现在看来应该是个好人呢……）
　　在夜间部的男生之中，除了一条和蓝堂之外，其他的都给人一种难以接近的印象。
　　在会场上转了一圈后，影山如此想道。
　　只要愿意开口话说，说不定还是很好沟通的。普通科和夜间部的关系也应该可以变得更友好——
　　（对了，即使是琉佳小姐也一样……只要有机会和她对话……）
　　影山又开始寻找着琉佳的身影。
　　（琉佳小姐在哪里呢……？）
　　但是……当影山环视了整个会场、找到了她那美丽的身影时，却不禁愕然了。
　　琉佳现在竟然在跟架院跳着舞！
　　（可是，架院……嘴里明明说什么联谊，自己却不跟普通科的女生跳舞，却跑去跟琉佳小姐跳吗~！）
　　对架院感到的悔恨又两次涌上心头。
　　（可是……琉佳小姐真的很美丽。）
　　影山以陶醉的目光注视着琉佳，不知不觉地发出了赞叹。
　　虽然很不甘心，但他们两的舞蹈的确很完美。
　　架院和琉佳，他们的身影简直美得像一幅画。面对这有如艺术作品般的情景，周围的人似乎也看得出神了。架院表面上似乎是毫无表情，但是他的视线却温柔地落在琉佳身上。
　　（架院是喜欢琉佳小姐的吗，难道琉佳也是……）
　　但是，影山却发现了一个事实。
　　在跳舞的时候，琉佳并没有看着架院。琉佳的视线很明显正在寻找着什么人。
　　她的视线不断游移，最后停在了某个地点上，与此同时，她的表情也立刻变得僵硬无比。
　　（咦……？）
　　影山也自然而然地顺着她的视线看去，在那边的露台上，枢和优姬正在跳舞。
　　（那两人……）
　　有传闻说，夜间部的舍长兼班长似乎从以前开始就对优姬有意思。
　　不过，现在既然做得这么明显的话，想必那传闻也是真的吧。
　　在露台上跳舞的那两人，笼罩着某种不容许第三者轻易介入的氛围。
　　不甘心……琉佳的眼眸中正浮现出这样的感情。
　　（……琉佳小姐喜欢的是玖兰枢吗。）
　　只要注意观察琉佳的话，就会很自然地明白这一点。
　　夜间部的人都是精英级的完美存在。
　　原本还以为他们都是不需要任何努力就能拥有圆满人生的人——但是在恋爱感情方面，普通科和夜间部是没有区别的。
　　然后，影山又发现了另一个注视着露台的人物。
　　（锥生同学……）
　　零垂下了视线。
　　那正好是露台上的两人——枢紧紧拥抱着优姬的瞬间。
　　（锥生同学喜欢的是黑主同学……？）
　　不一会儿，舞会结束了，架院和琉佳也分开了。
　　也不知道是什么时候到来会场的，只见蓝堂走近架院，跟他打个招呼，然后两人就一起出去了。
　　零的视线也追踪着他们。当然，影山并不知道零为什么会那么注意他们俩——
　　就在这时候，有一个女孩子向零搭话了。
　　戴着眼镜的那个女生——好像就是在中等部的时候跟自己同班的新藤抚子。周围的女生都在叽叽喳喳地叫着“新藤同学，真是勇者耶~”之类的话。
　　新藤是不太引人注目的那一类女生。在影山的记忆中，即使在等待校舍交替的时候，她也被其他女生挤到了后头。
　　那样的她竟然喜欢着零，这实在令人意外。
　　但是，她好像被拒绝了，只见零转过身越走越远。
　　“新藤同学，好像被拒绝了呢。”
　　“真可怜……”
　　女生们的同情声音也传到了影山的耳中。
　　很可怜。
　　也许的确是那样。
　　但是，怀着拼死一博的觉悟向对方提出邀请的她实在很了不起——影山心想。
　　影山产生了某种近乎于同志的心情，继续以视线追随着抚子的身影。只见她正慢慢地向会场外面走去。
　　（新藤同学，我衷心地佩服你的勇气。）
　　影山又两次把视线转回到琉佳身上。
　　在琉佳的眼眸中，已经没有了任何人的身影。伫立在暗边的她，看起来就好像在拒绝周围的世界似的。
　　看见琉佳的这种表情，影山感到很难受。
　　（琉佳小姐……）
　　她笑起来的时候是怎样的呢？
　　真想看一看。
　　影山的心底里也非常清楚。
　　自己并不能让琉佳露出笑容。
　　但是，却很想看一看。
　　不管她的笑容是对着玖兰枢还是架院晓都无所谓。
　　只要在最后，自己喜欢的人能得到幸福，能露出笑容的话——
　　（大概就是最好的结果吧……）
　　影山把视线从琉佳身上移开，回到了同学们的圈子里。
　　除了让自己置身于喧闹声之外，他根本没有其他方法可以阻止这种想哭出来的强烈冲动。