　　0
　　
　　“你到底在别人房间里干什么啊？”
　　一边擦着湿辘辘的头发一边回到自己房间的零，向站在衣柜前的入侵者说道。
　　“……理事长。”
　　“嗯……那个——”
　　身为养父的他猛地绷紧了两肩，嘴角露出了僵硬的笑容，说道：
　　“我、我准备把衣服拿去洗，心想顺便把锥生君的也一起拿去——”
　　听了这个拙劣的借口，零不禁大大叹了一口气。
　　“就算你为我准备校服也只是白费力气。”
　　“咦？你、你在说什么呢？”
　　很明显，他已经开始支援了。据零所知，这个人根本不懂得说谎。当然那也是他的优点了。
　　“我要睡觉了，请你出去吧。”
　　“啊，嗯……那、那么，晚安。”
　　零“啪嗒”的一声把门关上，然后在床上坐了下来。
　　自从中等部毕业之后，已经过了快一年了。
　　去年的这个时候，理事长也做了许多举止可疑的事。
　　比如手上拿着尺子突然跑过来，装作把中等部的校服拿去洗而借机测量零的衣服尺寸。
　　今年似乎是趁着他洗澡的时候悄悄把现在穿的衣服拿出去，根据那衣服的尺寸来为他制作高等部的校服。
　　（我不会上高等部的——）
　　由于中等部的毕业日期逐渐逼近，最近优姬也经常会在吃饭的时候催促自己升学的事情。
　　每当这种时候，零要不就是彻底无视她的话，要不就明确地沉声拒绝说“我不去”——总是采用这样的方式来应对。
　　但是每次零这么说，优姬也总是无奈地叹一口气，或者用悲哀的眼神回望着他。
　　不管别人怎么劝，零也绝对不肯答应。
　　一旦去了高等部的话，就会碰上那帮吸血鬼。虽说被分成了普通科和夜间部，但是在校舍交替的时候还是有可能发生接触。
　　即使是如此短暂的时间，也会让零产生污秽的厌恶感。
　　不想跟随他们呼吸同样的空气。
　　自从被“那个女人”咬过之后，自己都一直生存在绝望的深渊。
　　要是跟他们发生接触的话，说不定自己就会因为某种契机而发生暴走。
　　自己正是惧怕着这种状况的发生。
　　——堕落。
　　自己只不过是希望尽量排除发生这种情况的可能性。
　　难道这也有错吗……？
　　
　　
　　无声无息地伸出来的手指，轻轻地撩起了一缕秀发，那是有如优质丝绸一般的触感。在充分享受了那种柔顺光滑的手感之后，手指又不断重复着把头发卷起又将期放下的动作。
　　少女一动不动。
　　一直被封闭在青年的臂弯之中。
　　“呵……”从那微笑的嘴角中，可以隐约窥见那雪白的尖牙。
　　那是人类所不具备的东西——雪白而细小的……
　　獠牙。
　　纤细的白晳颈项，散落的如丝秀发。
　　享受了一会儿头发的手感之后，青年的手掌就像在寻找血管动脉似的，缓缓地在少女的颈项上滑动，嘴唇仿佛在渴求热吻般缓缓地叠合起来。从少女的秀发中飘散出来的甘甜香味从鼻孔附近掉过——那正是他独特的求爱方式。
　　甘甜的香味令他陶醉。
　　永恒的初吻。
　　接受了吸血鬼求爱的少女推动了力量，茫然的眼神在虚空中彷徨。这时候，不知什么东西轻轻飘落，华化作了少女手上的装饰品。
　　吸血鬼献给少女的，是一朵用凝固的血液做成的玫瑰花。
　　
　　
　　
　　1
　　
　　“…………？”
　　隐约听到有谁在问自己，沉睡之中的少年仿佛很厌烦似的把脸埋进了枕头，但还是小声作出了回答。
　　“……、那个……就行了……”
　　听懂了这句半梦半醒的话语后，同室的伙伴点了点头。
　　“这样吗。”
　　说完，他就这样离开了。
　　休息天，像这样子睡懒觉的确是一种非常舒适的享受，平时喧闹声不断的那些普通科学生，今天也会变得异常安静——这正是睡懒觉的最佳条件。
　　因此，蓝堂又两次回到了睡梦中。
　　——把刚才的对话忘得干干净净。
　　
　　“真是的……为什么我要做这样的事。”
　　琉佳以优雅的姿态，从一辆紧急刹停的出租车中走了下来。
　　白晳的肌肤，苗条的身段，如果人偶般的完美容貌，再加上跟她无比相衬的、长及中背的微卷长发——这样一位优雅的少女。她就是黑主学园内数一数二的美女——早园琉佳。
　　那一天，琉佳的心情非常糟糕。
　　现在是白天——作为吸血鬼的活动时间似乎有点过早了。虽然太阳光并非他们的天敌，但毕竟难受的东西就是难受。
　　而且，她更对自己的同行者感到不满。
　　“嗯……也没办法啦，这毕竟是‘玖兰舍长’的命令啊。”
　　随后走下车的架院晓，以安抚的口吻向嘀嘀咕咕地发着牢骚的琉佳说道。
　　他有着高挺的上背和久经锻炼的柔软身躯，偏长的齐毫不修饰地随风拂动，紧绷的嘴角给人一种精悍而富有野性的印象。
　　今天他们两人穿的并不是黑主学园的校服，而是自己的便服。
　　听到架院特意在耳边强调了一下“玖兰舍长”这几个字，脸红红的琉佳马上抬起头来，向跟自己身高相差悬殊的架院狠狠盯了一眼。
　　“那、那当然了！！要不是的话，我才不会特意跟你一起外出呢！枢大人也真是的，为什么偏偏点名指定要我和你去嘛。”
　　“舍长做出这样的决定，一定有他的理由吧。”
　　听了这个合情合理的回答，琉佳也只有暂时压住心中的怒火。老是这样怒气冲冲的也不是办法。
　　“——所谓的古城，就是那个吧。”
　　琉佳沉吟了一声，架院也点头同意道：
　　“嗯，支葵和莉磨就在那里。”
　　在两人视线的前方，耸立着一座以时间为装饰的古老城堡。
　　
　　古城中充满了阴冷的空气，仅仅是往里面跳入了一步，琉佳就不由得安心地舒了口气。在初次来访的地方，这种适应身体的空气实在非常宝贵。
　　“——支葵在这里。”
　　在通风大堂的螺旋阶梯上，架院找到了支葵。琉佳的纤颈也随即转向那边，朱唇上浮现出一丝笑意。
　　“莉磨也是，在阶梯下面。不过……那种打扮到底算什么？”
　　螺旋阶梯的扶手被设计成藤蔓的模样，在昏暗室内的暗红色绒毯上，随处都散落着血色的玫瑰，营造出一种唯美的氛围。
　　支葵似乎正在进行着摄影，看到架院他们来到，也只是稍微以眼神作出反应。
　　虽然以大眼睛为显著牲的支葵有着刚性的容貌，但同时也散发出某种危殆感和有如薄玻璃般的纤细魅力。表情缺乏变化的他之所以能成为备受珍视的模特儿，一定是因为他那种均可动摇的存在感吧。没有任何人能取代他——令人产生这种想法的扭转就是他最大的魅力了。
　　现在他正穿着纯白的礼服衬衣和紧身黑裤，衬衣的胸口大大敞开，外套是一件左右衣摆长短不对称的燕尾服，然后在上面再披上一件漆黑的大披风。
　　只见他的手臂仿佛要飞起来似的在空中一挥，披风立刻就像翅膀一样向周围飘展。一朵鲜红的玫瑰花从披风中翩翩飘落，最后落人佳在弯扭曲折的楼梯扶手下的莉磨手中。
　　拥有鲜明美貌的莉磨，也为了最大限度烘托出她的美丽而被施加了化妆。
　　原来就晶莹剔透的白皙肌肤反射着周围的蓝白色灯光，细长秀丽的眼眸则茫茫然地眺望着远方，纤巧的朱唇呈现出娇艳的鲜红色。身穿怀古式礼裙的莉磨呈现出一副空虚的表情，对落到自己手上的玫瑰葱绿没有任何反应——在这种独特的世界观中，摄影正逐渐进入高潮。
　　“听说那就是这次的主题，‘古城的吸血鬼’。”
　　“是吗……那么说莉磨扮演的就是被掳走的人偶吗……扮演吸血鬼什么的……还真是亏支葵和莉磨愿意做这种差事。”
　　琉佳的口吻非常平淡，语气中即不含嘲讽也不含挖苦。架院听了也只是轻轻地耸了耸肩膀。
　　“支葵君，接下来请把视线投向我这边！嗯，没错没错！就是这样~！”
　　干劲十足的摄影师不停地按下快门，身为职业模特儿的两人则遵从指示，在拍摄的期间一动不动。
　　“说起来，我还是第一次看见他们俩工作的样子呢。”
　　“我也是。”
　　“嗯~~支葵君真不错~！那简直就是吸血鬼的表情呀！冷酷、缥缈而寂寞。嗯，正如我想象的那样……不，到期比我想象中的更好！莉磨小姐也很好，看来来完全就是一幅‘吸血鬼和迷恋上他的贵族小姐’的构图。”
　　摄影师一边兴奋不已地大声说着，一边不停地拍着照片。
　　“不过这也难怪，毕竟模特儿是支葵君和莉磨小姐嘛。而且这次是由他们两人直接点名要求他进行的摄影吧。”
　　在架院和琉佳的身旁，搬运着摄影道具的工作人员开始互相攀谈起来。
　　“因为这座古城的确很有气氛，跟随支葵君他们的形象也很相符啊，也难怪他越怕越兴奋啦。”
　　“古城的吸血鬼，永远的美少年和人类的美少女之间的凄美恋爱故事……吗……看着他们两人的话，简直可以联想出一部电视剧呢。”
　　“说起吸血鬼呀，那个传闻你听说了没有？”
　　“啊啊，就是那个吧？”
　　一名女性工作人员忽然压低了说话的语调，周围也笼罩着某种骚然的气氛。
　　背对着工作人员、看样子好像根本没有在听他们闲聊的架院，这时候肩膀却猛地颤了一颤，琉佳也缓缓地眨了眨眼——虽然在普通人类中根本看不出任何变化。
　　“真是够诡异的呢，好像是失血死吧？”
　　“据说成为目标的都是女孩子啊……”
　　“听说死者身体里几乎没有剩下半滴血，是真的吗？”
　　“没有报警吗？”
　　“好像是因为事情太诡异而不想对外公开，现在正请警察机关进行着秘密调查呢。”
　　“真是可怕耶。”
　　仿佛要吹散这种学生的空气似的，一名女工作人员开朗地说道：
　　“啊啊，不过我呀，如果对方是像支葵君这样的吸血鬼的话，我还真想被吸吸看呀~”
　　工作人员们嘻嘻哈哈地笑着回到自己的工作岗位，从螺旋阶梯上走下来的支葵和莉磨则向架院他们瞥了一眼。
　　“好像是休息时间，我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　“支葵君，还有莉磨，你们都辛苦了。”
　　从大堂一角迎向他们的，是一位短发戴眼镜的女经理人。莉磨随手携带小桌子上摊开的杂志指了一下，向那位经理人说道：
　　“下次就找这个摄影师。”
　　“哎呀，这不是稻叶先生吗？这个摄影题，可是当今备受注目的新人。莉磨你的眼光也真准呢。好像……他正好就是接下来预约的另一家杂志社的摄影师叫喔。”
　　听经理人这么说，支葵也瞥了一眼杂志，说道：
　　“……哦~那不就正好吗。”
　　“最近支葵君和莉磨也习惯对摄影题点名了呀，还逐渐变得愿意接受杂志的采访了。这样很好啊，也就是说开始形成职业气质了。那么，在下次摄影开始之前，你们先补充一下水分吧。”
　　看准了经理人快步跑开的时机架院轻轻举起手打了个招呼。
　　“支葵，莉磨，辛苦了。”
　　虽然支葵和莉磨在摄影中已经察觉到架院他们的存在，但是看样子却没有半点惊讶的感觉。当然，他们实际上还是有点在意的。
　　“……你们两个一起来吗。”
　　看到支葵“嗯~”地哼了一声，琉佳忍不住撅起嘴唇说道：
　　“是枢大人的命令。先别说那个……拿着，这是慰问品。听说是英推荐的西式糕点呢。”
　　支葵马上就打开了琉佳递给他的盒子。
　　但是当他一看到那有豪华装饰的蛋糕时，就马上毫无兴趣似的合上了盖子。
　　“……还是巧克力棒好一点。莉磨，要吃吗？”
　　“不要。”
　　支葵顺手就把蛋糕送给了旁边的工作人员，架院则“嗖”地把一个小盒子递到他的眼前。
　　“我早猜到你会这么说，所以给你买来了。”
　　“期间限定的奶香木哈咖啡风味……这个，我还以为卖光了呢。”
　　支葵仿佛有点高兴似的打开了盒子，也顺便遵纪守法了一要给无言地伸出手来的莉磨。他们俩果然还是老样子，不经由语言就能完成意志的沟通。
　　架院不经意地向他们两问道：
　　“……那么，今天的摄影题怎么样？”
　　被莉磨点名前来的那个摄影师，现在正忙着调整下一张照片的构图，比如挪动一下椅子，或是让助手改变一下照明位置什么的。
　　“应该会照出很好的照片。”
　　听了莉磨的回答，架院看了琉佳一眼。
　　“不是他吗。”
　　“……不过，接下来还有另外的摄影吧？”
　　明明才刚到这里，心里就想马上回去——从琉佳的身上正散发着这样的情绪。
　　身边有大量普通人的这种状况，对琉佳来说实在非常不愉快。本来光是校舍交替和学校的联欢活动就已经够心烦的了。
　　（……但是，毕竟是枢大人的命令。）
　　虽然接受这个任务的并不只是自己，而是跟随架院一起。
　　（枢大人——）
　　琉佳轻轻地把古城空气中变得冰冷的手指，搭在自己左侧的脖子上。
　　在住进临时宿舍的那个晚上，枢大人要求自己把血献给他。
　　虽然无法两次体会到那时候的幸福心情，但是“枢大人需要自己”这个事实依然使她感到无比高兴。
　　“那么，等下次摄影开始后过一会儿就回去吧，毕竟也不可能那么容易就遇上‘真家伙’啦。”
　　“的确。”
　　正当琉佳简短地回应了架院的时候——
　　跑回来的经理人，以偏沉的女性声音说道：
　　“啊，喂喂！真是的，我早就说过为了美容要尽量少吃甜食了嘛~”
　　手里拿着第三根巧克力棒的支葵和莉磨的手，忽然间在空中停住了。
　　正准备走开的架院忍不住开口说道：
　　“啊，对不起……”
　　仿佛被道歉的架院所吸引似的，经理人的眼光马上转向了他，接着甚至连眨眼都忘了，茫茫然地看着架院出了神。
　　“……那、那个……”
　　“那些巧克力，是我买来的。”
　　“啊，哎呀，是学校的同学吗？”
　　“嗯。”
　　莉磨点了点头。
　　“呀，不好意思，我还以为是哪里的模特儿呢。”
　　经理人马上红起了脸，说话的声音也开始有点变调了。
　　“经理人……”
　　就连支葵的无奈叹息声，也似乎无法传进现在的经理人耳中。
　　“干脆就在我们这里当模特儿吧？旁边的女孩子也很漂亮呢。支葵君的朋友，难道全都是这样的俊男美女吗？”
　　“呀，我们从刚才开始也很在意呢，真想给她化妆看看~”
　　化妆题把目标锁定在琉佳身上，摄影题则看着架院连连点头。
　　“这是跟随支葵君完全不同类型的美男子啊，真想给他拍照。”
　　就在这时候，入口处传来了一个大嗓音的喊声：
　　“那么~对不起，虽然比预约时间提早了一点，但可不可以上我们在这里拍照呢？我们是为了‘古城游’的特辑来这里取材的。”
　　看来，是下一批的摄影班提前到场了。
　　“啊啊，各位是情报杂志的吧。”
　　听经理人这么说，一名青年就快步走上前来，递出名片说道：
　　“我是担当编辑的笹冢。”
　　身穿T恤牛仔裤的修闲装的青年自报了姓名，然后向架院和琉佳看了一眼。
　　“我们本来是打算以古城为背景为支葵君和莉磨小姐拍照的……不过如果可以的话，希望他们也能参加。”
　　“但是，我们只是来参观——”
　　架院的后半句话，完全被周围的那些工作人员的喧嚷声盖过了。
　　“拍……拍也无所谓嘛~”
　　“化妆和发型的话，只要交给我们就没有问题了！”
　　“会是一次很好的纪念哦~”
　　不一会儿就被团团围住，正当两人不知如何是好的时候，一脸轻松地扮演着旁观者角色的支葵小声嘀咕了一句。
　　“我也想看看。”
　　“支葵，你这……！”
　　“——……”
　　琉佳的表情仿佛在说“开什么玩笑”，架院则只是无奈地叹了口气。
　　“我说了多余的话……？”
　　身旁的莉磨干脆利落地回答了支葵的问题。
　　“偶尔拍一下，也不错。而且——”
　　莉磨向刚才自称笹冢的那个编辑后面的摄影师看了一眼。
　　“你们看，那个人，就是下一位摄影题了。”
　　瞬间，四人间闪过了某种只有他们才能领会的紧张感。
　　他就是刚才莉磨指着杂志说“下次就找这个人”的那个摄影师。据经理人说，他好像是“当今备受注目的新人”。
　　“是‘真家伙’的可能性，很高。”
　　架院点了点头，向琉佳嘀咕道：
　　“……还是看到最后吧。”
　　2
　　
　　“——所以我早就说不要了嘛。”
　　在走向校舍的途中，琉佳毫不掩饰内心的不董事会，以唾弃般的口吻说道。
　　“没办法，反正事情已经过去了。”
　　尽管走在旁边的架院正在小声安抚着她，可是周围的喧嚷嘈杂声非常刺耳，让琉佳感到异常烦闷。她毕竟是贵族出身，女生们的那种不知廉耻的欢呼尖叫声实在令她难以忍受。平时的话倒还能勉强忍着，然而现在却正处于神经极度敏感的状态……
　　“呀~野性学长~！”
　　“快看过来这边呀~！”
　　“请您在杂志上签个名好吗~？”
　　架院轻轻挥了挥手，女生们就越发兴奋起来了。
　　“真帅气呀~！”
　　看见许多学生的手里都拿着刚发售的杂志，琉佳不禁叹了口气。
　　杂志明明是昨天才出版的。
　　“……为什么消息会传得这么快嘛。”
　　真是的，最近实在太多烦人的事了。
　　
　　
　　走进教室的时候，窗外已经是一派日落的风景了。
　　“……噗，呵呵呵呵。”
　　尽管听见身旁传来一阵阵的窃笑声，琉佳却只是把脸扭过一边，架院则一脸纳闷地用托着腮帮，对这种笑声置若罔闻。
　　（这个男人，干脆把他狠揍一顿算了！）
　　琉琉在桌子下面握紧了拳头。
　　“呼哈哈哈哈……”
　　过了一会儿，在琉佳达到忍耐极限之前，架院先一步站了起来，“啪”地拍了拍蓝堂的脑袋。
　　“你笑得太过火了。”
　　也许是觉得太好笑了吧，蓝堂甚至连眼泪也笑出来了。
　　“可是，我说晓啊，为什么吸血鬼特意打扮成吸血鬼来照相嘛……本来我就想这也够讽刺的，现在一看杂志就觉得好笑，实在忍不住……噗哈哈。”
　　摊开在桌上的那本面向年轻人的流行杂志，上面刊登了一张照片——打扮成吸血鬼的支葵，以及扮演被虏少女的莉磨。不过问题并不在于此，而是在于——背靠着沙发，以倦怠的表情注视着他们琉佳，以及从沙发后面探出身子、依偎在琉佳身旁的架院。
　　架院穿着敞开胸口的衬衣，就连那久经锻炼的肌肉也隐约可见，光是这样就已经足以让女性神魂颠倒了。自然竖起的发型也跟支葵形成鲜明对比，是一种粗犷型的男子汉形象。
　　另一方面，琉佳则穿着能使低胸装看起来更加美艳的黑色礼裙，仿佛在享受着玫瑰香味似的，将一朵鲜红色的玫瑰花凑到了嘴边。
　　毕竟他们俩都是门外汉，要演戏是不可能的。他们本来想以此为借口推掉当模特的邀请，可是对方却说“只要在场就可以了”，硬是把他们拍进去，结果就拍了这样的一张照片。
　　而且——
　　“还有种淫乱的感觉，挺不错的嘛？”
　　——正如支葵小声嘀咕的这句话那样，本来只有摆出“倦怠”表情的两人，却散发着某种让见者心动的超凡魅力。
　　麻烦死了，快点拍完算了吧。
　　跟他们本人所怀抱的这种心情完全相反，拍出来的效果完全就像支葵和莉磨的经理人所说得那样——“那种恬娇艳的感觉真是太棒了”。
　　“别用那种奇怪的说法！”
　　琉佳以锐利的目光盯着支葵说道。真是的，明明就是因为他才会弄成这样。
　　“……哈哈。”
　　蓝堂还在强忍着笑意。
　　后面的一条顾虑到琉佳的感受，向蓝堂说道：
　　“蓝堂，你也适可而止吧。”
　　“不，不过啊……哈哈。”
　　琉佳实在忍无可忍，粗暴地合上了摊开在蓝堂面前的那本杂志。
　　“要笑的话你就给我笑得痛快一点，好让我可以毫无顾虑地发火。”
　　“啊啊，抱歉抱歉。不过，这都怪你们去什么摄影现场啦，为什么要特意去那种地方嘛？”
　　仿佛在说“有好一段时间可以拿这个当笑料了”似的，蓝堂又拿起杂志翻了起来。这时候，琉佳眯细了眼睛说道：
　　“哎呀，你不知道吗？说起来，你这次竟然没有死皮赖脸地跟来，我就觉得有点奇怪了呢。”
　　琉佳脸上的怒气消失了，取而代之的是胜利的自豪笑容。她用手指拨了拨柔顺的长发，以别有深意的微笑宣言道：
　　“我们之所以要到那里去，是因为‘枢在人的命令’喔。”
　　“——咦……”
　　杂志一下子从蓝堂的手上滑落，架院则马上将其捡起放回到桌子上。
　　“你啊，那时候叫你也不愿起床。”
　　“是……是什么时候！？那种事我完全没有印象！为什么、为什么要你们俩去！”
　　“我想应该买些糕点去慰问他们，于是就问你有没有值得推荐的好店，那时候你是亲口回答的啊。”
　　“咦……”
　　“蓝堂君推荐的西式糕点，摄影的工作人员们都吃得很开心。”
　　“嗯。”
　　隐瞒了自己和支葵对那些糕点完全没有兴趣的事实，莉磨仿佛突然想起来似的说道。
　　“是那时候吗！？”
　　蓝堂马上瞪大了眼睛。
　　尽管印象很模糊，但确实有这样的记忆。
　　但是，当时是休息天——
　　紧握着的拳头正在不停颤抖。
　　虽然不知道枢为什么要派琉佳和架院去观看摄影现场……
　　“呜呜！早知道我就努力起床了~！”
　　“就算那天你起来了，我大概也不会拜托你啦……”
　　听到忽然传来的这个声音，蓝堂马上回头一看——
　　“枢大人！”
　　众人立即同时起立出迎。比大家晚一步走进教室的枢，公以视线向他们作出“各位先坐下”的指示。随着这个轻微的举动，他的头发轻轻晃动了一下。
　　均立于吸血鬼社会定点的贵公子，今天也依然展露着足以令人窒息的俊美英姿。
　　“枢，理事长找你有什么事呢？”
　　听了一条的问题，枢回答道：
　　“就是上次让架院他们去的、支葵他们的……啊啊，正好，就是这个了。”
　　枢走到蓝堂跟前，把放在流行杂志旁边的情报志拿了起来。上面刊登了名为“古城游”的特辑。在这本杂志上，也同样有支葵、莉磨、架院和琉佳四人穿着吸血鬼服装、以古城为背景拍摄的照片。
　　“听说这本杂志的编辑给学校发来联络，说下次想来这里拍一下支葵和莉磨的校园生活呢。”
　　“那么，你怎么答复他们？”
　　“我答应下来了……而且也没有拒绝的理由啊。下次你可要努力点起床了哦，蓝堂……”
　　枢露出了浅浅的微笑。
　　“……是、是的。”
　　（好，下次我一定要早点起来，为枢大人效力！）
　　蓝堂没有读懂枢的话中含义，私自握紧拳头为自己鼓起劲来。3
　　
　　   然后——
　　   到了周末的下午，摄影队来到了黑主学园的校舍。
　　  “呼啊啊啊啊~”
　　   看到大大地打了个呵欠、慢吞吞地擦着眼睛走过来的蓝堂，架院不禁稍稍抬起了嘴角：
　　  “起来了吗。”
　　  “……为什么要起这么早啊。晚上再摄影不就好了。”
　　  “没有办法，人家说想要拍摄沉默生活风景……是普通的那种啊。”
　　   拍摄队已经开始在校内拍摄器材、支葵和莉磨也已经被工作人员团团围住，进行着拍摄前的说明。
　　  “晓……”
　　   琉佳仅以视线指示了一下——那个正在专心致志地检查着相机的男人。年纪不大，乍看起来似乎是个文雅之人。光看外表的话，就算有人说他是学艺明星恐怕也能说得过去，但是他的发型和服装似乎过于讲究，甚至让人觉得有点造作。
　　   “那家伙……”
　　   仿佛感觉到什么不对劲似的，蓝堂向架院瞥了一眼。
　　   他的堂兄仅仅是以视线表示了赞同。
　　   “他是当今备受注目的摄影师，今天来应该是以琉佳为目标的。”
　　   “本来的我是死也不干的。”
　　琉佳皱起了眉头。
　　不过，既然是枢大人的命令，那么就算难受几个小时她也不会介意。
　　
　　“嗯~，这位身材高大的的和那位小姐，上次请你们协助摄影的时候我就觉得，你们真是一对般配的情侣呢。”
　　不知什么时候走了过来的摄影题满脸堆笑地向他们搭起话来。琉佳一听马上就背过脸说道：
　　“才不是呢，你可别随便误会。”
　　架院听到她否定得这么坚决，表情稍微变得阴沉起来，但很快就消失了。然后，他装作不疑难问题地站到了挡在琉佳前面的位置上。
　　“好像……你就是稻叶先生吧？”
　　“对，我就是摄影题稻叶孝明了，今天也请多多关照。”
　　稻叶轻轻捧起了挂在脖子上的相机说道。
　　“虽然我们的编辑应该已经在事前向学校方面提出申请了，不过另外还想请你们协助一下。因为这一次的主题是‘校园生活’，如果光是支葵君和莉磨小姐的话，人数可能有点不够。”
　　也就是说，除了充当主角的支葵和莉磨之外，还需要其他客串角色。
　　“我们已经听说了。如果只是一个场景的话，应该没有问题。”
　　听了架院的回答，稻叶稍带困惑地皱起了眉头。
　　“那个，可以再多让我们拍一个场景吗？”
　　“如果是这样的话，还有比我们更适合的人选呢。”
　　架院以视线指了一下在角落里无所事事地打着呵欠的蓝堂。
　　“……咦？他……我总觉得好像在什么地方见过——”
　　“小时候的话，他是经常上电视的。而且还被誉为天才儿童呢。”
　　“噢噢！那实在太好了！那个，请问你！”
　　“——什么？”
　　突然听到有人大声叫唤自己，蓝堂马上转过脸来。
　　“可不可以请你当模特儿呢，就作为支葵君和莉磨小姐的朋友。”
　　“模特儿？我吗？”
　　“你好像上过电视吧？奇迹般的天才少年，当时真的很有名，我到现在还记得呢！”
　　稻叶马上现学现卖地将刚才从架院那里情报说了出来。
　　“……嘿。”
　　周围的空气仿佛在瞬间亮了一下似的，蓝堂微笑着用手指拨了拨柔顺的前发，连睡意也消失得无影无踪了。
　　“既然你已经说到这份上，那就没有办法了。如果不嫌弃的话，就让我来帮你的忙吧。”
　　“我想让你作为一个知识型的同学形象出现。”
　　“那的确是最符合我身份的角色呢。”
　　在一旁冷眼看着这一切的琉佳抱着手臂嘀咕道：
　　“——单纯也该项有个限度吧……”
　　
　　
　　摄影是从图书馆开始的。
　　在阳光明媚的窗边座位上，支葵翻开了书本，莉磨则站在他的身旁。
　　支葵发现刚来到这里的莉磨，于是向她打招呼——情景设定似乎就是这样。
　　拍了几十张照片之后，支葵的头突然“咚”地倒在了桌子上。
　　“哎呀呀，支葵君！快起来！”
　　混在摄影班中观察着拍摄情况的经理人慌忙叫道。
　　“……喂喂。”
　　莉磨轻轻摇了摇他的肩膀。支葵这才茫茫然地抬起脸来。
　　“……对不起，因为太暖和了，不小心就……”
　　“支葵君真是太可爱了~”
　　“哪种天然呆的感觉真好呢。”
　　“没睡醒的样子也很可爱~”
　　拍摄队中的女性工作人员纷纷发出了欢呼声。
　　“头发，快整理好。”
　　听见稻叶的指示，发型题就马上跑过去，为支葵整理了一下前发。
　　在这短暂的时间里，稻叶仿佛想起了什么似的向架院他们问道：
　　“对了，我听说这个学校有普通科，还有莉磨小姐他们所在的夜间部……白天忙于模特儿工作的莉磨小姐她们是属于夜间部，这个我也能理解。但是普通科的学生们到底在哪里呢？”
　　“因为今天是休息天，大部分的学生都外出了。其他的人就在宿舍里，虽然离这里有点远。”
　　以带磁性的声音进行解说的人是一条。
　　“啊，连一条你也在吗？”
　　面对情不自禁地皱起眉头的蓝堂，刚才一直在跟各种工作人员打招呼的一条，脸上露出了跟往常无异的、如春天阳光般灿烂的笑容。
　　“啊，是的。我身为代理舍长，还是应该来现场看看的。所以呢，我们夜间部跟普通科之前本来就没有什么来往，今天的摄影也是，因为要是涌来一大群看热闹的人也很麻烦，所以并没有把这件事通知普通科。”
　　这句话的前半部分是对蓝堂来说，后半句则是对稻叶说——这位能干的副舍长微笑着向稻叶伸出手来。
　　“今天就请你多多指教了，稻叶先生。”
　　稻叶轻轻回握了一条的手。
　　“啊啊，彼此彼此。不过还真是有点可惜呢。”
　　“可惜什么呢？”
　　“夜部部和普通科，两边的校服是不一样的吧？所以，我真的很想拍下来。”
　　稻叶笑着举起了相机。
　　“对不起，让各位久等了~”
　　发型师啪哒啪哒地跑了回来。
　　“好，再多拍几张之后就要移动了。”
　　稻叶说完，图书馆中又两次响起了相机的快门声。
　　
　　校舍内的摄影结束后，下一个舞台就转移到了中庭。
　　遵循着稻叶所制定的“日常生活剪影”这个专题，支葵尽管内心很不情愿，但还是在花坛边上坐下，打开了便当饭盒。对夜间部的支葵来说，这种行为并不是日常行为。
　　而且根据场景设定，这便当还是莉磨亲手做的。
　　不可能。
　　“……不知怎的，我开始觉得支葵他们有点可怜了。”
　　坐在树荫下的琉佳一边观察着摄影情景，一边撩起了自己的长发。虽说是职业模特儿，但毕竟也是吸血鬼，这样子暴露在阳光之下肯定是很难受的吧。
　　“也对啦……干劲十足的恐怕就只有那家伙了。”
　　在架院的视线前方，蓝堂正向支葵和莉磨露出灿烂无比的笑容。
　　从莉磨的手制便当中半开玩笑地拿起一块“兔苹果”（注：切成兔子状的一片苹果肉。）塞进嘴里——就是这样的设定。
　　（那副模样，究竟有哪一点符合“知识型同学”的形象了……？）
　　琉佳不禁心想，要是那么喜欢引人注目的话，倒不如干脆点去当个真正的模特儿，那样应该会更能发挥他本人的资质吧。蓝堂这个人的性格——从琉佳的角度看的话——虽然不怎么样，但外表俊秀也可以算是他为数不多的优点之一了。
　　刚才也是，被女性工作人员围在中间的时候……
　　有的说——
　　“蓝堂君的皮肤真的很漂亮呢~就像女孩子一样。“
　　有的说——
　　“就算艺人当中也没有这么漂亮的男孩子呀，甚至让人觉得当男孩子太浪费了呢。”
　　有的说——
　　“正因为男孩子，看起来才会这么漂亮呀~“
　　听到别人这样称赞自己，蓝堂似乎也很受用。虽然表面上好像很酷似的装出一副漠不关心的神态，但是他的嘴角明显在拼命忍着笑。
　　“美不是很适合当艺人吗？”
　　“那是不行的吧。”
　　虽然被架院一句就否定了这个说法，但是照眼前的状况来看，无论如何都不觉得他做不来。
　　琉佳不解地侧起脑袋说道：
　　“是吗？”
　　“很容易就会露馅。”
　　“啊啊……还有这个因素吗……”
　　也不知道他是口风疏还是粗心的关系，蓝堂经常都会惹出问题，而为他处理善后的人总是架院。
　　“你也真是够辛苦的。”
　　“……算是吧。”
　　架院半带叹息地耸了耸肩膀。
　　琉佳心想——
　　架院从以前开始就是这样。把比他迟出生的这个堂弟弟当成亲弟弟来疼爱。但是按照血统排位的话，应该是蓝堂家在上。所以，他无论如何都不会忘记顾全蓝堂的面子。
　　这种不经意间流露出来的深厚爱情——
　　（英到底有没有察觉到呢？）
　　在琉佳的视线前方，蓝堂正欢快地笑着。
　　就像在校舍交替的时候向普通科的女生们跟展露出的笑容一样，也不知道他是服务精神旺盛还是真的乐在其中……
　　（不过，因为今天是枢大人的命令，所以他才会那么卖力吧。）
　　之前枢大人对他说过的——“下次你可要努力点起床了哦……蓝堂”——这样的一句话。
　　枢自己明明没有来这里，蓝堂却以这句话作为自己行动的动力。
　　（虽然我也没资格说英啦……）
　　因为想为枢效力。
　　就算他不在这里，任务也必须继续执行下去。
　　这时候，工作人员之间的闲聊声忽然传进了耳中。
　　“……我说，前天好像也发生了吧？那个失血死事件。”
　　“啊，听说了听说啊。是个刚当上发型师的女孩子吧？”
　　“听说是在摄影结束后回家的夜路上遭到袭击了啊。”
　　“因为那女孩也挺可爱的呀，目标果然都是女孩子……好可怕。”
　　“啊，我想你应该不用担心这个，没事的。”
　　“前辈，你这到底是什么意思嘛~！”
　　明明是如此凄惨的事件，女人们却以轻松开朗的声音谈论着，琉佳不禁厌烦地皱起了眉头。
　　（吸血鬼——）
　　尽管对普通人来说那只是神秘的失血死，但是在琉佳她们听来却具有不同的含义。
　　类似的传闻，前几天在古城也听说过了。
　　在所谓的“演艺界”中，活跃着为数众多的吸血鬼、演员、歌手、运动选手、政治评论家、新闻记者、制片人……
　　（……竟然要吸血吸到致死的地步……）
　　可是，放弃了自我意志的Level:E也不可能在业界内在摇大摆地工作。
　　正当琉佳思考这些事的时候——
　　“那个，你们真的没有想过要当模特儿吗？”
　　听到有人向自己搭话，才马上回过神来。
　　向琉佳和架院搭话的，正是跟稻叶一起来的那个担当杂志编辑的青年。
　　“多亏了你们，上一期杂志的评价很不错呢，明明还只是高中生，却缩放出如此娇艳的魅力……可以这么说吧？实在是相当难得的好人才啊。”
　　严密来说，他们并不能算是高中生。可是要说明这些事也太麻烦了，架院和琉佳也没有加以纠正。
　　“……因为会对学业造成影响。”
　　架院本想以这句完全符合学生身份的正当理由来拒绝对方——
　　“支葵君和莉磨小姐也能两面兼顾啊？应该不是不可能做到的事吧？”
　　虽然对方的口吻很轻松，但似乎还是坚持要说服他们。
　　“嗯，你们还是先考虑一下吧，不过今天嘛，我还有另一件事想请求早园小姐你呢。”
　　“什么事？”
　　开口的还是架院。
　　因为他非常清楚，琉佳一定觉得这种事很烦人。
　　“我想待会儿请你接受我的采访。早园小姐在宿舍是跟莉磨小姐同室的吧？希望你能站在朋友的角度谈一谈她的宿舍和学校生活的情况。”
　　拜托你了——编辑笑着说完，就把自己的名片塞了给她，然后回到了工作人员的队伍中。
　　“……真是麻烦死了。”
　　琉佳小声嘀咕道。
　　名片上印着“笹冢弘明”这个名字。看见这个名字才想起来，他就是之前在古城的时候要求她们两人要支葵和莉磨一起拍照的那个编辑。然后，策划这次“校园生活”主题摄影的人也是他。
　　“那家伙……看来也是以你为目的而来的呢。”
　　“两人单独会面什么的，我可绝对不干。”
　　“我知道，我不会让他这样做的。”
　　——由我来收拾他。
　　架院把后续的话语吞了回去，然后把视线转回到摄影的现场。
　　以“快乐的午餐时间”为主题的场景似乎已经拍摄完毕，蓝堂也回来了。
　　“喂喂，你们觉得我怎么样？挺像模像样的吧？”
　　听了堂北心情兴奋地提出的问题，架院不禁稍微眯起了眼睛。
　　“唔，那不是很好吗。”
　　“咦……你这算什么嘛！”
　　“……美，如果你是来玩的话，那就请你回去好了。”
　　琉佳以责备的口吻说道。
　　在这段期间里，摄影也依然在继续进行。
　　“那么——支葵君，接下来是单人照！莉磨小姐，请你先去先去休息顺便补补妆吧。好了，那就先移动到草坪那边。”
　　遵循着稻叶的指示，支葵躺在了草坪上。
　　“对，就好像午休时稍微睡睡、午觉那样的感觉！”
　　（——好困，已经厌倦了。）
　　支葵的眼睑变得越来越沉重。
　　如果是平时的话，现在还是睡觉的时间。这么上想，睡意就自然而然地涌上来了。
　　坐在跟琉佳她们同一树下的一条不禁笑了起来。
　　“啊哈哈，你们看看，支葵他真的睡起来啦。”
　　“喂喂，等一下，支葵君，别真的睡着了啊~！快起来快起来~！”
　　尽管有点慌张，稻叶还是继续按着快门。
　　完成了支葵的拍摄后，补完妆的莉磨也回来了。稻叶这次就向琉佳他们打招呼道：
　　“哟，让大家久等了。你们也进来吧~”
　　架院和琉佳轻轻点点头，踩着无奈的步伐走进了草坪。
　　其中一名工作人员跑了过来，把几张照片交给莉磨，然后把巧克力棒的盒子递给支葵。
　　下一个场景是“跟好友们加快快乐的旅行”——听说是这样。
　　东躲西藏磨注视着手里的几张照片，一边吃零食一边跟大家谈笑。
　　……在听完稻叶简单地说明了这样的摄影意图之后——
　　（不可能。）
　　架院、琉佳、支葵和莉磨都同时这么想道。
　　唯独只有蓝堂以干劲十足的声音回答了一句——“明白了！”
　　
　　
　　“优姬，你看你看，锥生君也是。大家好像很开心呢~啊，对了，我们下次三人一起去远足怎么样！？爸爸会好好用心做便当哦！？唔，怎么你们的视线都那么冷淡！？我说，到底为什么？！啊，你们俩都正好是反抗期吗！？太过分了，爸爸好难过！”
　　忽然传来了一个兴高采烈的声音。回头一看，原来是理事长正带着两个孩子向这边走来。
　　“理事长，优姬也在一起吗。怎么了呢？咦？优姬，那不是高等部的校服吗？”
　　面对笑容满面地向自己打招呼的一条，优姬不禁露出了害羞的笑容。
　　“这是刚刚送来的。所以，我打算确认一下尺寸合不合适。”
　　“你也马上要进行高等部了呢。跟你很相配哦，优姬。”
　　“谢谢您！”
　　跟随面露笑容的优姬相反，身穿便服的零则把脑袋扭过一边，不愿意跟一条对上视线。厌恶感正从他的全身散发出来。
　　本来的话，零应该早就进入高等部了。但是听说他一直拒绝升学。高等部的校舍是跟夜间部交替使用的。跟吸血鬼共处在同一个空间里——他大概是无法忍受这种状况吧。或者是在校舍交替的短暂时间里，他讨厌跟夜间部的学生发生接触。零有着整个家庭都被吸血鬼惨杀的凄惨过去。
　　对于明显怀着“想马上离开这里”这种想法的零，优姬在心中也只有为他悄悄叹气。
　　（零也真是的……）
　　零的想法跟优姬不一样。
　　不同于优姬，零憎恨的是吸血鬼这种存在本身。他绝对不承认会有愿意跟人类友好相处的吸血鬼。
　　（枢大人，他明明正在为这个目的而且是少数民族地区努力啊……）
　　看到孩子们的这副模样，理事长也不禁叹了口气。
　　（这样看来，他今年恐怕也不肯升上高等部吧……）
　　当零提出不愿意升上高等部的时候，理事长决定给他一年的缓冲时间，一方面是想尊重零的意向，更重要的是只要再过一年，他就能跟优姬就读同一个年级了。
　　这样对零来说，或许会是一种救赎。带着这种想法，理事长就留出了一年的时间，希望能逐渐软化他的态度。但是凝结了无数憎恨的内心，当然是不可能那么轻易就融化的。
　　（但是——锥生君，你是不可能永远都这样子的啊……？）
　　理事长抬头向校舍望去。
　　是应该等待零的心境自行发生改变，还是应该强行把他送进去呢？
　　今天安排了以学园为舞台的杂志摄影活动。
　　普通科的学生在今天禁止在这里出入，夜间部的学生也很少。
　　这样的话，总比突然把他带到热闹的地方去要好一点吧——本来是怀着这种想法，把他带出来的。
　　“啊~真是的，我到底该怎么办好呢……”
　　理事长小声嘀咕了一句，然后又长叹了一口气。
　　“父亲”的烦恼，果然是没有尽头的。
　　
　　
　　摄影进行了短休的时间。
　　室外的摄影已经完成，接下来好像要到校舍里面拍照。
　　（枢大人，是不是没有来呢……？）
　　如果可以的话，真想让他看看我穿的这套刚拿到的高等部校服呢。就是因为这样，我才特意穿来这里的啊。
　　“……你在找那家伙吗？”
　　“咦？”
　　听见从旁边传来的声音，优姬马上回过头来。
　　满脸不高兴的零正站在那里。
　　在稍远的地方，一位女性的工作人员——根据隐约传来的对话内容来判断，她似乎是支葵和莉磨的经理人——向理事长递出了名片，正在互相问候来暄。
　　“……我先回去了。”
　　这样的地方，哪怕只是一秒钟他也不想多逗留。
　　正当零打算就这样转身离去的时候，优姬慌忙控住了他。
　　“等、等一下，零。”
　　“……——”
　　“那、那个，之后我们不如到校舍参观一下吧？”
　　“……为什么？”
　　“入学之前，我很想看看高等部的校舍到底是怎么样的地方呢~”
　　“……——”
　　仿佛在说“那也跟我无关”似的，零再次沉默了起来。
　　（……这样看来还真难对付。）
　　优姬不禁在心中长叹了一口气。
　　“那么，你就在门前等着我吧，我之后会去那里找你。”
　　“……知道了。”
　　目送了零快步转身离去的背影之后，优姬又环视了一下四周。
　　（枢大人……到底在哪里呢？）
　　听理事长说，这次摄影活动是得到了枢的允许的。
　　优姬为了见枢一面，一直在摄影现场的周围东张西望的时候，有人拍了拍他的肩膀。
　　“你，是普通科的学生吧，校服也不一样。”
　　“咦？嗯，是的。”
　　“那个……”
　　优姬一边回答，一边打量着向自己搭话的青年。
　　只见他“呵呵”地笑了笑，把手里拿着的相机举起来说道：
　　“突然打扰你真的很抱歉，我是担当摄影师的稻叶啊。”
　　“啊……”
　　说起来的确没错——优姬捂着嘴巴想道。刚才光顾着看夜间部的学长们摄影的样子，根本没有注意到周围的那些工作人员。
　　“如果可以的话，可以请你让我拍几张照片吗？因为我听说普通科的学生都不会到这边来。”
　　“咦？但是，我还没有入学高等部啊。”
　　“我们的杂志主要是以普通女孩子为对象的，所以也很想拍一些普通科学生的照片呢……而且你这么可爱，真的不行吗？”
　　看到对方这样笑眯眯的拜托自己，优姬一时间不知道如何是好。
　　“但是……那个……”
　　“可以吗？为了避免之后被校方责备，我会先跟学校方面打个招呼的。再过一会儿的话，我们的摄影地点就会转移到天台，到时候可以请你过来吗？我们会在那里等你的，拜托了。”
　　稻叶还没等优姬回答，就匆匆忙忙地走开了。
　　一下子还没能反应过来的优姬，过了一会儿才回过了神。
　　“照片……我，我要上杂志了吗！？”
　　听稻叶的口吻，好像就是那样子。
　　“糟糕了！”
　　优姬慌忙跑进了校舍的化妆室。
　　“呃，梳子！”
　　她想起自己的口供里有一把小梳子，就把稍微有点凌乱的头发梳理整齐，然后在镜子前面确认一下有没有什么不对劲的地方。
　　“姿、姿势应该怎么摆才好呢……是不是放松自然就行了呢……”
　　优姬又开始向镜子做笑脸，心情问题无法平静下来。
　　她回想起刚才一边听着理事长的欢快声音一边看到的摄影风景。
　　因为支葵千里和远失莉磨是职业模特儿，在中等部的学生中也相当有名。蓝堂英、架院晓、早园琉佳……这三人的外表之美也丝毫不逊于当模特儿的那两人。
　　（我要跟那么厉害的人一起照相吗？）
　　光是这样就已经是大事件了。
　　但是，但是……
　　“如果上了杂志的话……枢大人，之后应该也会看到吧……”
　　优姬不禁感到一阵心动，无法冷静下来。
　　走出化妆室之后，优姬来到了天台。休息日的天台实在非常宁静。
　　嘎吱……
　　推开了通往天台的门扉后，一阵凉爽的风迎面吹来。
　　“天气真好……”
　　以后自己就要在这座校舍读书了。
　　仅仅是这个事实，就让优姬感到由衷的高兴。
　　（跟枢大人用同一座校舍……）
　　虽然那并不是意味着能在一起上课，但是她始终觉得，上了高等部的话，自己跟枢的距离就变得更近了。
　　虽然从第一次相遇的时候开始，自己对枢来说都只不过是个孩子——但是优姬却很想让他知道，自己正一点点地成长为大人。
　　“枢大人……”
　　还有——
　　“零……他今年会不会答应入学呢……要是还是行的话，就算用绳子绑着他也要把他带去参加入学典礼了……真是的，老是让人这么费心。”
　　“呼……”优姬像大众似的叹了口气，想道——
　　（真想跟零一起上学呢。）
　　不知为什么，总觉得蓝天的色调有点寂寞——优叟忽然产生了这样的感觉。
　　
　　
　　同一时刻，架院正在前往对方指定的地点——图书馆。
　　那是刚才要求对琉佳进行采访的地点。
　　没有任何同行者。虽然对方本来说是要采访琉佳的，但是是架院从一开始就不打算把她带去。
　　在那之后，趁着摄影队小休的机会，架院代替琉佳去找那个名叫笹冢的编辑，了解到了采访的地点。
　　打开门一看，史见笹冢正坐在刚才支葵坐过的座位上。
　　“咦，为什么是你呢？”
　　“……她的身体有点不舒服，我先让她回宿舍了。”
　　“会不会是因为不习惯摄影，所以有点紧张过度了呢？”
　　“我想大概是那样吧。”
　　架院若无其事地撒了个谎，然后把身体靠在窗边。
　　“既然这样，那就没办法了。本来她有着完全不像是高中生的超凡魅力，是不很不错的女孩，我本来还想跟她好好谈一谈的，真可惜。”
　　笹冢站起身子，打算就这样走出教室。感觉好像在说“我对男人没有兴趣”。
　　架院向着他的背影说道：
　　“你本来……是打算‘吃掉’她的吗？”
　　笹冢陡然停住了脚步。
　　他没有转身，只是回头向这边看了一眼。
　　“……咦，你在说什么呢？”
　　“你只是个普通的人类。所以，本来也可以放你一马。不过，如果你准备向她下手的话，那就另当另论了。”
　　即使是对身为同族的自己来说，她也是高不可攀的存在。
　　那绝不是区区的普通人类——而且还是居心不良的家伙——可以轻易触碰的。
　　“那个……我真的不知道你在说什么，如果早园小姐不来的话，那么我就失陪了。”
　　瞬间，架院的身体动了起来。下一秒钟，他那宽大的左手已经抓住了笹冢的胸口。
　　笹冢的脚掌已经离地，只有脚尖勉强碰着地面。
　　“等、等一下……你要干什么！”
　　“她并不是你这种人可以随便下手的对象。”
　　从他的眼眸深处射出来的，是一股锋锐无比的怒气。
　　被他那种不由分说的气势所压倒——下巴不停发抖的笹冢吞吞吐吐地说道：
　　“的、的确……至今为止，我曾经用采访作为诱饵，‘吃掉’了几个女人啦……”
　　“吃掉”女人。
　　面对如此低俗的行为，架院马上向他摊贩以轻蔑的冷漠眼神。
　　“但是，我不会对你的女朋友下手的。绝对不会……！我、我发誓！”
　　琉佳并不是架院的女朋友。
　　但是，也没有必要一本正经地告诉他实情。
　　“如果以后，你再敢做那种事的话——就不仅仅是杀掉你那么简单了。”
　　架院以锐利的目光盯视着笹冢，同时把右手上拿着的名片翻了过来。
　　名片一瞬间被抛上了空中，突然间，上面燃起了一团火焰——就这样被烧成了灰烬。
　　笹冢的脸颊确实感觉到了火的热量。
　　“怎、怎么……”
　　震惊不已的笹冢嘴巴不停地一张一合。
　　“刚、刚才的是魔术吧？”
　　“……——”
　　架院没有回答。他放下笹冢，然后一下子把他撞开了。
　　“……给我消失吧。”
　　
　　离开图书馆之后，架院走在无人的走廊上，满怀焦躁地拨了拨头发。
　　“本来还以为把琉佳定为目标的是‘那家伙’，但是……”
　　没想到却抓了个多余的杂碎。
　　上一次的行动，从结果上来说是落空了。
　　摄影结束后，为了防备可能发生的事件，架院他们一直绷紧神经提高警惕，但是笹冢所率领的情报志摄影班在摄影结束后就马上撤走了。
　　是因为上次的时间安排太紧密，还是说只是因为没找到“想吃”的对象呢？
　　在那次古城摄影之后，根据至今为止的调查，那家伙“吃”的对象就是他们的摄影对象或者是周边的工作人员。而且成为其目标的都是年轻女性。
　　（虽然让琉佳来充当诱饵实在让人不爽——）
　　不包括工作人员在内……今天的摄影对象，除了莉磨之外的年轻女性就只有琉佳了。既然对方特意提出要来学校拍摄，那么理所当然是以琉佳为目标了。但是，“那家伙”却没有向琉佳提出什么可疑的邀请。
　　既然这样的话，在摄影结束后，女性工作人员的其中之一就很有可能遭到袭击。因为已经没有其他可能成为“那家伙”的袭击对象的人了——
　　（啊——……）
　　架院突然间想起——
　　在刚才摄影的时候，还有另外一名出现在现场的少女。
　　那好像就是——黑主理事长的养女。
　　（必须立刻报告玖兰舍长……！）
　　架院奔跑的脚步声不断回响在校舍的通道上。
　　
　　
　　零正在校舍和庭院四处奔走。
　　“优姬！优姬，你在哪里！？”
　　没有任何回应，也看不到她的身影。
　　心焦如焚。
　　在这个学园内——如今正充满着吸血鬼的气息，零的收也因此而消沉。
　　实在是令人厌恶的空气。在这样的状况下，优姬一直没有出现在跟他约定的校门前——心中有种不祥的预感。
　　（我从一开始就不应该来这样的地方……）
　　极度的厌恶感，一直在阻止零踏足于高等部区域内。
　　但是，现在——
　　已经不是顾虑这种事的时候了。
　　“优姬！”
　　当他再喊了一声的时候，似乎有什么东西掠过了视野的一角。
　　“……优姬？”
　　在远处——校舍的天台上，一头熟悉的黑发正在随风飘拂。
　　“为什么会到那种地方——……”
　　不管要去哪里都是优姬的自由。如果平时的话，他一定会这么想吧。
　　但是，现在——
　　“你在那里不要走开……！”
　　零鼓起浑身的力气奔了起来。
　　不知为什么——他有一种极期不祥的预感。
　　
　　很甘甜。
　　甘甜的头发味道……那样的女孩子，一定是非常美味的。
　　他忍不住用舌头舔了舔嘴唇。
　　光是想象着她皮肤下面的鲜血味道，喉咙就不由自主地咕嘟作响。
　　“……那怎么可能忍得住啊……”
　　仿佛换了个人似的露出卑猥的笑意，闪烁着猎人般的眼瞳登上楼梯的人——是稻叶。
　　刷噜。
　　他又舔了一下嘴唇。从刚才开始，吸血鬼的欲望就没有停止过，口水也一直流个不停。
　　甘甜——实在是无比甘甜的味道。
　　很想快点吃掉。随心所欲地心情吮吸殆尽，绝不在窗口中残留下一滴血。
　　不，还是说应该慢慢品味、慢慢享受更好呢？
　　不管如何，如此美味的血，我是不会留到第二天的，而且绝对不会浪费任何一滴。我要彻底喝光到最后一滴，以此来治愈饥渴和获得更大的力量。
　　“话说回来，女人还真是容易对付……光是说让她当模特儿，就会傻乎乎地送上门来。”
　　咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟。
　　喉咙中不断发出低沉的响声，稻叶慢慢地沿着楼梯往上走。
　　当红女影星的鲜血即鲜艳又香醇。
　　几天前喝的那个新出道的发型师，容貌算是中等偏上，但是味道很特别。
　　“虽然那些家伙的血也很美味……但是这次的也似乎特别香甜呐……真是想不喝也不行啊……”
　　因为他的工作是摄影师，在演艺界寻找猎物实在非常简单。
　　“我想只为你一个拍照。”
　　光是在耳边细语一句，猎物们就会毫无警戒心地送上门来。
　　这次的猎物是极品。
　　无法压抑不断涌上心头的邪恶笑意，稻叶笑了起来。
　　说真的，刚来这个学园的时候还真是大失所望。
　　本来想在观众里面物色几个猎物，可是普通科的学生连个影儿都见不着。本以为能手到擒来的猎物竟然一个都没见到。
　　这一点，对于在另一种意义上“吃”着女人的编辑——笹冢来说，也许是一样的吧。
　　（我跟那家伙可是不同次元的啊。）
　　要是自己的崇高行为被拿来跟性欲相提并论的话，那就太令人气愤了。
　　那家伙还打算对名叫琉佳的少女下手，现在一定吃饱了苦头吧。那种傲气十足的女人——想“吃掉”她简直是痴人做梦。
　　（我喜欢的则是那些极其普通的、老实可爱的女孩子。）
　　然而，当我来到这学园的时候，却连一个能成为猎物的女人都找不到。正当我感到郁闷的时候，那个少女就出现了，名字好像是叫优姬吧。
　　绝佳的猎物。
　　最好的猎物。
　　那样的猎物，要是现在错过了的话，也许就无法再帅第二个了。
　　那个少女的血，一定比我至今为止喝过的任何血都要甘甜。
　　化作了吸血鬼的五官正如此告诉自己。
　　因此，必须要把她抓住。
　　要尽情地品尝那种味道，一直吮吸到最后一滴。
　　当那个少女的白皙颈项变成苍白色的时候，应该会显得更美吧。
　　失去血色的肌肤在黑发的映衬下，一定会变得像珍珠一样雪白。为她拍下这样一张照片也不错——如果她愿意把血液奉献给自己的话。
　　马上就到了马上就能见到那个猎物。
　　来到最顶层的楼梯平台后——背对着从磨砂玻璃射进来的阳光，一个修长的人影档在了稻叶的面前。
　　“是谁……”
　　稻叶——本为人类的吸血鬼呆呆地抬起了脸。
　　在他的眼前。
　　以一件漆黑如暗夜的黑大衣包裹着全身、有着如天使般美貌的青年，正面露冷酷的笑意伫立在那里。
　　“是谁……？”
　　真碍事。
　　稻叶以极其不满的口吻说道。听了他的话，那位身材高挑的青年露出了优雅的微笑。然而，面对他这样的微笑，稻叶睥吸血鬼本能却向他敲响了警钟。
　　“我是夜间部的班长，名叫玖兰枢。”
　　平静的声音。
　　文雅的举止。
　　明明是这样——自己却为什么感到如此恐惧呢？
　　稻叶开始混乱了。
　　只不过是面对着一个青年的眼神，身体却好像冻僵了似的。手脚都在不停地打颤。仿佛有某种不容许违逆的东西将自己压倒了一般。
　　“你……到底是……什么人……！？”
　　面对已经完全陷入了恐慌状态的稻叶，枢只是冷冷地问道：
　　“你没有听懂吗？”
　　我已经自报姓名了啊……就连他那美丽的声音，也在瞬间内支配了稻叶。
　　他所报出的姓名……
　　这个青年的名字，叫什么来着？
　　（玖兰……）
　　尽管想不起后面那部分的名字，但这也放是作为吸血鬼的本能吧。
　　稻叶马上明白到——眼前的这个青年，正是君临于吸血鬼顶点的存在——纯血种。也就是说，是跟随过去把稻叶变成这种可怕身体的那个人相同的存在。
　　充满了无数的谜团，拥有无比高贵之血的——黑暗世界的王者。
　　“你……是纯血种吗？”
　　嘴唇在颤抖。
　　喉咙在发凉。
　　“为、为什么会在这里……”
　　“喀”的一声，走下了一级楼梯的枢悠然微笑道：
　　“——听说，你正在随心所欲地到处胡作非为呢……”
　　稻叶的脸瞬间变得面无血色。
　　枢继续微笑着向前踏出一步——慢慢的。
　　过于强大的野兽，是不会过度逼迫猎物。但是，正因为其具有压倒性的强大力量，猎物就会因畏怯而被夺去自由，只能茫然呆立在原地。
　　“难道你以为我没有发现吗……？艺能界的神秘失血死事件——其中的犯人，就是你吧……？”
　　因为最近闹出的骚动实在过于明目张胆，所以枢才派出支葵、莉磨、琉佳、架院去寻找犯人。
　　“我让他们尽可能接触更多的相关者，为了在工作中发现事件也能立即采取应对措施，上次我就让架院和琉佳前往摄影现场。幸好你在我计划的初期阶段就出现了，毕竟这些无聊的事，还是尽快收拾掉比较好啊。”
　　“为、为什么你会觉得是我……”
　　“那种事，支葵和莉磨马上就可以发现了。”
　　稻叶猛然瞪大了眼睛。
　　“你、你们……是吗，这个学园夜间部的家伙全都是……”
　　吸血鬼。而且都是属于贵族阶段的。
　　枢无言地肯定了他的话，继续说道：
　　“因为在上次的摄影现在你好像没有露出尾巴，所以才会把你请到这里来。只要在这个学园里面——也就是说，只要在这个牢笼中的话，我就可以不顾忌任何人的耳目，轻松地把你处理掉。”
　　眼前的这位青年，恐怕就是诱导杂志社展开这次企划的幕后黑手吧。
　　“……可恶！”
　　所有的一切都是陷阱——
　　他们早就看清了自己的真面目，只不过是装作毫不知情而已。就连今天才初次见面的蓝堂和一条也是这样。在温和的表情下面，隐藏着冷酷无比的眼神……
　　“……就是说，你们先把我吸引到这个学园里，然后再拿那个普通科的女生当诱饵把我钓上来吗。”
　　“不，优姬来这里参观只是纯粹的偶然……要是你再敢对我的优姬使用‘诱饵’这种词的话，我是不会放过你的。”
　　虽然眼神很平静，但是稻叶却能感受到集聚在他心底的强烈怒火。
　　“是、是吗……是我不好。你是打算把那女孩留到以后再吃掉，所以才那么用心保护她吧……我不会对你的猎物下手的，以后也绝对不会。所以，今天就——”
　　请你放我一马吧——稻叶根本无法接上这句话。
　　因为枢的如冰视线，已经彻底把他贯穿了。
　　“你好像还没有明白。算了……反正从一开始我就没打算放过你。”
　　俯视着自己的这个高贵青年的怒火，在自己这番话的刺激下反而变得更炽烈了——只有这一点，稻叶能够清楚地感受到。但是，却完全不知道原因何在。
　　“本来我是没有打算亲手处理你的……但后来听一条说你向优姬搭话，我就改变了主意。”
　　
　　稻叶完全无法理解他的话中含义。如果那个女孩不是留待以后享用的猎物的话，那到底是什么？
　　但是，只有一点他是很清楚的——那就是……
　　自己敌不过这个人。
　　在笼罩于枢周围的绝对空气中，稻叶在浑身打颤的同时得到了确信。
　　虽然无法确切地以语言来形容，但是他确实能感受到。也许这是他身上为数不多的吸血鬼之血形成的本能反应吧。
　　要被杀了。
　　明明还没有喝上那甘甜的血——
　　就要被杀了。
　　面对纯血种的吸血鬼，自己是绝对无法抵敌的。
　　要被杀了。
　　“我才不要死在这里……！”
　　明白自己已经无处可逃的稻叶，在一瞬间内就完全变了样。他猛地瞪大眼睛，面相也变得有如野兽般的狰狞。
　　他突然高高跃起，向着位楼梯上方的枢冲去！
　　可是，尽管看见稻叶向自己扑来，枢却依然一动不动。他只是毫无感慨地以冷漠的目光看着稻叶而已。
　　（有机会……！？）
　　稻叶把全身的力气集中到指尖上，向着纯血种的吸血鬼挥落。
　　“——！”
　　下一瞬间，他的指尖的确是触碰到了枢的身体——但是……
　　“什么……！？”
　　向枢伸出来的那只手臂，顷刻间丧失了形体。
　　正确来说，是从指尖开始崩溃脱落了。从肩膀到指尖的部分全部化作了沙尘。刷啦刷啦地没落在年代久远的木地板上。
　　“……不要碰我。”
　　枢以蕴含着一丝忌讳的冰冷目光说道。
　　这句低沉的细语声，比任何话语都要更响亮地传入了稻叶的耳中。
　　“咕啊啊啊啊！”
　　稻叶发出惨叫声，从楼梯上滚落了下来。
　　以单手捂住的肩膀，也逐渐化作沙尘崩溃剥落。
　　“我、我的手啊啊啊啊啊！”
　　枢根本没有动过一根手指。
　　明明如此，这条臂膀却崩落成沙砾，自己也痛苦得到处翻滚。
　　亲眼目睹了枢的压倒性力量，稻叶从灵魂深处至全身都在不停地发抖。
　　其实他早就知道，自己绝对无法战胜这个人。
　　而且是绝对不可以违逆的存在——稻叶终于明白了。
　　“求、求求你……放过我吧……”
　　稻叶捂住肩膀，仿佛哀求似的全身趴在走廊上。
　　活命的道路就只有一条——为自己的无礼道歉，请求对方原谅。
　　“我只是一时的冲动，刚开始把女孩子邀来的时候只是打算要一点血。但是，欲望越来越难以抑制……我说，你也应该明白吧？就是那种对血的饥渴感，只是偶然而已。我偶然感到饥渴，所以就……而且，人类死一个两个也没什么问题吧？你们纯血种至今为止不也是吸了大量人类的血液吗？跟那个相比的话，我这样根本就不算什么啊。”
　　在声音中掺入了丑陋的辩解，稻叶正在拼命为自己犯下的罪行开脱。
　　而且，虽说立场不一样，但是纯血种不也是吸血鬼吗？
　　他们是一群只有依靠吸人血才能解决饥渴感的家伙。
　　如果他们自己也在吸血的话，那就没有资格去指责别人。那只不过是嘴上说得漂亮而已。变成了吸血鬼的自己去吸人血有什么不对？而且把原本是人类的自己变成吸血鬼的，不就是他们的所为吗？
　　就是这样。自己根本没有错，只不过是个受害者而已。
　　“拜托，请你放过我吧。我不会再做了，求求你……而且，我还没有堕落到Level:E，就算你是纯血种，也应该不能把我肃清吧。”
　　稻叶的双眸呈现出不逊的胜利之色。
　　这就是稻叶的王牌。
　　没有堕落到Level:E的人，就算是纯血种也不能对其进行肃清。稻叶很清楚这个事实。所以，枢应该是不能杀自己的。
　　因为在内心的某处有这样的想法，稻叶的态度还保留着某种程序的回旋余地。
　　可是，枢的表情却没有改变。
　　如同寒冰一般，如同暗夜一般，纯血种的他只是默默地伫立在原地。
　　从门缝间吹进来的风，以从采光窗射进来的夕阳光芒为背景，因背光而更显幽黑的秀发在风中随意飘舞。
　　这是世界上最美丽的、以黑色凝结而成的影画。
　　无论是什么肮脏污秽的东西也无法玷污他，同时也不会沾染任何阴暗。
　　因为他正是一个十全十美的完整存在。
　　他的嘴唇缓缓张开——
　　“你的辩解，已经说完了吗？”
　　“……——！”
　　稻叶的脊梁霎时掠过一阵恶寒，就好像不知什么时候被人用死神的镰刀架在了喉咙上似的。不管是不是堕落到了Level:E也好，这样下去的话就一定会——被杀死。
　　“……请、请饶了我吧……”
　　稻叶流着眼泪拼命恳求。为了想办法活下来，他就像毛虫一样沿着楼梯往上爬。在楼梯的各处留下了碎沙的轨迹，好不容易爬到了能看见枢的鞋子的位置。
　　稻叶抬头仰望着枢。他几乎已经无法说话，只是一味向四周发出恐惧的呜咽声。
　　
　　“——你企图伤害我最重要的宝物……这正是你最大的罪过啊……”
　　
　　枢把视线转下脚下的稻叶，慢慢地在脸上浮现出微笑。
　　那是能隐约感觉到爱怜之意的、充满神秘感的、比任何人都更温柔的微笑。
　　“——……”
　　在那一瞬间，稻叶明明已经置身于即将被杀的状况，却还是觉得他的微笑非常美丽，难道这就是纯血中的魅惑吗？
　　连害怕也忘记了，仿佛发了呆似的——稻叶像个小孩子一样一直台头注视着枢的面容。
　　被彻底吸引住了。
　　连灵魂也不例外。
　　在稻叶的心完全屈服于枢的下一瞬间——
　　随着“哗沙哗沙”的声响。
　　稻叶的身体彻底化作了沙砾。
　　
　　
　　喀噔……喀噔。
　　传出了照相机在楼梯滚落的声音。
　　现在，架院是不是察觉到了稻叶的目标是优姬，正到处寻找着自己呢？
　　注视着地上的沙粒，枢自言自语似的说道：
　　“也许我跟你一样，是一个怀抱着既愚蠢又污秽的想法的存在——”
　　但是，正因为如此。
　　“我无法饶恕把我最重要的人当作猎物的你……”
　　把嘴唇凑近她的颈项，再把尖牙刺进去——至今为止，我已经不知道有过多少次这种想法了。
　　但是，为了她，我不能这样做。
　　就算优姬再怎么烦心于我，也不可以。
　　（现在，还为时尚早——……）
　　“…………”
　　一个上楼梯的脚步声，传进了枢的耳中。
　　出现在楼梯平台上的人，并不是架院——而是一个满头大汗、满脸焦躁地喘着粗气的少年。
　　“……是你吗。”
　　他就是比任何人都更接近那位少女——对枢来说最重要的那位少女——的少年。
　　憎恨吸血鬼，被卷入了残酷的命运之轮的——既可悲又可怜的、碍眼的少年。
　　但是正因为他的碍眼，枢并没有杀死零——因为确实有着让他活下来的理由。
　　“——！”
　　零看到眼前的情景，不由得倒吸了一口凉气。
　　沙堆。
　　就好像模仿人体形状堆起来似的沙堆，以及滚落在沙堆下面的一部照相机。
　　仅仅是这样，零就已经理解了一切。
　　“那个摄影师……”
　　他不由自主地捡起了地上的照相机。沙粒从镜头上哗啦哗啦地滑落在地。
　　零抬起视线，正好跟枢目光相交。
　　“……！”
　　零息了一口气，自然而然地倒退了一步。
　　背对着从磨砂下班采光窗外射进来的夕阳光，全身笼罩着柔和光芒的——美丽而残酷的野兽。
　　丝毫没有在意零的样子，枢把鞋尖上的沙粒轻轻甩飞，沙子立刻在空中散开。细沙在空中飞舞，在阳光照耀下闪闪发光。
　　喀哒。
　　听到枢的脚步声后回过神来的零，以锐利的眼神盯着楼梯上的枢。
　　“是你干的吗？”
　　枢只是悠然的环抱着双手，没有回答。
　　“……为什么要杀了他？”
　　“因为他企图向我最重要的优姬下手……我当然不能放过他了。”
　　“什么！？”
　　“要是你再不注意一点的话，我可是会很困扰的……”
　　出身于一流的吸血鬼猎人家族，本来就应该具备区分吸血鬼和人类的能力。要是你连这最低限度的事情也帮不上忙的话，那么把零留在优姬身边就没有任何意义了。
　　自己不能随时随地地都守候在优姬身边。
　　所以，如果不为优姬安排一个能够随时守护她的存在，自己就无法安心。
　　然后，这正是留着锥生零活命的最大理由。
　　“……——”
　　在枢的面前，零咬紧了牙关。
　　他正在为自己的没用感到愤怒，而且最后还是被枢所救——
　　（糟糕透了。）
　　对自己没能好好地守护优姬而产生的愤怒。
　　对枢怀抱的劣等感。
　　各种各样的悔恨和不甘心交织在一起，史觉得内心一片苦涩。
　　力量还不足够——
　　面对被彻底打垮的零，枢继续以悠然的声音发起追击。
　　“你难道打算天子都当优姬的包袱吗？”
　　“咦……”
　　“今年你也不准备进高等吗？这样的话，一直对所有事情都采取逃避态度的你——就没有守护优姬的资格了。”
　　枢的冷静声音，就如一把利刃似的把零的心割裂。
　　“……呜。”
　　零垂下脑袋紧握着拳头，指甲在手掌上留下了深深的印痕。
　　看到零的这副模样，枢仿佛在嘲笑他似的露出了微笑。
　　“——你很不甘心吗？那么，就试着走上我这里来吧……？”
　　“我……”
　　零无法继续说下去。
　　枢仿佛对零完全丧失了兴趣似的转过身去，打开了通往天台的门扉。
　　一瞬间，从外面射进了黄昏的橙色耀眼光芒——但是马上就消失了。
　　枢没有回头看零，直接就把门关上了。
　　零只能默默地咬着嘴唇，目送着禁枢的离去。
　　优姬就在天台上。
　　但是现在的自己，却没有资格去迎接优姬。
　　对于这一点——
　　零比任何人都要清楚。
　　
　　
　　屋顶上已经洒遍了黄昏的金黄色。
　　夕阳西斜，再过一会儿就要下山了。风也开始逐渐变冷。
　　“好慢啊~~”
　　一直靠在围栏上眺望着外面景色的优姬，身体开始不停地打颤。因为一直在外面，身体已经被风吹得快着凉了。她不禁用两手抱紧了自己的身体。
　　明明早就过了约定的时间，但还是没有人来。校舍里也是一片寂静，总感觉怪怪的。
　　“是不是弄错了地点了呢……”
　　正当她感到不安的时候，传来了门扉被打开的声音。
　　“来了！”
　　优姬转过身一看，只见出现在门口的人并不是稻叶和摄影班，而是枢。
　　“咦？是枢大人……咦？为什么？”
　　看到优姬的惊讶表情，枢不禁露出了微笑。
　　“优姬……摄影师的话，已经不会来这里了。”
　　“咦……？”
　　“听说他有急事，摄影班也好像已经开始准备撤退了呢。”
　　“……啊，什么嘛，原来是这样。”
　　虽然马上就接受了这个事实，但还是无法掩藏内心的失望。
　　总觉得有点可惜。
　　（本来还想让枢大人看看我的照片的呢……）
　　枢站在优姬的身边，就像刚才优姬那样靠在围栏上，把视线投向外面。在夕阳的照耀下，他的容颜就像雕像那么完美，美丽绝伦。
　　优姬很清楚枢的美丽。对优姬来说，枢是个温柔的人。
　　心里也明白他是个遥远的存在。但是，自小时候被他所救，枢对优姬来说，一直都是童话故事中的王子般的存在，一直都是她憧憬的对象。
　　但是，在近处看到这样的侧脸，优姬的心也难免加速跳动起来。
　　橙黄色的天空逐渐被染成浅紫色，冷风把优姬的鼻子都吹得开始发痒了。
　　“……哈啾！”
　　枢不禁笑了起来。
　　“真是可爱的喷嚏呢，很冷吗……？”
　　枢轻轻地把自己的大衣盖在优姬的肩膀上。
　　“枢大人……”
　　枢所穿的这件大衣，充满了他的味道和温暖感。
　　有一种不可思议的感觉。
　　明明很高兴，却又觉得很害羞。
　　明明很害羞，却又觉得很开心。
　　以全身感受着那种被人保护、被人珍爱的幸福感，心窝也随之变得暖和起来。对，枢进化论什么时候都在爱护着优姬。
　　就好像对孩子一样，就好像对妹妹一样。
　　虽然他的这份温柔，对优姬来说有点心痛。
　　“啊，对了！请您看看！我试着穿上了高等部的校服！您觉得全身吗！？”
　　看到优姬骨碌碌地转了一圈，枢不由得眯起了眼睛。
　　“嗯，非常合身哦。”
　　“真的吗？！太好了！”
　　优姬高兴得整个人蹦了起来，但马上又害羞地红起了脸。
　　“呀呀，以后我就要上高等部了，要变得文静一点才行……嗯。”
　　优姬慌忙整理了一下稍微有点凌乱的裙摆，枢则很幸福似的注视着他的一举一动。
　　“……对了。”
　　忽然间，优姬到处东张西望了一下，确认了没有人之后，就一脸紧张地挺直腰板，正对着枢说道：
　　“……怎么了呢？”
　　“那个……”
　　“什么事？尽管说吧……”
　　“那个——嗯，我平安无事地升上了高等部。以后我们就要共用高等部的校舍了。请您多多关照！”
　　“是吗……共用校舍吗……说起来，的确是啊。”
　　看到优姬向自己低头行了一礼，枢伸出手来抚摸一下她的头发。
　　“以后跟优姬见面的机会就会越来越多了，真让我高兴。”
　　被抠这样子弯着腰在耳边细语，优姬的脸颊一下子就红透了。
　　“那、那个，如果不快点回去的话……大家可能会到处找您的……”
　　“没事的。最近也没有怎么跟优姬你好好谈过话……我们再多待一会儿吧？”
　　
　　
　　在门缝中悄悄观察着外面那两人的零，这时候却轻轻转过身，走下了楼梯。
　　这并不是为了顾虑他们两人的感受。
　　本来的话，他是很想马上带着优姬离开的。
　　但是他也非常明白，自己根本没有这样做的资格——不，是刚才被宣告了。
　　他满怀悔恨地皱起眉头，毫不掩饰内心的焦躁，胡乱地拨了拨头发。
　　“——你很不甘心吗？那么，就试着走上我这里来吧……？”
　　他的意思就是，如果想守护优姬的话，就该站在跟自己相同的位置。
　　“可恶……！”
　　纯血种的吸血鬼。
　　他明知道零绝不可能爬得上那个位置，却还要这样说。
　　“真是个惹人讨厌的家伙。”
　　优姬已经快要升上高等部了。
　　高等部跟夜间部都使用共同的校舍，进入高等部之后，优姬就要过宿舍生活。也就是说，不能像过去那样在理事长的居住区一起生活。
　　为了守护她，就必须留在她的身边。
　　（但是我……本来是不应该留在她身边的存在……）
　　多亏了施加在脖子上的术式，自己才能避免堕落为Level:E。
　　但是，他也不知道什么时候——自己会变得无法抗拒对血的渴求。
　　如果上了高等部，跟吸血鬼呼吸着同样的空气。跟他们接触的机会越来越多的话，自己也许就会变得不再是自己。
　　怀着这样的一种紧迫的心情，自己一直在拒绝升上高等部。
　　可是，以后的话……
　　如果不留在优姬的身边，自己一定会后悔。
　　这样的预感，伴随着无法忽视的重压感和窒息感，不断扰乱着零的内心。
　　相反的，如果留在她身边的话，自己又很可能会犯下无法挽回的过错——这样一种凄然的预感也同样刺痛着他的心。
　　（……优姬。）
　　现在也依然鲜明地残留在脑海中的回忆——那个情景。
　　在刚被理事长收养的时候，自己还无法摆脱当时所受的巨大打击，既无法脱离束缚，也无法用力挣扎，只是一味地诅咒着吸血鬼和“那个女人”。
　　对自己曾经被吸血鬼咬过的皮肤心生厌恶。
　　尽管伤口已经愈合，也还是残留着某种异样感。那种污秽的触感一直紧贴着皮肤无法挥脱。
　　这么想着，我就拼命用手去抓脖子上残留着“那个女人”的触感的皮肤。就在那时候，有一双小手抓住了我。
　　她丝毫不介意我身上的血汗，用她那双小手拼命地握紧了我手。
　　那双小手的温暖感。
　　——我会一直这样握着你的手……没事的……
　　以及这样子在耳边鼓励我的话语。
　　尽管被一个自己小的女孩子安慰，但我并没有把她推开。这是因为我内心的某处察觉到了那个少女所怀抱的悲哀。
　　这位少女，懂得什么是真正的悲哀。
　　以“优姬”为名的这位少女的温柔，自己是决不会忘记的。
　　（我绝对不能让她自己一个人上高等部。）
　　心地过于善良、无论做什么都竭尽全力的优姬，给人一种危殆的感觉。今天也是，被吸血鬼当成猎物——
　　“——……”
　　零默默地注视着自己的手掌。
　　那时候，优姬曾经紧握过的手。
　　现在还没有什么强大的力量。跟枢相比的话，完全是个无力的小鬼。
　　
　　零走出了校舍，然后回头注视着天台。
　　太阳已经下山……两人的身影融入了夜幕之中，已经看不见了。
　　——那么，就试着走上我这里来吧……？
　　即使明知道那是挑拨。
　　即使不知道枢把自己留在优姬身边的真正用意。
　　（我也要为了守护她……）
　　我不能永远都在这里原地踏步。
　　默默地穿过了高等部区域的零，眼眸中开始凝聚起坚强的光芒。