　　风从打开的窗户吹了进来。半夜一旦靠近窗边，气温就会急剧下降，还能听到远处的虫鸣。
　　我停止了读书，向客厅走去。
　　现在还没有睡意。
　　明天是休息日。不需要去学校。可以一个人睡到中午。
　　没错。真是非常棒的假日。很自由。Free。
　　于是，喝一杯咖啡，尽情享受秋天的漫漫长夜为好。
　　我走出房间，不打扰已经熟睡的双亲静静地走到走廊里。其实不需要如此担心，两人平日忙于工作睡得都很熟，不会轻易被吵醒的。
　　灯光熄灭的客厅虽然已经安静下来，但却并不寂寞。
　　在这里住了几年的比企谷家能够一家团聚地吃晚饭确实并不多见。父母都要上班，回来的时间是错开的，连休息日都不得不去工作。小町是应考生，也要连日连夜去上补习班，晚饭要么是在外面去吃要么是带便当的。
　　虽然现在这饭桌多数时候都是我一个人吃饭，但一想到我是应考生的时候小町也是一个人这样吃饭的，不知怎的眼泪就流下来了。
　　话虽如此，也并不是说我们家人之间关系恶劣。这个客厅早上的时候是很热闹的。上班的父母和上学的我们两兄妹的对话经常是在这里进行的。
　　明天是休息日，所以我会睡过去，虽然会错过这样的情景，但相对地夜晚就能变得热闹一点了吧。
　　……不妙啊，有点多愁善感起来了。秋天的漫漫长夜这样子是不行的。秋天真是感伤的季节啊。
　　为了让自己开朗起来，我一边故意哼歌一边伸手向照明开关摸去。
　　只打开了客厅的灯，灯光一直照到开放式厨房。光连那里都能照到，要煮开水之类的也相当足够了。
　　我拧开水龙头，往电热水壶里注入了水。差不多了就关水，然后潇洒地启动。稍微等待水烧开的时刻。
　　然后，我「嘎吱」地打开了门。
　　还以为小町会在，但是一眼望去没有任何人。是风吹的错觉吗。或许因为我房间的窗一直是开着的，所以风从那里吹了进来。
　　不禁又把目光移回电热水壶身上。
　　虽然不是说看多几眼水就能快点烧开的，不过就跟一直盯着洗衣机或干洗机滚动的样子一样吧。在那之后，就像连续按下人行横道的红绿灯一样不停按着按钮。虽然这样按不会让它快点弄完，但已经成为一种癖好了。在坐电梯的时候因为这样按了取消按钮反而还慢了，所以必须要注意。
　　仔细倾听的话还能听到电热水壶低沉的驱动声。
　　掺杂其中的还有啪嚓啪嚓的声音。
　　啪嚓啪嚓。
　　啪嚓啪嚓。
　　阴暗的厨房里，响起了让人毛骨悚然的可怕声音。仔细一听是从我背后发出的。我背后有什么东西存在。
　　呜哇—，好讨厌—，好可怕—好恶心啊—。真奇怪啊—，我想到。不禁有些不祥的预感。啊咧—好奇怪啊—，这种时间居然还听到水声。是不是错觉呢，当我这么想而再仔细听一下。然后从背后……果然听到了。啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓，啪嚓啪嚓的。
　　啊—，糟糕了啊，真的有啊，然后不禁回过头去。
　　然后从黑暗中闪烁出一点光芒。
　　是猫的眼睛。
　　因为太闲了，脑子里不禁播放出比企川淳二的真实发生的恐怖事情，回过头看到我家养的猫卡玛库拉在喝水。（译注：比企川淳二捏的是稻川淳二，日本著名恐怖导演，『真实发生的恐怖事情（本当にあった怖い話）』是朝日电视台播放的恐怖电视剧，内容根据真人真事改编）
　　可是，夜里啪嚓啪嚓喝水的样子真像是现实里的猫妖啊。
　　在等待水烧开的时候，我决定玩弄一下卡玛库拉。
　　我在卡玛库拉旁边蹲下来，不停摸着它的毛。UREYUREY、WRYYYYY地不停摸着它的背部、肩膀、脖子、喉咙下面，卡玛库拉极其困扰地瞪着我。好可爱啊—。（译注：Urey、WRYYYY是『JOJO奇妙大冒险』中DIO的叫声）
　　这家伙从来不会对我撒娇，只是当我是严冬时节的座椅一样敬而远之，但对小町就很温顺，总是「喵—喵—」地一边叫一边走，睡觉的时候也经常跟小町一起睡。
　　那么，卡玛库拉现在还醒着，也就意味着小町也还没睡着吧。
　　我将手抽离卡玛库拉，站了起来。
　　将电热水壶先停下来，把水充满后再次启动。这样就好了吧，就在我打算再次抚摸卡玛库拉的时候，卡玛库拉在我的小腿上使劲地蹭了蹭，然后去了厨房。这是什么蹭腿妖怪啊。明明可以再陪我一会儿的。要是这样的话我以后也不工作，来当个蹭腿妖怪了哦。（译注：蹭腿怪すねこすり是传说中主要在冈山县雨夜出现缠缚到人的小腿或脚下蹭来蹭去，妨碍人走路的一种妖怪。）
　　狗和剪刀虽然必有用，但是猫没有用啊。（译注：『狗与剪刀必有用』是更伊俊介所作的轻小说）我放弃了卡玛库拉，又望向了电热水壶。我的周围空无一人，于是我静静地在厨房里想着今天的见闻。
　　相模南的事。
　　遥和悠子的事。
　　果然在现在这种状态下不能说是毫无关系的。既然明白到自己无法逃避工作了，接下来就是如何能够尽量减轻作业量的问题。
　　我的工作虽然主要是和材木座打交道，但是这只是就目前而言。
　　今后随着委员会的不断运作肯定有许多杂事要做。那样的话所有的杂事都会变成我的工作，杂事的范围可真是奇怪。
　　根据文化祭时得出的经验来看，基本上会接触到所有的事情吧？这是哪家黑企业的新晋社员啊？
　　根据相模工作的情况，雪之下的工作在增加，那样就会让我的工作也随之增加。
　　最重要的是不能由雪之下来分配工作。
　　话虽如此，恐怕很难做到吧。
　　只要相模继续担任委员长，就会留下很明显的问题。就跟我放学后在会议室里说的一样。
　　但是，即便是多么无可救药的人，只要他想要得到拯救，我们就要伸出援手。这就是雪之下心中侍奉部的理念。
　　只要他有这个想法，我们就要给他找出方法。
　　问题是这个找出的方法。
　　就在我思考的时候，热水煮开的声音响起来了。
　　嘛，在没有见到下一周相模的行动之前，我们束手无策。或许出人意料地能够若无其事地与她们再次进行表面上的朋友交往也说不定……。
　　在此我将思绪打住，往马克杯里适量地放入一些即溶咖啡粉。然后再倒入热水。
　　咖啡的香味伴随着热气飘散而出。我先喝了一口，然后把杯子放到了一边。
　　正准备伸手去拿另一只马克杯时，门轻轻地打开了。
　　「哥哥，怎么了？」
　　仔细一看，是用很多发箍把头发束起，在额头上贴了张降温贴的小町。然后，在她脚边的卡玛库拉大大地伸了一个懒腰。
　　「……不，我只是想喝咖啡而已。要喝吗？」
　　「要喝！」
　　小町立刻回答道，然后到沙发上正襟危坐。旁边的卡玛库拉也纵身跳上了沙发。
　　我迅速冲好了咖啡，适当地加入了一些牛奶和几块砂糖，将咖啡递到了沙发那里。
　　「给」
　　「谢谢」
　　小町结果马克杯，「呼呼」地吹冷之后放到嘴里喝了起来。见此，我倚在了桌子旁。
　　「学习情况如何啊」
　　「马马虎虎吧」
　　马马虎虎吗，看来不是很好啊……。这家伙在心情好的时候可是不停地卖弄自己的。
　　「哥哥呢？」
　　「我吗。我可特别好呢。定期测验的时间还早呢」
　　「是吗」
　　因为接下来还要举行校园活动，所以考试还会过一阵子才举行。一般的学生对此应该会感到高兴吧。不过对我来说还是定期考试比较快乐啊……。小町似乎是听到了我的心声，像是回想起什么似地开口说道。
　　「……啊，还有体育祭啊」
　　「嗯。为什么你会知道啊」
　　「结衣学姐用短信告诉我的」
　　「啊，是吗」
　　关系不错呢，你们……。
　　我带着苦笑叹了口气，小町也跟着深深的叹了口气。
　　「真好啊，小町也想去……」
　　「这和初中小学的时候不同，是封闭式进行的啊」
　　那种规模的委员会，要把监护人的活动也安排好果然太困难了。
　　「而且你还要学习吧」
　　听到这话小町深深地叹了口气。
　　「是啊……。学习……，学习……学、习」
　　小町话到这里就停住了，动作就好像丢了魂一样戛然而止。看来似乎学得相当辛苦呢。
　　虽然现在说这话有些不太合适，小町是个笨蛋。但是，她很乖巧，脑子转得也快，又善于察言观色，又可爱，家务万能，做饭也很拿手。哎呀这算什么啊……不知怎的说到一半突然开始为这个妹妹感到自豪了！
　　总之，就小町本身的素质来看，学习应该是没问题的。但是之所以现在成绩还是马马虎虎，主要的原因是不够努力，更重要的原因是效率太低。
　　「听好了，小町。考试没有必要所有学科都拿满分。如果不能根据自己对这门学科的掌握程度来计算自己在每一科上的成长空间，从而思考学习对策的话，就只是浪费时间而已哦」
　　「哥哥老师……」
　　这孩子怎么了啊。小町有点痛苦地低吟着。好像这些话我平时都有说过一样，不停摇头想要甩开。
　　嘛，我也不想说这么抽象的话。缺乏操作性的建议就与自言自语无异了。
　　这时候应该针对要点来提出建议吧。
　　「那么，你哪门课比较棘手呢」
　　「国语……」
　　小町耷拉着肩膀说道。
　　「因为我学国语不辛苦，所以我也不懂什么学习方法啊」
　　可能因为小时候非常喜欢看书，所以国语考试从来不感到困难。写出问题文的作者的心理活动自不必说，就连出题人的心理我都答得出来。只要把汉字、古语和古文语法记住就完了……。没有遇到太大问题就把题都做出来了，所以小町到底是对国语的什么地方感到棘手，为什么棘手，我并不清楚。抱歉啊，哥哥都做得出来。
　　还有其他的吗，我的视线望向小町，小町「是」地举起了手。
　　「社会」
　　「背就行了」
　　社会几乎都是背的。日本史啊世界史啊地理啊公民这些基本都是背的。虽然有一部分高中升学考试考的是论述题，但只要仔细记住了就能毫无困难地写出来了。
　　我继续看小町还有什么棘手的科目，她又把手举起来了。
　　「理科」
　　「那也是背啊」
　　一般说到理科的话，首先是物理和化学，尽管是被分入理数系的学科，但是高中升学考试考的理科显然是背的学科。虽然会出现求解弹簧和行星倾斜角度、化合物的质量计算之类的问题，但问的问题都是极为初步的程度，只要记得求解方法就能够机械地代值计算出来。
　　好，放弃国语之后，又解决了两门科目的问题。我这么想着望向小町，她的眼睛却没有看着我。啊、啊咧？小町酱？
　　然后小町忽然像是放弃一样叹了口气，嘀咕道。
　　「……英语」
　　「果然也是背啊」
　　高中升学考试的英语就是把英语单词大致背下来，短语背下来，再把语法知识背下来就没什么问题了。虽然这学法很痛苦，但是这样子考试就没问题了，这点也很让人困扰。从学校教育的应有状态来看确实很奇怪。用这种学习方法是不能学会说英语的，也不能跟海外的人进行交流，不过日本人就是说日语都不能很好地交流。文科省对这问题怎么看呢？
　　小町已经不听我说的话了，只是不停地玩着卡玛库拉的额头。
　　「那个，小町？」
　　「啊，完了？那接下来是数学」
　　听起来就像随便说的一样。但是，对于如此活跃的我来说，只有这个是没办法很好回答的。
　　「……数学吗。这个真无能为力啊」
　　我的数学才9分，是年级最后一名。话说回来，数学（mathematics）是什么啊？听起来感觉就像受虐（masochistic）一样啊。学数学总是感觉异常地受虐。
　　「真没用啊……。对吧，卡君？」
　　小町一边抚摸着卡玛库拉一边说道。然后，卡玛库拉也哼了哼鼻子。
　　真?没?用?啊！
　　我还以为能够稍微帮助她的，结果得到的却是这样的话。而且，小町不知怎的用有些微暖的视线看着我……。
　　「嘛，虽然我是明白哥哥的……。算了，小町对如此不中用的哥哥是很温柔的，不会讨厌的。刚才小町的分数很高」
　　小町用怜悯而慈悲的视线温柔地说完，最后还要顺带分数加上去。虽然以前会觉得不加最后那句很可爱，但是最近我连这点小聪明都觉得可爱了，真是困扰啊。
　　可爱的小町一边抱着卡玛库拉，一边向我的身体靠过来。
　　「话说回来，明明数学成绩这么惨不忍睹，还是能进到总武高啊」
　　「嘛，是啊……」
　　中学的时候我也是有学习过一些数学的。不过绝不能算是擅长，注意到进入高中的私立文科系会比较愉快之后便立刻放弃了学习数学。反正只要接受补考和补习的话也是可以通过定期考试升级了。
　　只有在必需时才去干，不必需就不会去干。
　　人生也是如此吧。活着只会遇到讨厌的事，也就是说活着本身就是让人讨厌的，但不能因此就放弃活着。
　　那么，要如何应对才能避开那些讨厌的事情呢。只要围绕着这一点去想办法就能很自然地得出来了。学习方法也是如此。
　　于是，这就是我学习数学的目的了。
　　「那个啊，是无法学好的人所用的方法啊」
　　听到这话，小町一点点地蹭了过来。
　　「哦，可以详细告诉我吗」
　　告诉她也没什么大不了的……，嘛算了。
　　虽然说这是基本的基本，初步的初步，不过或许正因为不会，所以才要返回到最基本的部分。我就简短地说明一下吧。
　　「不懂的问题就不要勉强自己去做。大问题靠直觉去蒙，其他问题则完美地解决掉。有些问题也可以不做。因为难的问题其他家伙的正确率也很低，所以可以不做，保证会做的坚决不犯错。就是这样」
　　从一开始就要有所取舍。这是最重要的。
　　不过，这种做法在平时考试中也可以学会，但是如果有意识地去做或许能更有效果。
　　真是相当普通的东西啊，我这样想着望向小町，小町眯着眼睛，擦着那本不存在的眼泪地说道。
　　「哥哥，小町一开始就是想要这种建议啊……」
　　小町伴随着感动的假哭，「嗯嗯」地似乎懂了什么。嘛，能解决这家伙的问题就好了。
　　因为话说多了喉咙有些干，我喝了口咖啡润润喉。小町也同时把杯子放到嘴边。
　　然后，抬起头来看着我。
　　「可是哥哥，如果现在也有好好学数学就好了」
　　这确实是很正确的想法。能说出如此高论的人，如果无法实践出来就完全没有说服力。
　　但是，在这世界上并非所有事物都可以用道理说明和解决的。
　　因此，我只说了一句。
　　「我……舍弃了数学啊……」
　　「这种像是放弃梦想的豁达言行好帅！」
　　哦哦~小町的眼睛正在闪闪发亮。
　　「对吧？就像是因为受伤把棒球舍弃了，之后又不甘心地回到操场上一样的说法吧？」
　　「嗯。右手坏了就左手打。左手也坏了就转去当打者，这样子好帅！」
　　是吗是吗，原来这么帅啊，真是太好了。这已经是顶级的帅气了吧。
　　「哈哈哈」
　　「啊哈哈哈！」
　　我和小町都笑了起来。
　　……这是哪来的得意洋洋的家族啊。
　　似乎因为深夜激动的关系，两人都尽情发出了无所畏惧的笑声。笑完之后又会突然回复寂静，这也是深夜特有的。
　　笑声过去后，我和小町都静静地喝着咖啡。
　　「话说回来，你除了选我们学校，其他学校怎么样？」
　　虽然沉默的感觉也不错，但现在是难得的机会。好好了解小町将来的打算，也想给她指一条更好的出路。
　　因为父母都很忙，所以没有什么可以谈论这种事情的对象吧。我在这个时候已经决定自己要读的高中了。
　　所以，这时应该像个哥哥的样子，跟妹妹好好商谈一下。
　　「其他……是指的保底学校？」
　　「没错」
　　「爸爸和妈妈也都问过我……」
　　……哎，问过的？也就是说，只是没问过我吗？喂喂这是真的吗我的父母。不，等一下，不对。我大概是得到了父母的信任的。所以他们才没有问我。这就是所谓的信任。哈哈哈，我被宠爱着啊。
　　可是，实际的问题是，就算他们问我我的答案也不会改变，他们反对我也不会听……。不愧是我的父母，真是了解我啊。
　　嘛，我的事情先放一边。还是看小町。
　　小町一边扳着手指头一边数着学校的名字。
　　「集英和本习，还有江户女也报了啊—」
　　嗯，从我们学校的等级来看，这些高中算是理所应当的保底学校啊。
　　「江户女吗……。江户女啊，去考江户女吧。干脆去读江户女吧」
　　「这句话跟爸爸说的一样……」
　　小町露出吃惊的笑容说道。
　　不愧是爸爸。仔细想想男女同校绝对不行。在男女同校上学的男生大概有90%以上想要女朋友（根据我的调查）。绝对不能将小町放入其中。因为，如果小町不是我妹妹的话连我都会去表白然后被甩。
　　嘛，尽管因为是妹妹所以完全不会有这种感觉，但身为哥哥为妹妹担忧是理所当然的。
　　可是，小町或许是看穿了我的心思，微微地笑了。
　　「但是，我听说如果在女子高中没有合适的对象的话，参加联谊或者让别人介绍男友是很积极的」
　　啊，还真是了解我的想法啊。不要说得好像很了解我一样啊，这家伙……。
　　「……那么那个，还是努力考进我们学校吧」
　　至少还有一年时间能偷偷盯着。如果让别人知道小町有一个这么恶心的哥哥的话，保证想要接近她的男生会减少许多。糟糕，这真是完美的作战计划啊。但是，这也会让小町交不到朋友，是把双刃剑。
　　正当我考虑的时候，小町「嗯—」地念叨了一下。
　　「就算你不说我也会去总武高的」
　　「能去到就好了啊……」
　　虽然我不知道现在小町的能力达到什么程度，但是从平常的定期考试排名的成绩来看，距离合格还有很长一段距离。就在我想着有没有其他方法的时候，突然想到了一件事。
　　「对了，推荐怎么样？你以前不是干过学生会的吗」
　　小町好像是担任过学生会成员的。暑假去合宿的时候好像也在车上提到过。
　　要是学生会成员的话，应该是能够轻易拿到内申点和推荐资格的。（译注：内申点表示各科成绩的分数，每学期每科满分为5分，三年的分数对升学有重要影响。担任学生会、学级委员会成员有加分）说实话，初中生进入学生会的有一半都是瞄准这个而去的。还有一半是受到动漫的影响而对学生会怀抱着憧憬去的，结果真正体会时才发现完全不一样，因而相当失望。
　　「你毕竟是个笨蛋，与其一考定输赢，不如考虑一下特长生选拔之类的途径比较好吧」
　　听到这话，小町无畏地笑了。
　　「呵呵呵，哥哥，……因为小町是个笨蛋，学习成绩很差的哦？」
　　这家伙一脸骄傲地说什么呢……。
　　就在我惊讶的时候，小町就像被自己的话伤到了一样，哽咽地说道。
　　「所以评定需要的分数还不够啊……」
　　然后就哭崩了。哎呀真是自作自受啊。不过，还是姑且有以推荐为目标来做的啊……。
　　但是，闷闷不乐地沉溺于过去可不是比企谷家的做派。我也已经将许多的过去舍弃掉了。当然，作为比企谷家最终交流武器的小町也很好地继承了这一点。迅速抬起头来，一脸若无其事地继续说道。
　　「哥哥也只是定期测验的排名好，如果能拿着推荐去不是更好吗」
　　「哼，真是傻瓜。我的上课态度这么差，在老师心中的形象也很糟糕啊。那种东西我一开始就没想要过」
　　为什么我能一脸自豪地这么说呢。看来这深夜的谜之激动仍然没有消失啊。听到这话，小町一边说道「原来如此—」，一边点点头理解了。唔，那态度好像有点奇怪啊？哥哥有点伤心哦？
　　不过，被人理解也是没办法的。上课态度和形象自不必说，实用性科目更是惨不忍睹。主要的五门学科的定期考试我都还能应付过去，但是其他的体育、美术、音乐、技术家庭科就无能为力了。这已经是老师喜欢的家伙才能获胜的恶魔系统了。然后，如果老师成为了某个特定社团的顾问，他会对社团成员有明显的偏爱，而可爱的女孩子和仰慕自己的学生分数则会极高。因为我不是能够在这种环境下生存下来的恶魔幸存者，所以这四门课我基本都放弃了。（译注：捏的是『女神异闻录：恶魔幸存者』）
　　总务高是升学学校，如果要得到推荐的话，九门科目总共估计要拿到40分。所有科目拿五分也才45分，门槛相当高啊。嘛。而且我一开始就没想过推荐啊……。
　　与其做两年半品行端正，注意成绩通知单上数字的人，不如拼命往死里学习效率还比较高。
　　就像画风质量的差异不会对动画质量产生决定性的影响那样，通知书上数字的差异对测试不会产生决定性差别……这点让我来告诉你！
　　也就是说，结果比过程更重要。
　　「嘛，考试能拿到好的分数就好。加油哦」
　　因为要拍小町的肩膀还有点距离，所以我只是将马克杯轻轻拿了起来。然后，小町也稍微拿起了一下马克杯作为回应。
　　「嗯，我会加油的」
　　我的无聊话语能让小町有一点点干劲就好了呢……。
　　那么，接下来在房间里优哉游哉地看书看到睡着吧。我一口气喝完剩下的咖啡，进厨房里把马克杯冲干净放好。
　　「那么，我去睡」
　　就在我说话的那一刻，小町一下子站了起来。
　　「好—！开干咯！哥哥！」
　　「哎，开干是指什么？」
　　夜战？是夜战吗？哥哥现在可打算睡觉了的……。
　　卡拉库玛无奈地打了个哈欠，伸了伸懒腰离开了客厅。
　　×××
　　桌子上堆了一大堆参考书和往年的问题集。时钟的短针已经转到十二点了。但小町还想学习。
　　小町特意回自己房间里拿出来了整套的学习工具。我一边看着一边倒了今天的第二杯咖啡。
　　桌上混杂了好几门学科的书，虽然还是和往常一样一副无法学习的孩子的样子，学习也无甚进展，但是动机和以前相比稍有不同。
　　小町一副干劲满满的样子紧紧地握着签字笔。
　　「哥哥，小町注意到了。就像刚才说的数学测验一样，学习是有窍门的」
　　「哦，进步很大啊」
　　倒不如说为什么至今一直都没注意到呢，或许出人意料地大家都是这样。就算上课传授了知识本身，也没有传授学习方法和记笔记的方法啊。即便是上同一个老师的同一门课，注意到这一点或许也能跟其他人拉开差距。
　　小町现在正在探索的阶段。
　　「背诵其实也是有窍门的吧？」
　　听到这问题，我想了想自己的学习方法。啊，有些头绪呢。但是，因为可能会被一些人说是恶心，不太想说出来啊……。
　　「嘛，有是有的，不过只是适合我的方法而已。不知道适不适合你的哦」
　　「不，肯定适合的！」
　　小町不知为何充满信心地断言道。
　　明明已经含糊其辞地回答了，但是小町这么说了之后也没办法再敷衍下去了。她那闪闪发亮充满期待的眼神正看着我，只能实话实说了……。
　　「背诵的诀窍啊……。就是关联记忆的方法哦」
　　「具体点！」
　　小町严肃地说道。哦、哦……。怎么，你是我上司啊？说明或者演讲都要事先把要讲的东西好好想清楚，才能说得有条有理啊……。
　　我将手边的历史书啪啦啪啦地翻了起来。
　　「是啊—……。比如说，这个世界史」
　　翻开的部分是近现代史。小町把椅子挪到了我的身边。手臂是紧贴着的距离，脸更是挨得非常近。这么麻烦很难说明啊……，无所谓了。
　　「历史事件是通过发展的轨迹来记忆的」
　　「哦，通过发展的轨迹来记忆？」
　　小町一副不是很懂的样子重复着我的话，虽然这样的方法经常听说，但是如果不仔细说明具体做法的话，要掌握这个概念或许还是挺困难的。
　　我咳了两声清了清嗓子，用低沉而滑润的声音说道。
　　「在很—久很久以前，某个地方有个苏联酱和美国酱……」
　　「哎，什么，哥哥你怎么了」
　　小町一脸受不了的样子看着我。一下子就把椅子拉得远远的。就像我突然说了什么很恶心的事情一样。你丫这家伙。明明是你叫人家这样说的。
　　「你闭嘴给我听着。我告诉你背诵方法」
　　「嗯、嗯……」
　　小町挺直了腰板，一脸认真地望着我。但是，听是听着，椅子还是离得那么远，哥哥有点伤心啊。
　　我强忍悲痛，含泪说道。
　　「苏联酱是一个冷酷的美女荡妇，美国酱则是可爱又开放的荡妇」
　　「荡妇吗」
　　「荡妇」
　　尽管我如此断言，不过只是虚构的角色应该没什么所谓吧。如果我被CIA或者KGB灭口了的话这发言可能就是原因了。（译注：CIA（CentralIntelligenceAgency）是美国中央情报局，KGB（КомитетГосударственнойБезопасности）是苏联国家安全委员会即克格勃，都是情报机关）
　　问题是这是两个荡妇所构成的故事。接下来很重要。
　　「两人在同一个班里，都是人气王最有实力的竞争者。她们都想站在第一的位置，因而互相仇视着」
　　「真常见的故事呢」
　　这是常见的故事啊……，女生真是可怕啊。虽然我想隐藏自己的动摇，但是说话的声音或许还是有一点颤抖。
　　「……算是吧。要进行表面上的对立却由于周围的视线，或者说是因为男生的目光，要做到是很困难的。所以，苏联酱和美国酱进行了高程度的情报战，成立阵营进行争夺」
　　「情报战……」
　　小町感慨颇深地嘀咕道。
　　「没错。就是说『那个人和打工处的大学生交往哦~』之类的，『不和我们打招呼的~』之类的，『C85的奈叶全都卖光了』之类的话」（译注：CM中的魔法少女奈叶周边每次都很快卖完，于是为了能够有更大几率买到，近年来有人在2ch和Twitter上发布「奈叶卖完了」的假情报）
　　「也是常见的故事呢……」
　　这也很常见的吗。真是够了，别再注意小町班里的话题。继续集中精力说明。
　　「这就是共产主义国家和资本主义国家之间的争斗，也就是冷战」
　　似乎是听到了熟悉的单词，小町「嗯嗯」地点了点头。说到这里都能明白的话，就继续往前进行吧。
　　「而且，在进行这种争斗的同时，苏联酱和美国酱都握有能将对方消灭的重大秘密。双方都握有对方的弱点。这点你怎么看？」
　　「没办法对对方下手……」
　　「没错，虽然这样可能消灭对方，但是自己也可能会遭到报复，遭受毁灭性的打击。这样做的话整个班级崩坏也是很有可能的。在现实历史当中这个弱点就是核弹」
　　双方都有破坏对方的方法，而且双方对此都有正确认识的状态。这叫做相互保证毁灭。
　　「大概就这样的感觉」
　　「哦哦……。好像懂又好像不懂……」
　　虽然一席关于冷战的话已经讲完，但小町的反应有点微妙。不过现在重要的不是冷战的内容，而是记忆方法的问题。
　　「嘛，我已经非常简单地说明了啊。不论是拟人化还是什么的，历史系的科目都要根据历史流动的轨迹去记忆。首先构建一个骨架，再将知识作为肌肉附着上去，这就是记忆的方法。单单是靠含糊地记忆术语效率是很差的」
　　使用这种方式可以记忆历史事件，在回答论述问题时也可以通过藤蔓式的方法引导出答案。这是我推荐的学习方法。嘛，虽然是推荐，不过我也没有小町以外的推荐对象。
　　小町「哈—」地开了口，似乎是慢慢明白了，重重地点了点头。
　　「最重要的，是把教科书轻小说化对吧！」
　　「大概就是如此。我的做法只是其中一种，你也用你的做法来做就好了」
　　说明完后，我终于可以回房间睡觉了，于是我伸了一个大懒腰，在挤出的眼泪中，印衬出小町迅速转笔的身影。
　　……嘛，就再稍微陪她一下吧。
　　在寂静的房间里，响起了签字笔沙沙作响的声音。小町不停地翻动着页面，拿起橡皮，偶尔还奋力地用马克笔画着什么。
　　「小町，能及格吗……」
　　小町没有停手，说道。
　　「不知道呢。……如果能及格就好了」
　　她并没有对我的问题作出答案。这只是愿望而已。
　　和以前上小学初中时在一个学校里的时候一样，我们也不会特意在学校里联系。毕竟不是什么特别值得自豪的亲人。尽管我或许对自己的妹妹感到自豪，但是也没有炫耀的对象啊。
　　在同一间高中上学既没有好处也没有必要，但是如果小町希望考进来，那就这样做吧。
　　小町停住了笔，目光从笔记本上移开了。就像是在眺望着不久后即将到来的未来一样。
　　「……嗯，我有想做的事情啊」
　　「想做的事情？社团活动之类的？」
　　听到我的话，小町稍微想了想。
　　「嗯—。……嘛，就是这样」
　　「想进什么社团？」
　　虽然学校有很多很多社团活动，但是最终都会休部吧……社团是相当多的啊……劳什么侍什么网什么的。顺带一提，回家部可是一直在活动中哦？
　　不过，就算我问她她似乎也不想说出来。
　　「呵呵，秘密」
　　小町竖起了食指，闭上一只眼睛说道。真是让人可爱到火大的动作啊。
　　「如果是侍奉部的话就算了吧。那个，不知什么时候可能就会没了」
　　「哎，是这样的吗？」
　　小町就像泄了气的皮球一样直直地盯着我。刚才那一直露出笑脸的氛围一下子就消失无踪了。
　　剩下的只有深夜的寂静。
　　我用咖啡将喉咙深处缠绕的话语冲到了胃里。将话压在心底后，我开口说道。
　　「我也不知道自己能呆到什么时候的，由比滨也是如此。嘛，雪之下就不太清楚……。所以啊，一旦发生什么事就会立刻消失的吧」
　　这是只有三个人的社团。而且都已经是二年级生了。虽然和运动部不同没有明确的退部时间，但是这个社团只可能在我们毕业之前的这段时间里存在。时间以外的因素也可能会轻易让它瓦解的。
　　这原因会是什么呢。
　　小町拿过咖啡一饮而尽。然后露出痛苦的表情。
　　「哥哥。……发生什么事，是指什么？」
　　「……谁知道呢」
　　我笑着敷衍过去了。
　　大概我也注意到了吧。极为有自知之明地。
　　雪之下雪乃、比企谷八幡、由比滨结衣。这三个人的社团活动总有一天会结束的。我们的立场、成长环境、性格都有差异，我们之间的关系总有一天会断裂的。
　　这不仅仅是局限于我们三个，本来人与人之间的羁绊就是脆弱的。大概比我想象中的还要脆弱。
　　回过神来，我的视线落到了咖啡之上。在黑色水面上游移不定的涟漪中映衬着一个更加灰暗的瞳孔。
　　「哥哥？」
　　听到小町的声音，我下意识地回答道。
　　「我在听。刚才你说什么了？」
　　「根本就没听嘛……」
　　小町呆呆地说道。可是，很快又重打精神，握起了签字笔。
　　「之后啊，小町必须努力考进总武高！」
　　「嘛，无所谓了。加油吧」
　　我忍住笑声，将杯中的咖啡一饮而尽。
　　
　　[[IMG,a1f65a597e08153c0c946e599faf74e7,800,1193,78940]]
　　一天，八幡和结衣用手机交谈。
　　结衣：呀哈啰！(＝?ω?)ノ
　　跟中二联络了吗(?_?;？？
　　八幡：联络了。
　　结衣：Σ(?д?|||)才三个字！？
　　好短！
　　八幡：这么说足够了吧
　　结衣：还能说更多一些吧(((((；?Д?))))))
　　还有，至少用些颜文字啊>_<
　　感觉好像生气了一样……(.＿.))
　　八幡：联络了(＾V＾)
　　这种感觉吗
　　结衣：好恶心
　　八幡：喂，你也别只用三个字啊
　　
　　