　　各位好，我是渡航。
　　在夏日炎炎的烈日之下，远处传来享受着海风的年轻人的快乐笑声，来到夏季，各位过得如何呢。在海水浴、烟花大会、露营、工作、工作还有工作之中快乐地度过的吗。
　　我是在工作中快乐地度过的！（一脸清爽的死人脸）
　　工作之外真是什么都没做过呢。怎么干怎么干都干不完就这样在干不完之中结束了哦？
　　不过，有很多工作也是非常光荣的，这就是高兴的惨叫吧。深更半夜的时候经常在房间里惨叫「这不可能做得完吧—！哈！？你说什么啊啊啊啊啊啊！？」高兴的惨叫高兴的惨叫。
　　本来大家也都知道，我写作的速度并不快的吧？为什么会变成这样的日程安排呢？
　　明明是这样还说「DVD里附送小说吧附送小说」的家伙是谁啊？……是我啊啊啊啊啊啊啊！
　　但是，6.50卷写完了呢，去喝啤酒吧。虽然这么想但还有工作要做，喝不了啤酒啊。真困扰啊。
　　本来在盛夏中工作告一段落后的这个时候，喝啤酒是最美味的，现在只能在这情绪高涨爆表的时刻写下这中记了。
　　唉，要说这次写的为什么也是中记，因为这个故事还没有结束哦……
　　以为这一本就写完了？很遗憾！6.75卷还要继续！真是邪门外道啊。
　　搞不好会写成渡航史上最长的故事呢。渡航史上最长的伟大旅程吗。
　　本来我是想着，本作『我的青春恋爱喜剧果然有问题。』是不会写很长的，结果却写成了这样的大长篇，还真是罕见啊。嘛，正因为是大长篇，所以不会突然说出「哦~，知己啊！」这样的话，最后写的还是跟往常一样的大春物吧。（译注：捏的是『多啦A梦』中胖虎说的话）
　　虽说是像往常一样的大春物，但大春物肯定是不会一直不变的，随着卷数的增加，也有些地方确实发生了明显的变化。
　　平常我写完的时候是毫无自觉的，但是在动画化之后，当我再次回过头来审视自己的作品时，却注意到了很多地方。
　　这些地方多数都在动画大春物（TV动画『我的青春恋爱喜剧果然有问题。』）的BD&amp;DVD第2卷初回限定版的小册子里以各话解说的形式写了下来。（打广告）
　　除此之外，我又再次感受到了许多事情。
　　比如说，关于整部作品的构成。
　　说实话，轻小说作家的生活多少有些像回游鱼一样。一直在回忆遥远往昔的东西但是却写不出东西来。我就是其中的一个。
　　一直盯着前一卷的展开啊最终的结局啊来写的家伙是屈指可数的吧。就在我想这些东西的时候已经到截稿日期了……。
　　所、所以啊。轻小说作家要集中精力搞定眼前的这一卷！因为现在我活在最前线，活在当下！（帅气的说法）
　　所以，面对「接下来该怎么办？」这样的问题，我只能露出暧昧的笑容敷衍过去了。
　　这么随便的……咳咳，恰当而妥当的写法反倒能意外地解决，我都有点吃惊了。
　　一开始是结衣，接着是雪乃，似乎有种不知不觉变成这样的感觉。虽然我是没有意识到的—，完全没意识到呢—。
　　话虽如此，这也是到六卷为止的事情了，第七卷之后会变成怎样我也不知道。我对之后的展开也很期待！（就像说别人的事情一样）
　　这次并没有展开很重要的伏线，撒出去的东西擅自变成了线索，于是我就像笨蛋一样顺势继续写了下去，没想到还写出来了，今后我也会这样随便写下去的。
　　第八卷的问世也不远了，我正在为它的诞生而努力之中，BD&amp;DVD里附赠的原作轻小说也请各位多加关照。
　　要说其他值得注意的事情，就是「小町非常可爱呢！」这件事。动画里以学校为舞台的时间比较多，小町出场的机会有点少，但是今后也请继续期待……吧？
　　那么，因为承受了相当压力，以下是谢辞。
　　ぽんかん⑧神大人。
　　这次也为短篇画出了非常棒的封面，非常感谢。还有，在同时发行正篇的可怕日程表中，超级可爱的插图也让我的日程表完全打乱了（是我的错）。接下来前面还有漫长而艰辛的战斗，我们一起努力吧！今后也请多多关照。
　　责任编辑星野大人。
　　对不起！不，不对，你看，那个因为稍微有点那个所以只能那个了，对吧？不仅是原作，连跨媒体制作相关的东西都全交给他了。真是非常感谢。接下来也请多多关照。
　　以吉村监督为首的动画制作人员们。
　　动画放送真是辛苦大家了。还有封面和番外短篇的版权之类接下来的一系列问题也要拜托了。因为动画而有兴趣来读小说的读者也非常之多，让我深感动画的力量强大啊。BD&amp;DVD很快也要出来了，今后还能陪伴在我身边就好了。非常感谢。
　　以主音江口拓也为首的各位声优。
　　不仅仅是正篇，在特典和副音轨的制作中都得到了很多照顾。游戏也是如此，每当各位演出的时候，就感觉八幡他们离我更加近了一样。今后也请多多关照。非常感谢。
　　千叶外景服务人员。
　　ILOVE千叶！因此，在动画的背景和漫画化等方面的资料提供，得到了你们非常多的帮助，非常感谢！作为在千叶土生土长的人，我感到非常高兴。我可是交了很多住民税的。我的父亲是东京人，母亲是鹿岛人。虽然祖辈都不曾在千叶住过，但是我对这里非常喜爱，因为这里充满着魅力。我的学生时代是在千叶这条街上度过的，所以也为「大春物」这部作品增添了一些现实感。这部作品如果能向世界传达千叶的魅力的话，我感到非常荣幸。今后也会继续写下去的，还请各位助我一臂之力。请务必再多多关照。非常感谢。
　　チーバくん大人。（译注：チーバくん是千叶市的吉祥物）
　　在番外篇客串，非常感谢！在チーバくん一开始出来的时候我还想「怎么是个红色的家伙……」，真是抱歉。现在我觉得非常可爱了。真的。不是说谎。推特里我也这么说的。真的。作为千叶市民的一员，看到它那充分展现千叶魅力的身姿，就感到非常自信，我一直期待着能够再次见到它。非常感谢。话说回来チバ犬还好吗。我好在意。（译注：チバ犬是千叶环境再生基金设置的吉祥物）
　　各位作家朋友。
　　虽然因为工作忙碌，没办法经常聚在一起喝酒，但是呢，偶尔还是会想到我，邀约我出来一起喝酒的呢？对吧？不管怎么说，能够久违地与各位一起喝酒真是非常开心。等我的工作告一段落之后请务必一起去哦？星期六我比较有空。（偷偷说）
　　『我的青春恋爱喜剧果然在游戏里也有问题』的各位制作人员。
　　距离发售日还有一点点时间，辛苦各位的制作、开发工作了！继TV动画化之后又能够游戏化，真是让人喜出望外啊。拥有PSV真是太好了！这次是以监修的形式参与其中的，不过我自己对玩这款游戏也是充满了期待。能够集中精力叙述原作和动画中都难以顾及的人物，作为原作者是非常高兴的。发卖预定时间是9月19日，距离现在也不远了！也很期待初回限定光碟中同捆的OVA！（打广告）
　　跟大春物相关的其他人。
　　虽然日程安排时常被打乱，但因为大家的支持而得以继续写下去，真的是非常感谢。现在我也执行BD&amp;DVD和原作小说同时发行的严峻日程安排之中，还请各位多多关照。一直以来非常感谢！
　　最后，最最重要的是，各位读者和观众。
　　能够再次得到这样向大家道谢的机会，这本身就是托大家的福。非常感谢。收到动画、上一卷6.25卷的感想，还有正篇的反响，我也得到了鼓舞。如果没有这些，可能这本书我就无法完成了。（实话，英语叫non-fiction）。为了回应这份期待，接下来我还要更潜心写作才行。希望大家今后继续支持我。
　　真的非常感谢。
　　那么，经过漫长的陪伴，这次的初回特典小说就只剩下一本了。
　　注意到的时候才发现跟动画番外篇的内容已经完全不一样了。……为什么会变成这样的呢？
　　一开始明明只是想着「就写个外传故事吧—」，注意到的时候已经变成了主线内容了，连我都感到吃惊。看到我写的东西后责任编辑更吃惊地「哎！？」了一声。一开始出现的情节都到哪里去了啊……。
　　可是，继续读下去之后感觉还是跟大春物一贯的风格是一致的。虽然看起来像是借口，不过真不是借口哦？
　　结局会变成怎样呢，已经是连写书的本人都不知道的状况了，感觉等待我的是一个预料之外的结尾呢。
　　无法得知后面的发展如何。所以写起来才快乐。
　　如果能将这种快乐与读者分享，我会非常高兴。各位能够陪伴我到最后是我的荣幸。
　　于是，这次也就写到这里为止了。
　　接下来在『我的青春恋爱喜剧果然有问题』6.75卷中再会吧。
　　七月某日千叶县某处深夜，代替啤酒大口大口喝着MAX咖啡
　　渡航
　　