　　第一章 心跳加速的体检
　　
　　  一年一度的忧郁之日再次到来。
　　  每当今天这种日子来临的时候。
　　  就感觉有人在对我说[你是不被需要的]。
　　  为什么、我会生为公主呢……。
　　  为什么、我会生为女孩子呢……。
　　  为什么、我的魔力如此低下呢……。
　　  
　　  我明明只是个一无是处的人——
　　  ——为什么、会坠入爱河呢。
　　  
　　  小裤裤——。
　　  组织成语言仅仅只有三个字、实际上却有很多类型呢，恭太郎在心中发出感慨。
　　  特莱克瓦兹王国的五位公主——被国民们称为《特莱克瓦兹五美姬》的美少女们只穿着内衣的样子呈现在他的眼前、而且她们的内衣款式各不相同。
　　  【腰部如果能瘦下来就好了……。甜食吃得太多、似乎不太妙啊……】
　　  将红色的秀发扎成一束的美少女——大公主尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹用绝望的声音呻吟。
　　  她穿着可说是正统派的、上下都绣有蕾丝的白色内衣。修长的大腿被洁白的长袜覆盖、并以吊带固定。
　　  尤菲娜虽然在国民面前装扮成温文尔雅的公主形象、但实际上是个非常活泼的女孩子。感觉这套内衣对她来说算是比较有女人味了。
　　  【不要紧的。因为尤菲娜姐姐经常做运动。……搞不好总是伏案工作的我才大事不妙呢】
　　  二公主蕾西亚·拉朵因.特莱克瓦兹捏捏自己的腹部，微微皱起秀眉。
　　  这位拥有柔顺长发的美丽公主穿着浅水蓝色的内衣，包裹着她那完美的身材。
　　  但是、比起尤菲娜，蕾西亚的着装更为火爆，半透明的内衣使得光滑洁白的肌肤隐约可见。
　　  虽然蔷薇的刺绣勉强遮住了最重要的部位——胸部的前端。但是稍微一动就会不停摇晃的巨大果实，以及肚脐下相当危险的部分都毫无保留地呈现在恭太郎眼前……不行！必须把目光移开。
　　  移开视线之后，眼前出现的是有一头金色纵卷发，性格刚强的三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，她叉着腰，自满地挺起胸膛。
　　  【哼、我胸部的成长一定会让人惊讶。每年胸围都在增长，追上蕾西亚也只是时间上的问题了】
　　  她穿的是绣着黑色蕾丝的内衣。遗憾的是、艾丽丝的胸前波澜不兴（之所以要挺起胸，大概是为了看上去显得大一些吧）。不过相对的，她腿部和臀部的曲线非常优美。
　　  此时的艾丽丝下身穿着T字裤，美腿被网状丝袜包裹着。
　　  由于太过妩媚，恭太郎甚至真的觉得这是在梦中出现的场景。
　　  【……我、我倒是希望能变小一些呢……因为太难为情了……】
　　  黑色短发、戴着眼镜的四公主、阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹俯视着自己的胸部，叹了一口气。
　　  阿露特是既内向又老实的公主。和这样的性格相符，她穿的内衣也比较简朴。说到装饰就只有那条浅桃色的缎带。对一国的公主来说实在太过朴素了吧。
　　  可是、她的胸部却和性格相反，可称为巨乳。如果把她还处于成长期这一点考虑进去，她迟早应该能和蕾西亚或尤菲娜不相上下吧。
　　  但是、她本人却不希望胸部变大。似乎还戴着略小的胸罩。所以胸部被挤了出来，更加强调出乳房的柔软。唔，看起来更加性感了啊……。
　　  【阿露特姐姐真狡猾。如果不想要就给梅露露吧】
　　  扎着双马尾的娇小美少女——五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹不高兴地鼓起脸颊。
　　  她的身材纤细，胸部平坦，几乎让人看不出她已经十三岁了。覆盖着小屁股的是一条印着鹫水豚的可爱内裤。无肩带胸罩上也同样有鹫水豚图案。
　　  精力十足的早熟公主梅露露非常适合这种孩子气的内衣。
　　  唔。虽然同属于内裤的范畴，但实际上却有着各种各样的款式和种类呢。真是博大精深。和剑道相同，也许《内裤道》也可以成为追求的目标呢。嗯嗯。
　　  不对、现在是感慨这种事的时候吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！
　　  恭太郎现在就想趴在大理石地上，用拳头狠狠地叩击地面。
　　  不过如果作出这种事，立即就会被对方识破、所以必须要自制。
　　  他现在正穿着特莱克瓦兹王国中女官的服饰——用现代日本的话说就是《女仆装》，戴着长长的假发，甚至还化了妆。
　　  穿着女装凝视公主们的内衣形象这种人渣行为，对于立志成为正直男性的恭太郎来说，实在是不可能出现的状况。
　　  他为什么会身处这样的状况之中呢。
　　  理由只有一个。
　　  那就是后宫的主人兼教官的匹克露。
　　  今天早晨、他和匹克露进行过这样的对话。
　　  
　　  早晨。后宫。恭太郎的房间。
　　  【起床了、恭太郎！还不睁开眼睛吗、已经天亮了】
　　  匹克露看起来完全像是十岁左右的女孩子（但是据说实际年龄已经超过八百岁了），个头矮小，身材纤细。她跳到恭太郎的大腿上坐下，但恭太郎并不觉得有多重。
　　  刚睡醒的恭太郎畏畏缩缩地打招呼。
　　  【……早上好】
　　  【那副充满不安的表情是怎么回事？和清爽的早晨完全不配】
　　  【因为匹克露老师来我的房间从来就不会有什么好事……】
　　  【说得真难听。我给你带来一个非常好的消息】
　　  【……好消息？】
　　  【今天是一年一度公主们检查身体的日子。公主们代替军队保卫着这个国家，是不可或缺的人，所以健康管理非常重要】
　　  【啊……这算什么好消息、我实在是不明白……】
　　  【恭太郎、你说说看自己是为了什么才进入后宫的】
　　  【……为了和公主生育子嗣吧】
　　  【正是。女王身患重病，公主们为了继承王位，必须先生出后代。为了能生出最强的后代而被召唤至此的王仕——就是你神来恭太郎】
　　  恭太郎原本生活在现代日本，是就读于圣绫学园的高中二年级学生。
　　  某天早晨、醒来的恭太郎发现自己被召唤到了特莱克瓦兹王国。
　　  之后又被迫进入后宫，被命令赌上王国的存亡和公主们生育后代。
　　  当时恭太郎希望能尽快回到日本。
　　  对于品行端正的恭太郎来说，为了和公主们做H的事所建立的后宫是最难以居住的地方。
　　  但是、知道了公主们正处于困境之后，【把特莱克瓦兹王国从危机中解救出来】成为他现在的目的。
　　  【这种事就不要反复强调了……。你想说的究竟是什么？】
　　  【你自己应该清楚吧！距离和公主们去南国旅行已经经过两星期时间，关系理应变得更为亲密了……可是到现在你还未曾对公主们出手吧。特莱克瓦兹王国目前的情况可是千钧一发啊】
　　  【虽然我也清楚这个国家正处于危机中……】
　　  可是我无法在生孩子这件事上有所帮助啊——这句话还没出口，匹克露就用教鞭指向恭太郎。
　　  【没出息！太没出息了！在《特莱克瓦兹的五美姬》的魅力之前，普通的男人一定会化为野兽的……。我考虑了你为什么会如此没用的原因……得出的结论是你还没有习惯女性的身体就是原因之一！！】
　　  【确实没有习惯。不过这种事就算不习惯也无所谓啊】
　　  【正因为这样、今天想请你参观公主们的体检现场】
　　  【好好听别人说话啊！】
　　  【题名为《心跳加速的体检大作战！》你就仔细地瞻仰公主们的身体，体验心中小鹿乱撞的感觉吧！啊哈哈哈】
　　  【啊哈哈哈个鬼啊！尤菲娜不可能让我参观的吧】
　　  【对公主们当然是保密的】
　　  仍然坐在恭太郎身体上的匹克露拍拍手。
　　  女官们抱着大号女官服、黑色假发和化妆品之类的东西走进房间。
　　  【希望恭太郎打扮成女官，帮助公主们体检。幸运的是你的长相还算端正，穿女装应该很适合吧。呵呵呵……】
　　  【女、女装！？我拒绝！正常的男人才不会穿这个呢！】
　　  【放心吧。从不愿意吃送上门的美餐这一刻开始、你的○○就已经不正常了】
　　  【我不明白你说的放心指的到底是什么！不对、重要的是不要说出○○这种词啊】
　　  【大家动手吧！让恭太郎变身为《太郎子酱》吧》】
　　  【要那么说应该是《恭子》吧！不对、现在不是吐槽这个的时候了，总之我拒绝穿女装！】
　　  恭太郎推开匹克露，打算夺门而逃。
　　  但是匹克露的动作更快，教鞭闪现出光芒。
　　  【麻痹！】
　　  身、身体动不了！？可恶、用魔法太狡猾了！
　　  啊、不行！住手！不要脱我的衣服~~~~~！
　　
　　
　　  事情的经过就是这样。
　　[[IMG,49282d938bc7a1d6d2d963d86e990376,1124,1685,202823]]
　　  （糟透了……。真是糟透了……）
　　  在现代日本经常被称为《古板》或是《武士少年》的恭太郎被迫换上了女官的衣服、凝视着身穿内衣的公主们。
　　  不用说、穿裙子是恭太郎生来第一次。虽然剪裁上和裤裙也差不多，但总感觉下面很凉爽，这应该只是心理作用吧。
　　  （我追求的明明是男子汉的生活方式……、为什么不得不做这种和本意完全相反的事啊……）
　　  为了不被公主们发现，恭太郎面向摆放在墙边的屏风叹了一口气。
　　  作为体检场地的是王宫的大厅。这里摆放着体重计、身高计等常见的器械，以及不知作何用的，附带度量的水晶球。
　　  （似乎很难逃走啊……）
　　  直到尤菲娜等人来到此处，脱得只剩下内衣之后，麻痹魔法才被解开。
　　  事到如今、稀里糊涂地逃出去才更加显眼吧。
　　  如果穿着女装潜进来这件事暴露，肯定就万事皆休了。这是作为男人不可挽回的错误。特别是如果被尤菲娜发现，给自己的惩罚应该不仅仅是被打飞吧。
　　  恭太郎眺望着自己映在光滑的大理石墙壁中的倒影。
　　  因为化妆非常完美的缘故，现在的恭太郎一眼望去完全像是女生。只要不发出声音应该不会被发现。
　　  （既然如此也没办法了。在结束之前绝对不能引起她们的注意）
　　  幸运的是公主们并没有在意恭太郎。而是忙着闲聊。
　　  （咦？蕾西亚、你有这样的内衣吗？）
　　  尤菲娜打量着蕾西亚那件水蓝色的内衣询问。
　　  【这是新买的。因为好几件衣服不见了……】
　　  二公主有点不高兴地皱起眉。
　　  【我的内衣也是国民的财产、所以并不愿意浪费】
　　  【难道说、蕾西亚也遇到这种事了吗？】
　　  【是的、大概有五件喜欢的内衣……】
　　  【我的也是！如果发现犯人一定要好好教训一顿】
　　  听了艾丽丝的话之后，梅露露也插嘴说。
　　  【梅露露的也不见了！真过分、明明是那么可爱的内衣】
　　  【阿露特是不是也……？】
　　   被尤菲娜询问的内向公主微微点头。
　　  【……是的。有一件不见了】
　　  尤菲娜抱着双臂说。
　　  【真是的……不可原谅、居然进王宫来偷内衣！】
　　  听了尤菲娜的话，恭太郎也不由自主地点头赞成。
　　  据说最近王宫中出现了内衣小偷。
　　  特莱克瓦兹王国历史悠久，城中大概还藏有宝藏吧。小偷居然对宝藏不屑一顾，特意冒着危险偷窃内裤，好色也要有个限度吧……甚至让人感到敬佩，真是个不折不扣的变态。
　　  但是、现在不是光顾着感慨这种事的时候了。恭太郎也不能原谅这种无耻的行为。如果可能，也希望帮公主们抓到作案的人。
　　  兼任保护王宫的近卫骑士团团长的尤菲娜似乎也是相同的心情。
　　  【居然让其一再得手，实在有辱骑士团的名声。虽然非常想要抓住作案的人，但现在却没有任何线索……】
　　  艾丽丝不屑地说
　　  【哼、犯人肯定就是恭太郎。偷内衣的男人不适合和我生育子嗣】
　　  【毕竟王宫里只有一个男人嘛。犯人果真是恭太郎哥哥吗】
　　  把双拳贴在下颚边，梅露露用可爱的声音说。
　　  【真是的、如果想要梅露露的内裤，只要说一声，不管多少都愿意给的】
　　  脸色微红的蕾西亚也和妹妹持相同的想法。
　　  【是啊。只要不嫌弃，我很乐意把内衣双手奉上……】
　　  【是恭太郎大人吗……？我的内衣明明一点也不可爱……】
　　  阿露特俯视着自己的内衣喃喃自语。虽然听起来像是叹息的话语，但不知为何她的表情看起来并不讨厌。
　　  不对不对、你们等一下。我对内衣根本没有兴趣……虽然想要插话，但却无法开口，实在让恭太郎心如火燎。
　　  【你们在高兴什么啊。比起内衣，应该对我们自身更有兴趣吧！正是这一点不可原谅。尤菲娜姐姐，你逼问过恭太郎吗？】
　　  【不、目前还没有】
　　  尤菲娜保持抱臂的姿势回答。
　　  【咦？尤菲娜姐姐怎么了。如果是平时早就高喊着“犯人就是恭太郎”，到处去追捕他了。……啊、难道说、喜欢上恭太郎哥哥了吗？】
　　  听了梅露露的话后，蕾西亚和艾丽丝不知为何显得有点焦急地询问。
　　  【真、真的吗？】【喜、喜欢上恭太郎了吗？】
　　  【不不不、不是的。我一点也不喜欢那种家伙】
　　  脸色赤红的尤菲娜拼命否定。
　　
　　
　　  【那种既好色又变态的男人最讨厌了！根本没有任何会让我喜欢的要素嘛】
　　  ……被如此斩钉截铁地否定、让恭太郎有点伤心。
　　  尤菲娜为了掩饰发红的脸庞，把头转向一边。
　　  【体检结束后我会去问他的。不过、我认为就算是变态恭太郎也不是那种以偷内裤为乐的大变态……】
　　  听了尤菲娜的话，恭太郎一个人陷入苦闷。
　　  呜哦哦！我正穿着女装潜入体检现场。简直是和以偷内衣为乐的变态相同等级的大变态。
　　  不仅如此——恭太郎俯视自己穿着裙子的下半身。
　　  被匹克露强行穿上女装之际、连内裤也换成女式的了。女式内裤非常窄小，似乎某种东西随时都会出来打招呼。
　　  如果这件事被发现，她们会误以为自己是偷窃内衣后会穿在身上的爱好女装的男人。一定会非常失望。
　　  绝对不能让她们发现自己就在此处……！！
　　  梅露露一脸兴奋地继续说。
　　  【比起内裤小偷，还是来聊聊《桑吉斯达节》的话题吧。姐姐们已经决定好送什么了吗？】
　　  《桑吉斯达节》是什么？突然冒出一个无法理解的单词。
　　  【工作太忙了、什么都还没准备……】
　　  【我做了很多研究。要让恭太郎见识到厉害】
　　  双胞胎公主这样回答。
　　  ……嗯？要对我做什么啊？
　　  恭太郎非常在意《桑吉斯达节》究竟是什么。很想要上前询问。
　　  但是、现在不是做这种事的时候。必须小心不能被发现。
　　  听好了、神来恭太郎……要像忍者一样消除自己的气息……。我是空气……。谁也看不见的东西……。
　　  【咦、那边的人……？】
　　  尤菲娜向自己搭话了！？这不是完全没能消除气息吗。
　　  【从来没见过你啊……？】
　　  【今、今天才开始在王宫工作】
　　  恭太郎尽可能用尖细的声音回答。
　　  【这样啊、以后请多关照了】
　　  【也、也请你多加关照】
　　  【……你的声音是不是有点奇怪？】
　　  【我有点感冒。咳咳】
　　  【感觉好像在哪里听过……】
　　  【只是错觉而已。你听错了】
　　  【真可疑……】
　　  尤菲娜紧紧地盯着恭太郎，慢慢地靠近。
　　  哗哗哗……冷汗顺着恭太郎的后背流下。
　　  糟糕了糟糕了糟糕了—。那么快就暴露了吗！？
　　  ……但是、就在这千钧一发的时刻，救星出现了。
　　  【哎呀、这不是各位公主吗。准备完成了吧】
　　  匹克露来到大厅。除了一直穿着的白色披风，今天还戴了听诊器和反射镜。
　　  【马上就开始体检吧。那边的新人过来帮我】
　　  后宫之主把恭太郎拉到屏风后面。由此逃过了尤菲娜进一步的追问。
　　  屏风内侧的布置就像是医院的诊疗室。办公桌的一端摆放着圆形的小凳子。旁边甚至还有一张小床。
　　  匹克露坐在椅子上，向恭太郎露出不怀好意的笑容。
　　  【如何？仔细欣赏过穿内衣的公主们了吗】
　　  【我哪有那个闲心！因为担心随时会暴露而一直惴惴不安……。快让这场闹剧收场吧】
　　  【你在说什么啊。重头戏现在才开始呢】
　　  匹克露递给他一块木制的记录板。
　　  【公主们正在外面测量身高和体重。在这段时间内我会逐个把她们叫进来进行问诊。恭太郎负责把问诊的内容记下来】
　　  【诶、由匹克露师傅来做吗】
　　  【正确的H方法——房中术和医术是同源的。所以我对于医学知识也很丰富。没什么问题吧？】
　　  【问题大了】
　　  如果由师傅担任医生的工作。不知道她会做出什么事来。
　　  但是、恭太郎还没来得及阻止。
　　  【那么、尤菲娜公主请进来】
　　  大公主已经进入屏风的内侧。
　　  恭太郎慌忙用记录板挡住自己的脸。
　　  很快匹克露的问诊就开始了——而恭太郎的预感正中靶心。
　　  简直是怕什么来什么，问诊的内容非常H。
　　  【请坐在那里。首先从听诊开始】
　　  于是尤菲娜坐在圆凳子上。
　　  匹克露把听诊器挂在耳朵上、用集音器靠近公主的巨乳。
　　  接着——punipuni
　　  开始用集音器玩弄胸部。
　　  【你、你在做什么、匹克露！很痒啊】
　　  【请安静。心跳声听不清楚了】
　　  尤菲娜无可奈何地闭上嘴。
　　  匹克露一脸认真地继续用集音器玩弄尤菲娜的前胸。
　　  时而为了寻找敏感部在胸上滑来滑去，时而用力按压。
　　  大概因为被嘱咐不要发出声音吧。尤菲娜脸色涨得通红、紧紧地咬着嘴唇、双臂伸直抓着圆凳边缘。
　　  【唔唔、很难听清心跳啊……】
　　  匹克露似乎是故意说出这句话，把集音器伸入尤菲娜胸罩的内侧。
　　  听说听诊器是为了诊断时医生不用直接接触女患者胸部而发明的器械。
　　  所以、这在某种意义上也许是正确的使用方法、可是……
　　  咔嚓咔嚓咔嚓——匹克露让伸入胸罩的集音器小幅震动。
　　  咬紧嘴唇、抓住凳子边缘、大腿不停扭动——尤菲娜拼命忍受刺激。但最后还是难以忍耐地发出娇喘声。
　　  【……嗯】
　　  从平日的尤菲娜身上绝对想象不到的甘甜吐息、让恭太郎不由自主地感到兴奋，这实在是太性感了。
　　  【女官、好好地记录下来】
　　  你让我记什么啊！？
　　  仅仅是这样就对恭太郎的精神造成了相当大的损伤——而接下来对于蕾西亚的问诊却更加枣糕。
　　  虽然利用听诊器进行的攻击让尤菲娜表现出非常性感的一面……但和对蕾西亚问诊的内容相比却显得小巫见大巫。
　　   对于健康状况的常规询问结束以后，匹克露问了令人出乎意料的内容。
　　  【那么、接下来……关于夜生活的问题。蕾西亚公主做过《一个人H》之类的事吗】
　　  你到底在问什么啊！？
　　  蕾西亚的脸色一下子变得通红，不由自主地低下头。
　　  【……这种事……太难为情了……无、无法回答……】
　　  【没必要觉得难为情。这里只有我和女官。就当做是女性之间的秘密吧】
　　  等等、我不是就站在后面吗！！
　　  犹豫了很长一段时间之后……蕾西亚终于开了口。
　　  【那个……怎么说呢……偶、偶尔会做……】
　　  大概因为蕾西亚是个不会说谎的人吧。她用几乎听不见的声音认真地回答。
　　  【您说偶尔会做、具体地说频率是多少呢】
　　  【大、大概每月两次吧……。啊、但是……】
　　  蕾西亚的脸色变得更加赤红、一副难为情的样子低声补充说。
　　  【从丘阿纳回来之后、那个……次数好像稍微变多了一点……】
　　  丘阿纳就是曾和公主们一起去旅行的南国城市的名字。
　　  听了蕾西亚的话后，匹克露满足地点点头。
　　  【唔、就是说在那里曾经发生过什么吗……？】
　　  露出一个意味深长的笑容后，匹克露继续追问。
　　  【蕾西亚公主是怎么进行《一个人H》的呢】
　　  不许问！！——虽然很想猛敲她的后脑、但这样一来就会曝光，所以无法真的动手。
　　  【必、必须要说吗……？】
　　  【这也是问诊的重要组成部分】
　　  【那个……怎么说呢……夜晚在被子里想事情的时候，突然觉得燥热……于是就用手指抚慰自己……】
　　  大概因为太过难为情吧。连包裹在水蓝色内衣中的前胸都变得微微发红。
　　  【哦哦、这种情况下《调味剂》是恭太郎吧】
　　  【……啊】
　　  【会想着生子嗣的对象就是身体正常的证据。那么、蕾西亚公主当时在想象的究竟是什么呢？】
　　  蕾西亚低声回答。
　　  【就………………就是恭太郎大人】
　　  【女官、快仔细地把这个记录下来】
　　  （蕾西亚时常会一边想着我一边独自做H的事）
　　  这种事怎么能写啊~~~！！
　　  也许想象着自己并没有什么特别的意义吧。一定只是因为自己是生子嗣的对象，所以才在脑海中浮现。而且王国中又没有其他男性。
　　  即使如此还是感觉心跳加速。无法直视蕾西亚的面容。
　　  匹克露不顾一个人苦闷的恭太郎，又用严肃的语气说了多余的事情。
　　  【一个人H是为了生子嗣所必要的预习】
　　  【不、不是坏事吗……。太好了……。我一直以为自己是不知廉耻的公主……】
　　  【反倒应该是是好事呢。为了到时候能简单地接受恭太郎的东西，请尽情地去做吧。另外我还推荐达到高潮时呼喊恭太郎的名字】
　　  【……明白了、今晚就开始那么做】
　　  虽然脸色发红，但蕾西亚仍然用认真地表情频频点头。
　　  她是个一丝不苟的人，可能真的会照匹克露的话做。这样一来她就会一边呼喊着【恭太郎】，一边做舒服的事。……呜哦哦哦，你在想象什么啊、神来恭太郎！！好想揍她，想以能把记录板敲碎的力量使劲揍匹克露的后脑！！
　　  剩下的公主们也各自接受了H的诊察、其中特别有问题的大概是梅露露吧。在快要结束的时候、匹克露这样询问。
　　  【梅露露公主。从去年体检时我就开始注意了、屁股上的那个怎么样了？】
　　  【啊、这一年来几乎没有了哦！太好了、能在恭太郎哥哥来之前变淡……。如果被看到一定非常难为情】
　　  梅露露安心地松了一口气。
　　  屁股上的那个指的是什么啊……？两人不理会疑惑的恭太郎，继续说道。
　　  【能让我确认一下吗？】
　　  【可以哦~】
　　  【那么、请俯卧在那张床上】
　　  穿着内衣的梅露露趴在床上。印在内裤上的鹫水豚吉祥物向恭太郎露出笑容。
　　  【女官。去把梅露露公主的内裤脱下来】
　　  （诶、我吗！？）
　　  惊讶的恭太郎把视线转向匹克露，后者表情严肃地点点头。
　　  【快点动手。不要让公主久等】
　　  如果不愿意做而抗议，梅露露大概会觉得可疑吧。这样一来也许会导致曝光。
　　  可恶……。只好照做了吗……。
　　  （这只是医疗行为。一定是因为屁股曾经受过伤、所以匹克露想要确定愈合的状况。一定是这样没错！所以我脱梅露露的内裤也是治疗的一部分！）
　　  恭太郎拼命地进行自我暗示，想要把这一行为正当化、可是——
　　  【梅露露公主很在意屁股上的青斑。所以要确认颜色是不是变淡了】
　　  【匹克露师傅、不要说得那么明白啊~~~】
　　  感到含羞的梅露露啪嗒啪嗒地挥动双脚。
　　  屁股上的青斑……？
　　  啊、是胎记吧。只在小孩子的时候存在的印记。
　　  啊哈哈哈、根本不是什么疾病啊……。
　　  自我暗示失败。恭太郎只好在心跳急剧加速的情况下脱梅露露的内裤。
　　  将手指搭在松紧带上、慢慢地往下。
　　  弹性十足的小屁股出现在恭太郎眼前。
　　  恭太郎感到心慌意乱，但还是不得不把内裤移到大腿根附近。
　　  肌肤看起来既光滑又柔软——我不能这样直视！！
　　  恭太郎把脸转向一边、此时匹克露的声音传入他的耳朵。
　　  【哦哦、已经完全消失了吗】
　　  【对吧对吧？以后就可以给恭太郎哥哥看了】
　　  【当然。就让他好好欣赏吧】
　　  你在教梅露露什么啊。梅露露既早熟又听话、也许真的会照做的。饶了我吧。
　　  接下来、匹克露说出了更加可怕的话。
　　  【梅露露公主。斑消失后有揉过吗】
　　  【诶？没揉过？为什么要那么做？】
　　  【什么、这个不太妙……。消失后如果不好好揉一次，会再次出现的】
　　  我从来没听过这种事。明显是谎话吧。
　　  可是、不懂得怀疑的五公主完全相信了。
　　  【这可太让人困扰了！那么现在就揉可以吗】
　　  【当然。女官、快去帮梅露露公主揉。要全心全意仔细地揉哦……呵呵呵】
　　  恭太郎好不容易才压抑住想要大喊【开什么玩笑！】的冲动，真希望有人表扬自己的这种毅力。
　　  含着泪水的梅露露恳求说。
　　  【拜托了】
　　  梅露露微微抬起屁股、轻轻摇晃，这让恭太郎难以忍耐。
　　  恭太郎拼命让慌乱的心情冷静下来，缓缓把手伸了过去。
　　  恭太郎根本不愿意做这种事。揉搓出嫁前女子屁股，大概只能以死谢罪了。
　　  但是、梅露露似乎随时会开始哭泣。如果不做的话根本无法收场吧。
　　  轻~~~~轻地把手靠近。
　　  不久指尖碰触到了屁股。
　　  和外观一样既光滑又柔软。肌肤似乎能把手指吸进去，摸起来舒服极了。仅仅是触感就几乎让恭太郎精神恍惚。
　　  【喂、要好好地揉哦。为了青斑不会再次出现】
　　  就算不揉也不会出现啊！
　　  恭太郎一边在心中反驳、一边用指尖轻轻捏住梅露露的屁股。
　　  【……嗯】
　　  不、不要发出奇怪的声音啊！梅露露酱的反应太妖艳了。
　　  【笨蛋！这种揉法根本不行。你太没用了。我要把正确的爱抚方法传授给你】
　　  匹克露师傅挥舞着教鞭说。
　　  【臀部有坐骨神经分布，是非常敏感的部位。如果能好好地爱抚就会有很舒服的感觉。时而粗暴时而轻柔、一边确认公主的反应，一边给与各种各样的刺激、让其性感度提高！】
　　  目的完全改变了吧！？虽然作为后宫的教官，这也许算是正确的指导。
　　  恭太郎无法出声抗议。不管了、只有按照匹克露的话去做了。
　　  时而用力揉搓，时而用掌心摩擦、时而撩拨尾骨附近——恭太郎遵照匹克露的命令，不停地按摩梅露露的屁股。
　　  【啊、不行、这个太激烈了】
　　  随着恭太郎手部的动作，梅露露那纤细的躯体不停地颤抖。
　　  【啊、太厉害了、嗯、梅露露从没有过这种感觉】
　　  双手覆盖着脸部，用力地摇头。
　　  可是屁股却向着恭太郎的方向抬起，好像在恳求《再多做一点》。
　　  臀部按摩大概持续了整整五分钟。
　　  匹克露终于宣布【已经可以了】。
　　  【这、这样一来、屁股上的青斑……就不会再出现了吧……】
　　  【当然。请放心吧】
　　  【谢谢你的帮忙、新入宫的女官小姐。该怎么说呢……那个……梅露露非常有感觉。 哎呀、太难为情了】
　　  梅露露急急忙忙地穿好内裤，跑向屏风的外侧。
　　  匹克露师傅双肩颤抖，拼命地忍住笑意。
　　  【恭太郎、你相当有天分啊。完全把梅露露公主迷倒了。果然不愧是女神选择的最强王仕】
　　  【就算你这样表扬，我也不会感到高兴】
　　  【神之手指恭太郎！】
　　  【不要说得像是英雄一样！如果再用这个名字称呼我，就算是匹克露师傅也定斩不饶】
　　  【真过分！充分享用了年幼的梅露露的屁股，还说得如此冷淡。你是男人的话就该负起责任来】
　　  【呜哦哦！不要说得好像是我的错似的】
　　  恭太郎捂住耳朵，不停地用头撞墙。
　　  仅仅是问诊就让恭太郎的精神力达到了极限。如果是RPG的话状态栏应该已经变成橙色了。
　　  可是、主菜现在才开始。
　　  特莱克瓦兹的五美姬已经量完身高和体重，接下来要测量三围了——
　　  【那么、新人，拜托你了】
　　  匹克露把尺子递给恭太郎。
　　  【（等、等一下，匹克露师傅）】
　　  恭太郎不得不进行抗议。他凑近匹克露的耳边，小声怒吼。
　　  【（这种事我不可能做得到吧！）】
　　  【（如果你要拒绝……没办法。只有把恭太郎假扮女官的事公布于众了）】
　　  【（唔……）】
　　  【（如果得知听诊的内容全被你看光了，各位公主会怎么想呢……）】
　　  【（你这完全是威胁吧！）】
　　  【（正是如此、那又怎么样？）】
　　  恭太郎的嘴不断开阖，可是连一句话也说不出来。
　　  只好、照做了吗……。
　　  早知道会发生这种事，还不如在体检开始之前就逃走呢……。如果一开始就逃走，即使被发现伤口应该也不会很深。这就是所谓的世上没有后悔药……。
　　  恭太郎握紧卷尺，以绝望的心情靠近穿着内衣的公主们。明眼人一看就能发现恭太郎现在一脸要死的表情。
　　  “测量女孩的三围”
　　  和大多数男孩一样，恭太郎一次也没经历过这种事。
　　  而且他很快就发现这是一项极其困难的任务。
　　  ——量腰围时还算好。
　　  恭太郎坐在圆凳上，尤菲娜站在他的眼前。
　　  【唔唔……腰围会不会增加啊……？希望不要变胖就好了……】
　　  不安地自言自语，毫无防备地把腹部呈现在恭太郎面前。
　　  面对洁白光滑的小腹……恭太郎一边不由自主地咽下一口口水，一边把手绕到尤菲娜背后。
　　  于是形成了紧紧抱住尤菲娜腹部的体位。
　　  尤菲娜的体香撩拨着鼻子，恭太郎一瞬间就变得意识恍惚。
　　  但是、恭太郎还是尽力保持清醒，读出了卷尺上的数值。
　　  【（六、六十一厘米）】
　　  小声地告诉拿着记录板的匹克露。
　　  【六十一厘米！？】
　　  尤菲娜变得垂头丧气。
　　  【果然变胖了。已经突破了六十厘米……。因为甜食吃得太多，这也全是《桑吉斯达节》的错】
　　  尤菲娜没注意到出了一身冷汗的恭太郎，而是不断地叹息，就像世界末日来临似的。
　　  ——更加危险的是臀围的测量。
　　  【好了、请快点量吧。把我这完美的身材用数值表现出来】
　　  艾丽丝自信满满地放言、把穿着T字裤的臀部朝向恭太郎。
　　  因为太过强烈的冲击，心脏差点从口中跳出来。
　　  极为美丽的臀部呈现在眼前。被吊带&amp;网状丝袜包裹的大腿也魅力十足。
　　  恭太郎下定决心，把手臂绕到艾丽丝身体的前方抱住她。
　　  一边注意尽量不要看她的身体，一边急急忙忙地用尺子测量。
　　  【测臀围时应该以屁股最高的部分为标准】
　　  极力不碰触肌肤的恭太郎读出尺子上的数值。
　　  【（八、八十厘米……）】
　　  【八十厘米吗？大小和去年没有变化啊。算了、臀围变得太大也让人困扰。重要的是平衡、哦呵呵呵呵】
　　  在大笑的艾丽丝身边，恭太郎目光呆滞，口中似乎有某种作为人类不能缺少的东西探出了头。（这里指受刺激太大而灵魂出窍了 = =）。
　　  没想到体检居然是如此可怕的东西……。如果可能真希望一辈子都不要知道……。
　　  恭太郎已经筋疲力尽。
　　  ——而最糟糕的莫过于胸围测量。
　　  【那么、最后来测量胸围吧。请公主们脱下胸罩】
　　   诶、你在说什么啊，匹克露师傅——！？
　　  恭太郎惊讶地把目光转向后宫之主。
　　  做不到做不到！绝对做不到！饶了我吧！——为了传达这种心情、拼命地向匹克露摇头……可是完全被无视了、可恶！！
　　  【去年为止都不用脱胸罩的吧？】
　　  尤菲娜不解地歪过头，艾丽丝则哼了一声。
　　  【脱不脱都无所谓，总之快开始量吧。我想早点知道自己的胸部成长了多少】
　　  说完后飞快地脱下镶有黑色蕾丝的胸罩扔到一边。
　　  最后大家也都学着艾丽丝的样子脱下了胸罩。
　　  恭太郎慌慌张张地背过脸去。
　　  让我测量什么都没穿的胸部？怎么可能做得到啊。
　　  就在恭太郎慌乱之际，感觉有谁站到了身前。
　　  【拜、拜托了……】
　　  既内向又老实的阿露特似乎同为女性也感到害羞（虽然实际上并不是同为女性），用手臂遮盖住自己的胸部。
　　  这样就无需直接目睹阿露特的胸部、但匹克露师傅又说了多余的话。
　　  【阿露特公主。遮挡起来就无法测量了】
　　  【知、知道了……】
　　  脸色微红的四公主缓缓放下遮挡前胸的手臂。
　　  恭太郎慌忙闭上眼。
　　  诶、闭上眼就无测量了啊！？怎怎怎、怎么办啊！？
　　  烦恼之后，恭太郎得到了一个天启。
　　  （……对了！我不是剑士吗！据说高手就算蒙上眼，也能靠心眼躲避敌人的利刃！心眼！我也用心眼测量胸围不就行了吗！！
　　  恭太郎做好了觉悟。
　　  （古代的剑豪们啊、请赐予我力量吧！！）
　　  于是恭太郎仍然闭着眼，伸出了拿着卷尺的手。
　　  一边极力不碰触肌肤，一边试图把尺子绕过阿露特的胸部……可是很难顺利完成。
　　  就在恭太郎凭感觉和卷尺格斗的时候，听见一声小小的悲鸣。
　　  【啊】
　　  这个声音是阿露特发出的吧？究竟发生了什么？
　　  微微睁开眼。读数正好出现在眼前。
　　  其数值是——两米八十厘米！？
　　  阿露特虽然性格内向、但胸部却非常有料。不过虽说如此、爆乳也该有个限度吧，居然超过了两米实在前所未闻。
　　  当恭太郎完全睁开眼注视四公主的身体时，惊讶地下巴差点掉下来。
　　  【请、请帮帮我……】
　　  不知何时恭太郎用卷尺把阿露特绑起来了。
　　  虽然不清楚具体怎么回事，但这种绑法实在很像SM。
　　  幸好胸部最重要的部分勉强被卷尺遮盖住了。
　　  但是因为被紧缚，巨乳更加显眼，看起来实在非常色情。
　　  心眼实在太可怕了！不对、现在是说这种话的时候吗啊啊啊啊！！
　　  【做得好、新人！GJ！】
　　  匹克露师傅笑着竖起大拇指。
　　  但是、匹克露的声音听起来非常遥远。
　　  一直以来受到各种H的刺激的恭太郎，此时终于迎来极限。
　　  噗——他喷出大量鼻血，晕过去了。
　　  在逐渐变得朦胧的意识中、恭太郎这样询问姐姐。
　　  恭太郎的亲姐姐樱子，代替去世的母亲严格地教育他。恭太郎之所以会成为古板的武士少年，原因全在樱子身上。
　　  姐姐……。我想问你一件事……。
　　  穿着女装潜入体检现场，凝视内衣装扮的女孩，偷听少女的秘密，最后还用卷尺把女孩捆起来，喷出鼻血倒地——这样的男人适合做神来家的长子吗？
　　  当然不适合了。哭泣哭泣哭泣……。
　　
　　
　　  恭太郎再次睁开眼时，发现自己睡在体检大厅的一个角落里。
　　  缓缓坐起身，身上穿的仍然是女官服。鼻子里还塞着卫生纸，实在太逊了。
　　  原本以为身份一定曝光了、但看来并非如此。
　　  穿上礼服的公主们、在稍远的地方热烈地交谈着什么。
　　  【胸部并没有变大多少呢……。但是、从现在开始才是正题。论魔力不会输给蕾西亚的】
　　  艾丽丝就好像在做宣战布告似的指向蕾西亚。
　　  【我也不会输的。因为从未间断过魔法的修炼】
　　  二公主露出轻柔的微笑，站在一个约有篮球大小的水晶球前。水晶球上附有肺活量计似的刻度。
　　  【蕾西亚公主、请开始吧】
　　  听了拿着记录板的女官的话，蕾西亚把双手罩在水晶球上。
　　  【居于天际的吾之女神……。清流之神梅蒂娅啊。请赐吾祝福……】
　　  随着蕾西亚的话语吹起一阵旋风，蕾西亚柔顺的长发随风飘扬。
　　  同时水晶球发出耀眼的光，光芒逐渐增强，让人难以直视。
　　  在光芒达到最高峰的时候、女官读出了刻度上的数值。
　　  【蕾西亚公主是——三十五万两千magina！】
　　  听见这句话的艾丽丝脸颊微微抽搐。
　　  【比、比我想象的能干嘛……】
　　  在一旁观看的梅露露和尤菲娜也吃惊得睁大眼睛。
　　  【蕾西亚姐姐真厉害】【和我相比只差两万了，这可不能再大意了呢……】
　　  恭太郎用食指挠挠脸颊。
　　  ……对我来说不明白是哪里厉害呢？话说她们究竟在做什么啊？
　　  【看来你醒了啊。真是的……居然喷着鼻血倒下去，实在太没用了……。】
　　  匹克露师傅一边抱怨一边走近过来。
　　  【对我来说刺激太强了……对了、这到底是在做什么啊】
　　  【嗯？什么嘛、连魔力测定都不知道吗。不仅没出息，而且还是个无知的家伙呢】
　　  匹克露吃惊地耸耸肩。
　　  【魔法的才能——魔力可以利用仪器以数值表现出来。名为《魔力值》，单位是《magina》。了解公主们魔力值的大小对这个国家是非常重要的事】
　　  【因为她们代替军队守护着国家吗】
　　  【正是如此。公主的魔力就等于这个国家的战力。公主们的三围虽然不会公开，但魔力值会在今晚作为头条新闻发表，这也是国民们最关心的事】
　　  不过对于部分国民来说也许三围更加重要——开了这个轻浮玩笑后，匹克露自己低声窃笑。
　　  这个世界存在一种叫受像器的东西，就相当于现代日本的电视。不仅是动画，也会播放新闻节目。
　　  【蕾西亚三十五万左右的数值很高吗？】
　　  【注意你的言辞、愚蠢的家伙！这已经不是普通的高数值了。一般的女性连一百都达不到！即使是以骁勇闻名的卡鲁塔基亚帝国士兵，超过一万的也屈指可数。我这个后宫之主，魔力也才只有几万】
　　  【啊……】
　　  这样的话题对恭太郎难说实在很难理解、所以只能叹一口气。
　　  无意间把视线转过去，发现这次轮到艾丽丝测量魔力了。
　　  【艾丽丝公主——三十五万一千magina】
　　  【一千！？不会看错吧？】
　　  【不、不会错的】
　　  【呵呵呵、虽说是双胞胎，作为姐姐的颜面总算保住了呢】
　　  【咿咿咿咿咿！！又输给蕾西亚了~~~~！！不甘心！！】
　　  在露出欣喜笑容的蕾西亚身边、赌气的艾丽丝拼命跺着脚。 
　　  恭太郎曾经见识过尤菲娜等人轻松击退过覆盖广阔平原的敌军。惊叹于她们惊人的力量……原来那样的战斗力也可以用数值表现啊。
　　  【体检到此结束。你已经充分欣赏过公主们的身体了吧。喷着鼻血倒下的事我已经随便找个借口帮你隐瞒过去了、在身份没有暴露之前快离开吧】
　　  匹克露像赶野狗似的挥挥手。
　　  明明是你强行把我带过来的、居然这样对待我……。
　　  算了、没暴露就谢天谢地了。
　　  恭太郎无奈地叹口气，准备离开大厅。
　　  ——在此时掉以轻心也许就是灾难的开始。
　　  【请、请问……】
　　  在大厅的出入口，阿露特突然向他搭话。
　　  【身体不要紧吗？虽然匹克露师傅说无须担心……】
　　  两手放在胸前，用担心的目光望着恭太郎。
　　  恭太郎慌慌张张地用尖细的声音回答。
　　  【已、已经没事了。出鼻血是老毛病。抱歉让你担心了】
　　  用这种声音说话自己都觉得恶心。如果被姐姐听见可能会说【我的教育方法有问题……。既然如此就杀了恭太郎，然后我也一起去死吧】，然后一刀砍过来。
　　  但是、似乎并没有引起眼镜公主的怀疑，她安心地出了一口气。
　　  【是吗……。这实在太好了。对不起、因为我的关系……】
　　  明明是公主，却向扮成新人女官的恭太郎低下头。
　　  （根本不是阿露特酱的错。应该说错的完全是我）
　　  不能好好道歉让恭太郎感到良心不安。
　　  此时、恭太郎又注意到到一件事。
　　  阿露特酱好像非常无精打采的样子啊。虽然原本就是文静的性格……但今天好像特别憔悴。
　　  这时梅露露站到魔力测量器面前。
　　  【呜呀~~~！】
　　  随着她奇怪的叫喊声、水晶又开始发出炫目的光芒。
　　  姐姐们也在各自声援梅露露。
　　  她们和阿露特的情绪落差十分明显，让恭太郎有点在意，于是不自觉地询问。
　　  【阿露特公主不和她们一起测吗？】
　　  话音刚落，阿露特就露出悲伤的表情。用像是挤出来的声音低声说。
　　  【你是新入宫的，所以可能不知道……。如果我和大家使用相同的测定器，魔力根本测不出来……】
　　  咬紧嘴唇犹豫了一会之后，软弱的公主继续说。
　　  【因为只有我、魔力非常弱……】
　　  糟了……。突然明白过来的恭太郎用手捂住嘴。
　　  阿露特酱是《特莱克瓦兹的五美姬》中唯一魔力弱小的人。所以不能和敌人战斗。我明明知道这件事……为什么会问出这种不经大脑的问题啊。
　　  大概是因为受到打击了吧。阿露特像是随时都会哭出来的样子。眼镜后面的眼瞳中似乎有什么晶莹的东西在闪烁。
　　  感觉尴尬的恭太郎不由自主地伸手抚摸阿露特的头发。
　　  【对不起、阿露特酱。都怪我说了不经大脑的话……】
　　  【不、没关系的、恭太郎大人。我魔力弱也是事实……】
　　  悲伤的阿露特低声说完这句话后，全身突然僵住了。
　　  【诶、恭太郎大人！？】
　　  【……啊】
　　  不巧的是尤菲娜等人也在这时回过头来。
　　  【好了、下一个轮到阿露特了！不要紧的，阿露特的魔力一定也有所成长——诶、你说恭太郎怎么了？】
　　  阿露特的嘴不断开阖，指着恭太郎。
　　  【他不是新入宫的女官……而是恭太郎大人呢……】
　　  【不、不是的。俺（日语里男性的自称）、不对、人家是女官哦！不是什么恭太郎】
　　  就在急于掩饰的恭太郎拼命摇头的瞬间——啪沙一声。
　　  这是仿佛宣告着恭太郎生命结束的声音。长长的假发落在地板上。
　　  【恭……恭太郎………………】
　　  尤菲娜的惊叫摇曳着整个王宫。
　　  【难道说、你穿成这个样子一直目睹了体检全过程吗？】
　　  【这、这这这怎么可能呢！？】
　　  【哼哼哼……！】
　　  尤菲娜发出令人毛骨悚然的笑声。
　　  她像幽灵一样晃~~悠悠地靠近恭太郎。
　　[[IMG,6fd579d2c5baa9dae0ffb2a223e721d8,1106,1695,226166]]
　　  【你这个超级变态……！！今天绝不原谅……！】
　　  【等、等一下！冷静下来！这是有理由的。匹克露师傅、快帮忙说明一下啊】
　　  【……哎呀呀？在这里有幼年的龙飞过呢。虽说是龙，但小的时候还真是可爱】
　　  【你是有意在无视我吗！？哪有什么龙啊】
　　  【出现吧、烈焰神剑】
　　  巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。
　　  这之后发生的事、恭太郎就无法细说了。
　　  理由有两条。
　　  其一是会有许多极端暴力的描写。存在给读者们带来《食欲不振》或《精神不安定》之类负面影响的危险。
　　  而另一个原因是——
　　  最初的一击就已经让恭太郎失去了意识。
　　  【火龙大连霸】
　　  临近的各国都称呼尤菲娜为《烈火的公主》，对她心存畏惧，而这位烈火的公主引以为荣的最强攻击魔法就是火龙大连霸——
　　
　　
　　  【痛痛痛……】
　　  【对、对不起。弄痛你了、不要紧吗】
　　  王宫的地下。阿露特的房间。
　　  一只手拿着消毒水药品、软弱的四公主不停地低头道歉。
　　   【不、没关系。这种程度的伤已经习惯了。请继续吧】
　　  恭太郎用力控制住因为太过疼痛而差点痉挛的脸颊、装作若无其事的样子露出微笑。
　　  被尤菲娜打飞、浑身上下到处都是擦伤——大概谁都会惊讶、被教训成那样居然还没死——阿露特提出负责治疗大概是因为自己是让恭太郎身份曝光的原因，所以想要负起责任来。
　　  四公主对伤口进行消毒、然后又贴上创可贴。她的动作决算不上熟练。反倒是《犹犹豫豫》《畏畏缩缩》的感觉，但她的表情却极为认真。
　　  恭太郎一边接受治疗一边环视阿露特的房间。
　　  工作台上堆满了不知用途的工具和部件、还摊放着各种设计图。在床边和架子上之类的地方，厚厚的书籍堆积如山。
　　  与其说是公主的房间，感觉倒更像是《工房》。
　　  在魔法之国特莱克瓦兹中，阿露特是鲜有的研究《科学》的人。对于来自现代日本的恭太郎来说，仅仅是《科学》两个字就让他感觉容易亲近。虽然他并不怎么擅长理科课程。
　　  【对不起、房间那么脏乱……不像是女孩的房间吧】
　　  【比起后宫的房间，这里更能让人安心。因为那里尽是裸体男女抱在一起的浮雕】
　　  听了恭太郎的玩笑，阿露特扑哧笑出声来。
　　  虽然平时总是一副怯懦的表情，但笑起来还真是可爱呢。
　　  恭太郎望着铺在工作台上的图纸询问。
　　  【现在在做什么研究呢？】
　　  【并不是什么研究……只能说是改良。女神圣教会附近有一座名为米尔代的吊桥。因为日久老化所以准备重新修建……蕾西亚姐姐委托我“能否设计成不用魔法的机械式吊桥”】
　　  【不用魔法吗？】
　　  【是的。目前是雇佣了有着强力魔力的女性，利用魔法使桥梁上升或下降。如果改为机械式，男性也可以管理桥梁了】
　　  就是说人员工资削减和雇佣问题也能解决了吗。
　　  差点都忘记了，身为《公主》的她们也是政府机关的一部分。
　　  蕾西亚等人代替卧病的母亲肩负起一部分内政工作。虽然经常以色相诱惑恭太郎，但实际上是在为全体国民考虑。因为被逼迫和她们生孩子而总是慌慌张张地自己太没出息了。
　　  眼镜后的眼瞳闪烁着光辉，阿露特继续说明。
　　  【我准备改造成利用河里的水流控制桥梁上下的结构。这样一来谁都可以操作了】
　　  大概是因为谈论着自己感兴趣的话题吧，阿露特鲜有地变得多话。
　　  她一边展示工作台上的设计图一边继续说。
　　 【像是利用风车的灌溉设备、不利用魔法就能飞翔的船只，还有将少量魔力增幅，输出惊人力量的机甲……我做了很多类似的研究！如果能实现，生活状况一定会比现在更好】
　　  肯定地说出这番话后，阿露特突然又捂住嘴，一脸歉意地低下头。
　　  【……这种话题、一定让你觉得很无聊吧】
　　  【没有这回事。阿露特酱一定能实现这些构想，加油吧】
　　  他抚摸着公主的黑发。
　　  【好、好的。我会努力的】
　　  这样回答的阿露特脸色绯红。
　　  之后，在接受治疗的期间，恭太郎稍稍介绍了一些现代日本的事。阿露特似乎对不依靠魔法的现代生活很有兴趣。
　　  贴完创可贴之后，不知为何阿露特恋恋不舍地宣告。
　　  【完、完成了……】
　　  【谢谢你、帮了大忙了】
　　  【那、那个。以后还想请恭太郎大人多谈一些那边世界的事
　　  【当然没问题。那我先告辞了】
　　  恭太郎道谢之后离开了阿露特的房间。
　　  ——他在现代日本被称为《古板》《木讷》。
　　  事实上他对恋爱确实很生疏。直截了当的说，是个非常迟钝的人。
　　  所以，在离开房间的时候，完全没注意到阿露特一直用不舍的视线凝视着自己的背影。 
　　  阿露特眺望着被关闭的门扉，叹了一口气。随后像发热似的步履蹒跚地走到床边，扑倒在自己那张堆满学术书的床上。
　　  【啊~~~~】
　　  把脸埋进枕头，自言自语地说。
　　  【恭太郎大人、果然很帅啊……】
　　  在进行治疗的时候，心脏一~~直跳动得很激烈。甚至担心会不会被恭太郎听见心跳声。
　　  【那种变态究竟哪里好啊】
　　  从上方传来一个声音。阿露特在床上翻个身，把歪掉的眼镜扶正。
　　  银发的可爱人偶从学术书的缝隙里俯视着阿露特。这是她制作的沏茶人偶贝特罗修卡。
　　  【我听说他穿着女装潜入了体检的现场】
　　  【那个、大概是匹克露师傅强迫他做的……】
　　  （而且因为他安慰我才会被发现）
　　  阿露特在心中补充了一句。回想起他的手抚摸头部的触感，脸色变得更加赤红。
　　  【哼、既然那么喜欢，早点推到他不就行了吗。真没出息】
　　  【我、我怎么可能做出推倒恭太郎这种事。而且还被嘱咐不能和他生孩子……呜呜……】
　　  【《桑吉斯达节》打算怎么办？】
　　  【唔，虽然做了准备……】
　　  阿露特深深地叹了一口气。
　　  【但是肯定做不到啊，我无法把东西交给他……】
　　  【被别的公主抢走也无所谓吗】
　　  【没、没办法啊……。姐姐们和梅露露的魔力都很强……。而且又漂亮……。像我这种一无是处的公主肯定配不上恭太郎大人……】
　　  说到这里，尤菲娜和恭太郎抱在一起的场景浮现在脑海中。
　　  【尤菲娜、我喜欢你】
　　  【我也是哦、恭太郎】
　　  于是两个人热烈地接吻……。
　　  甚至做出比接吻更加过激的行为……。
　　  【不要~~~】
　　  为了消除妄想，阿露特把脸埋进枕头，啪嗒啪嗒地挥舞手脚。
　　  【果然还是不愿意吗……】
　　  咻~从沏茶人偶口中冒出水蒸气，就好像是在叹气似的。
　　  【既然如此，只要使用那个不就行了吗。制作媚药的玻璃杯，这样一来对恭太郎就一击必杀了】
　　  【你是指《诱惑的圣杯》？】
　　    诱惑的圣杯是从丘阿纳带回来的魔法道具。
　　  据说注入这个杯子里的液体都会变成媚药。
　　  阿露特原本不明白媚药这个词是什么意思，查了字典后得知是《让人喜欢自己的药物》。
　　  就是说、如果让对方喝下这个，对方就会喜欢上自己。
　　  只要让恭太郎喝下注入诱惑圣杯里的液体，恭太郎也许就会喜欢上自己。
　　  听匹克露说，诱惑的圣杯一旦从安置的圣殿里带出来，魔力就会慢慢消失，过一个月左右就无法发挥效用了。如果要使用，必须赶在接下来的两周之内才行。
　　  考虑了一段时间之后，阿露特摇摇头。
　　  【我还不想用它。靠魔法让对方喜欢自己，感觉有点狡猾……】
　　  【那你打算怎么办？】
　　  【唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~】
　　  阿露特躺在床上不断沉思，最后飞快地站起身。
　　  【好、决定了。我要以自己的方式稍微努力试试】
　　  【哦哦！简直不像是阿露特会说的话啊、厉害！】
　　  贝特罗修卡拍着小手，敲打木棒似的声音回响在工房内。
　　  【我毕竟也算是特莱克瓦兹王国的公主】
　　  【GOGO、阿露特。就是这种气势】
　　  但是、阿露特很快又回到原本的怯懦表情。
　　  【但是、虽然说要努力，具体该做什么呢……？如何才能……让恭太郎大人……喜欢我呢】
　　  沏茶人偶滑倒在床上。
　　  【连这个都还没想好啊……】
　　  【唔唔~~~因为我从没接近过男生嘛】
　　  【真没办法…………好吧、我有个主意】
　　  贝特罗修卡跳到阿露特肩上。在她的耳边窃窃私语。
　　  【嗯嗯……。原来如此、还有这样方法啊】
　　  眼镜公主紧紧地抱着贝特罗修卡。
　　  【真聪明！贝特罗修卡是天才】
　　  【好痛苦。出来了、茶水快从嘴里出来了】
　　  阿露特把翻白眼的贝特罗修卡抱得更紧了。
　　  
　　  【这一次真的没问题了吧……？我可不愿意再次失败……】
　　  卡鲁塔基亚的首都巴斯提亚。
　　  在距离皇帝居住的黑炎城不远的一个练兵场中。四将军之一的姆杰.多拉法鲁伽不安地询问。她一边用兵刃圆月刀敲击肩膀，一边怀疑地耸耸肩。
　　  如果听到这句话，卡鲁塔基亚的士兵谁都会觉得不可思议吧。
　　  拥有火炎似的赤发，肌肉发达的姆杰是以勇猛闻名的将军。大家都坚信她说出的话或者是嘲笑敌人，或者是鼓励己方，两者必居其一。
　　  此时从她的口中居然会说出消极的话，实在是极为罕见的光景。
　　  【对、下一次肯定能成功。不会错的】
　　  四将军之一、黑发美女基斯特.卡拉赛修一边从拴着军马的马厩前走过一边回答。虽然她的发言充满自信、但口气中似乎存在一丝不安。
　　  她们二人会如此不安也是有原因的。
　　  女帝卡丽萩拉命令她们夺取特莱克瓦兹王国的最强王仕——神来恭太郎，可是二名将军的行动全部失败了。
　　  每次失败、她们就会遭受世间罕见的可怕刑罚。
　　  直至几天前，基斯特还穿着怎么看都像是绳子的《色情泳装》。
　　  姆杰穿的则是和她肌肉发达的身体完全不适合的，类似芭蕾舞演员穿的《短舞裙》。
　　  如果这种样子被麾下的士兵看见，作为将军就会面目无存。两人原本打算在处罚结束前的一周内躲在自己的家里。
　　  可是、女帝却突然下令举行阅兵式——这之后的事姆杰不愿意再回想。
　　  【我们可是卡鲁塔基亚帝国的四将军啊。真不愿意充当这种一直挨打的角色……】
　　  她们曾经潜入被大结界守护的特莱克瓦兹王国，但每一次都遭到公主们和恭太郎的迎头痛击。
　　  这对于原本百战百胜的姆杰来说是最大的耻辱。
　　  基斯特也和她是相同的心情。
　　  【我刚才不是说过吗，下一次没问题。我不会再以那样的丑态暴露人前】
　　  【下次采取什么作战？】
　　  【我反省了失败的原因……。姆杰、你认为自己如果和恭太郎堂堂正正战斗的话会输吗？】
　　  【怎么可能。就算那家伙持有和伽伊鲁恩同等的力量、我也不认为自己会输。……如果可以全力以赴战斗的话，先前的败北是因为魔力被封印，变成了小孩的样子】
　　  【没错。我等卡鲁塔基亚军如果要进入大结界，就必须封印几乎所有的魔力。因为我们受的是与大地母神蒂阿多拉敌对的女神的祝福】
　　  大结界不仅是物理上的防壁，还拥有识别借助敌对女神力量的人员并加以排除的功能。
　　  虽然是敌人、也不得不承认这是个非常非常有效的系统。
　　  【因为封印了魔力才会输给特莱克瓦兹的公主们。所以我想到了一个不封印魔力打入敌人王宫的方法】
　　  【……真的能做到这种事吗】
　　  【被大结界阻挡的是借助敌对女神力量的人。既然如此，只要把即使没接收女神祝福也拥有压倒性力量的家伙送进去就行了】
　　  【没借助女神的力量……却有强大的失礼……？有这种家伙吗？】
　　  【你还不明白吗？】
　　  基斯特意味深长地笑了，她穿过马厩边继续向前走。
　　  她的前方是饲养飞龙骑士团坐骑的区域。
　　  基斯特停下脚步，仰望被拴在那里的东西。
　　  【比如说、这个……】
　　  【原来如此……】
　　  姆杰点点头，仿佛能震聋她的耳朵似的。
　　  GYAOOOOOOOOOOOOO!!
　　  激烈的咆哮声响彻四周。
　　  【把这个送进去杀了女王。只要大结界消失，不费吹灰之力就可以得到王仕】
　　
　　
　　
　　
　　  后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！
　　　　匹可露（以下简称匹）【让大家久等了。匹可露师傅赠送的后宫讲座、匹可露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！】
　　  阿莱斯达（以下简称阿）【我是扮演学生角色的阿莱斯达。请多关照——。好、我要加油了】
　　  匹【哦哦、阿莱斯达、你真有气势呢】
　　  阿【事实上我是精力多得无处发泄啊】
　　  匹【是吗、话说你为什么那么精神啊？】
　　  阿【啊哈哈、那还用说吗！当然是因为公主天国第三本里、我的出场机会越来越少了……！（血泪）】
　　  匹【多么令人悲伤的现实啊……！！】
　　  阿【我只能在这个后宫讲座里活跃了，所以才勉强作出精神充沛的样子。让我出场please】
　　  匹【唔、我也开始觉得有点可冷了。读到这里的阿莱斯达粉丝们请发送声援信件过来。这样一来，出场机会也……】
　　  阿【会、会增加吗？】
　　  匹【不、感觉也不会增加】
　　  阿【呜啊~~~~。我也想和公主们卿卿我我啊~】
　　  匹【不要哭。后宫讲座开始了哦。现在就来回答读者的问题吧】
　　  
　　  问题
　　  恭太郎虽然《古板》、但却感觉对H的事出乎意料地了解。
　　  为什么了解得如此详细呢？他实际上是色情魔王吗？
　　                   PN:帅气鹫水豚
　　
　　
　　  匹【唔。这一次是阿莱斯达的问题啊？】
　　  阿【我……我想尽可能地增加一些出场机会】
　　  匹【令人热泪盈眶的努力啊。确实、恭太郎的H知识很丰富，让人有点意想不到】
　　  阿【而且还知道媚药是什么东西呢】
　　  匹【理由之一是我给他传授过房中术的课程】
　　  阿【果然如此吗。在我不知道的地方，恭太郎学习了关于H方面的事吗。真狡猾真狡猾】
　　  匹【不让那家伙早点生出后代的话我们会很困扰，所以不能让他对这方面一无所知。但是、出人意料的是很多内容即使不教他也知道】
　　  阿【明明是个古板的人？】
　　  匹【唔唔。虽然恭太郎说“姐姐很严厉，所以没机会考虑H的事”，但实际上似乎偷偷看过H书】
　　  阿【这就是说——？】
　　  匹【事实上恭太郎是“闷声色狼”】
　　  阿【呜哇，这反而让人羞愧！应该多学学我才对】
　　  匹【正是。如果他像阿莱斯达一样，是个毫不掩饰自己的色狼，很容易就能和公主们成就好事了……实在非常遗憾】
　　  阿【那么、干脆让我和公主生后代吧，我会努力的！】
　　  匹【这次的后宫讲座到此结束。本栏目正在向读者们募集问题】
　　  阿【请不要无视我！真过分！】
　　  阿【以后也会不断回答H方面的问题。敬请期待！】