　　终章
　　
　　
　　  听我说哦、贝特罗修卡
　　  我、已经下定决心了。
　　  
　　  第二天。特莱克瓦兹王宫。后宫的后院。
　　  【结果好像还是我误会了……】
　　  恭太郎大人一边注意保护骨折的右臂，一边只用左臂挥动木剑。此时尤菲娜姐姐向他搭话。
　　  【误会是指什么？】
　　  【内衣小偷的事啊。我们发现有龙在后宫屋檐下筑巢。听匹克露说、因为内衣柔软，所以被用来当成筑巢的材料】
　　  尤菲娜姐姐一脸担心地询问。
　　  【恭太郎、你生气了吗？】
　　  【我为什么要生气啊】
　　  【我不是把你打飞过很多次吗。最后甚至还把你扔进牢房……。所以那个、怎么说呢……对不起】
　　  尤菲娜姐姐合着双手道歉。
　　  【……没关系、事情已经过去了。不用在意。嫌疑能洗刷干净我就放心了】
　　  恭太郎大人一边继续挥剑一边问尤菲娜姐姐。
　　  【但是、我可以问你一件事吗？】
　　  【嗯？什么？】
　　  【尤菲娜是不是有点生气过头了】
　　  【那、那是……因为……】
　　  尤菲娜姐姐摆弄着发梢，一副难以启齿的样子。
　　  【你知道“桑吉斯达节”吗？】
　　  【虽然听过不少次这个单词……但是不知道是什么意思。那个到底是什么啊】
　　  【怀着对照顾自己的男生的感谢之意、女生送点心给男生的节日】
　　  【诶、就像情人节一样嘛】
　　  【qingrenjie？那是什么？】
　　  【在我的世界也有类似的节日。然后呢？】
　　  【嗯、今天正好是“桑吉斯达节”……】
　　  尤菲娜姐姐害羞地把脸转向一边，继续说。
　　  【因为感觉受了你不少照顾、所以给恭太郎买了曲奇。……不过我自己给吃掉了】
　　  【说起来、你的房间放着一个包装好的盒子呢。那个原本是打算给我买的吗？】
　　  【嗯、算是吧。我还是挺感谢恭太郎的，毕竟帮过我很多次……】
　　  尤菲娜姐姐每一次开口说话，脸色就变得更加赤红。
　　  【最、最近……那个……怎么说呢……稍微对你重新认识了。觉得你也有优点嘛】
　　  【是、是这样啊】
　　  虽然装作毫不在意的样子继续挥剑、但恭太郎大人心跳得似乎也很快。
　　  【可是你却穿着女装潜入体检现场、而且还发生内衣失窃事件……所以感觉自己被狠狠地背叛了……】
　　  【所以才那么生气啊】
　　  【大、大概就是那么回事……】
　　  恭太郎大人和姐姐脸都红到了耳根。
　　  好像无法正视对方的面容。
　　  恭太郎大人停止挥剑，为了掩饰拿起毛巾擦汗。
　　  姐姐轻~轻走进恭太郎大人。
　　  背在身后的手里拿着一个包装好的盒子。
　　  【不、不要误会哦。桑吉斯达节说到底只是表达感谢心情活动】
　　  大概是因为害羞吧，姐姐的话有一半是说谎。
　　  原本确实是表达感谢之情的节日。
　　  但是近来发展成了给喜欢的男孩甜点的日子。
　　  【这次也受了恭太郎不少照顾……同时也为了道歉、所以我重新买了曲奇。要感谢我哦】
　　  姐姐准备把盒子递给恭太郎。
　　  
　　  呐、贝特罗修卡。
　　  如果是以前的我、一定什么也做不到。
　　  只能躲在阴暗处，连声音都不敢出。
　　  难得准备好的甜点最后一定也无法送出去吧。
　　
　　
　　  但是呢、我下定决心定了。
　　
　　
　　  在王仕大人接受尤菲娜姐姐的曲奇之前。
　　  【恭太郎大人！】
　　  我从躲着的阴暗处跑出来。
　　  比尤菲娜姐姐更早、比蕾西亚姐姐更早、比艾丽丝姐姐更早、比梅露露更早、比任何人更早、请恭太郎大人收下我饱含心意的甜点。
　　  【请收下这个！】
　　  我一边跑一边准备递出准备好的巧克力。
　　  【啊啊、哇、哇啊啊啊】
　　  可是我真是笨手笨脚、居然被石头绊到而失去平衡。
　　  向前踉跄，跌入恭太郎大人的怀里。
　　  两人抱在一起跌倒在地。
　　  恭太郎大人为了不让我受伤而紧紧地抱住我，所以没有撞到任何地方，可是——
　　  恭太郎大人应该已经骨折了的右手掌心摸到了我的胸部。
　　  【啊啊啊】
　　  我惊讶地发出悲鸣。
　　  【对、对不起、阿露特酱】
　　  【你、你在做什么啊、恭太郎】
　　  尤菲娜姐姐揪住恭太郎大人的前胸，准备一拳揍过去。
　　  【刚才那是不可抗力，不是故意的】
　　  恭太郎大人的左手已经牢牢握住了我送出去的巧克力。
　　  【哎嘿……】
　　  我知道、自己已经最先送出了礼物。
　　  因为太过高兴、不由自主地发出笑声。
　　
　　
　　  听我说哦、贝特罗修卡
　　  我、已经下定决心了。
　　
　　
　　  虽然我笨手笨脚、魔力又弱——是个非常没用的人。
　　  但我决定要拿出一点勇气来。
　　  请你做好觉悟哦、恭太郎大人。
　　  
　　[[IMG,10a06e4b3d61408eee1bc6fae79c0b35,1129,1691,174809]]
　　