　　第三章 love potion . Rhapsody
　　
　　
　　  姐姐们一定认为我是累赘。
　　  女官们一定认为我是包袱。
　　  广大国民一定不理解我为什么会是公主。
　　  这也是理所当然的呢。
　　  因为我一无是处、什么用也没有。
　　  但是、如果能做到的话——
　　  即使只有少许也可以、希望大家能喜欢我。
　　  希望姐姐们、各位女官。还有、我憧憬的那个人都能喜欢我。
　　  所以、所以、我——
　　
　　
　　  ——最初注意到这一异变的是艾丽丝。
　　  【……没有被任何人发现吧？】
　　  艾丽丝从自己的房间伸出头，一边打量四周一边询问女官。
　　  【按照您的吩咐，全都是秘密进行的。知道这件事的只有我一个人。这是您要的东西】
　　  女官恭敬地递出一只托盘。一个信封藏在红茶的茶壶和杯子之下。
　　  艾丽丝飞快地接过托盘，轻轻哼了一声。
　　  【做得好。以后也要拜托你了。……啊、这件事不可以泄露给任何人】
　　  【遵命】
　　  不顾低头施礼的女官、艾丽丝急急忙忙地关好门。还仔细地上了锁。
　　  把托盘放在床头柜上，自己则坐在附有华盖的床边。
　　  抑制住雀跃的心情撕开信封，把里面的东西倒在托盘上。
　　  倒出来的是几张相片。
　　  照的全是恭太郎的身姿。
　　  在后宫挥动木刀的样子。和阿莱斯达谈笑的样子。吃饭时的样子。诸如此类。
　　  无论哪一张，恭太郎的视线都没朝向镜头。
　　  因为这些照片是艾丽丝命令女官偷拍的。
　　  把照片全都欣赏过一次的艾丽丝注意到自己不由自主地露出满足地笑容，于是马上又板起脸。
　　  （我、我在笑什么啊！这样根本算不上治疗）
　　  偷拍恭太郎的理由是为了治疗某种疾病。
　　  旅行回来之后症状变得更为明显……每次见到恭太郎都会心跳加快。
　　  看见恭太郎路过、视线就会不自觉地追上去。想过去和他说话。想一直注视着他。如果恭太郎朝自己微笑、头脑就会晕乎乎的，一整天都变得心神恍惚。
　　  我不可能对恭太郎那种粗俗的男人有意思。身为高贵的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，决不能允许这种事发生。
　　  所以、艾丽丝认为这一定是某种心理疾病。
　　  【我并不是想要恭太郎的照片。这全是为了治疗】
　　  明明没有其他人在，艾丽丝却自言自语地辩解——随后把红茶倒入杯中。
　　  平时都是由女官倒茶的，但看照片的时候只好自力更生。
　　  红茶的香味在室内散开。艾丽丝一边品茶一边仔细观看照片。
　　  【唔、这张、还算不错嘛……】
　　  挥动木刀的恭太郎看上去威风凛凛。汗水在一丝不苟的脸庞上闪烁。
　　  拿过立在桌上的羽毛笔、顺手在照片上写下【愚蠢的家伙】几个字。
　　  【这张也很难舍弃呢……】
　　  和阿莱斯达说话的恭太郎笑得很愉快。
　　  （和我说话的时候也能露出这种爽朗的笑容就好了……。才、才不是希望他对我笑呢）
　　  一个人时而高兴时而发怒的艾丽丝在照片上写下【无礼的家伙】。乱写乱画是为了再次确认自己讨厌恭太郎。
　　  但艾丽丝自己也没有注意到，每次写字的时候都绝不会写在恭太郎的脸上。
　　  【啊啊、这一张是！！】
　　  重新观察另一张照片时，不由自主地叫出声。
　　  在练习完剑道，擦拭着汗水的恭太郎背后，自己的身姿也被拍了下来。
　　  【我、我也被照进去了】
　　  虽然只是在窗户对面被照到一点点，但那确实是自己。
　　  艾丽丝用发抖的手握紧羽毛笔。
　　  把恭太郎和自己用心号围起来。
　　  【啊~~~~！太难为情了~~~】
　　  咕噜咕噜咕噜——艾丽丝抱着照片在床上打滚。 
　　  但很快又恢复了自我、坐起身假装咳嗽一声。
　　  【居然和恭太郎照在一张相片里。实在是极大的耻辱】
　　  全部看完之后，艾丽丝把照片收进可以上锁的抽屉里。用心号圈起来的那张藏在桌子的最里面，绝不能让任何人发现。
　　  【为了治疗要不时拿出来看，直到看见恭太郎的脸也不会心跳加速为止】
　　  就在她锁抽屉的时候。
　　  窗外传来一个声音。
　　  【恭太郎大人~】
　　  一开始以为是蕾西亚在叫恭太郎。但声音不同。
　　  究竟会是谁呢？
　　  有点在意的艾丽丝靠近窗边向外眺望。
　　  【您在哪里啊、恭太郎大人】
　　  王宫的女官在被夕阳染红的庭院中奔跑。
　　  【这是怎么回事？】
　　  艾丽丝疑惑地歪过头。只要是身处王宫的人，谁都会觉得奇怪吧。
　　  女官总是被教导《要像空气一样》。意思就是说要在不让主人觉察到自己存在的同时，切实地完成工作。
　　  而且艾丽丝的母亲也告诉过她【像对待空气一样对待女官和佣人】。
　　  如果没有女官们照顾饮食起居，王族就无法很好地生活。因为常伴左右，所以容易忘记她们的重要性，但是无论何时都要心怀感谢的心情——母亲一定是这个意思。
　　  不管怎么说、女官不会彰显自己的存在。大声喊叫和在走廊奔跑都属于禁忌。
　　  大声叫喊的女官——除了在故乡莱姆利斯的奶娘以外——艾丽丝还是第一次见到。
　　  不仅如此、王仕的地位比一般人高。不在后宫工作的女官在没有要事的情况下呼喊他的名字是一种失礼的行为。
　　  【恭太郎大人……】
　　  这一次又从王宫中听见呼喊。艾丽丝把头伸到走廊上。
　　  女官正在寻找恭太郎。她的脸色赤红、呼吸紊乱。
　　  【究竟发生了什么啊……？】
　　
　　
　　  【呼啊啊啊啊……。好舒服的温泉~……】
　　  两只鹫水豚一起在后宫的露天温泉里泡澡。
　　  白色的那只是阿莱斯达。原本是王仕候补的少年。
　　  茶色的那只是米伦。生来就是鹫水豚。五公主梅露露疼爱的宠物。
　　  【呣啾……】
　　  米伦也发出舒服的鸣叫声。
　　  鹫水豚这种动物非常喜欢温泉。所以米伦经常来这里泡澡。
　　  【喂、你是雌性吧。后宫的温泉可是男浴池。王宫里不是也有温泉吗、去那里泡啊。实在要来的话就把梅露露公主也带来……算了。懒得再说了。呼啊啊啊啊……】
　　  因为温泉太过舒服，阿莱斯达已经顾不上吐槽了。
　　   【如果被关进牢房，就没法泡温泉了吧……。恭太郎真是个笨蛋、居然因为偷内裤被抓】
　　  阿莱斯达用小手啪沙啪沙地洗脸。
　　  【下次再带恭太郎去偷窥吧……。如果反正要被抓，比起偷内裤，绝对是偷窥要好得多。作为后宫的前辈必须好好教导他，让其知道比起内裤，还是里面包裹的身体更有诱惑力……】
　　  一边自言自语地说着这些话，一边做了个深呼吸——
　　  就像全身的毛被逆向抚摩似的、奇怪的感觉突然传遍全身。
　　  【这是怎么回事？】
　　  紧接着、就像偷窥成功时的那种猛烈的兴奋感向它袭来。
　　  阿莱斯达从黑色的鼻子中大大地出了一口气。
　　  【呼啊—。好像感觉心情躁动。难以抑制啊！】
　　  现在立刻就想去偷窥。
　　  不对、光凭偷窥已经无法满足。
　　  想把脸埋进尤菲娜公主或蕾西亚公主的胸部！想被梅露露公主紧紧地抱住！想尽情舔舐艾丽丝公主美丽的大腿！
　　  阿莱斯达坐立难安，打算从浴池中跳出去、可就在这时——
　　  【呣啾……】
　　  突然被米伦抱住。
　　  米伦眼睛变成心形、呼吸急促。而且用长耳朵缠住了阿莱斯达的耳朵，这是鹫水豚特有的示爱行动。
　　  【诶、为什么连米伦也兴奋起来了啊！我只想和人类的女孩卿卿我我】
　　  虽然想要推开它，但米伦抱得很紧不肯离开。黑鼻子贴在阿莱斯达的颈子上不停亲吻。
　　  阿莱斯达的叫声在露天温泉回荡。
　　  【应该还没到发情期。为什么连米伦也兴奋起来了啊】
　　  
　　  王宫地下的牢房。
　　  将茶一饮而尽的恭太郎双手合十。
　　  【我吃饱了】
　　  恭太郎把粗糙木盘上的食物吃得干干净净。
　　  料理的内容包括煮豆子，鱼干以及硬邦邦的面包——是非常简朴的食物。
　　  但是恭太郎却满意地点点头。
　　  【我更喜欢这样的食物。后宫的料理味道太浓了】
　　  为了增加王仕的精力，后宫的料理全都非常油腻。而且菜单经常过于丰盛，比如一大早就让人吃厚厚的牛排。
　　  味道虽然很好、但对于修行剑术时经常吃粗茶淡饭的恭太郎难说有点吃不消。
　　  【以后在后宫也能吃到这种食物就好了。……但是匹克露师傅大概不会同意吧】
　　  就在这时、铁栏杆对面传来一个声音。
　　  【恭太郎大人……】
　　  一定是女官来收盘子的吧。
　　  【很好吃、谢谢招待——诶、你怎么了？】
　　  拿着盘子站起来的恭太郎突然哑口无言。
　　  女官们紧紧的贴着铁栅栏。
　　  好像渴求着什么似的，目不转睛地盯着这边。
　　  她们的视线所指向的并不是装料理的盘子——而是恭太郎的身体。
　　  女官们呼吸急促，嘴唇震颤。
　　  【恭太郎大人……。虽然知道我们身份有别、但只有一次也好，请抱我……】
　　  【抱抱抱、抱你！？】
　　  【无论受到什么惩罚都不要紧……恭太郎大人……。请发发慈悲】
　　  【请用您的手指抚摸我……】
　　  【您是多么威风凛凛啊……。如果是恭太郎大人、无论对我做什么都可以】
　　  【你们在说什么胡话啊？请快点清醒过来】
　　  在王宫工作的女官们都是十几岁到二十岁左右的美少女。
　　  据说为了防止宫廷里的派系斗争，经常雇佣新人。能在王宫工作是非常光荣的事，所以很多女孩都希望入宫。
　　  在众多的应征者中、只有出身良好、相貌端正又聪明机灵的少女才会被雇佣。
　　  也就是说、虽然平日总是被公主们炫目的美貌闪瞎眼睛——但女官们实际上也全是可爱的女孩。
　　  这样的女孩们魅力十足地逼近恭太郎、让他不动心完全是强人所难。
　　  少女们痛苦地咬紧嘴唇、湿润的眼睛凝视着恭太郎。
　　  幸运的是她们还无法进入铁栏杆内部。
　　  恭太郎尽力保持冷静，心中疑惑不解。
　　  （究竟发生了什么事？这简直就像……）
　　  恭太郎对女孩们的这种变化有印象。
　　  （这不是和喝了媚药的艾丽丝一样吗）
　　  和公主们一起去南国都市旅行的时候，艾丽丝听信匹克露的话，使用了制作媚药的魔法道具。恭太郎也在不知情时喝下媚药，结果相当凄惨。
　　  （但是、那个应该留在丘阿纳了吧？难道说匹克露师傅把它带回来了？不对、师傅根本没去旅行……）
　　  脸颊绯红的女官们陆陆续续在王宫的地下集合。
　　  其中还有属于近卫骑士团的戎装少女。和别的女孩一样显得难掩欲望。
　　  【恭太郎大人……】
　　  【拜托了、请抚摸我……】
　　  贴在铁栏杆上的其中一人、把手搭在衣服的扣子上。
　　  【不行、不要脱啊】
　　  这一声呼喊成了开端，大家接二连三地开始脱女官服。骑士团的少女也准备卸下铠甲。
　　  等、等一下！难道所有人都打算脱光吗！？
　　  恭太郎眼前的一名女官敞开衣服。白色的胸罩让他心跳加速。
　　  怎么办啊？必须想办法制止她们脱衣服。
　　  但是怎么才能做到呢？我现在可是被关在牢房里面啊。
　　  恭太郎正不知所措，一个威风凛凛的声音传入他的耳朵。
　　  【请住手！你们在做什么啊、太失礼了！】
　　  蕾西亚在呵斥女官们。
　　  虽然因为药物而处于忘我状态，但她们似乎本能地无法违抗公主的命令。少女们的动作停止了。
　　  【恭太郎大人、我来迎接你了】
　　  二公主缓缓地走向牢房。
　　  就好像摩西分开大海一样，女官们自动让开一条道。
　　  【谢谢你、得救了】
　　  来到铁栅栏前的公主把手搭在铁锁上。
　　  【水斩阵】
　　  指尖浮现出闪烁浅蓝色光芒的魔法阵，高压水流射出，锁一瞬间就被切断了。
　　  【恭太郎大人、请这边走】
　　  进入牢房的蕾西亚握住恭太郎的手。
　　  虽然不太清楚状况，但她应该是打算让自己到安全的地方避难吧。
　　  松了一口气的恭太郎被蕾西亚拉出牢房。
　　  【啊啊……恭太郎大人……】
　　  女官们坐在走廊的角落，用渴求的视线望着这边。
　　  （好像很难受的样子……。如果可以真希望能帮帮她们……但是对不起、我无法满足你们那方面的需求）
　　  恭太郎在公主的带领下离开地下牢，来到她的房间避难。
　　  蕾西亚的房间很朴素，简直不像公主所住的地方。
　　  只有堆满外交、赋税、治水等政治方面书籍的书架、古旧的办公桌、以及一张大床。蕾西亚代替卧病在床的母亲处理政务，是位处事认真的公主，这样的房间摆设也可以说很符合她的个性。
　　  站在房间中央的蕾西亚背对着恭太郎说
　　  【到了这里就可以放心了……。女官们不能随意进入我的房间……】
　　  【是吗。我很感激你、蕾西亚】
　　  恭太郎擦拭着额头上渗出的汗珠，询问蕾西亚。
　　  【对了、发生什么事了啊。那些女孩的样子全都很奇怪】
　　  【我也不知道……。虽然不知道】
　　  礼服的裙摆飞扬、蕾西亚突然转过身来。看到蕾西亚现在的样子，恭太郎僵住了。
　　  眼睛湿润、脸颊绯红、呼吸炙热——明显是和刚才的女官们处于相同的状态。
　　  【恭太郎大人、这里是我的房间、谁也不会来打搅的。请您发发慈悲……】
　　  【诶、连蕾西亚都变成这样了吗？】
　　  就好像是恐怖电影一样的情节。帮助自己的人突然袭击过来。虽然目的不是生命而是我的贞操啊哈哈哈哈——不对、现在不是笑的时候了。
　　  【等等、蕾西亚、冷静下来】
　　  【恭太郎大人……讨厌蕾西亚吗……】
　　  眼泪汪汪……
　　  双手合在过于丰满的胸前、完全湿润的眼睛凝视着恭太郎。
　　  这样的蕾西亚非常有魅力。应该说正因为太有魅力了，所以让恭太郎头疼。
　　  【蕾西亚只要和恭太郎大人在一起……心跳得就如此剧烈……】
　　  蕾西亚抓住恭太郎的手，紧紧地贴在自己的左胸上。
　　  于是他的手指陷入爆乳之中。
　　  【啊？】
　　  无法确认蕾西亚的心跳。因为我现在心跳的声音才更激烈呢。
　　  急急忙忙想要缩回手的恭太郎失去平衡，踉踉跄跄地倒向床的方向。
　　  【恭太郎大人……】
　　  公主过来抱紧恭太郎，于是形成被她推倒的态势。
　　  蕾西亚坐在恭太郎的腰上。下腹部可以感受到她柔软的重量。
　　  话说这个体位太糟糕了。不就是所谓的骑○位吗。幸好两个人都还穿着衣服，如果裸体的话不就完全进去了吗。
　　  【求、求你了、快让开】
　　  虽然想要推开她，但蕾西亚却一动不动。
　　  【啊……啊……。请原谅……任性的蕾西亚……】
　　  保持坐在恭太郎腰上的姿势、二公主把双手合在一起。
　　  【啊……心跳得太厉害……难以集中精神……】
　　  虽然气息紊乱，但还是小声念起咒文。
　　  【迟滞之网】
　　  魔法阵展开、白色的光芒包围恭太郎的身体，下一瞬间身体就无法动弹了。
　　  【这是什么啊……】
　　  和经常被施加的“麻痹”不同。恭太郎发现如果以非常缓慢的动作，还是可以行动的。
　　  【我用魔法把恭太郎的动作变慢了……。这样就可以触摸恭太郎大人了】
　　  原来如此，不是让身体麻痹，而是减慢动作的魔法吗。魔法还真是多种多样呢（泪）。
　　  蕾西亚用湿润的眼睛笔直地凝视着恭太郎。
　　  【从丘阿纳回来之后……我就一直很奇怪。无论工作的时候还是读书的时候，只要一分神就会想起恭太郎大人……。】
　　  （蕾西亚在丘阿纳的时候发生了什么吗……？）
　　  虽然说了类似爱的告白的话语，但迟钝的恭太郎却没能理解。
　　  蕾西亚似乎已经无法抑制满溢而出的感情。
　　  【在床上想着恭太郎的时候……就、就产生H的想法……不由自主地做了不好的事情……。现在就非常想做H的事……已经无法忍耐了】
　　  坐在恭太郎身上的蕾西亚用膝盖立起身。
　　  一脸羞涩地掀起长裙的裙摆。
　　  丰腴的大腿显露出来、很快低腰内裤也出现在恭太郎的眼前。连肚脐附近都一览无遗。腹部美丽的曲线让恭太郎不由自主地咽下一口口水。
　　  蕾西亚把裙摆掀到嘴边，遮掩着通红的脸颊，恳求说。
　　  【请恭太郎大人用手指……好好处罚H的蕾西亚……】
　　  诶、虽然没说明是哪里、但蕾西亚是在恳求我抚摸她吧。
　　  虽然非常迟缓，但恭太郎的手臂还是可以移动的。
　　  呼吸急促、肩膀颤抖的蕾西亚看起来非常难受。
　　  【如果照她的话做、蕾西亚也能变得舒服一点哦……。快点摸吧……】
　　  恭太郎的欲望在低声煽动他。
　　  恭太郎的手下意识地伸出去，就像被捕虫灯吸引的飞蛾一样。
　　  轻轻地碰到了蕾西亚的大腿。
　　  【啊……恭太郎大人】
　　  身体不停地颤抖。
　　  【不、不仅是大腿……请再向上一点】
　　  【再、向上……？】
　　  话说再向上不是只有内裤了吗。
　　  这再怎么说也太糟糕了吧！如果碰了那里就没脸再去见姐姐了。
　　  他用钢铁的意志驱散欲望、拼命摇头。
　　  【不、不行……】
　　  哗啦、蕾西亚绝望似的放下裙摆。
　　  【为什么啊……】
　　  【不可以和不喜欢的人……做那种事……】
　　  【是这样吗、我明白了】
　　  太好了、她似乎终于理解了。
　　  【我会好好侍奉恭太郎大人，让您喜欢上我】
　　  完全也没明白啊啊啊啊。
　　  蕾西亚把手绕到背后，拉下礼服的拉链。
　　  把礼服脱到腹部附近。被胸罩包裹的爆乳在恭太郎眼前摇晃。
　　  【我从匹克露师傅给的教科书上学过该怎么让恭太郎大人高兴】
　　  蕾西亚把手伸向恭太郎的衬衫扣子，把它们全部解开，恭太郎的前胸露了出来。
　　  然后缓缓地靠在恭太郎身上。爆乳贴在恭太郎的前胸附近，让他感觉非常柔软。
　　  【只有恭太郎大人能保持冷静太狡猾了……请尽量感到兴奋……。然后和蕾西亚生孩子……】
　　  可爱的嘴唇靠近恭太郎右耳的耳垂——轻轻一咬。
　　  呜哦哦哦哦哦
　　  从耳朵到足尖、右半身全都起了鸡皮疙瘩。躁动感难以抑制。
　　  紧接着、蕾西亚的嘴唇又滑向颈子和锁骨附近。
　　  呼哦哦哦哦哦
　　  仿佛寒气似的快感传遍全身。脑内设置的兴奋指数急剧上升、逼近了红色区域。
　　  如果这样继续下去、很可能会进入忘我状态袭击蕾西亚。快点住手吧。
　　  把嘴唇靠近恭太郎胸部附近的公主用略带欣喜的声音说。
　　  【真高兴……。终于让恭太郎大人兴奋起来了呢……】
　　  【怎、怎么觉察出来的……？】
　　  【在我的屁股下面、可以感觉到恭太郎大人的……那个……在动……】
　　  那确实是事实、但是请你不要说出来啊……。
　　  恭太郎陷入想要切腹而死的心境中、蕾西亚却说出了更加危险的话。
　　  【听匹克露师傅说……用胸部夹住男人的那个、会让他们高兴的】
　　  夹、夹住！？恭太郎不由自主地把视线转向下方。
　　  蕾西亚的爆乳近在眼前。被胸罩包裹的柔软果实正在颤抖。胸前的山谷显得非常深邃。
　　  啊啊、如果被蕾西亚的爆乳夹起来一定很舒服吧。请无论如何让我尝试一下——不对、笨蛋笨蛋、这种事当然不能做啊。
　　  蕾西亚露出羞涩的微笑，用湿润的眼睛望着恭太郎。
　　  【不知道能不能做得好、但蕾西亚会加油的……如果觉得舒服，请给蕾西亚奖励】
　　  说出这种话的蕾西亚也非常可爱……。
　　  算了……就这样听凭蕾西亚摆布吧……。因为媚药的原因、她现在一定很难受。如果能让她好受一点、不正是我所希望的吗……。
　　  恭太郎一瞬间这样想。
　　  蕾西亚把手搭在裤子的皮带上，开始解皮带。
　　  恭太郎已经完全失去了抵抗的力气。
　　  但是、这个时候闯进来的人让恭太郎清醒过来。
　　  【真狡猾、蕾西亚姐姐~~~~！嘿】
　　  梅露露飞快地跳到床上。
　　  【居然独占恭太郎哥哥、太狡猾了！让梅露露也加入~！】
　　  【不……不行啊。我现在正准备和恭太郎大人生孩子】
　　  【不要这么说嘛……（抽泣）……】
　　  一直精神十足的梅露露流出悲伤的眼泪。
　　  【不知为什么突然想要H……梅露露好像变得很奇怪。已经无法忍耐了啊……】
　　  穿着裙摆短小的黄色礼服的梅露露也和蕾西亚一样脸色绯红。
　　  【啊、连梅露露也……】
　　  困扰地皱起眉头的蕾西亚最后叹了一口气，同时点头说。
　　  【那就没办法了……。梅露露也一起来生孩子吧】
　　  不、等一下。不管我的意见吗。
　　  【哇、最喜欢蕾西亚姐姐了】
　　  欣喜的梅露露抱住姐姐、然后仔细观察躺在床上的恭太郎。
　　  【啊、恭太郎哥哥中了缓慢魔法呢……】
　　  梅露露的眼神迷离，呼吸像得了感冒一样炙热。她跪立在恭太郎的右侧。
　　  【梅露露只要一想起恭太郎哥哥就会产生H的心情……。今天这种感觉特别激烈……】
　　  她轻轻握住恭太郎的右手，像小猫一样用脸颊磨蹭。
　　  【腹部里面痒痒的……好像变得很奇怪。所以呢、恭太郎哥哥】
　　  另一只手脱下套头式的礼服。
　　  梅露露没戴胸罩、所以略微隆起的胸部立即露了出来。
　　  恭太郎虽然想用比光速还快的速度闭上眼。
　　  但无奈被施加了缓慢魔法、只能缓缓地闭眼。
　　  感觉在略微隆起的胸部前端看见了某种粉红色很可爱的东西，但还是当没看见吧。我真的什么也没看见哦。
　　  【请尽情抚摸梅露露的身体。这样也许就能治好肚子里面痒痒的感觉……】
　　  和恭太郎的意志无关。
　　  梅露露把握住的手贴到自己的胸前。
　　  因为被施加了缓慢魔法，靠自己的意志只能缓慢地移动身体。
　　  但是、别人施力的情况下却能正常移动。
　　  而且温度、痛感和触觉等神经传导和平时一样。如果接触到肌肤，立刻就能感觉到。
　　  也就是说——
　　  【啊、恭太郎哥哥的手指碰到梅露露了……】
　　  恭太郎的手被梅露露随意摆弄。
　　  而且手上传来的触感非常清晰。
　　  指尖可以感觉到各种柔软的部位……呜哦哦哦、快要迷失自我了。
　　  【我、我也……蕾西亚也想被抚摸】
　　  蕾西亚从恭太郎的腰上下来。
　　  恭太郎可以感觉到二公主移动到了和梅露露相反的左手侧。
　　  然后开始悉悉索索地不知做什么。
　　  （到底在干什么呢……？）
　　  恭太郎感到强烈的不安，微微睁开眼。
　　  慢慢向左侧看去——恭太郎差点喷鼻血。
　　  蕾、蕾蕾、蕾西亚也脱下胸罩了啊。
　　  和梅露露不同的魄力十足的胸部在眼前摇晃。
　　  恭太郎慌忙闭上眼。如果迟一秒钟，也许就看见最重要的部分了。
　　  【失礼了、恭太郎大人……】
　　  蕾西亚温柔地握住恭太郎的左手，让其碰触到自己的胸部。
　　  【嗯……】
　　  胸部的触感直接从指尖传来。
　　[[IMG,2c193d090919ec19a4d54fac704f93be,1137,1704,167031]]
　　  【啊……恭太郎大人的手指……好舒服】
　　  【嗯……恭太郎哥哥、继续抚摸梅露露】
　　  两位公主把恭太郎的手当成玩具似的，用其抚摸自己的身体。
　　  两只手的手指分别传来不一样的柔软感觉。
　　  【啊、啊嗯……真厉害、恭太郎大人……比自己的手指舒服……】
　　  【不行…… 痒痒的感觉越来越严重了……】
　　  蕾西亚和梅露露甘甜的声音撩拨着耳朵。
　　  两个人都太大胆了吧。我快要无法忍耐了。
　　  现在就希望解开魔法，把她们两人一起推倒。
　　  但是、恭太郎拼命地保持冷静。
　　  他也喝过媚药。当时只是一心渴求艾丽丝的身体。
　　  现在她们一定也是相同的状况。变得比以往积极是药物的效果。
　　  对失去自我的女孩出手太卑鄙了。
　　  绝对不能输给诱惑。镇静下来啊、恭太郎。
　　  但是、指尖仍然不断传来充满魅力的柔软感触。
　　  老实说、现在的情况太糟糕了。
　　  虽然不愿意承认、但恭太郎也继承了花花公子的父亲的血。以前曾经因为太过兴奋而化为野兽，差点袭击蕾西亚等人。
　　  这样下去有可能再次变成野兽，必须在那之前逃脱。
　　  恭太郎费力地张开嘴，向两人请求。
　　  【拜托帮我解开魔法……。我希望更多地抚摸你们……】
　　  【恭太郎大人愿意主动吗？太高兴了】
　　  蕾西亚的声音听起来充满幸福。骗她真是良心不安。
　　  【梅露露来解魔法吧】
　　  娇小的公主喃喃地念起咒文。
　　  【啊……腹部痒痒的……难以集中……】
　　  失败了几次之后，终于——
　　  【解咒】
　　  随着清脆的声音、恭太郎的身体突然变轻。魔法已经被去除了。
　　  恭太郎仍然闭着眼前，再一次请求。
　　  【马上就会抚摸你们。不过在那之前你们能稍微背过去一会吗】
　　  【明白了……】【恭太郎哥哥、快一点……梅露露等不及了……】
　　  恭太郎感觉到她们移动的气息。稍微睁开眼，发现她们背朝自己而坐。
　　  洁白的后背映入眼帘，仅仅这样就显得魅力十足。
　　  【请原谅我】
　　  咚、咚！——连续向蕾西亚和梅露露的后颈打去。
　　  【唔嗯~】【啊呀~】
　　  两位公主一起倒在床上。
　　  恭太郎给晕倒的两人盖上床单。
　　  当然小心翼翼地没去看她们的身体。
　　  接着、恭太郎晃悠悠地下了床，无力地坐在地板上。
　　  【唔哦哦哦哦、我真是最差劲的男人！死吧、我还是去死吧！】
　　  咔咔咔咔咔咔……不停地用头撞地。
　　  这是他第一次对女孩出手。
　　  如果可以，他很想那么继续撞下去，把地面撞出个深深的洞，然后在里面度过余生。
　　  咻~赤红的额头冒出烟雾，恭太郎自语。
　　  【不对、没时间做这种事了……】
　　  必须在两人醒来之前从这个房间逃出去。最好能在城中的女孩恢复正常之前找一个安全的地方避难。
　　  后宫的王仕不经过允许不能擅自出城。如果逃到城外，甚至有可能判处死刑。
　　  但是、如果是城内，感觉无论逃到哪都会被女官们发现。
　　  深思熟虑之后、恭太郎想到一个绝对安全的地方。
　　  【对了、尤菲娜的房间不是正好吗……】
　　  女官们不能随便进入公主的房间。而且尤菲娜也不可能听从匹克露师傅的话喝下媚药（这场骚乱一定是匹克露引起的）。
　　  虽然尤菲娜认为恭太郎是内衣小偷，现在非常生气……但是事态紧急，只要拼命请求，她应该会把把自己藏起来吧。
　　  尤菲娜的房间在蕾西亚房间的上一层。
　　  为了给自己鼓劲，恭太郎拍击了两次脸颊。
　　  【好、一口气冲进尤菲娜的房间吧】
　　
　　
　　  【呜哦、尤菲娜！这套衣服是怎么回事】
　　  逃进尤菲娜房间的恭太郎发出惊讶的声音。
　　  房间的主人穿着罕见的服装。
　　  虽然不知道正式的名字，总之就是“在游行队伍的前面挥舞指挥棒的女孩穿的衣服”
　　  腰间挂着佩剑。头上戴着长长的四方帽子。身穿缝着两排金色扣子的洁白制服。下身穿的是同样是白色的轻飘飘的裙子。脚穿长及大腿的长靴。
　　  【近卫骑士团预定在晚饭前进行仪仗练习。所以我才换了衣服】
　　  【但是、到了集合的地方发现谁都不在，所以我又回来了。这种事还是第一次发生】
　　  【幸好尤菲娜还在屋子里……】
　　  也幸好你还保持着正常……。
　　  恭太郎松了一口气。
　　  但是尤菲娜不高兴地抱着手臂，瞪着恭太郎说。
　　  【你用快死似的声音央求，我才没办法让你进来的……你不会又对大家做了什么吧！？如果敢对我做奇怪的事，绝对不会原谅的】
　　  【为什么会认为是我的错啊。我可是一直在铁栅栏里面关着的。怎么可能做什么坏事】
　　  【但是、你现在不是出来了吗】
　　  【是蕾西亚放我出来的】
　　  尤菲娜的房间也和蕾西亚的一样，并不怎么华丽。
　　  令人意外的是——那么说也许有点失礼、有女生房间的感觉。
　　  室内以白色为主调。稍大的床铺和摆放着日记本等书籍的书架都是白色木材制作的。
　　  恭太郎一边擦拭额头的汗水，一边在白色沙发上坐下。
　　  【大概——应该说肯定是匹克露师傅做的。虽然不知是怎么办到的、她让城内的女孩都喝了媚药】
　　  仍然抱着手臂的尤菲娜哼了一声。
　　  【……meiyao？那是什么？】
　　  【不知道吗。该怎么说呢、就是……会产生H情绪的药物】
　　  【有、有那种东西吗】
　　  【是啊、差点被喝了媚药的女孩们袭击。我是拼了命才跑出来的】
　　  【女官们确实脸色发红、原来是有了那种欲望啊……。呜哇、我可绝对不想喝……】
　　  尤菲娜好像在忍耐寒气似的摩擦自己的手臂。
　　  【如果可以、能否在骚乱结束前把我藏起来？】
　　  尤菲娜瞪了恭太郎一会，不过最后还是耸耸肩说。
　　  【如果是这样就没办法了……。不过我还没原谅你、偷内衣的家伙最差劲了。骚乱一结束就请你马上出去】
　　  尤菲娜坚信恭太郎就是内衣小偷，现在说什么也没用。
　　  【明白了。我也不打算长时间呆在女孩子的房间里】
　　  大公主还是死死地盯着恭太郎，完全不打算靠近他。
　　  这以后两人就没了对话。
　　  原本就和尤菲娜在吵架，或者准确地说是她单方面在发怒。当然不可能有愉快的交谈……但是沉默让人感觉尴尬。算了、比起被女孩用色相逼迫要好得多。
　　  这时恭太郎突然注意到一个东西。
　　  【这是什么啊】
　　  桌子上放着一个可爱的盒子。大概是礼物吧，包装得非常精美。
　　  尤菲娜焦急地跳起来。
　　  【啊、糟了】
　　  【这个是给谁的啊？……啊、难道说、你找到伽伊鲁恩了吗】
　　  伽伊鲁恩是尤菲娜憧憬的男性。虽然是男性却可以使用魔法，传说中的魔法使。在特莱克瓦兹被当成救国的英雄而受到崇敬。
　　  知道尤菲娜憧憬伽伊鲁恩这件事的恭太郎决定支援她的恋爱。考虑着和她一起寻找目前行踪成谜的伽伊鲁恩。
　　  【可喜可贺啊。怎么不跟我说一声呢】
　　  慌慌张张跑向桌边的尤菲娜抓住盒子，把它藏起来。
　　  【不、不是的。伽伊鲁恩大人的行踪仍然尚未明了。这是买来给我自己吃的。去街道视察时顺便买的】
　　  【自己吃的东西还要特意包装吗】
　　  【不、不行吗？这是自己给自己的奖励】
　　  尤菲娜随手撕开包装，打开盒子。里面放的是曲奇。
　　  接着尤菲娜每次两三个地往嘴里塞。
　　  【嗯、真好吃】
　　  【诶、现在就吃吗】
　　  【有什么关系。已经到吃晚饭的时间了，肚子很饿】
　　  恭太郎虽然已经吃过晚饭，但她似乎还没有。很快就把一盒曲奇一扫而空。
　　  尤菲娜在茶杯里注满水，正打算喝。
　　  【等、等一下！喝前还是小心一点比较好吧？也许混入了媚药哦】
　　  【嗯？啊、这个没事的，刚刚我自己去打的水】
　　  虽然感觉王族都是饭来张口衣来伸手的人，但尤菲娜似乎讨厌这样。除了无法一个人穿的庆典礼服之外，基本上是自己的事自己做。
　　  但是、恭太郎还是不太放心。
　　  【能先给我一杯吗？我代替你试试有没有放药】
　　  【万一里面有什么奇怪的药……恭太郎变得不正常了怎么办？】
　　  【那就直接把我打晕吧】
　　  大概是不希望喝到媚药吧。尤菲娜按照恭太郎说的，把杯子递过去。
　　  小心翼翼地抿了一口，发现应该是普通的水。跑来跑去使得嗓子发干，所以喝起来非常舒服。
　　  【好像不要紧】
　　  确认恭太郎没有异常之后，尤菲娜也喝干了杯子里的水。
　　  ——但是变化立即出现了。
　　  【讨厌……！这是怎么回事……】
　　  咚——空杯子在地摊上滚动。
　　  呼吸很快变得急促、脸颊发烧。
　　  难道说水里有媚药吗？我明明什么事都没有啊。
　　  尤菲娜用湿润的眼瞳盯着恭太郎，纤细的脖子咔嚓动了一下。
　　  这、这可不妙！必须快逃。
　　  就在恭太郎从沙发上站起身之前——镪。
　　  尤菲娜拔出腰间的佩剑，顶在恭太郎脖子上。
　　  【喂、恭太郎！】
　　  尤菲娜瞪着恭太郎。
　　  【我现在、非常生气！不能原谅偷内衣的家伙】
　　  【是、是吗。那我马上就从房间出去、能请你把剑收回去吗】
　　  【明明应该非常生气的~~~~】
　　  公主还是举着佩剑，慢慢接近恭太郎——
　　  （坐、坐到我的膝盖上了~~~？）
　　  尤菲娜坐在恭太郎的大腿上，和他四目相对。屁股的柔软触感让恭太郎心跳加速。
　　  而且尤菲娜穿的是迷你裙，所以里面若隐若现。
　　  尤菲娜用湿润的眼睛盯着恭太郎，似乎很不甘心地叫喊。
　　  【啊——真是的、为什么会想要和恭太郎贴在一起啊？愚蠢的家伙、笨蛋、色狼、变态、你这家伙最差劲了】
　　  虽然满脸通红地怒吼、可是——
　　  却紧紧抱住了恭太郎的脸。
　　  尤菲娜的胸部仅次于蕾西亚。即使透过厚厚的制服也能充分感觉其柔软……不对、快点离开！连我都要变得奇怪了。
　　  恭太郎拼命挣扎，想让脸尽量离开她的胸部。
　　  【啊、头、头摇动的话……感觉很舒服……讨厌、这是怎么回事啊……继续摩擦我的胸部……不行不行、我在说什么啊】
　　  尤菲娜自己努力想从恭太郎身边离开，拼命地摇着头。
　　  【必须保持清醒。如果输给奇怪的药物，烈火公主的名声会受损……】
　　  虽然拼命想要抵抗涌上来的H情绪——但她的眼神变得迷离，呼吸也越来越急促。
　　  【咦……？恭太郎……以前有那么帅吗……】
　　  【诶、完全输给药物了啊！你不是讨厌我吗？快想起那种心情，恢复正常啊】
　　  【不要误会了。我并不是讨厌你……】
　　  【诶……？】
　　  【恭太郎真是笨蛋。你一定不知道我发怒的理由吧？真的讨厌的话就不会生气了】
　　  我并没有被讨厌吗？那么尤菲娜生气的理由到底是什么啊？
　　  就像被醉鬼缠上一样、被尤菲娜用直愣愣的眼神盯着。她的一只手还拿着佩剑，所以无法轻易动弹。
　　  【你才是讨厌我了吧？我总是把你打飞】
　　  【并、并不讨厌……】
　　  如果讨厌，就不会想着留在这个国家帮助她们了。
　　  【那么、喜欢我吗？你究竟是怎么看我的？】
　　  【你你你、你在问什么啊？】
　　  被郑重其事地问这种问题让恭太郎很慌乱。
　　  如果说是完全不在意的人，那就成了谎话。但是、要说到是不是喜欢、似乎又不是那样……。如果真的喜欢、就不会想要支援尤菲娜的恋爱了……。
　　  诶、我为什么如此认真地在烦恼啊。
　　  【算了……。只要不讨厌就可以了……。我已经无法忍受……】
　　  尤菲娜把佩剑逼近恭太郎的脖子。
　　  【恭太郎……我作为公主命令你……。抚摸我的身体】
　　  【抚、抚摸？】
　　  【因为我希望有人抚摸我、身体似乎变得很奇怪！】
　　  尤菲娜继续补充说。
　　  【但是、胸部或是屁股之类……H的部位不要摸哦！只能摸手臂或肩膀之类的部位。如果敢摸奇怪的地方——看我刺你！】
　　  尤菲娜的身体小幅颤抖，大概是忍耐想要H的心情所以很难受吧。
　　  如果只是肩膀的话，感觉没什么问题。以前经常帮姐姐揉肩，和这个也没什么区别吧。
　　  这是救护行为。是为了稍微缓和一些尤菲娜的痛苦。
　　  恭太郎把这句话说给自己听，把手伸向坐在膝盖上的公主。
　　  抚摸肩膀，然后让手掌从她的上臂滑到指尖。
　　  仅仅是这样，尤菲娜就有了很强的反应。
　　  【……大腿和脖子也要】
　　  【但、但是……】
　　  这些部位肌肤是露出来的，实在很难下手啊。
　　  【没什么好但是的、快点！】
　　  如果不听话，她似乎真的会一剑刺过来……没办法了。
　　  恭太郎隔着长靴抚摸尤菲娜的大腿。稍微一碰到靴子和短裙之间的绝对领域，尤菲娜就【嗯】地发出低声的呻吟。
　　  接下来又把手伸向颈子。
　　  从制服的领子开始向上抚摸，然后手指又从脸颊滑向耳朵。
　　  在手指碰到耳垂的瞬间，尤菲娜产生了剧烈的反应。
　　  【啊……那里……耳朵、被触摸的时候真舒服……】
　　  就像快感传遍全身似的，她的身体不停颤抖，面红耳赤。似乎因为全身都变得火烫，脖子微微地渗出了汗水。
　　 【耳朵这里觉得舒服吗……】
　　  虽然不太明白、但是碰触耳朵应该没问题吧。就当作是帮她掏耳朵。
　　  恭太郎用一只手抚摸脸颊，另一只手撩拨她的耳朵。
　　  【啊……嗯……恭太郎这个笨蛋、变态、不行了。因为太舒服，所以不自觉地发出声音】
　　  虽然不停地骂着恭太郎，但不知为什么尤菲娜的声音听起来非常甘甜……让恭太郎的心跳猛然加快。
　　  眼里含着泪水的大公主低语。
　　  【已经……不行了……】
　　  【不行、是什么意思……】
　　  尤菲娜把佩剑扔到地上，双手开始解制服的扣子。
　　  【被恭太郎抚摸之后全身更加燥热……。这全都是你的错……】
　　  诶、打算脱衣服吗？住手啊、尤菲娜。
　　  没等恭太郎阻止，制服就被敞开，里面穿的衬衫扣子也解了一半。
　　  被运动型胸罩包裹的巨乳出现在恭太郎眼前。
　　  因为胸部实在太大，胸罩似乎随时可能被撑断。而且通过薄薄的布料，双丘的尖端似乎有什么东西突起。
　　  随着炙热的呼吸、尤菲娜向恭太郎低语。
　　  【胸部……也要抚摸……】
　　  经常用魔法把自己打飞的尤菲娜居然会提出这种要求？这难道是在做梦吗？
　　  【你在磨蹭什么啊……。不听公主的命令吗……？】
　　  【不、但是、这种事】
　　  尤菲娜似乎随时都会哭出来。
　　  【请你抚摸……。拜托了……】
　　  拼命提出请求的尤菲娜看起来非常可爱。
　　  恭太郎的视线再也无法从她身上移开。
　　  （如果是尤菲娜自己希望的那就没办法了）
　　  恭太郎听从她的要求、向胸部伸出手。
　　  可是、就在指尖接触之前的一瞬间。
　　  恭太郎的手改变方向。把手臂绕到尤菲娜的背后。
　　  （不对不对不对、怎么能做出那种事！我必须保持清醒）
　　  抱住尤菲娜的身体把她拉过来，趁势交换两人所处的位置。
　　  【诶？你在做什么？】
　　  把没反应过来的尤菲娜按在沙发上，自己飞快地站起身。
　　  只要不被佩剑威胁，自己就有可能脱逃。
　　  【对不起、尤菲娜。媚药的效果很快就会过去的，你在这里别动】
　　  【等、等一下，麻痹……】
　　  没等尤菲娜使用魔法、恭太郎就冲向窗户。
　　  双臂交叉，撞破玻璃，滚到了阳台上。
　　  天色已经暗了下来。满月在夜空中闪烁着光辉。
　　  越过扶手——跳到下一层的阳台上。
　　  【真、真危险……】
　　  恭太郎趴在阳台上擦了一把汗。
　　  尤菲娜还是第一次用色相逼迫自己。
　　  也许正因为平时凶暴，用快要哭出来似的声音祈求的尤菲娜显得非常可爱。如果再被逼迫一次，恭太郎没有还能拒绝的自信。
　　  【在媚药效果消失之前不能靠近尤菲娜的房间……】
　　  在心里暗暗发誓的恭太郎离开了阳台。
　　  必须想办法找到安全的避难所。
　　
　　
　　  现在时间刚过晚上七点。
　　  在薄纱帐般覆盖天空的大结界的对面，满月散发着光芒。
　　  【住手啊、米伦！不要再追过来了！我只想和人类的女孩亲热】
　　  【呣啾……】
　　  两只鹫水豚在后宫的走廊奔跑。
　　  白色那只是阿莱斯达，茶色那只是梅露露的宠物米伦。追逐阿莱斯达的米伦双眼成了心形。
　　  【啊……恭太郎大人……您究竟在哪里啊……】
　　  后宫的女官们在四处寻找恭太郎。她们脚步蹒跚，无法抑制身体的炙热。
　　  【唔……】
　　  看到这幅情景的匹克露抱起手臂。
　　  【还以为是什么骚动呢……这可真有趣。似乎是谁使用了诱惑的圣杯。虽然方法不明，但应该是让城里人都喝了媚药】
　　  匹克露推理出“有人使用了诱惑圣杯”的结论是有理由的。
　　  根据就是匹克露没有出现任何反应。
　　  使用诱惑圣杯做出的媚药有一个罕见的特性，那就是“对于喝过一次的人不再奏效”。似乎是因为体内产生了免疫。
　　  匹克露在四百年前试过诱惑圣杯。所以媚药不会再对她起作用。
　　  【恭太郎和艾丽丝公主在丘阿纳的时候应该也用过了。大概他们两人也没事】
　　  抱着双臂的后宫之主露出窃笑。
　　  【哼哼……。现在恭太郎想必正被城中的女孩追捕。唔、这也挺有趣的。就放着别管吧。被那么多女孩逼迫的话，恭太郎大概也会下定决心放弃童贞吧。那家伙一个晚上也许就会成为身经百战的高手！啊哈哈哈哈】
　　  放声大笑了一段时间之后，匹克露歪过头。
　　  【……、话说、好像感觉忘了什么重要的事。究竟是怎么呢？上了年纪之后就容易健忘啊】
　　  唔唔——、一边低吟一边考虑了一分钟之后。
　　  【呜啊啊啊~~~~~~~想起来了~~~~~~~】
　　  匹克露的大叫震得后宫的窗户玻璃都在抖动。
　　  【放着不管可麻烦了！城里有一位不能喝媚药的重要人物啊】
　　  
　　  恭太郎把最后的希望放在阿露特的房间里。
　　  四公主阿露特总是把自己关在地下工房里。而且因为魔力弱小，她被禁止和恭太郎生子嗣。
　　  （匹克露师傅应该没给阿露特酱喝媚药吧。只有请她把自己藏起来了）
　　  恭太郎以王宫的地下室为目标——但一路上却充满艰难险阻。
　　  在通往地下的道路上有很多脸色赤红的女官。
　　  时而藏在木箱中，时而躲在柱子背后。恭太郎一边用尽各种方法隐藏自己，一边向阿露特的房间前进。
　　  {以前也玩过这样的游戏啊。只不过我的对手不是敌兵，而是陷入H的气氛中的女孩……。话说拿着武器的士兵反而比她们好对付多了）
　　  来到地下工房的门前时，恭太郎已经筋疲力尽。
　　  幸运的是、阿露特的房门没上锁。
　　  恭太郎屏住呼吸，慢慢地旋转把手。原本来说进去前应该先敲门的。不经允许进入女孩房间是罪该万死的行为。
　　  但是、如果发出声音有可能被发现。
　　  （就原谅我这一次吧、阿露特酱……）
　　  在心中谢罪的恭太郎弯着腰轻手轻脚地潜入阿露特的房间。
　　  半蹲着给门上了锁。
　　  （呼……。这样暂时可以放心了……）
　　  恭太郎松了一口气。
　　  房间的主人四公主正坐在床上。不知为何从头部起都盖着床单。
　　  就在恭太郎打算向她说明情况，请她把自己藏起来的时候——突然注意到了。
　　  （阿露特酱、怎么没穿衣服啊！？）
　　  披着床单、分开双腿坐在床上的阿露特几乎处于全裸状态。
　　  虽然总算还穿着内裤，但上半身却是不着寸缕。
　　  床单只要稍微掀开一些，胸部似乎就会一览无遗。柔乳的形状透过薄薄的床单浮现出来。
　　  不仅如此。
　　  注意到阿露特现在所做的行为时，恭太郎的心脏几乎停止了跳动。
　　  【啊……啊……】
　　  呼吸急促的公主左手抚摸着自己的巨乳。
　　  而另一只手——居然伸向了内裤。
　　  【啊……手指……停不下来……】
　　  随着手指的动作，肩部也在不停地颤抖。
　　  这、这难道是……？
　　  恭太郎不由自主地咽下口水。
　　  所谓的《一个人做H的事》吗！？
　　  【没想到……自己抚摸……会那么舒服……啊】
　　  呜哦！果然是这样吗！？我真是遇到了不得了的场面。
　　  恭太郎原本以为阿露特是和H的事无缘的女孩。
　　  她毫无疑问也喝了媚药。无法压抑涌上来的冲动，所以才自己抚慰自己。
　　  继续呆在阿露特的房间里会很麻烦。总不能一直这样躲着看吧。
　　  虽然想要立即从房间脱逃……但就在他的手搭在门把手上的时候、听到轻微的说话声和响动。
　　  【啊……我感觉刚才好像看见了恭太郎大人……】【恭太郎大人……你在哪里啊】
　　  不行、女官就在门外。根本无法脱逃。
　　  【明明知道不能做……这种事……啊】
　　  阿露特可爱的嘴唇中呼出炙热的气息。镜片后的眼睛紧紧地闭着，一心不乱地继续抚慰自己。
　　  【实在是……太舒服了……】
　　  手指的动作变得越来越激烈。
　　  随后、从她的口中说出令人意想不到的话语。
　　  【恭太郎……大人、请继续……抚摸我……】
　　  呜哇、在想象着和我做这种事吗！？
　　  附近只有我一个男人、所以阿露特想着我应该没什么特别的意义。
　　  【不行……恭太郎大人……不可以只玩弄那里……不要啊 太舒服了、会不由自主地发出声音】
　　  唔哦！在这种状态下叫我的名字、让我如何自制，心脏都几乎要破裂了！！
　　  不能看！背过脸去！移开视线！
　　  虽然理性在头脑中这样叫喊、但却无法抑制恭太郎的本能。
　　  （干脆真的去抚摸她吧！已经被媚药弄得神魂颠倒，一定不会反抗的……）
　　  恭太郎拼命抵抗这样的欲望。
　　  阿露特的样子实在太过诱惑、使恭太郎忘记呼吸，看得入了迷。
　　  【恭太郎大人……丝欢……】
　　  虽然不明白丝欢是什么意思。但是阿露特每次喊到自己的名字，心跳、血压就会一起上升。兴奋指数已经突入红色区域。
　　  现在就想要冲出去推倒阿露特——恭太郎产生这样的冲动。
　　  （冷静！冷静下来、神来恭太郎）
　　  阿露特并没有发现烦恼的恭太郎，仍然一心不乱地继续抚慰自己。
　　  【啊……啊嗯……恭太郎大人……】
　　  肩部的颤抖变得更加激烈。大概因为太舒服而进入忘我状态了吧。
　　  【这、这么激烈的话……啊……身体……好奇怪、不行了、好像要去了……】
　　  身体剧烈地震动了一段时间。
　　  最后阿露特盖着床单无力地扑倒在床上。
　　  好像终于从咒缚中被解放一样，恭太郎也恢复了自我。
　　  这时才察觉到刚才一直忘了呼吸，于是用力深吸一口气。
　　  （呜呜……结果还是参观到了最后……。我真是差劲的男人……）
　　  哪位给我一根细细长长的东西。看我华丽地把脖子套上去——虽然想要这样喊、但现在不是忙着自责的时候了。
　　  虽然现在倒在床上，但阿露特也喝了媚药。难保不会像别的公主那样逼迫自己。必须迅速逃脱。
　　  恭太郎打算逃离阿露特的房间、就在这一瞬间。
　　  【啊、是恭太郎！放我从这里出去！我被关起来了】
　　  附近的木箱里突然传出尖细的声音。沏茶人偶贝特罗修卡从狭窄的缝隙间伸出手，向他挥动。
　　  这个制作精巧的人偶似乎有自我意识。大概因为不希望被它看到自己H的样子，阿露特酱才把它关进箱子里的吧——不对、现在不是想这种事情的时候了。拜托你不要出声。
　　  恭太郎把手指伸到嘴边做了个让它安静的动作。但是已经太迟了。
　　  【呜诶……恭太郎大人……】
　　  阿露特把眼镜扶正，坐起上半身。
　　  和蹲在门口的恭太郎四目相对。
　　  【你、你好啊、阿露特酱。真是巧遇呢】
　　  我真是笨蛋！什么巧遇啊。太可疑了吧、必须想法蒙混过去。
　　  就在他不知所措的时候，公主的眼瞳中很快渗出泪水。
　　  （不好、把她惹哭了）
　　  这也难怪、知道刚才那种劲爆场面被人看到，一定大受打击。
　　  【对不起、我给你跪下了、请原谅、刚才看见的事我会全部忘记。用那边的扳手打我的头也无所谓】
　　  恭太郎像个男子汉一样立即跪下道歉。
　　  但是、阿露特的样子却很奇怪。
　　  【对不起……。我没想到事情会变成这样……。因为我的错、大家】
　　  【阿露特酱的错……？这是怎么回事、能告诉我吗？】
　　  【是我安装了诱惑的圣杯……】
　　  【安装……？在哪里……】
　　  阿露特一边用床单擦泪一边说。
　　  【水泵小屋……。给整个王宫供水的地方……】
　　  就是说、现在王宫使用的水全都成了媚药吗？
　　  难怪城里的女孩全都变得神魂颠倒。
　　  【为什么要做这种事？】
　　  【对、对不起……。只有这个……我不能说……】
　　  说完这句话，阿露特就扑在床上大哭。似乎问不出什么了。
　　  阿露特酱为什么要使用诱惑的圣杯、为什么给城里所有人喝下媚药。恭太郎百思不解。
　　  虽然想不通理由、但不能这样放任下去。
　　  恭太郎打开关着贝特罗修卡的木箱。
　　  【呼、闷死我了】
　　  【你根本不用呼吸吧……现在不是说这个的时候了！你知道水泵小屋在哪里吗】
　　  【知道！圣杯的位置也很清楚】
　　  【那么给我带路】
　　  贝特罗修卡跳到恭太郎肩上。
　　  恭太郎抱起旁边的一个工具箱，这个大概能派上用场吧，然后告诉阿露特。
　　  【阿露特酱，放心吧。我会取下诱惑的圣杯】
　　  
　　  【陛下、女王陛下】
　　  白色的披风随风飘舞、匹克露冲进女王的房间。在红地毯上奔跑。
　　  这是一处纯白的巨大空间。天花板附近悬浮着水晶球、放出淡淡的光芒照耀着女王的房间。
　　  这是任谁都会屏声静气的庄严空间，可是匹克露的视线只朝向一个方向。
　　  一张巨大的床安放在舞台般高出地面的部分。
　　  卧病在床的女王艾露特丽杰就躺在那里。
　　  匹克露担心的就是女王。
　　  为了艾露特丽杰而聚集的王仕不讨厌和她生子嗣，所以当时没有使用诱惑圣杯的必要。
　　  因此、媚药对艾露特丽杰也有效。
　　  匹克露在覆盖大床的白色帷帐外询问。
　　  【女王陛下、您没事吗！？】
　　  【唔……。究竟发生了什么】
　　  【似乎是不知什么人让城里的人喝了媚药】
　　  【媚药……？】
　　  女王的声音听起来很辛苦。呼吸也变得急促。已经成了媚药的饵食。
　　  女王陛下患了让全身逐渐玻璃化的奇疾。让体力衰弱的她喝媚药，病情也许会更加恶化。
　　  并没在意匹克露的焦虑，艾露特丽杰用威严的声音说。
　　   【这样下去我也许难以保持精神集中……。不能再维持大结界】
　　  不愧是一国之君，即使喝了媚药也没有忘却自我。
　　  女王对敬佩地匹克露下令。
　　  【我会赌上女王的名誉，尽全力不让大结界消失……。匹克露、你要尽快消除媚药的效果……啊嗯】
　　  女王发出的呻吟听起来既像痛苦又像愉悦。她微微苦笑之后继续说。
　　  【呼呼……。如果这样下去我不仅无法维持大结界、甚至有可能直接把恭太郎传召到自己的房间。匹克露、一定要尽快行动】
　　  【遵旨】
　　  匹克露跪下接受命令。但是内心也非常焦急。
　　  （究竟该如何才能消除媚药的效果呢……！？）
　　
　　
　　  【把那边的螺丝拧开】
　　  水泵小屋建造于王城西北侧的一座塔上。
　　  因为同时还修建有巨大的水箱、所以虽然称为“小屋”，实际上相当宽广。大概有10坪大小吧。砖块砌成的建筑非常结实。
　　  设在此处的水泵大概有小型汽车大小。正发出轰鸣声汲取着水源。
　　  从地下汲取的水暂时放在塔顶的水箱保存、然后再从那里向全城供水。
　　  【你说的那边指的具体是哪里啊？螺丝太多了根本弄不清楚啊】
　　  一手拿着扳子的恭太郎正在和阿露特改造过的水泵格斗。诱惑的圣杯被安放在其内部，把所有的水变成媚药。
　　  【啊——真是的！不对啊、笨蛋！连一个螺丝都解不开吗！】
　　  【吵死了！我不擅长和机械打交道啊】
　　  虽然被毒舌的沏茶人偶痛骂，恭太郎还是在拼命分解水泵。
　　  被喷出的水流弄成落汤鸡的恭太郎最后还是成功地取出了诱惑的圣杯。
　　  他握紧那个闪烁着蓝色光芒的玻璃杯，无力地瘫坐在地上。
　　  【这样就大功告成了……】
　　  深深地出了一口气、可是——
　　  【喂、恭太郎~】【恭太郎大人~】【恭太郎哥哥~】
　　  女孩子们的叫喊声在洒满满月光辉的屋顶回荡。
　　  慌慌张张跑出水泵小屋的恭太郎下巴差点掉下来。
　　  以尤菲娜、蕾西亚、梅露露三位公主为首、女官们一起集中在屋顶。数量大概超过了一百人。
　　  而且、所有人的打扮都很性感。有的女官衣服脱了一半，有的甚至只剩下内衣。没人全裸算是不幸中的大幸了……不对、即使这样也不能让事态好转啊。
　　  大家的眼睛全都变成心形，视线的前方正是恭太郎。
　　  虽然没被堵在小屋里，但塔顶的出入口只有一个。
　　  也就是说现在的恭太郎是死路一条，根本没处可逃。
　　  半裸的女孩们步步紧逼。
　　  所有人都想和恭太郎做H的事。
　　  如果是一两个人也许还可以打晕解决。但是被如此多的人袭击，根本就招架不住吧。
　　  一定会被按倒，被强行脱去衣服。
　　  或是在被压倒在地的情况下，让对方跨坐在自己身上。
　　  如果和这里所有的人依次H的话——
　　  恭太郎拼命摇头。
　　  毫无疑问会死的啊！一定会精尽而亡！
　　  就算运气好能避免体力上的死亡、和大量的女孩作出那种行为也是不可原谅的，必须切腹谢罪。
　　  恭太郎被逼到白色大理石建造的护栏边。
　　  向下望去，高度大约有50米左右。如果掉下去绝不会平安无事。恭太郎就像要让发狂的牛安静下来似的拼命摆手。
　　  【大家冷静下来！请冷静下来啊、让我们好好谈谈吧】
　　  尤菲娜红着脸大叫。
　　  【居然逃跑、太狡猾了！你这个胆小鬼】
　　  蕾西亚&amp;梅露露也各自用甘甜的声音说。
　　  【大哥哥、梅露露还没有满足哦】
　　  【请您发发慈悲、恭太郎大人……】
　　  两个人都穿着礼服，但似乎没戴胸罩。蕾西亚巨大胸部的前端隐隐约约有什么东西浮现出来。
　　  女官们虽然没有说话，但都用炙热的视线盯着恭太郎的身体。
　　  包围网逐渐收缩。
　　  【不、不行……。不要到这里来……】
　　  拼命摇头的恭太郎在心中发出大叫。
　　  （谁、谁来帮帮我~~~~~~~）
　　  
　　  （谁、谁来帮帮我~~~~~~~）
　　  同一时刻、后宫中也有人在心中发出相同的叫喊。
　　  那就是鹫水豚少年阿莱斯达。
　　  【呣啾—】
　　  米伦用黑色的圆鼻子摩擦阿莱斯达，发出甘甜的鸣叫。还把耳朵缠在一起
　　  【米伦、住手……好痒啊……。啊嗯】
　　  对鹫水豚来说，耳朵是敏感的器官。
　　  原本就处于兴奋状态的阿莱斯达心跳得更加激烈。
　　  【呣啾……】
　　  双眼湿润的米伦舔着阿莱斯达的脸颊。
　　  这样的动作让阿莱斯达感觉非常可爱。
　　  【这样一看米伦也很可爱啊……。干脆和米伦交尾算了……】
　　  阿莱斯达伸出爪子——但很快又用另一只爪子按住。
　　  【不对、别昏头了、】
　　  【呣啾~~~】
　　  【呜哇—停下来啊、米伦！我不希望初体验的对象是动物啊】
　　
　　
　　
　　
　　  【为什么高贵的我非要做这种事不可啊】
　　  王宫的前庭。青翠的草坪上。
　　  身后是被照得灯火通明的王城，艾丽丝正用划线机在草坪上画着什么图案。
　　  匹克露一边急急忙忙地操作着另一台奔跑，一边道歉。
　　  【对不起。现在这座城中没被媚药祸及的只有我和艾丽丝公主，以及恭太郎三个人】
　　  【既然如此，叫恭太郎来做不就行了】
　　  【这是因为找不到那家伙。我想恐怕正被喝了媚药的女官们袭击吧】
　　  【这、这可不行！恭太郎已经有我了……】
　　  不由自主地叫出这句话后、立即又捂上嘴。开始小声地地找借口。
　　  【我、我必须尽快生出子嗣以继承王位。不能把恭太郎交给别的女人。我刚才的话是这个意思】
　　  【我明白的。交给我匹克露吧。很快就能把这件事处理妥当】
　　  匹克露挺起平胸。
　　  【画这个魔法阵就是为了消除媚药的效果】
　　  【这个魔法阵有什么用？】
　　  【魅惑的圣杯是借助丘阿纳的守护母神的魔力发挥效果的。只要把王宫一带的魔力全部消弱，就能抑制媚药的效果】
　　  【就是说、这个魔法阵的作用是暂时封印魔力吗】
　　  【正是如此】
　　  【可是、这样一来……女王陛下的魔力也会被封印，大结界不会消失吗？】
　　  【确实、陛下的魔力也会减弱。可是并不是完全封印。虽然一定时间内大结界也许会变弱……但应该不会完全消失】
　　  就在匹克露讲话的时候、夜空中仍然覆盖着大结界。女王陛下一定在拼命地维持精神集中吧。
　　  比起一边忍受媚药带来的痛苦一边维持结界，不如依靠减弱整个王宫的魔力来抑制媚药的效果，在此基础上用变弱的魔力继续维持大结界，这样对女王的负担也比较轻。
　　  【既然如此就没办法了。我来帮忙吧】
　　  【你果然是在担心恭太郎那家伙吗？】
　　  【不不不、不是的！请你不要误会】
　　  艾丽丝虽然脸颊变得赤红，但仍然依照匹克露的指示操作着划线机。
　　  （哼、再过十分钟魔法阵就完成了。如果对别的公主出手，我绝不原谅）
　　
　　
　　  恭太郎已经到了千钧一发的时刻。
　　  【内裤！至少不要把内裤也脱掉——】
　　  屋顶上响起悲鸣声。
　　  女官们扑过来，把恭太郎按倒在地。即使要想起身，也因为肩膀和腿之类的地方全被别人抓住，连一动也不能动。
　　  在这种状态下、女官们从四面八方伸出手，把他的衣服一件件脱掉。
　　  剩下的只有一件内裤。
　　  【这个也脱了吧、恭太郎哥哥 竖起来之后不是挤得很难受吗】
　　  坐在右大腿上的梅露露俯视着恭太郎的四角裤。那里竖起巨大的帐篷，似乎随时会把布料撑破。
　　  真是悲哀，恭太郎的分身在这种走投无路的状态下也有反应。
　　  【希望恭太郎大人也能体验舒服的感觉……】
　　  和梅露露面对面蹲在恭太郎身旁的蕾西亚让手轻轻地在四角裤上移动。
　　  【……呜咕】
　　  每次被摩擦，就不由自主地发出声音。
　　  【啊啊 变得更大了哦】
　　  【真是壮观……很希望能直接抚摸呢。还是说、用胸部夹会更好呢……？】
　　  【不、不用了】
　　  【梅露露的胸部太小了……所以就用嘴来舔吧】
　　  【嘴！？不能做这种事啊、梅露露酱】
　　  【那么、梅露露。一起为恭太郎大人服务吧。我用胸夹，梅露露就请用嘴吧】
　　  【等等！请不要创造这种高难度合体技】
　　  两位公主把手伸向恭太郎的内裤。虽然拼命用手抓住不让她们脱——但被剥光也只是时间上的问题了。
　　  （呜哇、两人都因为药物变得太积极了啊）
　　  此时一个怒气冲冲的声音传入在心中发出悲鸣的恭太郎的耳朵。
　　  【你在陶醉个什么劲啊！这个无礼的家伙】
　　  咚！尤菲娜坐在他的肚子上。
　　  【呜哦、太重了、尤菲娜】
　　  尤菲娜穿着仪仗队的服装。而且前胸仍然敞开，被胸罩包裹的巨乳一览无遗。
　　  尤菲娜用像是醉汉似的直直的眼神盯着恭太郎。
　　  【我根本不想和不喜欢的人生子嗣啊】
　　  【真是非常正确的想法、请你贯彻这一宗旨！如果能顺便劝你的妹妹们一句就太感……诶、为什么把脸靠近过来啊】
　　  【我、我自己也不太明白是怎么回事……】
　　  坐在恭太郎腹部的大公主像行礼一样慢慢弯下腰，于是可爱面容逐渐接近恭太郎的颈部。
　　  【但我非常想靠近恭太郎嘛……】
　　  就像猫咪闻味道一样，尤菲娜用脸颊摩擦恭太郎的颈部。
　　  炙热的呼吸吹在皮肤上，让恭太郎更加难以自制。
　　  【你……闻起来真不错呢……。很想一直这样闻下去……】
　　  【你你你、你在说什么啊】
　　  那个凶暴的尤菲娜居然会撒娇似地贴过来，仅仅如此就让恭太郎心跳加速。
　　[[IMG,284548243b3dede9488ac9fa779cf69f,1118,1689,203637]]
　　  他的周围还有半裸的女官们送来炙热的视线。
　　  【恭太郎大人】【啊、如果您肯抚摸我，什么事我都愿意做】【您太帅了】【真想和您H】
　　  桃色的低语通过恭太郎的耳膜，让他的脑子一片混乱。
　　  蕾西亚和梅露露隔着内裤不停地抚摸着那个。
　　  【我并不是喜欢你才这样的……】
　　  尤菲娜一边贴近，一边找借口似的低语。
　　  【呜……呜哇……不行……不行了……】
　　  恭太郎的心跳和血压不断上升。兴奋指数已经爆表。头脑逐渐被欲望填满。钢铁似的理性即将崩溃。
　　  （已经……到极限了……！！）
　　  就这样、终于——啪嗒。
　　  恭太郎脑中那个不能合上的开关跳到ON的位置。
　　  【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——】
　　  恭太郎向着夜空咆哮。全身散发出像是斗气的东西。
　　  他发挥惊人的臂力、挥开按着自己的少女们的手。
　　  【让我一个个地让你们满足吧！！首先从你开始、尤菲娜！】
　　  抱过眼前的尤菲娜，准备夺取她的嘴唇。
　　  就在两人双唇即将重合的瞬间。
　　  嗡——空气振动的声音掠过附近。
　　  好像在梦游的少女们，眼睛里恢复了生气。
　　  随后、悲鸣的合唱响彻四周。
　　  【啊啊啊啊啊啊】
　　  大家注意到自己是半裸状态，都急急忙忙用手遮掩。
　　  【究竟发生了什么……？】
　　  蕾西亚和梅露露也歪着头。
　　  尤菲娜也恢复正常。
　　  【那还用说吗！当然是生孩子！等着吧、本大爷会把这里的所有人都弄到手】
　　  尤菲娜注意到恭太郎的脸近在咫尺，发出叫喊。
　　  【放、放开我！你这个变态~~！】
　　  用尽全身力气的右直拳击中恭太郎脸颊。
　　  【呜啊~~~~~~~~~】
　　  可怜的恭太郎从高塔上坠落。
　　
　　
　　  俯视着散发出淡淡光芒的魔法阵，艾丽丝满意地点点头。
　　  【这样就能解除媚药的效果了】
　　  【正确地说、不仅是媚药，城里所有的魔法效果都减弱了】
　　  【这难道是说——】
　　  艾丽丝把手伸向侧面。
　　  【出现吧、死亡之镰】
　　  虽然想要叫出武器，但魔法并没有发动。
　　  【确实使不出来了呢】
　　  【虽然不方便，但媚药的效果消失前只能这样了。如果让女王陛下病情恶化，会更加困扰】
　　  匹克露仰望天空。
　　  原本应该像白色纱帐一样覆盖天空的大结界变得若有若无。
　　  艾丽丝不安地皱起眉。
　　  【如果有外敌入侵，会不会很危险】
　　  【离媚药的效果完全消失只剩几个小时了。就算国外的敌人入侵，这点时间应该还撑得住。只是……】
　　  【只是、什么……？】
　　  【如果不依靠魔法的强大力量袭击过来——例如、如果发生暴动，国民攻入城内，就会导致危险。因为现在所有人的魔法都变弱了，所以无法应对】
　　  【你说暴动？哼、无须担心这个。特莱克瓦兹王国的国民才不会做那么野蛮的事】
　　  【公主说的是。臣失言了】
　　  匹克露低下头表示赞成、但她的表情仍然很僵硬。
　　  常年侍奉特莱克瓦兹王家培养的第六感正在告诉她。
　　  似乎有某种危机正在逼近。
　　
　　
　　后宫讲座 匹克露的秘诀！之二！
　　
　　
　　  匹可露（以下简称匹）【匹可露师傅赠送的后宫讲座、匹可露的秘诀！第二期开幕了！】
　　  阿莱斯达（以下简称阿）【……】
　　  匹【诶、为什么不说话？后宫讲座是只靠声音播放的。如果不说话就无法成立了】
　　  阿【……这是抗议啊】
　　  匹【什么？】
　　  阿【无言的抗议！上回那个算怎么回事？】
　　  匹【上回那个？】
　　  阿【当然是指第三章啊！全城的女孩都因为媚药变得神魂颠倒了……为什么我的对象偏偏是米伦啊】
　　  匹【这是因为阿莱斯达是鹫水豚，所以没办法啊】
　　  阿【我原来是人类啊！呜哇、我也想被女孩逼迫啊！明明有五位公主——不对、再加上女官们大概有一千人左右了，至少该有一个人对我示爱吧】
　　  匹【有什么关系。仔细看会发现米伦也很可爱啊】
　　  阿【说的也是。所以我也曾经想过“干脆就选米伦吧”。这个是秘密哦，我还摸了米伦的屁股】
　　  匹【摸起来感觉如何？】
　　  阿【毛茸茸的。……呜哇、动物果然还是不行！还是喜欢人类的女孩！还是喜欢光滑有弹性的屁股！】
　　  匹【……唔。确实有点可怜。没办法，这次也使用这个吧。妄想相机君一号】
　　  阿【如果进行H的妄想，就能拍出相片的道具吧。好、既然如此、就让我拍出非常H的相片用来消闷解愁吧】
　　  匹【加油、阿莱斯达！可供你活跃的场面也只剩这里了】
　　  阿【事实有时候会让人受伤啊！不管了、各位读者、请赐予我H的妄想！唔唔唔唔唔】
　　  匹【拉拉队女孩啊！把大腿修长的艾丽丝公主作为妄想的素材，你还是很能干的嘛】
　　  阿【因为这一次艾丽丝公主H的插画比较少。艾丽丝公主虽然经常欺负我、但从照片上看真是太美丽了、啊哈哈哈哈、呼嘿呼嘿呼嘿、啦啦啦啦啦】
　　  匹【必须说明一下！因为使用妄想相机君一号产生的副作用会让人变得有点像白痴】
　　  阿【就算变成白痴、我也会继续H的妄想！为了大家能欣赏到养眼的相片！就算出场的机会只剩下匹克露的秘诀栏目，我也会继续努力】
　　  匹【怎么感觉阿莱斯达好像说了很帅的台词？】
　　  阿【大家以后也要继续支持我哦】
　　  匹【匹克露的秘诀、这次到此为止！下次也请大家多多支持】
　　
　　[[IMG,331d94d2cf8e1e32cf28b6ab623911e4,1137,1704,184908]]
　　