　　第四章、必要的、并非是魔力
　　
　　
　　  对不起
　　
　　
　　
　　
　　  永别了
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  【等等、阿露特酱！】
　　  深夜。后宫。后院。
　　  恭太郎用左手抓住拖着大包行李的阿露特的手臂。他惯用的右手正被绷带吊着。
　　  从高度相当于10层大楼的塔顶摔下来、就算自认体格健壮的恭太郎也不可能毫发无损。
　　  右臂的尺骨咔嚓一声折了。
　　  因为从小时候起就日以继夜地进行严格的修行、所以经常发生骨折。单纯的骨折对他来说和擦伤没什么两样。
　　  反倒应该说、因为疼痛而从野兽状态中清醒过来，甚至应该感谢打飞自己的尤菲娜。
　　  麻利地处理好伤势之后、恭太郎首先前往了四公主的房间。
　　  安装诱惑圣杯的不是匹克露师傅，而是阿露特。
　　  恭太郎不明白老实的阿露特为什么会做这种事。但是担心她会不会过于在意自己让全城陷入混乱这件事。所以去看看她的情况。
　　  结果发现阿露特留在桌上的留言，信签纸上只有短短两句话。
　　  “对不起。永别了”
　　  （打算离家出走吗……）
　　  据匹克露说、现在是压抑了王宫中的魔力，以此消除媚药的效果。在这段期间，城内几乎不能使用魔法。
　　  为了防止不能使用魔法的空隙里敌兵或暴徒冲进城，近卫骑士团严守在城门口，限制进出。
　　  （阿露特酱、应该还在城里的某个地方——）
　　  这样考虑的恭太郎忍受着手臂的疼痛在城里到处奔跑。
　　  最后终于在后宫的后院找到了阿露特。
　　  【恭太郎大人……】
　　  手腕被抓住的阿露特一脸绝望的表情。眼镜后面的眼瞳中毫无生气、脸色发青。
　　  【请你放开……。我已经、不能再住在王宫了……】
　　  【为什么你打算要离家出走啊？】
　　  阿露特眼中浮现出大颗的泪水。
　　  【因为我做了蠢事、给大家添了麻烦……。让城里的所有人失常……。还让女王陛下也遭受到危险……】
　　  她望着被绷带吊起的恭太郎的右臂。
　　  【而且、让贵为特莱克瓦兹王国希望的恭太郎大人受了伤。我已经没脸见任何人了……】
　　  【我的伤没什么大碍。不要离家出走，大家都会伤心的】
　　  阿露特用放弃了一切似的语调低声说。
　　  【……我想、谁都不会伤心。因为我是没人需要的公主……】
　　  【为什么会说出这样的话啊？】
　　  【因为没有魔力所以不能战斗。即使敌国攻进来我也只能旁观。……不对、应该说只能成为累赘。如果没有我、姐姐们就可以更加自由地战斗。我这种人还是消失比较好……】
　　  【阿露特酱……】
　　  【从一开始就明白……。我这种人，根本不应该出生在这个世界……】
　　  阿露特继续喃喃地低声说。
　　  【恭太郎大人也知道吧……？生出魔力强大的子嗣的方法……】
　　  记得匹克露向自己说明过。
　　  公主和王仕互相喜爱对方，生出的孩子就会拥有强大的魔力。
　　  而阿露特的魔力低下。
　　  反过来说、也就是——
　　  【我是在女王陛下和父亲不爱对方的情况下出生的……】
　　  阿露特的脸因为悲伤而扭曲。就好像自己的话撕裂了自己的身体。
　　  【我甚至从没见过父亲。我想他也一定不想见我吧……】
　　  阿露特自从懂事以来，一定始终因为这件事而闷闷不乐。
　　  正因为如此，才养成了这样内向而且没有自信的性格。
　　  【对不起……。真的对不起……。我只是毫无用处的公主……。却还想着那种不知天高地厚的事】
　　  湿润的眼瞳注视着恭太郎。
　　  【我想着能被别人喜欢……】
　　  【希望被谁喜欢啊？】
　　  【……被、那个……】
　　  阿露特犹豫了好一阵之后，带着哭腔继续说。
　　  【被大家喜欢……。包括姐姐们、梅露露、妈妈、各位女官——还有、恭太郎大人】
　　  阿露特用随时会哭出来的表情微笑。
　　  【我还真是笨蛋呢……。所以才把媚药当成“让喝下去的人喜欢自己的药物”。虽然最初只是希望憧憬的人能看自己一眼……但是后来想到、如果安装在水泵里，大家都能喜欢上我……觉得这是一件非常棒的事情……。所以才……所以才……】
　　  阿露特因为“魔力低下”所产生的自卑感似乎比恭太郎原本想象的更为严重。
　　  在阿露特的心底，感觉自己是孤身一人。
　　  虽然表面看起来是关系亲密的姐妹，但阿露特却暗地里心存排外感。
　　  所以才做出让城里的人喝媚药这种行为。
　　  恭太郎无意责备她，反而想尽力让她打起精神来。
　　  【阿露特酱才不是没用的公主呢】
　　  【……】
　　  【你想、你不是建造了吊桥，为国民造福了吗】
　　  【那是……蕾西亚姐姐关心我。事实上就算不依靠科学、仅用魔法也没问题。但是、为了能让派不上用场的我也能帮点忙、蕾西亚姐姐才特意把这个工作交给我……】
　　  【不、不是这样的】
　　  阿露特缓缓地摇头。
　　  【不能用魔法的女孩，在这个世界没有意义……。魔力低下的公主、根本没有存在的价值……】
　　  【即使如此、即使如此、我也不认为阿露特酱是没用的人！至少对我来说是很重要的】
　　  虽然恭太郎拼命地劝说，但关上心门的阿露特却听不进去。
　　  【请不要再说了……】
　　  阿露特潸然泪下。
　　  【恭太郎大人非常温柔……但是这份温柔……却更让我心痛……】
　　  泪流不止的阿露特轻轻低下头。
　　  【谢谢你和一无是处的我说了那么多话。谢谢你陪我在一起。对此我非常高兴、非常幸福、就好像在做梦一样……】
　　  阿露特吸吸鼻子，强作笑容。
　　  【请你忘了我吧……】
　　  说完之后抱起行李，转过身。
　　  （她真的打算离家出走啊？必须想办法阻止才行）
　　  恭太郎头脑中虽然这样想，但一时却不知说什么才好。
　　  阿露特酱不是没用的公主。不能就这样让她走。
　　  虽然明白这一点。
　　  但是——该怎么说才能让她明白呢。
　　  该怎么说才能让她停止哭泣呢。
　　  他原本就不是能言善辩的人、此时连一句有用的话都想不出来。
　　  我真是没用……。我不是为了拯救这个国家才被召唤到这里的吗？尽管如此、却连一个痛苦的少女都救不了吗……。
　　  阿露特头也不回地准备离去。
　　  【阿露特酱】
　　  烦恼之后对阿露特说出的话，连恭太郎自己都觉得不合时宜。
　　  【……不许逃哦】
　　  【诶……？】
　　  【你不是觉得给大家添麻烦了吗？既然如此就不要逃】
　　  【但是……没用任何力量的我根本无法补偿……】
　　  【一定也有阿露特酱能做到的事】
　　  【我能做到的事……根本不存在啊……。只有从大家眼前消失才是我唯一能做的补偿……呜呜……】
　　  我在说什么啊。这不是让阿露特更加伤心了吗。
　　  恭太郎不由自主地咬紧嘴唇——就在这时。
　　  GYAOOOOOOO!!
　　  黑色鳞片闪闪发光的巨龙急速向这里下降。
　　  随后直接撞上了城壁。
　　  白色大理石建造的城壁就像脆饼干一样轻而易举地被撞碎。
　　  碎砖像雨点一样落下来。
　　  【啊啊】
　　  【阿露特酱】
　　  恭太郎迅速冲过去护住阿露特。拳头大小的石块直击他的背部，让他痛得几乎无法呼吸。
　　  【咕……不要紧吗、阿露特酱】
　　  【是、是的】
　　  虽然骨折的右臂传来剧痛，但现在顾不得这个了。
　　  【总之先逃离这里吧】
　　  恭太郎保护着阿露特、隐藏在后宫建筑的阴影里。
　　  再次上升的飞龙向王宫方向飞去。
　　  【那是什么啊……】
　　  似乎因为太过惊讶而停止了哭泣的阿露特扶正眼镜回答说。
　　  【lesser dragon……】
　　  【和普通的龙不一样吗？】
　　  【龙族有高度的智慧。但是据说lesser dragon的智能只和犬类差不多。它们只是依照本能行动】
　　  【为什么在大结界内也能行动啊】
　　  【lesser dragon虽然拥有强大的力量、但那是生来就有的。除了向敌对女神借助力量的人以外，都能在大结界内活动】
　　  就是说、这个状况就好像是被熊之类的猛兽袭击了吗。
　　  【不要紧、只要有尤菲娜姐姐在、轻而易举就能把lesser dragon……】
　　  说到这里的阿露特猛地醒悟过来。
　　  恭太郎也在同时注意到那个可怕的事实。
　　  【现在全城的魔力不是都被削弱了吗……】
　　  根据匹克露师傅的话、燃起火焰、引发微风——现在只能使用不借助女神力量的非常初步的魔法。
　　  虽然无法熟练使用、但恭太郎也能用魔法。可以让被称为光之剑的武器出现以打倒敌人。依靠这个度过了好几次危机。
　　  但这次也不能期待光之剑。
　　  不仅魔法被封印，惯用的右臂还骨折了。这样一来根本无法挥剑了吧。
　　  就是说——。
　　  拥有可怕力量的怪物袭来，己方却没有办法抵抗。
　　  GYAOOOOOOOO
　　  lesser dragon发出可怕的咆哮，向着王城急速降落。
　　  【该怎么办才好啊……】
　　
　　
　　  听到巨响后跑到王宫的露台上，仰望天空的匹克露知道自己的预感不幸灵验了。
　　  【居然是lesser dragon……？】
　　  龙族都拥有强大的力量。因为惹怒龙而导致村庄被毁的事偶有耳闻。特莱克瓦兹北方的山岳地带也住着野生的lesser dragon。几百年前发生过镇子被龙火烧尽的事件。
　　  但是——匹克露摇摇头。
　　  【为什么lesser dragon会袭击这里？王城附近不可能住着野生龙吧？而且龙也不会经常袭击人类】
　　  lesser dragon绝不是好战的怪物。一般是少数几只聚在一起群居，在洞穴里悄悄地生活。
　　  【为什么会发生这样的事……？难道说是、卡鲁塔基亚帝国的诡计吗】
　　  也许龙是被敌国送进来的。
　　  【偏偏在这种时候……！实在太不巧了】
　　  干脆解除魔力的封印？
　　  这样至少艾丽丝和自己可以用魔法战斗。
　　  不、不行。如果解除封印，会给病床上的女王造成很大的负担。在媚药的效果消失前，必须保持现状。
　　  【究竟该怎么办才好……】
　　  这时——
　　  GYAOOOOOOOOOOOOO！！
　　  龙朝着匹克露所在的露台急速下降。
　　  【呜哇、这可糟了~~~~】
　　  匹克露惊慌地挥舞着短小的手脚，打算逃进王宫。
　　  【咦呀】
　　  可是却因为踩到长披风，摔倒在地上。
　　  lesser dragon发出咆哮逼近。
　　  【防御阵】
　　  一个威风凛凛的声音响起。
　　  沙——近卫骑士团以一丝不乱的动作排开阵型。
　　  穿着白银色铠甲的尤菲娜举起佩剑。
　　  【放箭！】
　　  骑士们一起向着龙射出箭矢。
　　  虽然无法贯穿lesser dragon坚硬的铠甲，但龙略微改变了轨道。撞坏露台的扶手之后，再次飞上天空。
　　  【匹克露、有没有受伤？】
　　  【我没事。可是、尤菲娜公主，明明不能用魔法，还打算正面对抗lesser dragon吗】
　　  【不能一直被动挨打啊！近卫骑士团的使命是保卫王宫——即使不能用魔法】
　　  尤菲娜用担心的表情凝视佩剑，大概因为手中握的不是惯有的烈焰神剑而感到不安吧。
　　  【万一女王陛下有什么不测，这个国家也完了……。决不能让龙接近女王的房间。赌上尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹的名誉】
　　  大公主的表情显露出悲壮感。
　　  如果不能用魔法，根本无法和龙抗衡。
　　  
　　  
　　  【那个还在试做阶段。连试验都没结束、根本不知道能不能动！啊哇哇哇……】
　　  恭太郎拉着慌乱的阿露特的手走在王宫地下的走廊上。
　　  【现在没有别的办法了吧。只要告诉我使用办法，我会努力解决的】
　　  不愿看到lesser dragon破坏王宫的恭太郎拼命思考对抗的办法。
　　  最后想到一件事。
　　  发现她做的发明里有一个也许能作为对抗手段。
　　  【就、就是这里！我是在仓库制造的】
　　  在阿露特房间的旁边、有一间宽广的仓库。
　　  恭太郎拉着公主的手冲进仓库。
　　  【这是你一个人做的吗……？】
　　  高度达到恭太郎两倍以上的巨大物体立在昏暗的仓库里。
　　  【告诉我使用方法、阿露特酱】
　　  【……】
　　  【怎么了、现在不是犹豫的时候了】
　　  王城被破坏的巨响、悲鸣、以及龙的咆哮声甚至传入了地下。
　　  这样下去迟早会出现伤亡。
　　  闭上眼睛的阿露特咬着嘴唇，紧紧地握起双拳。
　　  犹豫了好一阵之后，终于低声开口。
　　  【我、我来……驾驶……】
　　  【阿露特酱？】
　　  【恭太郎大人骨折了……。而且我最清楚操作方法】
　　  阿露特睁开眼，镜片后面的眼瞳中似乎有微弱的火焰在燃烧。
　　  下定决心的阿露特把手伸向礼服的背面，一口气拉下拉链。
　　  【诶、你在什么啊！？】
　　  【必须脱掉衣服才能使用这个！恭太郎大人请把脸转过去】
　　  【明、明白了】
　　
　　
　　  lesser dragon巨大的身躯已经冲入王宫内部。
　　  一边破坏着柱子和墙壁，一边沿着走廊前进。玻璃球般的眼睛中饱含愤怒。
　　  【怎怎怎、怎么办啊？龙冲过来了】
　　  握着扫帚的蕾西亚全身发抖。
　　  【在故乡莱姆利斯的马戏团曾经见过lesser dragon……当时那只并不是如此可怕的生物啊】
　　  头顶着锅，手中举着炒勺的艾丽丝也像双胞胎姐姐一样非常害怕。
　　  【不、不要到这里来、笨蛋！】
　　  最小的梅露露拿着动画主人公用的魔棒、向着龙大喊。
　　  因为不能用魔法，所以装备了似乎能代替武器的东西——但这些明显派不上用场。
　　  【呜、为什么lesser dragon会袭击这里啊？肚子饿了吗。如果给它吃的，能不能打发它回去啊】
　　  【那么就去准备食物吧】
　　  【龙是吃什么的？】
　　  【吃草吧？】
　　  【不是吃肉的吗？】
　　  【到底是哪一种啊】
　　  就在她们讨论的时候，龙仍然在不断逼近。
　　  【大家危险！请快逃】
　　  率领着骑士团的尤菲娜沿着走廊跑过来。
　　  【可是、姐姐，如果不在走廊这里阻止龙，它就会直接冲向女王的房间】
　　  听了蕾西亚的话，尤菲娜大声回答。
　　  【我明白、骑士团会全力死守这里！你们都退下】
　　  【真是的、如果能用魔法，轻而易举就能把龙解决】
　　  【太遗憾了】
　　  艾丽丝和梅露露感到非常不甘心，此时一个奇怪的声音传入两人的耳朵。
　　  轰嗡……
　　  空气被飞快地吸入lesser dragon的鼻子里。
　　  【糟、糟糕……】
　　  尤菲娜大惊失色。
　　  【fire breath要来了。大家快逃——】
　　  尤菲娜大声警告，几乎与此同时，龙喷出了凶猛的火焰。
　　  几乎填满整个走廊的火焰逼近几位公主，即将把她们吞没。
　　  但是、千钧一发之际一个巨大的影子挡住了火焰。
　　  【这是什么啊……】
　　  艾丽丝呆然地低语。
　　  外形类似巨人像。有钢铁制造的手脚，可以双足行走。
　　  但是没有头和脸的部分。躯干被光洁的装甲板覆盖，还可以看见内部有一个散发白色光芒的球状物体。
　　  迷之巨人像用钢铁制的手臂阻止了龙继续前进。
　　  【幸好赶上了……】
　　  【恭太郎哥哥？】
　　  跑过来的恭太郎擦着脸上的汗水。
　　  【你刚才到哪里去了？另外那个是什么啊？】
　　  【是阿露特酱制作的魔导机甲。听她说这个装置可以把少量魔力增幅，达到可以战斗的程度】
　　  恭太郎刚才回想起阿露特曾经提过正在研制这个。
　　  躯干之上的座舱部分被散发白色光辉的啫喱状物体填满。仔细观察，可以在里面看见拼命操纵控制杆的阿露特的身姿。
　　  【哎呀、是阿露特……】
　　  惊讶的蕾西亚凝视着魔导机甲。
　　  【阿露特姐姐太棒了、加油！】
　　  雀跃的梅露露大声为姐姐加油。
　　  虽然说是试做阶段、但魔导机甲发挥了惊人的力量。
　　  弹开巨龙利爪的攻击，阻止了它的前进。
　　[[IMG,3bbfe2cff2c3bd98c0e2b64c951ae656,1137,1704,166698]]
　　  【太好了、压制住了】【阿露特、就是这种劲头】
　　  尤菲娜和艾丽丝也屏息注视着战斗的发展。
　　  包括骑士们也都在声援阿露特。
　　  阿露特搭乘的魔导机甲抓住巨龙的头，开始把它向后推，想要把它赶出王城。
　　  每当开足马力的时候，大理石地板就以机甲的腿为中心，产生蜘蛛网状的裂纹。
　　  【拜托你……请回去吧】
　　  阿露特的声音响起。 
　　  最后终于成功地把它推出到露台上。
　　  就在众人期待巨龙会飞走的时候。
　　  GYAOOOOO
　　  龙那巨大的身体转了一圈，紧接着挥动起树干似的粗壮尾巴。
　　  阿露特迅速抬起铁臂防御。
　　  随着爆炸般的巨响，龙尾直击机甲的右臂。
　　  【啊啊啊】
　　  阿露特连同机甲一起被打飞，撞进王宫的外墙。
　　  【手、手臂掉下来了！怎么办啊】
　　  梅露露发出悲鸣。
　　  魔导机甲的右臂脱落。像血液一样的紫色液体从断面喷出，大概是油吧。
　　  龙又开始移动，准备再次突入王宫。
　　  【不能让你进入……女王的房间……】
　　  尽管只剩下一只手，阿露特仍然紧紧抓住巨龙。
　　  但是已经无法发挥原本的力量。
　　  只能眼睁睁地被龙拖着走。
　　  已经万事皆休了吗——？
　　  就在恭太郎握紧拳头的时候，目光猛然和阿露特相对。
　　  在座舱里、浮在散发白色光芒的啫喱状物体中的阿露特好像正凝视着自己。
　　  恭太郎见过她这样的表情。
　　  决定离家出走的阿露特对恭太郎告别的时候也是同样的表情。
　　  虽然不清楚为什么——胸中猛然传来一阵非常不安的感觉。
　　  恭太郎不假思索地解开吊着右臂的绷带——。
　　  
　　  （对于一无是处的我来说……算是相当努力了吧……）
　　  阿露特在魔导机甲的座舱中自言自语。
　　  恭太郎大人说过，如果觉得给大家添了麻烦就不要逃走。
　　  最后的最后，我终于能给大家一点补偿了。
　　  阿露特打开位于控制台边缘的一个按钮的护盖。
　　  那是——自爆的按钮。
　　  希望总有一天能为大家做点事，所以开发了魔导机甲。
　　  但是、一无是处的自己肯定无法好好地战斗。
　　  所以安装了自爆按钮。
　　  通过自爆和敌人同归于尽这种事，自己至少能做到吧……。
　　  想要冲进王宫的巨龙利爪刺向魔导机甲。
　　  阿露特操纵魔导机甲，紧紧地抱住龙爪。
　　  （我虽然笨拙……但最后关头绝对不能失败）
　　  恭太郎大人正担心地望着自己。
　　  看着他的身姿，泪水无法控制地涌出来。
　　  座舱里充满用于增幅魔力的魔法啫喱，泪水全部融入其间。
　　  （谢谢你、恭太郎大人……。我最喜欢你了……）
　　  慢慢地把手伸向自爆按钮。
　　  （永别了、恭太郎大人……）
　　  下一瞬间——
　　  耀眼的光芒出现在阿露特的视野中。
　　  ——并不是因为她按下了自爆按钮。
　　  【不要想什么奇怪的事哦……阿露特酱】
　　  【恭太郎大人……】
　　  恭太郎冲向那条巨龙。
　　  右手出现一把闪着光芒的利刃，不过只有水果刀大小。
　　  虽然非常小，但毫无疑问是光之剑。它贯穿了坚硬的龙鳞。
　　  lesser dragon因为疼痛而发出悲鸣，离开了魔导机甲。
　　  【恭太郎大人……为什么……】
　　  明明几乎无法使用魔法。
　　  明明右臂已经骨折了。
　　  为什么还要向龙挑战？
　　  为什么会注意到我打算自爆？
　　  【为什么……？】
　　  为什么要帮助我这样的人……？
　　  仰望座舱的恭太郎露出笑容。
　　  【我不能失去阿露特酱啊。对我来说，你是很重要的人】
　　  内心深处的思绪不断涌出，但却无法用语言表达。
　　  只是一个劲的泪如泉涌。
　　  GYAOOOOOO！！
　　  lesser dragon站稳身体，再次猛冲过来。
　　  阿露特迅速降下魔导机甲的左臂，对恭太郎说。
　　  【请、请乘坐上来！恭太郎大人】
　　  恭太郎以左臂为踏板，跳进座舱里。
　　  利爪虽然撕裂了恭太郎的衬衫、但还是在千钧一发之际成功地乘坐进去。
　　  突然进入魔法啫喱的恭太郎有点慌乱。但是发现在里面也能正常呼吸之后，很快恢复了冷静。
　　  （会慌乱的应该是我才对啊）
　　  座舱原本只能供一人乘坐、所以非常狭窄。而且自己是全裸的。虽然面临重大危机，但是遇到害羞的事还是会害羞啊！
　　  大概为了不去看阿露特的身体吧，恭太郎背过脸询问。
　　  【有没有受伤啊、阿露特酱】
　　  【没、没受伤。但是、魔导机甲已经到极限了——】
　　  就在这时，变化发生了。
　　  整个魔导机甲开始小幅震动。
　　  【发生了什么……】
　　  检查魔力计量器之后，阿露特得出一个结论。
　　  【魔导机甲正在增幅两个人的魔力】
　　  【就是说、我的魔力也……？】
　　  恭太郎俯视自己的身体，前胸从撕裂的衬衫中露出来。
　　  阿露特用力点点头。
　　  【恭太郎大人、请把衣服脱掉】
　　  【要、要全裸吗】
　　  【拜托了】
　　  【——知道了】
　　  大概因为是紧急事态吧，恭太郎马上照阿露特的话做了。
　　  【请从后面抱住我】
　　  被恭太郎的手臂抱住，后背可以感受到王仕的体温，阿露特的心跳开始加速。
　　[[IMG,0cc1544736ef2f592cae98ee2ffa9120,1128,1701,211653]]
　　  仿佛与此呼应似的，魔力计量器的指针一下子跳到满格。
　　  既然如此，还可以和龙一战。
　　  【我要上了】
　　  阿露特操纵着控制杆，冲向巨龙。
　　  一个人战斗的时候虽然害怕得要死、但现在却一点也不害怕了。
　　  只要和恭太郎大人在一起，感觉自己什么都能做到。
　　  【嘿—】
　　  用残存的左臂挥出一拳。
　　  拥有两人份魔力的攻击威力惊人。
　　  lesser dragon被打飞，撞在塔壁上。
　　  力量之差一目了然，大家都期望龙能放弃，老老实实地离开这里。
　　  但是、即使如此，龙眼中的怒气还是没有消失。
　　  它发出低吼，仍然打算冲进王宫。
　　  【那条龙为什么不回去呢……？lesser dragon应该不会无故袭击人的】
　　  特莱克瓦兹的公主们立过誓绝不杀生。如果可以，希望能在不要杀死那条龙的情况下解决问题。
　　  【难道说城里有让龙生气的原因吗……】
　　  从后面抱住阿露特的恭太郎考虑了一会，突然大声说。
　　  【原来如此、我明白了……。阿露特酱、能把那家伙引过来吗】
　　  【引过来吗、到哪里？】
　　  阿露特照恭太郎的指示操纵魔导机甲。
　　  从露台跳下来、把龙引诱到后宫的方向。
　　  一边躲避攻击，一边把龙带到后宫的温室附近。
　　  【阿露特酱、把后宫的墙壁砸开、大概就在这附近】
　　  虽然不明白为什么要那么做。但还是依照指示打向恭太郎所说的墙壁。
　　  【这是什么……？】
　　  白色大理石墙壁被打飞之后，阿露特目睹到了意想不到的东西。
　　  内裤。
　　  无数的内衣在天空飘舞。
　　  紧接着、一只胖乎乎的白色生物从墙壁的洞口钻出来。
　　  GYAOOOOOO
　　  龙发出吼声。
　　  像狗一样大小的生物也发出“啾”的鸣叫，似乎是在回应。
　　  白色的怪物贴近龙。lesser dragon舔着它的身体。
　　  阿露特把歪掉的眼镜扶正、低声说。
　　  【……原来如此、它们是亲子啊】
　　  【大概是吧。虽然不知道是被人送进来的，还是自己迷路进来的。因为幼龙在王城里……所以lesser dragon才来接它回去啊】
　　  幼龙圆圆的眼睛里充满泪水。在龙的身边晃悠悠地飞来飞去，似乎因为重逢而非常非常高兴。
　　  龙轻轻地把孩子叼在嘴里，展开漆黑的翅膀。
　　  lesser dragon在月光如水的夜空下缓缓飞离。
　　  恭太郎一边眺望着龙的身姿，一边对阿露特说。
　　  【成功守护住王宫中的大家。以及那两只龙能重逢——全部都是阿露特酱的功劳。你绝对不是没有用的公主】
　　  【……我可以留在这里吗】
　　  【阿露特酱必须留在这里才行啊】
　　  太高兴了。听了恭太郎大人的话，好像觉得有点难为情，又好像想要哭泣。
　　  阿露特把自己的掌心重合在恭太郎的手上。
　　  王仕的体温，非常非常温暖——。
　　  
　　  【太厉害了、阿露特姐姐】
　　  【没想到你居然开发了那么了不起的东西……。以后必须更加支援阿露特的研究才行呢】
　　  【哼、对阿露特来说算是不错了、以后要继续努力】
　　  公主们七嘴八舌地表扬阿露特的努力。
　　  lesser dragon离开后，魔导机甲不堪负荷爆炸了。恭太郎抱着阿露特好不容易才逃出来——但是全裸抱在一起的场景让尤菲娜看到了。“你在干什么啊”这样叫喊的尤菲娜又把恭太郎打飞、但是——
　　  【哎嘿嘿、没有这回事，我只是个没什么用的人……】
　　  用从尤菲娜那里借来的披风遮住身体的阿露特小声地回答。她的表情既高兴又不好意思。
　　  看着阿露特的笑容，似乎淡忘了被打飞造成的疼痛。
　　  【不是的、阿露特不是没用的人。是我值得骄傲的妹妹】
　　  尤菲娜温柔地抚摸着阿露特的头。
　　  阿露特凝视着姐姐，随后用力低下头。
　　  【对不起、我有一件事必须道歉】
　　  阿露特坦白了安装诱惑的圣杯，让大家喝下媚药的事。
　　  【原来犯人是阿露特啊、但是，为什么要做这种事呢】
　　  听说内向的妹妹做出这种令人意外的举动之后，尤菲娜用惊讶的声音问。
　　  【那是、因为……】
　　  戴着眼镜的公主一副难以启齿的样子，不停地偷瞄恭太郎。
　　  （……嗯、怎么了？和我有什么关系吗？）
　　  【恭太郎大人】
　　  就在恭太郎疑惑的时候，笑容满面的蕾西亚靠近过来。
　　  然后——紧紧抱着恭太郎，把他的脸埋进自己的巨乳。
　　  呜哦哦哦哦！太舒服了！你在做什么啊、蕾西亚？我都难以呼吸了。
　　  被蕾西亚从杀人兵器中解放的时候，就看见阿露特脸色赤红，嘴唇不断地开阖。
　　  【原、原来理由是这个啊……。完全没注意到】
　　  【诶、阿露特姐姐真是大胆】
　　  【没想到阿露特居然会认真到这种地步】
　　  【为什么没和我商量呢？我是你姐姐啊……】
　　  公主们也脸色微红、大家全都很惊讶。
　　  【到底是什么理由啊？】
　　  【对、对恭太郎大人保密】
　　  阿露特慌慌张张地回答。
　　  尤菲娜靠近妹妹——啪——弹了一下额头。
　　  【诶？】
　　  【这是让我们喝媚药的惩罚哦】
　　  面对吃惊的阿露特，尤菲娜随即又露出微笑。
　　  【虽然不明白那家伙哪里好……但如果事情是这样，就原谅你吧】
　　  【一起加油吧、阿露特姐姐】
　　  【我也必须加油了、不能输给你们啊】
　　  【呜呜……强敌出现了】
　　  恭太郎不太明白她们这段对话是什么意思。
　　  但是、只有一点是可以肯定的。
　　  阿露特绝没有被疏远。
　　  特莱克瓦兹的五美姬是关系非常好的姐妹、能让旁观的人都感到幸福。  
　　
　　
　　  卡鲁塔基亚帝国四将军之一的姆杰住在练兵场附近的宿舍里。
　　  她的人生几乎全在战场上度过。所以房间里基本没有私人物品。只有少量衣物和勋章之类的东西。
　　  【不能再留在这里了……】
　　  姆杰正急急忙忙地把所有私有物塞进一个大箱子里。
　　  她打算暂时离开卡鲁塔基亚帝国。
　　  潜入特莱克瓦兹王国的间谍送来可怕的情报。
　　  也就是说——作战失败。
　　  【所以我才不愿意依靠lesser dragon啊。还不如冲进大结界为国捐躯呢】
　　  女帝施行的惩罚比死更恐怖。
　　  迅速整理好行李之后，姆杰向住过多日的宿舍行了个礼。
　　  然后抱起箱子就要冲出房门。
　　  【你要去哪……？】
　　  打开门的瞬间、发现绝望的化身就站在眼前。
　　  长达地面的黑发、乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她那一百一十五公分的娇小身躯。
　　  八岁的女帝卡丽萩拉就站在那里。
　　  姆杰慌忙向站在随从撑着的旱伞下，表情慵懒的幼年女帝敬礼。
　　  【这不是卡丽萩拉陛下吗。今天还是如此美丽啊】
　　  哗啦哗啦哗啦——背后冷汗直流。手脚不停地发抖。
　　  【我没有期待你的奉承。而是在问你打算去哪】
　　  【我正准备去向卡丽萩拉大人报告作战的结果……】
　　  【是吗。让你费心了，但已经没有那个必要。吾全都听说了】
　　  【是、是这样吗……】
　　  姆杰战战兢兢地询问。
　　  【卡丽萩拉大人为什么会特意来寒舍……？很少见到卡丽萩拉离开王座呢……】
　　  【吾刚养了一只小狗。所以马上就带它出来散步。喂、到这里来】
　　  女帝拉拉握在手中的绳子。
　　  看到被锁链拴住的“小狗”，姆杰的下巴差点掉下来。
　　  这次作战的策划者、四将军之一的基斯特正趴在地上。
　　  从黑色秀发中冒出三角形的狗耳朵。穿着紧勒身体的皮革紧身衣、嘴里还塞了圆形的口枷。
　　  基斯特因为屈辱而脸颊发红。如果没塞着口枷，恐怕就咬舌自尽了。至少如果是自己就会那么做。
　　  【基斯特接受了“恐怖的一百零八刑”中的“母狗之刑”。姆杰、“母猪”和“母狗”你喜欢哪一个？】
　　  【我不明白陛下问这句话的意思】
　　  【原来如此、喜欢母猪啊】
　　  【我还没回答啊】
　　  黑色闪光从女帝的指尖射出。
　　  下一瞬间、姆杰的嘴里也被塞了口枷。头上出现耷拉着的耳朵。屁股上长着弯成圆形的尾巴。而且变得只能趴在地上前行。
　　  幸亏没被安上猪鼻子——不对、就算这样也好不到哪去啊。
　　  替女帝撑伞的随从投来冷冷的视线。
　　  那是一名银色短发的美女。四将军之一阿斯比亚.巴利法库斯。
　　  外号“冰之谋士”。擅长利用计谋葬送敌人的将军。
　　  女帝牵着栓有基斯特和姆杰的锁链向回走。
　　  【阿斯比亚、你不会也失败吧】
　　  【请交给我、我一定会抢到神来恭太郎】
　　  【唔、那就拭目以待了。吾也差不多到适龄期——创建后宫的时候了。一定要让恭太郎进入我的后宫】
　　  不、你才八岁吧，还早着呢。
　　  姆杰虽然想吐槽，但只能发出“噗嗤噗嗤”的声音。