　　第二章 努力的公主和不解风情的王仕
　　
　　  关于生育子嗣有一条规则。
　　  那就是《双方必须在爱慕对方的情况下生后代》。
　　  如果公主和王仕在并不渴求对方的状态下结合。
　　  会对出生的婴儿产生巨大的影响，诞生出魔力低下的后代……。
　　  呐、女王陛下。
　　  魔力非常低下的我……是不受期望的孩子吗。
　　  我、是不被人需要的公主吗。
　　
　　
　　  傍晚。特莱克瓦兹王国。从王城延伸出来的露台。
　　  这是一处被附有精细雕刻的扶手包围，约有一件教室大小的场地，恭太郎盘腿坐在此处。一只手臂抱着唯一的私有物朱漆木刀。
　　  大概是因为靠近最上层女王的房间吧，这里的视野非常好。但是、他的视线并没有投向秀美的景色。
　　  他用严阵以待的姿势，目不转睛地监视着眼前的窗户和回廊。
　　  【可恶的内衣小偷……。绝对要把你抓住……】
　　  离体检结束才经过几个小时，又有公主内衣被偷的事件发生了。尤菲娜的内裤突然凭空消失。
　　  不过、恭太郎之所以会来抓捕内衣小偷，也不全是因为义愤。
　　  【必须抓住真正的犯人，从而解开尤菲娜的误会……】
　　  尤菲娜对于有人潜入体检现场这件事的生气程度超出了恭太郎的想象，甚至让恭太郎觉得有点吃惊，认为她是不是有点气过头了。真可谓是犹如烈火般的怒气。
　　  不巧的是随后又再次发生内衣被盗事件。
　　  于是尤菲娜立即就来斥责恭太郎。
　　  【恭太郎、偷内衣的人就是你吧！？快点招供】
　　  【为什么那么说啊！？我不可能做出这种事吧】
　　  【哼、因为你是穿着女装潜入体检现场的变态啊】
　　  【我不是说过很多次了吗、那是匹克露师傅强行把我带过去的】
　　  【你内心一定很高兴吧、大色狼！偷内裤的也一定是你】
　　  【关于体检的事我诚心道歉。可是、以前你都没把我当成犯人……怎么突然转变态度了？你那么不满体检经过被看见吗】
　　  【我不是因为那件事生气的……真是的、少废话了，快把我的内裤还来~~~~】
　　  就算你朝我怒吼，没偷的东西让我怎么还。
　　  明明没做出变态行为却被如此斥责，实在是太让人不快了。
　　  于是恭太郎不甘示弱地放言“我会抓住犯人给你看的”。
　　  因为这个原因，恭太郎才会来到这个视野开阔的地方监视。
　　  【必须抓住真正的犯人洗刷我的冤屈。虽说如此……唔唔~】
　　  恭太郎抱臂低吟。
　　  【虽然嘴上说得信心十足……。但是不一定会那么巧，正好能目击犯人出现……。该怎么办才好呢？】
　　  就在这时……晃晃悠悠地。
　　  有某样东西穿过恭太郎的眼前。
　　  而且还抱着大量的内裤——诶、难道说！？
　　  【真的出现了——！？】
　　  一只胖乎乎的白色生物飞在空中。
　　  恭太郎一瞬间还以为是阿莱斯达。
　　  在特莱克瓦兹王国中除了恭太郎，还有另一名，或者该说还有另一只男性存在。
　　  它就是原本预定会进入后宫的王仕，可是却被敌人的魔法变成鹫水豚的少年——阿莱斯达。
　　  鹫水豚是一种拥有长耳朵，类似老鼠的生物。正如名字所示，可以扇动耳朵在天空飞行。
　　  眼前这只飞翔的生物虽然看起来像是阿莱斯达——。
　　  （但是、阿莱斯达应该不会做内衣小偷吧……）
　　  在全是女性的后宫中，它是经常和恭太郎交谈的唯一男性朋友，绝对不是坏家伙……可是却有一个缺点。
　　  直接地说就是非常好色。
　　  因为它是偷窥的惯犯、所以最先被怀疑是内衣小偷。它被近卫骑士团捆绑起来，彻底调查了其拥有的物品。
　　  结果——阿莱斯达是清白的。
　　  在它的房间里完全没有发现内衣。
　　  而且在遭窃的时间带里还有不在场证明——当时它正在别的地方偷窥。
　　  阿莱斯达曰、【虽然我喜欢内裤，但更喜欢包裹在里面的身体！嘻嘻嘻】
　　  如果不是阿莱斯达，那究竟是……？
　　  恭太郎冲到露台的扶手边，凝神注视飞翔在中庭上方的迷之生物。
　　  那是一只被松软绒毛覆盖的白色生物、全身短胖，脸部看上去有点像犬类、可是背后却长有生长着白色羽毛的翅膀。
　　  【啾……】
　　  发出一声不知为何听起来有点寂寞的鸣叫，“长着翅膀的狗（？）”抱着内衣越飞越远。
　　  【等、等一下！把那个放下！】
　　  慌慌张张地从扶手探出身子，伸直手臂想要抓住它，但理所当然是够不到的。对方可以在天上飞，所以无法追上。
　　  【可恶！】
　　  恭太郎冲出露台，沿着王宫的走廊奔跑。至少不能把它跟丢。
　　  可是、追踪行动很快被打断了。
　　  【啊、恭太郎大人，原来你在这里啊。我有话想说】
　　  蕾西亚小跑着跟过来。仅仅是跑动几步，过于巨大的爆乳就不停地摇晃。而且她穿的还是胸口敞开的礼服……不对、现在不是不由自主看得出神的时候了。
　　  【对不起蕾西亚、我现在有点忙！追捕内衣小偷】
　　  刚说到这里——
　　  蕾西亚的大眼睛里浮现出泪花，露出世界末日即将来临似的绝望表情。
　　  【连话也不愿和我说……。我果然是被讨厌了呢……】
　　  诶、这是怎么回事、反应太夸张了吧！？我做了什么不好的事吗！？
　　  虽然正忙着追踪飞翔的迷之生物，但看到蕾西亚这种样子也不能置之不理。
　　  【我没有讨厌蕾西亚啊。根本没有讨厌的理由吧？】
　　  【可是……就算被讨厌也没办法的事被恭太郎大人知道了……】
　　  蕾西亚眼中还留着悲伤的泪水，脸色变得通红。
　　  【就算被讨厌也没办法的事……】
　　  【今天的体检……匹克露师傅问诊的时候……啊啊……】
　　  当然、那时候从蕾西亚口中说出的惊人话语就算想忘也忘不了。
　　  那就是“蕾西亚时常会想着恭太郎，一个人做H的事”这种冲击性的内容。
　　  二公主扭捏不安地说。
　　  【没想到会被听见……。非常担心会不会让恭太郎大人因此感到不快……】
　　  蕾西亚虽然给人的感觉像大人，毕竟还只是15岁的女孩。
　　  被别人知道自己曾经“一个人做H的事”，会在意也是理所当然的。
　　  虽然心里放不下抱着内裤的迷之生物，但现在必须先想办法安慰随时可能哭出来的蕾西亚。
　　  【错的应该是我，不该穿女装潜入体检现场。偷听了你们的谈话真对不起】
　　  恭太郎字斟句酌地选择安慰的话语。
　　  【而且、该怎么说呢……就算知道了蕾西亚会做那种事、我也绝对不会讨厌的，请你放心吧】
　　  恭太郎的话让蕾西亚的表情产生明显的变化。
　　  仿佛鲜花盛开似的，她的表情一下子变得开朗起来。
　　  【恭太郎大人！】
　　  极为感动的二公主抱住恭太郎的手臂。
　　  ——于是上臂埋入她那丰满的胸部。
　　  【蕾蕾蕾、蕾西亚！？】
　　  【太好了！我非常害怕会不会被恭太郎大人讨厌，担心得几乎要死了。恭太郎大人果然非常温柔】
　　  【太夸张了、啊哈哈】
　　  蕾西亚以放心的表情紧紧抱着恭太郎的手臂不放，看起来刚才真的非常不安。
　　  爆乳贴得太紧了啊！而且还是低胸的礼服，眼睛不知该看哪里了。连乳沟都近在眼前。
　　  【让恭太郎大人看到我慌乱的样子真是对不起。实在感到非常羞愧】
　　  蕾西亚仍然抱着手臂，就好像决定再也不放开似的，她用指尖擦拭浮现在眼角的泪水，露出满脸的笑容。
　　  呜哇、柔软的胸部实在太舒服了……不对、请你离开啊啊啊啊。
　　  【对了、恭太郎大人，我还想问一件事，《桑吉斯达节》很快就要到来了……】
　　  【喂…………！！】
　　  二公主的问题被中途打断。
　　  【恭太郎！你怎么一声不吭就不见了啊！我找你的时候要好好在房间里呆着，你这个笨蛋！】
　　  穿着黑色露肩礼服的艾丽丝急切地跑过来。拉着恭太郎，想要强行让他和蕾西亚分开。
　　  【艾丽丝、你在做什么啊】
　　  【这是我的台词才对、姐姐。没有我的许可请不要和恭太郎贴在一起】
　　  【？？？没有艾丽丝的许可就不能和恭太郎大人贴在一起吗？】
　　  似乎是因为没有料到会被反问、艾丽丝一下子变得慌乱起来。
　　  【诶？不、那是因为……。不、不不不要误解了！我并不是想要独占恭太郎、完全没有这样的意图！比起这个、恭太郎到我这里来！】
　　  三公主滔滔不绝地辩解、然后拉着恭太郎的耳朵向前走。
　　  【痛痛痛、耳朵要掉了】
　　  【闭上嘴跟我来就行了】
　　  艾丽丝把恭太郎带到王宫中的一间食堂里。
　　  强行让他坐在面积约有五个桌球台拼在一起大小的桌子前。
　　  桌子上放的是——奶油蛋糕、巧克力蛋糕、奶酪蛋糕、泡芙、草莓圣代、巧克力圣代、甜甜圈、曲奇、威化饼等等。
　　  各种西式甜点密密麻麻地摆放在桌上。就好像打翻了宝石箱一样五颜六色。
　　  【出现吧、死亡之镰】
　　  艾丽丝的手中一瞬间出现巨大的镰刀，锋利的刀刃抵住恭太郎的脖子。
　　  【从现在起你要把这些全部试吃一遍】
　　  【诶！？那么多能吃完吗！？】
　　  我不太喜欢甜食啊。
　　  光是想象似乎就有点反胃，但是听完下面的话后恭太郎只能照做了。
　　  【桌子上的甜食全都是我做的】
　　  【原来这些都是艾丽丝做的啊】
　　  意外、如果那么说艾丽丝大概会生气吧、这位傲慢的公主似乎精通所有家务事。旅行时做的便当也非常美味。
　　  艾丽丝哼了一声，用手拨拨纵卷发。
　　  【听说给男生做食物的时候应该穿“裸体围裙”，这是一种礼仪。没办法，我也只好遵照】
　　  话说裸体围裙如果不让对方看到就没意义了吧……？
　　  不过真的看到也只会让我困扰，倒不如说是得救了。
　　  【这是本公主以那种丢人的样子做出来的东西，所以你有义务全部吃掉】
　　  这句话简直像是在无理取闹，但恭太郎却老老实实地点头。
　　  就算是不喜欢吃甜食、如果是为了自己所做的东西，就必须要吃——恭太郎就是这样的男人。
　　  他握紧摆放在桌子上的餐叉。
　　  咕咚、恭太郎咽口水的声音传入自己的耳朵。
　　  【你、你要用心品尝。决不能忘记对我的感谢和顺从的心情】
　　  虽然口气尊大、表情却有一丝不安。
　　  连恭太郎也不自觉地紧张起来、他先试着尝了一口奶油蛋糕。
　　  蛋糕非常松软，奶油的甜度也恰到好处。绝对不是外行人能做出的水准。
　　  【……嗯、非常好吃哦】
　　  【啊、太好了……。很久没做点心了，所以感觉不安……】
　　  艾丽丝安心地出了一口气、很快又猛然回过神。
　　  【我、我做的当然好吃了！把所有的点心全都吃一遍。然后告诉我最好的是哪个！】
　　  【哪个最好吗？为什么问这个……？】
　　  还没等恭太郎听见回答的时候。
　　  【恭太郎哥哥…………这个怎么样！！】
　　  精神十足的早熟公主冲进食堂，坐在恭太郎的膝盖上。
　　  【梅露露酱！？这副打扮是怎么回事——？】
　　  白色的长靴&amp;长达上臂的同色皮手套。再加上像是网球装的白色迷你裙——到这里为止应该也可以说是普通的服装吧。
　　    可是、除此以外的部分再怎么看都只是附带白色蕾丝的内衣。
　　  覆盖着贫胸的是白色蕾丝胸罩，而下面穿的是非常短小的低腰蕾丝内裤。
　　  ……诶？你问为什么明明穿着裙子，却还能看见内裤？
　　  那是因为裙子太短，而且还有高开叉，稍微一动就能看得到里面。
　　  当然、可爱的腹部一览无遗……不要穿成这个样子坐在我的膝盖上啊！
　　  梅露露回过头，隔着肩膀向恭太郎露出微笑。
　　  【嘿嘿、很可爱吧？这个是《禁咒咏唱 伽伊鲁恩》拍成电影版时同时上映的《希奥露的一天》中，作为主人公的公主穿的战斗服哦】
　　  《禁咒咏唱 伽伊鲁恩》是梅露露一集不漏观看的动画。没想到还出了电影版。不对、现在不是感慨这个的时候了。
　　  梅露露像诱惑恭太郎似的向其送秋波。
　　  【这套衣服看上去很像内衣吧？我觉得恭太郎哥哥会喜欢这个才试穿的】
　　  喜欢动画的梅露露也非常喜欢cosplay。也就是日本所说的宅女。
　　  【话说、为什么认定我喜欢内衣啊！？】
　　  【因为恭太郎潜入过体检会场嘛。偷内裤的也是恭太郎哥哥吧？】
　　  【不是的】
　　  【不用解释了。梅露露是恭太郎哥哥的新娘哦？再诚实一点吧】
　　  梅露露脸色微红，对恭太郎耳语说。
　　  【如果想要内裤就对梅露露说哦。虽然有点难为情……但我会给恭太郎哥哥刚脱下来的热乎乎的内裤】
　　  唔啊啊啊啊啊啊啊……。
　　  拜托哪位让这个早熟的女孩闭嘴……。
　　  【梅露露、你不要贴着恭太郎！从膝盖上下来】
　　  【有什么关系嘛。恭太郎哥哥是大家的夫君。说起来这些点心看起来很好吃的样子。我稍微吃一点。（咀嚼咀嚼）……。好吃、下巴都快掉下来了……】
　　  【梅露露、不要在膝盖上扭来扭去！屁股碰到了】
　　  【这、这是为恭太郎做的。不能让别人吃】
　　  【《桑吉斯达节》快到了吧？艾丽丝姐姐不能一个人偷跑哦。大家一起来庆祝吧。所以梅露露要把这些全~~部吃掉。（大口大口）真好吃~~~~】
　　  【不行不行~~~~说了不行就是不行~~~~！】
　　  【呜哇、艾丽丝  ！不要挥舞镰刀！擦到我了】
　　  【恭太郎大人、我刚才话还没说完呢】
　　  【诶、蕾西亚也来了！？喂、不要抱着我的手臂、碰到某个柔软的东西了~~】
　　  特莱克瓦兹王宫中今天也回响着恭太郎的悲鸣。
　　
　　
　　  此时有个人影躲着柱子后面偷看公主&amp;王仕。
　　  【那、那些家伙、、真主动啊……】
　　  【原来在做这样的事啊……】
　　  戴着眼镜的公主和坐在她头上的沏茶人偶——阿露特&amp;贝特罗修卡。
　　  两个人都用毛巾遮住了脸，贝特罗修卡还装备着太阳镜。
　　  【话说这副打扮是不是太奇怪了啊？】
　　  【难得的间谍活动，所以想打扮得像样一点……奇怪吗？】
　　  我虽然经常躲起来偷看、但今天打算多拿出点干劲来——阿露特一脸认真地说，同时重新把遮脸毛巾的扣结系紧。
　　  【如果阿露特觉得这样好，就无所谓了。要吐槽也很麻烦】
　　  贝特罗修卡吐出蒸汽 ，就好像在叹息一样。
　　  【结果怎么样了？有参考价值吗？】
　　  【没问题！】
　　   四公主竖起大拇指。毛巾后的眼镜闪闪发亮。
　　  【姐姐们和梅露露是怎么样向恭太郎大人发动攻势的，我大致上了解了】
　　  【既然如此、我们马上来模仿吧】
　　  这正是其沏茶人偶传授的策略。
　　  贝特罗修卡命名为——《阿露特的模仿大作战》
　　  【嗯、我会努力的】
　　  阿露特握紧拳头，举起双臂做了一个胜利的姿势。
　　  眼镜后的眼瞳中燃烧着炙热的火焰，这对阿露特来说是非常罕见的。
　　  
　　  作战之一——模仿蕾西亚姐姐。
　　  【是不是很奇怪啊？是不是很奇怪啊？】
　　  后宫。走廊。柱子的背面。
　　  阿露特不断地向坐在头上的贝特罗修卡询问相同的问题。
　　  【没问题的、拿出自信来】
　　  沏茶人偶稍微有点不耐烦地鼓励她。
　　  即使如此阿露特还是难以抑制不安的情绪。
　　  慢慢地俯视身体。自己的胸前出现了罕见的深邃山谷。
　　  面对穿着低胸礼服的蕾西亚姐姐时、恭太郎大人心跳得似乎非常厉害。虽然拼命地想把视线移开，但却还是不断地用余光打量姐姐的胸部。
　　  幸运的是、阿露特的胸部也很大。
　　  虽然对自己不断长大的胸部感到难为情……但如果恭太郎大人喜欢的话。
　　  阿露特计划模仿蕾西亚姐姐，穿着低胸的衣服接近恭太郎。
　　  可是、找遍自己的房间之后，阿露特的心情陷入绝望。
　　  （低胸的衣服一件也没有啊~~~~）
　　  阿露特拥有的全都是像魔法使老婆婆穿的那种色泽灰暗的长袍。我还真是俗气。
　　  面对放在床下的箱子——她的衣服只够填满一个箱子——阿露特变得垂头丧气。
　　  （呜呜。我也许作为女孩失格。平时多注意打扮就好了。已经不行了……、一切都结束了……）
　　  就在阿露特含着泪消沉的时候，贝特罗修卡从箱子的最里面拉出一件白色的衬衫。这是上小学时作为制服穿在夹克下面的衣服。
　　  【穿这件就可以了。多解开几个扣子】
　　  【原来如此、nice idea、贝特罗修卡】
　　  就这样、阿露特穿上小学时的白衬衫，为了给恭太郎看而来到后宫。
　　  虽然圆领衣服有点孩子气、但学校的徽章已经解下来了，看起来也颇像普通的衣服。
　　  可是、还存在一个问题。
　　  那就是胸部勒得非常紧。
　　  从小学毕业明明只过了两年……。看来胸部成长的速度比预想的更快。
　　  不仅如此，由于上面的三个扣子是解开的、丰胸似乎呼之欲出。
　　  我的胸部会让恭太郎大人高兴吗。
　　  不会嘲笑我吧……。非常不安啊……。
　　  【啊、恭太郎来了！】
　　  后宫中唯一的王仕似乎在寻找什么似的到处张望。
　　  【那那那、那么……我要去了】
　　  阿露特在不由自主想要逃开的双腿中灌注力量，跑到恭太郎的眼前。
　　  【那那那那那、那个，恭太郎大人！】
　　  【嗯？阿露特酱、有什么事吗？】
　　  怎怎怎怎、怎么办啊！？必须遮掩起来才行。不对、不能逃避啊！
　　  平日就习惯微微弯腰的阿露特、此时因为太过难为情，后背几乎蜷缩起来。
　　  【阿露特酱很少来后宫呢。找我有什么事吗】
　　  【你你你、你好。今天天气真不错呢……】
　　  我在说什么啊！？呜哇、要被当成古怪的女孩了。
　　  为了寻求帮助，把视线转向贝特罗修卡。
　　  沏茶人偶的嘴不断开阖、举起拳头。大概是在说【上吧、就是现在、推倒他！】。我不可能办得到吧。
　　  【啊、对了。阿露特酱、有没有在附近看到一只奇怪的生物？长着白色绒毛的动物】
　　  【没、没有看见……】
　　  【是吗……。那就是说不在这里吗】
　　  自言自语的恭太郎突然发出“唔”的一声。
　　  不自然地把脸转向一边。脸颊开始发红。
　　  虽然移开了视线、但余光却在悄悄地打量这里。
　　  男生也许认为这种行为没被发现，但对于视线，女孩实际上比他们预想的更敏感。
　　  当然、阿露特也感觉到了对方的视线。
　　  王仕虽然拼命努力不去看、但还是非常在意胸前的深邃山谷。
　　  居然会对我感到心跳加速，实在太高兴了。
　　  阿露特生来第一次感谢自己的胸部。
　　  以前每次洗澡时都会施加“变小吧”的咒语，实在对不起。我不会再做这种事了。万岁、我的胸部。
　　  阿露特仅仅把视线转向贝特罗修卡。银发的沏茶人偶双臂交替向上挥，小声喊【GOGO！继续进攻】
　　  好、好的！我要继续加油！
　　  在弯曲的背部灌注力量，使劲挺起胸。
　　  为了向恭太郎展示胸前的山谷。
　　  就在这一瞬间——扑哧扑哧扑哧。
　　  胸前有什么东西不断被弹飞。
　　  随后、原本被勒得很紧的丰胸得到解放。
　　  ……诶？究竟怎么回事？
　　  俯视自己的身体——
　　  【呜啊啊啊啊】
　　  阿露特发出悲鸣。
　　  因为穿着过小的衬衫挺起胸的缘故、扣子全部被弹飞了。
　　  胸部当然已经一览无遗。
　　  因为原本用于遮掩的衬衫敞开，两颗丰满的果实摇晃着跳了出来。
　　  【请、请不要看！】
　　  慌慌张张地用手臂遮挡前胸。
　　  但是很快就注意到恭太郎就算想看也已经看不了。
　　  【咕啊！眼睛、我的眼睛！！】
　　  弹飞的扣子直击恭太郎的双眼。
　　  【对对对对、对不起！！】
　　  第一套作战方案、失败。
　　
　　[[IMG,7686b6d767771332f5d9748516b5e370,1137,1696,170878]]
　　
　　
　　  第二套作战方案——模仿艾丽丝姐姐
　　  【咻——咻——。性感、太性感了！
　　  王宫。厨房。料理台上。
　　  围着小巧围裙的贝特罗修卡戏弄似的吹起口哨（正确的说是利用和鸣叫水壶相同的原理，使用蒸汽发出声音）
　　  【不要再说了、贝特罗修卡！很难为情啊】
　　  阿露特用手捂住赤红的脸颊。
　　  她自己觉得会脸红也是在所难免的。
　　  因为现在的打扮非常劲爆。
　　  回想起艾丽丝说的话。
　　  ——给男生做食物的时候应该穿“裸体围裙”，这是一种礼仪。
　　  决定模仿姐姐们的阿露特也正确效仿了艾丽丝的举动。
　　  【不让他看这个打扮实在太可惜了】
　　  贝特罗修卡掀起阿露特所穿的绣着很多花边的围裙。
　　  大腿根感觉到一阵凉风。
　　  【呜啊啊啊啊】
　　  阿露特发出悲鸣、压住围裙的下摆。
　　  她正处于裸体围裙状态——轻飘飘的围裙下面是全裸的。
　　  连内裤也没有穿，总感觉下面凉丝丝的，让阿露特心神不宁。
　　  稍微一动似乎就会从侧面看见胸部……准确地说、丰满果实的大部分始终是露在外面的。
　　  和阿露特同样是裸体围裙的贝特罗修卡叹息着抱起手臂。圆形的肘关节露在外面。
　　  【你应该学习我，光明正大地裸体穿围裙】
　　  【贝特罗修卡是人偶吧！？】
　　  【我也是一名少女啊】
　　  【明明用的是男性的第一人称】
　　  【把我做成这个样子的不就是阿露特吗】
　　  沏茶人偶眺望着含泪瞪着自己的主人，从口中吐出蒸汽。
　　  【真是的……看来确实很喜欢恭太郎呢……。明明是个害羞的人，却能穿成这个样子……】
　　  阿露特感觉到自己的脸越来越烫。
　　  【只、只要能让恭太郎大人稍微喜欢上我一点……我就会加油的……】
　　  阿露特一边低语一边站起身，为了让火热的脸颊稍稍降温，把手背贴在上面。
　　  【而且这个打扮又不会让别人看到】
　　  让恭太郎吃做好的甜点时，艾丽丝姐姐穿着普通的礼服。也就是说只要在制作的时候裸体穿围裙就行了吧。
　　  厨房里只有阿露特和贝特罗修卡两人。阿露特请求负责膳食的女官们使用了别的厨房。入口处也慎重地上了锁、不用担心被谁看见。
　　  阿露特虽然比别人更容易害羞，但如果不被看见，感觉还是可以忍耐的。
　　  【我觉得不让他看就没意义了啊……算了。开始做甜点吧】
　　  【嗯。要让恭太郎大人高兴】
　　  【……对了、你以前做过甜食吗？】
　　  【没有啊】
　　  贝特罗修卡滑倒在厨房的料理台上。
　　  【真的没问题吗】
　　  【没、没问题的。我的优点就是手巧】
　　  【真让人担心啊……】
　　  【不是说了没问题吗！事实上……我还准备了秘密道具哦！你看】
　　  从阴暗处取出一台机器，咚的一声放在料理台上。
　　  外型就像是给大鼓安上口鼻，再配上类似钳子的手臂，看起来实在很奇怪。嘴和腹部的位置还安装有抽屉。
　　  【……这是虾米玩意？】
　　  【全自动蛋糕制造器哦！名字叫POTEMKIN】
　　  【……可以吐槽的地方实在太多了……如果交给机器，就不能算手制甜点了吧？】
　　  【呜诶？POTEMKIN是我制造的……所以它做的蛋糕就相当于我亲手做的啊】
　　  【哪有这种事！话说机器会做蛋糕吗？】
　　  【你自己就是沏茶人偶，怎么问这种话。它相当于贝特罗修卡的弟弟、要好好相处哦】
　　  【我才不要这种弟弟！让他回废料场吧】
　　  阿露特不理会怒吼的贝特罗修卡，眼瞳闪闪发光。
　　  【那么、就开始为恭太郎做蛋糕吧】
　　  阿露特平时虽然文静，但启动新作的机器的瞬间却总是非常兴奋。
　　  笑容满面的阿露特把手伸向POTEMKIN的开关。
　　  【POTEMKIN启动！switch on！我按】
　　  噼咔~~~~~！
　　  双目发出光辉、铁钳般的手臂咕噜咕噜旋转。做成抽屉状的嘴部啪地一声打开。
　　  【哦哦！动起来了！这个怎么操作啊】
　　  阿露特一边把小麦粉、鸡蛋、生奶油、水果之类做蛋糕的材料摆在在料理台上，一边回答。
　　  【把材料放进嘴里，做好的蛋糕就会从腹部的抽屉出来】
　　  【那脸和手岂不没什么用吗？】
　　  【嗯。只是装饰哦】
　　  【别说得那么干脆！】
　　  【安上不是更可爱吗？啊、也给贝特罗修卡再按一只这种手臂吧】
　　  【饶了我吧……】
　　  【明明会更方便的……】
　　  似乎真的觉得很遗憾的阿露特把做蛋糕的材料倒进POTEMKIN的口中。
　　  蛋糕制造机把材料全吞了进去，同时抽屉还一开一合，就好像在咀嚼似的。
　　  【这样就OK了。只要再等五分钟，蛋糕就会从POTEMKIN腹部的抽屉出来】
　　  【做得不错啊！不过起的名字实在不敢恭维】
　　  POTEMKIN的内部传来轻微的运转声。
　　  阿露特配合着机器的响声一边哼歌一边等待蛋糕完成。
　　  可是——她的表情很快就晴转多云。
　　  五分钟过去了、十分钟过去了、腹部的抽屉还是没有打开。
　　  原本不断闪烁的双目熄灭了、钳子状的双臂无力地垂下来。运转声消失。机器完全沉默了。
　　  【停止运转了哦】
　　  【究竟怎么了……是故障码？因为是我仓促间做的……】
　　  【交给我吧。看我把它修好】
　　  沏茶人偶举起小小的双臂。
　　  【喂、快动啊！你这个废物！】
　　  碰碰地敲打蛋糕制造器的身体。
　　  【贝特罗修卡、不可以那么粗暴】
　　  【坏掉得到机器只要用力敲打就能修好！喂、快动啊！】
　　  啪咚——围裙翻飞、贝特罗修卡给了POTEMKIN一记飞踢。
　　  于是——噼咔~~~~~
　　  蛋糕制造机又响起运转声。
　　  【啊、动了】
　　  【我说的没错吧？】
　　  【但是、运转得是不是太激烈了……？】
　　  双臂来回挥动、双目高速闪动。不久之后、嘴和腹部的抽屉飞快地被弹出——杯具发生了。
　　  【呜啊啊啊啊】【呣呀呀呀呀】
　　  
　　  【那个生物究竟到哪去了啊……？】
　　  恭太郎为了寻找《长着翅膀的狗（？）》，在王宫的走廊徘徊。
　　  这时传来女孩裂绢般的悲鸣声。
　　  【这个声音是……阿露特酱！？】
　　  难道说是被迷之生物袭击了吗。
　　  恭太郎飞快地跑向传出悲鸣的房间。
　　  可是牢固的木门结结实实地上了锁——
　　  恭太郎拿出朱漆木刀摆开架势、慢慢地沉下腰。
　　  【神来流剑术第一式——鬼哭】
　　  随着尖利的破空声，木刀被挥下。
　　  就好像被轰击似的、门把手被打飞了。
　　  恭太郎踢开门冲进屋里。
　　  【这是怎么回事啊……？】
　　  四周漂浮着白色的粉末。
　　  恭太郎一边用手驱赶粉末，一边向屋子深处走去。
　　  【咳咳……】
　　  【阿露特酱、没事吗？】
　　  恭太郎在白色烟雾中向着传来轻微咳嗽声的方向前进。
　　  【呜哦哦哦】
　　  发现四公主的恭太郎眼珠差点飞出去。
　　  坐在地板上的阿露特——正处于裸体围裙的状态。
　　  （不、不仅如此……这是虾米啊！？）
　　  围裙的肩带脱落……唔唔唔、胸部露出来啊。而且下摆的部分也被掀起。
　　  她没穿内衣。原本来说女孩最重要的部分应该会露出来……幸运的是正巧被飞散的奶油和生鸡蛋挡住，勉强阻挡了恭太郎的视线。
　　  做得好！奶油！nice defense
　　  ……不对、如果想要这样赞扬就大错特错了。
　　  倒不如说、正因为看不见才显得更加色情~~~~~
　　  胸部的尖端&amp;原本应该被内裤覆盖的部分、再加上眼镜的镜片甚至头发都被溅上了白色的液体。这些粘稠物还沿着胸前的山谷拉出一道长长的线。
　　  【恭……太郎……大人……】
　　  半失神的四公主喃喃低语。
　　  【POTEMKIN……坏……掉了】
　　  咚——阿露特彻底晕倒
　　  噗——恭太郎喷着鼻血倒下
　　  两件事几乎于同时发生。
　　  第二套作战方案——大失败
　　
　　
　　  第三套作战方案——模仿梅露露
　　  【不行不行不行！绝对不行啊~~~~~！！】
　　  阿露特抱着后宫中的男性雕像拼命地摇头。
　　  坐在阿露特短发上的贝特罗修卡啪啪地敲着她的头。
　　  【不要胆怯！好好加油啊】
　　  【但是~！这套衣服、实在太丢人了啊~】
　　  【你不是敞开衬衫逼近过恭太郎吗？和那次一样啊】
　　  【完全不同啊！这次的打扮不能同日而语吧】
　　  梅露露曾经以cosplay的打扮接近恭太郎，所以阿露特也想试着模仿。她没有cosplay服装，所以是向妹妹借来的——阿露特含泪俯视自己的衣装。
　　  据说这是在动画里登场的女骑士的衣服。
　　  龙鳞造型的护手&amp;护肩、雕刻着飞龙的金属皮带、和尤菲娜姐姐那把差不多的大剑、色泽古朴的长靴、像肥皂泡表面一样拥有不可思议色彩的透明披风——这些还不错。阿露特也觉得很帅气。
　　  但是、问题出在这些以外的地方。
　　  覆盖胸部的白色布料&amp;白色裙子非常短小。
　　  无论怎么努力隐藏，胸部的下半部分还是会从布料中溢出。而且因为没戴胸罩，尖端还有某个部位从布料下突起。
　　  短小的裙子也万分凶险。仅仅是笔直地站立着，内裤都若隐若现。
　　  梅露露说这原本是为自己做的，所以也难怪那么迷你。
　　[[IMG,0d8325f40f28dad42c40b26d64f4cb3f,1137,1704,150227]]
　　  阿露特拉过披风遮盖身体——不过披风是透明的，所以还是一览无遗——同时带着哭腔继续说。
　　  【如果恭太郎大人看见一定会觉得很怪啊~！果然还是放弃算了……】
　　  【觉得主动出击的不是你本人吗！？】
　　  【可是~~~】
　　  【没什么好可是的！】
　　  沏茶人偶张开嘴吐出蒸汽。
　　  【阿露特、拿出自信来！你很漂亮！很可爱！很性感！】
　　  【真的吗……】
　　  【当然是真的。恭太郎会喜欢上你的！】
　　  【恭太郎大人喜欢上我……】
　　  阿露特一瞬间露出做梦般的恍惚表情。可是很快又清醒过来，摇着头说。
　　  【不可能的。反倒是有可能会讨厌我】
　　  【喂、恭太郎过来了】
　　  王仕正沿着王宫的台阶拾级而上。
　　  恭太郎大人果然很帅气——扑通——阿露特的心脏猛地一跳。
　　  【还、还是不行啊】
　　  身体自作主张地想要逃开。
　　  【等等、不要逃！】
　　  【痛痛、不要拉头发啊】
　　  【你就觉悟吧、看招！】
　　  坐在头上的贝特罗修卡在往下跳的同时踢了阿露特的后背一脚。
　　  【呜哇啊啊啊】
　　  向前趔趄的阿露特跌跌跄跄地来到恭太郎的眼前。
　　  四公主只顾着注意服装的问题，却忘了一件重要的事。
　　  她原本是非~~~常笨手笨脚的女孩。
　　  即将失去平衡的阿露特慌慌张张地想要站稳脚步。
　　  就在这时——嚓。
　　  【呜诶？】
　　  狠狠地踩中了披风的一角。
　　  【呜啊啊啊啊啊】
　　  双腿完全失去了平衡。飞快地向着恭太郎倒去。
　　  【阿、阿露特酱——咕啊】
　　  余势不减、撞到正在上台阶的恭太郎身上。
　　  虽然恭太郎反应敏捷地接住了阿露特。
　　  【呜啊啊啊啊啊】【哎呀啊啊啊啊】
　　  但两人还是一起沿着台阶向下滚去。
　　  【唔~】
　　  阿露特还没反应过来究竟发生了什么事。
　　  回过神来的时候，自己已经坐到了地上。
　　  恭太郎大人没事吗？必须好好道歉……。
　　  但是、却没看到恭太郎。到哪里去了呢？
　　  阿露特环视四周。
　　  虽然感觉这是像是楼梯平台，但却不太能确定。因为视野非常模糊，看不清周围的东西。啊、对了。因为眼镜掉了。
　　  必须先把眼镜找回来，没有眼镜的话什么也看不清。眼镜、眼镜……
　　  正打算移动手臂凭感觉寻找的时候——
　　  【咿】
　　  感觉屁股下面有什么在动。阿露特毛骨悚然，不由自主地发出悲鸣。
　　  【阿露特酱……麻烦你移开……】
　　  听起来很难受的声音从下面传来。
　　  阿露特坐在原地，从两条大腿的缝隙向下看。
　　  【诶、恭太郎大人！？】
　　  看到了恭太郎的头部。他躺在阿露特身体的下面，两人紧紧地贴在一起。
　　  此时阿露特终于理解了自己现在所处的状况。
　　  我、我正坐在恭太郎大人的脸上！？
　　  阿露特穿的裙子非常短小。而且踩到透明披风的时候脱落了。
　　  （内裤正紧紧贴在恭太郎大人的脸上）
　　  【对、对不起。我马上让开】
　　  慌慌张张地想要站起身、但就在这时——
　　  【痛】
　　  腰部传来一阵疼痛。大概是从楼梯摔下来时碰到的吧、使得阿露特现在难以起身。
　　  但是、也不能一直坐在恭太郎大人的脸上。必、必须快点站起来。
　　  虽然心里想着必须移动、但是腰部果然还是抬不起来。结果导致屁股更加激烈地蹭着恭太郎的脸。
　　 【碰到某个柔软的东西了啊……。好像感觉非常舒服……不对……很痛苦啊、几乎不能呼吸了】
　　  恭太郎挣扎着挥动双手——
　　  他的手居然抓住了阿露特的屁股。
　　  恭太郎一定是只想着推开眼前的某种东西。
　　  【那、那里不行 啊嗯】
　　  可是结果却导致阿露特的屁股被用力地摸来摸去。
　　  这对软弱的公主来说刺激太过强烈了。
　　  歉意、羞耻、焦急、以及少许快感，再加上恋心。
　　  各种各样的感情在脑海里盘旋——
　　  最后阿露特再次晕倒。
　　  就在恭太郎的脸上。
　　  第三套作战方案——超失败
　　
　　
　　  （呜咽呜咽呜咽……抽泣抽泣抽泣……）
　　  【不要哭！让人烦心！】
　　  【但是、但是……呜呜呜……】
　　  王宫。地下工房。阿露特的房间。
　　  四公主趴在床上。受了轻伤的腰部搭着冰枕。
　　  【失败了啊……。早知道这样还不如不要主动出击比较好……】
　　  坐在工作台上的贝特罗修卡困扰地抓抓银发。
　　  【虽然确实是失败了……。但是你的心情也稍微传达出去一些了、应该吧】
　　  【哪里传达出去了啊？】
　　  含着泪水的阿露特罕见地狠狠瞪着贝特罗修卡。
　　  【你要那么问……我也很难回答啊】
　　  【果然根本没有传达到嘛！不仅如此、我的那些表现一定反而让恭太郎大人讨厌了！呜哇—】
　　  把脸埋进枕头，继续抽抽搭搭地哭泣。
　　  【呜呜呜……我果然一无是处……一点用也没有……像我这种没用的女孩根本不该谈恋爱……。只能一辈子躲在地下工房里度日……。呜呜呜……】
　　  【真受不了你……】
　　  沏茶人偶俯视着完全憔悴的造物主、叹息似的喷出水蒸气。
　　  【既然如此、就没别的办法了……】
　　  跳下工作台、钻进床下面。
　　  再次从床下钻出来的贝特罗修卡手臂里抱着闪烁蓝色光芒的杯子。
　　  【就用这个吧】
　　  【诱惑的圣杯……】
　　  这个杯子是一种魔法道具，注入其中的液体全会变成媚药。
　　  【咦……？】
　　  阿露特注意到了。
　　  【……蓝色的光减弱了？】
　　  她摘下眼镜，用袖口擦擦泪水，再一次仔细观察。
　　  没有看错。比起带进王国的时候，光芒确实变弱了。
　　  【很快女神的力量就要消失了呢……】
　　  【居然如此、就早点使用吧】
　　  用魔法的力量让对方喜欢上，感觉有点狡猾。
　　  但是、我无法主动示爱……。既然如此干脆在诱惑圣杯的力量消失之前……。
　　  【用用看吧……】
　　  【这才对嘛】
　　  【嗯、既然如此、就必须先想出让恭太郎大人喝下圣杯中液体的方法】
　　  【方法只有一个吧】
　　  贝特罗修卡拍拍自己的前胸。
　　  贝特罗修卡是沏茶人偶。恭太郎以前来房间玩的时候，贝特罗修卡曾经泡过红茶。
　　  所以它是让阿露特把圣杯装到自己体内。
　　  【真的可以让我改造吗、贝特罗修卡……】
　　  【交给我吧！会让恭太郎彻底迷上你的】
　　  阿露特的眼中再次浮现出大颗的泪珠。
　　  【谢谢你、贝特罗修卡！最喜欢你了~~~！】
　　  紧紧地抱住贝特罗修卡。
　　  【茶水要出来了！不要抱那么紧……噗！出来一点了吗！？】
　　  贝特罗修卡发出呻吟、但阿露特还是抱紧不松手。
　　  （幸好制作了贝特罗修卡。否则我就是孤身一人了啊）
　　  
　　  【阿嚏阿嚏！】
　　  在王宫的走廊上四处奔跑的恭太郎不断地打喷嚏。
　　  【有人在议论我吗……？会不会是阿露特酱啊？从刚才起样子就有点奇怪……】
　　  阿露特下定决心采取的示爱行动对于迟钝的王仕来说只是觉得“有点奇怪”的程度。
　　  【等会去看看阿露特酱的情况吧……】
　　  不过现在要做的是——
　　  恭太郎环视四周。窗户外面、大理石造的柱子背后、就连描绘着图案的天花板也没有漏过。
　　  为了洗刷内衣小偷的污名，说什么也要把“抱着内裤的迷之生物”抓住。
　　  从那之后又过了约三十分钟。恭太郎把王宫内找了个遍。
　　  就在黄昏快要来临的时刻——
　　  【终于找到了……】
　　  这里是距离蕾西亚用于培育玫瑰的温室不远的后宫角落，恭太郎发现《长着翅膀的狗（？）》正悬浮在这里，仍然抱着大量内衣。
　　  如果让它逃到高空就麻烦了……。
　　  恭太郎背靠后宫的墙壁隐藏身形、慢慢地向它接近。
　　  【啾~~~】
　　  白色生物一边用不知为什么有点寂寞的声音鸣叫，一边警惕地打量四周。
　　  压低呼吸声、低下头。
　　  幸运的是似乎没被发现。不过《长着翅膀的狗（？）》开始晃悠悠地向上飞。
　　  不好、不能让它就这样逃走。
　　  恭太郎只好从阴暗处跳出来。
　　  【等等、把那个放下！！】
　　  一口气拉近距离、尽力跳跃、抓住了白色动物的翅膀！
　　  【啾~】
　　  惊讶地发出悲鸣、《长着翅膀的狗（？）》扔下内衣。
　　  它拼命挣扎，想要甩开恭太郎。
　　  可恶、个头那么小、力气还挺大、这家伙。
　　  恭太郎顾不得挂满全身的内衣、用力拉着迷之生物，想要降落到地面。
　　  于是、像狗一样的生物把头转向恭太郎——轰
　　  居然从口中喷出小火球。
　　  眼见快要被火球击中脸部的恭太郎急忙用手遮挡。
　　  火球掠过他的头部、烧焦一缕头发。
　　  【啾~~~】
　　  迷之生物发出恐惧的鸣叫，用力挥动翅膀。
　　  【……消失了？】
　　  仿佛融入后宫墙壁似的、身姿不见了。
　　  【又让它逃了……。但是、内衣小偷一定就是那个动物不会错的……】
　　  【恭太郎……】
　　  这时、有人从背后叫他。是尤菲娜的声音。
　　  恭太郎眺望着迷之生物消失的方向对公主说。
　　  【我刚刚发现了内衣小偷】
　　  【……是呢。我也发现了】
　　  【尤菲娜也看见那家伙了吗】
　　  【当然看见了……】
　　  转过身的恭太郎发出惊讶的声音。
　　  轰轰轰轰——
　　  尤菲娜狠狠地瞪着自己。不知是因为强大魔力溢出还是因为她的怒火，尤菲娜背后的空间不停摇曳。扎成一束的赤发像火焰一样跳动。
　　  【出现吧、烈焰神剑】
　　  魔法阵随着她的命令而展开。巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。
　　  【因为内衣小偷现在就在我的眼前啊！你这个变态！！】
　　  【为什么我是犯……】
　　  说到一半的恭太郎注意到了。
　　  因为和《长着翅膀的狗（？）》搏斗过一场，周围到处散乱着内衣。
　　  几条胸罩像领结一样挂在恭太郎的脖子上、手中紧紧攥着内衣、头上还套着内裤。
　　  不管怎么看都像是在和内衣玩耍。
　　  【等等、等一下！不是这样的、别误会了！这是有原因的！】
　　  【别再出洋相了、恭太郎……。你已经没有辩解的余地了吧】
　　  恭太郎原本以为会像平时一样被魔法打飞、但尤菲娜却吹响了挂在胸前的哨子。
　　  身穿铠甲的近卫骑士团闻声集合。
　　  尤菲娜那绝对零度的视线贯穿了恭太郎。
　　  【今天却不原谅你……。我真的生气了……】
　　  【至少听我说几句啊】
　　  【……不要。不想再看到你的脸】
　　  【为什么生那么大气啊】
　　  再怎么说也气得过头了吧。而且完全不肯听我解释。
　　  【吵死了吵死了！不想再听到你的声音】
　　  尤菲娜似乎对他已经完全失望，哼了一声之后转过脸去。用冰冷的声音命令骑士团。
　　  【把神来恭太郎关进地下监狱】
　　  【关、关进监狱？】
　　  【在你老实认罪，并且做出反省之前，绝对不放你出来】
　　  【等一等啊、尤菲娜！】
　　  骑士团的女性们冲到恭太郎身边、而公主对他的话置若罔闻。
　　  于是恭太郎因为偷窃内衣的罪名被捕入狱。
　　
　　
　　  【啊啊~、怎么办啊……】
　　  【没想到恭太郎大人会入狱】
　　  阿露特和贝特罗修卡躲在阴暗处窥探位于王宫地下二层的牢房的情况，两人一起无可奈何地抱着手臂。
　　  在坚固铁栏杆的对面，恭太郎闭着眼盘腿打坐。
　　  周围有穿着铠甲的骑士进行戒备。
　　  【这样一来、就没法让恭太郎大人喝茶了……】
　　  【难得我还接受了改造】
　　  每当沏茶人偶张开嘴、微弱的蓝光就泄露在黑暗的走廊里。诱惑的圣杯已经被装在贝特罗修卡的身体里。
　　  但是、重要的王仕却被关进牢房、很长一段时间不能和阿露特喝茶了。
　　  【放弃那个内衣小偷如何？】
　　  【恭太郎大人不会做那种事的。我相信他】
　　  【恋爱真是盲目啊……】
　　  贝特罗修卡低语、口气里透出的不知是吃惊还是感慨。
　　  【那么、无论如何也要让他喝下媚药才行呢】
　　  【嗯……。但是、有让恭太郎喝下注入诱惑圣杯中的液体的方法吗……】
　　  就在这时候。
　　  【阿露特公主、找您很久了】
　　  【咦咦！？】
　　  背后突然有人叫她、阿露特吃惊地跳了起来。
　　  女官慌忙低下头。 
　　  【惊吓到您实在对不起。有一件紧急事件。王宫供水的泵出了故障。请阿露特公主务必进行修理】
　　  女官深深低下头、不停地为拜托王族做杂事的失礼而道歉。
　　  原本来说是不可能让公主做修理工作的。在有些国家甚至有可能判处死刑。
　　  但是、这座王城的水泵是阿露特自己改造过的。利用少量的魔力就能汲起大量的水。普通的工匠应该是修不好的吧。
　　  【请抬起头。没问题的。我很快就去】
　　  【非常感谢】
　　  再次低头施礼后，女官离去了。
　　  【水泵站、吗……】
　　  【这种时候要去修水泵吗。真不走运……】
　　  贝特罗修卡耸耸肩、阿露特却陷入沉默。
　　  她心不在焉地样子，似乎在考虑什么事。
　　  【怎么了？阿露特】
　　  【我也许想到让恭太郎喝下媚药的方法了……】
　　  【真的吗】
　　  【嗯、不仅是恭太郎大人……】
　　  阿露特的表情逐渐变得明朗。似乎认为自己想到的主意真的非常棒。
　　  【如果顺利的话、城里的人也许都会喜欢上我】
　　  
　　  骨碌骨碌、骨碌骨碌、骨碌骨碌骨碌——。
　　 特莱克瓦兹王国的首都、特莱克罗。一名穿着白色礼服、皮肤白皙的美女一边旋转着晴雨伞一边走在砖砌的小路上。肋下夹着一个包装精美的小盒子。
　　  她的名字是黛博拉。
　　  她是被尤菲娜雇佣的情报商、同时也是卡鲁塔基亚帝国的谍报人员。
　　  黛博拉身为敌国的奸细，虽然是女性但却几乎没有魔力。所以即使在守护特莱克瓦兹王国的大结界内部也可以自由行动。
　　  转过几处街角、穿过当地人也很少知晓的小道，黛博拉打着晴雨伞走进几处隐秘住所的其中之一。
　　  这里是一栋白砖砌成的古老建筑的二楼。桌子、沙发等必要的家具虽然一应俱全。但如果被一些人看见也许还是会觉得奇怪。因为这里完全没有家族合影、书信之类的个人物品。
　　  反过来说、这也是不让别人察觉自己身份所做的安排。
　　  拉下百叶窗，让屋内变得昏暗之后，黛博拉终于合上晴雨伞。她讨厌周围居民的眼光，也同样讨厌紫外线。
　　  把盒子放在桌上、用戴着白手套的手打开包装。虽然看上去像是打开礼物盒般的光景，但黛博拉的脸上完全没有笑容。
　　  反倒是有一丝紧张感。
　　  【请安静一点啊……】
　　  轻轻地掀开箱盖。
　　  一双玻璃球般的眼瞳盯着黛博拉。
　　  箱中是一块约有拳头大小的黑色石头，以及几乎和石块同化的小龙。
　　  【经过漫长的旅程，想必你非常疲劳吧？】
　　  她抚摸着龙身上闪闪发光的黑色鳞片。
　　  龙为了甩开她的手，扬起原本埋在石中的头。
　　  尖锐的牙齿划破了黛博拉的指尖。
　　  帝国的间谍望着渗出鲜血的指尖，居然露出了笑容。
　　  【……真是精神呢。如果把你恢复到原本的大小，一定会大闹一场吧】
　　  咕噜噜噜噜——
　　  龙像饥饿的野兽一样发出吼叫。感觉像是在回答黛博拉的话，但实际上不是这样。
　　  这条龙没有听懂人话的智慧。
　　  箱子里装的是被称为《lesser dragon》的种类。
　　  虽然也被称为龙。但和可以理解人话，拥有独自文化的龙族是不同的生物。正如《劣化龙》这个称呼所示、它们的智慧远远比不上龙族。
　　  但是、单纯的战斗能力却非常高强。据说锋利的爪子可以轻易撕开铁板，吐出的火炎连岩石都能融化。
　　  经由几个国家辗转、巧妙地隐藏了寄出人的身份——这条龙实际上是从卡鲁塔基亚帝国送来的。
　　  由于缩小了龙的体型，并且将它石化，所以得以通过守护特莱克瓦兹王国的大结界的关口检查。
　　  由于士兵们借助的是敌对女神的力量，所以必须封印魔力才能潜入，但天生就具有力量的怪物和她们不同，只要不在入境时被发现就可以潜进来。
　　  箱子里还装着几种液体和护符，可以利用这些让龙恢复原本的大小。
　　  红色的痕迹在白手套上扩展。用舌尖舔舔血、黛博拉暗自窃笑。
　　  【……随心所欲地大闹一番吧。在特莱克瓦兹的王宫中】
　　  