　　第二章    蓝血的羁绊
　　
　　
　　断章1  紫东遥
　　
　　
　　夜里空无一人的国中校舍，理所当然般寂静。白天被歌颂青春的少年少女们喧闹声所包围的校园，现在也沉入夜色中，被冰冷的日光灯照耀出阴森的风貌。
　　我毫不犹豫地穿越低矮的校门。
　　「喂，妳要做什么?」
　　说归说，艾尔菲还是跟了过来。
　　「要是被人发现妳要怎么办?」
　　「这个时间，警卫钤本先生都在打瞌睡啦！」
　　「妳怎么会知道?」
　　「以前我曾和班上同学一起潜入晚上的校园。那时，我们发现警卫钤本先生都会打瞌睡啊!」
　　在那之后，我的人生已度过将近一半的时间。然而，在这里却只经过了不到两年的时间。这段时间很难政变警卫的习惯。
　　「这里就是我以前就读的国中。」
　　第一次套上制服的衣袖时，那种既开心又难为情的感觉又回来了。小学是穿着短裤上学，所以不习惯穿裙子。那种由尴尬变得没有防备的不安感，以及稍微长大点的骄傲混杂在一起的感情，已经不再是记忆，而是回忆了。
　　「在这里有好多回忆。大家一起上学，一起读书……」
　　「原来是这么回事。」
　　即使不说，艾尔菲似乎也明白和我一起做那些事的人是谁。
　　「往这边。」
　　我带艾尔菲潜入校园。面向校舍背面的窗户有一扇很难关紧，我们总是嫌麻烦没有关上。这一点也和我从潜入校园的坏小孩那里听来的一样。从窗户降下没有任何人在的走廊，艾尔菲轻笑出声。
　　「我想起从前的事了。小时候，在夜晚潜入校园是我的梦想。日本人也是这样吗?」
　　「是啊，夜晚的校园，既恐怖又充满魅力。」
　　我们通过静静沉睡的教室门前，爬上楼梯来到二楼。二楼的教室也是空无人烟地沉眠着。
　　「这是我的教室，二年D班。隔壁是绫人的三年A班。三年级因为学生数量比较多，只有一个班级和二年级排在同一层楼……」
　　从难为情的感觉中，我明白自己变得异常多话。所以我将话声一落，自嘲地喃喃说道：「以前我对神名很憧憬。」
　　这句话打开了回忆之门。对成人来说没有多大差别，但对国中生而言，一年的差异是很大的。所以，比我高一年级的神名看来十分成熟。到现在我还忘不了，当我们第一次在走廊上擦身而过时，我刚开始发育的胸膛心跳不已，令我感到害羞。知道他参加美术社，我也开始练习画图。好友聪美鼓励我加入美术社，但我不想把拙劣的画技拿去献丑，特别是在他的面前。所以，我一个人在家里试着练习，却只明白了我没有绘画的才能。
　　尽管如此，能够和他读同一所国中、呼吸相同的空气，就让我每天都感到很充实了。
　　上课时，我曾无意中望向校园，看见上体育课的他奔跑着。下课后来到走廊上时，他和朋友们正开着玩笑。光是听见他的笑声，就让我的脸颊发烫。
　　「嗯，妳是佐佐木老师那班的二年级生吧?」
　　「是、是啊。」
　　「这是前田老师要交给佐佐木老师的。」
　　「好。」
　　我们最初的对话很冷淡吧?但是，那一整天我都既害羞又喜不自胜。在这里曾有过一段只是小事也能让我感觉幸福的时光。不，纵使到了现在，那段时光依旧留在这里。在走廊的亚麻油地毯一角，在教室门板的伤痕上，我的回忆一个接一个被打开了。
　　还有朝比奈的事。
　　「遥，大事不妙了。」
　　有一天，聪美气喘吁吁地飞奔向我的座位。
　　「我姊他们班上啊，有个叫朝比奈的人。」
　　「是个很漂亮的女生，我知道她。」
　　「那个人从小学就盯上了神名学长。」
　　盯上他。那带有攻击性的言语让我心痛。那一整天，我的胸口都绞痛不已。我想那是一定的，像他那么出色的人，没有女生喜欢他反而奇怪。虽然我讨厌自己憧憬的对象在同性眼中看来毫无魅力，但有情敌却也很困扰。而且对手还跟那个人同年级，从小学就和他关系很亲近。我是处于劣势的一方。我也想过，要就此静静埋葬这份感情。但是，就像被放在阴影处的花朵拼命朝阳光生长芽苗一样，越是压抑，我的思念越发朝那个人而去。
　　「该走了，不能一直沉浸在回忆里。」
　　艾尔菲正要转过身去，我慌忙阻止她。
　　「再一下子就好。拜托妳。」
　　「喂。」
　　不理会她的阻止，我快步朝三楼走去。音乐教室就在三楼。我毫不犹豫地打开日光灯的开关，十六年前的时光就在那里。
　　「要是被发现了，要怎么办啊?」
　　艾尔菲虽然吃惊，却没有责备我。
　　音乐教室真的和那个时候一模一样。
　　遮光窗帘黑色的那一面被太阳晒得发褐，照不到阳光的红色里层却格外鲜艳。用窗帘包住身躯时会有种灰尘的臭味，但总让人感到安心。多孔隔音墙那廉价的色泽活像纸箱，还有据说在夜里眼珠会转动的莫扎特与贝多芬肖像画，以及罩着黑布的钢琴，真的都一模一样。
　　眼泪落了下来。已经过了十六年，但是看到这片景象，就令我起鸡皮疙瘩，胸口不禁抽紧了。
　　「妳还好吧?」
　　要不是艾尔菲很担心地问我，我也许会当场哭倒吧!因为有她在，我好不容易才能保持站得住的状态。
　　「不要紧……就是这里。」
　　「什么?」
　　「就是从这里开始的。决定了那之后十六年的事，就是在这里发生的。」
　　语尾在满溢的泪水中消失了。艾尔菲轻轻抱住我的肩膀。
　　「如果难受，就什么也别说。」
　　就在此刻，我第一次明白，温柔有时也会令人感到胸口难受。虽然我很高兴艾尔菲什么都不问就能了解，但是一度解开了封印的回忆，已经开始在我体内狂乱地寻找出口。
　　「没关系。妳愿意听我说吗?」
　　
　　
　　断章2  音乐教室
　　
　　
　　那一天，我在放学后来到这里。钢琴就像现在一样，孤伶伶地摆在空无一人的房里。夕阳下，钢琴似乎很寂寞，看起来就像想被人弹奏。虽然上了国中之后就没学了，但从幼儿园到小学我一直都有练钢琴。我喜欢弹琴，技巧也还不错。喜欢到父母告诉我上了国中以后要考试，别再学琴的时候，还因此和他们大吵了一架。虽然在父母硬是阻止的情况下，结果放弃了。我到现在还记得，Do是红色、Re是黄色、Mi是绿色、Fa是橘色，读幼儿园的时候，老师让我用手指碰触各式各样的模型时，总觉得好高兴。而且钢琴老师也好温柔……
　　啊，抱歉。不是要说这个吧，是要说那一天的事。
　　好久没坐在钢琴前面了。妳知道钢琴具有独特的气味吗?我想大概是涂料或什么的气味，但感觉并不尖锐，是非常温柔的气味。我把那气息深深地吸满胸中，让手指在琴键上舞动。
　　我弹奏了当时流行的曲子《卡吞的命运》。那是首不怎么特别的情歌。不论经过多少时间，我们的爱是永远的，歌词就像这样。我弹奏了那首曲子。接着，他就站在门口。是绫人喔!不，当时他还是我憧憬的神名学长。他很自然地问我：「这是什么曲子?」我吓了一跳，不禁瞪大眼睛盯着他瞧。我虽然非常高兴，但也非常害怕，因为我的心情就像被他看透了。
　　「这是《卡吞的命运》。」
　　我好不容易才答出这句话。然后他走进音乐教室，来到我的身旁。那距离近得让我能感觉到他身上的气息。我已经没办法压抑胸中的激动，没办法阻止脸颊发红。
　　「真是首好曲子。因为不知道曲名，也没办法到店里找。」
　　「我有专辑，借给你好了?」
　　接下来就展开对话了。喜欢的艺术家，连续剧啦，我们一直谈下去。我也对自己能够这样平顺地说话感到很不可思议。在喜欢的人面前，不是会害羞，然后什么话都想不出来吗?但是，当时我却是真的能极为自然地和他说话，谈得非常开心。直到那个人出现。
　　朝比奈学姊来了。
　　在夕阳照入染红的音乐教室里，我们有如冻结般动弹不得。并不是说有谁在和他交往，虽然还小，但我们三个人都了解那个情况代表什么意义。我想朝比奈学姊看着似乎很亲密的我们，是感觉到了我们之间有些什么吧!她张大的眼睛眨也不眨，霎时盈满泪水。接着，她掩口飞奔而去。
　　「朝比奈!」
　　当神名学长想追向她时，我反射性地抓住他的手。接着，我吐出一直都想说，却怎么也说不出口均话来。
　　「我喜欢你。一直一直都好喜欢你。」
　　一瞬间，我们相握的手就像有电流窜过般，掠过了某种束西。接着，他的手猛然发热发汗起来。他很难为情地红了脸，这么回答：「我也是……」
　　
　　[[IMG,7856d47379a485c34a67406688047159,605,950,132800]]
　　
　　直到现在，我还是不知道自己为何会有勇气说出口，为什么会在那个时间点告白。这只能说是神赐予的机会。
　　从那一天起，我感到自己明白了什么是真正的幸福。就连无聊的上学路上的树木看来也变得绿意盎然，不论何时，只要想到他，我的嘴角就会浮现笑容。那感觉就像一直觉得没有意义的世界突然变得美好。就像是天动说变成地动说，不，是相反吧！世界开始以我们为中心转动了。啊，抱歉。就算听我说这种恋爱情话也没什么用。
　　那样的幸福并不长久。放寒假时，我因为爸爸工作的关系必须搬家。我难过得每天哭泣。但是，那不是小孩的眼泪所能左右的。我们被拆散了。当然，我们还有用电子邮件与电话联系。可是，能说的只有对父母的抱怨，还有对这样的命运——现在想想也没什么大不了，不过对园中生来税，似乎也只能说是命运。能说的只有感叹。
　　「对不起，不能把圣诞礼物交耠你了。过新年的时候，我会再回东京一次，那时再见面吧！」
　　「我知道了。就这样约定啰！」
　　那是我们最后的对话。
　　因为在新年到来之前，东京变成了那个模样。于是见面的时刻没有到来。直到大君主作战展开为为止……
　　
　　
　　断章3  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　紫东终于把漫长的往事说完了。原来是这么一回事。
　　「妳现在还是喜欢他吗?」
　　「怎么会。」
　　她自嘲地笑着，苦涩地低下目光。
　　「憧憬的学长现在变成小我十一岁的少年。从他的角度来看，我不过是个阿姨……」
　　接着，她掀开钢琴的琴盖，手指如轻弹般敲打着琴键。安静的音符如同要渗入音乐教室一般扩散开来。
　　「没错。Do的音还是有点偏了，就跟从前一样。」
　　她看来很落寞地环顾室内。
　　「可是，我的年纪已经超越憧憬的学长，变得比他还大了……」
　　没将话说完的苦涩，也渗入了我的胸中。我似乎对她有所误解。
　　「妳真坚强。」
　　「我才不坚强。」
　　「不，很坚强。」
　　如果是距离遥远的恋人，也许总有一天能够见面。但是被时间分隔的这两人，就连对方的身影也见不到。如果不够坚强，是无法像这样一直思念着一个男人的。被相隔在东京与外界的情侣并不是只有她。虽然并非到处都是，但也不少。他们几乎都当作是命运放弃了，没有人像她一样投身TERRA，想回到过去恋人的身旁。
　　这样一来，我就越发不能相信她所说的只要神名幸福就好的话。如果看到神名幸福的模样，她大概就会退出吧!因为持续思念他十年以上，因为连他的身影都见不到，她一定会这么做。这么做或许很漂亮，我却无法相信。
　　我怎么能容许看他们再度分开。
　　「真的很坚强。要不然，哪有办法持续十年以上的思念?」
　　「我刚刚不是说过了。从他眼中看来，我已经是个阿姨了，根本不是谈恋爱的对象。」
　　「妳撒谎。这么说，就好像格林童话里的狐狸。」
　　「那是什么?」
　　「摘不到的葡萄一定是酸的。狐狸就是这么想着放弃。妳就是像这样欺骗自己。妳到现在还是喜欢神名吧?」
　　一口气说了出来，被我说中的紫东好像被我的气势压倒似地垂下目光，接着无力地摇摇头。
　　「别说傻话了……」
　　虽然她想反驳，语尾却无力地溶化在寂静中。这时，我察觉到附近有脚步声。我反射性地拔出枪，关掉电灯。在黑暗中，只能依着由窗帘缝隙射入的路灯灯光，我将身体靠在墙边，再抓住紫东的手，把她拉近钢琴的阴影中。
　　屏住呼吸后，脚步声越来越接近了。接着音乐教室的门开启，手电筒的灯光虚应故事似地照过室内。我偷瞥了一眼，是个带着想睡的眼神，看来很软弱的中年警卫。警卫没有发现我们，摇摇头后便走掉了。确认他的脚步声完全离去之后，我们就像潜入时一样溜出学校。
　　离开学校好一段距离后，也不知是谁先开始的，我们都笑了出来．
　　「真的好像国中的时候，感觉就像避开老师恶作剧的小孩。」
　　「我也好久没有这种感觉了。」
　　笑了一阵子之后，紫东以认真的表情看着我。
　　「谢谢妳，艾尔菲。」
　　别人这么认真地道谢，我可是会难为情的。我转身背对她。
　　「来，走吧！」
　　至于要去哪里，我们都很清楚。两人的脚步声在夜晚的街道上回响着。
　　「——艾尔菲。」
　　「怎么啦?」
　　「刚刚的狐狸故事，不是出自格林童话，是伊索寓言。」
　　……就是因为这样，我才讨厌情报部的家伙。
　　
　　
　　断章4  朝比奈浩子
　　
　　
　　妈妈也许是外星人。
　　准备晚饭的时候，我心不在焉地回想着国中时代的事。虽然和绫人用电话谈过了，却没办法回想起来，尽管我确定在音乐教室里发生过什么事。边想着这些边帮忙做饭时，妈妈突然发出小声的惨叫。是菜刀切到了手指，血由妈妈的指尖冒了出来。但是，血是蓝色的。就像夏天的天空，是鲜蓝色的。
　　「OK绷、OK绷。」
　　这么说着，妈妈窸窸窣窣地翻出了急救箱。
　　「妈妈!」
　　「怎么了，浩子?突然叫那么大声，吓我一跳。」
　　「那个血……」
　　「不要紧，只是稍微割到一点。」
　　「不是啦，是血的颜色。」
　　「有什么好奇怪的?」
　　妈妈这么一说，我才发现她的血已经变成寻常的红色。
　　吃完晚饭，我关在房里抱着玩偶，压抑不安的心情。当时的血确实是蓝色的。再看一眼，血就变成了红色。那不是眼睛的错觉，一定是我的精神遭到控制了。我想起不知何时在深夜看到的B级电影。电影里上演着外星人不知何时取代了地球人，就连家人也没注意到。饰演主角的少年在某个时刻目击父亲受到重伤，但第二天伤势却复原了，主角也不会感到不可思议。因为他受到了强力的精神控制。后来主角借着一个老人——唯一不受精神控制，被周遭人们说成疯子的老人的力量，解开精神控制，展开人类的反击。就是像这样无聊的剧情。但现在在这个家里发生的事，正是如此。
　　不应该会有蓝色的血液。
　　而且，我回想不起过去的事。神名也想不起来。虽然阿守都扯开话题，但好像也想不起来。没有人对这一点感到奇怪。
　　「我好怕，绫人……」
　　我紧紧抱住玩偶，但不安的心情一点也没有变得轻松。
　　这个城市到医是怎么了……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　发出类似惨叫的吶喊声，我在家中奔逃。接着，我终于被逼进浴室，倒了下来。是因为撞到水龙头吧，莲蓬头的水淋在我的身上。我思绪混乱地陷入震惊状态，呼吸急促。太过急促了，就连心脏都像要爆炸。热水正淋在我的身上，但我却连站都站不起来，身体缩成一团泡在热水里，我看到那个人来了。
　　是妈妈。
　　沉默的妈妈，静静地俯视我。
　　妈妈的脸上浮现有如慈爱圣母般的微笑，想抱起我的身躯。如果想反抗她，我也是个高中男生，有自信力气不会输给女人。但是，由于处于震惊状态中，我根本无力反抗，只能任由妈妈摆布。
　　「你不必担心。」
　　妈妈这么说着，抱紧了我。冰冷的痛楚在脖子上掠过，她替我注射了什么。打完针后，我感到舒服，瘫着身躯。
　　「你是个好孩子，从以前就一直是个好孩子。这一点我最清楚。因为，你是我亲手抚养长大的。」
　　好孩子……
　　我是好孩子……
　　沉重的感觉随着那些话，渗透我脑中各处。
　　与其说是冷静下来，不如说是全身直到指尖都变得茫然了。身体就像是别人的，变得十分遥远。
　　不知何时，莲蓬头的水停了。妈妈是什么时候关掉的。妈妈正在和谁说话。
　　「是脑中一时的电波异常。去阻止世音的自律活动。」
　　她在和谁说话?那是……是九鬼吗?那个映在贰神先生给我看的照片中的自卫队男子。世音?是翼神世音吗?那么，翼神世音在哪里?又回到那座神殿里了吗?
　　妈妈回到茫然思考着这些事的我眼前。
　　「我是谁?」
　　就连好不容易挤出来的声音，我也不确定那是由我发出来的。
　　「你是绫人。」
　　妈妈的声音也是，明明就在眼前，感觉却像从遥远的某处传来。
　　「是神名绫人……真的吗?」
　　「就是你现在所认为的绫人，不是其它的什么人。」
　　「即使我的记忆都是伪造的?」
　　「如果记忆全部消失了，你就不再是你吗?就算记忆是伪造的，你也还是绫人，我可爱的儿子。」
　　「这是现实……」
　　就现实来说，却没有什么现实感。
　　「这是我的世界……」
　　「这世界是为你而存在的，绫人。是为你一个人而存在的。」
　　「为了我?」
　　「但是，你为了成为真正的奏者，前往外界。」
　　「不对。我……」
　　真可怜，这孩子什么也不明白。妈妈脸上浮现这样的笑容，接着摇摇头。
　　「就算你以为是靠自己的意志离开的，但事实并非如此。是我认为，为了让你成为真正的奏者有必要外出，才让你出去的。」
　　是妈妈……是吗……
　　「所以这个世界改变了，因为再也没有必要配合你。你可以了解吧?」
　　是吗……我看向掌心，那里微微渗出血来。是红色的血。被淋浴的水冲淡的红色正在渗出。
　　「真可怜。因为你逃跑了，所以撞到破皮了吧!」
　　妈妈抓住我的手，轻轻用嘴唇贴上伤口。掌心遥远的感觉，混入了妈妈的温暖与温柔。小时候，当我跌倒受伤时，妈妈好像也这么做过……但是，那或许也是伪造的记忆。
　　「现在还是红色的血，不过马上就会变蓝了，变成和我们相同的颜色。那是成为真正奏者的证明。」
　　奏者……这个字眼我好像在哪里听过，但那或许也是伪造的记忆。
　　「我到底……是什么?」
　　「你是欧灵。」
　　令人怀念的声音响起。我抬起头，浴室的镜子中映出身穿黄衣的少女。
　　美嶋玲香……
　　不，这或许也是伪造的记忆……
　　「美嶋……」
　　镜中的美嶋直直地凝视我，缓缓地微笑了。
　　「你是欧灵。」
　　「伊修特利……」
　　这么说着，妈妈以冰冷的目光看向镜中的美嶋。妈妈看得到她，看得到应该不存在于这里的美嶋。是吗……这不是梦啊!
　　我的意识再度远去。
　　
　　
　　断章5  如月久远
　　
　　
　　身穿黄衣的少女俯望着我的脸说：「醒来吧，久远。」我已经醒来了呀!子宫附近好疼。战战兢兢地疼着。顺着那波动，一颗漆黑的卵正望着蓝天。那是我的卵。是呼唤我的东西。只属于我的东西。我得呼唤它。呼唤它到这里来。非得把它唤来这时间流速不同的异世界。因为，它就像找不到父母的婴儿。就像思慕着母亲、寻求着吸吮母乳的婴儿。寻求着我，寻求着我的怀抱，梦到自己被拥抱着。我歌唱了。歌唱着《鞑靼人之舞》。顺着子宫的波动，歌声会令费曼图变质，让思念飞向这个球体之外。距离失去意义，时间不再存在，思念将直达卵中。接着，漆黑的卵会引发量子崩坏，迅速赶来母亲的身边。看到那个景象，那卡尔的兄弟们就会知道我已经觉醒了。但是，这还不是真正的觉醒。完全觉醒的一天即将到来。然而，我的指尖却还抓不住梦的音色。抓不住世界梦到的音色。所以歌唱吧!为了呼唤卵前来，聆听世界之旨。
　　
　　
　　断章6  紫东遥
　　
　　
　　我们藏身在能够俯望绫人家的公寓楼梯转角，状况比在大君主作战潜入时更加紧迫了。过去隐藏起来的警察就像要包围神名家一般部署着，甚至还有防卫军的车辆。看来东京方面也很怕绫人被夺回外界。
　　「看来这里不像会有妳所说幸福的绫人。」
　　「这是监禁状态啊，」
　　这状况实在很难称得上幸福。
　　「妳打算怎么突击?」
　　「如果要突击，这战力还真充足。」
　　我们带着讽刺地互望一眼。
　　「再观察一下吧!」
　　「说得也是。」
　　我们再度窥视路上的情况。就在这时，一个走在路上的少女映入眼帘。十几年前的记忆一口气苏醒了，过去曾是学姊的少女依旧不变的身影就在那里。是朝比奈学姊。
　　
　　
　　断章7  朝比奈浩子
　　
　　
　　「妳要去哪里?都那么晚了。」
　　「我到便利商店去一下，麦可笔没水了。」
　　妈妈没有特别在意就让我出门了，就和平常一样。但是，妈妈的血是蓝色的。
　　我不安地在晚上的城镇中，漫无目的地行走。一如往常的街道，一如往常的夜晚。可是，今天看起来却不一样。不管是走在一旁喝醉的大叔，在夜里牵著名贵狗儿散步的阿姨，或是亲密交谈的情侣，或许他们的血都是蓝色的。看得见派出所的灯光了，警官坐在办公桌前，正写着什么文件。如果是警官的话，可以相信吗?不，不行。要是他的血是蓝色的怎么办?我快步通过派出所前。家也不行，派出所也不行。那么，我该去哪里?谁才能帮助我?
　　不知何时，我朝绫人的家走去。爬上长缓的斜坡后，防卫军的装甲车出现在我面前。
　　「咦?」
　　当我喊出声时，几个士兵把枪口对着我。
　　「妳是谁?」
　　为什么他们要这样喝问我?为什么这里会有士兵?
　　「那个……我……」
　　这时，传来熟悉的声音。
　　「那女孩没关系。」
　　在士兵们回望的方向有个人影。当在逆光下化为翦影的那个人挤开士兵，来到路灯下时，我叫出声来。
　　是阿守。
　　「嗨！妳想在深夜背着男朋友到绫人家来吗?」
　　「为什么?阿守才是，你为什么会在这里?」
　　「为什么呢?」
　　阿守咧嘴笑了出来。
　　「是为了好朋友绫人吧?」
　　「别装傻。这些军人是怎么回事?」
　　「妳觉得呢?」
　　他的口吻虽然和平常一样带着恶作剧的味道，目光却冰冷到残酷的地步。他是谁?他不是我所知道的阿守!
　　「她是谁?」
　　一个身穿防卫军制服，戴着眼镜的大叔从阿守背后走出来。感觉上他和阿守很熟。
　　「与她无关。」
　　阿守以瞧不起人的说话方式回答。那位戴眼镜的大叔似乎也察觉到了。
　　「但是……」
　　他还想进一步争论，但在阿守的一瞥之下闭嘴了。这不是我知道的阿守。这不是寻常高中生做得到的。就在这时，一个女人从玄关走了出来。好漂亮。她是绫人的妈妈。
　　「九鬼。」
　　绫人的妈妈朝戴眼镜的大叔喊道。
　　「伊修特利出现了，没有时间了。出动阿蕾奎特（allegretto）和法瑟托（falsetto），压制住世音。」
　　「是!」
　　戴眼镜的大叔朝绫人的妈妈深深低下头。阿守也好，绫人的妈妈也好，到底都怎么了?
　　「还有，也派一些人到医院去。久远在唱歌。」
　　「可是，现在还没有觉醒的报告……」
　　「我自己清楚。」
　　绫人的妈妈断然说道。
　　「还是说，你在怀疑我?」
　　「不、不，怎么会呢?」
　　戴眼镜的大叔慌忙摇头。接着，绫人的妈妈似乎注意到我，看向我的方向。她的眼神就像在看着人偶或是小虫子。
　　「这女孩是?」
　　「是可疑人物。要不要进行调查?」
　　戴眼镜的大叔虽然这么说，但绫人的妈妈似乎没有在听。她立刻将视线投向阿守。
　　「就交给你了。随你处置吧!」
　　「是的。」阿守有礼地回答。
　　「接下来就交给你们，我还有事要做。」
　　说完之后，绫人的妈妈迅速回到家中。被留下的戴眼镜大叔，以一脸想叹气的表情转向阿守。
　　「真希望麻弥大人对绫人大人的照顾能适可而止。」
　　绫人大人?为什么他要称呼绫人为「大人」?
　　「那么，要拿这女孩怎么办?」
　　「你也闭上那张傲慢的嘴吧!要不然，我就去向你的麻弥大人报告。」
　　戴眼镜的大叔露出非常不快的表情。阿守的表情写着，谁会理你这种小角色。这是怎么一回事?为什么你会认识绫人的妈妈?为什么摆出很了不起的模样?告诉我啊!
　　「阿守。你到底是谁?」
　　「嗯，会是谁呢?」
　　这么说了，他恶作剧地笑着，目光是我不曾看过的冰冷。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我就像被扔在沙发上的衣服堆，无力地坐在客厅。眼前的电视播放着巨人队的比赛实况。兴奋的播报员正说着什么，但我没把内容听进耳中，只当成是噪声。在电视一旁，能望见庭院的大片玻璃窗上，映出两个打扮怪异的女人。能清楚看出，她们并不在庭院里。她们没有实体，只是映在那里。我曾在哪里见过这样的人。她们看来和过去我被多雷姆吸收，看见东京的幻象时，映在玻璃上的女人很像。她们都戴着相同的面具。幻想中的那家伙是赤裸的，眼前的两人则穿着衣服。
　　我只是茫然地看着她们，完全没有觉得不可思议或奇怪的想法。感觉就像心变成了一块平板。这时，妈妈回来了。那两个人是在妈妈出门后映在玻璃上的吧!
　　实况转播的影像突然扭曲，映出翼神世音。它像具被吊起的人偶，飘浮在东京的街道上空，脸孔被羽翼遮蔽着，无法看出它的表情。这时，D1咏叹调响起。我曾看过的，状似蕈类的多雷姆正歌唱着。而另外一具形似展开的蓝色倒三角形翅膀的多雷姆，浮现在翼神世音背后。就像要双方夹击般，它们开始歌唱。
　　如雾气般的光粒自两具多雷姆口中射向翼神世音。翼神世音因受苦而扭曲，发出痛苦的吶喊声。光粒的波涛就像要压溃翼神世音，就在我几乎能听见它的躯体发出被压扁的声响时，光芒的波涛忽然消失。翼神世音就像断了线的人偶坠落下去。一边坠落，翼神世音一边自双手发射无数的光弹。我心中只有好漂亮这样的感想。光的散弹如扇形般在空中扩散开来。呈蓝色三角形的多雷姆迅速闪避，不过类似蕈类的多雷姆则慢了一拍。它的正面吃了好几发光弹，就像有好几个蓝色袋子在空中膨起，多雷姆消失在夜空中。
　　这时，其中一名映在玻璃上的怪异女子开始痛苦地扭曲身体。妈妈只是凝视着那光景。我觉得那个女人在痛苦中朝妈妈伸出求救的手，但她却像胀破似地消失了。之后什么也没有。而另一个女人，则像什么事也没发生过似地继续歌唱。
　　
　　[[IMG,3b35feddc2ba407637d33d61d9cae251,605,950,163897]]
　　
　　接着，电视变成一片漆黑，就连棒球赛的实况转播也没了。
　　巨人队赢了吗……
　　「再见了，法瑟托。」
　　妈妈静静看着女人消失的方向，毫无感慨地喃喃说道。接着，她把视线转向我。
　　「冷静一点了吗?」
　　「那是……谁?」
　　我看向留下来的女人。
　　「是姆民族。他们几乎都无法到达这里，只有很少数的人被拯救出来。现在仍是不与多雷姆或人类同调，就无法存在的蓝血人。没错，姆民族也是人。不是怪物。」
　　是吗?好久以前想把我带走的那些男人也和姆民族同调了，所以才会流出蓝色的血。多雷姆也是这样。
　　「我也是姆民族吗?」
　　「是啊!」
　　「在我小时候去世的爸爸也是吗?」
　　妈妈没有回答这个问题，只是静静地改变话题。
　　「我爱你，绫人。」
　　「那，是真的吗?」
　　「什么事?」
　　「妈妈背叛了世界，是导致二十亿人口死亡的元凶。」
　　所有的表情都自妈妈的脸上消失了，只有如地底湖的湖水般冰冷清澈的眼瞳看着我。
　　
　　
　　断章8  朝比奈浩子
　　
　　
　　阿守送我回到公寓前。虽然说是送，其实却是搭防卫军的装甲车。阿守像是要催促我似地，用手指向公寓入口。
　　「睡一觉，把今天的事情忘掉。」
　　他轻松地说着，彷佛只是发生了点小意外。我停下脚步，回头看向阿守。
　　「你是谁?」
　　「我就是我，鸟饲守啊!」
　　「我所知道的鸟饲守，只是个笨高中生，不会拿防卫军的车当出租车来用。」
　　阿守的脸好像很难受地扭曲了。
　　「我就是……我啊!」
　　「你一直瞒着我吗?」
　　「没有。」
　　「是有吧!你一直都在欺骗我对吗?是从什么时候开始的?一开始?是这样对吗?从一开始就打算欺骗我，对我……」
　　「住口!」
　　他粗鲁地抓住我的肩膀，我不禁闭口不语。阿守不曾有过的认真脸庞就出现在我眼前。
　　「浩子，我……我……」
　　无法说出自己是什么的痛苦，令他的脸孔开始扭曲。
　　不该是这样的，你居然有无法对我说出口的事。我是如此深信着你。
　　胸中深处突然涌出一股厌恶感。
　　「你不是一直在欺骗我吗?」
　　我想拨掉他的手，但阿守加重了力道，不让我这么做。
　　「放开我。放开我!」
　　争执中，我的手肘打中了阿守的脸。伴随着钝重的声响，鼻血滴落在阿守的脚边。是蓝色的血。
　　和妈妈一样的蓝色血液。
　　不属于人类的血。
　　一瞬间，我们沉默地凝视着血滴。
　　下一个瞬间，我背向阿守飞奔而出。我全身都拒绝着他。阿守一片茫然，就连追上我也做不到。
　　我拼命地奔跑。
　　细微的声音响起，就像被火钳压上一样的疼痛掠过我的手臂。回头一看，防卫军的士兵们正举着枪口。阿守站在他们身后。是阿守开的枪吗?
　　「住手!」
　　虽然听到了吶喊，但我不敢确定那是不是阿守的声音。我没有勇气去确认。我所拥有的，只有想逃离那个地方的恐惧感。我拼命地飞奔过夜晚的街道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　妈妈背对着我。她的背影在拒绝我。妈妈映在玻璃上的身影，与原本就映在玻璃上，没有实体的姆民族重叠了。看起来也像是妈妈穿上了姆民族的服装。我觉得那样的装扮对妈妈来说比较自然。
　　「妈妈……妳真的是我的母亲吗?」
　　妈妈映在玻璃上的眼睛瞥了我一眼，接着往下垂去。
　　「如果可以，我也想生下你……」
　　妈妈……直到今天的各种回忆浮现又消失。一起玩益智玩具的时候，抢走朋友的玩具，遭到妈妈斥责的时候，妈妈的发香。她既没有来学校参观上课，运动会时也从不曾替我加油。上小学的时候，小健还说过：「你们家的妈妈太奇怪了。」害我为此和他打架。即使我哭着回家，妈妈却什么也没说，我也什么都没有讲。那时的伤痕还隐约留在膝盖上。即使如此，妈妈还是妈妈。我以为这是毋庸置疑的事实。不是这样吗……
　　雨声响起。不，那只是开着的电视，发出深夜没有节目时的沙沙声。画面映出某个宽广的公园。这时，细微的黑色曲线在公园上空浮现，那曲线被闪闪发光的光带包围着。随着那道光带下降，黑色的曲线延伸，开始塑出一个形状。是卵。卵出现在夜晚的公园上空。
　　我好像曾在哪里见过那颗卵。啊，对了。那是从前久远出现在翼神世音驾驶舱中时，从天顶能看见的卵。现在，那颗卵正以东京的明亮夜空为背景，鲜明漆黑地浮现出来。
　　妈妈也以严厉的表情注视着卵。接着，她转向映在玻璃上的姆民族开始说着什么。那不是人类的语言，是某种类似不同语言的东西。在那里就连刚刚和我谈话的人类气息都没有了。那里是背叛世界，带来二十亿人口死亡的姆民族。妈妈……妈妈甚至不是人类。
　　要说回到东京之后的生活不愉快那是骗人的。在这里既不必战斗，也没有让人想逃避的事实。虽然记忆被改过了，但只要没有察觉，就能幸福地过生活。出生成长的家在这里，还有我喜欢的东西环绕着的房间也在这里。但是，这些全都是妈妈准备好的。不，是自称是我母亲的姆人准备好的。
　　「妈妈……」
　　我低语般喊了她最后一声。但是，那个人不知道是没把我的声音听进耳中，或是根本没时间听，她还不停地与映在玻璃上的姆民族交谈着。
　　我再也待不下去了。
　　我是因为无法再留在根来神至才回到东京的，如今却无法再待在这里。我看到了该看的事实。现在，那个人在我眼前的身影就是一切。
　　我再也无法在这里待下去。
　　我缓缓站起身。妈妈似乎连儿子即将出门都没有注意到。
　　
　　
　　断章9  紫东遥
　　
　　
　　和盖大楼用的起重机一样的隆隆声响接近了。我正想着是怎么回事时，一个巨大的身影浮现在建筑群另一侧。是翼神世音。上空有好几架直升机正在飞行，以采照灯照向翼神世音，令它异样的身影自黑暗的夜空浮现。
　　「是翼神世音。」
　　「为什么它在移动?翼神世音如果没有神名的操纵不是无法行动吗?」
　　「我不知道。不过，它朝这里过来了。」
　　「是神名在呼唤它吗?」
　　绫人在呼唤。为什么?
　　「我要起动瓦密里翁。」
　　「为什么?」
　　「夺回翼神世音也算是我们的目的。」
　　艾尔菲开始在装在手腕上的遥控系统上输入坐标。
　　「需要多少时间?」
　　「起动之后还得检查系统，我想需要二十分钟。」
　　艾尔菲边读取系统的数值，边心不在焉地回答。不能悠闲地等待二十分钟。翼神世音会朝这边移动，就代表那个家里发生了某些事。艾尔菲正全神贯注在瓦密里翁的起动上，这样一来，就算只有我一个人也得冲入他家。解开手枪的安全装置，我独自离开了我们潜伏的公寓楼梯转角。
　　绫人家附近有慌乱的迹象，大概是要对付接近中的翼神世音吧，军队的装甲车发动离开了。好机会。我冲进警备变少的小巷里，那里有两个穿着便服的男人。当他们注意到脚步声而转向我这边时，我已用手刀决定一切。将另一个想反击的男人踹昏后，我跑过小巷，藏身在建筑物的阴影中。从这里可以看见绫人家的后门。
　　我回溯十几年前的记忆，试着回想他家的结构。我计算着一口气冲进去，直到抵达绫人的房间需要花多少时间。
　　就在这时，一个人影从后门冲了出来。
　　「绫人!」
　　
　　
　　断章10  神名麻弥
　　
　　
　　绫人不知何时不见人影。翼神世音正在接近。到了这地步，也不必顾虑形式了。虽然不想这么做，但非得把他直接「奉献」出去不可。我听到了后门的开门声，绫人到外面去了吗?当我急着要到外面看看时，却听见了叫声。
　　「绫人!」
　　接着，我看到一个女人慌张地奔跑过来。她注意到我，停下脚步。她的眼睛因为吃惊而张大。虽然她好像知道我是谁，手中却还紧握着手枪。
　　「伯母。」
　　居然叫我「伯母」，妳是谁?
　　「我是六道翔吾的侄女!」
　　六道的侄女?啊，是吗?是这样啊!我总算回想起来，嘴角不由得为了命运的讽刺浮现笑容。
　　「是吗……所以，妳……」
　　当我想靠近她时，双手紧握着枪的女人吶喊着。
　　「再动我就开枪了!」
　　真是勇敢。当年在家里的沙发上紧张得全身僵硬的少女，现在正拿枪对着我。女人举着枪一点一点地移动身躯，接着飞奔而去。为了追上绫人。
　　她的确是遥。是遥啊!
　　三年前，还是个国中生的绫人，曾带着叫做女朋友的人回到家来。虽然觉得不快，但我还是见了她。那是个留着长发，脸上还残留稚气的少女。因为要见男友的母亲而紧张得发抖的她，我本该觉得无关紧要的，但不知为什么，在我心底却有奇妙的芥蒂。明明是个非常平凡的女孩子，我却不喜欢她的一举一动。
　　之后，我要九鬼去调查她，才知道她是六道的侄女。虽然我知道有亲戚就在东京，却没料到会在这么近的地方。如果是现在，应该不会造成那种情况。但是在当时，我还没有掌握权力，也会有像那样的小失误。我像个普通的母亲，对绫人说了些你还是考生之类的话，但绫人不肯放弃。他大声地反抗我。绫人对我向来很顺从，很少做出那种事来。所以，我让财团对她父亲的公司动了些手脚。随着父亲的贬职，她应该是搬到关西一带。之后我就不知道了。
　　但是，我没料到她会加入TERRA，追着绫人追到这里来。亘理所做的事我打算不管，但这件事得调查一下。
　　不，此刻最重要的是快点抓到绫人。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我奔跑着。最近似乎总是在跑步。而且，还是为了自某种东西身旁逃开而跑。这里是哪里?是石神井公园附近吗?我试着回头，身后的城镇一片寂静。当明白没有任何人追上来时，我开始感到痛苦，自然地停下脚步。还好吧！又回头好几次后，我缓缓沿着石神井公园漫长的墙边行走。
　　走到转角时，我吃惊地停下脚步。有个漆黑的影子站在墙角。那个人影脚步蹒跚地朝我伸出手，看起来像在求救。害怕的我想逃走，但仔细一看，那个人是朝比奈。
　　「绫人。」
　　朝比奈突然无力地双膝落地，我慌忙跑了过去。
　　「朝比奈，你怎么了?」
　　她仰望着我的眼睛没有焦黠。
　　「你看……」
　　她用手抚摸手臂上的蓝色痕迹，把手掌摊耠我看。她的掌心沾满了血。是蓝色的血。怎么会……连朝比奈的血都变成蓝色了！
　　朝比奈仰望着我，轻轻笑了。
　　「我的血……是红色的对吧?是红色的吧?」
　　看着她乞求般的眼神，我无法告诉她真相。
　　「嗯……是红色的。」
　　「太好了。」
　　似乎是安心了，朝比奈突然无力地垂下头。
　　「太好了……」
　　我听得出她的语尾带着哭音。她为了我的谎言哭泣着，知道我在说谎，依然哭泣着。就连我都悲伤起来，感觉胸膛仿佛抽紧了。
　　背后似乎传来什么东西的声响。虽然回头看时并没有发现有任何人在那里，但我也不能悠闲地待在这里。翼神世音的脚步声逐渐接近。我得快点才行。
　　「朝比奈，我不能再待在这里了。我不能再待在这里。」
　　听到这些话，她猛然抬起头。
　　「我也是！」
　　「对不起……」
　　我不能带妳走。我要离开东京到外界去。不，是要回到外界。妳待在这里比较好。因为妳的血是蓝色的。
　　「妈妈的血变成蓝色了。」
　　朝比奈飞扑似地紧抱住我。
　　「大家都变得好奇怪。阿守不再是我知道的阿守，我也想不起从前的事。」
　　「朝比奈……」
　　「带我走!」
　　我怎么能带妳走。妳以为在外界妳会遭到什么样的对待?大家都认为姆民族是人类的仇敌。我勉强想站起来，但朝比奈缠着我，指甲陷入我的肩膀。
　　「带我走！带我走!求求你。绫人!」
　　不只站不起来，我还被她搂住脖子。朝比奈充满恐惧的呼吸就吹在我的耳际。她紧抓住我的手，就像溺水的人紧抓住游泳圈一样用力。
　　「带我走……带我到你要去的地方。」
　　我要去的地方……是哪里呢?因为不能待在根来神至而回到东京，如今却也不能待在这里了。那么，我该去哪里?试着想想，朝比奈和我一样，哪里也去不了。既不能待在这里，也没有地方可去。
　　既然如此，我们这两个无家可归的同伴，就一起悄悄躲在某个地方吧！
　　如今只能这样了……
　　「走吧！」
　　我站起身。
　　「要去哪里?」
　　「到某个不是这里的地方。」
　　接着，我迈步走去。走向夜晚的黑暗。
　　
　　
　　断章11  如月久远
　　
　　
　　缓缓地、缓缓地，我独自站在有如浑圆鸡蛋般的漆黑地面上。漆黑的卵飘浮在起风的夜空。以保护之名被拘禁的我，待在名叫病房的拘禁室里，没有穿着名叫维生模块的拘束衣，躺在床上呼唤着我那名叫黑翼世音的卵。普夫-鲁-莫诺特斯-拉-基蓝德斯-雷梅-克-艾谢-奇拉鲁葛伊-拉乌。这不是对它的呼唤，这是出现在我脑中，没有意义的连续音。连续。我被卵缓缓地、悠悠地呼唤着，不知何时已从病房来到这里。站在这里。拥有螺旋桨的机械放射出的光芒，将我们自黑暗中切割而出。被切割而出的痛苦，令我静静地流下泪。这时，拥有螺旋桨的机械分别朝左右飞走了。走了，走了，观世音菩萨。喔喔，金刚菩萨啊，用祢的金刚锤打碎这一切罪恶苦痛吧！意识又开始微微流走。我知道这是为什么。因为那发出骚动声的蓝色邪恶之物接近了，它的波动会污秽、侵犯、玩弄我的意识，不是这卵中胎儿的错。那是邪恶之物。会带来与漆黑的污秽之镜相同的波动。不行。不行。不可以过来。不可以破坏我。不可以破坏卵。仿佛无视于我的吶喊，貌似长了翅膀的女人的蓝色泥偶逼近，藉由它头上的光环发出杀戮的叫喊。毁灭之音被卵的力场挡住，扭曲扩散开来。天空绽放出大朵的死亡之花，无数扩散开的光芒，破坏着脚下的公园。假山、火车头、喷泉、永远的和平火炬。直到刚刚都还在那里，在下一瞬间，看啊，消失了。这也是诸行无常。比喻有形之物总有一天会消失转变。啊，妹妹，有什么道理责备我呢?卵的出现是引导，也是命运。神明的咒文灵验了，即使没有经过七个月的劳烦，九个月的受苦，那十个月的承担（注：本段引用日本民间传说人物小栗判官的出生典故，他是无后的高官向神明求子后诞生的独子。），这颗金雕玉琢般的卵，依然是属于我的对吧?才不是属于妳的。阿蕾奎特似乎在怒吼。不可原谅。就像在呼应怒火，卵裂开了一部分，漆黑的巨大手臂跃出，伴随着漆黑的光线放射，刚刚还在那里的阿蕾奎特遭到时空逆转，飞向空虚的世界。接着，手臂缩回卵中，曾裂开的壳也像什么都没发生过，再度恢复成带着光泽的浑圆。我的指尖感受着与阿蕾奎特同调，与我同世界的人意识逐渐消失。我不会遗忘那份悲伤与痛苦。回去吧，有声音呼唤着我。「不行……我还有事情得和她说。」
　　「别怕。」
　　回头一看，是那个少女。身穿黄衣的少女就站在那里。她虽然微笑地站在那，但就算被再度折回的直升机用探照灯照射着，她也没有留下影子。因为她没有实体。
　　「这是妳的东西。妳会在那边与另一个我相遇。」
　　那边，轻飘飘地，下雪了。寒冷的夜晚，独自躺在雪原上，逐渐被月光溶化。不行，意识又要流走了。得努力保住自我才行。在想到这点之前，少女温暖而残酷的指尖碰触了我的灵魂，令我无法保有构成躯体的印象。被吸入卵中，在那满溢着羊水的球形宇宙里，依靠卵带支撑的我摇荡着。摇荡的梦是连接着世界呢?或是崩溃呢?这种舒服的感觉。这种快乐。意识溶入羊水中，我就连卵正在发生量子崩坏都没注意到。量子不可思议地变化着，在一瞬间，就把我送到那座岛上。送到那卡尔兄弟的岛上。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　好重。我不知道即将失去意识的人会有那么沉重。虽然常在电视剧或电影里，看到有人让受伤同伴搭着肩膀轻松走动的画面，但实际上却不像连续剧里看来那么轻松。虽然想过用背的也许会好些，不过一旦放下她，我们似乎都会因此累得站不起来。我边激励着朝比奈和自己，边一步一步地前进。
　　直升机的螺旋桨声好接近。翼神世音无言地伫立在直升机投射的光芒中。只差一点了。
　　「嗯……音乐教室里发生了什么事……?」
　　「别说话。」
　　「发生了什么事……我想不起来。」
　　「别说了。现在最重要的是先爬上楼梯。把脚步抬起来，拾起来啊，」
　　我斥责已经没有力气的朝比奈，爬上阶梯。翼神世音正在市立运动场的正中央等待我们。
　　翼神世音……
　　它是一切的开端。如果没有它，我就会在东京木星里一无所知地度过平凡的高中生活。在无聊的课堂上打哈欠，与朋友们聊些蠢话，和小熊一起静静地构图。这家伙破坏了一切。不过，因为有翼神世音的破坏，我才明白那些都是假的。高中生活，还有我本身都是假的。只是妈妈作出来的，类似幻想的东西。也许不知道那些是幻想会比较好，不过既然知道了，就无法回头。我不能在东京木星里生活。可是，外面呢……外面都是些把我当姆人看待，想把我送进收容所里的人。尽管如此也要到外面去吗?就算是假的，待在温和的现实里不是比较好?不必到一切都既严酷又冰冷的世界去吧!
　　我的决心开始动摇。
　　我再次仰望翼神世音。翼神世音什么也不说，只是合起羽翼，沉默地站在那里。它应该是没有意志的，但看起来就像在问我：「你要怎么做?」各种思绪一涌而上。
　　接着，我吶喊出声。
　　翼神世音响应我的呼唤，将羽翼左右张开。它沉静的眼瞳看着我，问我这样好吗?很好，我在心中回答它。翼神世音缓缓地单膝跪下，用手载起我们。朝比奈完全失去意识，就像装满水的塑料袋一样沉重。将她留在翼神世音掌中，我被光所包围，与翼神世音同化了。
　　我坐在充满沉静水气的空间中。也许是呼应我的意识，在翼神世音的上空能看到光圈开始浮现。为了让翼神世音通过，光圈缓缓地扩展开来。
　　我再度环顾城市，环顾着这个有妈妈的「温柔」城市。城市中有好几盏灯光，在每一盏灯光下，都有小小的幸福。也许是一家人正看着电视，开怀地笑着。也许是情侣在度过独处的幸福时光。也许有谁正独自怀抱着明天的希望。可是，那全都是虚假的幸福。我将目光自那些幸福的身影转开，仰望光圈。
　　接着，翼神世音缓缓地上升了。
　　
　　
　　断章12  紫东遥
　　
　　
　　不行!
　　翼神世音正在上升。绫人正从我的指尖溜走。为什么?为什么?每当我觉得自己已经牢牢抓住他，他就会从我的指尖溜走。为什么?为什么?为什么总要抛下我?
　　「不行!绫人!」
　　我吶喊着奔上通往运动场的阶梯，翼神世音已经被头上的光圈吸入直到脚部。有如要阻止我前往那里，运动场高高的铁丝网耸立在我面前。
　　喀锵……
　　我抓住铁丝网。
　　「不行!你不能走!绫人!回来!回到我身边来!」
　　即使我声嘶力竭，那声音却没有传达给他，翼神世音的身影消失在光圈的彼端。接着，光圈缓缓缩小，终于只剩下好像什么也不曾有过的夜空。
　　我一个人呆立在铁丝网前。
　　他走了……我的胸中又涌上没能抱紧他的痛苦。到底得重复多少次……多少次像这样的事?放弃吧!与其如此痛苦，不如放弃追寻他。
　　然而我自己很清楚，我做不到。抓着铁丝网，我当场双膝落地，放声大哭。
　　不知到底哭了多久，艾尔菲的声音伴随着重重的脚步声落在我的背上。
　　「紫东!不能再待在这里了，快点，」
　　所以呢?绫人走掉了啊……
　　「紫东!」
　　艾尔菲以令人生疼的力道抬起我的头，接着甩了我一巴掌。
　　「振作点！紫东遥！」她粗鲁地摇晃我的肩膀好几次。「妳得振作一点!」
　　我猛然回过神。没错。不管是在根来神至或东京，绫人都待不下去了。他只能孤伶伶一个人，带着心中淌血的伤口逃到某处。我不能让他孤单一人，也不能让他的伤口一直淌着血。我得救他。
　　伴随着低音，瓦密里翁总算抵达现场。
　　「快!去追绫人吧!」
　　「当然!」
　　我们搭上瓦密里翁，挥别了东哀。
　　
　　
　　断章13  三轮忍
　　
　　
　　在我管理下的久远大人失踪了。当我为了报告这件事而赶往麻弥大人家时，那边也正因绫人大人的失踪乱成一团。
　　「是吗?」
　　听完我的报告，麻弥大人静静地说。
　　「我知道了。我会再做指示。」
　　那缺乏抑扬顿挫的口吻反而令人心生恐惧。这是麻弥大人生气的表现。然而，完全不晓得这种事的九鬼司令却不懂分寸地插话：「麻弥大人，请对TERRA的机动兵器下达攻击命令。」
　　麻弥大人连看都没看，便静静地陷入沉思。但司令把她的举动想成是单纯的无视，明明住嘴就行了，他却催促似地说道：「麻弥大人。」
　　「现在别跟我说话。」
　　「但是……」
　　「九鬼。」
　　麻弥大人总算看向九鬼司令，嫣然微笑。
　　「我会杀了你喔！」
　　与微笑相反的话语，令九鬼司令全身僵硬。在一旁的我也屏住呼吸。那不是谎言也不是玩笑，因为麻弥大人的确会这么做。
　　不过，为什么?为什么要让世音逃走，还让TERRA的机动兵器也逃脱?还有久远大人也是。为什么?即使失去了阿蕾奎特和法瑟托，能够使用的多雷姆也还有好几具。要是立刻召唤姆人大人，像TERRA的机动兵器，应该能够顺利捕获。
　　不，不对。只要看着麻弥大人下定冰冷决心的脸庞，就能明白她还有什么深意。像我这种人毕竟无法理解，但麻弥大人一定会有所计划。一定是这样的。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　是外界。
　　我们来到东京木星外面，再也无法回头，我舍弃了虚伪的幸福。
　　回头一望，以夜空为背景的东京木星正刺眼地闪烁着。能看到东京木星的全景，表示翼神世音已来到相当远的地方。这里是哪里?是哪里都好。只要不是东京木星或根来神至就好。
　　我看向右手，蜂巢状的屏幕扩展到手上，我看见翼神世音手部的影像重叠在自己的右手上。朝比奈正飘浮般躺在翼神世音的掌中。无处可去的朝比奈，还有无处可去的我。今后我们到底该往哪里去才好?
　　……我不知道。