　　第一章  返回迷宫
　　
　　
　　1
　　
　　
　　好久没有跟大家一起到涩谷来了。我们被挤在人群里，只能跟着人潮走。
　　「往这边、往这边。」
　　朝比奈叫住正往商店街走去的阿守和我。
　　「如果是要去生活工艺馆，走这边有什么不好。」
　　「今天不是也要去109百货吗?」
　　朝比奈敲敲阿守的头。
　　「啊，没错，没错。走吧，绫人。」
　　总之就是要陪朝比奈买东西。但奇怪的是，为什么连我也得奉陪?我对流行又没什么兴趣，身上穿的衣服都是妈妈买的。
　　在109百货里，我们一样挤在人群中逛了一间又一间的店。朝比奈边喊着「不是这个，不是那个啦」，边到处找东西。
　　「喔，这件不错嘛!」
　　阿守找到一件大胆的泳装，发出怪叫。
　　「就买这件吧!」
　　「我又不是来买泳装的。」
　　「有什么不好，现在是夏天，就买件泳装……绫人，你也想看看，要是浩子买了新泳装，大家就一起到丰岛园游泳池玩。」
　　别把我扯进去啊!
　　「你看，你让绫人厌到困扰，而且……」
　　朝比奈压低声音对阿守呢喃着什么。虽然听不见她的声音，但从她压着腹部的动作看得出来，她是在说我的胎记。算了。当我转开视线时，一个星形图案跃入眼中。
　　那是件正中央有着大胆黄色星形的泳装。黄色的星星……我好像在哪里看过。是在衣服上吗?又是谁的衣服?
　　「喂，神名。」
　　阿守把手放在我的肩上。
　　「活像要把泳装看出洞来似地，你可真大胆。」
　　「不、不是啦!」
　　我慌忙摇头。我不是在看泳装。不过，阿守看了那件星形泳装几眼，便皱起眉头。
　　「我不打算左右你的喜好。不过，真不知道你是有品味还是没品味。衣服上画这么大颗星星是怎么样……对了，那个，叫什么的……」
　　阿守好像想起什么。他也看过这个图案吗?
　　「谁的衣服上也有这个图案吗?」
　　「对啊!你也知道吧!对了，就是那个。那个啦!怪物Q太郎（注：藤子F不二雄的漫画作品之一，星仔是其中的配角。）。在星仔肚子上有黄色的星星。」
　　「怪物Q太郎是爸爸那一代的漫画，你为什么会知道?」
　　「因为我老爸把怪物Q太郎的漫画当作宝啊!」
　　他们像在嬉戏般争论着无聊的话题，在两人身旁的
　　我轻轻叹了口气。根本就跟漫画无关。虽然不是很有把握，不过我确实看过那个图案。当我拼命要回想起来时，感觉似乎抓住了什么。好像有海潮的气息。是在海边看到的吗?又是哪里的海呢?
　　当我回想到这里时，阿守突然拍拍我的背。
　　「好了，去吃个冰然后回去啦!」
　　用指尖抓住的回忆，就像微小气泡一样散开消失，再也不存在于任何地方。那是什么?最近几年我都没去过海边，为什么会有海潮的气息?
　　后来我们在商店街买棒冰，就在路旁吃了起来。
　　「天气还真热啊!」
　　「没办法，现在是八月。昨天你也是这么说。」
　　「因为真的很热。」
　　「你一靠近我，热气就传过来了。嘘嘘，到那边去。」
　　「你可以不必那么冷淡吧!」
　　阿守开玩笑地发出妩媚的声音朝我依偎过来。
　　「够了。汗味很臭耶!别抱我啦!」
　　「哎呀，我也喜欢这种会一直说不要不要的类型。」
　　「都是男的，你们在做什么啊!好恶心。」
　　「吃醋吗?妳在吃醋吗?浩子。」
　　「谁在吃醋啊!」
　　朝比奈像在看笨蛋似地瞥了阿守一眼，站起身来。
　　「要回去了喔!」
　　阿守不满地仰望她。
　　「喂，要不要去探望久远?」
　　朝比奈忽然脱口而出。
　　久远是谁?
　　久远?久远……久远……啊，对了。她因为车祸受了重伤昏迷不醒。真可怜，那么可爱的女孩子。听到她发生车祸时，大家都说不出话来。在那之后引发了很大的骚动……为什么我没有马上想起来?
　　「算了。」
　　虽然我也跟着站起身，但阿守还是坐着。
　　「怎么了?」
　　「好像没有心情。就算忽然想要去探望她，又能怎么样?」
　　「有什么关系，久远一定也会很高兴的。」
　　「她需要保持绝对安静啊!」
　　「只是去探望，应该没关系吧!」
　　「我讨厌医院的味道。」
　　「是吗?那我和神名一起去。」
　　朝比奈说着，便挽住我的手臂。等、等一下。
　　「你就像生了根一样，一直呆坐在那里好啦?」
　　「好啦!我去。去就行了吧。」
　　阿守带着一脸觉得麻烦的表情站起身。
　　
　　
　　久远住院的医院，在从涩谷搭一趟公交车就能抵达的世田谷公园旁。
　　我和阿守一样，也讨厌医院的味道。混杂着消毒剂与药水的气味，还有种别的气息。要说是死亡的气味、疾病的气味也行，反正就是那种感觉的东西。而久远的病房里，还有种更加不同的气息。
　　「什么味道啊?」
　　阿守吸吸鼻子。
　　「是不是探病时送的水果烂掉了?」
　　对了。那是像成熟水果一样浓郁的气味。
　　「久远，妳还好吗?」
　　朝比奈温柔地对她说。那是维持生命的装置吗?单独放在房内的病床边，摆着各式各样的机械，从机械延伸出的管线连结到久远身上。
　　如月久远。她曾在什么时候，在屋顶上弹奏小提琴呢?曲子是《鞑靼人之舞》吧，她的口头禅是「啦啦?」是个纯真却迟钝的人。现在她却躺在病床上，真是让人难以相信。不久前还笑得很有精神，现在却像这样面无表情，连活着还是死了都搞不清楚地躺在那里。即使亲眼看见，还是一点真实感也没有。
　　「看，这是妳喜欢的百合花。」
　　朝比奈说着，把花束拿给她看。
　　
　　[[IMG,bb0318de4d13a162c161cf553c39e7ee,605,950,164033]]
　　
　　「没用啦！」
　　阿守粗鲁地说。
　　「既然昏迷不醒，她怎么可能会知道。」
　　「真是的，阿守，你为什么要这样?」
　　朝比奈生气地回头。
　　「周刊的报导不是写过吗?重伤昏迷的患者，灵魂会在一旁徘徊，对周遭发生的事都很清楚。」
　　「喔，是这样吗?喂！久远。」
　　阿守朝天花板喊道。
　　「妳没参加期末考，已经确定留级啦!」
　　「笨蛋。」
　　朝比奈敲了阿守的头。
　　「很痛欸!」
　　「你们都别这样。」
　　我无可奈何地说。
　　「我们不是来开玩笑的，我们是来探望久远的不是吗?」
　　他们用一脸「看，惹他生气了」的表情对望着。
　　「我去装水，朝比奈把花束的包装解开吧!」
　　我这么说着，拿起放在床边的花瓶来到走廊上。洗手间在哪里?我试着环顾四周，却没有看到类似的标示。很想找个人问，却连个人影也没有。算了，总会在这层楼的某个地方吧，我抱着花瓶迈开步伐。
　　边往前走，我无意间看向花瓶。瓶底是干的，甚至还有灰尘，看来已经很久没有用过了。
　　都没有人来探望她吗?久远在班上很受欢迎，怎么会这样……对了，她是从什么时候开始住院的?
　　我吃了一惊，停下脚步。
　　我不知道。我完全想不起来，久远是在什么时候住院的。会有这种事吗?我还记得听到她发生意外时，同学们都骚动不已，却完全想不起来她是什么时候发生意外，什么时候住院的。是昨天吗?还是已经过了一个月以上?
　　就在这时，一抹黄色自呆立的我视线一角飘过。
　　我拾起头，身穿黄衣的少女消失在走廊转角。是那个女孩。我曾在哪里见过她。
　　「喂，等等!」
　　我飞奔而出。绕过走廊转角时，却已经看不到她的身影了。是我看错了吗?我环顾四周，她就站在我刚刚绕过来的转角处。
　　「喂，就是妳!」
　　虽然我大喊出声，但她好像没听到，又绕过转角。我慌忙追上去。绕过转角时，我差点与朝比奈正面撞上。
　　「哇，吓我一跳。」
　　「刚才有没有一个身穿黄衣的女孩子往这边过来?」
　　「咦?」
　　朝比奈转向她刚刚走来的方向，我们一起看去，却没有类似的人影。
　　「是在作梦吗……」
　　「还好吧?你好像很累。」
　　「嗯，我不要紧。」
　　我回答时猛地感到十分疲惫。想不起来的事情，穿着黄衣的少女。这些事在我的脑中盘旋着。
　　「坐一会儿吧!」
　　我听她的话，在附近的长椅上坐下。
　　「怎么了?刚说要去装水却迟迟没有回来，我很担心就出来找你，没想到你却脸色大变地从走廊上飞奔过来。」
　　我轻轻摇头。
　　「我不要紧。」
　　「是吗?」
　　朝比奈似乎有些落寞地动动眉梢。
　　「对了。」
　　「怎么了?」
　　「久远是什么时候住院的?」
　　「你忘了吗?不就是上上个星期五吗?」
　　她一说，我的记忆就像拼上最后一块拼图般复苏了。没错。第一堂英文课的老师一直没来，大家正在吵闹时，导师忽然冲进教室，说如月久远同学发生意外了，因而引起大骚动。就是这样。为什么我会忘掉这种事……不过，如果她是上上星期五住院的，那我手上这个空花瓶又是怎么回事?难道都没有人来探望她吗?
　　「那个，神名……」
　　朝比奈很担心地看着我。
　　「朝比奈……今天我总觉得怪怪的。连久远何时住院都想不起来……直到妳说出来，我真的忘了。」
　　朝比奈用手掩住口，张大眼睛。
　　「别露出那种表情啦!」
　　我只能无力地笑笑。
　　「我又不是脑袋不正常。大概不是……」
　　「不是的。」
　　她慌忙摇摇头。
　　「因为我也有类似的经验。」
　　「咦?」
　　「最近我很想问神名，你还记得国中的事吗?」
　　「我记得啊!当然记得。」
　　「是吗……可是国中时的事，我只有片断的回忆。像是冬天早晨刚到学校时，暖气设备的蒸汽会发出沙沙声响。还有教数学的前田老师，总是很在意他稀疏的头发。可是，一旦认真回想，感觉就会从指尖溜走了……就算神名和我在国中时代交往过，或许我也会忘掉吧!」
　　她这么说着，看着我露出微笑。虽然像在恶作剧，但她的表情有一半是认真的。
　　「你们在做什么?」
　　大喊声令我回头，生气的阿守站在走廊另一端。他就这样大跨步走了过来。
　　「真是的，绫人出去就没回来，连浩子也不回来了，我还以为去救援的人都遇难啦，没想到你们却背着我在调情。」
　　「不是的。」
　　「怎么不是?」
　　「抱歉，是我不太舒服。」
　　我想站起身，但一个不稳，又颓然坐倒回长椅上。
　　「喂，你不要紧吧?」
　　就连阿守也担心地说。我不是在演戏。事实上，当我想站起来的时候，我在窗户的另一头看到她。从窗户的另一头可以看见医院另一栋大楼，那个女孩就在二楼走廊上。身穿黄衣的少女，仰望着这里露出微笑。看见她时，我的身体忽然失去力气。
　　她很清楚。清楚这怪异的事代表什么样的意义。
　　
　　
　　断章l  八云总一
　　
　　
　　尽管早已预料到，但翼神世音甩开了所有追击，突入东京木星。所以，我们才不得不像这样慌张地协商善后对策。
　　「B13指南是由TERRA作战司令部制作的，你们理解这一点吗?」
　　点燃导火线的是一色监察官大人。真不愧是监察官，打算追究枝微末节的责任问题吗?
　　「因为这份指南有缺失，才会造成像这次的情况，不是吗?」
　　「这代表翼神世音的性能超出我们制作指南时的推测。况且，我得把这句话原封不动奉还给您，B13指南已经获得了联合国统辖部的正式认可。」
　　现在不是拿这些枝节问题说三道四的时候。不，他不可能连这种事都不明白，还打算继续说下去。他一定是有什么目的。
　　「倒不如说问题出在让紧急迎击的瓦密里翁无法起飞的财团上吧!」
　　「不是的。」
　　海莲娜小姐以冰冷的目光回望过来。
　　「当时瓦密里翁正针对昨天的测试飞行训练所发现的故障进行维修，我只是建议暂缓起飞。」
　　建议?既然妳都说无法保证飞行员的生命安全，那不就只能放弃了?
　　「何况瓦密里翁搭载的TDD组件尚未完成最终调整。现在还没有预定要进行突破绝对障壁的实验。」
　　TDD组件是在大君主作战里就实际验证过的系统。然而，他们有什么理由不让瓦密里翁去追击?功刀司令朝停顿了一会进行思考的我投来责备的视线后，缓缓开口。
　　「但是，突破实验迟早都得进行。为什么不能现在进行?」
　　功刀司令的话令海莲娜小姐冰冷的表情产生动摇。
　　「视修理完成的时间而定，我们会立即进行突破实验。这样可以吗?」
　　「我明白了。」
　　她也只能如此回答。司令点点头后，将目光转到遥小姐身上。她茫然地坐在椅子上，给人一种不可靠的感觉。
　　「情报部方面也没料到这次的事件吧。」
　　遥小姐似乎没把司令的话听进去。不妙。这样一来，就不能期待她会在监察官说出什么话时帮腔了。
　　「紫东上尉，你们没有预料到这次的事件吧!」
　　遭司令催促，遥小姐慌张地环顾四周。她好像总算想起自己身在何处。
　　「啊?啊，不，由我们这边的情报得知，神名绫人会夺取姆民族制品等级5A逃脱一事，是在预料之外。」
　　「预料之外，副司令也用过这句台词。」
　　一色监察官讽刺地喃喃说道：
　　「那么，情报部有什么建议?」
　　「我们也建议立即让瓦密里翁投入作战。因为得到翼神世音，不，是姆民族制品等级5A，以及其操纵者神名绫人，是我们最重要的课题之一。」
　　当然，遥小姐所说的「我们」，包括了TERRA与财团两方。这一点似乎也确实地传达给海莲娜小姐了。
　　「财团方面，」她特地停顿了一下，这么说道：「当然会对夺回姆民族制品等级5A一事进行全面性协助。」
　　她没有提到绫人，这是怎么一回事?难道是财团对他没兴趣?不，不可能。因为大君主作战的主要目的，就是要得到他。那么，为什么?从那次作战直到今天，有什么事使财团改变方针吗?
　　「维修大概需要多久时间?」
　　「大约十天。」
　　「真久。」
　　司令以看透她企图般的眼神看着海莲娜小姐。
　　「因为需要进行全盘维修。」
　　「就系统来说，这兵器还真是不稳定。」
　　「一再要求配备的不就是你们吗?」
　　海莲娜小姐的眼睛闪过恶作剧的光芒。亘理长官的确曾直接向巴贝姆爵士要过那个装备。
　　「我明白了。总一，夺还作战就定于十天后进行。明白了吗?」
　　「了解。」
　　虽然是司令的命令，不过那么短的时间要怎么策划?这样一来，联合国军与自卫队部不会协助我们。况且能派上用场的只有瓦密里翁，却得获得与大君主作战时相同的成果。作战内容似乎只需要一行就能写完。「侵入东京木星之后，捕捉目标，将其夺回。以上。」这根本称不上是作战。不过，也只能放手去做了。
　　「好了，今后的方针算是确定了．那么，要由谁来负起这次的责任?」
　　一色监察官以冷笑的目光环顾全员。
　　「对我来说也很遗憾，但这件事我一定得向联合国监察局报告。神名绫人盗取了联合国的最高机密，逃进东京木星。唉，神名绫人触犯第一级反叛罪，凡是饶恕他罪行的人，都得接受处分。」
　　监察官以别有深意的视线看向司令官。原来刚刚对B13指南缺失的指责是这个话题的前奏。他终于发挥本领啦!但司令完全不理会他。
　　「那就向监察局报告吧!不论是什么处分，我都接受。」
　　「喔，看来你已经做好心理准备。」
　　「但是，必须在这次作战结束后。我认为继续执行职务是此刻最适当的判断。」
　　「好吧!不过，请别忘了，你的头颅不过是靠一层皮黏在脖子上。得视这次作战的成败与否，来决定它会不会落地。」
　　虽然监察官冷笑着，但事情麻烦了。就算是为了司令，也得让这次的作战成功。
　　
　　
　　断章2  紫东遥
　　
　　
　　精疲力尽地回到家时，天色已将破晓。整合情报部的意见后，结果这超过一星期的时间，都得留宿在司令中心。不过也可以说，因为忙碌的关系，我得以不必面对他已不在的事实。
　　进入主屋的玄关时，我不禁看向楼梯，彷佛他现在还会边说着「妳回来啦」，边从楼梯上走下来。这只不过是幻想。我虽然很清楚，却像追逐幻想一样登上楼梯。接着，我站在他的房门前。
　　一拉开拉门，立刻传来他的气息。闻到那股气息时，我像当场崩溃似地蹲下身去。他的气息。主人已经不在了，只有气息还像他在的时候一样飘散着，包围着我。
　　「啊……」
　　我发出近似叹息的呜咽声。我到底得失去他多少次?到底得看着他从我指尖滑落多少次?但是，这次不一样。这次是我让他离开的。不哭着缠他，不恳求他留下，我让他离开了。虽然清楚后悔也无法改变什么，但后悔就像针一样扎入我的胸口。
　　明明知道情况会变成这样，为什么我还答应他这么做?
　　因为我明白他有多坚定。这么说只不过是借口罢了。就算明白，但身为TERRA的情报上尉，我绝不能让他离去。而身为紫东遥，我也应该留住他。要是当时我不让他离开，他会用拒绝的目光看着我吧!即使如此，我也该阻止他……
　　不对，那对他而言是必要的。他必须前往东京，亲眼看到东京的真实，并实际体验东京与外界有什么不同。不管这么做会有什么结果，都该交给他来选择。
　　我之所以让他离去，就是因为有这样的想法。
　　但是……脑袋虽然明白，我却止不住濡湿面颊的泪水。
　　在他浓厚得彷佛能用指尖抓住的气息中，我抱住自己不停哭泣着。
　　我似乎听见了轻笑声。抬头一看，画架上有幅尚未完成的图画。是图中还没画好的少女在笑吗?怎么会?在凝视着画的我与图画之间，只有寂静流动着。自悬崖上看向海边的黄衣少女图。
　　他没有完成这幅画就离开了。这里也有一个像我一样被抛弃了的女人吗?不知怎地，这个譬喻让我发笑，但笑不出来的嘴角却只能颤抖着。
　　我无意间一望，发现桌上放着他的手机与手表。那是过去曾属于我的TERRA手表。被主人留下的手表，依旧残酷地刻划着这里与东京、我与他之间的时间。这里的时间每刻下六秒，那边就会前进一秒。我们正一刻一刻分离远去的时间。
　　「绫人……」
　　我反射性地握紧手表。手表上已经没有他的体温，只有冰冷的金属触感。那块金属逐渐变烫，因为我的眼泪落在上头，正止不住地濡湿表身。我紧握手表，只是不停哭泣着。
　　当我忽然回过神时，伯父已站在身后。
　　「伯父……」
　　我慌忙擦去泪水想站起来，但伯父摇摇头，阻止了我。
　　「真的想哭就别擦泪了。」
　　这句话让我的眼眶再度涌出热意。
　　「人是不可能不哭泣的。想哭的时候就哭吧，尽情地哭。」
　　「伯父……」
　　我不禁靠在伯父胸前放声大哭，竭力把胸中的痛苦哭出来。
　　伯父温柔地拍抚我的背，接着说道：
　　「辉夜姬回到月亮上以后，如果是那个伐竹老翁，他会怎么做?如果能到月亮上，他就会去吧!不是要把她带回来，而是想去看看辉夜姬在月亮上是不是很幸福。」
　　自从伯父让麻弥离开以后，已经度过了比养育她时更漫长的岁月。在这段期间，伯父一直盼望她能幸福。就像伐竹老翁不能到月亮上一样，伯父也无法到东京去。但是，我……
　　「伯父……我还有该做的事情。」
　　「是吗?能做的话就去做吧!真的想哭，等到事情都做完再哭也不迟。」
　　「嗯……如果我又想哭，可以在伯父面前尽情地哭吗?」
　　「当然可以。就哭到流不出眼泪为止吧!」
　　「谢谢您。」
　　这一次，我擦干了眼泪站起身来。
　　
　　
　　断章3  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　当我为了搭乘瓦密里翁走在通道上时，紫东就站在停机坪前。
　　「妳要去把他带回来吗?」
　　「不，我收到的命令只有夺回翼神世音与久远。」
　　「那他呢?」
　　「不必理会驾驶的死活。要是抵抗，也允许射杀。」
　　就连我都没想到会下达这种命令，紫东一时之间说不出话来。
　　「是谁……功刀司令下了这种命令?」
　　「是名叫一色的监察官。似乎是紧急情况时的监察官特权。」
　　「的确很像那个人会做的事……」
　　「命令就是命令，我无法实现妳的期望。」
　　「我什么都没说啊!」
　　「妳带着御寒大衣，露出下定决心的眼神站在那里，任谁都看得出来。」
　　「是吗……不过，带我去吧!」
　　「瓦密里翁只有单人座。」
　　「构造上的空隙要多少有多少，所以我才会带着御寒大衣过来。」
　　「妳知道这么做会有什么结果吧!我会被降职，妳也得关禁闭。」
　　「我知道。」
　　她的回答只有这样。如果是平常的她，应该会用「妳喝醉的时候，都是谁照顾妳的?」这样轻松的口吻回答。此刻没有这样的回答，就能看出她下了多大的决心。
　　「妳要去把神名带回来吗?」
　　「不，我只是要去看看他在东京过得幸不幸福。」
　　「这样好吗?」
　　「这样就好。」
　　「要是我在执行命令时神名抵抗了，妳打算怎么做?」
　　「要是神名是幸福的，我会毫不犹豫地朝妳开枪。」
　　毫不犹豫地朝妳开枪?既然她已经这么说了，我也只能带她去了。
　　
　　
　　断章4  如月久远
　　
　　
　　茫然的意识。无法实现的思念。沙沙沙，沙沙沙。梦的时间。现实的时间。这里是哪里?注视着我的眼睛。那令人怀念的色泽与深邃。
　　「妳醒了吗?姊姊。」
　　叫我姊姊，妳是谁?在这世上只有一个人会称呼我为姊姊。那就是神名麻弥。只有。只有有有有有。又出问题了?触突的连结并不顺畅。
　　「好久不见。」
　　没错。我和妳有几十年不见了。在我沉睡的时候，妳长大了，再也不能成为奏者。
　　「是啊!我们出现在那里是错误的。」
　　错误。错。误。失误。不论重叠多少言语，已发生的事早已无法复原。
　　「妳还记得姆的世界吗?」
　　片断的记忆。音，歌，世界，密室般的宇宙观，人还身为人时的记忆，一个已消灭的可能性。
　　「我还记得，记得很清楚。也许是那份记忆将我们分割开来，并把我们抛进错误的时间中。」
　　或许是吧，或许如此。吾之魂乃由那卡尔的兄弟们唤醒，汝之魂亦为那卡尔的兄弟们所唤醒。虽然是出自一体的两人却无法合而为一。错了。错了。
　　「睡吧!当妳醒来的时候，妳一定也能明白我所作的一切。我已经想起世界是为了什么而创造的。」
　　或许如此。沉沉入睡的人所作的梦，连结上清澈、清澈之色，或许会唤醒封在我灵魂中那奥津城的记忆。或许会发出血色的，憎恨的吶喊。或许如此。麻弥的指尖碰触我的嘴唇。冰冷的指尖抚摸过我的咽喉、我的胸口，接着是我的「刻印」。
　　麻弥、麻弥，妳应该也拥有的。妳的腹部也有一样的印记。为什么?因为妳也是奏者。即使妳再也不是欧灵了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二天放学后，我到社团教室去露个脸。那里还是一样飘着咖啡香。
　　「喔，神名。今天是哥伦比亚啊!」
　　小熊很开心地告诉我咖啡豆的种类。我试着喝了一口，感觉却不像平常那么好喝。既不香也不浓郁，这样的咖啡不过是苦水罢了。但是，为什么我会这么想?昨天我还觉得这咖啡非常香醇。
　　「嗯，老师。把吉力马札罗咖啡豆烘焙到失去酸味的程度再喝会很美味。老师知道吗?」
　　「不，我不知道。你是在哪里学来的?」
　　是在哪里呢?
　　「读美术大学的事，你有试着跟妈妈商量过吗?」
　　「我家的妈妈，感觉上不是个能轻松谈这种事的人。」
　　「是吗?她希望你读什么?医学系吗?」
　　「感觉上是要我往数理系方向?」
　　「……感觉。老师我不太喜欢这样的说话方式。」
　　小熊如此说道，还一边搔着头。咦?好奇怪。我总觉得好像曾在什么时候有过这样的对话。
　　「我们之前没谈过这些吗?迷惘的话就画图吧!画是诚实的，老师你这么说过对吗?」
　　「是这样吗?真糟糕，我变得健忘了。年纪大啦！」
　　小熊笑着摸摸已经很稀疏的头。
　　「总之，未来是要由你自己来决定。」
　　由自己来决定……未来真是这样吗?为什么我会漠然地这样想，我也不太明白。
　　在那之后我和小熊闲聊了一会无聊的话题，稍微画点草图后便离开教室。走在走廊上时，我经过了音乐教室门口。虽然不知道为什么，但只要经过这里，我就会朝教室里头偷看。音乐教室里一个人也没有。
　　自窗户吹来的风，令红黑双色的遮光窗帘沉重地摇晃着。自窗户射入的夕阳，在漆黑的钢琴上映出赤红之色。看到这个景象，让我似乎就要想起什么。到底曾发生过什么事?
　　不论曾发生过什么事，现在想不起来也无可奈何。我抛开想不起来的记忆，踏上回家的归途。
　　回到家，我在房里消磨了一会后，玄关的门钤响起。这是妈妈按门钤的方式。我解开门链，果然是妈妈。
　　「我回来了。」
　　她似乎已在超市买过东西，手里提着看来很沉重的购物袋。
　　「吃过晚饭了吗?」
　　「还没有。不过，我已经吃了一个面包。」
　　「对不起，我现在就来做饭。」
　　妈妈这么说着，在外出服上套上围裙走进厨房。香喷喷的味道立刻从厨房里飘出。
　　「今天吃什么?」
　　「是绫人喜欢的中式炸鸡和炒鱼松拌豆腐。」
　　最近妈妈常常煮我喜欢吃的菜，总觉得她突然变得对我很好。
　　「最近几天妈都很认真做饭耶!」
　　「你是在讽刺我?」
　　「不是，只是觉得很稀奇。」
　　「会很稀奇吗?或许是吧，虽然不是有什么特别的事。」
　　「没关系。因为妈妈作的菜都很好吃。」
　　「称赞我也不会有什么好处喔!」
　　妈妈的心情看来很好。电话在这时响起。
　　「我来接。」
　　是朝比奈打来的。
　　「干嘛啦!」
　　「你在生什么气?」
　　虽然我不打算生气，不过因为是在我难得和妈妈打开话匣子时打来，或许我的声音有点尖锐。
　　「没什么……有什么事吗?」
　　「不是什么重要的事。虽然也可以在学校里说，不过总是没有机会……昨天我们不是去探望久远吗?当时有说到我回想不起过去的事对吧?」
　　的确有这一回事。那时因为阿守过来了，我就没有深究下去。
　　「在国中的时候，有没有在音乐教室里发生过什么事?」
　　那句话唤醒在我耳中深处沙沙作响的感触。音乐教室……映照着夕阳的钢琴。遮光窗帘的黑，被夕阳映照得有点偏褐。没有照到阳光的窗帘内侧，鲜艳得通红。当时有谁在弹奏某首乐曲。曲名与旋律我都想不起来，却还残留着些微的印象。还有，坐在钢琴前的人影。那是谁?
　　那是……
　　
　　
　　断章5  紫东遥
　　
　　
　　好冷。已经把御寒大衣的前襟扣上了，却还是相当寒冷。因为有我的搭乘，艾尔菲不会进行太勉强的飞行。不过我钻入检查用舱口，这里当然不会备有冷暖气设备。外面的寒气直接灌了进来。
　　「妳还活着吗?」
　　我带进来的无线电传来艾尔菲的声音。
　　「还活着啊！不过这台新车搭起来还真不舒服。」
　　「明明是搭霸王车，还这么多抱怨。」
　　不只如此，要是被发现有驾驶员以外的人搭上瓦密里翁，她会因为违反命令、违反规定与其它问题被关禁闭，甚至降职。即使如此，艾尔菲还是让我上了瓦密里翁。我得感谢她。
　　「喂。」
　　「什么事?」
　　「妳真的觉得这样好吗?不把神名带回来。」
　　够了，别说出动摇我决心的话。
　　「这样就好。要是神名在东京过得很幸福，这样就好了。」
　　「但是，实行大君主作战就是为了把他从东京带出来吧?」
　　「没错……妳知道联合国幕后除了TERRA，还有巴贝姆财团的势力吧．那个作战也是在财团的授意下层开的。」
　　「是吗……财团把那家伙从东京带走，有什么企图?」
　　「这我就不知道了。」
　　我只能如此回答。没有人知道，财团的……巴贝姆爵士有什么想法。
　　「直到现在，他们只命令我夺回翼神世音。这命令与财团有关吗?」
　　「多半有，命令是一色监察官下达的吧?他是财团的人。」
　　「是吗?」
　　感到吃惊的同时，艾尔菲的声音也像在说这样一切都说得通了。
　　「如果是这样，就别再让他受到大人们的想法摆布。他该走自己的路。」
　　「这是妳的真心话?」
　　她的说话方式还是单刀直入。我直正的心意到底是什么，就连我自己都搞不懂。只要他幸福就好，还是无论如何都要把他从东京带回来?
　　「没错……」
　　我喃喃自语地说。
　　「如果真要说，我想再见他一次，想再看到他的笑容……」
　　无线电好一会儿没有回答。过了许久，我总算听见艾尔菲的声音。
　　「听了那么多话，这大概是最接近妳真正心意的话。」
　　大概就像她说的。如果绫人要永远离开我的身边，那么至少让我再看一次他的笑容。
　　「艾尔菲。」
　　「怎么啦?」
　　「谢谢妳。」
　　无线电深处，忽然传来像是笑声的吐息声。
　　「好了，该启动TDD组件了，会很难受。」
　　「我已经做好心理准备。」
　　我尽可能把身体缩成一团，摆出对应冲击的姿势。
　　钻锥程序启动了。虽然从这里看不到，但附加在瓦密里翁腰侧，两片如羽翼般的TDD组件应该展开了。我能听见那独特的声响。既像高速回转的金属音，又像女人的悲鸣声。
　　钝重的冲击掠过，声响有了一点变化。大概是钻锥程序的第二阶段启动了。
　　机率共鸣力场逐渐展开。
　　接着是冲击感。
　　瓦密里翁正在突入东京，以机率共鸣力场与构成东京木星的费曼图相磨合后，渐渐入侵。之前四方田曾说过，这就像为了潜入女生宿舍而打扮成女装。
　　不过……这……
　　尽管早已有所准备，但没穿安全装备就突入东京木星仍是相当难受。不，或许是太鲁莽了。我的意识逐渐远去……
　　
　　[[IMG,067d563da716d4996dc59345425b1156,605,950,143134]]
　　
　　回过神时，无线电响起艾尔菲的声音。
　　「紫东!紫东！」
　　「……我不要紧。」
　　头还很痛。我以为自己已经清醒，甩甩头，却是更加晕眩。
　　「太好了。我还以为妳死了。」
　　艾尔菲安心地吐出一口气。
　　「对不起，害妳担心了。」
　　「没什么。瓦密里翁已经着地，可以到外界去了。」
　　着地……瓦密里翁抵达东京了。抵达我成长的城市，那时间停止的城市。
　　解开门锁掀开舱门时，热气一涌而上。外面已是入夜，天气却黏腻燠热。根来神至已经进入五月，但东京还停留在去年的八月，距离之前入侵时只过了一个月。我把舱门掀得更开，立刻传来浓郁的植物气息。
　　这是哪里?我爬下机体环顾四周。从树木缝隙间能看到的风景来看，应该是在多摩丘陵一带吧!瓦密里翁正躺在树木之间。虽然机体施加了环境迷彩，也就是俗称的变色龙迷彩，但这样就算隐藏起来了?
　　「放在这里可以吗?」
　　我对着从驾驶舱降下的艾尔菲说。
　　「这样多少算是作了掩蔽，就祈祷别被发现吧!」
　　没错，现在我们最需要的就是运气。艾尔菲确认过手枪的弹匣后，塞进腋下的枪套里，缓缓地环顾四周。
　　「总之得先走下这座山丘。」
　　「是啊！」
　　我们走下树林中的山道。在树木之间可以看到民家的灯火，毫不出奇的平凡民家。
　　那里有人们抱怨着微小的幸福，日复一日地度过平静生活的模样。
　　在这里也有这里的幸福……
　　「妳在做什么?」
　　艾尔菲以怀疑的声音对着停下脚步的我问道。
　　「没什么……」
　　「妳知道该去哪里吗?」
　　「我知道。」
　　绫人会去的地方，也只有他的家。
　　「可以带路吗?」
　　「这里可是我的城市……」
　　这里是我的城市。我那一直沉睡在虚伪和平中的城市。如果那沉眠是幸福的，我们有权利去破坏它吗?
　　
　　
　　3
　　
　　
　　晚餐一如往常地开始了，我却全然食不知味。我在脑海中拼命回想国中时代的事情。能回想起来的，只有和朝比奈所说的一样片断的回忆。调皮地用屁股压住蒸气口，朋友们的笑声，粉笔在黑板上书写的声音，自然教室的橱柜上积了灰尘的动物标本，校舍在雨天的气味，还有晴天时从教室望向校庭中卷起的尘土……都是像这样的小事。
　　「嗯……」
　　我停下筷子，尽可能自然地问妈妈。
　　「国中时代的我是什么样子?」
　　「国中时代?」
　　妈妈的眉头忽然皱起。
　　「就是从妈妈的眼中看起来。」
　　「是个普通的孩子啊!」
　　「普通?」
　　「很普通。」
　　这时，一个印象忽然复苏。我拼命地伸长心中的指尖，想抓住那个印象，它却溜走了。只有心中的指尖，微微沾上一点回忆。
　　「对了，我有没有带班上的女孩子回来过?」
　　妈妈的眼睛倏地瞇细，变冷了，冷得几乎令我肌肤生寒。
　　「酱料用完了。」
　　像是要打断我的话，妈妈拿起空的盛酱小碟子走进厨房。但是，我看到了妈妈像露出利爪般紧抓住盛酱小碟子的动作。
　　
　　
　　在不融洽的气氛下吃完饭，我逃跑似地回到自己的房间。躺在床上，我仰望着天花板。妈妈为什么会露出那么冰冷的眼神?缠绕在我指尖的记忆碎片，是一个不清楚是谁的女孩子坐在我家客厅的影像。为什么她会在那里，是高兴呢?还是紧张?我完全不知道。只是依稀有个印象，记得她是坐在沙发上。
　　那个人是谁?
　　妈妈为什么会为这件事生气?
　　对这个没有答案的疑问，我反复地在床铺上滚来滚去，看到放在房间一角的草图。
　　咦?
　　是那样的画吗?虽然女孩子站在悬崖上背向画面的构图没变，但我应该画得更多?而且画里不是像这种不安的天空，应该是清澈的蓝天。还是说，只是我的梦中是蓝天，就以为现实中也应该是那样?
　　算了，无所谓。
　　我将目光自画上移开，再度陷入沉思。妈妈会露出如此冰冷的目光，代表她知道这个家曾经发生过什么事。虽然我不记得，但妈妈记得。
　　「妈妈……请告诉我真相。」
　　并不是真的要对任何人发出疑问，却有一个声音回答了。
　　「要我告诉你吗?」
　　咦?我抬起头，美嶋正站在床边。
　　「美嶋……」
　　「你想知道吗?你想知道吧!」
　　美嶋露出残酷的微笑，指向窗户的方向。
　　不能看。要是看了，就再也不能把目光从真实移开了。我明知道，却还是缓缓地将头转向窗户……然后，看着。
　　在窗户的另一头，映着奇怪的房间。感觉像是军队的司令室，但设计很怪异。房间扭曲了。那是无法让人类静下心来的设计。有两个人影背对着我，一个是男性，另一个是女性。男人似乎察觉到了什么，将头转向一旁。九鬼正义，这个名字如闪光般闪过。为什么我会知道那家伙的名字?女人也将头转向旁边，她是三轮忍。这些名字都在我心中极为自然地浮现。为什么?
　　接着，我追逐他们的目光，看到视线前方所在的东西，然后发出呻吟。
　　「妈妈……」
　　妈妈就站在那里。虽然她穿着奇怪的民族服装，但那确实是妈妈。
　　「怎么了?」
　　那是我在家里从不曾听过的冷酷声音。
　　「同行的如月久远状况不是很好，因为长时间没有穿着维生模块……」
　　九鬼的话被妈妈冷冷地打断了。
　　「我早就知道原因了，只要报告对策与结果就好。」
　　「但是……」
　　「但是?」
　　妈妈目光冰冷地回问。
　　「九鬼，你也变得很了不起嘛．竟敢违抗身为东京总督府代表的我。」
　　「我怎么敢违抗您呢!我只是遵照麻弥大人的意思去办。」
　　九鬼突然低下头，躬身致歉。妈妈坦然地接受他称呼自己为麻弥大人。虽然不曾听过，但总觉得有些怀念的声音在耳朵深处微微复苏。
　　「背叛世界的家伙们，现在还在东京。他们应该正在东京总督府里洋洋自得吧!」
　　背叛了世界……
　　东京总督府……
　　遥小姐……
　　地板就像要猛然升起一样摇晃起来。
　　不对。
　　那是如浊流般的记忆苏醒过来的冲击感。我回想起从去年生日开始的所有事情。逃出东京、根来神至、TERRA、名叫东京木星的证言，与人们相遇，小惠、八云先生、功刀司令、久远、树先生，还有遥小姐。一切都清晰地回忆起来了。还有，我回到东京的原因。
　　我是为了找到真相而回来东京的。
　　真相就在我的眼前。妈妈身为东京总督府的代表，身为姆民族的代表，正以异样的语言献上祈祷。
　　「这就是真相吗?」
　　这真实令我想发笑。妈妈是制造出东京木星的元凶，我是她的儿子……还有，我在东京的生活是建立在伪造的记忆上……全都是谎言。我以为属于我的记忆，即使所有的一切都被夺走了，也以为只有它不会被剥夺的记忆，全都是伪造的。
　　「真是这样吗?」
　　我使劲把椅子扔向窗户，玻璃伴随着巨响碎裂，我看见夜空，看见了虚伪的天空。接着，我也看到不曾看到的东西。就像颜料扩散在水面上，空中能看到好几具茫然如人偶般的多雷姆。那种东西就飘浮在天空上。这才是东京真正的天空。
　　
　　
　　断章6  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　夜空中飘浮着几具形似人偶的奇妙多雷姆。街上的灯光由下往上映照着，多雷姆看来格外地令人毛骨悚然。然而，不论是搭乘电车的人们，或是在月台上的人们，都没有人注意到它们。
　　「这些人为什么都不在意那些多雷姆?」
　　「之前天空上没有那种东西。」
　　紫东以凝重的表情凝视着电车上沉迷于快乐之中，互相依偎的情侣。
　　「精神支配变得更强了。」
　　为什么?有必要强化精神支配吗?
　　载着抱持疑问的我们，电车在夜晚的黑暗中奔驰着。紫东的侧脸映在车窗玻璃上。她的侧脸看起来既严厉又寂寞。
　　「我可以问一个问题吗?为什么妳会对神名这么执着?」
　　为什么?
　　这样的自问自答在紫东的眼中浮现又消失。
　　「因为他是我生命中一个很重要的人……」
　　说完后，她再度将视线投向城市。因为是重要的人?这或许是我至今听到她所说的话里，最为强烈的告白吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　浴室的镜子映出我的脸孔。我以为是属于我的脸孔。不过，实际上也许并非如此。要怎么证明镜子会映出真实的事物?这真是我的脸吗?虚伪的脸孔，错误的脸孔。要是大家都知道这件事，却对我说谎呢?虽然应该不可能有这种事，但在东京就有可能。
　　因为这里是虚假的城市。
　　在离开东京以前，我都是由虚假的记忆构成的。
　　既然这样，我又是谁?是谁啊!既然自己的记忆不属于自己，我又是谁?我真正的模样是什么?是人类?是姆人?什么是真实的?什么是真相?由谎言构成的世界会有那种东西吗?就连真实和虚假都分辨不出来了。如果说这个世界上有唯一的真实存在，那就只有我的身体。这个身躯不会说谎。如果像这样咬住嘴唇，痛楚就会掠过。只有这份疼痛是真实的。
　　从前我曾在杂志上读过关于一名割腕少女的报导。
　　那个少女不是为了自杀而割腕。她说她这么做是为了得到活着的真实感。阅读报导的时候，我完全不能理解。我心想不必割腕，也会有活着的真实感吧!但是，现在我能了解。只有这份痛楚，能给予我存活的实感。只有这痛楚……
　　因为咬得很用力，血的铁锈味在口中扩散开来。
　　我用手指碰触嘴唇，指尖沾上淡淡的血红。红色。红色。但，实际上这或许不是红色，而是蓝色的。要怎么证明我的血不是蓝色的?我已经看见这一切，却都不敢相信。
　　无意间我抬起头，镜中映出妈妈的脸。
　　不，是我称为母亲的女性。
　　妳是谁?是我的母亲?真的吗?
　　也许是听见了我的心声，她微笑着像我一样咬破嘴唇，用指尖沾起渗出的鲜血给我看。她从背后将手指伸到我的面前。
　　蓝色。她的指尖染着淡蓝色的液体。
　　是蓝色的。妳的血是……
　　我的血是红色的。
　　那么，妳是谁?
　　她没有回答，以指尖温柔地碰触我的嘴唇。我映在镜中的嘴唇，滴下了蓝色的血。还有妈妈从我背后静静凝视着镜子，那张没有表情的脸孔。她如同冰冷陶器的美丽脸孔映在镜中。妈妈的嘴角静静地微笑了。
　　那笑容比冰冷的表情更恐怖。
　　微笑的妈妈好恐怖。
　　我发出惨叫声，离开她的身边。双脚一打结，我倒坐在地板上。我哪里也逃不了，就被逼向墙角。妈妈以冰冷的目光俯望这样的我，以冰冷至极的目光俯望着我。
　　我自喉头声嘶力竭地吶喊出声。
　　叫声在虚假的家中回响着。