　　第四章  彩饰之人的战斗
　　
　　
　　断章1  金湖月
　　
　　
　　最近这阵子，我都没和小总说话。在功刀司令遭到免职，一色当上司令之后，小总就像摇着目巴的小狗一样黏着一色。再怎样也不该这么做吧!功刀司令明明是小总的恩人，就算我这样追问他，他也只是笑着蒙混过去。要是有什么内情，不找我商量就实在太过分了。要是什么也没有，抓就更过分了。
　　我明明在生气，小总却摆出一副若无其事的表情来。昨天我到他家去，把钥匙放回信箱里。但是今天早上他却只对我说了声「早安，金」。我被抛弃了吗?对你来说已经无所谓了?
　　只要想到这里，我就觉得恶心。虽然小总的事也有影响，但最近我的身体也不太好。总觉得相吐。心想会舒服些，我喝了汽水又吃下酸酸的柠檬，在吃的时候是很好，但马上又觉得不舒服。
　　啊……不，难道说……不过……我心里并不是没个底。
　　小总带着神名来到司令中心。
　　虽然我没看到，但据说藉由财团之手把他找回来时，神名陷入震惊状态，无法做出正常反应。在那之后他应该住院了四、五天，但还是给人心不在焉的感觉，飘怱不定得无法掌握。
　　「司令，我带人过来了。」
　　背对着我们的一色司令缓缓转过头。好做作的举动。不需要背对我们吧，
　　「看来你很吃惊。」
　　司令的嘴角浮现炫耀着胜利的笑容。但是，现在的神名应该不会理他。他的脸上连一点惊讶的表情都没有，只是用不知道有没有焦点的眼神仰望着一色司令。
　　「功刀司令由于管理能力遭到质疑，被解雇了。现在正在家中禁闭。」
　　即使听到功刀司令被关禁闭，神名还是一动也不动。仿佛那些话都穿过他的身体流走了。
　　「你引发了那么大的骚动，应该能理解事情的严重性吧．不论你是不是姆民族，我本来就讨厌你。不过我一向很公平，只要有利用价值的东西我就会利用。所有的人际关系都不过是利害关系罢了。是我让你活下来的。」
　　别人这么说，如果是以前的他，一定会马上发火，不是回嘴就是揍人。但是，神名一动也不动。
　　「不要这么说嘛，司令官。绫人才刚回来。」
　　小总介入两人之间。什么叫「才刚回来」啊，简直像个插科打谭的丑角。你那种德性，我真是看不下去。
　　「如果不想遵从我的命令，你就和前司令一样，暂时关禁闭一阵子吧！」
　　一色司令以冰冷的目光看着绫人。这时，另一个我最近也没说上话的家伙从旁出现了，是遥。
　　遥真是的。虽然不知道在东京发生了什么事，但回来之后她就晋升为一色司令的直属情报解析士官，而艾尔菲中尉却得关禁闭?中尉不过是让她搭乘瓦密里翁吧?可是却只有遥没受到责罚。
　　当她站在一色司令身旁时，神名的目光总算移动了。看到他好不容易被引出的反应，司令浮现出可说是计谋得逞的笑容。啊，不过，不对。神名的目光并没有看向遥，而是看着另一侧。咦?什么?一个长发少女不知何时已站在司令身旁。虽然她穿着TERRA的制服，但她是谁?就连司令都以吃惊的神情看着她。
　　当我将手伸向侵入者警报的按钮时，神名动了。
　　「美嶋?妳是美嶋吧!不是吗?」
　　神名这么说着走向少女。他认识吗?不过，少女什么话也没说，只是回望着他。她的眼眸迅速转动，看向司令。司令露出既像是赫然回神，又像是想起什么事的表情。
　　「没错。她是新来的TERRA干部候补生，名字叫……」
　　叫做什么?司令以目光询问着，少女的嘴角微微弯曲。
　　「我是遥。」
　　没错。这不是遥少尉吗?昨天才介绍过的，我怎么会忘记了。因为她是会令人印象深刻的类型，我还胡涂地担心起小总会被她吸引呢，
　　遥少尉和气地对神名微笑。
　　「初次见面。听说你很会画画，下次请务必让我看看。」
　　这是什么意思?
　　
　　
　　断章2  紫东遥
　　
　　
　　我孤伶伶地坐在空无一人的休息室里。五味与四方田虽然笑着走进来，但看到我时就垂下视线离开了。金则是用露骨的轻蔑眼神瞥了我一眼。这是当然的。因为我已经变成赶走功刀司令的一色司令心腹。
　　不过，这也是情非得已。
　　如果我不这么做，绫人就会被送去姆民族收容所。
　　「由妳来决定吧!」
　　回到TERRA时，等待着我的一色所说的话在脑海中复苏。
　　「神名得进收容所。那里可是个好地方，完全不考虑什么人权。到时候妳的军籍也会遭到剥夺，得因为各种罪名站在军事法庭上。如果讨厌这样的话，就发誓效忠于我。效忠于我这个一色真。」
　　在搭乘瓦密里翁时，我已经做好站上军事法庭的心理准备。就算任务成功，我的军籍也会遭到剥夺吧!自东京离开时，我也打算即使被剥夺军籍，也要独力去寻找绫人。
　　我以为在一色真背后的财团，不论发生了什么事也不会放开绫人。还擅自以为财团不会放开绫人，等于会让他留在TERRA。不过，如果是一色真，他或许会这么做。不论在TERRA或到收容所去，财团一定都不会放开绫人。
　　我没有选择余地。
　　我只能这么做。但这件事却不能公开。尽管这么做会让我在司令中心内如坐针毡，会让我受到五味他们与金的轻蔑，我也不能说出口。
　　但是，最让我难受的，却是刚刚见到绫人的时候。他看到我站在一色身旁时的眼神令我好心痛。在他眼眸深处的惊愕与轻蔑，让我好难过。求求你，别用那种眼神看我。虽然好想对他说，但如果我这么做，我知道一色会立刻做出怎样的决定。
　　虽然悲伤，但我没有办法。就算遭到误解，就算被憎恨，也只有这么做才是最好的。
　　为了保护他，我甚至可以把灵魂出卖给恶魔。事实上，我已经出卖了。我已成为一色真的心腹。
　　我将身躯微微沉入休息室的沙发中。
　　仔细一看，艾尔菲正坐在稍远的地方。我对她做了过意不去的事。不过不管怎么道歉，那也无济于事。
　　不与我眼神交会，艾尔菲只是一直看着窗外。
　　尴尬的沉默持续着。我无法忍耐地站起身，打算经过她的面前走向司令室。
　　在我经过时，艾尔菲连看也不看我一眼，我也不与她目光相对。无所谓。反正我这个女人是个傲慢的背叛者。
　　「为了保护喜欢的人，妳真的什么都做得到啊!」
　　艾尔菲既像惊讶却又温和的话语传到我身后。
　　当我吃惊地回过头时，艾尔菲已经站起来，背对着我。她的背影在理解一切之后原谅了我。
　　谢谢妳，艾尔菲。
　　我伫立在当场目送她离去。
　　谢谢妳，艾尔菲。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我走在回家的归途。逆向走在与前往东京时同样的道路上。那时，久远也和我在一起。不过，现在她不在了。那时，我两手空空。不过，现在我却提着便利商店的小购物袋。袋子里装着风铃与手表，还有记事本。装着朝比奈的回忆。被装进这种廉价的袋子里……太可怜了。但我没有勇气丢掉购物袋，公然抱着它们走路。
　　我没有保护她们。
　　我没有保护朝比奈。明明答应了树先生，却没有保护好久远。我的力量只有这种程度吗?
　　脚步好沉重，感觉快被无力感压垮了。不，被压垮也好。那样或许会比较轻松。当我边想着这些事边往前走时，有人喊了我的名字。
　　是谁?那声音我曾听过。我东张西望地环顾四周，一个人影从树林中出现。
　　「果然是你。」
　　是阿守。
　　手中的购物袋猛地变得沉重起来。
　　我想逃走。
　　不过，我无法逃开。
　　「太好了，居然会在这种地方碰巧遇到你。」
　　阿守很怀念似地说着。他的声音听起来像在揭发我的罪状。听起来像在告发，没有保护好浩子的人就是你。
　　「怎么啦?因为太巧所以吓到了吗?」
　　玻璃风铃与手表在我紧握住的购物袋里互相碰撞，发出讨厌的喀嚓声。
　　「你怎么了，绫人?」
　　阿守抓住我的肩膀，然后窥探般地环顾四周。
　　「现在正有人在追捕我，你能不能把我藏起来?喂，我们是朋友吧?」
　　我好不容易点点头。
　　
　　
　　断章3  紫东惠
　　
　　
　　真是的，他在做什么啊?
　　我都跑到下面的便利商店，连点心都买好了，他却一直没回来。
　　又不是小学生，他不会在路上闲逛吧!
　　惠小姐从刚刚就拉长脖子在等你耶!
　　
　　
　　啊，是打开玄关的声音。
　　是绫人。
　　我冲到走廊上，要跑向玄关时，却因为心急而夸张地向前摔倒。
　　碰！
　　几乎在我倒在走廊上的同时，绫人进门了。
　　呜呜，真是好酷的一幕重逢啊!
　　在对兴奋冒失的自己感到凄惨之前，我唰地抬起头，朝他嫣然微笑。
　　「欢迎回来！」
　　绫人双眼圆睁。
　　「什么嘛！你该说句我回来了吧?」
　　「我、我回来了。」
　　他说话的声音莫名地无力，脸看起来也瘦了些。
　　在东京发生过什么事情吧!
　　没关系。既然他回来了，什么时候都可以问。
　　「我特地请了年假，你可以再多感激我一点吗?」
　　「年假?打工的人也有吗?」
　　啊，对喔!这个笨蛋连我的留言都没听就飞走了。就连我通过TERRA的职员测验都不知道。
　　因为这已经是太久之前的事，他不知道吃惊的人反而是我。居然还有人不知道啊!
　　「别发呆，快上来。」
　　我催促着，绫人回望向后方。接着，一个我不曾见过的男生，一脸不好意思地自绫人身后出现。这是谁啊?
　　「这是谁?」
　　「我的朋友。」
　　「啊，我是鸟饲守。请多指教。」
　　这家伙可真开朗。
　　和阴沉的绫人是个好对比。
　　他有一头可能是自然鬈的微鬈头发，猛一看还挺帅的。虽然不是我喜欢的类型。
　　「啊，你好。我是紫东惠。」
　　我慌忙重新坐好，然后瞪着绫人。
　　如果要带朋友来，就先说要带人来嘛，这样的话，我就不用做出那么令人印象深刻的第一次接触了。
　　「他也许会暂时待在这里。」
　　绫人虽然这么说，不过暂时待在这里是怎么回事?
　　对了，为什么会说那家伙是绫人的朋友啊?除了在东京的人之外，绫人还有其它朋友吗?
　　「伯父呢?」
　　「他出去了，去找朋友。」
　　难道这是说会有忽然跑出门的伯父，也就会有不认识的家伙突然跑来吗?
　　
　　
　　断章4  功刀仁
　　
　　
　　好久不见的六道老师突然造访我家。
　　「喝苏拉维西咖啡可以吗?」
　　「嗯，可以。」
　　仔细想想，我有多少年没像这样磨咖啡豆，缓缓地滤出咖啡了。将壶中的热水划着圈缓缓地注入滤纸，咖啡粉柔软地膨胀起来，深沉的香味开始飘散。
　　「不好意思，你那么忙，还特别让你招待。」
　　「您这是在讽刺我吗?正在关禁闭的军人，根本就无事可做。只能默默地读书，找出从前的唱片来听。」
　　「这和我的生活没有多大的不同。」
　　「这可真是失礼，是我说错话了。」
　　我这么一说，坐在窗边长椅上的六道老师笑了。
　　「你不该这么严肃，放轻松些吧！」
　　「对不起，我是个对生活很笨拙的人。」
　　「没有人是擅长生活的。」
　　也许真的没有人擅长生活吧，但是，既然会有看起来擅于生活的人，就会有像我这种怎么看都很笨拙的人。
　　「听说绫人回来了。」
　　「嗯，真是为难你了。」
　　「这没什么好谢的。」
　　「怎么会呢，为了他的生命安全，你费尽苦心。我都听说了。」
　　正把过滤好的咖啡注入杯中，我的手稍微顿了一下。亘理长官也真是多管闲事，明明不必特地让老师知情的。
　　「我越来越觉得那家伙很幸福。不只是你，许多人都为他做了很多事。真是厌激啊．」
　　老师把它当成自己的事一般心怀威谢。要怎么做才能达到那样的境界?我到现在都还难以抓准与神名之间的距离。
　　「真羡慕老师，好像完全不在意血的颜色。要怎么做才能像老师一样?」
　　六道老师仰望着我，接着嘴角轻轻浮现笑容。
　　「很简单。你也一起来吃顿饭就知道了。」
　　吃饭?
　　和神名一起吃顿饭或许不错。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「喔，可以看见海，这房间很不错嘛!」
　　与在东京时相同，阿守用轻松的口吻说。我拿着风铃的手顿住了。把涌到嘴边的话咽回去，我将风铃挂在窗边，接着再把手表与记事本放进书桌抽屉里。要是放在这，一个不小心或许会被阿守看到。待会再好好想想要藏到哪里去吧!我戴起放在桌上的手表。TERRA的手表正持续刻划着两种时间。外界的时间与东京的时间。不，是这里的时间与另一个地方的时间。
　　「喂，你该不会是要去守灵吧?」
　　看到消沉的我，阿守吐槽。
　　「不是啦……只是发生了很多事。」
　　现在还不能说。我实在做不到。
　　「是吗?我也遇到了不少事。」
　　没错，遗是先问他的事吧！
　　「真亏你能逃出来。」
　　「问得好。那可是趟大冒险。我是被一个叫什么TERRA的组织带出来的。有一台从没看过的机器人，叫瓦、瓦什么的。」
　　「瓦密里翁?」
　　「对，就是那个。他们硬是要我搭上那台叫什么的机器人，要把我带进设施里，不过听说你好像在这里，我就躲开监视溜过来了……钻过枪林弹雨，避开追踪者，还穿越地雷区……」
　　还是老样子的阿守让我露出苦笑。
　　「不至于有什么枪林弹雨吧！」
　　「是的，我撒了谎。非常抱歉。」
　　阿守开着玩笑，夸张地低头道歉。但当他抬起头时，脸上却带着一丝不安。
　　「不过，虽然没遭遇到那些事，但我也是千钧一发地逃过来的。老实说，幸好当时遇见你。不然的话，现在我……」
　　财团与贰神先生都固执地追着我，就算TERRA派瓦密里翁追到东京，也没什么不可思议。而且，他们或许是为了要把阿守当成实验素材才带他出来的。功刀先生或许不会这么做，要是一色那家伙，也并非不可能做出这种事。
　　待会再问遥小姐吧!不，什么遥小姐，她现在是直属于一色的情报分析士官，刚刚连看都没看我，很难对她问出些什么。至于小惠……那家伙看来什么也不知道。
　　「绫人，我可以进来吗?」
　　小惠端着点心走进房间。她看起来好像有点不高兴，为什么?
　　「鸟饲，你吃得下吗?」
　　「吃得下，吃得下……还有啊，叫我阿守就好。朋友们都这么称呼我。」
　　阿守总是那么兴高采烈，小惠也难为情似地笑了笑。
　　「隔壁的储藏室还空着，你可以用那个房间。不过有些灰尘味就是了。」
　　「谢啦，受妳照顾了。小惠。」
　　「阿守的事，妳可以对伯父保密吗?」
　　我这么一说，小惠露出意外的表情。
　　「为什么?都到了现在，即使多一个食客，我想伯父也不会介意的。」
　　「藏匿从东京来的人，我不想给他添这种麻烦啊!」
　　「啊，他果然是东京人。」
　　「没错，出生成长都在东京。」
　　阿守从旁加入。
　　「我会找机会和伯父说，现在就暂时当成是我们两人之间的秘密吧!」
　　惠不知为何露出吃惊的表情，接着脸颊有点泛红地别开了视线。大概是我多心了。尽管说是秘密，也不是什么需要那么高兴的事。
　　「我知道了。不过，总有一天你得好好对伯父说明喔!」
　　「我知道。」
　　「还有啊……你可以过来一下吗?」
　　小惠瞥了阿守一眼，比出要我到外面谈的动作。告诉阿守我要离开一会，我们两个来到走廊亡。
　　「怎么啦?」
　　「我跟你说，我不会在意的。绫人是那个……」
　　难以启齿的话尾堵塞在半空中。
　　「我是姆民族的事吗?」
　　咦?小惠吃惊地抬起头。她的表情在说，正是如此。
　　「我也不在意。已经变得不在意了。」
　　我已经不在意了。要是我在意自己是姆民族所以如何如何的话，朝比奈就太可怜了。就算血变成蓝色，她依然是她。血的颜色根本无关紧要。
　　「我想说的只有这些。」
　　小惠笑容满面。
　　「那么，我得去做晚饭了。」
　　目送她走下楼梯，我心想小惠真是个好孩子。
　　回到房间，阿守正从窗户看向大海。
　　「这大海会延续到东京去吧!」
　　他说出我曾说过的话。
　　「嗯!虽然有绝对障壁。」
　　「绝对障壁?那东西也挡在我和浩子之间。」
　　从阿守的口中说出那个名字，令我胸口一带抽痛起来。
　　「小惠和浩子有点像呢!」
　　「会、会像吗?」
　　「像啊．在气质上……啊，好想游过这个海洋，回到东京去。」
　　「总有一天，我一定会让你回去的。」
　　「我可以相信吗?」
　　「你可以相信我。」
　　这一次，就这一次，我不会再让承诺变成谎言。
　　
　　
　　断章5  紫东惠
　　
　　
　　啦啦啦啦!
　　突然很想哼首歌。
　　单纯的笨小惠。
　　两个人的秘密这句话听起来真不错。难得请了年假，伯父也不在家，他却带着朋友回来，刚才的不开心简直不像真的。
　　呼呼。
　　这件事对姊姊而言也是秘密。姊姊虽然追着绫人到东京去，现在却紧紧黏着白蛇，分数很低。不过，我却有「两个人的秘密」，因而拿到高分。
　　而且啊，大概是因为阿守在的关系，那家伙对我说话时亲密多了。也许他自己没注意到，不过这是他第一次这么对我。
　　拿到高分了!
　　啊，为阿守准备洗澡水吧，这样一来小惠又会加分了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　阿守说他累了，正在储藏室里睡觉。说得也是，他在没有任何人能依靠的土地上四处逃亡，好不容易才抵达这里。
　　我从书桌抽屉里拿出朝比奈的手表。
　　手表停止了。是我让它停止的.
　　要对阿守说吗?告诉他，是我杀了你的女朋友。
　　说不出口。我不可能说得出口，至少现在办不到。得再冷静一点，等我做出心理准备。而且如果不等到阿守习惯外界的生活并且安定下来，以他现在的心境一定会无法接受。
　　我这么说服自己，把手表和留下朝比奈临终遗言的记事本一起放进手提旅行包里，再把手提旅行包塞进壁橱深处。
　　这么做是为了阿守。我得像遥小姐把我从东京带出来时一样，一点一点地告诉他各种事。那个时候，如果她一口气告诉我全部的真相，我一定无法保持正常。
　　我非得这么做才行，这是为了阿守好。
　　玻璃风铃响起。
　　
　　
　　断章6  鸟饲守
　　
　　
　　我听见隔壁的绫人，不，欧灵正在做什么事的声音。看到我走出树林，他的表情真叫人受不了。他露出既像惊讶，又像愧疚的表情。
　　会露出那种表情的话……就把浩子还给我啊!
　　表面上，我是以调查TERRA组织的名义被送来这里的。不过啊，欧灵。我来到这里是为了让你痛苦。我要让你痛苦再痛苦；然后慢慢地杀了你。
　　当时我也在「指挥者之间」里。在你击倒维布拉特（Vibrato）时，浩子的惨叫声就在我耳中回响。我什么也做不到，只能站在麻弥身旁，看着你把浩子玩弄致死。我要让你尝尝我当时的无力感与绝望感。
　　你杀了浩子，还没勇气说出口，表面上装成是我的朋友。什么叫「你可以相信我」啊，谁会相信你这种人。
　　
　　
　　断章7  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　我无事可做地在飞行员休息室的桌旁坐下，目送起飞展开熟悉飞行的瓦密里翁。机体似乎是在我不在的期间配给的。
　　看那动作应该是卡西操纵的吧!她急速下降时的角度还是太深了。这样在敌人攻击时要拉起机身得耗费时间，吃了一击后的应对也会变得迟缓。
　　在另一头的一定是东尼。看到那过于谨慎的确实动作就能明白。
　　我察觉到身旁有人的气息因而回过头，巨匠正在那里。他手里端着两杯咖啡。
　　「妳怀念起这里的难喝咖啡了?」
　　我默默接过纸杯，啜了一口。真的是很难喝。我被关禁闭，而瓦密里翁被配属给卡西他们。有个没变的东西在也不错。
　　「在关禁闭中还是很在意部下们啊!」
　　「不，有巨匠在，我不担心。」
　　「虽然这么说，但妳看着卡西他们的眼神却很担心喔!」
　　「不是的，我只是在关禁闭中无事可做。」
　　巨匠注视着我的眼睛，接着轻轻摇头。
　　「不只是如此，妳的表情在这么说。发生了什么事，妳说说看吧!蔷薇。」
　　巨匠真不愧是我的教官。尽管如此，我也无法下定决心该不该说，为了拖延时间，不停喝着难喝的咖啡。当咖啡喝完见底，我只得开始说起。
　　「我加入联合国军是为了与姆民族作战，而来到TERRA的目的也一样。我想打击姆民族，让那些家伙得到杀害二十亿人类的报应。但是……我在东京所看见的，却是人类的生活。在大君主作战时我并不知道，人们在东京里平凡地生活着。虽然有怪异之处，但大家都平凡地笑着，平凡地过日子。可是我知道，那些人的血是蓝色的，知道他们是姆民族。」
　　「妳还在介意神名的事吗?」
　　我的嘴角不禁浮现苦笑。巨匠真的很敏锐。在他说出来前我都没注意到，但我的确还在介意神名是姆民族这点。
　　巨匠轻轻点个头后，把挂在腰上的钥匙串放在桌上。上头的钥匙圈是颗二十咖的机关炮弹。
　　「这是我唯一一次中弹时的子弹。那是在姆大战结束后的内战时期，大概是纪录上最后一次战斗机之间的缠斗吧!」
　　原来如此，所以弹头才会瘪成这样。大既是未爆弹。
　　「发射这颗子弹的男人……现在是我的好友。」
　　是这样吗?明白了他想说的话，我的胸口变得轻松起来。欣喜令我的眼眶发热。
　　「谢谢你，巨匠。」
　　巨匠什么也没说，他收起钥匙圈，然后啜了口咖啡，因为难喝而皱起脸来。
　　就在这时，D1警报在休息室内响起。
　　是多雷姆!
　　要战斗吗?不，那是多雷姆。不是姆民族。何况，受到伤害满目疮痍的神名又会被逼上战场。只有这一点，我无论如何都得阻止。
　　急忙奔向停机坪的脚步无力地停顿下来。
　　我还在关禁闭中，就算想战斗也无法战斗。就连晨星也不能操纵。
　　
　　
　　断章8  金湖月
　　
　　
　　「D1迅速接近中!」
　　「阿尔法小队在做什么!」
　　一色司令近乎惨叫地大喝。
　　「由于正在进行熟悉训练，帕斯卡尔札尔炮只装载了模拟弹，目前正换装中!」
　　五味先生吶喊着。
　　「让幻影战机出动，」
　　司令大声命令。
　　「紫东惠在干什么?」
　　「紫东惠今天请年假。」
　　我回答后，司令愤慨地敲击操纵台。
　　「在这种非常时期请什么年假。看来她当上正式职员的资历还太浅啦!」
　　施恩似地准许小惠休年假的不就是你吗?
　　虽然心里这么想着，我还是遵照命令拨打她的手机。但她没有回应。
　　「她在干什么!难道是在大白天跑去洗澡吗?」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　小惠正在洗澡。说不用洗澡的阿守，结果因为太累反而睡不着，又爬了起来。
　　「这里的风景真不错。」
　　眺望大海的阿守这么说。
　　「看到水平线的时候，我才感到已经离开东京了。被蒙上眼睛带到这里来，就算告诉我这里是外界，我也搞不清楚。他们让我看到水平线后，我才终于接受事实。」
　　和我一样。我也是看着水平线，即使心里不愿意，也明白了这里是外界。
　　「自从大战爆发之后就没看过水平线了。真想让浩子也看看。」
　　我的胸口又抽痛起来。微风吹过风铃，发出轻微的铃声。
　　她看不到这片风景了……
　　「喂，那是什么?」
　　阿守指向天空一角。我望过去，好几道看来像折线图的复杂飞机云在天空上延伸。
　　是幻影战机!
　　是多雷姆?我想到这点时，被压缩到可见范围内的D 1咏叹调朝幻影战机一扫而过。爆炸的闪光碰地一声掠过空中。接着，一架机翼受损的幻影战机发出尖锐的声响，朝这里落下。
　　「危险!」
　　我拉倒茫然的阿守，让他趴下。坠落声变大了，幻影战机近得就连细部构造都看得很清楚。
　　巨响如飞掠般通过屋顶上方。
　　柱子与墙壁都啪啪震动着，抖落灰尘。
　　在片刻的寂静后，惊人的爆炸声响起，令房屋晃动起来。
　　我战战兢兢地抬起头，窥视着外面的情况。幻影战机似乎还在与多雷姆交战。因为云层的关系，我看不见多雷姆，但幻影战机正接二连三地坠落。我伸长脖子一看，一股轻烟正自后山升起。
　　「好像掉进后山了。」
　　我俯望阿守，他正抱头颤抖着。
　　「喂，你怎么了?」
　　似乎遭到不安与恐惧缠身的阿守突然紧抓住我。
　　「救救我!我不想就这样死掉！」
　　他边这么说，边用足以令我皱起眉头的力道紧抓着我的肩膀。但肩上的力量却突然放松，阿守用让人以为他脖子断掉似地猛力垂下头去。他发出细微的呜咽声。
　　「绫人……我不想死……求求你。救救我……」
　　是吗?是这样吗?虽然他什么都没说，又装作若无其事的样子，但他被带出东京时一定有什么事。有什么事会使他像这样因为恐惧而颤抖着。
　　现在的阿守看起来就像能盛在掌心上一样渺小。我得保护这家伙。
　　我站起身来。阿守抓着我的腿不放。
　　「你要去哪里，绫人?别丢下我不管。」
　　「不要紧，我马上就回来。我一定会保护你，这次我一定会做到。」
　　我解开阿守缠着我的手，自房间飞奔而出。我冲下玄关时，围着浴巾的小惠从浴室跑出来。
　　「绫人，你要去哪里?」
　　「去驾驶翼神世音。我再也……再也不想失去任何人了。」
　　这次我一定要保护阿守。我不想要有更多悲伤了。
　　我冲向门外。
　　
　　
　　断章9  鸟饲守
　　
　　
　　还真敢讲。一定会保护我?直到现在，你不是连那个约定都无法遵守吗?
　　你就在战场上受苦吧！
　　
　　
　　5
　　
　　
　　搭乘翼神世音冲出来的我，在看到多雷姆时愕然不已。
　　好像穿着裙子的多雷姆……那是浩子的多雷姆。怎么可能?
　　「阿尔法小队，发射帕斯卡尔札尔炮!」
　　我回过头，卡西小姐他们的瓦密里翁正举起帕斯卡尔札尔炮。
　　住手!
　　我反射性地展开翼神世音的光盾。
　　由帕斯卡尔札尔电磁投射炮发射出的高速子弹全数被光盾弹飞。
　　「你这家伙!你打算背叛吗?」
　　一色在通信机彼端怒吼。
　　「不对!等一下!」
　　「啰唆!阿尔法小队，把翼神世音和多雷姆一起打倒!」
　　瓦密里翁犹豫地朝翼神世音举起帕斯卡尔札尔炮。
　　「不对!听我说!」
　　三具帕斯卡尔札尔炮喀擦开启，电浆加农炮的闪光跃动着。
　　「等我一下就好!」
　　接着，电浆的洪流集中发射在翼神世音的光盾上，就算是光盾也无法完全防御。惊人的冲击力也袭向操纵席上的我。多雷姆同时由背后展开攻击。这家伙果然是……不，那时候也一样。即使浩子不愿意，多雷姆还是会攻击我。
　　多雷姆挥下双臂，翼神世音撞击海面，大量的海水一口气化为波涛，逐渐将翼神世音吞没。
　　「妳是浩子吗?」
　　多雷姆在斗篷下能看得到的嘴角如微笑般弯曲起来。接着，它再度举起手。这时，帕斯卡尔札尔的电浆贯人多雷姆的手臂。
　　多雷姆发出悲鸣。就在此时，文字开始在屏幕上飞舞。
　　「好痛、好痛、好痛……」
　　住手……这不是和浩子那时候一样吗?
　　「我不想做这种事。」
　　我别开视线。配合我目光的移动，文字追上了我。
　　「救救我……」
　　「住手!」
　　我无法忍受地吶喊。即使我吶喊出声，文字却没有消失。胸中被抽紧般的疼痛与苦痛感受，令我紧紧握住的拳头微微颤抖着。
　　风铃的铃声自某处传来。
　　「你想做什么?」
　　这是?是美嶋的声音。
　　就在此时，重新摆出架势的多雷姆自翼神世音上方压下，手臂挥击而来。翼神世音的躯体逐渐陷入海中。痛楚自我身上掠过。
　　多雷姆不断殴打着翼神世音。
　　翼神世音的躯体开始发出嘎嘎的倾轧声，剧痛令翼神世音屈起身。
　　然而，我却连反击也做不到。
　　瓦密里翁不是只在旁边看着，它们接二连三地发出攻击。
　　每次遭到攻击，多雷姆就发出惨叫。与浩子相同的文字排列成形。
　　「好痛、好痛、好痛……」
　　因为太难受，我已经看不下去了。
　　「我……我再也不要让那样的悲剧发生了。」
　　「你真正想做什么?」
　　我又听见美嶋的声音问我。
　　「我想保护他。」
　　「保护谁?」
　　「保护阿守……保护大家……」
　　「你真正想保护的人是谁?」
　　咦?
　　听到那句话时，遥小姐的身影瞬间在我脑中浮现。
　　我张大眼睛。
　　文字在屏幕上跃动着。
　　「绫人……住手!」
　　多雷姆冷酷的笑容，就在因为冲击力而震动的屏幕彼端。
　　「不对……不对．你不是浩子!」
　　风铃的铃声自某处传来。
　　我抛开迷惘。这家伙不是浩子，浩子已经死了。这家伙是玷污她回忆的东西。它只是利用我与浩子之间的回忆，想打倒我而已。我用翼神世音的拳头揍向多雷姆。多雷姆发出悲鸣，身躯因痛苦而扭曲。它的背部膨起，里头冒出拥有蓝黑色手脚的细长多雷姆。
　　没错!这家伙乔装成浩子的多雷姆。
　　这家伙玷污了浩子的回忆!
　　我绝不原谅这种人!
　　
　　
　　断章10  八云总一
　　
　　
　　刚才还被揍个没完的翼神世音抓住多雷姆的手臂。
　　手臂在翼神世音的掌中破碎散落，爆出蓝色的液体。多雷姆发出惨叫，退后一步。翼神世音缓缓站起身，牢牢盯着多雷姆。它激烈的眼眸彷佛燃烧着怒火。我第一次看到翼神世音这个样子。
　　多雷姆再度冲来。翼神世音闪身而过，将拳头朝失去目标的多雷姆背后挥下。多雷姆溅起大量水沬，沉人海中。翼神世音跨骑在多雷姆身上，不停殴打它。那攻击就像要把愤怒砸向多雷姆般激烈。
　　翼神世音的身躯离开时，多雷姆摇摇晃晃地站了起来。也许是还有战斗意志，它朝翼神世音举起未遭破坏的手臂。翼神世音对准多雷姆的胸膛挥出拳头。冲击波扩散开来，两具躯体都停止了动作。片刻之后，光剑自多雷姆的背部穿出，一直延伸到天空彼端。接着，多雷姆就如胀破般爆炸了，蓝色的液体飞散四周。
　　鲜艳的蓝色在碧蓝海洋上扩散开来，还散发着愤怒波动的翼神世音正伫立其中。那个模样，令司令中心里的所有人都说不出话来。
　　「D1完全消灭。」
　　金冷静地报告。听到她的声音，我也赫然回神。
　　「快点确认驾驶员的安全……他可以用吧!」
　　被我连珠炮似地一问，还在茫然中的一色，一瞬间露出迷惘般毫无防备的表情，立刻又恢复平时的他。
　　「怎么能用?那家伙背叛了我们。神名该被送去收容所。」
　　我以视线一角看见遥小姐正用手捂住嘴巴。不要紧，这边就交给我。我以眼神示意后，她点点头。那就拜托你了。
　　「刚刚他应该只是察觉了什么危险的征兆。况且，他打倒了多雷姆。这要称作背叛未免……」
　　「这是你身为副司令的建言吗?」
　　直到最后都不想负起责任吗?
　　「是的。」
　　「我知道了。神名的处分就暂缓。不过，你要把这件事明确记载在报告上。」
　　「多谢。」
　　我在行礼之后看向遥小姐，她轻轻眨了眨眼向我道歉。不会，这点小事不算什么。
　　
　　
　　断章11 鸟饲守
　　
　　
　　多雷姆-萨菲罗佐沉人海中。浩子的幻影被杀害了，没什么好高兴的。还得让你受更多苦才行。我想让你一点一点地感到痛苦，把你重要的东西一个一个夺走，默默听着你的哭叫声。听到浩子的惨叫时，我只觉得痛苦，但听见你的惨叫声一定会很愉快吧!
　　挂在窗边的风铃随风摇晃，开始发出铃声。
　　这风铃吵死人了。每当有什么事，绫人就会看着这个风铃。虽然不知道里头有什么回忆，不过只要是你重视的东西，我都讨厌。
　　我硬是把风铃扯断，从窗户扔出。喀锵!干涸的声音响起，风铃碎了。
　　活该！
　　
　　
　　6
　　
　　
　　拖着疲惫的身躯回到家里，我走在庭院中时，突然响起啪擦声。仔细一看，鞋底下是碎裂的玻璃。那是浩子的风铃!我抬头一望，窗户是开着的。一定是我没把风铃系好，它才会被风吹落，或是因为刚才战斗的冲击波掉落下来。
　　又有一个关于浩子的回忆消失了。
　　我的眼眶发热。
　　这样一来，我不就和那个多雷姆一样?和那个践踏浩子回忆的家伙一样。
　　我尽可能把风铃的碎片收起来，在庭院里挖个洞穴埋葬它们。这是那小小风铃的坟墓。
　　接着我双手合十，在心中道歉。对不起，浩子。我没有保护妳。就在这时，美嶋的话在我胸中复苏。
　　「你真正想保护的人是谁?」
　　我难受得将目光从坟墓上别开。当然，阿守的事就交给我了。但是我已经明白，我真正想保哗的人是谁。明白是哪一个人的身影在我心中。
　　遥小姐……我想保护妳。我想成为能守护别人的男人。
　　
　　
　　后记    大野木宽
　　
　　
　　在此送上《翼神世音》小说版第四集。
　　哎呀，天气忽然变冷了，当各位读者看到这段文字时，应该会更加寒冷吧!
　　螳螂在邻居的庭院里产了卵，卵的位置比往年还高，今年东京也许会有大雪来临。
　　为什么会写与季节有关的文章，没有其它原因。为了写小说版，我整理出自己写的脚本，第十四集的构想是出现在去年的十月三十一号（顺便一提，现在正好是十月三十一号）。
　　哇，我已经与翼神世音相处超过一年了。
　　说到一年那可真长。是三百六十五天，是五十二万五千六百分钟。虽然没有特地用电子计算器去算，也还是段相当漫长的时间。这段时间足以让去年产下的螳螂卵孵化，让无数橡皮擦屑般大小的幼虫诞生，让它们在夏天捕捉苍蝇与飞蛾，成长到和双亲一样大，再拼命产下卵后死去。就算在这段时间里不小心先有后婚，生下小孩后被亲戚说：「好可爱的宝宝，可是时间好像不对耶?」也没什么好奇怪的。心想今年一定要读，趁着冲劲开始读起却只看完五页就搁下的《卡拉马夫助兄弟们》，就算在这段时间积满了灰尘也不奇怪。去年进小学的小孩……还是适可而止吧!不管怎样，是段相当漫长的时间。
　　真难相信，自电视版播映结束后已经过了好几个月。
　　是在五月的时候吧!我开玩笑地对监督说：「当监督真好，电视版结束后就没事了。我今年要忙的都是翼神世音。」不过监督应该也正忙于电影版的工作吧!
　　
　　
　　时间在转眼问就消逝了。
　　但愿接下来的这一年，对各位读者来说是个好年。
　　但愿对我来说，这一年也是个好年。
　　
　　
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 七夜
　　
　　
　　
　　