　　第三章  蓝色的朋友
　　
　　
　　断章1  紫东惠
　　
　　
　　TERRA本部的雷达捕捉到东京木星表面的量子波。快一个星期不见的瓦密里翁出来了。虽然因为量子力场的影响有杂音，但可以通信。
　　「这里是阿尔法V l  。已成功脱离东京木星，TDD组件无异常状态，现在将返回基地。」
　　「这里是TERRA控制台。了解。」
　　正当我要说明翼神世音的事时，耳机深处传来令我难以置信的声音。
　　「翼神世音呢?他应该比我们早离开才对。」
　　是姊姊。
　　她果然搭乘了瓦密里翁。
　　虽然她在艾尔菲小姐出发同时失去踪影，我也在想会不会是这样，但我告诉自己，姊姊是因为情报部的工作才下见人彭。
　　太狡猾了。
　　自己跑到东京去。
　　我一直在忍耐。尽管想去东京，尽管想到绫人身边去，可是我忍下来了。但是……
　　太狡猾了!
　　代替沉默的我，金回答：「十五分钟前已确认翼神世音脱离东京木星。但是，翼神世音没有回答我方的呼唤而北上，之后因东京木星的磁力异常失去踪影。目前空中自卫队的早期警戒机正在搜索。到底是怎么回事，请报告目前状况。翼神世音与神名绫人怎么了?」
　　「到底发生了什么事?」
　　我忍不住吶喊出声。
　　「为什么没有带绫人回来?为什么绫人不回到我们这里来?」
　　但是姊姊什么也没说。我只从耳机听见了像是忍住泪水的呻吟声。
　　到底发生了什么事?
　　「司令，该如何处置?」
　　金回望向司令请求指令。
　　但是，回答的却是白蛇监察官。
　　「总之先对阿尔法V1下达返回命令吧!」
　　「了解。」
　　「看来将会很有趣。」
　　白蛇依然站着，以轻视的眼神看向司令，嘴角冷冷地弯起。
　　「让只有配属一机的瓦密里翁在没有支持下突入东京木星，结果连夺回翼神世音的任务也失败了。这作战指挥可真精采，功刀司令官大人。」
　　功刀司令连眉头也没动一下。
　　要是我的话，现在大概已经一拳揍向那家伙的脸了。
　　「紫东上尉也真让人困扰。连命令权限都没有，就躲入身为我方机密的瓦密里翁中，而且还潜入东京。虽然在听到她的报告前还不清楚事情原委，不过依她的作为，会在旷职问题上遭到质疑也是理所当然的。应该要提交到军事法庭上吧!」
　　司令抬头瞥了白蛇一眼。
　　「喔，看来你很不满。很遗憾，你的人事权已经遭到剥夺。而且……」
　　白蛇特别用戏剧化的动作从口袋拿出一张纸。
　　「这是联合统辖部今天早上送达的命令书。功刀仁上校，你的职务从今天起解除，并命你关禁闭直到有后续的指示为止。可以吧?」
　　他故意看向司令的脸。好讨厌的家伙。
　　「此外，要是对处分有所不满，你有权在三天内申诉。你要行使这个权利吗?」
　　「不。」
　　功刀司令静静地回答，白蛇满足地点点头。
　　「那就好。说过不论什么处分都接受的人是你，就别做垂死挣扎了。」
　　接着，他折起命令书，塞进司令胸前的口袋里，再瞧不起人似地从上方轻拍口袋。他的所作所为真是惹人厌。
　　白蛇已无视于司令，以讨人厌的视线环顾我们。
　　「这有，藉由监察官的权责，今后TERRA将由我一色真负责指挥。」
　　啧，我们得在那种人底下工作吗?
　　
　　
　　朝比奈浩子的日记  五月二十四日
　　
　　
　　外界。
　　安全障壁……啊，这是绝对障壁吧!我不敢相信，自己已经来到它的外面。而且外面还像这样充满绿意，简直不像是真的。因为学校的老师都告诉我们，绝对障壁外只有无边无际的无人荒野。就连呼吸也没什么问题。刚刚出来时，我不禁捂住嘴巴，被神名笑了。我很明白他为什么想笑。那是我们一直以来相信的事物。说什么时间速度不同，要怎么去相信才好?还说今年是2028年，总觉得像个玩笑。大战不是在两年前，而是在十六年前就结束了。十六年就是我至今的人生。这些事就算要我马上相信，也是无可奈何。我一点真实感也没有。就好像有人告诉我，地动说其实是天动说。让我好想开口回答：「是吗?是这样子啊!」
　　在感受到寒意时，我心想这些事或许是真的。尽管身处山里，我也不信八月的盛夏会如此寒冷。说不定绫人所说的都是真的，当时我这么想着。
　　回头一看，夜空中只看得清棱线的群山后方，可以看到——障壁反射了大城市的灯火，看起来就像在发光——朦胧的东京木星。我忽然很感激现在是夜晚。如果是白天，我的距离感似乎会出问题。远方的山明明变小了，在山的另一头却有比山影还大的物体。我是从那里出来的。脑袋虽然明白，我心中却涌不起感慨。
　　我们站在水库的堤防上。巨大的机械人——虽然神名说不是，不过怎么看都是机械人——正在蓄满水的水库湖中逐渐下沉。就算神名说我们是搭乘它越过安全……不，绝对障壁，可是为什么神名拥有操纵机械人的力量?即使问他，神名也不肯好好回答，只说：「我可以操纵它。」
　　在东京时，我以为神名是唯一没变的，但也许他才是变得最多的人吧!
　　还在东京的时候，他应该还是个普通的高中生。才不一会儿——如同神名所说，当东京的时间经过一个月，这里的时间大约已过了半年。但在我的记忆里，他从来没缺席过——他就变成这样了。
　　但是，我现在也只能跟随他。我能依靠的只有神名。
　　
　　
　　我跟在他身后走下山路。通往水库的单向道上连一辆车也没有，当然会让人感到不安。这里只有令人害怕的虫鸣声，不时能听见类似口哨的鸟鸣，加上我们的脚步声。
　　「这是哪里?」
　　尽管我问了，神名却无法明确地回答我。看来他也不太清楚。
　　「总之先走到城镇，总会有办法的。」
　　他只是这么回答我。不过，我想光是能说出这种话，就代表他很坚强。我是怎么也没办法说出那种话来，只会感到害怕。
　　当夜色缓缓转亮，我们总算找到公车站牌。可是一看时间表，字段上几乎都是空白，只有上午和下午各两班车。这在东京是令人难以置信的。
　　我问他现在的时间，但神名摇摇头。
　　「我要进入东京时，留下了自己的手表。这只表是妈妈在东京买给我的，和妳的一样，显示的不是正确时间。」
　　虽然在这里并不正确，那却是只属于我们两人的时间。
　　走了很长一段距离，脚酸的我在公车站的长椅上坐下。幸亏他正在附近类似展望台的地方，让我能稍微把鞋子脱掉一下。这双鞋的跟有点高，害我脚上长满水泡。不过，我不会抱怨。不论要到哪里，我都得跟上绫人。
　　这时，我听见他的呼唤。我吓了一跳，慌忙穿上鞋子。绫人应该没看到我这不象样的模样吧!幸好他正在展望台上眺望着风景，没有看向我。
　　我走向展望台，在那里能将周遭景物尽收眼底。在朝霞密布的群山之间，是个还残留着夜色的盆地。就像宝石箱翻倒了，盆地上闪烁着灯火，闪烁着人们的生活。
　　绫人以清爽的表情看着风景，但我却很害怕?
　　怕那应该是很温暖的街灯……
　　
　　
　　我们两个都已精疲力竭，坐在长椅上肩靠肩地睡着了。当我们被公交车的喇叭声吵醒时，太阳已上升到很高的位置。在公交车上摇晃着，我们抵达了从展望台能看见的城镇——京多市。
　　虽比不上东京，但这里也算是个多人的城镇。到处都是陌生人，因为太不安，我紧紧抓住神名的衣袖。
　　「不要紧。要藏起一片叶子，就要藏在树林里。人要躲起来，就要躲在人群中。俗话是这么说的对吧?待在人多的城市会比较安全。」
　　也许是这样没错。不过，我不明白为什么要这么做。我是一定要逃亡的，但是神名呢?他不是曾被这里接纳过吗?他是在逃避某个人吧?神名不肯告诉我。不过，一定与翼神世音有关。因为，如果不是从军队或哪里偷出来，一个高中生是不会拥有那种东西的。我想他一定是从军队逃出来的。
　　「手表可以借给我吗?」
　　神名突然说。我问他要做什么时，他回答我要拿去当铺典当。当时我们只穿着身上衣服就飞出东京，也没有钱——带出来的一点零钱，刚刚拿去搭公交车了——高中生的身上，也不会有其它看来值钱的东西。所以，我脱下手表交给他。
　　把我们的时间托付给他了。
　　妳在这里等一下。说完后，神名把我留在当铺外。路上的行人们边走动着，边不时瞥向我。感觉就像被视线刺中一样，我心想会不会我是东京人的事被发觉了，因此心跳加快起来。事实上是因为我穿着夏装，大家觉得奇怪，才会看过来。可是神名不在的时候，我就非常不安。好几次都想冲进当铺里，却还是没这么做。是他要我在这里等的，不论发生什么事，我都得等下去。
　　大概经过不到二十分钟，感觉上却像经过了两个小时左右，神名总算从当铺回来。结果如何?我问道。
　　「收购的价格意外地高。朝比奈的表是本来应该在姆大战隔年发行的款式，市面上几乎没有流通。是很稀有的表款喔!」
　　神名说道。我想那是谎话吧!从他的表情看不出有高价卖出的感觉，况且那手表虽说是爸妈庆祝我升上高中的礼物，却是便宜货。不可能卖到高价。不过，我尽全力露出微笑，感谢他的辛劳。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　老实说，我被当铺宰了一顿。老板彻底地检查手表，边说那是在2022年发表过的生产用样品，却没有出现在市面上的稀有表，却不肯出高价。只要向他抱怨，那个老爹就沉默地指向广告牌。广告牌上大大写着「十八岁以下的未成年人，需附有监护者同意书」。可恶。他看透了我的弱点。不过，不管怎样我都得弄到钱。无可奈何之下，我只能忍受那个价格，要他换成预付卡给我。
　　走出当铺，朝比奈就坐在公路护栏上．她不安的模样，就连看着她的我胸口都要跟着抽紧了。看到我时，她的脸庞几乎令人悲伤地明显放出光彩。我……一定得保护她。
　　「结果如何?」
　　「收购的价格意外地高。朝比奈的表是本来应该在姆大战隔年发行的款式，市面上几乎没有流通。是很稀有的表款喔．」
　　「是吗?太好了。」
　　朝比奈笑着说完后，立刻大大打了个喷嚏。
　　「首先，我们得去买衣服。」
　　「说得也是。」
　　她难为情地红了脸，点点头。不管怎样，先用到手的钱去买衣服。服饰店里正好在举行季末特卖会，我们买到了很便宜的衣服。朝比奈是毛绒绒的连帽风衣，我则是运动外套配鸭舌帽与眼镜。眼镜是没有度数的玩具眼镜。我看着自己映在街上橱窗中的倒影，虽然不是什么大不了的变装，猛一看倒也还能蒙混过去。
　　是不是把帽子压低一点比较好，当我看着橱窗调整帽子时，朝比奈注视着橱窗中的我。
　　「谢谢你送我。」
　　那是什么意思?是指我出钱买衣服，还是指我送她到东京外面来?
　　我看向她，但朝比奈背对着我，看不到她脸上是什么表情。
　　「礼-物-呀!」
　　她一字一字地说着，还配合心情蹦蹦跳跳起来。是吗?收到别人买的礼物，会这么开心啊!
　　「钱有一半是妳的，等于是妳自己买的吧!」
　　这没什么大不了，我想说的是这个意思，但朝比奈却忽然停下脚步。
　　「不一样，是神名送我的。」
　　这种说法加上她的背影，她应该是在后悔来到东京外面吧!
　　「朝比奈，这样真的好吗?」
　　「没关系。没关系的，这样就……」
　　她马上回答，那回答却背叛了她的心。其实她自己也不知道，这样是不是比较好。而我也说不出「没那回事，绝对是这边比较好」这种话来。就连我也不知道。
　　「先去吃点东西吧!」
　　「嗯，就这么办。」
　　我们交换了虚假的笑容，互相点点头。
　　
　　
　　「不好意思，我想买长程车票，可以用预付卡吗?」
　　我在京多站的绿色窗口前问道。大都市似乎比较喜欢乘客使用信用卡付钱，而不是预付卡，但这里并不会如此。
　　「您要到哪里?」
　　「到鹿儿岛一张。」
　　没戴帽子也没戴眼镜，我故意用从东京出来时一样的打扮去买车票。这是有目的的。朝比奈立刻拿着那张车票到票券商店（注：廉价贩卖车票、机票、回数票等票券的商店。）去，换成别张预付卡，买了前往青森的深夜长途巴士车票。接着，我戴上帽子与眼镜变装，故意和朝比奈在不同时间上车，装作我们并不认识。
　　虽然很麻烦，但这样就能稍微躲开追兵了。这不是我自创的方法，是从前在廉价侦探小说里读到的。不是我自夸，我可想不出这种手法来。
　　在深夜巴士的车窗彼端可以看见黑夜。京多市真是个小城镇，巴士才开了十分钟便离开市区，不一会儿窗外便都是田野。仅仅偶尔有路灯掠过的单调风景无边无际地延续着。车窗玻璃映出朝比奈的脸庞，她隔着走道坐在对侧座位上。她的侧脸看来好不安。
　　我到东京外面来的时候，表情也是这么不安吗?遥小姐当时是以什么样的心情看着我呢?那时候，我得知曾经相信的世界都是虚假的，且被丢进了无依无靠的世界里。遥小姐温柔地鼓励我。我明明是个姆人，在根来神至，她却像对待家人一样地对待我。是因为我能操纵翼神世音，她才会如此温柔地对我吗?至少，我觉得遥小姐并非如此。
　　根来神至上的人现在怎么了?他们一定很生气吧．我随便带走翼神世音，进入东京后又飞出来，当他们以为我要回去的时候，我却像这样到处逃亡。如果我是八云先生他们，是绝对不会原谅我的。尽管如此，我却非得到处逃亡不可．因为在这个世界上，朝比奈能依靠的只有我。
　　我仔细凝视朝比奈映在车窗玻璃上的脸孔。
　　
　　
　　朝比奈浩子的日记  五月二十四日  后续
　　
　　
　　我仔细凝视神名映在车窗玻璃上的脸孔。因为，没有其它东西可以盯着看了。
　　我们用非常麻烦的方法搭上深夜巴士。神名说这么一来可以稍微甩开追兵，但是……他是在逃避某个人吧?不过，那是因为有人需要他。在这个世界上，有人需要他。
　　在窗户的另一头只能看见黑夜。我感到非常不安。
　　
　　
　　不是前往终点站青森，我们在途中一个叫大竹的城镇下车。离开温暖的巴士时，夜里冰冷的空气令我不禁打颤。我们已来到相当偏北的地方。后来有辆长途卡车让我们搭了便车。「私奔吗?」卡车司机虽然这样取笑我们，但他是个好人，一路上告诉我们许多有趣的经历。接着，我们在名叫测穴的城市附近下了卡车。测穴市是个侧身于海边的城镇。海埔新生地上就像东京湾岸，排满了崭新奇特的建筑物，不过每一栋都不高，只有一栋像尖塔一样的高楼大厦。测穴就是这样的城市。
　　「接下来要怎么办?」
　　我一问，神名回答要暂时藏身在这里。因为深夜才抵达，不论哪间旅馆都休息了——尽管装潢夸张的旅馆还有空房，但那实在有点……没办法，我们进入二十四小时营业的电影院。这是我第一次到二十四小时营业的电影院。进去的同时，立刻传来一股奇怪的臭味。被洒了果汁还是什么东西的地板黏答答的，座椅也陈旧不好坐。不过，不能太要求。屏幕上播放的尽是些充满血腥的B级恐怖片。虽然不喜欢，反正英文可以当做没听到，闭上眼睛倒也没什么。
　　到了明天，得找个旅馆藏身起来。暂时得躲在这个城市里。暂时是多久?说要藏身，会变成两人独处吧!尽管充满不安，我却有点开心。我讨厌这样。自己好像变成了肮脏的女人。昨天之前，我还有鸟饲守这个男朋友，现在却想象着和神名一起生活，还觉得有点开心……
　　想着这些事，我睡着了。
　　然后，我发出接近惨叫的吶喊声惊跳起来。我作了恶梦。好可怕……
　　但是，我想不起来那是怎样的梦。那就像手上沾满了黏稠蓝血的恶梦。当我喘着气抬起头时，「政府宣传」的字样出现在屏幕上，接着播放起连小孩子也画得出来的简单卡通，还配上旁白。
　　「威胁我们的生活，人类的敌人姆民族!姆民族流着蓝色的血液。看到有人的血是蓝色的，请立刻向附近警察局通报。打倒姆民族!姆民族是地球的敌人。是恐怖的侵略者。」
　　好残酷的旁白。神名告诉我的时候，我还摸不着头绪，但在这里，东京的人们全都是杀害了二十亿人类的姆民族的同伙。
　　全身起了鸡皮疙瘩。我回想起在东京的事。妈妈的血、阿守的血，还有我的血。不，我的血是红色的。因为那时候我流的血是红色的。看起来会像蓝色，是因为看见妈妈与阿守的血受到惊吓的关系。伤口上有神名替我绑上的手帕。手帕会是蓝色的，是因为上面有蓝色的图案。
　　而且他告诉我了。他说血是红色的。我相信他。
　　我看向邻座，神名正睡得香甜。小心地不吵醒他，我悄悄握住他的手。只有这双手的温暖，是我现在所能相信的一切。剩下的这个世界都对我抱有敌意。我该怎么办才好?
　　
　　
　　断章2  贰神让二
　　
　　
　　持续坐在柜台三十年，相继看逼了人生一切悲喜。这个当铺的老爹就有这种味道。他脸上的表情像是在说：「你知道保密这个名词吗?」什么保密，对我来说连个屁也不是。
　　「我知道你用那个东西检查过ID了。」
　　我指向桌上的旧式ID检验机。
　　「给我看他典当的东西。」
　　老爹一瞬间迟疑了。正当我想以联合国的权限亮枪时，老爹放弃似地叹口气，缓缓拿出两只手表。典当品是手表?把时间都卖掉了，看来他真的很缺钱。不过啊，目标等级一，你剩下的时间不多了。因为我正在追踪你。
　　「这是证物。别想它们会回到你手里。」
　　当我小心地不让指纹被擦去而用手帕包起手表时，老爹出声抗议。明明是狠狠杀价，便宜买下稀有货，就别装出一付了不起的模样。我缓缓地用手指敲向老爹面前的注意广告牌告诉他。这不是特地写得很大吗?
　　「十八岁以下的未成年人，需附有监护者同意书」。
　　「像你这样的善良市民，应该不会从事违法行为吧!」
　　讽刺他之后，老爹轻轻叹口气，摇摇头。没错没错。别和强者作对，这才聪明。
　　外头正下着倾盆大雨。照我过世的老爸喜欢的说法，就是「雨大得像车轴翻过来似地」。为了搭上草薙的车，雨大到我才一收伞，肩膀就湿透了。
　　「开车。」
　　「要到哪里去?」
　　「总之先出发，走了再说。」
　　我臭骂草薙，要他开动车子。
　　「应该就在这附近。5A大概在山里吧!喂，给我地图。」
　　「对不起，车上只有导航系统。」
　　草萝很愧疚地说。
　　「混帐。开车是需要导航系统，不过地图可是搜查的必备用品啊!真是的。」
　　边碎碎念，我边操作着导航系统。山里、山里……喔，冈崎水库。大概就是这里了。
　　「喂，去这里的水库管理处确认，昨天或前天的水位有没有变化。」
　　「光是一具翼神世音，应该不会让水库的水位上升……」
　　「你为什么老是说些多余的话。有那么大的东西沉下去，当然会掀起巨浪。闭上嘴继续开车吧!」
　　「所以说，我们要去哪里?」
　　真是的，这家伙真不机灵。
　　「到车站去。」
　　JR京多站就在附近，但进入车站时我又淋湿了。算了，如果有逮到猎物的话，这次就连干洗费都能申请到。我让购票口的站员看了照片，他证明目标的确来买过车票。
　　「发型就是这种感觉。他穿着短袖，让人想问他不会冷吗?」
　　还穿着短袖?有问题。
　　「有戴眼镜或是变装吗?」
　　「不，和这张照片一模一样。」
　　「他买了到哪里的车票?」
　　「他买了往鹿儿岛的车票。很少见啊，从这里过去的话，搭飞机会更快。」
　　没错……我还以为他是个聪明的猎物。短袖，鹿儿岛，短袖，鹿儿岛。这两个字眼异常地牵动着我。向站员道谢后，我再次淋了一身湿冲进车内。
　　「找到了吗?」
　　「……这城里有票券商店吗?特别是不太在乎身分证明的那种。」
　　草薙说了句包在我身上，只见他敲打着键盘，一瞬间列出几家店的清单。在第三间店就宾果了。的确有人在那里卖掉前往鹿儿岛的车票。不过，卖方是个少女。她自称是大薮芳子，但那八成是假名。真不愧是会卖票券给未成年人的商店，老板只记得少女穿着连帽风衣与留着一头短发。我们也前往剩下的店家，确认他们有没有收购前往鹿儿岛的车票，不过除了第三间就没有了。
　　他好像聪明了点，不过还有同伴啊，有携伴的话，在逃亡上会比较困难，对我方来说是个方便。我回到车上，立刻用手机向人联络。
　　「神名买了前往鹿儿岛的车票，大概就潜伏在附近吧!不会、不会……那么就先这样。」
　　啧。他还是一样，是个很讨人厌的家伙。
　　「你打给谁?」
　　「一色那家伙。」
　　「啊，那条白蛇啊!」
　　就连草薙都称呼他为白蛇，这让我不禁想同情一色。
　　「发出暗号联络联合统辖部……说目标假装前往鹿儿岛，正往其它方向逃亡中。正持续调查。以上。」
　　「是……思，TERRA那边怎么办?」
　　「别管那边。」
　　放着不管也没关系。
　　会要我进行对观察目标，现在变成追踪对象等级一的搜索，代表统辖部打算不透过TERRA直接运用5A。哎呀，这不是下面的人可以判断的。要是轻举妄动被卷入政治中，那我可受不了。
　　「好了，该去磨磨鞋底了。」
　　「贰神先生看来很高兴呢!」
　　草薙一边发动车子一边说。
　　「狐狸越聪明，猎犬就会越有干劲啊!」
　　好了，狐狸殿下。你能让我享受到什么程度?
　　
　　
　　朝比奈浩子的日记  五月二十五日
　　
　　
　　走出电影院时，天色已经全亮。虽然两人都睡在狭窄的座位上因而腰部酸痛不已，但清晨的空气让人感觉非常舒服。我们在城里的观光导览处问到几间廉价旅馆。因为没有多少钱，只能一间间走过去问。这城市虽小，走起来却很大。第一间旅馆回绝了我们，第二间旅馆只剩下昂贵的房间。在寻找旅馆的过程中，天色渐渐转向黄昏，脚步也变得疲惫。不过，总算找到愿意让我们住宿的廉价商务旅馆。
　　我们在柜台的住宿名册上写下名字。神名毫不犹豫地写下「三岛守」，看到「守」这个字，令我的胸口有点发疼。我则在神名的名字下面写了「三岛绫」。
　　面向海面的房间感觉很舒服，但房里只有一张大床。没办法，两张单人床和双人床的价钱是不一样的。没关系，因为我们是兄妹——在住宿名册上是。
　　「很累吧?」
　　进入房间后，神名温柔地问我。
　　「不会。」
　　「骗人。」
　　其实我的脚已软弱无力了。
　　「妳先去冲澡吧?」
　　他这么一说，不禁让我心跳加速。看到我有点吃惊的表情，神名楞了一会，但似乎马上就察觉原因。
　　「啊，我不是那个意思。」
　　神名满脸通红地慌忙否认。他像这样脱线的地方，我很喜欢。
　　我照他所说的先去洗澡。不过，洗澡前得先刷牙。好久没刷牙了，感觉很不舒服。我拿出旅馆准备的牙刷来刷牙。旅馆的牙刷很硬，我不小心刮伤了口腔。当我想要漱口而取出牙刷时……
　　牙刷的前端染着蓝色。
　　简直像沾到颜料……我立刻扔掉牙刷。
　　骗人。神名明明说过我的血是红色的。这条手帕也是蓝色的图案。我战战兢兢地解开手帕，底下有一道小伤口。
　　伤处口染成一片蓝色，背叛了我的期盼。
　　「威胁我们的生活，人类的敌人姆民族!姆民族流着蓝色的血液。」
　　昨天看过的政府宣传短片在我脑海中复苏。
　　「看到有人的血是蓝色的，请立刻向附近警察局通报。」
　　我得打电话给警察才行，因为我看到蓝血的人类。那个人就是我……要是我这么说的话会如何?警察会冲入这里射杀我吗?还是说，大家会拿着石头与木棒追打我?
　　「打倒姆民族，姆民族是地球的敌人。是恐怖的侵略者。」
　　神名正在说些什么。但是，我无法回答，只能摇摇晃晃地离开洗手台，靠在浴室门上。
　　「朝比奈!回答我!妳不舒服吗?」
　　我慌忙抓住门把。要是神名现在进来，我是姆民族的事就会被拆穿了。虽然想着得回答，声音却卡在喉咙里。
　　「没什么。」
　　我总算发出声来。
　　「没什么，我只是有点头昏。一定是肚子饿了……」
　　我说了谎。因为不想遭到这个世界的人们攻击，我说了谎。因为不想被神名抛弃，我说了谎。不，这也是谎话。事实上，我是不想看到神名知道我是姆民族时眼中浮现的厌恶之色，才会说谎。
　　「真是的。那我们到哪里吃点东西吧!」
　　神名开朗的声音刺入我的背脊，令我痛得溢出泪来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　带着喊肚子饿的朝比奈，我们来到夜晚的街道上。
　　「要吃什么?啊，不知道附近有什么店，走一走总会有什么能吃的。」
　　「就交给神名决定啦!」
　　朝比奈看来很没精神。唉，到处走来走去已经累了，又饿到头晕的程度，这也是无可奈何。
　　「猪排饭怎么样?」
　　「我现在不想吃肉。」
　　「那就吃点清爽的东西吧!乌龙面和荞麦面哪个好?」
　　回头一看，朝比奈正伫立在路上。
　　「妳是不是哪里不舒服?」
　　摇着头的朝比奈脸色看来不太好，是因为被行人号志的蓝光照到吗?
　　「神名，那个……我……」
　　她看来想说些什么，却说不出口。
　　「我有事情想告诉你。」
　　「怎么了?那么郑重。」
　　「那个……」
　　号志变成红色。朝比奈虽然对我说了些什么，声音却一下就消失在经过的大卡车声中。
　　「什么事啊?」
　　我催促她，她的脸上浮现不成形的笑容。
　　「吃蛤蜊意大利面好了……」
　　「是吗?」
　　我们彼此交换了刻意的笑容，点点头。
　　
　　
　　「喂。」
　　「嗯?」
　　朝比奈自蛤蜊意大利面的餐盘抬起头。我们正在好不容易找到的意大利面店里吃迟来的晚餐。
　　「阿守怎么样了?」
　　能够清楚地看出，她的脸像冻结般僵住了。
　　「那副眼镜满适合你的……可以借我一下吗?」
　　她避而不答。她不想谈关于阿守的事。离开东京之前，朝比奈曾说过：「阿守不是我所认识的阿守。」是发生了什么事吗?
　　「看，适合我吗?」
　　她在眼镜深处的眼神带着无法隐藏的不安。
　　刚刚也是这样。在行人号志那边时，我能想象得出她想说什么。她在想着自己是姆民族。要回答她「妳是姆民族」是件简单的事。但是，万一她像我一样并不知情，万一她紧抓着「自己是普通人」这个谎言的话……我不想和八云先生站上一样的立场。
　　我得尽可能避开姆民族和阿守的话题。现在的她，就像细薄的玻璃风铃一样脆弱。要是再受到伤害，也许就会坏掉了。
　　「你要不要吃一点蛤蜊意大利面?」
　　「嗯，当然要啰！」
　　她灵巧地用叉子替我卷成一口份量的意大利面，吃起来咸咸的。那是朝比奈泪水的味道。
　　
　　
　　断章3  贰神让二
　　
　　
　　雨持续下着。真讨人厌，就算是女人的眼泪，也未免哭得太久了。
　　我在长途巴士的车站打听。为了等待询问长途巴士的司机，时间不停逝去。对方开车来回一趟就得花上一天，视情况而定，也有人会在目的地住一晚才回来。坐在候车室带着湿气的廉价座椅上，我不停抽着烟。草薙他们负责从市内的出租车公司开始清查。唉，我不觉得没钱的人会奢侈地去搭出租车，如果他把5A沉入冈崎水库，会不想离得太远是人之常情。当然，想要尽可能离得越远越好也是人之常情。正因为人之常情是种莫名其妙的东西，我现在才会坐在这里仰望着雨……不过，这椅子坐起来真是让屁股发疼啊!
　　当我打算踹飞这张可恶的椅子时，前往青森的司机总算回来了。刚才用网络联络过，他说的确载到一个少年，是有力的候选人之一。当司机打算下车，一脚还踩在踏阶上时，我逮住司机，让他看了目标等级一的照片。
　　「啊！」
　　他的表情是有这么回事。
　　「虽然有戴眼镜，不过我想应该就是这孩子。」
　　宾果。总算找到你啦，狐狸殿下。
　　「他有同伴吗?」
　　「我不知道是不是他的同伴，不过有个相同年纪的女孩和他一起下车。」
　　「他在哪里下车?」
　　「在大竹。」
　　「大竹?」
　　「就在青森前面。」
　　司机说着，用手比向挂在车站墙上的陈旧运行地图。由站牌来看，是在青森的前两站。
　　「多谢啦！」
　　话尾还飘荡在两人之间，我已经飞奔而出。找到痕迹的猎犬可是很迅速的。我边跑边联络草薙，要他开车过来。我鞭策草薙，用无视于时速限制的高速在路上奔驰。都开了这种休旅车，谁会搞什么安全驾驶啊！我年轻的时候，还是汽油车全盛时期，只要一加速，引擎的低音就会愉快地在腹部回响。不过，我对电动汽车实在很不满。不论加速到多快，都会响起汽球漏气似的咻咻声。
　　车子总算抵达大竹。这是个依附在JR车站旁的小镇，一个什么也没有的地方。
　　「真幸运。如果他们是待在这里，应该马上就能找到了。要是逃进山里，那就有点麻烦。」
　　草薙说出不得了的蠢话。目标等级一可不是受过求生训练潜入外界的姆民族。他不过是个小鬼，哪会逃进峰顶还积着雪的山里啊!
　　「混帐。要是两个男孩女孩逃到这种地方，那才像是科特迪瓦的日本人一样显眼。他们是从这里开始搭便车旅行吧!」
　　「他们会去哪里?」
　　草薙打开地图。
　　「从国道北上的话，会经过神乐而抵达青森。南下则是宫前、测穴、三之下……」
　　是南下还是北上?这种时候脑袋就派不上用场，而是脚该出场的时候了。
　　「好，先打听看看。」
　　
　　
　　朝比奈浩子的日记  五月二十六日
　　
　　
　　今天早上醒来，神名已经穿上衣服准备出门。他说要去打工，似乎是做领日薪的工作。
　　「可以吗?」
　　我问他。虽然神名若无其事地回答，但昨天他把床铺让给我，自己睡在冰冷坚硬的地板上，应该没睡多久。
　　「不要勉强自己。我也可以工作。看，是女生赚得多对吧?」
　　就算我说出「赚得多」，神名似乎还是不明白我指的是什么。无可奈何之下，我只得说出「就是晚上的工作……」。他的表情变得非常可怕。我以为他会打我，但神名只是拉起我的手，温柔地拍了拍。
　　「别说这种话。要是妳赚得比较多，我会很沮丧的。」
　　虽然他是笑着这么说，眼神却非常悲伤。对不起，神名。我再也不会说那种话了。对不起。不过，我是认真的。为了你，要我变得多肮脏也无所谓。
　　「别勉强自己喔!」
　　「我知道。我走了……」
　　话说完他便出门了。我从旅馆窗户一直目送着神名的背影。
　　
　　
　　没有神名的房间变得非常宽敞，总觉得有点寒冷。我被孤伶伶地抛在这里。打开房里附设的电视，大战前经常在连续剧里看到的少年演员变成大叔出现在电视上，让我吓了一跳。之后开始进广告，又播出了那个政府宣传短片。
　　「威胁我们的生活，人类的敌人姆民族，姆民族流着蓝色的血液。」
　　我慌忙关掉电视。电视一沉默下来，寂静就从窗户溜进来。就像要被寂静给压溃了，我想着要是又播那段短片再关掉就好，于是再度打开电视。电视上正播放着早上的综艺节目，但陌生的主持人一直在说八卦，一点都不有趣。每次进广告，我就为了这次不知会不会播出那个政府宣传短片而心跳加速，无法忍耐地关掉电视。这么一来，寂静却又悄悄接近。当我讨厌这样而打开电视时，寂静便消失了。重复了好几次这样的举动，我终于扯下电视的插头。
　　倒回床上也无事可做。时间延伸到令人讨厌的程度，每回看时钟，时间都还过不到一分钟，这不禁让我生起气来。
　　我想了许多关于东京的事。阿守的事、妈妈的事、国中时代的事……音乐教室的影像再度浮现。我确定在那里一定发生过什么事。大概是和神名一起吧!我还想不起来，到底发生过什么事情。不过，会留下那么清晰的印象，一定是好事。
　　一定是好事。绝对没错。
　　真希望神名快点回来．
　　
　　
　　敲门声响起。好像是他回来了。太好了。
　　神名正在睡觉。他把从码头现场要来的纸箱铺在地上，好像要用毛毯把身体卷起来似地缩成一团。虽然他没有说得太清楚，但他做的似乎是劳动工作。对身分不会太啰唆又能够领日薪的，或许也只有这种工作。
　　要是他发生了什么事，我该怎么办?
　　
　　
　　3
　　
　　
　　已经是星期天了。才只工作两天，我就精疲力尽地一直睡到中午。醒过来时，朝比奈正注视着我的脸。
　　「怎么啦?」
　　「没有，我只是在看神名的睡脸。」
　　笑着说道的朝比奈，一定是在醒来后也屏住呼吸没有出声吧!
　　「不好意思。」
　　「咦?」
　　「没什么。好了。」
　　准备起身时，肌肉的酸痛令我皱起脸。美术社的人果然不适合港口的劳动。早知道会这样，我应该去举重锻炼体力。靠搭乘翼神世音不可能培养出体力啊!
　　「以后换神名睡床铺吧!我睡地板就好。」
　　「不要紧。这关系到男人的面子。」
　　事实上，如果睡在床上，我想我会因为疲劳睡死到早上还爬不起来吧!
　　「吃过饭了吗?」
　　我看向放在床边的面包，似乎不曾动过。
　　「怎么，不用在意我，妳先吃就好。」
　　「我没那么饿。」
　　她很明显地是一直在等我醒来。
　　「到外面去吃吧!」
　　「可是，还有面包啊!」
　　「从事肉体劳动的人只吃面包没力气。来，走吧。走吧!」
　　我把朝比奈从座位上拉起来，带她到外面去。户外的春天阳光十分炫目。
　　在外面解决掉早餐兼午餐后，我们在商店街上闲逛。生活相当辛苦。在东京，妈妈为我准备的一切，还有在根来神至时遥小姐和小惠替我做的许多事，在这全都得靠自己。这件运动外套差不多该换了。当我边想着这些事边闲逛时，清脆的钤音响起。我们同时停下脚步。挂在一间杂货店前的玻璃风铃随风飘动。
　　「好可爱的铃声。」
　　虽然那只是个绘有青鸟，非常普通的玻璃风铃，不知为何却在我们两人心中回响着。朝比奈在我出门的时候，为了不被发现，得连一点声音都不能出地待在旅馆房间里。那个房间太安静了。挂个风铃或许不错。
　　「要买吗?」
　　「不用啦，太浪费了。」
　　「买这个还不要紧啦!」
　　「不要啦。那样太奢侈了。」
　　就连买一个风铃都会说太奢侈的朝比奈，可怜到让我想紧紧拥抱她。
　　星期一我到港口去时，工头吃惊地说：「像你这样不中用的家伙，我还以为星期一就不会来了。」或许他很惊讶吧，那天的工钱比平常多出一点。买完生活必需品，付清住房费后，似乎还能剩一点钱。好，就去买吧!
　　
　　
　　朝比奈浩子的日记  五月二十九日
　　
　　
　　我在写日记时睡着了，醒过来时已经是晚上。从窗口射入的月光将房间映成一片苍白。我明明什么也没盖就躺在床上写日记，睁开眼时身上却披着毛毯。咦?我心想着，是绫人回来了。
　　「吓到妳了?」
　　逆光站在月光中的绫人温柔地微笑。
　　「没有。」
　　「是吗……虽然身体很疲倦，我却睡不着。」
　　「欢迎回来。对不起，我睡着了。」
　　「没关系。这样我就能看到朝比奈的睡脸啦!」
　　难为情让我脸红到耳根。
　　「很糟糕吗?」
　　「什么?」
　　「我的睡相。」
　　「很糟糕。会磨牙，又会呻吟，很吓人啊！」
　　「骗人。」
　　「骗妳的。」
　　这么说着，绫人又笑了。
　　「真是的。就算是开玩笑，有些话也不该对女孩子说吧!」
　　当我鼓起脸颊时，有阵铃音响起。咦?那是什么声音?仔细一看，昨天下午在店里看到的风铃，正随着空调的微风摇晃。
　　「咦?」
　　「因为很便宜，我就买下来了。」
　　「根本不用买的。」
　　「不要紧。这个房间太安静了。从东京出来以后，妳会因为寂静不知所措，对吧?」
　　是为了白天独自留在房里的我而买的吗?我好开心。眼泪几乎夺眶而出。
　　「谢谢你。」
　　「别客气。好啦，该睡了。」
　　说完，绫人在纸箱上蜷起身躯。他那么累了……看到他那模样，我好心痛。
　　「你到这边来睡吧?」
　　「我之前不是说过吗，这是男人的面子。也就是所谓的逞强。所以别管我了。」
　　「不是的，这是双人床，一入睡一半不就行了。」
　　绫人沉默了一会。
　　「还是不行。要是那么做的话，我……我……」
　　很难受地说出这些话后，他盖上毛毯转向一旁。他的背影在拒绝我。不，那身影在拒绝着自己的欲望。
　　我实在搞不懂男孩子的这方面。
　　不过，要是绫人的话，我不在意……
　　
　　
　　他正在睡觉。这篇日记是借着床头灯来写的，。
　　风铃摇晃着。
　　发出沉静的声响。
　　听来也像悲哀的声响。
　　这样的生活不知能持续到什么时候。我很明白，这段日子就像这脆弱的玻璃一样。但是，我希望它能够一直持续下去。就这么一直下去。风铃再度发出悲哀的玻璃铃声。
　　
　　
　　断章4  贰神让二
　　
　　
　　可恶。最近这阵子我一直是个雨男，在八户和三之下也一直下着雨。测穴今天的气象预报明明是阴天，却在我抵达时开始下起小雨。
　　目标等级一与其同伴就在这个城市里。这几天，我们真的像要磨平靴底一样地四处奔波。上面的人每天都在说「快点报告」、「提出成果」，既然如此，就增援更多人力与资金啊!这么一来，只要一天就能找到让他们搭便车的长途卡车司机了。既不出钱又不出人，光会出一张嘴。
　　不管怎样，既然追到这里，剩下的就只是时间问题。不必考虑他们从这里前往其它地方的可能性，因为我长年来的直觉，告诉我他们就躲在这里。但是，测穴市虽小，要让两个人藏身也很足够了。要从哪边开始着手呢?从市内旅馆找起，还是周租公寓找起?测穴是个港口都市，一定会有与港口有关，不太仔细核对身分的日领工作。就从那里找起?在那之前先填饱肚子吧！我记得测穴的白汤拉面很有名。
　　走进店里喘口气，当拉面总算送上时，草薙来电。
　　「5A起动了。」
　　「什么！」
　　看起来很好吃的白汤拉面啊，不能吃你真是对不起。我付完帐后，拿了收据。即使吃不到，至少也要算到出差费里。
　　「快详细说明。」
　　我朝下起大雨的外头飞奔而出，边向手机大喊。
　　「那是……哇!」
　　手机里传来草薙吃惊的声音，我听见有什么巨大的物体甩掉大量的水在移动的声响。
　　「……往……方向……」
　　可恶，有噪声让我听不清楚。5A开始移动了吗?
　　「怎么了?」
　　我试着朝手机大吼，但回答的只有噪声。可恶。到底发生了什么事?我仰望降下倾盆大雨的沉重天空。
　　
　　
　　朝比奈浩子的日记  五月三十一日
　　
　　
　　已经过了六天。不过在东京却连一天都还不到，我对这一点还不是很能掌握。
　　今天早上出门后，绫人很快就回来了。似乎是打工的地方预定入港的船还没回来，就说今天不必做工，要他们回去。郁闷地待在房间里什么也不能做，我便邀绫人到外面去走走。
　　外头下着小雨。
　　虽然有带伞，但绫人让我一起撑在他的伞下。在旁人看来，我们一定像是一对情侣。
　　「要去哪里?」
　　「到神名打工的地方去。」
　　「港口，那也不错。」
　　我们前往港边。海潮的气味传来，港口虽然有个类似台场海滨公园的沿海公园，但因为下雨几乎没有人影。就好像是我们把公园包下来一样。我们在附屋顶的长椅上坐下，在这能够近距离看见往来的船只。那艘是瓦斯船，那艘是巴拿马籍的货船，绫人一一向我说明。据他所说，他似乎是在这几天才对船只熟悉起来的。好像是在港口工作的人数了他很多知识。
　　「那艘船要开到哪里去?」
　　我喃喃说道。外国吧，大概是欧洲或非洲，绫人告诉我。
　　「真好。不久之前，我都还相信世界上只有东京。」
　　「我也一样，我只是比妳早一点明白。」
　　绫人说总有一天要到美国或非洲。美国我是了解，但为什么想去非洲?我这么问他。他似乎是想去看看影响了毕加索与其它艺术家的非洲艺术源流。想象着非洲热带草原上与狮子站在一起的绫人，我有点想笑。感觉好久没笑了。
　　「朝比奈有想去哪个国家吗?」
　　突然这么问我，我也没有答案。
　　「去哪里都行。虽然这么说……但不是这里的某个国家。是离这里很远的地方。」
　　汽笛发出非常悲伤的声响。被小雨淋湿的海鸟，停在公园的扶手上歇歇翅膀。我突然好羡慕海鸟，因为牠们可以用翅膀飞到喜欢的地方，我却没有那样的翅膀。也没有能让我搭乘，带我往某个不是这里的国家去的船。在这个地球上，不会有国家不会说我是姆民族，也不会有国家不追捕我。
　　如果说只有一个的话，那就是东京。但是，我不能回到那里去。
　　我感到悲伤起来。
　　我是姆民族。我不是这个世界的人类。
　　就在这时，绫人轻叫一声，将手指放入口中。他似乎被木制长椅的尖端给刺伤了。
　　「让我看看。」
　　我说要帮他把刺挑出来，绫人若无其事地让我看了他的手指。指尖正像被针刺到一样，缓缓地泌出鲜血。
　　是红色的血。
　　是与我不同的血。
　　我感觉看到了流动在自己与绫人之间的深河。
　　我忍不住落泪，放声哭泣起来。
　　在这个世界上，我真的是孤单一人。就连唯一可以信赖的绫人，也是红血的人类。
　　这实在太令人感到悲伤了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「妳在写什么?」
　　「没什么。别在意。」
　　朝比奈慌忙合上记事本。她的眼睛还红红的，声音也因为哭泣而有点沙哑。
　　
　　
　　在公园里，倾盆大雨就像配合着朝比奈的泪水一样降下。我拉着不停哭泣的朝比奈回到旅馆。虽然撑了伞，我们却都浑身湿透。我要她去冲个澡，朝比奈却坐在床上，只是摇着头。雨不停下着。无法忍耐这种气氛，我去冲澡了。让热水从头淋下，当我拿起肥皂时，指尖一阵刺痛。我看向又缓缓染红的指尖，心想一定就是这件事的关系。她介意自己的蓝血。
　　我很后悔没有和她谈到这个话题。
　　因为两个人都在隐瞒，所以一直避开这件事。但是，再也不能敷衍下去了。下定决心要与朝比奈好好谈谈后，我走出浴室时，她正认真地在记事本上写着什么。朝比奈回过头来，还有点湿的头发闪烁着光泽。
　　「要冲澡吗?」
　　「现在不用。」
　　「会冷吗?」
　　「不要紧。」
　　我在床铺的另一头坐下。不知该从哪里开始谈起，我该怎么办才好?
　　「那个……」
　　我试着向她开口，却说不出接下来的话，只有笨拙的言语随意滚落在床铺上。
　　雨持续下着。雨声充塞在屋内，那声音却只能加重沉默。这片死寂，是在东京家中的死寂。对了，告诉她妈妈的事吧!不管怎样，只要说话，至少沉默会消失。
　　「我的妈妈其实不是我真正的母亲。虽然她很冷淡，但也有她的优点。我有点说不上来，但我以前很相信她。」
　　说话时，我想起妈妈的脸庞，想起她温柔地微笑着的脸庞。
　　「很好笑吧．她居然不是我真正的母亲。我的亲生母亲在哪里……我到底是什么……我为什么会诞生到世上来?」
　　我中断了苦涩的言语。说真的，我为什么会诞生到世上来?
　　「那个妈妈告诉我，你的血总有一天会变成蓝色。」
　　我知道背后的朝比奈回过头了。
　　「这是真的。我是姆民族，所以没办法待在这里，逃回了东京，却也没办法在那里待下去……和妳是一样的。」
　　温柔但炽热的团块就像撞击我的背部似地压上来。
　　那是朝比奈的身躯。我听见她微小的啜泣声。
　　「朝比奈……」
　　「对不起。」
　　朝比奈用哭音说道。
　　「我只想着自己，却没有替神名想过。」
　　「我……」
　　「别说话。现在就让我这样吧！」
　　她把脸埋在我的背上，声音也变得含混不清。我知道背上正因为她的泪水发热。她的难过透过背脊传达过来，连我也想掉泪了。
　　「在音乐教室里发生了什么事?」
　　朝比奈拼命地想改变话题。
　　「我不知道，我也想不起来。」
　　「不过，一定是好事吧!绝对是。」
　　「是啊，绝对是好事。」
　　「是这样没错吧!绝对、绝对发生过好事。所以我才会忘不了。两个人都没有忘记，一定是因为那里曾发生过对我们来说很棒的事。」
　　用开朗的口吻说着，朝比奈看来很难过地咽了口气。
　　「我想不起从前的事，就连自己的记忆都无法相信。我只有神名你了。除此之外，我都无法相信。我能信赖的……」
　　纤细的手臂环住我的胸口。
　　「只有你的温暖。」
　　我将手交叠在她的手上。她的手还像淋到雨时一样冰冷．我紧握住那双可怜的手。如果我的手能给她温暖，那我想一直握着她的手。
　　「朝比奈……」
　　不知道是谁先倒向床铺的。回过神时，我们都已倒在床上。朝比奈就像覆在我身上一样地拥抱住我。这时，我才第一次明白什么叫人体温柔的重量。第一次明白，人的身体可以这么炽热。
　　朝比奈的脸就在我的脸旁。她的发梢传来香气，那是她的味道。
　　「朝比奈……不可以。」
　　我好不容易才开口说道。我的声音既沙哑又无力。
　　「神名……绫人你，好温暖。」
　　冰冷的手叠上我的手。但是，在冰冷底下却藏有呼吸的热度。我彷佛就要溶化在那炽热中。
　　我看着她的眼眸。她眼睛的颜色有这么深邃吗?从读小学就在一起的，我却对她一无所知。
　　眼眸深处映出了我。她也映在我的眼中吗?
　　她的唇就在眼前。濡湿、带着热意的丰软唇办就在那里。
　　她的呼吸声传了过来。
　　我的呼吸声也传了过去。
　　她的心跳声传了过来。
　　我的心跳声也传了过去。
　　开始刻划出属于两人的时间。
　　好难受。脑袋里明明想着不能做这种事，心却不肯听从。
　　我紧握住朝比奈的手好几次却又放开。
　　「没关系。」
　　这句话令我再也无法违抗自己。
　　就在我们的嘴唇即将相叠时，我感觉到一股强烈的气息而坐起身来。
　　「怎么了?」
　　思绪遭到打断的朝比奈发出吃惊的声音，但现在不是顾及这些的时候。我飞跳下床靠向窗边，打开窗帘。
　　「绫人!」
　　厚重的云层在窗户彼端延展开来。这时，窗户玻璃开始微微震动。闪电般的光芒紧接着在云中闪过，伴随着碰地冲击声，旅馆晃动了。云呈圆周状分开，从缺口处可以看见满月。以满月为背景，黑色的巨大身影浮现。是多雷姆。看起来好像穿着裙子的多雷姆，就像朝向我似地展开双手降下。
　　是妈妈。要找我回去的，不是只有TERRA。妈妈也在找我。为了让我再次回到东京。
　　多雷姆的嘴角浮现温柔又冰冷的微笑，自城市上空缓缓接近这里。
　　「那是什么……」
　　朝比奈就像要依靠我似地抓住我的衣服。
　　「是多雷姆。」
　　「多雷姆?」
　　「是我们的敌人。」
　　「敌人……」
　　没错，是敌人。这两个字清晰地刻上我的胸口。
　　与正在接近的多雷姆不同的声音响起。正以惊人的速度飞来的影子映入视线角落。那是翼神世音。
　　彷佛要介入多雷姆与旅馆之间，翼神世音在空中停住。接着，它挡在多雷姆面前。
　　
　　[[IMG,5c873cc9f03e2404d3de1fad52393bdc,605,950,159162]]
　　
　　翼神世音在保护我们。不过，如果没有翼神世音，我就不会被多雷姆盯上了。这种讽刺令我不禁弯起嘴角。
　　但是，这是我无法逃离的命运。我只能去做。只能去仿了。
　　「朝比奈……在东京，我以为自己已经没有什么东西可以失去了。」
　　翼神世音开始放出接受我的光芒。
　　「但是，并非如此。我还有得保护的东西。」
　　我取下玩具眼镜回过头。看来很不安的朝比奈，站在翼神世音散发出的光芒中。
　　「我要保护妳。我想要保护妳。」
　　朝比奈的表情因为欢喜而垮下，她泫然欲泣。
　　「神名……」
　　「所以我要去战斗。我要去打倒那家伙。」
　　「我有件事一定得告诉你。」
　　朝比奈心事重重地看着我。
　　「不要紧。我一定会回来的。所以……妳在这里等我吧!」
　　「我……我想要和绫人说更多的话。」
　　我也是。但是，我的身体已经被翼神世音散放出的光缓缓升起。
　　「所以神名……绫人!」
　　她伸出手。
　　「浩子！」
　　我也为了抓住她而伸出手，却只有差点碰到她的指尖，没能碰触到她。两人之间的距离渐渐拉开。
　　「我会等你的。我会永远永远，永远等你的!」
　　依然朝我伸出手，如同蓝色翅膀的光影落在拼命吶喊的她身上，看来就像天使。
　　玻璃风铃叮当作响。对了，翼神世音的光看起来就像风铃上画的青鸟。
　　被拉向翼神世音，我的身体穿越窗户。朝比奈所在的旅馆窗户渐渐变小了。
　　「我会在这里等你的!绫人!」
　　
　　
　　在她的呼唤声中，我被吸入翼神世音里。等我，我一定会获胜归来。
　　「来吧！」
　　如果妈妈不惜做到这种地步也想带我回去，我会战斗的。
　　在大人眼中看来，这的确是像扮家家酒一样的生活。
　　也许它是很脆弱的东西。
　　也许它建筑在欺瞒的沙堆上。
　　但是，虽然渺小，我们却毫无疑问是幸福的。
　　你却想破坏这份幸福，让浩子感到悲伤!
　　我得保护浩子。
　　翼神世音咆哮着，为了战斗而歌唱。
　　多雷姆也回应般地开始歌唱。
　　战斗开始了。
　　
　　
　　断章5  贰神让二
　　
　　
　　唉呀，怎么会这样，竟然就在街上开打。以城市为舞台对峙的5A和多雷姆，这可不是东宝电影公司的怪兽电影吗?雨停了是不幸中的大幸。
　　街上人们都茫然地仰望着它们，也有人拿起摄影机在拍摄。经过十年以上，人们都遗忘了多雷姆有多恐怖吧!当然，他们先看到的是5A，也搞不清楚哪一边才是好人。
　　啪擦啪擦……
　　火花进散般的声音响起，城市里的灯光摇晃着。仰头一看，我有点吃惊。那是什么？高楼大厦的窗户有些地方暗了，有些地方亮起，开始排出形状。看，就像在年底还是什么时候梅田（注：大阪著名的闹区，百货公司与高楼层办公大厦的聚集地区。）的大厦会用窗户灯光排出圣诞树一样。文字就像电子布告般浮现。
　　
　　
　　「午-安-你-好-吗?」
　　
　　
　　这是怎么回事?环顾四周，并排摆在电器行门口的电视也映出相同的文字。最后连我的手机萤幕上都出现了。
　　
　　
　　「绫-人。」
　　
　　
　　什么啊!为什么在对目标等级一说话?难道说，是那具多雷姆在说话?
　　
　　
　　「住-手。」
　　这样一来，事情可就不妙了。
　　
　　
　　「目标等级一!不，神名！现在马上住手，」
　　我竭尽全力地大喊，但他不可能听见。就算声音能传达到，现在的他或许也听不进去吧！
　　5A吶喊出歌唱般的声音，接着一口气攻向多雷姆。
　　
　　
　　两人的歌
　　
　　
　　「我要保护妳。」
　　绫人的话直到现在还炽热地在我胸中回响。但是，我希望他不要因为战斗而受伤。要是他为了保护我而受伤，我大概一辈子都不会原谅自己。
　　那个叫多雷姆的东西，就在我眼前与绫人搭乘的翼神世音对峙着。翼神世音背对着我，而多雷姆在另一头。多雷姆看来就像穿着压低的斗篷，应该看不到眼睛，我却知道它的眼睛正露骨地注视着我。
　　我的背上突然爬满鸡皮疙瘩。
　　好难过。
　　无法呼吸。自紧咬的牙关呼出气，我感到胸口像是抽紧般疼痛。
　　不行。虽然不明白为什么，但是不行。
　　我明明拒绝了，但伴随着内脏被掏出的不快感，它榨取了我的灵魂。
　　我发出惨叫。
　　眼前的翼神世音变成了两个。
　　一个背对着我，另一个面向着我。
　　那只代表了一件事。我就是多雷姆。
　　压在背后的重量，令我撞上窗边的桌子。我的身体已经不再属于我，而是被某种东西替换了。绫人曾说过，姆民族在别的世界，如果不与人类同调，就不能出现在这个世界上。真正的姆民族，正附在我身上。
　　它要让我与绫人交战。
　　我讨厌那样!但，不管怎么叫喊，声音都卡在喉咙里发不出来。我勉强睁开眼睛，记事本就在眼前。
　　我得告诉他……我得告诉他……我得告诉他……告诉绫人。告诉他我真正的心情。
　　我咬紧牙根，握住原子笔。
　　
　　
　　D l咏叹调袭向翼神世音的身躯。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　从我的口中发出了像要对抗D1咏叹调的吶喊声，让翼神世音一口气攻向多雷姆。看来像穿了裙子的多雷姆逼近眼前。
　　多雷姆举起右手。
　　它轻松挡下翼神世音汇集全力的一拳。
　　可恶。很行嘛！
　　当我挥起右手，多雷姆的口部开启，强烈的D1咏叹调袭来。
　　那冲击力十分惊人。
　　失去平衡的翼神世音往后倒，被弹飞出去。
　　糟糕!
　　这样下去，会撞到浩子所在的旅馆!
　　我使出浑身的力气操纵翼神世音，总算在旅馆前煞住身躯。
　　只靠一击，D1咏叹调就能打飞翼神世音，好可怕的家伙。
　　屏幕上映满了迫近而来的多雷姆。
　　庞大的质量压在身上，令翼神世音的躯体往地面下沉。
　　多雷姆同时以右臂击向翼神世音的腹部。
　　冲击波掠过操纵席所在的水面，甚至在我脑中搅动。
　　一瞬间，差点令我昏眩。
　　糟糕。再这样下去我会被打倒。
　　就无法保护浩子了。
　　
　　
　　有谁正压在我的背上，正夺走我的意志。我拼命令原子笔移动，也只能写出小学生似的颤抖字迹。
　　「我不想做这种事……」
　　我不想做这种事啊，绫人。我不想伤害你。我真的不想伤害唯一可以信赖的人。
　　救救我。别让我做出这种事来。
　　然而，我却以多雷姆的右臂挥向翼神世音的腹部。
　　
　　
　　讨厌的声音响起。
　　那是翼神世音的躯体倾轧的声响。冲击力也直接在我体内回响。
　　多雷姆的右手还顶在翼神世音的腹部，形成下半身浮空的姿态。
　　在它状似裙子的喇叭型外壳下，有像蜜蜂腹部般膨起的部份。长针就像吐息般，在那个部位时隐时现。针的尖端看来像淬了毒一样濡湿。多雷姆大概是想用那根毒针刺向翼神世音吧!
　　回过神时，我已吶喊出声。
　　「我决定了。我决定了……我要保护浩子!」
　　我的吶喊声化为翼神世音的声音，翼神世音全身放射出光芒，以冲击波撞飞多雷姆的躯体。
　　
　　
　　就像被人殴打，我的身体从桌旁被撞飞出去。太强烈的冲击令我连声音都发不出来。我倒在床上，好一会儿只能呻吟。可是，我得站起来才行。我得站起来继续写下去才行。我拼命地爬起身。
　　
　　
　　为什么你还要起来?就这样倒下去好了。
　　「我要保护她，我要保护她。」
　　我回头朝旅馆瞥去。我们的房间窗户点着灯。我得保护那盏灯火。
　　「我要保护浩子！」
　　我将浑身的愤怒化为歌唱，击向爬起身的多雷姆。多雷姆就像人偶般被抛出去，猛地撞上港口的大型仓库，把仓库撞得半毁。活该!
　　
　　
　　「我得告诉他……不说不行……告诉绫人……」
　　我拼命爬起身，想握住原子笔。但是，痛楚令手指不听使唤，笔掉落下去。我得捡起来。得捡起来，然后告诉绫人。
　　「我想告诉你真相。」
　　告诉他。
　　「我想和你说更多的话。」
　　告诉他。
　　但是，手指却……剧痛令我眼前发黑，我仍捡起笔继续写下文字。写下我最后的思念……
　　
　　
　　你还打算爬起来吗?
　　我让翼神世音向前飞去，一口气缩短了与多雷姆间的距离。
　　看来很痛苦的多雷姆，似乎靠着最后的力量举起手臂挥来。
　　但那个招式已经没用了。
　　我用翼神世音的拳头揍向多雷姆挥来的手。
　　拳头与拳头互相撞击。
　　一瞬间，周遭划过如白昼般的闪光，所有的一切都被光与影所覆盖。
　　接着，啪叽啪叽的声音响起，翼神世音的拳头粉碎了多雷姆的手臂。
　　多雷姆发出悲鸣。
　　悲鸣声回荡在城市中，回荡在海上。那悲鸣足以让月色无光。
　　但是，只有你不可饶恕。只有为了破坏我们渺小的幸福而来的你，不可饶恕!
　　害那家伙如此悲伤，都是你们不好。
　　我汇集全身的力量举起右手。
　　这一拳是为了浩子!
　　
　　
　　已经够了……
　　不会痛……
　　也不会难过……
　　这样一来，我就不必伤害绫人了。可以放松了。
　　绫人，这一个星期我真的好开心。就像作梦一样。
　　「绫-人……」
　　我知道笑意正在我的脸上扩展开来。那会是很棒的笑容吧，令我也想让绫人看见的笑容。
　　于是，翼神世音的拳头击向我的胸膛。
　　寂静扩散开来。
　　在那寂静中，我最后听见的，是窗边风铃摇荡的铃声。
　　
　　[[IMG,595ca648f7f0d9cbf22928e8f3d2350f,605,950,95530]]
　　
　　伴随着怒火，翼神世音的拳头陷入多雷姆的胸膛。这一击就像要打穿它的身躯。
　　多雷姆悲伤的声音响彻夜空，接着，我知道力气正渐渐从它的体内流失。有如被抽去轴心的人偶，多雷姆已停止动作。活该，我边喘着气，边瞪着遭到破坏的多雷姆。我赢了。我保护了浩子。
　　这时，风铃的铃声响起。
　　咦?我环顾四周，高楼层大厦跃入眼中．
　　在大厦的墙面上，窗户的灯光排列成文字。
　　
　　
　　「我-最-喜-欢-你-了。」
　　
　　
　　骗人……
　　那一瞬间，翼神世音手臂上的多雷姆爆开，蓝色的液体洒落周遭。全身喷溅上蓝色的液体，翼神世音——我，有如冻结般动弹不得。
　　大厦墙面上的文字还在继续。
　　
　　
　　「绫-人……永-别-了……」
　　
　　
　　骗人。
　　骗人。
　　骗人！
　　我的吶喊化为歌声响彻在夜空。
　　风铃的钤声自某处传来。
　　
　　
　　断章6  贰神让二
　　
　　
　　让惊愕得双眼圆睁的经理在外头等，我打开房门时，立刻传来一股血腥味。不论在什么时候，那都是讨人厌的臭味。即使是蓝色的血，气味也和人类的血一样。
　　房内一片寂静。不合季节的蓝色风铃，发出脆弱的铃声。
　　周遭全都溅满了蓝色的血。
　　目标等级一就像死了似地呆坐在血海中央。他手中那本带着少女气息的记事本上，以杂乱的字迹写着「永别了」。大概是在写下最后一个字时去世的，「了」字好似眼泪般长长地流下。目标等级一目不转睛地凝视着那本记事本，就像僵住般动也不动。
　　少女再也不会移动的躯体倒在床上。她的遗容非常平静。我知道这是因为惊讶的关系，不过就算把她的手交叠到胸前也不会怎样吧!我把她的手摆好，再悄悄双手合十，喃喃祷念要她升天成佛。好了，剩下的就交给日本政府的对姆部队来处理，我可得夺回目标等级一才行。
　　「来，我们走吧!」
　　我尽可能用最温和的声音说，还伸手去扶他，可是目标等级一这家伙，却像具无力的人偶一样浑身没力。
　　「站起来！」
　　我抬高声音，他总算注意到我了。
　　「贰神……先生。」
　　「好了，站着。」
　　我让目标等级一站起身。虽然有很多事想做，不过看到他茫然又溢满悲伤的眼神，我就什么都说不出来。我默默地把从当铺没收来，应该属于他同伴的女用表交给他。我也是有人情味的。这种手表就算拿走一只，对大局应该也没什么影响。
　　茫然的目标等级一用颤抖的指尖抓住手表，目不转晴地凝视着。
　　他发出细微的呜咽声。接着，无法压抑的感情就像溃堤般爆发，令他开始哭泣。去掉能操纵5A，是东京总督府神名麻弥的儿子这些事，这家伙只是个孩子。这大概是他第一次体验到亲近的人去世吧!何况，那个人还是自己亲手杀害的。
　　不过啊，人生活得越长，就越能习惯那些事了。就只有现在而已。你能够尽情哭泣的时刻，就只有现在。
　　我也有点难过地别开视线。哼，也许是我老了吧!
　　墙上挂着一幅画。那是马格利特的画作《大家庭》的仿画。阴沉的天空中有切割成鸟型的蓝天。好个一击定江山的点子。
　　这幅画的确是马格利特晚年的作品吧?不过，这幅画的题名为什么是《大家庭》?是飘浮在切割成鸟型蓝天中的云朵是大家庭?还是因为从周遭的天空被切割分离出来，所以是大家庭?难道这里有鸟?还是只有蓝天?
　　就像在嘲笑着那些解释，画中的鸟展开蓝色虚幻的翅膀，永远地飞翔着。
　　
　　
　　我拉着目标等级一走出旅馆。
　　且慢，我可不喜欢外面等着迎接我的人马。一身黑衣的男人们举枪对着我，就连草薙都被枪口比着举起双手，摆出欢呼的动作。你啊，既然被枪指着，就别一副很不好意思地嘿嘿笑啊!
　　一个美女站在那群男人的中心。这可不得了。巴贝姆财团的魔女海莲娜。巴贝姆大人居然亲自出马?
　　魔女看着我，轻轻一笑。
　　「辛苦你了，贰神先生。」
　　啧，被摆了一道。还以为财团都没动静，原来是在监视下让我行动，等着像刚刚那样的骚动发生。真不愧是财团，效率真好。不会像个笨蛋一样去磨平靴底。
　　这样一来只有放弃了。
　　放弃猎物，还有抓到他会有的年金。
　　「猎犬是不习惯被别人追逐的。」