　　AC-196 December 26
　　枪声响起。
　　事情突然发生。
　　德基姆·巴顿的后脑杓遭到射穿，倒在了地上。
　　站在他背后的是其副官。
　　「我已处死叛贼……我要藉此为背叛特列斯总帅致歉。」
　　他敬礼并沉痛地说道。
　　「玛莉梅亚，振作点！」
　　莉莉娜·德莉安抱起倒地少女的娇小身躯。
　　「我错了……对不起。」
　　玛莉梅亚﹒克修里纳达在胸口遭到射击的剧痛中，只是不断道歉，脸上则露出悲惨的檄笑。
　　不知哪里传来了音乐盒的乐音。
　　在逐渐模糊的意识中，玛莉梅亚觉得那乐音有着摇篮曲般的温柔。
　　（那个音乐盒乐曲，原来是这么温柔啊……好像听到了妈妈的声音……）
　　拿着音乐盒的人，是满身是伤的希洛·唯。
　　「我马上让你解脱。」
　　「……希洛！」
　　莉莉娜惊讶地叫着方才遭到击坠的飞翼钢弹零式驾驶员的名字。
　　他一手拿着演奏「Endless Waltz」的音乐盒，一手拿着手枪。手指就扣在扳机上。
　　玛莉梅亚静静闭上眼睛说：
　　「……谢谢你。」
　　希洛将枪口瞄准玛莉梅亚。
　　音乐盒的乐音旋律逐渐慢下。
　　旋律悲情而又柔情的「Endless Waltz」
　　当那乐音停止时——
　　就像是个讯号，希洛毫不犹豫地扣下了扳机。
　　「……！」
　　场面震撼人心。
　　但是玛莉梅亚却平安无事。
　　希洛的枪内，原来并未填入子弹。
　　玛莉梅亚随之失去了意识。
　　希洛静静地说：
　　「我杀了玛莉梅亚……」
　　他拿着枪的手缓缓垂下，然后开口：「我……我再也不杀任何人了。」
　　完成任务的他，一字一句，断断续续这么说。
　　「……可以不用杀了。」
　　最后语毕，这位少年便抛下当作面具的武器，倒向地上。
　　莉莉娜在他倒向地上前，抱住他的身子。
　　「……希洛。」
　　莉莉娜将他紧紧抱在自己的怀中。
　　满身是伤的少年闭着眼睛。
　　表情散发着安祥。
　　他流露出从未让人见过的纯真睡容。
　　蕾蒂·安带着士兵，将玛莉梅亚搬送出去。
　　「还有希望！马上送到医务室去！」
　　莉莉娜从睡着的希洛手中，拿起了已然停住的音乐盒。
　　接着温柔地抚摸他的头发。
　　「都结束了……终于……」
　　莉莉娜的泪水夺眶而出，滴到了音乐盒上。
　　AC-197 January
　　和平回到了人们的身边。
　　玛莉梅亚目前由蕾蒂·安收养，过着平静的生活。
　　而在后来的地球圈历史中，包含钢弹在内的MS兵器，再也未曾出现过。
　　「这次真的是最后了，伙伴……」
　　迪欧一脸满足地如此说。
　　他的手上握着钢弹的自爆装置。
　　这场战役之后，他感觉到日后已真正不再需要钢弹了。
　　特洛瓦和卡特尔也都同意这个看法。
　　三人在各自点头后，按下了自爆按钮。
　　地狱死神钢弹、重武装钢弹改，以及沙漠钢弹改便随之爆炸。
　　特洛瓦看着扬起的烟尘，自言自语道：
　　「这样子，我就又回到『无名氏』了……」
　　卡特尔马上否定他的话。
　　「这不也很好吗？特洛瓦就是特洛瓦……」
　　「名字是别人取的，自己在那边怨东怨西的也没有用啊。」
　　迪欧拇指朝向天空，对着卡特尔和特洛瓦说：
　　「而且，我们不是都有回去的地方吗？」
　　「嗯……」
　　殖民地内有凯瑟琳在的马戏团帐篷。
　　在那里，应该还是会让人叫作特洛瓦·巴顿吧。
　　不会没有名字。
　　（回到帐篷之后，或许也可以叫凯瑟琳作「姐姐」了吧。）
　　特洛瓦在心中如此想着。
　　卡特尔在回到宇宙之后，又会有温拿家的继承者要处理的许多工作在等着他。
　　（在这之前，我还要去迎接从金星回来的马格亚那克队他们呢。）
　　他并不怎么喜欢温拿家主人的身分。
　　（要不要再次离家出走呢？）
　　他有时也会这么想。
　　迪欧应该会随兴地做着废物商的工作，享受每一天的生活。
　　同时也不会放弃要为他人的幸福而做些什么的想法。
　　（下次来做万事通好了……说不定还会大赚一笔呢。）
　　完全不以利益为优先考量的迪欧，就像这样腼腆地自己骗暑自己。
　　心中各自怀抱想法的这三个人，于是回到了宇宙。
　　*
　　「失序的时代已经结束了，哪吒……」
　　五飞站在龙一族在地球的故乡土地上，按下了自爆按钮。
　　「请你安息吧……」
　　他心中想着露出微笑的妹兰，这么说。
　　相信从今以后，她将可以安静度日了。
　　二头龙钢弹在爆炸的炫光中消失。
　　五飞始终注视着机体爆炸。
　　（接下来要做些什么呢？）
　　在迷惘的五飞背后，站着莎莉·鲍。
　　「五飞……」
　　五飞回过头去。
　　「是诺茵和杰克斯隐暪了我的行踪……你想和我一起工作吗？」
　　「减火的预防者啊……」
　　五飞轻声一笑，接着傲气地说：「也好。」
　　AC-197 February
　　飞往火星的行星宇宙交通艇。
　　诺茵和杰克斯正坐在其中。
　　「这样好吗？火星改造计划不是还在实施阶段吗？」
　　火星自从十年前的AC187年，资源卫星MO-Ⅶ坠落到南半球，在欧罗巴藻的繁殖之下，已经形成了近似地球的大气结构。不过目前仍处在人类仍须戴着安全帽，居住在局地改造环境巨蛋中生活才行的状态中。
　　至今尚未开始移民计划和都市计划，政府机关也是有名无实。进程之慢，完全比不上当初建设宇宙殖民地的状况。
　　目前火星的实情就是尚未成为可供人类生活的场所。
　　「这是莉莉娜想做的事，当然那是天马行空……」
　　杰克斯关爱着追求理想的妹妹。
　　「所以原本该死酌人必须自已动手执行……诺茵，你不用——」
　　不用跟着我——杰克斯又想讲平常总会挂在嘴边的话。
　　但是诺茵伸出食指抵住了杰克斯的唇，以耳语般的声音说：
　　「请不要再这么说了，杰克斯……」
　　杰克斯不再说下去。
　　其实诺茵曾经有过复杂的心情。
　　她的父亲诺贝·诺恩海姆是第一个推展火星地球化计划的人。
　　过去，诺茵因为讨厌以利益为优先的功利主义父亲，于是逃到地球。
　　她在火星上除了痛苦，没有其他回忆。
　　但即便如此，为了心爱的杰克斯，她毫不犹豫地与之一同行动。
　　这是趟心甘情愿的返乡行。
　　而这也是预防者的任务。
　　不能再让火星操弄在诺贝·诺恩海姆手上。
　　地球圈方面如此考量。
　　另一方面，杰克斯在意的则是藏身在火星的次代钢弹。
　　这架机体一直寄放在杰克斯的老朋友艾尔维·奥涅格少校那里。
　　之前由于考量到最坏的情况而没有废弃，但现在应该和其他钢弹驾驶员一样，将之炸毁才是。
　　这两人已然心意相通。
　　或许火星上的新大地环境恶劣，但在两人坚强的意志之下，也许当地也会化成一座乐园。
　　不，是必须化成乐园——
　　AC-197 March
　　此时的莉莉娜·德莉安已辞去原来任职的外交次长职务，并未在统一国家的政权中心特别负责什么工作，只是平静地作为地球圈的一介普通市民生活。
　　她还收留了希洛，并不计代价照顾他，直到全身的伤势痊愈。
　　或许这时候是莉莉娜和希洛在一起的唯一幸福时光。
　　几个月的时间，转眼间便过去了。
　　但这当然不会只是茫然度日而已。
　　她已宣布自己要参选下任总统。
　　现任的地球圈统一国家总统，离任期结束还有三年的时间。
　　届时莉莉娜将来到二十岁。
　　她计划在这段时间彻底学习政治和经济，以期解决地球圈民众目前面临到的所有问题。
　　她完全不在意外界认为她年轻且幼稚的批判。
　　就这点而言，她的自信无可动摇。
　　「不用在意。」
　　希洛也这样表示。
　　「确实之前那些老日老政治家有充足的经验，但他们的所作所为却从来也没有反映过民意。」
　　「嗯……没错。」
　　而且，待解决的政治难题已经堆积如山。
　　战后补偿、劳雇制度、复兴经济、开发技术。
　　火星改造计划。
　　以及维持长久的和平。
　　她几乎焦虑地想要达成这些事。
　　希洛虽然没有说出口，但也在背后支持着莉莉娜。
　　「只要你不是以匹斯克拉福特，而是以德利安的名义挺身而出。」
　　可能是觉得匹斯克拉福特这名字就和平象征的意义而言太过强烈，并不适合政治家吧。
　　话不多的希洛，其深意总令一般人难以猜测。
　　「我会努力的。」
　　当她如此下定决心时，希洛早已不知去向。
　　[[IMG,d58304d2fbd6c167798e97f90513acb0,596,1000,65955]]
　　于是莉莉娜只好对着一年前的生日时，希洛送给她的泰迪熊说出自己的决心。
　　「请在背后守护我。」
　　政治家除了基本的理念和态度之外，还必须有两项才能。
　　成为政治家的才能，和持续当政治家的才能。
　　想成为地球圈统一国家总统的莉莉娜，其实欠缺的就是这两点。
　　她为了让这两种才能开花结果，就必须着手举办各种公开活动。
　　仅止于听取支持群众的意见完全不具意义，还必须更广泛了解群众的价值观。
　　莉莉娜在自己从前的城堡：山克王城内，举办了自己的庆生会。
　　这场庆生会并不算是政商云集的社交界聚会。
　　正确来说，要算是讨论会、读书会或是「探讨和平」的座谈会。
　　会期设定为三天，这就庆生会而言并不寻常。
　　从她的生日「四月八日」前一天的「七日」起，到隔天的「九日」止，总共三天的时间。
　　要顺带一提的是，「四月七日」是殖民地传说的和平领导者希洛·唯遭到暗杀的日子（ACl75年），也是五架钢弹降落至地球的「流星作战」执行的日子（AC195年）——
　　AC-197 April 07
　　这一天，地球相当平静。
　　显见灭火的「预防者」在维持和平上正确实发挥了功能。
　　特别是这里——北欧的山克王国，可说是一片和平。
　　所以会觉得当天莉莉娜的十七岁生日派对将可平安结束，自然也很合理。
　　「感谢各位今天特地为了我到此参加派对。」
　　莉莉娜穿了件白色素净的礼服，礼貌周到地向聚集在大厅上将近两百人的男女与会来宾打招呼。
　　就前世界国家元首莉莉娜女王的生日派对而言，场面极其收敛而朴实无华。
　　希洛并未出现在现场。
　　也不见她的兄长米利亚尔特。
　　虽然聚集了与莉莉娜交往亲密的人，但她也邀请到有一天会成为政治对手的政治家和前联合军的军人等人士。
　　现场也有莉莉娜在圣加百列学园的朋友、养母玛丽涅﹒德利安、姜口解完全和平主义的桃乐丝·卡塔罗尼亚、「预防者」的负责人蕾蒂·安，以及伤势尚未痊愈，仍然坐着轮椅的玛莉梅亚等人。
　　他们每个人的表情都充满着从容和安详。
　　相信长久的和平生活会一直持续下去。
　　春天的温暖阳光从窗外射入，柔和地照耀着他们。
　　就在这时——
　　身穿迷彩战斗服的二十人武装集团突然踢破门，闯入现场。
　　他们两手拿着机关枪，并以太阳眼镜和围巾藏住了面孔。
　　在场几位女士看到他们之后，发出了鷘叫声。
　　男士则纷纷上前挡在女士的前方，也有人试图动手抵抗。
　　但是其中一位武装分子将手上的机关枪往头上一举，发出了无机质的机械声，将天花板上的豪华吊灯打得粉碎。无数的破璃碎片从众人的头上落下，于是原本吵
　　闹的会场顿时静了下来。
　　武装集团的意图已藉其行动展露无遗。
　　「你们是什么人？」
　　莉莉娜勇敢地出声询问。
　　举着机关枪瞄准的他们，没有任何人回应莉莉娜的问题。
　　对他们而言，沉默就代表着无言的雄辩。
　　显示他们不打算回应任何问话。
　　一头金发、戴着太阳眼镜，像是集团指挥官的男子一直注视着莉莉娜的脸。
　　「…………」
　　莉莉娜直觉认为这名男子的面孔与兄长米利亚尔特相似。
　　当然，她立刻就从对方散发的气息了解到是别人。
　　不过她并没有察觉那是对方的故意表现。
　　该武装集团的声明传到布鲁塞尔总统府，是在事发几个小时之后。
　　『我们「次代政府」已经占领了山克王城。我们的要求如下：
　　解放我们遭到囚禁的同伴。
　　公开机密文件二〇三之田号，并即刻解散相关的政府机关。
　　支付我们与前项政府机关于196年至197年度花费的预算同样额度的费用作为人质赎金。
　　以上要求若未在七十二小时之内办到，我们将会引爆联合国军的遗物「核子弹」。』
　　*
　　机密文件二〇三之田号，记载的是防范纷争于未然的特务机关成立经过，及其活动内容。
　　而该机关无他，正是「预防者」。
　　分配给该秘密谍报机关的国家预算支出，自然是未对外公开。
　　将该机闠的事务摊在阳光下，让地球圈的一般民众知道，同时解散组织，这等于失去了往后「维持和平」的方法。
　　不但如此，还要将营运费用当作赎金支付，这也不可能办到。
　　完全是不可能的要求。
　　决定断然拒绝的总统付高层向预防者下达了命令。
　　——从恐怖分子手中夺取「核子武器」，并救出人质——
　　在调查之后，已确定问题所在的「核子弹」是真有其物。
　　该武器是用于火星及木星间行星带资源卫星等地方的开挖破坏工作的小地区型核子炸弹装置。
　　这种炸弹的残留放射线极低。
　　然而虽说是小地区型，若用在地球上，山克王国肯定会在瞬间化为一片焦土。
　　「这断然不是什么统一联合军的遗物，很可能是对方故意设计的政治煸动。」
　　听完莎莉·鲍的报告后，五飞点了点头。
　　「原来如此。」
　　他一反常态地冷静。
　　「想『暪天过海』啊……看来他们别有目的。」
　　「什么意思？」
　　「就是欺骗上天，穿越海洋的意思。」
　　「所以说是什么意思？」
　　五飞不是个会唠叨说明的人。
　　「他们的目的是争取时！美概是故意丢些不合理的难题给我们，然后趁我们为之手忙脚乱时，去达成自己的真正目的。」
　　「真正目的？」
　　「夺取地球圈……之类的吧。」
　　这时的五飞，正因其他任务而飞到了L-4殖民地域的宙域。
　　另一方面，莎莉则正在巡逻月球周边。
　　在目前长官蕾蒂·安已经成为人质之下，还能够自由活动的预防者干员就只剩下这两个人了。
　　「对方虽然自号为『次代政府』，但肯定是恐怖分子伪装而成。无须释放对方的同伴，我们也不用自曝身分，更没必要准备款项给他们。」
　　「但事实上，就是有二十人的武装集团挟持了两百人作为人质，守在城内。」
　　「若可以不理会人质，那我就可以过去马上解决。」
　　「不行……绝对不会被允许。」
　　「那么就干脆和他们联手，夺取地球？」
　　五飞已经成长到可以煞有其事地开玩笑的程度了。
　　「这玩笑开得太过头了。有其他方法吗？」
　　「强行进攻。」
　　五飞一脸无所谓地说。
　　但莎莉也想不出其他的方法。
　　「……还是只有这个方法了吗……」
　　「能立刻帮忙呼叫支援吗？」
　　「要组织突击队是吗？」
　　莎莉在心中暗自计算了可召集到的人数。
　　「要几个人呢？给我四十八个小时，就可以召集到一千人左右。」
　　「等到那时候，山克王国就要冒出蕈状云了。」
　　「那就二十四小时召集五百个人。」
　　「要攻陷那座城，用不着那么多人。」
　　五飞的心中浮现了几个值得信赖的面孔。
　　「含我在内，五个人就够了……」
　　这让莎莉也听得大感惊讶。
　　「五个人？就只要五个人？」
　　「或许会花点时间，我马上传他们的所在地点给你……」
　　这样说完之后，莎莉终于想到了那五个人的面孔。
　　「范围相当大，所以我也会一起帮忙。」
　　「收到……要亲自和他们见面，寻求协助对吗？」
　　「不这样的话，他们是不会答应的。」
　　*
　　几个小时之后，莎莉便到了五飞指定的其中一人：迪欧·麦斯威尔所在处。
　　五飞告知的地点，是一间位于L-2殖民地群中的废物商。
　　「他不在喔……」
　　回答问题的人，是位名叫希尔妲·休拜卡的少女，给人一种落没的感觉。
　　她低着头继续说：
　　「他就跟平常一样蹓躂出门，然后就一段时间没看到人了……」
　　莎莉想不出什么可以安慰希尔妲的话。
　　（你的心上人，他的内心已经空了一个大洞了。）
　　她无法将这感觉说出口。
　　处在之后要以预防者身分请求协助的立场，她不由得感到这样子说太过不负责任，而且也是行为卑劣又差劲的事。
　　结果什么也没说，莎莉就离开了当地。
　　接着就直接前往五飞所说的另一个所在地点。
　　——要是不在那里，其他有可能的就是看得到月亮的地方。
　　从殖民卫星看到的月亮，是个极为冰冷的死亡世界。
　　会喜欢这样的景色，正因为他果然是个「死神」吧。
　　莎莉前往的地点，是靠近太空机场的外层。
　　穿着太空服的迪欧正默默坐着，眺望那巨大的月亮。
　　其纤瘦的背影拖出一条孤独的影子。莎莉在万年和平号的时候，常常见到他这样的身影。
　　「嗨，还真是怀念呢……」
　　语气听起来有点空虚。
　　莎莉这次和迪欧是暌违三个月的重逢。
　　「我有点事想要拜托你这个万事通帮忙。」
　　迪欧仍望着月亮，冷淡地说：
　　「嗯，麻烦事就免啦。」
　　莎莉露出笑容，以诱人的口气细声道：
　　「报酬很丰厚喔——」
　　她很清楚。
　　迪欧这个老好人，只是想要「报酬」当作借口——
　　*
　　位在L-4殖民地群的温拿贸易公司最上层中，卡特尔·拉巴伯·温拿正坐在办公桌前埋首工作。
　　他要过目该季的待审核文件，签名核准。
　　对他而言，这种单纯的工作就只有痛苦足以形容。
　　什么事都能得心应手的卡特尔，就只有经营公司无法克服，让他像是撞上了一堵高墙。
　　身为继承温拿家的儿子而言，这或许是项致命的缺点。
　　（如果有人可以代理，那就不一定要我做了吧？）
　　卡特尔还有个选择，就是「什么也不做，全都交办给下属」。
　　但是比平常人更不轻言放弃的卡特尔，选择全心全意投入，拼命地工作。
　　没有敲门声，社长室的门径自打开。
　　「门打开后，麻烦可以立刻关上吗？」
　　从外面吹来的风，吹散了桌上的文件。
　　卡特尔的语气是少见的不耐烦。
　　「我已经花了三天时间在看这些文件了！」
　　「很忙嘛。」
　　关起门这样说的人，正是五飞。
　　「五……五飞……！」
　　卡特尔为这意外的重逢，欣喜得从座位上占了起来。
　　五飞双手抱胸，望着窗外。
　　「发生了有点棘手的事……我希望你来帮忙。」
　　「棘手的事？」
　　从最高层看出去的风景相当壮观。
　　「……我不勉强，而且也没有时间慢慢劝你。」
　　「需要我出马是吧。」
　　五飞的视线回了卡特尔身上说：
　　「嗯……比任何人都需要。」
　　「我去——我什么都做！」
　　卡特尔立刻就答应了。
　　「现在的我并不是我……我有这种感觉。」
　　不久，毋田秘书带着新的待审核文件来到这房间时，已经不见两人的身影。
　　只见堆积如山的文件仍散落在办公桌上。
　　*
　　那个马戏团已经来到L-3殖民地群。
　　幸好在事前就已经注意到。
　　就五飞原本的情报来看，会是在L-5殖民地群。
　　这让他们差点就要从L-4殖民地群前往最偏远的地点，无谓地浪费掉时间。
　　卡特尔和五飞掌握这最新的情报后，便赶到了特洛瓦·巴顿那里。
　　「我知道了……走吧。」
　　特洛瓦一看到两人就如此表示。
　　几乎都还没有开始详细说明。
　　但特洛瓦毫不犹豫。
　　「特洛瓦，等等！就快要轮你出场了——」
　　凯瑟琳·布伦叫住了特洛瓦。
　　五飞向她打了声招呼。
　　「谢谢你上次那难喝的汤——」
　　如果是以前的五飞，想必是不会打招呼的吧。
　　但是他在特洛瓦身边会与平常不同。
　　一年多之前，特洛瓦曾在万年和平号上对五飞如此表示——
　　至少要打个招呼……女孩子可比你容易感到受伤——
　　五飞并没有特别铭记在心，这应该只是在调侃特洛瓦。
　　凯瑟琳有着体会这种情感的敏锐直觉。
　　「慢着！要是特洛瓦有什么意外，我就让你再尝尝那道汤！」
　　五飞冷笑一声。
　　（自己也知道那道汤难喝吗……）
　　卡特尔站在中间，伸出手上的手表。
　　「赶快，离他们说的期限，已经不到五十个钟头了。」
　　五飞再重新向特洛瓦确认了一次。
　　「真的可以吗？」
　　「不用在意……」
　　凯瑟琳一直专心地目送着他们。
　　「她只是监护人而已。」
　　*
　　莉莉娜生日的四月八日，几乎没发生什么事就过去了。
　　就花在过去的钢弹驾驶者移动至地球上。
　　有人说，这或许可以算是「第三次流星作战」。
　　他们曾数次来回地球与殖民卫星，但以同时降落地球而言，这是第三次。
　　第一次众所皆知，第二次则是在布鲁塞尔作战时——
　　AC-197 April 09
　　在降落地球的小型太空梭内，莎莉和迪欧正坐在其中。
　　两人费尽心力也未能找出希洛。
　　他们在进入大气层前，将这件事报告卡特尔，结果卡特尔回讯笑道：
　　『这种时候，希洛不可能无动于衷吧……他一定会出现，不用担心。两位请先赶往集合地点。』
　　莎莉选择相信卡特尔对状况的判断能力。
　　「他说的也是啦！」
　　邻座的迪欧虽然一脸不满，却也莫名感到言之有理。
　　「那小子整颗心都在莉莉娜身上……我们找得要死不活的，结果居然是『多此一举』，真是自讨没趣。」
　　看到迪欧如此干脆，莎莉为之苦笑。
　　「啊，不过这场白工一样是要计算时薪，我到时可是会据实请款的喔。」
　　「好的好的。」
　　在艰苦的战事中，迪欧的风趣令人感到慰藉。
　　会让人感到神奇与希望。
　　莫名地涌现勇气。
　　*
　　离「次代政府」指定的期限还有八个小时。
　　停在山克王国湾上的豪华客轮一室，已变成了预防者的作战指挥室。
　　走到甲板，就可以望见山克王国城。
　　该海湾还停了许多其他的客轮和一般民众的船艇。
　　「这项任务如果失败，不只是那座城里面的人，就连这道海湾上的人们也都会遭殃……」
　　「我们责任重大呢……」
　　五飞和卡特尔也只能承担起如此的重责大任。
　　他们派特洛瓦去侦察城堡周遭情况。
　　「我已经很深入内部探查，但仍然未能得知那两百个人质被囚禁在哪里……」
　　回来的特洛瓦如此向卡特尔报告。
　　「到处都设有监视器，几乎没有死角……此外，身负武装的二十名士兵也都据守要道。」
　　「谢谢你，特洛瓦。」
　　状况无时无刻在变化卡特尔要尽可能地收集情报以拟定人质解救计划。
　　「没有迫击炮或战车，恐怕将难以强行进攻。」
　　擅长大鸣大放战斗的特洛瓦提出了他个人风格的建议。
　　「这次我们要以保全人质性命为优先，不能有任何人死亡。当然也不能让对方是用核子弹。」
　　*
　　山克王国城中的人质，以五十人一组的形式被分配到四个房间内囚禁。
　　各房间内均有两名持有机关枪的男子监视，他们将枪口指着人质，恐吓警告道：「如果有人敢做出不轨的举动，格杀勿论。」
　　另一方面，部分特定人士被带往地下的核子防空洞内。
　　他们是莉莉娜·德利安和她的养母玛丽涅·德利安。
　　以及总管帕坎，总共三人。
　　总管帕坎已打定主意，将守住莉莉娜和玛丽涅当作是他「最后的效力」。
　　「请两位相信我的能力……」
　　他有自信从背后两位贴身监视的男子手中夺下机关枪，带着莉莉娜和玛丽涅逃出。
　　「我虽然老了，但可还没有生锈。」
　　「不行，帕坎……轻率行动会让其他人身陷危险，外界不会原谅我们。」
　　「可是……」
　　一行人来到了地下防空洞。
　　那位金色长发，队长身分的男子已经等在那里。
　　莉莉娜从一开始就觉得这名男子与米利亚尔特相似。
　　「欢迎……莉莉娜·匹斯克拉福特。」
　　男子摘下了太阳眼镜。
　　挺立的鼻梁、单薄的嘴唇，还有蓝色的眼眸。
　　全都与米利亚尔特如出一辙。
　　这让帕坎惊讶得不自觉喊出了「米利亚尔特少爷」来。
　　「如何？与你的兄长一样一样吧？」
　　「你有什么企图？你到底是谁？」
　　莉莉娜态度冷静地质问。
　　男子自嘲道：
　　「抱歉……我的名字是迪兹奴夫·诺恩海姆。」
　　「…………」
　　「是个正设法为地球圈和火星带来『完全和平』的人。」
　　「你对我们究竟有什么打算？」
　　「我们要借由你来启动某种程序。」
　　迪兹奴夫拿出一台旧式小型笔记型电脑，放到莉莉娜的面前。
　　「密码是『PEACECRAFT×2 HEERO YUY』。」
　　电脑荧幕上是一只小小的挪咸森林猫。
　　那只小猫轻轻地叫了一声「喵」。
　　帕坎看到之后，惊悚地在心中念道：
　　「……沙姆……」
　　*
　　迪欧和莎莉乘坐的垂直升降机降落到了豪华客轮上。
　　看了在甲板上为两人接风的人员之后——
　　「希洛还没到吗？」
　　迪欧开口问起。
　　「不，他现在到了。」
　　卡特尔笑道。
　　海面突然隆起，浮出一架红色机体。
　　「那……那该不会就是！」
　　迪欧吃了一惊。
　　「是OZ-108MMS坎沙啊……」
　　特洛瓦周到地说出了机体名称。
　　坎沙的上方舱盖开启后，希洛·唯从中现身。
　　他还穿上了不知从哪里拿到的预防者制服。
　　「…………」
　　浪花沾湿了希洛的脸颊。
　　「我来迟了吗……？」
　　他张开右手，以手背擦去了沾湿的地方。这动作就像是不想让人看到他的真面目似的。
　　卡特尔马上回答。
　　「不，还有时间。希洛，谢谢你赶来。」
　　迪欧指着坎沙，发出抗议：
　　「喂，这违规了吧？」
　　「是纪录上应该已经不存在的机体呢。」
　　莎莉困惑地笑道。
　　「喂喂喂，我说你们预防者啊，做事要彻底些！放那种东西在外面不行吧？」
　　「别吵！」
　　五飞手抱胸口，喝止迪欧后，便把头一甩说：
　　「毕竟是他，想必是去收集了沉在海底的残骸，自行组装的吧……我们的工作并没有放水。」
　　「不管怎样都要好好清理吧，真是的！」
　　迪欧的抱怨没完没了。
　　「迪歠，你根本就像是玩具被拿走，在耍赖的孩子呀。」
　　「是啊，不好意思喔！可是呢！」
　　希洛动手发射了绳索发射器，前端的磁铁以一纸之隔掠过迪欧的脸，吸住了其背后的垂直升降机机身。
　　迪欧不自觉安静了下来。
　　希洛卷着绳索，轻轻地跳上了甲板。
　　他那身体能力还是那么惊人。
　　（……这家伙……）
　　要让迪欧闭嘴，果然没有人比得上希洛。
　　他无视在一旁咬牙切齿的迪欧，直直看向卡特尔。
　　「告诉我状况……」
　　希洛以无比沉着冷静的语气这么说——
　　（第七集待续）