　　4 奇异的香草馆
　　
　　
　　过午之后，雾气几乎全散了，小五郎等人搭乘的计程车停在了并列着的众多外国风住宅当中高出一头的三层洋房前面。
　　
　　
　　这处住宅的前庭宽广得像座小公园，深处的整栋洋房都爬满了常春藤。
　　
　　
　　“简直是植物园。”
　　
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　
　　下了计程车的小五郎这么说时，跟在他后面下来的小兰瞪圆了眼地点头附和。广阔的庭院中一小片一小片地种着各种香草。
　　
　　
　　“好古老的房子。”
　　
　　
　　最后下计程车的柯南这么说。宅院的前门和装于其上的门灯都比周围的宅院要锈蚀得多。
　　
　　
　　“真的。”
　　
　　
　　碰了碰门就粘上一手锈的小五郎皱起了眉。
　　
　　
　　“啊，那边一定是香草店了。”
　　
　　
　　和主屋连着的圆木小屋上挂着写有“魔女的香草店”的黄铜招牌。
　　
　　
　　小兰走向了那边，那店门上挂有一块写了“关店”的小牌子。
　　
　　
　　“哎呀，好奇怪，现在是连休，店铺应该都不会关门的啊。”
　　
　　
　　“直接去主屋吧。”
　　
　　
　　这么说的小五郎向着店面连着的主屋的玄关迈开了步子，小兰和柯南也急忙跟在他身后。
　　
　　
　　咣——咚——
　　
　　
　　按了门铃之后，屋子里响起了古老的声音，但里面却没有任何反应。
　　
　　
　　“奇怪……”
　　
　　
　　小五郎露出有些担心的表情。
　　
　　
　　“怎么了吗？”
　　
　　
　　冷不防地，小五郎等人身后冒出一个年迈的声音。
　　
　　
　　小五郎回过头，看到身后站着一名身穿天主教神父那种立领黑衣服的、年过六十的老人。老人那下垂的眉下，带着亲切感的双眼正看着小五郎。
　　
　　
　　
　　
　　“你是哪位？”
　　
　　
　　小五郎疑惑地回问去。
　　
　　
　　“我吗？我是在江神原教会担任神父的樱木。”
　　
　　
　　“啊啊，是伊莉莎白女士遗书中提到名字的那一位。”
　　
　　
　　“嗯，没错。您呢？”
　　
　　
　　樱木神父因为小五郎的话而吃惊地瞪圆了眼。
　　
　　
　　“我不是可疑人物。我是三浦律师委托调查伊莉莎白女士遗书相关事件的名侦探毛利小五郎，他们是跟着我来的。”
　　
　　
　　“啊啊，是这样啊！”
　　
　　
　　小五郎的说明让樱木神父用力地抚了下胸。
　　
　　
　　“其实，三浦律师给我打过电话，说了刚才发生的事。所以我才突然担心起鹤见小姐……”
　　
　　
　　“这样啊。”
　　
　　
　　听了樱木神父的话后，小五郎也放心地笑了出来。
　　
　　
　　“不过，我按了门铃，但关键的鹤见小姐却没有出来。”
　　
　　
　　仰望着高大的木质门扉，小五郎再次皱起眉。
　　
　　
　　“咦，不会吧。平常这个时间，她不是在店里就是在家。”
　　
　　
　　樱木神父这么说着，扭动了木质大门的门把，然后门便无声地滑开了。
　　
　　
　　“鹤见小姐——”
　　
　　
　　在玄关大声地喊了一声后，还是没有回应。
　　
　　
　　“奇、奇怪啊……”
　　
　　
　　樱木神父的脸上罩上了乌云。
　　
　　
　　“难道真的反生了什么事情……”
　　
　　
　　小五郎也紧张起来。
　　
　　
　　“进去吧。”
　　
　　
　　樱木神父这么说后率先就了屋里，小五郎一脸紧张地跟在他身后。
　　
　　
　　“好香……”
　　
　　
　　小兰不禁漏出这么一声，屋里满是美丽香草的香味。
　　
　　
　　“我也总是会为这阵香味迷醉。”
　　
　　
　　樱木神父笑着回答了她。柯南没有加入这段对话，而是直接走进起居室，进去之后他不禁住叫了一声。
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　起居室里，阿笠博士领着小岛元太等少年侦探团的成员们排坐在沙发上。
　　
　　
　　“你们怎么会在这里啊？”
　　
　　
　　“咦，几位认识的吗？”
　　
　　
　　樱木神父再次瞪圆了眼。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　柯南点了点头。
　　
　　
　　“等了那么久，柯南你们都没回来，是小哀推理出你们一定会来这里。”
　　
　　
　　“称不上推理。只不过在水上巴士里看到小兰小姐拿着伊莉莎白女士的书，所以觉得你们应该会来这。”
　　
　　
　　“原来如此。”
　　
　　
　　柯南点了点头。
　　
　　
　　“不过，来之前小岛在人群里摔了一跤，擦破了膝盖。瘸着一条腿到了旁边的店时，店里一名叫鹤见的小姐把我们领到了这里。”
　　
　　
　　哀边看着元太的腿伤边说明，柯南也望了过去，的确看到元太的膝盖上渗出了血。
　　
　　
　　“他是中华料理吃得太多了，撑得走不动了。”
　　
　　
　　光彦一边说一边瞪着元太圆滚滚的肚子。
　　
　　
　　“哈哈哈，元太的确是吃了很多。”
　　
　　
　　阿笠愉快地笑起来。
　　
　　
　　“那么，那位关键人物鹤见小姐呢？”
　　
　　
　　小五郎四下张望着寻人。
　　
　　
　　“让我们在这里等之后，就进了里面。”
　　
　　
　　哀指了指从起居室通往屋子深处的走廊。
　　
　　
　　“什么啊，是这么回事啊。”
　　
　　
　　听到这的小五郎似乎安了心，咚地坐在了沙发上。
　　
　　
　　“不过，毛利你们到底发生社么事？”
　　
　　
　　阿笠问着在自己面前整个人向后仰在沙发上的小五郎。
　　
　　
　　“是啊，就算用侦探徽章联络，也总是杂音，联系不上。”
　　
　　
　　指着侦探徽章的步美再次鼓起了脸颊。
　　
　　
　　“抱歉抱歉，我们待在地下室。”
　　
　　
　　“咦，地下室？”
　　
　　
　　柯南的话让步美吓了一跳。
　　
　　
　　“嗯，不好意思让你们久等了，不过我们这边也碰到个大麻烦。”
　　
　　
　　小五郎皱起眉，开始从头说起整件事。
　　
　　
　　柯南趁着这个时间独自出了走廊向屋内深处走去，他有点担心鹤见。走到走廊尽头时，那儿有间房间里传出了咚咚的声音。
　　
　　
　　柯南靠近门边轻轻扭动了门把，将门稍微开一开往里看。里面有一名年轻女性背对着门，正拼命地捣着什么东西。
　　
　　
　　在起居室这边，哀也离开了听着小五郎滔滔不绝的人们，走到墙边欣赏墙上挂着的众多照片。在多不胜数的照片中，有一张吸引了哀。
　　
　　
　　那张照片上是一位优雅的五十多岁白人女性和大概是她女儿的、有着可爱酒窝的美丽女性，两人都拿着大大的球拍，很亲密地靠在一起。
　　
　　
　　那张照片旁边的一张上，拍着那个有可爱酒窝的女性很高兴地靠着一名英俊的日本青年。而这张照片的下面一张上，是有可爱酒窝的女性抱着婴儿和那名英俊青年一同幸福地微笑着。
　　
　　
　　不管哪些照片都已经泛了黄，带有一种年代久远的感觉。
　　
　　
　　“这个人，总觉得和鹤见小姐有些像……”
　　
　　
　　哀一边看着有酒窝的白人女性一边喃喃低语。
　　
　　
　　“怎么可能，如果这名女性是鹤见小姐的话，那她就是怪物了。”
　　
　　
　　哀为自己的话苦笑起来。因为第一张照片上两名女性拿着的球拍，是明治时代日本最初引入网球时的拍子。如果这张照片上的人真是鹤见叶子，那她现在已经超过百岁了。而哀刚才看见的鹤见，不管谁来看都只有二十岁后半的年纪。
　　
　　
　　“好古老的照片啊。”
　　
　　
　　不知何时起站在哀旁边的柯南向她搭了话。
　　
　　
　　“你去哪了？”
　　
　　
　　“洗手间。”
　　
　　
　　柯南若无其事地这么回答了。
　　
　　
　　“是吗。说起来，小兰姐姐把圣约翰草放在枕头底下后梦到的人，你不问问是谁吗？”
　　
　　
　　“不用。”
　　
　　
　　“哦——没兴趣？那个人有可能是她未来的先生哦？”
　　
　　
　　哀转过脸来盯着柯南这么问。
　　
　　
　　“嗯、嗯……我现在可是忙着杀人事件。”
　　
　　
　　“哼哼，真是不老实……”
　　
　　
　　这是找到柯南的元太冒起了火。
　　
　　
　　“柯南！你又遇到事件了！就你自己一个，太狡猾了！”
　　
　　
　　“笨蛋，你们不也吃了一顿好料吗？你们那边才值得人羡慕吧。”
　　
　　
　　柯南看着元太那圆滚滚的肚皮展开了毒舌攻击。
　　
　　
　　“才不是！我们和元太不同，还是遇到事件更好！对吧，步美？”
　　
　　
　　光彦这么说了后，他邻座的步美也深深地点了点头。
　　
　　
　　“我也觉得碰到事件比较好啊。”
　　
　　
　　元太不服输地反驳着。
　　
　　
　　这时，拿着纱布和一小瓶液体的鹤见终于现身了。
　　
　　
　　“哎呀，什么时候变得那么多人了……”
　　
　　
　　看到小五郎、小兰和柯南时，鹤见抽了口气。
　　
　　
　　但是，小五郎抽的气却比鹤见还要大。
　　
　　
　　鹤见叶子拥有可以媲美模特的修长身材，肌肤雪白，头发有着琉璃色的光泽，瞳孔也透着晶蓝。
　　
　　
　　“好、好美……”
　　
　　
　　小五郎半张着嘴呆住了，一下子说不出话来。
　　
　　
　　“啊，爸爸真是的！”
　　
　　
　　小兰用手肘捅了捅小五郎。
　　
　　
　　一旁的樱木神父代小五郎开了口。
　　
　　
　　“鹤见小姐，这些人并不是可疑人物。他们是三浦律师委托来调查和亡故的伊莉莎白女士遗书有关事件的侦探，以及他的同伴。今早户田先生发生了那种事，他们很担心你，专程过来看看情况。”
　　
　　
　　“是这样啊。这回事的话，刚才三浦先生也打了电话过来，说是很有名的名侦探。”
　　
　　
　　听了樱木神父的说明之后，放下警戒心的鹤见向小五郎鞠了一躬。
　　
　　
　　“我就是名侦探毛利小五郎。”
　　
　　
　　小五郎整了整衣襟，骄傲地挺起胸。
　　
　　
　　“虽说是因为担心你而来的，但反倒是我的同伴受你照顾了，真是不好意思。”
　　
　　
　　小五郎也低下了头。
　　
　　
　　“咦，元太他们也是毛利先生的同伴？”
　　
　　
　　鹤见瞪圆了眼。
　　
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　
　　“是这样啊。不过，也不是什么大事了，只是他膝盖受了伤，为了防止伤口化脓，我调了一点药。”
　　
　　
　　鹤见将手里装有液体的小瓶和纱布递到小五郎面前。
　　
　　
　　“那、那是什么？”
　　
　　
　　看到那些的元太猛然发出了害怕的声音。
　　
　　
　　“一种叫金缕梅的香草调成的药，有止血的效果。涂了这个会比用市面上卖的药好得快，也不会留下伤口。”
　　
　　
　　“金缕梅是那种也叫作魔女榛的药草吧？”
　　
　　
　　柯南问道。
　　
　　
　　“魔、魔女？”
　　
　　
　　元太显得更害怕了。
　　
　　
　　“嗯，对哦。”
　　
　　
　　鹤见一边说一边将小瓶打开，把液体倒在纱布上再敷上元太的伤口。元太慌张地想缩腿，但哀阻了他。
　　
　　
　　“没关系的，金缕梅是医疗用的止血棉中也添加有的成分，有很好的止血和消炎的疗效。”
　　
　　
　　“咦，真的？”
　　
　　
　　听到哀在自己耳边这样小声说的元太扭头看向她，就在这期间，鹤见为元太的膝盖上了药。
　　
　　
　　“呀！”
　　
　　
　　元太叫了一声，但鹤见已经动作快速地帮他包扎好伤口了。
　　
　　
　　“好，这样就没问题了。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　看着不知何时包扎得好好的纱布，元太刷地红了脸。
　　
　　
　　“谢、谢谢。”
　　
　　
　　“真好啊，元太，有这么漂亮的大姐姐帮你包扎。”
　　
　　
　　“你脸红了哦。”
　　
　　
　　步美和光彦取笑着他。
　　
　　
　　“吵、吵死了。”
　　
　　
　　元太红着脸生气地吼回来。
　　
　　
　　“毛利先生，我想请教你一件事。”
　　
　　
　　鹤见突然换上不安的表情看向小五郎。
　　
　　
　　“啊啊，尽管问吧。”
　　
　　
　　“难道说，今早三浦先生被袭击，还有户田先生过逝，都是因为伊莉莎白的遗书上写了他们的名字？”
　　
　　
　　皱着眉提问的鹤见似乎非常担心。
　　
　　
　　“不，三浦先生在墓园遇袭只是单纯地碰上劫匪，户田先生在地下室死亡也只是单纯的事故，我可以用我的聪明的头脑担保。”
　　
　　
　　小五郎看着鹤见的眼睛，很肯定地如此断言。
　　
　　
　　“是这样啊，听你这么说我就放心了。不过真的是很遗憾，户田先生那么好的人……”
　　
　　
　　鹤见垂下眼露出了悲伤的神色。
　　
　　
　　“请不要这么悲伤，美人和这种表情可不相称。”
　　
　　
　　小五郎走到鹤见身边温柔地扶着她的肩膀。
　　
　　
　　就在这时，小兰咳了一声。
　　
　　
　　感觉到小兰可怕的脸色，小五郎才战战兢兢地离开了鹤见身边。
　　
　　
　　接着柯南向鹤见提了问题。
　　
　　
　　“我们听三浦律师说，伊莉莎白女士的遗书上最先写着的三个人和她并没有血缘关系，是真的吗？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　“那么，为什么伊莉莎白女士要把自己的遗产留给那三个人？听三浦律师说，鹤见小姐你是被她当成女儿一样养大的吧？那样的话，一般来说不是该由你来继承才对吗？”
　　
　　
　　“的、的确……”
　　
　　
　　小五郎赞同地重重点了下头。
　　
　　
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　
　　
　　樱木神父也重重点了下头。
　　
　　
　　但，鹤见很干脆地摇了摇头。
　　
　　
　　“并不是这样的。伊莉莎白常常说，那三人为了使江神原成为外国人也能居住得舒服的城镇，都掏出自己的财产做贡献。我认为伊莉莎白是觉得将财产留给他们能够得到更有益的使用。”
　　
　　
　　樱木神父理解地点点头，但小五郎却歪了头。看到他这副样子，鹤见再次来了口。
　　
　　
　　“我已经从伊莉莎白那里得到了最重要的东西。”
　　
　　
　　“咦，最重要的东西？”
　　
　　
　　小五郎猛然瞪大眼。
　　
　　
　　“嗯，她把她一族积累了几百年的香草知识全都传授给了我，我只要这些就足够了。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　鹤见的话令小五郎等人都静了一会。
　　
　　
　　“原来如此，美丽的人也有一颗美丽的心啊。”
　　
　　
　　小五郎深受感动，再一次为鹤见着迷了。樱木神父也点点头，划了十字后将双手交握在一起。
　　
　　
　　这时，鹤见从窗口看了看和主屋相连的香草店，那里已经聚集了不少人。
　　
　　
　　“哎呀，有那么多客人……真是对不起，我得到店里去了……”
　　
　　
　　“啊啊，说的也是。那么，有关遗书的疑问也都解开了，请你安心的努力工作吧。”
　　
　　
　　小五郎这么说着，很快地站起身来。
　　
　　
　　“既然名侦探毛利先生这么说，我当然也安心了。”
　　
　　
　　鹤见像是完全放下心来似地浮出了笑容。
　　
　　
　　“哪里哪里。那么，我们告辞了。”
　　
　　
　　“招待不周，真是不好意思。”
　　
　　
　　鹤见像是很过意不去的鞠了躬。
　　
　　
　　“哪里，没有这回事。喂，你们也快点起来。”
　　
　　
　　小五郎转而用严肃的表情看向元太等人，他们立刻老实地回答着“是”，站起来向玄关走去。
　　
　　
　　“大家要向鹤见小姐道谢啊。”
　　
　　
　　在小兰的催促下，少年侦探团的成员在玄关处一起说着“谢谢”，还向鹤见鞠了躬。鹤见一边微笑地说着“欢迎你么再来”。一边挥着手。就在这时，往旁边看了看的她发现柯南还独自站在一边。
　　
　　
　　“哎呀，小朋友，怎么了吗？”
　　
　　
　　“那个啊，我还有一件事想问。”
　　
　　
　　“是什么呢？”
　　
　　
　　“在户田先生溺死的地下室里，有一种甜甜的花香，你觉得是什么花呢？”
　　
　　
　　“咦，甜甜的花香？”
　　
　　
　　鹤见的神情猛然僵了一下。
　　
　　
　　“嗯。用水果作比方的话，是像奶子葡萄的味道。有什么香草是那种味道的吗？”
　　
　　
　　“奶、奶子葡萄？”
　　
　　
　　鹤见美丽的脸变成越来越难看了。
　　
　　
　　“你知道吗？”
　　
　　
　　柯南的眼里闪着光。
　　
　　
　　“不、不……我不知道有这种香草。”
　　
　　
　　
　　
　　鹤见有点结巴地回答了，看到柯南眼里明显是知道却在隐瞒着些什么。
　　
　　
　　“不过，为什么你会在意这种事？”
　　
　　
　　鹤见反过来问了柯南。
　　
　　
　　“其实我也是侦探。如果你想起了有关这个味道的事，请告诉我。我还会再来的。”
　　
　　
　　这么说完后，柯南追在其他人后面离开了。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　鹤见看着小侦探的背影，深深地皱起了眉，浮出一副伤脑筋的表情。
　　[[IMG,c792dbd3b03f0f7781acf9b3a08da4fa,684,1023,82753]]