　　3 户田宅的密室杀人
　　
　　
　　伊莉莎白遗书里第一个写到的户田次郎的家，是在老律师的事务所往东一千米的车马大道旁。
　　
　　
　　户田是创办江神原私立小学的人，同时也是第一任校长，购买的住宅就在小学的正后方。据说这处住宅在明治时代是法国人在住，是一栋用厚重红砖砌成的地下一层、地上两层的漂亮洋房。
　　
　　
　　计程车停在了宅院的正面，和小五郎、小兰一起下了车的柯南将目光停在屋顶之上。那里立着一个铁质的鸡型风向标，在西方据说有驱邪之效。
　　
　　
　　“真是盛况哪。”
　　
　　
　　下了计程车后站定的小五郎脸色有些可怕。
　　
　　
　　洋房前面停着好几辆闪着红色警示灯的警车。从这些警车看来，风向标似乎并没有起到驱邪的作用。柯南的心头升起了不好的预感。
　　
　　
　　柯南跟着小五郎一起通过玄关进到屋内，大门的一旁有处通往地下室的微暗砖造楼梯。地下室里正传出啪嗒啪嗒的、像是某种巨大生物在激烈回转的可怕声音。
　　
　　
　　“爸爸，三浦律师真的是说要到地下室去吗？”
　　
　　
　　
　　
　　害怕幽灵那些恐怖东西的小兰怯怯地问着小五郎。
　　
　　
　　“嗯、嗯。”
　　
　　
　　小五郎也带点胆怯地点了头。
　　
　　
　　就在小兰和小五郎犹豫要不要走下楼梯时，柯南已经扭开手表上带有的电筒功能，率先走下了楼梯，小五郎和小兰也就跟在他身后提心吊胆地下了楼。
　　
　　
　　终于来到地下室之后，柯南猛地抽了口气。
　　
　　
　　地下室的地板不知为何被水浸泡着，柯南的鞋子里已经灌进了有些温的水。整个地下室的温度很高，潮湿的空气也有一种沉重感。魔女一定很喜欢这种阴湿的地方吧，柯南这么想着。
　　
　　
　　地下室大约有十张榻榻米那么宽，鉴定人员的手电筒的光正在墙壁和满着水的地上晃来晃去，在上面听到的啪嗒啪嗒声是忙着做现场勘察的他们在满着水的地上来回走动时发出的声音。
　　
　　
　　“没事吧，爸爸？”
　　
　　
　　小兰向跟在自己身后的小五郎问道。
　　
　　
　　“嗯。不过为什么偏偏是今天，我穿的可是才买的新鞋啊。”
　　
　　
　　小五郎看着泡在水中的新鞋唉声叹气。
　　
　　
　　“啊！不好意思，毛利先生，水泵的功率有点小，还没能把水都抽上去。”
　　
　　
　　搜查一课的高木刑事看到小五郎时有些怕怕地打了招呼。
　　
　　
　　“哎呀，柯南和小兰小姐也跟来了啊。”
　　
　　
　　看到这两个人时，高木刑事亲切地笑了起来，两人也笑着向他点了点头。
　　
　　
　　“趁着连休，就带他们来江神原玩玩。”
　　
　　
　　小五郎似乎还很怨念自己的新鞋，边继续看着它边这么回答了。
　　
　　
　　“哇——”
　　
　　
　　突然，小五郎压着后颈发出了惨叫。
　　
　　
　　柯南慌忙把手表的光打向天花板，天花板也在滴滴答答地掉着水，刚才有一滴正好落在了因为惋惜新鞋而垂着头的小五郎的后颈上。
　　
　　
　　“可恶，怎么连天花板都这么湿啊。”
　　
　　
　　从高木刑事手上抢过手电筒照向天花板的小五郎恨恨地抱怨出声。
　　
　　
　　“不会是漏电吧？”
　　
　　
　　看到墙壁上像古董一样的壁灯时，小五郎这么问了。那壁灯的伞形灯罩也在滴着水。
　　
　　
　　“嗯，不要紧，佣人已经把总闸关了。”
　　
　　
　　高木刑事慌忙点着头回答。
　　
　　
　　“这就好。”
　　
　　
　　小五郎也点个头，他后方一名听了这段对话像是有些不高兴的男人开了口。
　　
　　
　　“毛利你怎么来了，又没人叫你来，你还真是每次都能在出事时出现哪。”
　　
　　
　　“啊，目暮警部。”
　　
　　
　　小五郎吃惊的回过头，站在他背后的正是目暮。
　　
　　
　　“警部，这位先生是我叫来的。”
　　
　　
　　站在目暮身边的老律师三浦向他解释道。
　　
　　
　　“哦，是三浦先生叫来的？”
　　
　　
　　目暮因为三浦的话而瞪圆了眼。
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　“那么，刚才你说委托了侦探调查这次事件，就是指这个男人？”
　　
　　
　　“嗯嗯，是这样。”
　　
　　
　　“哈哈，警部，现在你知道我也不是自己想来才来的了吧。”
　　
　　
　　小五郎露出副胜利的表情。
　　
　　
　　“嗯、嗯。”
　　
　　
　　目暮像放弃了似地垂下了目光。
　　
　　
　　“哈哈哈。那么，那具尸体就是户田先生？”
　　
　　
　　像是对目暮的完败感到满足了，小五郎将手电筒的光照向了尸体。在这昏暗的地下室中，户田次郎的尸体浮现在了手电筒的电束下。
　　
　　
　　户田穿着平常的衣服呈现在放松的状态仰躺在地板上，衣服已经湿透了，放大的瞳孔瞪着虚空，嘴巴半张着，分不清是唾液还是水的液体正流过脸颊滴到地面。
　　
　　
　　“真是过分……”
　　
　　
　　小五郎皱了眉。
　　
　　
　　小兰用双手遮在了眼前。
　　
　　
　　只有柯南一个人靠近了户田，开始观察尸体。
　　
　　
　　（口鼻都有泡沫涌出，这是水进到肺里的关系。肺里进水，就说明是在还有呼吸时被淹死的……手心和脚底已经出现皱痕，大概被水泡了一个小时以上了……）
　　
　　
　　柯南正观察着尸体时，突然被揪着领口拉了起来。
　　
　　
　　“喂，你又在做什么？嗯？”
　　
　　
　　小五郎将柯南的脸提到自己眼前，带着可怕的眼神瞪着他。
　　
　　
　　“啊哈哈哈……”
　　
　　
　　柯南将目光从小五郎脸上移开，发出了心虚的笑声。
　　
　　
　　“兰，看好这小子。”
　　
　　
　　小五郎边说边将柯南背向小兰丢了过去。
　　
　　
　　“哎呀，你要乖一点啦。”
　　
　　
　　小兰紧紧地抱着柯南温柔地这么说，脸上感觉到小兰那柔软的胸部，柯南禁不住红了脸。
　　
　　
　　“不过，真的发生了这种事啊……”
　　
　　
　　三浦的眼角深深地皱起，泪水掉了下来，目暮像是安慰他一般地开了口。
　　
　　
　　“我听说有关户田先生的传言。听说不管是哪个国家的孩子他都会痛快地接收进自己的学校，在放假时还会带着全体学生去搭游艇周游日本。”
　　
　　
　　“嗯。所以学生们都叫他船长，很信赖他。他是连家长都很喜欢的校长。”
　　
　　
　　三浦滴滴答答地掉着眼泪。
　　
　　
　　“警部，不好意思，能不能和我说一下发现遗体时的情况？”
　　
　　
　　小五郎有些抱歉地插进来向目暮寻问。
　　
　　
　　“哦，是啊。听佣人说，户田先生唯一的兴趣就是听古典音乐，这件地下室里装了隔音设备，他常常独自在这里欣赏音乐。”
　　
　　
　　听了这话的柯南重新环视了下地下室。
　　
　　
　　这里排放着著名的麦金托什音响，以及有很多重量感的威斯敏斯特皇室木质喇叭。光是这些就已经价值一辆高级轿车了。
　　
　　
　　墙壁的架子上整齐地摆有唱片，有柴可夫斯基、巴赫、莫扎特等等，总数大约有五千张。不过，这些播放器材和唱片都滴着水，给人一种失去了主人的落寞感。
　　
　　
　　“昨天户田先生在听一张以前伊莉莎白女士送他的唱片，那是在日本很难买到的稀有唱片，他似乎听到了很晚。今早佣人发现户田先生不在卧室里，以为他又听着听着就在地下室睡着了，想来叫醒他。但地下室的门却打不开，不管敲门大喊了多少次都没有回答，害怕的佣人就叫了救护车。”
　　
　　
　　“然后就等打开门时，就是这个样子了吗？”
　　
　　
　　小五郎插了句嘴。
　　
　　
　　“不，当时可是出了大麻烦。因为出入口只有这一处，急救人员想三人一起撞开大门，但内侧上了锁，怎们都没有办法撞得开，于是只得又叫了营救队。等营救队用电据把厚实的隔音门切开时，终于开了的门里猛然涌进大量的水。营救队还有一人因为被水推撞到墙上，被救护车拉走了。”
　　
　　
　　目暮的话里带着对营救队员的同情。
　　
　　
　　“这么说，水一直淹到了这间房间的天花板？”
　　
　　
　　小五郎再一次将手电筒的光射向天花板。
　　
　　
　　“嗯，就是这样。”
　　
　　
　　“这里是地下室，本来就是容易积水的地方。一定是哪处厕所的旧水管漏了水吧。”
　　
　　
　　小五郎说得像就是这么回事一样，还满意的点点头。
　　
　　
　　“我一开始也是这么想，这个城镇又是日本最先引入水管的地方，很多水管大概都不行了吧。不过，这房间没有通水管进来。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　小五郎因为目暮的话而瞪圆了眼。
　　
　　
　　“这里原来是作仓库用的，也就没必要拉水管。”
　　
　　
　　“但是，警部，就算没有水管，也可能是地下室周围的共用水管爆了，才浸进水来。”
　　
　　
　　“嗯，这一点也叫自来水公司的人来查过了，但这房子周围的水管都没有爆。”
　　
　　
　　“咦？那，说不定不是自来水管，则是从这房间旁通过的下水道或是地下水，从墙和地板的洞里渗进来。”
　　
　　
　　这次小五郎把手电筒的光照向了湿漉漉的墙壁。
　　
　　
　　“这一点也仔细查过。不过，户田先生再把这里改造成音乐室时，墙壁、地面、天花板都全部重新粉刷过，没有发现破洞。对吧，富先生？”
　　
　　
　　目暮向一名身穿鉴定制服、正在仔细检查墙壁的中年男人问道。
　　
　　
　　“嗯，装修得很漂亮。”
　　
　　
　　鉴定课的男人用食指推了推鼻梁上的眼镜，重重地点了下头。
　　
　　
　　“是、是吗……”
　　
　　
　　小五郎半张着的嘴陷入了沉默。
　　
　　
　　“而且自来水公司的人很肯定这间房间的水是自来水。再说，如果是下水道的水，也会有一股臭味吧。”
　　
　　
　　“嗯，的确，没有恶心的味道。”
　　
　　
　　目暮的话让小五郎弯下腰凑近脚边的水闻了闻。
　　
　　
　　“那么，警部，这么大量的水到底是从哪里来的？”
　　
　　
　　“不知道，就因为不知道才烦恼啊。”
　　
　　
　　目暮带着伤脑筋的表情歪了头。听了两人谈话的柯南则一脸严肃地思考起来。
　　
　　
　　（这个房间的出入口只有一个……而且还从里面锁上了，完全是间密室……）
　　
　　
　　柯南将手表上的光照向门，若是门上有塞邮件的小口，还可以从那里塞软管通水进来。但厚重的铁质门板上一片平坦，没有一处小口。
　　
　　
　　“不过，警部，通常看到房间里进了不少水不都是会跑的吗？”
　　
　　
　　“嗯，我也是这么想啊，毛利。”
　　
　　
　　“可是，户田先生却没有跑，这又是什么……”
　　
　　
　　小五郎说着说着也大大地歪了头。
　　
　　
　　“如果是一瞬间让房间充满水，还会来不及逃掉被淹死。但怎么可能会有这种事发生……”
　　
　　
　　边这么说着，目暮也抱起了头。
　　
　　
　　“是魔女的诅咒。”
　　
　　
　　站在两人身后的三浦呻吟出声。
　　
　　
　　“哈哈，什么魔女的诅咒啊……”
　　
　　
　　小五郎无力地笑了笑。
　　
　　
　　“在这种没有水的密室里把人活生生淹死，不是只有魔女才做得到吗？”
　　
　　
　　三浦再一次强调自己的意见。
　　
　　
　　“的确，寄给你的恐吓信上是这么说……”
　　
　　
　　因为三浦的话而想起恐吓信的小五郎小小声地这么嘟哝着。
　　
　　
　　“这么说来，三浦先生好像收到了恐吓信啊，现在带着吗？”
　　
　　
　　因为小五郎的话而想起来的目暮向三浦问道。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　三浦从西装外套的内袋里取出了信封交给目暮。
　　
　　
　　“借用一下。我看看……魔女的东西就是魔女的东西……”
　　
　　
　　目暮读完恐吓信后，发现“嗯”地沉吟声。这个时候，在调查户田衣服的柯南看到了他裤子口袋里插着信封。
　　
　　
　　“哪，目暮警部，那里也有信一样的东西哦。”
　　
　　
　　“哪、哪里？”
　　
　　
　　目暮吃惊地叫了一声，顺着柯南手指的方向看去。
　　
　　
　　“啊啊，有了。”
　　
　　
　　眼猛地一张，目暮赶忙用戴着手套的手把信封掏出来，再小心翼翼地取出被水浸湿的信纸。
　　
　　
　　“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被活生生地淹死。”
　　
　　
　　目暮读完后再一次发出大声地“嗯”。恐吓信上的文字和寄给三浦的一样，是用从杂志和报纸上剪下来的字七零八落地贴成。
　　
　　
　　“警部，他死得和恐吓信上说的一样哪。”
　　
　　
　　小五郎的脸上现出了紧张，四周的警察和鉴定人员也和小五郎一样，额上冒出了汗。
　　
　　
　　“恐吓信上没粘有东西吗？”
　　
　　
　　柯南向目暮问道。
　　
　　
　　“没，什么也没有。”
　　
　　
　　目暮一边将信封倒过来一边这么回答。柯南是在猜想会不会和寄到三浦那的一样，也有些锈屑。
　　
　　
　　“果然像我说的一样。我也一定会被杀的，被魔女杀掉！”
　　
　　
　　三浦突然用双手抱住头，咯咯地发起抖来。
　　
　　
　　“三浦先生，请冷静下来。”
　　
　　
　　目暮为了让混乱的三浦冷静下来而扶住了他，这时，一直沉默至今的小兰突然开了口。
　　
　　
　　“虽然很轻微，不过你们有没有闻到花香？”
　　
　　
　　小兰像小狗一样抽着鼻子四处嗅。
　　
　　
　　“花香？”
　　
　　
　　小五郎回问了声。
　　
　　
　　“你注意到了啊。我们也发现空气中有淡淡地气味，但还在为弄不清是什么味道而伤脑筋。”
　　
　　
　　目暮这么回答。
　　
　　
　　柯南也在到地下室的时候就注意了这阵淡淡的味道，只有小五郎完全没有察觉地歪着脑袋。
　　
　　
　　“你知道这是什么味道？”
　　
　　
　　目暮看着小兰。
　　
　　
　　小兰稍稍想了一会，然后放弃地摇了摇头。
　　
　　
　　“应该是某种香草的味道，但具体的名字就……”
　　
　　
　　“是吗，真遗憾。不过，如果明白了的话记得就告诉我。”
　　
　　
　　目暮说完了之后，小兰“嗯嗯”地点了头。
　　
　　
　　目暮把精神再放回恐吓信上，柯南则将脸靠到地面开始调查地板。
　　
　　
　　“嗯？”
　　
　　
　　当他将手伸进水里摸索着地面时，指尖突然碰到了某种物体，拾起手仔细看了指尖后，发现粘有两三粒黑东西。柯南用手指轻轻搓了下，那东西便在指尖上碎开了。
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　柯南禁不住睁大眼，他闻到了和寄给三浦的信封里带的锈一样的味道。
　　
　　
　　“目暮警部，地面上落了好多锈。”
　　
　　
　　目暮和鉴定人员都因柯南的话有了反应，将手伸进水里摸着地面。
　　
　　
　　柯南再一次仔细看向地面时，水底的确还沉着许多细小的锈粒。为了将这些锈拿给阿笠博士分析，柯南趁周围的人不注意的时候用手帕包上塞进了口袋里。
　　
　　
　　“对了，三浦先生。假如犯人还会再次犯案，那么你觉得下一个被盯上的会是谁？”
　　
　　
　　目暮突然想到似的这么问了。
　　
　　
　　“下一个？”
　　
　　
　　三浦歪着头用手摸着下巴。
　　
　　
　　“这个嘛……如果伊莉莎白女士的遗书是这次事件的原因……遗书里写的元町先生是开玩具博物馆的，会接触很多人，樱木神父也常常和信徒们接触，都不好偷袭。伊势先生现在正住在大医院里，那里有很多护士……”
　　
　　
　　三浦摇着脑袋思考时终于想到了。
　　
　　
　　“对了！下一个有危险的是鹤见叶子小姐。她是开香草店的柔弱女性，伊莉莎白女士过世后家里就住了她一个。”
　　
　　
　　三浦连声音都发了颤。
　　
　　
　　“毛利先生，你能赶快去看看鹤见小姐的情况吗？”
　　
　　
　　他合着双手向小五郎请求道。
　　
　　
　　“但是，这边又还没确定真的是杀人事件。”
　　
　　
　　小五郎的脸上露出了难色。
　　
　　
　　“不，这绝对是和遗产有关的连续杀人事件的开幕。求求你了，不能放着那么年轻美丽的女性不管啊。”
　　
　　
　　“美、美丽？对哦，你说过鹤见小姐是个美人。”
　　
　　
　　小五郎想起了三浦在他的律师事务所里讲过的话。
　　
　　
　　“对，甚至可以说是江神原第一美人。”
　　
　　
　　“哦……这样啊。那就没办法了。警部，那我就先去看一下那边的情况。”
　　
　　
　　“嗯，拜托了。”
　　
　　
　　目暮对小五郎点了下头，小兰则是皱着眉盯着态度骤变的小五郎。
　　
　　
　　“干、干嘛啊，这种眼神。”
　　
　　
　　发觉被小兰盯着的小五郎露出些许心虚的神色。
　　
　　
　　“我们也一起去。”
　　
　　
　　“喂，不要来妨碍我工作。”
　　
　　
　　“才不是妨碍。我也想去鹤见小姐的香草店里买东西。还是说，你要做什么有我跟着就不方便做的事？”
　　
　　
　　“什、什么不方便做的事？”
　　
　　
　　“不方便被我跟妈妈说的事？”
　　
　　
　　“笨、笨蛋啊，怎么可能。”
　　
　　
　　“那么我一起去也无所谓了。对吧，柯南？”
　　
　　
　　“嗯，就是啊。”
　　
　　
　　柯南重重地点了下头，小五郎则是重重地耸拉下脑袋。但等到两人转过身时，他又换上一副难看的表情，小小声地啧了下舌。
　　[[IMG,42eb1912c4cd7e1b2d054a412ab11b15,652,1023,149278]]