　　6 猎魔将军
　　
　　
　　回到房间的柯南瞟了眼时钟，时间已经来到了早上七点多，将目光移向窗外时，发现雾又浓了起来。
　　
　　
　　“虽然有点早，不过我先问问早饭要怎么办吧。”
　　
　　
　　小兰拿起房间里电话的听筒放在耳边。
　　
　　
　　“没声音……是刚才的爆炸弄断了线吗……算了，我直接到总台问吧。”
　　
　　
　　说完这句之后，小兰独自离开了房间。
　　
　　
　　确认小兰离开之后，元太立刻不满地抱怨出来。
　　
　　
　　“什么乖乖待在房间里，少开玩笑了！”
　　
　　
　　“就是啊。我们马上来查伊莉莎白遗书上剩下的人吧。”
　　
　　
　　光彦刚想坐上放有笔记本电脑的桌子前的椅子，但哀已经抢先坐下来打开了电脑。随后，电脑的显示屏上出现了一张七十岁左右、目光锐利的男人脸庞。
　　
　　
　　“这家伙是谁？”
　　
　　
　　柯南向哀问道。
　　
　　
　　“伊莉莎白遗书上写有的、江神原三圣人中最后的生存者，名字是伊势崎力。担任江神原市的市议会议员，已经连续十二届出任了，是市议员当中资格最老的人。”
　　
　　
　　“哦——”
　　
　　
　　哀的话让少年侦探团的孩子和阿笠博士都颇有兴趣地聚在了电脑周围。
　　
　　
　　“现在因为患了心脏病，在江神原医院住院中。”
　　
　　
　　“伊势先生有孩子吗？”
　　
　　
　　柯南提问了后，哀敲了下键盘。
　　
　　
　　“有个叫伊势崎真秀的儿子。哎呀，他有自己的个人主页呢。”
　　
　　
　　哀用鼠标点了那个网址，画面就跳到了真秀的个人主页。
　　
　　
　　“哦哦，我见过这个男的。”
　　
　　
　　阿笠冷不防地大叫起来。
　　
　　
　　屏幕上出现的主页里，贴着一张三十来岁、锐利长眼的瘦削男人的脸部大照片。
　　
　　
　　“我记得他经营过网络公司，不过在上个月倒闭了，报纸上登过。但是，他直到现在还住在港口附近的最新型超高层大楼里。”
　　
　　
　　“公司倒闭通常都会背负巨额债务，就算这样还住豪华公寓，真够虚荣的”
　　
　　
　　哀这么说时没有看向柯南。
　　
　　
　　“是啊，现在户田先生和元町先生都被杀了，继承伊丽莎白女士庞大财产的就是伊势崎力先生，但他又患有严重的心脏病，身为他儿子的真秀也很有可能继承到财产。”
　　
　　
　　“嗯，伊丽莎白女士的遗书上写了万一继承者发生什么事的话，他孩子就有继承权嘛。”
　　
　　
　　“没错。”
　　
　　
　　哀为阿笠的话点点头，当她从主页链到别的页面时，出现了写着“狩猎魔女将军参上”的页面。
　　
　　
　　“哼。这家伙，想当21世纪的马修·霍普金斯吗。”
　　
　　
　　看着页面的柯南受不了地说道。
　　
　　
　　“真的，他公开说要当马修·霍普金斯，捉到连续杀人犯。”
　　
　　
　　哀边看着页面边点了头。
　　
　　
　　“马修·霍普金斯是谁？”
　　
　　
　　步美问着柯南。
　　
　　
　　“从一六四五年到一六四七年之间被称为猎魔将军的男人，这个男人不断揭发魔女，据说在他手上总共烧死了几百名魔女。”
　　
　　
　　“几百名？”
　　
　　
　　听了柯南的话，少年侦探团的孩子们都瞪大了眼。
　　
　　
　　“但是，真秀先生为什么要做这个主页？”
　　
　　
　　“这个嘛……因为预测到自称魔女的犯人下一个盯上的就是自己的父亲，想在那之前用尽一切办法把犯人熏出来抓住吧？”
　　
　　
　　
　　
　　步美这么回答了。
　　
　　
　　“是这样啊。用个人主页来从市民当中打听事件的情报吗？”
　　
　　
　　阿笠一边看着屏幕上的文字一边点了点头。
　　
　　
　　“不过，也有可能是他为了掩盖自己杀了两个人的事实，才建了这个主页，装成正义使者的样子。”
　　
　　
　　哀冷淡地表达了自己的意见。
　　
　　
　　“嗯，的确是个奇怪的家伙。另外，只是昨天才上传的主页，访问量却很可观呢。”
　　
　　
　　阿笠盯着主页上的计数器这么说。
　　
　　
　　“这世上还真就有那么多爱凑热闹的人。”
　　
　　
　　“这次事件谜团重重，会有兴趣也不奇怪。但话说回来……”
　　
　　
　　“别说那个了。有必要监视这个男人吧，柯南。”
　　
　　
　　元太转向柯南问道。
　　
　　
　　“是啊，这个人太奇怪了。”
　　
　　
　　光彦也抱起手臂，盯着屏幕上的真秀那张脸。
　　
　　
　　“喂喂，不要轻易接近这个男人哟。如果他是犯人的话，可是已经杀掉两个人了。”
　　
　　
　　阿笠的表情变得严肃起来。
　　
　　
　　“谁也没说只有我们去监视啊，博士当然也要一起来。”
　　
　　
　　元太这么说后，光彦和步美都热切地望着阿笠。
　　
　　
　　“什么？我也一起……”
　　
　　
　　阿笠猛地瞪大了眼。
　　
　　
　　“是啊。博士不是向毛利大叔拍胸脯说要照顾我们了吗？博士作为监护人，有陪同的义务。”
　　
　　
　　光彦抬头望着阿笠，热烈地劝道说。
　　
　　
　　“喂喂，别说这种胡话了。”
　　
　　
　　阿笠的眼已经瞪圆了。
　　
　　
　　“我也一起去监视那个男人吧。”
　　
　　
　　哀淡淡地说了一句。
　　
　　
　　“哦哦，这样啊，小哀也一起的话……”
　　
　　
　　哀的话让阿笠片刻间就改变了心态。
　　
　　
　　“灰原，监视时一定要万分小心。博士刚才也说了，如果他是犯人的话，可是个相当危险的家伙。”
　　
　　
　　柯南直直地看着哀的脸严肃地叮嘱道。
　　
　　
　　“我知道。就只是做博士的车里，隔着一段距离监视他，一旦有危险可以立刻逃走。”
　　
　　
　　“这样就OK。那么就拜托你们了。”
　　
　　
　　“柯南你要做什么？”
　　
　　
　　“我去调查这人的父亲，伊势崎力。小五郎叔叔一定也会调查那边，我搭他的便车。”
　　
　　
　　“嗯。那么吃完早饭之后就开始行动。”
　　
　　
　　“哇喔！”
　　
　　
　　少年侦探团的孩子们一起给了阿笠有力的回答。
　　
　　
　　
　　
　　伊势崎力入住的江神原医院在中华街附近，是一栋耸立在雾中的十层近代建筑，非常威风。
　　
　　
　　这间医院是伊势崎为了江神原的贫困外国人而建的。
　　
　　
　　
　　
　　在外国人当中，也有很多生活贫困付不起医疗费去不起医院的人，是伊势崎四处奔走，才建起了这处带有最新设备、医疗费却大幅压低的医院。
　　
　　
　　柯南、小五郎、小兰三人乘电梯来到了最顶层。
　　
　　
　　“哪，爸爸，探病只要带这个就行了吗……”
　　
　　
　　小兰抱着由白色和粉色的小花扎成的花束问着小五郎。
　　
　　
　　“嗯，这就够了。”
　　
　　
　　在小五郎点头的同时，电梯响起叮的一声打开了门。
　　
　　
　　三人踩上干净光滑的地板，来到走廊深处写有“特别室”的病房前。
　　
　　
　　小五郎在病房前咳了一声，才敲了门。
　　
　　
　　“请进。”
　　
　　
　　随着房间内响起的低声，门被打开了，床前站着一名高大得有点吓人的女护士。
　　
　　
　　“我是预约好的毛利……”
　　
　　
　　小五郎被护士外形的气势压倒，原本就像蚊子哼哼一样的声音还越来越小。
　　
　　
　　“我听说了。但是，请不要说对患者心脏造成负担的话。还有，时间只有十分钟。”
　　
　　
　　护士用锐利的目光严厉地盯着小五郎。
　　
　　
　　“是、是。”
　　
　　
　　小五郎就像做了坏事被老师斥责的学生一样，站的直直地点了下头，护士一边盯着他这姿势一边推出了房间。
　　
　　
　　“我是伊势崎。”
　　
　　
　　床上半躺着的短发白头老人向三人低了低头。
　　
　　
　　伊势崎虽然年事已高，但还是有着结实的骨架，和政治家特有的锐利眼光。不过他的脸色是与网上的照片相去甚远的铅灰色，看得出来没什么神气。
　　
　　
　　虽然他的脸色让小五郎犹豫了一下，但不说清楚来龙去脉的话问话也无法开始，因此他谨慎地选择着言辞说明了事情经过。伊势崎直到听完小五郎的话后，才将一直闭着的眼睛睁开。
　　
　　
　　“事情就是这样，虽然非常抱歉，但还是要请问一下户田先生和元町先生被杀的昨天，伊势崎先生你在哪里。”
　　
　　
　　小五郎开门见山地直接问了，但伊势崎并没有露出嫌恶的表情。
　　
　　
　　“我也跟圆脸的警部说过了，我一步也没有离开过这间病房。正如你们所见，我的身体连着测心电图的胸导联，被二十四小时监控着。”
　　
　　
　　伊势崎将穿着的睡衣前襟打开，可以看到他胸口贴着胸导联，胸导联的线一直连到床边测心电图的仪器上。柯南看向心电图，显示器上面正滴滴地显示出规律的波型。
　　
　　
　　“原来如此。要想离开病房，哪怕只有一步也要拔掉线。”
　　
　　
　　小五郎看着线点了点头。
　　
　　
　　“嗯。如果这么做的话，警告音马上会响，刚才那名可怕的护士就会立刻奔来。就算能够离开病房，这间医院的玄关也有警卫二十四小时看守。”
　　
　　
　　“是这样啊。”
　　
　　
　　小五郎再次为伊势崎的回答点了头。
　　
　　
　　而柯南则有其他的想法。
　　
　　
　　（这间医院是伊势崎建立的医院，他可以说是这里的主人。他要做什么应该不会被人追究吧，要统一口径也很容易。而且，如果公司倒闭、正受债务之苦的儿子拜托的话，为了儿子，说不定也会做出那种无法无天的事……）
　　
　　
　　“我听说，两起杀人事件的现场都留有索菲娅女士家里长有的接骨木的香味？”
　　
　　
　　伊势崎向小五郎问道。
　　
　　
　　“嗯。所以居民们都以为索菲娅女士复活了而在害怕。”
　　
　　
　　“哼，真是无聊。索菲娅女士早在很久以前就死了。”
　　
　　
　　伊势崎像是生气般地这么说。
　　
　　
　　“那么，我直截了当地问了。你对杀死那两人的凶手有什么头绪吗？”
　　
　　
　　“毫无头绪。”
　　
　　
　　“是吗。那么，在那两人死后的现在，伊丽莎白女士的遗产将由你来继承。但我并不认为那是你犯的案，这样看来，下一个拥有继承权的令郎行事就有些可疑了……”
　　
　　
　　小五郎很辛苦才把话说完。
　　
　　
　　“绝对没有这种事。不，是我相信他不会做那种事。”
　　
　　
　　伊势崎的表情在一瞬间从老奸巨猾的政治家转变成一名苦恼的父亲。
　　
　　
　　“抱歉，是我说了失礼的话。”
　　
　　
　　小五郎想起伊势崎是身染重疾的病人，连忙将口气缓下来。
　　
　　
　　“那么，在犬子之后拥有继承权的是谁？”
　　
　　
　　伊势崎回问道。
　　
　　
　　“在伊丽莎白女士店里工作的、一名叫做鹤见叶子的女性。”
　　
　　
　　这次换成小五郎突然沉下了脸色。
　　
　　
　　“啊，她的事我记得很清楚。二十五年前的某个早上，被装在篮子里放在伊丽莎白女士店前的那个婴儿。”
　　
　　
　　“你知道她？”
　　
　　
　　“嗯。那个婴儿的脸和伊丽莎白女士的女儿索菲娅女士很相像，江神原的人们都非常吃惊。”
　　
　　
　　“咦，爷爷，这是真的吗？”
　　
　　
　　听了伊势崎话的柯南不禁问道。
　　
　　
　　“嗯。像到了不管是谁都觉得她是索菲娅转生的这种程度。伊丽莎白女士自己应该也是因为她很像索菲娅，才收养了那个婴儿。”
　　
　　
　　“原来如此，鹤见小姐被收养还有这层理由啊。”
　　
　　
　　小五郎露出理解的表情深深点了下头。
　　
　　
　　“嗯，因为索菲亚女士死得太惨了。”
　　
　　
　　“我听说她被怀疑杀死了脚有残疾的少年，才被不知道什么人放火烧死了……”
　　
　　
　　“哦，毛利先生也知道那次事件了吗？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　“这样啊，那话就好说了。这完全是我个人的推测，鹤见小姐从小就听着索菲娅女士的不幸而长大，会不会伊丽莎白女士一直都是这么教育她。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　“然后，不知何时起，对索菲娅女士被烧死的憎恨就种在了鹤见小姐的心底深处……”
　　
　　
　　“什么意思……？”
　　
　　
　　听不明白伊势崎真意的小五郎不解地歪了头。
　　
　　
　　这时，一旁的柯南插了口。
　　
　　
　　“如果鹤见小姐从小就被灌输自己是索菲娅女士的转生这种观念而长大，那她就会认为不该把伊丽莎白女士的庞大财产交给索菲娅女士逼上绝路的江神原的人们，自己才该是财产的正当继承人。是这样吧？”
　　
　　
　　“正是如此。真不愧是毛利先生的儿子。”
　　
　　
　　“哈哈，这家伙不是我儿子，只是寄宿在我家而已，总喜欢学我的样子玩侦探游戏。”
　　
　　
　　小五郎像是嫌柯南多事一样地瞪了他一眼。
　　
　　
　　“哦，是这样啊。其实我小时候也和其他伙伴一起组过少年侦探团……”
　　
　　
　　伊势崎看着柯南的眼因为回忆而眯起来。
　　
　　
　　“咦，爷爷你也是？”
　　
　　
　　柯南像是很高兴地回应着。
　　
　　
　　“嗯。不过没做过什么有价值的事，还犯过一个大错……”
　　
　　
　　不知为何伊势崎的脸色突然暗了下来，他将目光落在了桌边的小桌上。柯南不禁也向那望去，那里放着被太阳光照成黄色的《江神原报》。
　　
　　
　　（昭和十九年六月一日……）
　　
　　
　　柯南快速地看过日期。
　　
　　
　　“不过，你应该不会犯那种错误吧。我因为工作上的关系，见过很多有名的人，你的眼睛里有着并不输给他们的光芒。”
　　
　　
　　伊势崎直直地看着柯南的脸这么断言。
　　
　　
　　“你给他的评价太高了。”
　　
　　
　　小五郎从鼻子里哼笑了声。
　　
　　
　　“不，正如这孩子所说，我的确相信伊莉莎白女士是将鹤见小姐当成索菲娅转生的孩子来抚养的。”
　　
　　
　　“咦，那么说，是她为了替索菲娅女士报仇雪恨而杀了两个人？”
　　
　　
　　小五郎的脸完全变青了，但他很快又摇着头否定了这句话。
　　
　　
　　“那么美丽的鹤见小姐，怎么看都不可能会做出这种事。”
　　
　　
　　“哦，你真的能这么断定吗？”
　　
　　
　　伊势崎用严厉的眼神盯着小五郎。
　　
　　
　　“啊、不，老实说，应该该是我希望如此吧。但是，鹤见小姐曾对我说过，她已经从伊丽莎白女士那里得到了全部的香草知识，已经别无他求了。那时的她看起来非常高尚和美丽……所以，我想相信她的话。”
　　
　　
　　“呵呵，看来你也算个老实的家伙。”
　　
　　
　　看着小五郎的伊势崎微笑起来，就在这时，他突然咳出了肺部深处引发的咳嗽的那种可怕声音。
　　
　　
　　就像是在外面听到了咳嗽声一样，门吧嗒一声打开，刚才那名高大的护士带着可怕的表情进了病房。
　　
　　
　　“已经到约好的十分钟”
　　
　　
　　再次瞪着小五郎的护士这么说。
　　
　　
　　“咦，已经到了吗。再多给一些时间吧……”
　　
　　
　　“不行。”
　　
　　
　　护士很干脆地拒绝掉小五郎的请求。
　　
　　
　　无可奈何的小五郎只得站起了身。
　　
　　
　　伊势崎的脸色比小五郎他们来时还要更灰暗了，嘴唇已经发紫，的确不是能继续谈话地情况。
　　
　　
　　小五郎向伊势崎深深鞠了一躬，带着柯南的小兰出了病房搭上了电梯。
　　
　　
　　“等他病情稳定了再来拜访吧……”
　　
　　
　　小五郎边看着电梯的门边这么自言自语。
　　
　　
　　“不过没能好起来吗？”
　　
　　
　　小兰担心地说。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　小五郎有一瞬间答不上话，但很快又恢复了。
　　
　　
　　“会好起来的。”
　　
　　
　　“是啊。”
　　
　　
　　小兰笑着点点头。柯南却独自沉默着，在伊势崎病房里看到报纸总在他脑中挥之不去。
　　
　　
　　停在一楼的电梯打开了门，走过外国人拥挤的前台，小五郎和小兰出道了玄关外，低头想事情的柯南也跟在了他们身后。
　　
　　
　　雾依然是那么浓，柯南突然抬起头，眼前不远处有座像是县厅大楼的建筑，目光转向它旁边就可以看见一栋雄伟的砖造建筑，虽然有些模糊。但还是能看出牌子上写的文字是“江神原图书馆。”
　　
　　
　　“兰，你带柯南去观光吧，我到警视厅找目暮警部。关于昨天那两起杀人事件，说不定他们有了什么新的进展。”
　　
　　
　　小五郎边说边走向了搭计程车的场地。
　　
　　
　　“嗯，爸爸小心。”
　　
　　
　　小兰向搭上计程车的小五郎挥了挥手。
　　
　　
　　“柯南，你想去哪里？”
　　
　　
　　小兰转身笑着问道。
　　
　　
　　“在那之前，能不能让我去趟厕所？”
　　
　　
　　“咦，可以啊。”
　　
　　
　　“那么，等我一下。”
　　
　　
　　柯南说完便飞快地向江神原图书馆奔去。
　　
　　
　　“咦，厕所的话，在医院里上就好了嘛……”
　　
　　
　　小兰看着柯南跑走的背影奇怪地歪了脑袋。
　　[[IMG,c577bb7e403a61be00fdaa276f30ecf0,669,1023,81538]]
　　进了图书馆后，柯南向着深处的旧报纸阅览服务台前走去。然后在资料申请表填上在病房里看到的保质日期，交给了工作人员。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　一名很和蔼的女性工作人员看了资料申请表，然后瞪圆了眼望着柯南。
　　
　　
　　“要这么古老的报纸做什么？”
　　
　　
　　“我要在年级报纸中报道江神原的历史。”
　　
　　
　　柯南随便扯了个理由。
　　
　　
　　“啊，是这样啊。真了不起呢。”
　　
　　
　　工作人员因为柯南的话而称赞道。
　　
　　
　　“不过，全部复印的话要花不少时间哦，太大量了。”
　　
　　
　　“那么，等复印好之后我再来取吧。”
　　
　　
　　“知道了，我会帮你复印好的。”
　　
　　
　　那名女性微笑着点点头，从位子上站起来走向深处的资料架。目送她过去之后，柯南又迅速地转过身向图书馆外跑去。
　　
　　
　　“小兰姐姐？”
　　
　　
　　柯南边叫着小兰的名字边四处寻找，但在图书馆前并没有小兰的身影。
　　
　　
　　柯南离开了图书馆，走到从港口能看见的公园当中，然后发现了在雾中站着一条长凳前发呆的小兰。
　　
　　
　　“小兰姐姐，对不起，让你久等了。”
　　
　　
　　柯南冲着小兰的背影精神开了口，却注意到小兰正恨恨地咬着唇。
　　
　　
　　“你、你在生什么气？”
　　
　　
　　“我想起了以前和新一一起参加的小雪远足时到过这个公园的事。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　柯南也突然记起来当时的事，但自己做过什么却完全想不起来了。
　　
　　
　　“那个时候，发生了什么事吗？”
　　
　　
　　“新一和他的足球伙伴一起吃了便当。”
　　
　　
　　“咦，就这样？”
　　
　　
　　“就这样？远足前一天他明明和我约好一起吃的啊。”
　　
　　
　　“啊……”
　　
　　
　　柯南的心跳了一下。
　　
　　
　　“我独自坐在这条长凳上，便当也没吃，就一直等他等到远足结束……”
　　
　　
　　看着古旧长凳的小兰露出落寞的神色。
　　
　　
　　“很过分吧？”
　　
　　
　　“嗯、嗯……”
　　
　　
　　柯南只能点头了。
　　
　　
　　“我在那之后有三天没和新一说话。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　柯南想起了以前的确发生过这种事，不过，要让小兰花上三天才能消气的事已经是家常便饭了。但，那个时候他也有些焦急。
　　
　　
　　“不过，这么回想起来，我从那个时候开始就是一直在等新一的命了……”
　　
　　
　　小兰悲伤地垂下眼，看着脚边花坛里盛开的黄色可爱的小花。
　　
　　
　　“哎呀，这里也有圣约翰草的花啊。”
　　
　　
　　“真的。”
　　
　　
　　“好漂亮。”
　　
　　
　　“嗯。我也梦到了未来的丈夫哦。”
　　
　　
　　小兰的脸微微泛了点红。
　　
　　
　　“咦、咦——”
　　
　　
　　柯南的脸上出现紧张。
　　
　　
　　“梦、梦到谁了？”
　　
　　
　　“呵呵，就算是对柯南，也要保密。要是对别人说的话，说不定梦就不能实现了。不过，如果那时没有梦到的话，我现在也许每一天都会不安地哭泣呢……”
　　
　　
　　小兰边这么说边怜爱地看着圣约翰草的花。
　　
　　
　　“我之所以要到江神原的墓园来，就是为了向让我提起勇气的伊丽莎白女士道谢。托她的福，我才能继续努力。”
　　
　　
　　小兰微笑地看着柯南。
　　
　　
　　“是这样啊……”
　　
　　
　　就在柯南点头的时候，他别在胸前的侦探徽章急剧地叫起来。
　　
　　
　　“柯南，鹤见小姐要出事了！”
　　
　　
　　徽章里传来了和阿笠等人一同去调查伊势崎真秀的元太的着急声音。
　　
　　
　　“怎么了？元太？”
　　
　　
　　柯南不禁也冲向徽章大叫回去。
　　
　　
　　“伊势崎真秀在鹤见小姐家门口吵嘴，附近听到的人好多都聚过来凑热闹，把鹤见小姐的香草店包围了！”
　　
　　
　　“什么？！”
　　
　　
　　柯南立刻向着山丘上的香草店跑去，小兰也急忙跟在他身后。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在被浓雾包围的坡道上跑了十五分钟左右，两人终于来到了发生事件的洋馆地区。柯南在雾中凝神看向香草店，店已经被看了真秀的个人主页而聚集来的凑热闹的人们包围了。
　　
　　
　　“哦哦，柯南。”
　　
　　
　　阿笠发现了赶来的柯南。
　　
　　
　　“他到底要做什么？”
　　
　　
　　柯南看着那个在浓雾中右手拿着火把正大声怒吼的男人。
　　
　　
　　“各位！我接下来就让你们看看鹤见叶子就是魔女的证据。”
　　
　　
　　男人正是柯南在个人网页上见过的伊势崎真秀。
　　
　　
　　“正如各位从新闻和报纸上所知的，户田先生和元町先生那两起杀人事件的现场都留有接骨木的花香。所以我在江神原到处寻找种有接骨木的人家，却哪里都没找到。但，感谢神给我送了一阵香气，就在刚才，我终于找到了接骨木！”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　少年侦探团和柯南都在瞬间抽了口气。
　　
　　
　　“就在这个庭院的深处，大家快看！”
　　
　　
　　真秀用手里拿的火把指向香草店庭院深处的一棵树。
　　
　　
　　“那就是接骨木！”
　　
　　
　　“哦哦！”
　　
　　
　　聚过来的人群一起骚动起来。
　　
　　
　　“从正面看不出来，但走到庭院深处就能看到大棵的接骨木，现在它的枝头已经开满了奶油色的小花。”
　　
　　
　　柯南和小兰都惊呆了。
　　
　　
　　“怎、怎么会……”
　　
　　
　　在受伤时得到鹤见帮忙包扎的元太怎么都不肯相信地摇着头。
　　
　　
　　“杀害江神原三圣人中户田次郎和元町清三两人的犯人，就是住在这个家里的鹤见叶子。她就是魔女！”
　　
　　
　　举着火把弹劾鹤见的真秀，让柯南想起了在十七世纪暗中活跃的猎魔将军马修·霍普金斯。
　　
　　
　　“魔女是非常恐怖的生物，一旦被她抓到空隙，她就能钻到任何人的心中，装出一副善良的模样，最后却会夺取人命。不能放着魔女不管！让我们团结起来，让她消失于世！”
　　
　　
　　就在真秀这么叫喊的瞬间，香草店的门咚地一声打开了，鹤见从里面现了身。
　　
　　
　　“哦哦——”
　　
　　
　　人群里响起了混有惊讶和害怕的声音。
　　
　　
　　一脸凛然的鹤见瞪着真秀。
　　
　　
　　但，看到她这副身姿的真秀猛烈地抖着身子，故意装出一副害怕的模样。
　　
　　
　　“各位请看，这就是美到恐怖的魔女之姿！”
　　
　　
　　正如真秀所言，凛然的鹤见美丽到了令人害怕的程度。聚集而来的人们被鹤见从未见过的气魄压倒，都抽了口气。
　　
　　
　　“我要锯倒这棵接骨木，把魔女的力量封住让警察带走你！”
　　
　　
　　真秀拿起放在脚边的电锯，开动了引擎。
　　
　　
　　电锯发出了令周围人都激动起来的“兹兹——”金属声，锯齿以飞快的速度开始转动。
　　
　　
　　“住手！”
　　
　　
　　鹤见拼命地叫着。
　　
　　
　　“吵死了，闭嘴！”
　　
　　
　　真秀不顾一切地拿起电锯接近了接骨木。
　　
　　
　　四围人们慑于真秀异常的魄力，只是呆看着。
　　
　　
　　但鹤见张开双手挡在了他的面前。
　　
　　
　　“住手！这棵树是纪念索菲娅的！”
　　
　　
　　鹤见这么叫道。
　　
　　
　　“索、索菲娅……”
　　
　　
　　真秀重复了一遍。
　　
　　
　　“对，没错。这时伊丽莎白从索菲娅家里移植来的，所以，你要是锯了这棵树，一定会发生更可怕的事情！”
　　
　　
　　鹤见虽然害怕，却还是拼命地向真秀喊回去。
　　
　　
　　“是这样啊，你就是从这棵树上得到魔力，再去杀死了两个人啊。”
　　
　　
　　真秀用右手推开鹤见，站在了接骨木前，毫不犹豫地将电锯压到树干上。电锯立刻发出惊人的响声，锋利的锯齿切进了树干中。
　　
　　
　　看到这一幕的鹤见像是猛然被抽掉了全身的力气般，当场倒在了地上。
　　
　　
　　柯南立刻跑到鹤见身边扶起了她。
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　在人们扬起惊呼的同时，接骨木发出了巨大的声响倒下了。
　　
　　
　　“哈哈哈！怎么样，我锯了这棵树，但是什么事也没发生！”
　　
　　
　　真秀像是夸耀胜利般地高举着电锯，人们都被他的气势压倒，呆立在原地。
　　
　　
　　“对了，就用锯下来的这棵树来烧魔女吧。这时刚锯倒的未干木头，正好用来烧魔女！”
　　
　　
　　真秀用冲血的眼睛盯着倒下的鹤见。
　　
　　
　　“住手！”
　　
　　
　　元太和光彦同时叫起来。
　　
　　
　　“这样下去，鹤见小姐真的要被烧死了！”
　　
　　
　　看着以恐怖表情迫近鹤见的真秀，眼里浮出了泪水的步美死死地靠着柯南。
　　
　　
　　柯南扭动运动鞋上增强踢力的轮盘，计算着时机。
　　
　　
　　就在这时，一个声音如同平地地一声炸雷轰了过来。
　　
　　
　　“还不住手！”
　　
　　
　　这个声音令真秀猛地停住了脚步，人们纷纷瞪大眼睛望向发声的方向。
　　
　　
　　站在那里的，是带着可怕表情的樱木神父。
　　
　　
　　“看看你都做了什么蠢事……”
　　
　　
　　看到真秀单手举着火把瞪着鹤见的恐怖模样，樱木神父开了口。
　　
　　
　　“你真的以为用鲜血和拷问能得到真相，能让自己的心获得真正的安宁吗？！”
　　
　　
　　“呜……”
　　
　　
　　神父的话让真秀搭不上话来。
　　
　　
　　“人并不是靠伤害他人来获得内心的平和与幸福的！真正的平和只会降临在紧急关头时能牺牲自己性命的心上。”
　　
　　
　　樱木神父的话让周围都静了下来，一直被真秀的疯狂压倒的人们挺进了他的话。
　　
　　
　　“虽然我来到这座城镇开教会还不足半年，但也听说过伊丽莎白女士为了这个城镇毫不吝啬地奉献了自己的香草知识。而身为她首席弟子的鹤见小姐，也不输给伊丽莎白女士的心意为城镇上的人们服务。我说错了吗？”
　　
　　
　　神父接着转向了聚集来的江神原居民们。
　　
　　
　　“受到她照顾的人应该不止一个两个，你们也能像真秀这样，把这么温柔的鹤见小姐说成是杀了两个人的杀人犯吗？！”
　　
　　
　　樱木神父竖立起眉毛瞪着居民们。
　　
　　
　　居民们当中漏出了呻吟般的声音。
　　
　　
　　接着居民们暂时静了下来，而这份沉默被一名小孩的声音划破了。
　　
　　
　　“没错，鹤见小姐不可能是魔女！”
　　
　　
　　一个孩子这样叫着，别的孩子也跟着这道声音叫了起来。
　　
　　
　　“没错没错，鹤见小姐不可能杀人！”
　　
　　
　　接着连大人们也跟着叫起来。
　　
　　
　　“是啊，真无聊，少在这里说胡话了！”
　　
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　
　　孩子们的心声激起了居民们的良心。
　　
　　
　　“停止魔女狩猎！停止魔女狩猎！”
　　
　　
　　大人和孩子一同叫喊着，一点点逼近了真秀。
　　
　　
　　真秀开始畏缩地后退了，刚才的气势已经尽失，脸上泛起了一层青色。
　　
　　
　　“真秀，伊丽莎白女士遗书上写的人已经有了两名被杀了，你也为自己的性命担忧，这我可以理解。但只凭长有接骨木这一点，就断定她是犯人，这就实在太草率了。”
　　
　　
　　樱木神父像对信徒说教般，温柔地对真秀开了口。
　　
　　
　　“但是……”
　　
　　
　　真秀虽然想反驳，却滞住了话。
　　
　　
　　“哼，算了，今天就看在神父的面子上饶过你。不过，我一定会找到决定性的证据，下次一定要送这个女的上断头台。”
　　
　　
　　真秀很不甘地瞪了倒在地上的鹤见一眼，钻进横在香草店前的黑色法拉利，启动的引擎发出了尖锐的声音，然后车子以惊人之势冲入了雾中离去了。
　　
　　
　　“不要再来了！”
　　
　　
　　江神原的居民们冲着车子离开的方向怒骂着。
　　
　　
　　这些声音让鹤见清醒了过来，步美扶住回复了意识的她。
　　
　　
　　知道众人是自己的伙伴时，鹤见激动得滴滴答答地掉下了大颗大颗的泪水。
　　
　　
　　“神父好厉害！”
　　
　　
　　少年侦探团为神父的勇气和话语赞叹，这么多江神原的居民都被真秀的气势震住，神父却只凭语言就压制了真秀，孩子们对这一点由衷地感到佩服。
　　
　　
　　“谢谢你，神父要是没来，凭我大概阻止不了他。”
　　
　　
　　柯南也松了气，向樱木神父道谢。
　　
　　
　　“嗯，在战争中被烧死的索菲娅女士的悲剧总算没再一次重演。”
　　
　　
　　阿笠也这么说着抚了下胸口。
　　
　　
　　“不说这个了。鹤见小姐，就只有今晚也好，要不要住到我的教会来？”
　　
　　
　　“是啊，他说不定还会再来。”
　　
　　
　　“嗯嗯，这样比较安心些。”
　　
　　
　　小兰和柯南也赞成樱木神父的提案，少年侦探团的孩子们也点着头。
　　
　　
　　“那么，我就不客气地去打扰了……”
　　
　　
　　鹤见拍着衣服上的灰尘，慢慢地站了起来。
　　
　　
　　“啊，没事吧？”
　　
　　
　　樱木神父赶忙伸手扶着她。
　　
　　
　　“神父，我也能一起去吗，我还是有点担心。”
　　
　　
　　小兰对神父这么说。
　　
　　
　　“欢迎欢迎。”
　　
　　
　　樱木神父微笑着表示理解。
　　
　　
　　“那么，柯南，对不起了，你就和博士他们一起回宾馆吧？”
　　
　　
　　“嗯，小五郎叔叔那边我会转告他的。”
　　
　　
　　“那么，我们就先回宾馆吧。”
　　
　　
　　骚动平息后，松口气的阿笠催促着孩子们，少年侦探团就冲鹤见和小兰挥挥手，在浓雾中向着宾馆的方向踏上下坡的路、
　　
　　
　　“柯南。”
　　
　　
　　“嗯？”
　　
　　
　　在雾中听到鹤见的声音，柯南停下了脚步回过头来。
　　
　　
　　“这个，帮我交给毛利先生……”
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　柯南只看了那信封一眼，便明白了那是魔女寄给鹤见的恐吓信，但其他人察觉前，他飞快地将信收到了裤子口袋中。
　　
　　
　　“我知道了。鹤见姐姐你好好休息吧。”
　　
　　
　　柯南说完后，追上元太等人一同向宾馆走下坡道。