　　7 公园的密室杀人
　　
　　
　　  柯南一行回到江神原宾馆时，经理亲自出道玄关来迎接了。
　　
　　
　　  “雾这么浓，观光也无法尽兴吧。”
　　
　　
　　  经理看着雾有些抱歉地这么说。
　　
　　
　　  “嗯。不过，今天还继续营业吗？”
　　
　　
　　  阿笠有些不解地问着经理。
　　
　　
　　  “是的。虽然元町馆主的死亡原因还不清楚，但不会危及到其他房间的客人们，警察也说宾馆不需要休业。”
　　
　　
　　  柯南因为这一句而看了看总台。
　　
　　
　　  的确那的工作人员都像平常一样在工作，但直到昨天为止那种生气勃勃的活力却已经没有了。
　　
　　
　　  “对了，毛利先生呢？”
　　
　　
　　  经理发觉没见到小五郎，四处望了望。
　　
　　
　　  “还在调查案件。”
　　
　　
　　  “是这样啊……元町馆主是位很优秀的人，我们这些员工也都很敬爱他。如果，我们能为逮捕犯人提供什么帮助的话，请不要客气，尽管和我们说。”
　　
　　
　　  经理边说边深深鞠了一躬，便消失在事务所的深处了。
　　
　　
　　  （我一定要逮到犯人……）
　　
　　
　　  柯南在心里这样说着。
　　
　　
　　  “不过那个叫真秀的家伙还真是过分哪！”
　　
　　
　　  元太很生气地站在电梯前。
　　
　　
　　  “嗯，是啊。”
　　
　　
　　  光彦也点点头。这时，在他旁边看着电梯下降指示灯的哀开了口。
　　
　　
　　  “在伊丽莎白女士遗书上写着的两人已经过世的现在，伊势崎力先生又重病，结果伊丽莎白女士的遗产似乎就要由伊势崎先生的儿子真秀先生来继承了。”
　　
　　
　　  “少、少开玩笑了，遗产该由鹤见小姐来继承！”
　　
　　
　　  元太生气地瞪着哀。
　　
　　
　　  “就是啊。”
　　
　　
　　  步美也鼓起脸。
　　
　　
　　  “怎么了，小鬼们，一副怒气冲冲的样子。”
　　
　　
　　  众人的身后响起了小五郎的声音，大家立刻将生气的脸一同转向了他。
　　
　　
　　  “真是的，你到哪里去了啊。”
　　
　　
　　  “就是啊！鹤见小姐刚才遇到大麻烦了。”
　　
　　
　　  光彦和元太一同责备起小五郎。
　　
　　
　　  “咦？”
　　
　　
　　  小五郎瞪大了眼。
　　
　　
　　  阿笠将刚才发生的事说给他听之后，小五郎气得脸颊通红。
　　
　　
　　  “可恶——竟然对柔弱的鹤见小姐做出这么卑劣的事，那个该死的混蛋！果然就和我想的一样，犯人就是真秀那家伙，绝对错不了！”
　　
　　
　　  生气的小五郎肯定地这么断言。
　　
　　
　　  “叔叔，关于被杀害的那两人，目暮警部那边找到什么新证据了吗？”
　　
　　
　　  柯南像是要让激动的小五郎冷静下来般地问道。
　　
　　
　　  “目前没有什么新的证据，不过，反正犯人一定是那家伙。”
　　
　　
　　  “就是说啊。”
　　
　　
　　  “当然是他。”
　　
　　
　　  光彦的附和让小五郎点了点头。
　　
　　
　　  这时，小五郎西装外套口袋里的手机呜呜呜地震动起来。
　　
　　
　　  “啊，警部。对，我是毛利……咦，你说什么？！”
　　
　　
　　  听着手机的小五郎一瞬间青了脸。
　　
　　
　　  “怎么了？”
　　
　　
　　  柯南问道。
　　
　　
　　  “那家伙……伊势崎真秀好像被杀了……”
　　
　　
　　  “骗、骗人的吧！”
　　
　　
　　  少年侦探团和阿笠一起惊叫出声，这声惊叫引得总台的客人们都望向了这边。
　　
　　
　　  “嘘——！安静。”
　　
　　
　　  小五郎注意着四周的目光，竖起食指压在嘴前。
　　
　　
　　  “怎么会，犯人不是那家伙吗？”
　　
　　
　　  元太瞪圆了眼。
　　
　　
　　  “就是说啊……”
　　
　　
　　  光彦也和元太一样瞪圆了眼。
　　
　　
　　  “嗯……”
　　
　　
　　  小五郎抱起手臂，深呼吸一口气之后开了口。
　　
　　
　　  “总之，我先到现场去。博士，晚餐你就拜托经理准备，和小鬼们一同吃吧。”
　　
　　
　　  留下这句话后，小五郎向玄关走去了。
　　
　　
　　  众人还像是无法相信小五郎刚才的话一样呆在原地。
　　
　　
　　  “没想到他也被杀了……”
　　
　　
　　  小五郎一边嘀咕一边搭上了停在宾馆玄关前的计程车。
　　
　　
　　  “司机，有案件，给我用最快速度开到江神原公园。”
　　
　　
　　  司机从后视镜中看着小五郎的脸点了点头，车胎发出了兹兹的摩擦声后，车子向着山丘上的江神原公园快速奔去了。
　　
　　
　　  “那家伙竟然不是犯人……”
　　
　　
　　  小五郎边看着窗外飞速后退的景色边这么嘟哝。
　　
　　
　　  “真的呢，到底谁才是犯人啊？”
　　
　　
　　  “嗯。咦？”
　　
　　
　　  小五郎看到发出声音的旁边座位，发现是柯南坐在那里。
　　
　　
　　  “为、为什么你也坐上来了！”
　　
　　
　　  小五郎立刻睁大眼瞪着柯南。
　　
　　
　　  “因为我要把这个交给叔叔你啊，是鹤见姐姐给的。”
　　
　　
　　  柯南突然将从鹤见那拿来的信递到小五郎跟前。
　　
　　
　　  “笨、笨蛋……这么忙的时候，还给我什么信……”
　　
　　
　　  小五郎也不看信就收到了怀中。
　　
　　
　　  “哎呀，你不看吗？”
　　
　　
　　  “笨蛋，现在还在工作中。”
　　
　　
　　  小五郎带着一脸害羞的表情这么怒骂。
　　
　　
　　  （你到底把鹤见小姐的信当成了什么才这么兴奋啊！）
　　
　　
　　  柯南为小五郎的误解惊呆了。
　　
　　
　　  “但是……”
　　
　　
　　  “什么但是，职业侦探是不会在工作中公私不分的。”
　　
　　
　　  “不过……”
　　
　　
　　  “没有不过，你赶快下车。”
　　
　　
　　  就在小五郎揪起柯南前襟的时候，计程车正好停了下来。
　　
　　
　　  “到了。”
　　
　　
　　  司机按停了里程表。
　　
　　
　　  “咦？”
　　
　　
　　  “很快吧。客人你说有案件发生，我才高速开过来的。可惜里程数还是没有改变哟。”
　　
　　
　　  司机微笑着从后视镜中看着小五郎。
　　
　　
　　  “是、是吗，谢谢了。”
　　
　　
　　  小五郎从怀里掏出钱包，抽出一张钞票递给司机。
　　
　　
　　  “没办法。你要安静地待在一边，不要来妨碍我工作，知道吗？！”
　　
　　
　　  下了计程车后，小五郎马上又用可怕的表情瞪注柯南。
　　
　　
　　  “嗯！”
　　
　　
　　  柯南笑着点点头。
　　
　　
　　  虽然已经是中午，浓雾依然没有退减，江神原公园几乎全都被雾气笼罩着。
　　
　　
　　  只能勉强看得见警察拉起的“禁止进入”的黄色胶带，鉴定人员也都埋身雾中调查一个公用电话亭及四周。
　　
　　
　　  “啊啊，毛利，正等你呢。”
　　
　　
　　  看到小五郎的目暮靠了过来。
　　
　　
　　  “嗯？柯南也一起过来啊。”
　　
　　
　　  注意到小五郎身边的柯南时，目暮瞪圆了眼。
　　
　　
　　  “这小鬼擅自跟来的。”
　　
　　
　　  小五郎边瞪着柯南边嫌麻烦似的这么说。这时，正把头伸进公园灌木丛调查的高木刑事听到这边的话而抬起头。
　　
　　
　　  “啊，柯南！”
　　
　　
　　  看到柯南时，高木很高兴地笑着向他挥挥手，柯南也笑着向高木挥了手。
　　
　　
　　  “毛利，现场在这里。”
　　
　　
　　  站在小五郎前方的目暮向着公园的电话亭走去，柯南也像理所当然的一样跟在他们身后。
　　
　　
　　  回过身的小五郎看到后，一把将要上前的柯南拎起，放在一旁的长凳上。
　　
　　
　　  “你给我老实待在这里！”
　　
　　
　　  小五郎的怒吼让柯南撅起了嘴。
　　
　　
　　  “听清楚了？！”
　　
　　
　　  小五郎竖起眉有严厉地说了一次，柯南只能无可奈何地点点头，坐在了一架小秋千上。
　　
　　
　　  “很好，这样才听话。”
　　
　　
　　  小五郎这才像是满足了似地小跑追上目暮。
　　
　　
　　  目暮站在电话亭前沉着脸色。
　　
　　
　　  “毛利，真秀先生似乎就是在这里被火烧死的。”
　　
　　
　　  电话亭里还留有被烧成焦炭站着硬死的真秀的尸体。
　　
　　
　　  柯南趁着小五郎和目暮说话的空隙，快速地钻进雾里靠近了电话亭。
　　
　　
　　  （从皮肤的收缩和碳化程度看来……尸体损伤状况是2度、不，有3度了吧……烧得还真是厉害啊……）
　　
　　
　　  看着真秀的尸体，柯南的脸色沉了下去。
　　
　　
　　  “不过，还真是够惨的。”
　　
　　
　　  小五郎也沉着脸。
　　
　　
　　  “嗯。事实上，这个电话亭还是个密室。”
　　
　　
　　  “咦，电话亭吗？”
　　
　　
　　  “你来看看这里。”
　　
　　
　　  目暮指着电话亭的门让小五郎看。
　　
　　
　　  “这型电话亭的门是中凹式的，本来将把手取掉后应该能打开门了。但这个电话亭被弄了一旦进去后就会打不开门的手脚。”
　　
　　
　　  “咦？”
　　
　　
　　  小五郎用尽全身力气拉着门，但门真的纹丝不动。
　　
　　
　　  “真、真的呢……”
　　
　　
　　  小五郎瞪大了眼重新看着门。
　　
　　
　　  “玻璃这里也留有拳印吧？”
　　
　　
　　  目暮指了指在电话亭的玻璃上留下的拳形血印。
　　
　　
　　  “大概是不知从哪里喷出火后，真秀为了逃走而想敲碎玻璃吧。但是这种路边的电话亭，考虑到交通事故和暴风的关系，装的都是强化玻璃，不是那么简单就能打破的。”
　　
　　
　　  目暮垂下眼这么说。
　　
　　
　　  “是这样啊。但是，他为什么会进电话亭去？”
　　
　　
　　  “因为公用电话响了吧。”
　　
　　
　　  “咦？”
　　
　　
　　  “可能是被某个人叫到公园来，还收到传话要听取公用电话里的指示，所以公用电话响起时他就去接了吧。虽然公用电话的号码没有公开，但电话号码都是成片划分的，只要使用特殊的器材，还是能够知道号码的，犯人肯定是用了那个器材来让这个电话亭里的电话响起来。”
　　
　　
　　  “原来如此，叫他出来的人应该就是犯人了。”
　　
　　
　　  听了目暮的话，小五郎抱起来手臂。
　　
　　
　　  “嗯，不过我原来一直认为真秀先生最可疑呢……”
　　
　　
　　  目暮又说了这么一句。
　　
　　
　　  “我也是。但是烧得这么焦，也分不清这尸体究竟是不是他的了吧？”
　　
　　
　　  小五郎歪着头看向黑炭般的尸体。
　　
　　
　　  “嗯。不过，那边停着的黑色法拉利是以真秀先生的名义买的。”
　　
　　
　　  目暮指了指停在公园里的车。
　　
　　
　　  “啊，是那辆吗？那么，查出是怎么被烧成火人的了吗？”
　　
　　
　　  “说是用了都市瓦斯。”
　　
　　
　　  目暮一边看着在探测器做周围空气采样的戴眼镜的鉴定员一边说。
　　
　　
　　  “这么说来，这次和玩具博物馆那次爆炸不同，的确有都市瓦斯特有的臭味。”
　　
　　
　　  四下嗅了嗅味道后，小五郎为这气味皱起了眉。
　　
　　
　　  “是啊。不过，为什么这次用了都市瓦斯？”
　　
　　
　　  “是啊，为什么呢？”
　　
　　
　　  小五郎也和目暮一样歪了头。
　　
　　
　　  在电话亭前方的路上，鉴定人员正为了检查地面的裂缝中有没有漏出都市瓦斯而匍匐前进着。
　　
　　
　　  在那附近，佐藤美和子刑事领着一名穿着瓦斯公司工作服的中年男性走了过来。
　　
　　
　　  “就算这么做也没有用的。”
　　
　　
　　  佐藤刑事突然这样对鉴定员们说。
　　
　　
　　  “咦，为什么？”
　　
　　
　　  目暮代替趴在地上的鉴定员们向她问道。
　　
　　
　　  “请你说明一下。”
　　
　　
　　  佐藤刑事催促着一同来到的穿工作服的中年男性。
　　
　　
　　  “是。我是江神原瓦斯的人，这附近并没有通城市瓦斯。”
　　
　　
　　  “这不可能！已经鉴定出被害者是因为都市瓦斯而被烧死的了！”
　　
　　
　　  目暮难得有些混乱地瞪着穿工作服的男性。
　　
　　
　　  “在附近原来是在太平洋战争的空袭中被烧的原野，后来很早就开发成了公园，都市瓦斯没必要通到这里来。”
　　
　　
　　  男人回视着目暮严厉的视线，肯定地这么说道。
　　
　　
　　  “……”
　　
　　
　　  男人的话让目暮和小五郎都无言了。
　　
　　
　　  “警部，地面上的确是哪里都没有瓦斯泄露的痕迹。”
　　
　　
　　  趴在地上调查的鉴定人员抬起满头汗水的脸这么报告。
　　
　　
　　  “但，这样的话犯人到底是怎么……”
　　
　　
　　  这么嘀咕着的目暮陷入了沉默。
　　
　　
　　  “对了，我知道了，警部！”
　　
　　
　　  小五郎冷不防的开了口。
　　
　　
　　  “真的吗，毛利！”
　　
　　
　　  “嗯，犯人肯定是事先在电话亭里放了装有都市瓦斯的瓦斯罐。”
　　
　　
　　  小五郎一脸自信地这么回答，但目暮深深地叹了口气。
　　
　　
　　  “我说啊，毛利。虽然的确是留下了都市瓦斯的痕迹，但电话亭里可是烧起了很大的火呦，如果放油瓦斯罐的话，那火的热量肯定会引起瓦斯罐自身的大爆炸。”
　　
　　
　　  “啊！哈哈哈……说得也是啊。”
　　
　　
　　  小五郎因为目暮的话而发出了羞愧的笑声。
　　
　　
　　  “那、那么，有没有什么看到附近有可疑车子之类的目击情报？”
　　
　　
　　  恢复后的小五郎又继续问道。
　　
　　
　　  “啊，也没有这种情报。赶来的人虽然看到了真秀先生在电话亭里成了火人，但没有看到任何可以的人或是车。”
　　
　　
　　  “咦，真的吗？会不会是因为雾太浓才没看到？”
　　
　　
　　  “不。最近附近起了更漂亮的公园，这个公园已经几乎没有人来了，所以如果有什么可疑车辆或是人员，反而会非常显眼，绝对不可能看漏，目击者肯定地这么断言。”
　　
　　
　　  “哦……这么一说，的确是没是人气的公园呢……”
　　
　　
　　  公园里除了警察相关的的人员之外似乎就没有其他人了，植物和杂木都长的非常茂盛。
　　
　　
　　  “但是，那样一来到底是怎样……”
　　
　　
　　  小五郎再次歪了头，抱起手臂陷入沉默。
　　
　　
　　  “嗯，真没想到竟然会有电话亭密室杀人事件……”
　　
　　
　　  目暮也像是头痛般地用手指揉起太阳穴。
　　
　　
　　  “户田先生的地下室，元町先生的房间，然后是这个电话亭，已经连续发生三起密室杀人了……”
　　
　　
　　  在一旁听着两人谈话的高木刑事也沉下脸这么说。
　　
　　
　　  这时，在电话亭旁抽着鼻子四处嗅的可能突然开了口。
　　
　　
　　  “哪哪，警部，这里好像没有接骨木的味道哟。”
　　
　　
　　  “什么？”
　　
　　
　　  目暮被这句话惊了一下。
　　
　　
　　  “你这家伙，我不是说了要老实待在那边吗？”
　　
　　
　　  小五郎向柯南怒吼道。
　　
　　
　　  “等一下，毛利。”
　　
　　
　　  目暮阻止了生气的小五郎。
　　
　　
　　  “这么说来，的确是没有那个味道……”
　　
　　
　　  佐藤刑事也抽着鼻子四下闻了闻。
　　
　　
　　  “嗯，真奇怪，之前的现场一定会留下那个味道……”
　　
　　
　　  目暮再次奇怪地歪了脑袋。
　　
　　
　　  “是有什么不留下味道的理由吧？”
　　
　　
　　  高木刑事向目暮问道。
　　
　　
　　  “在元町先生的宾馆时，灰原说接骨木是背叛耶稣·基督的犹大上吊的树，接骨木在西方有‘背叛者’的意思。”
　　
　　
　　  想起哀的话的柯南对目暮这么说。
　　
　　
　　  “嗯，是这样。”
　　
　　
　　  “这么说来，之前被杀的两人对犯人来说就是背叛者，而真秀先生则不是？”
　　
　　
　　  “哼！小鬼少在这里装不懂。犯人也在这里留下来味道，只不过因为这次的现场是在户外，所以味道才被风吹散了。”
　　
　　
　　  小五郎用鼻子哼出笑声来嘲笑柯南的推理有多愚蠢。
　　
　　
　　  “嗯，这种可能性也很高。”
　　
　　
　　  目暮赞成了小五郎的意见。
　　
　　
　　  但柯南却在心里保持反对意见。
　　
　　
　　  （不，能做出这种事的犯人，要留下接骨木味道的话总有办法能留下，没有留下来就一定有某种意义……）
　　
　　
　　  不过，接骨木味道的话题就到此为止了。
　　
　　[[IMG,f6dc150339549c6bab839c939712d2b4,653,1023,89140]]
　　目暮将视线移到正在采电话亭上指纹的鉴定人员身上，开了口。
　　
　　
　　  “最初三浦律师收到的恐吓信中带着的锈粒，和户田先生被杀时留在地下室地板上的锈粒是同样的东西，报告上是这么说的没错吧？”
　　
　　
　　  “嗯，没有错。”
　　
　　
　　  鉴定人员停下手上的工作，肯定地点点头。
　　
　　
　　  “那种锈粒在现在这个现场有没有留下？”
　　
　　
　　  “我们已经睁大眼睛仔细找过了，一粒也没有留下。”
　　
　　
　　  鉴定人员摇了摇头。
　　
　　
　　  “是吗……那么，以前现场留下的那些，知道是什么东西上的锈了吗？”
　　
　　
　　  “警视厅里有三万件物品的生锈数据，全体鉴定人员通宵核对过，但没有一件是相符的。”
　　
　　
　　  鉴定人员很抱歉地这么回答。这和柯南拜托阿笠调查所得到的结果是一样的。
　　
　　
　　  阿笠做了简易实验抽出锈的成分，然后用笔记本电脑连上研究室的服务器，进行了数据分析，但并没有找到一致的锈资料。这个结果阿笠已经报告给了柯南。
　　
　　
　　  “没有一致的东西……但，无论如何也要把那东西找出来，那一定是逮捕犯人的有利线索。”
　　
　　
　　  “嗯，我们会努力的。”
　　
　　
　　  鉴定人员对目暮点了点头。
　　
　　
　　  “没用的，那是魔女的东西。”
　　
　　
　　  这时一道声音这么说。
　　
　　
　　  柯南寻找着说话人时，在刚才自己坐着的秋千上发现了摇摇晃晃的三浦律师。
　　
　　
　　  坐在秋千上的三浦目光没有焦点地在空中游移。
　　
　　
　　  “三浦先生，怎么了？”
　　
　　
　　  察觉到三浦异样的目暮担心地问。
　　
　　
　　  “其实，今天早上真秀给我打过电话，说他收到魔女的恐吓信了。”
　　
　　
　　  “咦？！”
　　
　　
　　  众人都为三浦这句话抽了口气。
　　
　　
　　  “恐吓信上写的是……‘魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会被地狱的业火焚尽。’……”
　　
　　
　　  三浦放远了目光小声地说着。
　　
　　
　　  “可恶！又是魔女的诅咒吗！但，为什么你不劝真秀马上来找我们警察？”
　　
　　
　　  目暮生气地瞪着三浦。
　　
　　
　　  “我已经尽力劝过他向警察寻求保护了，但真秀他说要靠自己的力量抓住犯人，然后就粗暴地挂了电话。”
　　
　　
　　  三浦这么反驳。
　　
　　
　　  “是这样啊，所以他上午才跑到鹤见小姐的香草店去闹。”
　　
　　
　　  小五郎想起了刚才从阿笠那听到的话。
　　
　　
　　  “有这种事？”
　　
　　
　　  “嗯。他擅自把鹤见小姐认定为犯人，似乎想烧死她。”
　　
　　
　　  目暮问完后，小五郎生气地回答了。
　　
　　
　　  “竟、竟然有这种事……如果他听从三浦先生的话，至少我们还可能保住真秀先生一条命……”
　　
　　
　　  目暮不甘地咬了唇。
　　
　　
　　  “这样一来，伊莉莎白女士遗书上写着的两个人还有第三个人的儿子就都死了。”
　　
　　
　　  这么说的高木像是很遗憾般地垂下头。
　　
　　
　　  “依现在的情况，伊莉莎白女士的财产继承人就是住院的伊势崎力先生了。”
　　
　　
　　  佐藤刑事这么说道。
　　
　　
　　  “这么说来，伊势崎先生最可疑？”
　　
　　
　　  听了佐藤刑事的话后，高木皱起了眉。
　　
　　
　　  就在目暮点头之时，在离众人稍远一些地方警戒的警察突然变了脸色。这名警察重新调了下耳朵里的无线耳机，对方每说一句他就确认似地点下头，然后开口向目暮报告。
　　
　　
　　  “目暮警部总部来的联络！”
　　
　　
　　  “什么事？”
　　
　　
　　  目暮转身看向那名警察。
　　
　　
　　  “在江神原医院住院的伊势崎力先生刚才去世了。”
　　
　　
　　  “什、什么？！”
　　
　　
　　  这话让目暮和其他人的脸色都刷地青了。
　　
　　
　　  “到底是怎么回事？”
　　
　　
　　  目暮带着可怕的表情瞪着那名警察。
　　
　　
　　  “听说在伊势崎先生所住病房的床上，散着许多张拍有他儿子真秀先生惨死尸体的照片。”
　　
　　
　　  “竟、竟然有这种事！”
　　
　　
　　  目暮不禁生气地大吼一声。
　　
　　
　　  “我今早还去拜访过伊势崎先生，一看就知道他是身患重病。给病得那么重的人看到亲生儿子的凄惨死状，会有什么结果根本都不用猜。”
　　
　　
　　  小五郎握着的拳也不甘似地抖着。
　　
　　
　　  “嗯，这下子就有四个人被杀了……”
　　
　　
　　  目暮用双手抱住了头。
　　
　　
　　  “结果，伊莉莎白的财产还是全部归了鹤见小姐。”
　　
　　
　　  佐藤刑事的额上也滴下了汗。
　　
　　
　　  “这么说，最可疑的是鹤见小姐？”
　　
　　
　　  高木刑事艰难地说出这一句。
　　
　　
　　  “绝对没有这种事！”
　　
　　
　　  小五郎立刻否定了他的话。
　　
　　
　　  “但、但是……”
　　
　　
　　  高木刑事像是不满地撅起唇。
　　
　　
　　  “对了！叔叔你快看一下刚才鹤见小姐给你的信。”
　　
　　
　　  突然想起来的柯南对小五郎这么说。
　　
　　
　　  小五郎的脸刷地一下红了。
　　
　　
　　  “为什么，毛利？”
　　
　　
　　  “啊？啊哈哈哈……”
　　
　　
　　  小五郎因为目暮的话而害羞地搔着头。
　　
　　
　　  “我有不好的预感。搞不好那是犯人寄给鹤见小姐的恐吓信。”
　　
　　
　　  柯南微微皱起眉。
　　
　　
　　  “什、什么？！”
　　
　　
　　  小五郎的脸色猛然一变。
　　
　　
　　  “别开玩笑了！”
　　
　　
　　  一边这么说，他一边从怀里掏出信。
　　
　　
　　  “的、的确和之前三浦律师收到的信封一样，不过这种东西哪里都有得卖……”
　　
　　
　　  小五郎强壮平静地抽出了信。
　　
　　
　　  “啊！”
　　
　　
　　  小五郎的脸色眼看着一层一层青了下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  “魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒迎来和索菲娅同样的命运……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  读完恐吓信的小五郎气极地发着抖。
　　
　　
　　  “果然是。”
　　
　　
　　  柯南也沉下脸。
　　
　　
　　  “嗯。和之前寄的恐吓信完全一样，也是用从杂志和报纸上剪下来的字贴在信纸上。”
　　
　　
　　  目暮也确认了一次恐吓信。
　　
　　
　　  “但是，这样一来就能洗掉鹤见小姐的嫌疑了。”
　　
　　
　　  小五郎像是说在“看吧”似地瞪着周围。
　　
　　
　　  “还没，说不定这封恐吓信是鹤见小姐自己做的。”
　　
　　
　　  佐藤刑事带着严肃的表情反驳道。
　　
　　
　　  “但是，应该没有那个可能吧？她只是个弱女子……”
　　
　　
　　  “高木已经出现四名牺牲者了，不是说这种天真话的时候吧？”
　　
　　
　　  佐藤刑事沉下脸责备高木。
　　
　　
　　  “也、也是，现在的确是该对一切可疑人都抱有怀疑。”
　　
　　
　　  “确实该这样。”
　　
　　
　　  目暮换上了严肃的表情。
　　
　　
　　  “哼哼哼……”
　　
　　
　　  突然，众人听到了一阵抿着嘴发出的笑声。
　　
　　
　　  望向发声处时，众人看到带着呆滞神情再次吱呀吱呀地摇晃起秋千的三浦律师。
　　
　　
　　  “你们要怀疑我也无所谓。不过，很快包括我在内的剩下三人也会被杀，谁也阻止不了魔女的诅咒……”
　　
　　
　　  “这种事情，警察绝对不允许！”
　　
　　
　　  高木刑事这么吼道。
　　
　　
　　  “说得没错。”
　　
　　
　　  目暮也深深地点了头。
　　
　　
　　  “没错，我也不允许！”
　　
　　
　　  小五郎也有力地补充这么一句。
　　
　　
　　  “真、真的吗？”
　　
　　
　　  听了众人有力的话，三浦猛然停下了秋千。
　　
　　
　　  “嗯，真的。”
　　
　　
　　  目暮再一次向三浦深深地点了头。
　　
　　
　　  “谢、谢谢。”
　　
　　
　　  听了这话的三浦从秋千上下来走近目暮，然后紧紧地握住了他的手。
　　
　　
　　  “拜托了！我不想被魔女杀掉！伊莉莎白的遗产不要也无所谓，请救救我！”
　　
　　
　　  “不用担心，请安心下来吧。”
　　
　　
　　  目暮也紧紧握住流着泪的三浦，想要给他勇气。
　　
　　
　　  “谢谢，谢谢你。”
　　
　　
　　  三浦哗啦哗啦地流着泪，不断地鞠着躬。
　　
　　
　　  但柯南清楚，就算警方想抓犯人，但在目前为止的现场取证中却还没有掌握到一点象样的证据和线索。
　　
　　
　　  “叔叔，我还是不在这里妨碍你，先回宾馆了。”
　　
　　
　　  柯南突然对小五郎这么说。
　　
　　
　　  “咦？啊、哦，一个人回去没问题吗？”
　　
　　
　　  平常总是想方设法留在现场的柯南说出这种出人意料的话，让小五郎很吃惊。
　　
　　
　　  “嗯。步行也只要十五分钟左右，我自己回去就可以了。”
　　
　　
　　  留下这句话后，柯南背向众人离开了公园。
　　
　　
　　  “……”
　　
　　
　　  小五郎疑惑地歪着头目送柯南的背影。
　　
　　
　　  而柯南为了到之前去过的江神原图书馆取拜托和蔼的女性工作人员复印的旧报纸，不知不觉间加快了脚步。