　　5 江神原宾馆的密室杀人
　　
　　
　　小五郎预订的宾馆在靠近港口的江神原市厅大楼的面前，是建于明治时代、地下一层地上五层的庄严石制建筑。
　　
　　
　　“好雄伟的宾馆啊。”
　　
　　
　　在门廊处下了计程车的小兰吃惊地仰望宾馆。
　　
　　
　　“啊，偶尔也想带你住住好地方。”
　　
　　
　　接着下来的小五郎骄傲地这么说着。
　　
　　
　　“咦，但是这里，不是伊莉莎白女士遗书上写着的元町先生在经营的玩具博物馆吗？”
　　
　　
　　正如柯南所说，入口处横挂着写有“玩具博物馆”的招牌。
　　
　　
　　“真的呢。”
　　
　　
　　小兰也看到了那块招牌，转回头望着小五郎。
　　
　　
　　“不应该啊，这里应该是江神原宾馆才对……”
　　
　　
　　小五郎从裤子口袋中取出记事本来确认住处，这时，跟在他搭的计程车之后，阿笠博士他们搭的另一部计程车到了。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　从计程车里下来的步美问着在入口处犹豫的柯南。
　　
　　
　　“这里不是宾馆，是玩具博物馆。”
　　
　　
　　柯南指了指入口处的石制招牌，而最后从车里下来的阿笠开了口。
　　
　　
　　“这里一楼是玩具博物馆，二楼以上是宾馆。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　听阿笠这么说后，小兰瞪圆了眼。
　　
　　
　　“我认得的一个人在这里开有房间，据他所说，这里原本是明治时代为了给外国商人借住而建的宾馆。但是宾馆的所有人没有孩子，年纪大了之后就想将宾馆转给别人。就在这时，他得知有人想开玩具博物馆，就以二楼以上保留宾馆的部分为条件开出了很便宜的转让金额。接受这个条件买下这里的就是现在的所有人元町先生。元町先生本身也是非常喜欢明治时代的装潢，从房间的照明到接待的布局，都几乎没有任何改变地保持了当时的原貌。”
　　
　　
　　“咦，让人好期待进到里面啊。”
　　
　　
　　阿笠的话让小兰露出了迫不及待的表情。
　　
　　
　　小五郎却一直皱着眉。
　　
　　
　　“怎么了吗？”
　　
　　
　　“不，其实是，这个玩具博物馆的元町馆长也是伊莉莎白女士遗书里写到的人物。”
　　
　　
　　“咦！你说什么？”
　　
　　
　　这次是阿笠瞪圆了眼。
　　
　　
　　“那么，说不定魔女又会出现了。”
　　
　　
　　兴奋的元太笑嘻嘻地这么说，光彦和步美也两眼放着光。
　　
　　
　　“笨蛋——！这世上怎么可能有魔女这种东西！”
　　
　　
　　小五郎瞪向少年侦探团的几人丢出这句牢骚，而三个孩子在他的声音下全都像吃惊的乌龟一样伸起了脖子。小五郎带着生气的表情又瞪了他们一眼，这才推着很有时代感的黄铜回转门进了宾馆。
　　
　　
　　小兰和柯南急忙跟在他身后，少年侦探团和阿笠也跟着进去了。
　　
　　
　　进到馆中首先看到的是贯穿五层直达天顶的大堂，闪亮的古董式水晶枝型吊灯垂在天顶下。目光落到地面时，可以看到地上毫不吝惜地全铺满了如今很贵重的希腊产大理石。供旅人休息的椅子也是洛可可的浮雕高价品，摆放在各柱子之下。
　　
　　
　　“好棒……”
　　
　　
　　小兰、步美和哀都看得出了神。
　　
　　
　　“真是，为什么女人对罗曼蒂克的东西就完全没辙。”
　　
　　
　　小五郎一边说着这种毒舌的话一边寻找宾馆的总台。
　　
　　
　　柯南则是望向了窗口，穿过窗可以一览港口全景，现在正好能看到一艘巨大的外国货船入港。在明治时代，外国的商人们一定是坐在大堂处，一边喝着红茶一边等着自己的船到来吧。
　　
　　
　　大堂的墙上装饰有许多的照片，凑近看的话，可以看出上面拍了许多穿着晚礼服的绅士和华丽裙子的淑女正在愉快地跳着舞。
　　
　　
　　“好漂亮的裙子。这时明治时代的照片哦。”
　　
　　
　　站在柯南身后看照片的小兰露出了陶醉的目光。
　　
　　
　　“和照片上比较的话，内部装潢和当时几乎没有改变。”
　　
　　
　　柯南一边对比着周围的装潢一边说着，这时……
　　
　　
　　“柯南，来这里。好厉害哪！”
　　
　　
　　先跑到里面的元太在深处的房间前兴奋地向柯南挥着手。
　　
　　
　　柯南离开了大堂向深处走去，正如外面挂着的玩具博物馆的招牌，里面的房间都摆放着许许多多的玩具。
　　
　　
　　玩具的摆放是以年代加以区分的。第一个房间里是江户时代的木质活动人偶，接着是明治时代的铁制发条玩具，第三个房间是大正时代的赛璐璐玩具，第四个房间是昭和至平成的高科技玩具。
　　
　　
　　还有不少其他的房间，其中聚集了最多男孩的是放着汽车、火车、飞机等交通工具的房间。
　　
　　
　　放在这里的玩具都是实际能动能玩的。
　　
　　
　　操作遥控车赛跑的孩子们，将火车放在铁轨上走的孩子们，在宽敞中庭中操作遥控飞机的孩子们，不管是日本人的孩子还是外国人的孩子，都友好又高兴地玩在一起。
　　
　　
　　“让开让开让开！”
　　
　　
　　开着小型跑车的元太突然以高速在馆内猛冲。
　　
　　
　　“喂喂，元太！不能这么乱来！”
　　
　　
　　阿笠挺着圆滚滚的肚子啪嗒啪嗒地追在元太身后。
　　
　　
　　小兰、步美和哀待在放着世界上各种娃娃的房间里，其他的女孩们也为房间里的法式、德式、英式的可爱娃娃着了迷。
　　
　　
　　“这孩子真可爱啊！”
　　
　　
　　小兰将一个有着透蓝眼睛和大卷金发的娃娃抱在胸前，就像回到孩童时期一样闪亮着眼，步美则是带着怜爱的表情抱着一个褐发的可爱娃娃。
　　
　　
　　就连平常很淡定的哀都输给了这些可爱的娃娃，伸手轻轻摸着一个戴眼镜少年娃娃的头。
　　
　　
　　就在大家都入了迷的时候，玄关大堂处传来了高木刑事的声音。
　　
　　
　　只有柯南和小五郎注意到了这个声音，其他人都还在为玩具痴迷。
　　
　　
　　“目暮警部！请快一些。”
　　
　　
　　高木皱着眉向回转门处喊着，随后那里出现了目暮的身影。
　　
　　
　　“高木，不用这么急啊。”
　　
　　
　　目暮边擦着额头喷出的大滴汗水边这么说。
　　
　　
　　“警部，发生什么事了吗？”
　　
　　
　　“哦，毛利，又碰到你了。你怎么也在这？”
　　
　　
　　看到站在跟前的小五郎，目暮瞪圆了眼。
　　
　　
　　“我们住在这上面的宾馆里。”
　　
　　
　　“什么，原来是这样啊。嗯，其实……”
　　
　　
　　目暮的话在这里被截断了。
　　
　　
　　“啊啊，毛利先生！”
　　
　　
　　在从大堂走上二楼的楼梯上出现了脸色大变的三浦律师，他看到小五郎之后立刻走了下来。
　　
　　
　　“真是最坏的事态。这里的馆主元町先生刚刚也收到了恐吓信。”
　　
　　
　　三浦的话让小五郎和柯南同时惊叫了一声。
　　
　　
　　“就是这个！”
　　
　　
　　三浦将拿在手上的信递给小五郎，那是和之前看过的两个信封同型的茶色信封。小五郎从怀里取出白手套戴上，接过恐吓信从中抽出了信签。
　　
　　
　　
　　
　　“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被火球吞噬。”
　　
　　
　　
　　
　　读完恐吓信的小五郎头上吧嗒地落下一大滴汗。
　　
　　
　　“又是魔女的诅咒吗！”
　　
　　
　　在一旁看了恐吓信的目暮额头上也喷出大粒的汗珠。
　　
　　
　　“信封和信签都和之前一样，信也是从杂志和报纸上剪字下来拼贴成的。”
　　
　　
　　小五郎将恐吓信和信封里里外外确认了一次，断定和之前相同。
　　
　　
　　“真是，恶作剧也要有个限度！”
　　
　　
　　小五郎相当受不了地竖起了眉毛，将恐吓信递给了目暮。
　　
　　
　　“毛利，还不能断定这时恶作剧吧。”
　　
　　
　　“警部，你不要开玩笑了。除了恶作剧还会是什么，上面写的可是那种魔女用魔法操作火球杀人的把戏。”
　　
　　
　　“话、话是这么说了……”
　　
　　
　　“毛利先生，这不是恶作剧。这样下去的话，元町先生一定也会被魔女咒杀的！”
　　
　　
　　三浦的身子再次咯咯地打起了颤。就在这时……
　　
　　
　　“哈哈哈。”
　　
　　
　　一阵男中音发出的笑声回响在石制的大堂中。
　　
　　
　　所有人向发声处望去时，看到楼梯中段站着一位高高的老绅士，他闪亮的银发梳成了三七分，身上穿着的是英国制做工精良的西装外套。
　　
　　[[IMG,d7967ab1946f1e62a23cc17ffc6c3caf,677,1023,93945]]
　　“我是本馆的馆主，元町三清。”
　　
　　
　　元町从楼梯上下来，走到小五郎面前向他伸出了手。
　　
　　
　　“我是侦探毛利小五郎。这两位是警视厅的目暮警部和他的部下高木刑事。”
　　
　　
　　小五郎带着一丝畏惧的神色边握着手边做了介绍。
　　
　　
　　元町笑着点了点头，继续用沉稳的口气开了腔。
　　
　　
　　“户田先生的事我已经听三浦律师说了。但我和毛利先生一样，不相信什么魔女的诅咒。而且，就算魔女盯上了我，也不可能成功的。”
　　
　　
　　元町一直保持着微笑。
　　
　　
　　“咦，为什么？”
　　
　　
　　目暮因为元町这自信满满的态度而问了回去。
　　
　　
　　“因为我住在本馆一层最深处的房间。大家看一看就能明白，本馆的玄关有警卫，各个重要的展示室也有警卫，晚上也长期都有两人值班。”
　　
　　
　　“哦，夜里也有。这又是为什么？”
　　
　　
　　目暮用警察特有的怀疑犯人的目光看着元町。
　　
　　
　　“这是保险公司的要求。”
　　
　　
　　“保险公司？”
　　
　　
　　“嗯。对保险公司来说，我收集的这些玩具都非常有价值，特别是在玻璃柜里展示的物品当中，甚至有价值连城的东西。”
　　
　　
　　“哦——”
　　
　　
　　目暮瞪大了眼。
　　
　　
　　“我从战前就开始收集玩具了，那时全是别人送的，或是便宜转让的。伊莉莎白女士在亡故前也送了我很多欧洲的珍贵玩具。不过，我当时还真没有想到这些玩具里面有些是那么值钱的东西哟。”
　　
　　
　　元町露出了伤脑筋的表情。
　　
　　
　　“现在收集古老玩具的收藏家急速地增多，比起不怎么样的画，反而是古老的玩具更有价值，因此甚至还出现了想靠此发一笔的投机分子。”
　　
　　
　　“哦，是这样啊。”
　　
　　
　　目暮感慨地扶着脸。
　　
　　
　　“是的。保险公司也说我这个博物馆里的玩具相当有价值，所以在投保的时候就要求加上警卫。”
　　
　　
　　“所以才这么警备森严啊。”
　　
　　
　　目暮一边说一边环视了一圈馆内的警卫。
　　
　　
　　玄关由一个身高接近一米九的巨汉守着，各个房间前也有年轻又身强力壮的警卫。
　　
　　
　　“嗯，这样就能让那些想来偷玩具的混帐断念了。就算是魔女，也很犯难吧。”
　　
　　
　　目暮附和了一句。
　　
　　
　　“嗯。要想自由进入本馆，除了变身成玩具之外是不可能的了。”
　　
　　
　　这么说的元町愉快地笑起来，目暮和小五郎也跟着笑了，只有老律师还是不安地皱着眉。
　　
　　
　　“但是，对手是个说不定已经杀过一个人的人，一定是个很可怕的家伙。”
　　
　　
　　“嗯，的确也有这个可能。”
　　
　　
　　三浦的话让目暮立刻又换回了认真的表情。
　　
　　
　　“户田先生会死在地下室只是单纯的事故了。等知道原因之后，一定会觉得‘什么啊，原来是这个样子’。对吧，毛利先生？”
　　
　　
　　元町看向小五郎寻求他的同意。
　　
　　
　　“嗯嗯，说得没错。”
　　
　　
　　小五郎深深地点了下头。
　　
　　
　　“的确，也有可能是这样……”
　　
　　
　　目暮迷惑地嘀咕着。
　　
　　
　　“但是，收到魔女恐吓信的我今早也被袭击了啊。”
　　
　　
　　只有三浦一个坚持反驳着。
　　
　　
　　“三浦先生你被袭击的外国人墓园最近经常出事，这已经很出名了，一定是抢劫那类的吧。寄到我这里的恐吓信应该只是想惹我心烦。”
　　
　　
　　元町肯定地如此断言。
　　
　　
　　“惹你心烦？”
　　
　　
　　“嗯，寄给我恐吓信的犯人大概是从电视新闻或是报纸上知道收了恐吓信的户田先生死掉的消息，所以就仿照着给我寄了一封。应该是眼红我从伊莉莎白女士那里继承了庞大的财产吧，三浦先生你也干了这么多年的律师，应该知道的吧，总有人会眼红别人继承了庞大的财产。”
　　
　　
　　元町就像在说别人的事一样，微笑着继续分析。
　　
　　
　　“话、话是这么说……”
　　
　　
　　三浦对元町这种条理明晰的说明提不出反论而滞住了话，但还是一副无法心服的表情。看到老律师这种表情的目暮体贴地开了口。
　　
　　
　　“我知道。总之，就算有恶作剧的可能，但为防万一，我还会让人在四周巡逻。”
　　
　　
　　“啊啊，谢谢！”
　　
　　
　　三浦抓起目暮的手拼命地感谢。
　　
　　
　　“劳你费心了。”
　　
　　
　　元町也为目暮的厚意深深鞠了躬。
　　
　　
　　柯南一直静静地边听几人的谈话边思考着。
　　
　　
　　（这座馆中白天有博物馆的客人，晚上有旅馆的客人，还有警卫……而且今晚还会有巡警，犯人想作案应该也不可能了……）
　　
　　
　　柯南边看着玩具博物馆的众多客人边在心中这么嘀咕。但是，当他突地望向三浦时，三浦还是一副忧心忡忡的模样。
　　
　　
　　“三浦先生，不用这么担心。也算巧，我就住在这里的三楼。万一有什么事，我一定会飞奔下来的。”
　　
　　
　　“咦，真的吗？！”
　　
　　
　　
　　
　　三浦的脸色因为小五郎的话而明亮了一点。
　　
　　
　　“哦，是这样啊。不过，三楼只是一般客房，太对不起大名鼎鼎的毛利侦探了。”
　　
　　
　　元町边这么说边招手叫来了楼梯上站着的身穿礼服、像是宾馆经理的优雅男子。这名男子年纪虽然已是初老，脚步却不慢，很快就从楼梯上走了下来。元町和他交换了几句话。
　　
　　
　　和经理说完后，元町再次开了口。
　　
　　
　　“今天五楼的套房正好空着，就请使用那里吧。”
　　
　　
　　他笑着向小五郎这么提议。
　　
　　
　　“咦，可以吗？”
　　
　　
　　“嗯，大名鼎鼎的毛利侦探光临我们这儿，我们可是光荣之至啊。”
　　
　　
　　元町和经理一起向小五郎鞠了躬。
　　
　　
　　“啊哈哈哈，是吗，呀，真是不好意思啊——”
　　
　　
　　大名鼎鼎这个词让小五郎心情奇好，张大嘴哈哈地笑了出来。
　　
　　
　　“可以的话，各位也请一同。”
　　
　　
　　元町看向阿笠和少年侦探团劝说道。
　　
　　
　　“咦，真的？！”
　　
　　
　　元太等人立刻两眼放光。
　　
　　
　　“嗯，一共有七间房间，就请各位一同住下吧。”
　　
　　
　　“哇，太好了——”
　　
　　
　　元太等人因为元町的话而乐得直蹦。
　　
　　
　　“那么，在领各位进房间之前，为了纪念今天的相识，请让我招待你们到本馆自满的餐厅用餐如何？”
　　
　　
　　“呀，怎么好让你费心至此……”
　　
　　
　　就连一向厚脸皮的小五郎这下也犹豫了。
　　
　　
　　“不不，其实是我想和各位一同用餐，好忘记今天发生的这件讨厌事。可以赏脸吗？”
　　
　　
　　“是、是这样啊……”
　　
　　
　　“嗯，请务必赏脸。”
　　
　　
　　“呀，既然你都这么说了……”
　　
　　
　　小五郎点了点头后，一行人都带着些许畏缩的神色跟随元町去了二楼的餐厅。
　　
　　
　　餐厅里，众人围坐着一张大桌子，一边品尝着元町让主厨专门准备的特别晚餐，一边愉快地和元町谈论着有关玩具的话题。
　　
　　
　　一杯接一杯喝着酒的小五郎相当尽兴。
　　
　　
　　大约两个小时之后，晚餐结束了，宾馆的经理亲自领着小五郎一行上了位于最顶层五楼的套间。
　　
　　
　　“哇——”
　　
　　
　　众人进到房间时扬起了一片欢呼。
　　
　　
　　房间里也有着小山一样多的玩具，从可爱的人偶、娃娃到最新的电视游戏都有。
　　
　　
　　“简直是童话里的房间都有嘛。”
　　
　　
　　小兰的双眼闪着光。
　　
　　
　　“毛利，我们也一起住真的可以吗？”
　　
　　
　　被奢华房间吓到的阿笠怯怯地问了一声。
　　
　　
　　“没关系吧？”
　　
　　
　　小五郎向身穿晚礼服的经理确认道。
　　
　　
　　“是的，请各位慢慢享受。”
　　
　　
　　经理微笑着点了点头，然后简单介绍了下各个房间。
　　
　　
　　“如果有什么需要，请尽量叫我，不用客气。”
　　
　　
　　说完这句话，经理才低下头退出了房间。
　　
　　
　　“真是VIP待遇啊。你们是沾了伟大的我的光哟。”
　　
　　
　　得意得脸泛红光的小五郎骄傲地向少年侦探团这么说。
　　
　　
　　“嗯，谢谢叔叔！”
　　
　　
　　少年侦探团一同向小五郎致了谢。
　　
　　
　　“很好。玩的时候不要打扰到其他房间的客人啊。”
　　
　　
　　“万岁——”
　　
　　
　　少年侦探团一同发出了欢呼声，冲进了房间深处。
　　
　　
　　看到他们离开后，小五郎立刻打开了大型液晶电视搜寻夜间比赛的频道，然后边看边脱衣服，再以T恤短裤的打扮打开放在房内的冰箱取出啤酒，咚地一声躺下来。
　　
　　
　　“叔叔，你不用警备元町先生的房间吗？”
　　
　　
　　虽然柯南也认为没用，但还是姑且一问。得到如此待遇，若是什么都不做的话，就算是小五郎也多少会有些良心不安吧。可是，小五郎还是给出了他意料中的回答。
　　
　　
　　“笨蛋——有这么多警卫和警察，哪里还少我一个。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　无可奈何的柯南只能自己走到窗边看守元町在一楼的房间。
　　
　　
　　元町房间的窗户上装有防小偷的粗铁格，那前方的道路也停有闪着红光的巡逻警车。
　　
　　
　　（是警部的命令吧……）
　　
　　
　　柯南佩服了下目暮的快速应对。
　　
　　
　　（据元町先生所说，今晚屋里特别换成四名警卫，这样警备可以说是森严到连一只猫都钻不进来了……）
　　
　　
　　柯南边从窗口看守元町的房间，边独自这样低语。这时，旁边的门打来了。
　　
　　
　　“柯南，要不要一起玩电玩？”
　　
　　
　　元太伸出了头。
　　
　　
　　“不了，今天好累，等下我就要洗澡睡觉了。”
　　
　　
　　“是吗——这可比博士做得好玩多了耶。”
　　
　　
　　元太像是很可惜似地关上了门。
　　
　　
　　柯南将视线落在元町的房间那儿，一边坐在了窗台上一边想了会被淹死在地下室的户田，但依然是毫无头绪。
　　
　　
　　“呜啊——”
　　
　　
　　打了个打哈欠后，柯南慢慢地站了起来，从旅行包里取出替换的衣物，为了转变下心情而向浴室走去。
　　
　　
　　冲着凉凉的水让因为思考过度而发热的头感到很舒服。
　　
　　
　　出了浴室后柯南抬头看了看钟，发现指针已经走过了十一点。
　　
　　
　　不知什么时候，隔壁元太他们的房间已经关了灯，小兰、哀和步美的房间也关了灯，小五郎则是在电视机前露出了肚皮呵呵大睡。
　　
　　
　　“大叔，真是不成样子啊……”
　　
　　
　　柯南边吐槽边关了电视，再给小五郎盖上毛毯，这才爬上了床。稍稍在脑海里理了理事情，很快疲劳的身体就让头脑迷糊了起来，不知何时柯南也沉沉睡去了。
　　
　　
　　半夜时分，柯南突地睁开了眼，从床上爬起了身。
　　
　　
　　脑海中还是迷迷糊糊的。
　　
　　
　　为了转换下感觉而向外眺望着，目光很自然地落到了元町房间的方向。就在这时。
　　
　　
　　咚——！
　　
　　
　　随着猛烈的爆炸声，来自一楼的冲击直串了上来，元町房间的窗户炸碎了，从中喷出一个火球。
　　
　　
　　“爆炸了！”
　　
　　
　　柯南猛地大叫一声。
　　
　　
　　从元町房间飞出来的各种东西散落在了庭院里。
　　
　　
　　“刚才是怎么了？”
　　
　　
　　被冲击波从床上抛到了地上的小五郎顶着一张睡脸问着。
　　
　　
　　“是爆炸。元町先生的房间发生了爆炸！”
　　
　　
　　柯南大声地叫着，但小五郎大概是因为喝了酒的关系，还是一脸呆滞。
　　
　　
　　没办法的柯南只得自己先冲出了房间，像阵风似地跑向一楼。
　　
　　
　　到达一楼时，可以看见走廊深处的元町房间的门被吹飞到了大堂里。柯南拿下墙上的灭火器奔往元町的房间。
　　
　　
　　“元町先生！”
　　
　　
　　即使被烟雾呛咳着，柯南还是一边喷着灭火器一边大叫着元町的名字。
　　
　　
　　终于，他看到了在厨房里靠墙坐着、穿着浴袍、闭着眼睛的元町。
　　
　　
　　虽然柯南想立刻跑过去救他，却被面前太过猛烈的火势所阻。
　　
　　
　　房间中已经到处都着了火。
　　
　　
　　柯南独自苦战了一会儿之后，警卫们也拿着灭火器赶来救火了。
　　
　　
　　火势终于在众人的努力下逐渐小了下去。
　　
　　
　　“元町先生！”
　　
　　
　　柯南再次跑向厨房时，靠着墙坐着的元町突然咚地一声倒了下来，而他身后的墙上沾满了血迹。
　　
　　
　　柯南将手伸到他的颈动脉处，发现已经没有脉搏了。
　　
　　
　　“可恶！”
　　
　　
　　柯南不甘地咬着唇。
　　
　　
　　（穿着浴袍，就是说爆炸是在洗好澡之后发生的……）
　　
　　
　　边看着元町的模样，柯南边在心里这样嘀咕。
　　
　　
　　“怎、怎么了，这是……”
　　
　　
　　终于反应到有事发生的小五郎顶着一颗乱蓬蓬的头青着脸色站在一旁。
　　
　　
　　“就像恐吓信说的那样，发生了爆炸。”
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　柯南的话让小五郎再次环视了四周一次，屋内的情景让他歪了脸。
　　
　　
　　被炸成了木屑般的窗玻璃散落四处，窗帘被撕扯地破破烂烂，元町心爱的复古式壁灯那从墙上伸出的金杆绵软无力地卷曲成了丑陋的模样，宾馆自满的洛可可式的椅子也被炸得支离破碎。
　　
　　
　　小五郎的目光落到地板上时，看到元町珍视的娃娃们个个残缺不全，手脚散了一地，贵重的古老电车和迷你车也只剩部分残骸。
　　
　　
　　而且，火焰像是还嫌没烧够一样不断地吐出烟雾。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　小五郎被这惨状震得说不出话来，不过，一旁的柯南已经开始边搜巡现场边推理爆炸原因了。
　　
　　
　　（没有瓦斯和汽油的味道……只要某种程度的化学知识，也可以用肥料来做炸弹）
　　
　　
　　这时，赶到的消防厅火灾调查员也开始调查火灾原因。
　　
　　
　　目暮警部也终于揉着惺忪的睡眼出现，但一看到现场就连残留的一点睡意也在瞬间飞走了。
　　
　　
　　“好惨啊……”
　　
　　
　　目暮也因为太过吃惊而呆立了一会。
　　
　　
　　“警部，很遗憾，元町先生他……”
　　
　　
　　比目暮先到一步现场调查的高木刑事悲伤的低声报告道。
　　
　　
　　“是吗……”
　　
　　
　　目暮沮丧地回了话。
　　
　　
　　“已经调查过被吹飞到大堂的门了，是从里面锁上的。”
　　
　　
　　高木手中拿着的袋子里装有烧得焦黑的门把。
　　
　　
　　
　　
　　“我看看。”
　　
　　
　　目暮从高木手中接过门把，确认了下锁的情况。
　　
　　
　　“是这样啊……”
　　
　　
　　高木刑事指了指铁格子。
　　
　　
　　“这个房间能从外面进来的地方只有窗口和门而已。”
　　
　　
　　“是吗。”
　　
　　
　　“也就是说，这里完全是个密室。如果是杀人事件的话，犯人就又一次实现了密室杀人。”
　　
　　
　　目暮沉着脸点点头。
　　
　　
　　“目前消防厅的火灾调查员还没查到是什么原因引起的爆炸。”
　　
　　
　　“是吗……”
　　
　　
　　目暮禁不住叹了口气。
　　
　　
　　“警部，爆炸的时候我在五楼的房间里看到了火球。”
　　
　　
　　柯南仰视着目暮的脸这么说。
　　
　　
　　“哦哦，是嘛。塑料炸弹的话就不会有火球。但是，这里也的确没有问道汽油的臭味……”
　　
　　
　　目暮转着头四下子嗅了嗅气味。
　　
　　
　　之后，当值的四名警卫和宾馆经理立刻被叫来了。
　　
　　
　　站在目暮面前的几人都因为灭火而身上满是尘灰和汗水。
　　
　　
　　“关于爆炸的原因，你们知道些什么吗？”
　　
　　
　　目暮向穿着晚礼服的经理问道，可还没等对方回答，站在他们身后的小五郎就开了口。
　　
　　
　　“警部，原因是这个。”
　　
　　
　　小五郎指着的是地板上一个带着金色滤嘴的烟蒂。
　　
　　
　　“那个怎么了？”
　　
　　
　　“大概是哪里的瓦斯有泄漏，又偶然漏进了元町先生的房间里。元町先生没有注意到，在他想抽烟而点火的时候，就引起了爆炸。应该是这样。”
　　
　　
　　小五郎简单干脆地下了结论。
　　
　　
　　“本馆任何一处都没有通瓦斯。”
　　
　　
　　经理开了口。
　　
　　
　　“咦，什么意思？”
　　
　　
　　小五郎因为这话而瞪大了眼回问。
　　
　　
　　“自从这件宾馆从上一代转到元町先生手里后，我已经在此工作了三十年以上，在元町先生这一代里，本馆全部实现了电气化。”
　　
　　
　　“咦，可是，刚才你说没有任何地方通有瓦斯？” 
　　
　　
　　小五郎再次看着经理的脸。
　　
　　
　　“是的。元町先生从上一代手中买下本馆时，约好了要保持原来的装饰品和设备，但是元町先生非常重视玩具，因此最害怕的事就是火灾。这一点也得到上一代的理解，同意停掉都市瓦斯，全部改成电气化。”
　　
　　
　　“但，这不是很奇怪吗，事实是现在的确爆炸了。”
　　
　　
　　经理的话令小五郎深深地皱起眉追问道。
　　
　　
　　“所以我也非常吃惊。另外，元町先生是不抽烟的。”
　　
　　
　　经理这么说完话后用目光示意了下几位年轻的警卫，他们也都点了头。
　　
　　
　　“目暮警部，的确如经理所说，调查完这座馆后，不管是供暖设备还是厨房浴室，全部都是用电的。”
　　
　　
　　站在一旁的鉴定人员这么向目暮报告。
　　
　　
　　“是吗……”
　　
　　
　　目暮紧紧地抱起手臂陷入了思考。
　　
　　
　　“那么最近应该有人进出过元町先生的房间，一定是那家伙把爆炸物拿进来的。”
　　
　　
　　小五郎坚持自己的推理。
　　
　　
　　“嗯，的确是有一个人来过……”
　　
　　
　　经理像是不好开口地点了头。
　　
　　
　　小五郎得意地加大了声音。
　　
　　
　　“那人是谁？”
　　
　　
　　目暮问着经理。
　　
　　
　　“是我。”
　　
　　
　　不知何时，老律师三浦出现在了被吹飞了门板的门口处，就像一个亡灵似地站在那。
　　
　　
　　“三、三浦先生……？”
　　
　　
　　“昨天，我接到元町先生收到恐吓信的电话后，就赶忙跑来了。那支烟是当时我为了让自己冷静而吸的。”
　　
　　
　　“哦哦，昨天你也在这里。”
　　
　　
　　小五郎和目暮都想起了昨天的事。
　　
　　
　　“那么，那时你有没有带什么东西进这房间？”
　　
　　
　　小五郎严肃地向三浦追问。
　　
　　
　　“没有。”
　　
　　
　　三浦摇了摇头。
　　
　　
　　“是这样的。三浦先生大概是听到恐吓信的事就慌慌张张地赶来了，连平时经常用的皮包都没有拿。”
　　
　　
　　经理为三浦的话做了证。
　　
　　
　　“是这样啊。那么，最近伊势崎力先生、樱木神父。鹤见小姐，不，不管是谁都好，有没有人进过这个房间？”
　　
　　
　　目暮——列出了伊莉莎白遗书上提到的人名。
　　
　　
　　“没有。虽然昨天鹤见小姐来过，但只是把香草交给总台的人就走了。樱木神父只在很久以前看过一次这房间。”
　　
　　
　　经理用非常肯定的口气这么说。
　　
　　
　　“嗯……”
　　
　　
　　听了这话的目暮抱着手臂闭上了眼。
　　
　　
　　“不，炸弹也不一定是人拿进来的。最近元町先生应该曾收过什么奇怪的包裹之类的东西。是这样吧？”
　　
　　
　　小五郎带着“这次一定对”的表情向经理问道。
　　
　　
　　“不，并没有这种东西。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　经理很干脆地否定了。
　　
　　
　　“事实上，以前我们曾收到一个异常的玩具收藏家的恐吓信，声称若是不把馆内的所有玩具让给他就要炸掉本馆。自那次以后，不管是邮局的包裹还是快递来的东西，全都要有总台和警卫小心翼翼地检查过。但是，最近并没有收到奇怪的东西。”
　　
　　
　　经理真么说后看向警卫，几名警卫相互看了看，然后一起点了点头。
　　
　　
　　看到这情形的目暮有点神经质地用食指嘎吱嘎吱地擦着下巴的胡须，向经理提问。
　　
　　
　　“那么，元町先生有没有为什么事而烦恼的迹象？对人生感到厌倦之类的。”
　　
　　
　　“没有，完全没有这种事。玩具博物馆每天都门庭若市，上面的宾馆也几乎天天客满。而且元町先生最近还想再多办一家玩具博物馆，还兴致高昂地自己设计图纸。”
　　
　　
　　回答着的经理眼中浮出了泪水。
　　
　　
　　“是嘛，有这种理想的人也不可能会自杀了……”
　　
　　
　　突然停下了摩擦下巴的手指，目暮从心底“唉——”地漏出一声深深叹息。
　　
　　
　　“是魔女干的。”
　　
　　
　　站在柯南身边的三浦抖着声音这么嘟哝。
　　
　　
　　三浦的脸就像被魔女迷惑了一般的憔悴，在柯南看来，仅仅一天他就像是来了十岁。
　　
　　
　　“这世上怎么可能存在魔女。”
　　
　　
　　目暮皱起了眉。
　　
　　
　　“但这两起杀人事件不都是照着魔女恐吓信说的方式吗？我一定也会被魔女照信上写的方式咒杀的。”
　　
　　
　　三浦双手抱着头当场崩溃了。
　　
　　
　　这是的柯南正独自在地上仔细地调查着，他是想找找看有没有出现和寄给三浦的恐吓信以及户田的地下室时同样的锈。
　　
　　
　　（没有……不过爆炸扬起那么剧烈的风，全被吹散也不奇怪……）
　　
　　
　　柯南在心中这样嘀咕，沮丧地站了起来。
　　
　　
　　“呜哇——”
　　
　　
　　就在这时，传来了一道吃惊的声音。
　　
　　
　　柯南望向出声的方向，发现听到爆炸声的阿笠和小兰带着元太他们从房间里下来了，正瞪着房间里。
　　
　　
　　“发生爆炸了。”
　　
　　
　　哀用平淡的口气说道。
　　
　　
　　“又是魔女的把戏？”
　　
　　
　　元太战战兢兢地问着柯南。
　　
　　
　　“兰，这里还有危险，你和小鬼们不要靠过来。”
　　
　　
　　小五郎严肃地命令着小兰。
　　
　　
　　“高木，你在干什么，快些拉起禁止进入的胶带。”
　　
　　
　　目暮也向高木命令道。
　　
　　
　　“啊，是。”
　　
　　
　　接到命令的高木赶忙从西装外套的口袋里掏出黄色胶带。
　　
　　
　　“抱歉哦，各位，不能过到这边来。”
　　
　　
　　高木一边拉着胶带一边对元太他们这么说。
　　
　　
　　“嗯。不过，又有和户田先生家地下室一样的香味耶。”
　　
　　
　　小兰一边点头一边吸着鼻子。
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　柯南因为小兰的话也四下嗅了嗅。
　　
　　
　　虽然空气中还掺有东西烧焦的臭味，但集中精神的话就的确能闻到奶子葡萄那样的香味。
　　
　　
　　目暮和周围的人也都四下嗅起来。
　　
　　
　　“啊，真的！”
　　
　　
　　目暮的表情紧张起来。
　　
　　
　　“嗯，和那个时候一样的味道。”
　　
　　
　　高木刑事和鉴定科的人们也都点头附和。
　　
　　
　　“小兰，你知道这个味道到底是什么的味道了吗？”
　　
　　
　　“如果你们是在说这个像奶子葡萄一样的味道，这是接骨木的味道，一种香草。”
　　
　　
　　
　　
　　在小兰旁边的哀干脆地回答了。
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　所有人的目光瞬间都集中到了哀身上。
　　
　　
　　“接骨木？”
　　
　　
　　目暮又向哀问了一次。
　　
　　
　　“嗯，我以前住的地方附近就长有接骨木，和这个味道一样。”
　　
　　
　　哀像是回忆起过去般地说道。
　　
　　
　　“真的吗？”
　　
　　
　　目暮再三问道，哀确认般地嗅了嗅房间中的香味之后，肯定的点了点头。
　　
　　
　　“是的，没有错。”
　　
　　
　　“原来是接骨木啊。”
　　
　　
　　目暮的眼中闪过一点看到了光明的亮光。
　　
　　
　　“高木，为保万一，去把接骨木的花找来。”
　　
　　
　　目暮说完后，高木点了点头出了房间。
　　
　　
　　这时柯南的脑海里浮现了鹤见的表情。
　　
　　
　　当柯南问她香味的事时，鹤见的回答是“不知道”，但接骨木这个名字是连柯南都知道的普通香草，身为专家的鹤见应该马上就能想到才对。
　　
　　
　　（那个时候为什么不肯告诉我呢……）
　　
　　
　　柯南心中升起了疑惑。
　　
　　
　　“我记得接骨木是背叛耶稣·基督的犹大上吊的树。”
　　
　　
　　哀说起了自己想起来的传说。
　　
　　
　　“背叛者……难道犯人是想用这种香味传达自己杀的两个人是背叛者这一信息……”
　　
　　
　　柯南说出了听到哀的话时闪过脑中的想法。
　　
　　
　　“又来了，你这臭小鬼！不要对案件指手划脚的！”
　　
　　
　　小五郎向柯南怒吼过去，柯南反射性地缩起了脖子。就在这时，目暮注意到了站在一旁的三浦律师脸色正在急速发青。
　　
　　
　　“你怎么了？三浦先生。”
　　
　　
　　“不、不，没什么。”
　　
　　
　　三浦的脸色因为目暮的话而更苍白了。
　　
　　
　　“说不定有人杀了两个人了，有事情不要藏起来不说。”
　　
　　
　　目暮盯着三浦。
　　
　　
　　“这么说来，你和我谈恐吓信时，你曾说过关于这次事件也可以说是心里有数。”
　　
　　
　　小五郎想起了在三浦的律师事务所时自己问他“对会寄恐吓信来的人心中有数吗”之时，三浦陷入了沉默的事。
　　
　　
　　被两人严肃逼迫着，三浦垂下了头。
　　
　　
　　“你知道些什么吗？”
　　
　　
　　目暮又追问了一次。
　　
　　
　　“我知道了。因为那是江神原的耻辱，所以我才一直犹豫……”
　　
　　
　　三浦彻悟地抬起头，像是下定了决心般开了口。
　　
　　
　　“其实，某座宅子里种有接骨木的花。”
　　
　　
　　“那座宅子在哪里？”
　　
　　
　　目暮着急地问道。
　　
　　
　　“那是伊莉莎白女士的女儿，索菲娅女士的家……”
　　
　　
　　“咦，伊莉莎白女士还有女儿？”
　　
　　
　　目暮瞪圆了眼。
　　
　　
　　但柯南却不一样。
　　
　　
　　他在伊莉莎白家里的起居室看过一张泛黄的照片，上面是拿着旧式网球拍的一个中年女性和一个年轻女性相当亲密地靠在一起。
　　
　　
　　“我记得索菲娅女士和家母一样年纪，我小的时候见过她，直到那时候她都还非常美丽。”
　　
　　
　　“那时候？”
　　
　　
　　“嗯。索菲娅女士和一名日本人结了婚，然后离开了洋馆区，和丈夫两人住在一般日本人居住的区域。没多久，就在他们刚有了孩子时，她丈夫就因为太平洋战争从军去了南方战线。”
　　
　　
　　“南方啊，那里的战斗很激烈哪。”
　　
　　
　　目暮的脸色暗了一层。
　　
　　
　　“是的。然后江神原的小孩子因为某些事开始叫她魔女，她的家也被称为魔女之馆而为人忌讳。”
　　
　　
　　“哦，是发生了什么事？”
　　
　　
　　小五郎探出了身。
　　
　　
　　“从结婚后到生孩子前，索菲娅女士去哪里都是和丈夫一同，让旁人看了都会觉得羡慕。”
　　
　　
　　三浦放远了目光，怀念地说着。
　　
　　
　　“那是一种绝顶的幸福吧，看到的人都会禁不住露出微笑……但是，自从丈夫参战之后，索菲娅女士就变了。”
　　
　　
　　“变得怎样了？”
　　
　　
　　“应该算是歇斯底里吧，整个人急速地消沉了……总是在哭，还时常一个人呆呆地站在港口……”
　　
　　
　　“她一直在等不知什么时候能回来的人吧……”
　　
　　
　　小兰垂下了眼，她想起了突然从自己面前消失的新一。
　　
　　
　　“在知道丈夫战死之后，她的症状又更加严重了。成天把自己关在家里，不分昼夜地调制着草药，江神原的人们都传说她是在做能唤回丈夫的药……之后索菲娅女士的病还在不断恶化，终于出现了在夜晚里到森林里打转、在严冬中好几小时一直看着海这些情形，不管在谁眼里都是很不可思议的行动。也不在意衣装，就穿着破烂的衣服赤脚走在街上，整张脸都消瘦下来，原来高挺的鼻子不知何时看起来也像是鹰钩鼻一样……原来明明是那么美丽的人，真是无法置信啊……”
　　
　　
　　三浦由衷地感到悲伤。
　　
　　
　　“看到她那副样子，有些没心没肝的人就开始把索菲娅女士叫作魔女了。”
　　
　　
　　“索菲娅女士好可怜啊……”
　　
　　
　　步美大大的眼睛里落下了泪水。
　　
　　
　　“她的母亲伊莉莎白女士很担心这样的索菲娅女士，一边料理着自己的香草店一边尽量抽出时间照顾索菲娅女士的孩子。但是，索菲娅女士自己很讨厌照顾孩子，总是把婴儿扔在家中，自己在外面四处徘徊。”
　　
　　
　　“也是……失去了最爱的丈夫，她已经完全自暴自弃了吧。”
　　
　　
　　目暮的脸色已经非常阴暗了。
　　
　　
　　“嗯。然后在江神原的大人们当中，也有越来越多的人把索菲娅女士叫作魔女了……那个时候，江神原的年幼孩子们只是在路上碰到索菲娅女士都会觉得害怕，甚至有孩子会哭出来。”
　　
　　
　　“好可怜的索菲娅女士……”
　　
　　
　　小兰和步美的眼里滴滴答答地掉着大颗的泪珠。
　　
　　
　　“一切都是战争的错。战争真是让人憎恨的东西啊……随后在某一天发生了一件事。有一个脚有疾障的少年失踪了，孩子们一致认为是索菲娅做的，因此引起了大骚动。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　听到这话的众人瞪大了眼。
　　
　　
　　“冷静不下来的大人们因为对失踪孩子的同情而变得歇斯底里。完全把她当成了犯人来痛斥。索菲娅女士没有反驳一句，只是她的母亲伊莉莎白女士拼命诉说冤屈。但，除了伊莉莎白女士之外，事件的证人或是为了索菲娅女士辩护的人一个都没有，她们很快就被孤立了……江神原的孩子们当中，还有人为了找出索菲娅女士杀人的证据而结成了少年侦探团。”
　　
　　
　　“咦，少年侦探团！”
　　
　　
　　三浦的话让元太这些少年侦探团的孩子们瞪圆了眼。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　三浦点点头，元太他们兴趣更深地探出了身子听他继续说。
　　
　　
　　“那之后大概过了几个月，在一个月黑风高的夜晚，索菲娅女士的家突然着了火。火借着强劲的风势片刻之间就扩散到整间宅子，她和孩子都被烧死在了里面。”
　　
　　
　　“咦……”
　　
　　
　　众人在一瞬间都抽了口气，呆住了。
　　
　　
　　“传说没有月亮的夜晚魔女就会失去力量，犯人一定是专门挑了那样的日子。”
　　
　　
　　“唉。”
　　
　　
　　目暮低声地叹了口气。
　　
　　
　　“是纵火吗？”
　　
　　
　　柯南问道。
　　
　　
　　“不清楚究竟是不是纵火。当时还在战中，警察人手不足，没有充足调查起火的原因，就连是事故还是自杀都分不清就中断了搜查，因此也就成了悬案。”
　　
　　
　　“嗯，不知道原因啊……”
　　
　　
　　抱着手臂的目暮深深地皱着眉。
　　
　　
　　“那之后的一年多的时间，索菲娅女士的母亲伊莉莎白女士都是夜夜哭到天明。”
　　
　　
　　这时众人也因为这句话都湿了眼。
　　
　　
　　“但是事情还没结束。”
　　
　　
　　三浦的脸上浮出了深深的懊恼。
　　
　　
　　“战争结束之后大概过了三年，某一天，在挖掘江神原川底的工事中，发现了少年的白骨尸体。遗体右脚膝盖以下的部分都没有了，所以人们立刻知道了这就是那名失踪的少年。事实上，少年很喜欢钓鱼，化作白骨的尸体上也缠有钓鱼线。最后检查出来他应该是在独自去钓鱼时从土坡上失足滑到了河里淹死的，并没有他杀的痕迹。”
　　
　　
　　“咦！”
　　
　　
　　众人再次哑然了。
　　
　　
　　“少年的父母常常告诫他河边的土坡是粘土非常滑，绝对不能一个人去钓鱼。但那名少年常常躲过父母的视线，自己去钓鱼，这件事后来在警察寻问他的朋友时得到了证实……”
　　
　　
　　三浦一直垂着头痛苦地诉说着当时的事件。
　　
　　
　　“那么说，索菲娅女士和那件事完全没有关系啰？”
　　
　　
　　小兰愤然地咬住了唇。
　　
　　
　　“好过份。江神原的少年侦探团怎么就没有注意到这件事呢！”
　　
　　
　　元太和光彦也生气地咬着唇。
　　
　　
　　“并不只是孩子们的关系。江神原的大人们到了这时才发现自己错了。但是，就在那个时候，孩子们之间开始流传起某个流言……”
　　
　　
　　三浦像是想起了某个鲜明的回忆，微微地颤抖起来。
　　
　　
　　“传说，索菲娅女士的家烧起来的时候，她在熊熊烈火中叫着‘我一定会回来找烧死我的家伙报仇’。”
　　
　　
　　“这还真是骇人。”
　　
　　
　　目暮的表情再次沉了下去。
　　
　　
　　“就因为这样，孩子们都比索菲娅女士活着的时候还怕她了。因为江神原的孩子们几乎每一个都对她做过过分的事……所以都在心底害怕着她从坟里墓里苏醒过来报仇雪恨。”
　　
　　
　　“也是啊。”
　　
　　
　　小五郎点点头。
　　
　　
　　“有孩子说在深夜里看到了索菲娅女士在森林里采施诅咒魔法要用的毒草，还有孩子说她在满月的夜里向绝种的狼骨念咒文让它复苏，然后骑在狼背上在城镇里四处寻找放火烧自己家的家伙。”
　　
　　
　　听到这话的步美紧紧地抱住了小兰的脚。
　　
　　
　　“真的是传得很可怕。”
　　
　　
　　小五郎的脸色也暗了。
　　
　　
　　“真是令人悲伤的事。就在这位索菲娅女士家的庭院总是开满了接骨木的粉色小花。索菲娅女士还很美丽的时候，她非常喜欢这种和自己相似的、蕾丝一样的小小花朵，在她走过的地方总会留下接骨木的香味。不过孩子们说那是魔女的味道，马上就会屏住气息……”
　　
　　
　　“小时候的三浦先生有过这么恐怖的回忆，所以才对魔女这么害怕啊。”
　　
　　
　　小五郎向三浦问道。
　　
　　
　　“嗯，正是如此。”
　　
　　
　　“但是，这不可能是魔女干的。如果这是杀人事件，就一定是人类做的手脚。你不用担心，名侦探毛利小五郎我一定会解决这次事件给你看的。”
　　
　　
　　小五郎挺起胸，肯定地如此断言。
　　
　　
　　“哦哦，真是让人安心的话啊！”
　　
　　
　　三浦捉着小五郎的手流着泪道了谢。
　　
　　
　　“兰，把小鬼们带回房间休息。我和警部还要继续勘察现场。”
　　
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　
　　小兰听话地点点头，用目光示意元太他们回房间去。
　　
　　
　　“我也留下。”
　　
　　
　　柯南马上这么说。
　　
　　
　　“痛、痛痛痛痛！”
　　
　　
　　但他口中很快漏出了惨叫，因为被小五郎狠狠地扭住耳朵。
　　
　　
　　“小鬼给我乖乖回房睡觉！”
　　
　　
　　小五郎竖起眼怒吼之后，将柯南丢给了小兰。
　　
　　
　　“柯南也要和元太他们一起回房间才行啊。”
　　
　　
　　小兰抱着柯南这么说。
　　
　　
　　柯南只得无可奈何地点点头。元太这些少年侦探团的孩子们像是非常遗憾似地，和柯南一样边不断地回头看着现场边上了楼。
　　
　　