　　8 发现！
　　
　　
　　  江神原图书馆也被包围在浓雾中。才进图书馆，受委托的女性就满脸笑容地迎接了柯南。
　　
　　
　　  “小朋友，都印好了哦。”
　　
　　
　　  女性微笑着在服务台上咚地放下一叠约有二十厘米厚的复印稿。
　　
　　
　　  “不好意思，今天图书馆要早关门，你不能在这里看了，没关系吗？”
　　
　　
　　  “嗯、嗯……”
　　
　　
　　  “对不起哦。挺重的，拿得动吗？”
　　
　　
　　  “没关系。谢谢你。”
　　
　　
　　  回过神的柯南道了谢，交了钱之后用双手抱着复印件离开了。
　　
　　
　　  不知是不是因为他确定这里面绝对会有犯人线索的关系，柯南迈着比去图书馆时还要轻快的脚步快步向江神原宾馆走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  回到宾馆后，柯南的头上已经冒出了汗。
　　
　　
　　  在大堂和客人站着说话的经理看到柯南后，结束了和客人的对话走过来。
　　
　　
　　  “毛利先生还在工作中？”
　　
　　
　　  没在柯南身边看到毛利的经理这么问。
　　
　　
　　  “嗯。”
　　
　　
　　  “这样啊，一定是在为案件忙碌吧。”
　　
　　
　　  “关于案件，我也被小五郎叔叔叫来帮忙了。有没有空的房间？”
　　
　　
　　  “咦？毛利先生也会找像你这样的小朋友帮忙？”
　　
　　
　　  经理瞪圆了眼。
　　
　　
　　  “嗯。不过也只是把旧报纸的顺序排好，并不是什么复杂的工作。”
　　
　　
　　  柯南讲目光落在双手抱着的复印件上这么说明。
　　
　　
　　  “是这样啊……不过，只要是和解决案件有关的事，不管是什么都是很重要的工作哟。对了，请用我们宾馆的图书室吧。”
　　
　　
　　  经理这么说着，便领柯南走往总台旁的走廊上，向着深处走去，柯南也紧跟在他身后。
　　
　　
　　  柯南之所以不想回宾馆房间调查报纸，是因为不想将元太他们再牵扯进这么危险的事件中。但是，在大堂的自动贩卖机里买了小山一样多的果汁的元太却看到了柯南的背影。
　　
　　
　　  （这两人偷偷摸摸地要去哪……？）
　　
　　
　　  元太抱着小山般的果汁，紧紧地盯着柯南。
　　
　　
　　  柯南被经理领入宾馆的图书室后，惊讶地瞪大了眼。
　　
　　
　　  “！”
　　
　　
　　  房间约有三十张榻榻米宽，天花板的高度大概有六米，是间很大的房间，而且书架从地板顶到了天花板，上面整齐地摆放着古老又有价值的厚重书籍。
　　
　　
　　  “元町馆主就和喜欢玩具一样喜欢书。”
　　
　　
　　  “哦——”
　　
　　
　　  “不过住在宾馆的客人大都以来江神原观光为主，很少有人会读书，所以这里几乎没人会来的。”
　　
　　
　　  “是啊。不过安静的地方才好工作。”
　　
　　
　　  柯南边这么说边快速地在房间中央的桌子上摊开旧的《江神原报》。
　　
　　
　　  “哎呀，这些是旧《江神原报》的复印件啊。”
　　
　　
　　  经理像是很高兴地眯起眼，但很快就发现了柯南认真的表情。
　　
　　
　　  “啊，非常抱歉，我这就离开。”
　　
　　
　　  这么说之后，经理便出了房间。
　　
　　
　　  确认他走了之后，柯南睁大眼睛开始一版接着一版地看昭和十九年六月一日的《江神原报》，然后很快的在第三版发现了《八岁少年失踪》的报道。
　　
　　
　　  报道的内容是右脚有疾障的少年港武司失踪以及江神原的町内会全体人员都出动寻找却没能找到。
　　
　　
　　  这次事件就是使伊丽莎白女士的女儿索菲娅女士被当成犯人的那起事件。
　　
　　
　　  柯南为以防万一，将那天之后一个月内的报纸都复印了，他相信这当中一定会刊载和事件有关的报道。
　　
　　
　　  花了两个小时来翻报纸后，正如柯南想的一样，他发现了和事件有关的报道。
　　
　　
　　  这报道是那次事件的三周之后。
　　
　　
　　  “和幼子一同居住的外国女性的宅院起火。”
　　
　　
　　  “屋内发现了因炭化而无法确认身份的尸体，推测尸体便是住在其中的外国女性。”
　　
　　
　　  而且报道的最后，还记载了这么一句------
　　
　　
　　  “火灾目击者称不清楚是否是人为纵火，但附近居民曾目击到有几名十岁左右的小孩逃走。”
　　
　　
　　  “十、十岁左右的小孩……”
　　
　　
　　  柯南被这部分吸引了。
　　
　　
　　  当他摘下眼睛，边用手指揉着太阳穴边思考时，经理用银盆端来了红茶和派。
　　
　　
　　  “稍微休息一下吧？”
　　
　　
　　  “嗯，我正准备休息一下。”
　　
　　
　　  “是吗。来，这红茶和派都是本馆的招牌呦。”
　　
　　
　　  经理带着骄傲的表情将红茶和派摆到了桌上。
　　
　　
　　  “谢谢。”
　　
　　
　　  柯南道了谢之后，端起红茶喝了一口。
　　
　　
　　  “说起来，开办这间图书馆的元町馆主要是知道有人能用上它，一定会很高兴。”
　　
　　
　　  经理遗憾地垂下目光。
　　
　　
　　  “不过，还是有对书感兴趣的人吧？这里有好多写真江神原历史的书。”
　　
　　
　　  柯南边环视着那些摆放有精装厚重书籍的书架边这么问。
　　
　　
　　  “不，据工作人员说，最近都没有人来过这里。”
　　
　　
　　  “咦，那还真是可惜呢。”
　　
　　
　　  “嗯。哎呀，我就不打扰你了，你还有重要的工作。”
　　
　　
　　  经理笑着这么说后便离开了房间。
　　
　　
　　  “最近都没有人来，真的是好可惜……”
　　
　　
　　  柯南又环视了书架一次。
　　
　　
　　  因为没有人取阅，架上的书都落了厚厚一层灰。但是，某个架子的倒数第二层上，大约正中间却有本完全没有尘的书。
　　
　　
　　  “有谁最近读过这本吧……”
　　
　　
　　  这么嘀咕着，柯南随手将书从架中取了出来。
　　
　　
　　  “江神原的开港历史……嗯？”
　　
　　
　　  柯南的目光扫到倒数第三层时，又发现了一本没有尘的书。
　　
　　
　　  “这是明治时代江神原影集……啊，这里也有。”
　　
　　
　　  柯南就这样循着架子，将大概是最近被读过而没有落尘的书一本本抽出来，很快桌子上就堆了十本左右厚重的书。
　　
　　
　　  “全都是和江神原的历史有关的……”
　　
　　
　　  柯南边看着堆起来的书的名字边嘀咕着，然后从最上方一本开始翻起来。虽然现在最重要的是找犯人，但不知为何柯南却对这些书非常在意，怎么都停不下翻书的手。
　　
　　
　　  “……”
　　
　　
　　  柯南从翻着的书里知道了江神原藏着的历史，又更被引出了兴趣。
　　
　　
　　  不知何时，经理送来的红茶已经被柯南喝完了，十本书里也只剩下一本。
　　
　　
　　  最后这本是这叠书中最古老的一本，几乎所有的书页都变成了茶色。
　　
　　
　　  柯南正准备读这本书时，发现在最初一页前张折有一张厚厚的纸。
　　
　　
　　  觉得应该是地图或是统计数据这些资料的柯南随手拉开一看，发现这好像是江神原的古地图，而沿着道路的好几处都有着圆型标记。柯南仔细地看着这些标记时，眼睛越瞪越大。
　　
　　
　　  “！”
　　
　　
　　  柯南禁不住倒抽口气，然后全身起了寒颤。
　　
　　
　　  这张图当中，隐藏着能将柯南脑中一团乱麻似的连续杀人时间之谜像施魔法般解开的秘密。
　　
　　
　　  在地下室溺死的户田次郎之谜、在玩具博物馆因自己房内爆炸而死的元町清三之谜，以及在电话亭中被火烧死的伊势崎真秀之谜，那张图中有着能将这些在一瞬间解开的秘密。
　　
　　
　　  “为什么没能早点注意到。可恶！”
　　
　　
　　  柯南从房间的窗户望着江神原这个城市。
　　
　　
　　  “明明眼前就有这么多提示！”
　　
　　
　　  窗外，在雾中发出昏暗光芒的街灯，模仿西方城市中用红砖建造的美丽建筑，都显得想幻影般的不真实。柯南不知为何一直盯着这样的美景。但很快地，他的脑海被即将发生的事充满了。
　　[[IMG,13ec05c83926245eabee0251da664ae8,687,1024,87707]]
　　 （杀人方法我已经知道了。可，要查清这个推理是不是正确，需要再去一次现场。要验证这个方法，就必须这么做。但是，离犯人下一次杀人已经没有时间了，不够时间跑遍三个现场。）
　　
　　
　　  正在柯南抱着头时，突然有声音传来了。
　　
　　
　　  “柯南，你在这里啊，瞒着我们在做什么？”
　　
　　
　　  “你又想一个人跑在前面吗？”
　　
　　
　　  走进房间的元太和光彦用锐利的目光盯着柯南，他们身后还跟着步美和哀。
　　
　　
　　  “你们怎么会到这？”
　　
　　
　　  柯南不禁瞪圆了眼。
　　
　　
　　  “元太看到你和经理一起进了这里。”
　　
　　
　　  光彦忍着怒气这么回答。
　　
　　
　　  “原来是这样……”
　　
　　
　　  “柯南，你又想一个人干，太狡猾了！”
　　
　　
　　  元太生气叫道。
　　
　　
　　  “柯南，也让我们帮忙嘛。”
　　
　　
　　  光彦也看着柯南。
　　
　　
　　  “……知道了，没办法，就让你们帮忙吧。”
　　
　　
　　  “咦？”
　　
　　
　　  听到柯南说出意料之外的话，众人都吃了一惊。
　　
　　
　　  “不，是拜托你们，帮我的忙吧。”
　　
　　
　　  柯南直直盯着少年侦探团的孩子们。
　　
　　
　　  “果然，重要的时候还要靠我们啊。”
　　
　　
　　  光彦很高兴地笑起来。
　　
　　
　　  “不要偷偷摸摸的，一开始这么说不久好了！我们也想抓犯人想得心痒痒的啊！”
　　
　　
　　  元太用食指擦过鼻子下，笑了起来。
　　
　　
　　  “抱歉，因为犯人是杀了四个人的可怕家伙。不过他认为自己的作案手法绝对不可能被发现，我们也就还有机会。”
　　
　　
　　  “钻犯人的空子，对吧？”
　　
　　
　　  光彦的眼里闪着光。
　　
　　
　　  “正是如此。不过你们可要万分小心哪。”
　　
　　
　　  柯南这么叮嘱。
　　
　　
　　  “我们知道。”
　　
　　
　　  少年侦探团的孩子们全都摆出严肃的表情。
　　
　　
　　  “那么，大家就分头调查我接下来说的地方，然后今晚在和简小姐家集合。”
　　
　　
　　  这么说完后，柯南开始给众人分配任务。