　　2 魔女的遗书
　　
　　
　　老人的家在离墓园只要步行十分钟的街道上，是一幢三层小楼，入口挂有“三浦律师事务所”的牌子。
　　
　　
　　小五郎接过老人给的钥匙打开了锁，门发出吱呀的刺耳声打开了。柯南按下门边的电灯开关，两端焦黑的旧式荧光灯闪了两三下，才终于亮了起来。
　　
　　
　　房间里摆放着两张办公桌，其上乱糟糟地堆满了文件，墙壁边摆着坚固的钢质书架，其中排列有厚重的法律书籍。
　　
　　
　　“没事了吧？”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　老人一边点着头回答小五郎，一边慢慢地坐在了沙发上。
　　
　　
　　“真是多亏了你们相救啊。”
　　
　　
　　老人带着真心诚意的表情向三人躬了下身。
　　
　　
　　大概是因为回到自己事务所的关系，他已经比刚才冷静了许多，唇角还挂上了很轻微的笑，或许是现在才在为刚才的张慌失措感到羞愧吧。
　　
　　
　　刚才在昏暗的墓园里没能看清楚，现在在明亮的灯光下一看，三人才发现老人的头发是粟色的，鼻梁很高，眼睛也带着蓝色。
　　
　　
　　“我是律师三浦。平时事务所里都会有帮忙的人，但今天是休息日就没人来了，抱歉无法招待你们。”
　　
　　
　　老律师很抱歉地这么说着，一面催促着小五郎等人坐在像是棉质的沙发上。小五郎和柯南、小兰交换了下眼神，便一同坐到了沙发上。
　　
　　
　　三浦慢慢从怀中掏出名片盒，抽出一张递给了小五郎，小五郎也递过一张自己的名片，而三浦看到手中的名片时两眼突然闪出了光。
　　
　　
　　“您、您就是那位、大名鼎鼎的名侦探，毛利小五郎先生吗？”
　　
　　
　　“哦，你知道我？”
　　
　　
　　大名鼎鼎这个词让小五郎的右眉跳动了下。
　　
　　
　　“嗯，您非常出名啊。”
　　
　　
　　“啊哈哈，也是也是。”
　　
　　
　　小五郎非常满足地裂开大嘴笑起来。
　　
　　
　　“事实上……既然见到了你，有件事请您务必帮忙。”
　　
　　
　　三浦就像是在地狱里见到了菩萨般地握住小五郎的双手。
　　
　　
　　“找我帮忙？”
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　三浦应着声，一脸紧张地站了起来。然后，他从怀里拿出手帕，打开了桌子最上面的抽屉，用手帕包着取出一个信封。
　　
　　
　　“这是什么……”
　　
　　
　　三浦将茶色的信封递到小五郎面前。
　　
　　
　　“请您看看。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　小五郎一脸迷惑，但还是从内袋里取出白手套戴上，再小心地从信封中取出了信签。
　　
　　
　　“魔女的东西就是魔女的东西。若是拿在手中，不管你身在何方，都会因魔女的诅咒被活生生地取走心脏。”
　　
　　
　　信签上是用从报纸和杂志上剪下来的大小不一的文字纸片粘贴而成，显出一种让人毛骨悚然的感觉。
　　
　　
　　小五郎念出来之后，小兰和柯南都露出了紧张的神情，但小五郎却苦笑了下。
　　
　　
　　“魔女的东西？”
　　
　　
　　“是的。大概是指前几天那位寿终正寝的女性留下来的遗产。江神原的人们都称她为魔女。”
　　
　　
　　“哦……那么，那位魔女留下来多少遗产？”
　　
　　
　　小五郎一边拔着鼻毛一边摆出副有点瞧不起人的表情问道。
　　
　　
　　“这个嘛，光她自己的资产就要五亿，加上她的一族在江神原数一数二的广阔地产的话，总资产应该超过二十亿。”
　　
　　
　　“二、二十亿！”
　　
　　
　　三浦的回答令小五郎惊得张大了嘴。
　　
　　
　　柯南趁着小五郎被那边吸起注意力的空隙，取出口袋里的手帕包起放恐吓信的信封开始查看。
　　
　　
　　在一旁盯着小五郎的小兰轻轻扯了扯他的袖子，小五郎这才恢复过来继续提问。
　　
　　
　　“那、那名女性究竟是什么人？”
　　
　　
　　“她叫伊莉莎白·蒙哥马利，是在江神原开香草店的一位老婆婆。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　这次是小兰漏出了吃惊的声音。
　　
　　
　　“小姐知道她？”
　　
　　
　　“嗯，刚才在墓园就是扫她的墓。”
　　
　　
　　“哦，那还真是巧啊，我也是去扫墓的。”
　　
　　
　　三浦瞪圆了眼。
　　
　　
　　“我很喜欢她写的有关香草的书，是她的铁杆fan哦。”
　　
　　
　　小兰从包包中拿出了随身带着的书。
　　
　　
　　“哦，是《欧洲香草的秘密》啊。”
　　
　　
　　三浦眯起眼笑了。
　　
　　
　　“嗯，我每天早上都会照着她的配方冲花草茶。”
　　
　　
　　“咦？你做过这种事？”
　　
　　
　　小五郎瞪着坐在身边的小兰。
　　
　　
　　“哎呀，我每天早上不都冲给爸爸喝？”
　　
　　
　　“什么？”
　　
　　
　　小五郎想起了最近早上小兰都会端出一些带着奇怪香味的茶。
　　
　　
　　“我听说伊莉莎白女士的书在女学生当中也很有人气，看来是真的啊。”
　　
　　
　　听了小兰的话后，三浦很高兴地笑了起来。
　　
　　
　　不过，小五郎立刻像是感到肚子不舒服一般，带着不安的表情摸着自己的肚子，柯南也和小五郎一样摸着自己的肚子。
　　
　　
　　“那个魔女的事，能不能详细说一说。”
　　
　　
　　小五郎挺直了背，再次向三浦寻问。
　　
　　
　　“啊，好的。说来惭愧，我虽然是她的顾问律师，却连她的生平都不清楚。他在生前也极少谈到自己的过去，不过，的确是从明治时代就一直住在江神原了。”
　　
　　
　　“明治时代？真是这样的话，那她不是有上百岁？”
　　
　　
　　“嗯，虽然看不出来，但应该有百岁以上了。”
　　
　　
　　“哦……”
　　
　　
　　小五郎紧紧地抱起了手臂。
　　
　　
　　“我曾从江神原有一位最清楚伊莉莎白女士的九十多岁老人那里听说过一些事。据那名老人所说，在他开始记事的时候，伊莉莎白女士的香草店就已经在那里了。”
　　
　　
　　“原来如此。”
　　
　　
　　“我的祖父卖掉比利时的土地来到这里时是八十五年前，她在之前就一直在这里了。”
　　
　　
　　“哦……你爷爷是国外来的啊。”
　　
　　
　　小五郎再次观察了下三浦的外貌。
　　
　　
　　“嗯。这栋房子是我祖父再三努力，才在战后建起来的。不过，我家的家格和她没法比。她家里原本是欧洲的子爵，是很体面的贵族人家。”
　　
　　
　　“是贵族啊。但为什么那样的人会到日本来？”
　　
　　
　　“她的一族热爱自然，回用草药给领民治病。但是，这种行为碍到了国王和教会的眼。”
　　
　　
　　“咦，为什么？”
　　
　　
　　“当时的欧洲会把做奇怪事情的人当作魔女，全都拖进魔女狩猎的名单中。”
　　
　　
　　“魔女狩猎啊……”
　　
　　
　　小五郎皱了皱眉，，柯南和小兰也一脸严肃。
　　
　　
　　所谓的魔女狩猎，是在西方各国中从15世纪延续至19世纪的一起惨剧。
　　
　　
　　中世纪的欧洲会对非基督教徒进行审判，一旦被判定为魔女，就会被绑住手足活活烧死。据说在魔女狩猎当中，有数十万人被杀害。有一种说法是，杀害了那么大量的人是为了将魔女的财产收归教会或国库，以解决教会或国家的财政赤字，是一种从富裕者身上夺取财富的手段。
　　
　　
　　“她的一族治理的土地似乎是很富饶的土地，所以才会被国王盯上，最终被驱逐出国。”
　　
　　
　　“是为了夺走土地才捏造了罪名吧……”
　　
　　
　　小兰也皱起眉。
　　
　　
　　“真是过分。”
　　
　　
　　小五郎眉间的皱纹也加深了。
　　
　　
　　“嗯。她的一族受到国王迫害后，就流亡到了江神原的洋馆区是吧。在洋馆区里很容易避人耳目，可以平静的生活。”
　　
　　
　　“那么说来，叫她作魔女也不算是胡说了。”
　　
　　
　　“我不是一开始就这么说过嘛。”
　　
　　
　　三浦有些生气地瞪着小五郎。
　　[[IMG,adeeab3921fbade8dde9ac39465afece,667,1024,99181]]
　　“说、说的也是。不过，她那二十亿以上的遗产，究竟是要留给谁？”
　　
　　
　　“她留下的遗书中，最先拥有继承权的有三个人。但，这三个人和伊莉莎白女士都是没有血缘关系，全是外人。”
　　
　　
　　“咦，要把这么多遗产给外人。”
　　
　　
　　小五郎歪了歪脑袋，继续问了下去。
　　
　　
　　“那么她没有亲人吗？”
　　
　　
　　“嗯，她没有血亲。不过，伊莉莎白女士收养了一个没有父母的姑娘，从那姑娘小时候便开始抚养她了，名字是鹤见叶子。我也是从她很小时就认识她，现在已经成长成了一名聪明美丽的女性了。”
　　
　　
　　三浦就像在说自己孙女一般地微眯起了眼。
　　
　　
　　“哦，很漂亮吗？”
　　
　　
　　小五郎只对漂亮那部分有敏感反应。
　　
　　
　　“但是，那为什么不把财产留给她？”
　　
　　
　　小五郎继续问着。
　　
　　
　　“嗯，这的确是令人非常意外。鹤见小姐也把伊莉莎白女士看作母亲，对她非常孝顺。而且鹤见小姐又是孤儿，自己应该是没什么钱……”
　　
　　
　　三浦一脸同情地垂下了视线。
　　
　　
　　“那么，遗书说的那三个人，又是什么人物？”
　　
　　
　　“三人都是代代生长于江神原的人，他们三人从小就一起玩到大，小时候还组过少年侦探团。”
　　
　　
　　“少年侦探团？”
　　
　　
　　柯南为这个词感到吃惊，不过小五郎无视了他催促着三浦继续说下去。
　　
　　
　　“然后呢？”
　　
　　
　　“嗯。第一个是户田次郎先生，私立江神原小学的创建人。第二个是元町清三先生，在港口附近经营玩具博物馆。第三个是伊势崎力先生，常年担任江神原市议会的议员，我也是他的顾问律师。”
　　
　　
　　“原来如此，不管是哪一个，都是有头有脸的人物哪。”
　　
　　
　　“嗯，他们已经被合称为江神原的三圣人了。”
　　
　　
　　三浦符合了一句。
　　
　　
　　“哦，三圣人啊。”
　　
　　
　　“嗯。但，如果这三人都没能继承财产，或是拒绝继承的话，继承权会转到他们的孩子身上。然后相同的，如果他们的孩子也没能继承的话，就由鹤见叶子小姐继承。”
　　
　　
　　“没有人会拒绝继承这么庞大的遗产吧。不过，说到他们以及他们的孩子都没能继承，这又是什么一种情况？”
　　
　　
　　“也就是继承人死亡。”
　　
　　
　　三浦用不带抑扬顿挫的声音回答了小五郎的问题。
　　
　　
　　“如果三圣人和他们的孩子都死了的话，就由鹤见叶子小姐继承吗？”
　　
　　
　　小五郎用右手扶着下巴，确认般地问道。
　　
　　
　　“是的。而万一鹤见叶子小姐也没能继承遗产的话，将由和伊莉莎白女士生前有来往的江神原教会的樱木神父继承。”
　　
　　
　　“也就是说，这是在鹤见小姐死去的情况下？”
　　
　　
　　“对，是这样的。而，如果樱木神父也没能继承的话，就由我担任财产管理人，凭我的判断将遗产捐给最合适的慈善团体。”
　　
　　
　　“这样啊……”
　　
　　
　　小五郎深深地点了下头，但一旁的柯南却神情严峻起来。
　　
　　
　　“事情我已经弄明白了。你觉得自己是因为名字出现在遗书之上，才被刚才的暴徒攻击的吗？”
　　
　　
　　“咦，但是，刚才那不是暴徒，绝对是魔女。”
　　
　　
　　三浦很肯定地反驳小五郎的话。
　　
　　
　　“哈哈。的确在伊莉莎白女士身上有着关于魔女的传说，但她已经过世了吧？现在都21世纪了，不可能还有什么魔女。”
　　
　　
　　小五郎再次苦笑了。
　　
　　
　　“嗯，但是……”
　　
　　
　　和小五郎不同，三浦的额上不断地冒出大量汗水。
　　
　　
　　“不用担心，这封恐吓信只不过是恶作剧罢了。”
　　
　　
　　“咦，恶作剧？”
　　
　　
　　小五郎的话令三浦不禁回问了句。
　　
　　
　　“没错。伊莉莎白女士过世之后，她的遗书曾公开过吧？”
　　
　　
　　“嗯，向相关人员和在她店里工作的人公开过大概有二十名左右。”
　　
　　
　　“二十名啊。。。。。考虑到这些人又会去向亲戚去说，知道这内容的大概就有百人以上了。”
　　
　　
　　“是啊。”
　　
　　
　　“嗯，所以，寄这封恐吓信的人大概只是想吓一吓有可能继承伊莉莎白女士遗产的你。”
　　
　　
　　小五郎苦笑着这么说。
　　
　　
　　“有这个可能。可是，我并不这么想……”
　　
　　
　　三浦边用手帕擦着额上冒出的大量汗水边四下张望，一脸害怕着什么的表情。
　　
　　
　　“那具体来说，你对会寄恐吓信来的人心中有数吗？”
　　
　　
　　小五郎锐利的目光让三浦语无伦次起来，然后他急忙闭上了嘴。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　小五郎追问着。
　　
　　
　　但三浦就像贝壳似地不肯张嘴。
　　
　　
　　小五郎和三浦在互相瞪视，柯南倒是认为这封恐吓信是认真的。因为一般在封信封的时候，都会在封口的透明胶上留下部分指纹或是衣服纤维，但这封信上却什么都没有。
　　
　　
　　不过，柯南在装恐吓信的信封底部发现了几颗小小的黑色颗粒。
　　
　　
　　柯南将信封倒过来，用手粘过那些颗粒放到鼻子前嗅了一下，闻到了一股锈的味道。
　　
　　
　　他将这些锈当中的一粒小心地用手帕包好，其他的放回信封中，再将信封放回桌子上。
　　
　　
　　这期间，小五郎和三浦一直都沉默地对视着，三浦就像一颗不肯开口的顽石。
　　
　　
　　“到底怎样？寄出这封恐吓信的人，你是心中有数，还是心中没底？”
　　
　　
　　小五郎抖着脚发出了严厉的寻问声。
　　
　　
　　“这个嘛……可以说有，也可以说没有。。。。。”
　　
　　
　　三浦将视线从小五郎身上移开，一改刚才强硬的语气，换成了暧昧不清的说法。
　　
　　
　　“这样吗……”
　　
　　
　　小五郎说完之后，从心底里叹了口气。
　　
　　
　　“对、对不起。”
　　
　　
　　三浦向小五郎底下有些花白的头。
　　
　　
　　“那么，除了你之外的遗产继承人当中，还有人受到魔女的袭击吗？”
　　
　　
　　“不，这我还没听说过。但是，肯定也会受袭击的。”
　　
　　
　　三浦突然用再认真不过的眼神逼视着小五郎。面对这样的骤变，小五郎不禁动了动身子。
　　
　　
　　“知、知道了。既然你这么说，那我就找一下寄恐吓信的家伙吧。”
　　
　　
　　“真、真的？”
　　
　　
　　三浦的表情因为小五郎的这一句而瞬间亮了起来。
　　
　　
　　“嗯，能在墓园相遇也是一种缘分。我马上就开始调查吧。”
　　
　　
　　“谢、谢谢您。”
　　
　　
　　三浦感激地用双手紧紧握住小五郎的手。
　　
　　
　　“痛痛痛痛痛。”
　　
　　
　　小五郎禁不住歪了脸。
　　
　　
　　“对、对不起。”
　　
　　
　　“没关系。那么，如果查到了什么我会再和你联系。”
　　
　　
　　一边这么说着，小五郎给小兰和柯南使了个眼色，从沙发上站了起来。向三浦点头示意后，三人离开了事务所。
　　
　　
　　三浦律师一直目送着小五郎一行，还向着他们的背影鞠了还几次躬。
　　
　　
　　雾已经散了很多，走出很远回过头还能看到三浦的身影，小五郎露出一脸嫌麻烦的表情。
　　
　　
　　正好这时有辆计程车经过，小五郎抬手叫停了它。
　　
　　
　　“到中华街。”
　　
　　
　　将目的地告诉司机后，小五郎催促着小兰和柯南上了车。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　小兰看着小五郎。
　　
　　
　　“还能怎么了。魔女的恐吓信？哼，真是无聊。”
　　
　　
　　猛地把身子沉进座位里，小五郎啧着舌。
　　
　　
　　“咦？你刚才不是挺热情的嘛。”
　　
　　
　　“如果不那么说的话，他搞不好都不肯让我们走了，才随便应付了一下。”
　　
　　
　　“怎、怎么这样啊。”
　　
　　
　　“我还没闲到有时间去奉陪老糊涂律师的蠢话。等过个一星期，再打电话跟他说努力查了之后什么也查不到就好了，我可不想再接这种无聊的委托。”
　　
　　
　　“过分。”
　　
　　
　　小兰轻蔑地盯着小五郎。
　　
　　
　　“我说啊，如果那个老头子觉得恐吓信是真的，就不会委托我们这种私家侦探，而是早就报警了。没有那么做，就说明他自己也认为那多半只是恶作剧。”
　　
　　
　　“话是这么说，那为什么在墓园时他会受到袭击啊？”
　　
　　
　　“那个墓园是劫匪经常出没的地方吧，那里也挂有告示版。”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　小兰一下子打了顿。
　　
　　
　　墓园里的确挂着“注意劫匪”的告示版。小五郎看小兰没了话说，又得意地继续说下去。
　　
　　
　　“仔细一想，那老头子的名字出现在遗书最后，如果是觊觎财产的家伙，应该会从最前面的人开始下手吧？”
　　
　　
　　“嗯……”
　　
　　
　　看着反驳不出来的小兰，小五郎露出了夸耀胜利的笑容。
　　
　　
　　“啊哈哈，如果这世上有魔女的话，我倒真希望她能对我施魔法啊，把我变成个大富翁，能过上抱着可爱姐姐的幸福生活。”
　　
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　
　　小兰将脸扭到一边，这时一直沉默着的柯南开了口。
　　
　　
　　“叔叔，如果犯人是打算把全部人都杀掉的话呢？”
　　
　　
　　“什、什么？”
　　
　　
　　这句话让小五郎盯住了柯南的脸，柯南继续说了下去。
　　
　　
　　“如果寄恐吓信的犯人是打算把能继承伊莉莎白女士遗产的人全部杀掉的话，按不按遗书上的顺序都无所谓吧？”
　　
　　
　　“笨蛋！遗书上可是写了六个人，你是说犯人要把六个人都杀掉吗？”
　　
　　
　　小五郎露出副受不了的表情。
　　
　　
　　“现在还不知道，不过，至少有必要调查一下其他人有没有收到恐吓信吧？”
　　
　　
　　“啰嗦！不要对大人的工作指手划脚的，这话我说过很多次了！”
　　
　　
　　小五郎不由分说地在柯南头上挥下一拳。
　　
　　
　　“好痛痛痛……”
　　
　　
　　柯南两手捂着头顶上被打出来的包。
　　
　　
　　“完全没有这种必要！兰，你也不要因为读了那种奇怪老太婆的书就有这种想法！”
　　
　　
　　小五郎严厉地瞪着柯南和小兰。
　　
　　
　　“才不奇怪呢。那本书里说世上的草没有哪种是没名字的杂草，很详细的写了感冒时、酒醉时用那种香草怎么治等等。”
　　
　　
　　小兰又转回脸来反驳道。
　　
　　
　　“不舒服和喝醉的时候只要去药店买头痛药就行了。”
　　
　　
　　小五郎用冷淡的口气这么回答了她。
　　
　　
　　“什、什么啊。人家可是担心爸爸你的身体哪，亏我还每天都泡花草茶给你喝！”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　小五郎因为小兰的话而瞪圆了眼。
　　
　　
　　就在这时，他西装外套内袋里的手机呜呜地震动起来。
　　
　　
　　“切，不认识的号。难道是刚才那个老头子。”
　　
　　
　　小五郎皱起了眉，恨恨地打开了内袋里掏出的手机。
　　
　　
　　“喂，我是毛利小五郎。啊，是刚才的三浦律师吧，有什么事吗？咦，你说什么？！”
　　
　　
　　小五郎的脸刷地泛上层青色。
　　
　　
　　“伊莉莎白女士遗书里第一个写到的户田次郎先生出事了？！”
　　
　　
　　小兰和柯南因为这一句而对望了一眼。
　　
　　
　　“出事是什么事？”
　　
　　
　　柯南的脸上也露出了紧张。
　　
　　
　　“不知道。没办法，总之，只得先去看看了。司机，麻烦你改到江神原小学后面。”
　　
　　
　　小五郎一边沉着脸对司机这么说一边把手机合了起来。计程车司机轻轻点个头，打亮转弯灯在十字路口右转了。
　　
　　
　　这之后，车子中暂时弥漫起了沉重的气氛。
　　
　　
　　另一方面，元太他们一直坐在中华街餐馆里的一张圆桌旁等待着未归的柯南等人。
　　
　　
　　“您的同伴还没有来吗？”
　　
　　
　　身穿旗袍的服务生一脸困惑地问着阿笠博士。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，还没……”
　　
　　
　　阿笠垂下视线点了点头。
　　
　　
　　“真是非常抱歉，因为有很多客人还在等，能不能请您先点餐呢？”
　　
　　
　　正如服务生所说，店外还有很多客人在排队等着用餐。
　　
　　
　　“应该很快就来了，让我们再等一下吧……”
　　
　　
　　阿笠一边说一边看着门口。
　　
　　
　　“柯南到底是怎么了，侦探徽章也联络不上。”
　　
　　
　　“真担心哪……”
　　
　　
　　光彦和步美都很不安。
　　
　　
　　“博士，我已经饿扁了。”
　　
　　
　　将头伏在圆桌上的元太肚子里发出了响亮的咕咕声。
　　
　　
　　“没办法，我们先吃吧。”
　　
　　
　　阿笠又瞟了一眼店外的客人后，做了这个决定。
　　
　　
　　“真的？”
　　
　　
　　“嗯。边吃边等柯南他们好了。”
　　
　　
　　这么回答的阿笠打开了菜单。
　　
　　
　　“万岁——”
　　
　　
　　元太高兴得几乎跳了起来。
　　
　　
　　步美却还是很在意联络不到柯南的情况，像是等着对方联络一样直直地望着别在胸口的侦探徽章。
　　