　　1 给魔女扫墓
　　
　　
　　三连休的第一天早上，柯南跟小五郎、小兰一起，正坐在从帝丹町的提无津川起航前往江神原的一种被称为水上巴士的船内。
　　
　　
　　“做不惯的事还真不该做哪……”
　　
　　
　　小五郎恨恨的从船舱里的圆形窗口望向外边低重的铅色天空，然后又猛然转向后方的窗口，将视线射往正乖乖的并坐在那儿的少年侦探团。
　　
　　
　　“为什么我们的旅行非要带上你们不可啊？”
　　
　　
　　少年侦探团中的元太、光彦、步美（其余成员还有没坐在一起的柯南和哀）现在都在小五郎的可怕视线中垂下了头。不过，隔着走道坐在另一边的小兰很快瞪向了小五郎。
　　
　　
　　“真是的，上次的事件多亏元太他们和阿笠博士的帮忙才能解决，带他们来也是应该的吧！再说，虽然当时是喝醉了，但说出‘平安解决事件后我就请客去旅行吧’这话的可是爸爸你啊。”
　　
　　
　　“就是啊。”
　　
　　
　　坐在小五郎旁边的柯南也开腔帮元太他们辩护。
　　
　　
　　“哼，就算不用这些小鬼帮忙，本天才·毛利小五郎大人也照样能独自解决。”
　　
　　
　　一边不高兴地这么说着，小五郎一边从裤子后面的口袋里掏出钱包，将票塞了进去。
　　
　　
　　“托你们的福，委托人给的报酬全飞了……我本来还想在G1赛的赌马中大赢一场的，呜呜呜……”
　　
　　
　　哀声叹气地把票收好之后，小五郎又一次恨恨地瞪向元太他们。
　　
　　
　　（喂喂，解决事件的人可是我耶……而且，赌马你不是从没赢过嘛……）
　　
　　
　　柯南微微地皱起了眉头。
　　
　　
　　“抱歉哦，毛利。不过，我会照看这些孩子的……”
　　
　　
　　坐在元太身边的阿笠同情地向小五郎搭了话。
　　
　　
　　“麻烦你了。”
　　
　　
　　小五郎垮下肩膀轻轻地说了声拜托，阿笠深深地点下来头表示回应。
　　
　　
　　“不过说起来，我也很久没去江神原了。这次就和大家一起玩个开心吧！”
　　
　　
　　阿笠望向眼里闪着光的少年侦探团后，元太等几个孩子一起嘻嘻地笑开，回答了一声很有精神的“嗯”。
　　
　　
　　
　　
　　“江神原是个什么样的城镇？”
　　
　　
　　“在锁国的江户末期，那里是日本最开放的港镇之一。开港之时受到了西洋文明的强烈影响，在明治时代初期，就已经有了瓦斯灯和马车，铁轨也铺好了，是一个洋溢着异国情调的城镇。”
　　
　　
　　“哦——”
　　
　　
　　阿笠的说明让少年侦探团三名成员的眼更加闪闪发亮了。
　　
　　
　　“现在也还残留着很浓重的当时的风貌，以年轻女性为中心的观光客不断的吸引而来。”
　　
　　
　　“好罗曼蒂克的城镇啊。”
　　
　　
　　步美用手托着双颊，一脸向往的神色。
　　
　　
　　“真是，花别人的钱还这么兴奋……”
　　
　　
　　小五郎无趣的将目光从阿笠和少年侦探团那里移开，转到了坐在隔着走道的凳子上的小兰身上，对她开了口。
　　
　　
　　“兰，你又是干嘛要到江神原的外国人墓园去？有什么说法吗？”
　　
　　
　　“回礼，要给某些人的墓献这些花。”
　　
　　
　　小兰一边说着一边望向自己手中拿着的可爱的黄花扎成的花束。
　　
　　
　　“回礼？”
　　
　　
　　小五郎听不明白地歪了脑袋。坐在小五郎旁边的柯南也一样歪了脑袋。看到他们这个样子，坐在柯南这条凳子另一端的哀开了口。
　　
　　
　　“那花是圣约翰草。”
　　
　　
　　“圣约翰？”
　　
　　
　　“嗯，据说在施洗约翰节的前一天晚上把它压在枕头下的话，就能梦到未来的丈夫。”
　　
　　
　　“什么——”
　　
　　
　　耳尖的小五郎甚至抢在柯南前面对这句话起了敏感的反应。
　　
　　
　　“要去回礼的话，小兰姐姐应该是梦到了她想梦的人吧。”
　　
　　
　　哀别有深意地看着柯南和小五郎。
　　
　　
　　“到、到底是梦到了谁……该不会、是那个侦探小子吧……”
　　
　　
　　在强装冷静的柯南身边，完全失去了冷静的小五郎恨恨地磨着牙，使劲瞪着脑海里浮现出的新一那张脸。
　　
　　
　　“哼，那不过是迷信罢了。”
　　
　　
　　柯南强自镇定地笑了笑。
　　
　　
　　“或许吧。不过小兰小姐和花束一起拿着的那本《欧洲香草的秘密》，在现在的年轻女孩当中很流行。我应该猜中了。”
　　
　　
　　哀一边直起身子看着小兰拿着的书的标题一边这么说。
　　
　　
　　“咳、咳……”
　　
　　
　　柯南因为她这句话露出了些许动摇的神态。
　　
　　
　　就在这时，坐在后座上的元太他们一起发出了“哇——”的欢叫声。
　　
　　
　　他们从窗户看到了耸立在江神原海口的钢架桥。
　　
　　
　　虽然因为外头一早就起的大雾而看不清晰，但还是能看见那座两岸巨大的桥塔那种独特的几何形之美。从这座桥下穿过之后，就到江神原的城镇了。
　　
　　
　　小五郎拿起放在一旁的西装外套站起了身，柯南也从座位上咚地一声跳下来，接着其他人也跟在小五郎和柯南后面向船的出口走去。
　　
　　
　　从船上下到栈桥的小五郎回身看了看架在港湾海面上的钢架桥，桥已经完全被雾包裹了。
　　
　　
　　“真的呢。”
　　
　　
　　随后下来的元太等人回头看时也睁大了眼。
　　
　　
　　“雾根据形成的原因可以分为七种之多，江神原这里会出现移流雾、放射雾等四种。这里也是有名的多雾之地。”
　　
　　
　　“哦——”
　　
　　
　　阿笠的话只得到了元太和光彦的反应。
　　
　　
　　小兰、步美这些女孩子已经被停在眼前的世界各国的豪华客船夺取了目光。港口里整齐排列着以英国的维多利亚皇后号为首的一排白壁客船，而因为雾的关系，一群休息于此、时不时扑翅的白鸟就如同在港湾里起舞一样。
　　
　　
　　“好漂亮……”
　　
　　
　　看得入神的小兰漏出了叹息般的一声，步美和哀也一边看着一边赞同的点点头。
　　
　　
　　“走啦！”
　　
　　
　　“嗯、嗯。”
　　
　　
　　在小五郎粗着嗓子的催促下，小兰她们像是被从后面扯着头发一样一边不断回望着港湾一边提着行李离开了港口。
　　
　　
　　很快所有人便听到了一阵吵杂的喧闹声，港口的外面是中华街。
　　
　　
　　中华街上的招牌全都是含有红色，以不输给浓雾的华丽气势相互竞争着。招牌下的道路上，来自全国的大量游客熙熙攘攘，每个人都在东张西望地观察着两边的店铺。
　　
　　
　　“兰，能不能先吃了饭再去扫墓？”
　　
　　
　　小五郎一边摸着叫出声的肚子一边提议，街上弥漫的中华料理的香味更是刺激了他的肚子。
　　
　　
　　“不行！要先扫墓。”
　　
　　
　　“啊，知道了。”
　　
　　
　　小五郎很遗憾地啧了下舌。
　　
　　
　　“是啊，叔叔，我们来的目的就是为了扫墓嘛。对吧，元太？”
　　
　　
　　柯南转身征求元太的同意，但直到刚才还一直跟在身后的元太已经没了踪影。柯南着急地张望了下，才发现元太已经站在最华丽的一面招牌下，用热烈的视线盯着檐下吊着的烤得焦黄的北京烤鸭。
　　
　　
　　“哪，博士，我们在这里等吧。”
　　
　　
　　元太一边看着北京烤鸭一边向站在后面的阿笠这么说。
　　
　　
　　“但、但是……”
　　
　　
　　阿笠伤脑筋地用手抚摸着下巴。
　　
　　
　　“这家店人气这么高，如果不一开店就进去，说不定会抢不到位子哪。”
　　
　　
　　看着开店之前就在店门前排出长龙的客人队伍，元太担心地继续说。
　　
　　
　　“真没办法。博士，就这样吧。”
　　
　　
　　柯南苦笑着用一副放弃了的表情也劝说了阿笠一句。
　　
　　
　　“但是啊……”
　　
　　
　　“博士，就这样办吧。我们很快就扫完墓回来的了。”
　　
　　
　　小兰点了点头。
　　
　　
　　“既然小兰都这么说了……那么，我们就占好位子等你们吧。”
　　
　　
　　阿笠说完便带着少年侦探团排到了队伍的尾端。
　　
　　
　　“说起来，外国人的墓园在哪？”
　　
　　
　　小五郎一边四下看着一边向小兰寻问。
　　
　　
　　“嗯，等我去问一下吧。”
　　
　　
　　小兰走向路边一位满脸皱纹的中国老人，向对方问了路。
　　
　　
　　老人沉默着抬起手，向通往被雾罩住的山丘方向的坡道指了指。
　　
　　
　　“啊，谢谢您。”
　　
　　
　　小兰虽然有点疑惑，但还是礼貌地鞠躬道了谢，开始爬看不到尽头的坡，小五郎和柯南也跟在了她身后。不过，坡道的倾斜度比看上去要大，小五郎很快就上气不接下气了。
　　
　　
　　“真是没用啊。”
　　
　　
　　小兰露出副服了他的表情，伸手推着小五郎的背。托这的福，小五郎最终还是气喘吁吁地爬到了山丘上。
　　
　　
　　“好美……。”
　　
　　
　　小兰为眼前展开的景色迷醉了。
　　
　　
　　“真是到处都混进了欧洲风情的城镇啊。”
　　
　　
　　小五郎也睁大了眼。
　　
　　
　　出现在三人面前的，是一座被浓雾包裹的、有着19世纪风情的西式城镇。
　　
　　
　　只不过是离开港口步行二十分钟的路程，登上山丘之后便是另一个世界了。
　　
　　
　　建筑物的样式也仿造了北欧和英国的一种半木质结构房屋，是在粗大的木桩之间砌上红砖抹上泥浆的重厚建筑。由于雾气的关系，石道两旁立着的街灯发出昏暗的光芒，有着一种仿佛柯南崇拜的夏洛克·福尔摩斯会手持蝙蝠伞和助手华生一同出现在街头的气氛。
　　
　　
　　“那里一定就是外国人的墓园了。”
　　
　　
　　小兰发现了在雾气中显出一种冷冰感的铁门，走向了那边，小五郎和柯南也跟在她身后。
　　
　　
　　进了门后，可以看见墓园是一片面向海的斜坡。如果天气晴朗，一定能看到江神原的海。可惜今天雾太浓，看不见那样的美景。
　　
　　
　　“好多十字架。”
　　
　　
　　正如柯南所言，山丘上能看到的范围内，整齐地排列着许多十字架。
　　
　　
　　“开国至今，据说在江神原亡故的外国人有五千人以上呢。”
　　
　　
　　“哦——”
　　
　　
　　小五郎被小兰说的话吓了一跳。
　　
　　
　　“这片墓园里沉睡着为了江神原，不，是为了日本尽过力的人们。不过，来为日本尽力的人大部分都没能回去故乡，而是亡故于此。”
　　
　　
　　正如小兰所言，墓园里有着圣母像、天使像、俄罗斯正教的十字架等等西方国家的基督教代表物。
　　
　　
　　“十字架都是面向大海就是因为这个啊。”
　　
　　
　　柯南一边看着面向海洋的十字架一边这么说。
　　
　　
　　“嗯，为了祈祷至少灵魂能回到海那边的故乡。”
　　
　　
　　“这样啊……”
　　
　　
　　小五郎重新看着十字架感慨了一句。
　　
　　
　　“啊，是那里。”
　　
　　
　　小兰向着墓园深处加快了脚步，她身后的柯南和小五郎也追着她，三人一同来到一块祭奠花束堆成了山的墓石前。
　　
　　
　　“好多花！”
　　
　　
　　小五郎为那座花束山瞪圆了眼。
　　
　　
　　小兰将手里圣约翰草的花束放到了堆起的花束山顶上。
　　
　　
　　“伊丽莎白·蒙哥马利？”
　　
　　
　　小五郎念出了刻在墓石上的英文名字。
　　
　　
　　“是最后的魔女哦。”
　　
　　
　　“魔、魔女？”
　　
　　
　　小五郎因为小兰的话而不假思索地加大了音量。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　小兰静静地点了点头，然后在墓前屈下膝合起双手。小五郎虽然想再详细问问那是个怎样的人，但看到小兰这副虔诚的祈祷模样，又把话吞了回去。
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　墓园里暂时寂静了下来。
　　
　　[[IMG,bc52745c7b2573b4226251f981427001,650,1024,90353]]
　　“救命啊！”
　　
　　
　　突然，一道老人的呼救声划破了这片寂静。
　　
　　
　　柯南最早对这声呼救有反应，朝着传来声音的墓园大门方向冲去，稍迟了一点的小五郎也随后追去。
　　
　　
　　赶到门前的柯南在浓雾中看到了一名倒在地上的老人，而他身上正骑着一个身披黑斗篷、将黑帽子的帽檐压到眼睛上的暴徒。暴徒从怀中拔出一样闪着光的物件，扬起右手就要往地上的老人刺去。
　　
　　
　　“住手！”
　　
　　
　　柯南大喝一声，暴徒和老人都用充血的眼睛望向了柯南这边。
　　
　　
　　“怎么了！”
　　
　　
　　小五郎大声的怒吼在柯南身后响起，他的声音让暴徒轻轻啧了下舌，离开了老人身上。趁着这起身之际，他压在眼睛的帽子微微掀起了些许，露出了藏在其下的脸。
　　
　　
　　“哇！”
　　
　　
　　柯南的表情猛然僵了一下。那暴徒的脸因为烧伤几乎全都溃烂了。
　　
　　
　　“等下！”
　　
　　
　　恢复过来的柯南赶紧拔腿去追扬着斗篷跑向墓园外的暴徒。
　　
　　
　　但，出了墓园之后却完全看不到他的踪影了。
　　
　　
　　“不、不见了……”
　　
　　
　　柯南愕然地四下张望着。
　　
　　
　　被浓雾包裹的墓园四周连一只猫的影子都没有见到，已经完全回复了一片死静。追上来的小五郎也在雾中像警犬一样地搜寻了一番，最终还是没能看到暴徒的身影。
　　
　　
　　“可恶！”
　　
　　
　　小五郎不甘心地跺着脚。
　　
　　
　　不过在意着倒地老人的两人也只得无可奈何地返回了墓园。
　　
　　
　　墓园里，小兰已经温柔地扶起了老人照顾着他，但老人还在因为恐惧而全身咯咯地发着抖。
　　
　　
　　“魔、魔女。是魔女！”
　　
　　
　　小五郎努力辩认着老人张慌失措下说出的话。
　　
　　
　　“魔女？”
　　
　　
　　老人的话让小五郎吃惊得直眨眼。
　　
　　
　　柯南回想起已经刻进了脑海中的消失在雾中的暴徒那张脸，虽然因为烧伤而溃烂，不过鹰钩鼻和裂开的嘴的确很符合魔女这个说法。
　　
　　
　　“好了好了，请冷静下来。”
　　
　　
　　小五郎安抚般地说着，但老人还是用力地抓着小五郎的手臂，一个劲地喃着“是魔女，是魔女！”
　　
　　
　　“我知道，我知道了。”
　　
　　
　　小五郎像哄孩子般地不断重复着这一句。
　　
　　
　　终于，老人冷静下来，恢复了常态。
　　
　　
　　“对、对不起……”
　　
　　
　　一边这么说，老人一边尴尬地垂下了头。
　　
　　
　　“我们送你回家吧。”
　　
　　
　　老人对说出这句话的小五郎微微点了点头，颤巍巍地站起了身。
　　