　　10 揭开魔女的诅咒
　　
　　
　　  下一个周日，江神原从一早就被浓雾包围了，而雾直到正午还没有散去。
　　
　　
　　  雾气笼罩着山丘上的外国人墓园。
　　
　　
　　  上午，江神原殡仪馆举行了户田次郎、元町清三、伊势崎力及伊势崎真秀的共同葬礼，而下午则要将四人埋于外国人墓园中。
　　
　　
　　  参加过葬礼的小五郎、小兰、阿笠博士已及柯南等少年侦探团的孩子们，现在都聚集在了墓园里。
　　
　　
　　  元町等人因为面向外国人的各种功绩得到认可，特别准许埋葬在外国人墓园当中。但不知为何，这次葬礼却没有一个外国人参加。
　　
　　
　　  墓园的入口处，目暮警部和高木刑事有些无事可做般地站着。
　　
　　
　　  “这一次，是被遗忘了的索菲娅女士的儿子用被遗忘了的瓦斯管道杀人，还真是因果报应啊，警部。”
　　
　　
　　  “嗯。就算在眼前，不注意的话也会看不见。”
　　
　　
　　  “是。”
　　
　　
　　  目暮的话让高木感慨地点了点头。
　　
　　
　　  “鹤见小姐，把除了烧掉的房子以外的伊丽莎白女士的遗产全部均分给被杀的人们经营的学校、玩具博物馆和为外国人建的医院了。”
　　
　　
　　  “是吗。”
　　
　　
　　  高木的表情因目暮这句话而变得明亮了些。在离这两人稍远一些的四人的墓石前，站着的柯南四下望了望。
　　
　　
　　  “元町先生他们四人的葬礼上没有外国人，我还以为到了墓园就会有人来……”
　　
　　
　　  站在旁边的三浦律师回答了柯南的话。
　　
　　
　　  “他们小时候没有阻止索菲娅女士自杀的事，元町先生在留下的遗书上道了歉。这件事已经向一般人公开，江神原的外国人都已经知道了。”
　　
　　
　　  三浦在他们墓石前摆上花，带点落寞地这么说。
　　
　　
　　  “这样啊……”
　　
　　
　　  “不过，他们也以自己的方式赎了罪。”
　　
　　
　　  三浦在墓石前合了双手，小小声地说着。然后，众人的头顶上突然下起来了大雨。
　　
　　
　　  “可恶，雾还不够，连雨都下 。”
　　
　　
　　  小五郎一边冲着空中抱怨一边打开了伞。
　　
　　
　　  柯南、小兰和其他人也都打开了伞，只有三浦一个淋着雨继续说话。
　　
　　
　　  “其实，伊势崎力先生在过世之前曾把我叫去，跟我说了索菲娅女士家那天晚上的事。”
　　
　　
　　  “咦——”
　　
　　
　　  柯南露出感兴趣的样子。
　　
　　
　　  “据他所说，那天夜里他们三人一直没睡。那不是因为为朋友报了仇而高兴，而是因为为这次重大事件而自责。证据就是，第二天他们就亲自去跟索菲娅女士的母亲伊莉莎白女士坦白了实情。”
　　
　　
　　  “咦？”
　　
　　
　　  柯南瞪大了眼，周围的人也被三浦的话吸引过来。
　　
　　
　　  “伊莉莎白女士听了之后非常震惊，然后似乎哭喊起来。那声音简直就像是活生生尝到地狱之苦的人所发出的喊叫。他们虽然还只是孩子，但也知道了失去心爱之人的人会发出如何悲伤的哭泣之声。他们一直为自己为何没有阻止索菲娅女士自杀的事感到后悔，而三年后在江神原川发现了失踪的港武司少年的遗体、知道他是死于意外之时，他们三人又受到了更大的打击。”
　　
　　
　　  “因为他们三个一直以为港少年是被索菲娅女士所杀啊。”
　　
　　
　　  柯南微微皱起了眉。
　　
　　
　　  “嗯，所以，他们在那个时候起了誓。”
　　
　　
　　  “哦？”
　　
　　
　　  “长大之后，要为像伊莉莎白女士和索菲娅女士这些在江神原生活的外国人奉献一生。”
　　
　　
　　  “哦——”
　　
　　
　　  元太等人叫了起来。
　　
　　
　　  “所以元町先生才开办了玩具博物馆，想通过玩玩具让日本人的孩子和外国人的孩子在相互接触时成为好朋友。毕竟喜欢玩具的心情是没有国界的。”
　　
　　
　　  “这样啊。”
　　
　　
　　  柯南回想起了各国的人们在玩具博物馆里一样一同快乐玩耍的情景。
　　
　　
　　  “玩具博物馆是免费的，各国的孩子都被父母带到那里。我儿子小时候也常去那里玩，很多朋友都是在那里结识的。现在儿子们都独立了，但和那时结识的朋友都还非常亲近。”
　　
　　
　　  三浦眯着眼愉快地说着。
　　
　　
　　  “元町先生的尝试成功了哪。”
　　
　　
　　  柯南微笑着这么说。
　　
　　
　　  “嗯。户田先生则是开办了私立学校。他希望日本人的孩子和外国人的孩子能一同跨越艰辛，能成为与国籍无关的、相互交心的同伴，所以才办了包含一同搭乘游艇到波涛汹涌的大海上航行这种课程的学校。”
　　
　　
　　  “原来如此。一同跨越险境又同寝同食，人与人之间就能产生信赖。江神原是港镇，才想出这种课程。”
　　
　　
　　  小五郎感叹了一句。
　　
　　
　　  “是的。一同航海过的学生们，长大成人后也都还是有着深厚友谊、相互信赖的好朋友，只看旗帜就会令人羡慕。”
　　
　　
　　  “真棒。”
　　
　　
　　  小兰羡慕地这么说。
　　
　　
　　  “伊势崎先生则为外国人建立了医院吧？”
　　
　　
　　  柯南又向三浦问道。
　　
　　
　　  “嗯。他因为常年担任市议员的关系，建立了在外国人中人望最高、医疗费用又很低的医院。”
　　
　　
　　  “的确，在异国他乡受伤生病的话，是会让人很不安。”
　　
　　
　　  小五郎抱着手臂深深点下头。
　　
　　
　　  “江神原里也有人说这是伊势崎先生拉选票卖名声的行为，但外国人是没有选举权的，所以不管伊势崎先生怎么为他们尽心尽力，都拉不到一票。”
　　
　　
　　  “这样啊。”
　　
　　
　　  小五郎的脸色暗了暗。
　　
　　
　　  “嗯。所以和选票没关系，不过在外国人当中，为了他们而不惜献出自己全力的伊势崎先生有着‘市长’这个花名。如果外国人也有选举权的话，一定是全员投票给伊势崎先生，那样他就真的能当选市长吧。”
　　
　　
　　  小兰深深地感动了。
　　
　　
　　  “伊势崎先生难道是觉得，如果当时有好的医院能够治疗索菲娅的精神病，或许也不会让她走到自杀这一步？”
　　
　　
　　  哀向三浦问道。
　　
　　
　　  “嗯，一定是这样。”
　　
　　
　　  “但是，外国人知道这一切的善行都是他们对一名自杀的女性见死不救的赎罪行为后，也都离他们而去了哪。”
　　
　　
　　  看到没有一名外国人出席的冷清葬礼，小五郎遗憾地小声说。
　　
　　
　　  “江神原的外国人还不能原谅他们犯下的过错啊……”
　　
　　
　　  小兰悲伤地点点头。
　　
　　
　　  “是这样吗，柯南？”
　　
　　
　　  步美带着一副伤心的表情看着柯南。
　　
　　
　　  “……”
　　
　　
　　  柯南滞住了话，然后突地看向墓园入口。
　　
　　
　　  “不，不对。看那边。”
　　
　　
　　  柯南指着墓园入口。
　　
　　
　　  众人一同向那望去。
　　
　　
　　  墓园的入口处，几辆大型巴士正停下车，打开的门中陆续走下住在江神原的众多外国人。
　　
　　
　　  他们的手里都抱着花束，人人都没有打伞走在雨中。大家来到墓石前合上双手，纷纷抽泣着。
　　
　　
　　  人数还在不断增加，三人的墓边很快就围满了哭泣的外国人。
　　
　　
　　  他们没能赶上葬礼，是因为通往山丘上墓园的路很狭窄，而且墓园附近也没有宽广的停车场，所以全员先在江神原市厅大楼前集中，再搭巴士前来。而集中来的人不断增加，结果比预定计划多花了许多时间。
　　
　　
　　  “太、太好了，大家都原谅他们三人了。”
　　
　　
　　  三浦皱起原本就有不少皱纹的脸，呜呜地放声哭了出来，少年侦探团的孩子们也跟着哭了起来。
　　
　　
　　  就在众人放开合十的双手时，雨已经完全停了。
　　
　　
　　  “柯南，这下子魔女的诅咒真的就解开了吧？”
　　
　　
　　  元太一脸开朗地这么问。
　　
　　
　　  “嗯，没错。”
　　
　　
　　  柯南边说边露出了微笑，少年侦探团的孩子们也同样露出了微笑。
　　
　　
　　  雨停了，厚厚的云和浓浓的雾都被风吹散开，太阳露了出来，江神原的上空架起了一座长长的虹桥。
　　[[IMG,cf2463d2db660b4a560737bb49e4a6aa,714,1024,85756]]
　　——完