　　第一章
　　乱云
　　1
　　岩石就是岩石，完全拿它没办法，无论你左看右看，它都还是一块岩石，任凭再怎么抚摸，一样是岩石的触感。
　　——一块厚实的玄武岩。
　　九十九三藏对这块令人没辙的岩石，有着一股无法言喻的亲近感。
　　圆空山的小屋北侧——
　　这里紧连着山壁的斜坡，斜坡处有石墙，石墙上是一片杂树林，橡树和柞树的树梢覆盖着小屋的屋顶，枝头随风上下摇曳。
　　那块岩石倚墙而立，九十九盘腿面对着它，望着岩石出神。
　　岩石就只是岩石。
　　不知不觉间，想劈开岩石的念头已从九十九心中消失。
　　尽管心里以无想劈开岩石的意念，但有时还是会望着岩石度过一天。
　　无法将岩石劈成两半是理所当然的——九十九心里这么想。
　　过去当他想击碎岩石时，它看起来仿佛是顽强地紧闭着双门；而如今看来，却只是一块普通的岩石，如此地自然。
　　岩石展现出岩石的样貌，矗立原地。
　　岩石就只是岩石，如此单纯而又理所当然之事，令九十九深感不可思议。
　　明亮的日照，射入斜坡和小屋之间，头顶的树萌落在岩石上，婆娑摇曳。
　　虽说是石墙，但却堆叠得不够平整。
　　这面墙是真壁云斋和九十九的哥哥乱藏所堆砌而成。石块和石块间留有空隙，泥土外露，从这里长出各种的杂草。
　　在那块立起的玄武岩上方，有一株龙胆，从石墙的缝隙处娉婷而生。
　　鲜艳的紫色花朵，在微风中轻颤。
　　那是一阵又一阵的干风。
　　不久前，同样的风也才吹得胡枝子花摇曳生姿。
　　不知不觉间，季节正逐渐推移。
　　抬头仰望才发觉，原本盈千累万群居天空的红蜻蜓，如今以消失无踪，唯有在地面的荒草上，以及包围圆空山的杂树林周围得以惊鸿一瞥。
　　只有九十九身上的服装没有任何改变。
　　一双赤脚踩着木屐，下半身咬着一条牛仔裤，上半身穿着T恤。
　　他正脱去木屐，盘腿而坐，但他并没有坐得像莲花座那样端正，而是采取更为潇洒随意的坐姿。
　　感觉就像是云斋坐在这里，眼前摆着烧酒。
　　九十九将目光移向那朵花和岩石上。
　　岩石是岩石，同样的，花就是花。
　　这不是歪理。
　　眼前的景物映入眼中，心里自然会有这样的感想。
　　岩石是岩石，同样的，野花就是野花。
　　如果岩石是岩石，野花是野花，那么，我不也就是我吗？
　　我就是我——
　　这股思绪，静静地盈满九十九全身。
　　正当他的身体很自然地接受这样的想法时，脑中突然产生逆向思考，觉得野花、岩石还有自己，仿佛都是同样的事物。
　　九十九从验尸中观看宇宙。
　　他甚至觉得，只要现在轻拍岩石一掌，岩石似乎便会应声而裂。不过，他现在并不想尝试。
　　“不知道接下来会有什么变化”，九十九正享受着这样的念头。
　　静静凝视岩石和花朵，就像一面明镜，可以映照出自己的内心。
　　如今，岩石就是岩石，之所以会认为这是如此理所当然，乃是由于自己内心平静的缘故。
　　思绪甫一至此，这份思绪也逐渐溶于微风之中。
　　一个甜美的触感突然至唇边苏醒。
　　是深雪的柔唇所带来的触感。
　　臂膀仍留有深雪在他怀里哭泣轻颤的感觉。
　　深雪纤细的身躯，紧搂在九十九壮硕的臂膀中，几欲为之弯折。当时深雪紧抱着自己，她手中的力道透露出哀伤，九十九至今仍然感觉得到。
　　那晚，深雪首次以自己的力量回应九十九，两人手上的力道清楚地传达了彼此的想法，胜过再多言辞的堆砌。
　　他们只留下浅浅的一吻。
　　除了甜美的陶醉外，也伴随着些微的心伤。
　　大凤的事，在九十九心里激起一阵涟漪。
　　“大凤对由魅做过的事，我也对深雪做了。”久鬼的这番话再次浮现脑海。
　　原本像针刺的痛楚，随着这样的痛楚，随着这样的念头一转，顿时转为向棍棒袭身般的剧痛。
　　就在这个时候——
　　倚在石墙的岩石下方，出现了一个小小的白色物体，微微地蠢动。
　　“嗯……”
　　九十九移动目光。
　　因为那白色的物体，看来像是个小人的形体，而且还是裸女的样貌。
　　既像深雪，也像凉子，不过，那也是一瞬间的感觉罢了。
　　那道倚在岩石上的人影，在风的吹拂下飘然起舞。
　　他在舞动时，化为一张白纸。
　　他飘向空中，被风吹的不住翻滚，最后是勾住了绽放于杂草中的绿萝，这才停了下来。
　　那是一张剪成人形不到十公分长的纸张。
　　此时，九十九察觉到左手方有人，他赶紧将目光移向哪个方向。
　　只见小屋一脚的草地上，站着一名身材矮小的老者。
　　那里是小屋的墙壁与石墙之间所形成的小路，相当于出口的位置，从哪里走出，便可来到小屋正面荒草丛生的庭院。
　　这名老者就位在小路与庭院的分界处。
　　他身上所穿的服饰，很像是白色的道服。头顶童山濯濯。从鼻子下方到下巴一带，蓄着白髯。背光而立。
　　这名老者背对着身后这片耀眼的杂树林，阳光照在她的头顶，犹如是在替他镶边。他这一袭白服，在双肩发出炫目的白光。
　　“嗨，大个子。”
　　九十九还没来得及打招呼，这名老者以先开口。
　　“你在哪里做什么？”
　　这名老者给人的第一印象，会让人联想到猿猴。
　　“你问我在这里做什么是吧？”九十九以不知所措的语气说道。
　　“没错。你在做什么？”
　　“我在看石头。”九十九回答。
　　“看石头？”
　　“是的。”
　　老者迅速走来。
　　他朝九十九端详了半晌，接着望向九十九面前的那块岩石。
　　“哦。”
　　老者的双眼眯成一道细缝。
　　看来，他已看到九十九面前的这块岩石旁边，还躺着另一块差不多大小，但已被一分为二的岩石。
　　“这是你做的吗？”老者问道。
　　“不。”
　　“是谁做的？”
　　“云斋老师。”
　　“原来是云斋哪老小子干的。”
　　老者频频点头。
　　他称云斋为老小子，可见两人交情匪浅。
　　“是的。”
　　“那么，这块岩石又是怎么回事？”老者如此问道，望着九十九。“云斋叫你试着劈开这块岩石是吗？”
　　“是的。”
　　“嘿。”老者发出一声轻笑。“很像是云斋哪老小子会干的事。”
　　“嗯。”
　　“赶快停手吧。做这种蠢事，只会让人饿肚子罢了。”
　　“老师叫我劈开这块岩石，但我现在并不想这么做。”
　　“什么？”
　　“我实在没那个能力。”
　　九十九面对着岩石，一吐心里的想法。
　　“哦。”
　　“所以我想就这样望着这块岩石。”
　　“你喜欢看着石头是吧？”
　　“是的。”九十九如此回答，转头望着老者。
　　“一边看着石头，一边想着没穿衣服的女人是吗？”
　　老人莞尔一笑。
　　“没穿衣服的女人？”
　　“别装蒜了，刚才那个你不是看到了吗？”
　　“刚才那个？”
　　“就是没穿衣服的女人啊。”老者直截了当地说道。
　　“你指的是那个吗？”
　　九十九这才想起刚才看到的奇景。看来，那并非是眼镜的错觉。
　　“没错。”
　　“那是你做的吗？”
　　“没错，是我做的。”
　　老者的唇际倏然上杨。
　　虽然不清楚他是用何种方法办到，但这名老者似乎使用了一种奇妙的术法。
　　“你没有吓一跳啊？”
　　老者对于神色自若的九十九似乎颇感兴趣。
　　不过，尽管外表看来气定神闲，但这并不表示他没有感到吃惊。这名老者的术法，利用九十九内心的漏洞乘虚而入，手法相当高明。
　　“我大吃一惊呢。”九十九坦率地回答道。
　　他这种说话方式，可说是一根肠子通到底。
　　就是这样的坦率，九十九才会给人神色自若之感。
　　“嗯——”
　　老者频频点头，仿佛已明白些什么。
　　“大个子，你可真是个怪人。”老者如此说道。
　　他伸出右手，滑顺地摸抚自己的秃头。
　　“石头、花朵、没穿衣服的女人，全部都一样是吧……”他望着九十九喃喃自语道。
　　九十九霍然起身。
　　夏天过去，他的身材似乎又壮硕了一圈。
　　他的肉体，感觉具有足以和眼前这块岩石匹敌的质量，一如甫一从地底掘出的岩石。
　　从他粗壮的颈顶到肩膀一带的肌肉，也平添了几分充满男子气概的豪迈。成熟男人的气质，已渗入楼梯之中。
　　九十九转身面对那名老者。
　　“小子，你是不是叫九十九？”老者上下来回打量着九十九，如此问道。
　　“是……”
　　“前不久，我才遇见一位和你长的很像的男子。”
　　“和我长的很像？”
　　“嗯，不论是身材还是那张国字脸，全部长得一个样。”
　　“在哪儿遇见的？”
　　“就在一易啊。”
　　“离这里很近呢。”
　　“那名男子好像叫九十九乱藏。”
　　“是我大哥。”
　　“哦，原来是你大哥啊。”
　　“是的。”
　　语毕，九十九向老者说出自己的姓名。
　　“我叫埴轮道灌。”这名老者值轮道灌如此说道。
　　“值轮道灌是吗？”
　　“没错。”
　　“不知您找云斋老师有何贵干？”
　　“也没什么贵干啦，只是想见他一面。”
　　他眼中充满无限怀念的神色。
　　“云斋不在家吗？”
　　“是的。”
　　“去哪儿啦？”
　　“钓鱼。”
　　“钓鱼？”
　　“他到山下的早川去钓香鱼。”
　　“嘿嘿……”
　　“你要在这里等他吗？”
　　“好啊，我就在这里等吧。”道灌回道，他转身迈步而行。
　　九十九穿着木屐，跟在他身后。
　　两人来到了庭院。这座荒草丛生的庭院，如今也已满含秋色，时值十月，知风草和野菊到处繁茂群聚，迎风婆娑。
　　道灌在草丛中穿梭而过，宛如飘然悠游其中。
　　“我就在这里等吧。”
　　从道灌的语气中，九十九感觉到这名老者今日至此，并非只是为了见云斋一面。
　　“我去叫老师回来吧。”九十九对着老者身后说道。
　　“没关系。”
　　道灌如此回答，停下了脚步，转头望向九十九。
　　“对了，你有听过大凤这个人的名字吗？”道灌抬头凝视着九十九的双眼，如此问道。
　　这一次，九十九脸上清楚地闪过惊异的神色。
　　“你认识大凤？”
　　“他果然跟着你有关。”
　　“你见过大凤了？”九十九急切地问道。
　　“见过了。”道灌冷冷地回道，恍如是在试探什么似的，不发一语地望着九十九。
　　而九十九的态度，则像是在期待道灌口中说出关于大凤的消息。
　　不过，先开口的人是道灌。
　　“那小子是个好人。”道灌独自咕哝着，仿佛是刻意要将话题扯远。
　　“你是在哪里遇见他的？”
　　“东京。”
　　“是在新宿吗？”
　　“不，第一次见到他是在上野。有位名叫岩村的男子，听说是在在新宿和大凤相遇的。”
　　“现在他人呢？”
　　“半个月前，他一直都在涩谷。”
　　“半个月前？”
　　“现在就不知道他的行踪了。”
　　道灌微微叹了口气。
　　他望着九十九的双眼，宛如正从九十九的目光读取他的心思。
　　“你喜欢那小子是吗？”
　　九十九顿了顿他宽大的下巴。
　　“我问你，哪东西究竟是什么？”
　　道灌开始展开刺探，两眼露出光芒。
　　九十九感到背脊一阵寒意。
　　因为道灌所说的“哪东西”，如果是知情的人，势必都会有这样的反应。
　　那东西——指的正是身为幻兽的大风。道灌一定已亲眼见过大凤变身后的摸样。
　　“你见过那东西了？”九十九问道。
　　道灌将下巴往内收，缄口不语。
　　此时，杂树林的方向感觉有人靠近。
　　是真壁云斋与手里拎着鱼篓的斑孟，两人出现在杂树林通往圆空山庭院的路上。
　　“嗨，云斋。”道灌打了声招呼。
　　“这不是那位老不死的道术士道灌吗？！”
　　“好久不见了。”
　　“没想到你还活着。”
　　“我被你喝了那么多酒，在我喝回来之前，哪能就这样闭眼啊。”
　　“我还以为你早已死在路旁，每天早上都还替你少相邻佛呢。”
　　“少鬼扯了！”
　　“笨蛋！”
　　两人笑吟吟地走进彼此。
　　道灌右手伸入怀里，接着，他伸出手，手里握着一个白色的物体，将它伸向云斋。
　　“是给你的礼物。”
　　话才刚说完，只见那白色物体发出振翅的声响，从道灌手里费翔风中。是只鸽子，不，比鸽子还略微大一点。
　　一直白鸟向蓝天展开美丽的双翼，从道灌手中飞向云斋。
　　“很好。”
　　云斋应了一声，右手探出，在空中捉住那只白鸟。
　　他凑上左手，将白鸟撕成两半，接着将裂成两半的白鸟抛向风中。
　　只见白鸟的两半，化身为两只硕大的白蝶，这两只白蝶在风中翩翩起舞。
　　当它们翩然成风，往杂树林的方向飞去时，定眼一看，已化为两张纸片。
　　“云斋。”
　　“道灌。”
　　两人面对面紧握彼此的手。
　　“你还是这副肮脏的摸样，一点儿也没变。”
　　“为了来你这里，我也低挑了件最脏的。因为就算我穿着鞋子走进你家。弄脏的也不会是你家，反倒是我脚上的鞋子。”
　　道灌一面回答，一面望着斑孟。
　　“他是猩猩的爱徒，斑孟。”云斋看出道灌这道目光的含义，如此说道。
　　“奥——”
　　道灌频频点头，斑孟向他鞠了个躬。
　　斑孟望向道灌，眼中燃烧着立刻熄灭的黑暗烈火。
　　他双手的长度异于常人，尽管身材不如九十九高大，但臂力似乎足以与其匹敌。他左手拎着的鱼篓抵着地面。
　　“乱藏已经去过台湾了吧？”
　　“嗯。”
　　“我不久前才遇到他。”
　　“哦。”
　　“在离此不远的三岛。”
　　“这样啊。”
　　“你这里老是莫名其妙地聚集了一些有趣的男子。”
　　“那是因为我德高望重。”
　　道灌自顾自地说着，对云斋的回答宛若充耳未闻。“乱藏、九十九、斑孟，还有……”
　　道灌莞尔一笑。
　　“怎么啦？”
　　“刚才我提到了礼物，你不知道我这句话的意思对吧？”
　　“什么？”
　　“还有那位叫大凤的小鬼，也曾经在这里呆过吧。”
　　“唔？！”云斋惊讶得说不出话来。
　　“老是，道灌先生说他曾经在涩谷见过大凤。”九十九向云斋解释道。
　　2
　　依旧翠绿的芒草，整片如同波浪般起伏。
　　穗子在杨光的照射下，油亮地闪着朦胧的银光。
　　这里是酒句川的河滩。
　　箱根外轮山就位在这群丛生的芒草上方数尺之遥，站在这个文字眺望，最醒目的当属明神岳，其他箱根外轮山的山貌，看起来就如同是在明神岳的斜坡背后探头一般。
　　面对着明神岳，在它右侧斜坡的中间地带可以望见富士山。
　　芒草遍布的河滩一隅，伫立着两名男子。
　　一位是身着空手道服，身材矮小的男子，另一位则是个披头散发的老人。
　　两人保持约两公尺的距离对峙。
　　是菊地良二与宇明月典善。
　　菊地以薄刃般的眼神望着典善。他的皮肤一如粗糙的黄纸，鼻头扁塌，有条粗大的血痕，从他右边的鼻孔连向唇边。
　　菊地以锋利的目光，紧紧地瞪视着典善，眼神凌厉。
　　如果是神经正常的普通人与他四目对望，肯定撑不过几秒，势必会将目光撇开，侧过头去。
　　而典善现在正笑吟吟地承受着这样的目光，不过，他的笑容也仅止于跟和口的形状罢了。
　　那是爬虫类的笑容。
　　微风横渡桥面，吹得芒草层层起伏，也吹得典善披肩的散发摇曳飞扬。
　　典善的眼中洋溢着诧异的笑意，目不转睛地望着菊地，仿佛有一头形如镰刀的毒蛇，正昂首吐信，欲从他的双眸中飞窜而出。
　　菊地承受这样的视线，一样没有将目光撇开的意思。
　　“就像刚才那样。”典善冷冷地说道。
　　鲜血开始从菊地的唇边绕至下巴，再从下巴前端滴落河滩的石头上。
　　“那是什么样的技巧，就用你刚才中招的身体去学会它吧。顺便也了解一下，我刚才是何等手下留情。”
　　菊地嘟起嘴唇，额首示意。
　　他撅起的嘴唇内侧，露出了诧异的肉色，是粉红色的牙龈，不见上下排的门牙。
　　“你喜欢我吗？”典善问道。
　　菊地没有回答，他瞪视着典善，以此代替答复。
　　“老师回答我。你喜欢我吗？”
　　菊地摇摇头。
　　“讨厌我是吗？”
　　菊地点了点头，有如要将下巴埋入他哪短短的脖子内。
　　“恨我是吧？”
　　菊地再度点头。
　　“很好。”
　　典善脸上浮现出骇人的笑颜。
　　“就是得这样，这样才对。”
　　在几番吐息后，典善再次开启双唇。
　　“我问你一件事。”
　　他的蛇眼绽放出寒光，宛如会看穿菊地的心底。
　　“你练拳是为了什么？”
　　典善将目光移向菊地仍然紧缠绷带的双拳。菊地没有回答。
　　碰地一声，典善突然一拳朝菊地的脸部挥来。
　　菊地按着左眼蹲在地上。
　　典善的右脚还不留情地朝他脸上招呼。菊地往后仰倒。
　　典善以右脚踩在他脸上，加上全身的体重，不住地往左右扭拧。
　　菊地的后脑，传来岩石嘎吱嘎吱的摩擦声响。
　　菊地左手按着左眼，右眼从典善脚下狠狠地瞪视着他。
　　“刚才这样，你明白了吗？”典善说道。
　　“唔……唔……”菊地在他的脚底下发出呻吟。
　　“你的脑袋不灵光，所以我才对你的身体进行教导，而不是对你的脑袋。你听仔细了！”
　　典善仍旧一脚踩在菊地脸上，如此说道。
　　“人不是砖瓦，也不是石头。”
　　他脚下的力道加重了几分。
　　“就算打不破砖瓦和石头，一样能够杀人。”
　　他喃喃自语地说道。
　　“你要锻炼拳头，随你高兴。不过，这个道理你一定要牢记脑中。”
　　典善高高在上地俯瞰着菊地。
　　“我再教你一件事。听好了，没有所谓的卑鄙招术。招式越是卑鄙下流，威力也就越强。厉害的招术，才是有用的招术。我日后教你的，我将教会你许多下流的招术。举例来说，想要刺对方的双眼，有个比拥有砖瓦断石的力量还更重要的要素，你知道是什么吗？”
　　“唔……唔……”菊地咬牙低吼。
　　“这是技巧。还有这里。”
　　典善伸手拍着自己的胸脯。
　　“也就是你的心。不管是胆识、憎恨、还是冷血无情，怎样都行。要有能够伸指戳进别人眼中而面不改色的觉悟。如果你认为讲觉悟过于夸张，那你一定学不来，很想风和流水一样的自然，下起手来脸不红气不喘。”
　　他将脚从菊地脸上移开。
　　“你尽管朝我攻过来吧。哪里会感到疼痛，哪里会觉得难过，得先用你自己的身体去牢记。”
　　菊地霍然起身。左眼依旧紧闭。
　　“嘎！”他发出一声怪鸟的叫声。
　　在发出怪声的同时，左券猛力一挥，朝典善飞去。
　　典善将这拳扫向一旁。
　　一块黝黑之物从菊地的右手脱出，凌空而去，落在河滩的乱石上，发出一声清响。从菊地手上飞出的物体，是一颗拳头大的石块。
　　“嘿嘿……”
　　典善伸舌舔唇。
　　“你就是这样，我才会那么欣赏你。没错，与其锻炼拳头，不如思考怎样用石头砸破对方的脑袋。
　　典善脸上浮现乐不可支的笑颜。
　　3
　　真壁云斋和值轮道灌围着围炉面向而坐。
　　两人皆盘着腿，直接一屁股坐在榻榻米上。
　　云斋身上的装扮，依旧维持他通才返家时的摸样。洗之褪色的牛仔裤、棉质衬衫，外面罩着一件苔绿色的背心，这是一件质地厚实的棉质背心，有不少口袋，全面有纽扣可以扣上，但云斋却完全敞开。
　　云斋的左手处亦即道灌右手边的前部，有一扇敞开的玻璃窗，满含秋意的清风，从窗外带有红彩的云朵，缓缓地向东飘去。
　　日落桑榆。
　　箱根外轮山的暗影笼罩，阳光已无法泽披大帝，但高空仍留有一丝晚照。
　　清澈的苍穹略显昏黄，白云随着吹拂而过的微风徐徐流动。
　　起身从南面的窗口向外望，相模湾的景致可以经手眼底。
　　微风轻送，甘甜、浓郁的芳香溶于风中，那是小屋后的金桂花香。
　　云斋和道灌的前方，是围炉的框缘。框缘是由厚实的方形木材所制成，木制的框缘散发着黑色的光泽。
　　九十九和斑孟也各自盘腿坐在维护的另外两边。
　　云斋的右首坐着九十九，左首坐着斑孟。
　　斑孟身穿机器松垮的长裤和衬衫。九十九首次和斑孟相遇时，他便是这身打扮。
　　衬衫和长裤上都绣有一个”乱“字，这是九十九的大哥乱藏昔日贯穿的服装。
　　斑孟似乎很中意这身打扮，当这套服装需要清洗时，不得已他会穿上九十九在街上买回来的牛仔裤和衬衫，但只要清洗完毕，他便立刻穿回这样长裤和衬衫。
　　这件衬衫和长裤都是特大号尺寸，即使是身材比常人还要壮硕的斑孟，穿起来仍显得宽松。
　　尽管卷起了袖口和裤管，斑孟的身材还是显得较小许多，不过，露在袖口外的双臂却极其粗壮。
　　云斋身后有个书柜。
　　书柜里的书，从最新一期的《science》。乃至于小说、非小说类文学。最近新出的少女漫画杂志，应有尽有，不但有粗俗的色情小说，甚至还有跟宗教有关的外语原文书。
　　从书柜里的摆设来看，完全看不出此人的嗜好。
　　书柜后方有另一个房间，里头摆有一台电脑。
　　大凤吼初次造访圆空山时，云斋就曾带着他和九十九一起走进这个房间，大凤和九十九便是在这间房里望着云斋所做的游戏软件。
　　云斋和道灌的膝前各放着一个茶碗，置于围炉的木造相缘上。
　　不久前，这两个茶碗里都装满了烧酒，但现在已空空如也。
　　茶碗旁摆着盘子，上面装着吃了半尾的盐烧香鱼。
　　云斋的右肘抵在盘着腿的右膝上，手掌撑着下巴。
　　道灌也摆出同样的姿势。
　　两人的目光停在自己的茶碗上，目光不时地扬起，望向对手的脸庞。
　　“快点倒酒，云斋。”道灌紧盯着云斋说道。
　　“什么话，你才应该倒酒呢。”云斋也紧瞪着道灌回嘴道。
　　“来者是客耶，在你这里，难道客人得自己倒酒？”
　　“只带两串蕉来的人，称不上客人。”
　　九十九对他们的对话，听得目瞪口呆。
　　他手里捧着一升装的酒瓶，里头还剩半支的烧酒。
　　云斋和道灌都想要对方亲手为自己斟酒，然而，彼此也都还未曾替对方倒酒。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人各自望向不同的方向。
　　“我来倒酒。”
　　九十九从一旁伸过手来，依序在道灌和云斋的茶碗里倒入烧酒。
　　“再多一点。”云斋沉声说道。他的眼神告诉了九十九“对方的明明比我还多。”
　　倒入的烧酒在云斋的茶碗边缘喂喂隆起，道灌一直注视着九十九粗犷的大手，完成这项灵巧的工作。
　　“好好诈。”道灌说。
　　“我哪里奸诈了？”
　　“我就到得刚刚好，你却到得快要满出来。”
　　“那是我运气好。”
　　“喂，九十九，还不快替我斟满。”道灌说道。
　　之所以会隆起，是因为表面张力的作用，使得烧酒的表面从茶碗的边缘微微隆起。
　　“是。”
　　九十九很客气地为道灌的茶碗斟满酒。
　　两人看了碗里的酒一眼，不约而同地向茶碗缓缓伸出右手。
　　信手将茶碗送入口中一饮而尽。
　　几欲满出的烧酒，一滴也没有溢出。
　　咚的一声，几乎在同一时间，见底的茶碗双双回到原来摆放的位置。
　　从刚才起，这种类似的场景便一直不断地反复。
　　九十九觉得有趣，同时也感到诧异。
　　“九十九我告诉你，这个老头啊！”云斋开口说道。“一旦要人替他倒酒，第一杯和最后一杯，一定都会进了他的杯子，姑且不论他是不是施了什么法术，但的确可说是神乎其技……”
　　“少鬼扯了，你才是呢！好在是请了这位大个子替我斟酒。”
　　“我个人向来讲究公平。我刚才不是说过了吗，这是运气。我刚好运气好。”
　　“有人运气一直都那么好吗？”
　　“呻！要请你倒酒时，一定得先倒满我的空杯才行。九十九你听好了，千万别被他给骗了，因为这家伙为了多喝一杯酒，什么事都干得出来。”
　　“哎，云斋，枉费你这一身年轻打扮，却有着一副别扭的个性，若是不让自己的心胸开阔一点，恐怕来日不多啊。”
　　“你才是呢，瞧你这是什么摸样啊，现在可不流行你这种打扮，更别说会受年轻女孩的欢迎了。”
　　云斋此话一出，道灌便朗声呵呵大笑。
　　“我可是很有女人缘呢。”
　　“什么？”
　　“喂，云斋，我问你一件事。”
　　“什么事。”
　　“你有爱人吗？”
　　“爱人？”
　　“没错，爱人。”
　　道灌将下巴高高地扬起。
　　“你就有吗？”
　　“我当然有。”
　　“什么？！”
　　“而且很年轻，可不是老太婆喔。”
　　“怎么可能？”
　　“她就住在三岛，我正要前去看她，所以顺道来你这里坐坐。”
　　“是菩萨眼的工藤喜代美是吗？”
　　“什么！想不到这消息已经传到你这里了？”
　　“你忘啦？哪项工作就是我指派乱藏去做的。”
　　“真糟糕，我竟然给忘了。”
　　“我从乱藏哪里听闻了一些会令你脸红的事。”
　　“令你脸红的事？”
　　“没错。”
　　云斋频频额首。
　　“工藤喜代美是我一位老友的女儿。”
　　一说到这里，道灌的气势顿时骤减很多。
　　云斋所说的“哪项工作”，指的是从小田原越过箱根，来到三岛的一处名为“北条”的汽车旅馆，调查在这里所发生的“妖怪”事件。
　　有只“妖怪”每天晚上都会现身惊吓那些住汽车旅馆的男女，工藤喜代美为了加以收伏，只身前往这间汽车旅馆，却反被这只“要孤傲”所骗，云斋耳闻此事，便派乱藏千万三岛去一探究竟。
　　操控那只“妖怪”的人，正是道灌（请参考德间书店出版的《合狩·师Ⅱ阴阳师》）。
　　“乱藏那小子，亏他块头这么大，嘴巴却这么不牢靠。”道灌嘀咕个不停。
　　这次换云斋嘻嘻而笑了。
　　“讲到爱人嘛，我也有。”
　　“什么？”
　　“我这可是货真价实的年轻女孩哦，是个年仅十六的好姑娘，我现在正因自己太有女人缘而伤脑筋呢。你说是吧，九十九。”
　　“十六？！”
　　“是啊。”云斋望着九十九。他说的人是深雪。
　　九十九只能苦笑。
　　“你的徒弟说你骗人。”
　　“我才没骗人呢。”
　　这两人的插科打诨当真是没完没了。
　　一走进小屋，围着围炉在碗里倒酒，两人便马上变成这副德行。
　　九十九望着云斋和道灌，一脸欲言又止的神情。
　　“别担心，九十九。”
　　云斋看着九十九的脸，如此说道。“我没忘了大凤的事。”
　　“没错，我也没忘。”
　　“毕竟我们这么些年没见了，所以一不小心便把开场白给拉长了。”
　　“是啊，是开场白。”
　　云斋和道灌已回复他们两人在饮酒前的严肃神情。
　　4
　　“我一报出你的名号，大凤便突然停止了动作。”道灌说道。
　　道灌一五一十地陈述了大凤变身为幻兽，把那群流氓打得落花流水，然后爬上施工中的大厦壁面，在屋顶与自己交手的整个来弄去脉。
　　“你在哪里学会这招功夫的？”道灌在空中向大凤问道，并紧接着问他：“这是圆空拳吧？你认识真壁云斋吗？”
　　道灌飘浮在离地一百数十公尺的高空，大凤原本要朝他飞扑而去，但此话一出，大凤顿时停止动作。
　　“然后呢？”云斋追问道。
　　“他维持野兽的姿态，消失了踪影……”
　　“你没随后跟上吗？”
　　“喂，我差一点老命就没了耶。虽说我当时是飘浮在空中，但最多也只要撑个十秒，全身的真气差点就耗尽了。”
　　“嗯。”
　　“后来我急忙攀附在屋顶的外缘，等我满身狼狈地爬上屋顶时，大凤人已不在了。”
　　道灌将茶碗里的烧酒送入口中。
　　云斋不发一语地凝视着他。
　　“不过，那东西还真是骇人。”道灌望着天花板说道，仿佛回想起当时的光景。
　　“你看到大凤变身后的摸样了吧？”
　　“嗯。浑身长满了兽毛，怪角穿破他的额头和脸颊的皮肉冒出，那摸样已经无法称之为人了。”
　　“不过，他还听得懂人话对吧？”
　　我一报出你的名号，他立刻停止动作，从这点来看，有充分的证据可以做这样的判断。
　　大凤在变身为幻兽的状态下，一听到自己的名字，便停止了杀戮。
　　一股无法言喻的感觉贯穿云斋全身。
　　不知这是否就是所谓的师徒情谊，但可以确定的是，两人之间的情谊未断。
　　今年的夏天，大凤曾在圆空山上现身，九十九与大凤在此聚首。
　　就是就说过，大凤当时在地板上留下了泪珠。
　　久鬼也曾在夜深人静时，悄悄在小屋外暗自哭泣。就云斋来说，大凤与久鬼都是他的弟子。
　　但他却无法拯救他们其中任何一人。
　　云斋感到羞愧难当。
　　这两人身上所流的血，拥有惊世骇俗的宿命。云斋隐约感觉得到，久鬼与大凤在小田原的相遇绝非偶然。
　　久鬼丽一。
　　大凤吼。
　　不知他们两人现在怎样？
　　八月三十一日那天，九十九在南叮与久鬼碰面。根据九十九所述，久鬼当时已学会控制幻兽的方法。
　　然而，大凤应该还不的其法。
　　他到底人在那里？
　　“大凤啊……”云斋低声沉吟。
　　“喂，云斋。“道灌一脸正经地向云斋问道。”哪东西到底是什么？
　　“……”
　　“人的外貌有办法在短时间内产生如此大的变化吗？”
　　道灌眼中所蕴含的精光，从他满布的皱纹中朝云斋投影而去。
　　“是鬼骨。”
　　云斋正视着道灌的双眸，冷冷地道出这句。
　　道灌的脸部表情为之一僵。
　　“鬼骨？！”
　　“嗯。”
　　“你是指那个鬼骨川。”
　　“应该是。”云斋低声回应。
　　先前道灌与大凤碰面时，云斋正深入自己封闭在肉体深处的幽暗深渊，展开探索鬼骨之旅。
　　当时他的肉体和精神所受的创伤，直到最近好不容易恢复原状。
　　他让自己的肉体达到饥饿的极限，带着这股饥饿同行，展开旅程。
　　对于云斋这番话，道灌一直脸色凝重地倾听，沉默不语。
　　“你试过了对吧？”道灌拉长声音说道。
　　“试过什么？！”
　　“八位外法啊。”
　　“不，我用的不是八位外法。”
　　“我知道，不过这样讲比较方便。我也不认为八位外法如此轻易就能办到，第一，连鬼骨和八位外法是否真有其事都还不知道呢。你应该已经试过了吧？”
　　“你看得出来？”
　　“看你的面相就知道了，那是亲眼目睹过地狱的死者，好不容易爬回地面所持有的面相，这面相会跟着你一辈子。别再玩这种危险游戏了，那会让你折寿的。”
　　“啐，我真想让你也见识一下那个东西。”
　　“你是怎么做到的？”道灌问道。
　　云斋便向他提起半个月前自己的亲身体验。
　　“利用饥饿是吧。”
　　“真亏你想得到这种方法。这么说来，真的有鬼骨存在咯。”道灌问。
　　“也许可以说有，也可以说没有。”
　　“……”
　　“就算有人要称那个东西为鬼骨，我也不会反对。”
　　“原来如此。”
　　位在人体最底层的部位，名为“尾闾”的脉轮——此脉轮膨胀变大，喷出爆炸般的火焰。他开始转动，化为火焰的螺旋之蛇（亦即灵量）。从烈焰的漩涡中扑向载有云斋个人意识的阳气。
　　当时所有目睹之物——
　　便是“魔性的渊薮。”
　　他看到野兽的下颚，正确来说，那并非是野兽的下颚，也许是某种拥有强的力量之物，况且，云斋所见也仅止于表面。
　　在深不可测的深海，聚集了数万、数亿的野兽，万头钻动地啃咬着彼此。
　　云斋竭尽他最大的能力，才得以窥见一斑，若是真有能解放这股力量的方法，他势必是邪门歪道——亦即符合“外法”之名的方法。
　　暌违数千年之久，命中注定要运用此八位外法来解放人们体内魔性之人，已存在与现在的时空。
　　不过，此人究竟是谁，真壁云斋、值轮道灌、九十九三藏以及斑孟，他们都尚未解开这个谜团。
　　“这么说来，大凤知道这个方法咯？”
　　“不。”云斋摇摇头。
　　“难道这股力量，大凤天生便以得到解放？”
　　“似乎是如此。还有另一人也和他一样，不，应该说，还有另外两个人，身上也留着这种血液。”
　　“什么？！”
　　“以为是名叫久鬼丽一，另一位则是……”
　　云斋像是刻意隐藏什么似的低声说道。
　　“台湾的巫炎。”
　　当云斋如此低语时，四周的天色已是一片昏暗。
　　黑暗中，树丛窸窣作响，嘹亮的虫鸣声骤然大作。
　　5
　　灰岛站在最近的位置目睹了那一幕。
　　鬼道馆内练习已大致结束，正是开始展开对打的时候。
　　之前一直呆在鬼道馆某个角落默默练习的菊地，此时移动了身子。
　　现在已没人愿意和菊地对打。
　　与它对打非挂彩不可，而且就算主将阿久津出声喝止，菊地也不会停手。
　　他会用指甲抓伤对手的肌肤，甚至张口咬人。
　　不论对手向他身体加诸何等的攻击，他都毫不在意，他只想让对手受伤。
　　就算是野兽也懂得避免无益的争斗，所遇的对手若是自己的猎物，野兽的基本模式是选择逃跑。
　　就这层意义来看，菊地着实有点异常。
　　从菊地现在表现出来的动作，看得出他想加入对打的行列。
　　自今年春天以来，灰岛和菊地之间的关系渐行渐远。
　　如今，菊地不仅在空手道社内，就连在学校里，也是离群孤立。他一直是独来独往，连灰岛也鲜少有机会和他寒暄。
　　灰岛正站在与阿久津进行对打的位置。
　　“开始”的信号已下达，好几组人马便会同时展开对打。灰岛有时恰巧站在阿久津身旁。
　　阿久津也完全做好和灰岛对打的准备。
　　灰岛并无刻意挑选位置，他想顺其自然，但其他人都有了对打的搭档，当他察觉时，就只剩下自己与阿久津的组合了。
　　阿久津稳若磐石地矗立，注视着灰岛。正当灰岛做好心理准备时，菊地突然插了进来。
　　他站在阿久津面前，有如要将灰岛摒退一般。
　　“菊地……”灰岛小声地说道。
　　菊地并没答腔，也只是冷冷地瞪了灰岛一眼。
　　“阿久津……”
　　菊地站在阿久津面前，怒目而视。
　　无需置疑，这充满了挑战的意味。
　　阿久津望着菊地，沉默不语，两人皆文风不动，他们已认定彼此是展开对打的对手。
　　道场内顿时一阵哗然。
　　正展开对打的这群人们，已注意到一股不寻常的气氛。原本忙着对打的男子们，相继停止了动作。
　　鸦雀无声的道场中央，只见阿久津和菊地对峙而立。
　　“你是认真的吗？”阿久津低声问了一句。
　　菊地不语，他以刀片般的细眼凝视着阿久津。
　　菊地的薄唇仿佛喊着什么，正微微地蠢动着。不过，他嘴里并没有任何东西。
　　他正低声喃喃自语着，将口里的喃喃低语挤向唇外。
　　“阿久津……你在由魅面前……揍过我。一再地……摸我。上次也一样。在久鬼面前……饶我。我恨你。今天……我要和你……做个了结。”
　　有如念咒似的，一再反复。
　　菊地矮短的身材，不动如山，只有嘴唇不住地颤动。他的身材看起来只有阿久津的一半高。
　　菊地的身高不满一六零公分；相反地，阿久津高达一八零公分有余。
　　尽管相差不到一倍，但体重却有近乎这样的差距。
　　菊地停止了喃喃自语，微微低头俯首。
　　在他地下头的脸庞下，有一道目光朝阿久津激射而出，宛如会擦过他的前额。
　　噶的一声，菊地双唇外露，露出他没有半颗门牙的牙龈，一如牙齿尚未长齐的幼儿、
　　这张脸充满了诡异的玩笑。
　　少了门牙的粉红色牙龈中，还留有白色的牙齿残骸，这幅景象只能用诡异来形容。
　　菊地口中发出一声怪异的尖叫，滑向寂静无声的道场内。
　　“嘎——”菊地呐喊着，脸色也随之逐渐涨红。
　　突然间，叫声戛然而止。
　　在声音中止的瞬间，菊地同时也展开了行动。
　　菊地的身形蓦然朝阿久津直奔而去。正当菊地的身体快要撞向阿久津的瞬间，阿久津的右脚猛然从地上扬起。
　　他壮硕的右脚从旁扫向菊地的左腹，菊地整个人横飞而去，右肩先撞向地面，滚了两三圈才停止住。
　　菊地霍然起身，眼神凌厉已极，耀眼的烈焰在他眼中跃动。
　　阿久津保持不动，他的右脚回归扬起前的姿势，矗立原地，昂然睥睨着菊地。
　　嘶……嘶
　　菊地吐气如蛇，再次展开行动，他直直地从正面冲向阿久津。
　　呼——阿久津扬起发出一声呼啸。
　　然而，他这脚却挥空了。
　　菊地整个人腾空，他身处的位置，比阿久津这一脚扫向的空间还要高。
　　“喝！”菊地的右脚从空中向阿久津的脸部。
　　阿久津迅速出拳，一记右拳击向菊地的胸口。
　　这一圈刚猛有如岩石，他手臂的长度更胜菊地的脚长。
　　菊地这一踢未能建功，反倒是挨了阿久津一拳，他的身体后仰倒落在地面。
　　阿久津的左脚脚跟由上而下，朝菊地的腹部呼啸而去。
　　“唔！”菊地舌头外吐，发出一声呻吟，后脑整个从地上扬起。
　　阿久津这脚还没来得及收回，已被菊地一把抱住。
　　阿久津欲扬起左脚挣脱，但菊地紧抱不放，身体随着悬空。
　　菊地就这样维持悬空的状态，张口朝阿久津裸露在外的小腿咬去。
　　他没有门牙，所以是用牙龈在啃咬。
　　令人毛骨悚然的一幕。
　　阿久津的小腿传来一种湿润温热的触感。
　　他将扬起的左脚再次往下猛力一蹬，直接踩向菊地。
　　菊地发出一声闷哼，放手松口。
　　只见阿久津的小腿上，浮现一道可怕的血痕。
　　他的皮肤沿着这道血痕隆起，是菊地用指甲所刨出的伤痕。
　　阿久津不发一语，往后退开数步。
　　此时的菊地，以蜘蛛般的速度从地上弹跳而起，朝不住往后退的阿久津扑去。
　　但菊地的脸部却扎实地挨了阿久津一拳，一拳同时击中鼻头和嘴巴，菊地再次落地。
　　他旋即起身，四肢匍匐在地，露出牙龈，发出一抹邪笑。
　　他已经没有可让人折断的门牙，但牙龈却沾着鲜血。
　　阿久津的右手多了一道粉红色的血痕，血痕上的皮肤隆起，是他在落地的瞬间，用指甲说划出的。
　　这次菊地不在双脚站立了，他维持匍匐的姿势在地上移动。
　　他一头朝阿久津的胯下撞去。
　　阿久津扬起左脚，这脚钻入菊地的腹部与地面之间的空间。
　　挨了这一脚的菊地，整个人被抽离地面，浮现空中。
　　在浮起的同时，菊地倏然探出右手，阿久津空手道服的左领被菊地握在手中。
　　在极不自然的下坠姿势下，菊地击出左拳，没入阿久津的肚皮中。
　　然而，由于是身处于悬在半空的不自然姿势下，所以丝毫没给对手带来任何伤害。
　　但菊地依然没有松开右手，他紧握着阿久津的衣领，以左脚和右膝抵地，旋即起身。
　　菊地正欲起身之际，阿久津的左肘便以朝他的头部笔直而下。
　　只见菊地一个扭身，避开了这一击。
　　阿久津的手肘偏过菊地的头部，从上方击向菊地的左耳，撞中他的肩头。
　　“唔！”菊地发出一声闷哼，左耳上方连接头部的位置断裂，不久，鲜血便从耳朵流向颈顶。
　　这不是比试过招，当然更不是对打练习，说它是打架，似乎有更多了点异常的味道。
　　不管被击倒几次，菊地还是会重新站起。
　　阿久津对菊地展开的攻击，虽然有拿捏分寸，不至于令他丧命，但为了见他彻底击溃，下手可说是毫不留情。
　　尽管一再承受这样的攻击，但菊地依然能毫不留情。
　　面对菊地，阿久津能不发一语一再地将他击倒，可见他也拥有异于常人的神经。
　　阿久津的空手道服上沾着点点鲜血的飞沫，是菊地每一次承受他攻击时，从身上所飞溅而出而血花。
　　——飞的杀了他才行吗？
　　阿久津的脑中闪过这个念头。
　　谁略胜一筹，以显得意见，即使菊地的实力已高出过去许多，但仍旧不是阿久津的敌手。
　　可是……
　　菊地还未俯首认输。它既没有叫阿久津停手，也没讨饶。既然这样，便无法停止这场战斗。
　　只要菊地还能与自己对峙，就非得站至他失去意识或是丧命方能罢休。
　　当然了，阿久津并没有要取菊地性命的念头，他认为只要能狠狠地把它打趴在地便以足够。
　　然而，只要对手还冷起身，便得继续战斗下去，就算告诉菊地“到此为止”，他也不可能会停手。一旦自己转过身去，菊地势必会直扑而来。
　　就算精神再怎么强韧得人，遇上菊地这中令人毛骨悚然的打斗方式，也会耗损不少神经。
　　——如果是久鬼，不知他会怎么做？
　　阿久津甚至在心里这么想着。
　　久鬼也许会面不改色地折断菊地的隔胳膊吧？不，他肯定会这么做。
　　——我能恨得下这个心吗？
　　阿久津自问。
　　当阿久津在心里自问自答之际，身体露出了破绽。
　　菊地并未错失良机。
　　“喝！”
　　他发出一声厉吼，同时钻入阿久津怀中。
　　“呀！”
　　菊地吐出一道强劲的呼气，同一时间，右拳也猛力朝阿久津挥出。
　　不，正确来说，他出的并不是拳头，他从进握的拳头中，伸出了食指，这一指正朝着阿久津的脸部而去。
　　阿久津急忙后仰，欲避开这一击。因为他心里料想，菊地这一指势必会戳向他的眼珠。
　　然而，这一指下手的目标，并不是阿久津的眼珠。
　　比眼珠更接近地面的位置——这真是菊地手指伸向处。
　　当阿久津断定菊地的攻击是朝他的眼珠而来时，胜负一判。
　　一阵凄厉的哀吼声冲向鬼道馆内的墙壁，是从阿久津的双唇所泄出。
　　道场内从未有人听过阿久津发出这样的叫声。
　　声音听来令人骨寒毛竖，不禁让人怀疑是否真的出自阿久津之口。这种凄厉之声，没有人会想再听。
　　那是带有沉闷鼻音的哀吼。
　　回到目睹了那令人寒毛惊呆的光景，不，看见那一幕的人，并非只有灰岛，当时道场内的每一个人都目睹了那一幕。
　　菊地指向阿久津的食指，整个钻进阿久津左边的鼻孔，直没至根。
　　这便是菊地在河滩上以自己作为实验对象，想宇明月典善习得的绝招。
　　他无法用于任何一种武术比赛，是黑暗世界专用的绝招。
　　菊地眯起双眼，使得原本的细眼变得更细了，同时缓缓将食指拨出。
　　粘稠的暗红色黏液，沾满了他整个手指。他的指尖蓄着尖锐的指甲。
　　“嘻嘻……”菊地露出牙龈，满脸是血地微笑着，犹如冷血的蛇在微笑。
　　他缓缓将沾满血迹的食指伸入自己口中，闭上双唇。
　　传来舌头舔舐的声音。
　　菊地哪短的几乎看不见的脖子，只见喉咙微微上下震动，仿佛正在吞咽。
　　他慢慢抽出手指，上面的血迹已一干二净。
　　阿久津弓着背，掩面跪地。
　　一道又一道的血流，从他掩面的指缝中汨汨流出，宛如不断爬出的生物，滴落在地板上。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　乐不开支的朗声大笑，在鬼道馆内扩散开来。
　　菊地笑容满面，纵声长啸。
　　鸦雀无声的道场内，只有菊地的笑声所引起的回音。
　　阿久津发出强忍呻吟的声音。
　　菊地的笑声戛然而止。
　　他不急不徐地走到阿久津面前，扬脚踢向阿久津头部。
　　踢！
　　踢！
　　踢！
　　他使劲浑身的力量梦踢。
　　没人出面制止。
　　灰岛双唇发颤，目瞪口呆地看着这一幕。
　　“别再打了，菊地！”灰岛终于开口了。“快点住手啊，菊地！”一脸快要哭出来的表情。
　　菊地总算停了下来，不再出脚踢阿久津的脸部。
　　“是我赢了。”
　　菊地简短地说了这么一句。
　　听他的语气，并非是向任何人说，而是对自己喃喃低语。
　　“今天起……我退出……空手道社。”
　　留下这句话后，菊地转身离去。
　　一直到菊地的身影从视线中消失，才有人奔向阿久津。
　　6
　　幽暗的小巷。
　　一处位于大楼与大楼之间，散发臭水沟气味的小巷。
　　沉闷的空气中，充塞着醉汉呕吐的臭气以及尿骚味，昏暗而又狭窄。
　　这并非是供人行走的小巷。有的塑料倒落地面，里头东西散落一地。闻得到馊水的腐败味，以及垃圾特有的烟屁股臭味。
　　夜阑更深。
　　在此小巷的一隅，蹲踞着一道黑影。
　　是名穿着一条残破肮脏的牛仔裤，身上衬衫直扣直颈部的男子。
　　不，说是一名男子，不如称他为少年还更为贴切。
　　他脸上罩着一顶滑雪用的头套，只能看见他的一对眼睛和眼睛周围，但很明显，这名男子流露出少年的眼神。
　　他背倚着大楼的墙壁，双手环保膝盖，下巴抵在两膝中间，静静凝望着眼前这栋大楼的墙壁，
　　少年前生污秽不堪，露在衣服外的肌肤极为白净，令人意外，但还是有一层油污包覆着他的肌肤。
　　他有如是一头惧怕暗夜气氛的野兽，秀美的乌黑双眸内，栖宿着嫉妒的畏怯。
　　有野猫几次从小巷里经过，少年连野猫的动静也感到畏惧，全身缩成一团。
　　远处传来的街道嘈杂声，也随着更深人静而缓缓远去。
　　此时，少年突然全身肌肉紧绷
　　少年背倚的这面墙上，传来了细微的开门声。少年豁然站起，迅速展开行动。
　　窗门打开时，他就站在门所形成的阴影处，背部紧贴墙壁，少年的胸口剧烈起伏。
　　这名戴着头套的少年，他嘴巴的部位往前突出，显得有点不太自然。门缓缓开启，从里头走出一名男子。
　　他手里拎着一个黑色塑料袋，里头似乎装着馊水。
　　他拎着塑料袋走到附近的一个塑胶桶前，将塑胶袋置于地上。
　　此时他正背对着这名少年。
　　男子蹲下身来，手放在塑胶桶的盖子上。
　　这时候，少年身形移动。
　　少年从男子背后一把环住他的脖子，以一把带有金属寒意之物抵住男子的喉咙。
　　是一把小刀。
　　“别做声！”少年如此说道，不，应该说听起来像是这个意思，他讲话含糊不清。
　　少年在说话时，仿佛有大量的空气从齿缝中流出，很像是摩擦声。
　　若是口腔构造与人类不同的生物，勉强学说人话，也许便会发出这样的声音。
　　“我是大凤吼……”少年向男子简短地低声说道，他的声音在发抖。
　　从男子背后稳住他的手臂，青筋浮凸，骨瘦如柴。
　　“原来是大凤吼啊……”男子低声说道。
　　此人是名年约三十五岁，身材普通的男子。
　　“你知道我的名字是吧。”大凤说。
　　大凤此时的说话语气与过去相比，显得不客气许多。
　　大凤过去也曾用过这样的语气说话。
　　就是在真壁云斋门下修习圆空拳，自信心倍增的那段时光。当时大凤和深雪一起被坂口带至西城学院后门的森林里，就是那个时候，大凤发狂似的将坂口和他的同伴们全部撂倒在地。
　　当时，不论是对坂口还是久鬼，大凤都以对等的口气和他们说话。
　　现在的大凤，声音中带有刚硬、骇人的味道。
　　虽然大多是奇妙的摩擦声，但大凤的说话声当中，却给人极力压抑怯意之感。
　　在大凤的询问下，男子微微点了点头。
　　反倒是男子看来比较没怯意。
　　“这么说来，你认识久鬼丽一咯？”大凤靠在男子耳边说道。
　　男子又点了点头。
　　“久鬼人在哪里？”
　　“在某个地方。”
　　“某个地方？”
　　“他叫我带你去他那里。我已经等你很久了。”
　　“他在那里？”
　　大凤环住男子颈部的手，力道加重了几分。冰冷的刀尖从他手臂间的空隙处钻入，抵触着男子的喉咙。
　　“把手拿开吧。我知道你是不可能拿刀子伤人的。我们到店里谈吧。”
　　“沃洛波罗斯”的老板忍着疼痛如此说道，语气相当冷静。
　　“不行！”大凤说道，同时伴随着一阵“嘶！”的摩擦声，那声音令人听了毛骨悚然。犹如舌头与口腔的构造与人类截然不同的生物，勉强要说人话一般。
　　“刚才那声音是怎么回事？”男子问道。
　　此话甫一出口，紧贴着男子身体的大凤，顿时全身一阵战栗游走。
　　大凤环住男子颈部的手臂，传来了惊人的纤瘦触感。瘦骨夹晌的肩膀，令人替他感到同情。
　　他枯瘦的手臂又加重了力道，金属的前端微微刺伤了男子的喉咙。
　　“我要自己去。你只要告诉我久鬼的藏身之所就行了。”大凤嘶嘶作响地说道，头套下传来他浑浊不清的说话声。
　　“你一定会去吧？”由于喉咙受到压迫，所以男子说话的声音略带沙哑。
　　大凤闭口未言。“在哪里？”他又问了一次。
　　“在新宿的sks palza饭店。”男子低声说道。
　　“几号房？”
　　“四十楼的4009号房。”男子低声说道。
　　“我知道了。”
　　“亚室由魅也在哦。”
　　当男子说完这句话时，大凤手上的劲道微微松脱。
　　就在这一瞬间，男子的身体仿佛在大风环抱的手臂中缩小了一般。
　　他的身体整个往下沉，他的下巴已从大风的手臂中挣脱而出。
　　男子身体甫一下沉，手指便以勾住他身后大凤的头套。
　　这顶羊毛制的头套，只有眼睛的部分露出一个开口，而男子就伸指这个开口的下缘。
　　开口被整个往下拉，大凤的鼻子道下巴的部位，整个暴露在外。
　　男子尚未离开，大凤便以抢先一步远远向后跃开。
　　男子膝盖抵地，转身望向身后，大凤就站在他的面前。
　　不，站在他面前的人虽然是大凤，但他已不是大凤，而是另外一个人。
　　大凤眼睛到下巴的部分，整个暴露在头套外。那不是大凤的脸，甚至称不上是人类的脸。
　　大凤的鼻端整个向前隆起，就像狗一样，虽然不像狗那般突出，但这副长相也已经够骇人了。
　　从鬓角到脸颊、下巴这一带，长满了黝黑的兽毛，怎么看都不像是人类的脸。他的嘴唇向两旁裂开，从嘴唇两端露出里头的臼齿。
　　惟独双眼依旧保有大凤原本的摸样。只有眼睛像人类，这样反而显得格格不入，甚至可说是怪异之至。
　　大凤乌黑明亮的双眸，带着无穷的绝望，凝视着眼前这名男子。
　　“大凤……”
　　男子仍旧跪在地上，在幽暗小巷的灯光下，静静地望着大凤。
　　男子的下巴到颈项，有一道红色的血痕，鲜血沿着这道血痕，钻入男子衬衫的衣领中。
　　握在大凤右手中的小刀，上面沾着血迹。男子在身下下沉时，刀尖略微划伤了皮肉。
　　大凤没有遮掩他暴露在外的脸庞，只是望着男子和手上的小刀。
　　显而易见，大凤的北极严重弯曲，并非是弓着背的缘故，他的背脊似乎已严重歪斜扭曲。
　　大凤身上穿的长袖衬衫，袖口放至他紧握小刀的右手手腕处，袖扣紧扣。左手腕也一样。
　　从紧扣的袖口到手背一带，长出了令人毛骨悚然的长毛。就连颈部紧扣的领口，也露出了兽毛。
　　大凤仍旧伫立原地，一动也不动。
　　他正望着小刀与那名男子——不，正确来说，应该是从男子下巴流出的鲜血，以及沾在小刀前端的血迹。
　　大凤似乎无法将视线移开。
　　他全身微微地颤抖，仿佛他体内有一段可怕的强大力量正孕育而生，看来有如大凤正使尽全身之力在压制这股力量。
　　他脸颊的兽毛，像尖针般纷纷冒出。
　　大凤张开嘴，似乎有某样东西正要从喉咙深处滑出。
　　他的脸部表情挤压变形，仿佛正在忍耐。
　　既像是在强忍痛楚，也像是极力压抑即将射精时的那种亢奋感，一年几欲呕血般的神情。
　　最后，大凤强忍了下来，他使劲将握在右手中的刀子抛向大楼的墙壁。
　　墙壁发出一声金色的清响，刀子落地。
　　“大凤……”
　　当男子张口呼唤时，大凤已高高地跃起，他轻盈地越过这名跪在地上的男子头顶，消失了踪影。
　　犹如锋利的刀光一闪，在空间里留下瞬间的金属光芒，复又溶于深沉的幽暗之中。