　　第二章
　　摩诃（译著：梵语，伟大之意。）
　　1
　　靠近涩谷车站的天桥下——
　　自由人岩村将这里当做是自己的住处。
　　此时已是过午时分，穿着大衣的岩村盘腿坐在纸箱上。头顶的帽缘下，垂着一头长发。
　　鼻梁上挂着眼镜，是一副厚厚的圆形眼镜。左眼的镜片，有一半因破裂而遗失，剩下的半边镜片上，也有两道裂痕。
　　他脸上满布青斑。一开始的红斑逐渐变青，色泽变浓，到了第三天，则完全变成青斑。尤其是左眼周围的颜色特别浓，青得发黑。
　　岩村的目光朝向人行道，但那并非是凝望某物的眼神。
　　络绎不绝的行人，忽而向右，忽而向左，有男有女。
　　小男孩、小女孩、老男人、老女人、胖男人、胖女人、瘦男人、瘦女人、胖男孩、胖女孩、又老又胖的男人、又老又胖的男人的女人、又老又瘦的男人、又老又瘦的女人。
　　上班族。
　　粉领族。
　　家庭主妇。
　　学生。
　　有红、蓝、黄、白、黑等颜色、中间色，以及斑驳的色彩。
　　形形色色的人和色彩，分向左右两边流动。
　　岩村之事望着眼前晃眼而过的人群。这群人的存在，原本便已离他相当遥远，而如今，彼此似乎更显疏远。
　　这五天来，岩村一年失魂落魄的神情，就这样一直坐着。巡回采食劳动都是由美莎和踩着三轮车的仙代劳。
　　美莎和仙两人一同外出前往某处，他们会在傍晚时分返回。至于阿义，从五天前的那一晚起，便一直不见踪影。
　　阿义也目睹了当时大凤的摸样。
　　“好痛、好痛啊！”
　　岩村在倒卧的姿势下，看着阿义一面嚎唧大哭，一面赤着脚逃跑的摸样。
　　阿义就这样一去不返。
　　他目睹了极具震撼性的一幕，目睹了大凤变身为狰狞野兽的摸样。
　　才一转眼的工夫，大凤便将那班流氓全部打趴在地，这一幕也全瞧在岩村眼里。
　　那是一场杀戮。
　　犹如欣赏了一场弱肉强食的演出，强而有力的野兽痛宰软弱无力的野兽。
　　他看到血花飞溅，流氓们发出痛苦的呻吟，在地上不住地翻滚。
　　那就是过去他所认识的大凤？
　　这才是大凤的真面目吗？
　　——不是这样。
　　岩村努力说服自己。
　　他很了解哪对温柔、令人心疼的乌黑双眸。哪张脸庞，与大凤变身为狰狞野兽后的脸相互重叠。
　　哪一个才是真正的大凤？
　　不，两者都是大凤，岩村心想。
　　扶起岩村，将他送往天桥下，对他腹部的伤口进行紧急疗伤的人，是值轮道灌。
　　那是大凤造成的伤口。
　　只是小伤，山口并不深，不过，伤口附近的衣服已被严重划破。
　　当时，一名流氓真正想拿岩村当挡箭牌时，背部挨了大凤一击。
　　大凤的利爪划过流氓的背后，接着扫向一旁，击中了岩村的腹部。
　　之后，岩村望见大凤跃上了大楼的墙壁。
　　接着，他看到阿一逃跑的背影，整个人失去了意识。
　　在他昏厥时，耳中仿佛传来了一阵玻璃音乐般的美妙旋律，感觉有如悲切已极的野兽长吼，缭绕的余音至今仍残存在体内某处，挥之不去。
　　当他醒来时，道灌正摇晃着他的身子。
　　道灌正俯瞰着岩村，一脸哀伤的神色。
　　“你看到大凤那个模样了吗？”道灌问道。
　　岩村默默地点了点头。
　　“现在就算我叫你把这件事给忘了，你恐怕也忘不了。”道灌平静地说道，以无限哀戚的眼神望着岩村。
　　岩村又点了点头。
　　道灌沉默不语，抱起了岩村，将他送往天桥下。
　　之后的两天，道灌一直在岩村身边，寸步不离地陪着他。到了第二天晚上，他才告诉岩村，他明天要前往小田原。
　　“现在就算我不在，你的伤也已经不碍事了。”道灌如此说道。
　　“你要到小田原……”
　　“嗯。”道灌回道。“我认识一位名叫真壁云斋的邋遢老头，就住在小田原的风祭。我想去见那老头子一面。”
　　“和小吼的事有关吧？”
　　“没错。”道灌回答道。
　　“有什么样的关系呢？”
　　“关于这点，我也不知道。我就是想去确认此事。”
　　“住在风祭的真壁云斋是吧……”
　　“没错。”
　　“你会回来吗？”
　　“我也不知道。”
　　“你要是得知有关小吼的消息，可以告诉我吗？”
　　在岩村的询问下，道灌复又以哀伤的眼神望着他。
　　“岩村，我跟你说……”
　　道灌布满皱纹的右掌搭在岩村的肩上。
　　“你这个人就是太善良了，在这方面，你跟大凤两人可说是一个样，不过你们两人所属的星宿各有不用，我知道你喜欢大凤一如爱己，当我奉劝你，还是把他给忘了吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我有这样的感觉。”
　　道灌的声音，有着平时所没有的温柔。
　　“岩村，我也曾经告诉大凤同样的话。你不能一直过着这样的生活。仙、阿义、美莎，他们可以，因为他们只能在这个世界里讨生活，不管再怎么孤单寂寞，也还是得在地上睡觉，在地上醒来，即使是死，也得死在地上。
　　“你并不适合这样的生活。你不妨试着再继续过两三年这样的生活，这种生活方式将会渗进你的骨子里，到时候你就没救了。就算你想过正常人的生活，最后还是会灰岛这个天桥下。”
　　“道灌先生……”
　　“傻瓜！别逼我向人说教好不好，那不和我的本性。我是喜欢你、仙、美莎还有阿义，才会这么说。你应该也很清楚，没有人真正心甘情愿当一个自由人。就连他们也希望你能过正常的生活，不过，正因为他们喜欢你，所以他们担心要是对你说这番话，你也许真的会就此离开，因此才说不出口。”
　　“我明白。”岩村微微额首。
　　“所以咯，不管我在小田原打听出什么消息，我也不打算告诉你。”
　　岩村点了点头。
　　就在他点头时，眼泪也随之夺眶而出。
　　“傻瓜……”道灌已满是慈爱的语气柔声说道。
　　隔天一早，当岩村醒来时，道灌人已不在。
　　这天中午。拖着三轮车的仙鹤美莎来到了岩村的住处。
　　“听说小吼到别的地方去了是吧？”
　　“是道灌先生叫我们来看你的。”
　　两人一脸腼腆地向岩村说道。
　　从那天以后，已过了三天，岩村只是茫然地将目光投向川流不息的人群。
　　身穿黄衣的人、身着红服的人、男人、女人、老人、小孩、年轻人，一一从他眼前经过。
　　岩村的目光焦点，没有摆在任何一位行人身上，他只是木然地望着前方。
　　在岩村的视线中，身穿黄衣的人、身着红服的人、男人、女人、老人、小孩、年轻人，一概不存在。
　　他们都是一样的人，岩村的眼里只有人。
　　虽然眼前没有任何人驻足，但始终有人接踵而至。尽管人们一一走过，却还是会有其他人随后递补。时间也同样一分一秒地流逝。
　　当九十九凝望着岩石，想发现石头背后的宇宙时；岩村也正凝望着人群，看着时间流逝。
　　时间、宇宙、都是相同之物。不论是由岩石到宇宙，或是从人类到时间，都是相同之物。宇宙和时间归结的终点，一样有人的存在。
　　“小吼……”岩村喃喃自语道。
　　强烈、鲜明的景象，深深烙印在他的脑海。
　　鲜血。
　　“忘了吧。”道灌曾经想他这样说道。
　　然而，如此深刻鲜明的景象，如何能忘？
　　“你不能一直过着这样的生活。”道灌还说过这么一句。
　　我真的办的到吗？！
　　岩村心知肚明，潜藏在大凤体内深处的那头野兽，也同样窝藏在自己的肉体中。
　　每个人的意识和肉体深处，都有一道连自己也无法窥见的黑暗深渊，里头所栖息的野兽，与大凤无异。
　　也许任何人都能变身为大凤那副模样，这份可能性就存在于我们的肉体中。大凤之事呈现的方式过于强烈罢了。
　　岩村脑中一片凌乱。
　　那名过去他所心仪的女人，脸庞浮现在他脑中，但印象都没有大凤那般鲜明，他只感到胸口微微的刺痛。
　　初次和大凤相遇，也是因那名女子的缘故。
　　为了见那名女子——不，只为了看她一眼，他专程前往新宿，还在新宿遭人洗劫。
　　当时岩村就倒卧在地下道，上前向他询问状况的人，真是大凤。
　　感伤零落
　　从背后疾驰而去的青色异兽
　　岩村脑中浮现他所写的新诗当中的第一段文字。
　　“我得去见他才行。”岩村低声喃喃自语。
　　我要见大凤一面。
　　就算是要脱离这样的生活。洗心革面，也得在见过那头令人影印象鲜明。深感不祥之气的凄美野兽后再说。
　　岩村打定了主意。
　　2
　　新宿——
　　在接近sky plaza饭店顶楼附近，有一间以厚实的硬质玻璃与外界空气阻隔的房间，房内宽阔舒适。
　　巴基斯坦制的毛毯上，摆设着风格沉稳的沙发组，是用意大利产的大理石做成的餐桌，以及黑色的皮沙发。
　　大理石餐桌上，摆着一个小花盆，里头所种的植物，绽放着可爱的淡紫色花朵。
　　房内的角落处，甚至还设有家庭式吧台，墙上挂着莫迪利亚尼的画作。似乎是原画，而非复制品。
　　另一边的真面墙壁都是玻璃窗，窗外可以望见蓝天，是晴空万里的日子。
　　东京的街道景致在眼前无限延伸，连对面层峰相连的丹则山地也尽收眼底。越过青翠的山脉，往更远处望去，隐约可见富士山的轮廓。
　　空调带来凉爽宜人的温度，亮冷刚硬的空气，与窗户玻璃极其相似，充塞整个屋内，空气中溶有某种淡淡的花香。
　　有三个人坐在沙发上，围着中间的大理石桌。
　　他们分别是——
　　久鬼丽一。
　　亚室由魅。
　　亚室健之。
　　亚室健之与由魅并肩坐在同一张沙发，与久鬼迎面而对。
　　久鬼的左手边是窗户。日正当中的艳阳，已开是朝西而降，窗外照进的眼光浅浅地落在地上。
　　由魅身穿一袭宽松的连身洋装，是一件剪裁大胆的黑色连身洋装，前胸大咧咧地敞开，微微露出的乳沟白皙如雪，令人感到炫目。
　　她长发披肩，发尾触碰着胸部的肌肤，一头水亮的秀发，完美无瑕。
　　他只花了淡淡的妆，采用重点部位的彩妆。仔细欣赏后，很难相信她还只是个二八年华的女孩，这女人蕴含着无比神秘的魅力，曼妙修长的玉腿，交叉盘在膝前。
　　从久鬼的位置来看，亚室健之就坐在由魅的左侧，亦即靠窗这一侧。
　　是一名年约四十岁上下的高大男子，有着修长的身材，虽然不若九十九那般高大，但看起来似乎有一八零公分高。他穿着长袖衬衫袖口上卷至手肘的位置。
　　路过真壁云斋能年轻几岁，也许就跟这名男子给人的印象一样吧。
　　他眼角有岁月留下的皱纹，微笑时候加深，放到给人一股亲近感。
　　“大凤来了是吧？”久鬼低声说道。
　　他和由魅一样，穿着一件紧身的黑蛇衬衫，长裤和鞋子也同样是一袭黑色，与久鬼的瞳孔同样漆黑。
　　由魅的脸腮和饱满的双唇，带有微微的朱红；相较之下，久鬼白皙的身体出了黑色以外，不到半点色彩。
　　头发、瞳孔、衬衫、长裤、袜子、鞋子，一律都是黑色。这一身黑，凸现出它肌肤亮眼的白。
　　只有嘴唇带有朱红。
　　不过，他的红唇并非是涂抹口红之故，而是与生俱来的红唇。
　　当他轻启朱唇，说出大凤的名字时，唇际微微上扬。
　　“就在昨天晚上。”由魅回答道。“他好像是拿刀抵着沃洛波罗斯的高领，问出了这里的地址。”
　　“真没想到他会用刀子。”由魅低声说道。
　　“这就表示，大凤已被逼得走投无路了。”
　　“听说他的长相有很大的改变。”由魅沉声说道，凝望着久鬼。
　　久鬼以冷冷的神情承受她的目光。
　　久鬼也听说了大凤外秒改变一事，据说深夜时现身于沃洛波罗斯后门的大凤，有部分的脸已变成幻兽的摸样，不仅是脸，就连体态也有了一些不太像人类所应有的改变。
　　可能是大凤在某个地方变身为幻兽后，便一直维持原状，无法完全恢复原本的体型。
　　自己的肉体正逐渐被另一个物体所侵蚀——这种不安非得亲身体验才能明白。
　　酒鬼心想，或许就连由魅和云斋也感受不出那份不安，只有自己和大凤才能真正了解彼此。
　　与幻兽的对抗——
　　那是将自己的精神和肉体所拥有的力量，榨干到连最后一滴都不剩的死斗。是与自己的战斗。
　　一场与孤独的搏斗，超乎人们的想象。
　　——可悲啊。
　　久鬼心里兴起这样的念头。
　　搞不好他喜欢大凤呢，不，久鬼很清楚自己对大凤存有好感。
　　他甚至感觉得到，自己与大凤之间有着很深的共鸣。虽然各自有不同的肉体，但只要脱出这身皮囊，也许大凤与自己之间，有着更亲近的关系。
　　久鬼拥有无与伦比的自制力，大凤一样也有，而大凤所具有的危险，不也同样存在于自己体内吗？不，答案是肯定的。
　　不过，久鬼强韧的自制力抑制了这份危险，甚至将这份自制力转为独特的美学。
　　一如采集自大自然，装饰于水盘中的菖蒲，他在周遭所营造出的紧绷空间一般，久鬼本身也非得如此不可。
　　过去，他一路走来始终如此，拥有这样的自负，一股强烈的自信。
　　即便如此，有时还是会冷不防地将自己的危险和内心的脆弱显露在脸上。
　　一切都发生在大凤吼出现在他面前之后。
　　大凤与自己越是相似，沉睡在久鬼体内的野兽越是无法平静。这些对大凤的那股奇妙的好感截然不同。
　　他对大凤满是憎恨。
　　是因为大凤与由魅上床的关系吗？
　　是因为大凤从他身边夺走了云斋和九十九吗？
　　还是……深雪的脸庞浮现在他的脑中。
　　因为自己知道深雪对大凤的情愫吗？
　　巫山云雨后，深雪凝望他的双眸，久鬼永远无法忘怀。她眼中很清楚地带有怜悯之色。
　　过去从未有人对她投以这样的眼神。
　　有畏惧他的眼神。
　　憎恶的眼神。
　　怨恨的眼神。
　　充满爱意的眼神、满怀敌意的眼神。
　　久鬼尝过各种目光，但惟独深雪对她所投射的怜悯之情，是他从任何一种目光所感受不到的。
　　眼前的由魅，对自己是否如同深雪对大凤一样，有如此的深情呢？
　　对久鬼来说，由魅和亚室健之一样，满是不解之谜。
　　脑中蓦然浮现九十九的脸庞。
　　是他与深雪发生关系的那晚，自己站在围墙上，九十九从西海地大路的柏油路上仰望他的神情。
　　一如目皆欲裂的怒目金刚。
　　吹过九十九体内的憎恨，朝自己排山倒海而来。
　　九十九对深雪的爱慕，久鬼并非全然不知，但他没想到这个男人会对一名女子如此执着。
　　个性温厚的九十九，竟然会任凭怒火将自己烧成灰烬，这也是久鬼前所未见。
　　他甚至对九十九产生一股羡慕之情。若是能像他一样面对自己的人生，不知该有多好。
　　九十九但是朝自己冲击而来的力道，甚至凌家宅幻兽的力量之上。
　　与九十九搏斗的当时，久鬼对这名巨汉有着一股说不出的好感，甚至可称之为爱情。
　　当久鬼离开小田原时，他对于大凤能与九十九、云斋以及深雪和睦共处一室，心里感到羡慕不已。
　　稍微能让他解除戒心的人，就只有阿久津了。
　　然而……
　　久鬼不再让这些念头盘踞脑中，他将这一切全部投注在他对大凤的恨意之中。
　　不对，自己对大凤所抱持的情感，是否真实憎恨，久鬼心里也弄不明白。不过，两人之间势必得有个了断。
　　虽然不知道该如何了结，但势在必行。
　　“再过不久，他就会到这里来找我。”
　　久鬼在数天前，曾经在这个房间俯瞰夜景，说着同样的话，如今又再次重述。
　　“他一定会来。”为了做个了断。
　　大凤与自己之间，有着这样的命运，甚至可以称之为宿命。
　　“若是大凤前来这里，你打算怎么做？”之前一直在一旁默不作声的亚室健之，此时突然开口问道。
　　“怎么做？”
　　“你会和他动手吗？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“不过……”久鬼注视着亚室健之。“我跟他之间势必得做个了断。”
　　“怎样个了断法？”
　　“我不知道。”久鬼毫不犹豫地回答。
　　“哦。”
　　“就算结果是我们其中一人丧命，都也是无可奈何的事。”久鬼斩钉截铁地说道。
　　“即使你所想要的了断，与我们的目的背道而驰，你也执意这么做吗？”
　　“目的？”
　　久鬼以冷淡的视线望向亚室健之。
　　“你还没告诉我。你的目的是什么？”
　　“说得也是。”
　　“你只告诉我，那位过去我一直尊称为父亲的人，其实是我的仇敌。讲的更明白一点，我现在之所以人在这里，并不是为了你的目的，而是为了由魅，以及那个东西……”
　　久鬼望向大理石桌上的花盆，以目光示意
　　花盆里有一朵绽放的淡紫色鲜花。
　　正确来说，这算是尚未完全盛开的花蕾，高约三十公分，花茎纤细娇弱，仿佛一阵微风便会将它吹倒。
　　与纤细的花茎相较之下，这朵花蕾似乎大的有点异常。
　　好一株奇妙的植物。只有一片叶子从花茎低端冒出，色泽柔淡，除此之外，别无他叶。
　　叶子有如卷缩的手掌，斜斜地向上伸长，犹如从颈部伸出一只芊芊玉手，欲托住他上方的花蕾。
　　蛮室弥漫的香气，便是由花蕾说飘散而出，香气人鼻，令人心旷神怡。
　　这到底是什么呢？竟然具有这种刺激人类感官的作用。
　　由鼻孔钻入的气味，渗入楼梯的最深层，引入进入微醺的状态。似乎只要嗅闻这朵花的香气，便会很自然地陷入沉睡。
　　这股气味对久鬼的作用特别强烈，远胜于对由魅和健之。
　　“苏摩是吧。”
　　“没错。”久鬼回道，两眼注视着亚室健之。
　　那不是一名少年望着比自己年长的大人所应有的眼神，而是两人站在平等地位，探寻着彼此心思的一种眼神，充满了挑战的意味。
　　“再过不久，等某位人物来访后，他就能亲口告诉你我们的目的……”
　　“你所说的目的究竟为何，我也不是全然不感兴趣。不过，你现在能对我说的事，不妨先说来听听吧。”
　　“我能对你说的事？”
　　“就是北海道的事，你应该打听了不少关于大凤的事吧？”
　　“那件事我倒是能透露你一点消息。”亚室健之说道。他脸上的神情，仿佛在这一瞬间忆起了某事。
　　“你怎么了？”
　　“我想起我在哪里遇到一名奇怪的外国人。”
　　“外国人？”
　　“没错。对方也正四处打听大凤的消息。”
　　“他是什么人？”
　　“不知道。不过，我有拍下它的照片，今天傍晚应该就能冲好。”
　　“是吗，不过我现在比较想知道的是大凤的事。”
　　“……”
　　“为什么和我拥有同样体质的人会出现在北海道？他又为何千里迢迢地来到小田原？你可以告诉我个中的原委吗？”
　　“我知道了。我在北海道所调查的，是关于大凤吼是怎样的一个人，以及他的人际关系等等，我就想从你感兴趣的方面谈起吧。”
　　亚室健之改变姿势，靠着沙发椅背，重新端详着久鬼。
　　“先来谈大凤的父母，他们两人现在人在美国，他父亲秀一郎是电脑方面的技术人员。他的技术收到赏识，现在在一家总公司位于纽约的电脑相关知名企业中任职。是被挖角过去的。好像先前就有传出挖角的消息，但他们讲好要等大凤初中毕业，所以当大凤国中一毕业，他们夫妇俩便一起搬到了美国。”
　　“……”
　　“那么，为什么大凤会搬到小田原呢？！”
　　亚室健之将目光投向久鬼身上，宛如要看出他的心思。
　　“这是为什么？”久鬼正面引向他的目光，向他问道。
　　“如同你不是久鬼玄造的儿子一样，大凤吼也不是大凤夫妇的亲生孩子。”
　　亚室健之的目光就已停在久鬼身上。久鬼凝视着他，表情没有丝毫改变。
　　“关于这个秘密，似乎就在小田原。”
　　“小田原？”
　　“是的。”
　　“你说‘似乎’是什么意思？”
　　“就像字面的意思一样。虽然我得到了情报，但详情却依旧未名。虽然做了可能的推测，不过……”
　　“什么样的推测？”
　　“这就不应该由我来说了，我并没有决定权。日后回来这里的那位人物，应该能回答你这个问题。”
　　“日后？”
　　“是的。”亚室健之额首示意。
　　“什么时候？”
　　“也许再过几天吧，也有可能得再等上半年。”
　　“你的意思是，在他来之前，我得一直在这里呆着是吗？”
　　“至少得等到你将大凤带来这儿的那天。”
　　“这话真不中听。”久鬼如此回道，霍然起身。“这种别有含义的做法，我不喜欢。”
　　“哦。”
　　“如果你有意隐瞒的话，我也许会用我自己的方法去调查你不想让我知道的事。”
　　“随你高兴吧。不过，没有我们的帮助，你是得不到苏摩酒的，这点希望你能牢记在心。”
　　“我知道。”
　　久鬼转身背对由魅和健之，走向窗边。
　　他放眼朝脚下辽阔的东京街道望去，目光投向绵延数里之遥的丹则山脉上空
　　“不过，我有事觉得自由还比苏摩酒跟吸引人，即使会彻底变身为幻兽……”
　　久鬼的语气平静得令人背脊发凉。
　　他陷入了一阵沉默。
　　不久，久鬼背对着健之和由魅的身体，开始微微颤抖。
　　久鬼站在原地，力量注满全身，屋内弥漫着一股令人喘不过起来的紧张感。
　　“久鬼……”
　　正当由魅低声轻唤之际——
　　嘎。
　　一阵可怕的野兽叫声在屋内响起。
　　久鬼包覆在衬衫下的背脊，顿时整个向前弯曲。
　　抵着背脊的衬衫布面，从中间整个隆起，紧接着，布面沿着脊椎逐渐隆起，有如里头塞了石头一般。
　　久鬼的背脊猛然又弯曲许多。
　　由魅正欲起身，就在这个时候——
　　嘎！
　　那声音再度响起。
　　可怕的野兽叫声。
　　久鬼缓缓回归头来，由魅和亚室倒抽了一口冷气。
　　久鬼的五官严重变形。
　　他的脸颊有如碎裂一般，长出了鳞片；从发沿——亦即常有头发的部分与前额的交界处，冒出了幻兽。
　　野兽的下颚往上方的空间撑出约十几公分的长度，没有眼和鼻，只有一张野兽的下颚，像根粗大的棒子似的往上直冒。
　　棒子上长出了兽毛，一如剑拔弩张的男性阳具，正不断地抽搐颤动。
　　在这根毛茸茸的棒子前端，长着一张嘴，是有着森森白牙的血盆大口。
　　噶。
　　它张嘴呼嚎。
　　它扭动着身躯，齿牙交鸣，吐出一道湿热的呼气，在呼气的同时，唾液喷向空中，拉出长长的一道细线。
　　在目睹这幕奇景时，幻兽的身体倏然又向外伸出许多，宛如一条畸形的怪蛇，正欲从久鬼的前额爬出。
　　嘎。
　　噶。
　　久鬼的红唇咧成V字形，露出诡异的笑容，是令人观之色变的微笑。
　　“我能办到这点，全是拜苏摩所赐，但变身为幻兽的快感，同样令我无法招架……”久鬼柔声说道。
　　嘎！
　　那条畸形的怪蛇，一面呼嚎，一面猛力甩动着它那没有眼鼻的蛇头。
　　嘎！
　　嘎！
　　嘎！
　　嘎！
　　嘎！
　　在这阵嚎叫声中，掺杂着久鬼低沉的笑声，充斥着整个屋内。
　　嘎！
　　
　　3
　　
　　——鬼道馆。
　　道场里的空气，微微融入了男子们的汗臭。
　　寒蝉的鸣唱声，从敞开的窗户钻入了道场内。虽然其中掺杂着一只秋蝉的叫声，但已不像先前那样，带有任何一丝暑意，从秋蝉的鸣唱声中，甚至能感觉到淡淡的哀愁。
　　湿气和热气已从风中消失，一如神奇的戏法。入夜后，会骤然吹起阵阵凉风。
　　夏天的尾声与秋天的序幕，各有一半在这个季节里重叠，不，如今秋意已浓，时节即将迈入十月。
　　日照从西边的窗口射入鬼道馆内，阳光斜斜地照在地板上。
　　空手道社、剑道社以及柔道社，各自分别在木板地面和榻榻米地面上进行练习。
　　空手道社展开练习的地方，只有木板地面一半的空间，剩下的另一半，则由剑道社使用。
　　木板地面上坐着一名身形奇伟的男子，专注地看着空手道社的练习。
　　男子正襟危坐，直接以双膝跪坐在地板上，双手摆放腿上。
　　他的坐姿稳重内敛，不全然是因为身材魁梧的缘故，主要是他已习惯这样的坐姿。
　　他环顾四周的眼神，绽放着沉稳的光芒，身上穿着道服。
　　男子的脸上伤痕累累，有些地方还带有紫色的淤青，两颊到鼻子一带，紧绷着绷带，绷带隐隐透着血迹。
　　此人是阿久津。
　　这是数天前，菊地所造成的伤痕。
　　凝视社员练习的阿久津，突然移动了视线。
　　在鬼道馆的入口处，缓缓出现两道人影。
　　一位是身材和阿久津不相上下的男子，另一位则是身材足足比阿久津大上两圈的高大男子。
　　他们分别是九十九和坂口。
　　九十九缓缓步入道场内，犹如一头巨熊。他由道场的外侧走向阿久津，为的是避免妨碍练习。
　　坂口跟在他身后。
　　九十九站在阿久津面前。
　　身高超过一八0公分的阿久津，他魁梧的身躯在九十九面前显得矮小许多。
　　“嗨。”九十九打了声招呼。
　　“原来是九十九。”阿久津抬头望着九十九。
　　由于鼻子缠绕着绷带，所以略微带有鼻音。
　　“你怎么了？”九十九一面说，一面径自往阿久津身旁坐下。
　　阿久津滑动双膝，将身体转向九十九的方向，改为迎面而坐的姿态。
　　“你指的是什么？”阿久津反问道。
　　“就是你脸上的绷带啊，听说你被人打败了。”
　　“是啊。”
　　“真不敢相信你会败在菊地手下。”
　　“我败给了他，是不争的事实。”阿久津坦率地说道。
　　“你的伤不要紧吧？”
　　“鼻孔内侧的黏膜破裂，被对方的指甲刨伤……”阿久津淡淡地说道。
　　“下手真狠。”九十九剑眉微蹙。
　　阿久津脸上的肿胀还未完全消退，浑身有着数不清的伤痕。
　　“身体其他地方也都是伤。”
　　“拜托，你这样还到道场里来啊！”
　　“我不会和人做对打练习的。不过话说回来，如果是菊地的话，像我这样的伤，他也许毫不在意……”
　　接着，阿久津抬起头，看着仍旧站在九十九身后的坂口。
　　“你不坐吗？”他向坂口问道。
　　坂口伫立原地，一脸不知如何是好，外加***此评别扭的神情。
　　他过去曾和阿久津有过一场龙争虎斗。
　　先前坂口向久鬼下战贴，现身在鬼道馆时，首先迎战坂口的人，便是阿久津。
　　比斗的结果平分秋色。就空手道的实力而言，阿久津在坂口之上，但是就打斗的胆识来说，则是坂口略胜一筹。
　　虽然有过几次在校内碰面的经验，但是像这样面对面接触，自从那次事件后，这还是第一次。
　　“真伤脑筋。”坂口猛搔着头。
　　“你怎么了？”九十九开口问道。
　　“你应该也知道。我一遇到不知如何是好的情况，就忍不住会先出手。”
　　看来，他对于之前和阿久津打斗一事，还无法释怀。
　　和先前大打出手的对手如此迎面而立，坂口感到如坐针毡，他以自己的方式表达心里的难为情。
　　“之前那件事，你还耿耿于怀吗？”
　　“***呻！”坂口回应道。“那已经是过去的事了。”
　　“……”
　　“因为你也在那次事件中，充分了解到久鬼先生的厉害之处。”
　　阿久津所言，指的似乎是坂口与阿久津打完后，接着与久鬼动手，在见识到双方相差悬殊的实力后，以令人啧啧称奇的绝妙之姿转身逃跑一事。
　　“是啊，有一阵子，我还认真考虑要转学呢。”
　　“我也曾经被久鬼先生打得落花流水。”
　　阿久津如此说道，望着九十九。
　　“在我进入这所学校就读的那一年，也曾被九十九给撂倒过。”
　　阿久津说完这句话时，九十九脸上露出苦笑。
　　“有过这么一回事啊？”
　　“没错。”阿久津以豪迈的语气回答道。
　　“哦——”
　　坂口嘴里说着，一面径自往九十九身边坐下。
　　“好在你还算正常。”坂口说。
　　“正常？”
　　“能和这种怪物打得平分秋色的人，根本就不是正常人。”坂口瞄了九十九一眼，向阿久津如此说道。
　　“你这是在说我吗？”九十九说。
　　“我说的是你、大凤还有久鬼，像我们这种手下败将，才算是正常人。”
　　“一点儿也没错。”
　　阿久津的厚唇首次绽放出笑容。
　　“我就说吧。”
　　坂口与阿久津互望了一眼，露齿而笑。
　　道场内的对打练习还在持续着，赤脚踩踏地面的声音、男子们的呼吸声以及蝉鸣声，盈满了整个道场。
　　对着众人练习的姿态凝望半晌之久，阿久津突然开口说道：
　　“我最近……”
　　他望着九十九。
　　“愈来愈迷糊了。”
　　阿久津低声说道。
　　“迷糊？”九十九询问道。
　　“分不清什么才是强。所谓的强，究竟是什么？”
　　阿久津将原本注视九十九的目光撇开，视线重回道场中的对打练习。
　　“这话怎么说？”
　　“就是菊地那件事。我并不是输不起才说这种话，但单就空手道的技术来说，我在他之上，我的力道也比他强。不论是踢腿出拳的速度，还是出招的时机，我都略胜一筹。如果那是一场比赛，很明显，赢的人是我……”
　　“……”
　　“然而在现实中，我却败在他手下。不管是怎样输给了他，我的落败都是不争的事实。”
　　阿久津再次看着九十九。
　　“九十九，我问你。”
　　“什么事？”
　　“面对一个豁出性命朝你直扑而来的人，你赢得了吗？”阿久津如此问道。
　　“你要问的就是这个吗？”
　　“没错。想要赢他，就非得杀了他不可。我没办法杀人，对方看准了我不敢杀人的弱点，所以我才会败在他手上。不过，落败是不争的事实。”
　　“嗯。”
　　“当时尽管我将他打倒在地，他还是会重新站起，朝我冲过来。即使身体残缺、眼睛被刨出，他还是会朝我直冲而来。今天不行改明天，明天不行换后天，他绝不会善罢甘休。”
　　阿久津脑中浮现菊地一再地倒地而又站起，满脸是血的模样。
　　若不杀了他，这场战斗将永无终止。
　　一想到这点，阿久津首度对菊地感到一股战栗。
　　“好在是我输了。”阿久津说。
　　这似乎是他的肺腑之言。
　　“也许吧。”九十九附和道。
　　“下一个将会是你，九十九。”
　　“我？”
　　“菊地深深憎恨着你、大凤以及久鬼，你势必得和他展开一场厮杀。这样的战斗你办得到吗？”阿久津问道。
　　“我或许会逃吧。”九十九沉声道。
　　“你以为自己逃得过今天、明天以及往后的每一天吗？”
　　“免不了一战是吧。”
　　“没错，到时候，你能动手杀了菊地吗？”
　　“也许不行吧。”
　　“那么，你会败在菊地手下吗？”阿久津问。
　　他望着九十九，眼神诉说着，九十九与菊地一旦动手，只有两条路可以选，一是落败，二是杀了对方。
　　“我不知道。”九十九回答道。
　　立在圆空山后院石墙上的那块岩石，此时骤然浮现在九十九脑中。
　　那块岩石的对面站着大凤。
　　久鬼。
　　以及深雪。
　　他们的背后，是湛蓝、沉默的苍穹。
　　“我不知道……”九十九再次对着自己喃喃自语。
　　
　　4
　　
　　再也没有什么会比这名男子的微笑更令人毛骨悚然了。
　　一点儿也不讨喜，光看就令人感到不舒服。若是继续看下去，似乎便会开始微微感到反胃。
　　——菊地良二。
　　是这名男子的姓名。
　　他的个头不高，身高不满一六0公分。矮短的身材，配上短小的四肢，一个有如岩石般的男子。
　　身躯如同岩石般坚硬，筋骨粗壮，全身散发着一股常人所没有的气息。
　　犹如一头拆下了锁链，不知何时会张口咬人的恶犬，完全掌握不住他咬人的时机。
　　是一旦与人眼神交会，便会飞扑而来；还是将手伸出去，便一口咬住不放；抑或是什么也不做，光从他面前走过，便会展开袭击。完全无从得知。
　　即使离他再远，但只要一有目光接触，他似乎便会直扑而来，将人们伸出的手指一口咬断。不过，他也有可能保持不动。
　　猜不透。就是因为猜不透，所以更令人骨寒毛竖。
　　这股疯狂，以及从常人身上感觉不到的诡异气息，笼罩着菊地周身。
　　只有一件事是可以确定的。
　　就算菊地猛然张口咬人，他也绝对不会发出吼叫。
　　吼叫是对对手的一种恫吓，恫吓的根本来自于畏怯。
　　从菊地身上，想必找不到一丝的畏怯。
　　菊地不会吼叫，但却会尖叫，发出有如怪鸟般的叫声。
　　与久鬼打斗时是如此，与阿久津打斗时更是如此。
　　他的脖子既短且粗，粗细与头部相当，而且短得可怜，仿佛头部直接就长在他的肩膀上。
　　唯一长得比较纤细的，就只有他的眼和口。
　　皮肤一如干瘪的橘子皮。
　　双眼宛如是拿着锋利的刀片在皮肤上所划出，黑眼珠的部分，比常人还要小上两圈。
　　鼻子塌扁。天生的扁鼻，再加上多次与人打斗，鼻子受创，造成鼻内的软骨变得松软。
　　菊地昂然而立，面露微笑，嘴唇内侧露出粉红色的牙龈。
　　他微笑时所露出的部位，并没有牙齿，门牙几乎都已被折断。
　　他曾被弗列德利希·柏克折断过。
　　被久鬼丽一折断过。
　　被宇名月典善折断过。
　　也曾被阿久津折断过。
　　所以菊地的门牙早已一颗不剩。
　　菊地现在愉悦地笑着，露出他那没有牙齿的粉红色牙龈。
　　他人在久鬼玄造住处的会客室里。
　　这是个清一色采黑色调的房间，家具、沙发一律都是黑色。尽管没有华丽的家具，但里头所用的物品，皆是一流的高级品，每一样家具都散发着沉稳的气息。
　　玄造身穿黑色和服，坐在黑色的皮沙发上。
　　宇名月典善则是坐在他对面的沙发上。
　　典善穿着一袭藏青色的作务衣。
　　所谓的作务衣，既是僧侣所穿的工作服。与其说是一般的衣服，不如说是空手道或是柔道的道服，感觉还较为贴切。
　　菊地站在典善身后，脸上泛着微笑。
　　每天菊地都会来找典善，就连玄造也开始对他感兴趣，平时菊地都是在庭院里和典善过招，而今天则被玄造叫进了屋里。
　　玄造向走进屋内的菊地说：“听说你打赢了阿久津。”
　　话才刚说完，菊地立刻咧嘴露出牙龈，脸上堆满了笑。
　　“接着是九十九……”菊地对着玄造说道。“再来是久鬼……”
　　菊地的声音好似煮沸冒泡的泥浆，一字一句地吐出。
　　那是不知恐惧为何的狂妄口气。
　　菊地当着久鬼玄造的面，指出他会像对付阿久津那样，先解决九十九，然后再料理他的儿子久鬼丽一。
　　典善的右手倏然扫向身后，他的手背击中了菊地的右颊，这一拳的力道不轻。
　　菊地没动，也没发出声音，惟独笑意已从他土黄的脸上消失。
　　“少得意。”典善说道。“你到庭院里去等着。我和玄造先生讲完话，马上就出去。”
　　“知道了。”
　　菊地简短地回了一句，便径自往外头走去。
　　“真是奇特的男人。”玄造说道。
　　“我就是欣赏他这种毫不掩饰的态度。今后，他还会变得更强。”
　　典善那酷似爬虫类的双唇微微扬起。
　　“会吗？”
　　“会的。”典善回答道，充满自信地以眼神示意。
　　典善全身渗出一股不像是老人所该有的精气，白发从他两旁的耳际垂至双肩。
　　不，与其说是白发，不如说是灰发还较为贴切。他还留有几缕黑发。凌乱蓬生的长发，未经任何修整。
　　想他刚到小田原时，身上发出熏人的恶臭，几乎没人敢靠近，如今已不再臭不可闻，因为他现在勤于入浴。但似乎还是未曾拿梳子梳理自己的头发。
　　“对了……”典善开口道。“差不多是时候了吧。”
　　“差不多？”
　　“不知道那个叫柏克的外国人会不会来。”
　　“说得也是。”玄造颔首道。
　　这位自称弗列德利希·柏克的男子第一次打电话来时，正是宇名月典善和菊地良二这两头凶恶的野兽初次相遇之日。
　　正确来说，是那天的中午。
　　已是十天前的事了。
　　接电话的人并不是玄造。接听的男子告诉柏克玄造不在，于是柏克说他明天还会再打电话来，说完便挂断了电话。
　　久鬼玄造家的电话号码，是从龙王院弘那里问出的。
　　当天晚上，菊地与典善相遇。
　　隔天，柏克再次来电，这次是由玄造接听。
　　柏克以怪腔怪调的日语告诉玄造，说他想当面跟玄造谈久鬼丽一和大凤吼的事。
　　听说柏克前些日子曾在小田原遇过大凤吼，也曾在鬼道馆露脸。
　　他甚至还知道龙王院弘曾与九十九三藏在东京有过一番生死斗。这些都是玄造未曾听闻之事，看来柏克还知道不少情报。
　　“见个面吧。”
　　当玄造提议时，柏克回答他现在不行，因为他人在远处。
　　“你在哪里？”玄造询问道。
　　“札幌。”柏克回道。
　　他在调查关于大凤的事。
　　柏克还提到，他在回程时会顺道搭机飞往大阪，先绕至高野山后，才会回到小田原。
　　两人约好见面的时间，便是今天下午。
　　
　　5
　　
　　在玄造家的庭院里，菊地双手抱着松树的树干，以前额猛撞松树坚硬的树皮，他铆足了全力。
　　如果顾忌额头是否会受伤，绝对不会像他这般用力。
　　叩、叩……
　　一声声令人发毛的声响，若是靠近去听，势必会鸡皮疙瘩直冒。他所用的力道就是这么强。
　　是骨头与树木相撞的坚硬声响。
　　只消撞上几回，马上便会头破血流。
　　尽管如此，菊地仍旧不肯停手，他一再地以额头同样的部位去碰撞树干。
　　并非是典善叫他这么做，而是他自己决定要展开的练习。
　　鲜血流出，流经前额。
　　并不是今天才这样，菊地前额撞击树干的部分已变成了粉红色。
　　若是以前额撞击树干，前额便会渗血，形成水泡，水泡不久便会破裂。
　　不过只要休养一天，伤口马上便会结痂，上面覆上一层薄薄的表皮，变成好看的粉红色。
　　伤口还未完全复原，菊地便又展开碰撞前额的动作。水泡破裂，脓和血水混合的液体滴落额际。即使如此，他一样不肯停手。
　　在一再的反复之下，前额的这个部位会变得异常地坚硬。
　　这项令人不敢领教的练习，菊地丝毫不以为苦。
　　不过关于这点，过去菊地曾遭到典善的训斥。
　　“人的拳头，只要能够杀人就够了。”
　　这是典善的基本想法。
　　能劈碎几片砖瓦，能否用手刀劈断岩石，典善对此毫无兴趣。充其量，也只是认为能够劈断比不能劈断还要好一些罢了。
　　典善曾滔滔不绝地说过，伸指刺人双眼，并不需足以劈断岩石的力量。
　　这是典善的现实主义论。
　　他并没有否定力量，他只是叫人别沉溺于力量之中。
　　技术胜于力量。
　　相较于技术，典善似乎更将重心放在不择手段以战胜对手的意志上——依照典善个人的解释，也就是卑鄙下流的作风。
　　不过菊地已在不知不觉中沉溺于这项练习中。
　　愈是疼痛，他撞击拳头和额头的力道也就愈强。
　　才半个月不到的时间，菊地的心里已产生了某种变化。
　　这与拳头和额头变硬一事不同，那是一股狂妄的自信。
　　与大凤先前学习圆空拳时，内心所抱持的想法一样。
　　当时大凤自认不管与谁动手也绝不会输，即使对手是久鬼或九十九也一样，就算赢不了，也不见得会落败，他很清楚自己的实力与日俱增。
　　于是大凤与九十九交手，败在九十九手下。
　　如果打倒坂口一事，是给大凤带来自信的关键，那么，以菊地的情况来说，他的关键则是打败了阿久津。
　　在技术和力量方面，阿久津都胜过菊地，但打斗讲究的是综合战力。
　　综合战力包含了意志的强弱，正确来说，不惜使用各种卑鄙手段的决心，比意志力更为重要。在这种决心方面，阿久津远不及菊地。
　　假使阿久津有所觉悟，不惜伸指戳进菊地眼中的话，最后应该是由阿久津赢得胜利才对。
　　然而，不管用什么手段获胜，胜利都是不争的事实。
　　这样的胜利，给菊地本人带来了自信。
　　这股自信，有时具有惊人的效果，会让人的实力水准一口气提升许多。
　　“接着是九十九……再来是久鬼……”
　　菊地所言不虚，就算对手是九十九或久鬼，他也不会有丝毫畏惧。
　　只要能将手指戳进九十九或是久鬼的眼里，胜负立判。纵使九十九和久鬼的本领再强，也无法锻炼自己的眼珠。这是菊地的想法。
　　一想到此，他以前额碰撞树干的训练便不自觉地多了几分力道，鲜血在他的前额拉出一条血丝。
　　当菊地抬起头时，他细长的双眼，顿时发出凄厉的寒光，看来如同是有一条细蛇从他眼中吐出鲜红的舌信。
　　菊地的双眼朝松树的对面望去。
　　那里有一道门，在一袭黑色西装的清水带领下，一名男子走进了庭院。
　　这名男子身穿白色的长裤和T恤，外面潇洒地披着一件夏天穿的白色外衣。
　　是名清瘦高挑的男子，一头金发，在阳光下熠熠生辉。
　　他是一名外国人。
　　此人正是弗列德利希·柏克。
　　在看清楚他长相的瞬间，菊地发出一声狂啸。
　　“嘎——”
　　他从喉咙发出怒吼。
　　“喝——”
　　紧接着下一瞬间，他已大叫着从草地上飞奔而去！
　　菊地矮小的身躯，顷刻便已缩短了与柏克之间的距离。
　　柏克和清水站着不动，只是望着菊地。清水迎面看着菊地双眼上吊，直扑而来的模样。
　　“菊地！”清水喝斥道。
　　“哦——”柏克则是微微吐了口气，注视着菊地。
　　清水本想挡在柏克和菊地中间，但柏克却伸出左手加以制止。
　　“没关系。”柏克低声说道。
　　就在他说这句话的同时，已直逼他面前的菊地，双脚用力往地上一蹬。
　　完全没有任何假动作，菊地看准了柏克的胯下，正面展开袭击，一头撞了过去。
　　柏克伫立原地，左膝微微抬起，膝头给了菊地迎面一击。
　　只听见一声闷响。
　　菊地往后便仰。
　　但他旋即又重新站起，以四肢撑地的姿势恶狠狠地瞪着柏克。
　　柏克维持左脚抬起的姿势，单脚而立，纹风不动。
　　虽然是个彪形大汉，但却拥有过人的平衡感。
　　柏克的左膝一带，染有一片红印，是菊地的额头流出的鲜血所沾染而成。
　　菊地以匍匐的姿态展开行动，宛如青蛙的动作般，从地面一跃而起。
　　在他跃起的同时，菊地倏然伸出右手，朝柏克的脸部探去。从拳头中陡然伸出食指和中指，形成了V字形。
　　他的目标是对方的眼珠。
　　柏克之前一直蜷缩的左膝，此时猛然伸直，朝浮在半空中的菊地腹部袭来。左脚在这股劲道的带动下，迅速往上弹。
　　他的左脚脚尖利落地钻入浮向半空的菊地下腹。
　　往上跃起的菊地，他的速度又加快了几分，在空中翻了个筋斗，头下脚上地跌落地面。
　　他又再次站起，在草地上瞪视着柏克。
　　这次他没有贸然出手，只是狠狠地瞪着柏克。
　　“你是当时的那小鬼对吧。”柏克低声说道，依然是单脚站立的姿势。
　　暑假时，菊地与柏克曾在鬼道馆内碰头。
　　柏克是为了见大凤一面才来到西城学园。当时菊地冲向柏克，被柏克双手包住脸庞，当场昏厥，而且还被折断门牙。
　　“我……饶不了你……”菊地沉声低吼。
　　“菊地，快住手。”清水大声斥喝，挡在他们两人中间。
　　一道黏稠、鲜红的黏液，从菊地的鼻孔流出，滴落在草地上。
　　“九十九、久鬼，然后换你……”菊地从清水双脚间的空隙瞪着柏克，如此说道。
　　“怎么了？”
　　此时，从旁边的玄关方向传来了一个声音。
　　典善就站在那里，视线停在柏克身上。
　　“菊地突然对这位客人展开袭击。”
　　“哦——”典善不经意地发出一声沉吟，朝他们走去。
　　他看了柏克一眼，然后又看了菊地一眼。
　　菊地全身正扬起一股强烈的杀气。
　　“真受不了这小子。”
　　此话说完，典善已站在清水身旁。
　　“住手吧，菊地。”
　　典善此话一出，菊地这才缓缓地站起。
　　才刚站起，他便闭上了眼睛，碰的一声，整个人向前扑倒，一动也不动。
　　原本一直抬起左脚，光靠右脚站立的柏克，此时也缓缓放下了左脚。
　　“身手很不错喔。”典善对柏克说道。
　　他并不是正面对着柏克。
　　典善右肩微微向前，若有似无地压低着身子。
　　他不是以身体正面朝向柏克，而是以光秃的前额。脸部笔直朝着前方，惟有视线上扬面对着柏克。
　　那是束缚对手的目光，欲从中看穿对手心思的眼神。
　　一种黏住就无法脱身的目光。
　　爬虫类动物在捕获猎物前，也许就会露出这种眼神吧。
　　“我原本打算他下次再朝我扑过来时，就不再手下留情了。”柏克说道。
　　“嗯。”典善回道。
　　柏克左脚的裤脚内侧露出的白袜，正微微地渗血。
　　从袜子到膝盖的这一整条线上，正从内侧渗出点点的鲜红。
　　是血。
　　柏克长裤的左膝处破裂，露出里面的肌肤，鲜血正不断地渗出。
　　鲜血行经柏克的左脚，在长裤与袜子之间形成一道血痕。
　　“如果因为手下留情而送命，那就太不值了。”
　　典善低声说完这番话后，柏克咧嘴而笑。
　　好怪异的面相。
　　鼻子异常地硕大。鼻梁高挺，极度向前突出，鼻梁中间的部位成钩状朝下弯曲，也就是俗称的鹰钩鼻。
　　略带湛蓝的灰色眼珠，冷冷地望着典善。尽管嘴巴微笑，但眼神却不带半点笑意。
　　他身长约一九0公分，与九十九相当。
　　这时候，典善体内陡然杀气大盛。
　　这股杀气像一条绵延的长蛇，从典善的身体游出，缠绕住柏克全身。
　　不，就在它即将缠绕住的瞬间，那条邪蛇便猛然被柏克的肉体所吞没。
　　柏克脸上挂着诡异的微笑，承受了典善所放出的试探之气。
　　“哦——”
　　典善眼睛为之一亮。
　　“想不到洋人里头，也有人能将真气操控得如此纯熟。”典善咕哝道。
　　“我认识一名男子，他所发出的气和你非常相似。”
　　“哦。”
　　“他叫龙王院弘。”
　　“阿弘？！你认识阿弘吗？”
　　“我就是从他身上问出这里的。”
　　“阿弘他现在怎样了？”
　　“不知道。”柏克回答道。
　　“你不知道？”
　　“那只目中无人的猴子，被我好好地教训了一番。”
　　“什么？！”
　　“我不知他后来怎样了，应该没死吧。”
　　“你撂倒了阿弘？”
　　“撂倒？”
　　“就是打败他的意思。”
　　“没错。”
　　柏克才刚一回答，典善便突然放声大叫。
　　“原来阿弘被人撂倒了……”
　　此话言毕，又再度仰天大笑，一脸乐不可支的模样。
　　“被幻兽吓得浑身发抖，落荒而逃，后来又被一名外国人给撂倒是吧。阿弘啊……”
　　典善呵呵而笑。
　　不久，他收起了笑，望向柏克。
　　“你打败他的时候，应该没有手下留情吧？”他向柏克问道。
　　柏克点了点头。
　　“那个男人的容貌变了。”
　　“变了？”
　　“变成一张中年男子的脸。”
　　典善一听到这句话，顿时朗声大笑，喜不自禁。
　　“变成中年男子是吧，那可真是有意思啊，我现在眼中已经浮现他那张脸了。如果他还活着就好了，要是还活着，应该就能彻底化身为恶鬼。我得向你道谢才行，这么一来，他就能改头换面了；要是这样还无法改变，那他也就只有这么点能耐，不如死在路旁的臭水沟里算了。”
　　典善变得聒噪了起来。
　　“好久没遇到这么有意思的对手了，没想到是个洋人。”
　　典善收起笑容，说了这番话。
　　同一时间，清水全身为之一缩，急忙向后方跃开。因为典善体内紧绷着一股钢铁般的杀气。
　　刚才他所散发的杀气，就像微风一样无声无息，几乎感觉不出，令人惊骇。
　　这股内压，仿佛瞬间让典善的身体膨胀了将近一倍。
　　然而，典善仍旧矗立原地，保持原本的姿势。
　　“我来代替阿弘向你道谢吧。”他沉声低语道。
　　“道谢？”柏克的双眼眯成一道细线。
　　“我不会手下留情的。”典善此话一出，两人之间便布满了钢铁之气。
　　刹那间，空气发出了压挤的声响，两人之间只有大约一公尺的距离。
　　柏克双脚微张，昂然而立。
　　典善迎面而立，右肩微微向前挺出。
　　两人都像雕像一般，纹风不动，仿佛空气也为之破裂，发出嘎吱的声响。
　　清水站在一旁，无法出声。
　　眼前的典善曾经三两下就把菊水组那班人打得落花流水，这是清水亲眼所见。当时他便觉得这名老者异于常人，但现在他知道，这对典善还是过于低估了。
　　没想到他的境界如此之高。
　　真气的相互冲击和挤压，能清楚地化为声音而感受得到，此乃生平所未见，甚至连做梦也没有想到；而如今，他清楚地亲耳所闻，亲眼目睹。
　　他已经可以算是个怪物了。
　　而与典善正面对峙，不动如山的柏克，也算是个奇人。
　　经过了好长的一段时间，宛如空气也即将冻结，化为铁锈的颜色。
　　“喂——”
　　此时，清水背后响起了一声吆喝。
　　是久鬼玄造的声音。
　　这一声打破了典善与柏克之间的平衡。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　一道利刃般的呼气，纷纷从两人的唇际迸射而出。两人之间的空气，瞬间弹射出一阵白光。
　　典善的身子猛然跃向空中。
　　不是纵身向前，而是跃向后方。
　　他的头发就像是受到强风的吹拂，整个横向由左扫向右方，表情凌厉之至。
　　柏克则是维持不动，只有姿势略微改变。
　　他左掌探出，仿佛要将什么给推出似的，右脚则是向前跨出一步。
　　右手握拳，置于胸前，拳头里握着一只乌黑的金属。
　　是V字形的铁皮——一种名为“隐剑”的暗器。
　　隐剑的前端已浅浅地刺入他胸前的衬衫布面中，约有一厘米深。
　　咚的一声，典善轻盈地落在草地上，扫向一旁的头发也已恢复原状。
　　典善凌厉的脸庞，现在浮现出欢悦已极的神情。
　　到底发生了什么事？！
　　典善并不清楚。
　　他只知道，在自己即将发动攻击的瞬间，有一道令人毛发倒竖的寒气从他背后滑过，他以原本向前冲出的力量，直接转为向身后跃开。
　　看来如同是柏克的左手朝他直伸而来一般。
　　就在那一瞬间，有某个力量从左方朝典善袭来，若有片刻的迟疑，肯定会被这股力量给狠狠击中。
　　犹如一道地狱吹来的暗黑腥风，化为一团硬块，仿佛要削去典善的鼻子般，从他面前横扫而过。同时蕴含了热气与冷气，一股惊人的力道。
　　原本应该是从前方袭来的攻击，为何会转为从旁而来呢？
　　之所以能勉强躲过这道攻击，是因为典善从柏克身上看出与他自己相同之物。
　　典善所持的隐剑——是一种藏在拳头里，不让对手看出的武器，以它出其不意地攻击对手，混淆对手的判断。
　　而柏克所采用的攻击方式，尽管形式不同，但在这层含意上，可说是与隐剑完全相同的一种武器。
　　鬼劲这就是柏克所用的绝招。
　　然而，典善并不知道这项绝招的名称。虽然未曾听闻，但典善与生俱来的兽性，让他看出这项绝招的本质。
　　在典善向后跃开的瞬间，同时也将隐剑射向柏克，为了不让他乘胜追击。
　　柏克也在隐剑即将刺进体内之际，在空中硬生生地接下了它。
　　“难怪阿弘会败在你的手下……”典善眉开眼笑地咕哝道。
　　柏克猛然将握在右手里的隐剑朝典善掷出。
　　剑尖凌空而来，直刺典善的前额。
　　典善定睛看着飞来的隐剑，双目未曾稍瞬，就在剑尖即将刺中脸面之际，右手迅速探出，往眼前一挥。
　　隐剑就这样消失在典善面前。
　　“玄造先生，客人来罗。”他低声如此说道，迈步离去。
　　此时，他已张开右手，摆动手臂而行。理应握在右手中的隐剑，已不知去向。手法利落至极。
　　“菊地呢？”清水问道。
　　“别管他。”典善只是如此淡淡地回了一句。
　　
　　6
　　
　　久鬼玄造与弗列德利希·柏克迎面而坐，中间隔着一张大理石桌。
　　玄造双手盘胸，整个人沉坐在沙发中。
　　柏克则是坐在沙发上，上身略微前弯。他修长的双脚，轻抵着大理石桌，左膝沾染了一片血渍。
　　此处的布面破裂，露出受伤的肌肤。他从庭院走进屋内，没有进行任何治疗。
　　桌上甚至连一杯咖啡杯也没有，玄造与柏克就只是迎面对峙。
　　典善背倚着窗边的墙壁，直接盘腿坐在地面上。
　　他打算在一旁观看两人的对谈，所以一进屋内，便径自找了地方坐下。
　　典善头顶的窗帘，忽而微微鼓起，忽而紧收，一如房间正在吐纳外头的空气一般。
　　进入屋内后，还没有人开口。玄造与柏克面对面坐下后，已维持了将近一分钟的沉默。
　　玄造正面注视着柏克。
　　面对柏克，他既无畏怯的神色，也不显轻蔑之意。他只是迎面沉稳地端坐，交由柏克去开启话匣。
　　声称有事要来拜访的人是柏克，玄造似乎正在等待柏克会如何表明他的来意。
　　“令郎在吗？”
　　柏克突然冒出这么一句。
　　“我儿子是吗？”
　　“没错，久鬼丽一。”
　　“丽一怎么了？”
　　“我想见他一面，同时也想见丽一的朋友大凤吼……”
　　“有什么事吗？”
　　玄造反问了一句，但柏克只是笑而不答，完全无视玄造的发问。
　　“你知道他们两人现在人在哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“他不是你儿子吗？”
　　“你为什么想见丽一和大凤？”
　　与刚才同样的问题，玄造又问了一遍。
　　然而，柏克还是没有回答。
　　“我大略知道大凤现在人在哪里。”
　　“哦，在哪儿？”
　　“东京。”
　　“那丽一呢？”
　　“我不知道。本以为你一定会知道，但没想到……”
　　“没想到？”
　　“我到北海道做了一番调查，知道了一些关于大凤的事。”
　　“你知道了哪些事？”
　　“比如说——大凤不是他父母的亲生儿子。”
　　“这可有意思了。”
　　“是啊。”
　　柏克露出一抹浅笑。
　　“我对这件事很感兴趣，你可以再多告诉我一点吗？”
　　“总不能都由我这边提供情报吧。我就再告诉你另一项有趣的消息吧。”
　　“是什么呢？”
　　“我在那里，遇到一名诡异的男子。”
　　“哦。”
　　“他和我一样，也在打听大凤的事。我就是在大凤以前就读的那所国中和他碰面的。”
　　“是什么样的一个人？”
　　“我有照片。”
　　“可以让我看吗？”
　　“好啊。”
　　语毕，柏克右手伸入外衣内的口袋，取出了一张名片大小的照片。
　　玄造取过这张照片，仔细端详。
　　照片中是一名年约四十岁的男子。
　　这是一张从旁侧拍的照片。
　　照片中被照的男子在大凤过去就读的初中操场上，凝望着校舍。这名男子的部分似乎有经过特别的修整放大，所以画面的颗粒略显粗大，但焦距相当准确。
　　他穿着牛仔裤，上身搭着白色衬衫。
　　此人是亚室健之。
　　“嗯……”玄造微微咽了口气。
　　“你认得这名男子吗？”
　　“认得。”玄造颔首说道。
　　“此人和大凤有什么样的关系？”
　　“这个我不能说。毕竟我到现在还不清楚你是何方神圣。”
　　玄造将那张照片放在桌上。
　　“这个就送给你吧。如果你感兴趣的话。”
　　“那我就收下了……”
　　玄造低声说道。
　　“我想问你一件事……”
　　玄造正色说道。
　　“什么事？”
　　“你在这个舞台上，到底扮演了什么样的角色？你的身份是什么？听你的日语说得相当流利呢。”
　　“刚才你对我说的那番话，我要原封不动地还给你。在我知道你对我是站在什么样的立场之前，我不会将自己所扮演的角色告诉你。我来这个国家后才明了，有某个游戏，正以超乎我预期的速度在进行着。”
　　“游戏？”
　　“是个与大凤吼和久鬼丽一息息相关的游戏。为了战胜这个游戏，得先将大凤吼和久鬼丽一，这两颗棋子弄到手不可。这是怎样的一个游戏，又与什么人有关，关于这些问题，我得再掌握些源索之后才能告诉你。”
　　“原来如此。不过，你能否告诉我，你是在何种契机参与这个游戏的呢？”
　　玄造如此说道，柏克脸上浮现浅浅的笑意。
　　“在偶然的机会下，我曾与大凤秀一郎先生在纽约一晤。是因为工作上的关系。我从事的是电脑相关工作，在电脑业界的某个派对中，与大凤秀一郎先生会面。我就是在那个场合下，听说了他儿子所罹患的怪病。”
　　“什么样的怪病？”
　　“你是丽一的父亲，你应该也知道才对。”
　　“知道什么？”
　　“每年一定会发生一次的高烧。连续三天超过四十度的高烧，之后却奇迹似的退烧。”
　　“你就为了这个，专程来到日本是吗？”
　　“不，还有其他原因，你应该也很清楚才对。”
　　柏克刻意将他那怪异的说话音调压低。
　　“你指的是什么？”
　　“令郎小时候，是不是长有尾巴呢？”
　　柏克这句话，如同是摸了玄造的脸一把。
　　“虽说是尾巴，但并不长，只是在刚出生时，尾椎骨比其他孩子稍微来得长一点罢了。大约只有半截小指的长度，不过，还是明显看得出它的长度。到了两岁左右，那条尾巴就变短了，和平常人没什么两样。当然了，如果父母不提及这件事的话，当事人也无从得知……”
　　柏克说到这里停了下来，望着玄造，仿佛不想错过玄造脸上任何一丝变化。
　　然而，玄造的神情依旧没有丝毫的改变，不动如山。
　　“大凤就是像你说的那样吗？”
　　“没错。”
　　柏克点了点头。
　　“你就只从大凤秀一郎那里听到这些？”
　　柏克没有回答，只是嘴里浅藏着笑意。
　　“接下来该换你了。”柏克说道。
　　“你的意思是，要我透露一些情报给你是吧？”
　　“刚才那些是我向你示好的证明。不过关于尾巴的事，就算我没说，你应该也很清楚才是。接下来，我们就逐步交换彼此的情报吧，不知你意下如何？”
　　“我可以透露你一项情报。”
　　“在下洗耳恭听。”
　　“那位名叫久鬼丽一的男子，并不是我儿子。”
　　“哦。”
　　柏克的眼睛为之一亮。
　　“我猜也是。不过，既然他不是你的亲生儿子，你又为何辛苦养育了他十几年呢？”
　　“这次换你回答了。”
　　经玄造这么一说，柏克搔着头咧嘴而笑。
　　“真拿你没办法。那么，我就来聊聊你感兴趣的事吧，就当作送你的特别礼物。我觉得你和我挺气味相投的。”
　　“说来听听吧。”
　　玄造说完这句话后，柏克瞄了典善一眼，开始侃侃而谈。
　　
　　7
　　
　　“你知道《圣经》吧。”柏克说。
　　“嗯。”
　　“《圣经》又分为《旧约圣经》与《新约圣经》，犹太教人口中的《圣经》，只限于《旧约圣经》。一般来说，将号称‘福音书’的《新约》与《旧约》统称《圣经》的人，惟有基督教徒。其实《圣经》不只包含了《新约》与《旧约》，它是由多种不同的部分所构成，这你应该也知道吧。”
　　玄造点头示意。
　　“那么，你知道‘圣经外典’吗？”
　　玄造又点了点头。
　　柏克所说的“外典”，是当初犹太教徒在编纂今日俗称的《圣经》时，所没有采纳的经典也就是“书”。
　　“这些‘外典’不计其数。这些‘外典’当中，有提到所谓的七大天使，你知道吗？”柏克说。
　　“如果是米迦勒、加百列……这几个人的名字，我倒还知道。”
　　“《圣经》中，没有全部提到这七大天使的《书》，但《外典》里头却有这样的《书》。”
　　玄造和典善互望了一眼，接着柏克念出了这七大天使的名字。
　　米迦勒（Michael）。
　　加百列（Gabriel）。
　　拉斐尔（Raphael）。
　　沙利叶（Sariel）。
　　乌列（Uriel）。
　　雷米尔（Remie）。
　　拉贵尔（Raguel）。
　　这便是七大天使的名称。
　　米迦勒是天使长，每位天使都有其不同的特性，例如拉斐尔，她是代表艺术的天使。
　　在“外典”研究者以及神智学者中，有人认为这七位天使是将一位天神区分成多种特性，对每一种特性赋予不同的名称，才有这七种称号。
　　神即是光，光主要是由七种要素所构成。
　　红。
　　橙。
　　黄。
　　绿。
　　蓝。
　　靛。
　　紫。
　　就是这七种颜色。
　　若是以分光镜来分解光线，将它区分为光谱来观察，便可一目了然。是彩虹的七种颜色。
　　柏克谈到了这些，再次停顿。
　　“关于刚才提到的那七大天使的名称，并非只套用在光线的七种原色上。”
　　“哦。”玄造眼中首次露出好奇的神色。
　　“它同样可以套用在仙道和密教中。”
　　“嗯——”典善在一旁应声道。
　　虽然他双手盘胸，背倚着墙壁，嘴角露出浅笑，但无庸置疑地，他对柏克这番话深感兴趣。
　　“它同样存在于人体内，我曾经到高野山亲自确认过。沿着我们人的背脊，依序有七个部位的名称。”
　　柏克依序由上而下道出这七个名称。
　　泥丸。
　　印堂。
　　玉枕。
　　膑中。
　　夹脊。
　　丹田。
　　尾闾。
　　“此外，在密教中也有相对的部位，他们统称为脉轮。”
　　顶轮。
　　眉心轮。
　　喉轮。
　　心轮。
　　脐轮。
　　生殖轮。
　　海底轮。
　　分别是这七种。
　　约莫半个月前，真壁云斋吸纳阳气，借由阳气的运行转动了脉轮。
　　仙道的七个部位与脉轮的七个部位，基本上是相同的，只是名称不同罢了。转动体内的脉轮，可以导引出沉睡在人体内的潜在力量。
　　“有人除了这七个部位外，还具有一个过去人们从未接触过的部位，里头潜藏惊人的能量。”柏克说道。
　　“这些事你从何得知？”玄造问道。
　　“我刚才没有提到，除了方才所说的那七大天使外，事实上，还有第八位天使。”
　　“哦。”
　　“这是大家都知道的一位天使。”
　　“是谁？”玄造问道。
　　“路西法。”柏克停顿了一会儿，接着清楚地说出这个名字。
　　“路西法是吧。”玄造颔首说道。
　　“堕天使路西法。”
　　“……”
　　“……”
　　玄造和典善皆沉默无语。
　　两人双手盘在胸前，等着这名长相怪异的男子接话。
　　“他原本也是一名天使，但因为忤逆天神，而被贬入尘界，被天界封印于地狱中，而成了恶魔之王路西法。”
　　“原来如此。你的意思是说，仙道和密教所说的脉轮中，也有对应于路西法的部位是吧。”玄造说道。
　　“那不是一般的部位，而是封印在人体深处的部位。远古时，曾有人予以命名。”
　　“哦。”
　　“称它作‘路西法之座’。”柏克说道。
　　“嗯。”
　　“我之所以来到日本，为的就是寻求解放路西法之座的方法。”
　　“……”
　　面对定睛望着自己双眼的玄造，柏克微微一笑。
　　“今天我只能告诉你这些。”
　　柏克以略带湛蓝的灰色眼珠凝视着玄造。
　　“就这样是吗。”
　　“是的。”
　　“谢谢你告诉我这么有趣的事。”玄造说道。“你现在人住哪里？”玄造接着又向柏克问道。
　　“四处落脚。日本要是有不错的仙道导师，我想当面向他请教一些问题。”
　　“小田原的风祭，有一位名叫真壁云斋的人。你要是有兴趣的话，可以和他一晤。”
　　“我曾经去找过他，但很遗憾，云斋老师父不在。不过，如同我刚才提过的，我在那里遇见了大凤。”
　　当时柏克与九十九三藏展开打斗，他用鬼劲击败了九十九。
　　“近日还有机会和你见面吗？”玄造说。
　　“大概有吧。”
　　“嗯。”
　　“相信我们有很多地方可以合作。这场游戏其中一边的关键，似乎就在你身上。”
　　“那另一边呢？”
　　“会是在哪呢？也许就在大凤吼、久鬼丽一身上吧，也有可能是照片中这名男子。关于这名男子，你应该比我还清楚才对。”
　　柏克转身，缓缓迈步离去。
　　玄造和典善坐着不动，目送柏克远去的背影。
　　
　　8
　　
　　“典善，你有什么看法？”玄造沉坐在沙发中，对着盘坐在地的典善如此说道。
　　“很耐人寻味的一番话。”
　　“嗯。”
　　“我还一度听得背脊发凉呢。”
　　“……”
　　“不过，这终究跟我感兴趣的事有段差距。”
　　“差距？”
　　“我真正感兴趣的，是如何打败这名男子，如何挖出他那对蓝眼珠……”
　　“你讲得真可怕。”
　　“我天性如此……”
　　“依你看，这名男子有何目的？”
　　“他来这里的用意，应该是为了打探大凤和久鬼的藏身之处，以及你在他们两人之间所扮演的角色。还有……”
　　“还有什么？”
　　“可能是来和你谈生意吧。”
　　“谈生意？”
　　“不过，他的目的不是钱财。”
　　“那么，是大凤和丽一罗？”
　　“依我看，在找到他们两人之前，那男人是可以合作的对象。”
　　“嗯。”
　　“之后嘛……”
　　“之后？”
　　在玄造这声询问下，典善脸上露出阴森的笑意。
　　他松开盘在胸前的双手，右拳微微向前伸出，从右拳里露出一把黑色金属的刀尖，微微透着寒光。
　　“之后，就不再需要那家伙了。”
　　语毕，典善发出桀桀怪笑，不过，眼神不带一丝笑意。
　　他双眼绽放出炯炯有神的光芒，凝望天际。
　　“对了，典善。”玄造说道。
　　“什么事？”
　　“你大显身手的时刻终于来临了。”
　　“哦。”
　　“就在你刚才出去时，菊水组的人打了通电话给我。”
　　“谈了些什么？”
　　“不知道是大凤还是丽一，曾经在东京现身。”
　　“东京？”
　　“在东京的涩谷。”
　　“......”
　　“好像是混在一群流浪汉当中。不知是大凤还是丽一，与在那里的地痞流氓起了争执，双方动手的结果，那群流氓被打得半死不活。”
　　“呵呵。”
　　“听说是名十几岁的少年。在打斗时，鲜血洒落在他身上，他便突然变身为野兽。”
　　“是幻兽吗？”
　　“嗯。”
　　“打斗时要是鲜血洒在身上，我也会变身野兽。”
　　“你愿意去一趟吗？”
　　“去涩谷是吧？”
　　“没错。可以挑你中意的人选与你同行，看是要清水还是其他人都行。”
　　“你以前说过，只要把那个半人半兽的怪物抓回来给你就行了，对吧？”
　　玄造颔首。
　　典善缓缓起身，望向窗外，菊地仍旧躺在地上。
　　“真是个有趣的男人。”
　　典善喃喃自语着，脸上露出心满意足的笑靥。
　　不过，此时典善还不知道，躺在草地上的这名其貌不扬的男子，日后会在这场游戏中扮演何种角色。