　　作者：梦枕貘
　　译者：高詹灿
　　扫图：衰到不行
　　录入：fujibayashi
　　轻之国度www.lightnovel.cn
　　轻之国度自录组录入，转载时请保留以上信息，尊重录入，扫图者的劳动成果。
　　目录
　　【推荐序】梦枕貘与幻兽キマイラ菊地秀行003
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞银色快手005
　　序章011
　　第一章乱云020
　　第二章摩诃068
　　第三章暗龙130
　　第四章邂逅157
　　后记171
　　【精装本·后记】两个月一次的“现在之旅”174
　　【推荐序】
　　梦枕貘与幻兽キマイラ
　　菊地秀行
　　梦枕貘的《幻兽キマイラ》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。
　　作者梦枕貘先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
　　在他的众多作品中，《幻兽キマイラ》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
　　书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的青春烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
　　此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕貘，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
　　正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽キマイラ》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕貘才写得出来的格斗世界，就在这里。
　　梦枕貘与《幻兽キマイラ》系列——一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以大饱眼福，实在是好福气。
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞
　　银色快手
　　在日本，奇幻/传奇小说的创作以趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋问话特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
　　族繁不及备载的作家之中，堪称：“日本奇幻文学大师”的梦枕貘，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑；由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻画与心理分析的梦枕貘，总是不经意的经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
　　更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识分子的形象——将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热中泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从《幻兽キマイラ1幻兽少年》后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺。举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能汝歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不断，提供读者质量均丰的文字飨宴。
　　文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕貘可以说是一个相当自觉的作家，他知道读者想要的是什么？并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽キマイラ》系列，以及被稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕貘的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即使是访问其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
　　梦枕貘接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活跃好动、喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带有鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃；在另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑，也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定为目标，展开艰难的爬格子之路。
　　得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防旱羽毛衣的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当于的帮助。二十多岁时，为了下定决心写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
　　刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕貘来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
　　他认为，走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持常年创作原动力的秘诀。
　　顺带一提，影响梦枕貘甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，吧暴力与仇恨，从心理的变态和胜利的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人生的苍凉与悲哀。
　　《幻兽キマイラ》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得自己好像在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作家笔下的人物刻画而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，仿佛像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇。面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
　　我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕貘打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声仿佛早年流行歌手王杰，呐喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
　　银色快手
　　生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者、喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇怪类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
　　曾在时报悦读网策画“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选Ⅱ》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血鬼猎人D5梦中的D》、《吸血鬼猎人D6D——圣魔遍历》、目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。
　　由于看到变身为幻兽的大粪使出了圆空拳，因此埴轮道灌来到风祭，与真壁云斋会面，这两人之间究竟有什么关系？为了拯救大凤，下一步该何去何从？
　　菊地良二在典善的调教下，成了一头不择手段的凶兽，彻底打败空手道社的阿久津之后，他的下一个目标是找九十九复仇，不打到一方死亡绝不罢手。
　　奇怪的外国人柏克早上了久鬼玄造，揭露了大凤吼也不是大凤夫妇亲生儿子的秘密，柏克的目的与久鬼玄造一样，也跟亚室健之相同，都想要掌握久鬼丽一、大凤吼这两颗棋子，这场幻兽之争中究竟谁能胜出？胜出的人能得到什么？
　　失控变成幻兽的大凤吼，这次再也无法变回原形，无路可走的他，来到了“沃洛波罗斯”，终于与决心做个了断的久鬼丽一面对面。
　　这场游戏的主角都各就各位了，逐渐被幻兽吞噬的人不止大凤吼跟久鬼丽一，菊地良二跟龙王院弘也登上属于他们的舞台，迈向嗜血的不归路……序章
　　浓郁的海风，吹打着木岛修平的脸颊。
　　风中满含湿气，虽然不带有白天的热气，但是湿热的海风让他的肌肤一片湿粘。入夜之后，依旧没有降温的真切感受。
　　夜里，海水的表层将白天说囤积的热气散向空气中。尽管已迈入九月，但南方的大海仍旧犹如盛夏。
　　然而，纵使吹着湿热的海风，却仍比待在密不通风的船内要好得多。
　　木岛从短袖衬衣的袖口中，露出一双晒得极其黝黑的臂膀。
　　这是一双结实的臂膀，虽然没有夸张的肌肉，但却潜藏着鞭子般的弹力。
　　他曾经练过空手道，他所学的并非是点到为止，拳头完全没有碰触对方身体的空手道，而是讲究实战的空手道。就算在对打时，同样可以任意向对手拳打脚踢。
　　他有空手道五段的实力，从升上国中的那一年开始。至今已修习十八年之久。
　　木岛站在靠近船头的船舷处，手抓着扶手，望着前方这一片黑暗。
　　只见黑暗中闪耀着一道红光，正朝着和这艘船同样的移动方向前进。
　　正确来说，是木岛乘坐的这艘船，正追逐着前方那艘发出红光的渔船。
　　“石垣”，这是木岛这艘船的船名。
　　是一艘海上保安厅的巡逻艇，全场三十公尺，速度可高达三十节（时速五十四公里）现在已将速度加快到极限，他正在追捕从事非法勾当的渔船。
　　“石垣”这艘船的巡逻范围，遍及冲绳到南方海域第十一管区的海域，是位于石垣岛的海上保安部所属的船艇。
　　就在十分钟前，西表岛稀饭二十公里附近的海域，发现可疑的船只行踪。似乎是一艘渔船。
　　不是日本的渔船，比较像是台湾的渔船。
　　虽然已发出讯号命令对方停船，但对方似乎没有要停船的意思，反而还加快色度逃逸。
　　于是“石垣”才会紧追在后。
　　尽管最近已比较少看到台湾的船只，但他们还是经常会潜入日本的领海，其中大半是非法捕鱼，以盗采珊瑚居多。
　　他们会趁着黑夜潜入日本领海，盗采珊瑚。
　　不过，这艘船已进入日本领海深处，纵使想逃，也绝对抵不过巡逻艇的速度。它必然无法全身而退。
　　探照灯照出渔船的船影，一艘漆面剥落，布满红锈的船影，浮现在黑暗中。
　　果然是台湾的船只。
　　巡逻船与它并列而行，他们拿着扩音器，用广东话叫对方直接停船。
　　在告知对方再不停船便要喷洒水柱后，那艘渔船终于放慢了速度。
　　月亮已升上中天。
　　月光洒落海面，银白色的光芒在幽暗的波浪起伏中摇曳。
　　这两艘船在月光中停了下来。
　　“石垣”缓缓将左舷靠向渔船的右舷。
　　“果然是台湾的渔船。”站在一旁的川本低声说道。
　　“嗯。”木岛颔首应道。将绳索抛向船边相连的渔船上。甲板上走出几个人，一脸不安地望着这边。
　　“用绳索绑好。”木岛说道。
　　男子们心不甘情不愿地握着绳索，开始绑在船身上。
　　木岛、川本以及几名保安官，一同登上对方的船只。
　　木岛和川本的工作是进行船内搜查，为的是确认有无携带违禁物品。若是有携带兴奋剂、麻药之类的药品或是枪械，那可就是件大事了。
　　再来就是船上的人，有时也会私载偷渡客。
　　偷渡客到日本的目的之一，就是为了钱，同样是工作赚钱，日本企业所给的收入特别多，学生打工的收入，抵得上这些偷渡客全家一个月的生活费。
　　里头有男有女，以女人居多。她们来到日本，在酒店和俱乐部里当女服务生，甚至在这些地方出卖灵肉、从事性交易。
　　有人特地出钱，专门找这些人到日本来，将他们送往各个工作场所，以赚取他们收入的佣金。
　　这当然是违法的行径，一旦被查获，将被强制遣返。然而，明知这样，想偷渡日本的人还是有如过江之鲫。
　　无法采取此种途径的人，便会以仅有的钱财，或是出卖身体，搭乘渔船偷渡入境。
　　还有其他人也会选择偷渡。因某种理由而无法待在台湾，以及虽然有钱，却无法循正当途径取得护照的人们，也会选择偷渡一涂。他们是罪犯。
　　尽管最近偷渡的人数已大幅锐减，但是想用这种方法入境的还是大有人在。
　　木岛和川本手里握着手电筒，在船舱内展开搜寻。到目前为止，还未查获可疑的物品和人士。
　　船上所有人已聚集在甲板上，除了他们之外，要是船舱内还有其他人在，肯定便是偷渡者了。
　　船舱内漆黑一片，明明就吊着一颗灯泡，但打开开关，灯泡却不会亮。
　　里头凌乱不堪，房内弥漫着一股强烈的腐臭味。
　　是海水的腐臭气味。
　　检查过船员的寝室和船长室后，就只剩下这里了。
　　只要看过这间仓库，便已完成大致的搜查。
　　就在这个时候——
　　“嘎！”
　　背后响起一声低沉的呻吟，很相似打嗝的声音。
　　木岛转头望向身后。
　　川本弓着背，向前低着头。
　　从木岛的位置，只能看见川本后脑接近头顶的部分。
　　川本两手垂放，握在他右手中的手电筒，灯光直直地射向地面。
　　只见光线中，有某个物体正往下滴落。
　　是血。
　　“你怎么了？”
　　正当木岛低声呼唤时，川本的身体骤然往前倾倒。
　　“川本？！”木岛举起手电筒朝他照去。
　　唔？！木岛发出几不成声的惊呼，往后退了一布。
　　因为前方的阴暗处站着一名犹如亡灵般的男子，外形看似乞丐。
　　这名男子穿着一身褴褛不堪的衬衫和长裤，一头长发，首如飞蓬，直盖至眼睛上方，鼻子下方也满是散乱的胡须。
　　看不出他的年纪，从他那一头黑发来看，此人绝非是一名老者。
　　他的身材清瘦，熠熠生辉的双眸盯视着木岛。
　　在他的眼神的瞪视下，仿佛会令人无法活动。
　　他的眼睛周围沾有血红之物，是川本的鲜血。
　　在他的双眼凝视下，身体顿时无法行动。
　　那是散发昏暗光芒的眼珠。
　　一阵浓烈的野兽臭味，混在黑暗之中，朝木岛扑鼻而来。
　　他无法发声呼喊，只是一直望着眼前这名男子。
　　男子缓缓踏步而前，木岛依然动惮不得。
　　男子朝出口走去，但视线一直紧盯着木岛。
　　木岛想叫出声，但喉咙感到极度干涸，声音就这样卡在喉头。
　　这时他才想到了空手道。
　　木岛数度调均呼吸，气凝丹田。
　　喝！
　　一股气自口中呼出。
　　刹那间，笼罩全身的咒缚解除了。
　　“站住！”木岛放声叱喝，他压低身子。
　　那名男子以难以置信的眼神望着木岛，眼中略带诧异之色。
　　然而，他仍然无视于这一切，神色自若地朝出口走去。
　　不过，离出口较近的人是木岛。
　　木岛快步向前，欲挡住男子的去路。
　　同一时间，男子也展开了行动，速度之快，令人无法相信他比木岛早一步抵达出口。
　　两人的身体在出口处撞在一起，木岛撞向了男子右侧。
　　先施展攻击的人是木岛。
　　他趁着奔跑的劲道，向男子使出一记右回旋踢。
　　这一脚挥了个空，男子消失了身影。
　　“嘎……”
　　木岛听见野兽咬牙低吼的声音，声音从头顶传来。
　　有某个东西轻触着木岛的头顶。
　　他抬头又一看，只见那名男子正吸附在他头顶的天花板上。
　　男子的手指和脚趾插进天花板块间的缝隙处，整个人倒悬着攀附其上。
　　他仰头望着木岛，他的脸就位在木岛的正上方，长发往下吹落。
　　刚才碰触木岛头顶之物，便是男子的长发。
　　男子露出牙齿，是长长的一队白牙。
　　咻……
　　在他吐气的同时，从牙齿间伸出一条将近二十公分长的舌头。
　　“嘎——”
　　男子再度发出一声嚎叫。
　　他满是鲜血的前额开始蠕动，仿佛里头依附着某个生物，正不住地扭动。
　　不，那不是生物。
　　他前额的肌肉正狰狞蠢动着，倏然间，某个东西自他的前额冒出。
　　它散发着黄光，紧紧瞪视着木岛。
　　是一颗眼珠，男子的脸上长出第三只眼。
　　“啊——”
　　木岛发出哀嚎，旋即戛然而止。
　　这声哀嚎甚至传到了甲板，当几名男子来到楼梯上时，一股黑暗、不祥的瘴气。从下方的幽暗深处朝他们的脸上直扑而来。
　　“这么回事？！”
　　那头也受以充满魔性的速度，从黑暗中飞窜而出。
　　站在入口处的男子们，弹指之间便已被低下冲出的那头野兽给扫落在地。
　　他的速度丝毫没有减缓。
　　这头野兽一口气奔向甲板，跃向明月高挂的夜空。
　　哗啦！
　　海浪发出一声巨响，黑暗的海面扬起雪白的飞沫。
　　漆黑的波浪吞没雪白的飞沫，转眼将他卷向黑暗之中。
　　“怎么了？！”
　　“怎么回事啊？”
　　男子们集结在楼梯以及刚才那头野兽跃过的舷侧处，昏暗的海面上，不见半个人影，只有青色的月光在波浪上蜿蜓闪耀。
　　半响过后，从晦暗的远方传来一声野兽的长啸，声音之凄美，仿佛会夺走听者的魂魄。
　　啊——呜——咿
　　啊——呜——咿
　　那是众人从未听闻过的野兽长啸。
　　透明的音质，宛如会顺着月光而升，直抵高空的明月。
　　是从无限的绝望中发出的长啸。
　　呜——咿
　　呜——咿
　　有如一把冰刃，贯穿听者的心脏。
　　耳内传入这美绝的魔性之声，令人浑身寒毛耸立。