　　第四章
　　邂逅
　　1那头野兽在他体内挤压的嘎吱作响。
　　那股力量正欲扭曲他的背脊。
　　啪咛、啪咛，他很清楚全身每个细胞正缓缓地迸裂。
　　在体内阴暗的深处，那头野兽正晃动着它那对透着寒光的双眸。卡咛、卡咛，齿牙交鸣的声响不断。
　　这股无法压抑的力量即将觉醒。他心知肚明。
　　一闭上双眼，那头野兽的模样便出现眼前。
　　是一头漆黑、阴森的野兽，全身笼罩着幽暗的荆棘。
　　不论是脸、背、手、脚，全身各处都长出缠绕血肉的怪角，一头浑身都长满下颌的野兽。
　　那头野兽在臀部底端咬着他的筋骨。
　　这里是一处阴暗的小巷，他位于小巷的深处，一处深得不能再深的巷弄。在大楼的壁面之间所形成的角落里，蹲踞着一头野兽，将全身潜藏在暗影之中。
　　他全身湿源。
　　一个半人半兽的生物。
　　——大凤吼。
　　那便是这个生物的名字。
　　大凤弓着背，双手抱膝，脸埋在膝盖间。
　　他已无处可去，这条巷弄的一隅，是他最后的歇脚处。要是有人追到这里，他就再也没有安身之所了。
　　他无法再重回圆空山学园和西城学院。先前他将自己禁锢在丹泽山中，但结果竟然是对九十九和深雪展开攻击。
　　自从丹泽一别后，就再也没见过深雪了。
　　那次造访圆空山，与九十九一晤后，两人也就此失去了联系。
　　在新宿认识了岩村这群自由人同伴，虽然相聚的时间短暂，但那确实是能让他感到心安的所在。如今失去了才有这样的体悟。一切全都是因为他自己。
　　九十九三藏。
　　真壁云斋。
　　织部深雪。
　　岩村贤治。
　　阿义、美纱、仙、道灌，他们的面容一一浮现。
　　到目前为止，我已背离了多少我所珍惜的人呢。
　　一再地背离，最后回归的地方，就只是这条小巷里的一处角落。
　　如今能让我喘息的地方，我只剩这里了。
　　风雨正逐渐增强。
　　我伤了岩村，他甚至有可能已被我杀害。大凤在脑中如此不断的思索。
　　昨天中午，他看到岩村平安无事，心里松了一口气。他前往涩谷的天桥下探视，站在远处看着岩村。
　　岩村沉默不语，呆滞的目光，漫无目的的看着过往的行人。
　　自己那骇人的模样，全被岩村瞧在眼里。而且当时他变身后的外貌，始终无法完全恢复原状。
　　他对岩村有一股锥心刺骨的想念，他很想开口叫唤岩村。
　　大凤很了解岩村，一想到岩村，就令他心如刀割。他自己究竟带给了岩村多大的打击呢？
　　“阿岩他正感到踌躇。”
　　道灌的这番话，一直在他脑中挥之不去。
　　道灌告诉大凤，岩村很想将他留在身边，但这么做，反而是害了他，所以岩村不知如何是好。
　　过去自己一直依赖岩村的体贴。要是没有得到这股力量，当初一开始被流氓缠上时，只要挨几下拳打脚踢就没事了。
　　也许正是学会了圆空拳，却又学艺不精，才会导致这样的结果。
　　“你为什么想变强？”
　　大凤在九十九的带领下，初次上圆空山拜访云斋时，云斋曾向他如此问道。
　　“只要我能变强，便能照着自己的意思去生活。”
　　当时大凤是这样回答。
　　照着自己的意思生活，难道就是和流氓打斗？就是顺从自己内心涌现的情绪去行动吗？
　　可以将这一切完全怪罪于体内沉睡的那头野兽吗？
　　“事实上，我虽然看起来温和，但那只是因为我懦弱罢了，我甚至觉得，其实自己是应该马上被抓去处死的那种坏蛋。”
　　在上野公园，岩村让大凤欣赏那具名为“青黑的异兽”的新诗时，曾经这样说道。
　　他担心沉睡在自己体内的野兽，总有一天会做出无法饶恕的罪行，为了压抑这头内心的野兽，所以他写成诗句来抒发。
　　岩村也在和自己内心的野兽搏斗。
　　如今，自己也非得和岩村道别不可。
　　雨水淋湿全身，令他思慕起女人的肉体，过去他曾亲身尝过女人肉体的滋味，当时的那种香甜，此刻再度疯狂地苏醒。
　　于是，他体内的野兽开始挤压得嘎吱作响。已裂成一张大嘴的双唇，仍残留着他初次轻触深雪柔唇时的触感。
　　大凤将脸埋在膝盖间，一动也不动。
　　蒙住脸的头套已经拆下，就在短短的三十分钟前，他深夜走在街道上，遇见了两名巡逻的员警，两名员警身穿雨衣走在路上。
　　就在街角处转弯时，大凤看见了这两名员警的身影。他才刚一转身，便被对方给叫住。
　　深夜时分，大凤没撑伞走在路上，而且头上罩着头套，遮住了五官，这是一条只有计程车才会经过的小路，员警会叫住他，也是理所当然的事。
　　正当大凤犹豫着是否要逃走之际，两名员警已从他身后逼近。
　　突然间，一道手电筒的光芒从身后射来。
　　“你怎么了？”大凤将脸撇开，员警出声向他问道，语气中明显充满了怀疑。
　　“不好意思，可否请你面向我们。”另一名员警也接着说道，伸手搭在大份额肩上。
　　这名员警手仍搭在他肩上，但人已绕至前方。
　　只有逃跑一途了。大凤知道接下来他们会要他把头套脱掉，并询问他问什么这么晚了还在这里游荡，于是他拔腿就跑。
　　“站住！”员警大叫。
　　就在大凤正欲逃走时，员警搭在大凤肩上的手指勾住了他的头套，头套随之脱落。
　　刹那间，大凤的侧脸暴露在手电筒的照明下。
　　向前突出的鼻子和下巴。
　　兽毛。
　　眼睛。
　　利牙。
　　这一切都在这短暂的片刻里一览无遗。
　　“唔。”
　　大凤成功逃离，留下为之一怔的员警呆立原地。
　　员警随后紧追，但跟不上大凤的脚程，他转眼间便甩掉那两名员警，躲进这条小巷。
　　大凤蹲踞在地，一动也不动。
　　“来吧，大凤。”
　　久鬼的声音在耳边萦绕。
　　此时，他感觉到小巷的入口处有人走近。
　　“找到了。”
　　对方刻意压低声音，手电筒刺眼的光芒射进小巷里，照出了大凤的身影。
　　是刚才那两名员警。
　　他们一定是从大凤消失的那一带，逐一清查每一条巷弄，才循线追到了这里。
　　大凤仍旧将脸埋在膝盖间。
　　脚步声缓缓靠近。
　　他知道有人来了，非逃不可，但是已无路可逃。大风希望对方放过他，他已厌倦了逃亡。
　　为什么你们就不能放过我？为何不让我就这样静静地在此巷弄的角落里待上一晚呢？
　　一股难忍的怒火狂涌而出。
　　并不是针对任何人，而是一股无处宣泄的愤怒。怒意的凝块贯穿他的背脊。
　　“咕！”
　　大凤的喉头发出声音。他背对着那两名员警，缓缓地站起，背脊歪斜扭曲。
　　嘎！
　　一道怪声自大凤唇际逸出，声音散至骤雨中。
　　就在声音迸散的瞬间，最初的声音也同时将残留在喉头的东西整个带出。
　　噜噜噜噜噜噜噜！
　　大凤弹动舌头，从喉头发出一声长啸，声音由唇际弹向小巷的墙壁。
　　他昂首面向骤雨直落的幽暗天际，喉咙与天垂直。
　　咿——
　　呜——
　　他昂首长嗥，这声音令听者为之沉醉。
　　只剩一条路可走了。
　　呜——
　　他转身面向这两名员警，双眸放出冷冽的寒光。
　　他的双瞳蕴含了强烈的美与哀愁。
　　大凤发足狂奔，速度未有稍减，在两名员警面前加快了速度。
　　“吓！”
　　两名员警想避向两旁，但大凤的动作比他们快上许多。
　　眼见即将撞向这两人的一刹那，大凤整个人凌空跃上漆黑的夜空。
　　他的身体轻盈地越过这两名员警的头顶，伸手比猫更利落。
　　咿呜——
　　当这两名员警转身向后望时，大凤已从他们的视线中消失。
　　呜——
　　呜——
　　呜——
　　呜——
　　一头凄美的野兽所发出的长嗥，在黑暗中急速的远去。
　　2
　　风雨拍打在黑暗的玻璃窗上，力道益发地强劲。
　　这里离地两百公尺高。
　　灯光昏暗的室内，完全不受外头狂风暴雨的影响，只看得见剧烈拍打在玻璃窗上的雨滴。
　　久鬼丽一将单人座的沙发摆在窗户正面，静静凝望着窗外。
　　置于窗缘的立灯，光线照射在久鬼脸上。由于调成了昏暗的亮度，所以柔和的光线在他那仿若少女般的脸庞上，形成一道不可思议的阴影。
　　这是室内惟一的一盏灯光。
　　莫扎特的钢琴曲，宛如低声细语，在室内静静的飘荡。这首曲子是莫扎特的“安魂曲”。
　　钢琴的乐音不停地轻触自己的肉体，令久鬼为之沉醉。
　　他两腿交叉，右脚搭在左脚上方。双肘放在沙发的扶手上，两手的手指在腰部上方缠绕。没想到在如此疾风骤雨下，时间仍是过的如此悠闲。
　　漆黑一片的大楼底端，可望见点点的街灯。
　　闪耀的灯光好似宝石，犹如一颗湿润的宝石，更显光艳。
　　远方的灯火因风雨而变得迷蒙，模糊不清。
　　久鬼现在所凝视的这片灯光中，住着岩村、阿义、美纱还有仙。
　　他们身处的场所，是来自天际的雨水最后才会接触到的地方。借用道灌说过的的一句话，那是泥泞的地面。
　　而久鬼的所在处，则是来自天际的雨滴在这个城市里最早接触的地方。
　　久鬼所注视的黑暗，是他自己的内心。
　　他在黑暗中端详着自己，他的心中有着黑暗与暴风。
　　然而，内心的疾风暴雨丝毫未显露在久鬼的脸上。
　　只有一份静谧紧紧包裹着他的肉体，仿佛时间为之停止。
　　亚室健之和由魅睡在另一个房间，现在应该已经沉睡。
　　只有久鬼仍旧醒着。
　　他独自一人，省视着自身的黑暗。
　　在他体内有个幽暗、喧闹之物，正发出齿牙交鸣的声响。
　　这时，久鬼突然眉头一挑。
　　似乎从某处传来了一声细微的野兽叫声。
　　在这瞬间，他体内那喧闹之物几欲与这阵叫声相应和。
　　久鬼竖耳倾听，不过屋内只有柔和的钢琴乐音。
　　久鬼明白自己为何无法入眠。
　　白天时，曾经来过一通电话。屋内的电话铃声响起，久鬼拿起了话筒。
　　他并没有报上姓名，外头打来的电话，他一律是以这种方式对应。
　　久鬼在等对方报出姓名开口说话后，他再出声。
　　然而，电话的另一头始终不发一话，沉默了将近一分钟之久。
　　先开口的人是久鬼。
　　“你是大凤吧。”久鬼语气平静地说道。
　　当他口中说出“大凤”这两个字时，背脊的体毛骤然悚立。
　　对方没有答话。
　　又僵持了近一分钟的沉默，耳边传来无言的呼气声，似乎透露着对方的痛苦。
　　“大凤，你来吧。”久鬼说道。“你能去的地方，应该就只剩这里了。”
　　尽管久鬼如此说道，但对方依旧缄口不言。
　　又一分钟过去了。
　　说来漫长，但又极其短暂。
　　不过，在这一分钟的沉默当中，他与大凤之间应该有比过去还要多的话题可以交流才对。
　　“我静候你的到来，大凤。”
　　久鬼此话甫毕，对方便不发一语地挂断电话，如同是对他这番话所做的回应。
　　——一定是大凤没错。
　　久鬼心想。
　　最了解大凤的人，并不是云斋。
　　不是九十九、不是深雪、更不是由魅。
　　谁都不是。
　　久鬼认为，最了解大凤的人非他莫属。
　　当他在凝望眼前这片幽暗时，有样东西从他臀部底下沸腾狂涌而出，呈现出犹如滚烫的溶岩从体内深处蹿升的一种感觉。
　　它缓缓形成一道漩涡，浑身的体毛从尾椎骨一直沿着脊椎，一根一根地竖起，胸口引起一阵诡谲的悸动。
　　感觉有某个东西正从黑暗的某处朝自己步步逼近。
　　唔？！
　　久鬼的唇际微微上扬。
　　来吧。
　　久举心想。
　　莫扎特的乐音依旧在室内回响。坚硬的玻璃窗外，有着风雨和黑暗。
　　有一头野兽，终于要从黑暗的低下来到久鬼的所在之处。
　　3
　　久鬼从昏暗的屋内看着哪东西。
　　起初是一只手。
　　从面向窗户的左侧墙壁伸向玻璃窗的一只手。
　　这只手在空中一阵摆动后，接着伸向玻璃窗，露出更大一截的手臂。
　　紧接着是手肘、肩膀、胸膛。
　　有人正从外头逐步接近这个位在两百尺高空，接近饭店顶楼的房间。
　　饭店的外壁，嵌入玻璃窗，宽约五十公分的框架，此人正要将重心移向这里。
　　他缓缓露出脸庞。
　　是大凤吼。
　　一脸野兽的容貌。
　　他双手放在玻璃窗上，往久鬼的正面移动。
　　久鬼默然不语。
　　一直到大凤来到自己面前为止，他都一直紧紧注视着大凤。
　　在昏暗灯光照射下，大凤的身躯浮现在暗夜的黑暗中。
　　大凤脚下两百公尺深的黑暗地下，是岩村说沉睡的街道，亮着盏盏灯光。
　　久鬼和大凤两人互望了半晌。
　　大凤湿透的黑发，在朔朔强风下不住地飘扬，衬衫几欲被吹得四分五裂。
　　久鬼站起身，缓缓走向大凤。
　　那日，在凄风苦雨的丹则山上，两人消失于黑暗之中，如今隔着这厚约三公分的硬质玻璃窗，两人终于又再次聚首。
　　同样消失在黑暗中的这两个人，如今又在黑暗中重逢。
　　可悲的大凤就在面前。
　　可叹的久鬼就在眼前。
　　久鬼和大凤保持十几公分的距离，注视着彼此。
　　如此接近的距离，有着屋内屋外之隔，犹如相隔光年之遥的两颗星球。
　　只是一面硬质的玻璃窗，外面有无垠的黑暗和狂风骤雨，里头有寂静的与莫扎特乐曲。
　　然而，两人的体内同样豢养着一头漆黑的野兽。
　　两人之间弥漫着强烈的气。
　　就在这一瞬间，发出一声尖锐的声响，久鬼与大凤脸上出现裂缝。
　　三公分厚的硬质玻璃窗承受不住这两头野兽交会所产生的负荷，发出了悲鸣。
　　风雨和莫扎特的乐音，融合在这三公分宽的厚度中。
　　——全书完——
　　敬请期待《幻兽少年7涅盘塞》