　　第三章
　　暗龙
　　1
　　辽阔的苍穹，无边无际，幽暗的乌云，正缓缓飘流于天际，疾风吹拂过一望无垠的草原。
　　西边耸立着美原高原，更远的西边，有北阿尔卑斯山峦横向相连。
　　云层从山峦的另一头涌出，飘向东方。从穗高连峰经南岳，一直到连接北岳的山脉前方，可望见峰峰相连的蝶岳及常念岳，乘鞍和御岳的山峦也都尽收眼底。
　　左手边南方的位置，有南阿尔卑斯山。
　　后防有起伏不大的雾峰以及八岳，但是在山毛泽原始林的遮蔽下，无缘望见。
　　草原上已带有秋天的样貌。
　　芒草的穗禾如波浪般起伏，尚未凋谢的淡紫色松虫草也随之上下摆动。每当骤然一阵风起，地榆便会大幅度地倾斜摇曳。
　　草原上疾驰而去的风，并没有固定的方向。
　　当你以为它是从右边吹过来时，接着他又会从左边吹来一阵同样强劲的风。风儿从你面前逐一将一旁的芒草往前吹倒。就在倾倒的芒草挺直前，又会有一阵风紧接在后，风至草偃。
　　宛如波浪般，从你面前向草原无边的散去，越过草原的起伏，吹向翱翔天际的风中。
　　接下来，理应顺势歇息的天际，会吹回一阵满含湿气的风，夹带着几颗粗大的雨滴。
　　这样的风就像是数不清的无形野兽，群聚在草原中。从云层间露出的天空，颜色出奇地湛蓝。连草原上仅存的最后一抹夏意，也被风儿卷至这片湛蓝之中。
　　天地瞬息万变。
　　一名男子正伫立于巨大无边的天地之中。
　　是一名身穿黑色长裤和T恤的男子。
　　从T恤中露出的肌肤，显得异常地白皙。那不是人类肌肤的白，而是长年栖息在黑暗洞窟里不见天日的软体动物，其身上皮肤特有的白。
　　是名娃娃脸的青年？！
　　男子乍看像是个十几岁的少年，直顺的头发，在风中飘散摇曳。此人是龙王院弘。
　　尽管俊秀仍在，但龙王院弘昔日的身影已不复见。他那不带丝毫阴暗的脸庞，明显带着憔悴之色。两颊凹陷，眼神异常地锐利。
　　不过，眼神虽然锐利，但他的目光已无那份慑人的气势。
　　他的神情宛如凶神恶煞，但却与当时他咬牙切齿地走在新宿街头的那份凶神恶煞截然不同。
　　这是一个了无生气的凶神恶煞。
　　不，说得更明白一点，他的神情有如一头饥肠交饿的野狗，双眼因饥饿而露出凶光。眼前的龙王院弘，是一头受尽饥饿，肋骨浮凸的野狗。
　　若是问到他憔悴的容颜，有哪一点仍旧一如往昔的话，大概就只有他那有如涂抹了鲜血般的红唇。
　　龙王院弘从刚才到现在，已经站了长达一小时之久。
　　他先前在此伫立时，头顶原本还是一片蓝天，但现在大半已是乌云密布。好几道粗大的阳光洒落在草原上，一如一把一把的大刀，唯有阳光照射的部分呈现出耀眼的碧绿。
　　阳光在草原上造出光线的斑斓，这道斑斓随风一同在草原上奔驰，似乎台风即将来临。
　　在狂风的吹拂下，龙王院弘身后高大的山毛泽也为之平平扭动弯曲，无数的叶子吹离了树梢，朝天际扶摇直上。
　　若是云层往下降，则现在还能望见北阿尔卑斯山峦，转眼便会从眼界消失。
　　纵使无法望见，那也无妨。
　　因风摇曳的野蓟，不断拍打着龙王院弘的膝盖。
　　他背后这片茂密的山毛泽原始林，正扭动着树干，朝天际延伸而去。
　　在山毛泽原始林与草原的分界处，有一座小屋。
　　不，与其说是小屋，不如说是临时搭建的屋舍。这是由砍下来的山毛泽天然木直接搭建而成的建筑。
　　屋顶和墙壁装有杉板，还有一扇克难的窗户。屋顶的杉板还加装了铁皮，但照这样看来，还是免不了漏雨。
　　里头有八张榻榻米的大小。有一半是泥土地面，一半是木板地。
　　这间长期没有涂抹防水剂的小屋，任凭风吹雨淋，已有明显的歪斜之态，木头也有多处腐烂。
　　龙王院弘站在小屋前，凝望着这片草原。
　　蓝天的部分又减少了几分，不时会有倾盆大雨洒落。即使全身被大雨湿透，龙王院弘仍然不肯移动半步。
　　仔细一看，他身上所穿的衣服，并不用担心会被雨淋湿。这身黑色的T恤和长裤，早已因污垢和泥泞而污秽不堪，皱成一团。
　　他的下巴和上唇，长满了浓密而又凌乱的胡须。
　　与阳光一同在草原上朝他急驰而来的骤雨，再次倾盆而下，拍打在龙王院弘身上。他的头发湿透，紧贴前额。
　　龙王院弘这才将目光从这片草原移开，转身面向身后的小屋，迈步走入屋内。小屋里满是腐臭味，各种日用品散落一地。
　　里头有些物品，至今仍残留在龙王院弘的记忆中。有凹陷的茶壶、葫芦形的暖炉以及锅子。
　　虽然是一间小屋，但里头的地面已长满了和外头一样的植物，到处都是干瘪的橘子皮。
　　在将近四张榻榻米大小的木板地面上，只铺着两张榻榻米。表面已起了毛边，严重磨损。
　　登上木板地面，一脚踩在榻榻米上，便会渗出黄色的汁液。似乎是因为吸满了漏雨，而变得湿泞不堪。
　　与其说充满怀念，倒不如说这是个聚满了怨念的房间。怨念和鲜血，渗进了柱子、壁面、地板以及泥地之中。
　　龙王院弘曾经与那匹世所罕有凶恶的野兽————宇名月典善，在这里共度了数年的光景。
　　那是一段饮泥水、啃树根、嚼野草的日子。采食山野间自然生长的植物，啖食捕获而来的昆虫和野兽的生肉。猎不到野兽时，便下山到街上去，杀狗而食。
　　就在三年前，他离开了这里。
　　在某月的夜里，龙王院弘察觉到一股异样的气氛，让他从睡梦中惊醒。
　　他睁开眼睛，只见宇名月典善的脸就贴在面前。在那一瞬间，他甚至还以为自己见鬼了，当时典善一脸凄厉骇人的神情。
　　龙王院弘原本以为那是先前那场噩梦的延续。
　　那是活生生被厉鬼啃食的一场噩梦，那只厉鬼一头埋入自己的腹中，大口啃食着他的血肉。牙齿嵌入内脏的触感、齿牙交鸣的声响，甚至是舌头舔舐骨头的触感，至今记忆犹新。
　　龙王院弘醒来后，只看典善咧嘴而笑，脸上依旧是厉鬼的神情。
　　“阿弘，你总算发现了。”
　　典善说道。
　　“你要是再不发现，我恐怕早就勒死你，开始啃食你的肉了。”
　　他低声说道。
　　龙王院弘无法动弹。
　　他不认为典善此话有假，也不认为他在开玩笑。
　　“因为我好饿啊......”典善接着说道。
　　“老师——”
　　“你离开这里吧，阿弘。”
　　“......”
　　“你已经变强了。要是你变得更强，就会想杀了我。到时候，我也非得杀了你不可。”
　　正因如此，典善才会叫龙王院弘离开。
　　隔天早上，龙王院弘便离开了这间小屋。既没有开口道别，也没有鞠躬辞行，只是默默离去。
　　睽违多年后再次与典善相遇，是今年的事。当时他正要从川崎动身前往小田原，两人在川崎相遇。
　　当时龙王院弘走在街上，突然感到背后传来一阵杀气，感觉如同有人冷不防地将一把锋利的刀子刺进自己的颈后。
　　他回过头去，只见一身邋遢模样的典善就站在面前，定睛看着自己。
　　“老师......”龙王院弘出声唤道。
　　不过，他并没有迈步向前。因为典善所释放的杀气未有稍减。那不像是人类所发出的气息，反倒像是野兽之气。
　　“你的功夫又更上一层楼了吧......”典善如此说道，嘴角向上扬起，身上的杀气缓缓退去。
　　“您下山来啦。”
　　尽管如此，龙王院弘在说话时，全身依旧保持紧绷。
　　“嗯。这将近两年的时光，我都四处流浪。对了，你现在在做什么？”
　　“呃......”
　　“还在扮那些流氓的保镖是吗？”
　　“您说的一点都没错。”
　　龙王院弘回答时，典善一脚向前踏出，右手猛然探出。
　　咻！
　　锋利的金属尖端从龙王院弘的眼珠前方扫过，若非龙王院弘向后退开半步，双眼恐怕就此被划破。
　　当典善恢复原来的姿态时，原本握在手中的金属片已消失无踪。
　　“改天请我吃顿饭吧，阿弘......”
　　典善一面说，一面发出桀桀怪笑。
　　“我将会到小田原的菊水组待上一阵子。”
　　龙王院弘说完后，典善发出“哦。”的一声，脸上露出微笑。
　　“请您到那里找我。”
　　“等我吃腻了狗肉，我再去找你。”典善说道。
　　他在说这句话时，已转过身子。
　　用言语和身体展开的这场对话，就是睽违两年半未见的这对师徒之间的邂逅。
　　从那之后，龙王院弘就再也没和典善碰面了。
　　大雨开始剧烈地打着铁皮屋顶，激烈的声响嘎然而止，接着又拍打了起来，雨声在空无一人的小屋里回荡。
　　——我为什么又回到这里？
　　龙王院弘思索着。
　　他自己也不明白，不，他心知肚明，他是为了见典善而来，为了重新锻炼自己的技艺。
　　然而，典善已不可能再重回这间小屋。
　　他们原本就不是因为情义而结合的师徒，两人单纯只是为了想要变强，才建立了师徒的关系。
　　龙王院弘的自信已被连根拔除，是接连的挫败造成的。
　　起初是败给了大凤吼。
　　正确来说，那并不算是落败。在丹泽山中遇到变身成幻兽的大凤，令她有生以来第一次感到恐惧，落荒而逃。
　　与落败无异。甚至比落败还惨。
　　他无法原谅自己被吓得魂飞魄散的模样，甚至想撕裂自己的肚肠。
　　接下来是败在九十九手下。那也是因为自己的怯懦。
　　在那场对决中，本以为自己居于上风，但来到途中，九十九却与自己打得不分轩轾，最后自己竟是不自觉地想挟持胁田凉子当人质。
　　这不是强者会做的行径，胜负可说是决定于那一瞬间。
　　紧接着又败给了弗列德利希.柏克。
　　先前他被九十九打败，失去了意识，醒来时，柏克就在他身边。
　　虽然他使出毕生最精湛的一踢，但却被对手躲过，自己反而还中了奇妙的绝招而倒地。
　　一记重击，从后方打中了他的后脑。
　　2
　　那是穷其毕生所学的一脚。
　　右脚伸出，脚尖利落地刺向柏克的鼻头。
　　他这一脚朝着高空的明月延伸而去，仿佛能滑向无边无际的天际，是名副其实的升龙。
　　龙王院弘为之陶醉。在那一刹那，他感到目眩神移，背颈鸡皮疙瘩直冒。
　　应该会有脚尖踢陷柏克那鹰钩鼻的触感才对。
　　就在化为升龙凌空而去的感觉转为欢喜之际，后脑突然挨了某个硬块重重地一击。
　　龙王院弘踢出的这一脚，飞向虚无的夜空。
　　脸部、胸部、腹部,同时遭到撞击，他知道追是身体向前扑倒的结果。朝脸部冲撞而来的，是地面。
　　他不知道发生了什么事，双眼依旧保持圆睁，他当自己还在战斗，亟欲摆动手脚。然而，手脚一动也不动，只有微微的痉挛行遍全身。
　　那名外国人先前躲在樱树背后，朝位在树干另一侧的自己猛然使出的那项绝招——刚才击中了自己的后脑。
　　起初他闪过了那一招，但不知为何，第二次却无法躲过。
　　他在逐渐昏迷的意识中反问自己是，有某个东西伸入他的腹部。是柏克的脚。
　　他整个人被翻了过来，仰躺在地，这是极其侮辱的行为。
　　他看到柏克正望着自己。
　　在柏克这张脸的后面，有一株樱花散尽的樱树，正随风摇曳。
　　再往后望去，可以看见天上的明月。
　　他原本想奔向明月，但终究未能如愿。他是一条奔月未成，落入尘土的龙。
　　“猴子，回答我。”柏克说道。
　　在一片朦胧的意识中，脑中响起这个声音。
　　一对略带湛蓝的灰色眼珠，正从上俯瞰着龙王院弘的双眼。那是一对仿佛会摄人魂魄的双眸。
　　“大凤人在哪里？”
　　龙王院弘以一句“不知道。”做回应。他想早点失去意识，在黑暗的深渊中沉睡，他已精疲力竭。
　　然而，在柏克双眼的胶视下，他实在无法入眠。
　　接着柏克又问他是从何得知大风的消息。
　　“久鬼......玄造......”龙王院弘回答道。
　　“久鬼玄造？”
　　柏克几欲垂至上唇的鹰钩鼻，贴近龙王院弘的面前。
　　“是住在小田原的久鬼玄造......”
　　柏克又问了有关大凤的事，龙王院弘似乎在依稀之中回答了他的问题。
　　不知何时，柏克已消失了身影，龙王院弘背倚着大地，仰望明月。
　　在凝望明月的同时，意识也逐渐陷入黑暗之中。
　　3
　　当龙王院弘发现脚底传来异样的触感时，他即刻回过神来。
　　仔细一看，原来有一只狗正用鼻尖在他脚下磨蹭。是一只浑身脏污的灰色杂种狗。
　　这只狗抬头望着龙王院弘，发出一声低鸣，似乎是在乞讨食物。
　　看来他是躲进小屋里避雨，身体又湿又冷。
　　龙王院弘心想，自己何尝不是这样呢？
　　换句话说，他不就像是一只在外头被大雨淋湿，特地来这里舔典善脚底的野狗吗？
　　面对幻兽这样的兽人，人类的功夫对付得了吗？
　　还有柏克那神秘莫测的绝招，那已是超出武术范围的另一种境界了。
　　有办法可以战胜他们吗？
　　如果是典善师父，他会怎么说？
　　会如何和他们战斗？
　　龙王院弘很想知道答案。
　　然而他也意识到，这种行为终究和眼前这头舔着他脚底的野狗没有两样。
　　他已经变成一头无法靠自己的力量捕获猎物的野兽。
　　龙王院弘蹲下身子，轻抚着野狗的头。野狗舔舐着他的手。
　　这不可思议。
　　若是以前，狗绝对不可能主动靠近他。
　　面对一位从体内释放出利刃之气的人类，避之唯恐不及，怎么可能还会靠近？有可能会对着他猛吠，但绝不可能会舔他的手。
　　狗会本能的分辨敌人，他们绝对不会靠近啃食自己的同伴、身上染涌同伴尸臭的男人。
　　理应不敢靠近他的狗，如今正伸舌舔着龙王院弘的手。
　　温热的舌头。
　　龙王院弘茫然无措，倾听着开始不断拍打屋顶的雨声。
　　4
　　上谢访——
　　一家位于车行后面的小酒店。
　　在这家外观细长，最多仅能容纳十人的店里，设有一座吧台，一旁摆满了椅子。
　　吧台内站着一位秃头的中年男子，他是店里的老板，还有一位头发散乱的女子，像是老板娘。
　　如果想喝便宜的酒，再配上内脏串烧或关东煮当下酒菜，这会是一家物美价廉的店。
　　外面霪雨霏霏，客人并没有回去的意愿，每张椅子都坐满了人。龙王院弘就坐在吧台最里面的位子，低头喝着酒。
　　傍晚时，他与野狗一同下山，走进了这家店。
　　那只野狗下山来到街上后，便失去了踪影。
　　街上的雨势虽然不像山上那般强劲，但也开始有增强的趋势。
　　尚未起风。
　　龙王院弘并没有目的地。他只是来到店面的招牌前，临时想入内饮酒，接下来的事完全不去考虑。
　　他原本已湿透的T恤已干了一半，足见他在这家店里已待了很长的时间。
　　不过，长裤就不想T恤干的那么快了。他的鞋内湿洒黏腻，走起路来发出湿答答的声响。
　　尽管再多的黄汤下肚，还是一醉难求。酒不停地从喉咙滑进胃里，他应该已经喝了将近一升的酒。
　　“喂。”
　　当他朝吧台里的老板伸出手里的空杯时，一旁的男子开口向他唤道，
　　“你应该还未成年吧？”
　　一阵酒臭朝龙王院弘的左颊扑来。
　　龙王院弘很清楚，这名男子打从刚才起便一直在偷瞄着他。
　　那是一种黏人的目光，就像是盯着女人打量一样。
　　对方曾多次向他叫唤，龙王院弘都恍若未闻。
　　“不。”龙王院弘如此回答，连正眼也不瞧。
　　当他说出这句“不。”时，他口中呼出的气息，和这名男子呼气应该同样满是熏人的酒臭，但他却没有自觉。
　　老板面无表情地替他斟满酒。是冷酒。冷酒满至了杯缘，从旁边溢出，贮积在下面的方形量器中。
　　他一手端着量器，将酒杯凑向红唇，啜饮冷酒。
　　“喝得挺有模有样的嘛。”旁边那名男子再次开口说道，声音充满了醉意。
　　他们有三人同行，这名男子坐在最外缘。
　　从不时传入耳中的对话片段来看，他们似乎是公司里的同时。下班时间，这三名酒友一同来到这家店里。
　　就算他们是上班族，但看来也不像是在那种要穿西装打领带的公司上班。三人的体格都相当壮硕，从外表看来，约莫是三十五、六岁。
　　虽然只是简短的一句话，但龙王院弘的回答，使得身旁的男子变得聒噪了起来。
　　“喂，小哥，你还没参加过成人礼吧？”男子问道。
　　龙王院弘不予理睬。
　　“长得还挺可爱的嘛。”男子在一旁纠缠着不放。“我并不是说小鬼就不能喝酒。像我，我从初中就开始喝了。”
　　男子说的这番话，和当时九十九在宫小路的“红狐”喝酒时，向他搭讪的那名男子所说的话大同小异。
　　“不过岛本，女人你就不行了。”
　　“因为你没有女人缘。”
　　另外两名男子也加入了谈话。
　　“笨蛋。”先前向龙王院弘搭讪的男子，对着同伴如此说道。
　　这三人当中，位置离龙王院弘最远的男子，突然目光停在龙王院弘身上。
　　他端详了龙王院弘半晌后，伸出右肘撞了中间那名男子一下。
　　不过，从刚才便一直向龙王院弘搭话的岛本，并没有注意到这个动作。
　　“皮肤好白喔。”
　　他探出右手，手指向龙王院弘的颈项摸去。
　　他的手由上而下，摸了龙王院弘的颈项一把。
　　岛本似乎是搞错了，不，也许不是搞错，他可能原本就有这个癖好。
　　龙王院弘向岛本投以犀利的目光。
　　“不要摆出这么可怕的脸嘛。'
　　岛本的右手，这次改为伸向龙王院弘的臀部，他又摸了一把。
　　岛本不安分的右手，手腕整个被扣在龙王院弘的左手中。
　　他用力拧扭。
　　”好痛！“
　　岛本随着手腕被扭转的方向转动上半身，整个人霍然起身。
　　龙王院弘将手松开。
　　”臭小子！你干什么？“
　　岛本按着手腕处。
　　龙王院弘也站起身子，无视于岛本的咆哮。
　　”结账。“
　　他将钱放在吧台上，是张一万圆大钞。
　　他直接从这三名男子的后背与墙壁之间的狭窄空间穿梭而过。
　　”要找钱给您啊，先生。“
　　龙王院弘不理会老板的叫唤，径自走出门外。
　　”别拦我，川地、木山——”
　　背后传来岛本的叫嚷声，似乎是岛本有意追上前来，但同行的两名男子——川地与木山将他给拦住了。
　　川地付钱给老板，木山制止了岛本。
　　刚才在看过龙王院弘的容貌后，以右肘撞击中间那名男子的人是川地。
　　“我们走。”
　　付完钱后，川地走出店门外。岛本和木山紧随其后。
　　外面正下着倾盆大雨。
　　5
　　豆大的雨滴拍打着龙王院弘全身，顷刻便已淋成了落汤鸡。冰冷的雨水逐渐夺走他的体温。
　　当他迈出步伐才发现自己醉得不轻。
　　这是条没有行人往来的柏油路上，那种感觉宛如这不是自己的双脚。胃部变得沉重。
　　才走没几步，就听到背后传来了脚步声，不用回头也猜得出来者为何。
　　“等一下，小哥。”传来了岛本的声音。
　　龙王院弘在滂沱大雨中缓缓转过身来，岛本、川地、木山就站在面前。
　　川地和木山手中各拿着一把伞，只有岛本没有撑伞。他不是没带雨伞，而是将折叠伞握在手中。
　　“有什么事？”龙王院弘说道，声音低沉、平和。
　　“臭小鬼，竟敢冷不防地动手扭人手臂......”岛本说道。
　　“有什么事？”
　　龙王院弘以同样的语调又重复了一次。
　　岛本顿时涨红了脸，原本红通通的脸庞变得更红了。
　　眼看着岛本也全身湿透了，和龙王院弘一样。
　　“我要你像我磕头谢罪。”岛本说。
　　他已有几分醉意，所以声音混沌不清，这根本就是存心刁难。
　　“我现在心情不好，你们再不赶快回去，小心受伤。”
　　“什么？！”
　　岛本说出这句话时，川地已向前跨出一步。
　　“你以前是不是曾经和一位怪老头住在这一带的山上？”川地问道。
　　“都已经是好几年前的事了，你还记得这么清楚。”
　　“果然没错。”川地说。“你曾经吃过我家养的狗，对吧？”川地如此说道，目露凶光。
　　“吃你家的狗！”
　　“别装蒜了。有人亲眼目睹你和那个老头杀了我家的狗，还把我家的山姆给吃了。你们杀狗为食的事，在地方上可是人尽皆知呢。”
　　“山姆？”
　　“是狗的名字。”
　　“我不知道。因为我们吃了很多。”
　　龙王院弘在说话时，川地正收起雨伞折好。
　　“原来就是这小子....”岛本接话道。
　　看来不只是川地，到处都可听说那对吃狗肉的老人和少年的事迹。
　　”那么，你无论如何都得道歉才行。“
　　龙王院弘朱唇轻启，露出一抹浅笑。
　　“我真搞不懂，那么可口的狗肉干吗不吃呢。”
　　龙王院弘听着自己口中说出这句充满挑衅的言辞。
　　“你说什么？”
　　“真是麻烦。”龙王院弘说道。
　　“什么？”
　　“要打架吗？”
　　他那略带憔悴的俊美容颜，燃起了熊熊的青色烈焰。
　　这三名男子真是烦人，他突然很想将眼前这三个男人狠狠地同构一顿。
　　“臭小子！”
　　岛本将雨伞丢了过来。
　　龙王院弘头部微微一沉，闪过了迎面飞来的雨伞。
　　不，他以为自己闪过了，然而，他并没有完全闪过，雨伞擦过龙王院弘的头顶，落向后方。
　　——这怎么可能！
　　龙王院弘发出一声低吼。
　　为什么连这么简单的判断都会出错，是因为喝酒的关系吗？
　　他脸上显出诧异之色。
　　“唔？！”他的嘴角倏然上扬。
　　“臭小鬼！”岛本朝他飞扑而来。
　　“喝！”龙王院弘猛然一跃。
　　在他跃起的同时，于空中笔直的伸出右脚，朝岛本呼啸而去。
　　他的右脚维持男子脸部的高度水平伸出。直奔而来的岛本，脸部整个撞向他的鞋底，传来强烈的触感。
　　岛本倒头后仰，脸朝天际鼻血狂涌，雨水瞬间抽打在他脸上。
　　龙王院弘着地，与岛本往前倾倒，都发生在同一时间。
　　他在着地时，正巧被倒卧在他身上的岛本给紧紧抱住。
　　“呻！”
　　他对岛本的脸颊使出一记肘击。
　　几乎在同一时间，背后有人由上而下踢出一脚，击中了他的胯下。
　　“大笨蛋！”川地大叫着。
　　龙王院弘膝盖跪地。
　　就在他膝盖落地的那一瞬间，后脑遭到一记重击。他闷哼一声，倒在岛本身旁。
　　胯下一阵剧痛游走，被踢中了要害。
　　此时又有一脚朝他脸部飞来。
　　他强忍着胯下的剧痛，以左肘挡住这一击。
　　就在他挡住的瞬间，另一名男子又从他身旁踢出一脚，击中了他的太阳穴，不过力道不重。
　　如果着这脚是由九十九踢出，光这一击便可将龙王院弘撂倒。
　　然而，这一脚只带来了疼痛。
　　他以双肘护住头部，欲重新站起。
　　平时瞬间便可完成的动作，如今却花了一倍以上的时间。因为他腹中抱着一颗怪异的肿瘤，沉重不堪。
　　而且手脚里的血管如同是被扎入温热的铁丝一般，他削弱了龙王院弘原本身手所应有的速度和流畅。
　　男子们所使出的踢击，有一半都被他躲过。他一面闪避袭向要害的攻击，一面起身。
　　地面变得歪斜，眼前景致呈现歪斜，街灯横向斜斜地立着，连这群男人的身影也显得歪斜。
　　怎么回事？！
　　他摆好架式。
　　问题不在于眼前的景致，而是自己的身体变得歪斜，龙王院弘并没有意识到这点。
　　从一开始展开跳跃的那一刻起，醉意便急速在他全身游走。动作愈剧烈，醉意就愈浓。
　　浮龙脚——
　　他想用这招一口气解决对方，所以他摆好了架式。
　　为了摆出架势，他将原本应该摆在身后的右腿缓缓向后滑开。
　　右手边有个东西逐渐隆起，朝他直逼而来，是湿泞、黝黑的柏油路面。
　　“喝！”
　　他发出一声吆喝，纵身一跃。
　　原本应该跃离地面才对，但身体却一肩撞向路面，跌落地上。
　　他四肢匍匐在地，双膝双手摸地，腹部和路面形成了一个空间，宛如这个空间里塞满了东西。
　　此时，有个物体从他右手边闯进了这个空间。
　　是人的脚。
　　他腹部重重地挨了一脚。
　　就在他被踢中的瞬间，腹中鼓起的那块肿瘤也随之爆炸。有个粗大的凝块，摩擦着他喉咙的黏膜，从口中狂涌而出，洒落在柏油路上。大雨马上无情的打在上头。
　　龙王院弘腹部又挨了一脚。
　　舒服多了。他希望再多被踢几脚，好让他胃里的肿瘤全部倾吐一空。
　　又吐出来了。
　　他弓着背扭动着，不住的痉挛。
　　一吐。
　　再吐。
　　不断地张口大呕。
　　不管吐得再多，还是觉得不够。他想将所有的内脏和肉体全部吐个精光。
　　腹部一带遭到踢击，是外行人的踢法。
　　不是那里！龙王院弘在心里暗叫着。再往旁边移几公分就是肝脏。
　　又踢偏了。要是能踢中肝脏，即使是像你们这样三流的踢法，也能让我昏迷。
　　他数着加诸在自己身上的伤害，仿佛是别人的身体似的。
　　为什么我非得承受这种拙劣的踢击不可？
　　他感到颜面尽失、懊悔不已。
　　不知何时，他的腹部已整个贴在柏油路上。
　　接下来是脸部着地，落在一滩湿滑的物体上。
　　他滚向一旁，为了将脸撇离这团秽物。整个人平贴在柏油路上，脸颊抵在柏油路上的触感无限舒畅。
　　对方的脚从未停过。
　　“笨蛋！”
　　现在只剩一个人还兀自踢个不停。是那位名叫川地的男子。
　　“别打了，他会没命的。”木山的声音响起。
　　你才是笨蛋，这种踢法哪踢得死人呢。龙王院弘在心里这么想着。
　　但他不仅又想，难道我快死了？
　　身体动弹不得，脖子被人一把抓住。
　　“这个臭小子......”
　　他整个人被翻了过来，后脑受到一记撞击。
　　将他翻仰过来的男子把手松开，所以他的后脑才会撞向柏油路面。
　　龙王院弘仰躺着，大雨从上方打向他全身。
　　“吓！”
　　有人大吃一惊。
　　龙王院弘仰躺着任凭雨淋的脸庞，开始产生了变化。
　　那张像是十几岁年轻小伙子的漂亮娃娃脸，已从他脸上消失，变成了一个约莫三十岁的中年男子。
　　“这是怎么回事啊？“
　　“这家伙......”
　　两人同时发出一声惊呼，纷纷向后退开数步。
　　他们将直挺挺躺在地上的岛本抱了起来。
　　“你不要紧吧？”
　　“喂.......”
　　那群男人的感觉逐渐远去。
　　龙王院弘凝望着天际，双眼圆睁，豆大的雨粒直接由上而下打向他的眼珠。流入口中的雨水，带有微微的血腥味。
　　龙王院弘发出浅笑。
　　因为之前他反问自己的问题，此时突然豁然开朗。
　　——为什么我会败给柏克？
　　——为什么一度躲开他的绝招，后来却会被击中呢？
　　那是因为当时自己醉了。
　　沉醉于自己的怒火、陶醉于自己的技艺，所以才会躲不开他的攻击。
　　此刻的他一样醉了。
　　当时让他沉醉的事物本质，与此刻有所不同。当时是沉醉于自己独特的美学，此刻则是因酒而醉。
　　他败给了自己。
　　有个温热之物正舔舐着他的脸颊。是狗。
　　“原来是你。”龙王院弘说道，那只野狗兴奋地直摇尾巴。
　　它轻声呜咽，舔着龙王院弘的脸颊。
　　难道我就这样结束吗？
　　龙王院弘在心底反问。
　　“小猴子！”
　　柏克的声音再次于耳边响起。
　　可恶！
　　一把冷冽的利刃在他空无一物的胃中跳跃。
　　可恶！
　　可恶！
　　他咬牙切齿。
　　一张从皮肤下涌现的恶鬼面相，浮现在龙王院弘的脸庞。
　　野狗为之一震，全身体毛倒竖，频频往后倒退。
　　龙王院弘的右手从底下探出，握住野狗的脖子。
　　呜......
　　野狗发出低沉的喉音。龙王院弘将力量贯注于手指中。
　　呼的一声，野狗吐出肺部内仅存的空气，狗头开始猛烈的摇晃。
　　龙王院弘缓缓起身。
　　野狗以前脚搔抓龙王院弘的右臂。被它前脚搔中的地方，皮肤被抓破，露出一道道的血痕。
　　呜......
　　呜......
　　野狗不住地呜咽，因为喉咙被掐住，所以声音细不可闻。
　　龙王院弘伸出左手帮忙右手勒紧野狗的脖子。他让野狗仰躺在地，整个人压在它上头。
　　他浑身的肌肉，有无数条小蛇在翻腾。这些小蛇正挣扎着想要咬破皮肉，破体而出。这般挣扎的样貌。直接显现在龙王院弘的脸上。
　　那只仰躺的野狗，喉咙发出嘶嘶的声响，它极力挣扎想从龙王院弘手中逃脱。
　　龙王院弘将全身的重量施加于右膝，朝野狗的胸口重重地击落。
　　啪咛！
　　野狗的肋骨应声而断。
　　他的膝盖再次击落。
　　鲜血从野狗的嘴角溢出
　　大雨马上打向这滩鲜血，从野狗口中冲刷至柏油路面。
　　——要从吃狗肉重新开始。
　　他心里这么想着。
　　化为厉鬼的龙王院弘，脸上浮现出强烈的笑意。
　　他放声呐喊，咬牙切齿地呼嚎。一面纵声狂吼，一面紧勒着野狗的脖子。
　　龙王院弘要再次站在柏克面前，势必得先和另一个人会面不可。
　　关于此事，这时候的龙王院弘尚不知情。