　　涡奈和泰造一同愣愣地仰头看着密室的天花板。察看手机后，现在是黎明时分，但他们一点也不困。因为目前为止已经假寐过好几次了。
　　就在这时——
　　「呃啊，我受够了！」
　　和他们一样，在这间密室等着分队（？）回来的学妹——千早暴躁地大声吼叫，同时往上站起。还以为她终于忍受不了眼下这种只能等待的状况时——
　　「……我说你们，可以完全不用管我。也请你们不要问问题。这真的没有什么。」
　　「咦？」
　　学妹恶狠狠地瞪向他们，又用沙哑的嗓音这么说完……
　　然后，她穿着体育课的体操服——开始跳起舞来。
　　缓慢地，从容地，摆动手臂，抬脚滑行，旋转身体。
　　依那缓慢的优雅动作来看，称之为跳舞可能不对。
　　没错——正确地说，是日本舞。
　　「喔喔！」
　　「哇～什么什么？是健康操吗？也对，一直待在这种地方，不动动身体的话会僵掉呢～」
　　两人呆呆地望着这幕景象时——
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，两位真的不必介意～这是神乐铃伍铃我们的『诅咒』哟～」
　　「结果是你在说明吗……嗯，算啦。总之就是这样，所以你们别在意。」
　　看到有人在自己眼前跳舞，要不在意太困难了吧。
　　涡奈与泰造面面相觑。
　　「诅咒吗……」
　　「喔喔。果然……有呢……」
　　涡奈再一次回想同班同学恩•尹柔依告诉他们的事情。
　　至今一直在心里咀嚼，也嚼成了碎片的事情。
　　诅咒。受诅咒道具。受到大量诅咒而变成人的，受诅咒道具。解开诅咒的方法。想破坏受诅咒道具的组织，想知道各种事情的组织……
　　但是，对他们来说，重要的事情并不多。
　　「菲雅……那个，其实也不是人类，是受诅咒道具呢。」
　　某天突然出现的外国转学生，可爱的银发少女。涡奈一眼就喜欢上她了。不懂人情世故的样子也很可爱。她一直以为是因为菲雅在国外长大，但其实不是。当初听说菲雅是春亮的父亲带回来的。但她其实只是为了解开诅咒才住在春亮家。
　　「嗯。此叶同学也是呢。」
　　泰造有些遥望远方地说。涡奈当然也知道这个死党的心意。
　　他眼中的她。自己眼中的菲雅。
　　不仅如比，也听说了他们眼中的春亮、理事长和锥霞的事情——
　　到头来……
　　她想，可以归纳成他们一直在说谎。
　　每个人的个性不尽相同，也许有人会生气，也许有人会觉得恶心。
　　但是，该怎么说呢——对了。
　　因为他们绝对称不上聪明。
　　老是和菲雅及春亮他们做些蠢事，也真的只是很蠢的人类。
　　「就算听到她们其实不是人类……但最终我还是只觉得，菲雅就是菲雅，此叶就是此叶呀～」
　　「没错。多了充满神秘感的秘密以后，魅力反而更加提升了呢。」
　　千早依然板着脸孔继续跳舞。伍铃眯起双眼，用带有各式各样情感的目光注视着她。
　　诅咒。那很辛苦吧。是恐怖到他们无法想像，也无法理解——也不能轻易理解的事物吧。
　　覆满过多的诅咒，因而能够变成人形的她们。
　　但是，一点真实感也没有。果然，因为她很笨。
　　一点也没有发现她们拥有的，那种可怕的诅咒。
　　却尽是回想起与诅咒无关的其他事情。
　　运动会上，因为不会跳舞而泪眼汪汪，但又拚命努力的菲雅。
　　文化祭上，打扮成可爱护士接待客人的菲雅。还穿上校园泳衣帮游泳社摊贩的忙，就各方面而言都近乎犯罪。
　　平凡无奇的某一天，教室里出现蜘蛛，菲雅噙着泪目紧抱住她哇哇大叫。
　　当然，其他还有很多。一起大笑。开心的事情。好笑的事情。不可思议的事情。都很琐碎，没什么大不了，却又非常美好。
　　但是，现在涡奈忆起的是她的眼泪。
　　那一定——才是身在这里的他们必须思考的事情。
　　「现在……情况很严重呢。」
　　「好像是呢。是说，我们都变成这个样子了。」
　　「虽然我们只是像现在这样在闲聊……但怎么说，菲雅他们的情况应该更加严重吧。」
　　「嗯。从听到的事情看来……是啊。」
　　「你觉得大概是怎样的情况？」
　　「类似是去年饼干实习课上，你们那一组失败时的情况吧。菲雅眼眶含泪地说：『都怪我搞错份量了。』整个人非常消沉。就是那样。」
　　还有这么一回事啊？涡奈苦笑。的确，当时她们急忙用剩余的材料重烤饼干。大家一起帮忙，但又留意着不过度出手干涉，注视着菲雅的努力，给她建议。于是尽管数量不多，但烤出了非常美味的饼干。那之后菲雅的笑容非常美丽。
　　具有责任感，温柔又可爱的她。
　　受到诅咒？她才不管。
　　不是人类？她才不管。
　　结果，她想他们该做的事情还是没有改变。
　　和那时候一样。
　　「现在发生了严重的事，菲雅恐怕正双眼噙着泪水……那么，要出动吗？泰造同学。」
　　「也是呢。要出动吗？涡奈同学。」
　　两人互相笑了起来。
　　虽不晓得可以做到什么，但他们决定要行动。这就算是前进。
　　「因为对方是菲雅呀。她要是哭了……得帮助她才行。」
　　「就是说啊。也必须让此叶同学看看我充满男子气概的一面。」
　　其实没有什么特别涵义，但两人作为仪式，互碰了一下拳头。
　　跳完日本舞的千早歪过头看着他们。伍铃俐落灵活地拿着手帕替她擦去额头的汗水，但忽然转过头——密室的墙壁发出喀嚓一声，开始转动。
　　众人只紧张了一瞬间。看见出现在门口的一行人后，都吐了口大气。
　　出现在门口的——是三名同班同学，以及不知为何额外增加的一名班导。虽然很想问她们是怎么回事，但现在有更重要的事情。
　　小麦肤色的同班同学手上拿着手机。
　　她难得露出心满意足的笑容，说道：
　　「开始反击。」
　　「就等你这句话。」涡奈也笑着回答。