　　*
　　她们也望着那幕光景。
　　「看来新的战场建立好了呢。」
　　视线前方是敞开的校门，也就是他们那群人冲进去的地方。
　　切子吟吟一笑，说道：
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　与傅婷一同迈出脚步。
　　对象是谁都无妨。只要够强，谁都可以。
　　这里无庸置疑是事态的中心。在那里遇见的对象，都有着一定的强大吧。这里强大的对手多得数不清吧。
　　「哎呀～真教人期待呢。」
　　她发自内心如此低喃。
　　心里只充斥着满满的期待。
　　真的，只有期待。
　　*
　　马克西米利安•潘德拉刚跳上围起学校的围墙，但就此停下动作。
　　「喂……？」
　　莉可纳闷地出声叫他。今天已数不清是第几次了。
　　他正出神地想着黑绘对他说的话。
　　（那么……该怎么办呢……？）
　　虽然来到了这里，看见他们冲进学校，知道学校的封锁解除了，所以暂且跳上了围墙。
　　但是，他还是不知道。
　　那么，只能回溯到自己知道的部分。
　　现阶段他明白的事情。
　　对自己来说，为了让自己成为龙，果然需要如同宝物的她。
　　但如果自己想强行得到她，那个宝物就会损坏——
　　那么——在变成那样之前的状况又是如何？目前为止，了解了哪些事情。
　　自己是最强的。至少，应该是无限近乎最强的存在。
　　反正结果都会赢吧——他曾为此感到厌倦。因为他是最强的，这也是当然。
　　没有比清楚知道自己会赢的比赛还要无趣的事情了。他一直很无聊。寻找可以让自己开心的对象、决斗，装作排解了无聊的样子，但一直很无聊。
　　但是，这样的自己得到的结果。
　　就是让黑绘逃了。
　　然后现在品尝着如此不快的滋味。
　　没错，这就某方面而言——也可以说是败北。
　　即使是最强的人，也会输。当中应该存有理由。那是什么？
　　潘德拉刚思考再思考。
　　承认了。
　　（我……在心急吗？）
　　为了尽快得到她。为了不择手段得到她。
　　渴望得太过迫切了。
　　但是，当中存在着矛盾。
　　明明自己已是近乎最强的存在了——为什么还要急着得到为了继续往前进所需的她呢？
　　（哈……）
　　他不禁露出自嘲的笑容。答案只有一个。
　　因为他害怕被人判定，最强的他并不是最强的。
　　他想尽可能快点去除掉败北的可能性，不是最强的可能性。
　　没什么大不了，就是这样而已。
　　感到无聊？不对。他一定是想要安心感。真无意义。
　　（呵呵，我知道了。龙岛／龙头师团的师团长？最强的代名词？蠢透了……对这种家伙而言，有着只有这种家伙才有的弱点。）
　　归根究柢——因为他是打败最强才成为最强的人。
　　所以所谓的师团长，比任何人都明白即使最强，总有天也会被人拉下来这个概念。
　　或者这也意味着，其实师团长比任何人都胆小。或许比任何人都非得持续追求安心感不可。所以才一直拿无聊当藉口，不停战斗。
　　承认了自己这样的「弱点」以后——
　　潘德拉刚重新回想黑绘说过的话。
　　回想当时她那虚幻飘渺的表情。
　　于是，他觉得自己好像看见了什么。
　　好像找到了答案。
　　「呵……哈，哈哈哈！」
　　「呜哇！怎么了怎么了？才刚突然停下来，接着又哈哈大笑！很恶心耶！」
　　「主人，您怎么了吗？」
　　听到穿在身上的两人声音，潘德拉刚咧嘴一笑。
　　「没什么，只是明白了自己该做什么而已。那么——这样一来，就必须做准备呢。得赶快行动才行。」
　　说着，潘德拉刚跳下围墙。
　　而他跳下的方向，肯定与莉可她们预料的完全不同。
　　*
　　被白穗挂断电话后，春亮再度打电话，这次是和涡奈边通话边奔跑。
　　由于一行人是从正门进去，可以看见校舍正面的大时钟。现在时间刚过正午不久，也就是离时限两点已经剩不到两小时。
　　操场在校舍后方，所以无法从这里马上直达，必须绕过校舍或穿过中庭。而中途会有敌人阻挠他们吧。况且就算抵达操场，也需要时间破坏「十字军的建国旗枪」——两小时这段缓冲时间真不知算多还是算少。不晓得会发生什么事的状况下，既不能大意也不能安心。
　　他们的方针，首先就是迅速与校内组会合，之后再一同前往操场。他们既想先当面见见校内组确认状况，而且跑进操场之前也必须释放学生。况且他们会没有破坏「恶魔的大嘴」保留到现在，以备随时都能解开暗示，就是为了防范学生们恢复神智后陷入恐慌。必须谨慎挑选时机才行。但至少可以肯定的是，必须趁着骑士领还没对学生们做出任何举动，正因失去「奥斯威辛集中营」而乱了阵脚时，先解除暗示。
　　他们暂且将会合地点订在校舍一楼的保健室。一行人混在白烟当中，又躲在树丛里，一边极力避免战斗一边前进，进入校舍。途中遇到了一个骑士，但此叶和虎彻在撞见的瞬间就使出全力撂倒对方。尽管两人形同从白烟中冲出展开突袭，但对方的臂力和耐力似乎因为「骑士领化」的关系，上升到了异常的地步。若是正面与他交手，可能会被拖延到时间。
　　一行人紧接着经由喧闹不休的走廊，抵达保健室门前。敲了敲门后，里头的人不语地打开门锁。走进去一看——
　　「大家……！」
　　在拉起窗帘的房间里，是一张张让人有些怀念的脸庞。
　　大概是基本上仍要提高警觉，恩•尹柔依拾起脚夹着小刀。是刚才那通电话的关系吧，白穗恶狠狠地瞪着这边，莎弗兰缇则是立刻冲上来抱住菲雅。穿着体操服的千早没好气地瞥了这边一眼，伍铃老样子笑脸迎人。扛着铁铲的溃道老师则从窗帘缝隙间察看外头的情况。
　　以及——
　　「喔——！是菲雅耶，菲雅！感觉好久不见。我可不会输喔，我抱——！」
　　「喝唔。」
　　紧接在莎弗兰缇之后，涡奈也将菲雅的一头银发紧抱在胸前。
　　泰造也转动着手臂走向他们。
　　「嗨，春亮，真可惜你没能看到我大显身手的样子。MVP我就收下啦。」
　　与菲雅略微对望后，春亮放缓双颊。但菲雅像是忽然想起般，忸忸怩怩地垂下视线。
　　「那个……呃……就是，在电话里也说过了，我——」
　　「停停停～我不想谈论会让菲雅露出那种难过表情的事情呢～也不想听喔！听好了，菲雅就是菲雅，我们就是我们。这一点从今而后也绝对不会改变。0K～？」
　　「OK——！」
　　「喂，阿泰，太快了啦！太快一脸得意洋洋地竖大拇指了！要先听到回答！」
　　看见两人太过一如既往的乐天模样，菲雅的肩膀抖动起来——
　　「回话的话……那还用说嘛……」
　　菲雅低垂着头，望着地面，仅轻轻举起右手。
　　然后竖起拇指。
　　「当然是OK……」
　　「好耶——！」
　　像在祝贺打出了全垒打的打者般，涡奈和泰造抡起拳头连连敲向菲雅立起拇指的拳头。
　　和春亮一样，神色温柔地望着那一幕的锥霞开口说了：
　　「那么……很遗憾，现在的状况不容许我们悠哉地享受重逢了。决定接下来的行动吧。」
　　「回答我也同意的回答。你们在场这些人就是全部了吗？」
　　春亮瞄向身后。菲雅、此叶、锥霞、虎彻和黑绘，也就是一如往常的成员。
　　「嗯。刚才我也联络过理事长他们，说门已经开了，所以之后可能会过来。至于你所属组织的首领，我们没有特别联络，但他会自行得到消息，自行过来吧。」
　　恩•尹柔依像在说「很有可能」般，沉默地点一点头。
　　「然后我老爸……他既没有战斗力量，也说了会在其他地方帮忙，我猜是和镇上有关的事情吧。总之，用不着在意他。」
　　「总而言之，去想现在不在场的人也无济于事。我们闯进来这件事已经被敌人发现了吧，所以就算待在保健室，肯定也很快会被发现。必须尽快决定下一步的行动。」
　　「嗯。当然，首要目标是破坏那把『长枪』——是叫作『十字军的建国旗枪』吧？可是……在那之前，必须先安顿好学生。」
　　说完，千早恍然想起似地抬起头。
　　「是啊。不想让他们陷入恐慌固然很好，但具体而言打算怎么做？已经想好对策了吧？」
　　对此锥霞回答道：
　　「嗯。我们还没有破坏『恶魔的大嘴』，就在这里。」
　　锥霞打开挂在肩膀上的包包说，让众人瞄见里头的受诅咒扩音器。由于妲西覃撞过它，现在依然是没有盖子的状态。
　　「……然后呢？」
　　锥霞叹一口气。
　　「虽然蠢毙了……但首先只能去那里了吧。也就是广播室。」
　　一行人在走廊上奔跑。如今再躲起来也没什么意义了。在学生间穿梭时——
　　「唔！你们！」
　　「太碍事了！」「让开！」「……！」
　　每当有骑士出现，此叶、虎彻和恩•尹柔依便负责处理。应该没有杀死他们就是了。
　　「我刚才就在想了！此叶，难不成敌人其实很好应付？」
　　「你会这么觉得，只是因为我们采取突袭，对方又只有一个人，我们人数上占有优势而已喔！像是手臂如果不抱着砍断的决心砍过去，会觉得根本没对他们造成损伤……和之前的敌人比起来，我觉得刚才那个骑士又变得更顽强了！」
　　「果……果然吗……毕竟距离『领地化』完成没剩下多少时间了，表示能力提升的效果也快要完成了吗？得快点才行！」
　　一行人费了一番工夫总算抵达广播室。虽然上了锁，但在此叶她们面前毫无意义。他们破坏门锁闯进去。
　　不愧是广播室，内部构造与其他教室明显有别。首先是一扇和刚才跳舞教室一样的隔音门，打开隔音门后，门后并排着主控台般阵仗惊人的仪器。地板上铺着灰色毛毯，消除了人的脚步声——话说回来，入口摆着拖鞋，这里原本就禁止穿鞋进来吧。主控台后方是嵌着玻璃的录音室，但似乎用不着进入那里，就能利用主控台设备播放广播。
　　至于他们为何会如此判断，是因为这个房间内的巨大麦克风前方，摆着一个像是随身听的吊饰，形状类似饭团的扩音器——然后大概是负责看守这个扩音器吧，一名金发年轻骑士百无聊赖似地坐在主控台前的座位上。
　　「咦？啊？」
　　年轻骑士只来得及发出这两声讶叫，以及回过头来。
　　虎彻迅速将他拉倒在地，演奏起啵叽啵叽咕叽的可怕音乐。紧接着虎彻起身时，只见骑士的四肢关节全部脱臼，倒在地上发出呻吟。
　　「诚然，真是破绽百出……」
　　「可是虎彻，你本来是打算折断他的手脚吧？」
　　「是，当然。」
　　「这个年轻人就算已经松懈大意，身体的强化程度仍然这么惊人……哎呀呀，我总觉得接下来可没这么简单喔。」
　　「恐怕在『奥斯威辛集中营』遭到破坏时，敌人也改变了行动方针吧。也就是死守最重要的领主和『十字军的建国旗枪』，校舍内只留下一些骑士……这些骑士大概类似是不在了也无所谓的弃子。」
　　「原来如此……」
　　听完锥霞说的话，春亮点点头。也就是说，会这么顺利也只有现在而已……但不论如何，现在都得先完成该做的事情。
　　这时，春亮猛然惊觉到一个问题，环视在场众人说：
　　「话说回来，要由谁……？」
　　「想都不用想，这是在下的任务吧。」
　　说话的人是溃道。她打开锥霞背着的包包，擅自拿出「恶魔的大嘴」。由于她的行动太过果断俐落，让人很不安她是否真的明白。
　　「老……老师？真的好吗？那个祸具的远距离系统已经损坏，所以诅咒也会对自己产生作用喔。肯定会难以忍耐——」
　　「无妨，反而正因如此，在下才要做。」
　　溃道让铁铲靠在主控台上，操控起麦克风附近的开关。身为教职人员，她大概晓得最基本的使用方法吧。
　　「如果在下这么说你们还是无法理解，那就告诉你们两个理由吧。」
　　溃道更是接着调整某部分仪器，脸庞依旧朝着主控台，继续说道：
　　「一个是刚才提到的诅咒。在下没有任何能力，接下来恐怕无法再帮上你们的忙，反倒可能会成为累赘。既是如此，在最后揽下只有自己能做的事情，也不是什么坏事吧……至于另一个理由——」
　　说到这里，她终于转头看向一行人。
　　然后，真的很难得地。
　　露出打趣的笑容，放松脸颊咧开嘴角。
　　「喊出『这个口令』，正是老师的职责啊——没错吧？」
　　你们好好捣住耳朵，抵抗这个暗示吧——最后留下这句话后——
　　溃道按下开关，全校各处的喇叭与这个地方连绪起来。
　　然后她将扩音器举到麦克风前方，用力吸了一口气——
　　「——听好了（hört）！」
　　「今天的课到此结束，所有人马上回家。以上！」
　　*
　　「『奥斯威辛集中营』被破坏了？」
　　「里头的骑士在做什么啊！」
　　「现在才抱怨也没用，上头下了归队命令。回去吧！」
　　组成游击队来到街上的他们收到报告后，将前进方向改为学校。一行人都穿着大衣又是外国人，多少引来周遭民众的侧目，但现在没时间在意了。安置在学校的「十字军的建国旗枪」是此次计划——以及骑士领这个组织的基干，无论如何都必须保护好它。
　　所有人都大致记住了地理位置，选择了离学校最短的路径开始狂奔。蹬向柏油路面，越过护栏，穿过公园，一直线往前进。
　　接着他们跑进捷径，翻越过尽头的墙壁——后头也是一条小巷。但小巷子里放有一台自动贩卖机，现在正有一个女人从取出口中拿出饮料，转过身来。那里不偏不倚是着地点。
　　「碍事。」
　　在这种状况下，无须犹豫要不要踢开脚边的小石子。「……嗯？」那个女人似乎察觉到了他们的出现，转过脸来，但最前头的那名骑士没有理会，顺着落下的速度起脚踢去。顶多鼻子被踢烂吧，她也只能怪自己运气不好了。
　　但是——
　　「唔！」
　　鼻子被打烂的人却是他。女人只是略微侧过头就闪过踢击，甚至沿着他的脚伸出手臂，往他的脸部施以反击。像要弥补自己的手臂不够长般，还将饮料立在掌心上，形同以变长的手掌掌底击中他的鼻子。碳酸液体从罐中喷出。
　　结果最前头的男子失去意识，难看地摔倒在地。紧接着在他身后翻过围墙的其余两名骑士在围墙边着地，丝毫不敢大意地盯着女人瞧。
　　「女人，你是谁！」
　　外观上没有任何可疑之处，是个穿着黑色套装的白人女性，约莫二十几岁，有着一头金色短发。像是唯一的自我主张般，亦像是针对某个事物的唯一反抗般，优雅套装上的鲜红领带十分醒目。
　　女人搔了搔头说：
　　「唉啊～……真倒楣，偏偏在我想休息的瞬间遇到了你们，连一百二十圆这个价格离谱的汽水也飞了。这个国家的物价太高了啦……」
　　「判定是脑袋不正常的路人，判定是敌人，没时间理她了！上！」
　　「了解！」
　　已有一个同伴被她撂倒，不需手下留情。其余两名骑士拔出了剑，往女人进逼，但——
　　「喔呵～不错嘛，理解速度很快。反正你们要是逃跑，我还是得追上你们啊！」
　　女子咧嘴露出犬齿微笑，是好战又凶狠的表情。然后她握紧拳头，也往他们逼近。无疑是内行人的胆量、动作与速度。
　　「你……？」
　　「哈哈，来吧，让我玩得尽兴点！你们都因为某种祸具的力量变强了吧！」
　　于是——
　　数分钟后，她「哎呀呀」地坐在当场制成的椅子上。椅子的材料，就是昏过去后叠作一堆的三名骑士。她迳自摸索他们的大衣掏出钱包——旋即猛然垮下肩膀。
　　「这群家伙是笨蛋吗？竟然只有英镑……至少要付我汽水的钱喔。」
　　说话的同时，她还是先将战利品塞进口袋。紧接着又歇了一口气后，拿出手机。
　　「我收拾了三个人，派清洁人员过来吧。」
　　与她通话的男人用一如既往的含糊声音说了：
　　『喔～真是了不起。我马上派人过去。』
　　「连我也觉得自己的工作之认真，再多给一点奖金也很合理喔。」
　　『依你的个性，反正会做些类似恐吓取财的事情，自行大捞一笔吧？坏人会被警察抓走喔，你可要小心一点。』
　　她心头一惊，为了掩饰连忙说：
　　「吵死了！在我看来，你也绝对称得上坏人喔。」
　　『喔喔？哪里？』
　　「就是利用毒药和解药好让我对你言听计从这一点。不喝你给的解药就会死这种事情太荒谬了吧，在演哪一出电影啊。」
　　『为了当驯兽师这是必要的。不相信的话，你大可以逃走啊。』
　　「……」
　　明知双方是互助合作的关系，这男人还刻意这样说。她也压根不相信他说的下毒这件事是真的。
　　但纵使是玩笑话，有个理由还是比较好。
　　这个男人从前比自己还强是事实——从前输给了他们也是事实——认为只要向这个男人讨教，自己多少能再变得更强一些也是事实——
　　她叹了口气。总之，人生还很长。稍微绕这么一点小路，她认为不算什么，所以暂时只能继续这种等同是他跑腿的生活了。
　　「那么，你那边怎么样了？」
　　『终于要正式开始了。倒不如说，感觉上已经开始了。』
　　她想也是。从刚才起，电话另一头就传来嘈杂的声响。
　　『很可惜，我不会叫你过来喔。因为若叫只靠着毒饵驯服的猛兽小姐过来，总觉得会应付不过来……你就老老实实地做好自己的工作吧。先这样了。』
　　男人叮咛完后，挂断电话。
　　「呿……感觉很开心嘛。」
　　怄气地说完，她想像起那个派对会场。有哪些人会参加呢——光是稍微想像，口水就险些要流下来，真是不妙。
　　但是，她没有流下口水，而是露出无畏的笑容。
　　现在这时候可不能再被原则和理性束缚住了。做好觉悟，心甘情愿地吃下毒饵吧。因为要是自己什么也不做，提供饲料的主人就算三两下就在那里翘辫子也不足为奇。她可不允许他白白送命。
　　「真是的……居然只告诉我好玩派对的地点，却没有邀请我过去，未免太小看我了吧。啊哈！」
　　*
　　四方被校舍围起的中庭——
　　春亮压低身子躲避敌人的攻击，同时仍然继续说道：
　　「之前『十字军的建国旗枪』插在领主的轮椅上吧？果然得到他那边去才行吗？」
　　「吾之发言，那个是『移动领零号领地』，以制造出『允许领主活动的暂时性领地』。我想将这个城市『领地化』的是另一把长枪……应该就在领主身边，所以没什么太大差别。」
　　「原来如此。那么我们该去哪里？」
　　「大概是操场上最大的那个帐篷吧！」
　　回答的同时，恩•尹柔依挥起脚上的小刀击飞一个骑士。但另一名骑士趁机袭向她因此而生的空隙，虎彻和此叶替她挡了下来。
　　在另外一边——
　　「模式『杀人机器将门』！」
　　「上吧，『怪物绷带』！」
　　黑绘的头发和锥霞的绷带缠住敌人后，菲雅再不发一语地揍飞。虽然没有武器，但被她非人的蛮力击中，应该也不可能毫无损伤。
　　最引人注目的，果然是锥霞与妲西覃对峙时也使用过的「怪物绷带」——原先是以前曾为木乃伊师的阿曼妲持有的受诅咒绷带。好像是拍明单方面交给她的。阿曼妲似乎也稍微为她讲解过用法，但春亮觉得她操纵得很得心应手。是因为形状和使用方法与「黑河可怜」很相似吗？
　　就在这时，春亮身旁响起话声。
　　「……你就老老实实地做好自己的工作吧。先这样了。」
　　「这种时候还能讲电话，你真是游刃有余呢。」
　　对才刚会合的理事长这样说完，他耸耸肩回道：
　　「也只能趁现在打了吧？接下来可能更没时间打电话啊。」
　　想当然耳，理事长身旁还有渐音和铳音，正各自与骑士们交手。
　　春亮略微转动视线，从中庭能隔着走廊窗户看见校舍出入口——所以他们才先来这里。
　　出入口可见走出校舍的大批学生。一如平日的放学光景，学生们拿着书包，一边与朋友聊天一边鱼贯前进。都是因为溃道刚才施下的暗示。顺便说，溃道下达完暗示后也说着：「那么……回家吧。」立刻离开了广播室。她自己也受到了诅咒吧。不论如何，对她真的只有感激。
　　除了在场的众人外，泰造、涡奈和白穗他们已经带着「恶魔的大嘴」，回到理事长室的密室。虽然春亮很希望他们离开这里，他们却坚持说：「搞不好又有需要我们帮忙的地方啊！」当然，白穗和千早可是咕哝抱怨个不停。
　　和春亮一样，菲雅瞥向放学回家的学生们，又打倒一名被束缚住的骑士，同时说道：
　　「话说回来……幸好他们没有找学生的麻烦呢！」
　　「可能只是因为我们在这里大闹特闹，他们没有多余的心力去做其他事吧！」
　　「我也这么觉得……虽然蠢毙了，但既然事态已经演变至此，我们就不能再躲起来了。反而只能极尽所能地大闹，不断前进了！」
　　骑士领那帮家伙原先还利用「恶魔的大嘴」的暗示，挟持学生作为人质。如今暗示解开，学生们开始迳自返家，不晓得会发生什么状况。难保没有骑士会直接对学生刀刃相向，做出典型又心胸狭隘的恫吓行为。但是目前看来，不知是出于状况还是自尊心，并没有发生这样的情况。虽然春亮也认为如果是已经彻底进入战斗模式的此叶她们，在骑士还悠哉地攻击学生的瞬间，就能马上降下天谴吧——但总而言之，那种状况能避免就避免。
　　换言之，正如锥霞所言。
　　他们只能够继续前进，全力以赴到敌人除了迎击之外，无法采取其他行动。
　　「不过……人数还真多呢。我的头发也有点累了。」
　　「同意，疲累也该有个限度嘛！」
　　「抱怨之前请先动手吧，姊姊。」
　　但虽说前进，挡住去路的骑士太多了。不论怎么打倒，骑士都会接二连三从某处出现，涌上来攻击。而且每个人都在「骑士领化」的影响下能力受到强化，对付起来并不轻松。
　　春亮抬头看向中庭的时钟——时间已经快要一点了。
　　春亮打了个冷颤。设定时限是两点。换言之，敌人他们已经完成了八到九成的能力提升。
　　另外——更重要的是——
　　春亮更单纯为了时间已经所剩不多而打着冷颤。他们订定的时限，是判定至少到两点为止都肯定没有问题。所以就算过了两点，严格说来可能还有一点缓冲时间……但他们也不清楚还有几秒还是几分，不能够心存侥幸。
　　剩余的时间依然只有约莫一小时。仅只一小时，不能失败，也不能重来。机会就只有这么一次吧。
　　阻止骑士领的阴谋。
　　保护在那里的，他们的容身之处。
　　保护夜知家的机会——
　　春亮下意识地握紧两只拳头。肌肉因而伸缩后，左手的空白部位传来模糊的强烈痛楚。他反而觉得这像在为自己加油打气。
　　这时理事长说了：
　　「我想再这样下去会没完没了，分头行动分散骑士领的战力比较好吧？」
　　「好像只能这么做了呢。」
　　「同意这是好主意的同意。不需要直到最后都所有人一起前进，只要当中有人最终能够破坏掉『十字军的建国旗枪』就好了。虽然一大群人比较容易捕到猎物，但相对地也必定会拖慢移动速度。」
　　此叶和恩•尹柔依各自点点头。
　　「那要怎么分组呢？坦白说，我不太希望我们这群人分开喔。」
　　「吾之发言，主张我一个人也没有问题。」
　　闻言，春亮有些吃惊。
　　「喂喂，真的吗……」
　　「我并不打算遇到骑士就全部打倒。我会找到领主的帐篷，再破坏『十字军的建国旗枪』。一个人无拘无束，也许会比较方便行动。」
　　话又说回来——恩•尹柔依有理由这么做吗？春亮心想着。拍明会协助他们，是为了救出被关在校内的恩•尹柔依。就这方面来说，他的目的已经达成了。
　　大概是透过气息察觉到他的想法，恩•尹柔依瞄向春亮说了：
　　「对研究室长国而言，『骑士领化』也是不能坐视不管的现象。吾之独断，得出了应该尽速阻止的结论。」
　　「是吗……呃，不过，怎么说呢，谢谢你。」
　　「不需道谢。我只是做自己该做的事。」
　　恩•尹柔依不知为何倏地撇过脸庞。紧接着理事长说了：
　　「那么，我们这群人就自己行动吧。我想我们会负责当诱饵，有三个人就够了。让你们见识一下大人组的逃跑速度之快吧。」
　　「咦～好累喔～」
　　「我也可以准备另外一种任务，让你一个人一边大吼大叫，一边从正面冲进敌人的大本营。你想要哪一种呢？姊姊。」
　　就这样，一如既往的理事长三人形成一队。换句话说，分成了春亮等人形成的本队、独立游击队的恩•尹柔依，以及捣乱队的理事长他们三组。
　　「……你们都要平安无事喔。」
　　菲雅一脸认真地说。恩•尹柔依和理事长他们用力点头。然后——
　　「同样的话原封不动还给你，希望这样的希望！」
　　「等一切全部结束，大家得再一起喝杯茶才行呢。虽然根据得到的消息，在那之前打扫理事长室可能会很辛苦！」
　　为了突破骑士们的包围，他们各自朝着完全相反的方向猛冲。恩•尹柔依冲往敌人多的地方，理事长他们冲往敌人少的地方。就这方面而言也是完全相反。
　　「我们也——上吧！」
　　「好的！春亮，请你千万要小心喔！」
　　由此叶和虎彻打头阵，一行人开始往操场前进。多半是去追恩•尹柔依和理事长他们了吧，紧接着出现的骑士数量变少许多。但那也只是和刚才比起来而已，现在的情况还是丝毫大意不得。
　　他们一边拚命打倒每在中庭前进几公尺就出现的敌人，一边继续往前进。前方可以看见连接着左右两栋校舍的联络走廊。只要穿过那里，铺着草皮的中庭就结束了，会跑进一处夹在校舍之间，只铺着柏油的单调空间。再从那里跑到校舍尽头的话——应该就能看见操场了。
　　「此叶，上面！联络走廊的二楼！」
　　「不才来！村正大人负责右手边！」
　　「黑绘，抱歉，我没防守成功！左边！」
　　「模式『混乱的忠盛』——总之先引导你们跳向三楼窗户吧！」
　　一行人好不容易消化掉了在跑进联络走廊前袭来的一波攻势。确定没有来自头顶上方的突袭后，他们一口气横切过联络走廊。成功了！脚底的触感从草皮变成坚硬的柏油路面。
　　可能是赶来中庭的敌人在刚才已经告一段落，春亮稍微转头察看身后，发现没有新的敌人从联络走廊或校舍里冲出来。果然人手分散到恩•尹柔依他们那边也是原因之一吗？
　　没问题。照着现状持续下去，很快就能抵达，也不用担心时间限制。啊啊，再这样下去根本不用担心。不管再来多少骑士，他们一定——
　　就在春亮如此心想时——
　　跑在前头的菲雅突然停下脚步，春亮的鼻子撞上她的后脑杓。
　　「呜喔！菲……菲雅……？」
　　菲雅没有回头。此叶他们以及在场的所有人，都和菲雅一样停住脚步。
　　春亮也越过菲雅的脑袋，确认让他们屏住气息注视着的事物。
　　然后哑然失声。
　　——骑士领为什么暂时停止了攻击。为什么袭击之间出现了空档。
　　也许不只是因为与恩•尹柔依和理事长他们的分散战术成功奏效。
　　也许单纯只是因为骑士领的人数变少了。
　　换言之——
　　「啊！大家好慢喔～」
　　前方是散乱在地的无数骑士尸体。
　　以及尸体中心，全身满是被溅洒的鲜血，却仍带着笑容回头看向他们的——稳天崎切子。
　　*
　　想当然耳，她的身边还有傅婷。傅婷的身体四周飘着苍蓝鬼火，感觉随时会展开发射攻击，手上已经握着强化后的扫把。
　　切子现在也正刚杀死一名骑士。在她回过头的同时，喉咙被割开的男子在她前方瘫软倒地。切子「咻」地挥舞「速度报应（Karma Speed）」，甩掉黏糊糊的鲜血，然后自言自语般地说道：
　　「嗯，这个祸具本身也是可以当作武器使用喔～虽然不能击打太坚硬的地方就是了。」
　　菲雅瞪着切子开口说道：
　　「……我们现在没有时间理你，让开。」
　　「咦～这个要求恕无法办到喔，菲雅小姐～枉费我们一直在等你们呢。」
　　「我可不记得请你等我们了。」
　　「嗯，但如果你坚持，改成明天的话如何呢？」
　　此叶眯起眼睛说完，黑绘也茫然地接话说道。
　　「现在不是在举办祭典吗？虽然切子也想只要遇到对象就玩耍一番，但果然还是要顾一下顺序呢～总之讲白了，如果菲雅小姐你们继续往前进，我有强烈的预感你们会被骑士领那些人杀死。所以希望在那之前，你们最后能和我们交手～」
　　「真是自以为是的理由，蠢毙了……！」
　　锥霞的目光瞄向春亮。此叶他们也同样用眼神询问春亮。
　　春亮也明白他们的意思。选择大致可分为两种。战斗，或是逃跑。自己一行人的目的不是打倒切子，即使对方丢下战书，他们也没有义务接受——
　　「啊。呃～那个，虽然因为是切子这种人当对手，那也是当然，但如果你们真的无视我们逃跑，切子还是会很寂寞喔！所以请你们回想一下，很久以前在游泳池打斗时傅婷射出的巨大柱子，各位还记得吗～？经过修缮和补强后，现在又能够掷出好几根柱子了喔！」
　　「所以……那又怎样？」
　　听到菲雅这么问，切子吟吟一笑。
　　「——那个可是庞然大物，为了吵热气氛，现在可以『咚磅～』地丢向校舍喔？那边可以看见鞋柜的地方是最好的地点吧？虽然切子没有其他用意。」
　　「什么！」
　　没有其他用意？别开玩笑了！
　　春亮看向不久前才逃离的中庭尽头，放置着鞋柜的地方——虽然已经变少了很多，但那里还有正准备放学回家的学生们。如果将以前和切子她们在游泳池打斗时看见过的，曾让入口完全崩塌的巨大柱子丢过去，学生们肯定会受重伤。
　　菲雅咬牙切齿地说道：
　　「威胁吗……你这卑鄙的家伙……！」
　　「哎呀～切子我们只是想和菲雅小姐你们交手而已喔～应该很快就会结束，所以你们不
　　[[IMG,4575d527588518c67ca8ccfc57776475,788,1200,126281]]
　　要那么固执嘛。之前打到一半就停了，切子也只是想确认一下，软弱的切子明明很软弱，但现在变得多么有出息！」
　　没错，骑士领再挟持学生为人质可能已经没有意义了吧——但是，这个逻辑却无法套用在眼前的切子身上。她只是想要战斗而已。只是战斗再战斗，想要变强而已。
　　近乎疯狂的，单纯又纯粹的行动原理。
　　是龙岛／龙头师团成员理所当然的——生态。
　　「咳……只能交手了吗？」
　　「哈！不才奉陪。由于看了鲜血后亢奋起来，不才很难手下留情喔。」
　　「——其实呢，我也是。」
　　此叶和虎彻两人露出狰狞的笑容，往前踏出一步。反之，春亮则和菲雅她们一同后退。锥霞边瞄向四周，边开始伸长手臂上的怪物绷带。
　　「不能把这两人全推给此叶他们两个应付，我和黑绘必须负责掩护……但骑士们随时有可能出现。夜知、菲雅，一有任何动静就通知我们。」
　　「……知道了。」
　　春亮回答完后，看向身旁的银发少女。眯起双眼，狠瞪般望着前方的她的回答是——
　　*
　　菲雅感觉到心脏深处有某种令人不快的事物在蠢动着。
　　视野可见一片鲜红。是切子制造出的骑士尸体。
　　对于再熟悉不过的死亡和血腥味，她感到想吐和不快。但同时，也感觉到了对此感到欢喜的某种存在。是渴求着残暴滋味，隐隐作疼的事物。身体底部，就算翻开器官，再割开混在一起，黑暗还是紧紧依附潜藏在无法触及的深处。
　　不论再怎么想消灭，再怎么想当作已经消灭，那个如同寄生虫般的存在之鼓动，仍是不祥地撼动着主干细胞。
　　没错，那个事物。
　　依然——确实——存在。
　　所以她心生一缕不安。感觉到自己体内残留着无法克制的部分。
　　现在因为是毫无关系的骑士们，所以还能忍耐，但如果让她看见某个认识的人的鲜血，或是尸体——
　　（我才……不会输呢。）
　　菲雅紧咬牙关，用力将这个想法刻进心底。
　　她必须承认自己有些不安。尽管如此，自己已经有着决心和觉悟要战胜它，才会站在这里，才不会那么轻易被吞噬。
　　更何况，现实中并不会发生某个同伴变成那样的最糟糕事态。自己手上并没有武器。如果真有万一，她也已经拜托过日本刀们了。所以放心吧。放心吧。放心吧。放心吧。放心吧。放心吧。一定——没有问题。
　　（……嗯。）
　　一直重复这句话后，胸口忽然轻盈许多。
　　她真的觉得没有问题了。想像非常重要。她认为自己该去思考的，不是渺小的些微不安，而是满布在眼前如汪洋大海般的希望。
　　不需要担心。一点也不需要担心。
　　她渴求的东西已经近在自己眼前。
　　没错——
　　只要跨越今天这个难关，自己就能永远和春亮在一起了。
　　因为前方可以看见这样的幸福，之后就只要抬起头继续迈步前进。
　　*
　　她——在回答之前，隔了约一个呼吸的时间。
　　但是，语气自然沉稳。
　　「嗯，交给我吧。比起攻击，我更是为了防御才在这里。至少要完成这个任务。」
　　说得也是呢，那是当然——春亮松了一口气。现在的菲雅不会再输给战斗本能，毫无理智地冲向对方。她没有逞强，思考着自己能做的事。
　　「倒是班长你们更该小心吧。我记得她们——」
　　锥霞不敢大意地紧盯着切子她们，轻轻颔首。
　　「我知道。切子会接下傅婷丢出的道具以累积速度，再释出巨大的斩击……战术就像自行发电一样，很难应付。」
　　「嗯。但在游戏里，理论上威力愈大的技能，破绽也愈大喔。」
　　「黑绘说得没错，那个战术也不例外吧。」
　　「在累积速度之前，别让她扔出东西就好了！不才负责那个屋子！」
　　虎彻疾速冲向傅婷，此叶也说着：「那么我——」慢了一拍后，往切子缩短距离。傅婷往后飞退，闪过了虎彻不让她丢出道具的攻击。扫把被虎爪破坏了后，傅婷不引为意又召唤出新武器，然后一边挥下晒衣竿，一边朝切子射去两个砖块。
　　但切子正与动作如太极拳般刺来手刀的此叶对峙。虽以「速度报应」挡下了攻击，但没有累积速度，两人的武器练武般缠在一块。像在说「击中哪一边都无妨」般，傅婷射出的砖块飞向两人，但是——
　　「怪物绷带！」
　　「模式『缓冲的宗盛』！」
　　锥霞的绷带和黑绘的头发将其挡了下来。黑绘本想顺势用头发缠住切子，但切子用剑原来的功能，以「速度报应」砍断头发后跳越闪开。此叶趁隙再度缩短距离。
　　「喔喔～原来如此～不愧是此叶小姐们，马上拟定了对策呢～那我们就改变战术吧。」
　　「……你说什么？」
　　刹那间，切子两人的速度同时加快了一倍。两人迅速移动，教人眼花撩乱地变换位置。虎彻和此叶也急忙追向她们。
　　「喧闹吧（〈polter〉）——灵呀（〈geist〉）！灵呀（〈geist〉）！」
　　傅婷做出像是推开对开门扉的动作，召唤出两根晒衣竿然后投掷。锥霞两人无法阻止晒衣竿往外飞出——因为她投出的方向不是朝着切子或此叶两人的身体，而是旁边的校舍。晒衣竿各自刺进左右两边校舍的外墙上。
　　切子的前进方向霎时转向晒衣竿，同时摇晃着手上的「速度报应」。
　　然后——就和当时在游泳池，将其当作是在水面上移动的立足点一样，奔跑过来的傅婷和切子同时蹬向左右两边的晒衣竿，高高跳起。
　　两人的身体一瞬间在半空中重叠——
　　但只有切子的身体消矢了。
　　「……！」
　　虎彻皱起眉头，傅婷在半空中召唤出两支扫把后，顺着坠落的轨道朝他劈去。虎彻在头顶上交叉双臂挡下攻击——但下一秒，此叶厉声大喊：
　　「虎彻！小心，那里还有一个人！」
　　此叶大喊的同时，手上的武器正与虎彻对抗的傅婷斗篷底下，切子突然出现。那里是虎彻的肚子下方，距离比傅婷还要近。切子以蹲着的姿势，挥起「速度报应」一闪。
　　「唔——！」
　　虎彻皱着脸庞往后飞退。侧腹上的衣服出现破洞，渗出了醒目的红色。
　　「喂……喂！」
　　「别发出那种窝囊的叫声！只是一点小伤……」
　　虎彻回应春亮，同时仍是不敢松懈地望着前方。眼前的切子已经伸直膝盖站起身。
　　「哎呀～果然没办法一击就决胜负呢。」
　　「村正大人，那是——」
　　「是一瞬间进入本质为『屋子』的傅婷体内，然后再出来吧？根本就是耍小聪明的魔术把戏。」
　　「咦咦～是吗～？只要运用得当，切子倒觉得意外地很有效呢～」
　　「灵呀（〈geist〉）！灵呀（〈geist〉）！」
　　切子略微偏过小脑袋瓜，一旁的傅婷再次朝着旁边的校舍投去晒衣竿和铁柱。而且不只一、两根，校舍像是成了串烧。切子两人再度跳跃，降落在傅婷制造出的立足点上，然后像体育运动般开始在那些立足点间跳越穿梭。切子不只是当作立足点踢向竿子或柱子，还像单杠比赛一样用手捉住晒衣竿旋转身体。移动期间，傅婷依然持续射出新的晒衣竿增加立足点。
　　「让各位感到无聊就不好了，切子我们会大展身手喔～！切子会努力不让你们说这是耍小聪明的！」
　　「真的愈来愈像是杂耍演员了呢。我们可没有钱付给不精彩的表演喔……！」
　　一行人绷紧身子，仰头看着如弹珠般在头顶上方跳来跳去的两人。
　　傅婷往这边投出两个砖块。此叶他们迅速闪避，但同时傅婷也朝半空中的切子投去三个砖块，旋即被「速度报应」吸收掉。同样的动作又重复了好几次后，两人的身体在半空中重叠时，傅婷又掀起斗篷，切子的身影消失。
　　再经由好几个立足点跳跃后，傅婷和方才一样往他们俯冲。此此叶挡下她的攻击，警戒着想必躲在斗篷底下的切子——
　　「那么，零距离的剑风……！」
　　春亮猛然惊觉，慌忙大喊：
　　「不对，此叶，在正上方！」
　　是傅婷最后踩过的立足点——切子就站在上面。就在傅婷俯冲攻击的一瞬之前，她让切子留在了那上面吧。切子已经恍惚得脸颊泛红，然后用力挥下剑。
　　「报应——吧！」
　　巨大的剑压如同瀑布，垂直地往他们飞来。
　　想当然傅婷早已预料到这记攻击，此叶仅慢了一拍紧接在她之后也跳开原地，但情况还是非常惊险，而且春亮他们也无法置身事外。
　　「春亮，快逃！」
　　菲雅往春亮推了一把。当然他没有抗拒，起脚狂奔。难保劈下的斩击不会波及到这里。那记攻击连余波也能形成威胁。就在他与菲雅急忙拉开距离的刹那——
　　纵向挥出的斩击掠过此叶的身体，直接命中她刚才所站的地方。轰隆隆的巨响甚至让耳膜感到疼痛。猛烈的风压刮起头发，不仅如此，连身体也不禁踉跄跌坐在地。四处飞散的某种碎片啪啦啪啦地打在身体上。好痛。说到痛，反射性伸出支地的左手空白处也窜过一阵尖锐的痛楚。
　　紧接着张开双眼时，春亮看见凄惨裂开，往上掀起的柏油地面。大概是被飞来的小石头划伤了，菲雅的脸颊上渗着细小血丝。用手背抹去血丝的菲雅视线前方，此叶附近四人的受伤情况比春亮两人还要惨重。锥霞和黑绘两人缠在一起被往后吹飞，但看来似乎没有受伤。虎彻则是脸庞扭曲跪在地上。当中，受伤情况看来最严重的就是——
　　「唔……！」
　　「此叶！」
　　「我……没事……！」
　　虽然看似在千钧一发之际闪过——但只是稍微掠过而已，此叶的肩膀就被划出偌大伤口，鲜艳的红色面积比虎彻还大。此叶冷冷地瞥了伤口一眼，然后「呼」地吐气，将某种情感压进五脏六腑深处，态度冷静地撕下垂落的袖子，让自己方便行动。从她的动作来看，实际上的伤势似乎没有看起来那么严重……但春亮几乎没有看见过此叶的身体出现这么大的伤口。而且明明不是被直接击中。
　　好几根晒衣竿和铁柱刺在左右校舍和联络走廊的侧墙上，形成立足点。
　　切子和傅婷就站在上头，低头望着他们。
　　「哎呀……竟然躲过了那记攻击吗？果然非常厉害！切子太贴心了！」
　　切子说得悠然自得，撑起身的锥霞和此叶却是皱眉嘀咕：
　　「呿！哪里开心了，简直是蠢毙了的威力……！」
　　「现在她们的战术就是缩短累积速度的时间，再自由自在地从各种角度释出攻击，将地利发挥到极限吧……」
　　「是的，没错！虽然很弱，但切子我们的长处果然就是合作默契喔！藉由增加或消除立足点，切子自己也出现或消失，采取了三次元的战术哟！」
　　「切子的速度本来就很快，但也因此有着攻击力道不够这项弱点。武器也是原因之一。但在得到『速度报应』后，这个问题就解决了……可别以为我们还跟以前一样。」
　　「是啊～也是多亏了『速度报应』呢。真是幸好有得到它，和切子太合得来了！所以既然这个方法有效，切子就打算挑战看看，还请各位再陪我们一阵子了！」
　　然后——就像一群围住草食动物的捕食者，缓慢地夺走猎物的体力一般，施予威喝以重挫他们的反击心一般。
　　两人也利用校舍原有的突出部分和雨水槽，开始在春亮他们的头顶上方来回飞越。傅婷的鬼火一闪，掷出的东西有时成为速度材料被切子的剑吸收，有时在校舍的墙壁上形成新的立足点，有时又飞下来直接攻击春亮他们。切子也会突然消失无踪，又从傅婷的斗篷底下出现。切子时而顺着傅婷的直接攻击在极近距离下出现，时而做假动作以对抗他们的预测，出现在远方。要掌握两人的位置教人十分忙碌。
　　「可恶……！」
　　心浮气躁的此叶也往上一跳，和她们一样站在晒衣竿形成的立足点上，接着从那里往傅婷跳去，正准备起脚飞踢时，一瞬之前——进入傅婷斗篷里的切子蹦了出来，轻盈地降落在地。切子已经是气喘吁吁，眼神也湿润迷濛。
　　「报应！」
　　「！」
　　此叶大概是刹那间砍断了那一瞬间站着的立足点，随着被砍断的立足点一起往下掉落，勉勉强强闪过了切子从下往上释放的斩击。她的眼镜闪过凶狠光芒，呻吟说道：
　　「又上又下，还真忙呢……！」
　　「啊，为了不让你们误会，切子先声明，我们可不是想到处逃跑喔～空中战终归只是切子两人的一种攻击模式，也会随着战况发展在地上战斗喔。」
　　春亮紧咬着牙。对他来说，光以目光掌握切子两人的行踪就很困难了。
　　除了「被诅咒的房子」傅婷本身的战斗力外。
　　还有四周可以依她们的情况进行增减的立足点，也就是三次元空间——不，一想到切子还会进入傅婷体内，让人摸不透时机和所在位置，算是四次元吧——以及支配着四次元空间的，两人绝对的信赖关系下所生的默契。
　　再加上具有一击必杀威力的「速度报应」，那超强破坏力约巨大斩击——
　　这些，就是现在切子她们的——
　　强大。
　　……赢得了吗？
　　他们——赢得了那样子的她们吗？
　　内心有种心脏像是被人紧紧勒住的感觉，让体内涌起模糊的不安。
　　春亮更是想起了一件事情。
　　就是时间。
　　现在没有闲暇拿出手机确认时间了，但离截止时间剩不到一小时。他们不该在这种地方被绊住脚步。必须尽快前进，前往操场才行——
　　但是，也不知道切子是否明白他们的心情，嘿嘿笑着说道：
　　「总之呢，我们就尽情活动身体，好好享受吧！身为玩耍对手，切子会竭尽全力努力，如果你们也愿意使足全力与我交手，切子会非常开心——虽然软弱的切子还很软弱，要是让你们失望了，那真是不好意思！」
　　春亮淌着冷汗。
　　一边心想——你这个大骗子。
　　*
　　理事长三人沿着学校围墙往前进。
　　然后理事长停下脚步，回过头去。
　　「——我就在想你会出现。」
　　「是吗？也对，毕竟长年的交情了嘛。」
　　像是顺便般，对方使得本要袭击他们的骑士趴在脚边。
　　马克西米利安•潘德拉刚悠哉地站在那里。身上穿着「死骸铠莉肯加洛瓦」，右手背上是「实践忠义的断枪」……完全的战斗态势。
　　潘德拉刚咧嘴笑道：
　　「有打算让开吗？」
　　「你早就知道我的回答了吧？我不能让你们到他们那边去。对于开始热中跟踪狂行为的危险好友，我不希望你再犯下更多过错，所以不可能默不作声……不能用武力强行逼迫幼女喔，不能用武力。」
　　理事长耸着肩膀说完，渐音和铳音两人跨步走到他前方。
　　「哎呀呀，又想像昨天一样浪费我的时间吗？就算再怎么长年不见，和你们玩耍我也腻了。今天我不会再像昨天一样陪你们切磋了。抱歉，我要认真——？」
　　清脆的声响。
　　潘德拉刚将葛兰欧莉的刀刃举至眼前，下一秒，被刀刃弹开的——高速飞来的小刀掉在后方地面上。
　　理事长目不转睛地望着潘德拉刚，同时随着冷汗意识到了自己指尖颤抖的手，和身体发出的吱呀声。
　　「和昨天不一样……今天是三对一。」
　　「加百列，你打算亲自出马吗？你不是全身都出了毛病，甚至无法明说是哪里有问题吗？身体都那样子了，逞强对你没有好处喔。」
　　「逞强？嗯……」
　　理事长将手伸进西装底下，又从固定带上抽起小刀。真是久违的感觉……同时，恐怕这次之后也将成为绝响。
　　「现在不逞强，我要等到什么时候。明明后头是我的学生——这里是我的学校！」
　　他改变模式，连续投掷，同时掷去好几把小刀。飞刀流动般，像是翅膀般，像一把剑一样，一把飞刀后头又紧挨着一把飞刀。算准了对方弹开飞刀的角度，会因此改变其他飞刀的前进轨道。是彻底展现了技术精华的投掷。习得了大半掷飞刀技术的渐音也一同展开攻击。
　　面对瞄准要害的连续飞刀攻势，潘德拉刚也无法再泰然自若地站在原地。他一边奔跑一边以葛兰欧莉弹开飞刀。莉可的装甲确实保护了要害，但他也反向预测了装甲变化的厚度，投去第二、第三把飞刀。面对自己一行人，不能只仰赖那身装甲——但铠甲终归是铠甲，对投掷飞刀的人来说确实是棘手的存在。
　　「哈……看来你和徒弟的技巧都没有多大的退步嘛。」
　　「很高兴听到你这么说。」
　　窜过体内深处的剧痛。肌肉发出的悲鸣。指尖的痉挛。理事长拚命隐藏起这些不适说道。但是，龙的双眼不会没有注意到猎物的弱点。
　　「但是，不晓得能保持到什么时候呢。」
　　「就是说啊。虽说要一点一点拖延时间，但也不知道能持续多久……那么，姊姊我争取那个一点的工作好像也就增加了。啊啊，真的好累喔……」
　　铳音左摇右晃着剑尖，一派佣懒无力地也走到前头。上一任师团长只传授给她的，可说是对抗最强的剑术——笼统的剑技虚晦剑。到头来，她依然是最强大的职力。
　　理事长做了个深呼吸，再度拿起小刀。对于这种应该已经丢进遗忘彼方的感觉，他不可思议地心生怀念。但是，当时身边有她。或者该说他带着的不是小刀，而是她。不论丢去哪里，一定会自行回来的长枪。丢得愈远威力愈强的长枪，「通往骑士道的大逆者」……
　　「为什么？」
　　「……？」
　　开口说话的是潘德拉刚的右手，葛兰欧莉。
　　她很难得主动发声，潘德拉刚也没有阻止她，瞄向自己的右手。
　　「你那副模样真是幸福／不幸……太过教人怀念。为什么你的身旁没有莉丝呢？」
　　「——因为被龙破坏了啊，你也知道吧？」
　　可以肯定的是，这不是她想听到的答案。但他不得不这样回答。
　　「那么，为什么……」
　　她本想继续说下去，但说到一半噤不作声。潘德拉刚搔着头，用左手背敲了敲右手上的刀刃，眼神像在凝视孩子的父亲般平静，说道：
　　「如果有想说的话就趁现在说吧。可能不会再有这种机会了。」
　　可以听见葛兰欧莉的叹息声。她很少表露情感。但他知道，她并非没有感情。这是当然。因为他和她也曾长时间一起度过——是可以称作旧友的存在。
　　所以，他知道她的声音中蕴含着悲伤。
　　「那么为什么……我不在那里呢？」
　　理事长先是用力闭上双眼。
　　然后回答：
　　「——因为你不是莉丝。」
　　一样，虽然不是正确解答，但他只能这么回答。
　　「是啊。但是，我们同样都是枪。」
　　「嗯。」
　　「如果我说我一直嫉妒着莉丝，你会相信吗？」
　　「如果你希望我相信的话。」
　　「真是狡猾／诚实的人……」
　　再一次的叹息声。
　　「在你身边的人不是我。但是，也曾经有可能是我在你身边。和莉丝一起。或是代替莉丝。明明能在你身边，却不能在你身边。这个矛盾，动摇了我这个矛盾。」
　　「我听得……不是很明白呢。」
　　潘德拉刚缓缓举起右手，让葛兰欧莉的刀刃映出理事长的倒影。这肯定就和她从正面望着理事长一样。
　　「为什么你没能在莉丝被破坏之前打败龙呢？」
　　「因为他很强。」
　　「也是因为比起凌驾龙的强大，你一直在思考莉丝的诅咒吧？」
　　会贯穿持有者的，莉丝的诅咒。她一直为此烦恼、哭泣。没错。早在那时候，比起强大的对手——他更为了将与她分离的预感而颤栗不已。
　　她的语气不变，继续说道：
　　「为什么在莉丝被破坏以后，你没有打败龙呢？」
　　「因为我失去了那么做的理由。」
　　「也是因为你顺着绝望这种简单的诱惑，逃跑了吧？」
　　被诅咒超过限度的莉丝贯穿自己的胸膛后，当他醒来时，一切已经结束了。心头只剩下伤痕和空虚，不再有半点战斗的意志，所以他脱离了龙岛／龙头师团。残留在心中的唯一碎片，就是想再见莉丝一面这个愿望，他也只为了这个目的而活。
　　「如果你没有逃跑，没有输，打败了龙的话，未来／过去就会不一样。所以，所以我——」
　　潘德拉刚右手上的刀刃闪烁着光辉。
　　「憎恨着你的软弱。」
　　理事长倒吸了口气。
　　然后用充满豁达的声音笑了。
　　「哈哈哈！的确是呢，我的软弱不管从前还是现在，都给很多人添了麻烦。真是抱歉。」
　　「请你不要像这样……装出强大的样子。真教人不快。」
　　强大吗？软弱吗？她们仍然被这些话语束缚着。这让他感到有些寂寞。
　　理事长瞥向两名部下说：
　　「就这样，看来我被人怨恨了呢。不好意思，攻击可能相对地会变得很猛烈，就麻烦你们了。」
　　「……反正这是常有的事。」
　　「听你说些用不着说的话，是最累人的呢～……」
　　对于跟随自己的部下们，说的不知有无敬意的话语。
　　「那么……这个话题好像差不多结束了吧。」
　　「啊～受不了，既长又无聊耶！葛兰欧莉，你要负责喔！」
　　「……予以谢罪／无视。接下来就只要凌辱般，取得单方面的胜利即可。」
　　以及逐步逼近的「最强」——
　　理事长又一次笑了。
　　不论局面有多么险峻，纵使冷汗和不详的预感没有消失，还是要笑。
　　跟强大或软弱没有关系。
　　想要保护孩子们的大人，一定得这样子才行。
　　*
　　潘德拉刚也无意后退。
　　他有着无论如何都得前进的理由。不论要做什么。
　　他有该做的事。
　　所以如果有人要妨碍他——当然只能排除。即使对方是认识的人，是可说是旧友的存在。
　　（不过……真烦呢。）
　　对方绝对不强。单论强的话，肯定是校内的那些骑士比较强。
　　但是，很麻烦。和昨天一样，铳音的虚晦剑会化解他的攻防动作——强制地引导出「平手」这个结果。用摇来晃去的姿态。
　　潘德拉刚在动作中加入变化，试图扰乱她的步调，但渐音——和算准了时机的世界桥总会投来飞刀，实在无法无视。闪避飞刀的期间，铳音就重新整顿好了态势。
　　只有时间和体力一点一点被消耗掉。虽然这点对方也是一样……但对世界桥他们来说，这正是他们的目的。不让自己前进，让他消耗掉时间和体力。他们就只有这个目标，从一开始就不打算赢。
　　「那么，该怎么办呢……」
　　「『哇呜～我认输～』像这样投降怎么样啊？而且再把你这句话拿到龙岛上广播。然后就哎呀不可思议，打倒了第一名的美女保健老师人气直线上升。」
　　「虽然我觉得不可能，但你想成为师团长吗？」
　　「当然不要，太累了。」
　　潘德拉刚一边说话，一边使出浑身力气呈螺旋状地压下葛兰欧莉。倘若正面接下这记攻击，肚子肯定开花——岂止如此，就算上下半身在刹那间变作两截也不足为奇。但是铳音灵活地利用剑身吸收掉冲击，为了化解拳头的力矩，还特意在空中侧身空翻。潘德拉刚本想在她着地时追击，但渐音和世界桥又掷来无数飞刀，封住了他的行动。
　　（啧……）
　　铳音的虚晦剑毕竟也不是可以永久持续的招式。动作看似轻松，但只是表象而已——支配、理解并且操控全身上下所有的神经，需要超乎想像的体力。若再考虑到精神力的消耗，更是不在话下。同样的时间，什么也不想地胡乱挥剑还比较轻松吧。
　　
　　[[IMG,7cb29910ae84b2b0189fedfc1cc81590,788,1200,144019]]
　　她也会疲倦。但在世界桥和渐音的后方支援下，她已经建立起了藉由一瞬的休息恢复体力的模式。还没有到达极限吧。
　　潘德拉刚发现铳音的技巧比起昨天，又变得洗练了一些。生死攸关的战斗比任何锻炼都来得有效。经由昨天的战斗，她回想起了从前的记忆，然后又成长了——真是教人惋惜的资质。代表龙的眼光没有出错吗？
　　到头来——
　　（现在这家伙……达到恰当的平衡，已是完美的虚晦剑高手。只要她的完成度没有瓦解，我就无法超越这家伙的虚晦剑吧。）
　　他承认，但这绝对不是败北宣言。这也当然。原本在自己心目中，这根本就不是战斗——就像是麻烦的打扫工作。有个脏东西挡住了自己。只要不擦掉，就无法往下一个地方前进。
　　（那么，只要破坏掉达到平衡的完成度就好了。看要减去什么，或者……）
　　这次他展开连击，重视速度而非威力。铳音跳舞般挡下这波攻势。
　　「真像在跳舞呢。如果你要我今晚带你走，我非常乐意喔。」
　　「真累人的邀请……马克斯，这种话就对你喜欢的年轻女孩说吧。」
　　「喔？我并不讨厌你喔。」
　　「啊，是吗？但我有点无法接受马克斯这样的轻浮男呢。不是我的菜。」
　　「你喜欢稳重又有大叔气息的男人吧？」
　　「很了解我嘛。」
　　即使像这样闲聊，她动作的准确度还是没有变化，没有动摇。
　　现在的铳音精神上强大又安定，如果要从中减去什么，可能很麻烦。这样一来——
　　（或者……就是额外加点什么吧。）
　　这很简单。
　　着实非常简单。
　　理事长看见潘德拉刚鲁莽往前冲。他刺出有着葛兰欧莉刀刃的手背，但被铳音的剑挡下。
　　到此为止都和先前一样，不同的是——
　　「……！」
　　铳音罕见地脸色大变。潘德拉刚的拳头，也就是葛兰欧莉的刀刃勾住之后，在她的剑上施予的向量——朝向了潘德拉刚的脖子。
　　对这出乎意料的发展，铳音仅一瞬间僵直身体。如果就这样刺去，她确实可以杀了潘德拉刚。潘德拉刚就是以此为目的，诱导着她的剑。
　　但是，她抗拒了。不由得，抗拒了。
　　带着与虚晦剑的自然呈现对比的——不自然。
　　那一瞬间即是破绽。
　　而马克西米利安•潘德拉刚这个男人可没天真到会放过这个破绽。
　　「交手了这么久，再迟钝也能发现……你并没有打从心底，真的想杀了我。对于特质就是临机应变，没有原则的虚晦剑——你可不能有这种原则喔。」
　　潘德拉刚利用铳音身体僵硬的一瞬间，翻转右手腕。同时，触碰着铳音的剑的葛兰欧莉略微伸缩刀身——仅只这样，她就将至今仿佛吸附在铳音手上的剑往上吹飞。
　　「铳音！」
　　理事长无法再考虑后果。肌腱被扭起的感觉。肌肉发出苦闷呻吟的感觉。他无视这些感觉，竭尽所能驱使四肢投出手中的飞刀。和从前杀死了无数敌人一样——毫不留情，将速度和威力发挥到最大极致，是使出浑身解数的投掷。大概是看见姊姊面临危机，同时渐音也能投多少就投多少地掷去飞刀。
　　渐音的飞刀如同横向吹打的雨般落在潘德拉刚身上。潘德拉刚是以左边身体对着他们，所以莉可将装甲集中到左边防御。仅仅慢了毫秒，理事长投掷的飞刀飞了过去——但没有触碰到潘德拉刚的身体。
　　飞刀越过他的脚边。
　　击中方才投去后，刺在地面上的另一把飞刀刀柄后弹起。
　　反射地往上弹起。
　　飞向为了防御渐音的飞刀落雨，装甲相对变得较薄的——潘德拉刚的右半边身体。
　　刺中吧。击中吧。至少让他动吧。就算是闪避也好。总之若能阻止他给予铳音致命的一击——
　　但就在这时，理事长在潘德拉刚的身体后方看见了雪白肌肤。
　　「什……！」
　　原在潘德拉刚右手上的葛兰欧莉刹那间化作人型。
　　敲下理事长从死角飞来的飞刀。
　　雪白的赤裸身躯。记忆中见过的次数少到都数得出来的，她总是眯起的双眼——看来像在怜悯着什么。
　　「话说，大家都说我年纪愈来愈大以后，出乎意料地变成了绅士呢。还说明明没有血缘关系，我却变得有些像龙。所以……」
　　即使没有了葛兰欧莉的刀刃，潘德拉刚也不以为意，将右手臂往后拉。
　　朝着眼前的铳音，像是想说「蠢毙了」般地笑道：
　　「我这样的男人不是你的菜？少骗人了。」
　　铳音也像是死了心般，倏地放松紧绷的脸颊说：
　　「被你发现了吗？」
　　下一秒拳头落下，她的身体如同人偶般飞了出去。
　　然后——想当然的结果。
　　之前他们一直以堪称奇迹的平衡，勉强维持着均衡。一旦一个角落崩塌，不可能还能与「最强」互相抗衡。
　　全身疼痛难当，瘫坐在地上的理事长转动脸庞。这样已是极限，他连一根手指也动不了。逞强驱使的肌肉、神经和肌腱……全都发出悲鸣，停止了活动。也就是死了。暂时得像领主一样坐轮椅度日了吧——前提是之后还活着的话。
　　铳音整个人陷进围墙。大概是吐了血，胸口一片鲜红——甚至让人觉得她的身体没有开个大洞已是奇迹。但她无疑断了好几根骨头，内脏也有损伤吧。当然也失去了意识。发丝看起来似乎正在略微摇曳。希望她至少还有气——只要这不是他乐观观测下产生的错觉。
　　渐音则是趴在近处，右手肘往奇怪的方向扭曲。她的四周散落着闪烁发亮的飞刀破碎残骸，她趴在其中呻吟着，大概是想奋力起身吧，手脚和脸部都出现了令人不忍目睹的血痕。
　　理事长咽下口水，在痉挛的喉咙上使力。
　　「渐音，你最好别勉强自己。」
　　「那怎么……行。」
　　「够了。到目前为止，你们已经为我做得够多了。」
　　到目前为止。这句话当中蕴含的意义，她会发现吗？不只是在这所学校的战斗，还有从在龙岛／龙头师团的时候起，以及在脱离龙岛／龙头师团以后。
　　他还心想，真亏她们愿意跟随他这样子的废人。
　　「明明我没能给予任何回报。」
　　「……如果真的没有，我也不会……撤回好几次几乎要交出去的辞呈。」
　　「你指的……不是薪水吧？」
　　「一定要我说出来吗？」
　　「……抱歉。」
　　听到渐音闹别扭的话声，理事长苦笑。光是这样，喉咙就很痛，感到呼吸困难——已经没有意义了吧，于是他摘下防毒面具。
　　然后在没有了遮蔽物的视野里，望着缓缓走来的人影。
　　「嗨，好久不见。」
　　「唷，好久不见了。」
　　马克西米利安•潘德拉刚。或者该说是纯粹的潘德拉刚吧。
　　像在昭告已经「结束了」般——全裸的幼女缠在他肩上，摇晃着丰满胸部的葛兰欧莉也在他身旁待命。
　　「我认输我认输，果然一度引退的人不该再出来耍帅呢。你要怎么处置我都无妨，但希望你对那两个人手下留情。她们只是被我的有勇无谋连累罢了。」
　　「我早就心想要尽可能让好女人留在这世上喔。即使是喜欢上我以外的某个人，明知不会有回报的女人，还是忘不了已经不在这世上的某个人的女人。」
　　接着潘德拉刚意味深长地闭上单眼笑道：
　　「而且她们也有可能在最后察觉我的魅力，成为我的好伙伴啊。可能性可是非常重要。」
　　「你……你这家伙！真的是丝毫不知节制耶——！」
　　莉可「咚咚咚」地槌起潘德拉刚的后脑杓，但他似乎毫不介意，略微转动视线说：
　　「如你所见，其实身为女性至上主义者的我，无法违逆这两位女士。每天都活在她们的欺压之下，过得惨不忍睹……所以关于你的处置，似乎也不是由我来决定呢。」
　　「……可以由我来决定吗？」
　　「嗯。」
　　片刻过后，葛兰欧莉毫不遮掩自己裸露的身子，迈步走来。她曾明白断言过憎恨自己的软弱。他确实很弱。现在也打输了。
　　「住……手……！」
　　渐音的声音传来。他刻意不去看她那边。
　　不论是什么处置——他都只能心甘情愿接受。这样子他就满足了。驱使到超过极限的身体已不再动弹，渐音两人不会被杀死的话，他已没有任何遗憾。
　　（能做的事情……我都做了。应该也争取到了一定的时间吧……虽然抱歉，但之后的事情也只能交给他们了……）
　　本质为长枪的她的手，也就是可以轻易贯穿人类血肉的手，揪起他的衣领。
　　「……『懦夫』，确实正如你从前被人这样称呼。」
　　她以几乎要撕碎衣领的气势用力一拽，拉过他的脸庞——
　　然后——
　　她的双唇，与他的嘴唇重叠。
　　「！」
　　柔软的触感。呼吸的吹抚。舌头的蠕动。
　　一会儿过后，当她移开双唇——可以看见舌头上黏附着两人的唾液。
　　「如果你是刻意这么做，未免太卑鄙了。」
　　「……？」
　　「我本想杀了你，但我改变主意了。当你让我看见……这些的时候。」
　　她用手指抚摸他的脸庞。抚摸应该在他脸颊上的龙眼刺青。
　　「这个『龙创』、头发、鼻子还有眼睛……为什么事到如今才裸露出来？太过没有变化，太过教人怀念。而那份怀念，在呐喊着杀了你太过可惜，所以——」
　　「所以？」
　　「所以，我要将你当作战利品。」
　　想笑的冲动涌上心头，全身险些要虚脱无力。
　　她很强，自己很弱。自己已经成为她的人了吗？
　　「我没有权利……拒绝吧？」
　　「是的。如果你死了，我会很伤脑筋。」
　　她抽开身子往上站起。
　　然后一边用鲜少露出的双眼低头看着他，一边面带更加罕见的微笑说道：
　　「因为我——打从心底深爱／憎恨着你。」
　　怀抱着矛盾的长枪，说出的充满矛盾的话语。着实非常难懂，同时也非常好懂。这点也很矛盾。
　　「哈哈。」理事长用沙哑的声音笑了。然后一笑，全身就没了力气。身体一滑失去平衡，背部碰到地面。眼皮也好重，即使努力想睁开，也只看得见天空。
　　「那么——去做该做的事情吧。」
　　这道话声，和远去的脚步声响起。
　　「……说好处置让我决定，你有任何不满吗？主人。」
　　「哈哈～没有喔。」
　　「只有葛兰欧莉心满意足，太让人生气了！喂，马克西米利安，我认为现在也该给努力工作的我奖励吧！也就是说，那个，给我一样的满足感！」
　　「是是是，就是亲亲吧。」
　　「现在不是做那种事情的时候吧？」
　　「喝奴奴，喂！葛兰欧莉，不要妨碍我！你这个巨乳妖怪！」
　　胜利者吵吵闹闹地逐渐走远。
　　近处，只听见渐音嘟哝说道：
　　「……花心的家伙。该向莉丝报告的事情又多了一项。」
　　包含着各式各样的涵义。
　　理事长也回以嘀咕：「饶了我吧。」
　　*
　　「呼……呼啊……！」
　　急促的呼吸始终没有平息。春亮斥责般地用拳头槌打颤抖的膝盖。现在还不能停住不动。
　　脚底下的柏油路面，因为切子的巨大斩击和傅婷的发射攻击变得面目全非。只要一不留神，就有可能被绊倒。而现在这种情况下如果绊倒了——可能就会直接一命呜呼。
　　「春亮，你休息一下吧！」
　　菲雅用手脚为他挡下傅婷如流弹般射来的砖块。虽说菲雅不是人类，但毕竟傅婷掷出的东西都被诅咒的力量强化过——弹开攻击的手脚不可能毫发无伤，全都渗着血丝。令人心疼的模样救春亮咬牙切齿。
　　此叶和虎彻竭力不断攻击，但切子两人的速度压倒性的快。是至今从未应付过的三次元攻防，快到肉眼无法跟上的高速默契。
　　半空中切子从傅婷的斗篷底下出现，展开突袭。虎彻闪过攻击后，却被傅婷趁隙射来的扫把击中，头下脚上地落地。柏油地面上又出现了新的凹陷。此叶从背后想偷袭在校舍墙壁上着地的切子，手刀却被「速度报应」吸收掉——她咬着唇想抓住切子身体的时候，傅婷旋即从死角射来盘子。
　　「模式『缓冲的宗盛』！」
　　半数盘子都由黑绘的头发挡了下来，但其余的盘子穿过发丝击中此叶的肩膀。此叶皱起脸庞失去平衡。切子虽挥起「速度报应」，但锥霞伸长了怪物绷带进行牵制。白色绷带被切成碎片，飘散在半空中。然后——
　　「喔，刚才此叶小姐的攻击让切子储存完毕了呢——报应吧！」
　　「啧————！」
　　巨大的斩击朝着失去平衡往下掉落的此叶飞去。此叶无法完全闪开，闪避不了的部分便用手刀迎击……但是破坏力相差太悬殊了。她倾斜地往后飞出，撞进旁边校舍一楼的窗户。
　　「此叶！」
　　「我……我没事……应该……」
　　尽管身上啪啦啪啦地掉下许多窗户玻璃碎片，但此叶马上回到原位。肯定受伤了吧，她轻摇了摇头——但像在说绝不能示弱般，刚毅地瞪向切子两人。
　　春亮一面调整呼吸，一面悄悄确认伙伴们的模样。
　　没有一个人毫发无伤。不论是菲雅、此叶、虎彻还是黑绘。至于才刚治好被投掷物击中肩膀的锥霞能否说是毫发无伤，他就不是很肯定了。
　　所有人都气喘吁吁，肌肉僵硬，注视着眼前的强敌。
　　切子与傅婷。「速度报应」——只是得到了那么一把细长的剑，她们就变了，强到与以前交手的时候无法比拟的程度。
　　「喂，乳牛女！没有办法能打破僵局吗！」
　　「有的话我早就执行了。请你也想想吧……当然，是除了你也加入战局以外的方法！」
　　再这样下去，他们无疑会愈来愈处于劣势。春亮环顾四周。打破僵局的办法。有吗？可以利用的东西。对他们有利的资讯。
　　只有一件事，他发现情况比起先前有所好转。
　　「不过……你们看，在我们打斗期间，好像所有学生都放学回家了……」
　　「喔喔，的确。刚才从那边那个鞋柜离开的学生是最后一个了吗？」
　　黑绘也瞥向鞋柜的方向说。锥霞轻轻颔首。
　　「……所以我们不需要再乖乖地陪她们交手了吧？已经没有必要再理会她们那蠢毙了的威胁，随便应付一下再往前进——」
　　「哎呀～是吗～」
　　切子从容自若的话声打断锥霞。只见她和傅婷一同轻盈地降落在地面上。
　　「那么，切子终于可以拿出真本事了吧？」
　　「什么……？」
　　「切子一直在忍耐哟，不如说明明不想挟持人质，最后却得挟持人质的话，切子觉得那真是太难看了呢～虽然你们有可能逃跑，切子会很伤脑筋，但相对地，现在不用再担心会波及到其他人了……嗯，为了不让饱们逃跑，我们要尽全力努力喔，傅傅！」
　　「嗯。允许暴乱——灵呀（〈geist〉）！」
　　不祥的苍蓝鬼火比起先前，更加复杂又高速地明灭闪烁，形成宛如魔法阵的残像。那些鬼火的动作让人觉得有点眼熟。
　　然后在魔法阵中央，开始缓缓地出现某样东西。
　　是巨大又粗壮，质量足以压扁所有事物的——柱子。
　　「意思是没有人质了，现在可以毫无顾忌地用在我们身上吗！」
　　「可恶！大家小心！」
　　面对巨柱压倒性的气势，春亮一行人都绷紧身子。怎么办？那种东西根本抵挡不了，只能闪避。但是，眼下这个地方纵长横窄，他们能够完全避开那般巨大的物体吗——
　　但就在这时，他看见切子的眉毛挑动了下，视线投往春亮他们身后。
　　春亮回过头——感觉到大脑深处传来一阵晕眩。
　　在他们后方，从联络走廊后头的中庭不慌不忙走来的人是——
　　「潘德拉刚……！」
　　「喔喔～你们战况很激烈嘛。」
　　是如假包换的龙岛／龙头师团的师团长。缠在他手臂上的莉可，和身旁的葛兰欧莉不知为何都是全裸。为什么啊！虽然不由得很想吐嘈，但现在不是时候。
　　被包夹了。前方是切子和傅婷，后面是潘德拉刚。
　　教人绝望的状况。
　　「……切子，怎么办？是师团长。」
　　「哇～可是，已经阻止不了柱子出现了吧？而且师团长的话，似乎不用在意会把他卷进来，直接攻击吧。」
　　「了解。」
　　也不给他们思考对策的时间，傅婷召唤出的柱子——就这么飞向他们。是从前和切子她们战斗时也体验过的，傅婷最大威力的攻击。已经超越大炮，直达攻城兵器等级的王牌。
　　春亮正想立即跳开原地，脚却被掀起的龟裂柏油路面绊倒。
　　「……！」
　　然后跌倒在地。全身直打冷颤。他领悟到这一瞬间的失误——足以致命。
　　「春亮！」
　　「春亮！」
　　甚至连喊「别过来」也来不及，菲雅和此叶已经冲上来抱住他，用自己的身体保护他。虎彻一边咂嘴，一边转过身去架起虎爪。黑绘和锥霞也停止逃跑，转换成阻挡柱子的模式——明明根本不可能抵挡得了！
　　就在这时候，傅婷射出的柱子已经逼近眼前，避无可避——
　　（等……！）
　　然后是仿佛能震碎大地和天空的轰隆巨响。
　　没有痛楚。没有压迫。真要说的话，只有压着自己的菲雅和此叶的暖和身子重量。
　　相对地，可以感觉到小石子啪答啪答地落在身体上——小石子？
　　春亮对这一切感到困惑不已，张开双眼——
　　见到了全然预料之外的光景。
　　「嗯，单纯地破坏某样东西，没想到这么痛快呢。」
　　乳白色的铠甲，和右拳上的长枪刀刃。进入完全战斗态势的潘德拉刚——
　　从正面往直飞而来的巨柱刺出正拳。
　　右拳与葛兰欧莉触碰到的部分往内大幅凹陷，巨柱在半空中静止不动。不晓得潘德拉刚是如何赋予冲击，巨柱上的裂痕劈哩劈哩地慢慢扩大，往下洒落的碎石子愈来愈多——
　　最终，巨柱完全碎裂。
　　「什么……！」
　　春亮一行人只能哑然失声地张着嘴巴。为什么潘德拉刚要救他们？他也许是担心黑绘吧，但若是如此，应该只要抱起她一个人逃跑就好了。切子两人似乎也同样无法理解他的行为，一脸怔怔地侧过脸庞。
　　「那么，马克西米利安，你打算怎么做？」
　　「不论打算怎么做，希望都能尽快结束。因为战利品在等着我。」
　　「啊啊～我知道啦，倒是你们安静一下，这是很重要的事情。」
　　潘德拉刚甩了甩拳头，抖落巨柱的碎片后，转过身子，毫无防备地走向他们——春亮等人慌忙起身，重整态势。菲雅他们绷紧神经。
　　但是，潘德拉刚的目的只有一个人。可以说是「果然」吧——他一直线地走向黑绘。
　　「喔喔～虽然我也料到了，但目标是我……吧？」
　　说完，黑绘正想往后退时，潘德拉刚在能够展开攻击的惊险范围前停下脚步——
　　猛然当场跪下。
　　黑绘歪过脑袋时，潘德拉刚更是伸手进自己的铠甲底下拿出某样东西。
　　是一朵玫瑰花。
　　如骑士般跪下的他，神色再认真不过地将那朵玫瑰递向黑绘。
　　然后用严肃的声音说了——
　　「人形原黑绘，我迷上你了。成为我的女人吧。」
　　切子、傅婷，甚至包含莉可两人在内。
　　在场除了潘德拉刚以外的所有人，同时发出了错愕的叫声。
　　「……啥？」
　　「什什……什么？这家伙在说什么啊？」
　　「这是某种策略吗！别耍我们！」
　　春亮他们陷入一片混乱。
　　但只有黑绘和潘德拉刚两人，散发着出奇认真的气息互相对望。被他们的气势震慑住——春亮他们也不再说话，只是注视着事态发展。
　　黑绘的表情平静，微弯的嘴角不知是微笑还是其他情绪。
　　「呵呵，玫瑰吗……真老套呢。」
　　「向女人告白的时候都要送玫瑰花吧？我特地去买来的喔。」
　　「虽然我也不想说出这种话，但你不是只想要我的能力吗？」
　　「我承认之前是为了变强才想得到你，但是——现在不只是这样。我马克西米利安•潘德拉刚以一个男人的身分发誓，如今还有纯粹的好感。」
　　「喔～那说说看你迷上了我哪里吧？」
　　「首先，最初的契机——是你那耀眼的意志力，一边笑着一边却能贯彻死亡的觉悟。那正是强大。对我来说，也是非常耀眼的强大。」
　　接着，潘德拉刚豪迈直爽地笑道：
　　「其他还有很多。我是那种喜欢上一个女人后，会再找出更多优点更喜欢她的类型。我喜欢你充满光泽的头发，也喜欢你高深莫测的双眼，也喜欢你像婴儿般滑嫩的肌肤，也喜欢你可爱的小手小脚，也喜欢你口齿不清的声音。」
　　「呣呣，萝莉控吗？」
　　「我记得之前我就说过了吧？我的守备范围很广。」
　　黑绘咯咯发出轻笑声。间隔了几秒之后——
　　她在话声中加入几分认真，问道：
　　「你还记得我说过的话吗？」
　　「嗯，你想要自由——吧？当然，我会尽最大限度尊重你。但尽管如此，一旦和我在一起，会出现某些改变吧。也可能会强迫你做某些事情。所以，我只能这么说。」
　　凝视着黑绘的潘德拉刚垂下脸庞。
　　换言之，他毫无防备地低下了头——
　　「……拜托你，给我你一部分的自由吧。」
　　经过很长、很长的沉默以后。
　　黑绘的小手轻轻抽走潘德拉刚递出的玫瑰。
　　「……想让女孩子属于白己的时候，最先该做的事情就是传达自己的心意。嗯，你总算跨出了最初的第一步呢。」
　　潘德拉刚再度抬起头来。
　　「你说过——并不讨厌我吧？那么回答呢？」
　　「别着急别着急，现在才终于刚开始呢……在我看来，没错，需要认真考虑一下喔。」
　　这次黑绘明确地露出温柔的微笑。
　　潘德拉刚也呵地从鼻子喷了口气。
　　「希望你可别让我太焦急喔。让男人干着急，真是个坏女人呢……虽然我并不讨厌。」
　　「如果玫瑰不只一朵，而是有一百朵的话，情况也许不同哟？」
　　黑绘轻挥了挥玫瑰，用开玩笑的口吻说。
　　「那真是失策。因为我心想可能会大打出手，要是带太多在身上，也只会折断而已。」
　　「如果你愿意做其他事来弥补不够的九十九朵，我的答覆可能也会变快喔。」
　　「喔～？这提议真吸引人。那么代替你们陪纠缠不休的小孩玩耍，这点小事可以吗？」
　　「非常足够哟。」
　　潘德拉刚伸直膝盖站起身，改变身体的方向。
　　转向切子她们。
　　「呜哇～我一点干劲也没有耶，而且送玫瑰花也太夸张了吧。」
　　「为了他人的恋爱而战……真是令人兴奋／扫兴的展开，主人。」
　　「别抱怨了，我也不会忘了让你们玩得尽兴。」
　　黑绘转向茫然呆愣的春亮等人说道：
　　「就这样，我们好像不用再和小切她们交手了哟。走吧。」
　　「呃……呃，那是很好啦……」
　　但春亮依然感到困惑，转动脖子，察看两人的模样。目不转睛地互相对视的潘德拉刚和切子。潘德拉刚一脸游刃有余，而切子和傅婷当然知道他的实力吧，脸上带着专注力发挥至极限的表情——换言之，完全没有在留意他们。如果想从她们旁边穿过，似乎能跑过去。
　　「夜知，总之只能利用这个状况了，毕竟我们已经没有时间。」
　　「是啊，我同意。现在不该和没有必要战斗的对象交手。」
　　「走吧，春亮，趁现在！」
　　这次春亮边小心着别再被裂开的柏油路面绊倒，边从互相对峙的他们身旁穿过。切子和傅婷并没有再找他们麻烦。
　　虽然暂且逃离了切子两人造成的威胁——但总觉得相对地，又因此产生了另一个大问题。由于实在无法忽视，春亮不禁问：
　　「黑绘，真……真的没问题吗……？」
　　「嗯，既然对方是认真的，我就该认真地考虑才行哟。况且我也不讨厌野性的男人。」
　　黑绘一边奔跑，一边带着往常的超然自得气息，咧嘴笑道：
　　「只是迷上我的人，刚好是这世上最强的男人而已吧？没什么大不了喔。」
　　确认他们跑走后，潘德拉刚才开口说话：
　　「那么……虽只有一下子，但我看到你的战斗模式喔。不能再称呼你为软绵子了呢。」
　　「咦？呃，那个，这是什么意思呢？」
　　「『最弱误信（Tailender Syndrome）』——稳天崎切子。至少要好好了解一下你的称号，才不算是失礼吧。得到了出色的武器后，你的强大程度急速上升，已经到了『部位刻印』的水准呢……正好妮露夏琪不在了，你那跑来跳去的战斗方式也很适合，可以让你升到『翼』喔。」
　　「居……居然和妮露夏琪大人一样，切子真是惶恐……呃，谢谢师团长。」
　　有些忸忸怩怩以后，切子抬起脸庞。
　　「那么，切子顺便想再拜托一件事。虽然软弱的切子这种人没有资格说。」
　　「说吧。」
　　「既然师团长称赞我有『部位刻印』的水准……那么可以吗？让切子得意忘形一下，顺便试着将目标订定为超越师团长？」
　　她面带笑容。一如往常，懦弱地笑着。是解开了枷锁的笑容。发狂的笑容。啊啊，也许她——才真正是纯粹的龙岛／龙头师团。
　　「看见眼前有美味的饵食就会反射性咬住。这实在很有我们的作风，会这么提议也是理所当然……不需要向我微求许可喔。不过这样一来，难得给予你的『翼』也会在刺下之前就告吹呢。」
　　「咦！果……果然我提出了太自不量力的挑战，所以作为处罚要取消这件事吗？」
　　「不是不是，这有两个意思。一是如果你打赢了我，你将不是『翼』，而该刻下我胸膛上的『头』吧——」
　　像要与她抗衡般——
　　潘德拉刚咧嘴笑着说道，往前跨步。
　　「二是相对地如果你输给了我，就再也无法刺任何刺青了。和全力以赴的我战斗之后，你以为还活着的可能性有多高呢？」
　　*
　　然后——春亮一行人抵达操场。
　　操场上并列着大小不一的帐篷，看来就像野营地一样。
　　他们最先看到的异常状况，就是其尽头——绕过校舍后来到操场的地方。
　　「恩•尹柔依！」
　　她正和四、五名骑士短刃相接。春亮本来反射性地想跑到她那边——但瞬间，似乎看见她扬了扬下巴。感觉像在用视线向他们表达什么。
　　「意思是要我们做自己该做的事情吧？」
　　「……嗯，毕竟她费心为我们绊住了那些家伙。」
　　距离时限两点早已剩不到一小时，必须加快脚步。
　　一行人跑进操场。有数名骑士攻击他们，但与方才交手的切子们比起来，战斗方式简单多了。尽管顽强程度上多少还是有些吃力，但此叶和虎彻都勉强成功让他们暂时无法再战斗。
　　「我本来还以为会有更多骑士等着我们，没想到这么少人呢……！」
　　锥霞点点头说：
　　「冷静想想，我们目前为止也打倒了很多骑士。恩•尹柔依也在来这里的一路上打倒了不少人吧，现在也正绊住那些家伙……还有刚才的……」
　　「……切子也减少了很多人吧。看起来……数量相当多。」
　　菲雅也眯起双眼，小声说道。春亮回想起在见到自己一行人之前，切子两人打发时间般攻击的骑士们尸体。虽是敌人，却也教人同情。
　　春亮瞄向菲雅，察看她的表情。看起来很冷静——但真的是这样子吗？看见尸体后，她没有动摇吗？没有心生任何不安吗？虽然有很多话想说，但现在没有时间。
　　目的地帐篷一目了然。那个帐篷明显比其他庞大，图腾华丽，布料也很高级。还有——
　　思列芙正凛然地站在那个帐篷入口。
　　「思列芙……！」
　　「那个名字并不正确。被腐臭祸具们用随便撷取的名字叫我，真是教我痛苦。我真正的名字是戴恩思列芙。」
　　春亮刻意露出笑容。
　　「明明是你主动报上了那个名字。」
　　「我没想到会和你们纠缠不清到现在。你们会对路边看见的沟鼠认真地报上名字吗？」
　　她轻轻摇动肩膀。
　　「……真是值得唾弃的丑态，太失算了……真想吐。想不到可憎的你们能一路挺进。」
　　「我们才不会让你们为所欲为，让开。我们绝不会让『骑士领化』成功。」
　　思列芙——正确地说是戴恩思列芙吧——轻轻抬起覆着护目罩般头盔的脸庞。
　　「你们的目的果然是『十字军的建国旗枪』吗？愚蠢。」
　　「哪里愚蠢了，你这笨蛋。你才愚蠢，现在看来连可以依靠的同伴都变少了吧？」
　　菲雅说得没错。既然这时没有出现支援的骑士们——就表示已经没有骑士了。她派出了所有人力。或者是骑士们都已无法战斗。所以现在和恩•尹柔依打斗的那些骑士是最后的战力了吗？
　　剩下的只有这家伙，和年迈的领主。
　　就两个人。就两个人而已。
　　那么，应该阻止得了。戴恩思列芙失去了「速度报应」，再怎么强也不可能强过潘德拉刚吧。也应该不会有像切子她们那样的默契，将他们耍得团团转。应该阻止得了——
　　安心引起的昂扬感从胸口深处翻涌而上。大概是被他感染了，菲雅和此叶他们也炯炯有神地摆出备战架势。不需要迟疑，接下来只要往前进——
　　但是——
　　戴恩思列芙嘲笑般哼了一声，对菲雅的话回答道：
　　「喔？你们这么认为吗？」
　　「什么……？」
　　她当场打横地伸直手臂——
　　「领主大人已经下令，一旦你们来到这里，就不再需要遮蔽视野的帐篷——别让领主大人感到无聊，愉快地演完终场吧！」
　　戴恩思列芙空手切断了帐篷前方紧紧拉起的支撑绳索，再轻轻拾脚，切断了另外一条。
　　这时正好强风吹来，从束缚中获得解放的帐篷往上大幅翻起，从戴恩思列芙砍断支撑绳索的前半部开始，像被人剥开般地掀起往后飞去——
　　于是，帐篷内部的模样呈现在眼前。空虚地留在原地的支柱，放着花瓶的桌子，整齐地一字排开的铠甲装饰品，长长的红色地毯。地毯尽头，有处类似王座、比地面高出一阶的高台。
　　不——不是类似。
　　那就是王座。
　　托着腮坐在轮椅上的领主托里纳克•阿嘉那就在那里，深邃的双眼望着他们。看得出菲雅「唔」地屏住呼吸，但她旋即咬住嘴唇，坚强地回望他的目光。
　　轮椅上插着长枪。据恩•尹柔依所言，那是用以避免「一出领地就会死」这个诅咒所准备的「移动领」、「零号领地（Zilch Ground）」。不同于那把长枪——王座旁边，在领主伸手就可触及的地面上，还插着另一把长枪。
　　那个就是伤害了锥霞的身体，用她的鲜血污染这片大地，准备将这个城市「骑士领化」的——「十字军的建国旗枪」。
　　他们该破坏的东西。
　　已经就在眼前。只要打倒本质为受诅咒剑的少女骑士和年迈男人，就在唾手可得的地方。
　　只要打败他们，就能让一切恢复原样。
　　一如往常的夜知家。一如往常的学校。一如往常的每一天。
　　（好，就快了。真的就快成功了……！）
　　他焦急起来，脚不由得迳自往前跨出一步。
　　但是，却见戴恩思列芙耸了耸肩膀。
　　「真是教人同情的肤浅——正是有如沟鼠的脊髓反射。即使是陷阱，你们眼中也只有放在里头的诱饵吧。」
　　「什么……？」
　　「你们的双眼比瞎子还不如，守护领主的骑士们就在这里。」
　　这里？哪里？
　　这个地方，原先放有帐篷的这个地方，除了领主和思列芙外没有其他人影。
　　不——如果是指人形的事物，那倒是有。
　　入口以及排列在红色地毯两侧的黯沉银色盔甲。盔甲们双手握剑，在身体前方垂直地将剑立在地面上，直立不动。是动也不动的摆设品。应该是摆设品——
　　「领主大人，请下令。」
　　「嗯。醒来吧——『银胄骑士团』！」
　　刹那间——
　　排作两列的盔甲同时一丝不苟地——将拳头举至胸前。
　　铠甲的「喀啷」摩擦声重叠响起。春亮一行人瞪大双眼。
　　「骗人的吧……！」
　　「这不是人类吧？没有气息。」
　　虎彻皱眉呻吟道。
　　「这么说来，是受诅咒的铠甲吗？蠢毙了……！」
　　「蠢毙了的是你们的脑袋。这是最古老且最优秀的骑士团，也是受令后才会行动的近卫骑士团。诅咒就是十六名死亡的骑士。换言之——是受诅咒的骑士团。」
　　那些盔甲吱嘎作响地动起铠甲，接着更是踏出步伐，正手重新握好举起的银色大剑，摇晃着头盔，发出不祥的金属声。
　　「我可从来没听说过那种诅咒喔……！」
　　「愚问——诅咒是亵渎了所有概念的剧毒。这世上没有不受诅咒的事物。」
　　领主一边注视着盔甲们开始缓慢列队，一边回答春亮。然后像是为了打发时间，开始说起「银胄骑士团」的由来。
　　据说他们是某个小国灭亡时，最后固守在王座厅里战斗的勇猛骑士团的悲惨下场。他们将自己关在王座厅里保护国王，等着援军。期间，敌军在门外对他们展开各种精神攻击。杀害、侵犯骑士们的妻子或儿女，让他们听见妻儿的惨叫声。骑士团为了国王不停忍耐，坚持了很长一段时间，但其实国王已在后头的房间遭人暗杀，一切都是敌国为了玩弄他们取乐所延续的假象——最后骑士团走出大门，一边发狂地大笑，诅咒着世间所有一切，然后壮烈地战死。
　　「他们不会感受到痛苦，也不会感受到恐惧。因为他们是从前只会愚钝地遵从国王命令，一直战斗到死亡的骑士。现在成为主人的我，以国王的身分规定他们『依着对祸具的憎恨行动』——只要这条王法还在，他们就会一直遵从我的命令。虽然在我失去国王身分的瞬间，他们也会因为诅咒试图杀害我吧。」
　　在领主说完的同时，银色盔甲们整队完毕。然后——他们朝着春亮等人架起银色大剑，迈出一步。十六副受诅咒的盔甲。受诅咒的骑士们。
　　对这意料之外的敌人，此叶紧咬牙关，架起手刀说：
　　「哼。我一直在想，你们意外地非常依赖受诅咒道具呢！」
　　「闭嘴，祸具。等达到所有目的，我会负起责任破坏他们！」
　　「诚然，尽会说些好听话！」
　　此叶与虎彻和「银胄骑士团」的第一小队接触。他们有着刀刃利度的手脚与甲胄骑士的大剑交锋，碰撞出高亢的声响。大概是受到诅咒后，硬度增加了，似乎连此叶两人也无法砍断。
　　敌人共有十六人，只靠此叶两人不可能抵挡全部。其中一名骑士率先接近春亮。
　　「春亮，快后退！」
　　菲雅闪过大剑，用拳头由下往上打向骑士的头盔。这阵冲击使得头盔上遮着嘴巴的零件松脱——底下可见完全风干的骷髅。眼窝空洞，嘴巴里没有半颗牙齿。春亮不寒而栗。菲雅的脸蛋也僵硬抽搐，但现在不是在意底下东西的时候。她使劲全力一踢，让那个铠甲往后退。
　　「怪物绷带……可恶，好重！」
　　「我也有些吃力呢……！虽然现在不该说丧气话！」
　　锥霞和黑绘也一边逃窜，一边伸长各自的武器。但是与甲胄骑士的质量与压力相比，两人的绷带和头发实在太过脆弱。
　　（可恶……明明只差一点了……！）
　　银色骑士们后方，可见戴恩思列芙的背影在红色地毯上逐渐远去。走到领主坐着的轮椅旁后，她转过身来，就此伫立不动。头盔底下的双眼冷静地观察着事态。可以感觉到她不论发生什么事，都要保护领主的决心和自负。
　　她与春亮他们之间，是身上穿着厚重铠甲，感觉不到疼痛、恐惧和疲惫的十六名已死骑士。别说突破他们的防御往前进了，光是别让自己受到致命伤就已竭尽全力。
　　更糟糕的是——他们慢慢被逼得无路可退。被物量和质量压得喘不过气来。
　　想得到的办法他们全做了，还是束手无策。
　　春亮也让此叶变回日本刀的姿态。
　　「显杀……交叉！」
　　即使拔出日本刀攻击，也无法砍断骑士们的钢铁盔甲。
　　「怎么可能！」
　　「真是肤浅到教人同情。即便你是长年来受到诅咒的日本刀，他们也是长年来受到诅咒的盔甲，同样都具有惊人的力量。如今再加上『自己是骑士』这个概念受到了『骑士领化』的强化，可别以为能够轻易斩断。」
　　思列芙站在轮椅旁充满讥讽地说。春亮与此叶往后退开，调整呼吸。
　　虽然左手少了手指，但对于操纵此叶并没有太大的妨碍，只是依然十分疼痛。与坚硬铠甲碰撞时产生的冲击直接袭向残缺的部分，再从显露在外的血肉渗透至体内，胡乱反射。春亮紧咬着牙，刻意无视。
　　「我们的攻击并非完全无效……只要往同个地方攻击好几次，应该就能打倒，但……」
　　日本刀担心似地微微摇晃。是在担心他疼痛的左手吧。
　　春亮在握着她的手上用力，告诉她「不用担心」。如果只因为手指疼痛这点小事，就让此叶有所顾忌，那可就麻烦了。
　　「如果有效，我也什么都愿意试，但对方完全不给我们时间悠悠哉哉地尝试……呢！」
　　另外两名骑士同时袭向他们。春亮再次往后跳开。菲雅使出全身的力量，用身体撞向其中一个骑士，并顺势让他撞上另一个骑士，为春亮他们争取到了追击的时间。但是，菲雅皱起脸庞按着肩膀。
　　「喂……喂！你没事吧！」
　　「呼啊……别担心。只是肩膀有点脱臼而已，我已经压回去了。」
　　就在菲雅粗鲁答腔的时候，浑厚的呐喊声响起。虎彻正和骑士们大打出手。从正面迎击，使出浑身力气。他引开了最多骑士，但也因此受伤程度最为严重。身上血的颜色若隐若现，裂开的衣服往下垂落。
　　说到受伤，在场众人都不是毫发无伤。明明「银胄骑士团」出动后，还没有经过多少时间，他们却已满身疮痍。既是因为这支甲胄骑士团太过强大，也是因为与妲西覃、切子两人和其他骑士交手时，耗费了太多体力——
　　某种冰冷的感觉悄悄窜上背脊。
　　不想察觉——不想化作言语的——感觉。预感。
　　紧接着——
　　「唔唔——！」
　　「班长！」
　　鲜血四溅。锥霞正想后退，双脚却因为疲劳绊倒——紧迫着她的甲胄骑士刺出大剑，贯穿了她的腹部。
　　黑绘脸色大变，伸长头发拉过锥霞身体的同时，也让硬化的头发形成盾牌，滑进锥霞身前。骑士抽出大剑后，锥霞手按着腹部趴倒在地。春亮慌忙想上前掩护，但他也同样面临着甲胄骑士们的逼近，无法忽视。
　　背部又因寒意打了个哆嗦。
　　（可恶……都来到这里了……）
　　有道声音小声说着要他察觉。
　　有道声音小声说着要他承认。
　　（明明领主就在那里，明明可以看见长枪就在那里……！）
　　极其阴郁又黑暗的情感在心底蠢动，意图吞噬掉他所有的意志力与活力。
　　（再这样……下去……）
　　他极力不去思考接下来的话语。
　　藉由忘我地动着身体，将其推向急促呼吸的远方。
　　春亮竭尽所能地装作没有发现爬上背脊的不祥预感。
　　但是，他也不晓得能够持续到什么时候。
　　*
　　意识——朦胧不清。
　　多半是失血过多的关系，每一次呼吸，被贯穿的腹部就一阵痉挛，传来身体像被人翻搅的痛楚。血肉在蠕动的触感。虽然习惯了，还是教人不快。
　　「呼……呼啊……！」
　　刚才她也被傅婷削下了一些血肉，虽说不死，但体力并非无穷无尽。视野明灭闪烁着，全身充满倦怠感，让痛苦的感觉变得更加清晰。
　　趴着的话，无法看见周遭的情况。锥霞在手臂上使出浑身力气，翻身变作仰躺。然后只是重复着呼吸，咽下喉咙深处逆流的血。有种不道德的味道。
　　意识模糊，视野迷濛。
　　忽然间，她发现头顶上方有一双脚。
　　穿着黑色医师袍的男人面带一贯的嘻嘻笑容——低头看着她。她颠倒地由下往上仰望那个全世界最讨厌的男人。
　　这家伙至今都在这里吗？话说回来，刚才为止自己又处于什么状况？她想不太起来。但是，既然他在，那就是在吧。
　　「哎呀～情况真危急呢。『银胄骑士团』吗……连我也没料到他们准备了这张王牌。」
　　「闇曲……拍明……」
　　「妹妹，怎么啦？虽然说你不会死，但看见妹妹濒死的模样，还是教我痛心呢……如果你向我求救，我就会救你喔？」
　　他淘气地眯起眼睛，接着又说了：
　　「但相对地——我会要求你回来我这边就是了。」
　　「别开……玩笑了。」
　　有着血味的话语。再当然不过到反射性说出的回答。
　　但是——啊啊——
　　锥霞转动模糊的视线，可以看见他们。他们流下了许多鲜血，持续奋战不休。被打飞、跌倒、站起来。伤口一味增加，呼吸也一味愈来愈急促——
　　承认吧。
　　这个情况教人绝望。
　　再这样下去，不久之后他们将被全数歼灭吧。
　　就算没有丧命，一旦「骑士领化」完成，结果也一样。只剩下一点时间了。
　　那个家，其存在意义，都将消失。
　　他们存在于这里的这个意义本身，将会死去。
　　锥霞又哭又笑似地扭起嘴角。
　　「谁要……叫你救我啊。我要说的，是其他事情……」
　　她窝囊得掉下眼泪，对未来的空白感到想笑。
　　缺血的大脑不停运转着。拚命奋战的他们的身影也撩乱地旋转着。
　　在她脑海里的，只有疑惑。为什么？为什么？为什么？
　　她不是想做那件事，也不是想做这件事。
　　就只是想看见笑脸。想悠哉地喝茶。想为了无聊的小事一起大笑。想吃着美味的料理。在那个起居室里，和他一起。或者是和大家一起，永永远远。
　　也就是说，一言以蔽之——
　　「我……她们……只是想得到幸福而已。」
　　「这又是个笼统的愿望呢。但我认为很常见喔。」
　　她的嘴巴擅自回话。朦胧的意识导致话语支离破碎。
　　「没错，我们只是想得到幸福。所以，告诉我方法吧，闇曲拍明。」
　　「……？」
　　「你连这种问题的答案也不知道吗？真无聊……啊啊，蠢毙了……」
　　真的。
　　蠢毙了。
　　刹那间，这句口头禅在她的心头点燃了熊熊怒火。甚至能抹除掉血之红色的火红热情从喉咙逸出，失去控制。
　　「告诉我啊！说你知道啊！就像平常一样！」
　　她瞪着他的脸庞，抡起拳头敲向地面，继续大喊：
　　「为什么会变成这样？我想得到幸福啊。大家只是想得到幸福而已。试着让我……让大家得到幸福啊！说说看啊，闇曲拍明，说那种方法早已经是既知了啊！」
　　这是孩子气的迁怒，自暴自弃的呐喊。这点她也很清楚，可是，只能这么做。因为在濒死的自己体内，只残留着这样的冲动。
　　刚才的呐喊消耗掉了本该用以呼吸的氧气。呼吸好困难，视野模糊。
　　拍明的嘻嘻笑容——映入眼帘。
　　「你这番话，我就当作是挑战接下了。」
　　锥霞感到纳闷。他是什么意思？
　　他在说什么？
　　「呵呵呵，你说的这番话确实是未知。而既然有未知，就非常足以构成我们展开行动的理由——对吧？」
　　似梦非梦问，锥霞紧接着产生的疑惑是——
　　为什么现在拍明会像是询问旁人意见似地转过头呢？
　　*
　　在与学校相隔甚远的遥远他方——
　　在她们租赁的房子里的某个房间前。
　　艾莉丝•比布利欧•巴斯库利赫正与熟识的供应商讲着电话。是一如往常类似定期报告的资讯交换。当中算是闲话家常，她也会顺便问问他们的近况。问问从前曾经造访的那个城市的情况。
　　「原来如此……我明白了。真是谢谢您。」
　　『我不太希望骑士领那帮家伙再扩大势力范围呢。工作要是愈来愈难做，我可就头疼了……敬这保持着均衡的世界和平，Bravo。那先这样了。』
　　她吁了一日气，同时将结束通话的手机塞进口袋。身旁有一名坐在走廊上，百般无聊地望着眼前那扇房门的少女。
　　「他们那边的情况似乎很危急呢。」
　　「那个大叔嗓门太大了啦……我几乎都听到了。真是无能死了的情况。」
　　少女——二阶堂久留里斜眼瞥向比布利欧，问道：
　　「那怎么办？」
　　比布利欧轻轻闭上双眼，思考着。
　　对于他们，内心的情感错综复杂。以往她曾是敌人，与他们战斗，然后察觉到了自己的过错。他们也让她知道了自己的生存方式是错误的，被拯救了？就某方面而言算吧，但某方面而言又不算吧。虽然不晓得他们又是何种想法。
　　但是——如果是就被他们救出这方面而言，这点倒是很明确。他们救出了被囚困的自己，和流着鲜血的久留里。所以，至少可以肯定欠了他们人情。但是……
　　比布利欧叹一口气。先不论他们与自己一行人的关系——
　　「现在就算赶过去，大概也来不及吧。」
　　「……也是，况且我们也没有义务特地跑过去多管闲事啊。话说回来，那群家伙是死了还是活着，又跟我们没有关系。」
　　久留里辩解似地咕咕哝哝说。
　　比布利欧微微放松脸颊。
　　供应商告诉她的，他们的现况。城市正遭到「骑士领化」。学校的学生被挟持作人质。
　　搜集战线骑士领的领主亲自率领骑士军团来访。箱形的恐祸对自己的力量感到恐惧。虽然不太清楚，但龙岛／龙头师团也在找他们的麻烦。
　　光听说明，会觉得情况很绝望。但是——
　　「放心吧。」
　　「……？」
　　一想到他们，总是不会只回想起其中的某一个人。脑海里会像连锁反应般，自然而然地浮现出身旁的另一个人，牵着手的另一个人，一起笑着的另一个人。
　　换言之——他们，活在名为「他们」的这个羁绊之中。
　　「他们有着可靠的同伴。如果同伴这种说法很奇怪的话……也可以说他们很重视人与人之间的羁绊。那份羁绊会成为他们的力量吧。」
　　「那个……我可以老实说吗？超逊的耶，又不是青春漫画。」
　　比布利欧咯咯笑了。
　　「人与人之间的羁绊会成为力量……这对我们来说也一样喔。」
　　「哼，我怎么没发现。」
　　「哎呀，真的是这样吗？」
　　她眯起双眼。两人眼前——至今一直注视着的，一个房间的房门。
　　心灵受创的一个家人长年来都将自己关在里头的那扇房门——
　　缓慢地打开了。
　　「嗯？你们在等艾希出来吗？那真是超级感谢呢！」
　　由研究室长国遣送回来，前几天才刚与两人重逢的艾希吟吟笑着说道。至于她像现在这样进入房间，是两人根本没有开口拜托，知道情况的她自然地主动提起。
　　艾希身后还有一名女性。
　　被曾是挚友的艾希；被至今一直下落不明，后来才发现她身受重伤，之前都由研究室长国保护着的艾希，像个孩子般老老实实地牵着手——
　　是她们家自豪的茧居族，奥拉翠耶•拉柏多尔姆那格。
　　她消瘦的脸上带着像是羞赧，像是过意不去，又像胆怯的微笑。
　　尽管如此，强势又太过乐天的挚友仍是强行牵起她的手，就这么往房外跨出一步——
　　比布利欧依旧面带微笑，用像在对自己的孩子谆谆教诲般的温柔嗓音说：
　　「久留里，你看。没有什么好发现不发现的，这不就在眼前吗？」
　　*
　　然后，春亮他们正如同远方的比布利欧所言。
　　望着他们的力量。
　　伴随着惊讶。
　　喜悦。
　　和些许的怀念。
　　
　　[[IMG,7c8d3eb8a762da0c433e93a214b282af,775,1200,107829]]