　　*
　　——时间拉回稍早之前，夜知家。
　　「嘿咻……」
　　夜知崩夏一个人勤奋地打扫着庭院。别馆二楼，黑绘她们生活的住家部分被破坏得惨不忍睹。窗户碎裂，玻璃碎片四散，被压扁的窗框往下垂落，破破烂烂的窗帘随风飘扬。
　　崩夏先整理了最危险的玻璃碎片。用扫把打扫，再以簸箕聚在一起，丢进不可燃垃圾袋。
　　「大概就这样了吧～」
　　他转头环视一圈，确认成果。至少别馆前面一带已经变得相当干净。当然，缘廊和屋子里都还没清理，之后有时间的话再做吧。
　　鉴于目前为止都没有骑士再来这里，看样子对方也正处于没有余力攻击这个家的状态吧。春亮他们似乎进行得还算顺利。
　　至于他为什么会撇下他们，自己在打扫家里，他也只能回答说：「不由自主。」自己就算跟着他们一同前往也帮不上忙，那倒不如先动手打扫家里比较好吧。
　　「嗯……」
　　崩夏的目光停驻在别馆一楼的仓库部分。受到之前的战斗波及，铁卷门有些扭曲变形。崩夏费了一番工夫，勉强成功拉起铁卷门。
　　他走进仓库里。
　　虽然并不是发生地震，但毕竟潘德拉刚和骑士们曾在四周大打出手。崩夏一边哼着歌，一边大略确认着摆在架上或放在地板上的受诅咒物品有无异常。
　　「哼哼～略微受到诅咒的道具们情况是……嗯，也有几个已经解开诅咒了呢。等一切平定下来后得拿出去，再替换新的进来才行。有贴着标签要归还给持有者的是……这个和这个吧～不晓得家里还有没有包装用的缓冲材呢。」
　　他低声念念有词，走向下一个架子。
　　「不论再小的东西，不论再微小的诅咒，果然没有任何事物会想受到诅咒喔。因为大家或多或少都是为了帮上他人的忙，才被制造出来啊。因为出了某些差错，才被愚蠢人类的负面情感覆盖，如果因此就被丢掉，实在太教人难过了呢。」
　　「啊～」这时崩夏像是想起了什么，仰头看向仓库的天花板。
　　「也就是说——我做的事情很单纯，就是资源回收喔。是环保呢，环保。虽然现在才发现，但我早在很久以前就走在时代的尖端呢，真不愧是我！」
　　他拍了一下手，自卖自夸。
　　「就算有些脏了，有些损坏了，但说不定还可以用，也说不定有其他的存在方式。这里就是为了慢慢思考这些事的休息场所……吧？」
　　一个人喃喃自语完，他又一个人歪过头。
　　「我为什么要这么做？嗯～如果是春亮，也许会说这是在对我们人类所诅咒的道具赎罪吧……当然他说得没错，但从零以下开始产生这个动机的人是爸爸，我不怎么苟同呢！其实比较像是为了偿还债务吧。」
　　他察看起下一个架子，又往反方向侧过脸庞。
　　「嗯～笼统说明的话……就是想变温柔吧？不只是对人类，也对人类制造出的事物，和与人类有关的事物。不觉得这是很棒的事吗？至少我单纯地这么认为。不过，我想春亮也明白这一点吧。总归句话，就是爱啊，爱。这个家是由我们多到满出来的爱能量构成的喔。」
　　崩夏「嗯嗯」地颔首，走到最后一个架子前。这时，他突然咯咯笑了。
　　「话说回来，我自己也很疑惑呢。我为什么要自言自语地说这么多话呢？是的，老样子就是因为『发展』。」
　　不由自主——的方向性。偶尔会包覆住自己，对他耳语，推动他的事物。
　　要求他「那么行动吧」的事物。
　　自己将其称为「发展」。
　　「顺便再多说一句的话，我会优先开始打扫别馆四周，也是因为这个缘故。从春亮他们在的时候起就在打扫了。其实应该从主屋或起居室开始打扫比较好吧。但是，正如『发展』所说，醒来的时候，四周干干净净的当然比较好嘛。虽然这完全只是心情上的问题。」
　　然后，崩夏在那个架子前蹲下。
　　目光停留在最下层的一个东西上，直勾勾地注视着。
　　接着伸出手——轻轻抚摸。
　　「你是在担心会对春亮他们的『发展』造成影响吗？呵呵，真是温柔的孩子。不过，你想太多喽。他们会张开双手接纳你……非常自然地，理所当然地，天经地义般地。就像那些孩子至今一直在做的那样。所以，你不需要害怕。」
　　啊啊——这时崩夏总算察觉到了。
　　自己会在这里，会来这里。
　　「都是为了让还半睡半醒的你，察觉到自己的『发展』呢……换言之我的任务，就是朝睡懒觉的少女最后再推一把。」
　　于是，崩夏仅用指尖轻戳了戳那样东西。坚硬，却又带着不可思议暖意的触感。
　　「不过，你不需要闹钟呢。也不需要摇你起床的手、叫醒你的话语，或是用勺子敲打平底锅的噪音。」
　　咯咯轻笑后。
　　他温柔地，只是非常温柔地——接着说道：
　　「你只要意识到就好了……知道吗？你早就——已经醒来了喔。」
　　在他的视线前方。
　　蓝色的壶喀答摇晃了下。
　　*
　　春亮简直不敢相信自己看见的光景，连连眨了几下眼睛。由于太过出乎预料，他必须花一点时间，才能从记忆中唤出他确实知道的那个存在。
　　就在一名甲胄骑士要往春亮挥下大剑的时候，从旁飞来了某样东西，露出獠牙咬住骑士的喉咙。那是——
　　蓝色水银形成的野兽。
　　啊啊，这是。这是她的——！
　　紧接着声音传来。怀念到几乎让人热泪盈眶的，那个声音。
　　「蓝蛊之二十八，名称『不详』。蓝蛊之二十九，名称『乌拉诺斯』！」
　　回过头后。
　　春亮看见了。
　　头发遮住了一边眼睛，穿着有很多口袋的大衣，脚上不知为何穿着长靴，在身旁召唤出她诅咒形态蛊毒们的——
　　「蓝……蓝子！」
　　「蓝子！为什么！」
　　他没有看错，确实是蓝子。与比布利欧家族会战斗时，身负足以致死的重伤，去年圣诞节才发现她奇迹似地仍然活着，慢慢地等着恢复——本质为受诅咒壶的她。
　　蓝子散发着怯弱小动物般的气质，缩起脖子，害臊似地忸忸怩怩。果然是她，就和记忆中一模一样。
　　「嗯，呃，那个，是崩夏……」
　　「——蓝子！」
　　蓝子话才说到一半，菲雅就冲上前紧抱住她。菲雅的表情千变万化，她一下子用脸颊摩蹭蓝子，一下子摇晃或是来回抚摸蓝子的身体。
　　「啊啊，真的是蓝子！为什么？怎么会？你什么时候醒来的？没事吗？跑来这里！」
　　「……呼耶～」
　　蓝子任由菲雅将她摇来晃去，发出了教人怀念的声音。但是，她的目光忽然望向身旁——受到召唤出现后，有着大型犬只形状的蛊毒猛地扑向朝她们逼近的甲胄骑士。
　　「那个，菲雅……我很高兴，但现在……」
　　「也……也对。现在……嗯，不是时候呢。」
　　菲雅的混乱似乎总算平复些许，放开蓝子的身体。
　　「虽然一头雾水，但你刚才说了老爸的名字吧？光是这样，我大致上就全都明白了……你愿意……协助我们吗？」
　　「我就是为此，才过来。」
　　明确清晰的回答。明明对她而言，使用蛊毒应该不是件开心的事。应该是她自己也憎恨着的力量。
　　春亮很感激她的心意，点了点头后说：
　　「虎彻！那个像是动物的东西是同伴喔，你放心！」
　　「咕喔……哼。诚然，你的援军尽是奇怪的东西。没想到连野兽都来了——」
　　[[IMG,f9ae6d819e46e4f35da848f2a807b302,788,1200,150687]]
　　尽管全身伤痕累累，虎彻仍是果敢地以虎爪与甲胄骑士对抗，语气粗鲁地如此嘀咕。他的回答让春亮觉得有些奇怪。
　　「……连野兽都？」
　　虎彻不语地扬了扬下巴，示意方才被骑士的大剑贯穿腹部，身受重伤，现在应该正集中精神在恢复上的锥霞。只见那里——
　　不知何时站着低头注视着倒地锥霞的闇曲拍明。
　　接着，他振臂一挥后。
　　一群穿着医师袍的人蓦然出现在周围。
　　拍明先是瞥向锥霞，再瞥向春亮。
　　「不用这么吃惊，我只是使用了运输类和隐身类的祸具。」
　　「不，不说这个，你为什么……」
　　「现在好像没有时间说明理由了呢。虽然我们这边肉体派的人不多，但也有勉勉强强可以应付战斗的技巧喔。这才是重点吧？」
　　「喝啊——！吃我一记拳头吧！名称的话……在下想到了！知性破坏拳！」
　　「嘻嘻嘻，你那像是猩猩又头脑简单的发言，想不到还不错嘛。但说话就不像是猩猩了，加减之后又变零分了喔。」
　　「那……那么……呜，呜吼吼——！」
　　「呜哇啊，明明是人类却学猩猩的叫声，真教人反胃。那样子彻彻底底是头脑简单，所以扣分。」
　　「到底要在下怎么做啊！」
　　总觉得似曾相识的巨汉研究员拳头上装着类似手指虎的道具，抡拳挥向甲胄骑士。阴沉的女子挥着调教用的鞭子。其他出现的研究员也都各自拿着奇怪的道具，有像是棒子的东西、像是扇子的东西，和像是吉他的东西。那些肯定都是能在战斗中派上用场的受诅咒道具吧。
　　若要再介绍，现场也有身上未持有受诅咒道具的研究员。
　　「我来晚了，谢罪这样的谢罪。」
　　一道小麦色人影跃来，一脚踢飞银色甲胄。她终于打倒了刚才交手的那些活人骑士吧。
　　「嗨。总之，事情变成这样了。你也来帮忙吧。」
　　「虽然理由是未知……了解。」
　　朝拍明点点头后，恩•尹柔依正想向刚才踢飞的甲胄骑士继续追击时——
　　有个人「咚当」地降落在那名骑士的头盔上。
　　春亮只能双眼圆瞪。由于太过不敢置信，他变得无法相信自己的眼睛。
　　是可可萝•蓓妲洁莉。头发剪短了，身上的衣服也变成了粉领族在穿的套装，但错不了，是从前他们曾打败的龙岛／龙头师团的一员。
　　「啊哈。好久不见啦，猎人、少年……呜喔！」
　　可可萝踩着的甲胄骑士强行起身。她在半空中翻转了几圈，着地后随意捡起某人掉在脚边的剑，与甲胄骑士的大剑交锋了几次后——是因为质量不同吧，她的剑断了。她往后倒退，又捡了把剑。
　　「咳，真脆弱呢，但算啦，这也是很棒的障碍训练。」
　　「你……你怎么……？」
　　「啊？你没听说吗？我现在被那个卑鄙又不人道的面具男饲养喔。而且还是用毒饵威胁我……事情就是这样。所以，总之我目前没有打算和你们交手。」
　　「理事长吗？」
　　的确，他们已将可可萝交给理事长处置。她虽是犯下了不可饶恕罪过的恶人……但春亮实在不觉得理事长会将她私下处刑。大概是作为处罚，强迫她成为他的手下吧。
　　黑绘略微偏过脑袋瓜。
　　「这么说来，理事长好像说过跟驯兽师有关的话题呢……」
　　「虽然我觉得他说下毒九成九是骗人的，但也不能无视真的下毒的可能性啊。总之，现在那家伙掌握着我的生杀大权……平常都使唤我去处理流氓或是无聊的纷争，难得久违地有机会可以真的大打一场，也让我享受一下吧！啊哈哈——！」
　　可可萝从现场取得武器，冲向甲胄骑士。
　　这时，春亮看见锥霞窸窸窣窣地移动上半身，他于是缩回手，协肋她起身。腹部的伤口似乎终于愈合了。
　　「……蠢毙了，情况好像陷入一团混乱。」
　　「也太混乱了吧！话说，咦？里头甚至还有莎弗兰缇操纵的人偶！」
　　春亮恍然发现，有人偶混在蓝子的蛊毒之中跳来跳去，试图引开甲胄骑士的注意力。春亮扭过头，在遥远的校舍顶楼上看见人影。不单是莎弗兰缇，白穗和伍铃她们也在。
　　「明明叫她们在密室躲起来……」
　　手中的此叶轻轻摇晃。
　　「我明白她们的心情喔。什么都不做只是等待，也很痛苦啊。」
　　「而且现在也没有骑士再有余力去找她们麻烦了吧……就算有，如果只是一、两个人，伍铃也能用祝词的力量加以应付。总之，先感激莎弗兰缇的支援吧，可以干扰敌人。」
　　「也是。」
　　春亮对菲雅说的话点点头，重新架起此叶。如果只是握着，左手总是不停传来些许痛楚。是与铠甲和剑交锋时的冲击在体内横冲直撞后，形成的模糊又朦胧的发麻感。这种细微得无法确切捕捉到形体的痛楚反倒更让人郁闷。
　　但是，望着眼前的战场，他慢慢变得不再在意。慢慢忘记了痛苦。
　　感觉真不可思议。
　　面对「银胄骑士团」——总计十六人，带着机器人般的无机感袭来的威胁。
　　虎彻挥去虎爪，黑绘伸长头发，锥霞操纵着绷带。恩•尹柔依挥舞着脚上小刀，莎弗兰缇操控的人偶引开骑士的注意力后，蓝子的蛊毒趁机张口咬下。研究室长国的成员们各自使用着春亮无法理解的道具，摇来晃去地对付骑士。可可萝则如野兽般挥舞着剑。
　　所有人都在那里。有敌人，有同伴，也有分不清是敌人还是同伴的人。
　　心头不可思议地热了起来。春亮回想起至今发生过的点点滴滴。他们度过的——与某人接触、认识，互相碰撞的时间。同时也感受着这些。
　　如果没有那些时间，肯定无法看见这样的光景吧。也不会演变成这样的情况吧。
　　（果然……是因为有菲雅在吧。）
　　他认为原点就是菲雅。她来到这里以后，一切就开始了。遇见了形形色色的人，体验到了各式各样的事物。坦白说，每一件事可能都有好有坏——但是多亏了她，确实有许许多多的事情动了起来。
　　尽管如此，这次之后等在他们前方的，必定是「好的事情」。
　　他们渴求的，当然是快乐结局。
　　他不想再看见有人在哭泣的结局。不想看见会让人心头酸涩的结局。
　　体内静静地涌上力量。站在这幅画面前，这也是当然。
　　能够看见所有人的这幕光景，仿佛正在说「朝着快乐结局迈进吧」。
　　就在这时，用俨然成为指挥官的目光望着战场，朝研究员们下达指令的拍明突然对他说：
　　「喂喂，你在发什么呆啊？我们不属于体育类，终究专门负责大脑劳动喔。虽能争取时间，但要是期待我们能歼灭敌人，那可就伤脑筋了。」
　　「咦？」
　　拍明轻轻伸出手臂，指向某个方向。
　　红色地毯的尽头。
　　领主坐着轮椅身处的王座，他身旁的少女骑士——以及刺在大地上的受诅咒长枪。
　　「你们还有该做的事情吧？那就去吧，夜知春亮。」
　　「这家伙说得没错，我们的目的并不是彻底歼灭这些铠甲。」
　　「……也是呢。」
　　菲雅神色认真地点头，手中的日本刀也轻轻摇晃。
　　「知道了。那么不好意思，接下来就麻烦你了！」
　　说完，春亮起脚狂奔。锥霞也跟了上来。黑绘、虎彻和恩•尹柔依也想冲过来，但被甲胄骑士挡下。他们也没有多余的心力——不得不待在原地继续对付骑士们。
　　结果，脱离「银胄骑士团」包围网的只有他们四人。春亮、他手中的此叶、菲雅和锥霞。
　　「我和春亮负责近身战，上野同学负责远距离攻击，以及万一有人受伤时负责治疗。最后是怎样都好的一个人……算是最基本的组合呢。」
　　「不准说我怎样都好，可恶的乳牛女！」
　　「此叶，你要以那副姿态战斗吗？」锥霞问。
　　「老实说，我也很希望春亮能够待在安全的地方呢。」
　　「也让我帮忙吧。都来到这里了，我怎么可能只是看着。手也完全没有问题。」
　　春亮斩钉截铁地说完，日本刀传来了「呼」的叹息声。
　　「的确，对方看来也不是用手刀就应付得了的对象……而且我也不希望分开战斗后，突然发现有盔甲从后头逼近春亮，挥剑砍向他。」
　　紧接着，此叶的声音变得很认真。
　　「我会赌上这条性命保护春亮。春亮，为此我可以先做一个重要的准备吗？虽然要变回人型一下子。」
　　领主两人正等着他们的红色地毯就在眼前了。但是，既然此叶说要做重要的准备，当然不能无视。
　　「当然可以，但既然你要变回人型，我先闭上眼睛比较好吧……？」
　　「啊，都可以哟。就算不闭也没关系。是的，这也是知道春亮是哪一派的好机会。」
　　「？」
　　歪过头时，此叶已弹起在他眼前变回人型。对于满布在眼前的肌肤色，春亮反射性地想闭上双眼时，此叶伸出双手捧住他的脸颊，然后——
　　「嗯呣——！」
　　吻住他的双唇。
　　和之前的亲吻有些不太一样。有某种东西滑进他的口中，肆无忌惮地搅动，嘶嘶嘶咕噜地吸吮着。
　　「噗哈……很好——！干劲全都上来了！走吧，春亮！」
　　此叶的身体又砰地弹起变回日本刀。
　　「乳牛女——！你在做什么！太……太无耻了！」
　　「此叶！你又做这种事情！蠢……蠢毙了！」
　　「我什么都听不见！」
　　「可……可恶……！春亮，我也要获得干劲！但是做和这家伙相同的事情，实在太过无耻了，所以，呃，我要这么做！」
　　「我……我也要！虽然蠢毙了！但这也无可奈何！」
　　菲雅张手环住他的腰，紧紧地抱住他，将一头银发压向他的胸膛。锥霞则抓起他的手臂，紧抱在自己怀里。手臂被两团柔软的物体包夹住。
　　「喂，我完全一头雾水，现在不是做这种事的时候吧！虽然我也觉得确实需要干劲！」
　　就这样，吵吵闹闹地。
　　四个人，就这方面而言很有他们风格地，往前迈步——
　　同一时间。
　　菲雅以自己的整个前半身感受着春亮的体温。
　　藉由他的温度——覆盖掉自己体内的事物。
　　在深处跳动着的一片黑泥。那并没有消失，依然存在。
　　看见切子制造出来的尸体后，蠢动着。「银胄骑士团」出现后，蠢动着。现场的战况愈是激烈，愈是蠢动着。此叶做出蛮横行径后，蠢动着。
　　换言之，就是不快的感觉。想大闹一场的感觉。
　　但是，现在除了自己的意志外，也有事物能够压制住那些冲动。
　　她将额头蹭向他的胸膛，闻着他的味道。
　　光是这样还不够，她回想起他肌肤的味道。
　　（……嗯。）
　　她用他的整个存在覆盖掉冲动，不去思考。但是，还是不小心想了。
　　身体深处的蠕动。一缕的不安。
　　接下来会变成什么样子呢——未来的选项肯定不多。
　　所以她可以轻易想像到。好的未来，不好的未来，最糟糕的未来。
　　当中会是哪一种未来被选中，她不知道。就像她不知道春亮在此叶、锥霞和自己之间最想和谁在一起一样，她完全不知道。
　　尽管如此，她还是做好了觉悟。
　　到来的将是美好的未来——直到最后都这么相信的觉悟。
　　她再次用力吸一口气，让春亮填满自己体内。
　　然后，不安就和以往一样很轻易地被覆盖掉了。
　　单纯，美好，安心，如释重负。也许自己已经改头换面成了这个样子。成了只要用春亮填满自己，身与心都能变得健康的存在。
　　那么，走吧。一切就要结束了。美好的未来将要来临。
　　总不能一直黏在一起。抵达终点的瞬间就在眼前。
　　看见锥霞在另一边红着脸蛋放开春亮的手臂后，自己也以此为契机，缓缓放开春亮。远去的温度、气味、触感。
　　当然，她确实感到依依不舍，但相对地也有新的乐趣。就是因为会暂时分开，才能反刍这些滋味。她决定暂时都让自己沉浸在其中。
　　啊啊，真的。
　　光是想像下一次又触碰到他，竟然会有这般幸福的心情。
　　她感到不可思议，同时也非常开心。
　　她们的温度远去。
　　然后当春亮回过神，眼前已经只有两个人。
　　坐在轮椅上的领主，和站在他身旁的戴恩思列芙。
　　戴恩思列芙无言以对似地摇摇头。
　　「无法理解。简直像是白痴大游行，你们究竟想做什么？」
　　「愚问——他们同样并不理解我们的正义，我们的意志吧。只是群孩子……一群看到游戏场里的沙丘要被破坏，就气得跳脚的孩子。」
　　「这里才不是游戏场的沙丘。你们试图破坏的，是我们重视的地方——所以，我们要阻止你们。」
　　春亮瞪着领主说。领主坐着的轮椅安置在王座上，那双饱含星霜历练的双眼俯视着他。
　　戴恩思列芙快速轻盈地移动到两人之间。
　　「……你以为你们办得到吗？」
　　「哼，现在只剩下你们了。我反倒想问你们，你以为阻止得了我们吗？」
　　听见菲雅这么说，戴恩思列芙晃动着肩膀答腔：
　　「只要有我和领主太人在，就能构成最基本的骑士团，就能构成排除可憎诅咒的神圣战场。别让我失笑了。」
　　她更是跨出一步，走到领主的正前方。
　　「让我难过的只有一件事。那就是必须请求领主大人的协助。」
　　「愚问。你是我的剑。既然有敌人，自然必须挥舞。」
　　领主用庄严肃穆的话声说了：
　　「因此——允许出鞘，戴恩思列芙。」
　　「遵命！」
　　戴恩思列芙凛声回答后，弹也似地举起手臂。护目罩状的头盔发出「喀当」的声响动了起来——底下，在弹起的护目罩底下……
　　是一对如同不祥的宝石般璀璨闪耀的紫色眼眸。
　　下一秒，身后的领主往她伸出手的同时，她的身体弹起。
　　然后不知什么时候——
　　始终坐在轮椅上的领主手上，已经握着一把收在鞘中的大剑。
　　剑鞘根部有个形状像是扣锁的部分——那个扣锁的材质与构造，和戴恩思列芙戴着的护目罩状头盔很类似。那个鞘扣已经打开，略微可见底下绽放着不可思议紫光的刀刃。替换成日本刀的话，就是刀鞘开口被稍稍拉开的状态。
　　领主的手抚过剑鞘。由于鞘扣已经打开，只等着剑鞘滑下来。
　　脚底下的红色地毯承接了剑鞘的重量后，传来细微声响——
　　残留在领主手上的，是把闪耀着不祥紫色光辉，充斥着杀意的剑。
　　形状本身很常见，是有着厚度的双刃大剑。剑腹嵌着刻有图腾的薄钢板，以增加剑的厚度。如呼吸般微微明灭闪烁的紫光覆满了钢色的剑腹和白银色的刀刃。
　　「那就是……戴恩思列芙的本来面貌——」
　　「哈，别把他们想得太厉害喔，春亮。靠着电池发光，也许是很适合小朋友又有趣的机关吧，但你看，挥剑的持有者是个老头子。他打算坐在轮椅上战斗喔。」
　　春亮猛然惊觉。没错，握着那把剑的领主依旧坐在轮椅上。「十字军的建国旗枪」的诅咒是一走出它所支配的领地就会死。由于这个城市的「骑士领化」还未完成，现在领主是藉由另一把「十字军的建国旗枪」，将那张轮椅当作是暂时性的领地——是叫作「移动领」吧——勉强将就的状态。
　　换言之，直到「骑士领化」完成之前。
　　领主都无法走下那张轮椅，「零号领地」。
　　「要坐在轮椅上战斗？蠢毙了。这要毫不松懈大意才能成功吧……？」
　　「愚见。你们并不知道戴恩思列芙的诅咒。」
　　领主说着，轻轻转动剑尖朝向他们。
　　那把剑以少女的声音，说起自己的诅咒。
　　「我的诅咒是……『一旦出鞘，必定杀人』。因此我这个存在被人称作魔剑。」
　　「不用说得那么得意，这种诅咒很常见。我也是妖刀啊。」
　　此叶不屑一顾地说，但戴恩思列芙的语气没有改变。
　　「真是蒙昧无知到教人同情。身为价值和尘土相同的低贱祸具这是当然，但你并不明白——『必定』这两字的意思。出鞘的我必定会为了杀人展开行动，必定为了杀人而存在，必定为了杀人而引导剑身——反过来说，当我的剑一出鞘，就已确立了『杀人』这个结果。」
　　「啊……？」
　　「必定杀人这个既定的结果、命运和因果，会促使我这把剑前进——其方向，其因果性的推动力量，正是我诅咒的显现。」
　　「——愚昧的孩子不会明白。戴恩思列芙，只能让他们亲眼见识了。映照在你剑身上的结局、紧逼而来的既定死亡，和因果引领下的确杀推动吧！」
　　「遵命（Yes），领主大人（My lord）！」
　　瞬间，他们两人——
　　坐在轮椅上的领主和他手中的大剑一同飞了过来。
　　以子弹般的速度，以炮弹般的气势。
　　轮椅倾斜，但大概是用带子或某些东西固定住了，领主的身体没有掉下来。连同轮椅的质量，他高速挥下戴恩思列芙。
　　「春亮！」
　　此叶勉强挡下这记攻击，将剑弹开。对于这仿佛接下了巨岩的莫大冲击，春亮全身的肌肉都在哀嚎，然后化作电流从左手的残缺处窜出。他咬牙忍痛。
　　领主坐着的轮椅往后滑开着地，但随即扭动车轮一百八十度转弯。明明领主没有进行任何操作。
　　这次轮椅没有直线前进，而是交互倾斜车轮，以跳舞般的动作欺近——目标是菲雅。
　　「菲雅！」
　　「唔喔……！」
　　这下子不可能再空手抵挡。应该不是刻意模仿可可萝吧，总之菲雅刹那间捡起掉在脚边，像是补给用品的骑士剑，好不容易才挡下戴恩思列芙的一记攻击。但是领主紧咬不放，连续劈来斩击。菲雅拚命防御——
　　「怪物绷带！」
　　领主后方，锥霞伸出绷带试图勒住他的脖子，或是抽走插在轮椅后方的「十字军的建国旗枪」。但领主让轮椅的一只车轮立在地上，如陀螺般地旋转切断绷带。菲雅好不容易趁机拉开距离。
　　「呿，竟然……会动。真是奇怪了！」
　　「是戴恩思列芙在拉动……吗！」
　　「好像也能操控速度和路径呢。他们说过因果性的推动力量和确杀推动，总之就是『朝向敌人』这种笼统的向量……然后利用这种向量订定了这样的战斗模式吧。」
　　「我还以为只是单纯的冲刺技能，但是……蠢毙了，打从一开始也计算到了轮椅的质量和机动性，再与攻击动作结合吧。说不定比一般普通的战斗还要棘手喔。」
　　「是啊，毕竟我们也没有和坐在轮椅上的对象交手过。不说这个了。」
　　此叶轻轻摇晃。春亮猜想她是在看菲雅的手吧。看她现场取得的武器。
　　菲雅依旧紧盯着前方，略微噘起嘴唇说道：
　　「我也不想拿啊，但是没办法。这么简单的武器，你就别追究了。」
　　「是啊，要空手应付大剑实在有难度……此叶，没关系吧？」
　　春亮也开口帮腔后，几秒过后传来她的叹息。
　　「算了——如果是那样的武器，即使发生了什么状况，我也能马上破坏掉。就当作是你的手变长了吧。但是，大意仍是禁忌，我该做的事情还是没有任何改变。听好了，一旦状况不对劲，就要马上——」
　　「我知道啦……总之现在先别管我，专注他们那边吧！他们的动作确实吓了我一跳，但也只是以坐在轮椅上的状态取代双脚在战斗吧。没什么好怕的！」
　　领主如车子甩尾般移动轮椅后，重整态势，再度架起戴恩思列芙，目光平静地说道：
　　「——愚虑。说着没什么好怕的时候，说话之人早已在害怕。」
　　「闭嘴！」
　　车轮吱呀作响。双方再度交错。
　　春亮与此叶合力拚命与领主对打。戴恩思列芙是受诅咒的剑，又依自己的意志行动——所以「剑杀交叉」不管用。即使施展强力的招式「显杀交叉」——
　　「唔……！」
　　「我是被人喻为传说的魔剑！区区偏远岛国的妖刀哪能粉碎我！」
　　但对方也是长年受到诅咒的巨剑，双方互相弹开，感觉得出势均力敌。以为一击就能结束掉这种想法实在太天真了。
　　散发着淡淡紫光的大剑，以难以想像是坐在轮椅上的人在挥舞的威力、速度和精彩多变的轨道狂奔。年迈领主的手臂怎么会这么有力？他自身的剑术技巧也教人瞠目结舌。高度的假动作、连击、反击……根本是大意不得的敌手。
　　「唔喔……哪能……一味防守……喝啊啊啊啊！」
　　「等等，菲雅，你太冲动了！」
　　但此叶的忠告慢了一步，菲雅做困兽之斗地以刚才捡起的骑士剑刺出攻击，却被领主的反击打中。那把平凡无奇的剑断裂飞起，在菲雅的脸颊上划出擦伤。大概是为了避免受到更严重的损伤吧，她娇小的身体猛然往后飞出，滚倒在地。然后又伸手摸索，捡起附近的剑。
　　「还没完呢……！」
　　她站起身，狠瞪向领主。不靠技术，而是靠着意志和信念的战斗方式。多半是对此感到不快，领主坐在轮椅上哼了一声。
　　「——愚行。你受到了诅咒，别像个拥有使命的骑士一样战斗。」
　　「少啰嗦，我……我只能这么做啊！」
　　菲雅再次不管三七二十一地往前冲。
　　「……使命？我当然有。我要以我原原本本的样子打倒你！然后让城镇、学校和那个家——恢复原样！我绝对不会放弃！」
　　春亮也不可能默默看着，一同冲上前去，和此叶展开攻击。锥霞也飞来绷带掩护他们。
　　在身旁摇晃的银发。
　　坦白说，菲雅几乎构不上是战力。但她愿意待在旁边，愿意和他们共同战斗，春亮非常感激，也觉得受到了救赎。
　　但是，尽管如此——他们还是迟迟无法伤害到领主和戴恩思列芙。
　　乍看之下战斗方式很奇特，但其实两人的强大就像直球一样，毫不标新立异，单纯的强大。纯粹得没有破绽，没有醒目的弱点。
　　「呼……呼啊……！」
　　春亮他们不断消耗掉体力。至今连续战斗所累积的疲劳沉甸甸地压在背上。即使此叶能操纵他的身体，却不可能阻止得了肉体根基的消耗。对打造成的冲击集中在左手末端上，甚至让他产生痛苦化作了手指的错觉。理所当然在那里的感觉。无法遗忘的感觉。勉强自己遗忘，更是让他感到疲倦。
　　所以——当他挡下戴恩思列芙在空中滑行般挥来的横劈时，膝盖突然一弯没了力气。
　　「春亮！」
　　此叶没有选择硬是撑住，吸收冲击往旁跳开——或者该说任凭身体被击飞。
　　（唔！）
　　在急遽拉远的景象中，春亮看见在戴恩思列芙攻击的后座力下，轮椅的车轮旋转着，然后像在后回旋踢一样将锥霞往另一个方向撞飞。
　　春亮咬着牙关等待接下来的冲击，同时只能祈祷留在原地的她——
　　独自一人与亲生父亲对峙的她平安无事。
　　（菲雅……！）
　　*
　　轮椅发出了吱嘎声响，撞飞春亮他们后在地面着地。
　　菲雅拿着只是捡来的脆弱普通长剑，与领主正面对峙。
　　可能是解闷，或者是在操控推动力量——领主转着手腕，舞剑般让戴恩思列芙在身前旋转。视网膜上留下紫色光辉的残影。
　　领主的表情至今始终不变，一直是毫无情感。只是凝视着自己该执行的正义。但是这时，他的眼中似乎浮现了些许的困惑之色。
　　「我问你……延续刚才的话题。虽然这是愚论。」
　　「什么？」
　　菲雅蹙眉，但领主不以为意地接下去说：
　　「你为何要用这样的战斗方式？就像为了使命不断站起来即是美德的正派骑士一样。」
　　和刚才一样的话语。菲雅也只能回以相同的感想，就是：「啰嗦。」
　　「你受到了诅咒，这样的战斗方式和我预想的不同。即使有免罪符机关封住了几个机关，应该还有其他机关吧？『穿刺王弗拉德的木桩（"A skewer loved by Vlad Tepes"）』呢？『鲨鱼之牙（"The Teeth"）』和『花瓣剑贝瑞杰拉（"The flower sword Verazella"）』呢？变出来看看吧。」
　　「哼，你想看吗？」
　　「愚问。每一个机关都是我的罪证，摧毁它们将能弥补我的罪过吧。这是创造出你这个东西的——我这个父亲的义务。」
　　心头一缩。和变成箱形时听到的话语一样，这个男人的话语是毒。她感到呼吸困难，心跳变快，几乎要掉下泪来。
　　但是，她不想服输。菲雅做了个深呼吸后，说：
　　「我……对你来说，只是错误的集结体吧？」
　　「没错。身为创造者的我可以断言，你的出生是项错误。你在错误中出生，在错误中被人使用，更被诅咒这项错误笼罩。」
　　没有花时间思考，没有花时间烦恼，领主立即回答。
　　像在说这是再当然不过的事情。像在说除此之外没有其他答案。
　　对于他的武断，菲雅涌上想笑的冲动，但一边忍耐一边说了：
　　「那么……我再问得具体一点吧。你认为在如此大错特错的我体内，存有什么东西？」
　　挑战般，她故意用了那个字眼。
　　笔直地望着他，勾起嘴角说：
　　「『父亲』，说说看吧。我的体内有什么？」
　　「——愚问。有三十二个拷问和处刑用的机关，以及可恨的诅咒。」
　　「只有这样吗？」
　　「只有这样。」
　　领主依旧板着脸孔正经八百地回答。
　　因此菲雅再也压抑不了，放声大笑。
　　「哈哈……啊哈哈！你可能自以为很聪明吧，真是笨蛋！」
　　「你这家伙！在愚弄领主大人吗！」
　　戴恩思列芙剧烈摇晃着剑尖，但还没有冲过来。领主似乎是在思量菲雅的真意，目不转睛地看着她——既然不明白，那她就为他说明吧。
　　菲雅轻轻将手放在自己胸口上。
　　心跳。温度。当中的事物。
　　「我体内——是啊，好比说……我知道怎么解开魔术方块喔。是你设计的吗？」
　　领主轻皱起眉，像在说不懂她在说什么。这又让她觉得有趣。
　　「其他还有很多喔。像是喜欢仙贝的心情、喜欢毛绒绒动物的心情，学校上课教的内容也都在我脑海里。我学到了很多知识。也会跳运动会时学的舞蹈，学习怎么打工也是轻而易举，以及担任服务生和销售员。还有——对了，知道怎么做巧克力。我可以做出很！好吃的巧克力喔。当然，包括学校里的所有人、商店街里的所有人、镇上的所有人……」
　　歇一口气后——
　　「还有喜欢春亮……春亮他们的心情喔。」
　　她不由得感到害羞，临时改口。但是，是真的。自己心里存在着这些心情。
　　「哈哈，我再问一次吧。这些心情是你用那张得意的嘴脸为我设计的吗？」
　　「呣……」
　　一旦化作言语，她就不再恐惧。
　　「——你一开始创造出的『理所当然是错误的我』……已经被其他事物给冲淡了。因为我是箱子的形状，里头当然塞满了很多东西。甚至到了原本存在的内容变得无关紧要的地步。从前始终空空荡荡的空隙也都被填满了，甚至到了满溢而出的地步。」
　　她在按着胸口的手掌底下，感受着拥有呼吸的那些事物。
　　来到这里以后，不到一年的时间里，一点一点塞进来的事物。
　　在自己也没发现的时候，已如花瓣般层层堆积的事物。
　　所以——菲雅抬起头来。
　　没有对创造者露出笑容——相对地……
　　像要贯穿般地直瞪着领主。
　　「就算我的出生是项错误，但我在这里，来到这里，遇见大家这些事情——绝对不是错误。只有这点我能肯定！你没有权利否定这一切！」
　　然后向他大声主张。
　　领主轻摇着头，像要闪避菲雅的气势般，转变旋转着的戴恩思列芙的方向，做出突刺的预备动作。
　　「——愚想！」
　　杀意形成的推动力量再度驱使轮椅，迅如雷光地往她疾冲。
　　是威胁，但她不害怕。
　　她已经能够觉得这个男人并不是那么了不起的存在。领主？犹如国王的支配者？古老的炼金术师？正义的执行者？这些意义微不足道。对自己来说，意义就只有一个。
　　菲雅紧握住剑，摆出备战姿势喊道：
　　「哈！明明不去了解女儿，却从一开始就断定她很愚蠢——在我看来，我倒觉得这样的父亲更加愚蠢！」
　　*
　　冲撞的力量相当大，她不认为自己能安全落地。
　　可能会再一次死去吧，希望能早点复活——锥霞心想着，但紧接着感觉到的不是疼痛。布料与骨架，柔软与坚硬浑然融为一体的触感包覆住自己的身躯。啪叽啪叽的崩塌声。看来她被撞飞得太远，身体撞进了搭建在附近的帐篷。真是预想不到的幸运。
　　「唔……！」
　　断裂的框架末端略微刺进了手臂，但比起撞在墙壁或地上，导致颈骨断裂或是头盖骨破裂，已经好上好几倍了。她拔掉框架，一边推开帐篷的残骸一边坐起上半身。由于身体急速移动，她感到阵阵晕眩。
　　不过是被轮椅撞飞而已——她暗暗咬牙。自己身体的长处只有不死这一点。一旦死了，就派不上用场，反而会让大家担心，她可不要。
　　（难道就没有东西……能给予我更多力量吗？如果有方法能帮他们……）
　　就在这时——
　　在倒塌的帐篷残骸中，支撑着身体放在地面上的手，碰到了某样东西。
　　锥霞不经意地转过头，看向那样东西——
　　然后「哈哈」地笑了。
　　「蠢毙了……因为太过渺小，甚至舍不得浪费力气破坏掉吗？」
　　被撞飞之后，春亮旋转着身子，摆出防御姿态。虽然是此叶操控着他这么做。
　　尽管如此，他仍做好了会撞在坚硬操场地面上的觉悟，绷紧全身的瞬间——
　　「咚呼！」却传来撞上肉身的触感。
　　「咦……奇怪了？虎彻……？」
　　「……」
　　虎彻张开双手接住了他。说得更正确点，是用公主抱抱着他。
　　春亮自然很难为情，滚也似地离开他的怀抱。
　　「虎彻？感谢你救了我，可是你怎么……」
　　「因为甲胄的数量稍微减少了。如果只有不才一个人，跑到这边来应该也不成问题……」
　　春亮瞥向四周。蓝子的蛊毒、莎弗兰缇的人偶，和包含恩•尹柔依在内的研究室长国成员依然还在战斗，但是——确实可以看见已经有几具银色盔甲倒在地上动也不动。
　　「是吗？那真是得救了。其实我们这边体力也快耗尽了，如果你也加入的话——」
　　这时，虎彻目光不善地望过来，有话想说似地瞪着春亮。但几秒过后，又马上撇开。
　　「说实在话……诚然，不才也累了。不可能再以平常的状态攻击。」
　　「是……是吗？呃，那就没办法了……」
　　「所以……喝，那个，就是所以……」
　　此时，手中的此叶往上弹了一下。
　　「啊，难不成……虎彻，要由我来说吗？」
　　「不……不，村正大人！这种事果然……要由不才来说才对，所以……」
　　他在说什么啊？春亮偏过头后，虎彻像是下定决心般重新面向他，轻鼓着腮帮子说了：
　　「……这只是暂时的措施。」
　　「？」
　　「不才还没有认可你，也还不信任你。诚然，你真是莫名其妙又软弱。虽然软弱，但不知怎地有时候看起来也很强大。原本不才绝对不会容忍这种家伙，但是那个……对了！因为心胸宽大的村正大人率先做了，所以不才只是模仿她的心胸宽大，或者也可以说当作学习，从同样的视点看看这世界也不错……所以！」
　　「是……是！」
　　虎彻揪起他的衣领，面目非常狰狞地将脸庞凑向他。
　　春亮还以为会被杀死——但下一秒，虎彻冷不防红了脸颊，别开视线。
　　「只有这次。只有这次……不才允许你，尽管玩弄不才的身体吧。」
　　「……！」
　　这句意味深长的台词让春亮的心跳漏了一拍。
　　然后——他也对左手上出现新的重量吓了一跳。
　　和式萝莉风的衣服无声无息地飘落在脚边的同时——
　　春亮的左手上已经握着没有刀鞘的日本刀。
　　「虎……虎彻……？」
　　「……别一直盯着我看，你果然喜欢男人吗？呜！奴……诚……诚然，竟然马上就用手指玩弄那种地方……」
　　「我……我第一次握，至少让我确认一下握起来的感觉吧！」
　　「呣，总觉得你这句话听起来很糟糕哟？」
　　「哪里啊！」
　　他明明真的只是为了确认握起来的感觉，轻轻动了动手指而已。
　　虽然左手手指有残缺，但想不到握起来相当密实。或许是虎彻本身也帮了他一点忙吧。
　　「……嗯，好吧。但春亮身体的优先权归我喔，虎彻。」
　　「当然，不才会以不妨碍村正大人为前提负责辅助。」
　　身体的优先权这种说法好像也怪怪的，但春亮决定不放在心上。
　　总之，虎彻也有辅佐持有者身体的一定能力吧。再加上此叶的力量后，春亮感觉身体变轻了许多。握着虎彻和此叶形成二刀流，当然也是生平头一次——但他总觉得应该行得通。
　　「……谢谢你，虎彻。」
　　「少啰嗦，闭嘴。你只要握着不才移动就好了，马上就会结束。」
　　粗鲁的话声。
　　春亮露出苦笑，为了回到战场迈开双脚。菲雅正与领主对峙。
　　可以听见——
　　充满了她的意念的，笔直的话语。
　　（菲雅……）
　　马上回去吧。和她并肩战斗吧。她已经没有问题了。
　　就在他边想着这些事情边跨出一步时，此叶说了。
　　不知怎地，像是对某件事死了心般，混着深深深深的叹息。
　　「……啊～春亮，不好意思，我们可以先去个地方吗？」
　　*
　　才以为闪开了又回来，还以为缩回去了又马上袭来。戴恩思列芙这把剑有着这样的推动力量。虽是直线攻击，但移动轨道复杂奇怪。正当菲雅拚命地抵挡攻击时——
　　「……！」
　　她看见轮椅后头有东西像蛇一样弯曲成镰刀状。
　　而且是两个。
　　下一瞬间——
　　「『怪物绷带』！以及……『黑河可怜』——！」
　　锥霞猛然冲过来，跳舞般挥起双手大喊。移到左手腕上的白色绷带，和右手腕上的——回到原本所在位置的黑色皮带，化作两条螺旋蠢动着。
　　「呣！」
　　领主发出呻吟，转过轮椅，同时挥起戴恩思列芙往横劈去。但是，黑白单色构成的两条带子间隔着些许的时间落差，各自伸长并像是用左右手连续攻击般，接二连三攻击领主。
　　「喝……虽然是没有练习就上阵，但没想到还可以嘛……！」
　　「锥霞！那是……！」
　　嘴巴上说得轻松，但实际上相当需要意志力和专注力吧。锥霞满头大汗，说道：
　　「我碰巧在隔壁的帐篷找到了。大概是心想这么一条皮带，不需要特地破坏吧……或者单纯只是忙到忘了，总之，这是我的东西。虽然我擅自拿了回来，但对方不会有意见吧！」
　　「不过是拿回了一个渺小又脆弱的祸具！别得意忘形了！」
　　如此大喊的戴恩思列芙以自己的剑身切断「怪物绷带」和「黑河可怜」，紧接着轮椅滑进两者的空隙间欺近锥霞。早在菲雅握住剑之前，眼前就有个人钻进他们之间。
　　想也知道，是春亮。
　　不知怎么回事——他两手上都握着日本刀。右手上是优美的黑鞘日本刀，左手上是率性
　　
　　[[IMG,1c6a4e1107aa62850bf35948ed005368,788,1200,146882]]
　　的白刃日本刀。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　春亮挡下戴恩思列芙后，旋即反击。力量与速度，是互相补足各自优点的连续攻击。菲雅本以为自己弄伤了的那只左手不好拿刀，但虎彻看起来比村正还重，是像杠杆原理一样善加利用两边的重量，一边补足握力一边形成破坏力吧。
　　春亮和领主不相上下地交手了几回合后，像是说好般大幅跳开。
　　「呼啊……呼……」
　　「和妮露夏琪大人相比，你太没有体力了，不才很不满。」
　　「……那也是当然的吧，不要拿我跟那种天生的战斗狂比啦。」
　　「虎彻，你再稍微增加左手臂的力量也没关系。虽然不能导致肌肉断裂，但只是肌肉非常酸痛的话，也只好请春亮忍耐了。」
　　「是，了解。」
　　「呜哇喔，真是斯巴达……」
　　春亮叹着气垮下肩膀，接着重振精神般，越过肩膀看向菲雅，弯起嘴角说：
　　「一切还没有结束喔，你要惩罚那个笨蛋父亲吧？让我们帮忙吧。」
　　「嗯，还有我喔。他就是最近流行的怪兽家长吧。虽然蠢毙了，但不对那种家伙付诸武力的话，他不会明白吧。」
　　锥霞也开口说道。他们听到了自己刚才对领主说的话吗？菲雅有些难为情——但是马上坦然地想：「嗯，算啦。」
　　和春亮他们朝着同样的方向这一点，让她勇气倍增。她瞪向领主。
　　「愚行……正如戴恩思列芙所说，不过增加了一、两样缈小的祸具，大势仍是已定。」
　　「是吗？不试试看怎么知道……真要说的话，我认为双方战力的差距确实缩小了喔。」
　　「连这句话也是——愚答。」
　　领主忽然伸出皱巴巴的手指，指着的前方是——
　　立在王座旁的一把长枪。
　　菲雅不寒而栗，迅速扭过头，确认装设在校舍墙面上的大时钟。时间，现在的时间——
　　「……！」
　　已经过了她们订为时限的两点。
　　像在说取得了足够的伤停时间般，时钟的分针继续前进。
　　然后当菲雅屏着呼吸，回头看向领主的方向时——
　　领主将手放在轮椅的扶手上。
　　缓慢地——
　　走下轮椅，用双脚踩在操场上，站直身子。
　　一踏出自己支配的领地就会死——被这诅咒所支配的他会做出这项行为，即代表——
　　「『骑士领化』已经完成了。」
　　领主瞥了一眼枪尖没进——已经彻底没进大地的长枪后，吁一口气。
　　然后静静地说出仅是告知事实的话语。
　　「我所站立的这块土地，已经是第二骑士领。」
　　菲雅他们愕然地看向那把长枪。
　　「怎么……会……！」
　　「没能来得及吗……！」
　　教人发毛，冰冷又黑暗的感觉笼罩住背部。虽想推开，却纠缠不休地紧黏不放，小声地耳语着要他们面对现实。
　　时间已经过去了。
　　枪尖已经完全没入了地面。
　　一离开领地就会死的领主现在正站着。
　　这些事情所代表的涵义。
　　真的吗？没有赶上吗？为了排除自己一行人，骑士领已能发挥出百分之百的力量，那个家所拥有的意义已经消失，他们的栖身之所也已经消失了？
　　怎么会，怎么会，怎么可能。
　　总觉得很不真实。意识麻痹了般朦胧模糊。用以掌握周遭状况的感官陷入混乱。
　　就在这当中，他们更是发现到了。
　　站着的领主的五官、脸颊、手背，原本在上头的皱纹似乎变少了——
　　不知是否是心理作用，看起来像是变年轻了。
　　此叶呻吟般地说道：
　　「你的脸……！怎么会有这种事……！」
　　「愚问。『零号领地』只是提俱我能活动的最基本土地——但第二骑士领是远比『零号领地』还要辽阔，还要正式的领地。对于站在正式领地上的领主，就该给予应有的正确体面。刚才的模样不过只是暂时，现在这样才真正是身为领主的我平时的姿态。」
　　领主以皱纹变少了的手，挥起戴恩思列芙以确认重量。领主并未返老还童到足以称作青年的地步，依然是上了年纪的男人。但是，他身上却一点也没有刚从轮椅走下来的老人该有的气息。只有着教人匪夷所思的强大，仿佛是依然年轻茂盛的古木一般。
　　健壮、强健、刚健。不是指肌肉多寡，而是种难以言喻的气质，这几个形容词装饰着他的身体。他低头看向自己挥舞的戴恩思列芙。
　　「第一骑士啊，不需要再手下留情了。卸去更多剑鞘吧。」
　　「但您的身体呢？」
　　「愚问。如果是这副肉身，无须担心。」
　　「遵命。」
　　领主抚过包覆着紫光的大剑剑腹，下一秒——沿着剑身，嵌在剑腹上有着图腾的钢铁薄板部分掉了下来。不，那已经不单单是薄板了，掉在领主脚边的是细长的铁块。感觉上可以理解。领主说得没错，那是戴恩思列芙这把大剑最后的剑鞘。是形成镇石，形成枷锁的事物。
　　剑鞘褪去后留下的，是厚度变得比之前薄，模样优美的戴恩思列芙。
　　勾勒出清廉与畏惧的直线，毫无黯沉的白刃——上头又笼罩着紫色幽光，看起来甚至带有着神秘、幻想色彩。感觉得出没有半点多余和强硬加装，达到了完美的平衡。那副模样让人不由得确信，这才是她本来该有的姿态。
　　领主略微低头看向自己手中的剑，说了：
　　「神话时代的魔剑并非随时都能发挥出最强大的力量……有时是因为挥剑的人身体承受不住，有时是苦恼于无法随机应变。所以我才打造了这块枷锁，装在她身上。」
　　「哼。诚然，希望你不是在虚张声势。曾有个男人佐佐木小次郎也是气势如虹地扔了刀鞘后，结果输了。」
　　虎彻说完，领主依然面无表情，但声音中掺着无言以对的音色答道：
　　「在『零号领地』半强不弱的力量下，我年迈的肉身与戴恩思到芙的性质并不相称。但是，现在不同了——」
　　领主原先缓缓移动着剑尖，但就在他的动作看似忽然停止的瞬间——
　　他的身体已经出现在春亮身后。
　　「……咕，唔唔——！」
　　春亮发出呻吟声。一时之间无法理解。发生什么事了？
　　领主的模样、状况和一瞬之前判若两人。两把日本刀在眼前互相交错。春亮一个踉跄，跌坐在地。脸颊上出现一道血痕——至此他终于明白了。是那个冲刺。领主和先前一样，藉由戴恩思列芙的确杀推动，以整副身躯冲向春亮往他劈来——带着堪称异常的速度。虎彻和此叶刹那间挡下了。但他们没能完全挡下，春亮被划伤了脸颊。
　　仅是脸颊。只要再有些许偏差，再差个几公分，剑的位置不一样的话——
　　春亮打着寒颤，无意识地将手按在自己胸口上。
　　没事的。没事——
　　春亮慌忙起身，同时不敢置信地低喃：
　　「怎……怎么回事？刚才那也太快了吧……！」
　　「哈，你那张恐惧的脸就像被关在笼里的猪一样，非常适合与肮脏祸具同居的你。难道你以为那么慢的动作就是我这把魔剑的受诅咒程度吗？必死这个诅咒代表着什么意义——你就亲身体会一下吧！」
　　戴恩思列芙大喊的同时，领主蹬地而起。白刃在空中滑行般疾速逼近，快得有如箭矢，有如子弹。
　　这次他们的目标——是这边！
　　「奴……咕呜！」
　　「菲雅！」
　　啪叽的怪声传来。瞬间举起的剑断裂飞起，同时像被车子撞到般的压力与冲击迎面扑来。她无能为力地腾空飞起，滚倒在地。或者是自己下意识地跳跃了吧。不晓得。撞在操场上的身体发出了吱嘎声响，但似乎至少避免了致命伤。她勉强起身——但就在这时，击飞自己的领主旋即转过身，朝着相反的方向再度冲去。大概是料到了会攻击自己，成为目标的锥霞反应极快地往旁跳开，但是——
　　「咕啊……可恶，蠢毙了……！」
　　「锥霞，你没事吧！」
　　「只是手臂稍微被割伤而已，很快就好了！」
　　从锥霞的出血量看来，菲雅不觉得手臂只是稍微被划伤而已。锥霞无力地垂着手臂，也勉强站起身。明明预料到攻击，自以为在完美的时机闪开了，却无法彻底避开——这就意味着对方的速度甚至超出预料。
　　心跳极快。身体不停发抖。全身的疼痛非常碍事。
　　真正可说是解开了枷锁的戴恩恩列芙的速度，和在「骑士领化」的庇护下，领主那发挥到极限的力量——确实压倒性的强。这点她不得不承认。
　　「大家别靠在一起！稍微散开！」
　　春亮上气不接下气，仍是再次架起日本刀。
　　魔剑如同炮弹般再次飞去。春亮暂且没有抵挡，选择回避——但是没能彻底避开，结果此叶两人又和那把魔剑交锋，好不容易使其偏离轨道。春亮会皱起脸庞，是因为肩膀快要脱臼了吗？还是左手在痛呢？也许两者皆有。就在以目光追逐领主行踪的瞬间，菲雅趴在地上翻滚身子。白刃掠过头顶上方，感觉得到几根银发被切成好几段飘进空中。
　　（混……帐……！）
　　他们单方面地被压着打。被暴风般的残虐玩弄着。
　　速度快到甚至无法以肉眼看清的冲刺斩击。但对方的快速并不代表轻盈。在接触的那一瞬间，会感受到大剑的重量感。是藉用速度这个协助者的帮忙，转换成破坏力。
　　就像是从四面八方，无止无尽都有带着杀气的火车冲过来一样。
　　虽然拚命忍耐，但不可能毫发无伤。不论是菲雅、春亮还是锥霞，身上的伤口都一点一点增加。身体也开始慢慢无法随心所欲行动。就算想反击，她也没有武器，甚至没有时间寻找掉在地上的剑。有种——眼前一黑的感觉。
　　就没有办法吗？没有任何……对策吗？
　　春亮心头也同样充斥着这种黑暗的焦躁感吧，他向右手上的日本刀问道：
　　「此叶……！你能找到破绽吗？」
　　「速度确实很惊人……但对方的动作一直像弹珠一样只有直线。只要能看清楚攻击，也许就能反击……」
　　原来如此，她说得没错。至今领主都是如火车般重复着冲刺后退而已。纵使是超乎常识的速度与力量，只要能够看穿对方的动作，应该就有办法突破吧。
　　决定好暂时的方针后，他们重新看向领主——这时，领主正好停下了不断反覆的冲剌。
　　他站在前方，就和方才在轮椅上一样，舞剑般转动着戴恩思列芙的剑尖。是藉用那个动作在操控冲刺的向量吗？
　　领主瞥向手中的大剑说：
　　「戴恩思列芙——太横冲直撞了，久没活动，所以无法忍耐吗？」
　　「是！真是非常抱歉，是我耐性不佳。」
　　「这种马上长枪比武般的单纯虽然不错，但一味这样横冲直撞，只能说是愚行。再更加集中、磨练、操控必死诅咒的因果力量吧——这样一来，你的剑就不会在无谓的距离内行进，而能继续追寻骑士连击般的因果吧。可以办到吗？」
　　「……如果能给我一点时间冷静下来的话。」
　　「允许。」
　　领主目不转睛地望着这边，继续舞动剑尖。
　　锥霞一边治愈身上满布的新伤口，一边纳闷地咕哝：
　　「他们在说什么？为什么不攻击……？」
　　此叶用让人联想到她正带着抽搐微笑的沙哑声音答道：
　　「在我看来，他们好像马上会让我们刚才的作战计划泡汤喔。对话内容似乎在说——只要稍微休息一下集中精神，也能做出不同于刚才只是冲刺的动作。」
　　「……姑且不论那种事情是否真的可行，但假设以那样的速度，能和一般的剑一样展开激烈攻击的话，那就有些……」
　　虎彻说到一半住了口。多半是他的自尊心不容许他再说下去吧。说出一般而言可称作是丧气话的话语。
　　这时，春亮气喘吁吁，瞪着领主说道：
　　「……但就算是这样，我们也不能逃跑吧？我们现在也快耗尽体力了，就趁这段时间稍微恢复一下体力吧。不论对方的动作有什么改变，我想应付起来都会比现在轻松一点——」
　　「喔？你们可以这么悠哉地休息吗？」
　　戴恩思列芙的声音含有明确的嘲弄。此叶颤动了下。
　　「你是……什么意思？」
　　「不愧是只知诅咒的顽劣祸具，太愚蠢了。竟然忘了——你们可是没有赶上喔？」
　　「什么……？」
　　「『骑士领化』已经完成，身为国王的我的主人会最先得到庇护。当然，接下来就轮到其他人了。失去意识的人也没有例外……不过死了的人自然是另当别论。」
　　大概是游刃有余的体现，戴恩思列芙流畅地接着又说了：
　　「现在长枪正慢慢给予众人正确的庇护，让骑士成为完全的骑士。而完全的骑士绝不会难看地趴在地上，因此那份力量会让他们站起来吧。直到所有力量传递完成——原先昏过去的骑士们醒过来，你们认为还需要多少时间？」
　　「！」
　　她的意思是——至今他们费尽九牛二虎之力打倒的好几名、好几十名骑士，将会醒过来吗？再一次怀抱着憎恨、怨慰和正义感袭击而来吗？
　　菲雅迅速看向身后。为他们绊住「银胄骑士团」的大家——已经有几具盔甲倒在他们脚边。但教人不敢置信的是，就连那些倒地的盔甲也看似在微微颤动，看似准备再次起身攻击。
　　菲雅的背脊发凉，黑雾涌上大脑深处。
　　即使心想着不可以想，还是忍不住想了。
　　得到了异常的速度与力量的领主和戴恩思列芙。如炮弹般的高速推动攻击。再加上两人接下来可能可以用那种速度，和平常的剑一样与他们交锋。在这种情况下，他们能够与之抗衡吗？不晓得。不晓得。
　　连形成压倒性威胁的领主两人，他们都不知道能否突破了——
　　现在还要再加上……
　　残留在后方的威胁也会醒来吗？到了这个地步，骑士们的力量会被重新设定吗？不，若他们那般费尽千辛万苦削减的战力，将变得更强并回归，那样，那样，不论再怎么挣扎都——
　　「还没有！」
　　春亮大喊。他的语气之坚定让菲雅吃了一惊，大脑深处的黑雾遭到吹走。
　　「还没有结束——在其他骑士赶来之前，在事态开始演变之前，我们会『现在』就结束掉这一切！也只能这么做！」
　　「虽然还是需要恢复一定程度的体力，但下一击……就是最后的机会了吧……」
　　「诚然，即是背水一战。」
　　「嗯……只能上了。虽然由我来说蠢毙了，但就算要赌上这条命……！」
　　说得没错——菲雅也再次为自己加油打气。只能上了。现在就想着结束还太早了。要绝望还太早了。既然有事情该做，既然有可能性，就只能行动——
　　但是，办得到吗？他们真的能够打倒——
　　身为国王，早一步得到了「骑士领化」的完全庇护的领主吗？还有以死亡这个因果为诅咒的古代魔剑戴恩思列芙吗？
　　打倒后，能够破坏掉他们身后的「十字军的建国旗枪」吗……？
　　「此叶，可以吗？」
　　「呼……我也是无可奈何。」
　　这时，春亮朝菲雅招招手。菲雅边警戒着领主两人的动静边靠近他。
　　春亮先将此叶夹在腋下，用空着的手摸索口袋——然后丢来了她熟悉的东西，甚至让她感到怀念的东西。而且是两个。
　　两个魔术方块。
　　「啊……」
　　「刚才我从此叶脱下的衣服里拿了出来。」
　　菲雅定定望着手中的魔术方块，只能开口问：
　　「乳牛女，没关系……吗……？」
　　「当然有关系。可是，这也没办法啊。」
　　此叶粗鲁又不高兴似地回答。但春亮的肩膀微微颤抖着，笑着说：
　　「哈哈，此叶，你话都不说完整呢……菲雅，她说的没有办法，不是指为了打倒那家伙需要你这么做。而是因为她听到了你刚才对领主说的话。」
　　只见日本刀像在抗议说「喂，春亮！」般晃了一下，紧接着传来叹息。
　　「……既然你说你体内塞满了许多东西，那就让我见识一下吧。这样一来，只是这一瞬间的话——我只是这么判断而已。换句话说，只是做好了觉悟。」
　　仅是这一瞬间的话，你没有问题吧。不会发狂吧——
　　此叶是如此判断，决定信任她。
　　然后赌上这个信任，做好了觉悟。
　　是这个意思吧。
　　某种情感涌上心头。菲雅紧握住魔术方块后，春亮右手上的日本刀更是摇动，忽然想起似地轻快又说：
　　「嗯，就是那个嘛，和某次一样。就算你发狂，我也只会哼着歌把你破坏掉而已，所以你可以不用想太多喔。」
　　此叶用很明显听得出是开玩笑的语气说道。
　　大概也知道是开玩笑，春亮只是耸一耸肩。
　　然后——菲雅也——下定决心。
　　双手各自握着魔术方块，边确认其硬度边说了：
　　「……总觉得只有现在这个机会，所以我先告诉你们吧。眼前的戴恩思列芙拥有最后一张免罪符机关。只要装上最后那一张——我就『百分之百』不会再发狂，会成为无害的存在。确确实实……无庸置疑。」
　　「什么！菲雅，你说的是真的吗！」
　　「嗯，真的。是闇曲拍明告诉我的。」
　　锥霞条件反射性地皱起脸庞，但菲雅笑道：
　　「我想他没有说谎。如果他骗我，远比任何人都了解我的那个人应该会开口订正。」
　　转头看去后，领主挑了挑眉。
　　「——愚问。确实会变成那样吧。但是——」
　　现在她不需要听到接下来的话语，所以她强行打断。
　　「嗯，至于我到底想说什么……就是这会是我进行的最后一次拷问、最后一次残暴吧。所以，我也想先说明一下这个的涵义。」
　　「涵义……？」
　　「虽然是事到如今，说了也不能怎样，但我不想对你……对你们有所隐瞒。我这样东西，究竟是怎样的一个东西。」
　　春亮歪着头，有些勉强地勾起嘴角。
　　「真的是事到如今。虽然我没办法轻率地说我早就知道了……但关于你是什么样的东西，我老早就知道了，所以——」
　　「还有事情你们不知道，我想告诉你们。」
　　春亮闭上嘴巴。
　　然后菲雅——回想起昨天自己还变成箱形，封闭起内心的那时候。
　　在自己的房间，当时藉由通讯机器与拍明交谈的部分对话——
　　你还记得文化祭那时的事情吗？
　　没错，你对自己的机关使用机关时，我录了下来好进行观察。这段影片实在非常有用喔。我们事后反覆看了好几次影片，加以分析、调查、计算。
　　甚至做出了仿冒品。
　　但是，我们就在这个步骤碰到了瓶颈。想想其实也是当然啦。
　　嗳，你不觉得奇怪吗？不觉得这是未知吗？
　　可以变形成三十二种机关的钢铁箱子，这种东西可能存在吗？不不不，实际上你不就存在于这里吗——不是这种哲学性的问题，而是更加现实的——纯粹地就科学和物理而言。
　　就体积、质量、强度、构造、机关上而言。
　　那样的变形机关应该无法运作。
　　物理上不可能。你这样子的构造违反了物理法则。
　　你现在大概露出了「跟我说这些有什么用」的表情吧。嗯，我明白你的心情喔。毕竟你现实中就是被创造出来了啊。因为你体内最根本的未知，位在最根本的地方，所以你始终没有去留意。就像人类不会意识到心跳一样。
　　那么，现在回到免罪符机关这个话题吧。它能让你的一个机关无法使用，同时也能对其他机关发挥出「减轻诅咒」的效果。
　　为什么限制你机关的东西，具有减轻诅咒这种力量？
　　你们可能从来没有想过，那我给个提示吧。只要想出这个答案，就也能够解释我刚才说的，你那些物理上不可能运作的机关。
　　那就是——
　　菲雅缓慢地吸一口气。
　　意识着两手上的魔术方块。
　　想像着自己最后一个残留的拟似姿态。自己这样东西的形态。
　　「第十九号机关•掘式螺旋态『人体穿孔机（"Man-Perforator"）』——」
　　没错。回想起来，她应该早在很久前就知道了吧。自己这副身体是怎么运作的？自己这个机关箱的原动力是什么？
　　姑且不论塞满了许许多多东西的「现在的自己」。
　　她不否认领主说的，一开始的自己是错误的存在。
　　因为无法否认。
　　所以只能接受，承认。
　　心里没有恐惧也没有愤怒，没有胆怯也没有不安。
　　只是有些悲伤。
　　仅此而已。
　　「……」
　　她又吸一口气。这是最后的缓冲。
　　祈祷般地紧紧握住——
　　在壁橱里找到，春亮送给她的立方体。
　　和第一个拥有的学妹给她的立方体。
　　然后菲雅说出了那句话。
　　说出至今从未意识过，代表着自己这样东西的那句话——
　　「——祸动（curse／calling）。」
　　左右手上有东西弹起，接着感觉到重量。
　　两把螺旋钻的触感。
　　菲雅先用像在看自己孩子般的眼神望向它们后，轻轻转头看向春亮他们。
　　露出落寞的微笑，说了：
　　「我……在受诅咒之前，就是利用诅咒的力量在运作的机械了。」
　　*
　　「这副身体，我这块钢铁，原本就是熔解受诅咒道具再铸成的东西。受诅咒的剑、受诅咒的盾牌、受诅咒的铁槌……换句话说，那些『受诅咒的钢铁』就是我的原料。那些诅咒的力量补足了我这个机关的矛盾，否则一般的钢铁根本不可能运作起来。」
　　领主没有反驳。那也是当然。
　　被迫察觉、回想起来的自己的事情。自己的出生经过。她说的不可能有错。
　　「……在那个城主将我当作是拷问处刑道具使用，被受害者们的负面意念诅咒之前——我，我的肉体就已经受到了诅咒。一出生就受到了诅咒，所以——」
　　她想问：很恶心吧？
　　她想问：不快渗入了四肢百骸吧？
　　她想问：我比受到诅咒还要受到诅咒吧？
　　但是——
　　「什么啊，原来是这点小事。」
　　春亮如释重负般地抚着胸口，这么说了。
　　然后，带着一贯的微笑看向她。
　　像在说她的告白根本没什么大不了般。
　　像在说在意这种事情实在很蠢般。
　　语气轻快地问她：
　　「那么，只有这样吗？」
　　「……只有这样。」
　　菲雅放松眼角，像与春亮对抗般露出笑容，同时流下一滴眼泪。
　　既是因为春亮的反应让她很开心——
　　也是因为春亮没有察觉到她告白中真正的涵义，让她感到安心。
　　*
　　那么——菲雅两手上拿着螺旋钻，与领主正面对峙。
　　春亮也确认着此叶和虎彻的重量。菲雅的出生经过确实让他吃惊——但是，他还是只觉得那又怎样。就算菲雅在刚出生时有着许多错误，是发狂的炼金术师打造出的疯狂作品，也不该轻蔑现在在这里的菲雅。
　　锥霞让左右手上的带状武器如生物般蠕动着，问道：
　　「有计划吗？」
　　「我觉得现在已经没有时间拟定复杂的计划，也没有时间付诸实行了呢。只能单纯地冲上去了。」
　　此叶答完，菲雅甩了甩银发。
　　「呵呵，乳牛女，最后的最后我们有志一同呢。我也同意。既然没有时间，就只能一击决胜负——要一击必杀。你们设法制造机会让我能给予一记攻击吧，之后我会看着办。」
　　菲雅的提议并没有任何具体的内容。日本刀往上扬起，像在观察她的表情。
　　然后叹气一声。
　　「失败的话我可不管喔。」
　　「交给我吧。」
　　菲雅咧嘴笑道，他们就此准备完成。
　　但是，这点对方也一样吧。
　　领主摇晃着的剑尖稍微改变了节奏。
　　「愚行——这是我最后的慈悲。我的目的已经达成，若是你们逃跑，姑且不论可恨的祸具，你们人类的性命也许能保住。」
　　「哈……逃走后只有我们活下来，还要对你感恩戴德吗？不用你费心！」
　　「那真是教人打从心底觉得蠢毙了的选择呢！」
　　春亮和锥霞一同冲向领主。
　　握着戴恩思列芙的领主也展开迎击，高速接近。充满杀气的大剑让他年迈的身体、他的双脚往前进。以非比寻常的速度。
　　和至今不同的是，大剑在他们的前方停住。
　　「你们的死亡现在更近更确定了！接受因果吧！」
　　戴恩思列芙的声音——然后领主保持着欺近的距离，挥下大剑。
　　不是先前那种单纯的冲刺攻击，领主的身体依然待在原地，只有散发着紫光的大剑不自然地加速。仿佛剑身后头加装了喷射器一样。
　　「呜，喔喔喔喔喔！」
　　正如同刚才他们说过的，戴恩思列芙更加缜密地开始操控那个通往死亡的推动力。春亮慌了一瞬，但没有忘记自己该做的事。
　　（必须让他们……停住才行……！）
　　他没有避开，选择迎击。将自己的身体托付予此叶和虎彻两把妖刀，拚了命地挡下速度快到仿佛要剜开空间般袭来的戴恩思列芙。并未一击就结束，还有第二击、第三击，根本数不清。以爆炸般的气势飞来的大剑无止尽地攻击自己的身体。他早在很久前就放弃理解，对方和自己的身体正怎么移动。
　　「此……叶……！」
　　「咕，啊，啊啊啊啊啊——这种速度和力量，简直就和那时候，一样呢……！虎彻！旋转速度调到最快！再考虑后果会支撑不住！」
　　「是！」
　　那时候。
　　听到此叶这句话，春亮脑海里忽然浮现出了从前曾经对峙的家族会一员——雏井艾希启动「酢浆草的实验表（Clockwork Life）」的模样。能够压缩持有者时间的受诅咒怀表。拥有「最强」、「极小歼灭圈」这些称号的她的全力以赴模式。现在领主和戴恩思列芙发挥出的动作和威力，让人觉得和艾希相同等级——
　　换言之只要一不留神，马上就会丧命。
　　和在雏井艾希身上感觉到的一样，甚至让人觉得荒谬的压倒性暴力。
　　但反过来说，这也意味着他们已经有过类似的体验，所以才能立即展开唯一的对应方式。此叶说得没错——必须不顾后果，倾尽全力。只能这么做，就算只能维持几秒钟。因为如果不这么做，他们肯定会在下一瞬间命丧黄泉。
　　在诅咒的推动力下，大剑的质量顺畅无阻地翻腾跃动，破坏力无与伦比。勉强弹开攻击的手臂阵阵发麻。此叶两人发出痛苦的呻吟声。不仅是左手，冲击也窜向全身上下满布的伤口。涌上来的作呕感是因为受伤，还是因为缺氧呢？
　　「『黑河』……！」
　　为了挽救愈来愈趋于劣势的局面，锥霞绕到旁边，准备伸出左右手上的武器。但八成是预料到了，戴恩思列芙推动力的向量一股作气改变。没有助跑也没有准备动作，领主的身体就像被弹起的弹珠一样瞬间达到最高速度，抵达锥霞跟前。即使戴恩思列芙现在改为施展连续斩击，但不代表她不能再像刚才一样进行冲刺移动。
　　「糟……！」
　　领主钻进「怪物绷带」和「黑河可怜」形成的漩涡之中，逼近锥霞，挥起戴恩思列芙。锥霞的衣服因目前为止的战斗变得破破烂烂，对于缝隙间可见的紧身衣，领主眯起双眼。
　　「『基美史托兰提之爱』——放过它也是愚行！是不该存在于这世上的祸具！」
　　戴恩思列芙的巨剑由上往下劈向锥霞。春亮的背部冻结。领主当然知道那件紧身衣，所以他那一击——比起锥霞的身体，破坏掉「基美史托兰提之爱」更是他的目标。糟糕了！
　　「……！」
　　然而就在那一瞬间，锥霞脸色忽然大变——在奇迹似的时机点，她失去平衡跌倒在地。是累得双脚打结，还是被什么东西绊倒了吗？虽然不清楚，但依旧是因祸得福。锥霞跌倒后，戴恩思列芙仅是掠过她的头发。就在领主「嗯」地沉吟时——
　　「此叶！虎彻！」
　　「是，我们上！」
　　「你别随便命令不才！」
　　为了防止领主继续追击，春亮以最快速度冲上去。他一边用全身感受此叶和虎彻两人的意志，一边不违逆他们，加上自己的力量，倾注全力挥去日本刀。他没有多想，就只是使出所有力气，一个劲地胡乱攻击。
　　「咕，呜，喔喔喔喔！」
　　「——愚行！」
　　领主趁着他喘气的空档，以肉眼无法辨视的速度挥剑一闪。此叶和虎彻在千钧一发之际交错成十文字，滑进胸前挡住攻击。否则春亮的身体己被砍成上下两半了吧——但斩击的威力本身未能彻底阻挡。春亮往后弹飞，也没有心力采取防御姿势，直接在地上打滚。
　　嘴唇尝到了操场上泥土的味道，春亮抬起头来，只见同样倒在地上的锥霞沿着地面伸长「怪物绷带」和「黑河可怜」，各自缠住了领主的左右脚。是趁着春亮他们攻击的时候，谨慎地慢慢伸长吧。刚才的胡乱攻击没有白费。
　　「菲雅！」
　　「菲雅！」
　　也许只有一瞬间，但领主的动作确实停了下来。只有现在。
　　两手上拿着「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」的菲雅疾奔，然后高高跳起。
　　领主和戴恩思列芙仰头看着她，准备迎击。
　　「别白费力气。我是剑，你只是无谓的拷问道具！水平大不相同，你以为靠那种东西能够粉碎我这把剑吗！」
　　「没错，你的用途并非是武器。认清自己吧，我充满罪过的女儿啊。你什么也办不到，只会拷问并处刑人类！」
　　菲雅没有逃避，从正面承接下他们的话语与目光。
　　「所以！我想要改变，一直都努力想改变！」
　　然后——
　　菲雅两手上的螺旋钻开始发出声音。喀锵叽锵地，开始变形。
　　没错——春亮抱着莫名自豪的心情，看着那一幕。
　　菲雅还有着无限的可能性。
　　是每个人都平等拥有的，无限的变化可能性。
　　她相信这一点，他也相信这一点。
　　所以，什么都办得到。
　　什么都可以。
　　甚至是创造出崭新的自己——
　　菲雅在半空中叠起双手。想当然耳，半像是被分解般，一点一点地改变形体的两把「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」也重叠在一起。彼此像在互相补足般，一把螺旋钻融进另一把扭曲的螺旋钻里，其中一把再填补起与膨胀部分的融合处，一把刀刃串连起出现空隙的另一把刀刃——
　　两把螺旋钻遭到强行融合，形成一把巨大的螺旋钻。
　　那就是她的——
　　「想要改变」这个愿意的体现。
　　「能够改变」这项事实的证明。
　　「……愚行，愚行！那怎么可能……！」
　　「如果是我！就有可能！」
　　当然可能啊——春亮也在心里同意。
　　因为菲雅拥有着能够忍受这项改变的强韧。因为她至今一直在孕育着。
　　他早就知道了。怎么可能不知道。
　　她这个箱子里早已塞满了必要的零件。一如她说过的那般——
　　因此，所有东西都具备了。没有不可能。一切全串连起来。
　　菲雅在这个镇上得到的强大填满了空隙，形成润滑油，变成串连用的黏着剂。
　　然后诞生出了——
　　巨大又巨大，独一无二的，未完成又未发展。
　　但比任何事物都要强大，比任何事物都要耀眼夺目。
　　无时无刻都耿直坦率，仿佛能够贯穿所有事物的——螺旋钻。
　　「这不是拷问道具！也不是处刑道具！也不是武器！这是现在在这里的我！就用这个我——粉碎你吧，戴恩思列芙！」
　　菲雅旋转着那把超巨大螺旋钻的刀刃，朝着领主落下。
　　领主挥起戴恩思列芙，迎战螺旋钻。
　　然后——
　　魔剑那「一旦出鞘，必定杀人」的诅咒。
　　在最后的最后，正确又教人哀叹地实现了。
　　尖锐的声响，是菲雅的巨大螺旋钻从中间粉碎了戴恩思列芙剑身的证明。
　　她断裂的剑尖旋转着，循着重力往下掉落。
　　深深地贯穿了领主的胸口。