　　*
　　时间是太阳刚刚升起的早上六点。必须说他们睡得太久了，但也因此恢复了体力。当然，精力也是。
　　「嗯。然后白穗和莎弗兰缇抢了那家伙的手机吗……」
　　春亮拿着手机倾听恩•尹柔依说话。至今发生的一切。能够像现在这样取得联系的过程。
　　这通电话非常重要，但春亮并未因此就不在意眼前的事物。在正要走进起居室的自己前方，银色正摇摇晃晃。近乎相贴的距离，她头发的香气。
　　而在他们的更前方。
　　在接下来要走进去的起居室里，还有崩夏、已经小睡起来的锥霞，以及刚结束外头监视工作回来的虎彻和此叶——当中此叶张开双脚站定不动，狠狠瞪着菲雅。
　　「你那维纳斯风格的打扮是怎么回事……」
　　「刚才的状况我只有这个能穿。等事情告一段落，我马上就穿上衣服。」
　　和刚才在房里一样，只是用被单裹住身体的菲雅说。
　　「刚……刚才的状况是什么啊……不，话说回来，结果你还是决定变回这个样子吗？」
　　菲雅倏地撇开视线。
　　「……嗯。因为春亮说他想看到人型的我，也想触摸这样的我，已经无法忍耐了，所以我是非不得已。」
　　说完，还将自己的背部紧紧贴在春亮身上。随即保持着那个姿势，不知为何上下移动背部摩擦他的身体。再抓起春亮没拿电话的另一只手，移动到自己的腹部前方。
　　「这孩子，态度好像一百八十度大转变呢……！」
　　「咕……就状况而言，情势算是有所好转吧……但心情上，我只能说……这真是……蠢毙了……！」
　　总觉得起居室里似乎瞬间盈满杀气，春亮用手按住话筒说：
　　「好……好了好了，大家冷静一点。总之现在先集中精神在这通电话上吧。好了，快坐下，和乐融融地坐下吧。」
　　虽然很难说是一如既往，但众人在至少可以找到就坐空间的桌旁坐下。也无法抱怨破破烂烂的坐垫。
　　『吾之疑问……那边发生了什么事情吗？推测这样的推测。』
　　「不，没事。总之我改成扩音模式，接下来请告诉我们你知道的消息。也包含我们办得到的事，和你希望我们做的事情在内。我们什么都会去做，也会告诉你我们知道的消息。」
　　既然抢到了敌人的通讯机器，像之前一样通话突然中断的可能性应该很低，但并非是零。手机被抢走的敌人也可能采取某些对策，现在一分一秒的时间都不能浪费。
　　更何况——
　　「骑士领化」完成的截止时间正一分一秒逼近。
　　情况刻不容缓。
　　『那么——』恩•尹柔依开始诉说她已得的既知。
　　学校的状况。反覆上课的暗示。学生们被重新设定的记忆。施下暗示的人似乎不在校内。
　　春亮也说明了他们知道的消息。受诅咒的刺铁丝「奥斯威辛集中营」——和其坚固程度。敌人说过「绝对无法进出」……
　　崩夏抬头看着起居室的天花板说：
　　「嗯～名为妲西覃，施加暗示的人在校外吗……如果我们能撂倒她就好了呢。那样一来，在拯救被当作人质的学生这部分上，就算是前进了一大步。」
　　『吾之同意，正是如此。但是对方的所在地点为未知。』
　　「还有一个大问题，就是那个阻挡所有人进出学校的『奥斯威辛集中营』……必须想办法解决这个问题吧？完全禁止进出这种忌能真是蠢毙了，应该有什么方法才对。」
　　一行人神色凝重地反刍着得到的消息。
　　光是讨论，也想不到一切都能顺利进行的解决办法。那么，只能从这方面再继续动脑思考了。只能思考他们办得到的事情。
　　春亮重新整理他们的现况。
　　最终目标，就是拔起或破坏刺在学校操场上的「十字军的建国旗枪」，阻止骑士领想达到的这个城市的「骑士领化」。
　　为此必须做到的事情，非得突破不可的高墙，大致分为两个问题。
　　一是校内被当作人质的学生们。即使解开他们的暗示，自己一行人冲进校内，也必须避免他们遭到危害。反过来说，如果他们没有防范这一点就冲进学校——骑士领会毫不犹豫地伤害学生们吧。这点绝对不能置之不理。对应方法就是找到并摒除听说人在校外，名为妲西覃的女子。
　　第二就是如何进入学校，如何攻破那个坚固地守护着学校这块空间的受诅咒铁丝网。关于这一点，单纯就是资讯不足。该怎么做才能突破那个铁丝网的防护进入学校？不管是钻忌能的漏洞潜进去，还是破坏掉使其失效，具体来说究竟要怎么做——
　　就在这时，恩•尹柔依忽然咕哝说：
　　『话说回来，还没到吗？』
　　『咦？什么？」
　　『不。在打这通电话之前，按照优先顺序，我还是先联络了他们。记得当时他们说过会去你们那里……』
　　完全听不懂。春亮侧过脸庞，正好在这时候——
　　传来了啪哒啪哒的脚步声。
　　来自几乎看不出原样的缘廊，也就是屋外的庭院。此叶和虎彻仅一瞬间坐起身，但马上又以眼神互相示意，坐了下来。
　　春亮也隐隐发现那道脚步声应该不是武功高强的人所有。因为节奏不规则又有些笨拙，让人联想到慌慌张张跑过来的孩童。
　　实际上，出现的也是慌慌张张跑过来的孩童。
　　「呼……呼……！」
　　「阿……阿曼妲？」
　　是上气不接下气，缠着绷带的白发少女，阿曼妲•卡罗特。从前是骑士领的一员，几经曲折后，现在隶属于研究室长国——也曾在这个家生活过一段时间，是关系错综复杂的人。
　　她满头大汗，好一会儿先调整呼吸，同时定定地望着他们。
　　然后将手放在自己纤瘦的胸口上——像在发誓一样——
　　「……我要偿还，欠你们的，人情。」
　　「咦？」
　　春亮回望向她后，内向的她像是突然感到难为情，垂下视线。
　　「那个……还有，因为，也必须救出，算是前辈的，那个人。」
　　「就我而言，我很希望她说的第一个理由是这个呢。哎呀！毕竟我是组织的首脑嘛。在这个国家，场面话也是很重要的啊。」
　　「……！」
　　慢慢自阿曼妲身后出现的——是一如往常穿着飘扬黑色医师袍的闇曲拍明。此叶她们朝他投去警戒的目光，锥霞皱起脸庞，菲雅不知为何直勾勾盯着他瞧。拍明丝毫不在意众人的视线，轻轻耸肩说道：
　　「你们就当作之前缔结的合作关系还在持续就好了。我们也不能失去恩•尹柔依……必须想办法把她救出来。能不能让我们一起思考解决办法呢？这位前骑士领成员阿曼妲，可以替你们将许多未知转为既知哟。」
　　「对。我知道，几件事情。全部都会，告诉你们。」
　　春亮先是环顾一行人。大家都有许多话想说吧——但是，应该也都明白，现在没有时间了。换言之，他们别无选择。
　　「……好吧。就麻烦你们了。」
　　「就得这样才行。」
　　拍明咧嘴一笑，推着阿曼妲的后背，走上起居室。他边说着：「好久没坐榻榻米了呢。」一边坐下，并将手上的东西摆在桌上。
　　「那是什么？」
　　「只是普通的笔电。既然要开作战会议，所有成员都到齐比较好吧？」
　　拍明打开笔电后，动作迅速地操作——于是荧幕上出现了一个眼熟的怪人。是戴着防毒面具的男人。
　　『嗨嗨，听说你们和内部取得联系了？』
　　理事长背后是看起来很柔软的座位，和贴着隔热膜的车窗。看来是在一辆停住不动的车子里。
　　「理事长，你平安无事吗？」
　　『托各位的福。渐音她们也都活蹦乱跳喔。』
　　理事长摇着肩膀轻笑后，画面以外的地方传来话声：『哪里活蹦乱跳了，根本是前所未有的累～』『我们就跟往常一样，请不用担心。』紧接——
　　『吓到你们了吧～还有我哟～』
　　一名熟悉的幼女更是从画面旁边探出头来。
　　「喔喔，黑绘。你不是找地方躲起来了吗？」
　　『……嗯，因为发生了不少事情～总之我现在被理事长他们绑架了，必须乖乖听他们的话才行～』
　　「你在说什么啊？」
　　总之，拍明的笔电提供了视讯的功能。这样一来，理事长他们确实也能参加作战会议。
　　但是这时——
　　「所有成员……吗？没错。这就表示，所有人都众集在这里。所以，他们也……」
　　菲雅神色复杂地低垂着头，忽然低声这么说。她瞄了一眼放在桌上的手机，又说道：
　　「那个……在作战会议开始之前，我想先确认一下……不如说想先解决这件事……不，也许不会解决吧。那个——」
　　菲雅说得语无伦次，但恩•尹柔依似乎光是这样就明白了一切。
　　『换他们听电话吧。』
　　「什——？不，等一下，但我也得做好心理准备！」
　　菲雅的焦急想当然耳没有传达给恩•尹柔依。好一会儿传来窸窸窣窣的杂音之后——
　　『喂喂～？菲雅～？你还好吗～？』
　　『啊，涡奈，你太狡猾了！还有我喔——！是说听得见吗？』
　　「……涡奈……泰造……」
　　菲雅的小脸倏地扭曲。因为安心——和除此之外的其他情感。菲雅用力抿着嘴唇，像在为自己打气般，用力一点头后说：
　　「涡奈、泰造，我——必须向你们道歉。其实……那个，我并……不是人类……」
　　「喂……喂，菲雅！由我来说明比较好吧？呃，首先幸好你们都平安无事。我想你们已经听说很多事情了吧，但毕竟我算是这家伙的监护人，就由我说明吧。因为我有责任。呃，该从何说起呢……」
　　「春亮，你别妨碍我！我要亲口告诉他们——！」
　　就在春亮与菲雅的脸部互相推挤时……
　　从电话那头传来了非常干脆——
　　真的是非常干脆的话声。
　　『嗯，小恩都告诉我们了哟～菲雅和此叶都不是人类，是受诅咒的道具吧？哎呀～我们完全没发现呢……然后，你们都在努力解开诅咒吧？真是辛苦呢！』
　　「啥……？」
　　手机是由涡奈拿着吧，泰造硬是拉大嗓门，听来有些遥远的声音也传了过来。
　　『春亮，你太奸诈了！竟然拥有这种像是双重身分的任务！太帅了吧！一边说「我今天有秘密任务呢……呵呵」，一边早退可是我的梦想耶！下次我要听听你们的英勇事迹，至今也发生了不少事情吧？听到了没？』
　　春亮哑然失声。菲雅也怔怔地张着嘴巴。
　　他们一直没有告诉两人真相。直说的话——就是一直在对两人撒谎。
　　到了现在，这让他们内疚到无地自容。
　　即使两人生气，破口大骂。
　　害怕她们的诅咒。
　　不再和他们当朋友，那也是无可奈何——他们一直这么认为。
　　也做好了觉悟。
　　然而……
　　两人却和往常一样——用真的和下课时间闲聊时没有两样的态度，说道：
　　『哈哈～我好像可以看见阿亮他们露出了什么表情喔。真是的，别太小看我们了。我对菲雅的爱会战胜一切。我可是在相遇的瞬间，就用尽全力抱紧她的女人哟？』
　　『爱……没错，你说得真好！咳咳，虽然完全没有关系，但此叶同学你好吗！我很好！啊，我下次会再去你们家玩，听听春亮的秘密英勇事迹，到时请多多指教！』
　　「喔……喔……」
　　虽不晓得有没有传到话筒另外一边去，总之此叶也目瞪口呆地张着嘴巴，含糊应声。锥霞的肩膀微微颤抖着，露出温柔微笑，小声呢喃着一贯的口头禅。
　　『……那么，寒暄就到此为止吧。我们该做什么才好呢～？』
　　『只要告诉我们，我们什么忙都会帮喔。不如说至今实在太无聊了，身体都僵硬啦。嘿嘿，尽管放马过来吧！』
　　这时，春亮感觉到菲雅的肩膀用力震了一下。
　　「……我知道了。我很高兴，谢谢你们。那个，至于有没有事情要拜托你们，接下来会开始讨论……可以把电话交给恩•尹柔依吗？」
　　『了解～』
　　菲雅的声音模糊又微弱。
　　过度地摒除了情感。
　　但是，在场众人应该都明白理由。连不在场的人们也是。
　　是为了忍住什么。
　　为了拚命忍住只要一松懈下来，就有可能不停往下滚落的某种事物。
　　大概是将手机交给恩•尹柔依，喀沙叩沙的杂音再度传来。
　　期间……
　　仿佛从转紧的水龙头，最后又滴落一颗斗大的水珠般。
　　用着真的微弱到很难听见的声音——
　　菲雅再一次重复相同的话。
　　想必覆满了她整个心头，最重要的一句话。
　　「……谢谢你们。」
　　*
　　时间拉回稍早之前——昨夜。
　　诚如字面所述，黑绘让潘德拉刚如坠五里雾中后逃出坛之浦，小步走在街道上。
　　「啊，我忘记高声大笑了。是不是该留下一句『呼哈哈哈，明智，再会了！』才对呢……」（注：此指江户川乱步《怪人二十面相》中的情节）
　　她想今后应该没什么机会再使用到自己当初半开玩笑地装设在店里，珍藏的紧急逃脱装置了吧。机会难得，可惜浪费掉了。
　　她茫然地仰望着夜空，正心想着：「那么，接下来该怎么办呢？」这时发现有一辆车驶过身旁后突然放慢速度，开始慢吞吞地与她并行。
　　下一秒，车门喀嚓一声打开，从中伸出了一只手——将她拉进车内。
　　「哇～我被绑架了～」
　　「哈哈哈，请别说这种会招人误解的话。」
　　仅一瞬间她的心跳真的漏了半拍，但听到那个声音便安下心来。车子后座上，自己身旁是戴着防毒面具的理事长。看向驾驶座，渐音轻轻朝她点头致意。副驾驶座上，铳音正像树懒一样四肢发软瘫倒不动。
　　「租车子在街上行驶，也是一种掌握状况的好办法呢。而且一接到发生状况的消息，也能马上移动，又不用担心骑士领找到我们的下落，袭击我们。」
　　「也就是移动式隐匿处吧？那也让我一起兜个风吧……你们至今都在做什么？」
　　理事长说明了至今发生的事情。骑士领一行人出现时，他们刚好在校外，情况可说千钧一发。接到崩夏的通知后，便赶往夜知家救援。为了拖延时间，和潘德拉刚一再交手——
　　「……」
　　听见他们不顾己身的危险争取时间，黑绘非常感激，甚至不管怎么道谢都不足够。但一想到自己后来还刻意待在坛之浦等着潘德拉刚到来——就觉得好像有些白费了理事长他们的努力，十分过意不去。
　　「然后我们就租了车子，开始在街上徘徊。冷静下来思考今后对策的同时，也必须搜集资讯。况且，还有好几队骑士都一脸旁若无人地在城市里走来走去。可以的话我们也想顺便巡逻，以免他们引发无谓的骚动。」
　　「警察之类的呢？」
　　「这次无法仰赖他们，似乎是有人施压。而且是来自我长年来慢慢累积的人脉完全无法对抗的上层。」
　　防毒面具底下传来叹息。
　　紧接着，他的话声中多了几分严肃。
　　「现在骑士领占据的是我的学校，所以我有义务保护学校和里头的学生……而且也是为此，我至今才会努力让自己对这个城市具有影响力。既然现在这一切都面临了威胁，我就必须挺身奋战。」
　　「……嗯。」
　　「我会保护大家。不管是学校、学生、这个城市……为此我什么都愿意做。」
　　像在对自己发誓般——强而有力的话语。
　　但接下来，他又像要平衡自己刚才太过严肃的样子，语调变得轻快说：
　　「尤其是城镇这方面，春亮他们很难顾及吧？希望你代为转达，叫他们不用担心。」
　　「了解～不过，具体而言你要怎么做呢？」
　　「嗯？哎，果然得调兵遗将吧……呵呵，不过，调动的不只是人力，最近我也在练习当驯兽师。既然已决定什么都愿意做，那一方面我也会动用。」
　　「猛兽……像是杜宾犬那类的？」
　　「哈哈，没错没错，就是类似那样。像是妥善运用有毒的饲料和放有解药的饲料调教它们，不想死的话，明天也吃放有解药的饲料吧。」
　　理事长摇动着肩膀说。黑绘不太明白饲料这方面的事情，所以只是歪过头纳闷着：「在说什么呢？」
　　「然后……期间我们就发现了一道熟悉的背影，于是试着绑架你。正被人追赶的你竟一个人在外游荡，这可不是什么好主意喔。」
　　「啊～嗯～这个呢，算是作战吧。」
　　其实我才在坛之浦与他单挑，刚刚逃了出来——这句话黑绘实在说不出口。她只说明了不算谎话的「为了不连累春亮他们，我才单独行动」这一部分。
　　「喔……？」
　　防毒面具底下的双眼无法看清。但他也许领悟到了什么吧。尽管如此仍没有深入追究。
　　黑绘呼地吐一口气。现在真可说是个好机会。
　　「那个人……就是那个，非常执着吗？」
　　「你指马克斯吗？这个……算是吧。」
　　「我认为他这个人的信念根本就是简单明了和横冲直撞。」
　　「太累了，以下相同！」
　　从车子前座也传来话声。
　　这么说来，她们也认识潘德拉刚。从她们刚才的话声中，可以感觉到——就像是一脸无奈地诉说着亲戚的调皮小鬼做了什么事一样，彼此之间很熟悉，自然而然不需要顾虑彼此的氛围。黑绘涌起好奇心。
　　「我想听听你们以前的事情。身为被锁定的目标，我想多了解一点那个人。」
　　「这倒是无妨，但你应该也知道得差不多了吧？他是前任师团长捡回来的，打从骨子里就是龙岛／龙头师团。不可思议地和我很合得来，嗯，就像竞争对手一样，是互相切磋武艺的关系。」
　　「渐铳小姐们呢？」
　　「……是指我们吗？」
　　「嗯，是同时叫我们两人的简称呢。字数变少，比较不累。采用～」
　　「随着『龙阶』上升，该怎么说呢，也会获得收弟子的权利。因此她们就跟着我一起行动——所以很自然地也认识了马克斯。」
　　「那另外一边也……对喔，有说过现在他身边的那两个人当时还不在吧？」
　　「葛兰欧莉当时就在了喔，只是不是在潘德拉刚身边。」
　　他缓缓将身体靠在座位上，仰头看着车顶说：
　　「没错，她从以前就存在了。和我的搭档『通往骑士道的大逆者（Treason Piercer）』——莉丝，不知为何感情很好。『丢得愈远威力愈强的长枪』与『距离愈近威力愈强的长枪』……两人就像对比，同样是充满矛盾的长枪，所以才气味相投吧？托这层关系的福，我和马克斯也与她认识了很长一段时间。」
　　「喔喔～可以料想到当时有『比起我那把长枪更好吗！』之类的争风吃醋场面呢。哎呀，你这个惹女人哭泣的家伙～」
　　「哈哈哈，是莉丝和葛兰欧莉先成为朋友的喔，我只是附属品。」
　　「……」「……」
　　听到理事长这么说，黑绘发现渐音和铳音斜眼互相对望，同时受不了似地叹一口气。自己也是女人，从两人的态度，黑绘的少女心探测器立即产生反应——但也不需要特地戳破吧。而且比起葛兰欧莉，自己更想了解潘德拉刚。
　　「言归正传。我想问问我的跟踪狂。那个人很死缠烂打吗？」
　　「很难说呢。也许可以说他是两种极端。」
　　「是的。在充满热情的时候，不论有什么阻碍他都会追到天涯海角，但一旦失去兴趣，也会干脆地抛到一边。」
　　「嗯……不晓得现在是哪一种呢。要是能对我失去兴趣就好了……」
　　「你做了什么会让他失去兴趣的事情吗？」
　　黑绘思索了一会儿，然后摇头。
　　「哎呀～我也不是很肯定，好像只是耍了他一下而已。况且如果他的目的是我的能力，我想很难失去兴趣吧……但又隐隐约约觉得，好像可以改变某些事情……」
　　「唉……你果然单独一个人做了某些事呢。太乱来了。」
　　「啊。」
　　糟糕，不小心说溜嘴。
　　理事长无言以对似地接着又说：
　　「听好了。就算他人看起来再好相处，很好聊天——现在的他毕竟是龙岛／龙头师团的首领。是极靠近龙的最强男人。这不是比喻，他真的光靠一根指头就有可能捏碎你，绝对不能对他松懈大意……我奉劝你最好别再接近他。」
　　「我也很想这么做哟，但反正对方又会追过来。」
　　「这倒是。」
　　「话说，也不能断言这辆车子绝对安全吧？搞不好他现在正以慢跑姿态在旁边的车道上奔跑喔……呣，一想像就觉得恐怖。果然我该找个适当时机，离开这辆车子比较好吧？不能连累理事长你们。」
　　「不不不，倒不如说我们就是为了被连累才在这里喔，所以你别放在心上……就算被他找到，我们这儿的屠龙剑可以勉强争取一点时间。」
　　「什么，有那种传说中的武器吗！你用多少金币买到的？」
　　黑绘左右来回张望，却只看见铳音的手掌隔着副驾驶座挥了挥。果然是某种玩笑话吗？
　　（不说这个了……）
　　黑绘操作按键，将贴有隔热膜的车窗打开几公分。舒爽的晚风吹动了可说是自己另一个身体的头发。凉意让她「哈呼」地吐一口气。
　　也该决定今后的行动了。
　　在这种状况下，只是继续逃跑真的好吗？如果会在这段期间内失去夜知家，黑绘也无法坐视不管。期限是到明天的中午过后为止。在那之前，该怎么做才是最正确的呢——
　　闭上眼睛，茫然地想着这些事情时……
　　凉爽的晚风和车辆的振动，在不知不觉间引诱黑绘进入梦乡。
　　醒来的信号——是在车内鸣响的手机铃声。
　　黑绘立即张开双眼，便见理事长从口袋拿出手机，歪过头后，开始讲电话。
　　接着数分钟后，驾驶座与副驾驶座间架起了一台笔记型电脑。出现在荧幕上的，是一如往常的起居室。传过来的，也是一如往常大家的声音。
　　菲雅——也在其中。一头银发闪闪发亮。听到朋友温柔的话语，颤抖着肩膀。
　　（呵呵，总而言之，现在不是迟疑的时候了呢。）
　　接下来为了解放学校，为了解除「骑士领化」。
　　为了守护夜知家——她已经决定，要倾尽全力。
　　她确实担心潘德拉刚，但也觉得现在的情况，已不容许她因此就自己一个人避难。
　　时间所剩不多。菲雅——以及所有人都正往前迈进。那么她也必须跟上才行。不论接下来会发生什么事，人手多一点总是比较好吧。
　　届时——如果那个男人又出现的话？
　　嗯，那就到时再说吧。黑绘轻易地撇开浮现至自己脑海的担忧。
　　最糟糕的情况，就只是再一次执行在坛之浦做到一半的事。
　　*
　　作战舍议已经结束。
　　就结论来说，一行人已有目标。当中最幸运的一件事，就是阿曼妲曾隶属于骑士领，而且不是战斗人员，是以掩护和搜集资讯为主的后方支援员。有了阿曼妲的知识、恩•尹依柔他们提供的学校内部情况，以及自己一行人在校门前取得的外部资讯——这些全部统整在一起后，总之暂时成功理出了前进目标。
　　（只是暂时……有些地方必须赌一赌可能性。要在这种毫无确切依据的状态下执行重大任务，真的是蠢毙了——但毕竟已经没有时间……）
　　锥霞没有目的地走在住家四周，再次思考今后的事情。多多思考有益无害。因为这关系到一行人的性命，和这个家的未来。
　　现在是早上七点左右，算是开始作战前的准备时间。具体来说，这段时间是在等笔电另一头的理事长他们，搜集到作战所需的最后资讯。
　　但是，利用这段空档该做的准备——和校内的千早他们不一样——自己一行人并不算多。由于一旦出发，直到解决这件事为止应该都无法回来，所以众人依序洗澡更衣，让自己重新振作精神，已经算是最重要的准备。
　　锥霞也刚借用浴室洗了澡。会走下庭院在住家四周开始散步，是因为她认为现在正好适合在脑内确认作战计划，并且让热烘烘的身子降温。
　　他们没有漏掉什么事情吧？这个作战计划真的能顺利进行吗？最危险的是哪个部分？假使出现破绽，届时要怎么修补……
　　锥霞想着这些事情，时而低声念念有词，只是沿着住家不停迈开双脚。
　　所以，当她弯过通往住家后方的转角时——直到在那里等着自己的人物出声之前，她都没有注意到对方的存在。真是太失策了。
　　「嗨，锥霞。」
　　「……！闇曲拍明……！」
　　锥霞立即往后退，摆出警戒态势。瞄向空无一物的右臂后，她啧了一声，迅速环顾四周。
　　「用不着这么提防我嘛，我好伤心。」
　　「蠢毙了。你以为我猜不到你提出的荒唐『交易』是什么吗？什么不用死去就能脱下这件衣服的方法……要是知道菲雅他们当时的情况，答案根本显而易见。想利用大量免罪符机关（Indulgence Disc）强行将这件衣服脱下来，这种方法姑且不论逻辑上是否可行，实际上我绝对不会使用。我已经在心底发誓不会相信你，现在更是发誓不会再相信你……！」
　　「哎呀呀，我并不算在说谎吧……嗯，算啦，这次我要说的事情和交易一点关系也没有。只是有礼物要给你。」
　　拍明从口袋中拿出某样东西后，「咻」地朝她丢过来。
　　锥霞不由自主接下——因为无法厘清他的意图，困惑地皱起眉。
　　这样东西她见过。可是，为什么要送给她？
　　「给你吧。任凭你使用。」
　　「……你有什么企图？」
　　「不，完全没有喔。只有这一次，我是真心地想协助你们。我既希望恩•尹柔依平安无事回来，也希望你们能阻止『骑士领化』——况且，我也希望箱形的恐祸（Fear In Cube）拿到最后一张免罪符机关。」
　　「什……？」
　　这句话才真的教人无法相信。
　　「所以能帮的忙我都会帮，为了提高作战计划的成功机率，也会送点小礼物给妹妹。」
　　趁锥霞还呆若木鸡，拍明爽快转身离开。但在最后一瞬间，他越过肩朝她露出笑容——
　　「当然……因为那也关系到我重要的妹妹能否平安回来啊。」
　　不知怎地，那个笑容——
　　看起来毫无恶意，也丝毫没有在打歪主意的感觉。
　　真的——就像是哥哥在担心妹妹时会露出的微笑一样。
　　怎么可能——明明……绝对不可能。
　　才不可能呢。
　　「等……等一下！可是，就算你那么说，这个东西……」
　　「你的话应付得来吧。如果你真的有疑问，比起我，应该还有更适合问的人选吧？那我走了。」
　　拍明迈步离开。
　　锥霞只能无言地目送他的背影——
　　然后，只能将接下的——不小心接下的那个东西。
　　「……」
　　像盖起不想看见的东西般，粗鲁地塞进口袋。
　　现在是等着理事长他们搜集到出发所需的资讯之前，得到的些许准备时间。
　　强行将春亮推进浴室以后，此叶决定先做好最后准备。
　　决定先做好非做不可的事情。
　　「菲雅，请带路去你的房间吧。」
　　「……知道了。」
　　她意外老实地听从自己的指示。也许已经做好觉悟了吧。
　　离开起居室，走在走廊上。期间两人一句话也没有说。
　　让她打开拉门后，走进房内，里头照旧杂乱无章。至少整理一下嘛。虽然很想大肆清扫一番，但心情又很矛盾，不想为了这个小丫头打扫。
　　「那个吗？」
　　「就是那个。」
　　「两个都在吧？」
　　「当然。」
　　两人在最低必要限度下交谈。菲雅窸窸窣窣地摸索脱下后被扔在榻榻米上的衣服小山——然后拿出了魔术方块。
　　左右手上共计两个。
　　此叶不语地伸出手，从她手中抢过魔术方块。
　　「我知道这没有意义。就算不是魔术方块，你只要有『形状是立方体的东西』就可以了吧——但是……」
　　「一时之间还是无法使用吧。因为我最熟悉的还是魔术方块。」
　　菲雅低垂头，低声咕哝说道。
　　不论是否能拿其他东西代替，这个立方体玩具，确实可以说正是菲雅残暴的象征。
　　所以，尽管现实中在抑制力上毫无意义，但为了展现自己明确坚定的意志，先拿走这两个魔术方块这件事，绝非没有意义。
　　这就像是仪式一样。
　　为了绝不让她忘记不该遗忘的事情，给予她心理上的枷锁。
　　「——直到一切结束为止，就先由我保管了。」
　　「嗯。」
　　没等菲雅说好，此叶就将两个立方体玩具塞进口袋。
　　这下子任务就完成了。但是——也许还需要确认。
　　这一点想必对方也明白吧。菲雅主动开口说了：
　　「喂，乳牛女。」
　　「什么事？」
　　「你还记得佩薇出现那时的事情吗？我们躲在别馆演练作战计划。」
　　怎么可能忘记。因为自己也才刚回想起当时的事情。
　　「那当然，我还记得。」
　　菲雅眼神认真地注视着她。
　　「那么，我不需要再重复一次吧？」
　　「对。」
　　此叶立即回答。
　　没错。她不可能忘。到头来，还是回到了那时候。
　　不，不对。也许该说是因为有理由，才会更是往后倒退。
　　现在自己的答案和当时不一样。既然有着他真的受伤了，下次不能保证没有生命危险——这个绝对不能坐视不管的理由，那就不一样。
　　如果，菲雅又一次被黑暗吞噬。
　　到时。到时候——
　　「……」
　　来这个房间的要事结束了，此叶转过身……但是，最后又问了一句。类似是选项的建议。她侧过头，越过肩膀说：
　　「——也对虎彻说一声比较好吧？」
　　「哼，没有那个必要。」
　　菲雅盘起手臂，说得不可一世。
　　此叶倏地眯起双眼问：
　　「……为何？」
　　闻言——
　　菲雅露出爽朗的笑容，显得有些种清气爽地回答：
　　「因为我已经说过了。就在我刚才睡醒，看着窗外的时候。那家伙正好走在前面的围墙上，我就顺便拜托他了。」
　　也就是说——
　　菲雅带着那种像是约好要出去玩，像在订披萨般的轻松态度——
　　也早在许久前就开始做准备。
　　为了在紧急时刻，能够迅速终结自己的……
　　不想让春亮知道的秘密准备。
　　[[IMG,393e72aeea07719f9f5680507b93c846,788,1200,117501]]
　　*
　　早晨——当春亮他们在夜知家做最后的准备时。
　　身在校内的他们当然也必须做准备，虽然多少要涉险。
　　「我说，我想先去一趟更衣室。我真的很想把这身体操服换下来。」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，现在应该没有那个时间哟，一旦下课时间结束，我们就不好移动了吧～？」
　　「唔……伍铃竟然说得出这种正确言论……」
　　「而且也要考虑到之后的情况喔，说不定正因为穿着体操服，更能够自然而然地行动呢。虽然这也是视场所而定～」
　　又是正确言论。千早只能垂下肩膀叹气。
　　「……我知道了啦。」
　　配合着学生们开始在校舍里走动的休息时间——当然是在暗示的循环下——千早离开密室，朝着目的地开始移动。由于需要护卫以防万一，但恩•尹柔依太过醒目了，所以由战力仅次于她的伍铃同行。可是，伍铃若继续穿着巫女服一样太过引人注目，所以向恩•尹柔依借了制服，互相交换。也因此诞生了小麦色的巫女这种属性莫名的存在。。
　　校舍内也有穿着体操服的学生，只要别做出奇怪举动，应该就不会引起骑士们的注意。有时远远地会看见巡逻的骑士们，但只要和受到暗示的其他学生一样，将他们视为不存在的人就没有问题。看也不看他们，予以无视。
　　就这样走了一会儿后，千早两人顺利抵达目的地。
　　眼前是专科教室太楼一角，化学实验室旁，挂有「化学准备室」牌子的教室。
　　千早不露声色地张望左右，确认附近没有骑士的踪影。接着拿出口袋里的钱包，再用里头的钥匙圈打开教室大门。最一开始在跑到理事长室避难之前，千早心想至少要带着手机和钱包，先去了一趟更衣室迅速拿出来——现在想来，当时真该顺便换衣服。
　　「那个～请容我诚惶诚恐地问一句，你怎么会有这个地方的钥匙呢～？」
　　「因为这里也是化学社的社办啊。」
　　千早灵活地板进里头，关上大门。眼前是飘散着独特臭味，约莫有一般教室一半大的房间。里头有实验用的大桌子、上了锁的药品柜，和另一个塞满了分子模型和专门书籍等东西的大柜子。看起来就像是将教室其中一边的墙壁全换成了那个大柜子。
　　伍铃微偏过脑袋瓜。
　　「可是，千早殿下并不是化学社的社员吧？」
　　「我不记得自己加入过任何社团喔。」
　　千早边把玩着钥匙圈，边走向那个大柜子。坦白说，上了锁的药品柜，只要她想也能打开。钥匙圈上也有那里的备份钥匙——当然身为药品柜管理者的化学老师并不知情。不过，现在没有那个必要。
　　因为药品柜里的东西，是在做这个准备的准备时才会用到。但那个阶段她已经完成了。
　　「化学社只有两个懦弱的男生喔。」
　　「喔……」
　　「使出所有魄力威胁他们以后，就都对我言听计从。」
　　「……」
　　伍铃保持着一如往常的和煦笑容，表情僵住，好像还淌着冷汗。
　　「有话想说的话就说啊。弄痛你喔！」
　　「啊呀，已经很痛了哟～呃，我已经在各方面都心领神会了，所以没有话想说哟～」
　　用力扭转了一下后，千早才放开拧起伍铃脸颊的手指，紧接着在这个教室里最具有存在感的巨大铁柜前蹲下。最下层是壁橱样式，这里也被上了锁。正确地说，是她上的锁。
　　她只是将原先没有放置重要物品的这个地方——也就是老师也没有在使用的多余空间，一样透过备份钥匙加以有效运用罢了。而且她还不着痕迹地加装了第二道新锁，所以即使老师哪天心血来潮想打开这里，那也不成问题。她也命令……胁迫……还是该说调教（？）过，要形同手下的化学社员对老师说：「我们根本不知道有第二道锁，当然也没有这种以前就锁起来的地方的钥匙。」不管怎么说，老师应该不至于不惜破坏这道锁也要打开这里。
　　千早依序打开两道锁，将手伸向壁橱。
　　接着忽然回头看向伍铃。
　　「话说……只听我这样说，你真的就心领神会了吗？」
　　「是的。」伍铃带着一贯的盈盈笑脸点头。
　　「这就是传说中的『以备不时之需』吧～？」
　　千早皱起脸庞。不是因为她的回答太过可笑——而是因为她说得没错。这个奴隶一点也没变，一样在奇怪的地方上特别敏锐。听到她这种像是完全将自己看穿的话，千早十分火大，之后可不能忘记要弄痛她。
　　「……没错，这是为了以备不时之需。」
　　千早一面叹气，一面拉开壁橱。
　　她想当中的景象，伍铃已经司空见惯了。
　　因为至少在气氛上，几乎和自己的房间差不了多少。
　　有手制金属罐、成捆的导线、成堆的塑胶等林林总总。还有——
　　为了以备不时之需所准备的，为数颇多的「作品」。
　　从前兼职「诅咒专家」的副业时，千早为了防身，吸收了不少地下知识，制作过各种道具。她再次运用当时的知识，一点一点地偷走化学社的药品和物资，在这里进行加工。
　　「原来如此……这么说来，我经常感应到千早殿下翘课后跑到这间教室附近，或是放学后都来这里呢。这下子豁然开朗～」
　　「是啊，也正好适合消磨时间。」
　　千早眯起双眼，看向自己制作的那些东西。
　　以备不时之需。
　　如果有人问她，究竟以备不时之需是指「什么样的状况」——
　　答案早已确定。
　　就是和那时候一样的状况。
　　脑海里浮现出了就读这所学校后，第一个交到的朋友。浮现出了再也不在的朋友。高挑、嗓门很大，既长舌又碍眼，但也予人深刻的印象。
　　突然造访的非日常生活。袭击这所学校的蛮横行径。千早被抛在原地。在摸不着头绪的情况下，当她回过神，一切早已结束。
　　她再也——不想体会到当时的无能为力。
　　千早轻咬住嘴唇，甩开那些思绪。
　　「伍铃，那边有书包吧？拿过来。」
　　「是的～」
　　她和伍铃一起将保管在此的道具不断塞进拿过来的书包里。为了预防任何状况，至少数量她做了很多……由于书包已经塞满，她又拿了第二个书包。希望这些数量会足够。
　　持续着填充作业时，伍铃像是忽然想到般，喉咙发出了「呵」的轻笑声。
　　「干嘛？」
　　「不……虽然是在这种状况下，但一想到千早殿下默默付出的努力终于开花结果，总觉得很开心呢～请容我诚惶诚恐地说一句，千早殿下的毅力和执着应该受到更多人表扬才对——啊呀呜。」
　　千早心想这是个好机会，便连同刚才的份狠狠弄痛她。
　　*
　　然后，终于——
　　开始执行作战计划的时间到来。
　　往目的地移动的同时，春亮回想着至今在会议上得到的消息。
　　主要后方支援员，妲西覃•查塔波克斯——那个人持有的受诅咒扩音器「恶魔的大嘴」，正是用以暗示学生们的道具。只要听到经由那个扩音器发出的话语，就能单纯地施予洗脑与暗示的效果。但依个人的意志力强弱，也能加以抵抗。
　　听说暗示的效果会慢慢减弱，但至少在「骑士领化」完成为止，应该都无法自然解开，所以不可能等到过了时效。阿曼妲说了，找到人在校外的妲西覃，夺得并破坏「恶魔的大嘴」，才是释放学生们的最确实解决办法。但由于破坏祸具的瞬间，很有可能所有暗示会跟着解开，所以关于实际破坏的时机，还得再考虑一下。必须避免学生们陷入无法控制的混乱状态。
　　「话说回来，为什么她本人在校外？」
　　春亮问出单纯的疑惑。
　　「因为『恶魔的大嘴』的诅咒，是如果听到暗示，也会对自己发挥出效果。所以那个人，用隔音材料塞住了扩音器的喇叭。」
　　「咦？那样子声音传不出去吧？」
　　「扩音器内部，装了类似麦克风的装置。那个装置收音之后，再从她另外持有的小型扩音器传出去。然后将那个小型扩音器，放在想施予暗示的人所在的地方，本人再从听不见的远处下达暗示，我猜，这就是基本作法。」
　　「所以为了避免诅咒，尽可能不听到自己的声音吧？然后将那个小型扩音器放在广播室——嗯，可能是让某个部下拿着吧——接着本人再从校外，间接地藉由校内广播发出声音下达命令。嗯～既知又增加了。」
　　此叶瞄了一眼统整的拍明，说道：
　　「……那么，问题在于她本人在哪里吧？阿曼妲，你有头绪吗？」
　　「我没有，确切的证据。但是，有提示。」
　　紧接着阿曼妲提供了三个重要资讯。
　　「一是距离问题。如果离得太远，『恶魔的大嘴』的远距离扩音系统，也发挥不出诅咒的效果。我记得，极限是五百公尺左右。所以她应该，在学校附近。」
　　「嗯，的确……如果没有限制，就像电话一样，可以利用不需在意距离的系统透过扩音器传出声音，那么即使对方在地球的另一端，也能随心所欲操控吧？这种事情未免蠢毙了。至少该有这样子的限制吧。」
　　阿曼妲听完锥霞说的话点点头，又说道：
　　「第二，是个性问题。妲西覃•查塔波克斯——在执行领主的命令时，是完美主义者。她会完美地做好准备，准备完美的环境，达到完美的结果，以回应领主的期待。再加上，『恶魔的大嘴』还有一个特征。那就是……持有者在施予暗示时，周围的杂音愈大，效果就愈差，对方也愈有可能反抗。所以——」
　　春亮惊觉地倒抽口气。
　　「她会在没有杂音的安静场所吗……？」
　　拍明也笑嘻嘻地说：
　　「哈哈，原来如此。既然是完美主义者，铁定会尽可能降低失败的可能性。在日本这个喧闹的国家里，安静的地方有限。如果又限制在学校附近的话——」
　　「可以猜到有哪些地方呢。地下室、大楼高层，以及——有隔音设备的地方吧？既然跟城市有关，就要问小加了。」
　　『我马上派人调查。渐音。』
　　『了解。请给我一点时间。』
　　电脑那头传来话声。
　　多亏了阿曼妲，开始可以看见前进的路径了。
　　春亮安心地吐了口气后，朝阿曼妲投以笑脸。
　　「谢谢你。你真是帮了大忙……好像有办法突破困境了。」
　　光是微笑还不够，春亮拍了拍她的头。
　　她有些红了脸颊。
　　「偶然。」
　　「……什么偶然？」
　　「骑士领，保护我后，成为后方支援员时，刚好闲暇无事的妲西覃，担任我的指导员。」
　　「啊……所以你才知道这么多内幕吗？一切都多亏了你的偶然。啊，可是——呃，你们……感情很好吗……？」
　　对阿曼妲而言，妲西覃也许算是同事或上司。希望她不会因为接下来的事情感到难过——春亮才刚这么想时——
　　阿曼妲眯起双眼。
　　「相反。」
　　「相反？」
　　「妲西覃，在与领主有关以外，是快乐主义者。所以我，成了玩具——」
　　看见她露出落寞神情的瞬间，春亮更是摇动手掌，拨乱阿曼妲的白发。
　　头发变得蓬松凌乱的阿曼妲，表情怔怔地抬头看向他。
　　春亮弯起嘴角，对她说道：
　　「非得打倒那家伙不可的理由，又增加了一个呢。」
　　这段对话结束后，过了约莫两小时。
　　眼前是渐音调查到的，妲西覃最有可能在的地方——也就是学校附近的一栋住商混合大楼。春亮一行人就站在大楼前。
　　仰头看着目标楼层的窗户，春亮嘀咕道：
　　「……她会在这里吗？」
　　「不在的话可就伤脑筋了。」
　　「也是。」春亮朝此叶点点头。不论如何，他们都不会在这里止步不前。该做的事情已经大致上都确定了。
　　最终的目标，就是摧毁学校里的「十字军的建国旗枪」。为此，绝对要「解开人质学生们的暗示」和「瓦解阻止他们闯进学校的铁丝网」。关于前者，由于持有「恶魔的大嘴」的妲西覃人在校外，所以必须由春亮他们负责。另一方面，后者受诅咒的铁丝网「奥斯威辛集中营」只能从内侧进行破坏，因此只能交给被关在校内的恩•尹柔依他们。一行人自然而然地决定了这样的分工。
　　如果先闯进学校，只会让敌人有理由利用人质，所以顺序上必须先释放人质，但要是在与外界完全隔绝的状态下解除学生们的暗示，会引发许多问题。一旦他们突然被拉回到现实，又发现无法离开学校，很有可能陷入一团混乱。换言之——就算破坏「恶魔的大嘴」能够解开暗示，但现阶段春亮他们想达到的最完美结果，就是「从妲西覃手中夺过『恶魔的大嘴』，以便随时可以解除暗示」。虽然加果届时这个结果没办法达成，也只能直接破坏就是了。
　　到头来，如果以学生们的安全为最优先考量。
　　为了确切解决学校内外的两个问题，必须尽可能同时进行。
　　他们预先订好时间，然后在那个时间之前抢到「恶魔的大嘴」。校内组再配合订好的执行时间展开行动，摧毁「奥斯威辛集中营」。接着他们立即闯进学校，同时破坏「恶魔的大嘴」解开学生们的暗示，让他们离开学校——具体的执行计划就是这样。
　　至于执行时间，他们已经和校内组商量决定好了。
　　校内组为了破坏「奥斯威辛集中营」所需的准备时间，自己一行人找到妲西覃的所在地，以及实际上闯进去的时间，也必须考虑到计划顺利达成后该做的事情。也就是进入学校后，破坏校园里那把长枪所需的时间，以及时限是下午两点左右。考量到所有因素，也准备了缓冲时间以应付各种突发状况，所推敲计划出的结果——
　　执行时间，就设定在今日正午。
　　现在是上午十点前后。即便理事长再怎么熟知这个城市的幕后资讯，渐音的资讯处理能力又有多么优秀，他们也不可能了解这个城市的每一个角落。为了删减妲西覃的可能躲藏地点，他们花了不少时间——但是，也可以说正因为是他们，才只花了这么一点时间。春亮不认为还有人能够在如此短时间内就筛选出结果。别说抱怨了，他对理事长他们只有感谢。
　　一行人现在正各自做着自己能够办到的事。在这里的是一如往常的成员，有春亮、此叶、锥霞、虎彻，与他们会合的黑绘——以及菲雅。
　　顺便说，除了虎彻和黑绘以外，大家都穿着制服。因为之后一到执行计划时间，他们必须前往学校，一开始就先穿着制服比较不费时费力。虽然现在也许根本不需要在意服装，但去学校，当然要穿制服。总觉得遵守这一点，也像在证明那里依然是自己一行人的容身之处。
　　「走吧。」
　　菲雅望着前方说，手上不见以往总会出现的魔术方块。看来是请此叶代为保管了。
　　相对地，她握紧了如今是唯一武器的拳头，背部挺得笔直，眼神中没有半点动摇，十分冷静沉着——看起来是这样。
　　「我专心负责防御，进攻就交给乳牛女你们了。」
　　「用不着你说。」
　　此叶率先打头阵，蹑手蹑脚地走上楼梯，目的地是一整层楼都作为社交舞教室使用的四楼。这个地点拥有良好的隔音性能，看起来也最为符合邻近学校这个条件。
　　不能再迟疑了。还要顾及校内组的行动——至少在他们会按照计划展开行动的正午之前，自己一行人必须让妲西覃无力采取任何行动。如果这里扑空，那也无可奈何，只是必须立刻赶往第二、第三候补地点。
　　一行人悄悄互相对望并点点头。接着此叶破坏入口的门锁，悄声闲进里头。看似大厅的狭小空间里没有人影，四周静寂无声——然后，他们发现了一扇有着偌大把手的厚重门扉。
　　他们又用眼神确认彼此的意见后，打开那扇门走进里头。这是供许多人聚在一起练习跳舞的地方吧，空间宽敞开放，约有教室那般大。有一整面墙全是镜子，好让舞者能检视自己的动作。
　　然后——就某方面而言，有两件事情正如他们的预料。
　　「嘻嘻嘻，欢迎光临。虽然这里什么也没有，但你们就好好放松休息吧。」
　　一个是令人欣喜的预测，也就是阿曼妲描述过的女子就在教室里。
　　另一个是令人无奈的预测——也就是已有五、六名骑士站在女子周围。
　　「要是你只有一个人就好了呢……但事情果然不会发展得那么顺利。」
　　此叶皱起眉头嘀咕，沉下腰进入备战态势。
　　相较之下，眼前打扮花俏的女子妲西覃•查塔波克斯只是勾起嘴角微笑，臀部坐在墙上扶手状的铁杆上，动也不动。
　　「因为戴恩思列芙已经向我报告过蠢消息了，说昆拉特那个蠢蛋被抢走了通讯装置。如果你们因此取得了联系，当然能想像到会有人攻击人在外头的我呀……所以我叫来了保镖。」
　　「哼……你竟然没有逃跑，还真是老神在在。虽然我们也很庆幸不用再浪费时间。」
　　「嗯，因为不能保证这里会被找到啊。不论是在这里被你们找到，还是逃到其他没有杂音的地方被你们找到，机率都是一样。我的任务始终是执行领主大人的命令，让自己随时能够追加暗示，而不是随意到处逃跑。」
　　女子穿着左右不同颜色的长筒袜和装饰过多的夹克，服装的颜色鲜艳花俏，再加上那顶像是魔女在戴的尖帽子，给人一种小丑的感觉。
　　她的右手上握着某种圆锥形的东西，朝着下方摇来晃去。
　　（那个就是……！）
　　那便是受诅咒扩音器「恶魔的大嘴」吧。比起他们常看见的扩音器要再大上一、两倍，色泽感觉年代已久，老旧泛黄。最主要的特征，是圆锥的底部用盖子遮了起来。如果直接听到从那里传出的声音，连本人也会受忌能影响——是为了防止这件事才那么做。盖子中的收音器收到声音后，再经由现在应该放在学校广播室内的输出用小型扩音器传出去，然后透过广播室里的全校广播用麦克风，向学生们下达可憎的暗示——
　　一定要阻止她。既然已经出现在对方面前，就死也不能后退。这时候一旦出现破绽，她说不定会趁机向全校举生下达致命的命令。
　　所以此叶毫不迟疑。
　　她没有再多说废话，让自己化为有着人身的利刃往前跨步。虎彻也在同一时间往前疾冲。黑绘也朝着妲西覃手中「恶魔的大嘴」伸长硬化后的头发。
　　「模式『杀人机器将门』！」
　　「哎哟哟，你们可要好好保护我喔。」
　　妲西覃从铁杆扶手上跳下来。骑士挡到她身前，用剑拦下黑绘的头发。
　　「好了，你们就便足吃奶的力气努力吧！骑士们啊，我们的胜利条件很简单，就是彻底保护好『恶魔的大嘴』——不过，危机就是转机，如果你们能在这里杀了他们，在这个国家执行的作战计划就可以说几乎算是结束了。我会送你们满分的『优良（A）』评价当作礼物，当然领主大人也会欣喜若狂喔！」
　　闻言，其余的骑士们也在发出吆喝声的同时拔剑，为了迎战此叶一行人，跨出脚步。
　　「春亮、锥霞，你们往后退。」
　　「啊，嗯。」
　　「……知道了。」
　　菲雅往前踏出一步，保护春亮两人。但仅此而已，她握着拳头，目不转睛地望着此叶他们的奋战。如果有骑士从他们之间冲出来，她打算以拳头应战吧。
　　比起她小巧的手上拿着螺旋钻，主动积极地攻击骑士们，哪一种比较好呢？坦白说，春亮也不清楚。但是，应该至少比她变成立方体的姿态，身上只散发着不适合她的软弱与不安，瑟瑟发抖来得好。
　　「话说回来……呜～哇～又一个人被干掉了，真的已经到了我刚才给的激励不知有什么意义的地步呢。奇怪了～离『骑士领化』完成没剩多少时间了，你们应该比平常更耐打更顽强才对啊。真没用，再有干劲一点吧。」
　　「论干劲——我们可是不输给你们喔！」
　　「无论得到多少力量，小喽啰就是小喽啰！」
　　此叶与虎彻各自将敌人大幅击飞。恍然回神，在场负责保护妲西覃的骑士数量已经大量减少，只有一个人还笔直站着——其余全倒在地上昏迷不醒，或是趴在地上发出呻吟。
　　黑绘持续朝着妲西覃伸长头发。尽管无法轻易地抢夺到「恶魔的大嘴」，但达到了牵制与阻拦的效果。
　　妲西覃将「恶魔的大嘴」扛在肩上，像在说「哎呀呀」般转动脖子。
　　「啊～这下子可糟了，不愧是可憎又肮脏又让人想吐的祸具们，真强真强。区区一个只有偷偷摸摸算是长处的后方支援员，和再怎么强化能力也只有六个人的骑士们，似乎没有胜算呢～」
　　此叶倏地蹙眉。
　　「……你在打什么鬼主意？」
　　「不不不，我只是在陈述事实哟。靠我们的话打不赢。喂，你们——认为这种时候该怎么做才好呢？」
　　就在她眼前挡下黑绘头发的骑士头也不回地答道：
　　「骑士就该像个骑士，以身殉职！」
　　闻言，妲西覃咧嘴微笑。
　　「没错，我们是搜集战线骑士领。搜集并破坏祸具这个使命以及领主，就是我们的一切——！」
　　然后，她拿起右手上的扩音器撞向身后的墙壁。
　　「什……！」
　　春亮哑然失声。她在做什么？为什么做那种事？投降吗？领悟到自己会输，主动破坏祸具要释放学生们吗？
　　——那种事情，当然不可能。
　　受到撞上墙壁的冲击，盖住扩音器前端的盖子裂开松脱，掉落在地板上。
　　看到那一幕的瞬间，一阵恶寒窜过春亮后背。难不成——
　　「你想使用它吗！你自己也会受到影响吧！」
　　「知道得很清楚嘛～而且没有透过远距离对讲机，直接发号施令的话，忌能也会增强到无法比拟的程度，不再是靠着气势就抵挡得了哟。」
　　盖子毁损后掉落在地，当中也可见疑似是收音器的小巧装置。大概是插座松脱了吧，电线往下垂落，恐怕已经无法发挥收音器的功能了。她应该无法再利用那个扩音器将声音传到学校那边了。
　　但是，现场的危险程度反而急速上升。黑绘立即展开行动。
　　「……『渗透的良将』！」
　　「休想得逞！」
　　最后一名骑士化身为对抗黑绘头发的盾牌。他不只用剑弹开，还用手掌接住化作长枪伸来的头发，故意让头发刺穿掌心以牢牢捉住。因此而生的鲜红色让此叶皱起眉头。
　　「呵呵……如果是直接下令，我也能下达平常很难成功，直接会有生命危险的暗示喔。怎么办呢？要和我们同归于尽吗？顺便告诉你们，这里是密闭空间，能不能只捣住耳朵就避免听到声音，可要试试看才能知道哟。」
　　「唔……！」
　　「顺便再告诉你们，不论是祸具还是人类，只要拥有意志都能发挥效力。一旦我命令『死吧』，就算你们变回道具的模样，自身的意识还是会死去。」
　　妲西覃愉快地抖动肩膀说：
　　「嘻嘻嘻，你们好像没有发现呢……这个东西只要我不在乎自己的性命，有很高的机率可以杀死任何人。换言之，这是一个几乎百分之百能够同归于尽的祸具喔？真遗憾～那么，该怎么办呢？要和我一起死吗？还是选择其他办法？」
　　所有人都停下动作。双方互相瞪视。妲西覃是认真的，她已做好觉悟要为骑士领的使命牺牲，甚至不惜连累春亮他们一起同归于尽。怎么办？现在不能让她逃走，但也不能和她一起死。怎么办——
　　此叶率先展开行动。她猛地回过头来喊道：
　　「春亮！快捣住耳——」
　　「——听好了（hört）！」
　　妲西覃因而做出反应，刹那间将扩音器举到嘴边大喊。
　　扩音器传出了沙哑粗糙的话声。可以感觉到四周瞬间充满了诅咒气息。
　　是恩•尹柔依说过的，下达暗示前的开场白。一旦听到接下来的话语——
　　只要她一说出「死吧」这两个字——自己一行人就会和她一起——
　　但这些思绪只在脑海里逗留了一瞬间。
　　「春亮！」
　　菲雅和此叶都用身体撞向他，将他撞倒在地，两人更伸出手粗鲁地捣住他的耳朵。笨蛋！这样子你们就——！春亮才抬起头，就看见黑绘的头发像耳罩一样包覆住菲雅、此叶和虎彻的耳朵。
　　但是，努力保护大家的黑绘却一脸大惊失色，看着某幕光景。
　　春亮也循着她的目光看去——明白了她为什么露出那种表情。
　　有两个理由。
　　一是妲西覃朝着出口拔腿就逃。
　　二是——完全没有用手捣住耳朵，甚至拨开了和菲雅她们一样想保护她耳朵的黑绘头发，起脚追向妲西覃的锥霞。
　　春亮全身僵住，放声大喊：
　　「不行，班长——！」
　　但他也不晓得自己是否真的发出了大叫声，以及是否传进了她的耳中。
　　（啧……真是蠢蛋。我正打算放你们一马呢。）
　　妲西覃在心里咂嘴。
　　正如刚才所说，他们的胜利条件是彻底保护好「恶魔的大嘴」。在这里一举杀了夜知春亮他们，确实是可以评为「优良（A）」的完美结果，但不需要执着在这个结果上。即使会招致许多损失，但逃跑这个选择也有足以评为「良好（B）」的价值。
　　所以如果有机会逃走，比起杀了他们，更该优先逃离这里吧——她本来是这么认为。
　　如果对方阻挠她逃跑，那就只能施加暗示。暗示会百分之百对想挡住自己去路的那名鲁莽少女产生效果吧，对于捣住耳朵的夜知春亮他们，应该乜有七成左右的成功机率。
　　这种状况下，暗示不能太长。隐晦不明又复杂的暗示也不适合，只能说非常单纯的句子。果然——只能这么做了。
　　没错，她的胜利条件是彻底保护好「恶魔的大嘴」——
　　并不是「彻底保护好妲西覃•查塔波克斯」。
　　（嗯。不过，要是他们捉到我再破坏这个祸具，对我可没有任何好处呢！至少绝对要避免这个「不良（D）」的结果。这样子做更算是为领主大人好吧。）
　　所以终究，为了得到最低容忍限度的「尚可（C）」评价。
　　妲西覃正如方才的预告，决定拖着他们同归于尽。对于眼前毫无防备的少女绝对有效，也有极高的机率能减少这群麻烦人物的数量。不算毫无意义吧。
　　妲西覃态度从容自若地将「恶魔的大嘴」举到嘴边，命令道：
　　「听到的人，马上自杀吧。」
　　后方支援员的工作之一就是搜集资讯，所以她也知道眼前的少女。上野锥霞，闇曲拍明的妹妹，穿着具有不死忌能的受诅咒紧身衣「基美史托兰提之爱」。
　　在如今释放出的诅咒话语面前，那种不死忌能也是毫无意义。
　　因为这个暗示会强迫她依着自己的意志死去——她能够摆脱不死忌能的唯一方法，就是脱下「基美史托兰提之爱」然后丧命吧。
　　事实上，可见挡在自己眼前的少女将手伸向衣服的袖子。
　　同时，妲西覃感觉到自己的舌头开始疯狂颤抖。难以压抑的冲动——是可恨又污秽的，名为诅咒的冲动。紧接着擅自移动的门牙咬住自己的舌头，旋即传来剧痛。血腥味在口中扩散开来。咬舌自尽这种自杀方法出奇地不切实际，但如果没有人及时妥善处理，还是会死吧。为了领主而死，她反而觉得很光荣，只是过程中包含了可恨的诅咒让她有些不满。
　　剧痛让五感变得敏锐，感觉时间流动得非常缓慢。眼角余光中，她看见被虎彻打断双脚而昏过去的其中一个骑士，正举起手上的剑刺进胸膛。一旦听到暗示，他们也无法幸免。
　　然后——眼前的少女。
　　将衣服的袖子卷到手肘。
　　便就此停住。
　　她没有再脱下衣服，只是卷起袖子后，就停住不动。
　　（什……！）
　　她带着强悍意志的双眼，定定望着妲西覃。
　　并没有受到暗示。
　　妲西覃惊骇愕然。
　　为什么？她怎么可能抵抗得了。这是由隔音墙围起的密闭空间，极近距离。没有透过扩音器，以最大强度施下的暗示。怎么可能违逆得了自杀这个命令——
　　「抱歉，我听不到你说的话。」
　　少女表情严肃地接着说道。
　　同时轻指向自己的耳朵。
　　「我想你有可能会施加暗示，所以刚才——在你破坏掉盖子时，我就先破坏了耳膜。」
　　怎么会！就在妲西覃停止了动作的下一秒——
　　某种东西撬开她的嘴巴，进入嘴里，缠住舌头。
　　「那么……是这么使用吗？」
　　才刚听到少女细小的话声，随即舌头传来了剧痛、剧痛、剧剧剧痛。缠在舌头上像是布的东西——正在吸她的血。那种痛苦难以言喻。
　　「嘎，啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对这几乎让人发狂的痛苦凌辱。
　　妲西覃再也承受不住，就此晕了过去。
　　在茫然失神的春亮眼前，锥霞捡起从倒地妲西覃手中滑下的「恶魔的大嘴」。
　　她瞥向正拿着武器刺进自己身体，或是和妲西覃一样咬舌自尽的骑士们，嘴巴对着「恶魔的大嘴」，喊道：
　　「——听好了（hört）！停止自杀！」
　　春亮感觉到在被捣住的耳朵之外，刚才还乘着妲西覃的声音悄悄挨近，不祥地徘徊着是否要侵入自己身体的死神气息——因为这一句话瞬时飘向了远方。
　　看见骑士们放开武器，瘫软在地后，锥霞说道：
　　「原来就是这样吗……再继续使用的话实在蠢毙了。我也没有义务勉强自己帮助你们。」
　　接着锥霞看向春亮他们，像在说「没事吧？」般点点头。
　　春亮望着她的右手。缠在她右手腕上，而且如蛇一般扭动，缠住妲西覃舌头的带状东西，并不是被敌人夺走的「黑河可怜」。
　　而是阿曼妲以前持有的受诅咒绷带。
　　「啊……这时『怪物绷带（Chupacabra Bandage）』。伴随着剧痛吸血的同时，也能治愈伤口的绷带。阿曼妲受到日村——受到研究室长国的保护时，也一起被他们收下保管了吧。虽然我不明白拍明为什么要把这个东西交给我，真是蠢毙了……」
　　春亮边听着锥霞自言自语般念念有词，边吞了口口水。
　　关于那个绷带，他的确有很多问题想问。但是，现在还有更重要的事情。春亮站起身。
　　「不……不要这么乱来！班长，你到底在想什么啊！」
　　然后往锥霞逼近。刚才他真的以为心跳要停止了，后来发生的事情也让他很不能谅解。即使耳朵被捣住了，但光是透过锥霞方才的手势，他就明白了一切。竟然自己破坏耳膜，是利用了黑绘被敌人砍断的刚硬头发吧。
　　春亮大步走向她后，锥霞皱起眉说：
　　「……抱歉，我什么也听不到。但我想很快就会痊愈了。」
　　看到她伤脑筋的表情，春亮叹了口气。
　　锥霞的表情，看来就像是明白自己接下来会被父母斥责的小孩一样。
　　既然她听不见，至少这么做吧——于是春亮确实就像在斥责小孩一样，握拳轻敲了一记锥霞的脑袋。然后——
　　「啊……」
　　明明他是在生气。
　　不知怎地，锥霞却放松脸颊，露出了腼腆又开心的微笑。
　　*
　　受诅咒的刺铁丝「奥斯威辛集中营」。一旦被那项祸具围起，就完全无法进出那个区域。虽然效果好像不是永远，但在「十字军的建国旗枪」的「骑士领化」结束之前，恐怕效果都会一直持续。等它自然失效是没有意义的行为。
　　唯一的解除办法——就是从内侧让祸具失去效力，拆下围起的刺铁丝。但现实中，骑士领已经派出了为数不少的人守着铁丝吧。既已发现恩•尹柔依他们没有受到暗示，还留在校内，这也是理所当然。
　　『吾之疑问，如果是切断而非拆下，这个提议如何呢？如果是切断，一下子就能完成。』
　　「……应该，可行。但是，『奥斯威辛集中营』有自我修复能力。例如说，如果只切断一个地方，是不行的，会马上连起来。必须同时，切断好几个、好几十个地方才行。」
　　「结果还是一样。在骑士们的监视之下，要四处切断铁丝似乎很困难呢。」
　　拍明耸着肩膀这么说时，从手机扩音模式中传来的话声出现变化。
　　『可是，也只能由人在校内的我们出马了吧。我们会想想办法。』
　　对方用闹别扭的语气继续说道：
　　『因为我真的很想赶快换掉这身体操服。』
　　——现在，千早正拿起手机确认时间。
　　「时间差不多了。」
　　很快就要到订为执行时间约十二点了。换句话说，距离时限下午两点还有两小时再多一点。这个执行时间是考虑到了「在那之前」准备所需的时间，和「在那之后」闯入和破坏长枪所需的时间——综合这两个因素后才拍板定案，而且缓冲余地不多。没有第二次机会。
　　不过，刚才校外组联络了他们，校外行动进行得相当顺利。这段准备时间对于校外组来说可能还有点缓冲余地，但之于校内的他们非常紧迫。直到刚才，他们才做好所有准备。
　　也没有时间为赶上了松一口气。最后工作现在才要开始。
　　「那么，接下来我们得努力才行了呢！」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，加油～」
　　「吾之警告，切记不要松懈大意。」
　　以恩•尹柔依为首，一行人聚在密室的出口待命。一旦开始，之后就要与时间赛跑，所以不能再躲在这里了。
　　千早再一次低头看向手机时……
　　液晶荧幕自豪似地显示出了完美的整数——
　　终于，执行时刻到来了。
　　就在这时，千早他们听见远处响起了好几道声音。
　　某种东西爆破的声音，和学生们的尖叫声。
　　同一时间，火灾警报器开始嘈杂地呜叫起来。
　　千早一行人一股作气冲出密室。
　　瞬间，想当然耳，骑士们也发觉了异样。
　　从学校各处传来的爆破声，和响个不停的火灾警报器。
　　人在操场的戴恩思列芙冲出总部帐篷，环顾四周。
　　她看向校舍，发现窗户冒出了大量白烟。而且不只如此，校舍外头也冒着团团白烟。诸如校舍旁边的草丛、观叶树的树根和垃圾场附近。
　　戴恩思列芙眯起头盔底下的双眼，咬着牙低喃道：
　　「爆炸吗——？」
　　*
　　但是，那些并不是炸弹。
　　千早准备的，单纯只是限时式的烟雾弹，同时会发出巨大声响，但并不会引起爆炸。
　　「嗯呼呼，可别小看平凡人喔～」
　　「要藏树就到森林里去！我们的平凡程度还真是不容小觑！」
　　混在学生之间，将烟雾弹安装在校内各处这项工作，主要是由涡奈和泰造，以及乔装后的白穗负责。但在校舍外头的草丛安置烟雾弹时，千早自己还是得帮忙，佯装体育课刚上完要回教室。心不甘情不愿地将铁铲留在密室里的溃道老师，也帮忙了在学生一进入就会很醒目的地方里支装烟雾弹。
　　对这非同小可的骚动，正在上课的学生们都从教室里冲出来，走廊上顷刻之间喧哗吵闹。虽然学生们受到暗示看不见骑士们，但对于这么单纯的意外不可能视而不见。
　　「怎么了？」「怎么了？」千早一行人穿梭在吵吵嚷嚷的学生之间奔跑。正如他们的策画，校舍内满布白烟。但这对人体无害，只是一种障眼法。
　　「是火灾吗！」
　　「可能是敌袭！提高警觉！」
　　他们也看见骑士们站在联络走廊上察看四周，如此大声叫嚷。正如同他们的预定，也如同他们的预料，敌人的注意力都转移到这件事上了——因为他们都很认真地严阵以待，也只能认真地处理这件事。
　　一行人无视于骑士，装作是看见白烟吓得逃窜的学生，在校舍内奔跑。他们沿着楼梯一直往上跑，抵达了顶楼。在打开楼梯间铁门的瞬间，疑似负责看守顶楼的骑士映入眼帘。
　　「什——！你们是什么人——咕啊！」
　　但恩•尹柔依一言不发地冲上前，迅速让他无力倒地。完美地突袭成功，真是帮了大忙。
　　然后一行人走向围栏，俯瞰校园。
　　骑士们的目光都望着校舍，忙碌地来回走动，注意力放在白烟上头——反过来说，也就意味着引开了他们对于某处的注意力。
　　为了破坏具有再生能力的「奥斯威辛集中营」，他们必须避开骑士们的耳目，一边几乎同时破坏好几十处的铁丝。为此，他们想出了这个策略。
　　「好！鼓起干劲开始吧——！」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，精彩的场面终于来了呢～」
　　莎弗兰缇与伍铃两人更是惊险万分地站上围栏，一旁准备了偌大的书包。
　　「加油喔，莎弗兰缇。」
　　「包在我身上——！」
　　听见白穗的打气，莎弗兰缇朝她竖起大拇指回道，接着将手伸进书包里拿出一个娃娃。这个娃娃是闯进服装室里借来的，娃娃的手臂上更紧紧地绑着同样在服装室里找到的剪刀。
　　「以王权之名义宣告（"I have soverignty for every doll"），凡形态拟似之人偶皆为吾群臣（Like a vissal upon/listen/"show proof to worship"）。遵从吾命（Obey）！」
　　「喔喔，开始动了耶～」
　　「慢着慢着，我来帮忙吧。别看我这样，好歹我也是棒球社社员……而且还是捕手，对投球很有自信喔！」
　　泰造抓起娃娃，转了肩膀好几圈——再助跑一大段距离后投出娃娃。娃娃击中围起学校的外墙，咚地掉到下方。但娃娃马上起身，利用绑在自己身上的剪刀，开始剪断缠绕在外墙上的刺铁丝。但剪铁丝不像剪纸那般轻松，费力花了一点时间后才终于剪断。
　　失去张力的铁丝网想当然耳从那里往下垂落——但是，只见被切断的尾端部分就像线虫一样，令人发毛地开始蠕动。是传闻中的再生能力。不过，再生的速度并没有快到眨眼之间，被切断的两端就往上扬重新黏在一起……必须赶在重新连在一起前在其他地方重复相同的动作，让整个铁丝网的机能完全停摆。
　　而那个教人发毛的再生动作，应该也能用来判断他们的作战计划是否成功。如果同时切断数十处铁丝所造成的损伤超过极限，「奥斯威辛集中营」真的「死了」的话，恐怕它的自我再生能力也会死去吧。换言之，当铁丝网停止再生，再也看不见任何一处有再生动作的时候，就能确定「奥斯威辛集中营」已破坏成功。他们寻求的就是那一瞬间。
　　「好～继续上吧！冲啊冲啊——！」
　　「交给我吧！」
　　「那么，我们也努力大显身手吧～」
　　伍铃说完，像要围住她的颈子般，有某些东西飘浮在她四周。
　　是十四个铃铛。
　　铃铛们也和刚才的娃娃一样，都用绳子系着剪刀。
　　「大家，我们上吧！」
　　伍铃发号施令的同时，那些铃铛往四面八方飞去。
　　铃铛们和娃娃一样撞上外墙，其中一个掉进正下方的草丛。才看到那个草丛喀沙一晃，紧接着从中探出头来的——是和屋顶上的伍铃长相完全相同的少女。虽然全身一丝不挂，但少女毫不在意，开始用绑在小指上的剪刀剪断刺铁丝——其他铃铛也一样。是十五人为一体的神乐铃们。
　　但是，虽说注意力都放在校舍上，骑士们也不可能没有察觉到这些动静。
　　
　　[[IMG,bf4e462c795eee8960e5f21b3453648e,788,1200,124225]]
　　「喂！你在做什么！」
　　「……」
　　无法发声的神乐铃们除了借用千早一半声音的伍铃外，都没有办法开口说话。听到质问，她只能脸色大变地加快手上的动作。
　　千早不语地摸索书包，将里头的一个东西塞给泰造。
　　「快往那边丢过去！」
　　「喔……喔！」
　　是备用的烟雾弹。但不是限时式，而是开关式。泰造掷出的烟雾弹掉落在正准备跑向其中一个神乐铃的骑士前方，白烟往上弥漫——应该能争取到一点时间吧。
　　「我的娃娃还能取代，所以没关系，但铃铃不要勉强自己喔！」
　　「是的，真有危险的时候，我会把她们拉回来，请放心吧～」
　　成功剪断。眼见骑士冲了过来，伍铃让她变回铃铛的姿态，然后做出类似以绳子拉扯的动作，让她飞回顶楼。紧接着又再拉回一个铃铛。这个铃铛未能成功剪断铁丝，剪刀卡在刺铁丝上，摇来晃去。
　　「哇～那个娃娃被破坏掉了！」
　　「快丢替代用的娃娃！让它剪断！」
　　「等等，拾贰铃被发现了！快点掩护她！」
　　「那里的话在下丢得到，在下来。给在下吧！」
　　溃道老师也加入了投掷烟雾弹的掩护行列。只见底下有几名骑士指着顶楼大声咆哮。被发现了。必须加快脚步。
　　先利用限时式烟雾弹当作障眼法，并且引开注意力，期间莎弗兰缇的娃娃和伍铃她们再分头行动——计算上这个方法应该行得通。如果动员所有人力，一一剪断刺铁丝的话。即使当中有几处地方失败，最终应该都能达到足以破坏「奥斯威辛集中营」的损害程度——
　　在场的他们是如此相信着。
　　校外的他们则是站在大门前，心急如焚地等着那一刻到来。绝不能让任务失败。既没有第二次机会，也不晓得外头的骑士何时会出现在大门外。必须尽快解放这所学校——
　　（……至于他们相不相信，我根本无所谓。）
　　千早咬住嘴唇。
　　（我的自尊心绝不允许我明明信心满满地接下这个任务，说了自己会想办法，结果却失败。或是明明为了这种时候做了准备，结果却派不上用场……！）
　　还没吗？还没好吗？千早抱着祈求的心情注视下方的光景。瞪着被切断后开始蠕动的铁丝网。快点阻止它们再生！快点破坏它们！
　　有的神乐铃顺利达成任务，有的神乐铃被骑士们逼到无路可退，一个个回到伍铃身边。伍铃现在是神乐铃的主体，无法离开这里。她担心又焦急地望着自己的分身们。
　　涡奈忙碌地确认状况，说道：
　　「已经剪断了不少地方喔……！还不行吗！」
　　「应该差不多了才对啊……！」
　　千早瞄向白穗。她将与校外组接通的手机贴在耳上，回望向千早，同时略微移开话筒摇摇头说：
　　「好像还是不行，他们像猴子一样大声嚷嚷着进不来。」
　　再一点点。绝对，只要再一下子就好了——
　　但是，哀嚎声在此时响起。
　　「喂！已经没有烟雾弹了！」
　　「也就是说……啊，最后一个娃娃被——！抱歉，我这边不行了！」
　　「不能让已经回来的巫女们再去一次吗？」
　　「如果是成功剪断铁丝，带着剪刀回来的我们是可以，但现在的警戒程度实在是……！」
　　现在敌人似乎已经完全视破校内的白烟不是火灾也不是爆炸，只是单纯的烟雾障眼法。也能看出骑士们渐渐不再惊慌失措，开始冷静地处理眼前事态。换言之，开始只集中在保护「奥斯维辛集中营」。
　　除此之外还有一个问题，即是刺铁丝的自我修复能力。现在不是依据铁丝来判断作战计画是否成功的时候了。一旦花太多时间，先前成功剪断的地方也会重新连接起来，一切心血将会白费。
　　「唔……！」
　　千早焦跺地探出身子。现在靠在围住学校的刺铁丝上，努力剪断铁丝的——还有一个离顶楼最远，就在操场尽头的神乐铃。千早认得出她是谁，是陆铃。由于陆铃身处的地方算是躲在骑士领的帐篷后头，所谓灯台照远不照近，因此想不到还没被发现。继续下去，只要剪断那里，一定就——
　　但是，这时千早看见——
　　操场上一名骑士惊觉地发现陆铃，开始以最快速度冲向她。那名骑士看来不是连祝词也无法喊出的陆铃应付得来的对象，与其他骑士们大不相同，是个戴着护目罩般头盔的少女——
　　这时，春亮一行人也心急如焚。
　　正午，学校的校门前。这是与校内的他们开完作战会议后决定的执行时间。
　　正午过后都已经过了好几分钟——
　　「还是打不开！」
　　菲雅「磅」地敲着校门怒吼。此叶用肩膀推开菲雅，挥下手刀，但铁栅栏还是没有发生任何变化。
　　大概是被校内的骚动引开了注意力，校门后方不见半名骑士。况且学校地坪内到处都冒着白烟，视野不佳，从这里也无法掌握校内现在正处于何种情形。所以一行人只能仰赖声音。
　　「他们那边好像很费工夫！喂！」
　　春亮朝着刚才起就一直保持通话的手机大喊。
　　『吵死了，人类。你又老样子打算用声音奸做实验，测试哪个波长能震动我的耳朵，让我怀孕吧？真令人厌烦。告诉你一个好消息，你如果在发射猥亵音波之前先按下一一〇，我猜一定会发生对所有人都有好处的事情喔。不说这个了，你们还打不开吗？』
　　「我才想问你们呢！」
　　现在没有时间抱怨她一如既往的毒舌了。春亮怒吼地答腔后，从电话另一头传来了「好像还是不行」的对话。他们那边肯定也是竭尽所能了吧。
　　什么时候会打开？真的会打开吗？
　　就在这时——
　　『……糟了。』
　　「怎么了？」
　　『最后一个铃铛被敌人发现了。是戴着奇怪头盔的女骑士。』
　　春亮倒抽口气。
　　「完了……是思列芙！」
　　戴恩思列芙咬着嘴唇往前疾冲。
　　中计了，是调虎离山之计。如果是在祖国，不论发生多么大规模的攻击都不足为奇，但这里是连枪枝也不能自由持有的日本，而且还是在学校里头——怎么可能有人引发爆炸。
　　但是，「奥斯威辛集中营」还未被破坏，效力还未消失。既然它有自我修复能力，只要别再被切断更多地方，应该还来得及挽救。
　　「所以——我不会让你——得逞！」
　　帐篷后头，拿剪刀剪着围栏上刺铁丝的全裸女子——不，是恶质的祸具惊觉地回过头来。思列芙甚至没有去拔腰上的剑。反正那只是一把普通的剑，现在连拔剑都让她觉得是在浪费时间。即使只是毫秒，她也不想放慢疾冲的速度。
　　如果想要刀刃，有自己的身体就够了。
　　戴恩思列芙抬起手形成手刀，更是保持着前倾的姿势加快速度。一个呼吸之间，便进入攻击范围。大概是最后的垂死挣扎，全裸女子急急忙忙剪着铁丝。正当思列芙要将手刀刺进她的背部时——
　　「——！」
　　刹那间，她打了个哆嗦，背脊窜过恶寒。她本能地旋过身子挥下手刀，弹开了如子弹般往她的头盔缝隙间飞来，瞄准她脖子的致命飞镖——她一边在眼角余光中瞥见飞镖的光芒，一边瞪向发射源头。
　　然后以非人的视力捕捉到了坐在顶楼围栏上，朝着这边伸出长腿的小麦色肌肤女人。
　　（研究室长国的……猎人！）
　　但现在比起那家伙，更该优先处理这边的破坏者。思列芙咬着牙关回过头，却只看见——
　　咚一声掉落在地的剪刀，和变作两截往下垂落的刺铁丝。
　　以及越过自己头顶上方，朝着顶楼飞去的小巧铃铛。
　　憎恶、愤怒、悔恨、耻辱。
　　怀抱着这些情感，戴恩思列芙放声嘶吼：
　　「……你们这些混帐——！」
　　瞬间，顶楼上。
　　早在任何声音响起之前。
　　某人与某人击掌的声音率先高亢响起——
　　「啊。」
　　「呜呵呵～……啊，那个，故意装作一脸像在说『我举起手臂一开始就是为了击掌，有意见吗？』但马上又为了掩饰害羞改成铁爪攻击，这点真有千早殿下的作风呢，真是不错，但你太不手下留情了，呜妞妞，好痛呢——」
　　「我……我就是要弄痛你啦！」
　　然后——
　　春亮同时听到了两种声音。
　　一是铁栅栏被此叶亲手砍作了两半的声音。
　　二是铁栅栏被菲雅的拳头打飞的声音。
　　菲雅扭过头来，一头银发跟着飞扬。
　　「开了……打开了，春亮！」
　　「好！」
　　但是，这时耳边却传来了白穗在电话另一头发出的偌大叹气声。
　　『唉……真遗憾。真的是太遗憾了。』
　　「喂……喂，发生什么事了吗？」
　　难不成结果两败俱伤吗？虽然成功破坏了刺铁丝，但莫非伍铃她们当中有人被思列芙——
　　『看来我的莎弗兰缇与变态人类又有机会接触了。直到刚才为止，至少还不必担心这件事呢。听好了，你要是胆敢抱莎弗兰缇，我就杀了你喔。』
　　「……咦？」
　　『因为你是天生的变态，一心以为拥抱就是着床的上一步，也一心以为打招呼就是插入的上一步，在思考女人的时候，就已经在脱那个女人的内裤了。事先警告你也是当然……啊，快住手！不要脱莎弗兰缇的内裤！』
　　电话另一头传来莎弗兰缇『咦？咦？』的困惑声音。春亮想像着那幅画面，露出苦笑。
　　作战计划顺利达成。
　　他们终于能够闯进学校。
　　由于太过如释重负，春亮难得地试着对白穗开了点小玩笑。
　　「那我不抱莎弗兰缇，就抱你吧。等着我啊。」
　　『咿！』于是最后在听见白穗至今从未发出过的真切凄惨叫声后，电话就此挂断。他默默地很受伤。