　　我是水濑叶月。正如副标题episode CLOSE／the first part所示，本集接续上一集，是故事最终章的下集，也是《C3—魔幻三次方—》这部作品的完结篇。
　　哎呀……真是感慨万千呢。我拿起手边第一集的版权页一看，初版发行是二〇〇七年九月（注：此指日版发行时间），换言之这部作品持续了将近六年。这段时间长到原本国中一年级的学生都高中毕业啦！完全囊括了青春的主要舞台呢……！
　　当然，我想并非所有读者都是从第一集发行起就在阅读本系列，但想必所有人都一样看完了十七集这绝对不算少的份量。《C3—魔幻三次方—》这套作品包含了许多一般读者不太能接受的要素，例如拷问道具、微情色和微黑暗，却能够持续出版到现在，不消说都是因为有各位读者的支持。真的非常感谢大家！只能说我最喜欢大家了！
　　这次是完结篇的后记，所以我拿到了不少页数，那就稍微聊点往事吧。
　　重新再看开始执笔写《C3—魔幻三次方—》的那时候，当时我一味只塞满了自己喜欢要素的前作《魔女启示录》（注：暂译《ぼくと魔女式アポカリプス》）正收到「这部先写到第三集就告一段落吧……」（←委婉的说法）的宣判。《魔女》这部的销售成绩不亮眼，我很不甘心，也觉得自己实力不够，但就「重新确认自己心中的创作基准点」这方面而言，其实这部作品拯救了我。我总算可以意识到原来自己喜欢这类的东西。
　　那么，我今后必须活用这个体悟，不能让它白费，下一次要做得更好——我如此心想所提出的作品，就是这套《C3—魔幻三次方—》。加入自己喜欢的要素之余，又尽可能让多数人能够接受。但是，起先我曾担心：「如果也加进大量的喜剧成分……呃，可是，我写得出来吗……？」坦白说在这之前，我对喜剧之类的要素感到非常棘手！但托大家的福，第一集受到好评，后来专心一意地继续书写时，不知不觉间我也不再感到棘手，反而开始觉得：「写喜剧场面也很好玩嘛！」多亏写了《C3—魔幻三次方—》，我自己也成长了呢——事到如今我才涌起真实感。为免大家误会，我先声明，我还是一样喜欢黑暗的场面喔。不如说执笔时，果然还是写那类场面的时候速度比较快。
　　对了，上集我说过想写幕后秘辛吧！都回想起往事了，机会也很难得，我顺便每个角色依序写点幕后故事吧。
　　★菲雅
　　虽然很突然，但其实这孩子一开始并不叫菲雅！在剧情讨论阶段时名字是玛莉丝，例如「恶意的箱子（Maris In Box）」……至于为什么改名，是因为当时伏见つかさ老师所写的《第十三号的爱丽丝》才刚出版，责编大人便对我说：「名字重复了，最好改一下……」「并……并没有重复啊！有一个字不一样吧！」记得我好像这样反驳，但就结果而言，真是幸好改了。Fear In Box……感觉念起来很不顺……那就改成Fear In Cube吧！也正因为发生过这样的演变，我才决定将魔术方块设定为关键道具。顺便说动画版本中魔术方块的颜色会不一样，是因为拥有著作权的是外国的公司，不知为何在许可使用原来的色彩这部分上，对方咳咳咳咳。
　　话说，在决定使用魔术方块之前，依旧是在剧情讨论阶段时，其实设定上是「将部分手脚变成拷问道具战斗」，这点也和当时的责编大人经过一番激烈争论，最终惨遭淘汰。冷静想想，虽然很有冲击效果，但险些变成市场接受性比现在还低的属性……
　　★村正此叶
　　我好像也曾在某处的访谈中说过，在比剧情讨论更早之前的构思阶段，此叶其实是女主角喔！是所谓的公寓型故事，以一看到鲜血就会「呼咦～」地晕倒的妖刀村正为中心，职业是理发师的日本人偶也住在同一栋公寓里……之类的。但就在这时，我发现了这个故事的致命弱点。
　　女主角……不会太普通吗？
　　很难让她有许多变化，况且日本刀基本上就只有砍啊……这一类的小细节最让我在意，所以我反过来思考：「如果设定成体内有铁处女和断头台等所有道具的女主角，那应该很华丽吧！」因此诞生出了现在的女主角。至于这孩子就果断地沦为第二女主角……真是悲伤的故事。虽然我非常喜欢她。写妾身版本的时候非常开心。
　　★上野锥霞
　　在第一版稿子当中，是待遇和涡奈他们一样的普通人+眼镜角色。拥有初版的人可以在第一集第二百六十八页里找到遗漏喔（注：此指日版出版的情况）！是的，那是确认上的失误，真是对不起（太慢了）。眼镜这个属性当然和此叶重叠，所以就改掉了，但为她加上「基美」、「可怜」和研究室长国等背景是相当后期的事情，记得好像是快要完稿时的版本。理由是在那之前，她在故事中有些太单调了，我想加点变化。
　　但是到头来，这系列中大部分的流血场面和怵目惊心的描写，都是由她来担当！哎呀～有锥霞在真的是帮了大忙……她对我来说就像精神安定剂一样。重读这一系列，发现锥霞的手臂被砍飞、腹部被砍出大洞的时候，就请解释成：「啊啊，水濑这时候压力很大喔！」
　　★人形原黑绘、莎弗兰缇、樱参白穗
　　是到最后角色表现大致上都如同预定的优等生们。
　　★实耶麻涡奈、伯途泰造
　　在这里向大家坦白，我一开始想过：「什么时候要杀了他们呢！」
　　★长曾弥虎彻
　　本来单纯只是设定成「敌人的武器」（直到写完第十四集，都没有决定好他今后的发展），但不知不觉间变成了主要角色。写着写着成了很有趣的角色呢……真是开心的失算。性别？这点小事就别在意了。
　　★佩薇•巴洛沃
　　如果看过我网站里从前的四月企画，就会一目了然，原型是《侍魂2》里的那个人。
　　★玛莉安•艾德威斯尔
　　还有空间的话本想加入这个角色，但没有机会。顺便说她是戴眼镜的巨乳角色……我想。哎呀，和某个人重叠了喔？
　　★托里纳克•阿嘉那
　　最初的原稿里，他是与佩薇一起组队袭来的型男骑士……但后来决定以佩薇为主追加木乃伊师，于是遭到消灭。最后变成截然不同的另一个人，只有名字再度回收利用。所以只有我一个人悄悄觉得这名字真怀念呢！
　　虽然还有很多角色想介绍，但继续说下去会没完没了，所以就此打住。
　　总之——能够呈现各式各样的角色，又能随心所欲地书写他们（当然还是有故事上的限制等等），我认为《C3—魔幻三次方—》这部作品非常幸运。在这里向支撑着这份幸运的各方人士献上感谢。
　　插画家さそりがため大人，我真的是对您甘拜下风。第一次看到菲雅的角色设计图时，我就心想：「这个绝对没问题！」还有每次都感觉得到执着的无数美好无耻插图！C3能像这样顺利完结，我想都是多亏了さそり大人的插图。真的非常感谢您！
　　前任责编川本大人。创立这部作品的时候，我们花了长到都要恍神的时间在讨论。但我想也是多亏于此，这部作品才能持续这么长久。记忆中我们后来也常常为了微情色和微黑暗展开互不相让的激辩大战，但如今回想起来，怀念的感觉就像在回忆从前的战场一样。非常谢谢您！
　　现任责编汤浅大人。系列后半段起到完结篇，以及跨媒体制作方面的各种事宜，实在是承蒙您的关照。尤其是初次前往国外，在香港举办的签名会上，如果没有汤浅大人，我恐怕确实会客死异乡吧！（←夸张）今后可能还会给您增添很多麻烦，但还请多多指教！
　　动画版本的工作人员、大沼导演、SILVER LINK.的工作人员，和以负责菲雅的田村由香里小姐为首，为C3的登场人物配音的各位声优大人。能在电视上看到会动又会说话的菲雅她们……那真的是一段如梦似幻的幸福时光。我认为在动画中，也能充分享受到C3这部作品里具有的光明与黑暗成分。真的很感谢大家！
　　负责漫画版本的秋奈つかこ大人。虽然时间不长，但您能画出可爱度、帅气度都不同于原作和动画的菲雅她们，真的非常谢谢您。可以看到自己中意的猫耳锥霞短篇，我真的非常幸福！
　　在我甚至无法留意到的地方，为这部作品尽心尽力的AMW业务人员等所有相关人士，如果有机会能当面见到各位，我一定鞠躬致谢。
　　以及虽然已经说过了，但陪伴我到最后一刻的各位读者。抱着「希望这次别三集就结束……」这种窝囊目标而开始的这个系到，能够持续这么长久，又能顺利迎来完结篇，都是因为有各位的支持鼓励。请容我再一次道谢——真的非常谢谢大家。
　　那么，尽管依依不舍，但篇幅也快用完了，一味回顾过去直到结束好像不太好，所以最后聊聊未来吧。
　　下一部新作品我已经准备好了。
　　书名是《鲇原夜波はよく濡れる（暂定）》。顺利的话，预计二〇一三年初秋出版（注：此指日本的情形）。如书名所示，是常见的正统派男孩遇见女孩（常常全身湿透）……我想！至少我是以此为目标！若有兴趣的读者愿意赏光，将是我的荣幸。一起全身变得湿答答吧！
　　那么，希望能在下部作品再见到各位。
　　水濑叶月
　　[[IMG,7d5c5e9629b686c12d92fb992b3db119,1084,800,143060]]
　　插画后记
　　※谢谢大家！！