　　•甕覗
　　•留紺
　　•麴塵
　　•二藍
　　
　　你知道上面這些是什麼東西嗎？我再舉幾個更容易看出來的例子。
　　
　　•許色
　　•單思色
　　•白殺色
　　•秘色
　　
　　沒錯——這是顏色的名字，全是色彩辭典記載的顏色名。其中也有“克麗奧佩特拉”、“武士”這類源於人名或一般名詞的奇妙名字。當然，拿這些名字跟顏色範本
　　對照後，能否信服又是另一回事。“修女的腹部”是接近白色的粉紅色，但不表示修女的肚子眞是淺粉紅色；“仙女的大腿”是淡粉紅色，這倒還可以領會。話說，
　　取這兩種色名的絕对是男人。畢竟男人都很色，可以理解爲何色聯想到女人的裸體。
　　儘管近代的色名、樣式都相當齊全，不過幾百年、幾千年前的人不同，他們會遇見首次邂逅的顏色。這不是很浪漫嗎？將內心的感動或驚訝託付於色名，直到與全世界的人共享這份感受，而我想這需要無比漫長的時間。
　　最後，人造就出奇妙的色名，不過當中有些令人費解，有些構想新奇，有些由來有趣。這些各式各樣的奇妙理由引人遐想，因此我們可以就著顏色和範本比較，試著體驗創作者的想像力，或色彩經歷過的命運，這種品味過程也很不錯。
　　但這個世上，也有顔色範本不明，僅留下奇妙色名的例子。
　　
　　1
　　我的名字是穗村千夏，一頭栽進得不到回報的單戀中的高中一年級生，情敵還是最烂的人選，怎麼會有這種事。但一想到身爲女性的我可能會輸，有時甚至夜不成眠。拜此之賜，我好像快要悟道了。其實，我喜歡的是一直追逐著老師的自己！
　　鳴響吧，長笛。
　　我的長笛。
　　將這份難熬的心情寄託於旋律。
　　傅遞出去吧，我懸而未決的戀心。
　　走廊上傳來急促的腳步聲，空教室後方的拉門應聲敞開。“穗村同學，有學生身體不舒服在睡覺，麻煩安靜一點哦。”隔壁的保健室老師一臉過意不去地探出頭。我將長笛從下唇拿開，道歉說：“欸嘿嘿，不好意思。”在午休練習中，一不小心就太投入了。
　　三月上旬，離結業式還剩兩個星期。
　　我一直在牢牢關上窗戶的空教室中獨自練習。
　　結束爲期一個月的長笛課程後，一直覺得無聊的長音跟音階練習不可思議地變有趣了。我含笑望著譜架上的課本。這是在長笛教室用的書，雖然是基礎練習，但吹奏起來很愉快，旋律優美。我明白草壁老師要我到長笛教室上課的意圖了。
　　我用衛生紙擤鼻涕，將長笛抵在下唇與下巴間的凹陷處。
　　最近令人開心的事情接連發生。
　　新生歡迎典禮的演奏曲目中，增加了<北方森林>。沒錯，馬倫正式入社了。高音域的中音薩克斯風有著銳利卻溫柔的音色，同時也是充滿野性味的男性化音色，具有使管樂社現行編制下的聲樂態勢一舉改變的衝擊力。
　　我高中才開始學長笛，不想扯因馬倫入社而準備提高難度的眾人後腿。我能做的，就是毫不間斷每天練習。晨練、午練、社圑活動跟自家練習，一天總共四次。碰到吹不出好聲音的日子，就不停練習到進入狀況爲止。
　　好，要繼續練習了。答答、答答、答答……咚、咚咚咚？腳步聲從走廊上逼近，後頭拉門“喀啦”一聲敞開。“麻煩安靜一點。”這次換成原本在學職涯發展輔導室的幾個女生一臉嫌煩似地探頭。
　　“對不起……”我縮起身子。
　　聽著她們離去的腳步，我用衛生紙擤鼻涕。一旁的垃圾桶裡，揉成一團的衛生紙已經堆得如滿滿的爆米花。其實我想在以往的停車場或春太他們在的頂樓盡情練習，
　　但這對患有嚴重花粉症的我而言近乎拷問。更重要的是，像今天這樣有風的戶外不適合練習，然而現在音樂教室又有馬倫在草壁老師身邊專心練習。
　　我在校舍中尋找獨自練習的地點，好不容易發現這間空教室，但看來也不能用了。
　　啊——怎麼辦……
　　後方拉門第三次應聲打開，我嚇了一跳。
　　“一年二班的穂村千夏在這裡嗎？”
　　學生會執行部的最高領導者站在那裡。
　　日野原秀一,他是全校集會時必定見到的熟面孔。
　　“對不起，真的很抱歉，我馬上離開。”
　　我準備收譜架。
　　“等等、等等。”
　　日野原學長伸長手臂制止我。
　　我將長笛跟樂譜抱在胸前，惶惶然抬頭仰望這位校園獨裁者。他在講臺上口齒清晰，深受老師信賴；然而這是他表面上的模樣，私底下可是無血無淚的男人。面對文化社團不足的預算分配問題，他曾說出“反正在誤差範圍內”而試圖用抽籤決定，這種隨便的個性也並存於他的身上。
　　“我午休期間一直在找妳。”
　　日野原學長盤著胳膊，自顧自發著脾氣。他有著銳利的眼神，以及宛如獵犬般結實的體型，身商遠超過一百八十，也不會受到運動社圑那些個性頑強的社員輕視。
　　“請問有什麼事嗎？”
　　“就是有事才會找妳。”
　　日野原學長的視線落到手表上。是DOLCE&GABBANA的表。我望向牆壁上掛的時鐘.，離通知午休結束的預備鈴響還有十分鐘。
　　“沒時間，我長話短說。今天放學後跟我走。”
　　“你說得太簡短了。”
　　“我保證是學生會的業務。”
　　“爲什麼找我？”我不禁蹙眉。
　　“我有個無法交給學生會成員的工作。也就是說，我想特別任命穗村妳協助。”
　　這使得我更加懷疑地皺起眉頭。
　　“妳那好笑的表情是怎麼回事。”
　　“什麼啦！”
　　“我也耳聞文化祭準備期發生的結晶失竊案，是一年級的穗村漂亮解決的。妳願不願意再次動用那清晰的頭腦，爲解決這所學校的問題盡一份力？”
　　那件事是春太……我正要這麼說，就被日野原學長的聲音打斷。
　　“我不會要妳無償勞動。”
　　“咦？”
　　日野原學長突然從我手中接過樂譜端詳。
　　“我從管樂社的片桐那裡聽說過，穂村妳正苦苦尋找個人練習的地點。”
　　我陷入沉默。原因不只是花粉症或是風。像今天這種可能對旁人造成困擾的室內練習，只要做出口型、閉緊牙齒吹奏，並將重點放在指法即可。但學長笛還不滿一
　　年，我要是做太多無聲練習，容易在正式上場時養成不良習慣。此外，我現在本來就有在家練習了，所以在校時，我決定在音色穩定前都要盡情吹出聲來。
　　“我可以幫妳想點辦法”
　　我深怕漏聽他的話，抬起眼看他。“你剛才說什麼？”
　　“操場角落有個水泥造的老舊體育器材室，關緊窗戶就會搖身一變成小型隔音室。不管是在那裡吹奏、大哭還是吼叫，都不會傅到外頭。”接著日野原學長低聲補上一句：“……就像一問單人牢房。”
　　“你給我那裡的鑰匙嗎？”
　　“我可以用我的權限幫你疏通使用權，用到花粉症的季節結束也沒問題。”
　　希望之光照亮我的臉，抱在懷裡的樂譜嘩啦啦地落到腳邊。
　　“妳那好笑的表情是怎麼回事，哇哈哈。”
　　“什麼啦！”
　　時間好像倒回五分鐘之前，我蹲下撿起樂譜。
　　“可是……這樣今天的社團活動我就得請假了吧？”
　　“拖到時間的話就會。全視你的工作成果而定。”
　　就算這是任性的學生會長請托，但只有我一人因爲特別命令這種難以說明的理由請假，總覺得不好意思。而且我也怕落後大家。管樂社在四月有入學典禮跟新生歡迎典禮的演奏，也計劃在五月恢復定期演奏會。
　　“妳好好想想。衹要有效活用我提供的體育器材室，今天的損失馬上就能補回來。”
　　“爲什麼你敢這麼說？”
　　“因爲你好像進步得很快。”
　　日野野原學長將剛才幫忙撿起的樂譜還給我，上頭用彩色筆寫得色彩繽紛又密密麻麻，全是長笛教室老師給我的指示與教導。
　　“……知道了。”
　　“很好，放學後到視聽教室集合。”
　　我接受這個要求後，日野原學長往外走。雖說是二年級學長，但他的每一句話都是命令口吻，有點難應付。就在我撅起唇時，日野原學長冷不防停下腳步。
　　“可以問個問題嗎？”
　　“請！”
　　“妳即便干擾到旁人，還是執著於獨自練習的理由是什麼？”
　　面對這道居高臨下的視線，我身爲老百姓只能不情不願地說出想法。說完時，我得到了意外的反應。
　　“還有其他理由吧？”
　　“咦？”
　　“我認爲穗村妳是在鬧彆扭。”
　　我被踩到痛腳了。我想起耿耿於懷的問題。事實上，我光是吹長笛就得費盡全副心力，現在腦袋也還無法完全理解樂譜上寫的是什麼音。我曾請根據理論來理解這些
　　的春太跟成島教我。那時，我低聲下氣提出請託，然而那兩人的態度讓我無法接受。“那就全部背起來啊？”“全部背起來就行了。”就算我是初學者，這回答也未
　　免太過份。
　　我忍不住對和這些無關的日野原學長吐露心聲。
　　“上条跟成島是對的。”
　　“什麼？”
　　當我想指著他說“原來你也是敵人”時，日野原學長轉身準備離開。
　　“樂譜上的調子總共只有三十幾個吧？比背英文單字還簡單。”
　　我不斷眨眼，望著日野原學長的背影。原來是這樣……不過這個人到底是什麽來頭。
　　“請問，”我的聲音變了，“特別任命是指什麼？”
　　陰影落在回頭的日野原學長側臉上。他嘴唇扭曲，恨恨地抛下一句話：
　　“……發明社惹出問題了。”
　　
　　放學後，日野原學長在視聽教室操作錄放影機的遙控器。
　　我戴著口罩坐在椅子上，望著眞空管電視。
　　發明社。對我來說，這個存在籠罩著謎團。入學典禮後的社團聯展中完全沒聽到這名字，而他們對文化祭的執行委員工作則頻頻挑毛病，到最後都沒提供協助。一般來說這種行爲會招致所有人的反感，但沒人抱怨。大家都把這個社團當棘手人物。
　　影片播出來後，日野原學長開始解說。
　　“我們學校的發明社有五位社員，三個是幽靈社員，實質上只有兩個人在活動。”
　　“……兩個人？”
　　“二年五班的萩本肇跟一年四班的萩本卓。”
　　“他們是兄弟嗎？”
　　“對。”日野原學長點頭。“他們是這所學校的恥辱。”
　　說得眞難聽。
　　我在日野原學長的催促中注視眞空管電視，上頭播放地方電視台紀錄片的錄影，仔細一看是去年播出。我不禁探出身子。
　　“咦，怎麼回事？他們上過電視嗎？”
　　“去年我們學生上過電視的，只有晉級到全國大會的田徑社選手，還有這兩個傢夥。”
　　畫面上的字幕出現「機器人•合鴨」。日野原學長說明：
　　“無農藥米有種栽培方式叫合鴨農法，農夫會將合鴨放入水田，讓鴨子吃掉害蟲或除草。當合鴨四處游動就會將氧氣送進泥土中，還會把水弄濁，阻隔日光，使雜草不易生長，有很多好處。”
　　“這樣啊。”我又學到了一課。
　　“但合鴨有許多天敵，尤其是幼年合鴨會被烏鴉當成獵物，要實際運用非常困難。所以岐阜縣資訊科技研究所開發出的機器合鴨，成了全國性的新聞。”
　　畫面中，水田邊有縫著名牌的高中生在調整自製機器人，看起來像藝人的女性採訪記者拿著麥克風依序訪問。
　　“等一下要做什麼？”
　　“地方電視台跟農會雙方聯合起來，模仿機器合鴨的概念舉辦比賽。他們既可以拿走五專跟普通高中學生一心一意做出來的努力成果，也能特寫農家的眞實生活，還能以紀錄片形式拍攝廉價的感動，這是個一魚三吃的企劃。”
　　“怎麼說成這樣……”
　　畫面上拍到穿著工作服的怪異兄弟。我在爸爸書架上的漫畫《巨人之星》文庫本中，看過相似的角色。啊，我想起來了，是一個叫左門豐作的強打，矮子左門豐作。而且還像複製人一樣有兩人。
　　“他們就是萩本兄弟。”
　　“果然。”
　　我莫名區分得出哥哥跟弟弟。只見麥克風遞到眼前，但萩本兄弟並未宣傳自己的主張，而是鬼鬼祟祟地轉身背對。在記者眼中，他們八成是一點也不可愛的採訪對象。麥克風馬上轉向其他神色溫順的學生。
　　此刻，我才注意到影片是直播。
　　比赛開始時，各高中造型獨特的機器合鴨在水田中疾奔。但接下來因遙控器的操作失誤翻倒、動彈不得的機器人陸續出現。
　　“想讓機器人在水田中自由自在活動並不簡單。防水措施、馬達輸出功率的選擇、負載慣性比的計算與平衡調整都非常困難。”
　　如同日野原學長所說，比賽還不到十分鐘，就陷入不可能繼續的狀況。
　　“這種事電視台也是事前就明白了。妳看看這個誇張的表情。”
　　女性記者帶著喜孜孜的表情，將麥克風塞到那群高中生眼前。她看起來眞的很高興。高中生含著淚水說：“這個機器人會傳承給學弟妹，讓他們繼續改良。”觀眾向他們送去溫情的掌聲與聲援。原來如此，是這樣的腳本。
　　直播即將順利結束時，事情發生了。
　　會場忽然響起尖叫聲。旁觀的孩子們開始哭叫。滑也似地在田園間疾奔的多關節機器人現身。正牌合鴨四處逃竄。有著奇妙條紋花色的蛇在水田中疾竄。不知何時：一群烏鴉嘎嘎叫著聚集在上空，這個不祥的景象幾近造成播放事故，
　　日野原學長發出彷彿隨時都會哭出來的聲音。
　　“……參赛規定用形似合鴨的機器人，但萩本兄弟偷偷把這個帶來了。他們似乎打從一始就打算用蛇型機器人決勝負。”
　　“那不是蛇，是海蛇。”紀錄片中的萩本兄說著歪理。“根本沒必要跟合鴨共存！”而萩本弟負責操作。遙控器按鈕一被按下，機器海蛇就像鯨魚般在水田中跳躍。
　　“集中注意力！”萩本兄大喊。
　　鏡頭慌忙切回攝影棚內。主持人一直用手帕擦拭額頭的汗水。
　　“顺帶一提，聽說有烏鴉及時叼走在水田裡蹦跳的機器海蛇，不知道遠遠地飛到哪裡去了。”
　　接著，日野原學長手中依舊拿著遙控器，但整個人就此跪伏在地。
　　“……拜託，來個人設法讓他們退學。”
　　我關掉電視跟錄放影機的電源，收拾東西準備回去。
　　“喂，給我等等，你要去哪裡？在戰場前逃亡可是會被判死刑的。”
　　“哪來的戰場。我才不要、不要！爲什麼腦子有問題的人老是聚集到我身邊！”
　　“等一下、等一下，冷靜點。來，深深吸口氣。”日野原學長按著我的雙肩，硬是讓我回到椅子上。“我還沒告訴你特別命令的內容。”
　　“……我已經想回去了。”我眼中含淚。
　　日野原學長兩手拿著教鞭，站在視聽教室的講臺上。搭上昏暗視聽教室的氣氛，他像間諜電影中指示情報人員的長官。
　　“好，看了剛才的影片，妳對發明社有沒有什麼感想？”
　　我別過頭沉默著。
　　“唉呀唉呀，妳這種不合作的態度，事情會拖到明天哦。”
　　我認眞思考起來。“……我覺得技術水準超乎尋常。”
　　“哪一點？”
　　“烏鴉叼著飛走的這一點。”
　　日野原學長正面注視著我。“沒錯，就是這點。輕量化。用小零件製造多關節，機器人就算大角度轉彎也不會翻倒，可以均匀翻攪泥土，而這用一個小型馬達就能達成。雖然違背節目主題，他們的創造物卻是合理的發明。不愧是穗村，著眼點跟其他學生不同。”
　　“不，沒那麼了不起。”
　　雖然是過度解釋，不過還好沒讓日野原學長失望，我鬆口氣。
　　“下一個問題。妳覺得他們會面臨什麼問題？”
　　我本來想說社團存續，但又住嘴。他們大概不會把這點放在心上，才會沒拉新生入社，也沒幫忙擔任文化祭的執行委員。只要有讓兄弟一起發明東西的地方，不管哪裡都行。既然如此，我想到的問題只有一個。
　　“資金來源嗎？”
　　日野原學長一臉滿意地點頭。“他們那種水準的發明很花錢。發明社的年度月預算是最低的五千圓，跟管樂社不同，他們也沒通過追加預算。”
　　還眞慘。
　　“所以萩本兄弟一直都是打工籌措社團的營運費用。他們完全不幫忙文化祭，因爲他們在鹹麵包工廠短期打工。那個期間，福利社的炒麵麵包就是萩本兄弟做的，聽說他們會多放一點肉。”
　　我吃過。裡頭不知爲何還放了調味肋排，大家都很詫異。
　　“這不是挺可愛嗎？”
　　“算是。雖然性格跟思考有問題，不過那對兄弟在學校生活中，也會以自己的方式爲人著想。至於有些缺乏團體協調性的部分，我本來可以睁一隻眼閉一隻眼。”
　　“本來？”我心下疑惑。
　　“這是過去式了。”
　　“他們做了無可饒恕的事嗎？”
　　“對，他們大幅偏離社團活動的基本理念，涉及發明品的個人買賣。他們在學校網站的留言板暗中販售，僅限學生購買，交易金額是一個一萬圓。”
　　“一萬圆？”
　　“這足以判處停學。因爲學生會成員比校方先發現，才沒讓事情浮上檯面。結果萩本兄弟在我面前下跪道歉。他們當時的哭臉醜得要命，我當下不禁覺得他們把錢還給購買的學生，彼此都可以當成沒發生過，僅限一次，幫他們暗中了結。”
　　他又說得這麼難聽。不過我目瞪口呆時也感到敬佩。高中生的發明獲得正當評價，又貼上一萬圓的標價。豈不是很了不起嗎？
　　“那東西叫回憶枕。”
　　“回憶……枕……？”
　　“是個可以事前操作，讓當事人夢到想做的夢的魔法枕頭。“
　　我震驚地後退一步。又不是神棍詐騙或邪教團體的怪壺，竟然有學生爲這種東西付一萬圓！買賣雙方都很有問題。
　　“……這的確無可饒恕呢，一個不好就會變成詐欺事件。“
　　“妳這麼認爲嗎？“
　　日野原學長的意外反應讓我一愣。我不禁在椅子上坐正。
　　“什麼意思？“
　　“知道回憶枕的箇中道理後，妳會大吃一驚的。購買學生有兩人。至少有兩個人能夠信服而買下這個商品。這問題比妳想像得更嚴重。”
　　我屛住氣息。日野原學長走下講臺，單手提起我的隨身物品。
　　“走，我們到發明社的社辦。“
　　
　　２
　　我們抵達分配到舊校舍一樓的文化社團社辦，我這才知道平時鎖著掛鎖的教室就是發明社的窝。日野原學長敲敲拉門。無人回應。「我們進去嘍。」說著，他踏進教室，我也緊張地跟在後頭。萩本兄弟不在。
　　牆上掛著格拉漢姆•貝爾(Graham Bell)的肖像。
　　“他們不認可愛迪生。”
　　日野原學長說，而我滿心都是盡早離開的強烈衝動。
　　我環顧社辦。螺絲起子、電纜跟烙鐵。在男生工藝課課本上刊載的工具類、看起來像發明道具的新奇物品都整整齊齊收在櫃子裡。書也很多，從《電路到機器語言》、《戰爭與和平》、《生化武器的大罪》到《世界超常現象》的書名都有。'
　　“我還在讀小學時，”日野原學長忽然說起往事，“曾跟萩本兄同班。他有那種怪怪氣質的長相，時常遭人嘲笑。但一路走來都被嘲弄的人，反而越不容易被打倒。跟我這種和結果主義跟完美主義成長的人相比，他的生命力不一樣。未來的成長性明顯是他更優秀。”
　　我轉頭望向日野原學長。說了這麼多，原來他還是承認萩本兄的才能。此外，他也具備坦率接受自己欠缺事物的老實性格。
　　大約五分鐘後，社辦的拉門敞開了。
　　來者是穿工作服的萩本兄弟。他們一看見日野原學長的身影，就迅速地以宛若打棒球時朝本壘頭部滑壘的來勢，在日野原學長腳邊撲通地跪下磕頭。
　　“噫，是我們錯了。”
　　“請、請原諒我們！”
　　“別靠近、別過來！你們這群沒夢想也沒希望的螻蟻！”
　　剛才那個詞是什麼意思？我不禁思考起來。回過神時，我的視線跟抬起眼的获本兄弟對上了。他們對第一次見到的我頷首打招呼。接著，他們彷彿會問一句“太爺〜敢問旁邊那位黃花閨女爲何人？”似地，對日野原學長送去令人惡心、態度卑微的目光。
　　“她是一年二班的穗村千夏，爲了解決你們這兩個惡心鬼惹出的問題，她會提供協助。按理說，她可是無論你們投胎轉世多少次，都沒有機會聽她說一句話的才女。”
　　我連忙搖頭，但获本兄弟將額頭抵到地上。“這樣啊——”
　　“等、等一下，好嗎？讓我整理一下狀況。你們把自己創造出的發明賣給這所學校的學生，這裡我還搞得懂，可是不是告訴對方原因，再還錢就解決了嗎？如果立場相反也就算了，現在有什麼問題嗎？”
　　“因爲是匿名買賣。”日野原學長回答。
　　“不好意思，有件事要向會長報告。”萩本弟小心翼翼地插嘴。“我們找到其中一位買主了。”
　　“什麼？”
　　“對方暱稱『沙漠之兔』，他剛用暗號詢問關於產品的問題。我們聯絡時謊稱產品故障，對方應該很快就會到這間社辦。”總覺得很麻煩。
　　“那再找出另一個人的身分並還錢，這問題就能搓掉——更正，順利解決了。”
　　“是哦。”
　　聽到我隨便的回應，日野原學長轉頭看我。
　　“穗村，妳對他們販賣的東西有何想法？”
　　呃，可以事前操作，讓當事人夢到想做的夢的魔法枕頭——
　　“感覺像哆拉A夢的秘密道具一樣珍奇的物品？”
　　日野原學長看著我嘆口氣，俯視仍跪在地上的萩本兄弟。
　　“喂，簡單易懂地向她說明一下你們開發的回憶枕，這樣比較快。”
　　萩本兄弟面面相覷。兩人的目光都游移了一下。
　　“哥、哥哥你來做簡報。”
　　“咦，我……”
　　“這不是好機會嗎？這個發明總有一天會呈現在世人眼前，只要想像這是在學會上發表就好了。”
　　“卓，你……”
　　“給我快點！”日野原學長毫不留情地踹了兩人。
　　萩本兄身爲發表人，萩本弟則爲共同發表人的形式，兩人站到白板前。日野原學長坐在摺曡椅上，做出準備靜靜聆聽的姿勢。
　　萩本兄雙手放在身後，眼睛閉著。看起來像苦思該如何整理重點，也像純粹在擺架子。不久，他瞇眼望向天花板。日野原學長顯現出焦躁態度時，萩本兄終於鄭重開口：
　　“人類的一生中，有超過三分之一的時間耗費於睡眠。”
　　簡報開始。
　　“睡覺時，我們會夢到各式各樣的夢。夢的世界中不存在必然，龐大的夢境是受到巧合支配。換言之，人類唯一無法以自己的力量管理的時間，就是夢的時間。所
　　以，要是有可以事前操作，讓人夢到想做的夢的枕頭，那會是多麼美好呢？我們成功開發的回憶枕，就是將『曾在現實中發生的回億』在夢中重現的枕頭。好比說初
　　戀，或是青春的一頁，裝著這些寶物的回億抽屜，只要透過這個枕頭就可以在夢中自由打開。而我們具有高中生特有的柔軟創造力，以及任何問題都用未成年身份逃
　　脫的不屈意志，最終開發成功。”
　　用未成年身份逃脫的不屈意志        我替他們感到害臊、不禁緊抓著大腿低下頭。
　　“穗村，認眞聽。”日野原學長小聲警告。
　　“這算什麼嘛。”我悄聲說。
　　“這是經手第三者的夢境操作。只能在科幻小說中看到的怪物級發明，被高中生的他們做出來了。”
　　我還以訝異的神情，百般無奈下只得繼續聽萩本兄的說明，此時走廊上傳來奔跑的腳步聲。日野原學長輕聲說：
　　“哼，看來是其中一名買家。這樣演員都到齊了。”
　　那個人會是哪來的笨蛋？我注視著社辦拉門。拉門以猛得幾乎毀損的力道敞開，一名將枕頭抱在腋下的男學生滿臉怒色地衝進來。
　　“這是瑕疵品？之前沒聽你們說過啊！”
　　他是春太。
　　我從椅子上滑落。
　　
　　“你這個管樂社之恥！”
　　我用力拽著春太的領口搖晃。他宛如花梗彎折輕晃的向日葵，一顆頭正前後晃動。即便如此，他還是沒放開枕頭。
　　“爲什麼小千在這——”
　　“把炸彈拿來，我要殺了你再自殺！”
　　“冷靜、冷靜！”
　　我的鼻水忽然流出來，喷嚏打個不停。抗過敏藥的藥效過了。我跪下來用衛生紙擤鼻涕，慌忙想伸手拿書包，此時荻本兄的手掌伸到我面前，掌心放著一顆可疑的藥丸。
　　“這是我們開發的特效藥。”
　　也就是有什麽後果都不奇怪吧。我拍開他，從書包里拿出藥放在掌心，直接丟進嘴裏咕嘟一聲吞下去。在我尋找新口罩的期間，日野原學長向春太簡單交代源由。
　　“……原來是這樣。”抱著枕頭的春太點頭。
　　“上條也願意幫忙嗎？”日野原學長問。
　　“如果我能發揮什麽用的話。”
　　“你還在？快點把枕頭丟進焚化爐燒掉，拿著一萬圓鈔票滾回去！”
　　毫无反省之意的春太拉了張椅子過來。
　　“小千，他們的發明很厲害。你聽過詳細説明了嗎？”
　　荻本兄弟在白板前不知所措。不管是日野原學長還是春太，我以外的所有人在我眼中都成了敵人。
　　我一個人激動不已，而加入春太的簡報會議再度開始。
　　“好的，各位，説明在夢中重現使用者回憶的方法前，我要在此否定逐漸成爲學說的lucid
　　dream，也就是清醒夢(註：清醒夢是一九一三年時由荷蘭醫生Frederick Van
　　Eeden提出的名詞，意指在睡眠狀態中，意识依然保持清醒。在這種狀態下，人能夠在夢中擁有清晰的思考能力和記憶力，部份的人甚至可以感覺到夢境真實得
　　如同現實，但也知道自己正在作夢，有時甚至可以直接控制夢的内容。)。清醒夢的存在可能是我們的錯覺，夢中事其實根本是我們還清醒時發生的事。比方說，我
　　們認爲，人睡前有時會想到喜歡的人吧？大家應該是把這種妄想誤認成在作夢了。我們查過種種文獻後，斷定清醒夢學說還沒完整到可以採信的階段。而且——這一
　　點都不好玩。”
　　“你剛才說出眞心話了！”我從椅子上跳起來指謫。
　　“……好啦好啦，穗村，就聽到最後嘛。”日野原學長安撫我。
　　“……是啊。小千，驚人的在後頭。”春太神情爽朗。
　　我不情不願地坐回椅子，获本兄清清嗓子繼續說：
　　“此外，當事人只要持續練習操作記億，就可以作清醒夢，不需要第三者介入。但如果要發明東西，這東西要可以縮短寶貴的時間。換句話說就是用起來順手方便，所以我們不採納清醒夢的原理。”
　　春太鼓掌，日野原學長則深深點頭。男生都這樣嗎？
　　“哥哥……”萩本弟竊竊私語。
　　“怎麼了，卓？”
　　“簡報要用開頭三分鐘決勝負。有個人好像快跟不上了。”
　　萩本哥朝我一瞄。咦？我嗎？
　　“其實，想買我們開發的回憶枕需先經過一個階段，所以一定要匿名。購買前，對方須向發明社提出叫做『回憶申請』的三個關鍵字。”
　　“……回憶申請？”
　　我被這個奇特的字眼吸引住。
　　“對，買家要申請回憶。”
　　“什麼嘛，非得把這種私密事告訴發明社嗎？”我好像明白枕頭的關鍵裝置了。“反正肯定是把影片或錄音做得像劇情紀錄片，手法就像睡眠學習那樣吧？”
　　我忽然意識到，春太會爲這種東西付一萬圓嗎？
　　不出所料，萩本兄聳聳肩。“睡眠學習那種不科學的做法，我們發明社不可能認可。”接著他伸進工作服內側，拿出一個茶色信封袋。
　　“這是什麼？”
　　“回憶申請的範例。現在特別允許你們看裡面的內容。”
　　我像拿到壓歲錢的小學生一樣，把茶色信封袋倒過來抖了抖，裡頭掉出一張筆記本紙張大小的紙片。日野原學長跟春太從旁看過來。
　　•白… 7
　　•粉紅… 2
　　•藍… 1
　　
　　上頭竟然寫著三種顏色和色彩的比例。要怎麼運用這玩意在夢中重現回憶？
　　這時，萩本兄一拍白板地宣布：
　　“這次發明的關鍵構想，就是用三種顏色控制夢境！”
　　
　　“在那邊皺眉的妳。”
　　我突然被萩本兄的教鞭指到。又是我？
　　“妳知道『臨終搖米』這個詞嗎？”
　　突如其來的問題讓我有些驚慌。我沒聽過，於是搖搖頭。
　　“以前吃不到米的百姓在臨終前，會請人在耳邊搖動裝著米的竹筒。這是一種習俗。 這樣一來，據說百姓就能心滿意足地死去。”
　　“喔……”
　　“住在美國喀拉哈里沙漠的布希曼人會在土地挖洞，睡覺時將耳朵放進洞裡，這樣就能隨時靠聲音察覺危險。此外，也有患者陷入好幾年的昏睡狀態，都沒有醒來，最後靠著血親的呼喚甦醒的案例。我想強調，在半清醒狀態——也就是做夢的快速動眼期，聽覺在五感之中特別活躍。”
　　“就是鬧鐘的原理吧？”春太舉手發言。
　　“對，利用了人類的防衛本能。”
　　“這個人就算用三個鬧鐘也醒不過來。“春太指向我。
　　“這相當不妙，她在野生叢林中會活不下去。“
　　完金不知道他們在說什麼。
　　我也舉手發問：“然後呢，聽覺跟三個顔色有什麼關係？“
　　“妳做過有顔色的夢嗎？“我反而被获本兄問問題。
　　“……有是有。”
　　“夢境，在學說中是黑白世界。請妳想想。顔色是因爲光的反射才能重現。就算夢到有顔色的夢，那也是記憶中的顔色，事後才加上的。”
　　荻本兄沒符錯失我臉上閃過困惑。
　　“也就设說，妳會用記憶的調色盤爲原本黑白的夢境著色。如果有人夢裡沒有色彩，就表示在快速動眼期中，那人的腦部活動並不活躍。這多半發生在身心疲勞的時候。”
　　原來如此。
　　“此外，有生以來一次都沒看過紅色的人，絕不會夢到有紅色的夢。”
　　嗯嗯。
　　“用得到記憶調色盤的，從頭到尾衹有快速動眼期中的本人。但只要運用一個方法，第三者就可以操作記憶調色盤，強制塗改夢中的顔色。”
　　“……只要用一個方法？”這是賣關子的慣用句。
　　“只要用一個方法。”萩本兄鐵了心要引我發問。
　　這時候就忍耐配合一下吧。“睡覺時，在耳邊小聲說出顔色的名字……這樣嗎？”
　　萩本兄噗哧一聲，他忍著笑意。
　　“人類在快速動眼期時，認知到聲音而非言語。假設聽得見好了，睡著的人要是叫律該怎麼辦？他說不定聽到錄就會醒過來哦。”
　　他壓抑的笑聲變成了“暌哈哈”的大笑。
　　我慢慢從椅子上起身。察覺到危險的萩本弟拿來捲起的模造紙，準備貼到白板上。荻本兄按捺住動搖的心情，繼續說明：
　　“我接、接下來想說明『色聽』。這是一種透過聽覺刺激，讓人聯想到特定顔色的現象。這跟管樂社也有關，坐在那邊的上条顯然很感興趣。”
　　“咦？”
　　我不禁望向春太。抱臂坐著的春太眼神變得很銳利。
　　“我舉個例子。你聽過影評人水野晴郎擔任解說的『週五特映會』嗎？沒聽過的話，可以問爸爸媽媽。節目開頭有段用晚霞中的港口當背景，播放小號獨奏的橋段，
　　非常令人印象深刻。那個小號旋律就是朱紅色，引人聯想到帶著愁思的紅色印象，跟晚霞的場景很搭。再舉另一個例子：一九四〇年的迪士尼動畫有部叫《幻想曲》
　　的作品。這部劃時代的作品基本土沒有故事情節，而用古典音樂搭配色彩豐富的動畫組合而成，稱爲結合色彩與音樂的最高傑作也不爲過。貝多芬交響曲——F大調
　　第六號交響曲《田園》在這部動畫中精妙地轉變成充滿色彩的力作，給人最深刻的印象。”
　　眞的嗎？——我對身旁的舂太耳語。
　　沒看過的話，最好去看一次——舂太小聲回答。
　　“更進一步說明好了。日文中有『黃色的聲音』這個比喻。因爲部分女性特有的中高嗓音用音符來形容的話，相當於La的音，這會讓人聯想到黃色。其實從一九〇〇年開始，色聽就被廣爲研究，最後大致在統計學中確立起法則。”
　　此時，萩本弟將模造紙貼在銀幕的替代品——白板上。
　　
　　Do         ……紅色
　　Do# ……紫色
　　Re ……紫羅蘭色
　　Re# ……深藍色
　　Mi ……金黃色(太陽般的顔色)
　　Fa ……粉紅色
　　Fa#        ……藍綠色
　　Sol        ……藍色.
　　Sol# ……亮天藍色
　　La ……清澈的黄色
　　La# ……橙色
　　Si ……鮮明的古銅色
　　
　　“這裏之外的低音 、髙音域、和弦組合，也會使顔色產生變化。這裡而當然會有個人差異，不過基本上視爲多數人共通的感受。”
　　我凝視著模造紙上標出的音階，籠罩在眼前的霧氣突然散去。
　　“……你們的發明難道是——”
　　“你猜得沒錯。”荻本兄咧嘴一笑。“不是用記憶或時間序列，而是用與回憶有關的“顔色”勾出過去的回憶。根據實驗結果，我們的結論是——快速動眼期時，腦部能處理的聲音以三個音爲極限。”
　　“……三個音？”
　　“對，就是僅限『用三個顔色重現的回憶』丨理由有兩個。關於第一點，如果是玩過電視遊戲、任天堂紅白機長大的那代大人，想必更容易想像。靠三個顔色，加上
　　調整比例，意外就描繪得出具體的畫面；第二個理由是防止客人不滿。若是複雜的回憶，顔色數量也會增加。這樣一來，快速動眼期時，傳達給腦部的聲音就會變複
　　雜，聯想到回憶的困難度也會因人而增。更重要的是，受到三種顔色的條件限制，使用者才會認眞回想，考慮選哪個回憶，對吧？這個過程很重要。”
　　這時，第二張模造紙貼了上去。
　　
　　<例題> 想在夢中重現，自己和初戀對象在櫻花季相遇的回憶。
　　
　　“這種情況不能用粉紅色表現櫻花。只要仔細看就會發現，櫻花是用白色當基調的淡粉紅。畫過櫻花就會知道，幾乎都是用白色顔料。假如當時的初戀對象穿藍色衣服，要簡單表現出回憶畫面的話——”
　　
　　•白… 7
　　•粉紅… 2
　　•藍… 1
　　
　　“就會變成這樣的回憶申請。九成的櫻花景象，與一成的藍色。如果回憶在心上烙下的痕跡夠深刻，這三種顔色和比例就足以成爲觸媒，讓人在夢中勾出聯想。夢中的顏色也會一口氣改變。妳可以想像成舞臺劇中更換布景的瞬間。”
　　萩本兄在默默屛息的我掌心上，放下一個小小的電路板。
　　“這個電路板會放出根據回憶申請特製的搖籃曲。”
　　“搖籃曲……”
　　“我們選用不會讓使用者醒過來的微弱音樂盒音色。只要藏在枕頭裡的壓力感應器啓動，就會配合人的快速動眼期播放音樂。關於顏色與聲音的關連性，我們反覆進行過臨床實驗，現在導入和弦與獨門混合配方，也能對應各種色彩與濃淡。”
　　我抬起頭，敬佩地注視著获本兄。
　　“只要妳擁有美好的回憶以及回憶枕，睡眠將是妳此生最期待之事。”
　　我宛如夢遊症患者一般連連點頭。
　　“收您一萬圓就好。”
　　這時日野原學長側踢像蒼蠅振翅一樣搓著手的萩本兄。
　　“哪來的臨床實驗。明明就是你們滿心盡早拿到錢，跟妹妹一起做出的三人結論。”
　　我看著萩本兄弟在講臺上像漢堡般摔在一起，猛然回過神。
　　“眞的嗎？”
　　“眞的。如果要當成商品販售，至少得做過一千次的臨床實驗。”
　　我對從剛才開始就沒什麼反應的春太感到疑惑。
　　“……你是早就知道這些事才買嗎？”
　　“是啊。色聽的比對表就如同第一張模造紙所示，早就整理出來了。他們的構想花一萬圓買都算便宜。”
　　“上条，你申請了什麼回憶？”
　　聽到日野原學長興味十足的問題，春太將手伸進制服口袋。
　　我拉拉準備將紙片遞過去的春太袖子。
　　“欸，春太，這東西拿給別人看沒關係嗎？”
　　“沒問題的，反正也看不出什麼。”
　　春太指定的回憶如下：
　　
　　•橙色（晚霞色）… 3
　　•米色… 6
　　•苔绿色… 1
　　
　　“嗯。完全看不懂。”日野原學長側過頭。
　　“這代表我第一次吃到的營養午餐，是加了豌豆的肉醬義大利麵。”春太轉向暮色遲遲未臨的窗邊，遙望著遠方。
　　我發出“嘖”的一聲。
　　我想起跟春太第一次見到草壁老師的地點。那是裝修中的新校舍。在米色牆壁環繞的空教室中，沒有參加入學典禮的老師沐浴在落日餘暉中，獨自佇立在那裡。當時草壁老師穿著米色的毛衣。這是我印象非常深刻、十分重要的回憶情景之一。
　　……等等。
　　“每晚讓老師在夢裡登場，你是想做什麼？”
　　我用日野原學長聽不到的音量小聲說，而春太緊緊抱住枕頭並低下頭。那噁心的模樣讓我全身起雞皮疙瘩。
　　“我要買一個枕頭！我也要在夢裡參戰！”
　　“妳怎麼搞的，穗村，突然說這種話。”日野原學長露出詫異的表情。“枕頭已經買不到了”
　　“不管、我不管，再不快點，他會在夢裡被玷汙！”
　　日野原學長從後方架住跟春太拉扯著枕頭的我。
　　“冷靜下來，穗村。你忘記特別命令了嗎？”
　　“……特別命令？”
　　“要找出另一個賣家。反正上条的枕頭也要退還了。”
　　“怎麼這樣！”春太一臉失望。“這可是我春假裡唯一的樂趣。”
　　“上条，等你畢業后自己賺錢，在彼此都能负责任的立埸再買完全版就行了。”
　　我總算嚥下紊亂的呼吸，轉頭看日野原學長。“有線索嗎？”
　　“我這邊有發明社這些人接過的回憶申謂。”
　　“上頭有標明哪三個顏色？”
　　“嗯，差不多有啦。”不知爲何，日野原學長語帶含糊。“他們說對方是以預付一萬圆的方式申請。”
　　“……預付？”
　　日野原學長使了個眼色，萩本兄拿出麥克筆。他在白色模造紙上寫了幾個字，然後貼到白板上。萩本兄說：
　　“這就是讓我們束手無策的另一位買家的回憶申請。”
　　
　　•象息… 10
　　•（無）
　　•（無）
　　
　　我跟春太都睜大眼睛注視著上頭的字。
　　“這是色彩辭典上有記載，但到現在都還不明的神秘顏色。這是沒人看過的顏色，根本無法重現。”
　　荻本兄帶著苦惱的表情吐出這句話，日野原學長接著說下去：
　　“但買家看過。對方重要的回憶，全都染上了象息這一色彩——”
　　我在等待這段話的後續時，緊張地呑呑口水，內心浮現不祥的預感。
　　“這就是特別命令。妳能不能解開這個謎團，找出那位買家？”
　　
　　3
　　世界上最具權威的色名辭典，是麥爾茲與保羅在一九三〇年發行的初版《色彩辭典》。這本色名辭典收錄七千色以上精巧印刷的顔色範本、約四千種色名，現在仍無匹敵者。“象息”約在一八八四年留下記錄。麥爾茲與保羅的色彩辭典提及，這是樣貌完全不明的顏色。
　　“……誰知道大象的呼吸是什麼顔色。”
　　轉頭不再看白板的我總算活過來似地說。思考超過百年以前，怪人想像出來的大象呼吸是什麽顔色，根本是浪費時間。
　　“如果是你，一定找得到眞相。”日野原學長自信滿滿地說。“大概吧，大概一定可以。”結果他又不負責任地作結。
　　我覺得好像要開始偏頭痛了。
　　“……關於呼吸的顔色，日文裡好像有個青色什麼什麼的詞。”
　　“妳說青息吐息嗎？（注：意指因困難、憂愁或痛哭而發出的嘆息，或形容這種狀態。）”日野原學長閉上眼睛。“就是這個！”他猛然睜眼。“我們要盤問全校學生，一一調査有沒有人的呼吸是青色的。”
　　拜託來個人阻止他吧。
　　我以青息吐息的心境看向發明社的兩人。“說起來，你們已經收一萬圓的預付款了，應該有辦法跟買家接觸吧？對方網路暱稱是什麼？也有電子信箱吧？”
　　萩本兄深深嘆氣，回我--張苦瓜臉。“無論是誰，用過網路必留下痕跡。若有紀錄，理論上就能夠追蹤到天涯海角。”
　　“那就追到天涯海角啊。”我說得不負責任。
　　“對方是個高手。”萩本兄的眼睛亮了起來。
　　“……高手？”
　　“匿名專家，匿名之王。對方相當精通電腦與網路，因此打從一開始就採取乾淨溜溜，斷絕足跡的手段。”
　　我稍微倒抽一口氣。
　　“難道那種彷彿會出現在好萊塢電影的高明駭客，就隱身在我們學校的學生中？”
　　“這是最初的試探。“萩本兄從工作服口袋拿出一張紙。那是回憶枕的申請書。
　　內容由報紙頭條剪貼而成，如同一封恐嚇信。
　　……蠢斃了。這所學校裡全是一群蠢蛋。
　　我開始準備回家，抱著枕頭的春太卻興味盎然地望著那張紙。
　　“原來如此。這是世界上最安全、最不會暴露身份的聯絡手段。”
　　“什麼——！”
　　“的確是這樣。”日野原學長附和。“聽說被美國盯上的大型恐怖組織聯絡網，其實就像國中女生一樣，靠從信紙撕下來的紙片傳遞訊息。”
　　“等等、等等。”我也得快點加入對話才行。我一步步逼近萩本兄。“那你們怎麼收那一萬圆的？”
　　“通常是由發明社設置的特製捐款箱，不過這筆錢是跟申請書一起塞在社辦的拉門下。我們將收據塞在同樣地方，隔天就被抽走了。”
　　“就跟餵食野生動物一樣好玩呢，哥哥。”获本弟說。
　　我煩得想抱住頭。
　　萩本兄也露出困擾的表情。“問題是對方頻頻催我們回憶枕的製作進度，而且同樣用剪貼信。”
　　這也挺讓人不舒服的。
　　“我們明明就還在爲象息煩惱呢，哥哥。”
　　“眞的，害我們不得不哭著買下色彩辭典。這英文版就要三萬圓，眞是屋漏偏逢連夜雨，我們虧了一大筆錢。”
　　萩本弟從櫃子裡拿來大部頭的厚重辭典。“根據紀錄，象息出現的八年後，象綠出現了，四十四年後則有象膚這個顔色登場。”
　　他在我們面前翻開書頁，秀出顏色範本。
　　象綠是暗綠色。
　　象膚是帶著茶色的灰色。
　　“哦。”一起低頭細看的春太開口。“這是狩獵大象的獵人衣服顔色，跟大象表皮的顏色嗎？在這個時期，盜獵象牙大概很盛行。”
　　“你覺得象息和這有關嗎？”日野原學長斜著眼問。
　　“沒有。”春太馬上回答。“狩獵大象僅是爲了象牙。我也想過是不是跟青息吐息類似，但時序不合。”
　　象息。沒人見過的顔色……
　　同時，付了預付款的匿名買家也沒人見過。謎團好像越來越深了。
　　我問荻本兄：“欸，聯絡是單向的嗎？”
　　“我們用學校網站的留言板聯絡對方。”
　　“奇怪——”依然抱著枕頭的春太插嘴。“如此堅持匿名的理由是什麼？”
　　萩本兄點頭。“不得已之下，我們在社辦前設置了防盜用監視器。”
　　白板用磁鐵貼上兩張照片。
　　現在這裡好像刑事劇的辦案會議室，令人興奮。兩張照片都是昏暗模糊的畫面。第一張拍到一個嬌小的女學生，看起來宛如嘶吼著威嚇人的貓。大概是用了閃光燈，有紅眼現象產生.，第二張是同一個女學生飛快逃跑的背影。
　　她就像眞正的野生動物、或者是品種珍貴的密林動物。
　　我突然注意到她肩上背著大箱子，那是樂器箱。我不禁望向日野原學長，好像明白他託付我這項特別命令的眞正意圖了。
　　爲了回應他的期待，我再度仔細察看。從前端稍微收窄的形狀，可以看出是管樂器。
　　“以小號來說好像有點大……”我說。
　　“這是銅管樂器的箱子。從這個大小來看，好像是長號。”春太低喃。
　　获本兄補充說明：“攝影時間是第四節課的上課期間。剪貼信塞在以往的位置，不過仍然是在催促製作進度。”
　　“——怎麼樣？”日野原學長看著我和春太。“有這些特徵的女學生並不在管樂社內。你們有頭緒嗎？”
　　我跟春太互看，結論就是沒有頭緒。社裡只有兩個長號演奏者，因此我們正對人才如飢似渴。要是有頭緒，早就去邀她了。
　　見我們搖著頭回答，日野原學長有些喪氣。
　　“這是在上課期間拍到的，表示她可能是即將畢業、自由到校的三年級生……”
　　這句話讓我也灰心起來。這表示她下個月就會離校。
　　“三年級生啊。我有興趣了。”春太的反應不同。“有沒有辦法把她找出來？好比說在學校網站的留言板上留言：已知象息的顏色，現在需要您的協助，懇請盡速聯絡——諸如此類。”
　　“她會因爲這種說法上鈎嗎？”我在春太耳邊悄聲問。
　　“她其實是想知道象息是什麼顏色。如果她知道，照理說就不該爲難發明社這兩人，她會改用易懂的其他顔色申請回憶。”
　　“原來如此，有道理。”日野原學長盤起胳膊輕聲嘟噥。
　　“用到稍嫌粗暴的手段也沒關係。我覺得在她的存在演變成問題前，先抓到她比較。”
　　聽到春太的忠告，日野原學長偏過頭凝視照片。他好像發現了什麼。
　　“……或許是這樣沒錯。喂，發明社的。”
　　“是！”萩本兄弟跳起來，感覺就像平時做過一大堆虧心事似的。
　　“三十秒內想出抓住她的點子。”
　　可憐的萩本兄弟在社辦裡跑來跑去。萩本兄打開貼著“申請專利中”標籤的置物櫃，從中拿出呈U字形、約兩公尺長的鋁棒。這鋁棒設計成，握住抓握處，U字形部分就會像伸縮怪手一樣張闔。我在時代劇逮捕犯人的橋段中看過類似器具。
　　“這是按學生會訂單製作的現代版刺叉，請看。”
　　我瞪著轉向窗外吹起口哨的日野原學長一眼。眞搞不懂這個人在想什麼。
　　接著，获本兄拿出巨大模型槍。約擴音器那麼大，槍口直徑有二十公分。
　　“這是萩本式捕捉網。”萩本弟自豪地說。
　　我大概猜得到是什麼，想來是槍口會射出捕捉用的網子。
　　“這不需要槍枝執照，而且萩本式網子也改用柔軟的塑膠繩。”
　　“柔軟的塑膠繩？”春太皺起眉頭，對這個詞做出反應。
　　“這就不會有害對方受傷的疑慮。”
　　“……好，我准了，試試看吧。”
　　日野原學長發出指示，萩本兄弟對彼此點點頭。
　　
　　隔天，第五節課快結束時，日野原學長傳了封郵件到我的手機。
　　聽說他們非常輕易地就用萩本式捕捉網抓住她了。反省會跟掃除結束後，我跟春太連忙趕往發明社的社辦。
　　滿臉是抓傷的萩本兄弟像沒用的看門人一樣站在社辦前。我戰戰兢兢地拉開門，只見日野原學長緊貼在牆上，刺叉卡著他的脖子。拿著刺叉的是頭髮綁成兩束的嬌小女學生，她重重喘息。.
　　日野原學長被自己下訂的器具逼上了絕路。原來如此，是要這樣用啊。
　　——眞是驚人的慘案現埸。
　　“對女生說謊，還做出這麼過分的事，眞是爛透了！我要告你們！”她大喊。
　　仔細一看，塑膠繩緊纏在她的制服上。
　　“妳這個無關人士先入侵校內，還說這什麼話！”日野原學長也不認輸地回嘴。
　　“我又沒關係，反正下個月就會進入這所學校了。”
　　她的制服是全新的，原來她是新入學的一年級生。偷跑進來的新一年級生……
　　“這是歪理。給我退下，妳這個國中生！”
　　“喝！”
　　.她一握刺叉的抓握處，日野原學畏就發出“呃啊啊”的聲音，痛苦地扭動著身驅。
　　這一切都蠢得沒藥救。
　　默默旁觀的春太嘆口氣，他從後方溫柔地碰了碰她的肩膀。
　　“……我爲這種強硬做法向你道歉，也爲傷害你的事致歉。希望你原諒我們。”
　　女孩轉過頭，她吃驚地睜大眼晴。說來很不甘心，不過對一般女生來說，沒有比第一次見到的春太更會留下好印象的人了。注視著他細緻柔軟的髮絲、纖長睫毛與雙
　　眼皮，還有電視上才看得到的端正且中性的面容，她的臉一下子紅起來。等她得知隱藏在那一層皮下的邪惡本性，不知道是否還能做出同樣的反應。
　　她手中的刺叉落下，發出“噹”的一聲。
　　“呃……那個……我是櫻丘國中的後藤朱里……學長好。對不起……我……”
　　後藤扭捏起來，並低頭道歉，春太也規規矩矩地行禮。
　　“我是清水南高中一年級的上条春太，下個月開始請多多指教。”
　　春太能自然跟她握起手這點令人欽佩。而後藤連耳垂都紅了。
　　“順帶一提，我是學生會會長日野原秀一。我命令妳打掃教職員厠所到四月一日。”
　　捂著喉頭的日野原學長走過來，後藤撿起刺叉擺出架勢。她的鼻息又變得粗重。
　　“冷靜一點。”我介入兩人，同時擋住激動的後藤。“擅自入侵學校，還帶來麻煩的可是妳哦。”
　　後藤往後一縮，垂下了頭。
　　“我是跟春太同班的穗村千夏。”我自我介紹。“而站在走廊上的是發明社的获本兄弟。”我直接把他們捆在一起介紹。
　　後藤一臉過意不去，她轉頭望向走廊。“……我在電視上看過那兩個人，覺得非常可怕。跟我相差好幾歲的弟弟還哭了。”
　　啊——我懂我懂，所以才那麼警戒啊。他們骨子裡其實是好人。雖然沒有自信下定論，不過現在就先讓我這麼說吧。向她說明後，我招手把萩本兄弟叫進社辦。
　　閒話就不提了。端了杯果汁給後藤後，日野原學長開始詢問。
　　“妳怎麼看得到我們學校網站的留言板？這需要學生的個人帳號。”
　　“帳號是跟現從讀這所學校的學長借的，也是那位學長告訴我回憶枕這東西。”
　　“妳說的那位學長是？”
　　後藤閉口不言。
　　“別擔心了，就說吧。我不會處罰或責備妳那位學長。”
　　“是名越學長。”
　　“嘖……名越啊。“
　　“學長認識名越嗎？“我問日野原學長。
　　“他名列學生會執行部管理的黑名單十傑之一。”
　　強大的怪人還有九人嗎？說真的，這學校很令人憂鬱。
　　後藤似乎感到意外，她高聲說：“名越學長是世界上最棒的學長。”接著她偷看春太一眼。“不過今天變成第二名了。”
　　“名越可真廉價啊！”日野原學長激動地說。“那報紙頭條的剪貼文章呢？”
　　“總不能用借來的賬號留言，我煩惱的時候，名越學長給了我這個建議。”
　　“所以萬惡之源就是他嗎？”日野原學長垂下肩膀。“……我累了。”
　　像是接棒一樣，荻本兄接在日野原學長後頭說：“很遺憾，由於種種因素，我們開發的回憶枕不能販售了。很抱歉違背妳的期待，不過我們還是得用萬分悲痛的心情，退還預付金一萬圓。”
　　後藤的表情一僵。“不要，我不收。請你們解開象息的謎團，幫我做出回憶枕。”
　　“所、所以說由於種種因素……”获本弟呑呑吐吐地加入談話。
　　“種種因素是什麼？不便公開的大人因素嗎？還是因爲你們不知道象息是什麼顔色？請面對牆上的格拉漢姆•貝爾肖像回答！”
　　萩本兄弟望向肖像，眼中浮現淚光。
　　這對兄弟沒救了。
　　“不好意思呀，後藤。他們就算想免費提供回憶枕，也無法重現沒人看過的象息，請體諒他們。”
　　後藤雙肩聳起，帶著彷彿在忍耐著什麼的表情，喉嚨深處發出“嗚”的呻吟。她看起來快哭了。究竟是什麼原因將她逼得這麼緊，還獨自入侵學校？我覺得她很可憐。
　　“解開像輝夜姬那種強人所難的難題，是春太的工作。”
　　我交棒給舂太。
　　“妳今天好像沒帶長號的箱子。”
　　始終保持沉默的春太開口，後藤露出意外的表情。
　　“啊，是的。不過那是低音長號。”
　　“哦。妳國中參加管樂社嗎？”
　　春太將中指跟食指抵在太陽穴上。這是他在盤算什麼的動作。
　　“我從小學起都是吹短號，但上國中後，指導老師說我比較適合這個，所以一直吹到现在……請問，上條學長是管樂社的嗎？”
　　“對，我吹法國號，穗村同學吹長笛。不過你真厲害，低音長號的運舌很難，能吹出好聲音的人有限。你肯定很有天分。”
　　“沒有這種事。” 後藤不斷搖頭。“不過去年因爲我極力主張，社團選擇了班尼•古德曼（Benny Goodman）的組曲當自選曲目。”
　　“這可真厲害。我記得組曲中有低音長號的獨奏吧？”
　　“沒、沒那麽了不起啦。衹不過是比賽會場瞬間陷入寂靜的程度。”
　　嗯，我大致掌握到後藤的性格了。
　　“穗村同學。”春太轉頭看我。被他叫了兩次穗村同學，感覺有點噁。“我先幫忙她，你覺得怎麽樣？”
　　後藤兩眼放光地注視我。我也將中指跟食指抵在太陽穴上。
　　“畢竟這是説不定會變成學妹的後藤請托嘛。而且我也想聽聽你的演奏。我想，一定不是後藤吹低音長號，而是低音長號希望後藤來吹奏自己……”
　　“咦，討厭啦，沒這回事！”害羞起來的的後藤扭著身子。
　　春太進入正題。“幫忙前，我有一件關於回憶枕的事想確認，可以嗎？”
　　“如果有我答得出來的事，不管什麽我都願意說。”
　　後藤的視野中，已經看不到日野原學長跟荻本兄弟了。
　　“這個回憶枕是誰要用的？”
　　
　　——那我就直説了。
　　有一天，我突然得知，旁人告訴我已經去世的祖父其實還活著。
　　我不想叫他祖父，接下來我會稱呼他爲“那傢伙”。不過，就算叫他“女性公敵”或 “絛蟲”也不爲過。
　　我是很黏奶奶的孩子，我最喜歡奶奶了。奶奶一個女人含辛茹苦養大爸爸，現在跟我們全家一起生活。她有時會把往事當成笑話講給我聽，但我想那並非是一段輕鬆的歲月。至於“那傢伙”，我聽說他在爸爸出生前就因不幸的意外去世了。
　　但事實並非如此。
　　奶奶十九歲時，認識了當時是美大生的“那傢伙”。“那傢伙”一度到巴黎留學，結果失敗回國，大學中輟又被父母斷糧。“那傢伙”後來流落到奶奶的租屋處。他
　　好像本來就有一雙巧手，擁有繪畫的才能。而且，不是他自命不凡，而是周圍的人都認可他的才能。但他在巴黎明白一件事，無論多有才華，若非天才就無法在這種
　　世界謀生。不對，就算天才也不行，還需要好運。繪畫似乎就是這樣殘酷的世界。
　　“那傢伙”有吸引人的魅力，而且個性溫柔。他跟奶奶同居後找到安定的工作，過了一段雖然短暫，但平穩幸福的日子。兩人的感情也走到誓言要携手共度餘生的階段。
　　然而，那是一場騙局。
　　“那家伙”想用兩人一起存下的錢再度留學。他無法捨棄成爲畫家的夢想，無論如何都無法忘懷這份心情，而留學地點選在美國的舊金山——這到底什麽東西啊？明
　　明是要當畫家，到美國做什麽？因爲在法國巴黎失敗，所以這次換成美國舊金山？真是莫名其妙。至於生活費，“那家伙”說已經找好在美術館打工的門路，就此説
　　服奶奶。奶奶滿心迷惘，不過她真的很喜歡“那家伙”，也有心支持他，因此她從銀行領出赴美费用。而且奶奶又心地善良，她當時幾乎領出全額！
　　出發前一天，“那傢”跟奶奶訂婚了，維繫住兩人的羈絆。
　　之後，留在日本的奶奶發現自己懷了“那傢伙”的孩子。但她覺得不可以造成“那傢伙”的負擔，沒有通知他。反正他說好一年就會回國。
　　一年過後，“那傢伙”仍然沒有回來，兩人的聯絡也突然中斷了。“那傢伙”拋棄了奶奶。奶奶帶著一個還在喝奶的嬰孩，花了好幾年才接受這個事實。當時，奶奶其實是與“那家伙”私奔並訂婚，因此她無法依靠父母，她換了住處，做過所有做得來的工作……日子過得很辛苦。
　　我爸爸看著奶奶辛勞的背影長大。在他靠著獎學金從大學畢業、結婚、有能力買下自己的房子前，他拚命工作。爸爸要給奶奶安心的家庭與家人環境，一直努力奮鬥。我相信他確實達成這個願望。
　　然而，那傢伙去年突然出現。
　　開端是奶奶拿到的畫冊。“那傢伙”抛棄奶奶后，只出過一次畫冊。那本畫冊流落在各家舊書店間，最後是知道奶奶往事的朋友找到的。奶奶詢問過畫冊的出版社，甚至調查了傢伙的行蹤，得知他在赴美的十年后回國了。
　　我知道他現在的所在地時，嚇了一跳。他好幾年前就住進隔壁鎮的老人安養中心，抛棄奶奶后一直沒再婚。而奶奶開始瞞著我們外出，循綫找到“那傢伙”。“那傢伙”身患數種疾病，已經活不久了。奶奶就是去看顧他。
　　……其實，醫院檢查出奶奶有一點失智的徵兆，她一定忘記以前受過的冷酷對待。“那傢伙”利用了這樣的奶奶。
　　他孤身一人，沒有依靠的家人跟好友，但這都是他自作自受。既然用這種散漫的態度活到現在，這是理所當然的結果。然而，一旦處在自己或許會死的立埸，“那傢
　　伙”就對無依無靠的現況感到恐懼，於是回想起奶奶的存在。他查出奶奶的地址，決定進入附近的老人安養中心。他想讓奶奶照料自己到臨終爲止，爲任性人生做個
　　損益兩平的收尾……肯定是這樣。
　　我拜託爸爸帶奶奶回來。爸爸剛知道這件事時十分憤怒，但他本來就不是心胸狹窄的個性，後來就說：奶奶想怎麼做就怎麼做吧。
　　我無論如何都無法接受，至少要挖苦那傢伙一句，於是獨自闖進單身老人安養中心。“那傢伙”住在單獨一人的大房間。要是他對奶奶表示出一點愧疚之心，我就滿足了。
　　結果，我抓狂了。
　　“那傢伙”已經失憶，把赴美的事忘得一乾二淨。明明是這樣，卻說什麼“我是 grandpa喔。來，granddaughter，讓我把臉埋在你的雙膝之間吧”，還想抱住我。我賞了苟延殘喘的“那傢伙”連環巴掌，他竟說“這是愛的鞭笞”。開什麼玩笑！
　　我決定從隔天起，只要有時間就去老人安養中心。他堅稱自己失憶，我打算奉陪到底，要是他敘述中有矛盾或怪異之處就追問下去，剝掉他的假面具。但“那傢伙”
　　很頑强，就是不肯想起最重要的環節。我很想告訴他奶奶跟爸爸至今吃過多少苦，但對方沒有記憶，我卻單方面講個不停，這不是很令人火大嗎？
　　有一天，我從“那傢伙”口中聽到一個詞。那是他在空白十年間唯一記得的事物。
　　
　　……我看過象息
　　
　　我趕緊調査，得知這是沒人看過的逸失色時，一股猛烈的憤怒呑噬了我。他不惜做到這種地步，也想掩飾住對自己不利的過往嗎？
　　可是、可是。
　　我要冷靜下來。
　　說不定“那傢伙”眞的看過。
　　失憶並不代表眞的失去記憶。記憶仍殘留在腦中某處，純粹是無法回想起罷了。
　　我賭在這一線希望上。
　　我想，如果用了回憶枕，“那傢伙”說不定會回想起來——
　　
　　“不知道爲什麼——”
　　後藤的敘述結束後，日野原學長感慨地說：
　　“我跟你的祖父有感同身受的部分。像追逐夢想之處，或不肯輕易死心之處。”
　　萩本兄弟也點頭。春太一瞬間也差點要點頭，又緊急刹住。
　　“爛透了！”後藤從椅子上起身。“就是因爲有你們這種男人，女人才會不幸！”
　　被駡過兩次爛透了的日野原學長臉上一陣抽動。
　　“女人懂什麼。追逐著蝴蝶，在不知不覺間登上山頂，這是一種多麼美麗的譬喻。”
　　“女人當然懂。追逐著蝴蝶，在不知不覺間深陷附近水溝，這是多麼醜陋的現實。”
　　“好了好了。”我介入散發著險惡氣息的兩人之間。“假設解開象息的謎團，完成了回憶枕，後藤打算怎麼做？”
　　“當然要讓“那傢伙”用。我已經想好全套流程，要先讓他回想起對奶奶做過的一切，我再說教，最後要他下跪磕頭道歉。”
　　“哼！只不過是下跪磕頭嗎，還眞簡單。”日野原學長在椅子上向後一仰。“喂，萩本兄弟，讓她看看你們的究極特別版下跪磕頭。”
　　“要用哪個版本？”萩本兄悄聲問日野原學長。
　　“人體金字塔下跪磕頭。給我在三十秒以內聚集起臨時演員。”
　　“……夠了哦。”我捏住日野原學長的鼻子往上拉，接著轉頭看後藤。“妳眞的覺得這樣好嗎？”
　　後藤出現片刻的畏縮，但她接著緊抿起唇，嬌小的肩膀顫抖起來。
　　“我不想讓“那傢伙”就這樣死去。我無法忍受他到死都在奶奶的心中保持美麗回憶，這就正中“那傢伙”的下懷了。他應該要暴露出窩囊到讓奶奶厭倦的模樣，死皮賴臉地掙扎，再由我們全家照料他。”
　　大家的視線聚集到後藤身上。與其說是執念，她更像無法控制扭曲到無可回頭的情感，並且深受折磨。
　　一道聲音打破沉默。
　　“我知道有個幫手。”
　　衆人的目光移動到交叉著雙手放在後腦杓，抬頭望天花板的春太。
　　
　　4
　　週末，星期六。
　　“名越學長是世界上最棒的學長，不過今天他變成第三名了。”
　　後藤扭扭捏捏地露出羞澀笑容，抬頭偷看一旁的馬倫。
　　提著薩克斯風箱的馬倫回她一個微笑。結束上午跟下午的練習，他應該很累，但一聽到“名越的學妹有困難”，他就爽快地答應前往後藤祖父待的老人安養中心。
　　春太說的幫手就是馬倫。
　　從早上的晨練起，我跟春太就連走路都在隨音樂飄晃。樂譜還不肯離開腦中。
　　“spring ephemeral啊。眞不吉利。”
　　日野原學長的嘀咕聲從背後傅來，萩本兄弟也跟在後頭。
　　我們一行總共七個人。
　　
　　綠意滿溢在老人安養中心的散步道兩側。宛如昭告春天的到來，白得發亮的鵝掌草跟淡紫色的豬牙花盛放著。春季短生植物……我記得在現代國語課中，講到堀辰雄
　　的〈信濃路〉時，老師說明過這種植物。春季短生植物僅止在春初開花，其他時間都孕育在土壤中。Spring
　　ephemeral這個名字意涵著“春季稍縱即逝的短暫生命”。
　　真不適合種在老人安養中心的路邊。
　　彷彿覺察到我的感受，馬倫小聲說：
　　“因爲能在土壤中恒久忍耐，春天的花才會充滿希望，不是嗎？”
　　和緩的坡道前出現了一棟全白建築，外觀像建造已久的老醫院。進入大廳時，大家都瞬間停下步伐。因爲我們聞到了氣味。那是醫院的藥品混雜著排泄物般的氣味所積纍下來的味道。春太跟馬倫都露出嚴肅的神情。
　　後藤快步前進，衆人慌忙追趕。我們沒搭電梯，直接走樓梯到三樓。聽説後藤的爺爺有睡眠障礙，晚上會因惡夢而睡不著，所以獨自住在角落的大房間。
　　“奶奶！”
　　後藤猛衝過去撲抱住奶奶，後藤奶奶呻吟一聲，溫柔地接住她。
　　然後，奶奶布滿皺紋的眼睛慢慢轉向我們。
　　“……他們是妳昨天提過的學長姊嗎？”
　　“對，他們會解開象息的謎團。”
　　事情變成這樣了，怎麼辦？
　　短短一瞬間，後藤奶奶的眼眸深處出現悲哀的色彩。雖然聽說她有失智症的徵兆，但我實在看不出來。
　　“不好意思，今天硬是拜託朱里同學讓我們一大群人拜訪。”
　　日野原學長代表所有人向她問好。他並非兩手空空，而帶著綜合水果禮盒前來，顯得體貼又風度翩翩。奶奶不好意思地道謝，並說“朱里要請你們多多關照了，她是個好女孩”，她重複了好幾次。
　　“好女孩，是吧？”日野原學長別有深意地回應，後藤踢了他的小腿一腳。
　　我們跟在奶奶和後藤的身後，走進大房間。
　　“啊……”我說。
　　“這是——”日野原學長開口。
　　“哇。”春太驚呼。
　　“眞驚人。”馬倫讚嘆著。
　　“哥哥。”萩本弟叫著。
　　“哦。”萩本兄張開口。
　　“他已經把這裡當成自己家了。”後藤接下所有人的話。
　　大房間中的米色窗簾隨風飄揚，四面牆壁全裝飾著滿滿幻想風格的風景畫，而獨特的用色充滿個性。當成自己家——的確如後藤所說，這裡已經變成小小的工作室……
　　後藤爺爺坐在裡頭的床上，上半身挺起。他一頭白髮還算茂密，臉上蓄著好看的小鬍子跟山羊鬍。渾身上下散發著藝術家的精焊氣質，然而土色的肌膚以及深陷的眼窩，在訴說著他受到病魔折磨。
　　聽到眾人問好，爺爺默默微笑。他看起來不像後藤說得那麼壞。奶奶到大廳準備茶水，荻本兄弟也跟過去。
　　忽然間，我注意到後藤爺爺的目光落在我的裙子上。
　　“……現在高中女生的腿還眞長。”
　　“你看哪裡啊，這個色老頭！”後藤跳到床上，抓住爺爺的兩頰用力拉扯。
　　“高中呂生的腿……”後藤爺爺哀嚎著。
　　各位，命不久長的祖父跟不聽話的孫女在吵架，我們要不要一起上前阻止呢？日野原學長、春太跟馬倫對我做出“交給妳吧”的動作，並肩出神地看起牆上的畫。
　　“像油畫又不是油畫。”日野原學長一臉疑惑。
　　“日野原學長看的那幅畫底是素描本。”春太說。
　　“我在爸爸的書架上看過，這大概是稱爲水粉畫法的水彩技巧。”馬倫說道。
　　“他在水粉畫法上展現出獨門技法嗎？這有印象派的味道。”
　　日野原學長瞇起眼睛點頭。春太跟馬倫也發出感嘆，一幅一幅依序欣賞。
　　拜託，讓我加入這場知性的談話吧。
　　“小千，”春太在我耳邊悄聲說，“大致來說，印象派是大多人認爲受到日本浮世繪與日本畫影響的繪畫手法，這種手法並非首重在用遠近法描繪眼前所見，多是以外觀上的趣味，或是獨道的畫家主觀想法爲重點。”
　　哦。我跟大家一起看牆上的畫。
　　畫的顏色種類很少，但點狀色塊的集合體表現出獨特的色調風格。
　　“……這叫點描。”
　　我回過頭。後藤奶奶站在那裡，她端著放有紙杯跟點心的托盤。
　　
　　荻本兄弟在大房間的一角盤腿坐下，打開看起來很堅固的筆電。他們將手機接上去，點選檔案傳輸。
　　“在這裡用手機沒問題嗎？”我用手肘頂頂日野原學長，小聲詢問。雖說是老人安養中心，設施內還是有醫療儀器。
　　“你以爲我爲什麼要他們去大廳幫忙倒茶水？”
　　“咦？”
　　“我就是要他們去確認這裡可以用手機。因爲寂寞而打給家人的老人源源不絕，聽說也有每個月電話費太貴，造成問題的案例。”
　　我陷入沉默，日野原學長哼了一聲。
　　馬倫指著掛在南側牆壁的畫，用英文和後藤爺爺說話。
　　春太在一旁耳語：“我麻煩馬倫用英語跟他交談，他在美國的記憶說不定會復甦。”
　　後藤爺爺對馬倫的問題露出困惑神色，但還是用結結巴巴的英文回答。看來英文會自然溜出他的嘴巴。
　　南側牆壁主要是動物畫，其中有日本見不到，像是棲息在亞熱帶叢林中的鳥類、猩猩和大象。
　　馬倫暫時中斷談話，他問兩手拿著餅乾塞進嘴裡的後藤：
　　“妳爺爺什麼時候去美國？”
　　“咦、呃……”後藤連忙嚥下嘴裡的東西。
　　“……昭和四十一年。”後藤奶奶代爲回答。我還是看不出她有失智症。
　　“昭和四十一年？”馬倫皺起眉。
　　“一九六六年。”春太換算成西元年。
　　聽到春太所說，萩本兄弟開始用筆電搜尋。
　　“找到了。”萩本弟舉手，快到像參加搶答遊戲。“舊金山亞洲藝術博物館在那一年開幕。”
　　“當時說不定有招募開幕工作人員。”
　　馬倫說，衆人的視綫聚集到他身上。
　　“他的英文不流利，不過“秀拉”跟“大偉特”這兩個詞的發音很清晰。我想“秀拉”應該是人名。”
　　荻本兄弟再度用筆電展開搜尋。荻本弟舉手。
　　“用點畫描繪獨特水彩的畫家中，有一個叫“喬治•秀拉”（Georges-Pierre Seurat）的法國人，代表作之一《大偉特島的星期日下午》在芝加哥美術館展示。”
　　“果然。”馬倫說。“我之前住在芝加哥，剛才也問過關於地緣的問題。他的回答大多正確，大概曾在那裏久居。”
　　我愣住了。怎麽回事？舊金山之後是芝加哥？
　　荻本弟看著電腦螢幕繼續説明：“芝加哥美術館除了蒐藏秀拉的代表作，也有日本的浮世繪跟東方美術，館藏在歐美首屈一指。”
　　春太向爺爺確認：“您在一九六六年赴美，首先到舊金山擔任美術館的開幕工作人員，然後找到下一份工作後移居到芝加哥，在受到點描影響的秀拉代表作所在處停留一段時間……請問我說的正確嗎？”
　　爺爺沉默著。凹陷眼窩深處的眼瞳中，好像有些微光芒在搖曳。
　　“……可能吧。”
　　我暗自倒抽一口氣。了不起，取回後藤爺爺記憶的線索前進一步了。
　　“你在芝加哥待過？”後藤逼近
　　“……我漸漸覺得是這樣沒錯，my granddaughter。”爺爺輕浮地回答，完全不懂得顧忌現場氣氛。
　　後藤凌厲的目光劃向我們。“請問，芝加哥離舊金山很遠嗎？”
　　“大約是從東西寬長的美國西岸到東岸吧。”馬倫回答。
　　“那大概三千公里。”荻本弟說。
　　“差不多是往返東京跟博多一次半。”春太試著計算。
　　後藤的臉微微顫抖。這是危險的預兆。搶在我們阻止前，她就撲到床上捏住爺爺的兩頰用力拉。“什麼留學，根本是騙人的！對奶奶道歉！”
　　“不阻止您的孫女亂來沒關係嗎？”日野原學長小聲問後藤奶奶。
　　“……他不會說謊的。這個世界有時就是無法盡如人意。”凝視著半空中，後藤奶奶近乎自言自語。
　　無奈之餘，我把後藤拉離爺爺的身邊。她的呼吸粗重，帶著怒意。
　　“馬倫，”春太說，“光是詳知芝加哥附近的狀況，也無法斷定他曾在那裡久住。而且爺爺的記憶也模糊不清，不是嗎？”
　　“關於這件事，我有幾幅在意的畫。”
　　“——畫？”
　　馬倫指向掛在南側牆壁的畫，眾人於是湊近作品。
　　那是點描畫。畫僅用三個顏色的點形成複雜構圖，看起來像打上一層馬賽克。同樣的構圖有三幅，內容皆是天空、森林與大象，但天空的色調不同。
　　
　　《在朝霞中安眠的大象圖》
　　第一幅天空(黃)、森林(綠)、大象(灰)
　　第二幅天空(橙)、森林(綠)、大象(灰)
　　第一幅天空(黑)、森林(綠)、大象(灰)
　　
　　萩本兄弟一臉興味盎然，他們徵得後藤爺爺的同意後，用數位相機拍下照片。我猜得到背後的理由。他們用“三個顔色就能重現的回憶”當成回憶枕的製作規格，眼前正是範例畫。
　　“我剛剛獲得爺爺許可，看過畫布背面的時間，這是他回國後馬上畫的。”馬倫說。
　　“差別在天空的顔色。第一幅如同標題是朝霞沒錯，而第二跟第三幅是黃昏與傍晚啊。”日野原學長比對著三幅畫。
　　“上面只畫一頭大象。野生大象應該會有十幾頭以上才對，因爲是成群行動。”
　　舂太的神色困惑。
　　馬倫回答了兩人的疑問：
　　“這大概是芝加哥的林肯公園動物園。他們在廣大的自然土地上飼養著各種動物，旅客可以免費入園，也有人偷跑進去過夜。如果整天待在動物園，應該畫得出這種主題。”
　　聽他一說，這間房裡確實有亞熱帶叢林的鳥跟猩猩畫。
　　我回頭看後藤爺爺。爺爺帶著有些痛苦的表情保持緘默，嘴唇顫抖著。他在隱瞞些什麼，那像是非常害怕受人追問的表情。
　　“你遊蕩到動物園裡？“
　　後藤發出可憐兮兮的聲音，爺爺驚慌地抬起頭。
　　“……因、因爲我想擺脫束縛。”
　　“擺脫束縛？”後藤說不出話。“意思是說，你覺得被你拋在日本的奶奶是包袱？”
　　“呃、不是、那、這……”
　　後藤帶著彷彿馬上會哭出來的表情發出一聲呻吟，然後衝出大房間。
　　“要不要我去追您傷心的孫女？”日野原學長小聲問後藤奶奶。
　　“……別看她那樣，她骨子裡是很堅強的女孩。”奶奶泛起柔和的笑容。
　　接下來，氣喘吁吁的後藤將枕頭夾在兩邊腋下回到房間。她用全力扔出其中一個，“砰”的一聲正擊爺爺，另一個枕頭也緊接著飛到爺爺的臉上。
　　無視眼前的騒動，萩本兄弟將數位相機接到筆電上。筆電螢幕出現郵件畫面，萩本弟敲打鍵盤輸入幾行訊息：
　　
　　線索1 一九九六年赴美留學。
　　線索2 停留地點是舊金山，之後是芝加哥。
　　線索3 可能暫居在芝加哥的林肯公園動物園。
　　線索4 十年後，一九七六年回國。
　　線索5 回國後畫的畫：《在朝霞中安眠的大象圖》
　　隨信附上三幅畫的照片。
　　
　　萩本弟寄出郵件。不知道收信人是誰。
　　“假如爺爺看過象息，說不定就是在林肯公園動物園看到的……”
　　春太跟馬倫一起望向三幅畫。我走過去用手指戳戳春太。
　　“欸，爲什麼能這樣斷定？”
　　“既然跟象綠、象膚一樣冠上象的名字，就是與大象生態或環境有關的顏色。如果是在林肯公園動物園，三百六十五天都能觀察大象一整天。爺爺一定在那裡看到什麼。”
　　“我也這麼想。”馬倫稍微盤起胳膊。“說不定先整理一次大象的生態比較好。”
　　“大象的生態……”這麼說來，我對大象了解得不多，頂多就是春太說的“野生大象會成群行動”，而且是在電視上看到的資訊。
　　“野生大象當主題的書意外不多，不過有好幾則看過一次就印象深刻的生態知識跟趣聞。我還住在美國的時候讀過這類書。”
　　說著，馬倫告訴我幾件事：
　　
　　•大象若染上傅染病，八成以上同時斃命。這是因爲大象會“照料生病的伙伴到死爲止”，以致象群全遭傅染。
　　•若有遺棄的幼象，有些大象會成爲養母照顧牠。
　　•大象的性格神經質，如果活動範園内開了馬路，大象會遲疑而不肯跨越。大象在動物園内，就連一隻老鼠也會警戒。
　　•推理作家阿嘉莎•克莉絲蒂(Agatha Christie)的作品《問大象去吧！» (Elephants Can Remember)的標題，意指即便是人類難以正確回想起的過往記憶，大象也絕對不會忘記；而這是事實，大像是個體認知能力非常強的動物。
　　•大象是恆溫動物，在睡眠中會做夢，不過一般認爲大象睡眠只有約三小時。大象就像純種馬一樣神經質，動物園的飼育員也少有機會看到牠睡著的模樣。
　　
　　這些初次聽聞的知識，讓我聽得入神。我深切感受到大象的仁慈與神祕。
　　“……年輕人，你知道得眞清楚。”
　　一道模糊的聲音響起，馬倫轉頭，原來是被後藤用枕頭摁住的爺爺發出聲音。
　　“後藤爺爺也知道關於大象的生態知識或趣聞嗎？”
　　聽到春太這麼問，爺爺望向天花板回答：
　　“我聽過一則故事。記得是魯德亞德•吉卜林(Joseph Rudyard Kipling)的小說……”
　　接下來，爺爺搜索枯腸地挖掘記憶，告訴我們這個故事。
　　
　　世上某處，有一頭從人類身邊逃走的大象。
　　牠得到自由，但象徵著人類奴役時代殘骸的鐵鍊仍栓在後腳上。而牠沾染上人類的氣味，加上後腳的鐵鍊不時發出聲響，無論哪個象群都警戒著牠，不肯接納牠爲同伴。
　　牠只能忍受著痛苦，獨自存活。
　　牠憎恨人類，因此襲擊且踏毀村莊，毫不保留地展露出自己的兇暴。然而某天，牠遇到一頭與象群分散的幼象。牠見誕生未久的幼象沒有警戒心，便將幼象視如己出地養大。
　　之後，幼象沐浴在牠充滿愛的養育中，逐漸成長茁壯。
　　而那時牠已年邁，因鐵鍊而步履蹣跚。
　　已經長大的幼象問：
　　“爸爸，那條鐵鍊是怎麼回事？”
　　牠說出緣由——
　　“這是我的悲傷，我的詛咒。”
　　長大的幼象用強力的鼻子一拍，粉碎了可恨的鐵鍊。
　　
　　房裡所有人都靜靜傾聽。我眨眨眼。鐵鍊……這個詞伴隨著奇妙的回音進入耳中。
　　“會長，我有事相報。”萩本兄喚著日野原學長。
　　萩本兄弟的筆電似乎收到回信。我、春太跟馬倫也湊近。
　　
　　謹告在那裡的所有成員，
　　不要繼續追問後藤同學的祖父，快點回家。
　　
　　日野原學長重重吐出一口氣。“怎麼樣，上条？老師喊停了。”
　　“咦？”我滿心困惑。
　　“就是草壁老師。”日野原學長小聲說。“其實，綜合水果禮盒也是老師準備的。”
　　“——真的嗎，春太？”
　　春太見到筆電螢幕，表情僵住了。他像受到刺激般移動腳步，兩手撐在南側牆壁上。
　　他目不轉睛凝視著那三幅大象畫。
　　“我一直想說，那幅畫不太妙啊，上条。”萩本兄拿起數位相機站到春太的背後，他壓低聲音。“不能用這三個顏色製作回憶枕。”
　　馬倫也走近那幾幅畫。他的目光漸漸變得銳利。
　　“萩本學長誤會了。“
　　“……是嗎。”含糊其辭的萩本兄目光落到數位相機上。
　　春太繃緊的臉轉向爺爺。他正要說什麼，但爺爺不允許。
　　他用微小低沉的聲音制止：
　　“謝謝你們來看我。時間不早了，最好快點回去。”
　　我這才注意到時間流逝。已經快六點了。宛如會穿透彩色玻璃的夕陽餘暉從窗戶照進，將大房間染上一層美麗的色彩。一開始聞到的老人安養中心氣味，混入了暖呼呼的飯菜香氣。
　　春太走到爺爺床邊。他露出傾訴的目光，雙手緊握住床腳邊的欄杆。
　　“……晚餐馬上就會送過來了。你們在這裡會干擾我。”
　　“您該不會回國後，一次都無法得到安眠吧？”
　　“回去。”爺爺帶著陰沉的表情說。“你們想當瘟神嗎？”
　　那個瞬間，枕頭像揮棒一般正面擊中爺爺，他發出“嗚喔”的呻吟。
　　枕頭是後藤扔的。
　　“……好過分，怎麼這樣說。大家難得來看你，你卻說他們是瘟神……而且晚飯你明明總是吃剩。向奶奶跟學長姊道歉！”後藤撲到床上，用枕頭用力捶打爺爺。爺爺呻吟著。“啊……啊……反正都要捶的話，乾脆捶肩膀吧。”
　　“您孫女跟家人之間的肢體交流漸入佳境了。”日野原學長對後藤奶奶小聲說。
　　“朱里，別這樣。”
　　聽到奶奶的聲音，後藤的身體一震。她乖乖聽從奶奶爬下床。對自己感到悲哀與不甘的情緒使她神色扭曲，緊咬住嘴唇。當奶奶溫柔抱住她，她忍不住嗚咽地哭起來。
　　“您打算重複這種事到什麼時候？”舂太冷冰冰地問爺爺。
　　“我現在很滿足。”爺爺的嘴邊泛起淡淡的笑意。
　　我看到那張臉上浮現了好似被什麼附身的表情。
　　“如果您是卑鄙小人、膽小鬼或騙子，至少最後要爲自己的人生負責；但您不是。必須有人除去您的鐵鍊才行。”
　　“閉嘴……”
　　“這是您內心深處的渴望，所以才告訴我們剛才的故事。這也是爲了您的孫女好，最好現在就在這裏說清楚象息是什麼。”
　　“閉嘴，別說。”
　　“不，我要說，可能性只有這個。那是等待著一九六六年赴美留學生的殘酷命運。“
　　奶奶跟後藤抬起臉
　　
　　“等等，上条。”馬倫的聲音在大房中響起。“你指的是一九六六年在美國舊金山發生的那起事件嗎？”
　　氣氛完全白熱化的春太跟爺爺轉開視線，聚焦在馬倫身上。
　　“爸爸跟我說過，那是不滿黑人被歧視而引起的大暴動。暴動始於洛杉磯瓦特區，一九六六年蔓延到舊金山，兩年後延燒到芝加哥，造成眾多傷亡。日僑跟留學生也被捲入這場暴動。”
　　我不禁發出一聲輕呼。這跟赴美的後藤爺爺行蹤確實重疊了。
　　“瓦特暴動啊。”日野原學長伸手支住下顎。“這麼說來，我在公民課聽過。當時好像出動了軍隊吧？”
　　“美國小學教過，這是第一次大規模的種族暴動。”馬倫接著說：“這樣一想，就說明爲什麼爺爺在林肯公園動物園過著露宿的生活了。”
　　春太的視線回到爺爺身上。他凝視著爺爺，爺爺也回他一道目光。他的嘴唇微微一動，而春太安靜下來，停住所有動作。不久，春太彷彿虛脫般開口：
　　“您赴美後隨即捲入骚動，留學資金被奪走，又在想捲土重來的芝加哥面臨同樣困境，失去一切。”
　　“……”
　　“在那之後，您一步也無法離開林肯公園動物園。”
　　爺爺有了反應。“……沒錯。”他強而有力地回答。
　　“您怎麼過活的？”
　　“……我畫畫賺取微薄日薪，成了流浪漢。”
　　“芝加哥的冬天應該很嚴酷才對。”
　　“……你什麼也不懂。將那裡形容是艾爾•卡彭所在的城市，應該比較容易理解吧。貧民區跟流浪漢都很多。”
　　“爲什麽您沒有盡快回國？”
　　“……”
　　“因爲您始終過著夜不成眠的日子嗎？”
　　“……對。”
　　當我注意到時，臉色發白的後藤已經站到爺爺跟春太之間。
　　“這怎麼回事？”
　　爺爺跟春太閉著嘴，彷彿被她的氣勢壓倒般緊繃著神情。馬倫代他們回答：
　　“是不是創傷後壓力症候群(PTSD)呢？”
　　“什麼？”後藤回過頭。
　　“人就算遭到威脅，只要過一段時間，那份體驗就會逐漸模糊；但假如暴露在強烈的創傷性壓力下，消除記憶的機制會無法發揮作用。爺爺在這四十年間或許長期受到惡夢、閃回、恐慌症狀侵擾，說不定現在依然持續著。”
　　我想起來了。後藤爺爺獨自用大房，是因爲睡眠障礙導致他半夜做惡夢，無法入睡。
　　後藤轉頭看爺爺。“是生病的緣故嗎？”
　　“……對不起。”
　　“日本明明有奶奶跟爸爸在等，你一次都沒回來，是因爲生病嗎？”
　　春太跟爺爺的視綫在短短一瞬交會。我並未錯失這幕。過一小段時間，爺爺的嘴像是另一種生物般孱弱地動起來。
　　“……爲了奪回失去的東西，我參加了暴動。爲了活下去，我傷害了許多人。我在那裏沾染上酒精跟毒品，已經無法回到普通的生活。即便自己的孩子誕生，我也沒資格用這樣的身體擁抱他了。”
　　後藤稍微後退一步，而爺爺寂然地垂下頭。
　　我在春太臉上，看到近似後悔與痛楚的神情逐漸蔓延。
　　“……象息。”
　　不久，爺爺輕聲呢喃，眾人目光集中在他身上。.
　　“……你們不知道這是什麼顏色吧？那沒有顏色……我可沒說這是一種顏色。”
　　大家屛息傾聽。爺爺一個字一個字地吐出話語。
　　“……那是大象的睡息。警戒心強烈的大象……鮮少讓人看到入睡的身影。牠們是一種在絕對安心的情況下……才睡得著的動物……我很想看看這幅景象……芝加哥
　　的冬天很嚴酷……雖說是動物園，但並非適合野生動物居住的環境……被迫跟象群分離的可憐大 象……若有安眠之處的話……我想親眼目睹。”
　　後藤爺爺把自己不幸、無情又荒誕的命運，跟林肯公園動物園的大象重疊在一起，試圖在大象安眠之處尋找救贖。他當時就是虛弱到這種地步。
　　“請告訴我們那三幅畫的意義。”春太閉上眼睛，靜靜地問。
　　“……芝加哥的朝霞帶著茜草色、橙色、茶色、藍色、灰色，一切都混雜在一起，交織出美麗的色彩……景色會隨著觀者的心境改變……象息跟我想像得不同。我們的安眠之處並不是自己爭取得來的……而是旁人給予的……這件事……我發現得……太晚了。”
　　奶奶不希望他繼續說，她握住爺爺滿是皺紋的手。
　　後藤帶著空洞的眼神呆站著。這時，闔上筆電的聲音響起，驚擾了後藤的意識。萩本兄開始收拾東西準備回家。
　　“如妳所願，我讓他露出窩囊到令人厭倦的模樣，而且讓他死皮賴臉地掙扎了。”
　　春太對後藤耳語。兩人視線交會時，後藤顯得畏怯。但舂太繼續說：
　　“然後呢？”
　　再由我們全家照料他——當時她這麼說。春太從口袋拿出茶色的信封袋。
　　“這是發明社寄放在我這邊，要退還給妳的一萬圆。雖然已經皺巴巴了。”
　　後藤點點頭，她接下了。
　　
　　5
　　十天過去。
　　畢業典禮結束，三年級生的氣息完全消散，校園稍微安靜下來。結業式前，考完期末考的一年級生跟二年級生都照常上課，但總覺得校舍的氣氛隨著空教室的增加而變得淒涼，讓我有些心神不寧。
　　管樂社正式恢復五月的定期演奏會。爲了配合下個月的入學典禮，以及新生歡迎典禮，我們全心專注在樂曲練習。
　　排練新生歡迎典禮的曲子時，我忍不住就會想到後藤。委託事件後，我的手機頻繁收到她的郵件。標題是“這星期的整人遊戲☆排行榜”的簡訊中，她提到自己的爺爺把呑下去的金魚又從嘴裡吐出來。時日無多的老人竟然表演這種亂來的戲碼。
　　聽說那位爺爺從昨天起病況惡化。我今早收到後藤來訊，裡面只短短寫一句：“今天是畢業典禮，我會帶著畢業證書探望他。”
　　往後無論有多麼惡劣的結果降臨，大概都不用擔心——我想如此相信。後藤爺爺最後總算得到安眠之處，那裡有後藤奶奶跟他的孫女陪伴。
　　放學後的練習有十分鐘的中場休息，我將長笛從唇邊拿開，目光搜尋著春太與馬倫的身影。那天後，兩人好像把心忘在哪裡似地不時發呆。
　　當我跟成島協助彼此伸展身體時，音樂教室的拉門像被踢館似地猛然拉開。
　　社員一同望過去，只見日野原學長登場。講臺上的草壁老師停止翻動樂譜，同時，日野原學長踏前一步看著老師。他用不容分說的語氣問：
　　“請問我可以借用上条跟馬倫一下嗎？”接著，他停了一拍。“啊，對了，順便借一下穂村。”
　　“順便是什麼意思！”我馬上回嘴。
　　日野原學長哼一聲，將他強行帶來的人推到前方。那是穿著工作服的萩本兄弟。
　　“我之後無論如何都無法釋懷。這兩個傢伙口風很緊，但謊說得很爛。”
　　這時，坐在椅子上休息的春太跟馬倫都站起來。
　　我們前往發明社社辦。
　　在埸成員有日野原學長、萩本兄弟、春太、馬倫跟我。草壁老師晚我們一步也來了，他將接下來的練習交給片桐社長跟成島。
　　聽到拉門關上聲，日野原學長放鬆地“呼——”一聲吐出呼吸，然後說：
　　“……象息到底是什麼？誰來告訴我一下。”
　　“你竟然煩惱了十天！”我幾乎跳起來。
　　“拜此所謂，我可是飽嘗了青少年的煩惱。那時候，荻本、上條跟馬倫聯手隱瞞了一件事，我最初就明白這點了，而且後藤爺爺也拼命演了一齣戲呢。我本來想自己找出答案，但十天就到極限了。”
　　聽他這麼一說，關於後藤爺敘述，當時好像幾個部分是春太引導出來的，兩人也有過什麽眼神交流。我偷瞄春太。
　　“……也對，我想了十天，也已經到極限了。”
　　我也成功搭上順風車。
　　“對吧？說到底，沒有永久居留權的亞洲人，哪可能在芝加哥的動物園流浪十年，畢竟一被發現就會强制遣返……暴動應該是事實，但要說他因此沈溺酒精與毒品，
　　未免太單純。或許會有這樣的日僑跟留學生，但我不覺得那位爺爺是這種垃圾。首先，他回國後還出了畫冊。而且持續長達四十年的創傷後壓力症候群也是……他似
　　乎是獨自用那間大房問，所以這件事或許是真的。但我不認爲原因在暴動。最重要的是，敘述缺乏眞實感。”
　　日野原學長一口氣宣洩完後，他宛如體育老師訓斥著在走廊上罰站的學生，依序環視春太、馬倫跟萩本兄。
　　“你們懂嗎？我最無法忍受的是，你們步步進逼衰弱的後藤爺爺。這不是我們這種十幾歳小鬼該做的事，我本來以爲你們至少有這樣的判斷力。究竟是什麼使你們做
　　出這種事？那時候上條發現了真相。馬倫修正軌道，强制荻本以防他說溜嘴。我到這裡爲止還看得出來。看在我默默聽你們說完的那份溫柔之心上，說出眞相。”
　　日野原學長一瞪，三人的目光開始游移。草壁老師坐在社辦角落的椅子上深思著。
　　最先開口的是获本兄。
　　“……大概明白那三幅畫的意義時，老實說，我寒毛直豎。”
　　他向馬倫尋求贊同。
　　“我也大吃一驚。”馬倫微微開口。“我一心顧著拚命避開那件事。因爲連我自己都很難以置信。”
　　日野原學長看向春太。春太全身緊繃。此時，草壁老師介入其中。
　　“象息僅僅留下奇妙的色名，沒有顏色範本。換句話說，僅有當初發現並命名的本人知道長什麼樣子。只要這個世上不存在證明方法，後藤爺爺就是『誤認』了象息。”
　　“我明白。”日野原學長嘆氣。“問題在於他『誤認』的是什麼，對吧？”
　　“你無法接受大象的睡息這個答案嗎？”
　　“我不行。說起來，動物園裡的大象當然是在宿舍睡覺，後藤爺爺是一般遊客，他不可能看的到。”
　　“……他有辦法看到。”春太僵硬地說。
　　“什麽？”日野原學長皺起眉頭。
　　“後藤爺爺有辦法近距離看到大象睡著的模樣。他曾待在那樣的地方。”
　　“喂，所以我就説……”
　　“後藤爺爺沒有說謊。他眞的在人間煉獄中，尋找安眠之處。”
　　日野原學長輕輕倒抽一口氣。“……意思是說，不是在美國嗎？”
　　他在一九六六年赴美，然後突然失蹤，音訊全無。十年後回國，又馬上畫出那三幅畫，接著是長達四十年之久的創傷後壓力症候群……
　　春太口中道出的眞相，讓我跟日野原學長都失去了語言能力。
　　“後藤爺爺被徴兵，投入越戰了。”
　　
　　“問題就在裡。”困惑的馬倫插嘴。“正常來想不可能有這種事。如果是在美國有永久居留權的外國人被課予服兵役的義務，那還可以理解。”
　　“這種事實際發生過。”草壁老師回答。“當時就有年輕人明明有日本國籍，卻在赴美留學期間遭徵兵投入越戰。有的年輕人才剛將觀光簽證換成永久居留證，就馬
　　上產生服兵役的義務而被徵兵；也有年輕人不具永久居留權，還用觀光簽證在美國長期停留，但也遭到徵兵——這樣的案例數都數不淸。經過日本外務省調査，這是
　　確定的事實。”
　　我和日野原學長仍然說不出話，彷彿在旁觀網球對打一般，我們輪流望向馬倫跟草壁老師。我覺得自己好像成了不該在場的小朋友。
　　草壁老師神色不變，淡然說下去：
　　“後藤爺爺在一九六六年赴美。得知有被迫服兵役的危險後，他從舊金山搬到芝加哥；然而隔年，超過五十萬人的大規模兵力投入越南。這跟後藤爺爺失去音訊的年份吻合。—九六六年後，戰爭步向終局，逐漸走上悲慘的末路。象徵之一就是那三幅畫。”
　　萩本弟將數位相機拍下的三張照片貼到白板上。
　　奇妙的點描畫。.
　　那是天空、森林與大象的畫作——
　　
　　《在朝霞中安眠的大象圖》
　　第一幅天空(黃)、森林(綠)、大象(灰)
　　第二幅天空(橙)、森林(綠)、大象(灰)
　　第一幅天空(黑)、森林(綠)、大象(灰)
　　
　　“日野原同學可能誤會了，這不是早晨、黃昏與夜晚。如同題目所示，三幅都是描繪朝霞的畫。但後藤爺爺的說明藏著謊言。”
　　荻本兄從社辦書櫃拿來一本書。我看過書背，書名是《生化武器的大罪》。他翻開夾著書簽的那一頁，我瞪大眼睛。
　　
　　藍劑(亮黃色溶液)
　　橙劑(帶茶色的粉紅色，根據目擊者所言，是爲橙色的溶劑)
　　虫劑(黑褐色溶液)
　　
　　“這都是枯葉劑的顏色。噴灑時間都在氣溫低且風速平穩的早晨，軍機會低空飛行過森林散布落葉劑，此時朝霞會染上藍劑、橙劑或白劑的色彩。後藤爺爺在戰爭結束歸國後，馬上用這個當靈感作畫。”
　　我凝視那本書。那是覆蓋叢林的異樣朝霞色彩，死亡的色彩……
　　草壁老師問春太跟馬倫：“就算荻本同學讀過那本書好了，你們爲什麼知道？”
　　“我在深夜節目看過紀錄片。”春太答道。
　　“我待在美國時，在圖畫書上讀過。”馬倫給了個意外的答案。
　　“……圖盡書的世界也越來越深奧了。穗村以前喜歡哪一本？”日野原學長小聲問。
　　“……《活了一百萬次的貓》。”我也小聲回答。
　　“接下來是我的想像。”春太看著照片，道出開場白，“我覺得這三幅畫的構圖，單從美國士兵的立場是畫不出來的。”
　　“爲什麼？”馬倫問。
　　春太指向畫中那一頭象。“這是離群象，年老後被象群趕出來的印度象。我猜後藤爺爺恐怕有一段時間被俘虜。這位身爲亞洲人，會說日語的士兵並未在拷問中喪命，才有機會靠近養在村裡當勞力的大象。他在大象的睡息中，夢想得到安眠之處。”
　　“如果是這樣……”馬倫語調一沉，他繼續說，“他的身體說不定受到枯葉劑的侵蝕影響。但即便如此，他還是拚命活到今日。”
　　草壁老師盤起胳膊陷入靜默，沒人再開口說話。社辦的氣氛變得沉重。這想必就是沉默的重量。
　　此時，社辦拉門猛然拉開。
　　轉過頭的眾人都表情一僵。
　　後藤站在門口，露出宛如感情被漂白的能面般神情。她一手拿著裝畢業證書的圓筒及放著瓶裝果汁跟點心的超商塑膠袋，轉動著頭，似乎在找從走廊上偷聽到的聲音主人。她接著走到草壁老師的面前。
　　“妳何時開始聽的？”草壁老師簡短地問。
　　“幾乎是一開始的時候。”
　　後藤眼睛眨也不眨，她注視著草壁老師質問：
　　“爺爺殺了人嗎？”
　　草壁老師緊緊閉上眼睛。
　　——我明白了。
　　這才是束縛住後藤爺爺的詛咒鐵鍊。
　　我明白了，無論爺爺內心深處多麼渴望，他都認爲自己沒有回到家人身邊的資格。
　　直到最後，爺爺還是沒有得到安眠之處。
　　“妳聽好，”草壁老師嚴肅地說，“一九六六年後的越戰，對士兵與人民都是極爲慘烈的戰鬥。無情、殘酷、愚蠢且無意義的戰亂持續很長一段時間。即便如此，妳爺爺還是活著回來了。”
　　草壁老師從口袋拿出事先準備好的便條紙。
　　“這是外務省的聯絡方式。你爺爺留下了在美國的兵籍紀錄。其實，有個人從四十年前就開始詢問他的消息。”
　　“咦……”後藤抬起頭。
　　“那個人，就是妳的奶奶。”
　　一瞬問，後藤的表情悲痛地皺成一團。“嗚……”她發自靈魂深處的嗚咽聲響起，淚水兩滴、三滴地陸續湧現，沿著她的臉頰滑落。
　　他們是被無情戰爭拆散的兩人。
　　——牠只能忍受著痛苦、獨自存活。
　　忽然間，這一段記憶掠過我的腦海。我想起今早後藤寄來的訊息。
　　“後藤爺爺的狀況怎麼樣？”我忍不注問。
　　後藤用潰堤般的嗚咽聲説：“到現在，他都還沒恢復意識……”
　　“還來得及。”我說。
　　後藤顫抖的臉龐轉向我。她兩眼通紅，連眼皮都泛著紅色。
　　“……還記得吧？爺爺說過一個大象的故事。打碎詛咒鐵鍊的不是妳奶奶，而是妳爸爸跟妳的責任。”
　　不等我說完，後藤就轉身衝出社辦。
　　我探頭到走廊目送她離開。在她嬌小的背影上，我彷彿看到了救贖。我相信在最後一刻，安眠之處終會降臨到爺爺身邊。
　　撿起後藤丟下的超商塑膠袋時，我留意到背後的沉默。回過頭時，大家的視線都聚集在我身上。
　　“……妳偶爾也說得出動聽的話嘛。”日野原學長說。
　　“風頭都被妳搶盡了。”春太說。
　　“對啊。”馬倫點頭。
　　“妳的貢獻足以讓我們爲妳獻上一個回憶枕。”获本兄說。
　　“還有改善的餘地啦。”萩本弟說。
　　最後，草壁老師看著我微笑說：
　　“謝謝妳。”