　　我絕對不承認這種三角關係。
　　
　　1
　　那是在高中一年級的秋天。
　　我深呼吸，站在公寓的二〇五號室房門前。
　　這間住屋被厚重的窗簾遮掩，十分昏暗。
　　我按下門鈴，可是無人應答。然後，我像按搶答遊戲的按鈕一樣連按數次。這出乎意料很好玩，不過依舊沒有回應。
　　我知道你這傢伙龜縮在這間屋子裏，喂，給我出來！
　　做到這種地步，我不禁想起躲進天岩戶的天照大禦神。說著“其實啊……”，告訴我這故事的不是別人，正是這傢伙。在常識中。天照大禦神是位女神，但祂在《源平盛衰記》中是位男神，在《日諱貴本紀》則是以雙性神的身份登場。
　　難道那場談話早已預言了這樣的狀況——
　　我伸手探入制服口袋，決定打他的手機。等待音空虛地響了五、六次，伴隨機械式人聲切換到語音信箱。這個瞬間，廚房傳來笛聲。那是一段和絃。原來最近的水壺沸騰時會發出這種聲響啊，哦，真厲害。我感覺到有人關上或，恢復一片寂靜。
　　“我進去嘍。”
　　儅我敲門大喊，裏頭響起慌張的腳步聲。都到了這個時候才知道急嗎，已經太遲了。我用跟這傢伙的姐姐借來的備份鑰匙打開門。但房門挂上了門鏈。此時我想起商
　　借備份鑰匙時得到的建議，於是依照建言用食指從門縫閒往上一撈，輕易成功開鎖。屋齡三十年，迎來適宜改建期最高峰的木造建築可不是蓋的。
　　“怎麽會！”
　　發出窩囊至極的聲音，穿著睡衣的春太一屁股坐倒在地。
　　他的眼神因恐懼而一陣動搖。
　　他無故不到校至今一個星期。不對，正確來説是龜縮在這閒屋子裏一個星期。
　　這間祖屋租金只有一萬兩千圓，而且是跟父母各付一半，但他明明跟我同年級卻租屋當作自己的家，這件事本身就無法原諒。雖然他其實有稍嫌複雜的内情……
　　我岔開兩腿的身形投下了影子。
　　春太像是想逃離那道影子似地拖著屁股往後挪，縮到房間深處。
　　我脫鞋進屋。黨我雙手拉開窗簾，陽光與宜人的空氣隨機流入。明明經過一個星期的閉門不出，房間卻收拾得整整齊齊。名目上這是讀書小屋，本來就沒擺設多餘的
　　傢具。屋内只有小小的水槽、有瓦斯爐的廚房、附壁廚的房間、垃圾場撿來的矮桌、書報架跟迷你音響，以及八成到剛才都還被人的肌膚躺得暖呼呼的睡袋。
　　四肢著地，爬囘矮桌前的春太撩起睡翹的亂髮，擡頭看向我。
　　“既然你都闖進來了，喝點東西再走吧。”
　　“不用了。”我把在附近超市買的減肥茶放上矮桌，然後坐下。
　　“這個不錯，我剛好渴了。”春太起身，快步從廚房拿來馬克杯。“分我一半。”
　　我默默將茶倒入馬克杯。
　　謝啦，春太說，抱膝坐下，開始小口小口啜飲。
　　雖然一頭亂髮，但他充滿光澤的頭髮與中性的容貌，讓我一時之間看得入迷。他一直在意自己不高，但他擁有豪無贅肉的體型、肌理細緻的皮膚、筆挺的鼻梁以及纖
　　長的睫毛，最棒的是那對雙眼皮。這些讓身為女生的我打從心底渴望的元素，在身為男生的春太身上全是與身俱來。我也有一段時間曾經妄想，要是像電影《轉校
　　生》一樣，跟這傢伙纏在一起滾落樓梯的話會發生什麽事呢？不過現在我把這個想法當成一時糊塗。
　　“然後呢？”春太說。直視著我的那對眼睛純真地問著：你來做什麽？
　　想說的話跟山一樣多。我從書包裏拿出抄了板書的筆記，盡我所能發出沉著的嗓音。
　　“老師很擔心你。”
　　春太一驚，深深垂下頭。
　　“班上的大家也深切反省了。”
　　春太投來懷疑的目光。
　　説到底，春太拒絕上學的理由就是這件事。學校裏有個春太單相思的對象。他用手機偷拍——不對不對——悄悄拍下那個人的照片並私下觀賞。這是他小小的樂趣與
　　每日例行公事。平時他都會嚴謹地用密碼鎖上手機，那天偏偏忘了，還不巧遺落在校舍。那時春太正著佈滿血絲的雙眼拼命尋尋找。糟糕的是，找到手機的是個男
　　生。他半是出於興趣偷看了春太的照片資料夾，結果看到春太單戀對象的照片，而且很多張。我深深明白那個男生手足無措的感覺，他的心境肯定就像打開了潘多拉
　　的盒子。教室裏一片譁然、困惑、歡呼，春太瞬間就像颱風眼般被同學們團團包圍。
　　“我已經決定了。我要休學。”春太望著遠方輕聲說。
　　“啊？”
　　“這樣啊，小千不明白我的心情。你不懂我要再回到學校，受到衆多學生冷眼以待的心情。”
　　我目不轉睛地盯著現在依舊稱我“小千”的奇妙童年好友。
　　“沒去學校的期間，我一直在思考有沒有辦法轉移班上同學的冰冷視線，哪怕只是一點也好；但不行。在我做我自己之前，存在著一個軟弱到會在意自己被旁人如何看待的我，而這個世界將身為受觀測的我，以及威脅到這個存在的非我劃分開來——”
　　我轉鬆瓶蓋往他一扔，下手毫不留情。
　　“對不起。”春太縮起身子道歉。這是他的壞習慣。爲了避免真實想法被人察覺，他會扯一堆歪理唬人。
　　“無論如何，”我說，“那件事你不用擔心了。”
　　“什麽意思？”
　　“我花了一整個星期騙過班上同學。我說，春太另有喜歡的女生，手機裏的照片是濫好人春太受我朋友所委托才拍的。”
　　“小千……”
　　我一瞬間以爲他會感動落淚，但他的模樣看起來不太對。
　　“我可不記得有拜托過你説謊。”
　　我的雙手在矮桌上用力一拍，拽過春太的衣領。
　　“——給我聽好嘍？你可是害得朋友擔心，甚至不惜説謊了。”
　　春太用力上下點頭。
　　“而且文化祭快到了。你懂我的意思嗎？”
　　春太大大點頭，一臉嚇得半死。他的脖子因該差不多要痛了，我決定大發慈悲放開手。春太像腰軟一樣坐倒在地，臉上總算浮現反省之色。
　　“……這麽説來，小千是文化祭的執行委員吧？”
　　“別看我這樣，我可是很忙的。啊，忙死了忙死了。所以呢，要來上學嗎？還是不來上學？哪個？”
　　春太垂著眼，沉默不語。
　　“趁十多歲的時候就多丟點臉嘛。”
　　我盤起腿來，不負責任地這麽說，春太帶著像鼻子被揍了一拳的表情擡起頭。
　　“你說得太直接了吧。”
　　“有意見嗎？”
　　春太閉上原本打算說些什麽的嘴，模樣看起來好像在猶豫。仔細想想，他的確很可憐。如果我跟春太處在同樣的立場，不知道還有沒有勇氣去學校。
　　“我給你一個挽迴名譽的機會。”
　　“挽迴名譽？”
　　“給你一個儅男人的機會。”
　　他朝我投來訝異的視線。我坐正后繼續認真地說：
　　“文化祭可能會被迫終止。”
　　“什麽？”春太嚇了一跳。“這又是怎麽回事？”
　　“有人在佈告欄上貼了恐嚇信。”
　　春太一點也不慌亂。“按學長姐的説法，這每年都有，不是嗎？”
　　“這是前年開始的。手法都一樣，就是把報紙上的文字剪下來，放大影印后貼到便宜的影印紙上。信上說，如果不答應要求，就要在小吃攤賣的食物下毒。”
　　小吃攤禁止使用瓦斯爐，但用電燒烤盤的話，只要申請就會得到許可。加上插座有限，所以先搶先贏。
　　“記得去年賣的是——”
　　“可麗餅。”
　　“前年呢？”
　　“章魚燒。”
　　“那今年呢？”
　　“炒麵。”
　　“呵呵。”春太忍笑。“我問一下，今年的要求是什麽？”
　　“教務主任的假髮。這是校史上最大的禁忌。教務處籠罩在前所未有的緊張感中。”
　　也就是說，這是一個例行的惡作劇。
　　“……小千，不管是哪所學校，都有無可救藥的笨蛋做這種蠢事還引以為樂。這個每年都在思考恐嚇信的傢伙也是之一。但是，唉呀，真是了不起的笨蛋。”
　　“我說啊，我知道每年都不會真的發生壞事，也知道這是某人的惡作劇。”
　　我打斷一副看好戯的春太，繼續說：
　　“但世界上真的有無可救藥的笨蛋，若不終止文化祭或體育祭就會自殺，也有學校接到威脅殺害學生的電話或郵件。受到這種預告的學校大部分都會被逼得終止或延
　　期，我想那些學生肯定都不甘心。每年都對我們學校文化祭張貼恐嚇信的笨蛋程度雖有不同，但也是同類。就算知道純粹是惡作劇或是玩笑，老師跟我們還是會嚴肅
　　面對，耐著性子承受這件事，採取應對措施，努力不讓大家的文化祭被毀掉。”
　　“可是啊——”
　　春太擡起手，做出一副要說“哪有時間陪那傢伙玩”的手勢想反駁我，但沒繼續說下去。大概因爲他直視著我吧。不知不覺閒，我眼裏快泛起不甘的淚光。
　　我察覺到春太靜靜吸了一口氣。
　　“……哦。今年是玩真的嗎？”
　　我點頭回應。“喏，你記得嗎？準備文化祭時，化學社展覽裏不是有個春太說很像飛行石、很想要的結晶嗎？”
　　飛行石是《天空之城》這部春太最喜歡的動畫中出現的寶石，擁有讓物體漂浮在空中的力量。與之相似的透明美麗藍色結晶在化學社也很受歡迎，他們每年都會挑戰製作巨大的結晶。換言之，那是慣例的展示品。
　　“那東西怎麽了嗎？”
　　“好像不見了。”
　　“不見了？我記得那是——”
　　“硫酸銅的結晶。”
　　春太傻住。“那可是劇毒。”
　　我垂下眼眸點頭。“昨天放學后，負責看管的學生暫時離開理科教室大約五分鐘，好像是在那段無人監視的空檔不見的。現在所有執行委員都在拼命尋找。”我吞了一口口水，繼續說：“……現在還是瞞著老師。”
　　“劇毒失竊一定得快點通知老師，向警方報案才行。”
　　我嘴角泛起虛弱的微笑。
　　“哈哈。如果這麽做，文化祭不就會終止了嗎？”
　　“你是認真的嗎？小千！”
　　“抱歉。”我像枯萎的花朵一般垂下額頭。“我跟大家都很心慌。我們真的很害怕，不知道該怎麽辦，已經被逼上束手無策的死路了。”
　　我擡眼望著說不出話、全身僵硬的春太，發出消沉的聲音：
　　“……拜托你幫幫忙吧，春太。”
　　
　　2
　　我爲什麽會忍不住依賴春太呢？
　　我常常思考這個問題。
　　我跟春太在上小學前是家住隔壁的童年玩伴，而我們兩人的重逢時間要上溯到升上高中的今年春天。那時我的心中暗藏著一個決心：我要與適合短髮短褲到令人可憎
　　地步的國中時代訣別，參加有女性氣質的社團。全年無休、如同二十四小時營業的日本企業的排球社，我對此沒有絲毫依戀。連職業運動都有休賽期，排球社無休的
　　狀況再怎麽想都令人火大。因此，我敲開了從國中起就憧憬著的管樂社大門。管樂。一定很棒。不像古典音樂一樣有高門檻，更重要的是對音樂類別沒有限制，要吹
　　爵士樂還是流行歌都可以。如果是管樂器，就算高中才學應該也能吹出幾聲，連我也還為時未晚。
　　至於入學開始就象蛇一樣緊纏不放的女排社邀請，我將努力説服奶奶買給我的長笛當成“三張護身符”（注：這是流傳于青森縣與琦玉縣一帶的故事，小和尚靠著三張護身符逃離惡鬼追殺。）的驅魔符咒出示給她們看，好不容易脫身。
　　但在我想提交入社申請時，悲劇襲來了。社長一臉尷尬地給我看今年的畢業紀念冊照片，上頭有七個社員。什麽？其中四個已經畢業了。什麽、什麽？剩下的三人是
　　二年級生。咦咦咦咦！再加上指導老師已經調校，社團面臨廢社危機。我的臉上血色盡失，而女排社的學姐擊掌稱快。此時此刻，我背後傳來“嗚嘿”的傻乎乎聲
　　音。一個剛入學的男生正低頭看著畢業紀念冊。
　　他就是暌違九年后與我重逢、吹法國號的春太。
　　
　　咚咚鏘鏘，敲擊鐵塊的聲音響起。
　　我數著節拍，愣愣地擡頭看。校舍正門搭起了薄木板跟鷹架，製作起活動大門。
　　距離文化祭還剩三天。今天的課程只到上午，下午用來準備文化及。望著中庭逐步完成的巨大紀念碑、色彩繽紛的校舍裝飾，貼得到處都是的橫幅海報，每天一點一滴變化的學校氣氛讓學生的期待日益高漲……我很想如此相信。
　　但我們這些執行委員的表情全像面臨世界末日一樣慘淡。
　　“千夏。”
　　抱著剛印刷好的手冊，同為執行委員的希走過來。希是硬筆畫社的同年級生，漫畫畫得相儅好。執行委員是從每個文化社團中各選出一名，雖是打雜，但很團結。
　　“今天早上真抱歉。”希拉住我的制服袖子。“我沒能幫大家的忙。”
　　“畢竟手冊的死綫是今天吧？”
　　“可是……”希眨著因睡眠不足而腫脹的眼睛。
　　早上六點，執行委員的成員跟化學社社員曾在校舍集合，仔細搜索消失不見的硫酸銅結晶。藍色結晶放在稍大的玻璃瓶中，相當顯眼，如果是哪個人一時鬼迷心竅帶
　　走，或許會因爲不知道如何處理而隨便丟棄一處。實驗室、教室陽臺、焚化爐、垃圾分類箱的廢棄物箱等等，我們把能想到的地方都找了一遍。
　　“果然是被偷了嗎？”希輕聲嘀咕。她似乎是對沉默不語的我感到不安，停不住吐露不安的嘴：“絕對會上報吧？這樣文化祭就終止了。”
　　更麻煩的是，硫酸銅在最糟糕的情況下有可能被利用于犯罪。我閉上眼睛。這是我第一次恨起每年慣例的愚蠢恐嚇信。那究竟有何目的……
　　“千夏，對不起。”
　　希的聲音讓我回過神。
　　“阻止千夏報警的明明是我們。”
　　發現硫酸銅結晶遺失的時候，執行委員的態度其實分成兩派。我主張馬上報告老師並報警，這根本輪不到春太來説；但最後被反對派的希他們駁回。反對派相信校内
　　學生的良心。當時，反對派有人高聲說，晚一兩天再向老師報告，如果事情在這段期間内沒解決，他們就會扛起責任。但到底要怎麽扛起責任？這是可以輕率說出的
　　話嗎？我覺得我們已經走到無法回頭的地步了。
　　“今天還找不到的話，就要報警對吧？”
　　希在前往校舍門口的途中問個不停，所以我回了一聲“嗯”。
　　“到最后都不能放棄呢。”
　　這次我含糊答道：“……嗯。”
　　“靠所有人的力量，總會有辦法的。”
　　總會有辦法的。我體會到這句話聼起來多麽空虛。說了這種話后，真的能有什麽辦法的人太少了。在這所學校，据我所知就只有那兩個人——
　　“藤本狀況如何？”
　　我問希。藤本是化學社的同年級生，他是個適合穿白袍的秀才，也是遺失硫酸銅結晶的當事人，更是希暗戀的對象。
　　“這個嘛……他自暴自棄了，正在挑戰用藥劑做派，他喜歡巨大的派。嗚嗚——”
　　聼不太懂，不過這人背負的沉重壓力似乎到極限了。但這點程度是理所當然的報應。就在我安撫地摸希的頭，發出一聲嘆息時。
　　“喂——穗村同學。”
　　遠處傳來呼喚我姓氏的聲音。那道聲音讓我一驚，轉頭望去。
　　草壁老師擧起手走過來。他是音樂科少見的年輕男老師。一部分學生稱他是大雄一般的溫和男子。老師今年才到我們高中就任，欣然同意擔任管樂社的指導老師。草壁老師跟我到暑假都爲了招募社員而四處奔走，順帶一提，春太也是。
　　我不經意一看，發現老師身旁有個嬌小的女生。
　　我對她有印象，她是生物社的同年級生。
　　“正好你也在。”
　　草壁老師也轉頭望向希。黑框眼鏡跟他很搭。
　　“記得嗎？昨天生物社發生雀鯛失竊案吧？現在那件事解決了。給各位執行委員造成困擾了呢。”
　　我愣住。根本忘記了發生過這種事了。
　　“唉，”希吐出長長的一口氣，“被偷的東西還真多——”
　　“怎麽了？”草壁老師問。
　　“什麽事都沒有！”
　　我控制不住音量，不小心大聲叫出來，然後慌忙地紅著臉低下頭。一陣沉默后，我感覺到草壁老師在我頭部上方靜靜開口。
　　“雖説是準備文化祭，但很多教室跟社辦都開著門窗。”
　　希抖了一下。
　　“貴重物品根機器材料的管理或許會出現疏失。”
　　這次換我背脊發冷。
　　“是……”我答道。我的視線停留在草壁老師身旁的生物社社員身上。她拜托草壁老師處理雀鯛失竊案嗎？若是如此，我很能明白她的心情。草壁老師雖然是才剛進來一年的新老師，但包括我們這些管樂社的成員在内，他獲得部分學生的強烈支持。
　　我一直從旁看著草壁老師，我很清楚。由於他的年輕，坏心眼的學年主任跟資深老師會把學校行政方面的各種雜務推給他，但他完成工作的同時，也會確實對教務主
　　任跟校長表達意見。聽説他學生時代在東京國際音樂比賽指揮部門中得到第二名，衆人期待他未來能成爲世界聞名的指揮。這樣的人爲什麽到這所學校擔任教職，這
　　是個謎團。不過我才不在乎什麽謎團不謎團。草壁老師擁有這麽了不起的經歷，卻一點也不驕傲自大。他不會說大道理，而會配合我們的理解程度，用淺顯的説法跟
　　我們談話。他過去立志成爲優秀的指揮時，在樂團成員之間一定也有深厚的人望吧。
　　“不過真是太好了，上條同學總算來上學。”
　　聽到草壁老師這麽說，我被拖回現實之中。上條是春太的姓氏。
　　“春太呢？”
　　“我剛才碰到他也跟他講到這件事。現在他應該在音樂教室，跟大家一起練習要在文化祭表演的破銅爛鐵打擊樂。穗村同學等一下也去排練吧。”
　　“好的。”
　　本已轉身離開的草壁老師突然回過頭。他好像發現了什麽般盯著我看。
　　“難道說，你們碰到什麽難題嗎？”
　　“咦？”
　　“沒有啦。只是昨天包括穗村同學在内，每個執行委員都顯得神色慌張。”
　　淚水差點奪眶而出。啊，我還是撐不下去了。
　　“呃、嗯，其實……”
　　希趕緊挺直背脊，搗住我的嘴。我們兩人丟臉到不行。草壁老師輕笑幾聲，留下一句“你們感情真好”，就跟生物社的一年級生一起走向教職員辦公室。
　　“……這麽喜歡他，酒鼓起勇氣告白就好啦。”
　　希德聲音從後方響起，我慌亂地轉過頭。
　　“我會幫千夏加油的。反正這個年頭師生戀一點都不稀奇，連少女漫畫都不會當成題材了。”
　　“可是，”我差點破了音，實際上也真的破音了，“有競爭對手啊。”
　　“競爭對手？”希露出訝異的表情。“嗯，以草壁老師的等級來説……有情敵也不奇怪，可是千夏大概可以輕鬆獲勝吧。你長得可愛，身材又好。”
　　“不行，絕對不行。我們已經達成協議了。”
　　“協議？”
　　“雙方都不能偷跑。”
　　“是哦。”希做了個似懂非懂、沒了興致的回答。“真怪。”
　　看來跟希談這件事只會雞同鴨講，但也沒辦法。我在門口跟希道別，前往春太所在的音樂教師。春太暌違一週終于來上學，班上同學全都跟以前一樣毫無改變地接納了他。我在背後的努力奏效了。
　　音樂教師在校舍四樓。我爬上階梯前去，便聽到掃把柄輕快敲打椅子的聲音、還有亂敲寶特瓶聲音等等。真了不起，大家比昨天更合拍了。
　　“嗚哈哈！”
　　春太沒品的笑聲響起。
　　我打開門往裏瞧，管樂社的八名成員以春太為中心聚在一起。破銅爛鐵打擊樂是把桌子、掃帚等近在身邊的事物當成打擊樂器的合奏工具。以鍵盤式手風琴為主旋律，所有社員演奏出輕快的節奏，春太則敲著鐵桶帶領衆人。
　　我不禁聽得入神，不知不覺打起了拍子。不久演奏結束后，各個社員同時呼出一口氣溢滿音樂教室。
　　“小千，”中心的春太對我露出一口白牙，“很遺憾，這裡沒有你的位置。”
　　我拉著春太的耳朵，用力到好像快要扯下來一樣，將他抓出音樂教室。
　　
　　3
　　“痛痛痛痛痛！”
　　我拉著春太的耳朵走進一旁的準備室，開門力道粗暴到連教室都搖晃起來。
　　“什麽嘛，你不是挺有幹勁的嗎。”
　　春太含著淚水在地上蹲了好半晌，不久說：“……我果然還是很期待文化祭。”然後他站起身，露出認真的表情繼續說：“我漸漸覺得文化祭被毀掉很可惜了。”
　　聽到這句話，我在準備時的角落一屁股坐下。
　　“該怎麽辦？春太。”
　　“你是指昨天講過的結晶事件吧。今天早上的成果如何？”
　　我無力地搖頭。還是沒找到。
　　“果然是被校内哪個人拿到校外了吧。”春太敲響木琴，繼續說：“化學社社員沒有盯著的時間，只有短短五分鐘對嗎？”
　　“對。”
　　“既然如此，比起鬼迷心竅或是剛好碰上，認定對方是看準空檔拿走還比較自然。換句話說，犯人是有計劃地偷走那塊結晶。”
　　這是正常思考就會明白的事，但我們一直盡力避免這樣想，希望這是一時糊塗或是不幸的偶然——大家就是因此才拖著不報告老師跟警察，陷入現在依然不知所措的窘境。
　　“唉，偏偏偷結晶，那犯人真是瘋了。去偷化學社社長珍重培育、甚至取了綽號的青黴菌還更健康呢。”
　　我無視春太的這段話。
　　“那封恐嚇信是認真的嗎？”
　　“小千覺得呢？”
　　被他反問，我動起腦筋。
　　“……犯人剪下報紙的字，特地放大影印后貼到公佈欄上，要求也很胡鬧。如果是沒有打字機的時代就算了，這個年代還搞這種費工夫的花招，我覺得純粹是搞笑。”
　　“但我們的時代認爲，古趣盎然的形式更有氣氛，事情才有趣。説到底，如果真心想毀掉文化祭，可以用直尺寫信避免暴露筆記，或送交給校長或教務主任，或像小千昨天說的一樣，直接寄電子郵件或打電話。”
　　嗯嗯，好像確實是這樣。
　　“那封恐嚇信今年第三次出現。爲什麽第三次才是暗示會實行的恐嚇犯罪，完全讓人想不通。而且劇毒被偷會造成嚴重的社會反應，警方會當成竊盜案認真搜索。只用來換教務主任的假髮，不太划得來吧？”
　　我思考起來。
　　“你想說那封恐嚇信跟結晶失竊是兩起不同的事件嗎？”
　　“我認爲是不同的事件。不過沒辦法斷言完全無關。”
　　春太說得意味深長，我明白他在考驗我。唔唔唔，我熱血沸騰起來了。唯獨不想輸給這傢伙。
　　那封恐嚇信今年第三次出現——我反芻春太的話。也就是說，這三年間，恐嚇手法都相同，凡人也可能是學校的三年級生。但三年級共八個班級，超過兩百五十人，。不可能像無頭蒼蠅一樣從中搜索出來。
　　“小千，你在碎碎念什麽？”
　　“吵死了！”
　　春太做了個動作，仿佛在隨便應付汪汪叫的狐狸犬。
　　“可是怎麽說呢，我覺得這兩起事件在奇怪的部分有關連。”
　　“……奇怪的部分？”
　　“聽過小千你們這幾天的行動后，我更有這種感覺。聽好嘍？我說過好幾次了，這次可能是一起劇毒失竊案，發生的那刻就該報告老師並報警。”
　　“所以說——”
　　說到一半，我倏然一驚。等一下，在執行委員中，誰最先阻止我們向老師報告的？反對的成員將近半數。其中也有人是相信校内學生的良心，但要是有人根本不是這麽想——我好像漸漸拼湊出了事件的全貌了。
　　“春太，隨便給我一支筆。”
　　春太默默掏摸口袋，拿出剩小指第一關節那麽短的鉛筆。他絕對是在惡搞我。
　　我撿起印上室内鞋腳印的五綫譜紙，用短短的鉛筆飛快地寫起來。學校有十八個運動社團，二十個文化社團。文化祭的執行委員就是從這二十個文化社團中各選出一名。
　　花藝愛好會
　　魔術愛好會
　　鐵道研究會
　　天文觀測社
　　家政社
　　“哦……”低下頭的春太嘟囔，“都是冷門文化社團，你接下來打算做是什？”
　　“阻止我們報告的文化社團中，由三年級生擔任執行委員的是這幾個社團。”
　　“假如寫恐嚇信的犯人在這些執行委員中，並且得知有另一個人真的打算照恐嚇信付諸行動，我想犯人肯定很驚訝。犯人處於搞笑的意圖才每年張貼恐嚇信，但報警的話，就不再是一句“這只是惡作劇、惡作劇”就能了結的事。無論多麽清楚兩件事無關，犯人還是會被當成問題人物吧。”
　　“你覺得那個人就是因此才阻止大家報警？”
　　我用力點頭。“恐嚇信犯人對結晶小偷的身份大概有底，有自信一兩天找到人。”
　　“原來如此。雖然是假説，但很合理。”
　　“對吧？只要調查者五個文化社團的執行委員，自然就會順藤摸瓜解決事件。”
　　春太露出爲難神色，這個反應讓我心生不安。
　　“幹麽，對我的想法有意見嗎？”
　　“沒意見，可是——”
　　“可是？”
　　“現在就是還找不到那個寫恐嚇信的關鍵人物，對吧？”春太動動手腕，從袖口露出手錶。“今天放學后就是報警的期限，大約只剩三小時了。”
　　“所以才要加油啊。”
　　“按照小千的假説，現在寫恐嚇信的當事人正拼命尋找結晶小偷。説不定那個人被逼急了，現在已經引發什麽騷動呢。”
　　啊——我想起擔心籌備期中發生問題的草壁老師。
　　糟，我唯獨不想給草壁老師添麻煩。
　　“我們走，春太。”
　　我硬是拉著不情願的春太手臂，走出準備室。
　　“爲什麽我要去？”春太扭過頭。“啊，我精心培育的鉛筆滾走了……”
　　“等一下再撿！”
　　我跟春太急忙下樓梯，前往舊校舍。文化社團的社辦集中在一樓。當我打算從花藝愛好會開始拜訪時，途中經過的硬筆畫社社辦中傳來一聲大叫。定睛一看，硬筆畫社的社員都來到走廊上，一臉擔憂地在窗邊偷看。
　　春太探頭望進社辦。
　　“賓果。”
　　我也往裏望。魔術同好會的三年級執行委員正待在社辦裏，他拉高嗓音，單方面斥責著希。
　　我呆站在原地 。
　　騙人的吧，難道希是結晶小偷——？
　　
　　4
　　“千夏！”
　　希泫然慾泣地撲到我身上。
　　社辦中央是魔術同好會的小泉學長。他好像覺得我們很礙事，發出“嘖”的一聲。他的情緒似乎很激動。
　　春太馬上像要保護我們一般，往前踏出一步。
　　“學長，能麻煩你告訴我們發生了什麽事嗎？”
　　春太冷靜沉著地問。不知道是不是平常沒人用的“學長”一詞挑起對方的自尊心，小泉學長別過頭。
　　“跟你無關吧。”
　　剛才那個怒氣沖沖的模樣好像騙人一樣，他輕聲嘀咕。
　　“再這樣下去，圍觀群衆就要去通知老師了。”
　　春太望向走廊，而小泉學長也轉過頭。這時，從窗邊探頭的社員馬上一起縮回。
　　這群無情無義的傢伙。
　　小泉學長瞪向躲在我背後的希。
　　“……喂，快點交出硫酸銅結晶，否則麻煩就大了。”
　　“我才沒偷那麽可怕的東西。”希說。
　　“別騙人了。”
　　“是真的！”
　　“不好意思，”從剛才就被當成擋箭牌的我插嘴，“我聼不懂你們在說什麽。”
　　小泉學長似乎有難言之隱，陷入沉默。希則畏縮不已。
　　“是學長張貼恐嚇信嗎？”
　　社辦中響起春太毫不猶豫抛出的這句話。小泉學長露出有些驚訝的表情。
　　“對，沒錯。”他承認得很乾脆。
　　我跟希都說不出話。我一時失去冷靜，下一句話就是：“我要逮捕你。”
　　“喂喂喂，等一下。”小泉學長連忙辯解。“那儅然是開玩笑啊。學校裏的大家也沒當真，何止如此，大家每年都很期待。說起來，你們不知道只要烤那張紙，就會浮現“歡迎加入魔術同好會”這行字嗎？”
　　“誰會知道那種事啊！”我不禁怒吼。
　　但春太說了句“這樣啊”，莫名理解了什麽。“我以前也覺得是個玩笑，雖然過火了些……不過學長剛才聼起來不像在開玩笑。”
　　小泉學長瞥向希。“你是說我把她當成結晶小偷嗎？”
　　“不，”春太否定，“我說的是學長那句“否則麻煩就大了”。請你告訴我們，如果文化祭中止，會有什麽麻煩？”
　　我注視著春太。事情往出乎意料的方向發展了。春太到底想問什麽？
　　小泉學長握緊拳頭。他好像在忍耐什麽，不久，苦澀之色從他臉上蔓延開來。
　　“今年的文化祭要是終止，有幾個文化社團會頻臨廢社。”
　　“果然是這樣。該不會是花藝愛好會、魔術同好會、鐵道研究會、天文觀測社跟家政社吧？”
　　咦？——全是我寫在五綫譜上的文化社團。
　　“你知道得真清楚。”小泉學長聼起來似乎對春太改觀。“你說得沒錯。文化社團社員減少的現象，從以前在各處都是煩惱之源，但最近回家社的增長更催化了這個
　　情況。加上完全缺少一、二年級生的“社團斷層”現象，狀況更嚴重。尤其若是二年級生出現斷層，一年級生不得不擔任領導者，社團活動水準下滑的案例很多。”
　　“請等一下。”跟不上思路的我打斷他。“我覺得不會因爲社員人數減少就輕易廢社。畢竟每個文化社團都有這個狀況，校方也不會因此就採取過分的處置方式。”
　　這個腦子搞不清楚狀況的女人是誰？——小泉學長用眼神表示。
　　她是我朋友，欸嘿嘿——春太也用眼神示意。
　　只見兩人用眼神做了某種交流。我心頭一把火燒起。
　　“不好意思……”希從我背後發出畏縮的聲音，“你們難道是指比賽嗎？”
　　“是啊。”春太繼續說：“悲哀的是，運動社團跟文化社團的預算差距一年復一年拉大。當然，少的是文化社團那方。文化社團的活動比較低調，缺乏在公衆面前表
　　演的華麗性質，和運動社團相比，表現的機會也比較少。但如果參加大型比賽，在全校集會時獲頒獎狀就是另一回事了。不用執著于獎狀也沒關係。只要有持續參加
　　比賽的記錄，就比較容易要求保留社團。”
　　“就是這樣。”這次換小泉學長開口。“對沒有官方賽事的文化社團來説，文化祭成了唯一展示活動成果的場合。展示内容會受到審核，對爭取明年預算幫助很大。哪怕只是一點點，都能避免社團活動的品質下降。即便社團超少，預算也是維持社團存續的一根蜘蛛絲。”
　　一直像埴輪（注：日本古墳時代（三世紀到七世紀）特有的陶器，此處應指口部圓張的人形跳舞埴輪）般楞楞張著嘴的我小聲問希：
　　“欸，希你們沒有問題嗎？”
　　“沒問題是指？”
　　“因爲——”我望向走廊上的社員。硬筆畫社包含希在内只有四個人。
　　“別擔心，我們有參加正式比賽”
　　“正式比賽？”
　　“漫畫甲子園。”
　　“……那啥？”
　　旁觀我們對話的春太跟小泉學長撲哧一笑。
　　“小千，你有可能覺得不過是漫畫而已，但每年高知縣都會舉辦正式比賽，還有知名報社跟電視臺提供贊助。”
　　“硬筆畫社是順利找到出路的社團之一。”小泉學長也說。
　　“這樣啊……”我未完全不知情，希不曾告訴我一句話。我看著希道歉：“對不起哦。”
　　“生物社的狀況怎麽樣呢，學長？”春太突然閒問小泉學長。
　　“生物社？”小泉學長一臉不明所以。
　　“那個社團的三年級社長暑假前轉學了，只剩三個一年級生不是嗎？”
　　“對，那裏的社長跟我是朋友。他轉學前，留下去年在日本學生科學獎中晉級到中央審查的成績，他當時試著在水槽中重現出生地沖繩的海洋。一年級生繼承了他的研究，今年的目標 是晉級到決審。這次文化祭的看點就是這個。”
　　“日本學生科學獎……看來社團都會這樣努力尋找出路啊。”春太一臉佩服。
　　我問小泉學長：“那春太剛才說的五個文化社團呢？”
　　“這些社團都還找不到正式參加的比賽，社員斷層跟態度消極的指導老師也令人煩惱。他們面臨社團存亡的關頭，從暑假就致力今年文化祭的成果發表，甚至有社員靠著打工補足不夠的社團費用。然而——”
　　小泉學長語帶不甘地停下話語。在鴉雀無聲的社辦中，春太開口：
　　“卻有人利用學長的恐嚇信，意圖使文化祭中止嗎？你認爲這是要逼使者五個文化社團廢社。”
　　“至少我是這麽想的，所以無法原諒。”
　　“學長應該沒有遭哪個人懷恨在心吧？”
　　“我毫無頭緒，魔術同好會的成員也一樣。其他四個社團的社員雖然都不太起眼但全是好人。我無法想象他們遭人怨恨。”
　　“誰知道呢，人心隔肚皮。”我小聲插嘴。
　　“你說什麽？”小泉學長說。“你這樣也算高中女生嗎？不要說那種像是偏僻酒吧裏離過一次婚的媽媽桑的話！”
　　“好了好了。”春太安撫道。“回歸正題吧。這對結晶小偷有什麽好處？”
　　“社團減少的話，隔年的預算名額就會增加。應該有人期待這樣，那肯定就是文化社團的某人。”
　　“爲什麽？”
　　“知道化學社今年也會展示硫酸銅結晶，又知道保管場所的人，就只有經手文化祭準備工作的文化社團人員。”
　　“你懷疑硬筆畫社希同學的理由是？”春太的語調低了下來。
　　“她今天早上沒參加結晶的搜索行動。”
　　“只有這樣？”
　　“對。”
　　聽到這句話，春太放心地拍拍胸口。我無法繼續沉默，用力一推春太的背，走到小泉學長面前。春太的頭撞到講桌角發出響聲。
　　“過分，太過分了。希可是熬夜製作了文化祭的手冊哦。希也希望文化祭成功，她想盡一份心力而不眠不休地努力著，你卻說這種話！”
　　希屏住氣息，捏住我的制服衣擺。
　　垂下視線的小泉學長拿起一本手冊。“……的確做得很好。”如此嘀咕后，他小聲道歉：“很抱歉懷疑你。”
　　趴在地上的春太宛如從惡夢中醒來一般起身。他像發現什麽似的扭扭脖子，搖搖晃晃地走出教室。
　　留意到這一幕的我說句“希，之後就拜托你了”，便追在春太身後。
　　春太站在走廊最深處。仿佛在冰敷額頭一般，他的額頭緊貼在窗戶上。
　　“……對不起。頭很痛嗎？”
　　“期限是什麽時候？”
　　我的聲音被春太的聲音蓋過。
　　“兩個小時后，就是執行委員的討論時間。”
　　春太沉默著。我順著他的視線望去，在正門附近看見一名有印象的女學生身影。她好似拖著沉重的腳鐐，踏著虛浮的腳步走出正門。那是跟草壁老師在一起的生物社同年級生。她看起來很不舒服。
　　“我說，你能不能説服執行委員，明天再向老師報告？”
　　“咦？”
　　“拜托了。”
　　“我應該做得到，不過爲什麽這麽做？結晶一定找得回來嘛？”
　　“結晶不會以原本的形態回來了。”春太像在打啞謎。“我知道結晶小偷的真相了。”
　　
　　5
　　我在下午六點半走遍校舍尋找春太。他的書包放在音樂教室，所以還沒回家才對。現在是文化祭準備期間，放學的時間比平常延長一小時，但大家再過三十分鐘就得離開校舍了。
　　我走在逐漸變暗的校舍二樓，注意到理科教室的門微微敞開。我戰戰兢兢地往裏瞧。
　　一道嬌小的人影坐在長桌的一頭。
　　是春太。
　　“春太——”我不小心發出可憐兮兮的聲音。
　　“咦？你還沒回去嗎？”
　　“什麽嘛。”我停下腳步。“白擔心了。”
　　“噓！”春太將食指貼到嘴邊。“盡量不要出聲，現在要等七點過後。”
　　“那時候會發生什麽事嗎？”我靠過去悄聲問。
　　“等下去就會知道了。”春太一副別有深意地低聲回答。“順帶一提，要是被人看到我們兩個單獨待在這種地方，應該會遭到誤解吧。”
　　我稍微離開春太身旁。
　　殘留在校舍中的些許喧囂也隨著七點將近無聲，慢慢變濃的黑暗侵蝕了理科教室。從窗戶稍微照進來的操場照明在我眼中宛若救贖。我的視線落到手錶上，發現已過了七點。
　　一道急促的腳步從走廊盡頭接近，在理科教室前突然停下。我屏住氣息。
　　“——上條同學在嗎？”
　　門後傳來女學生微弱的聲音。
　　“我在。”
　　聽到春太回答，縮成一團的影子打開門走進來。我看不清楚她的臉，只知道她小心翼翼地抱著一個東西。那看起來像是不銹鋼水瓶。
　　我險些叫出聲。站在那裏的，是跟草壁老師在一起的生物社同年級生。發現我的存在，她露出詫異的表情想往後退。
　　“你不用逃，雖然站在這裡的人是個粗暴的傢伙，但她會站在你這邊。”
　　這句多餘的話讓我神情一陣扭曲，勉強保住自製心。
　　“呃、嗯，我什麽都不會做，你過來吧。”
　　她垂著頭，一步一步走近。當春太跳下桌子伸出手，她默默將不銹鋼水瓶遞過去。
　　春太轉開水瓶瓶蓋，接著拿起桌上的燒杯，他在從窗戶照進來的微光中，舉起玻璃容器給我們看。他把水瓶的内容物咕嘟咕嘟地倒進去。
　　“啊——”
　　蔚藍而美麗的透明液體，瞬間湛滿燒杯。
　　我失去了言語的能力。
　　“這就是那個硫酸銅結晶轉變成的模樣嗎？”
　　聽到春太這麽說，她點了點頭。
　　“這是硫酸銅飽和溶液。把結晶放在寶特瓶之類的容器裏，用力搖晃，靜置一天即可完成。而你需要這個東西。”
　　她默默點頭，肩膀顫抖得更厲害。
　　“你知道這是劇毒但還是偷走了它嗎？”我總算恢復説話能力。
　　她緊閉著嘴。我耐心等待，但她什麽也不說。這樣的態度讓我忍不住心頭火起，逼上前抓住她的肩膀。
　　“快回答，你到底出出於什麽動機偷走劇毒？你知道大家多擔心文化祭中止嗎？”
　　她“哇”一聲哭出來，趴倒一般坐倒在地。激烈的嗚咽聲響徹理科教室。我茫然呆立在原地想著：光哭我怎麽懂……光是哭怎麽解決問題……
　　“小千。”
　　春太的聲音讓我回過頭。
　　“我們認為這是劇毒，但在她眼中是另一種東西。”
　　“……什麽意思？”
　　“這是解藥。硫酸銅水溶液可以當成兩種病的特效藥。意外的是，這自古以來就為人所知。”
　　“病？”我看向仍在哭泣的女學生。“到底是誰生了這種病？”
　　“雀鯛。藍魔鬼，正是名稱是雀鯛科的藍刻齒雀鯛。它琉璃般的體色鮮豔美麗，在日本是廣為人知的海水熱帶魚，沖繩的礁區時常有這種魚在潮池群聚。生物社社長留下的研究，大概就是雀鯛的生態觀察。”
　　我注視著春太。
　　“白點病是觀賞魚特有的疾病。初期會出現大約一公厘的白點，如果放著不管，轉眼間就會擴散全身。魚被無數白點覆蓋，因爲感到疼痛而頻頻用身體摩擦碎石或漂流木。她大概是——”
　　春太將燒杯放在長桌上，繼續說：
　　“她大概不忍看到藍魔鬼這個模樣，拼命想治好它，所以用了市面上販售的藥，但完全沒起色。海水魚的白點病跟淡水魚的白點病源于不同種類的寄生蟲，市面鮮少販賣海水魚的藥。世上是有效治療海水魚白點病的高價藥品，但她弄不到那種昂貴的藥。”
　　“爲什麽？”我低喃。
　　“作爲文化社團，生物社預算很少，光靠三個學生就要維持很花錢的熱帶魚飼育。他們至今大概連零花錢都用上了，因爲不想讓社長留下的研究消失。他們無論如何都想在文化祭展出，希望得到認可，讓社團生存下去。”
　　我看向蹲著的她。
　　“真的嗎？”
　　她垂著頭點頭。不久，我聽見不停顫抖的聲音。
　　“我從認識的人口中聽到硫酸銅的事。我知道化學社很重視製造出的結晶，但是我想說如果只是拿走一顆的話……”她輕聲嗚咽。“我把生病的爛魔鬼一起偷偷帶回家……但最後還是怕得不敢用……”
　　“這是因爲，”春太插嘴，“如果搞錯硫酸銅水溶液的濃度，可能會導致藍魔鬼死亡吧？”
　　她點頭。“隔天，我私下把藍魔鬼帶回家的事閙出了大騷動。我連忙趕回家，把它放回原本的水槽。但我不敢說出硫酸銅的事。我聼擔任執行委員的朋友說那是劇毒，被偷的事閙出問題了。我想還回去，但全都溶化，想還也還不回去……”
　　我默默傾聽她的説明。雀鯛失竊——草壁老師的話在腦中響起。
　　“對不起，對不起。”她不停道歉，連聽著的我們都感到心痛。“我一直獨自煩惱、束手無策的時候，上條同學叫住了我。”
　　忽然閒，我想到她是不是喜歡已經轉學的三年級社長，因此拼命守護他留下來的研究。這個水槽世界重現了他誕生故鄉的沖繩大海，她無論如何都想將之留在這所學校。這是什麽樣的感情呢？
　　“解決了。”春太別過頭，不帶感情地抛下這句話。
　　“可是……”我無法除去心裏的疙瘩。
　　春太輕輕發出“嘖”的一聲，他拿出錢包，用手指彈出一枚五百園硬幣。我像空手入白刃一般接住在半空中轉啊轉的硬幣。
　　“若是鼓勵執行委員集資，好歹募集得到買藥錢吧？我覺得你們這些執行委員沒有資格責備她。”
　　爲了守護重要的事物，採取了越軌的行動。在這一點上，我們是一樣的。
　　“——好。”我回答。“明早我會告訴所有執行委員，我想大家一定能夠理解。我不會容許他們反對的。”
　　“小千，就是要這樣做才對。”
　　少女擡頭望著我們，吸吸鼻子。無論她怎麽擦，新的淚水仍不斷流下，打溼地板。
　　“好了，再不快點回家，會被老師罵的。”
　　我拉起她的手臂。正當我們一起走出立刻時，我留意到春太還獨自待在裏頭。
　　他正望著窗外，只留給我一道背影。而視線的前方，是製作到一半的文化祭大門。
　　
　　6
　　文化祭當天。管樂社在體育館舞臺上表演我只聽過前半部的破銅爛鐵打擊樂，得到零零落落的掌聲。準備的椅子並未坐滿，不過每年好像都是這樣，所以也沒辦法。
　　我一面收拾用具，一面轉向觀衆席。
　　希擺著手，魔術同好會的小泉學長則帶著彆扭的表情輕輕鼓掌。
　　草壁老師在側臺被社員中的同年級女生跟學姐包圍，我聽得到她們興奮的聲音。
　　哼，全是一群小孩子。她們的“喜歡”跟我的“喜歡”層級不同。因爲我曾跟老師一起爲招募社員奔走，一直在旁注視著老師，我才說得出這樣的“喜歡”。今天這場精心演出也是我們努力的成果，暑假前是絕對想象不到這副光景的。我才有資格跟老師分享這份感動。
　　但我失算了。
　　不是只有我喜歡上爲了招募社員而東奔西走的老師，還有另一個人。
　　我走下舞臺，目光停在觀衆席上的一點。生物社成員全在場。魚的買藥費由所有執行委員跟聽到這個消息的文化社團學生合出，籌措到多達兩萬園的金額。聽説生病的藍魔鬼也撿回了一命。
　　那位同年級生朝我頷首致意。仿佛祈禱一般，她好久好久都沒有擡起頭。
　　我于心不安，因爲我變成解決事件的最大功臣。拜此之賜，開始受到大家另眼相看。
　　但真正的功臣是——
　　我轉過頭。
　　春太用迷蒙的眼神望著草壁老師，看起來心不在焉。
　　現在回想起春太拒絕上學的前一天，他當時的態度很值得敬佩。即便遭到班上同學嘲弄，他也沒有說出任何藉口或否定，只是默默垂著頭站在那裏。
　　我就做不到。
　　春太雖然是男生，但我偶爾還是會不安，深怕他搶走老師。這種事絕對不可能發生——我很想相信不可能發生……但我有時會產生恐怖的想象，夜不成眠。
　　我不禁起了雞皮疙瘩。這真是一段難以想象的三角關係。我絕對不承認，但有時我會因爲對方是春太而不由得認可了。
　　因爲我最大的戀愛競爭對手，就是春太。