　　“美好即醜惡，醜惡即美好。”
　　戲劇社社長借我的戲劇脚本中，有幾句莫名讓我印象深刻的句子。其中之一就是莎士比亞的悲劇《麥克白》裏，三名女巫同聲説出的這句臺詞。
　　看著深思這句臺詞的我，戲劇社社長用一句“女巫的價值觀跟我們不同”，將問題抛到一旁。“價值觀”這種高尚的詞匯跟那個社長的形象一點都不搭，不過他的回應在我心中揭示出另一個真理。
　　碰到討厭的事、痛苦的回憶、煩惱也想不出答案的時刻，我就會便宜行事地將問題抛到一旁。我一路走來都是如此。抛開問題這麽容易嗎？這麽懷疑的人，肯定不瞭解，也未嘗接觸過弱者吧。
　　黑孩子。
　　沒戶籍的孩子。日本人聽到都會嚇一跳。我成長的村莊常有鼻梁高聳的白人夫婦來訪，有時也有同志伴侶。他們會評頭論足般地望著我跟我的夥伴，牽著一個又一個
　　人的手離開。你覺得很過分嗎？完全不是那回事。白人跟亞洲人不同，不會歧視有障礙的我跟我的同伴。我見過大家受到一視同仁的對待，狀甚幸福地跟“雙親”回
　　去“故鄉”的景象。
　　因此，儘管我腳有問題，走路不方便，但“父母”還是前來迎接我跟他們一起回到“故鄉”美國。我想，我不過衹是碰巧迷路闖進村子，而“父母”花了五年找我。
　　——這樣的幻想與想象，支持著我的精神世界。
　　我不需要當時的真實記憶，也不需要知道那時候的名字。
　　之後的生活，無論裁下哪一段來看，我都覺得是被幸福包圍的。爸爸跟媽媽給我祝福，也給我家庭的溫暖。他們耐心治療我的腳，現在我已經過著毫無障礙的生活。
　　此外，他們還給了我另一個巨大的喜悅。到美國沒多久時，我常常哼唱一段旋律。爸爸很驚訝，致使他開始教我吹薩克斯風。爸爸原本是職業薩克斯風演奏者，他熱
　　情地告訴我，他的夢想是跟兒子一起演奏，而我這個做兒子的當然努力一番。很久以后，我才知道，當時我哼唱的旋律是肯尼•吉（Kenny
　　G）的樂曲，我出生時，四處總是播放他的歌。但這件事我沒告訴爸爸。我不需要那時候的記憶，也不需要知道那時候的名字。
　　住在美國的第四年，爸爸由於工作因素，突然舉家搬到日本。
　　我在日本上學時，到小學畢業前都是讀國際學校，國中則讀一般學校。當時，欺負、偏見跟排擠的情況沒有我擔心得那麽嚴重，而在管樂社找到栖身之所的同時，我也交到好朋友，度過令人滿足的學校生活。
　　那件事，發生在我進入理想的高中時。我在等不及迎接新生活的某天晚上，觀賞了一個電視節目。那是一部纪录片，描述一位與我有同樣境遇的人，長大后才知道自
　　己有手足，前往尋親。電視上沒完沒了地播放著讓人思考起根源、身份認同的内容，但我完全無法信服。根源跟身份認同衹能用血緣作爲衡量標準？真是自以爲是。
　　我深深感到憤慨。
　　然而，跟我一起看的爸媽都露出十分悲傷的表情。他們隔天好像下定決心，將一封信交給我。那是一封郵戳日期在半年前的信……
　　現在我依舊無法忘記，自己當時宛如血液逆流的感受。
　　那封信來自一個自稱是我弟弟的人。
　　弟弟？這會是我最好抛棄的現實嗎？腦中警鈴大作。我不打算讀，衹想把信撕破，卻被爸媽阻止，懇求我讀一讀再説。
　　信用英文寫成。
　　弟弟說他現在住中國蘇州。
　　内容還寫到和他一起住的“親生父母”、毫無匱乏的生活、學校情形、他在學薩克斯風，以及殷切盼望跟我見面的心意，也寫到希望我回去看一次“真正的故鄉”。
　　我感到動搖。弟弟……？
　　我的視綫數度掃過信件。弟弟是瞞著“親生父母”寄給我的。
　　這究竟是爲什麽？
　　此外，爸媽交給我一個小鋁箱。常年使用而傷痕纍纍的箱子上，鎖著密碼轉輪鎖。
　　四位數密碼是九〇八九。
　　裏面是孩子的衣物跟壞掉的玩具，據説這是我在村子里唯一的私人物品。上頭寫著看起來像中文的文字。
　　我的雙腿打顫，冷汗冒出。才不是這樣，我説。口氣激動到連我自己都不知所措。
　　自稱弟弟的那個人事後又寄來好幾封信，但我讀都沒讀就直接撕掉。臥室角落的薩克斯風箱積滿灰塵。一想到跟“親生父母”住一起的弟弟也在學薩克斯風，一股難以忍受的心情便油然而生。
　　我根本不需要那時候的記憶，根本不需要知道那時候的名字……
　　支撐我到現在的事物……發出逐漸崩壞的聲音……
　　我更常獨自思考了。
　　原本一大堆事情想做的高中新生活，轉變成不知做什麽才好的龐大負擔。朋友離開了我，唯獨一個朋友始終沒有遠離。雖然高中后分到不同班，但他一直深深照顧我。
　　他讓本已廢社的戲劇社復活，還説“衹當幽靈社員也沒關係”，半强迫我這個無事可做的回家社成員入社。他知道我不該待在戲劇社，也知道我對戲劇沒有半點興趣。但他還是要我入社，想必是想把我安置在自己目光所及之處吧。
　　我想在失去這個重要的朋友前找出答案：
　　我該向何方踏出一步？
　　我該選擇什麽，朝哪個方向前進？
　　我的“父母”是誰？“故鄉”又在哪？
　　然後，在找不到答案的情況下來到二月——
　　我倒楣地捲入戲劇社跟管樂社之間，一場以我爲中心的奇妙爭奪戰中。
　　
　　1
　　我的名字是穗村千夏，高中一年級的多情少女。抱歉，亂講的。我現今處在熱烈的單戀中。不過還是希望大家關注我，請叫我需要關愛的女孩。
　　我現在正將長笛盒背在肩上，泫然欲泣地踩著沉重腳步走在商店街的拱廊中。這陣子，我結束管樂社的練習后，每周到長笛教室上三次課。秉持著對枯燥的練習不厭煩、不妥協的信條，我今天也度過被長笛老師到處挑毛病的一天。
　　我滿心沮喪。
　　我所屬的管樂社有十個成員。光是有“就算人數少也不會輸給其他學校的大規模管樂社”的熱情，還是有無論如何都做不到的事，聲部練習就是其中之一。社員不足是煩惱之源，以前的學長姐一直爲此所苦。
　　這狀況從我們這一届開始出現改變。人數稀少這點沒變，但指導老師換人了。
　　草壁信二郎老師，二十六歲。他在學生時代曾在東京國際音樂比賽的指揮部門得到第二名，衆人期待他能成爲舉世聞名的指揮。我不知道他不惜捨棄這種亮眼經歷，到普通高中任職的理由，但惟有一件事我很清楚，他是我們管樂社的溫柔指導老師。
　　草壁老師在以前待過的樂團成員間有深厚人望，他運用這些人脈積極接觸校外，爲我們創造出跟各種團體或學校聯合演奏的機會。
　　平日基礎練習，而星期六共同練習的循環就此底定。星期日基本上放假，但自主到學校練習的社員很多。教務主任甚至感嘆，一個指導老師竟能造成這麽大的改變。
　　不過這句話有點不對，因爲我們還在改變的途中。我們須仔細聆聽像草壁老師這樣的指導者提醒，成長到精準實踐老師所言的水準才行。
　　有機會參加與普門館常客的共同練習時，這種感受特別深刻。社員人數、各聲部配合無間的演奏、拍點的掌握、管樂的整體能力、合奏……我們無論哪一點都和別人有明顯差距，大家在回家路上總會變得寡言。
　　這時，成島這個具全國大賽水準的雙簧管演奏者，在去年底加入我們管樂社。她國中時代曾以二十三人的陣容在普門館出賽，以小博大得到銀牌，擁有出衆實力。
　　她的入社帶給我們勇氣，決定將期待已久的雙簧管加入編制中，更嘗試有正式演出形式的合奏。樂曲則由草壁老師改編，幫我們寫成由少人數演奏的樂譜。
　　我斜眼望著鼓足幹勁的衆人，獨自陷入複雜的心境。我從高中才開始學長笛，會不會扯大家的後腿？這讓我不安。或許有人覺得我太晚才想到這問題，但我不希望因爲我一個人而讓成島失望。
　　所以，我想拜托草壁老師幫我上密集的個人課程，連我自己都覺得這是好主意。草壁老師曾是優秀到接獲來自國外留學邀請的指揮，再加上相當熟悉樂器知識與吹奏方式，節奏感和音感也出色得讓成島頻頻點頭，他肯定馬上解決我的問題！
　　……我招了，我有一點點不良居心。
　　兩人在放學后的校舍獨處。草壁老師彈鋼琴伴奏，精神可嘉的我則吹著長笛努力跟上。這不是很可能成爲情人節事件的伏筆嗎？當成我努力至今的獎賞并不過分吧？
　　我這微小的希望，遭到我幼年玩伴、法國號演奏者上條春太全力阻擋。
　　“我認爲穗村同學需要的不是草壁老師您的個人課程。”
　　首先是這句話。
　　“先換個環境跟指導者，再加强基礎會比較好。”
　　然後是第二句。
　　衹見在音樂教室裏默默傾聽的草壁老師拿出手機。對哦，我都忘了老師有强大的人際網路。老師幫我跟經營長笛教室的朋友談妥，以一萬圓的破盤學費進行限期一個
　　月課程，而且那一萬圓也由社費幫我負擔……我沒得抱怨。接著，春太緩緩從老師手中接過通話中的手機，用幾乎噴出口水的驚人氣勢說：
　　“我們認真將普門館當成目標，請您用最嚴格的課程指導她！”
　　這是他的第三句話。然後，春太靜靜挂斷帶你話，他看起來很滿足地對我露出一口白牙。偷跑是不對的哦，春太的目光如此訴説。
　　當然，草壁老師離開音樂教室后，我踹了春太一脚。
　　哼。
　　結束了今天也同樣嚴格的課程，我沉浸在“比起吹笛子，是不是吹啤酒瓶還比較適合我”的自虐心情中，一邊踏上歸途。
　　星期六的五點半，商店街的拱廊街道上滿是購物后準備回家的親子檔，我也跟許多約會完，要回家的國中生情侶擦身而過，不禁覺得有一點點寂寞。甜甜圈咖啡廳
　　“蜂蜜咖啡廳”傳來剛炸好的甜甜圈與肉桂的好聞香氣。我忘記這份寂寥，朝店内張望。回想起這個月的零用錢已經見底，又轉身離開。肚子好餓，晚飯是什麽呢？
　　我在心裏不斷嘀咕，在這句話快要搭上旋律變成歌的時候，我走到有寒風等著我的拱廊街外頭。
　　穿過兒童公園，走到看得見市民會館建築的地方時，我們猛然停下脚步。
　　我看到戲劇社社員在市民會館的玄關跟貨車之間來來往往。他們靈活扛起比自己身體更大的薄木板或照明器材，模樣與工蟻拼命搬運食物的景象十分相似。
　　“喂——那個要放在這裏、這裏。”
　　嗯？這個聲音……
　　春太不知爲何夾雜在戲劇社社員之間。他急急忙忙地跑來跑去，又跳上貨車載貨臺，“嘿咻”一聲接下戲服箱。
　　“啊，討厭，重得手都要斷了。”
　　咦？這個聲音是……
　　是成島。她那頭及腰長髮在背後扎成一束，身穿體育課的針織運動套裝，搬著紙箱。
　　我以爲這兩人練習結束就馬上回家了，現在是在做什麽？我馬上躲在一旁住商混合大樓的陰暗處觀察。這陣子，戲劇社接連舉辦了文化祭公演跟聖誕節公演，照理說這段期間都不會有公演才對。
　　我很在意，決定尾隨在後。
　　自動門打開，我被舒適的空調暖氣包圍。雖然沒有郊外的文化會館那麽大，但這裏有多功能表演廳、會議室跟研習室。我猜大家八成是在小表演廳，於是往裏面走，路上看到一名男學生肚子坐在長椅上。
　　他穿著制服，將牛角扣大衣抱在腿上。我偶爾會在戲劇社的公演還有社辦中看到這個人，他那頭光澤亮麗的頭髮令人印象深刻，垂下的髮絲幾乎蓋住右半邊臉。
　　我跟他四目相交。他馬上別開視綫，望向不知名的遠方。這麽説來，我沒看過這個人露出笑容或説話的模樣。
　　我直直穿過擺著成排觀葉植物的走廊，站在一扇雙開門前。裏頭傳來説話聲。我把門推出一條細縫偷看。
　　“——好，今天辛苦大家了。”
　　一道并非特別大聲，但十分響亮的聲音響起。戲劇社的社員在觀衆席圍成一圈，中心有個態度格外神氣的同年級學生出言慰勞衆人。
　　那是隔壁班的名越俊也。他讓本已廢社的戲劇社復活，現在擔任社長。換言之，這個社團全由一年級生構成，享受著隨心所欲的社團生活。
　　我不太會應付名越。去年四月，到處都在拉人入社的時期，我跟全身塗抹白粉、衹穿一件紅色兜襠布，并于校内狂奔的名越在校舍的連接走廊上相撞。我一屁股跌坐在地上，宛如缺氧的金魚，嘴巴張闔個不停；相反的，名越很鎮靜，他定定地注視著我的眼睛，起身朝我伸手。
　　我還以爲他肯定是要道歉，他卻說一句話：“你加入戲劇社吧。”“啥？”我問。“看你的表情，還有身體彈性，你是十年難得一見的奇才——”話還沒説完，他就
　　被生教組的老師架走了。“這是侵害表現自由啊啊啊啊！”這樣的叫聲響徹校舍。“抱歉，我們社長是笨蛋。”像是他手下的同年級學生接連出現，遞給我戲劇社的
　　招人傳單。之後，穿著紅色兜襠布的名越開始用不用形態出現在我的噩夢中。
　　“——按照慣例，錄影反省會將在星期一放學后舉行。”
　　名越在表演廳觀衆席發出指示，接著拍手。
　　“那麽，善后工作交給我們就好，今天就此解散。大家辛苦了。”
　　社員重重吐出一口氣，零零散散地走向我在的門邊。我像忍者般迅速躲起，讓他們離開。觀衆席剩下名越、春太跟成島三人。春太跟成島重重倒在椅子上，顯得疲倦不堪。
　　“欸，春太、成島，你們在這裏做什麽？”
　　我穿過觀衆席走過去。名越看向我，他從頭到脚打量我一番。
　　“你誰啊？”
　　“我是那個十年難得一見的奇才！”
　　我差點動手揪住他的衣領。
　　“……穗村千夏，跟我同屬管樂社的同班同學。”
　　春太疲憊地説完，名越用拳頭打了掌心一下。這傢伙每個肢體動作都好誇張。
　　“啊，我想起來了，就是在球技大會的排球比賽中，如魚得水般不斷接球的女生。拜你所賜，我們班輸了。”
　　“我以前是排球社的。”我突然回神。“把你腦內的帶子繼續往回倒！”
　　“這反應眞不錯。”名越一臉佩服，手支在下顎上注視著我。“妳是五年難得一見的奇才，歡迎加入戲劇社。”
　　我乾脆無視名越，搖晃起成島的肩膀。
　　“欸、欸，爲什麼連成島也在這裡？”
　　成島跟春太一樣累得說不出話，眼鏡的位置完全歪了。爲了塡補一年的空白，她平日參加晨練，假日則保持十小時的練習時間。在這種地方搬東西，要是弄痛手指怎麼辦？
　　此時，我感覺有人從我們背後靠近。
　　“我，也可以，回去了嗎？”
　　這是一道平靜的聲音，有著一句一句謹愼斷句的說話方式。我轉過頭，剛才坐在長椅上的男學生站在那裡。他的手腳修長，比我高出約一個頭。纖細寧靜的眼眸從他的劉海間露出。
　　名越凝視著他，露出好像想說什麼的表情。但他彷彿要按捺住這個念頭一般閉上嘴，還以認眞的神色。“對。抱歉，硬是拉你過來。”
　　對方輕輕揮手離去。
　　雙開門的閉門聲響起後，成島嘆口氣，發出一副快哭出來的聲音：
　　“……爲什麼馬倫不是在管樂社，而是在戲劇社？”
　　(馬倫？)我一愣，望向他離去的方向。
　　“小千，你不認識馬倫嗎？”春太倦怠的聲音接在後頭。
　　“……你說剛才那個人？”
　　“馬倫•清，中裔美國人。正確來說是清<名>• 馬倫<姓>才對，不過他配合我們這些日本人調整了。”
　　我再次愣住，注視著春太跟成島。爲什麼這兩人要幫忙戲劇社打雜，而剛才成島那句話又有什麼含意……
　　(怎麼回事？)我用眼神詢問名越。
　　“咦？妳想聽詳情嗎？說來話長，背後有一段漫長又無聊得嚇人的故事。”
　　“那我不聽。”
　　“等等！”
　　名越抓住我的肩膀。搞什麼啊，這個人。
　　
　　“啊姆啊姆，啊姆啊姆啊姆！”（不好意思，讓你破費了！）
　　我在甜甜圈咖啡廳“蜜蜂咖啡廳”大口吃著肉桂甜甜圈，差點噎到時就用冰拿鐵灌下去。
　　“不用在意我的錢包。”
　　座位正對面，名越啜飮著奶茶。他修長的手指支撐著茶杯，不知道是不是隨時意識著旁人的目光，他的姿勢很漂亮。一起圍坐在桌邊的春太跟成島小口小口咬著甜甜圈。
　　“……長笛教室怎麼樣？”
　　見我總算緩口氣，成島開口問。
　　“老實講，很痛苦。”
　　我把吸管從玻璃杯抽出來，貼在唇上。最近只要看到管狀物，不管什麼都忍不住想吹。我的長笛教室課程是從長音開始練習，跟在老師的演奏後頭吹奏時，對我來講是最難熬的時間。學生也盡是技巧高明的社會人士，讓我很難爲情，有時候甚至會接到嫌我礙事的眼神。
　　“指法練習跟和弦練習呢？”春太問。
　　“我已經養成在家裡嚴格練習的習慣了。”
　　“這樣啊。”成島把自己沒碰過的甜甜圈用紙巾包起，移到我的盤子裡。“管樂社裡都是溫柔的人，到長笛教室多受點傷，學會堅強面對人際關係比較好。”
　　“這麼說來，最近上条你們練習得很刻苦呢。”
　　名越加入對話。
　　“算是吧，因爲兩個星期後要加入雙簧管，嘗試正式上場的合奏形式。順利的話就會增加曲目，在新生歡迎典禮上演奏。”
　　“曲目決定了嗎？”
　　“湯姆歷險記組曲。”
　　“哦。如果是那一類，我比較喜歡〈月河〉或〈美女與野獸〉呢。”
　　“節奏慢的曲子很難演奏。”成島帶著嘆息加入談話。“音調的抑揚跟發聲都不能馬虎，各聲部的配合也要費一番心思。”
　　“原來如此。”名越放下杯子。“只有十幾人的管樂團，演奏不了什麼華麗的樂曲；但若是爲了讓社員產生自信，最理像的是節奏快於平均水準、氣勢磅礴又簡單的樂曲。妳是這個意思吧。”
　　成島敬佩地看向名越。
　　“最重要的是，如果演奏成功，就會覺得自己進步了。”春太托著腮。
　　“對，覺得自己有進步的感覺非常重要。”成島說道。
　　“高中戲劇表演也是一樣。”
　　名越點頭，然後三人異口同聲地說：“眞的呢。”
　　吃到一半的甜甜圈從我口中掉下。我也得加入這段對話才行。此刻，我體會到在團體跳繩中，因爲害怕甩動的繩子而遲遲不敢進去的孩子心境。
　　成島拿起裝熱可可的杯子。“演奏的曲子是大家一起選出來的。”
　　“還有其他候補嗎？”名越問。
　　“奇克•柯瑞亞（Chick Corea）的<西班牙>跟<北方森林>。”
　　“<西班牙>是上條的喜好吧。不過用管樂演奏應該蠻炫的。”
　　“但大家駁回了。”春太比往常更沒精神。
　　“<北方森林>是出於我的喜好”成島說。
　　“這也被反對了嗎？”
　　成島靜靜搖頭。“因爲無法演奏。”
　　“無法演赛？反正都可以改編成少人數的版本吧。”
　　成島再次搖頭，注視著名越。
　　“<北方森林>前半的薩克斯風，無論如何都沒辦法刪除。”
　　我看著名越的表情暗下來。一陣沉默後，他發出黯然的輕聲嘆息。
　　“——穂村，妳明白了嗎？這兩個人想得到我們家的社員馬倫。”
　　“什麼叫想得到。”成島的聲調一沉。“請別用這種無視當事人人格的說法。”
　　在一旁聽的我跟春太縮起身子。對不起，過去我們曾有無視成島人格的一段時期，像跟蹤狂一樣纏著她，進了她的家門，甚至被請吃晚餐。
　　“不然還有哪種說法？”
　　名越直視成島。面對他眼睛眨也不眨、可稱爲凝視的注視方式，成島先別開視線。
　　我情不自禁地緊張起來。
　　“那個，”我插嘴道，“……成島跟馬倫是朋友嗎？”成島身上有股莫名的氣息讓我有這種感覺。
　　“朋友？這個嘛，國中時，我的學校跟現在一樣社員很少，所以夏天都會參加集合四、五個學校的聯合集訓。馬倫在那裡很引人注目。他的父親以前是薩克斯風演奏者，他也技術出眾，而且擅長跟旁人溝通。”
　　“擅長溝通？眞抽象。”名越一一幫我們倒茶。“麻煩用跟馬倫往來已久的我也聽得懂的方式說明。”
　　“他的日文不流暢，但會揀選精確的用詞慢慢講，所以反而比太多話的人更容易傳達想法。包括我在內，四周都是偏愛講理論或大道理的人，他的建議卻不可思議地會留在我們心中。”
　　“……這的確是他的優點。”名越深有所感。”然後呢？”
　　“然後？“春太重複他的話。
　　“你們到頭來就是想邀馬倫加入管樂社吧？”
　　“你這樣說……”
　　太直接了。春太說到一半，成島制止他。
　　“爲什麼馬倫不吹薩克斯風了？剛才他還無視我。他發生了什麼事？”
　　“我又不是他的心理諮商師。”
　　“你不是說跟他往來已久嗎？”
　　我注視著瀕臨發火的成島，名越也睜大眼睛。
　　“難道你對他有什麽特別的情感嗎？”
　　“你在亂説什麽。”
　　“像是你喜歡上他之類的。”
　　“咦，真的假的？”我兩眼放光。
　　成島太過安靜，名越跟我都漸漸害怕起來。
　　“雙簧管總是依戀著薩克斯風。”
　　春太開口，掃去讓人如坐針氈的沉默。
　　“法國號也一樣。要是負責高音域旋律的小號跟薩克斯風表現不好，負責自然音的雙簧管跟法國號就無法發揮。成島國中的管樂社遇到的困境就在此，我們管樂社現在的問題點也在這裏。”
　　“也就是説，這是雙簧管跟法國號的熱情邀約啊。”名越朝成島一瞥。他的眼神在説，好吧，我就當成這樣吧。“那長笛呢？”
　　我跟服務生續點了甜甜圈。“咦，有什麽事嗎？”
　　“算了。”名越帶著“我已經看開”的眼神深深靠到椅背上。“我先説好，剛升上高中時，我就建議馬倫加入管樂社。”
　　“麻煩你詳細一點。”春太說。
　　“他變得不對勁是在國中畢業典禮結束，進入春假后。那種落差大到好比正片跟負片，以往隨身攜帶的薩克斯風也不見了。”
　　“所以究竟發生什麼事了？”成島的語氣焦躁。
　　“不知道。我被馬倫的父母打電話邀去他家好幾次，理由諸如“名越，你想不想吃烤火雞？”或是“我們做了大漢堡，名越你想不想來大吃特吃？”，我不討厭那樣的大人。他的父母很擔心，但馬倫什麼也不說，我完全不明白。”
　　成島大大嘆息，名越繼續說：
　　“是我邀馬倫加入戲劇社的。他長得高，不參加社團的話，就會一直收到排球社執拗的邀約。”
　　“我懂我懂，”我嚼著甜甜圈說，“如果是高個子，就算對方是新人，他們也很樂意好好磨練培養。”
　　“沒錯。所以我是馬倫的好友，也是恩人。”
　　“是哦。”春太發出懷疑的聲音。“我還以爲你鐵定打著如意算盤，想把馬倫打造得像是時下流行的亞洲風奶油小生，得到輕鬆招徠觀眾的力量。”
　　名越一陣動搖。看他那個表情就知道春太正中紅心。
　　“你不知道怎麼對待沒幹勁的馬倫吧？”
　　“我、我可不在意這種事。”
　　“你這樣無法做爲其他戲劇社社員的表率。”
　　名越沉默下來。
　　“拜託你，”春太低頭伏在桌上懇求，“可不可以再像升高中時一樣，推馬倫一把，鼓勵他加入管樂社？就算他不吹薩克斯風也沒關係。我們會努力扛起名越現在的角色。”
　　我跟成島忐忑地注視著名越。
　　名越思考一陣子，然後開口：
　　“不行。”
　　“爲什麼？”春太抬起頭。
　　“我不認爲這就能解決他的問題。”
　　“這當然。不過你不覺得改變環境也有意義嗎？”
　　“我是這麼覺得，我也覺得馬倫待在管樂社比較好。可是他現在是戲劇社的一員。就算有人茌背後說閒話，嫌他是包袱，一次都沒讓他站上舞臺就鼓勵他走，這太不負責任。儘管只有短短十個月，我還是想讓他留下跟我們一同度過的軌跡。”
　　“那只是你自以爲的私心吧？”
　　成島難以忍耐地高聲質問。不過，我不認爲名越的想法有問題。名越並不是說：我不需要他了，給你們吧。對於成島的反應，我本來預期名越會不高興，但猜測落空了。
　　名越僅用平靜的眼神注視著她。
　　“成島，這不是我的私心。因爲即便從高中畢業，我們的人生仍會繼續。”
　　“……我們要等多久？“春太問。
　　“我不知道，但正在努力。今天麻煩上条跟成島幫忙業餘劇團的舞臺整理。作爲回報，我們可以演出暖場節目。雖然只是十五分鐘的短劇，不過要演原創劇哦。”
　　成島垂著頭，放在桌上的手握得緊緊，看得我不禁同情起來。
　　“那個，”我稍稍舉起手，“如果能演出戲劇社、管樂社跟馬倫都皆大歡喜的公演，那不就行了嗎？”
　　春太跟名越都回頭看我。
　　“穗村，妳偶爾也會說出好點子嘛。”名越把盤子推向我，問我要不要吃甜甜圈。“我就是想聽到這種積極的意見。管樂社要不要在辦得到的範圍內，來參加看看戲劇社的活動？如果同心協力，馬倫的想法或許會有些變化。”
　　“這是好主意。”春太點頭。“代替提案的小千，我來寫一齣戲吧。”
　　“你會寫嗎，上条？劇作家的道路可是很艱險的。”
　　“我會。下星期五以前就能完成。”
　　我跟成島都訝異地望向春太。他到底在想什麼？那種自信是從哪裡冒出來的？
　　“是哦。”名越伸手支著下巴，一臉興味盎然地看向春太。
　　“那會是一部馬倫可以演出的戲。他無論過多久都沒對戲劇產生興趣，一定是因爲對名越寫的戲不夠有愛。這是證明我們對馬倫的感情更深厚的好機會。”
　　“是——哦。”名越的臉頰在抽動。“我很期待哦。”
　　“麻煩等一下，”成島尖聲問，“上条，你說這種話沒問題嗎？”
　　“別擔心，我們跟名越不一樣，可以創作出最棒的傑作。”
　　“是——哦——”名越已經化爲一隻貓頭鷹。他好像會就此「哦——哦—」叫著飛到蠢某處去。“還眞是令人期待。既然決定了，就不能繼續浪費時間。”他拿起帳單。
　　舂太跟成島好像想起什麼一般，發出疲倦的嘆息。
　　“……你們等一下要做什麼？”
　　我吃得飽飽，開始準備回家。
　　“舞臺還沒打掃好。有四個人的話，一個小時就能做完。”名越穿上外套回答。
　　“有四個人的話，一下子就能搞定了。”春太的聲音開朗了些。
　　“也對，只要四個人合作……”成島頓時打起精神。
　　咦？我指向自己。你們竟然這樣對我！
　　
　　2
　　看來春太是認眞的。
　　課堂間的下課時間、午休及社圑開始前，春太在音樂教室隔壁的準備室閉關，而且門上都會貼著“正在創作戲曲，絕不可入內”的告示。當然，詳情告知過管樂社的社員了。
　　我們到星期三都還耐得住性子，但星期四就心癢難耐，星期五的放學後，無論是我還是學長姐都看著貼在準備室上的告示，滿心開門衝動。
　　“感覺就木下順二的《夕鶴»（註：木下順二(一九一四〜二〇〇六〕，日本的劇作家及評論家，代表作《夕鶴》是以日本民間傳說“白鶴報恩”為題材的戲曲，故
　　事描述白鶴化為人類女子前來報恩，以自己的羽毛織出高價的美麗布匹時總是躲在房間裡，不許丈夫窺看。）一定會誕生出傑作。”
　　成島抱著雙簧管箱站在我背後，嘴巴湊近我耳邊悄聲說：
　　“好像有幫手哦。昨天有人聽到裡頭有三個人說話的聲音。”
　　“三個人……？”
　　“時間到了。”社長片桐學長的視線落到手表上，接著敲敲門。“喂，上条，差不多該練習了，你好了嗎？”
　　門從內側打開，春太拿著一張活頁紙現身。
　　“終、終於完成了嗎！”
　　眾人圍住春太，好像隨時要把他舉起來拋。春太踏前一步，抬頭看著片桐社長。
　　“社長，接下來我要去戲劇社的社辦，可以嗎？”
　　片桐學長盤起胳膊，露出困擾的神情。他的視線停留在春太手中的活頁紙上。
　　“上条，這齣戲眞的能讓大家都變得幸福快樂嗎？”
　　“……大概吧。”春太回答。
　　“這樣啊。”片桐閉上眼睛。“那就去吧。我會幫你跟老師說一聲。”
　　春太低頭道謝後就從走廊上跑掉了。“好，開始練習。”隨著片桐學長的聲音響起，社員陸續快步進音樂教室。成島注視著春太消失的方向好一會，便垂下視線轉身。
　　(大家都變得幸福快樂……)
　　我反芻起這句話。這種結果眞是美好。
　　我忍耐不住地抓住片桐學長的手臂，抬起眼向他懇求：
　　“請問，我也可以當監督人，跟他一起去嗎？”
　　
　　戲劇社社辦是在舊校舍一樓的某間空教室。桌子被推到兩端，穿著針織運動裝的社員正面對面圍成一圈談天說笑。
　　馬倫不在。
　　舂太站在名越的面前，一臉得意洋洋。而名越帶著認眞的表情，閱讀那張活頁紙。
　　“打擾了。”我一走進教室，春太就說：“啊，小千，妳來得正好。”
　　“……怎麼樣？”
　　“哪有什麼怎麼樣可言，這不可能被打回票。不過爲求謹愼，我在這齣戲採用了受到全日本大人小孩都喜愛的角色。老實講，這戲眞的毫無死角。”
　　“是哦。”
　　我繞到名越背後，跟他一起看那張活頁紙。
　　
　　《女朋友撞到Gachapin的那一天》
　　（注：Gachapin 跟Mukku 爲富士電視臺的兒童節目中，穿著布偶裝登場的角色。）
　　這是僅由講手機構成的情境喜劇，也是一對情侶的故事。聚光燈打在飾演男主角跟女主角的演員身上。然後，男友接到女友的電話，並讓慌亂的她平靜下來。他聽完她的敘述後，得知女友似乎是在騎腳踏車時撞到某種東西。他問了被害者的狀態……
　　•綠色衣服。
　　•形跡可疑。
　　•很胖，嘻皮笑臉。
　　•一旁的電綫杆有個穿紅衣服的人目擊整件事。那個人眼睛突出，毛髮濃密。
　　總結以上情報，男方判斷被害者絕對是「Gachapin」，於是告訴女友接下來該怎麼做。
　　通報衛生局前，男友突然問她有沒有加入anicom (寵物保險)。
　　但女友小心輿翼地說，裡面應該是人，還是送去綜合醫院吧。
　　男友頓時怒道，別說那種蠢話。那是船長從南方島嶼帶回來的蛋，之後就會孵化出Gachapin，大家都知道這件事。
　　女友說，那就把那個船長帶過來。
　　Mukku其實是雪男，所以做不到！男友居然嚷嚷起莫名其妙的話。
　　女友開始懷疑，男友該不會動搖了吧？
　　此時，自稱船長的神祕中年男子在男友這頭登場！女友那頭則闖入一群附近小學的地球環境保護倶樂部小朋友！令人衝擊的眞相即將揭曉！
　　Gachapin會被送到醫院嗎？
　　……裏面的人還好嗎？
　　
　　我看著春太，“你白癡吧”這句話險些脫口而出。我動員臉上所有肌肉裝出笑容。“嗚哇啊，超級有趣。”我平板地說。“你不覺得嗎，名越？”
　　名越像蠟一般僵硬，臉上看不出任何表情。他究竟是啞口無言，還是累積怒氣，或是內心其實覺得有點好笑呢，我完全不知道。
　　“很有趣，對吧？名越。”
　　我像是摸摸狗狗的頭一樣晃著名越的頭。他露出倏然回神的表情。“我要問一個問題。”他低聲說。“馬倫究竟是哪個角色？”他聽起來快哭出來了。
　　舂太抱臂沉思，營造出一種彷彿成了大作家的奇妙派頭。
　　“演地球環境保護倶樂部的小朋友如何？鼻子下掛著綠鼻涕，臉頰上畫著紅色圓圈，當然最好要穿著縫有名牌的運動服。”
　　一瞬間，名越的雙手緊抓住活頁紙撕成碎片，斷然扔掉。
　　“啊，我這一個星期智慧與汗水的結晶……”
　　春太四肢著地跪在地上，聚集起被撕破的紙片。
　　名越挺起身。
　　“你瞧不起戲劇吧？”
　　“瞧不起戲劇的人是名越你吧。比起你們文化祭公演的劇本，我寫的顯然更有意思。說起來，那個令人疲乏的全共鬥學運時代喜劇算什麼啊。這種實驗劇根本只是自爽，稱不上什麼娛樂。”
　　“你說什麼……”名越忽然醒悟，“難道說，就是你在問卷中寫下又長又尖酸刻薄的批評嗎？”
　　“我評論時也有提出有效的替代方案。”
　　“你那個叫做尖酸刻薄！”
　　“你把當成藍本的戲劇從人物到情節都偷偷改掉，一定會被有著作權的劇作家告。”
　　“輪不到寫了這種東西的你來說！”
　　名越跟舂太都血衝腦門，瞪大眼睛爭吵著。喂、喂……我驚慌失措地看向一旁的戲劇社社員。他們望著彼此，乾笑著說：社長又熱血起來了，哈哈哈。
　　“我跟小千還比名越你更有當演員的資質。”
　　舂太丢下這句話。咦？他剛剛說了什麼？
　　“……是哦。”
　　名越閉上嘴。我還是第一次看到一個人的臉血色盡失的模樣。
　　“我从以前就很想講，我實在很受不了你們把社辦稱爲工作坊。”春太氣喘吁吁地起身，他展開雙臂，目測全場。“看，這間教室用來當管樂的分部練習室再適合不過了，小千你説説看！”
　　春太説這什麽話！我差不多該阻止他了。
　　就算辛苦寫出來的戲被撕掉，他這樣否定戲劇社也太過火了。
　　“我也從以前就很想說，能不能把老有管樂社在那邊製造噪音的停車場，挪來當成發聲練習區。”
　　名越壓抑的低語讓我轉過頭。抱歉，我現在馬上叫春太道歉——我想這麼說。
　　“尤其長笛特別難聽，我妹妹的直笛還比那高明一千倍。”
　　“……你說什麼？”
　　“連我老爸的鼾聲都比穗村的長笛更奏得出美麗的旋律。”
　　“……喂，你什麼意思？”
　　春太的手輕輕放到我肩上。
　　“看，他就是這種人。趁現在像打蒼蠅一樣幹掉他，對管樂社的未來比較好。”
　　名越的雙眼充血。“眞巧，我正好也這麼想。”
　　“你想怎麼做？”春太的鼻頭湊過去。
　　“我就跟你們來一場演戲競賽吧。你們不是比我更有當演員的資質嗎？”名越說。
　　“等一下。”我介入兩人之間。“什麼演戲競賽，我們哪可能贏過戲劇社，還是不要做這種事啦。”
　　“……穗村，演技不是什麼特別的玩意。”
　　“什麼？”
　　“妳在日常生活中也在演戲啊。妳不是滿腦子都想著要讓喜歡的人喜歡自己嗎？如何受他喜愛、投他所好就是妳最關心的事，不是嗎？”
　　我頓時臉上發燙。春太站到我的前方。
　　“這可眞有趣。名越要跟誰搭檔？”
　　“我來介紹我們社上的招牌演員吧。”
　　一個女生在名越的眼神示意下起身。她戴著厚重眼鏡，頭髮低低地綁在兩邊。由我來說也有點怪，不過她的外表似乎沒出色到足以稱爲招牌演員。
　　“藤間彌生子，你們就叫她間彌吧。她家開拉麵店。”接著，名越將臉湊向我們，他壓低聲音說：“……她可是眞正的巨星。”
　　一旁的春太拚命忍笑。
　　藤間默默頷首致意，她像是個正經認眞的社員。
　　我爲自己光憑外貌就抱持偏見的心態感到羞恥。
　　“藤間，我們一起阻止那兩人爭吵吧。”
　　我伸出的手被她一把拍開。怎麼搞的？怎麼回事？
　　“啊，”名越想起什麼似地說，“現在藤間在社長命令下，化身爲『剛在半年前接受保護的狼少女』了。”接著他輕輕一拍手。“喂，藤間，清醒吧。”
　　我推開名越並與藤間面對面，搖晃著她嬌小的雙肩大力呼籲：
　　“這樣好嗎？寶貴的青春時代被這樣的社長支配眞的沒關係嗎？別再做這種事了，好不好？”
　　不知边哪裡好笑，名越哈哈大笑起來。
　　“喂，藤间，對這個把青春純潔化的小丫頭說幾句。”
　　藤間認真思考一會。不久，她像擺脫迷惘般抬起頭，微弱地說：
　　“……安逸是演員的大敵。”我身邊腦子有問題的同年級生又增加了。
　　“上条，比賽時間就在星期六放學後，地點在體育館的舞臺，可以嗎？”
　　“如我所願。”春太說。“我可不會輸。”
　　“内容是即興劇。不過給你們一點優待，設定成心理遊戲好了。不是比赛飆演技，而是率先達成我方提出的條件者獲勝。我會找觀眾過來，馬倫也包括在內。”
　　咦？我注視名越。因爲名越的視線越過我們，望向教室的拉門。
　　“——可以吧，草壁老師？ ”
　　我轉頭。草壁老師單手拿著印好的五線譜，靠在教室半開的拉門邊。
　　“我們接受你的挑戰。”
　　老師露出帶著挑釁的笑容。
　　
　　3
　　星期六放學后，我茫然佇立在體育館的舞臺上。
　　觀衆席排著約四十張摺疊椅，幾乎被管樂社社員、戲劇社社員與畢業學長姊以及名越班上的朋友坐滿，連還沒開始練習的女籃社、羽球社的社員都饒富興味地從遠處望著。是我的錯覺嗎，觀眾好像增加得越來越多了……
　　戲劇社跟管樂社的代表要賭上威信進行戲劇對決——早上起，宣傅就傅遍整間學校的學生耳中。
　　到底爲什麼變這樣？
　　我不經意一看，馬倫坐在觀眾席最後面。不知道是不是被名越強硬邀來，他渾身散發著不自在的氣息。成島坐在距離他有點遠的地方，似乎很在意他。
　　“那開始吧。”
　　名越跟藤間從側臺颯爽登場，而春太從觀眾席走上舞臺。戲劇社社員開始鼓掌，掌聲隨即蔓延整個觀眾席。
　　名越舉起雙手，用清亮的聲音說明：
　　“決鬥方式是簡單的即興劇，各位要在設定的情境中扮演適合的角色，只要在限制時間內從這個舞臺上退出即可。我將此命名爲『退出遊戲』。”
　　“……退出是指離開這個舞臺就行了嗎？”我問。
　　“對，很簡單吧？第一個題目是“恩師的歡送會上，要在最後和老師道別致意前退出”。無論什麼理由都行，而敵隊要設法阻止。請你們運用想像力，思考退出方法。」
　　我用手肘戳戳春太。
　　“我還以爲會出更難的題目。感覺很簡單，眞是太好了。”
　　“但我對想像力沒信心。”春太說。
　　“恩師設定成誰都沒差，你們假想成草壁老師也沒關係哦？”
　　我心生不悅，但一看春太，他竟然眞的全身僵硬。想必是被比別人更豐富的想像力壓垮了。
　　名越偷笑。“沒錯沒錯，就是那個表情……眞是活靈活現。不過這是演戲哦？希望你們不要忘記。順帶一提，上半場四個人進行，不過，沒先取悅觀眾再退出可不行
　　哦？這個遊戲其實很深奧，試試看就知道了。基本上，否定發言時要先肯定再否定，否則對話會沒辦法好好接下去，所以要注意。”
　　“咦？”
　　不顧我的困惑，名越給個信號。
　　舞臺上的巨大白板翻了過來，上頭用麥克筆大大寫著如下文字：
　　
　　戲劇社VS管樂社 即興劇對決 上半場
　　題目『恩師的歡送會上，要在最後和老師道別致意前退出』
　　演出者
　　名越俊也(戲劇社社長)
　　藤間彌生子(戲劇社女生，招牌演員)
　　上条春太(管樂社的小角色)
　　穗村千夏(同右，小角色)
　　以上四人。限制時間十分鐘。
　　
　　“小角色……”春太恨恨地低喃。
　　“那麽，開始！”
　　名越的聲音響起時，觀衆席湧起「啪啪啪」的鼓掌聲。
　　我深呼吸，等鼓掌停下。不能在這種遊戲上瞎攪和太久。拍手完全停止後，我舉起手走到舞臺中央。
　　“我、我可以去洗手間嗎？”
　　名越跟藤間都呆住了。觀眾鴉雀無聲，戲劇社社員們發出嘆息。“怎麼用這招。”小小的聲音這麼說。不久後，那變成「噓——噓——」的噓聲。
　　我慢慢轉過頭。大家都顯得很不滿地盯著我，這讓我眞切感受到觀眾的存在。
　　名越走到舞臺中央，看著我跟觀眾說：
　　“劈頭就用生理現象嗎？倒也不是不行。向恩師致意前，說要去廁所。這也沒辦法。但這不構成從這個情境退出的理由，應該明白吧？這是中途退出，前提是還會再回來。”
　　觀衆席傅來“原來如此”的理解聲。那人竟然是管樂社的片桐社長。他完全享受這種狀況，這個可惡的背叛者。
　　春太點頭，我也好像漸漸懂這遊戲了。
　　“那來試試這招如何？”春太拿出手機。他突然跳起來大叫：
　　“什麼，爸爸遇上車禍？送到哪家醫院了？我馬上去！各位不好意思！”
　　觀眾一陣鼓譟，春太志得意滿地收起手機。的確，這種狀況就不能不退出了。觀眾席上的管樂社社員都握拳做出勝利手勢。
　　名越立刻拿出手機。
　　“媽媽？妳說撞到上條同學的爸爸？然後……因爲衝撞的衝擊，上條爸爸的腦袋變聰明了？然後上條爸爸逃了？”
　　觀衆之間炸開宛如炸彈落下的笑聲。名越伸臂環住無法接話的舂太脖子。
　　“原來也會發生像笨蛋阿松的爸爸(註：赤塚不二夫《天才笨蛋阿松》的角色，該角色原本是天才，因出車祸而瞬間變成笨蛋。)那樣的事啊。太好了，你家明天似乎會變得熱鬧哦。”
　　體育館被浩大的掌聲淹沒。“對啊對啊！”“明天上条家好像會變很好玩！”“我，要去你家玩！”開心的聲音在觀衆席上此起彼落，舂太垂著頭回到我的身邊。
　　這個喪家之犬。
　　“你們真的什麽都不懂”
　　名越無奈地說。這道聲音也傳到觀眾席。
　　“聽好囉？這遊戲的重點在阻止退出，觀眾會審查兩方的主張。你們要牢記，如果有腦袋轉得快又優秀的『阻止退出方』，那種造成冷場的理由不管來多少都會被擋回去。”
　　我跟春太都屛住氣息。
　　“那麼，重新開始。”
　　名越剛宣言，藤間就突然跪倒哭起來。她嬌小的身體顫抖著，盡全力忍住湧起的嗚咽……看起來是這樣。名越走過去，手放上藤間的肩頭。藤間抗拒似地拍開他的手。名越手足無措。“我一直對妳——”他說到這裡就沒了聲。
　　我對春太耳語：
　　“他們在做什麼？很好笑耶。”
　　“雖然說是退出遊戲，這還是一場戲對吧？他們開始演即興劇了。這應該是一直暗戀恩師的女學生，跟一直暗戀那個女生的男學生。喏，妳看那裡。”
　　春太指向舞臺上另一塊白板。有個戲劇社社員正用麥克筆寫字，然後移動白板讓我們跟觀眾都看得到。
　　
　　•藤間暗戀恩師，而名越暗戀藤間
　　
　　“……增加了一個設定。”
　　春太也對我耳語，我還以一張苦瓜臉。
　　“快，小千，我們要在節奏被他們掌控前阻止退出。”
　　春太推著我的背，我無奈地走向藤間，舉起手引起觀眾跟藤間的注意。
　　“藤間，妳必須好好傳達出心意才行。從老師那張新幹線的車票看起來，他必須在最後的致意結束後就離開教室，否則趕不上吧……我會想點辦法，至少讓新幹線誤點一班以上。我可能會因此回不來，但不要緊。藤間，妳不可以受到那邊的名越迷惑！我先走一步了！”
　　不出所料，名越阻止了想轉身離去的我。
　　“喂，妳要去哪裡？”
　　“我我我、我去打電話預告要引發爆炸，由我來付出代價！爲了避免馬上被抓，我會用路上的公共電話打。從這裡跑到離學校最近的公共電話要花十分鐘以上。”
　　“哦哦！”觀眾席響起稀疏的掌聲。
　　“那麼，這個拿去。”名越將手機遞給我。
　　“不可以用手機！這樣身分馬上就會被查出來！”
　　“這用預付卡，沒關係。”
　　名越說，我停下腳步。觀衆也寂靜無聲。
　　“——咦？”
　　“眞期待妳怎麼預告引發爆炸。”
　　我喉頭不由得一鲠，戰戰兢兢地轉頭看觀眾席。管樂社所有人都臉色發青，戲劇社社員跟名越的同學則嘻嘻輕笑，滿是期待地注視台上。
　　我滿臉通紅，雙手掩著臉坐倒在地。“……不行，我還是做不到。犯罪是不好的！”
　　“也是啊。”觀眾席響起陣陣掌聲。這些人搞什麼嘛。
　　舞臺上的白板增加了新設定。
　　
　　•最後的致意結束後，老師就會離開教室去搭新幹線
　　
　　舂太來到我身邊耳語：“接下來團隊合作吧。”他留意著觀眾，大步走到舞臺中央，一個旋身後面向名越。“這麼說來，等最後的致意結束後，大家要一起把老師拋起來吧？”
　　“……啊，對。”
　　舞臺的白板上又增加新設定。
　　
　　•最後的致意結束後，要一起把老師往上拋
　　
　　我靈機一動。“藤間，趁著把老師拋起來時，向他表明心意怎麼樣？”
　　藤間猛地擡頭又低下頭。“大家都會看到……很難爲情。”
　　“不用擔心。”春太在藤間面前蹲下，搭住她的肩膀像要讓她放心。“拋老師的時候，我們就用名越出的主意，在廣播室播放充滿回憶的音樂發表會演奏——第九號交響曲，對吧，名越？”
　　“……嗯，我好像這麼說過。”
　　名越配合我們。
　　“對啊！”我跟春太一起並肩站在藤間面前。“我會去廣播室把音量調高，藤間就趁大家把老師拋起來的時候，在老師耳邊清楚說出心意。別擔心，就算別班抱怨，我也會死守廣播室，絕不容任何人妨礙藤間！”
　　“小千，妳可以去一趟嗎？”春太問。
　　“可以，我願意！”我說。
　　我跟春太同時偷偷觀察觀眾席。掌聲雷動。“做得好！”“藤間，隨著第九號交響曲一起表明妳的心思吧！”很好，掌握到確切的感覺了。我跟春太聯手，這點小事輕輕鬆鬆。我連忙跑到舞臺邊踏上樓梯。絕不能回頭。名越跟藤間安靜得讓我毛骨悚然。
　　“啊，關於這件事——”名越阻止我。果然來了。
　　他從制服口袋拿出體育課時老師用的那種哨子。
　　“……我們突然決定用『哨子』來演奏了。”
　　觀衆一陣喧鬧。
　　“怎麼用一個哨子演奏啊！那又不是樂器，表現不出音程吧？”春太反駁。
　　直到剛才都還哭得抽抽搭搭的藤間靜靜從口袋拿出另一個哨子。觀眾間發出爆笑：不愧是間彌，毫無漏洞。
　　名越嘴裡咬著哨子大喊..
　　“這是哨子的合奏！”
　　他們兩人輪流“嗶——”“啵——”地吹起有點像第九號交響曲的演奏，觀眾笑個不停。連成島跟草壁老師都在忍笑，我覺得我們輸了。
　　“不是合奏，是合吹啊。在某種層面上眞令人感動呢，小千。”
　　舂太雙膝一彎，我也坐倒在地。
　　此時“叮鈴鈴鈴鈴”一聲，像鬧鐘的鈴聲響起。比賽規定的十分鐘到了。觀眾席湧起響亮的掌聲，當中也有學生站起身，找還留在學校的朋友來。
　　咦？騙人吧？觀眾還會增加嗎？
　　名越跟藤間在舞臺中央浮現無所畏懼的笑容。
　　“……小千，狀況不妙。”春太悄聲說。
　　“……爲什麼？”我疲憊不堪地回答。
　　“名越他們一次都還沒輪到退出的那一方。他們打算在下半場一口氣定出勝負，剛剛都在玩弄我們。”
　　“怎麽會！”我感覺到雙方的實力差距。
　　名越岔著兩腿站在我們前面。不要，別用那種視線看我們！我的心境宛如被蛇盯上的青蛙。名越輪流觀察觀衆跟我們的反應，接著用大家都聽得到的聲音大喊：
　　“我沒興趣欺負弱者，接下來會給管樂社一點優待。”
　　“咦？”我跟舂太同時出聲。
　　“下半場雙方陣營都追加一人。不是說三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮嗎？你們就試著突破這個難關吧。”
　　名越舉起一隻手，舞臺上的白板馬上就翻過來，接著寫上新內容的戲劇社社員讓開。
　　全部觀眾都注視著上方。兩名學生難以置信地站起來。
　　
　　戲劇社VS管樂社 即興劇對決 下半場
　　題目『偽鈔犯在追訴期將屆的十五分鐘前，能否從藏身地點退出？』
　　演出者
　　名越俊也(戲劇社社長)
　　藤間彌生子(戲劇社女生，招牌演員)
　　馬倫.清(戲劇社社員)
　　上条春太(管樂社的小角色)
　　穗村千夏(同右，小角色)
　　成島美代子(同右，小角色)
　　以上六人。限制時間十五分鐘。
　　
　　4
　　“爲什麼我非得在舞臺上丟臉！”
　　成島在舞臺上揪著春太的衣領猛力搖晃，觀眾輕聲笑起來。
　　一想到自己原來一直在舞臺上丟臉，我就暗自沮喪。
　　“我絕對不要，不要不要不要不要不要！”
　　舂太像搖頭娃娃一樣晃著頭，他說“要抱怨就去跟他說”並指向舞臺中央的名越。
　　“成島，妳乾脆放棄吧。”
　　“你這個人啊——”
　　成島說到一半閉上嘴。馬倫從名越背後走上舞臺靠近眾人。他露出困惑的表情。
　　“……名越，我辦不到。”他擁有跟名越一樣清澈的嗓音。
　　“爲什麼？”
　　馬倫垂下視線搖搖頭。
　　“我沒有你們的才能。到頭來只會站著不動，演不了即興劇。”
　　“對啊對啊，我也是一丁點的意願都沒有！”
　　成島用食指跟拇指比出的“一丁點”眞的是半點也沒有。
　　名越發出觀眾也看得出來的誇張嘆息。
　　“唉，瞧不起戲劇的人可是會被戲劇弄哭的。稍微改變主旨好了。”
　　他說著站到白板前，用麥克筆補充。
　　
　　勝利條件
　　•名越跟藤間讓成島退出
　　•上条跟穗村讓馬倫退出
　　
　　名越滿足地關緊麥克筆的蓋子。
　　“這樣就會變成所有人都能參加的即興劇，你默默呆站在那邊也沒關係哦？”
　　“什麼？所以我要被這兩個像惡魔一樣的戲劇社成員欺負嗎？”
　　成島露出好像快哭出來的表情。這就是瞧不起戲劇的人被戲劇弄哭的瞬間。
　　“哦。”跟名越一樣，春太用觀眾也聽得到的聲量做出反應。“就算馬倫沒意願，默默站在那邊也沒關係，我們只要用各種手段讓他退出就行了。”
　　馬倫一愣，視線慢慢轉向春太。他平靜的眼神中，一瞬間閃現出玩味的光芒。
　　“做得到那種事嗎？”
　　“不試試看的話，我們不就贏不了嗎？”
　　明明可以不用理會，春太卻認眞了。
　　“-—好，那就開始吧。”
　　名越攤開雙手，請觀眾鼓掌。觀眾席湧現響亮的掌聲，我倒抽一口氣。下方連站著的觀眾都有，人數膨脹到將近剛才的兩倍。下半場的即興劇「僞鈔犯在追訴期將屆的十五分鐘前，能否從藏身地點退出？」開始了。
　　戯劇社社員從側臺迅速跑來，發給我們每個人一條毛毯。
　　“這什麼？”我抱著毛毯問名越。
　　“小道具。你看看我們的招牌演員。”
　　我看向名越指的方向，藤間裹著毛毯、全身不停顫抖。她像被逼上絕路一樣咬著大拇指甲，不斷自言自語。哦，看來藏身地點沒暖氣。名越披著毛毯縮成一團，馬倫也學著他盤腿坐下。但他把毛毯放在旁邊，眼神平靜。
　　我們也把毛毯從頭罩下，三個人緊靠在一起。
　　“……面對名越這個對手，我們有辦法贏嗎？”成島小聲問。
　　“原來如此，看來妳認可他的才能。不過我想到方法了。”春太悄聲回應。
　　“咦？”成島跟我問。
　　“冷靜想想，這個退出遊戲就跟將棋解殘局(註：運用將棋規則的益智遊戲，原本是用來磨練處理棋局终盤能力的習題。攻方要以最少步數走到能將死對方的局面。)一樣。只要聯合運用臨場戰略與狀況，將名越他們引進不得不讓馬倫退出的狀況就行了。”
　　“這種事做得到嗎？”我壓低聲音問。
　　春太看著名越，露出奸笑。“就讓沉溺於戲劇的人爲戲劇哭泣吧。”接著他嘟噥起莫名其妙的話：“綿綿落不盡，長雨漲淚川。簌簌衣袖濕，思君不得見。”
　　“你在說什麼？”成島一臉狐疑地問。
　　“退出遊戲中的獲勝咒語。”春太說完，將嘴湊向我跟成島的耳邊。他告訴我們一個在場戲中“絕對不能說出口的詞”。
　　“——喂，上条。”
　　煩躁的聲音響徹舞臺。是名越。
　　“戲已經開始了。”
　　觀衆席湧現陣陣噓聲。對。我都忘了。
　　“不是的，名越。”我猛然起身，披著毛毯走到舞臺中央。“春太不在藏身處。”
　　“什麼？”名越被我出其不意的一招弄得發怔。
　　“我怎麼找都找不到他！”我演出含淚傾訴的模樣。
　　“他、他他、他跑到哪裡去了？”
　　這時，暫時躲到側臺的春太披著毛毯走到舞臺中央。他像是抱著什麼。
　　“你去做什麼了啊，春太！”我責問春太。
　　“……上条，那溼答答的小汪怎麼回事？”成島也披著毛毯走近。
　　春太氣喘吁吁地回應。“外頭似乎有颱風在接近，小汪在沒有行人的地方發抖，我就帶回來了。”
　　“狗？再過十五分鐘就過追訴期的僞鈔犯，哪有閒工夫關心狗！”
　　“等等，名越。”我勸著名越。“在這種持續緊張的狀態中，也有成員需要可愛的小汪不是嗎？”
　　我、舂太跟成島的目光投向披著毛毯發抖的藤間。
　　藤間眼中泛起淚光，朝我們伸出雙手。
　　“小、小汪……”
　　這位招牌演員眞配合。
　　“嘖，竟然增加多餘的道具。”
　　名越咒罵一聲，在舞臺的白板上追加新設定。
　　
　　•偽鈔犯的藏身處有撿來的小汪
　　
　　“總之，再躲十五分鐘就好。”春太披好毛毯。“而且我們所有人都做過整形手術，不會有事的。只是……”
　　“……只是？”名越重複他的話。
　　“令人擔心的是，在六個犯罪成員中，混著一個沒幹勁的中國人。希望他沒搞出什麼差錯。”
　　除了春太以外的所有入都一驚，視線集中在默默坐著的馬倫身上。馬倫臉色鐵青。
　　“喂，馬倫是美國人。你給我訂正。”
　　名越沉下臉逼近春太，馬倫連忙站起身制止。我跟成島也緊張起來。
　　“沒差，就當我是中國人吧。”馬倫低喃。他的聲音不帶任何感情。
　　“追加設定。”春太用讓人感到冷酷的聲音指示戲劇社社員。
　　舞臺的白板上增加了新設定。
　　
　　•所有成員都做過整形手術
　　•六個犯罪成員中，混雜著一個沒幹勁的中國人
　　
　　“……那個啊，名越。”
　　我舉起手。在舞臺邊綫，成島正掐著舂太的脖子。觀眾嘻嘻輕笑。
　　“什麽事？”
　　“這個藏身處究竟在什麽地方？”
　　“哦，其實……”
　　名越朝藤間投去憐憫的目光。藤間用雙手抱著無形的小汪，用臉頰磨蹭著。
　　“藤間會如此需要狗的治愈，有兩個理由。這裏是衹有電燈泡跟自來水勉强可用的破舊公寓住屋，沒有電話、沒有收音機，也沒有電視。”
　　“什麼？”喉頭被摁住的春太發出痛苦的聲音。“那怎麼看得出現在的時間是追訴權時效過期日的十五分鐘前？”
　　“我有手表。”
　　“你怎麼證明時間正確？”
　　“我的手表是高級電波錶！”名越怒目而視。“Made in Japan。只要這是比什麼都正確嚴謹的電波表，你們就沒辦法在時間上玩花招。我絕不原諒瞧不起戲劇的上条，看我把你打垮，笨——蛋，笨——蛋。”
　　“知道了、知道了。”我安撫著從罵人方式難以想像這是現代高中生的名越。我好像成了他媽。“那藤間狀況有異的另一個理由是什麼？”
　　“哦，其實這楝破公寓是有共用玄關的兩層樓木製建築，房間正上方有個獨居的住戶。除了我們以外，這裡就只有那個住戶。而藤間唯一的樂趣是，豎起耳朵聽每天晚上十一點回家的住戶腳步聲。”
　　“……好陰沉。”我誠實說出感想。
　　舞臺的白板上增加了新設定。
　　
　　•藏身處正上方有個獨居住戶
　　•那位住戶每晚十一點會回家
　　
　　“真夠瑣碎的。”成岛用會傅到觀眾席的音量拋下嘟噥。
　　“輪不到你們管樂社這麼說！”
　　名越指向羅列在白板上的文字，而觀眾輕聲笑起來。
　　“接下來才是重點。”名越露出懷疑的神情繼續說：“正上方那間屋子的住戶，今天偏偏到現在還沒回來。爲什麼在我們的時效過期日當天會發生這種事？”
　　“這只是巧合。”成島不予理會。
　　“是啊，只是巧合。”我也附和。
　　“妳們是白癡嗎！現在說不定有一堆警察在外頭埋伏，讓他回不了家。看！藤間都怕成這樣了！”
　　藤間像是剛出生的小鹿一樣手腳痙攀。她眞的是招牌演員嗎？但觀眾都在笑。我斜眼看著這個情景，暗叫不妙。名越開始把觀眾拉到他們那方了。
　　“……在這群成員中，或許有跟警方勾結的背叛者。”
　　“在即將失效的時刻前內神通外鬼，也沒好處可言。”春太試著阻止發展。
　　“沒錯，但該不會是動整型手術的時候，被臥底調査員掉包了？啊，那個人會不會假裝成我們的成員，欺騙我們到今天？”
　　春太隨即發出“嘖”的一聲。
　　“冒牌貨？”我依序環顧春太、成島、名越、藤間跟馬倫。
　　“我的眼睛可不只是沒用的兩個洞。”
　　“你說有人是冒牌貨？”
　　“是妳，成島。”
　　被名越指到的成島露出“啥？”的表情。
　　“我知道，妳的眼鏡是裝飾用的。眞正的成島應該帶著有度數的眼鏡。”
　　“這副眼鏡有度數。”成島很鎮定。
　　“是嗎？”名越偏了偏頭。“我確認一下。”
　　成島一臉狐疑地拿下眼鏡交給名越。名越觀察成島的眼鏡好半晌，接著交給不知何時平靜下來並端坐著的藤間。藤間裹著毛毯翻來覆去地檢査完，將眼鏡還給名越。
　　“抱歉。”名越將眼鏡架攤開後還給成島。成島伸手碰到眼鏡時，大喊著“這什麼東西！”並扔了出去。
　　那是一副有如派對道具，只有框的裝飾用眼鏡，大到幾乎超出臉的範圍。
　　名越在裝飾用眼鏡前跪下，宛如捧起聖杯般恭敬地拿起它。
　　“哦哦，這正是如假包換的裝飾用眼鏡。”
　　“還來！交出我的眼鏡！”
　　成島敲打著藤間的背。將毛毯披在頭上的藤間像是收起手腳的烏龜一樣縮成一團。
　　名越從後頭戳戳激動的成島肩膀，說一聲“拿去”並在她轉來的臉上戴上眼鏡。這副眼鏡出乎意料很適合她。
　　“我不要啊啊啊啊！”成島的尖叫聲響起。
　　我和春太都愣愣地看著亂七八糟的情景。但觀眾大爆笑，十分樂在其中。的確……這無疑是有趣的畫面。他們想看的就是這種場面吧……
　　名越抓住成島的手臂。
　　“上条，懂了嗎？成島是冒牌貨的可能性很髙。再這樣下去，就算一直躲在藏身處，警察也會衝進來。接下來我要以成島爲人質，離開這個藏身處。要是外頭有警察，立場就颠倒了。超過時效還有五分鐘。這五分鐘由我犧牲，我會設法爲你們爭取時間。”
　　觀衆之間響起驚嘆及掌聲。“還剩五分鐘！名越，爲大家豁出去吧！”也有觀眾如此聲援。名越看著觀眾說，“我的自我犧牲是無價的”，並豎起大拇指。
　　“不要、我不要，我不是冒牌貨。”
　　“閉嘴，你這個冒牌货！”
　　戴著大大裝飾用眼鏡的成島被名越用蠻力拉走。
　　“救救我，上条、穗村！”
　　得快點幫忙才行……我正要準備動身時，眼中映入一直默默坐在側臺的馬倫身影。他的表情讓我覺得他好像正在瞪著名越。
　　春太舉起雙手吸引觀眾注意。掌聲停下，名越也注意到他而回頭。
　　“這招太笨了。應該是要讓對方主動退出才對……你是這麼想的吧，馬倫？”
　　名越拉著成島的手臂回到舞臺中央，現在是名越與春太的對峙時刻。
　　“怎麼，上条，我要讓成島退出的這件事應該沒問題吧，觀眾也都支持我。”
　　“成島是冒牌貨這樁事純粹是名越你的誤會。藏身處正上方的住戶還沒回來，是因爲現在不到十一點。今天不是什麼異常狀況。”
　　“……你說什麼？”
　　“我的手表顯示現在十點五十五分。按照你的理論，十一點後再懷疑成島也不遲。”
　　名越鄙視般地笑了。
　　“你手表壞了吧？我的手表是比任何手表都正確的電波表。就算有人對指針動手腳，這支聰明手表也會馬上自動校正。不好意思啊，上条，你大概想讓時間推遲一個小時，但以我爲對手，你這種作法太不利了。”
　　“推遲？我跟名越的手表時間都是正確的。因爲我們的藏身處……是在中國的蘇州不是嗎？”
　　觀眾吵嚷起來。
　　這裡是中國？我睁圓眼看向春太。成島跟藤間也呆住了。
　　“我們最後偷渡到中國的蘇州。這裡離九州大約一千公里，所以名越的電波表是校正成日本的時間，而此處與日本時差一小時。也就是說，藏身處的現在時間是十點五十五分，名越的电波手表則是日本時間十一點五十五分。”
　　觀衆一片譁然。我聽到問著“這怎麼回事？”的聲音。草壁老師起身向眾人說明，我竪起耳朵。他說，電波表的修正距離是在東北與九州發射台的一千到一千五百公
　　里內。若將國內用的電波表帶到鄰近國家，有時候即便將時間調成當地的標準時間，手表仍會接收到原本國家發射的信號，校正成該國的標準時間。在加拿大或是美
　　國這些位於校正範圍外的國家，也有被修正成日本時間的案例。
　　名越神色扭曲.
　　“唔……的確，這裡是中國。”
　　藏身處因爲春太的一句話改變了！
　　觀眾之間湧現響亮的拍手聲。
　　“這裡是中國，而時間才要到十一點。”春太說。“就算正上方房間的住戶還沒回來，要懷疑成島還太早了。」
　　此時，一隻手從春太背後抓住他的肩膀。那是馬倫的手。
　　“爲什麼……是蘇州？不是還有其他時差一小時的地方嗎？廣州、北京、上海……爲什麽是蘇州？”
　　“這是有意義的。”春太輕推回馬倫的手。“重要的是，各位，我們現在面臨了一個更大的問題。你們沒發現嗎？”
　　“什、什麼事？”名越答得驚慌失措。
　　“就是日本法律上的時效延長。我們逃到中國這個外國，時效就會暫停計算。現在這個瞬間已經不會算進追訴期內，我們就是活在距離追訴期將屆的十五分鐘前永不結束的世界。”
　　“你、你你、你說什麼！”
　　“沒錯，我們的罪不會消失。我們僞造的錢使許多人不幸。認爲時間會抹除一切悲傷，不過是種自以爲是。我們之前就決定好了，一生都要在中國背負著罪孽活下去。”
　　名越說不出話。春太繼續說：
　　“但這裡除了五個犯罪成員，還混著另一個人。那人與此事無關，我想放那人走。”
　　“六個人以外還有另一個人？”名越動搖了。“等一下，這個藏身處只有我、藤間、馬倫，以及上条、穗村跟成島這六個人吧？”
　　“不，有七個人。”
　　春太微笑，他接著對我們眼中不存在的人招手。
　　“跟大家介紹，這位是中國人成員小汪。”
　　觀眾安靜下來。草壁老師不知爲何獨自笑著。不知道大家是不是漸漸理解這句話的意思，笑聲蔓延至全部人。
　　“你說狗就是小汪？小汪是……怎麼可能，小汪是狗啊！”
　　名越唾沫橫飛地大喊。
　　我理解了。事前春太規定了一個“不可以說出口的詞”，那就是狗。一開始他帶來的就不是狗。我們一句話也沒說那是狗。大家一致稱爲小汪是因爲名越那些戲劇社的人擅自誤會。無聊歸無聊，但很有春太的風格。汪的確是中國人的姓氏之一。
　　我望向觀眾席，掌聲很熱烈。
　　觀眾是支持我們的！
　　“順帶一提，多虧這位中國人小汪的協助，我們得以偷渡到中國。謝謝你，小汪。” 觀眾仍笑得很開心。
　　春太靜靜與馬倫對峙，名越跟成島也默默注視著彼此。
　　笑聲停止了。
　　“馬倫，六個犯罪成員之中，就只有一個中國人。也就是說，其中一個是沒有關係的人。回想一下開頭的情況吧。我當時說的中國人是小汪。他是在這種狀況下外出的冒失鬼，我才會怕他出差錯。”
　　“啊……”
　　馬倫退後一步。
　　“你說『沒差，就當我是中國人吧』，承認了自己的身分。也就是說，跟這六個犯罪成員無關的就是你。我們在蘇州這裡讓你走。如果你想跟一生都是犯罪者的我們在這不見天日的地方待下去，希望你說出讓人接受的理由。如果有想見你的人，或是想實現的願望，你就該回自己的家。”
　　“我能回去的家……在哪裡？”
　　馬倫發出顗抖的聲音。
　　“這個藏身處外頭就是蘇州。”
　　馬倫想說些什麼。他明明想說話，卻有千萬思緒湧上心頭，話不成言。他的表情透露出這股掙扎。他東張西望，求助地注視著名越。然而不知爲何，名越沒幫忙解圍。
　　“——這樣啊，馬倫，你擔心兩手空空地被我們丟在蘇州吧。我們已經爲你準備好裝著生活資金的鋁箱，並用密碼轉輪鎖鎖上。我現在就告訴你密碼。”
　　春太走近馬倫，用觀眾聽不到的聲音耳語。
　　但我聽得見他說的話。
　　“四位數密碼是九〇八九，中文諧音就是『求你別走』，拜託你別走。你並非一出生在這個世上就沒人要的孩子。希望你重視兩個故鄉，兩對父母。這是名越跟我的願望。”
　　馬倫的喉頭發出“嗚”的一聲。他的臉悲哀地扭曲著，努力武裝自己失態的神情。接著，他再度望向名越，可是名越避開他的視線低語：
　　“你回家確認看看吧。”
　　然後，馬倫退出了。
　　
　　“的確，在中國聽到肯尼•吉作品的機會多得不可思議。薩克斯風在那裡是遠比在日本更流行的樂器。”
　　在體育館收拾著折疊椅時，草壁老師告訴我。
　　“不好意思。”成島走過來，她小心確認一旁只有我們後才開口：“我聽到上条說『两對父母』……老師知道什麽嗎？”
　　草壁老師淺笑著回答：“這種事，等哪天請當事人親口告訴妳比較好。”
　　成島紅著臉低下頭。
　　我從春太口中聽說了事情的一部分。
　　只能生一個孩子——這是現代相當少見的制度。但約十五年前，只有第一個孩子可以報戶口的制度，悲哀地使一個鄉下家庭出現裂痕。繼承香火的長男地位無可動搖，但若是長男帶著某種疾病或身心障礙，事情就有所不同……而極少數的家庭就存在著這樣的不幸。
　　馬倫他便是如此——
　　我搬著摺疊好的椅子，走到舞臺下的收納空間。
　　哪三個人構思出「退出遊戲」這個腳本，不用我說，各位也知道吧？
　　我找到推著滑式手推車的春太跟名越。
　　“這樣好嗎？馬倫說不定會離開戲劇社。”
　　春太小心襞翼地問起時，名越伸手制止他接下來的話。
　　他仰頭注視著天花板。
　　“你問我嗎？我很滿足。畢竟我在他最初、也是最後的舞臺上演出過了。”
　　
　　5
　　蘇州的風很冷。
　　那天後，我向學校請假，踏上四天三夜的旅行。
　　旅行最後一天，我拜託爸媽讓我獨自行動。而我輕易找到弟弟的住處。那是一楝坐落在郊外的房屋，外觀看起來是一戶家境富裕的人家。我從遠處眺望一會，將這幅景象烙印在記憶中，然後轉身離開。
　　接下來，我費一番工夫找到最近的郵筒，寄出給弟弟的信。
　　我想讓他知道，我回過“故鄉”一趟了。
　　雖然我們的“父母”不同……
　　但我是你的兄長，這個事實永遠都不會改變。等我們哪一天都獨立自主，可以自由見面的時候，來一起演奏薩克斯風吧。我想，那一定很不錯。