　　
　　[[IMG,7228ec343129a0b82844158e5871e385,316,480,23066]]烤制面包用的柔软面团摆放在厨房的料理台上。
　　那里只要用手一拧，就会流淌出细细的清水。厨房四处种植着矮小的植物。
　　罗伦斯眼前浮现出这样的场景。
　　他坐在车夫台上，这样幻想着，回忆起了多日未曾吃到的刚出炉面包的滋味，不禁咽了一口口水。
　　他们离开镇子已经三天了，现在并不是怀念热气扑鼻的美味食物的时候。在以前，仅仅依靠发了霉、硬得像岩石的燕麦面包和一捧盐，他就可以翻山越岭。现在想想，旅途中有面包、葡萄酒，还有点别的什么，已经算是相当丰盛豪华的一餐了。想到此，罗伦斯不禁苦笑起来。
　　不过，虽然他这样安慰自己，但最近的旅途中，开销确实有些过大了，于是罗伦斯的心情也随之变得有些不安了。
　　自从十八岁自立开始，到现在已经是行商之旅的第七个年头了，这也许将是人生中最波澜壮阔的旅程。
　　“鸡腿肉。”
　　不知是不是听到了罗伦斯的喉咙发出吞咽口水的声音，同样坐在车夫台上的旅伴这样说道。
　　她脖子上围着小狐狸皮做成的围脖，正悠闲地用手抚摸着蓬松的毛皮。
　　手上拿着的，不是狐狸或者狗的，而是独特的狼的毛皮。
　　一般毛皮上的毛比较粗短，质地粗糙。
　　但这个旅伴手上拿着的，可说是最上等也不为过，到了夜晚甚至能奇迹般地保持温度。
　　旅伴时而用嘴咬着毛的根部，时而仔细地梳理。
　　如果买的话，要花多少钱啊。
　　罗伦斯这样想道，不，应该说又想道。
　　其实到了现在，他所想的不是买，而是卖出去的话可以值多少钱。
　　因为，这不是加工品，而是活生生的狼的尾巴。
　　“那不是你想吃的东西吗?”
　　罗伦斯说完，旅伴赫萝的耳朵动了一下。
　　那是有着和狼的尾巴同样色泽，威风凛凛的尖耳朵。
　　耳朵在栗色的顺滑头发上直楞楞地竖着，无论怎么看都不是人类的。
　　同坐在车夫台上，看起来是个十来岁少女的赫萝是长着狼的耳朵和尾巴的非人类，她的真正形态是掌管麦子丰收的巨狼。“母鸡比公鸡好。”’“是啊，母鸡还能下蛋。”罗伦斯想到了美味的煎鸡蛋。只要与赫萝交谈，话题就必定会转换到食物方面。
　　这确实符合这位自称约伊兹的贤狼的少女风格，她的世俗之气也不是人类能比的。
　　“鸡……活鸡那种独特的嚼劲和鲜美的滋味实在让咱过齿难忘啊，虽然羽毛有些碍事……”
　　如果这句话是某种玩笑，罗伦斯可以用苦笑作答，但很遗憾，赫萝是认真的。
　　她的唇中，隐约潜藏着锐利的獠牙。
　　“虽然我没有生吃过，不过我觉得料理就应该花时间精心烹制。”
　　“哦?”
　　“拔掉羽毛，取出内脏，去掉骨头，放上香草一起蒸，和野菜一起煮，再把香料塞进去，用滚油把皮炸得酥脆，最后涂上香脂油烤……啊，口水都要流出来了。”
　　“唔……嗯……”
　　这种最高级的鸡肉料理，罗伦斯也只是听说过而已，并没有吃过。
　　不过，对想象力丰富的赫萝而言，光是听一听就足够了。
　　贤狼的自尊，在这样的时候很值得敬佩。
　　
　　毕竟，虽然旅途刚开始不久，她还是设法适应下来了。而且，在旅途中，就算她央求自己也不怕。因为，没有出售的东西是买不到的。由于罗伦斯处于压倒性的有利地位，他轻咳一声，随后说道。“啊，对了，料理就是这样做的，不过，还有一个地方再花点工夫的话，会变得更美味的。”“……还有一个地方?”赫萝滴溜溜地转着略带红色的琥珀色眼睛，望着罗伦斯。虽说她的目光中带着作戏般的狡黠，但那样的眼神，让罗伦斯觉得就算让她撒撒娇也没关系。
　　“在这个世界上，除了公鸡和母鸡以外，还有一种鸡。”
　　“哦?”
　　这头活了上百年，自称贤狼的狼的记忆中，似乎想不出这种东西。
　　不过，她并没有感到不甘心，而是兴奋又好奇地问道：“然后呢?”
　　罗伦斯再次轻咳一声，接着说道。
　　“就是把公鸡去势之后养大的鸡。”
　　“哦……?那是什么……”
　　“那样一来，肉质就会变得比母鸡还鲜美。既没有公鸡肉的坚硬感，也不会像母鸡那样被蛋夺走营养……你在干嘛?”
　　“唔……”
　　赫萝故意移开目光，随后露出獠牙笑道。
　　“那样感觉确实会更鲜美。”
　　她的真实形态，是一口就能把罗伦斯吞掉的巨狼。
　　所以，罗伦斯感到自己身为男性的某种尊严被赫萝嘲笑了。
　　他咳嗽一声，又用力再咳嗽了一声，随后握住马的缰绳。
　　赫萝虽然没有再说什么，但依然开心地一边“扑哧”的笑着，一边摇晃着尾巴。
　　“放心，咱明白，汝到了关键时候就会变成一个可靠的雄性。”
　　赫萝笑着，露出洁白的獠牙。但身为男性的罗伦斯可无法把这句话当成一句玩笑。
　　即使明白自己总是被她玩弄于股掌之间，罗伦斯还是无法一笑了之。
　　“不过……”
　　“好痛。”
　　由于突然被揪住了耳朵，罗伦斯扬起缰绳，使马发出了嘶鸣。
　　“抱着就算咱求汝买鸡，汝也不怕的想法，就大说特说，这可不像雄性的做法啊。”
　　看来，他的想法完全被赫萝看穿了。
　　赫萝像扔开什么似的放开罗伦斯的耳朵，抱着手不悦地说道。
　　“哼，戏弄汝只是为了回敬而已。……咱可难受得要死呢。”
　　即使被戏弄算是扯平了，罗伦斯还是不能装作没听到她最后的那句话。
　　“我说，虽然粗糙了点，但我们的面包是小麦和黑麦混合烤制的，葡萄酒也是干净又解渴，有时候还能吃点奶酪啊，肉干或者葡萄什么的，已经够丰盛了。我以前可经常只带着大蒜和洋葱上路呢。这些对我来说，已经相当奢侈了。”
　　赫萝虽然总在某些奇怪的场合表现得或像孩子，或像野兽，但基本上，她的头脑是罗伦斯所不及的。
　　她并不是个不明事理的人。
　　随后，赫萝平静地说道。
　　“咱可真是要死了。”
　　说完，她望向别处。
　　这个世界上哪有这种故意装出来的演技啊?
　　罗伦斯咬着嘴唇，恨恨地瞪着望向别处的赫萝。
　　回应她的话，自己就输了。
　　不过，罗伦斯也明白，如果自己无视她，就会变成两人暗中较劲，而在那种状况下，先开口的毫无疑问还是自己。
　　被对方知根知底，就是这种情况。
　　罗伦斯想，如果自己用更优雅的方式讲话的话，也许会使赫萝在旅途中更开心一些吧。但赫萝却并不买帐。“好了，我知道啦。”“……知道什么?”赫萝并没有回头，只是冷冷地说道。“对不起了，如果遇到卖鸡的，我就买给你吧。不过，旅途中说的话只在旅途中有效。”
　　这是罗伦斯最大的妥协了。
　　到了城镇之后，即使她把嘴皮说破，只要钱包还掌握在自己手中，就绝对不买。
　　赫萝依然没有回头，只是扇了几下耳朵。
　　这表示她在转动脑筋思考着什么。
　　这已经是临界点了吧。
　　“咱以前不就说过了吗，咱可以分辨出人的谎言。”
　　“当然，我记得呢。”
　　“是吗?”
　　“是的。”
　　“唔……”
　　赫萝沉默了片刻。
　　罗伦斯像等待宣判的罪犯一样等待着赫萝继续开口，不过，他很清楚自己并没有犯下什么罪。
　　即便这样，他还是不得不面对这种麻烦的情况。
　　最后，赫萝似乎明白了罗伦斯的提议是对自己开的玩笑的妥协，于是她冲罗伦斯笑了笑。
　　真是狡猾，罗伦斯的内心这样呐喊道。
　　因为，看着赫萝那表情丰富的脸，如果罗伦斯不是已经经历了数年的独自旅行的话，恐怕也会像其他无数人一样被她欺骗吧。
　　“唔……不过呢，汝啊。”
　　“什么?”
　　在策马缓缓前行了一段路程之后，赫萝突然开口说道。
　　“刚才说的，不是谎话吧?”
　　“刚才的……是指去势的鸡吗?”
　　“开什么玩笑，是汝那句若途中有鸡就买给咱的话。”
　　为什么她要特意确认一遍呢?
　　罗伦斯的头脑中一瞬间泛起一个不好的预感，而坐在旁边的赫萝抓着他的袖子，使他意识到这并不仅仅只是预感而已。“我是说过那样的话——”“说过的吧?”赫萝把脸凑过来，用小狗低吠般的声音说道。这时，罗伦斯终于发现了。前方不远处的路边有人的身影。虽然罗伦斯的眼睛还无法看清楚那里的情况，但赫萝已经知道那里有鸡卖了。
　　“汝总不至于当着咱的面把说过的话收回去吧?”
　　没什么比赫萝这种似笑非笑的表情更可怕。
　　当然，罗伦斯觉得自己有必要耐心地把买一只鸡要花费许多钱这一情况向赫萝说明。不过，前提是赫萝肯听他的解释。而现在，怎么看，赫萝都不像是会听他解释的样子。罗伦斯看着身边的赫萝，叹了一口气。如果说了不合适的话，自己有可能性命难保。
　　“明白了，我会守约的，不过——”
　　“不过什么?”
　　赫萝一面反问着罗伦斯，一面神情严肃地看着他。
　　罗伦斯不得不仔细思考一会儿，才开口说道。
　　“只买一只。”
　　赫萝依然看着他，一动不动。
　　在几乎令人窒息的沉默之后，赫萝终于笑着望向了前方。
　　罗伦斯现在一定觉得自己是一只被猎犬盯上而无法飞翔的鸟。
　　他这样想着，把目光移回去，这时，坐在路边的人发现他们，站了起来。
　　在走到能看到他脸上挂着笑容用力挥手的距离时，罗伦斯终于看到了他脚下拴着的鸡。
　　“只买一只啊。”
　　罗伦斯再次说道：
　　“买点什么路上用吧。”
　　四周是一望无际的荒野，一个路人也没有。
　　严冬中，小贩在这广阔的地方独自等待着顾客，他的装束有些奇怪，年纪和罗伦斯差不多。
　　尽管他身材瘦小，体格却显得精壮，这是农民独有的特征。
　　在握手的时候，罗伦斯被他手上厚厚的茧子吓了一跳。
　　“除了鸡之外，还有特制的啤酒哦，要来点吗?”
　　他的强壮程度不是行商者能比的。
　　尽管衣着简陋，口中呼着白气，但他看上去一点也不冷。他爽朗的笑着，用手敲着放在正在啄草的鸡旁边的、及膝高的桶。
　　青年倒是兴致很高，但固定桶的铁箍却锈得快要散掉的样子。
　　罗伦斯抚着下巴的胡须沉思着。
　　赫萝没有催他快点买了鸡就赶紧上路，大概也是由于对身上并没有穿着旅行装束的青年为什么会出现在这里，还四处张望的这种景象持有疑问吧。
　　“啤酒可以先品尝再买吗?”
　　总不回应也不好，于是罗伦斯这样问道。
　　青年爽快地点了点头，一面大声说“当然可以，您请!”，一面拿出计量用的大斗，打开盖子舀出啤酒。
　　“刚盛进去的，还泛着沫子呢。”
　　罗伦斯尝了一口，也许是水质好，又或者是麦子的选料优质的缘故，啤酒意外地好喝。
　　因为赫萝也想喝，他也让她尝了一口，随后赫萝便马上用请求的目光看着他。“觉得味道如何?”青年再次开口询问，罗伦斯点了点头，并把目光转向鸡。罗伦斯知道，赫萝藏在斗篷下的尾巴虽然没有摇晃，但已经膨胀起来了。有了鸡和啤酒。还有什么比这更能让她高兴的呢。“不错。就把鸡和啤酒一起买了吧。”青年高兴得不得了，完全没有注意到赫萝那藏在斗篷里的耳朵兴奋得竖了起来。
　　不过，罗伦斯并不是单纯带着赫萝到处行走的旅人。
　　既然身为行商之人，他就会这样说。
　　“只是，我想要好几只，而不是一只。”
　　“啊?”
　　虽然发出惊叫声的是那个青年，但赫萝也同样吃惊地望着他。
　　赫萝也是明白目前物价行情的人，也大概知道现在一只鸡有多么贵。
　　而且，她也是个得到东西就会付出相应回报的懂礼仪之人。
　　所以，当罗伦斯说出想买好几只的时候，她才会感到吃惊吧。
　　“附近应该有村庄吧?我们并不急着赶路，可以的话，请带我到村里去买。”
　　罗伦斯知道，这个青年并不是挑着担子到处叫卖的商人。
　　那么，他应该是为了赚取现金，或者交换必需品才专门跑这么远的吧。
　　正如罗伦斯所预料的，青年在愣了一下之后，点点头，随后又再次用力点点头。
　　“啊，您真想买吗?当然可以啊!”
　　满面喜色的青年一面说着，一面利索地用绳子绑住桶背起来。
　　之后，他用麻袋把各种杂物装起来，放到桶盖上，提起拴鸡的绳子大声说道。
　　“那么，请让我为您引路吧。”说完，青年兴致高昂地迈着大步从岔路前行。青年所走的路前方虽然是荒野，但也有马车难以通过的地方吧。做出了这种判断的罗伦斯牵着缰绳，朝那个方向走去。早料到他会这样做，赫萝抓住了他的袖子。“汝要是生气，就说出来。”她以难堪的神色说道。她大概是认为，要买好几只鸡这种话，只是罗伦斯信口胡说的吧。
　　罗伦斯不禁笑出声来，不过，他立刻发现赫萝正生气地瞪着自己。“啊，抱歉抱歉，我只是有个想法。”“……想法?”赫萝吃惊地望着他。“这也许可以称做商人的第六感吧。”虽然赫萝露出怀疑的神情，但罗伦斯并不介意。因为，他尽管总是被赫萝的演技和陷阱蒙骗，但对自己作为商人的眼光还是充满自信的。
　　“顺利的话，就真的多买几只给你。”
　　
　　[[IMG,ade5907a52ff45e716b95c59b07c70b8,315,480,23908]]
　　
　　听了这句话，赫萝的表情并没有任何变化。
　　“咱就不做任何期待地等着好了。”
　　不过，罗伦斯却抱着期待。
　　因为他觉得，意气高昂的青年带自己去的地方，一定会有生意等待着自己。
　　青年引领罗伦斯去的小村庄，周围可以看到远处的森林和泉水。
　　那里看起来非常寒酸，原因或许是那些七零八落，看起来像建好的村子一样的建筑，以及胡乱开垦的田地吧。
　　规划不统一的城镇或者村庄有的混乱而充满活力，有的则充满破落的气息，这个村庄就属于后者。“真是偏僻的地方啊。”赫萝直言不讳地说出自己的想法，罗伦斯也很理解她的心情。村镇只有与别的村镇，以及领主之馆道路相通，才能叫做村镇。可是，这个村庄本来就看起来寒酸，并且没有一条能直达村庄，可以称得上道路的路，可以说，这里几乎完全与外界隔绝了。
　　大陆上的孤岛，用这个词描述这里非常恰当。
　　“啊，到了!欢迎来到吉萨兹。”
　　他们前方竖着一排木栅栏，似乎在宣告这里就是村庄的土地。
　　青年走过栅栏，朝罗伦斯他们挥着手让他们跟上。
　　这是一个什么都没有的小村庄。
　　刚才一直目不转睛地盯着罗伦斯他们的村民们纷纷走了过来。
　　“总之，请这边走!先到我家落脚吧!”
　　青年并没有向村民们介绍罗伦斯，而是得意地一面这么说着，一面引着马车前行。
　　不仅赫萝，连罗伦斯都忍不住笑了起来。
　　看来为外来的人引路，对青年来说是值得夸耀的事。
　　不过，从青年说出的“落脚”这句话可以看出，这里是正教徒的村落。
　　罗伦斯露出一切都如自己所料般的笑容。
　　青年粗鲁地敲了敲一个房间的门，房门立刻打开了，青年走了进去。
　　屋里传来一阵交谈声，随后，一个穿着整洁的妇女慌忙地从里面跑了出来。
　　她的容貌和青年非常相像，这让罗伦斯觉得很有意思。
　　“啊，欢迎光I}6j。对了，你去把村长叫来吧!”
　　罗伦斯一直微笑着，不过，这并不是因为对方朝他微笑。
　　赫萝露出心领神会的表情，大概是察觉了罗伦斯笑容的含义。
　　“啊，感谢您的热忱欢迎，我只不过是个旅行商者……”
　　“没关系，旅行的商人也一样欢迎!请先进寒舍吧，若有招待不周之处．还请多包涵。”
　　罗伦斯在车夫台上客气地笑着，把目光投向赫萝。
　　对这种细节有敏锐察觉力的赫萝轻轻点了一下头，随后向那个妇人露出微笑。
　　省掉一一解释的工夫，就等于获得了巨大的利益。
　　罗伦斯也因此得以大展演技。
　　“那么，就打扰贵府了。”
　　“请进，马车就停在外面吧。老公!你快去准备饲料，再打些水来。”
　　妇人叫的，是人群中一个扛着锄头的男子。
　　他应该就是这里的一家之主。这个男子带着一脸对自己家发生了什么事情、迷惑不解的神情，按照吩咐跑了起来。
　　罗伦斯从车夫台上下来，赫萝也跟着下来了。
　　在走到门口的时候，罗伦斯看到刚才的青年牵着一个老人从远处走来。
　　房间里的地板既非木制，也不是石铺的，只是把土做了简单的固定后弄成。地板上挖了个坑作为灶膛，周围放置着桌椅，靠在墙壁上的农具全是木制的。
　　房梁上挂着大蒜和洋葱，在墙上较高位置的架子上放着一些乳白色的东西，大概是某种面包吧。
　　整个建筑非常大，大概是由于这里住着好几户人家。
　　虽然并不讨厌城镇里的旅馆，不过，由于自己也是出身贫寒，住在这样的地方反而更能让罗伦斯感到安心。
　　不管怎么说，赫萝也显出一副更安心的样子。
　　“哈哈，原来如此，您是要从这里往北走啊。”
　　“是的，准备去一个叫雷诺斯的镇子。”
　　“是吗……不管怎么说，这个村子的状况正如您所见，有旅行商者光临就已经是谢天谢地了。”
　　都说身份能改变人的性格，似乎有着村长身份的人不知为什么，大抵都给人比较相似的感觉。矮瘦的吉萨兹村长深深低下头。“我来到这里也是神明的指引，还受到如此热忱的款待，虽然我只是一介行商者，不过若有什么吩咐，我自当尽力而为。”“那就拜托您了。”罗伦斯露出的笑容并非出于客套。因为他的心中确实认为这是神明的指引。“那么，为了感谢神明让我们相遇……”村长说完，罗伦斯与赫萝一起拿起木杯，将酒一饮而尽。“……啊，啤酒真好喝啊。”“让您见笑了，感谢神明的时候，最合适的是葡萄酒，不过现在葡萄藤刚种下。”
　　“葡萄酒的味道是由神明决定的，而啤酒的味道是人来决定的。想必你们一定有让啤酒如此好喝的秘诀吧。”
　　村长虽然谦虚地摇着头，但喜悦的神色却溢于言表。
　　赫萝安静地看着桌子，倒不是因为觉得这样的谈话十分无聊，也不是嫌桌上的食物寒酸。
　　汝到底在打什么算盘?
　　赫萝用疑惑的眼神望向罗伦斯。
　　“实际上，酿造的时候确实使用了秘传之法。”
　　不知是不是由于啤酒受到称赞而感到高兴，村长这样说道。
　　要给老人良好的印象，就必须安静地听他说话。
　　罗伦斯以更加感兴趣的表情回应着村长说的话，突然，外面发生了骚动。“这是……怎么了。”村长说完，回头望去，这时——“村长!又是杜雷他们!”一个双手沾满泥土的男子闯进来，神色慌张地指着外面大叫。村长面色凝重地站了起来，向罗伦斯他们低头说道。“事出突然，实在抱歉。”“没关系，我已经受到很周到的招待了，何况，您还身负一村之长的重任。”村长抬起头，又鞠了一躬，随后急忙赶去外面。村长作为村民的代表单独招待旅人似乎是这里的礼仪，在村长出去之后，屋子里只剩下罗伦斯和赫萝两人。
　　“汝……”
　　“你是想叫我把话说明白?”
　　赫萝一面抓起豆子放进嘴里，一面点头。
　　“这里可是屯民之村啊。”
　　罗伦斯说完，赫萝像鹦鹉学舌一样重复了一遍。
　　“屯民?”
　　“就是指出于各种各样的原因，移居到未开垦的土地上进行新的生产建设的人。在偶然，或者说非常偶然的情况下，在这几乎等同于大陆孤岛的地方也会出现这样的村子。”赫萝一面喝着啤酒，一面四处张望。“为什么会在这样的地方呢。”接着，她像小孩子一样询问道。“这只是我的猜想，在进村的时候，你不也看到在泉水边堆放着木料和石块吗?我想大概是打算用那些材料建造修道院吧。”“建造修道院……吗?”“对。毕竟，那是虔诚的正教徒向神明祈祷的地方。为了避免俗世的喧嚣，保持顺从、纯洁、清贫的生活，才选择了这样偏僻的地方。”
　　这是有着不知道赫萝能否遵守、哪怕只有一天的严格规定的清净之地。
　　不过，做出那种规定的，并不是身穿长袍，手拿圣经的神圣羔羊。
　　这个村子里的人，要么是被亲人当做罪人逐出家门，要么是与异教徒有关系的人吧。
　　在偏僻的地方修建修道院，并不仅仅是建造建筑物，还包含了为确保修道士们的生活起居而进行的耕种，取水等工作。他们以繁重的劳作，作为向修道士们赎罪的方式。
　　“唔……不过，如果真的像汝所说的……”
　　说到这里，赫萝似乎想起教会里的人是什么样的家伙。
　　那样的话，赫萝自己也能找到答案。
　　“也就是说，汝打算利用他们的把柄?”
　　这种说话方式，明显是故意的。
　　“我只是想帮助有困难的人而已。”
　　“说得好听。汝不就是看上了这个村子，要把它当成做买卖的机会吗?”
　　罗伦斯一直保持着舒缓的神情，因为现在这里可以说是一个没人搅混水的渔场。
　　农具、工具、家畜、以及衣服和纺织工具。村民只在村子里生活的时代已经是遥远的过去了。
　　如果只有村子一个存在，就必然会出现需求与供给。
　　村民带着肥壮的鸡和鲜美的啤酒沿着街道贩卖的村子，对行商者而言无疑是一座金山。
　　在这里购人鸡和啤酒，把生活必需品提供给村子。
　　只要能一手包办整个村子的买卖活动，就能赚到比啤酒更令人垂涎的大钱。
　　赫萝满脸惊讶，罗伦斯却并不在意，只是喝着啤酒。
　　赫萝动了动藏在斗篷下的耳朵，笑着对罗伦斯说道。
　　“那么，就好好地助人吧。”
　　“？”
　　还没等罗伦斯反问，房间的门就被人推开了。
　　是刚才来叫村长的男子。
　　罗伦斯知道对方有事相求。
　　“抱歉，旅行者，如果您识字的话，可以请您帮个忙吗?”
　　在商人都不会拜访的偏僻村庄，罗伦斯被人问起是否识字。
　　吃惊的罗伦斯能勉强从椅子上站立起来，也算是一种幸运了。
　　“给我差不多一点!之前商量的事，你打算反悔吗?我的田是六西亨。”
　　‘‘那又如何，我也分了六西亨，你的应该是五西亨。可为什么我的田比较小，还建了这种栅栏……”
　　用不着任何说明，罗伦斯也能明白在远处大声嚷嚷的两人是为了什么而争执。
　　另外，从西亨这个单位，也能大致猜测出他们来自什么地方。
　　在那个被叫做雷瓦利亚的森林与泉水之国，曾经有一位被称为贤公的西亨二世王。
　　他领土内的土地所使用的丈量单位西亨，就是他双手展开的长度。
　　不过，就算使用了贤公制定的明确单位，围绕土地产生的纷争也依然从未间断过。
　　在大声争吵的两人面前，村长一句话也说不出，只是呆呆地站着。
　　如果是有着悠久传统的村子还好，可是在这新兴的村子里，权威这种东西并不存在。
　　如果没有据理下达裁决的权威，就无法阻止这无尽的争执。
　　“村长，我把人带来了。”
　　“哦，太好了……”
　　一副为难神情的村长一看到罗伦斯，就发出叹息向他求助。
　　“真是让您见笑了。”
　　“是关于土地分配的问题吧?”
　　只要是在各个村庄之间辗转行商的人，就总会遇到这样的问题。
　　大概认为罗伦斯是个具有慧眼的人，村长低下了头，仿佛在说“您说的没错”。
　　“实际上，这里是向某位贵族提出申请后建立的村庄，不过，围绕那个时候定下的土地大小问题，争执一直没停过……虽然每次都是双方协商解决，但这两个人似乎有着旧怨……”
　　两人的大声争吵，逐渐从开始的讲道理升级成了用恶毒语言相互攻击的言语冲突。
　　村民们嫌吵，都躲得远远的，只有赫萝一人颇有兴致地观看着。
　　“那么，应该有土地所有证的复制本吧?”
　　这应该就是自己被问起是否识字的原因吧。
　　罗伦斯问完后，村长立刻点了点头，从怀中拿出一张羊皮纸。
　　“就在这里，不过，这里没有人看得懂……”
　　没有一个人识字的村庄，就是一个尚未被打开的宝库。
　　商人会把契约转变为文字。
　　那么，面对读不懂契约的人，怎么可能一直保持诚实呢?
　　“请让我看看。”
　　这样的村庄本来就极少，而最初到访的幸运商人就更是少之又少了。
　　罗伦斯严肃地接过羊皮纸，心却是激动得快要蹦出来了。
　　“……啊，这是……”
　　不过，在展开羊皮纸的那一刻，他的嘴角露出浅笑，并感叹世界并不总是如自己想象得那么简单。
　　村长的目光游移不定，而罗伦斯的笑容也变成了苦笑。
　　谁都读不懂是当然的。
　　因为，羊皮纸上是用圣教会文字记载土地分配情况的。
　　“村子里也有几个稍微识字的人，可惟独这个，谁也看不懂……大概是某种外国文字吧。”
　　“不，这是教会使用的特殊文字，我也只认识固定的惯用语和数字……”
　　用教会文字写成的土地所有证和特权证，罗伦斯也见过几次。
　　赫萝在旁边看着，但她似乎也看不懂。
　　因此，她马上失去了兴趣，又把目光转移到争吵的两人身上。
　　“是这样啊，我知道争吵的原因了。”
　　罗伦斯再次把目光移向羊皮纸，得出了结论。
　　随后，他问道。
　　“那两个人，以前是工匠什么的吧?”
　　赫萝笑着继续观看，直到两人的争吵变成拳脚冲突的时候，终于有人上来阻止了。
　　村长犹豫着，正在想自己是否也应该去劝阻时，听到罗伦斯的问话，他吃惊地回过头来说道。
　　“正，正是这样，您怎么会知道……”
　　“土地的分配是每人各六西亨，这一点没有错。可是这里……”
　　说着，罗伦斯指了指某个单词。
　　村长也眯起眼睛仔细看，不过，这本来就是他看不懂的文字，就算这样做也还是不可能看懂。，
　　“这里写着圈羊。其范围是一边六西亨，另一边五西亨。”
　　村长不解地看着羊皮纸，过了一会儿，终于明白了。
　　他用力闭上眼睛，拍着谢顶的脑门，小声说道：“原来如此。”
　　“是这样啊，他们不知道圈羊吗……”
　　土地分配对村民而言是重要的事。
　　在出发前往新天地之前，不识字的人一定会请人静忙读内容。
　　可是，在那个时候，甚至现在都没刨过土地的人看到那些专门术语，会怎么样呢?
　　能留下印象的，自然只有数字。
　　正因为这样，双方才会寸步不让地争执。
　　“看来海·巴顿氏向教会捐的款多一些吧，因此，圈羊的六西亨那边是归巴顿的。”
　　“巴顿是左边那个家伙……真是的，居然为这种事情争执……”
　　“就算是说圈羊，对没接触过这个字眼的人来说，还是弄不明白啊。”
　　所谓圈羊，和字面意思一样，是指把羊圈起来以后的土地面积，不过并不是要养羊。主要的目的，是到夜间把村庄或者修道院共有的羊关在栅栏中，用它们的粪便使土地变肥沃。
　　大圈关的羊多，小圈关的羊少——这是常识。从中不仅可以知道羊的数量，还可以测量面积。所以便可知自己田地的最大面积，以及关在自己一半田地里的羊的大致数目。村长对罗伦斯恭敬地道谢，随后小跑着赶到两人所在之处。他开始向被村民劝开的两人解释。罗伦斯笑着观望，不一会儿，就看到两人面色尴尬地握了握手。“什么嘛，这么干脆。”两人握手言和的干脆程度甚至让意犹未尽的赫萝非常失望。“好记性不如烂笔头。”
　　这是师傅传授给罗伦斯的心得。
　　师傅还举了例子，说行商者无法胜过城镇商人的原因之一，就是买卖时产生的金额不是记在帐簿中，而是记在大脑里。
　　在发生争执的时候，获胜的总是有白纸黑字的一方。
　　“因为若每次都发生争执的话，生意就没法做大，所以，契约是非常重要的。”
　　赫萝毫无兴趣地听罗伦斯说完，恨恨地说道：“怪不得汝也有过想对买鸡的事不认帐的念头。”“就是这么回事。”罗伦斯说完，看到村长向他缓缓低下头表示感谢。他轻轻摆了摆手。原来如此，帮助别人也并不是什么坏事啊，罗伦斯这样想道。这天夜里，由于解决了引起两人争执的这件村中悬案，村民豪爽地用烤全鸡招待了罗伦斯他们。
　　这当然是不用付钱的，啤酒也可以尽情喝。
　　这样一来，赫萝也该满意了吧。
　　尽管罗伦斯这样想，但赫萝在随便享用了一点美食之后，就像虔诚的修女一样早早告退了。
　　在村民带领下，赫萝先行回到了今晚借给罗伦斯他们住宿的房间。
　　也许是由于旅途疲惫，肉和酒她都没什么胃口。
　　由于不排除这种可能性，罗伦斯也在象征性地短暂出席了宴会之后，回去了。
　　寒冬时节旅行了三天三夜，身体会处于半适应半不适应的状态，这种时候如果不注意调理，即使是惯于旅行的人也会病倒。
　　而且，赫萝已经累倒过多次了。
　　即使是被称为宿于麦子中的丰收之神的贤狼，也不是永远不会感到疲倦的。
　　罗伦斯在村民带领下回到屋子，安静地打开了门，里面显得昏暗而安静。
　　罗伦斯接过兽油灯，慢慢走进屋内，看到正中央放着专门为他们安排的简易床。
　　一般情况下，村民都是在地上铺了稻草睡觉，而这样则是把他们当做客人对待。
　　只是，床只有一张，不知这是村民无奈之下的安排，还是他们考虑得过于周到。
　　不管怎样，罗伦斯还是走到早已缩在毛毯中的赫萝面前，低声问道。
　　“你没事吧?”
　　如果她睡着就没问题了。
　　过了一会儿，罗伦斯依然没听到回答，看来，她确实是睡着了。
　　如果次日她醒来的时候情况有些不对劲的话，就花点钱在这里多住几天吧。
　　罗伦斯一面这样想，一面熄了灯，钻进垫着稻草，铺了薄麻布的床上。
　　虽然还有些担心赫萝的身体状况，但她看起来似乎并无大碍。
　　尽管睡的是稻草，但也比马车舒服得多。
　　只是，躺下的时候，只能看到屋顶和房梁，从烟筒的洞射进来的月光稍微有些刺眼。
　　罗伦斯闭上眼睛，回想着村里的情况。
　　村民大概有三十到四十人。由于附近有森林和泉水，野生蜂蜜、果实以及鱼相当丰富，也适合放牧。
　　
　　这里的土壤只是岩石比较多些，但并不贫瘠。
　　修道院建成后，这片土地也足以养活上百人吧。
　　既然现在还没有别的商人看上这个村子，那么可以说，这个村子的生意已经被罗伦斯独占了。
　　在宴会的时候，罗伦斯也提过关于买卖铁农具、牛马等事。
　　有贵族愿意捐款在这偏僻的地方建造修道院，原因多半是这个贵族自己或者其身边的人死期将近。
　　建造计划安排紧迫，甚至连必要的东西都没准备完全就急着要开工。
　　而且，捐款者并不一定是住在这片土地附近的。
　　由于土地所有权是记录在纸上的，往往会如同被风吹动的绒毛一样辗转到各地，因此，从未见过，也未听说过的远方的人前来捐款，并不是什么奇怪的事。结果，无论何时，如同满是补丁的乞丐服般杂乱的土地所有权都是纷争的导火索。
　　于是，住在附近的人由于害怕被卷进纷争，经常出现不与移居到该土地的新居民接触的情况，这个村子就是典型的例子。附近城镇和村庄的商人由于无法确定这里的情况，并不愿意来这里做生意。村长也说过，青年带着鸡和啤酒坐在没人经过的路边，也实属无奈之计。
　　对罗伦斯而言，那个青年是一座沟通的桥梁。而对村民来说，罗伦斯就是神明的使者。
　　难怪自己没喝多少酒，却红光满面。在行商途中多次梦到的景象，如今就在眼前。那么，究竟能赚到多少利润呢。随着夜色变深，罗伦斯的大脑也逐渐变得冷静。比起宴会上的啤酒，大脑打如意算盘的时候更容易让人沉醉。“真是个蠢笨的雄性啊。”赫萝微微动了动身，叹着气这样说道。“怎么，你醒了啊。”“被汝的笑声吵醒了。”听赫萝这么一说，罗伦斯不由得摸了摸自己的脸。“咱在宴会的时候状态反常地退席，汝一点都不担心，还嘿嘿地傻笑……”
　　既然赫萝这样说了，那就应该是她故意装做不适而退席。
　　只是，听到她指责般的话语，罗伦斯也有些气恼。
　　“难道你看不出来吗，听到你的声音这么活泼，我有多么放心。”
　　在同一条毛毯中，赫萝摇晃着尾巴。
　　不过，能够看穿谎言的赫萝贴着罗伦斯的脸，露出了獠牙。
　　“开什么玩笑。”
　　尽管无论怎么解释赫萝都会生气，不过这样似乎更好。
　　赫萝满脸不高兴地转过身去。
　　既然她的态度如此明显易懂，就表示她并没有生很大的气。
　　“你为什么早早退席呢?啤酒和鸡不是都非常不错吗?”
　　特别是啤酒，确实很好喝，据说，里面还专门加了用干燥的香草研磨成的粉末。
　　鸡也是肥得流油，她到底有什么不满意呢。
　　赫萝并没有马上回答。
　　过了好一会儿，她终于轻轻开口说道。
　　“汝觉得那啤酒很不错吗?”
　　“啊?”
　　罗伦斯反问，并不是由于赫萝的声音太小。
　　“咱可喝不下去。真不敢相信，汝能那样津津有味地喝下那么臭的东西。”
　　当然，人的喜好各有不同，不喜欢那种香味也不是什么奇怪的事。
　　只是，罗伦斯弄不明白赫萝如此生气，甚至有些悲伤地说出这些话的原因。
　　罗伦斯的眼珠转了一会儿之后，用水泡破裂般轻柔而缓慢的声音说道。
　　“那啤酒里，似乎加入了那些人故乡的香草。毕竟，那种香味非常独特，喜欢的人会觉得非常不错，不喜欢的人就——”“开什么玩笑。”毛毯中的赫萝踢了罗伦斯一脚，转过脸说道。她的脸看起来有些扭曲，不过，那并不是从天窗射进的月光产生阴影造成的。
　　在这样的时候，赫萝总是把想说的话强忍在喉咙中。
　　而罗伦斯也总是猜不透原因。
　　“算了!”
　　说完，赫萝转过脸，缩起身体。
　　别说在马车上总是盖在罗伦斯脚上的尾巴，连共用的毛毯都被赫萝完全卷走了。
　　看到赫萝耷拉着的耳朵，罗伦斯就知道她什么都听不进去了。
　　不过，感受着她后背的温暖，罗伦斯知道她希望自己察觉到某种事。
　　“…………'，
　　那绝对不是啤酒不合她的口味而惹她不高兴这件事。啤酒的事，只不过是引起愤怒的契机而已。
　　也许是因为自己在遇到那个青年之后，就过于沉迷地打起与这个村子交易的如意算盘吧，罗伦斯反省道。
　　虽然猎人经常与猎犬一道狩猎，但当猎人迎娶新娘的时候，猎犬也会表现得非常嫉妒。
　　不过，惟独赫萝不会嫉妒，虽然这是赫萝所说的、胡来的雄性才会产生的想法。
　　罗伦斯一面挠着头，一面偷偷看着赫萝的后背。
　　不管怎么说，从明天开始，还是多关注一下赫萝比较好。
　　毕竟，这头狼的心情，和山林中的天气一样善变。
　　比起在寒冬的雨夜把毛毯盖在商品上，自己抱着双手蜷缩着度过漫长的夜晚，能在有屋顶的地方睡在铺着稻草的床上，已经算是非…。天亮的时候，罗伦斯一如既往地打着喷嚏醒来，在担心自己的现状之前，他尽力这样安慰着自己。
　　身边的赫萝依然裹着毛毯呼呼大睡，并不时发出鼾声。
　　罗伦斯并非完全不生气。
　　不过，看到她的睡脸，罗伦斯只能轻轻叹了口气，悄悄地下了床。
　　虽说是房屋，这农村里的建筑看上去只不过是用泥封住的洞穴罂了。
　　罗伦斯呼着白气，哪怕稍微动一下，冻僵的身体都会刺痛。
　　也许，他该庆幸地板不是木制的，而是泥土。
　　为了不吵醒赫萝，罗伦斯轻轻地走了出去，一面对着天空伸懒腰，一面祈祷今天是个晴天。
　　井的周围早已有人在打水，从远处传来牛、猪和羊的叫声。
　　这是个如画一般的勤劳之村。
　　这样的话，早饭也许就不用期待了。
　　罗伦斯苦笑着想道。
　　赫萝醒来的时候，已经快到中午了。一般情况下，睡到这个时候，恐怕会遭到村民的白眼。
　　不过，村民们依然满面笑容，也许是因为这里是屯民之村吧。
　　多数村民都有过带着所有家当和牲畜长途跋涉的经历。
　　他们明白，旅人有着自己的生活方式。
　　只是，正如罗伦斯所料，没有提供早餐。
　　毕竟，即使在物产丰富的村子里，早饭都被视为一种奢侈。这个朴素勤勉，为了支撑修道院而存在的村子就更不用说了。
　　“汝在做什么。”
　　也许，赫萝是看出不会提供早饭，才故意睡到接近中午的吧。
　　赫萝手上拿着的，是夹着为过冬而准备的猪肉腊肠、并切成薄片的黑麦面包。
　　
　　接受免费的午餐会让罗伦斯感到过意不去，不过现在完全没必要顾虑这个。
　　赫萝一面大口咀嚼着，一面看着罗伦斯的手，因为罗伦斯正尽力做着村民的委托自己办的事。
　　虽然罗伦斯有许多话要对一边嚼着面包、一边喝着啤酒的赫萝说，但昨夜的不愉快还没有完全消除，处理不好的话，也许会产生不必要的麻烦。
　　尽管这种想法是对赫萝的纵容，但罗伦斯还是压住心中的诸多抱怨，回答道。
　　“翻译。”
　　“翻……衣?”
　　吃着东西的时候别说话，罗伦斯想这样提醒她，但他也明白这种提醒根本没用。
　　罗伦斯把赫萝嘴角残留的面包屑拿掉后，点了点头。
　　“为了避免再发生昨天那样的争执，村民拜托我把那些麻烦的教会文字替换成他们熟悉的文字。”
　　如果在城镇里接到这样的委托，一定能得到一笔数量不小的钱。
　　不过，在这里尽管拿不到分文，但相对地，罗伦斯也不能保证所有教会文字都能正确地翻译出来。
　　“嚯……”
　　赫萝若有所思地斜着眼睛，看着桌上的羊皮纸，以及翻译用的木版，过了一会儿，她便失去兴趣，开始喝啤酒。
　　“汝帮忙做事的话，咱的饮食也就没什么顾虑了。”
　　赫萝扭曲地笑着说完这句话，把最后一口面包塞进嘴里，从罗伦斯身边走开了。“我也想饮食无忧啊。”罗伦斯看着赫萝的背影，叹着气无奈地说道。随后，他转过身准备继续工作的时候，突然发现——“喂，别把我的那份也——”罗伦斯话音未落，赫萝已经拿着第二个面包开始吃了。“别摆出一张臭脸，这只是玩笑而已。”“那么，为什么面包会少掉这么多?”“咱倒是觉得，就算汝像咱这样吃也没关系呢。”“这可真是荣幸啊。”罗伦斯以嘲讽的语气说完这句话，赫萝有些不高兴地坐到他的旁边。
　　这是赫萝式的撒娇吧，罗伦斯刚这样想，赫萝就带着狡黠的笑容看着他。
　　“那么，下次咱就去求村里的人吧。老爷，老爷，请施舍点面包给咱吧……”谁听到这种话都会觉得很尴尬吧。不过，如果罗伦斯妥协的话，就过分纵容赫萝了。“你到底要吃掉几个人份才满意啊?”罗伦斯不高兴地说完这句话之后，嚼着从赫萝的魔爪下救出来的面包，继续工作。赫萝不高兴地叹了口气。该叹气的是我才对啊。罗伦斯这样想着。但是赫萝却说道。“如果村民这样问咱，咱是不是要捂着肚子这样回答。”理睬她就输了。罗伦斯拿起笔，装作没听到。“是啊……一定是两人份。”赫萝靠过来，凑近罗伦斯的耳朵说道。罗伦斯把面包都喷了出来，但这绝对不是夸张的反应。赫萝狡黠地大笑起来，并故意问道：“什么嘛，汝才知道咱是个吃得下两人份的大胃王吗?”
　　在谈判中，能最大限度地活用自己所有解数的人是最后的胜者。
　　在这一点上，赫萝可以说是过度使出自己的解数了。
　　我决不会再听赫萝说话了，哪怕是一句。罗伦斯一面想着，一面把喷在木版上的面包屑擦干净，这时，赫萝伸出手把夹在面包里的一片香肠抢走了。
　　“呼呼，汝大清早就坐在这里皱眉头，去外面呼吸一下冷空气也好啊。”
　　在刚开始旅行的时候，只要听到这样的话，罗伦斯都会回一句“要你管”，惹得赫萝生气。
　　但这次罗伦斯沉默了一会儿，闭上眼睛靠在椅背上。
　　随后，像投降一样把手举到肩部，说道。
　　“因为在收获结束之后，即使还有麦粒落在田里，也没办法了。”
　　“唔。咱可不一定喜欢这里的麦子。”
　　这是只有宿于麦子中的赫萝才能开的玩笑。
　　戴着头巾，穿上斗篷，赫萝藏起摇晃着的尾巴，把手放到门把_卜．。
　　“确实，喜欢的话可就麻烦了。毕竟，如果你想去捡来吃掉的话，谁也拦不住。”
　　罗伦斯说完后，赫萝气得鼓起脸，而他则继续吃着面包。
　　在村子里闲逛，这也许是不错的事。
　　何况，自从离开帕斯罗村之后，赫萝已经很久没到过如此普通宁静的村子了。
　　虽然从那以后旅途并不平静，但到了农村，还是能感受到一种熟悉亲近的气息。
　　罗伦斯微笑着，看着在帕斯罗村也经常能见到的、用来作肥料的稻草，以及耕田的农具。
　　“因为与城镇没有交流，即使到了这个时期，这里也要种豆子吧。”
　　一般情况下，到了这个时期，农活都会停止，取而代之的是纺丝、织布、或者削木棒制作农具等室内的工作。町是，这里并非如此。
　　即使是最近的城镇，坐马车去也要花上三天，而且为了避免麻烦，没有人愿意来这里做生意。
　　毕竟，确保吃饭问题是最优先事项，其它事情都可以暂时放一边o
　　“豆子在土地贫瘠的地方也能生长。当然，目前这里不必考虑这种事也能有好收成。”
　　村子外面突然之间就冒出了一望无垠的田地，这么说虽然有些夸张，不过，以这里的人数，能开垦出如此广阔的田地，确实是一件让人佩服的事。
　　之所以没有栅栏和沟，是因为田地是共用的吧。
　　即使是现在，在泉水边也依然有许多干活的人，看得出来，他们是在挖水渠。
　　说谎虽然不好，但有时候也挺有用的。按赫萝所说的到外面闲逛的罗伦斯已经不再皱眉了。
　　“汝觉得可以在这个村子榨取多少钱?”
　　围着村子的栅栏看起来似乎要倒掉了，但实际上比想象中要结实。
　　赫萝坐在栅栏旁，罗伦斯也在她身边坐下，向在田里看到他们的村民挥了挥手之后，看着她说道。“这话可真不好听。”“汝昨天的表情不是更难看吗?”难道说，赫萝昨晚不高兴，是因为自己被欲望迷了眼睛吗?罗伦斯大脑里闪过这样的想法。
　　不过，既然赫萝现在这么兴高采烈地说着话，那应该并不是那样的吧。
　　“只要存在物品交换，就会产生利益。既然用不着特意去榨取，自己就会流出来，那么只要伸出舌头去舔就可以了。”
　　“哦……听起来好像葡萄酒似的。”
　　赫萝所说的，是用皮袋或者布把葡萄装起来，悬挂在房梁上制造的葡萄酒。
　　由于是以自然的重量压碎葡萄，只用滴下来的果汁酿造，其醇美的口感是没有什么能比得上的。
　　赫萝还是这样一头有着丰富饮食知识的狼啊。
　　
　　“这次用不着借助你的力量，就能大赚一笔了。以在旅途中偶遇的赚钱机会来说，这会是一笔大数目。因此，你想吃多少鸡都没问题。”
　　风轻轻地吹着，远处传来牛的叫声。
　　真宁静啊，罗伦斯刚这么一想，就听到身后的鸡叫。
　　“不管怎么说，我一直在借助你的力量。所以像这样不是也很好吗?”
　　虽说钱还没有到手，但想一想总是可以的吧。
　　而且，只要查看帐簿就能看出，比起赫萝吃喝掉的金额，在赫萝的帮助下赚取的数目要大得多。
　　她说的饮食没什么顾虑，确实不是谎话。
　　“汝。”
　　“嗯?”
　　“汝真的认为咱什么顾虑也没有吗?”
　　这一刻，罗伦斯觉得时间仿佛停止了，他的大脑里只考虑着一件事。
　　“你昨天晚上就是为这个生气的吗……”
　　虽然会求罗伦斯买这买那，赫萝却不是什么都求他买。
　　用不掉的部分会还给罗伦斯，在旅途中也总是与罗伦斯保持着微妙的互补与平衡。
　　赫萝害怕被称为神，因为她不愿意被当作特别的存在而被供奉起来。
　　那么，罗伦斯的关心或许会产生反作用。
　　“我觉得不用在意……那就是我的想法。毕竟，你也有自己的原则。”
　　听了这话，赫萝狠狠地盯着他。
　　似乎在说，什么都要咱说出来才明白吗?
　　“哼，咱可是无知的狼啊，连那些什么文字都不认识。”
　　本来就因为没能帮上什么忙而感到不安的赫萝，一觉醒来还看到罗伦斯在伏案工作。这些，也许就是让她生气的因素。“啊，那就这么办吧。”“?”神情稍有缓和的赫萝看着罗伦斯。罗伦斯笑着对她说道。“去给村民讲一些关于种植麦子的建议不就好了?”这句话听起来就像难以判断赫萝是否生气的罗伦斯无奈之下开的玩笑。
　　赫萝露出复杂的神情，随后气鼓鼓地把头扭向一边。
　　“稍微用一点知识就能让他们高兴。那些连圈羊都不知道的人正在田里干活呢。为什么不可以这么做呢?”
　　接着，罗伦斯补充说道：“让他们高兴的话，我的生意也会变得更顺利啊。”
　　赫萝用几乎想哭出来的表情看着罗伦斯，似乎在说，不要用这种狡猾的方法安慰咱。
　　“唔……”
　　“不用考虑太多，这难道不是举手之劳吗?”
　　罗伦斯笑着说完之后，赫萝闭上眼睛开始考虑。
　　她的眉头紧锁，耳朵在头巾下动着。
　　真是个坚守原则的人啊。
　　罗伦斯一直笑着，随后把目光从赫萝身上移开，望向天空中的飞鸟，这时——“罗伦斯先生。”听到远处有人呼唤自己，罗伦斯把目光移回村中。“罗伦斯先生。”声音从身后传来，罗伦斯回过头，看到村长的身影。“啊，抱歉，翻译还没有……”“啊，不是说这个。这件事情让您费心了，不过，我还有事想与您商量……”
　　“商量?”
　　
　　
　　罗伦斯抑制住兴奋，因为他知道，这里毕竟是在筹措物资方面有困难的村子。
　　罗伦斯把目光移向赫萝，她却面无表情，显得完全没有兴趣。
　　“若是我能做到的，一定尽力而为。”
　　如果不带着笑容，这句话听起来就完全是谎话。
　　罗伦斯以灿烂的笑容说完后，村长如释重负般说道。
　　“这样啊，太谢谢您了。实际上，最近像昨天那样因土地问题而起的争执经常发生，所以，希望能借用您的智慧……”
　　“智慧?”
　　罗伦斯笑着反问，村长面有难色地说出了难题。
　　罗伦斯抱着头，烦恼地看着还未翻译完的羊皮纸和木版。
　　村长来商量的事，在每个村子都会发生。
　　不过，一般的村子有着从很早以前传下来的独特解决办法，那就是神喻、村长的权威、附近领主的证明文件、以及不容违反的村中共同会议。
　　所以，那些村子里几乎不存在这样的问题。
　　新建立的村子往往才建好就解散，这是因为缺少约束人们的强力措施。
　　在这种困难的情况下，村长来找罗伦斯商量的，自然是关于土地分配的问题。
　　村子的范围是领主随便划分的，而各个村子又会在划分好的范围内决定土地的分配。
　　问题就在这里。
　　决定好的只有土地的大小，并没有写明以哪里为基准点。
　　“所以，现在虽然已经随便定好了土地的大小，在问题出现之前，不定好基准点的话，就不好办了。”
　　“是啊，村子刚建好不久，土地基本应该没什么问题。可是，只要画个图就能知道．不决定基准点就随意分割土地的话．土地会被分割成许多小块，而且，看不出哪块是谁的。”
　　“不用画图，用咱的面包片做比喻就行。”
　　赫萝开心地说道。
　　“燕麦面包?那么硬，又不好吃。”
　　“如果问好不好吃，那自然是不好吃。不过有嚼劲，咱的牙齿有时候会发痒呢……”
　　说着，赫萝露出了獠牙，罗伦斯不由得退了几步。
　　“什么嘛，与咱的獠牙相比，汝的牙齿才更可怕呢。”
　　“啊?”
　　罗伦斯吃惊地一问，赫萝就把手放到胸口，说道。
　　“咱可是被汝的毒牙咬得死死的啊。”
　　在外面的鸡叫了三声之后，罗伦斯仍没有回答，而是又抱起了脑袋，赫萝不高兴地踩了他一脚。
　　“汝该不会是想说，他们的事比咱的话更重要吧。”
　　“这是当然的。”
　　“什……”
　　赫萝睁圆眼睛，竖起耳朵，罗伦斯才意识到自己失言了。
　　“啊，不是，我的意思是说，不回应村长的期待的话，不就无法卖人情给他们了吗?赚钱的好机会只有现在，而与你谈话什么时候都——”
　　“看来，咱的好意也要加个期限了!”
　　说着，赫萝把头扭到一边。
　　对其他会加期限的人，罗伦斯有自信把事情处理得八面玲珑，可若是面对赫萝，他的那一套就完全行不通了。
　　只是，难得村长把关系到整个村子利益的重大事情交给自己。
　　若让他失望的话，也许就无法一手包下这里的生意了。
　　因为，尽管用金钱换不到爱，却可以用恩情换到金钱。
　　“……”
　　罗伦斯想不出该对赫萝说什么好，不过，眼前的问题却不得不考虑，一筹莫展的他站在桌子前说不出话来。
　　
　　在独自行商的时候，是不可能碰到这种问题的。
　　师父也没有教过自己解决的办法。
　　不过，若把两者放在天平上，孰重孰轻一目了然。
　　罗伦斯下定决心，正准备开口的时候——
　　“汝真是愚蠢，甚至让咱怀疑汝到底有没有学习能力。”
　　坐在桌上的赫萝的视线自然比罗伦斯高一些。
　　再加上她以这种高高在上的口气说话，罗伦斯自然会感到些许气恼。
　　即使这样，赫萝那略带红色的琥珀色瞳孔中，散发着不容反驳的光芒。这并没什么道理可讲。是罗伦斯在与赫萝旅行的途中得到的经验。“刚才咱说过什么?咱忍着害臊，对汝说过什么?明明咱就在旁边，汝还一个人抱着头发愁……”
　　“啊……”
　　罗伦斯现在才意识到。
　　赫萝明明在为帮不上自己的忙而不安，自己却一个人抱头烦恼。
　　赫萝恨恨地看着他。
　　而罗伦斯要做的，不是道歉，而是这样询问。
　　“可以借用你的智慧吗?”
　　罗伦斯艰难地吐出这句话，赫萝板着脸，看着他。
　　赫萝的尾巴，在拒绝与答应的天平上轻轻摇晃着。
　　随后，赫萝叹着气这样说道。
　　“最笨的，也许是咱啊。”
　　没等罗伦斯思考这句话的含义，赫萝又接着开口说话，罗伦斯只得直起腰板洗耳恭听。
　　“不过，咱的智慧，也只不过是在那个令人火大的帕斯罗村用过的办法。”
　　“……石碑和树木等标记有可能会被移动，所以不能采用。即使要以文件的形式定下基准点，由于那种基准本来就是不存在的，所以也会引起争执。”
　　当然，完美的解决之道只有神才想得出来，所以，只要想出大家都能接受的具有正确性和普遍性的办法就可以了。
　　而且，对方专程来商量，只能给出大家都想得到的办法的话，有可能让对方非常失望。
　　罗伦斯正在想赫萝该不会是要显露真身的时候，被赫萝用肘部拐了一下。
　　“开什么玩笑，汝难道忘了咱在帕斯罗的时候为什么会哭吗?”
　　看来，她要用的并不是神喻这种办法。
　　那么，是把村民全部集中起来，将基准点植入他们的记忆深处吗?
　　“可是，要怎么做呢?即使是通晓星象运行的人，也不可能完全正确地测出东西南北。当然，可以像乘船时一样把山或者泉水当做标记……可是，那种标记是不可能写入文件中的。而像那样画出的地图也非常随意。”
　　如果是在旅途中使用的地图，随意一点也没关系。
　　可是，现在需要的，是能够在土地分配时使用的具有准确性的记录。
　　“在昨天那两个人发生争执的时候，汝不是说过人的记忆是模糊的吗?”
　　“是啊，所以需要记在纸上。”
　　“唔，变成文字的话，谁看起来都一样，所以值得相信，这个咱也明白。可是，人的记忆真的那么模糊吗?”
　　罗伦斯不明白赫萝想说什么。
　　可是，他也只能这样回答道。
　　“至少，在人与人对立的时候，凭任何一方的记忆来解决问题，都缺少客观性。而且，在土地分配的问题上，记录必须保存几年，甚至几十年。”
　　赫萝认真地听着他的反驳，附和道：“是啊。”
　　随后，她说道。
　　
　　
　　“不过，用这种办法怎么样?”
　　赫萝有些兴奋地凑到罗伦斯耳边，轻声说出了办法。
　　罗伦斯吃惊地看着赫萝的脸，贤狼开心地摇晃着头。
　　“就像咱说的，山啊泉水之类的大型标记虽然散乱随意，但组合起来就可以指明正确的地方。在山上的时候也是这样，只要从山顶环顾四周，就可以知道自己身处何处了。”
　　村民也应该知道这些吧。
　　不过，正是由于没有办法把这些写进文件，才会引起争执。
　　在划定土地范围的时候，人们容易感情用事，也是因为把这些写进文件相当麻烦。
　　“不过，任何人都能接受，而且不会遗忘的记忆，实际上是存在的。”
　　如果采用赫萝说的这个办法，所有的人都能够接受。
　　不管怎么说，罗伦斯是想不出更好的办法了。
　　他从椅子上站起来，牵起赫萝的手。
　　记录的问题，在任何时候都是难题。
　　赫萝的故乡约伊兹的事也是这样，正是因为变成文字，被人保存在石壁和昏暗的地下室中，才得以流传下来。
　　而且，能做那些事情的只有少部分人，能否继续留存数百年，只有神明知道。
　　如果是口头传承的话，将会相当模糊，这一点，从唾沫横飞的无用争执就可以看出。
　　那么，既然没有办法，是不是就这么算了?若真如此，这个世界就不会向前发展。
　　为了想出所有人都能接受的办法保存下记录，使得在数十年后发生争执时能解决争端，人们绞尽了脑汁。
　　赫萝在麦田中偶然听到过的，就是其中的一种办法。
　　“罗伦斯先牛．所有人都集中起来了。”
　　“您辛苦了，那么，代表呢。”
　　“感谢神明的指引，正好有一个合适的人选。”
　　听了罗伦斯的计划后，村长的反应和罗伦斯听到赫萝说出办法时是一样的。
　　用那样的办法啊?村长吃惊地问道。不过，那样的话应该可行，村长随后点头认可。
　　那种办法用不着特殊的技术，也不需要工具和费用。
　　更重要的是，用那种办法的话，在几十年后记录也可以精确地保存下来，而且能被大多数人接受。
　　村长让人们集中在很早以前就被列为基准点候补地点之一的井边。
　　接着，他在人群中选出保存记录的代表。
　　在考虑到各种因素之后，决定由赫萝担任实施者。
　　因为，她有着旅人这一特殊立场，而且，这样决定的话也会更有效果。
　　集中起来的村民只知道要决定基准点，他们半信半疑地静观着事情的发展。他们也曾为了想出能让大家都接受的办法而努力过，，有这种怀疑是自然的。
　　村长把手搭在挑选出来的代表肩上，咳了一声，说道。
　　“我以村长以及全村人的名义，在此向全知全能的神明宣布，在长期悬而为决的土地分配问题上，于此定下本村的基准点。”
　　尽管村长的声音有些干哑，但在这平坦广阔的土地上，谁都能清：晰地听到。
　　“将各位召集到这里，既是为了让各位做见证，也是为了十多年后，若再有争执发生时，各位能想起今日之事。”
　　先不说罗伦斯，赫萝一直低着头，神情楚楚动人。
　　由于昨天晚上的宴会中，她只吃了很少的食物，因此村民们似乎认为她是个虔诚的修女。
　　那样的话，由她来担任实施者显然最合适。
　　村长又咳嗽了一声，说道。
　　
　　
　　“接下来要进行的仪式，是请这两位旅行中的贤者传授有古老历史的土地分配之法，作为村长，我推荐他为代表。”
　　接着，一位年龄用一只手就可以数出来的少年被从村长身后推了出来。
　　这位少年有着明亮的大眼睛和一头美丽的金发，看起来就像一位天使。
　　尽管他不知道自己接下来要做什么，或者说人们会对他做什么，但他的身边已经围满了神情严肃的大人。
　　看得出来，这位少年非常紧张。村长继续说道。
　　“谁有不同意见吗?”
　　人群中有几个人互相看了看，但谁也没有把手举起来。他们完全不知道接下来要进行的仪式是什么，自然会有这种反应。
　　当然，村长也补充说，在仪式完毕之后，任何人有意见都可以提出来。
　　罗伦斯和村长看法一致，都认为不会有人提出异议。
　　“那么，现在开始。”
　　没有人出声。’
　　村长对少年小声交代了几句话之后，把他推到罗伦斯他们身边。
　　少年站稳之后，回头看了看村长，又朝罗伦斯望去。在看到村长示意自己走过去之后，少年有些胆怯地朝罗伦斯走去。
　　在与附近的城镇和村庄没有交流的村里，连大人也会对旅人感到害怕。
　　少年一面缓慢地走着，一面朝人群看去。
　　罗伦斯知道，他在寻找自己的母亲。
　　“拜托你了。”
　　少年走过来之后，罗伦斯笑着说道，并伸出了手。
　　少年诚惶诚恐地握住他的手，应了一声。
　　接着，罗伦斯向他介绍赫萝。
　　赫萝的身材娇小，而少年甚至比她更矮。
　　尽管赫萝戴着头巾，但走近之后还是能看清楚她的容貌。
　　少年挺直了腰，看到赫萝正对自己微笑，于是也害羞地笑了笑。
　　在与赫萝握手的时候，不知道是不是因为村里没有年轻姑娘和少女，少年露出了亲切的笑容。
　　“咱的名字是赫萝，汝呢?”
　　“啊……我叫克、克罗利。”
　　“唔，克罗利啊，好名字。”
　　赫萝摸着少年的头，称赞了他的名字，少年像被抓痒痒似的缩起了脖子。他显得非常高兴。甚至把仪式的事都完全忘到脑后了。“那么，克罗利，接下来做个游戏吧。没关系的，不会很难。”
　　听了赫萝的话，少年想起了自己的立场，表情突然变得僵硬。
　　不过，赫萝轻轻拥抱了他一次之后，他终于鼓起勇气。
　　男人的天性大抵都是一样的，和年龄没什么关系。
　　“首先，向北方祈祷。”
　　“祈祷?”
　　“对，祈祷什么都行，汝们不是每天都进行祈祷的吗?”
　　赫萝多少具有一些教会的知识。
　　少年点了点头，过了一会儿，按照自己的做法交叉起了双手。“北方有北方的天使，南方有南方的精灵。只要向他们祈祷‘请赐予我们美食’，愿望就能实现。”
　　赫萝顽皮地笑了笑，少年也笑了起来。赫萝催促了他一下，少年
　　立刻开始祈祷。“当天使和精灵倾听我们的愿望时，会出现预兆。请好好记住大地和泉水的位置以及形态，千万别把预兆看漏了。”
　　少年对赫萝的话一一点头。他睁大了眼睛，努力记住眼前的景色，随后咽了一口口水，开始祈祷。
　　东、南、西、北。
　　在向四个方向祈祷完毕的时候，少年一定在心中咏唱了自己知道的所有美食的名称吧。
　　
　　
　　“唔，辛苦你了。接下来，克罗利。”
　　就样就可以了吗。
　　少年一面想着，一面像温顺的小狗一样看着赫萝。
　　“天使和精灵最喜欢笑容了。请微笑吧。”
　　纯真的少年露出了自己最灿烂的笑容。
　　这一瞬间，风的声音停止了。
　　随后，人们听到“啪”的一声!
　　“!”
　　
　　[[IMG,c404e7916b8a5fca3a7dbab8bb462806,306,480,21197]]
　　
　　现场顿时鸦雀无声，静得甚至能听到人们屏住呼吸的声音。
　　所有人都吃惊地看着眼前的景象。
　　赫萝一面甩着自己的手，一面苦笑着。
　　那是认真而无情的一击。
　　赫萝让少年笑，是为了避免他咬到自己的舌头。
　　突然被扇了耳光的少年甚至忘记擦鼻血，也忘了从地上爬起来，只是用惊讶的眼神看着刚才还像天使一样温柔的赫萝。
　　“虽然人的记忆是模糊的，但也有一生都忘不了的瞬间。勇敢的少年克罗利即使过了数十年，也一定不会忘记此时此刻此地的景象吧。”
　　赫萝笑着对村民们说了这句话之后，他们先是发出了嘈杂的唏嘘声。
　　之后回过神的他们产生了一阵骚动声，随后，骚动变成了笑声。
　　他们来到这个村子，一定是离开了自己早已熟悉的土地。
　　在踏上走向新土地的旅程之前，他们一定会带着不安与期待，回头看自己曾经居住的村子或者城镇。
　　也一定会在凝望过东南西北各个方向之后，才踏上旅程。
　　所以，如果问他们，他们绝对能肯定的回答。
　　自己能够准确地指出自己回望故乡时所站位置的准确方位。
　　“对这个仪式有异议的人请举手!”
　　村长大声说完之后，所有人都安静了片刻，随后一起回答道：“没有异议!”
　　村民们交口称赞神明和赫萝的智慧，甚至有人兴奋得跳起舞来。
　　赫萝与村长，还有少年的母亲走到少年身边，伸出手把他拉起来。这时他才明白发生了什么事。
　　感到脸上火辣辣的少年依偎着母亲嘤嘤哭泣。
　　“在咱生活过的村子里可不是扇耳光，而是捏起拳头打呢。”
　　事先就知道会发生什么事的母亲听了这句话，笑了起来。看来，她为自己的儿子承担了保存村中重要记录这一职责感到非常自豪呢。
　　村长一面向神明祈祷着，一面对罗伦斯与赫萝表达感激之情。
　　“唔。这件事总算圆满解决了。”
　　赫萝挺着小小的胸，得意地说道。
　　无论哪个村子，都会把发生了重要事情的那一天定为特殊的日子，并举行宴会。
　　吉萨兹村也不例外。这天夜里，村中举行了盛大的宴会。
　　村长与村民们纷纷要求与罗伦斯和赫萝握手，表达感激之意，甚至把他们的手都握肿了，而他们的名字，也将作为村子发展里程中不可或缺的重要人物流传下去。
　　到了这一步，罗伦斯已经毫无疑问地与这个村子结下了深厚而永久的友好关系。
　　黄昏时分，罗伦斯面带无法掩饰的喜悦神色，等待着宴会的开始。
　　委托他做的翻译工作也结束了，罗伦斯坐在椅子上，伸了个懒腰。
　　在他的身后，悠闲地躺在床上的赫萝也舒展着双臂。
　　“完了吗?”
　　“是啊，总算完成了。”
　　“那么，接下来就是尽情吃喝玩乐了，是吧。”
　　“接下来还有商谈等着我呢。当然啦……”
　　罗伦斯故意停顿了一会儿，把手放于胸前，殷勤地说道。
　　“多亏有个贤明的旅伴。”
　　罗伦斯故意那样说，赫萝自然也故意挺起胸回应他。
　　当然，罗伦斯说这句话的时候，有一半是认真的，实际上也确实是这样。
　　别说是鸡，就算能装满整架马车的啤酒，他也愿意买给赫萝。
　　“我欠你的人情又增加了，你希望我怎么还?”
　　罗伦斯故意用半开玩笑的口吻这样说，因为他的心正为明天的商谈而雀跃不已。
　　这个村子将有无限的发展空间。
　　而且，在修道院建成之后，甚至有可能发展为城镇。
　　“唔……什么都可以吗?”
　　“你这种问法会让我感到害怕而无法回答。对了，限一百枚银币以内吧。比如再为你添一套上等的衣物之类的，这个应该没问题。”
　　赫萝低头看了看自己穿的衣服，随后闭起了眼睛。
　　她是在考虑要求自己买什么吧，会是苹果吗，又或者是蜜桃。
　　赫萝的尾巴开始摇晃，看来她终于想好了。
　　不过，从她那温柔的表情可以看出，她想到的东西一定价格不菲。
　　“如果不行就算了。”
　　“难得你会这么没信心啊。”
　　赫萝笑了笑，随后指着罗伦斯说道。
　　“汝刚才做的工作?”
　　“工作?你是指这个吗?”
　　“对，就是文字的工作。汝不是说过吗，如果在城镇里接到这样的委托，可以得到一笔数额不小的钱。”
　　识字也是一项特殊的技能。
　　代写书信自不用说，如果是和正式文件相关工作的话，可以得到相应的高额报酬。
　　“怎么，想让我替你写什么吗?”
　　“嗯?这个……唔!”
　　“这种事还不是小菜一碟……别的还要什么吗，比如苹果啊，蜜桃什么的。”
　　赫萝难得会优先考虑食物以外的东西。
　　也许是在谈论保存记录的时候，让她想到要把自己故乡的事保存下来吧。
　　“那些虽然也很有吸引力，不过，食物吃完了不就没有了吗?正像汝所说的，变成文字才能长久地保存下来。”
　　赫萝说话的时候，脸上带着羞怯的表情。看来，罗伦斯猜的没错。罗伦斯点了点头，说道。“如果叫我写本厚厚的书的话，我可办不到。”“不，长度并不重要。”赫萝跳下床，灵活地跃到桌上坐着。不太长的东西，现在马上就可以写。“那么，要我写什么呢?”听了罗伦斯的询问，赫萝并没有立刻回答，而是望向远方。她的表情似乎在思考内容，又像在逐字逐句地确认每一句话。看来，这对她来说非常重要。在思考了相当长的时间之后，赫萝吐了口气。“书名就叫这个，贤狼赫萝的……”罗伦斯急忙拿起羽毛笔，展开还没使用过的羊皮纸。赫萝并没有停顿，接着说道。“归乡之路指导契约书。”罗伦斯停下笔，先用眼角余光，随后转过头看着赫萝。“人的记忆毕竟是模糊的，如果被遗忘可就不好了。”赫萝的表情认真，准确地说，就像平时责备罗伦斯时的表情。罗伦斯没有说话。他的大脑中依次浮现出自从来到这个村子之后，赫萝露出的不高兴的神情。
　　赫萝说过，自己是因为帮不上忙而不安，所以才生气的。
　　不过，这只是借口。
　　真正的情况是这样的。
　　罗伦斯说的“带赫萝回故乡”的约定，只不过是口头约定。
　　可是，罗伦斯却不经大脑地说人的记忆是模糊的，然后便一直为村子的事情忙碌着。
　　“啊，不是……可是……”
　　终于开口的罗伦斯说出的却是这样一句话。
　　虽然难以用语言说清楚，但罗伦斯一直坚信，无论与什么样的商业契约相比，自己都会优先遵守与赫萝的旅途之约，并认为赫萝也明白这一点。
　　所以，尽管自己确实说出了不经大脑的话，但他也无法接受赫萝因此对自己发火。
　　“可是?”
　　赫萝冷冰冰地反问道。
　　罗伦斯也不是不明白，有理的是赫萝。
　　而且，自己确实欠考虑。
　　就在罗伦斯连忙辩解“不是。”，并准备道歉的时候。
　　“唔。咱已经不止一次被汝吓到了。不过，也正因为这样，才忘不了契约。”
　　赫萝突然笑了起来，说道。
　　“既然汝反省了，就原谅汝吧。”
　　罗伦斯如果想回她几句，也不是无话可说，这一点，赫萝应该也明白。
　　所以，罗伦斯按照赫萝所希望的这样说道。
　　“……不，真的很抱歉。”
　　“唔。”
　　赫萝的耳朵满意地扇动着。
　　“不过呢……”
　　说着，赫萝再次板起了脸，俯视着罗伦斯。
　　不知道赫萝究竟要做什么的罗伦斯自然地摆出防御架势，赫萝却把脸凑近他，说道。
　　“如果说不需要契约书，那是不是要咱用别的东西来当这次的报酬呢?”
　　罗伦斯稍微愣了一下，随后点点头。
　　这是当然的。
　　罗伦斯这样想着，突然觉察到赫萝的想法，不禁大叫起来。
　　“啊，你的意思是——”
　　“就是用咱和汝写旅行契约书的报酬能买到的东西。啊，还不知道咱能不能全部吃完呢。”
　　赫萝得意地笑着，摇晃着的尾巴几乎把桌子上的所有东西都打翻了。
　　罗伦斯根本猜不出到底有什么样的陷阱，在什么地方等待着自己。
　　他已经失去了话语的主导权。
　　完全没有反驳的余地。
　　“呼呼，汝的表情，和刚才克罗利的一样啊。”
　　赫萝一面说着，一面戳他的鼻子。
　　罗伦斯连露出厌恶的表情、把她的手指拨开的力气都没有了。
　　赫萝跳下桌子，灵巧地翻身跳到靠着椅背的罗伦斯身后。
　　“那么，汝是不是也该哭鼻子呢?”
　　罗伦斯只有无奈地笑笑。
　　他从椅子上站起来，开口说道。
　　“那样也不错，幸好有让我依靠的人。”
　　赫萝笑了。
　　罗伦斯下定决心，如此说道。
　　“不过呢，就凭你那小小的胸部，还不知道能不能让我完全地依——”
　　一阵清脆的声音响了起来。
　　赫萝甩着手，面带微笑。
　　罗伦斯牵着赫萝伸过来的手，踉踉跄跄地站起来。
　　赫萝依然面带微笑。
　　这种笑容明显是虚伪的，不过，罗伦斯知道把它变成真正笑容的魔法。
　　赫萝之所以依然面带这种微笑，目的就是催促罗伦斯赶快咏唱那种魔法。
　　罗伦斯没有选择的余地。
　　他缓缓张口，开始咏唱魔法。“这样，我就永远都不会忘记你的笑容了。”
　　赫萝的尾巴轻轻一摇，握着罗伦斯的手更加用力了。
　　几百年之后，赫萝的笑容将会被这个村子遗忘，留下的，只有名字。
　　即使用文字，也无法将她的笑容也一起留下。
　　屋外，正热火朝天地进行着宴会的准备。
　　今宵的酒特别能引人醉。
　　赫萝微微低下头，露出羞涩的笑容。