　　
　　[[IMG,9ec24ea2ae100ea5ac418b81ecafad6b,301,480,24212]]虽然现在是严寒季节，但偶尔也会有风和日丽的日子，让人错以为春天已经来临。
　　这一天没有风，即使是静止不动地呆在那里，也能感觉到阳光的炙热。
　　就算是再怎么惜时如金的商人，也会在这样的日子稍事休息，将运送货物的马车赶到路边，挑选一片已被牛羊吃得光秃秃的草地打个盹。
　　放在身旁的，只有几瓶葡萄酒和黑麦面包。
　　一边眺望着天空，一边不时啜饮几口葡萄酒，咬下一块黑麦面包。
　　常常是连咀嚼都觉得麻烦，干脆懒洋洋地叼着面包打起瞌睡来。
　　盖在身上的毛毯暴晒在太阳下，暖和得让人以为是躺在暖炉旁边睡觉。
　　耳朵听到的只有小鸟的叽啾叫声，还有阳光洒向大地的声音。
　　这是只有旅行者们才有权利得到的享受。
　　这样的权利完全可以让人为之着魔。
　　整个事情，开始于一张地图。
　　当人们终于不再呵欠连连的时候——也就是太阳已经高挂天空的上午，驾驶着载货马车四处旅行的行商者罗伦斯终于厌倦了往返于一成不变的道路，少见地翻开了地图。
　　这张地图是几年前和另外一张藏宝图——里面标记了一笔子虚乌有的财宝——用两张三文钱的价钱一起买来的。
　　藏宝图是用劣质的纸做成的，现在已是一副支离破碎的样子，不过这张地图却是用羊皮纸做成的，十分结实，倒还颇具实用性。
　　罗伦斯一行前进的道路一直与森林平行，延伸向远方。
　　这些道路几乎寸草不生，称其为荒野也不为过，但是这座森林里却一年四季都生长着茂密的树木，连阳光都难以照射进来。
　　不过，听说因为从前在这座森林附近建设新城镇的时候，采伐了大量的树木，现在森林面积已经缩减到原来的一半了。
　　此刻罗伦斯手上的地图正是按照这座森林以前的面积绘制的，从上面可以看出过去位于此地的森林是多么广阔无垠。
　　“怎么了?”
　　躺在马车后面的旅伴赫萝，注意到罗伦斯坐在驾驶座上翻阅着什么，于是开口问道。
　　罗伦斯转过头，看到总是打扮得像个修女的赫萝正懒洋洋地躺在货物上，歪着头看向自己。
　　“这里有个采伐场啊。”
　　“采伐场?”
　　“是很久以前的事了。就是把树木砍伐下来供应给别人的地方。”
　　不过，引起罗伦斯兴趣的当然不是这片森林曾经如何的广阔。
　　他将视线投向通往森林的道路，想到在路的前方也许会有草原。
　　“哦，也就是在这条路的前面?”
　　罗伦斯重新将目光凝聚在眼前的地图上，对赫萝说明了情况。
　　“这片森林是被两条路包围在中间的。我们现在所在的这条路由于是连接着城镇和村庄的必经之路，有大量的牛群和羊群从这里通过，所以就变成了这么一副光秃秃的模样。不过，包围森林的另一条路，也就是森林的另一边应该有一大片丰茂的草原吧。”
　　“丰茂的草原?”
　　赫萝一动也不动，只应了一声。
　　“即使是这个时节，斜坡上也应该长满了碧绿的青草吧。”
　　赫萝没有吱声。
　　罗伦斯稍微有点在意地转过头去，看到她正一脸不高兴地盯着自己。
　　“咱又不是羊，就算是有青草也不会觉得高兴。”
　　她的声音听起来完全不感兴趣。
　　
　　如果有人偶然从马车旁边经过的话，一定不明白这番对话的意义吧?
　　当然，他们也并没有用什么奇怪的措辞。
　　只是，赫萝的头顶上耸立着绝对不是人类所有的美丽狼耳，后腰上还长着毛茸茸的尾巴。
　　虽然从外表看来仿佛是个十来岁的少女，但她真正的姿态却是能轻易将人囫囵吞下的巨狼。
　　要是有人对赫萝的话百思不得其解，那么在看到她真正的样子之后，就绝对能理解其中的含义了。
　　“那还真是抱歉了。不过，只是为了放牛牧羊而使用的话，未免有点浪费了。”
　　“嗯?”
　　“那里有太阳光啊。位于斜坡上、能充分吸收阳光的草原，不是很具有吸引力吗?”
　　
　　[[IMG,2b66db6d07d6951f8c33ecc204602866,299,480,24002]]
　　
　　一瞬间，赫萝的眼睛似乎看向了某个并不存在的地方，然后尾巴立刻在手中晃动起来。
　　她的想象力极为丰富，所以应该能正确理解这片草原的使用方法吧?
　　因此，当她再次开口的时候，便抛出一个单刀直人的问题。
　　“但是汝不是要赶路吗?”
　　日光穿过森林洒在草原上，对于时间就是金钱的商人来说，躺在这里睡午觉无异于往脖子上套绞绳。
　　不过，虽然赫萝似乎是担心延误行程才开口询问的，但她的眼眸中却充满了致命的魅惑，恐怕连那些令历代皇帝神魂颠倒的绝世美女们也会自愧不如、落荒而逃吧。
　　这样一来，无论是谁都无法拒绝她了。
　　再加上赫萝还摆着尾巴恳求着。
　　而如果这样能够取悦罗伦斯的话，就算多少耽误一些行程，他应该不会在意了吧。
　　更何况，对于罗伦斯而言，只是悠闲地晒晒太阳就可以让赫萝高兴的话，应该会有赚到了的感觉吧?
　　本来旅途就很枯燥乏味，毫无娱乐可言，在适当的时候稍微放松心情，消遣一下也是必要的。
　　“为了能走更远的路，休养生息是必需的。但怎么说呢，你还是不要抱太大希望比较好……”
　　“怎么说?”
　　罗伦斯“哗啦哗啦”地翻动着地图。
　　“毕竟，现在还不能确定地图上面说的是否正确。如果穿过森林很困难的话，还是放弃比较好。“
　　倘若对方是个任性的小孩子，也许这个提议很难说出口。但幸好她是被称为贤狼的赫萝。
　　她很理解罗伦斯是在脑子里做了怎样的盘算之后，而给出了这个提议。
　　本来是仰面躺着梳理尾巴毛的赫萝，此刻翻了个身趴在货台上，仰着脸看着罗伦斯。
　　“什么嘛，咱觉得还是能在树荫斑驳的阳光下打盹比较好。”
　　刚才罗伦斯说起草原的话题时，是赫萝在想象着那副情景；而现在则是罗伦斯开始想象赫萝提到的场景。
　　一年四季都不落叶的树林中，偶尔一阵微风拂过，枝叶发出沙沙的声音。两个人躺在从枝叶缝隙照射进来的阳光下，一边聆听着风声一边优雅地小憩，这样的场面的确很不错呢。
　　罗伦斯从想象回到现实，他望着赫萝用眼神无声地询问：“怎么样?”
　　“还不错。”
　　“那就这么决定了。”
　　罗伦斯放下地图拾起了缰绳，赫萝则翻个身继续小睡。
　　运货的马车朝着森林深处继续前行。
　　此时是阳光明媚，呵欠也消失得无影无踪的中午时分。
　　
　　
　　森林中蜿蜒的小路似乎有人走过的痕迹。
　　是猎人，还是采集树木果实的人呢?或者是来寻找野生蜂蜜和砍柴的人吧?总之，道路被维护得还不错，即使是马车也能够轻松地进入森林。
　　森林中既没有过分安静，也没有过分喧闹，作为一次轻松愉快的绕远路之行是再适合不过了。
　　进入森林之前，因为对罗伦斯有所顾虑，赫萝没有喝酒。不过现在，听到林中小鸟的叽啾之声犹如佐酒美肴，她便又不由得喝起葡萄酒来。
　　当然，本来就打算绕远路的罗伦斯也并没有生气。
　　他只是一边回头叮嘱着“不许全部喝光哦”，一边又不时从赫萝手中接过作为“贿赂”的酒袋，自己也喝上几口。
　　根据手中的地图，罗伦斯与赫萝两人前进的道路，是一条纵向延伸的小路，它将细长的森林横切为两部分。从形状上看，正是在森林的“脖颈’’部分。也就是说，从这条道路走的话，可以不必绕弯路，能非常方便地穿过森林。
　　不过道路的走向偶尔也会与地图标示不符，比如现在——在顺利地前行了一段之后，道路突然变得宽广起来，并且向右拐了一个弯。
　　然而，地图上却没有标记这条路，看起来也不像是因为树木倒塌导致原来的道路不能通行而开辟的新路，倒像是原本就有这么一条路。
　　虽说是地图上没有标记的道路，不过又不是分岔口，所以没什么好犹豫的吧。
　　罗伦斯如此判断道，继续策马前行。
　　“冬天的森林啊……”
　　坐在货台上的赫萝忽然开口说道。
　　“如果不是大白天，而是清晨来就好了。”
　　拐弯之后，道路两旁的风景已不再迷人，只有大片的沼泽和恼人的树根，让人担心车轮不知道何时会被缠住。所以罗伦斯不用回头看，也能从她的语调猜到，酒精已经开始发挥作用了。
　　“为什么?”
　　“唔，这片森林的地面上也堆积了不少了落叶吧?因为夜里的温度较低，落叶会吸收潮气变得湿润。天亮之后被清晨的阳光一照射，就会升腾起白色的雾气。这个时候深呼吸一下的话……”
　　“对已经习惯于冬天干燥空气的肺部来说，再也没有比这种湿润的空气更好的东西了。”
　　罗伦斯接过话头继续说道，赫萝满意地点了点头。
　　“不过中午时候来的话就是夏天的森林了。强烈的日光透过树枝照射到脸颊上，就像是被鸟儿的羽毛轻轻抚摸一样呐。”
　　“可是，夏天的森林里蚊虫实在是太多了。”
　　罗伦斯也算是常年漂泊于旅途的人，对于森林在一年四季中的优点缺点还是很清楚的。
　　果然，背后传来了赫萝咯咯的笑声。
　　不必转过头去，赫萝那在夏日的阳光下不胜其烦地摆动着尾巴驱赶蚊虫的样子，便已清晰地浮现在罗伦斯的眼中。
　　“唔，森林可是个好地方。不过这一带基本上都是……呵……平原……”
　　差不多到了该睡午觉的时候了吧。
　　赫萝一边打着呵欠一边说话，把不知道是毛毯还是什么的东西揉得哗哗作响。
　　反正距离目的地草原还很遥远，干脆先睡上一觉好了。而看到如此打算的旅伴，罗伦斯提出了抗议。
　　“不仅仅是森林，平原或者是别的地方也都有自己的有趣之处啊。”
　　“哦……?”
　　“就是和旅伴一起，天南海北无边无际闲聊的时候啊。”
　　风和日丽的时候，平原上单调乏味的旅途在某种意义上就像是在磨练人的耐性。
　　如果马车后面的那个人悠闲地睡着午觉的话，对于不得不独自一人手执缰绳赶路的罗伦斯来说可是一点都不有趣。
　　因此，即使罗伦斯不说这番话，聪明的赫萝也能猜到。
　　她轻巧地把下巴搁在驾驶座的靠背上，一脸淘气地盯着罗伦斯。
　　“太不巧了，因为咱是狼，所以并不喜欢那种咬文嚼字的对话。”
　　轻微的反击。
　　罗伦斯顺着她的话说道。
　　“那么，来热烈地讨论一下晚饭吃什么的问题也不错吧。”
　　赫萝略微撅起嘴唇。
　　“比起讨论晚饭，倒不如来做点其他激烈的事情?”
　　赫萝半闭着眼，耳朵轻轻地在罗伦斯的手腕上摩擦。
　　千万不要以为她醉意朦胧就掉以轻心，其实此刻正严阵以待地等对方自投罗网——这是她的一贯作风。
　　总之，还是当成她单纯只是耳朵有点痒，想蹭一下比较好。
　　“激烈?是那种的吗，不知不觉中就面红耳赤的那种?”
　　“唔……嗯～”
　　如果赫萝只是小猫小狗的话，完全可以大力摩挲几下，再丢给她一片肉干。不过不幸的是，她可是会瞧准对方松懈之际，将别人一口吞下的狼。
　　罗伦斯抬起手臂，轻轻压在她的头上。赫萝立刻从喉咙深处发出了生气的呜呜声，不满地瞪着他。
　　“只要想到你到底喝了多少酒，应该就会‘面红耳赤’了吧。”
　　“……咱才没有喝那么多。“
　　赫萝是那种即使喝了酒也不会反应的体质，她看起来脸色十分正常，完全没有什么改变。
　　不过，稍微有点在意罗伦斯旁敲侧击的抱怨，赫萝从他手臂下挣脱出来，使劲儿擦了擦脸。
　　“咱只是喜欢在阳光普照的草原小酌一杯。”
　　“咱又没有喝那么多。”
　　赫萝不满地抱怨着，缩回到货台上重重地一躺。
　　看样子似乎真的生气了，也许她刚才喝酒的时候为了留出给罗伦斯的份，特意斟酌着喝吧。
　　当然自己不是不相信她，不过，赫萝多半不会觉得刚才那句调侃的话有趣吧。
　　要不要稍微道个歉呢?罗伦斯这样想着，回头看去，正巧和赫萝目光相对。
　　这时赫萝一脸坏坏的微笑，与罗伦斯的叹息形成了鲜明的对照。
　　原来这是赫萝为了让罗伦斯感到担心，最终忍不住回头看着自己而耍的小把戏。
　　“哼，老实说，咱更喜欢以那种天马行空、不着边际的方式闲聊。这其中最喜欢的话题是……”
　　“比如说，戏弄可怜的旅行商者?”
　　“唔?嗯，那种也不错。”
　　道路仍然在森林中蜿蜒，看不到尽头。还没到草原吗?罗伦斯‘抬头望向远处，这才发现不知何时又出现了一条平行的道路，似乎和脚下的这条路交叉在不远的前方。
　　对于赫萝的回答，罗伦斯只是耸了耸肩，然后取出地图研究起来。、  “那么，你喜欢什么样的话题?”
　　罗伦斯漫不经心地问了一句。他一会儿盯着地图看，一会儿观察脚下的道路，还时不时向远处望去，好像自己的视线可以穿过树林直达对面一样。
　　看来除了罗伦斯他们现在所在的道路之外，森林里还有好几条其他的路。
　　而且罗伦斯感觉，这些路似乎还很复杂地交叉在一起。
　　既然如此，是不是应该在迷路之前返回比较好呢?
　　罗伦斯考虑着这个问题时，脖子上忽然感到针扎般的视线，回头一看，赫萝正神情不悦地摇晃着尾巴：“……咱可一点都不喜欢这样聊天。”
　　一瞬间，罗伦斯的头脑一片空白。
　　不着边际的闲聊可不是对刘方敷衍了事。
　　
　　因为自己一直以来都是独自旅行，从来都没注意到这一点，真是迟钝呢。罗伦斯赶快老老实实地道歉，然后再次问道：“抱歉。那么，你喜欢什么话题?”赫萝一怔：“汝把咱当成小孩子吗?”“诶?”
　　“所谓谈话也有它的流程和走向，咱喜欢像这样的谈话。”
　　赫萝的话音刚落，车轮就撞上了树根，整个车身猛地一摇。
　　罗伦斯慌忙回过身，却又立即扭过头，望向马车后。
　　赫萝伏在货物上，一副睡觉的姿势。
　　“…………”
　　罗伦斯面带难色地转过身来，掩住额头。
　　这可是他以前以马为伴，习惯自言自语的生活中从没遇到过的事。
　　虽然就怎样道歉这个问题考虑了很久，不过越是试图掩饰就越是会让对话陷入泥沼。
　　罗伦斯下定决心，直截了当地说道。
　　“抱歉啊。”
　　说的是和刚才一样的话。
　　不过，谈话总算是有了转机，可以继续下去。
　　“哼。”
　　虽然赫萝只是不满地用鼻子哼了一声，不过这也代表她已经原谅了罗伦斯。
　　“那么……到底什么时候才能穿过这片森林啊?”
　　句子中间的那个停顿，是因为她拿起装酒的皮袋又啜饮了一口吧。
　　结果赫萝还是没有告诉罗伦斯，自己喜欢聊什么事情。
　　“不知道贤狼赫萝大小姐，您是否能命令森林的精灵铺设一条路呢?”
　　“如果是在麦田里的话，这倒也不是办不到的事。”
　　“诶～真的吗?真想看一看哪。”
　　“如果有机会再说吧。”
　　赫萝的语气非常冷淡，不过她是应该以此为饵，引诱自己提出抗议然后趁机要求给予补偿吧?
　　于是罗伦斯在千钧一发的关头咽下了后面的话。
　　“不过，这还真是片奇怪的森林啊。”
　　刚才载货马车剧烈晃动的那一下，是因为从两条小路交差的地方经过吧。“什么地方奇怪啊?”“分叉的路也太多了。就算是为了运输采伐下来的树木，也让人感觉有些奇怪。”
　　果然应该在迷路之前折返回去吗，罗伦斯想道。
　　正午已经快过去了。
　　太阳越过了头顶，影子的方向也随之改变了。
　　虽然还记得来时的路，但是影子的方向改变之后，对道路的印象也会改变，很容易迷路。
　　“…………”
　　“怎么了?”
　　看到罗伦斯陷入沉思，赫萝开口问道。
　　“是不是快迷路了?”
　　赫萝一脸坏笑。
　　对于一个在旅行中长大的行商者来说，即使这句话不是嘲笑而是亲切的忠告，也足以令人不快。
　　“谁说的?我可是好不容易才来到这里，路线还是记得住的，不会有问题。”
　　罗伦斯知道自己在逞强。
　　不知道赫萝有没有注意到这一点，她只是沉默了一会儿，摇了摇尾巴，然后原本坐直的身子再次倒在货物上。
　　“算了，反正咱又不是在旅行中长大的。”
　　那还真是抱歉了，是咱多管闲事呢——赫萝这句话应该表达的是这个意思。
　　马车颠簸着继续向前驶去。
　　道路还是复杂地交错在一起，弯弯曲曲向前延伸着。
　　时间在一分一秒地流失，最后，他们来到了五条路的分岔口前。
　　普通的旅途顿时变成了几乎要乞求神灵大发慈悲的情形。
　　罗伦斯勒住马，仰望天空——现在已经过了中午，正是躺在草地上睡午觉的最佳时光。
　　也就是说，过了现在就不是最适合林中小憩的时间了。
　　如果考虑到回程所需要花费的时间的话，目前这个时刻他们本来必须到达草原才是。
　　但是，好不容易绕了远路来到这里，连草原的风景都没观赏到就原路返回，未免太过扫兴了。
　　更何况，自己是因为无视赫萝的忠告才变成这样，实在是颜面扫地。
　　“…………”
　　罗伦斯坐在驾驶座上默默的思考着，他就这么一直拉着缰绳，忘了松开让马前行。
　　他明白，比起继续前进，现在返回才是正确的做法。
　　可是，如果提议回去的话，真不知道赫萝会说些什么。
　　虽然自己也明白这只是自己死要面子而已，但若要爽快地承认是自己错了内心又颇为纠结。
　　赫萝啪嗒啪嗒地甩着尾巴，对于罗伦斯内心的挣扎摆出一副爱理不理的样子。
　　这很明显就是一种挑衅。
　　果然还是应该继续前进吧，罗伦斯握紧了缰绳。可是突然间他又想到，如果就这么鲁莽地前进，到时候真的迷路了该怎么办?
　　“…………”
　　果然还是返回吧。
　　“呵呵，汝还真是可爱呢。”
　　罗伦斯刚刚下定决心，将脸靠在驾驶座后背的赫萝突然说出了这句话。
　　“咱也为汝装上狼耳和狼尾巴，怎样?”
　　“什、什么意思?”
　　罗伦斯的口气一下子变得有些僵硬，不过赫萝完全没有在意。
　　“像汝这样不管想什么都很容易被看穿的雄性可是很少见的呢。”
　　“哈?”
　　罗伦斯有些焦躁地反问道。赫萝支起身子，凑近他的脸。
　　罗伦斯条件反射地向后一仰，因为他发现赫萝脸上笑容的意义已经改变了。
　　“将汝的忠告抛在一边，结果很快又说出折回去的话的确有些不爽，不过如果继续前进的话危险也会更大。那么，该怎么做呢?”
　　全部猜中。
　　罗伦斯不禁别过脸去，赫萝立刻微笑着又靠过去一些。
　　“汝那点小固执，咱轻而易举就能看穿。“
　　当然了，对方可是生存了好几百年、自称贤狼的赫萝啊。
　　赫萝的脸靠了过来，距离之近几乎可以感觉到她的呼吸拂过面颊，这么一来罗伦斯更想逃开了。
　　不过在狭窄的驾驶座上实在有点难以动弹。
　　赫萝那从正面直视着自己的琥珀色双眸，仿佛占卜师一样能看透一切。
　　“可是啊……”
　　赫萝继续说道，不过她的语气已经缓和了下来，罗伦斯这才松了一口气。
　　刚才的距离如此之近，罗伦斯几乎已经认定她下一步就会张开血盆大口，嘎嘣一下咬下脑袋吃掉自己的身体了，然而赫萝却退了回去。
　　她的态度变化之快让罗伦斯来不及反应，只能呆呆地注视着赫萝在驾驶座后背上坐下。
　　“可是啊，一想到汝为何如此固执，咱就没办法生气了。”
　　因为是坐在驾驶座的靠背上，赫萝便俯视着罗伦斯。
　　平常一直都是罗伦斯低下头看着赫萝，现在的场面却正好相反。她居高临下，俯视自己的神情实在是让人生气。
　　“汝即使是逞强也想要爬到咱的头上来吧?一想到汝那种幼崽一样的行径，咱就无论如何都没法对汝生气。“
　　看到赫萝一脸嘲笑，罗伦斯预感到她之后应该还会说些什么。
　　他想反驳几句，可是又觉得自己像个小孩子一样，明明失败了还要努力找点借口。
　　如果演变成那副光景，就更是丢脸到家了。
　　再说了，当赫萝猜中自己的心思时，整件事情就已成定局，无法挽回了。
　　“汝不好的地方就是……”
　　赫萝一边喋喋不休地说着，一边轻盈地从驾驶座后背一跃而下。
　　她坐到罗伦斯身旁，因为身高的差距，视角变成了仰视。
　　“汝总是将一切事物都用天平来衡量。”
　　“天平……?”
　　“嗯。是左边重还是右边重呢?到底是哪边在上哪边在下呢?总是在意这些小事可不行啊。虽然这对于商人而言无可厚非。”
　　背后传来一个嘎吱嘎吱的声音，那是赫萝正在伸出手从货台上
　　拽住一张毛毯，并用力地在往外拉扯。
　　她把毛毯拖到身边之后，突然轻轻拍了拍罗伦斯握住缰绳的手。
　　“喂，汝打算一直握着那个缰绳吗?”
　　“诶?……什么一直握着啊，我们不是打算现在返回吗?”
　　罗伦斯一脸诧异，不明白赫萝想要说什么，看到他的反应，赫萝也愣了一愣。
　　“真是的……咱刚才不是说过了吗?对汝而言，通过对话来揣摩对方的心思是很重要的。”　
　　的确，交谈的时候仿佛有说过这句话。
　　但是，对于它和放下缰绳之间有什么联系，罗伦斯还是一头雾水。
　　自己是不是又被丢到什么复杂的陷阱里去了啊。就在这一刹那，罗伦斯突然发现自己的想法完全错了。
　　“啊!”
　　“真是的，终于想起来了啊。”
　　罗伦斯没有再说话。
　　只要回忆起刚刚谈话进行到了哪里，事情就会变得简单。
　　他很自然地开始回想着，在进入森林之前到底和赫萝说过什么话呢?
　　当时是不是说过，如果穿过森林有点困难的话该怎么办呢?
　　“一开始那样做就好了，谁叫汝冒冒失失地就闯进危险之地呢?咱之所以总能在紧急关头不费吹灰之力把你救出来，不是因为咱聪明，只是因为汝太笨了。”
　　罗伦斯的手被赫萝拉着，他放开缰绳，将双手握紧旋即又松开。
　　虽然是理所当然的道理，但自己居然完全没有注意到。
　　“而且啊，汝应该明白，让咱高兴并不一定非要去草原。”
　　赫萝展开毛毯，将自己和罗伦斯一起严严实实的包裹在毯子里。
　　看来自己又估算错误一件事呢。
　　赫萝在旅途中说过自己喜欢什么吗?
　　“就是在闲聊的时候，最喜欢讨论什么话题吗?”
　　“马恩。如果汝当时追问下去的话，就完全没有必要鲁莽地跑去草原，而且说不定还可以最大程度地使咱高兴。”
　　赫萝的语气听起来相当愉快。
　　实际上也正是如此。
　　因为罗伦斯今天算是受到了相当多的打击吧。
　　“那么，你最喜欢的是什么?”
　　问完这句话之后，罗伦斯立刻惊讶地睁大了眼睛。
　　不是因为赫萝在发怒或者大吃一惊。
　　更不是因为她神情轻蔑，一脸嘲讽。。而是因为听到罗伦斯的问话后，赫萝竟然一脸羞涩，很不好意思地回答道。
　　“呵呵……内心真实的想法，只有在谈话进展到这个地步的时候才能说出来呢。”
　　赫萝似乎是为自己将要说出的话感到难为情，她低着头，一个人咯咯咯地笑个不停。
　　看来是相当难以启齿的话。如果真是如此，现在便正是说出口的最佳时机。
　　现在赫萝拥有压倒性的优势。
　　所以无论说什么都是被允许的。
　　“咱喜欢的是，就像现在这样一边闲聊着一边慢慢睡去。什么也不想，就这样听着低低的呢喃而已……”
　　说到最后也许是觉得有些害臊，赫萝转过了脸。
　　的确，说自己喜欢一边说着话一边入睡，和说自己喜欢一边听着童谣一边睡觉没什么差别。
　　不过，听到赫萝的这番话，罗伦斯倒是想到了一件事。
　　赫萝常常都是说着说着就睡着了。
　　之前自己一直都以为这是赫萝任性的一种表现，今天总算知道了真相。
　　罗伦斯偷瞄赫萝背过去的脸，发现她真的满面通红，难道是因为说出了真心话的缘故?
　　“怎么，汝觉得很傻吗?”
　　“……不好意思，你说的没错。”
　　赫萝突然回过头，恨恨地一头撞向罗伦斯的肩膀。
　　“那么现在，是谁比较厉害?”
　　最愚蠢的行为，就是对理所当然的事情提出质疑。
　　当赫萝问出这句话的时候，毫无疑问，罗伦斯已经重新占据了优势。
　　没有必要拘泥于找到草原这件事，也没有必要胡乱逞强。
　　
　　
　　或者应该说，逞强的其实是赫萝，这可真是让人意想不到。
　　赫萝谨慎地从话语中捕捉到罗伦斯的意图，这的确是她的高明之处。“真是赢不了你呢。”“那是当然。”赫萝缓缓地移动了一下位置，她的狼耳微微地颤动着，打了个呵欠。
　　“呵……这句话咱爱听。再说点什么吧?”
　　赫萝虽然像个小孩子一样央求着，但是主动权还是掌握在她手上。
　　罗伦斯真是后悔刚才说了那句话，可是他也很清楚自己对她讨厌不起来的理由。没办法，只好说起晚饭要吃些什么吧。
　　和往常一样，晚饭的菜单还是只有那三种食物——无味的面包、肉干以及干瘪的树木果实。当说到既然是在森林里，说不定可以抓些鹑鸟或者野兔什么的时候，赫萝笑了起来——从她耳朵竖立的方式可以看出来。
　　罗伦斯就这样絮絮叨叨地说了好一会儿，赫萝终于呼呼地睡去了。
　　这匹到刚才为止都随心所欲地将罗伦斯玩弄于股掌之上的狼，现在却是一副玩累了的疲倦模样。
　　看到这样的赫萝，罗伦斯不由得想到，究竟何时自己才能比她更胜一筹呢?
　　虽然森林中不如草原那么暖和，不过两人挤在一张毛毯下也还不算太冷。
　　特别是和像小孩子一样体温略高的赫萝在一起。
　　不过，实在是没有想到，她睡着的时候会这么毫无防备。
　　就算是捏捏她的鼻子也没有惊醒，说不定用手指戳一戳她那长着细细茸毛的耳朵也是毫无反应吧。
　　看到如此单纯的睡脸，罗伦斯的内心里不禁涌起了报复的念头。
　　也许是神的旨意吧，就在这时，赫萝的身体突然一歪，向旁边倒去。罗伦斯赶快扶住她，却遭到了小小的反抗。
　　我可是你的保护者啊，罗伦斯像是为了表明这一点，伸手揽住了赫萝细细的肩膀。
　　然后，当他自己也打算闭上眼睛休息一会儿的时候，忽然听到赫萝小声说道：“合格。”
　　罗伦斯感到全身的血液都仿佛凝固了一般。
　　嘴唇下的牙齿在闪闪发光。
　　“只需将陷阱丢到瀑布下的深潭里就行了。”，  按照对话的发展，罗伦斯不得不接着说出下一句。
　　“……因为一定会有蠢鱼儿自己跳进来吗?”
　　赫萝点了点头，咯咯地笑起来。
　　罗伦斯只好仰天长叹，不甘心地用刚才揽着赫萝肩膀的手臂圈住了她的脖子，轻轻一勒。
　　赫萝一副很开心的样子，一个劲儿地摇晃着尾巴。
　　真是做了一件蠢事呢。
　　的确是一件蠢事。
　　对于商人来说，绕远路浪费时间无异于往脖子上套绞绳。
　　胜负在那个时候已经很明了了。
　　商人兴冲冲地往自己脖子上套绳子的时候，是谁握着绳子的另一端呢?不可能是其他人。罗伦斯无力地垂下了头，把自己的脸靠在赫萝的头上。仿佛是在说，对话进行到这个地方之后，可以在此收尾了。
　　