　　1章敌人？朋友？妹妹？！
　　感觉到额头上传来的沉重冲击，帝野将悟一下子从床上跳了起来。
　　他呼哧呼哧地喘着气，拼命瞪大了眼睛。
　　早晨明亮的光线洒落房间，透过窗户，楼上住户的电视声传了进采。这是他自己的房间。
　　背上汗津津的，睡衣都黏在身体上了。
　　似乎是做了个梦。而且，还是个讨厌的梦。
　　布满血红夕阳的天空。宛如羽毛般漂浮的身体。落下时直接撞到地面的额头……
　　——好像没出血呢……
　　他战战兢兢地将手伸向额头，手指随即碰到了一块凹凸不平的地方。
　　虽然平常隐藏在刘海下，但将悟的额头有一块横向伸展的巨大伤痕。那是小时候遭遇交通事故头部受伤所留下的。
　　大约是十年前，他为了保护一个女孩子而被车撞飞了。
　　不过，他已经没有什么当时的直接记忆了。由于事故的冲击导致记忆丧失，至今也想不起那时的情景。
　　“为什么又会做这样的梦呢……完全被吓醒了。”
　　在知道那不过是个噩梦之后松了一口气，睡意不禁再次袭来。
　　呼啊……他伸了个懒腰，打算再睡一会，于是又躺下了。
　　窗外照进来的光好刺眼。他翻了个身，趴在床上，将脸藏进了枕头里。
　　“嗯……”
　　……怎么好像听到了隐约的呻吟声。
　　他带着浓浓的睡意将脸埋进柔软的枕头，面颊和额头随即感到了极有弹性的触感。
　　——话说枕头的形状还真奇怪。中间好像是凹进去的……
　　“嗯……啊……”
　　——有女孩子的声音……？
　　他睡眼惺忪地抬起头，看着身下的床。
　　……只见一个身穿制服的女孩子正仰面躺着，腹部以下盖着毛巾被，面颊绯红地闭着眼睛，正发出咝咝的均匀呼吸。
　　“心、心、心……”
　　睡意顿时烟消云散，将悟发出宛如鸡叫一般的声音，唰地一下从床上跳了起来。
　　“心乃枝？！为为为、为什么！为什么心乃枝会在这里……？！”
　　和将悟同睡一张床的——正是很久以前他在那场事故中所保护的少女。如今她是他的同班同学，名叫鹤真心乃枝。
　　长长的头发在床上散开。
　　胸口的扣子有好几个都松脱了，隐约可见制服衬衫下的白色内衣。
　　“那、那我刚才用脸磨蹭的……”
　　将悟一边擦拭着冷汗一边盯着心乃枝的胸口。
　　“唔嗯，还真是柔软啊……现在不是说这种话的时候！为什么心乃枝会睡在这里啊？！”
　　——该、该不会我和心乃枝这一夜……？发生了什么重大的错误？！
　　冷汗津津地回想着……但将悟确定昨夜自己是独自入睡的啊。
　　——那就是说不可能和她发生什么事了。
　　总之不把心乃枝叫醒的话……
　　将悟伸出手轻轻地摇了摇她的肩膀。
　　“喂心乃枝，早上了哦。快起来。”
　　“嗯，嗯嗯……呜啊嗯啊唔嗯~”
　　呜噜呜噜地，她说着让人听不懂的梦话。
　　“喂~心乃枝，我叫你起来了。”
　　啪啪，轻轻拍了拍她的面颊。
　　“呼哈！”
　　就像是在赶烦人的苍蝇似的，心乃枝睡意腺胧地挥了挥手。
　　虽然还在睡梦之中，但却皱起了眉头，露出不舒服的表情。
　　“……既然如此，我就只能使出最后手段让你起床了。”
　　有些不爽的将悟一把抓住了心乃枝盖着的毛巾被的一端。
　　随后一口气拉开。柔软的毛巾被扬起，心乃枝的下半身顿时暴露在早晨的清澈空气中。
　　“呜……”
　　瞬间，将悟全身僵硬了。
　　心乃枝制服衣角完全凌乱，从松开的扣子缝隙隐约可见可爱的肚脐。裙子也是大大地翻开，连大腿都露出来了。
　　——为什么会是这种模样啊！
　　将悟弯下身去，凑到心乃枝耳边大叫道：
　　“快·起·来！被我看到了哦。”
　　“呼……”
　　毛巾被被掀开的心乃枝身体微微一颤，然后蜷缩起来。
　　然而即使如此她还是紧闭着眼睛，发出咝……的均匀呼吸。
　　“这是有多赖床啊……”
　　将悟脱力地坐倒在床上。
　　不经意地一瞥，心乃枝的腿跃入眼帘。
　　看起来触感光滑的大腿和纤细的脚踝……
　　——心乃枝的腿……好漂亮……
　　将悟无意识地向她的火腿伸出了右手……随即一下子回过神来。
　　“我、我在做什么啊。不管怎么说也不能乱摸啊……”
　　身为男人绝对不可以随便抚摸睡着的女孩子。
　　——没错。我的目标可是将来的帝野社社长啊。当然应该是位绅士。
　　在心中嘀咕着，将悟强行扭转了自己的心情。
　　“呼……将五……表……摸那里……”
　　心乃枝说着梦话。
　　“不，我才没有摸。”
　　“不要……摸……屁股啦……”
　　“我才没摸！都说没摸了！——真是的，你究竟在做什么奇怪的梦啊！”
　　“鲁果……将悟……一定要摸的话……”
　　“所以说！我根本没有想摸啊！”
　　“机会呀~将悟，这是可以对人家这样那样的机会的说~”
　　“……我说心乃枝，你真的还没醒吗？”
　　[[IMG,fb7dde9bcf10b16277772296a8c6baa2,676,1000,219461]]
　　心乃枝的身体有瞬间的僵硬。
　　“呼噜呼噜……”
　　“这刻意的梦话是什么啊！”
　　“呼噜呼噜。”
　　唉。将悟叹了口气。
　　“喂，心乃枝，如果你已经醒了的话，就睁开眼睛吧。”
　　“呼啊呼啊-”
　　心乃枝发出鼾声，翻了个身背对着他。
　　“……你是打定主意要装睡到死了吗？”
　　将悟无奈地看着她的身体……还有微微翘起的屁股。
　　裙下的浑圆形状……
　　他不由得咽了口唾沫。
　　“我知道了。既然如此的话……”
　　将悟张开双手凑近心乃枝的屁股。
　　——看好了，心乃枝，我也是男人呢。别以为我一直都能做柳下惠。
　　“如果你不老实起床的话，就别怪我了哦。这里可是我的床，我的领地。而且我已经给过你很多次忠告了。”
　　哎嘿嘿……露出一个恶魔般的微笑，将悟就要将双手伸向她的屁股之时……
　　忽然，从楼上传来了连续剧的台词声。
　　“我爱哥哥！”
　　唰。将悟石化了。
　　——哥哥……？
　　万一是妹妹……心乃枝，是我的妹妹……
　　那我现在是要摸自己血脉相连的妹妹的屁股吗？！
　　“呜啊啊啊啊啊啊？！那我不是无可救药的变态了吗？是最差最烂的垃圾啊？！”
　　将悟拼命摇着头，以猛虎落地式跪倒在躺着的心乃枝身前。
　　“对、对不起，心乃枝。我绝对不是想要摸你屁股，不，也许是有一点想摸的冲动，但、但是，总之是为了叫你起床啊……”
　　“呼……”
　　然而心乃枝还是没有张开眼睛，而是抱着将悟的枕头继续大睡……假装大睡啦。
　　将悟带着战败之犬的心情呻吟道：
　　“真了不起啊，心乃枝……没想到你居然会认真到这种地步……你就这么想让我变成一个变态吗……”
　　“呼哈……”
　　心乃枝闭着眼睛露出了一个胜利者的微笑。
　　——没办法了。既然如此就只能使出最后手段了……
　　将悟把脸凑到心乃枝耳边，嘶地深吸一口气，然后开口道：
　　”啊，床边有只好大的茶色蟑螂！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　闻言，心乃枝一下子跳了起来，以几乎把将悟推到的力气猛地抱住了他。
　　“讨厌！蟑、蟑螂……？！”
　　“啊呜……心、心乃枝，好痛，很痛的耶！”
　　“不、不要！讨厌啦！蟑、蟑、蟑螂……！！”
　　    “冷静一点！没有什么蟑螂啦！”
　　    “……哎？”
　　    心乃枝抱着将悟的手稍微放松了一点，她呆呆地看着他。
　　    随后，她战战兢兢地扫了一圈床周围……顿时满脸通红地扬起了眉头。
　　    “将、将悟，你是在骗我吧？！明知道我害怕蟑螂，为、为什么还故意……！”
　　    “装作睡得那么沉，倒是听得很清楚嘛……”
　　    “才没有装睡，我只是才醒过来罢了。”
　　    心乃枝嘟起了嘴，哼地一声偏过头去。
　　    “刚才那种机会什么都不做，难道将悟是草食系的人吗？”
　　    “一大早醒来发现有人睡在自己身边，就算是肉食的狮子也会吓一跳的好吧……”
　　    大清早，将悟就觉得已经浑身脱力了。
　　    “——嘛，总之我要换衣服了。”
　　    将悟摇摇晃晃地下了床，拿出柜子里的制服。
　　    因为心乃枝在，所以在房间里换衣服是不可能的了，他向着浴室走去。
　　    “真是的，她是想让我成为无异于罪犯的混账吗……”
　　    抱怨地嘀咕着，将悟拉开了换衣间的帘子。
　　    “……哎？”
　　    忽然有声音响起。
　　    不是将悟的，而是个女孩子的声音。
　　    面前出现了一个半裸的女生，身上的学校泳装半褪，露出了平坦的胸部。她瞪大眼睛，呆呆地看着将悟。
　　    “雅……？”
　　    出现在换衣间里的，正是同班同学神凪雅。
　　    一时间，两人都茫然地对视着……
　　    “为、为为为为为为？！”
　　    雅像缺氧的金鱼似的张开嘴，脸逐淅涨得通红。
　　    随后，她慌忙扯下挂着的浴巾，掩住身体。
　　    “为、为什么你会在这里啊，将悟？！”
　　    “这是我的台词吧！雅才是为什么会出现在这里啊？！”
　　    “算、算算算了！你赶紧出、出、出……”
　　    “……出？”
　　    “出去啦！你这个大变态！！”
　　    雅一巴掌挥向了将悟的脸。
　　    “真是的，究竟谁是变态啊……明明是自己擅自闯入别人家的说……”
　　    坐在餐桌前的将悟一边摆弄着烤面包一边抱怨道。
　　    “什么嘛，偷看人家换衣服什么的最差劲了！”
　　    “所以我说雅啊，你为什么会在我家换衣服呢？”
　　    “这有什么，今天有游泳课啊，所以趁现在在制服下换上泳装比较
　　方便嘛。”
　　    “那就请在自己家换好吗。”
　　“因为忘记了啊，这也是没办法的事情！将悟，我觉得你还没有睡醒么！”
　　这时，和他们共进早餐的心乃枝轻轻叹了口气。
　　“唉……将悟今天早上已经两次让女生尖叫了说……”
　　“想尖叫的是我啊——话说你们俩究竟是怎么潜入我房间的？”
　　“将悟你昨天不是说过了吗，最近都没有怎么好好吃早饭。所以我们就来为你准备了。结果啊，怎么敲门你也不起床呢。”
　　——对了，那她们应该是从邮箱里拿出钥匙开门进来的吧。
　　将悟终于想起来了。
　　正如心乃枝所言，最近他早晨经常睡得很死。
　　将悟被编入深流院学园后的第三个月，已经基本习惯了学校生活，同时心情也轻松多了。不过由于常常不吃早饭就去上学，所以大部分时间不到午休肚子就饿得咕咕叫了。
　　对此感到担心不已的心乃枝和雅的确也说过要早上来帮他做饭。而将悟觉得这样也不错，所以并未深思就同意了这个提议。
　　于是呢，现在三人围坐在餐桌边，面前摆放着从便利店买来的沙拉、烤面包和火腿鸡蛋等等早餐。这些都是心乃枝和雅准备的。
　　“这个咖啡牛奶是我买给你的！感谢我吧！”
　　手握着牛奶盒，雅表示这是自己的心意。
　　“明天~我也会好好为你准备早饭的——如果你不介意的话，今后每天早饭我都可以包揽……”
　　发现自己说了宛如求婚的话，心乃枝一下子滿脸绯红。
　　“不是的不是啦！要负责的应该是我！明天的早饭我来买！我一定会挑选比鹤真更好吃的东西啦！”
　　“你说什么呢，要照顾将悟的是我才对！”
　　“才不是。是我啦！我每天都会为将悟准备早饭的！”
　　看着斗嘴的两人，将悟独自慢悠悠地将咖啡牛奶喝完了。
　　“说什么照顾啊准备早饭啊，我怎么觉得是要被当做宠物来养啊。”
　　闻言，心乃枝和雅同时瞪了他一眼。
　　“将悟！难道你不想被我饲养吗？！”
　　“才不是呢！将悟是想成为我的宠物对吧？！“
　　“你、你们俩在说什么啊。我对这种事没兴趣……”
　　就在奇妙的气氛逐渐蔓延时……将悟的手机响了。
　　得救了的将悟赶紧站起来，将放在写字台上的手机拿了起来。
　　液晶屏幕上显示的人是帝野鹿野子，将悟的母亲。
　　“妈妈？真稀奇呢，一大早居然打电话过来。”
　　得知是将悟的母亲后，心乃枝和雅乖乖地沉默了，并且都略带紧张地看着他手中的手机。
　　“喂喂，我是将悟。”
　　“早安，将悟。你好像起得蛮早的，这样我就放心了。世界是在一秒不停地前进的呢。早点起床的话，不仅能够度过一个清爽的早晨，一整天的商务也会非常顺利的。”
　　熊五郎去世之后，鹿野子就担任起帝野集团社长一职。因此一言一行都充满了分量和严肃感。
　　如果被她知道最近将悟都在过着懒惰的早晨的语，毫无疑问会发雷霆之怒的。
　　将悟蜷缩般地弯下腰，向着电话另一端露出了讨好的笑容。
　　“是、是啊……早晨可是最清爽的时候呢……”
　　“话说回来，今年帝野集团主办的感恩派对也快到了呢，这次将悟你也要参加。”
　　“我吗？感恩派对什么的，不是非正式员工都不能参加的吗……”
　　所谓感恩派对，是每年夏天由帝野集团社长所主办的传统型派对。倘若主办方不邀请的话，外人是无法参加的。
　　而它所邀请的不仅仅局限于日本，还有诸多世界一流企业。可以说，这个派对就等于上流社会的社交场。
　　“去年由于还在熊五郎的丧期，派对也暂停了。所以今年会更热烈地招待平常与集团有交往的公司，计划将会盛大举行。到场的都是一流公司的人，对于将悟来说是个很好的扩大交际的机会。”
　　将悟目前正在依照父亲的遗言，为了成为帝野集团未来的社长而进行各种试炼。虽然现在帝野集团暂时由母亲管理，但不久的将来终究是会传给儿子的。
　　一旦将悟成为社长——自那一瞬间起，他就将要与世界上的诸多企业或协助或对抗，彼此之间相互切磋。
　　于是，他调整了心情回答道：
　　“——我知道了，我会准备的。从今以后我会为制造一流的人脉而努力。”
　　“那么稍后我会让秘书濑利给你送请帖去的。一共是两张，还有一张请给你同伴的女性，没问题吧？”
　　“……啥？同伴的女性？这是什么意思？”
　　“你不知道吗？参加派时的所有人都会带家眷。如果还是独身，那么就带家人或恋人。不仅重视工作更要重视家人，这才是一流的企业人。”
　　“同伴……但是我还没结婚，也没有恋人，家人也只有妈妈你啊……”
　　“你居然说没有恋人……”
　　电话另一端的气氛忽然变得险恶起来。
　　“将悟！！你究竟知道不知道为什么要让你去上深流院学园啊？！”
　　“那、那个……”
　　语塞的将悟不由得瞥了一眼面前的心乃枝和雅。
　　将悟上学的理由是寻找足以相伴一生的伴侣……也就是说，是寻找将来结婚的对象。这也是熊五郎的遗言中，成为社长的最终条件。
　　不过遗言的内容是帝野集团的机密事项。将悟作为社长候补去寻找足以成为他伴侣的女性，这一点心乃枝和雅都不知道。
　　“怎么了？你该不会是忘记了吧？！”
　　“不，绝不可能忘记……我当然记得。”
　　“既然如此，你大声重复一下你入学的理由！”
　　“那个，现在的话……状况有点不合适……”
　　“什么叫状况不合适？！”
　　“那个……现在，房间里有女孩子……”
　　闻言，母亲陷入了短暂的沉默。她似乎察觉了将悟不能说的理由。
　　顿时，她的口气变得愉快起来。
　　“是吗，你在与可能成为你一生伴侣的女性进行深入交流啊。知道你有在为了达成目的而努力进步，妈妈就安心了。”
　　“当、当然了。我每天都在进步呢。“
　　“我知道了。那么请务必带女伴出席哦。没必要因为害羞而遮遮掩掩的，既然都能早晨在同一个房间了，那么一定是能够作为恋人，发誓将来会结婚的对象吧？”
　　“哎，将来结婚……？”
　　“——虽然我觉得你应该不会这样，但你该不会做出没有对别人约定将来就随便带人回家的混账事吧……？”
　　将悟额角开始浮出冷汗。
　　“当、当然了！当然有誓言将来了啊！”
　　“不愧是将悟。既然是我的儿子，那一定是个非常有责任感的男人。那我期待着与你的恋人会面了。”
　　留下这句异常欢乐的话后，母亲挂断了电话。
　　呼……将悟叹了口气，将手机放回了桌上。
　　而心乃枝和雅一直凝视着他。
　　“怎么了，将悟？你刚才说什么将来的结婚啊，誓言啊什么的。”
　　“该不会，将悟把我的事情告诉了母亲大人吧？！”
　　“一定是告诉了我的事啦！将悟你真讨厌~既然要将我介绍给母亲大人，那直说不就好了嘛~”
　　心乃枝和雅露出又害羞又雀跃的表情。
　　而将悟则是一副宛如僵尸般的死气沉沉的神情站在她们面前。
　　“我……必须出席帝野集团的派对……而妈妈对我说要带一个恋人做同伴去……”
　　唰。心乃枝和雅凝固了。
　　随后，她们缓慢地互相窥探着对方的脸。
　　“啦~派对的同伴呀~恋人呢~”
　　雅以挑衅的目光看着心乃枝，露出了微笑。
　　“是呢~而且呵，还是只有一人呢~”
　　心乃枝大大地点了点头，回视着雅扬起了嘴角。
　　“哈、哈哈哈哈哈……”
　　“呵、呵呵呵呵呵……”
　　宛如发现了猎物的狮子与猎豹一般，两人的视线在空中交汇，火花四溅。
　　将悟不由得抱住了头。
　　——我究竟该怎么做啊……？
　　心乃枝和雅……究竟该选哪一个……
　　而且假如被选的女生……是隐蔽身份的，想与我结婚……
　　我血脉相连的妹妹的话……
　　在两个女生面前，将悟独自一人坠入了绝望的深渊。
　　※
　　这一天，学校游泳池迎来了今年第一次的游泳课。
　　“呀吼！！夏天啊！！游泳池啊！！海水浴啊！！”
　　穿着印有大的狗熊图案的连身泳衣，小都里老师超嗨地雀跃中。一眼看去就像是为了游泳池而激动的小学生似的。
　　——话说回来，在游泳池里游泳也不是什么海水浴吧……
　　站在同样身着泳装的男生行列里，将悟在心中吐槽道。
　　深流院学同的游泳池是建在专用建筑物内的室内游泳池。由于也设有温水泳池，所以例如游泳部这样需要用到泳池的社团常年都在使用这里。
　　不过一般的上课的话，还是和普通学校一样只限于夏天。今天是特别课，所以二年级的所有班级都同上一节课。
　　对面穿着学校泳装的女生们在做完准备体操后开始进入泳池。哗啦啦的相互泼水，裸足拍打水面，女孩子们发出“呀~”的开心尖叫。
　　“好了，男生们不要一直看着女生的泳装啦！那样的混账要有被揍的觉悟哦！”
　　小都里老师双手叉腰地站在泳池边，挥舞着浮板叫道。
　　明明不是体育老师，倒是很会装腔作势嘛。
　　“报告！”
　　前面的一个男生举起了手。
　　“怎么了山本？！”
　　“我们都只对小都里老师的LOLI泳装有兴趣！！”
　　“你这混账白痴！！”
　　“呜啊！！”
　　小都里老师丢出的浮板直接击中了山本的股间。
　　“你这蠢材怎么会懂得小熊装的野性！”
　　“真……真想成为……小……小都里老师的……泳装……”
　　留下这谜—般的话后，山本倒在泳池边抽搐起来。
　　“很好，你们也开始做准备体操吧！不许掉队，咬紧牙关也要跟上老师！！”
　　小都里老师开始扭动着娇小的身体做起伸展运动来。
　　今天是特别课，所以准备体操结束后就是自由时间了。
　　将悟为了让身体习惯，首先在五十米泳池里稍微小游了一会。
　　“不愧是将悟君呢，真是超完美的蛙泳啊。”
　　刚爬上泳池边，就见到水谷衣楠坐在一旁的椅子上。不过她没有穿泳蓑而是穿着普通的男生制服，脸上戴着墨镜，应该是在旁观教学。
　　椅子旁放着个白色圆桌，桌上的便携式收音机里正传出优雅的古典音乐。衣楠身边有三个泳装女生，正仰慕地围着她。
　　“……我刚才游的是自由式。”
　　“哎呀，是吗？那为了将悟君的自由式干杯吧。”
　　衣楠举起装有冰咖啡的玻璃杯，微笑着露出洁白的牙齿。
　　无论怎么看，衣楠都是个温和而优雅的人。
　　“这种事不用干杯也……话说，为什么你会优哉游哉地坐在这里啊？”
　　“我也想和你们一起游泳啊，不过不巧是无法游泳的立场呢。虽然很遗憾，但只能在这里观赏将悟君的泳姿了。”
　　这个外表看起来是美少年的衣楠，实际其实是个彻头彻尾的女性。她平常身着男装，隶属名为帝野清流会的为帝野集团解决纠纷的特殊部队。
　　而今为了从真身不明的妹妹手中保护将悟，她也穿着男生制服上学了。也许是为了不让自己的女性身份暴露，所以才不能在人前以泳装姿态出现吧。
　　“观赏吗……你要说是见习的话还顺耳一点呢。”
　　将悟抱怨道。闻言，闹在衣楠身边的少女一起瞪了他一眼。
　　“水谷君可是体弱多病的体质！你说那种话不觉得他实在是太可怜了吗？！”
　　“是啊！他沾水就会感冒而死的说！”
　　
　　
　　[[IMG,88bed2b314941be247abaf75b505ba74,676,1000,222873]]
　　——还有这种设定啊……
　　实际上，别说是普通的水了，就算是把这家伙丢进开水里她也能活翻乱跳的吧……
　　这时，从少女聚集的地方传来了欢呼声。
　　回头一看，只见在里面的泳道，有三个女生正在比赛。众人围在泳池边，正挥舞着拳头高声加油。
　　“神凪，好快啊！”
　　“鹤真不要输啊！”
　　——神凪……？鹤真……？
　　“学生会长加油！”
　　——连天导会长都参加了啊。
　　将悟饶有兴致地向泳池边走去。
　　雅他们使用了三条泳道。
　　中央的是雅，她左边的是心乃枝，右边则是学生会长天导爱菜。
　　以压倒性优势一马当先的雅所用的是最为效率的自由式。
　　与平常有些矜持的她不同，此时她的姿势非常漂亮，让人难以想象。
　　
　　
　　在最后冲刺之后，雅的手碰到了泳池壁。
　　“神凪，第一名！”
　　泳池边的女生们沸腾了。
　　雅从水中抬起头来，用湿淋淋的手擦拭着脸，随即回过头去。
　　“哎嘿嘿哦才不会输给鹤真呵}”
　　这时的心乃枝才游完了泳道的一半。
　　虽然也是使用自由式，但脚尖不必要的拍打让她的姿势看起来有些笨拙。
　　至于爱菜还在遥远的另一边气喘吁吁地以狗爬式前进。那姿势让人不由得担心她是不是要溺水了呢。
　　“你们在比赛游泳吗？”
　　将悟走近雅身边。而她抬头看着他说道：
　　“将悟也看到了吧？怎么样？我那华丽的泳姿。是不是很像人鱼呀？”
　　“人鱼……嘛，不过感觉的确不愧是游泳部的呢。”
　　雅最近在备战即将举行的游泳大赛，所以每天都忙于游泳部的练习。
　　带着游刃有余的表情，雅爬上了泳池边。
　　这时，心乃枝也终于到达了终点。她满脸通红地呼哧呼哧喘个不停。
　　“鹤真，你现在才到终点呀~我等你好久了说。”
　　闻言，心乃枝气呼呼地爬了上来。
　　“神凪你是游泳部的当然会游得快啦！我才是在竭力奋斗呢！——呐，将悟也是这么想的吧？”
　　“就算你问我的想法，但是……”
　　“才不是！这是我努力和才能的结果！将悟快告诉她！！”
　　“所以我说什么也都……”
　　很快，将悟就被两人夹在中间走投无路了。
　　“老实说啊，鹤真你的泳姿就像是青蛙一样呢。”
　　“我、我才不是青蛙！”
　　“因为你好像有O形腿呀，简直就像是可以听到呱呱叫的声音了说。”
　　“呜呜呜呜……”
　　心乃枝瞪着雅，咬紧了牙关。
　　……随后，她的目光忽然落到了雅的胸口。
　　似乎是想起了什么似的，她呼地笑了起来。
　　“——说起来对于你不会受到什么水的阻力，我也很羡慕呢。”
　　“……啊？”
　　“我要是有神凪那样的胸部的话，肯定也能游得快得多的啦~”
　　“啥？！”
　　雅的脸涨得通红，连忙用双手掩住平坦的胸部。
　　“像是光溜溜的鱼一般的身材，当然游得快啦。”
　　“你、你说什么？！”
　　雅唰地一下冲过去抓住了心乃枝。
　　她猛抓心乃枝的胸部，大力摇晃着。
　　“呐呐，你自傲的就是这个胸部吗？！是这胸部吗？！是吗？！”
　　“呀啊，你、你在做什么？！住、住手啦！”
　　“切、什么嘛，也没有很大啊。这样的胸，这样的胸部！！”
　　“呀~哈啊，要、要走光了啦！！”
　　被泪目的雅揉弄着胸部，心乃枝脸通红着发出悲呜。
　　“那就走光啊！走光吧！！”
　　心乃枝和雅就这样纠缠着逐渐靠近了泳池边……
　　随后，一脚从跳台上踏空，碰地一声落进了水里。
　　巨大的水花溅起，紧接着冒出无数泡沫。
　　“噗哈！”
　　“呼啊！”
　　雅的头露出了水面，接着是心乃枝。
　　随即，两人继续气呼呼地怒视着对方。
　　“神凪？！你、你究竟在做什么啊？！”
　　“是鹤真你不对吧？！”
　　这时，在她们身侧，爱菜以啪嗒啪嗒的狗爬式路过……
　　随后终于碰到了泳池壁。
　　“呼，终于到终点了~你们在做什么？”
　　爱菜回过头，呆呆地看着泳池里的心乃枝和雅。
　　“哎呀~你们还在游吗？该不会爱菜是第一名吧？太好了！爱菜得到金牌了~”
　　完全没有察觉到四周气氛的学生会长一个人高呼着万岁。
　　
　　
　　“话说，你们三个干嘛要比赛游泳啊？”
　　站在重新爬出泳池的心乃枝、雅和爱菜面前，将悟问道。
　　“你居然问为什么，这不是很明显嘛。是打赌，打赌啦。”
　　雅一边拿毛巾擦拭着头一边说道。
　　“打赌？赌什么？”
　　“就是今天早上你说的派对啊。我们赌的是谁能成为将悟的同伴啊。”
　　心乃枝说明道。
　　“……天导会长也是？”
　　“嗯！我从她们俩那里听说了~帝野集团的派对似乎很有趣呢~爱菜也想去~”
　　“我不是去玩的啦……而且怎么可以随便拿这个来打赌……”
　　不顾一脸呆滞的将悟，雅自信地挺起了胸膛。
　　“总之胜负已分！我是第一名啦！所以我要作为将悟的同伴参加派时！”
　　“但是神凪的胸那么小，这对我们很不公平啊！所以这次的胜负是无效的！”
　　“不、不准再说胸的事！”
　　两人再次对峙。这时，爱菜捅了进来。
　　“真是的~不可以吵架哦~既然爱菜得了第一名，那大家要好好相处呢~”
　　看着双手叉腰的爱菜……
　　“你才不是第一名！”
　　“什么第一名嘛！”
　　雅和心乃枝同时吐槽道。
　　“呜~大家欺负我~”
　　而面对快哭出来的爱菜，将悟则是……
　　——究竟该选谁当自己派对的同伴啊……
　　他更觉得头痛了。
　　※
　　“至少要等找到真正的妹妹，才能稍微放心地去挑选女伴吧。”
　　结束了一天课业的傍晚，将悟一边走在回家的路上一边思索着。
　　他最害怕的就是将应该是自己妹妹的女孩子当做恋人同伴带去参加派对。万一母亲又很中意她，就那样走向结婚之路的话……
　　每次想到这里他都觉得胃痛不已。
　　走到自己所住的公寓前，将悟忽然停下了脚步。
　　他所住的两层木造式公寓前停着一台两吨位卡车。集装箱上印着有名的搬家公司的标志。
　　身穿水色制服的两个年轻男性工作人员正从卡车里依次搬出瓦楞纸箱。而他们运送的目的地，正是将悟隔壁的房间。
　　说起来，自从一个月前隔壁邻居搬走了之后，那个房间就一直空着。偶尔能听到墙壁另一端传来装修的声音，看来今天新住客就要入住了吧。
　　——搬来的究竟是什么样的人呢？
　　走过去一看，只见隔壁玄关处站着一个身穿黑色水手服的少女。
　　“书架放在房间右侧……床的话……放在靠左的墙壁边。”
　　整齐的短发，美丽而立体的五官，散发着凛然与淡漠的气息。
　　总觉得和这个破烂公寓有些格格不入，浑身充满着高贵的氛囤。
　　将悟一边开门一边打量着，而对方似乎发现了，回头冲他行了一礼。他也慌忙回礼。
　　——哎呀？这个孩子好像在哪见过……
　　将悟忽然觉得对方的脸似曾相似。
　　但也不能一直盯着别人看，所以他打开了门进了自己的房间。
　　那之后又过了两小时。窗外开始变得昏暗，就在将悟开灯的时候，旁间的门铃响了。
　　“我是隔壁的房客，来和您打声招呼。”
　　门外传来少女的声音。
　　——是搬家的例行招呼吗，还真是个礼貌周全的孩子呢。
　　开门后就见那位制服少女站在门口，双手抱着高级甜品店的小盒子。
　　“我是今天搬来的新邻居，我叫宝生。”
　　深深地行了一礼后，她将点心盒子递了过来。
　　“不是什么贵重的东西，请笑纳。”
　　“啊，谢谢。”
　　一边接过盒子，将悟一边看着她的脸……他终于想起来了。
　　“你该不会是深流院学园理事会视察时来过的吧？”
　　大约一个月以前，深流院学同曾接受过理事会的视察。那时候还有一位少女和诸位理事一同前来，听说是某位理事的孙女……而那时的少女就是如今站在将悟面前的人。
　　“是的，那时候是参加学园的见习。”
　　“果然，我就觉得好像在哪见过你呢。”
　　少女的五官虽然美丽，但总觉得有种神秘感。
　　美丽而不可接近……如果以花举例的话，就是宛如百合般的少女吧。身穿黑色制服的模样，更是给人以黑百合的印象。
　　“我希望来年能进深流院学同就读，为了集中精力学习以通过考试，所以才一个人搬出来住。”
　　“考试吗……很辛苦呢。那如果你有什么不懂的地方，欢迎来问我哦——啊对了，我是住在这个房间的帝野。”
　　将悟轻轻行了个礼，重新介绍了自己。
　　“我早就知道了——帝野将悟哥哥。”
　　
　　[[IMG,3c09e750d73bef3bd6fe3ee0aca4fb0c,676,1000,164777]]
　　“啊，是吗。你认识我……哎？”
　　一瞬间没能理解少女的话，但随即，将悟就瞪大了眼睛。
　　“——哥哥……？”
　　“我的名字是柚璃奈，宝生柚璃奈。”
　　柚璃奈露出了微笑。
　　“你叫我哥哥？怎么回事？”
　　“我是将悟哥哥的妹妹。”
　　——妹妹……？
　　这个女孩子是我的妹妹……？
　　听到这个词的刹那，将悟背后滑过某种讨厌的感觉。
　　他一下子狂奔回到卧室。
　　拉开书桌抽屉，拿出里面的一部手机。那是有着蓝色流线型外形，附带变声技能的手机。
　　至今为止使用它自称“妹妹”的几位神秘少女都现出了真身。而且由于她们都接连被将悟看破了身份，使用电话最终落到了他手里。
　　虽然将悟也曾打算拜托心乃枝将电话送回生产它的原地——也就是她父亲的公司……但不知为什么，他总觉得没法将它交给别人。
　　一旦放手的话，也许“妹妹”就不会再出现了。他有着这样的不安。
　　为了消去这种不安，他已经拜托心乃枝，要将电话寄放在她那里。因为他觉得，如果他自己拿着它的话，“妹妹”也许就不会再出现了。
　　然而……
　　——“妹妹”又再次现身了？！
　　难道这次，她又会对自己发出结婚宣言吗？！
　　“这电话有什么问题吗？”
　　柚璃奈的声音让将悟一下子回过神来。
　　回头一看，只见她不知何时走进了卧室，一脸担忧地看着手拿电话的将悟。
　　“没、没什么啦，只是忽然想起了‘妹妹’的事……”
　　“妹妹……？”
　　仔细一想，柚璃奈并没有掩饰自己的身份，和电话里的“妹妹”不同。
　　“请别在意——不过宝生你说什么是我妹妹，真的吗……？”
　　“请叫我‘柚璃奈’吧。因为我是你妹妹啊。”
　　“啊，嗯……总之柚璃奈……这究竟是怎么回事，麻烦你告诉我好吗。”
　　“我是你妹妹这件事并不为外人所知。表面来说，我是将悟哥哥父亲那方的堂表妹。”
　　“堂表妹……”
　　然而将悟并不知道有柚璃奈这样的亲戚啊。
　　既然是堂表妹，那在将悟看来，就是祖父兄弟的孙女。说是父亲那方的，也就是熊五郎家系的亲戚。说是亲戚，却是远方亲戚。如果不是积极联系的话，恐怕连对方的名字也不会知道吧。
　　“我和哥哥在很小的时候就见过面了哦。”
　　“小时候吗？不过我出了事故后记忆都丧失了……”
　　也许就是因为这样才没有想起柚璃奈的事吧。
　　“我在生母去世之后，就被熊五郎父亲送给了现在的双亲养育。”
　　唔。将悟抱起双手思索着。
　　“但是我完全都没听过有这样的事呢……”
　　闻言，柚璃奈从制服口袋里拿出了一封信。
　　鲜艳的茶红色，上画画着一枚银杏叶。封面写着“柚璃奈收”，背面则盖着“帝野熊五郎”的印章。
　　“这不是父亲的特别信封吗！”
　　“这是以前熊五郎父亲寄给我的。是特制品吗？”
　　“这是父亲在对亲密的人或是发送重要文件时才使用的信封。是特制品，而且可以证明它的确是由父亲本人寄出的。”
　　信封在过去数年里改变过设计，而柚璃奈所拿的信封无疑是相当古老的……恐怕是十年前的东西了吧。而从信封上收信人的名字来看，毫无疑问是熊五郎的笔迹。
　　里面还有一张明信片。上面画着可爱的动物图案。并附上了“注意身体，努力学习”这样的话。
　　“熊五郎父亲给养育我的父母支付了抚养费。并且也同时附带了他给我的话。”
　　柚璃奈将信捂在胸口，似乎在重温那温暖的感情似的，闭上了眼靖。
　　“我听过哥哥的事。听说你将来要继承熊五郎父亲的事业，成为帝野集团的社长。”
　　“父亲是这么说的吗？”
　　“是的。不过他跟我说要保密。”
　　——她居然连这种事都知道……
　　莫非柚璃奈真是父亲的女儿……我的妹妹吗？
　　但是以表面关系来看，柚璃奈是将悟的堂表妹。那熊五郎会给她写信也不是什么奇怪的事，而她也许也听过关于社长候补的传言。
　　“我母亲知道柚璃奈你是我妹妹吗？”
　　“不知道。鹿野子夫人只认为我是个远房亲戚罢了。如果知道真实情况的话，也许会恨我呢……”
　　“是吗……嘛，母亲也有自己的苦处呢。”
　　母亲鹿野子知道熊五郎有个私生女。但她什么也没有对将悟说，其他人也是一无所知。
　　而柚璃奈作为私生女出生，被送给了远亲抚养。
　　她是否真的是将悟的妹妹暂时还不得而知……但将悟想不出一个女生亲戚会特意说谎声称自己是他妹妹的理由。事出突然，思绪也有些混乱，将悟不禁陷入了迷惑中。
　　“请多关照了，将悟哥哥。”
　　“啊，哦哦……不管怎么说今后也是邻居了，请多关照。”
　　随后，柚璃奈饶有兴趣地环顾着将悟的房间。
　　“我的房间怎么了吗？”
　　“我在想哥哥住的地方究竟是什么样的呢。”
　　柚璃奈看着书桌上的时钟和文具，以及书架上排列着的书和杂志，最后将目光投向了床。
　　“啊，那个，也不是什么特别的房间啦……”
　　凝视着床的柚璃奈忽然像是发现了什么似的，一把抓起了叠好的毛巾被。
　　随后，她爬上了床，将脸凑近了床单。
　　四肢俯趴着，宛如小狗一般嗅闻着床上的气息。
　　”等等？！你在做什么啊？！”
　　“哥哥！床单上有女人的味道！”
　　闻畜，将悟浑身—僵。
　　——令天早上心乃枝睡过……
　　“这是怎么回事？！我可是憧憬着哥哥在深流院学园努力学习呢，结果你却是在女人堆里游玩吗……”
　　“你、你误会了！什么女人的味道，是你的错觉啦。”
　　“那这根长头发是什么？”
　　“呜……那、那个是……我、我今天刚理过发……”
　　“那床单为什么这么乱？”
　　“我、我的睡姿不好……”
　　柚璃奈坐在床上，可爱地扬起了嘴角，挑起眉毛。
　　“——老实地坦白吧。哥哥你带了女人回来，而且还做了这样那样的事……多么淫荡啊……“
　　“什么也没做，没做啦！居然说什么淫荡……”
　　——是心乃枝擅自就躺下了，是雅擅自就换衣服。
　　别说带人回家了，完全是被侵入吧……
　　然而柚璃奈还是目光严肃。
　　“看被单的凌乱程度……应该是有过激烈的爱抚吧。”
　　“爱抚……？你是在哪学到这个词的啊！”
　　虽然这样下去势必会被误解，但我本来就没做什么亏心事啊。
　　而且总觉得柚璃奈管过头了吧。
　　“话说无论我过着怎样的生活都和柚璃奈无关吧……”
　　“我们可是兄妹。是家人对吧？妹妹担心哥哥的生活不是理所当然的吗！”
　　“作为家人就理所当然吗……？”
　　“我也没有说哥哥不许有恋人吧。应该说我身为妹妹，会全力支持哥哥交一个完美的女朋友的。”
　　“支持我的恋爱……？真的吗……？”
　　“所以说我不希望看到你与并非恋人的女性做一些不适当的交往！不能过着淫荡的生活，而应该与值得信赖的恋人一起相互支撑。当哥哥遇到真心相爱的人之后，你的将来也会发生巨大改变的。”
　　一时间，将悟无言以对。
　　柚璃奈和至今为止的“妹妹”都不同。她没有发出要与将悟结婚的宣言。
　　她甚至说会支持将悟与所爱之人的交往。
　　渐渐地，将悟的胸口变得温暖起来。
　　——是啊……原来如此。这才是妹妹该说的话啊。这不是家人的台词吗！
　　一边维系着家人间的羁绊，一边支持着各自的恋爱……
　　这才是我所追求的。这才是兄妹之间应有的相处方式！
　　“是、是这样的吗……我还误会是柚璃奈多管闲事呢。原来你是真心为我着想啊……”
　　“你能够明白我实在是很高兴。”
　　随后，柚璃奈看了一眼书桌上的时钟，下床站起来。
　　“已经是这个时间了啊……一不小心就呆久了。我还得做搬家后的整理，所以今天就先告辞了。”
　　将悟将柚璃奈送到了玄关处。
　　“有需要的话我可以帮你整理。打开行李也很辛苦吧？”
　　“请不用担心——而且哥哥啊，虽然我是你妹妹，但也是个女生，所以……会有一些被你看到会感到害羞的东西呢。”
　　“害羞？”
　　“……我有收集内衣的兴趣，内衣多到衣柜都快放不下了。难道说哥哥想要看妹妹的内衣吗？”
　　闻言，将悟脑海中浮现出从撑开的衣柜里飞出胸罩和内裤的景象。
　　“所以请不要想象！”
　　“我、我才没有！我才没有想象！”
　　“就算是哥哥，太过粗神经也会惹人讨厌的哦。”
　　她红着脸别过了头去。
　　“呜……抱歉……”
　　将悟沮丧地垂下了头。
　　看着这样的他，柚璃奈不禁捂着嘴扑哧一声笑了出来。
　　“不过这附近的店铺什么的，还得麻烦你一一告诉我了，将悟哥哥。”
　　说完，她走出玄关回到了隔壁自己的房间。
　　目送着她的背影，将悟陷入了短暂的思索。
　　还不能确信柚璃奈一定就是他真正的妹妹。
　　——但是，她说会支援我呢。说会支持我的恋爱呢。
　　如果那孩子……如果柚璃奈真是他血脉相连的妹妹的话……总觉得是不错的结果呢。
　　将悟不禁这样想着。
　　※
　　虽然是旧公寓，刚装修完的室内还是给人焕然一新的感觉。就连浴室的墙壁都一尘不染。
　　浴缸和莲蓬头都换上了最新款。正面则是有着豪华装饰框的大镜子。如果住同一个公寓的其他人看到这个浴室的话，肯定会为它近乎高级宾馆的装潢而瞠目结舌的吧。
　　“果然还是拜托专业的装修业者比较可靠呢……既然要住进来，那各方面都得仔细呢。”
　　坐在淋浴椅上，柚璃奈扭开了莲蓬头的开关。随着轻快的水声，温暖的水流喷出，洒落在雪白的肌肤上。
　　“不过这么窄实在是没办法啊。真难以相信会有人能在这种空间里生活，感觉快窒息了说。”
　　这个房间原本是个年轻男人在住。送他一套地铁附近的高层公寓套间后，他瞬间就同意了搬家。
　　“多少也花了点钱呢……不过花这么点就能住到哥哥隔壁也是太便宜了。所以房间再窄也只能忍耐。”
　　柚璃奈擦拭着胸口和背部，洗掉搬家的汗水。
　　随后，她关掉莲蓬头，凝视警镜子里的自己的身影。
　　虽然胸部还未发育完全，但却散发着不可思议的成熟色气。
　　她歪着头微微一笑，濡湿的黑发艳丽地黏在脸上。
　　“就像是从湖中出现与男子相恋的水之精灵吗。我也差不多该笼络一个男人了呢。”
　　站在蒸气中欣赏着自己的模样，柚璃奈微微笑了。
　　“——当然，首先世界上得要有能配的上我的人呢。”
　　烛忽然想起了刚才在将悟床上发现的长发。
　　“将悟哥哥在床上和谁做了什么……”
　　柚璃奈想象着裸体躺在床上的将悟，脸上染上了红霞。
　　“哥哥还真是粗心大意呢……看来不尽早弄清那个人是谁不行了。”
　　如果那个人，将悟的恋人——是不配成为他结婚对象的人的话……
　　“那时，我就不得不将哥哥导向正途了。不过究竟该怎么做呢……？”
　　柚璃奈用手抚着额头，皱着眉思索着。
　　“干脆我去诱惑哥哥如何……”
　　一想到这里，她的嘴角便绽出一丝妖媚的微笑。
　　但随即，镜子里自己的模样又让她回过神来。
　　“我究竟在想什么呀——怎么会想要笼络哥哥呢。”
　　就像是为了抹消掉之前妖艳的微笑似的，她露出了可爱的微笑。
　　“我可是将悟哥哥的妹妹呀。”
　　