　　终章
　　灿烂的阳光中，横着排成一条直线的游泳选手们正在水面上滑动。
　　先头的选手伸手碰到了泳池壁，转瞬之后，第二位的选手也到达了终点。
　　由于时间上只有一点点的细微差别，观众席上的人屏息注视着电子显示板。
　　第一名和第二名的选手的名字和时间显示在上面……
　　“啊——”将悟的身边响起了失望的声音。
　　显示出的第一名是别的学校的代表选手。第二名是神凪雅的名字。
　　“神凪，输了啊……”
　　坐在将悟旁边的心乃枝，发出遗憾的声音。
　　“在这里得不到第一名的话，就不能通过预赛。全国大赛更是不可能……”
　　将悟后面的座位上，凛香夹杂着叹息声小声嘟哝着。
　　旁边的爱菜像是悔恨地握紧了拳头。
　　“太可惜了～雅，赢了也不奇怪啊～”
　　星期天举行的是游泳大赛的最终预赛。
　　雅她们的女子游泳部，在那里败下阵来。
　　“雅，没关系的……”
　　将悟看到了从游泳池边上上来的雅。
　　脱了游泳帽，湿了的头发散落下来。她把护目镜摘下，呼呼地喘着气。
　　雅没有悲痛的样子，反而似乎在痛快地品尝着筋疲力尽的味道。
　　“嗯，很棒的一场比赛。”
　　将悟的前面坐着COS魔女的芽依，她似乎很敬佩似的抱起了双手。
　　“说起来，嵯峨良学姐，这个三角帽子有点碍事啊。看不到游泳池……”
　　“听好了，帝野。第一名是全国大赛上经常出现的强手学校。和这样的对手比只差了那么一点差距。应该说已经尽力拼搏了。”
　　“这么厉害的比赛吗？”
　　“这下要在‘莉莉卡露☆sisters’开纪念活动了。办一个让妹妹全员泳装COSPLAY的活动如何！怎么样，帝野？！”
　　“还问怎么样，你不要间我的意见。而且你不是已经说了是泳装COSPLAY吗？”
　　将悟又一次望向雅的那边。
　　她刚好正在和第一名的选手互相握手。
　　两人看起来都是一副互相承认对方并接受比赛结果的样子……
　　——雅，尽力了。
　　接下来一定要给她很多赞美的话。
　　毕竟，雅是我的妹妹……
　　傍晚，在一个有游泳池的体育设施的大楼里，大赛结束后的选手们正在轻松的休息。
　　换上了运动服的雅也在中间，正在大楼的一角和将悟在说着话。
　　“破了自我记录啊！”
　　将悟想也没想地对雅叫道。
　　“没错！更新了0。5秒。”
　　“这太厉害了……”
　　“好事，将悟！为了这份努力也要请客啊！”
　　“为什么，变成了请客的话题！——啊～明白了明白了。我会请客的所有请不要用那种眼光看着我。但是只有0.5秒啊！”
　　“真的？！那么，请五千日元吧。”
　　“位数错了吧……不是五百日元吗！”
　　将悟不由得担心起自己的钱包来。
　　“真拿你没办法啊。那么，我就只要一个蛋糕好了。”
　　“啊——谢谢您的手下留情……为什么说谢谢的是我呢，应该由雅来说谢谢的吧。”
　　“不知道哦，因为你是将悟呀！”
　　雅伸出舌头，说着乱七八糟的话。
　　“真是的——但是，真的很努力了。”
　　这么说后，雅的表情露出了一点遗憾的样子。
　　“嗯……尽管想去全国大赛……”
　　将悟看着那样的她……把手放在了她的头上。
　　还湿着的头发的凉意传到了将悟的手上。好像要把温暖给她一样，将悟轻轻的抚摸着雅的头。
　　“雅，祝贺你的新记录。”
　　雅的脸唰地的涨得通红。
　　“嗯～明明只是将悟，还真得意啊！”
　　“不是很好吗。偶尔也要骄傲一点呢。”
　　将悟更加频繁的抚摸着头。
　　雅红着脸嘟起嘴，一动也不动。
　　“只有这次，让你抚摸一下……”
　　她好像很不好意思一样低声嘟哝着，但是脸上很高兴。
　　“神凪，马上就要出去了哦～”
　　在大楼入口的那边，和雅在同一游泳部的成员们叫到。
　　“等一会！我现在就走！”
　　雅挥着手回答后又看着将悟。
　　“接下来我必须去参加部活了。之后好像还要接受新闻部的新谷部长的采访……”
　　“那么，再见，雅也是很忙的——那今天就在这里分开吧。明天再见。”
　　雅点点头，迅速的转过头去，跑向了正在等着的成员他们那里去。
　　突然又停下脚步，回头看了将悟一眼。
　　“将悟……你夸奖我比妈妈还要夸奖的多！”
　　她有些害羞地微笑着。
　　看着再一次转身跑开的雅的背影，将悟……
　　——我，成为了雅的非常重要的家人……
　　心里亮起了一盏希望的灯。
　　※
　　接下来，很快就到了一学期的最后的一天。
　　今天早上开始全校的学生都集中到讲堂，进行结业仪式。
　　从刚才开始过了近十分钟，学生会代表的致辞还在继续着。
　　“因……因此……各位……有……一个愉快的暑假……”
　　不知为什么让胆小的滋贺做代表，她紧张万分地站在讲台上。学生的中间传来了加油的声音，在讲台的旁边，爱菜和凛香也担心地看着。
　　这是个对谁来说都很紧张的致辞。终于完了的滋贺急忙点头行礼，
　　全校学生响起了感动的掌声。
　　接下来是校长的致辞。
　　虽然是很堂堂正正的饼话，但是也还是一样又没完没了的开始延伸话题了……
　　站在学生站列里的将悟，脚完全像根棍子一样毫无知觉了。
　　“‘暑假心得一百条’有点过多吧。想全部都说完吗……”
　　悄悄的说着，站在将悟身边的衣楠拍了拍他的肩膀。
　　“哎呀，你用这种音调说话没事吧？”
　　“你不老实的站着的话会惹老师生气的哦。”
　　“不用担心。”
　　沿着衣楠的视线看去，讲堂的一侧的墙壁旁边小都里老师正站在那里。
　　她张开双臂，伸了一个超大的懒腰。
　　随即从口袋里拿出游戏机开始玩起来。
　　“比学生的态度还要恶劣，不愧是小都里老师……”
　　将悟吃惊到极点后反而觉得有点感动。
　　“但是很遗憾，到了暑假的话，我和将悟君见面的机会就会减少了。”
　　“这么说来，衣楠接下来有什么打算？”
　　“还是打算在这个学校。将悟君的危机并没有消除。”
　　“是啊，濑利啊柚璃奈啊，也许还会做点什么。”
　　“我为了不要把帝野集团交给卑劣的家伙们，打算继续战斗。”
　　“啊，看来我们又能继续交往一段时间了。
　　这么一说，不知为什么衣楠脸变红了。
　　“是……是啊……将悟君，终于注意到我们在交往了呢！”
　　看到握着将悟的手的衣楠之后，四周的女生们都露出了害羞的表情。
　　“不是那个交往啦……另外，衣楠，拜托了，这样的话等你女生打扮的时候再说好吗。”
　　无力的将悟耷拉下了肩膀。
　　
　　
　　本学期最后的班会后，全班同学打扫教室。打扫完后把工具整理完后，肚子已经很饿了。
　　“我也差不多该回去了。”
　　同学们早已经各自带着对暑假的憧憬雀跃着回家了。
　　看了下四周，心乃枝在关窗户，没有看到雅的身影。
　　“心乃枝！知道雅去哪里了吗？”
　　“神凪吗？刚才好像看到在屋顶的。”
　　反正大家都要回去，将悟就去学校的屋顶上去迎接雅了。雅站在围栏的前面。无所事事的看着街上的风景。
　　“在做什么啊？”
　　“突然想看风景了。”
　　将悟站在雅的旁边。向下看着广阔的街道。
　　“我来到这个城市以后，真的发生了很多的事情……”
　　“将悟……我是你的妹妹这件事，很好吗……？”
　　“嗯？雅是我的妹妹我觉得非常的好。”
　　“但是，其它人呢？可能会认为我不在的话会更好……”
　　“妈妈吗……说真的，妈妈是否把雅看成我们的家人，我还不知道——但是，总有一天我会向妈妈说明雅的事情的。不要担心。”
　　“嗯——啊，对了，我去探望过熊五郎哦！”
　　“呃，真的吗？！”
　　熊五郎在去逝的半年前倒下了，就这样在医院中渡过了余生。
　　“那么，雅，你长大后又和爸爸见面了。”
　　“熊五郎还记着我。对我说。你来了啊’。”
　　“这样啊，那么，那个时候有没有承认雅是她的女儿的事？”
　　听到这话，雅的表情有一点点阴沉。
　　“我不能说我是熊五郎的女儿。虽然想试着间一次，但是不知道是不是可以问……所以没有说出口。熊五郎也还记着我的样子和名字……女儿什么的一句也没有说。”
　　“这样啊……但是虽然没有说，心里还是明白的。考虑到雅的情况，故意沉默着没说吧。”
　　“对啊。可能是那样啊——我去探病的时候，他突然起身给了我一个礼物。我还对他说希望他今后像这样多多起床。但最终，熊五郎先生还是就这样去世了。我什么也没有帮到……”
　　“不，你肯定是给了父亲精神力量的——我在葬礼的时候看到了入棺的父亲的脸，是一副对人生很满足的脸。托此之福，我也没有一直沉溺于悲伤。”
　　“呃呵呵……熊五郎先生在天国也很开心的话就很好了。”
　　——但是，真的很好吗。雅再也不能与父亲见面了。
　　将悟想看看父亲与雅重逢的场面。
　　两人再见的地方，自己在也那里。
　　用自己这双眼睛确认妹妹探望父亲的场面。
　　但是，这是无法实现的事情。将悟不能坐着时光机回到过去，也不能像小说一样重新读前面的篇章。
　　“父亲能和我的妹妹见面一定会很幸福的……”
　　“我也为能再一次见到熊五郎先生而感到非常高兴。“
　　“但是你和我不会是‘再一次’。因为今后我们一直都是兄妹。”
　　听到这话，雅定定地看着将悟。
　　“嗯！我一直是将悟的妹妹！”
　　她很有精神的大声回答道。
　　这时，从屋顶的门那里露出了心乃枝的脸。
　　“将悟，神凪，不快点回去的话，教室要关门了哦～”
　　“走吧，现在回去！”
　　将悟和雅慌慌张张的跑了出去。在校园内，三个人一起向教室走去。
　　“顺便问一下，将悟，你暑假打算做什么？”
　　“安排啊……还什么都没有决定。怎么了……”
　　“那，那个，如果可以的话，和我……”
　　心乃枝突然脸红了。
　　——对了，接下来就是夏天了。是寻找一生的伴侣的最好的季节。
　　“哦，哦……夏天到了的话，心乃枝也决心……”
　　雅插入两个人的中间。
　　“暑假我们一起玩吧～好吗～将悟哥哥！！”
　　“神凪？！我正在和他说话呢！”
　　“做为妹妹，暑假得注意不能让哥哥被豹脚蚊叮上呐～”
　　“谁是豹脚蚊啊？！”
　　看着又吵起来的心乃枝和雅，将悟叹着气拉开了她们。
　　“啊……最终，我的生活就变成这样啊……”
　　夹在对立的两人的中间，将悟走进了教室。
　　好像大家都回去了。其它人都不在了。接下来就只剩班干部的心乃枝关门了。
　　走到自己的座位上，把包拿到手上……突然，发现桌子上面有一个东西。
　　将悟的桌子上放了一个国际象棋中的棋子，是白色的皇后。
　　“象棋……？为什么会放在我的桌子上？”
　　心乃枝和雅看到了注视着他。
　　“不是将恬的吗？是谁掉在这里的吧？”
　　“嗯，但是，有谁带着象棋吗……”
　　将悟想了一会……
　　“将军。”
　　突然心乃枝小声的嘟哝着。
　　“呃？”
　　“啊，不，怎么说都有点那个的感觉。”
　　这么说的话确实，那个棋子正对着将悟那边。看起来像在宣告自己将军了一样。
　　将悟看了棋子一会……拿到了手上。
　　“想多了吧——还是早点回家吧。想吃午饭了。”
　　把象棋的棋子放到教室里放置丢失物品的地方，心乃枝和雅一起走出了教室。
　　从走廊走到玄关那里换鞋子，走出了校舍。
　　一走到外面，盛夏的阳光正照射着。
　　“那么，这一学期辛苦了！”
　　心乃枝以班干部的语气说道。
　　“明天要玩什么呢～”
　　“神凪，不好好做作业的话是不行的啊。”
　　“嗯，我知道的啊。别让我想起讨厌的东西啊。”
　　——暑假，吗……
　　回想一下的话，这一学期一直被的妹妹骚动所困扰。
　　但是，这个骚动也结束了。
　　将悟的身边有了妹妹，有了关系很好的女孩子。
　　接下来必须要做的事情有很多。
　　将悟必须保护妹妹雅，不能让她卷入丑闻中去，不能让关于私生女的传闻无意中伤害到她。
　　而且，必须找一个能成为一生的伴侣的女性了。
　　必须和从心里爱着和被爱的女生邂逅。
　　所以要为此而战斗。保护妹妹，与值得相爱的人相会！
　　——对了。我的学园生活接下来就真正的开始了！
　　“好了，我们，从明天开始决定自由的生活！！”
　　将悟对着广阔的天空对道。
　　对，将悟的闪闪发亮的夏天，从现在开始了。
　　※
　　“喂，是壇埜侦探事务所——喂？喂～”
　　电话另一端，传来了毫无干劲的男声。
　　壇埜这个曾经冠着柚璃奈艺名的事务所，有着与其不相称的声音，这让她有点反感。
　　“没有什么事。只是打个电话而已。”
　　“呃！是柚璃奈小姐吧？有事情吗……”
　　“说了没什么事情啊。只是确认一下这个电话还能不能用而已。再见。”
　　柚璃奈碰地挂了电话。
　　站在一栋小的楼房的屋顶上，盛夏的阳光下，穿着黑色的水手服，撑着白色的太阳伞。
　　“——线路还是可以用的。这样的话这东西好像还能用。”
　　柚璃奈看着这个有着特殊设计的手机。
　　蓝色的流线形的机身。
　　这个是在将悟房间里的带有转换声音功能的手机。
　　柚璃奈从自己站的位置看着深流院学园的校门。
　　正好将悟正和把他夹在中间的心乃枝和雅一起走由校门。
　　“自己的东西，还是请好好保管啊。”
　　看着远处的将悟，柚璃奈露出了一个把他当傻瓜的笑容。
　　接着又恢复了严肃的神情，看着将悟旁边的心乃枝和雅。
　　“神凪雅是妹妹……找出妹妹的帝野将悟……果真就这样结束了吗。”
　　柚璃奈的嘴角冷笑着。
　　“还是说，这只是个开始呢？如何，呐，将悟哥哥？”
　　在盛夏的阳光下，热气开始蒸腾，而柚璃奈的黑色身影在光影中微微摇曳着。
　　