　　3章如花绽放的妹妹们
　　夜晚，位于商业街中心位置的帝野酒店——通称“MIKADONO酒店”的入口处，停放着数台高级轿车。
　　诸位绅士淑女接连下车，迈着优雅的脚步向酒店的玄关前厅走去。
　　从背部挺得笔直的三十岁年轻人，到白发苍苍的八十岁老人，绅士们都充满了威严与庄重之感，淑女们则是带着优雅而沉稳的微笑。
　　而将悟和柚璃奈就在酒店前厅等待着邀请的女孩子们。
　　“总觉得，来的都是些很了不起的人呢……”
　　将悟有些紧张地整理了一下无尾晚礼服的蝴蝶领结。
　　“你很紧张吗？不介意的话我来当护花使者如何？”
　　柚璃奈玩笑般地挽住了他的手。
　　瞬间有点心跳，将悟转头看着身侧的妹妹的美丽身影。身穿淡黄色和服的她比平常更有气质，完全不像个中学生。
　　“柚璃奈已经习惯这样的派对了吗？”
　　“其实我也很紧张啦，连脚都有点发抖的说……”
　　“果然如此啊。那就交给我吧，让我充当你的护花使者。”
　　虽然是私生女，虽然是无法对世人公开的关系……但家人就是家人。
　　这种时候必须相互支持。
　　玄关前的圆形空地上一辆黑色租用轿车驶来，在将悟他们面前停住了。
　　上下来，恭敬地打开了后车门。只见座位是U字形的椅子，足以坐下5个人。
　　最初走下来的是凛香，她身着既别致又稳重的黑色礼服。
　　“这里就是会场了吧。能够参加高级酒店的浓对是我的光荣呢。谢谢你邀请我来，帝野学长。”
　　凛香拉起裙角优雅地行了一礼。
　　“谢谢国立你能参加。来了不少了不起的人，你可以试着和他们攀谈看看。
　　“嗯，我一定会好好向社交界的诸位学习的。”
　　随即下车是爱菜。和凛香形成对比的是，她身穿有着许多褶皱的白色礼服。
　　她一下车就大大地张开双手，“嗯”地一声伸了个懒腰。
　　“终于到了~”
　　“天导会长，你不是晕车吗？没事吧？”
　　“嗯，计程车完全没有摇晃，所以还好。。
　　“计程车？”
　　下一瞬间，爱莱忽然僵住了，随后伸手掩住嘴。
　　“天、天导会长？！你果然还是晕车了吧？！”
　　“——开玩笑的啦，不用担心～”
　　她一脸若无其事地笑道。
　　“不，这不能开玩笑啊。”
　　紧接着从计程车……不，租用轿车上又走下了一个奇怪的人物。
　　三角帽和黑斗篷，紧紧地包裹着全身的长袍。漆黑的布料上到处都是刺眼的五芒星啊魔法阵啊或是如尼文字。
　　“那个，嵯峨良学姐，今天可不是化妆舞会啊。”
　　芽依对着月夜张开双手，镜框边精光一闪，随即露出了奸笑。
　　“今夜是魔女的庆祝之祭，魔女之夜啊。聚集了全世界魔王的夜晚，我和帝野的飨宴将要开始了，哦呵呵。”
　　“感觉学姐的店要变成灵异咖啡店了呢……”
　　转头看向身边，只见柚璃奈有些惶然地面色紧绷。
　　而芽依定定地凝视着她……
　　“嗯～帝野的妹妹真是太浪费了，要到‘莉莉卡露☆sisters’来工作吗？”
　　“我说学姐，别乱邀请人好吗。柚璃奈现在还只是初中生呢！！”
　　“唔。你这么快就摆出哥哥的姿态了吗，还真是个容易冲动的家伙呢。就算是有妹妹了也别太飘飘然，小心跌倒哦。”
　　——就算是有妹妹了？为什么说到这份儿上……
　　先不说这个……芽依和柚璃奈看上去像是刚见面认识似的。
　　也就是说，芽依曾经的挚友——也就是葬礼上出现过的“妹妹”果然不是柚璃奈吗……果然仅仅是个恶作剧吧？
　　这时，心乃枝也从车上下来了。
　　她穿着大胆地露出香肩却又兼具简约感的水色礼服。手里拿的包也是成熟简单的款式。
　　“哦，心乃枝比平时成熟多了呢。”
　　“这礼服和包都是从妈妈那里借来的，我都穿不太惯的说……”
　　心乃枝有些害羞地抱住了肩膀。
　　“才没有呢。超合适你的。”
　　“是吗？那选这套衣服真是太好了……”
　　似乎安心了似的，心乃枝呵呵地笑了。
　　最后——从车上下来的是雅。
　　粉色的蓬松礼服，肩上挂着小手袋。
　　她低着头赧然地看着将悟，随后嘟起了嘴。
　　“雅能来实在是太好了。这礼服很可爱嘛。”
　　“这是之前回家的时候爸爸给我准备的。太孩子气都说不要了的说——而且人家本来就不是很想来派对的。”
　　还是和平常一样别扭的雅说道。
　　“别这么说啊。也准备了很多料理，尽情吃吧。”
　　闻言，爱菜眼角闪过一道精光，她探身凑过采道：
　　“真的？！有很多点心吗～薯片能够吃到饱吗～”
　　“薯片什么的就不清楚了……总之，现在大家都到了。”
　　将悟扫过聚集起来的女生们。
　　身着华丽服饰的她们都比平常美丽得多，也更成熟……
　　——我，我也不用一直怀疑她们是我妹妹了。
　　虽然她们还没有谁是我的恋人……但今后总算可以安心地进行心灵交流了。
　　“等一下，将悟，你从刚才起就一副色迷迷的样子是想千啥！”
　　雅翻了个白眼，嫌恶地道。
　　“不，那个，没什么啦——别担心，雅，我也是男人啊，当然会好好行绅士之礼的说。所以请放心地与我进行心灵的交流吧！”
　　“啥？今天的将悟怎么感觉很恶心的说~”
　　雅唰地一下到了心乃枝身后。
　　[[IMG,a2dee99c751adcfe8f3f3c0918d96e77,676,1000,250115]]
　　“各位，派对差不多要开始了，所以请入场吧。行李可以寄放在酒店的衣帽间，所以我们先去放东西吧。”
　　柚璃奈带头向酒店大厅走去。
　　随后，将悟与六位华丽的女生阵营一起走进了玄关。
　　
　　
　　三十层楼高的酒店最顶层大厅已经聚集了数百人。
　　不仅有日本人，亚洲到欧洲，从中东到非洲，甚至南北美洲，世界各地的访客都有。
　　在派对正式开始前，帝野鹿野子站到了正面的讲台上。
　　万众瞩目中，她对前来的客人表示了惑谢，并说明了帝野集团今后的展望和抱负。即使身在如此多财经界巨头面前也毫无畏惧，仪态得体。
　　“——那么，预祝各位今后发展顺利，干杯！”
　　随着主办者鹿野子的“干杯”，在场众人都举起了手中的香槟。
　　在四处都开始欢乐畅谈的时候，大厅周围也奉上了各种料理。和食，中餐，西餐，豪华的香气飘荡在大厅里。
　　“好了，大家开动吧!”
　　喝干用来干杯的果汁后，将悟环视着周围的女生。
　　“啊~有薯片！是最高级鱼子酱的薯片啊～”
　　爱菜已经是双眼放光，往小吃区跑去，
　　“别突然冲向薯片啦，而且跑的话小心跌倒哦！”
　　穿过呆住的将悟身边，凛香向大桌子走去。
　　“那我试试鲷鱼生鱼片好了。”
　　不愧是真正的大小姐，选择的料理也很高级。
　　“哦，国立很会吃嘛！——嵯峨良学姐你在做什么？”
　　回头看到在意大利料理区，芽依正往盘子里装各种口味的通心粉，然后从盘子一端啊呜啊呜大吃起来。
　　“呜，虽然很不甘心，但这个通心粉的酱汁是极品啊。真想在，莉莉卡露女sisters，也加上这个菜单呢。”
　　她一脸严肃地从口袋里取出了笔记本。
　　“……总之先把材料记下来吧。”
　　“学姐你还真热心于研究呢。”
　　“听好了帝野，这可不是我让你暴露菜谱的哦，只是做了次商业间谍而已！”
　　“也没有那么严重啦……”
　　在无奈的将悟身边，心乃枝扑哧一声笑了起来。
　　“大家好像都饿了了呢。”
　　“是啊，也许是妈妈的演讲太长了吧。”
　　“——谁的演讲太长了啊？”
　　突然从背后传来的声音让将悟浑身—僵。
　　战战兢兢地回头一看，只见母亲鹿野子就站在她背后。身边跟着西装打扮的濑利秘书。
　　濑利秘书看了一眼将悟，点了点头算作招呼。虽然将悟也想对DNA鉴定的事道谢，但在母亲面前却又不好说。
　　“妈、妈妈听到了吗？”
　　“请别叫我‘妈妈’。将悟，在这里你必须表现出一流财政界人士应有的举动。所以请注意言辞。”
　　“我、我知道了。”
　　鹿野子看着将悟身边的心乃枝和雅微微一笑，道：
　　“欢迎光临帝野集团感恩派对。将悟平时承蒙你们关照了。”
　　“谢谢您的邀请。”
　　心乃枝低头行了一礼。
　　“啊，那个。谢谢您……”
　　雅则是不太习惯似的，僵硬地行了个礼。
　　鹿野子再次将目光转回了将悟身上，随即发出夹杂着叹息的声音。
　　“我原本很期待带恋人女伴来的呢。”
　　闻言，就像是保护将悟似的，柚璃奈上前一步挡在他身前。
　　“很抱歉，鹿野子夫人。是我强行拜托将悟带我来的，所以才导致他没办法带恋人来……”
　　“别在意，我明白的。恐怕是因为将悟根本还没有恋人吧？”
　　被看透的将悟不禁缩起了肩膀。
　　“柚璃奈，谢谢你充当还没有的恋人的将悟的女伴。”
　　鹿野子对柚璃奈微微一笑，安慰她似的说道。
　　“不，没什么……将悟他一定会有一个优秀的恋人的。”
　　“谢谢你。熊五郎葬礼的时候都没能和你打招呼，实在是抱歉——你都长这么大了啊，上一次和你这样说话还是你很小的时候呢。”
　　表面上，柚璃奈是将悟远亲的堂表妹。而鹿野子也相信了这一点。
　　——如果母亲知道她其实是父亲的私生女的话，恐怕就无法以这种态度面对她了吧。
　　将悟很想说出真相，于是明知道不行，还是战战兢兢地开口道：
　　“妈妈，假如……我是说万一，我有妹妹的话……”
　　他立刻被尖锐的目光瞪视了。
　　“如、如果有芋头和辣椒的料理的话，一定会很好吃吧～”（注：日语中妹妹的发音和芋头相似）
　　将悟干笑着慌忙掩饰了过去。
　　——果然还是没办法这么简单就说明真相啊。
　　虽然总得找个时间告诉妈妈……但至少现在不能让身为派对主办人的妈妈更加劳心了。
　　“真是个不可靠的儿子啊，不过还是麻烦你们好好和他相处了。”
　　鹿野子再次对柚璃奈、心乃枝和雅微微一笑，随后就和濑利秘书一起离开，很快就与其他参加者融洽地攀谈起来了。
　　——哎，结果还是没带恋人来，不可靠的儿子，郁闷……这样的只言片语传来。
　　“嘛，算了，看着吧妈妈，下次我一定带个超完美的恋人给你！”
　　闻言，柚璃奈扑哧笑出了声。
　　“我会支持你的啦，哥哥。那么为了不打搅到你，我就一个人吃东西去啦。”
　　柚璃奈机敏地离开了。
　　而将悟则慌忙看了一眼身旁的雅和心乃枝。
　　——也许，她们俩的其中一人会成为我的恋人吧……
　　注意到他的视线后，心乃枝的脸一下子涨红了。
　　就在这绝好的气氛中……将悟的肚子忽然“咕”地叫了起来。
　　“——嘛，总之先填饱肚子吧！”
　　“我也饿死了。”
　　另一方面，雅……从刚开始就茫然地眺望着会场。
　　“怎么了，雅？你不去吃东西吗？”
　　“嗯？——当，当然要吃了。我在想吃什么好嘛～”
　　“先告诉你哦，没有准备打包的塑料盒。你就趁食物还没有撤下的时候放开肚子大吃吧。”
　　“我才不会打包回家呢！将悟这个笨蛋！！”
　　雅像孩子一样吐了吐舌头。
　　这是，将悟忽然想起了之前有些悲伤的雅。
　　——真希望她忘记之前的事，无论是雅还是心乃枝都能享受派对啊。
　　“好~那我来安慰一下大家吧!”
　　将悟忽然一把抱住了心乃枝和雅的肩膀。
　　“哎？！将、将悟……”
　　“等等，将悟？！”
　　被忽然抱住的雅和心乃枝都面颊绯红。
　　“有什么想吃的料理尽管说，我帮你们拿。”
　　就在他准备前去的大厅望去时，忽然看到了一个金色短发，戴着圆眼睛的西方人。他面色沉稳，散发着大人物的气场。
　　“是谁啊……？好像是见过的人……”
　　“那是美国电脑软件公司的社长啊。”
　　“真的呢，那不是凯尔社长吗！我在杂志上见过他！”
　　将悟随即想起来了。那是当今世界超有名的实业家。
　　美国实业家似乎注意到了这边的视线，一手拿着料理的盘子走了过来。
　　“你是，将悟吗？”
　　——对了，我可是以成为帝野集团社长为目标的啊。
　　不仅要寻找人生的伴侣，还得与世界上的各大实业家交流，扩展人脉！
　　将悟挺直了背脊，换上一副严肃的表情。
　　“是的，我就是帝野熊五郎和帝野鹿野子的儿子，帝野将悟。”
　　“哦哦，果然是一表人才。”
　　IT实业家一边赞扬着将悟一边看着他身边的雅和心乃枝。
　　“这两位是将悟先生的妻子吗？”
　　“妻子……才、才不是呢。只、只是朋友而已！只是同班同学啦！”
　　慌忙地否定之后，将悟立刻收到了两侧飞来的眼刀。
　　他身边的雅和心乃枝都嘟起了嘴。
　　“果然将悟只将我当做朋友呢……”
　　“对将悟来说，我是必须加上：只是，两个字的存在吗……”
　　“啊，不是的，应该说是非～常要好的朋友……”
　　“OH!不愧是帝野之子！这就是Japaneseharem啊！我太感动了！”
　　“将悟……？harem……是什么啊？”
　　“太差劲了，将悟，原来你是以那种眼光看待我们的啊……”
　　——我该怎么回答啊！
　　“不，不是的啦，不是什么harem！”
　　“NONO，你不用说我也明白。XBox的游戏里也有呢，这也是日本的文化。傲娇、腹黑、女王，这些都是日本男儿的花道啊！！”
　　——既不是文化也不是花道啊啊啊啊！
　　在心里惨叫着，但将悟却没办法反驳这个世界上的大人物。
　　“将悟先生，我们能到那边好好畅谈关于最高级的harem呜？”
　　IT实业家露出明朗的笑容，硬拉着将悟的手将他拖走了。
　　而被留下的雅和心乃枝在他背后投以冰冷的视线。
　　——我真的会被大卸八块的啦……
　　感觉到背后刺人的目光，将悟汗如雨下。
　　※
　　“哈……和了不起的人说话根本不轻松嘛……”
　　将悟叹了口气，郁闷地嚷咕着。
　　派对已经开始了三十分钟，将悟在那之后以后与不少人寒喧过，完全处于精疲力尽的状态了。对方都是有名的企业社长或是重要人物，全是些社会地位颇高的人，就算是随便聊天也会觉得十分紧张。
　　“嘛，这也是成为社长必经的事呢……话说大家都怎么样了？”
　　环顾会场，只见心乃枝正沉迷于挑选甜点，凛香正与实业家女性畅谈，爱菜在蛋糕区雀跃地观摩糕点师如何装饰蛋糕。
　　在远离桌子的窗边，柚璃奈眺望着远处的夜景。
　　将悟拿了两杯葡萄汁，走近了窗边的柚璃奈。
　　“要喝吗？”
　　他对着回头的柚璃奈递上了果汁。
　　随即，两人轻轻地干了一杯。
　　“这次的干杯是为了什么呢？”
　　将悟以周围听不到的声音道。
　　“庆祝兄妹的再会。”
　　带着共同秘密的两人相视一笑，将玻璃杯送到嘴边。
　　“谢谢你招待大家来——这次的派对如果没有母亲的邀请任何人都无法参加的呢。就算是我拜托可能也拿不到五人份的请帖，可见柚璃奈的父亲很厉害啊。”
　　“我什么也没做哦，只是让父亲拜托了一下鹿野子夫人。”
　　——下次真想见见养育柚璃奈的双亲呢。
　　柚璃奈能够长成如此气质优雅又很会为家人着想的少女，一定都是多亏了养育她的父母的教育吧。虽然熊五郎似乎给了很多抚养费，但人是不能靠金钱来养育的呢。
　　“——帝野。”
　　听到叫声后将悟回过头去，只见芽依站在他们身后。
　　不管看多少次都让人觉得奇怪的COSPLAY服装。几乎让人觉得有些不可思议。
　　“学姐，你已经吃饱了吗？拜托别偷那么多菜谱啦，要是被酒店客人发现的话就麻烦了。”
　　然而芽依不理将悟的玩笑，而是以奇妙的严肃表情问道：
　　“神凪不见了，你不知道吗？”
　　“雅吗？我以为她在那边吃东西……”
　　“她不在会场。”
　　“不在？真奇怪啊。”
　　将悟环顾着大厅四周，的确没发现雅的身影。
　　然而大厅里人头攒动，也许是被挡住了吧。
　　“也许是去厕所了吧。”
　　“——但时间也太长「吧。已经近十分钟不见人影了。手机也好像关机了，打不通。”
　　快十分钟了吗……离席的话的确是稍微久了一点。
　　芽依的表情蒙上了一层阴云。
　　“坐车的时候，神凪的样子就有点奇怪了。”
　　“奇怪……？你的意思是？”
　　“该说是心不在焉吗……总之一直一个人在思索着什么的样子。我有些在意。和她搭话的时候，她却又恢复了平常的话气。”
　　“这么说来的话，雅刚才也是一副魂不守舍的样子呢……该不会是不舒服吧。可能是在不习惯的场合太紧张而引起身体不适什么的。”
　　“找一找比较好吧？”
　　“是啊，我到外面看看吧。她有可能会回来，所以麻烦学姐在这里等一下。”
　　将悟向外走去，柚璃奈也追了上来。
　　“我也来帮忙，两个人找的话会比较快吧。”
　　“那外面分头找，她可能在厕所，所以麻烦柚璃奈去那里找找看。”
　　确定各自搜索的范围后，两人奔向了大厅的走廊。
　　
　　
　　“雅那家伙究竟去哪了啊……？”
　　将悟离开玄关，走到酒店正面的宽阔空地上。
　　在问过酒店服务生后得知有长得像雅的女生下了电梯。而将悟也追着下到一楼，结果却失去了她的踪迹。
　　“嘛，这个酒店这么大，搞不好是在哪迷路了吧……”
　　想再找一次的将悟又回到了酒店里。
　　他穿过前厅服务台的时候，远远地看到了秘书濑利的身影。刚好在行李寄放处附近。
　　她似乎刚从衣帽间出来的样子。并没有注意到将悟的濑利秘书快步向深处的走廊走去，很快就看不到了。而她所去的地方，是酒店的事务室。
　　——对啊，问间濑利好了。也许还能让她帮忙寻找呢。
　　于是将悟追了上去。一走进狭窄的走廊，就看到了先前的濑利秘书的背影。不过很快她就走过拐角，又消失不见了。
　　将悟加快了脚步，在转过拐角的同时想要出声喊住濑利。
　　“濑……“
　　想要喊出濑利，却发不出声音了。
　　有人从背后掩住了他的嘴，同时抓住了他的手。随即就这样悄无声息地将他拉到了角落。
　　“……？！”
　　身体动弹不得，他只能拼命将头往后偏。
　　——衣楠……？！
　　她穿着酒店服务生的衣服，头发盘起，看来是做了变装。虽然刹那间没能认出来，但背后的确是衣楠的脸。
　　——她在做什么……？
　　想叫也叫不出声。衣楠只是无言地用眼神催促他赶紧躲到角落去。
　　于是将悟就这样身不由己地缩在角落看着另一边。
　　只见濑利秘书在一部小型电梯前停住了，随即打开了手机。
　　“是的，是放在衣帽间的行李里。”
　　声音压低了，是在进行秘密电话的语气。
　　从这张照片看来，的确是熊五郎老爷私生女的确实证据。”
　　唐突的语言让将悟身体紧绷起来。
　　——照片？父亲私生女的证据……？
　　“嗯，已经确认她的确是从熊五郎老爷那里得到抚养费。”
　　——抚养费……？她是指柚璃奈吗？！
　　为什么濑利秘书会说这种话呢？她在和谁说话呢？将悟完全是一头雾水。他只能呆呆地听着那边的谈话。
　　“这样一来一切都完全按计划进行了。”
　　以宛如计划什么阴谋般的声音……濑利秘书说道。
　　“总之绝对不能让将悟少爷当上社长。”
　　——哎？！
　　这一瞬间，将悟心中彻底哑然了。他无法理解濑利秘书的话。
　　——不让我成为社长……？
　　将悟正为了成为继父亲之后的新一代帝野集团社长而努力，母亲也是如此期待着。那么作为母亲秘书的濑利理所当然也是支持将悟的……
　　……本该是这样的。
　　这时，濑利秘书切断了电话，警戒地环顾四周。
　　瞬间，衣楠再次拉着将悟隐藏于拐角处。
　　稍后，再次探头看向电梯口的时候，已经没有了濑利秘书的身影。
　　电梯的指示灯显示正在往上移动。里面应该就是濑利秘书吧。
　　确认她已经不在了之后，衣楠终于放开了将悟。
　　被解放的将悟呼地长舒了一口气。
　　“衣、衣楠！这究竟是怎么回事？！”
　　他随即转头质问衣楠。
　　“濑利居然说不能让我成为社长……”
　　“冷静一点，将悟。”
　　衣楠拍了拍将悟的肩膀，直视着他说道：
　　“最近濑利秘书的行动有些诡异，似乎特别在意将悟君学校的事，居然要求隶属于帝野清流会的我将将悟君的行动逐一报告给她。”
　　“我的行动？之前濑利小姐是给了我不少帮助……”
　　“总觉得有点不自然的我就留意起了她的行为。当然，对于将悟村的行动，我挑了一些无伤大雅的报告了上去。”
　　“刚才她说的养育费证据的照片是指什么？”
　　“实际上，在熊五郎死后，被发现他约在十年前曾经数次以百万为单位，从自己的私人财产里拿出钱寄给别人。而且是秘密的。”
　　“也就是说，是在偷偷地给我妹妹抚养费吗？”
　　“熊五郎要隐瞒这件事的理由，恐怕除了私生女外没有其他解释。”
　　“那是说濑利得到了可以作为证据的照片了吗——但是她说不让我成为社长是什么意思？为什么……”
　　“帝野集团现在是世界级的大企业，窥视着社长宝座的人恐怕不是少数。恐怕有许多人都在暗地里想夺权吧。”
　　“那么濑利秘书也就是其中某人的协助者了？”
　　“——以前不是曾经数次流传出关于将悟妹妹的谣言吗？”
　　“是啊，连艺能周刊都突击采访，还被深流院学园的理事威胁要辟谣呢——该不会，那也是濑利做的吧？！”
　　“从谣言沆传的意图看来，恐怕就是濑利秘书。利用媒体和学园理事，从将悟妹妹的事情中获利。”
　　——也就是说濑利小姐从一开始就是我的敌人吗……？
　　利用父亲有私生女这个事实，妨碍我登上社长之位。
　　私生女。被称为百年难得一见的领袖型社长的帝野熊五郎人生唯一的巨大污点。而她打算以此作为攻击他儿子将悟的手段吗……
　　而将悟还处于难以置信的事实冲击中，一时间只能呆立着。
　　“她经常给我诸多关照，原来都是为了监视我吗……”
　　“很遗憾，恐怕这才是真相。我一开始也是半信半疑，不过听完刚才濑利秘书说的话后终于确认了——在将悟君四周，的确有人想将你从通往社长宝座的台阶上拉下来。”
　　“想成为社长的话，为什么不堂堂正正地报上名来呢。如果是大家都认同的话，我会很高兴地让位的说，因为这也是为了帝野集团啊——然而对方却是利用丑闻中伤他人……”
　　将悟握紧了拳头。
　　“光是父亲就算了，居然还利用无辜的妹妹。”
　　“我身为帝野集团的一员，也绝不允许那么卑劣的人当上社长。”
　　“总之，必须尽早通知母亲。母亲应该也被骗了吧？”
　　“稍等一下，鹿野子夫人非常信赖濑利秘书，而我们现在并没有能够说服她的证据——而且，濑利秘书也说过已经找到将悟君的妹妹了。如果现在告诉夫人的话，那么她也会得知私生女究竟是谁。将悟君你准备好如何保护妹妹了吗?”
　　呜……将悟语塞了。
　　母亲之所以以会掩饰丑闻，恐怕也是因为不愿意承认妹妹的存在吧。而如果她说不承认私生女，也不把将悟的妹妹当做家人的话……妹妹会手上的吧。
　　“但是这样的话我该怎么办才好呢。难道就这样放着濑利不管吗？！”
　　“鹿野子夫人至少知道帝野集团中有敌人存在。她可不是那么容易被操纵的人。”
　　“敌人吗……濑利该不会是听从谁的命令而行动的吧。”
　　“最好还是暂时静观其变——总之将悟君今后也要多注意周围了。”
　　将悟在走廊处与衣楠分手，随后回到了前厅。
　　——可恶，我究竟在做什么啊……
　　如果濑利的目的是寻找将悟的妹妹的话，那拜托她进行DNA鉴定简直是愚蠢之极。那不是直接将鉴定结果泄露给她了吗！
　　而且她所说的给付养育费的证据照片……
　　这样的话柚璃奈就危险了。将悟取出手机，给她打了个电话。
　　短暂的呼叫音后，柚璃奈接通了。
　　“哥哥吗？太好了，刚才找到神凪了！她说是在酒店里迷路了，现在就在我这里，我把电话给她。”
　　随即，电话另一端响起了雅的声音。
　　“啊，将悟？对不起哦想去前厅的酒店贩卖处，结果迷路了～啊哈哈………
　　不知是不是对于迷路感到害羞，雅的笑声很干涩。
　　“真是的，真拿你没办法。那等会回去的时候大家都一起去贩卖处看看吧。嵯峨良学姐很担心你哦，所以赶紧回会场吧。”
　　雅说了声“我知道了～”，将电话交给了柚璃奈。
　　“太好了，哥哥。”
　　“谢谢柚璃奈帮忙寻找了——另外，我有事想和你单独说……对了，你能到三楼的休息室来吗？”
　　※
　　酒店三楼的休息室里并排放着小小的沙发，不少住客都在这里放松。休息室的门对面有一个面向中庭的阳台。
　　将悟和柚璃奈来到无人的阳台，一边俯视着中庭的喷水池一边说话。
　　“——事情就是这样。濑利很明确地说了‘不能让帝野将悟成为社长’。所以她有可能会利用柚璃奈是我妹妹这个事实制造丑闻。”
　　将悟将不久之前的见闻告诉了柚璃奈。
　　也就是濑利秘书是敌人，并且知道柚璃奈是她妹妹，以及准备利用此事阻止将悟就任下一任社长这些事。
　　“她说从衣帽间的行李里发现了能够作为证据的照片，你有察觉什么被盗吗？”
　　“虽然有查看过包，但是没有少什么东西啊……该不会是前几天给哥哥看的熊五郎父亲寄给我的信被拍照了吧？因为那封信我就放在包里……”
　　“唔……但是信和卡片都不足以构成赡养费的证据啊。”
　　“但是那是熊五郎父亲当时和抚养费一起寄来的啊。”
　　“把那个信封和什么放在一起能作为抚养费的证据了，也可能是这样的。总之已经被人掌握证据了，麻烦了呢。”
　　“但是知道我是妹妹的话，他们会怎么来妨碍哥哥呢？”
　　“比如，如果不想让妹妹暴露于世人眼中的话，就放弃社长，之类的威胁？”
　　柚璃奈凝视着喷水池……
　　“——我啊，就算自己被世人知道也无所谓。”
　　她以沉稳而充满了坚强意志的声音道。
　　“变成丑闻的话会引起媒体大骚动的哦！柚璃奈可能会被周刊杂志追着采访的。”
　　“请仔细想想吧——也许这是会成为丑闻，但只是熊五郎父亲的丑闻。我并没有需要觉得羞耻的必要，只要堂堂正正地做自己就好了。”
　　“我的母亲和帝野集团的人之所以会掩饰丑闻，也许就是根本不想承认柚璃奈是我妹妹啊。而且还有可能让我和柚璃奈你分开的！”
　　“如果那样的话，固然是很遗憾……但也是没办法的事。毕竟我和鹿野子夫人并没有血缘关系，就算被冷漠以对也无法有怨言。虽然和哥哥分别的话是很难以忍耐……但我们至少可以偷偷见面吧。”
　　“偷偷见面……哪有这样的家人啊？！”
　　“我已经从熊五郎父亲和养育我的父母那里得到了很多的爱，而且……将悟哥哥也承认我是你妹妹了啊。这样就够了。所以请不用担心我，直面阴谋吧。”
　　“你不怕吗？毕竟濑利究竟会做什么谁也不知道。”
　　“我并不太认识濑利这个人。但是我一点也不害怕。在知道自己是私生女的时候，我就明白总有一天会变成这样了。我早就有觉悟了。”
　　自出生开始就被当做私生女抚养的柚璃奈。
　　也许早就已经准备好要接受比将悟还要严苛的命运了吧。
　　“柚璃奈真坚强啊。”
　　“哥哥才是，要更振作啊。停止淫荡的生活，老老实实地寻找一个恋人，证明哥哥是能够只爱一个女人呢。”
　　“只爱一个女人？”
　　“如果这个评价很高的话，谁都会认为哥哥是个能够担任社长一职的人呢。也许能将危机变成机会哦。”
　　“你的意思是要我让大家知道我和父亲不同，不会制造异母兄妹什么的吗？”
　　被濑利秘书背叛，老实说对将悟是个打击。
　　然而也许其实并没有必要慌乱。因为将悟已经找到了真正的妹妹柚璃奈，而且她说并不害怕丑闻。
　　“……我知道了，柚璃奈。我会将丑闻当做跳板的。”
　　“这才是我哥哥。”
　　“是啊！我可以像世人证明，我只会爱一个女人呢！”
　　“说到爱的话……我刚才和神凪聊天的时候感觉到了哦。”
　　“雅？雅怎么了？”
　　“她一职在谈哥哥的事呢，该不会，神凪对哥哥……。”
　　闻言，将悟心中一跳。
　　“但，但是那家伙老是和我闹别扭……”
　　“神凪其实是个非常纤细的人呢，所以虽然喜欢哥哥，但却不好意思坦率地表现出来吧。”
　　——雅吗……
　　因为为止都怀疑雅是自己血脉相连的妹妹，所以一直没有在意过她的心情。
　　不过在明了柚璃奈是妹妹的现在，和雅的关系就有必要重新考虑下。
　　“柚璃奈，你觉得雅如何？”
　　“我吗？这个嘛……我总觉得能和神凪成为好朋友呢——如果神凪变成哥哥的恋人的话。”
　　※
　　将悟和柚璃奈回到了会场。
　　——雅究竟在哪里呢？
　　居然会在酒店里迷路，让人担心……还真想对她抱怨一两句呢。
　　虽然觉得是个麻烦的家伙，但却不让人觉得生气。
　　“如果神凪变成哥哥的恋人的话。”
　　刚才柚璃奈的话在脑海中响起，让将悟心跳加速。
　　不过，这与之前被她强吻的时候，或是看到她身体的时候的感觉有点不同。
　　对于会变成迷路小孩的雅，有一种想要保护支撑她的感觉。
　　带着这样的心情，他开始在会场里寻找起雅来……
　　“将～吾～”
　　甜蜜的呼声响起，随后有谁扑到了将悟背后。
　　回头一看，只见雅从身后抱紧了他，用脑袋在他背后磨蹭着。
　　“真是的～你～要～去～哪里～啊～”
　　“雅？！什么去哪里啊，这是我的台词吧。”
　　她满脸通红地笑着，摇晃着头。
　　“将悟叫共亲亲一亲亲～”
　　“什么亲亲啊！这么多人面前……”
　　但雅根本不听将悟的话，就像是被施予了KISS魔法似的把唇凑了过来。
　　随即，从她嘴边散发出了葡萄酒的香味。
　　“……你这家伙该不会是醉了吧？！”
　　“才～没有～醉～呢～”
　　——明显是醉了吧……究竟是……
　　“将悟！”
　　心乃枝和芽依冲了过来。
　　“心乃枝，雅这家伙兜竟怎么了？！”
　　“她好像把葡萄汁和红葡萄酒搞错喝掉了。”
　　“搞错喝掉……一口气喝掉的话会很不舒服的吧。”
　　芽依担心地看着稚。
　　“她一回到会场就拿了个杯子，我虽然有注意，但她已经早一步一口气喝掉了。”
　　“一口气……？”
　　“你好像动摇了哦——喂，帝野，你是不是做了什么奇怪的事情啊？”
　　“才没有。找到雅的可是柚璃奈……”
　　“是～呀～找～到～我～了～”
　　雅嘿嘿地笑着道。下一瞬间，她就一头栽倒，脑袋扎进将悟怀里。
　　“嚷，雅！雅！！”
　　摇晃着她的肩膀，却见他已经是面色惨白。
　　“好……好……恶心……”
　　似乎是注意到了这边的骚动，客人们也开始议论纷纷，担心地看着这边。
　　将悟扶着浑身无力的雅的肩膀，在芽依和心乃枝的帮助下将雅带离了会场。
　　暖色的灯光照着宽广的室内，墙壁上挂着巨大的壁画，排列整齐的柜子和梳妆台，全部都是有着最奢华装饰的高级品。天花板上悬挂着小型吊灯。
　　这里是酒店上层最高级的王室套房。
　　房间正中放着一张大大的双人床。宛如蛋糕般柔软轻盈的床看起来很适合王族入眠。
　　而雅就躺在这张床上，发出安静的呼吸。这是为了让她休息，母亲鹿野子特别准备的房间。
　　“应该已经没事了，之后就交给我来看着吧。”
　　坐在床一端的将悟对担心的心乃枝和芽依说道。
　　“我们就这么回去没事吧？我们也可以留下来帮手的说。”
　　“谢谢你，心乃枝，你已经帮得够多了。而且好不容易来参加派对，如果没能玩的开心的话我实在是没脸面对你们了。”
　　心乃枝和芽依到刚才为止都一直抱着不舒服的雅。
　　“她好像想被帝野抱呢。”
　　芽依看着雅的睡颜，嘀咕道。
　　雅就像是离开了老鸟的小鸟似的，向将悟身边靠过去。
　　看着她的睡脸，心乃枝扑哧一声笑了起来。
　　“神凪自从将悟进入深流院学园以后性格就开朗多了呢。”
　　“说起来刚见面时候的雅是要别扭得多呢。一开始在教室遇到的时候，还被她白了一眼的说。”
　　“那将悟，接下来就拜托你了。”
　　“听好了帝野，不许做什么奇怪的事情哦。你这个色狼。”
　　芽依以怀疑的目光盯着将悟。
　　“都说不会啦。居然叫我色狼……话说我还真意外呢，学姐你这么在意雅的事啊。”
　　“嗯？嘛，毕竟是‘莉莉卡露☆sisters’的上宾啊，这种程度的关照是理所当然的吧。”
　　雅回头看了雅好几次，才终于和心乃枝一起离开了王室套房。
　　——上宾吗。只是这样而已吗。
　　但是雅，有那么经常去学姐的“妹妹咖啡”吗？
　　就在将悟陷入思索中的时候，雅的头忽然动了动，然后微微张开了眼睛。
　　“将悟……你在啊……”
　　“真是拿你没办法，不仅迷路还喝错了葡萄酒……我看嵯峨良学姐迷糊女的称号要让给你了。”
　　“对不起……”
　　“哈哈，没事啦。总之你先好好休息，我会陪你的。”
　　就在他们谈话之时，套房的门再次被打开了，母亲鹿野子走了进来。
　　“母亲，谢谢你让我们使用房间。雅感觉舒服多了……”
　　“你究竟在做什么啊！”
　　一走到将悟面前，她就怒吼道。
　　——不妙，她是在生气雅误喝了葡萄酒吗？！
　　“不是的，她只是搞错了葡萄汁和酒而已，绝不是故意……”
　　“不要说这种话！既然招待女性参加派对，却不能当好护花使者……你不觉得耻辱吗！！”
　　“啊，是！”
　　宛如被雷劈了一般，将悟浑身僵硬。
　　随即，鹿野子弯下腰去看了看雅。
　　“没事吧？感觉如何？”
　　“没、没事……稍微睡了一下……”
　　“真是太过分了……好不容易来参加派对，却变成这样，真是很抱歉——我为你准备了特制蛋糕，请一定要带回去。”
　　看着呆呆点了点头的雅，鹿野子微微笑了。
　　——这样温柔的母亲，还真是好久不见了呢。
　　一直都是个严厉的母亲，如此温柔的表情似乎自将悟长大之后就没见过了。
　　但如果是现在这样的母亲的话，也许真的会承认私生女是自己的家人呢。也许即使出现丑闻，她也会保护妹妹的吧。
　　当然，究竟会不会如他所想呢，将悟并不清楚。毕竟刚才他想提到妹妹的时候，母亲表现得很激动。也许在知道父亲私生女真正身份的瞬间会发雷霆之怒也不一定。
　　私生女是会损害帝野家和帝野集团名誉的存在。而这个存在也许是不会得到承认的吧。
　　——但某一天我一定要让我妹妹得到家族的承认……
　　“那个，母亲……谢谢你，这么担心雅的事。”
　　“将悟，我说过很多次了，既然要招待你同掌就应该负起责任来！”
　　“我……我知道了——毕竟母亲好不容易允许我邀请她们。”
　　“别乱感动，我不会无责任地邀请五个人。都是濑利说为了将悟希望准备请帖，而我好不容易才同意的。”
　　闻言，将悟忽然觉得有一丝违和感。
　　“濑利小姐……？”
　　“难道不是你强行拜托她的吗？”
　　——哎？拜托的人是柚璃奈啊，难道不是她拜托养父母弄来的请帖吗？
　　而濑利也说过只听过她父母的名字而已……为什么会变成了濑利特意准备的呢？
　　“真奇怪，母亲你是不是误会了，不是柚璃奈的父亲拜托你的吗？”
　　“柚璃奈的父亲？你在说什么啊？将悟，这借口也太烂了。就算是为了同学，任性也要有个程度！”
　　被训斥之后，将悟沉默了。
　　“那么我先回去了。将悟，你要好好照顾神凪同学。”
　　随即，鹿野子离开了房间。
　　——怎么和柚璃奈所说的不一样……
　　不过最终还是为了我而准备的请帖。所以如果不是我的任性的话……
　　但将悟总觉得有点难以接受。
　　再次变成了两人独处后，雅支起了上半身。
　　“好热啊……出了一身汗。”
　　“是因为身体不舒服吧，应该出了不少冷汗。”
　　“能借用一下浴室吗？”
　　“嗯……虽然是借用的房间，嘛，没事啦，之后再向母亲道歉好了。”
　　“……谢谢。”
　　雅无力地笑着下了床。
　　“没问题吧？这个房间一晚得要十万日元呢。我也想在这样的房间里沐浴的说，所以请连我的份一起好好体会哦。”
　　“要怎么体会啊，太奇怪了~”
　　雅嘟着嘴向浴室走去。
　　——好像恢复精神了。
　　将悟松了口气，目送着雅的背影。
　　“不许偷窥哦！”
　　“是是，我不会偷窥的。”
　　“连声音都不许偷听！”
　　“那也太不讲理了吧……”
　　“将悟绝对会支起耳朵听门里的动静的！”
　　“我才不会！我绝对不会偷听的！”
　　将悟站起来，往浴室另一侧的窗边走去。
　　“你看，离得这么远了。所以你不用有奇怪的担心了。”
　　“嗯~请你一直呆在那里哦~”
　　雅进了浴室，砰地关上了门。
　　很快就从里面传来了轻快的水声。
　　无所事事的将悟只得环顾室内。
　　“话说回来，还真是不得了的房间啊……究竟是什么人会住啊。”
　　不过既然是放着两个枕头的双人床，那应该是夫妇或恋人住的房间吧。
　　“嗯~如果能在这个房间迎接新婚生活的吧，应该会很有感觉吧……”
　　——话说现在这个套房里就只有我和雅两个人……
　　而且雅还在沐浴……
　　不由得想要想象沭浴中的雅的模样，将悟连忙摇了摇头。
　　——我、我在想什么啊！
　　换忙背过身体，扶着窗棂眺望着外面的夜景。
　　天空中群星闪烁，能够看到远方城市的景色。不知究竟会延伸到何处的光之洪流闪着比宝石更美丽的光辉。
　　——如果我有了恋人的话……
　　“虽然可能无法在这么豪华的房间里住宿，但至少可以找一个能看到如此美丽夜景的地方，带她一起来……”
　　将来会在我身边一起看夜景的女孩究竟会是谁呢……
　　就在他思索着这些的时候……忽然，房间的灯悄无声息地熄灭了。
　　“怎……怎么？停电？”
　　虽然想要看看房间里的情景，但由于眼睛还没有习惯突然的黑暗，所以什么也看不到。
　　“喂，雅，你没事吧？”
　　将悟向着浴室喊道。但没有得到回答。
　　不知从什么时候起浴室已经没有声音了。
　　“喂！！”
　　他走到房间中央，再次大叫道。
　　忽然，有谁从正面抱住了将悟。
　　纤细的手腕环抱着他的背部，娇小的身体紧靠在他胸前。
　　“雅……吗……？”
　　在稍微习惯黑暗之后，将悟隐约看到了雅的头。
　　沐浴后濡湿的黑发冷冷地贴在将悟的面颊和额头。
　　“是雅关了灯吗？我什么都看不到了，麻烦你离开点……”
　　将悟被电到一般想要推开雅紧贴的身体。
　　然而就在他伸手的瞬间，就感到了浴巾的触感。
　　眼睛稍微习惯黑暗后……就看到了雅赤裸的肩膀。
　　“哎……雅……你该不会……”
　　现在的雅……好像就只披了一条浴巾。
　　随即，将悟的身体感觉到了雅胸部那柔软的感觉。
　　“喂，喂雅！等、等一下！怎么突然……”
　　心脏狂跳，将悟慌忙后退。
　　这一瞬间，他两脚一滑，失去了平衡，同时将贴在他身上的雅也拉倒了。
　　砰。两人的身体倒在了柔软的床上。全身微微弹起，身体宛如被包裹着一样舒适。
　　“雅……”
　　“将悟……”
　　躺在王室套房床上的两人互相凝视着对方。
　　浑身就只裹着浴巾的雅就躺在将悟面前。
　　
　　[[IMG,3ef475c55846c122dafce4c0a479ae6d,667,1000,197558]]
　　而就着倒下的姿势，将悟的手越过浴巾触摸到了雅的胸部。
　　“抱抱抱……抱歉……”
　　将悟慌忙想要拿开，但是雅抓住他的手，就那样放在了自己胸上。
　　“……我的胸……如何……？”
　　“什、什么如何？！”
　　“比看上去，要大吧……”
　　看起来很平坦的雅的胸部，这么摸起来……不仅柔软，而且很有弹性。
　　“的、的确是比我想的柔软……啊，不是这个！”
　　雅凑了过来，翻身趴到将悟身上。
　　由于只裹着浴巾，所以她的裸背在夜景中微微发光。
　　雅的身体非常娇小，像羽毛一样轻盈。
　　然而那压倒性的存在感让将悟像是被压倒了一样无法动弹。
　　“呐，将悟……就这样，一直在一起吧？”
　　“但。但是……我没有心理准备……”
　　“那我让你有心理准备吧。”
　　雅两手圈着将悟的脖子，随即将脸……将嘴唇凑了过来。
　　将悟不由得吞了口唾沫。
　　——真的……雅真的喜欢我吗……
　　干燥的浴巾从雅肌肤上飘然滑落。
　　在昏暗中浮现的雅的身体苗条而纤细，非常美丽。
　　和一丝不挂的雅在这昏暗的套间里两人紧抱……真想也抱紧这美丽的身体。
　　好想抚摸这柔软的身体。
　　如果这时放开这么可爱的雅的话，也许会一生后悔的吧。
　　——是啊，我只能好好的爱一个女孩。
　　雅的脸一点点，一点点的接近，她缓缓第闭上了眼睛……
　　而将悟也呼应一般地慢慢闭上了眼晴……
　　这一瞬间，雅的眼角忽然在夜色中闪现出泪光。
　　“雅……？……你在哭吗？”
　　“将悟……一直……陪我……”
　　雅的身体不动了，她以颤抖的声音道。
　　“拜托了……一直，在我身边……哪里，也不要去……”
　　甜蜜而温暖的气氛忽然消失，就像是凭空下了一场雨似的冷了下来。
　　“怎么了，忽然说这种话？！我不是在这里吗！”
　　雅低下头，将脸靠在将悟胸口。
　　“不要……不要忽然不见……”
　　雅的声音忽然中断了，泪珠一滴滴地从她眼角滑落，打湿了将悟的西服。
　　“不要……”
　　她悲痛得哽咽难言。而将悟轻轻地将手放在她背上。
　　她的肌肤顿时微微地颤栗。
　　“我在这里。”
　　“骗人……”
　　“没有骗人。”
　　“骗人……将悟会不见的。明明一起在医院玩，却忽然就不见了。”
　　将悟一下子想起雅所说的事来。
　　那是约十年前，两人还小的时候的回忆。
　　将悟由于车祸住院，在那时邂逅了来看望父亲的雅。
　　两个人曾一起快乐地玩耍过……然后忽然某一天，将悟就不见了。之后一直到深流院学园的再会为止都没有再见过面。
　　由于车祸的后遗症，将悟几乎都记不得当时的事了。
　　就连那时为什么会离开雅，都没有记忆。
　　也许并不是什么大不了的理由。恐怕是由于结束了治疗，也就没必要留在医院，所以也没能再见面了吧。也许就只是这样而已。
　　然而，即使是如此平凡的离别，也给幼小的雅留下了深深的创伤。
　　“我们是曾经一度分别，但不是又重逢了吗？不可能永远分离的啦，今后我会一直陪在雅身边的。”
　　“真的……真的吗……”
　　“是啊，当然。”
　　“拉钩……”
　　将悟和雅勾了勾小指。
　　随后，雅的颤抖逐渐平息下来。
　　“约好……了哦……”
　　也许是安心了吧，或许是累了，雅缓缓地闭上了眼睛。
　　她趴在将悟胸前，发出了均匀的呼吸。
　　——雅这家伙不会是做了什么奇怪的梦吧。
　　一定是做了什么不安的噩梦才会哭泣着逼迫将悟吧。简直就像是在求救似的。
　　将悟静静地下了床，用被子将沉睡的雅盖好。
　　然后就那样安静地凝视着雅的睡脸。
　　就这样，帝野集团感恩派对平安结束了。
　　将悟他们离开了会场后，再次在酒庙玄关处的潜艇集合。
　　“今天和世界上的好多了不起的人聊天，真是太有意义了。”
　　凛香两手环着胸口一脸满足的表情。
　　“爱菜也吃了好多~薯片~肚子饱饱的哦~”
　　“天导会长不会只吃薯片吧？”
　　“才不会~不仅吃了鱼子酱薯片，还有松露薯片哟！”
　　“……嘛，总之你们玩得高兴就是我的荣幸了。”
　　“不过帝野学长好像被你母亲骂了呢？”
　　被凛香的话刺中，将悟不由得缩起了肩膀。
　　“因为我没能当好护花使者，对不起……”
　　再回头看向身边的芽依，只见她之前担心的神情也消失无踪了。
　　“嵯峨良学姐，多谢你的照顾了。派对玩得还开心吗？”
　　闻言，芽依有些不悦地皱了皱眉头。
　　“听我说啊，帝野，因为有阿拉伯的石油王出席，所以我就趁热打铁地提出了‘莉莉卡露☆sisters’的事业加盟提案。然而，却被说什么‘NO,TNANKYOU’，就那样断然拒绝了。一定是想独占利益，真是个唯利是图的男人！”
　　“石油王能和妹妹咖啡产生什么事业联系啊。嵯峨良学姐你还真是想扩展全球事业啊……。
　　回头看了一眼雅，小睡了一会后，她身体似乎也恢复了，精神不错的样子。正笑眯眯地抱着礼物的蛋糕盒。
　　“哎嘿嘿~我一回去就赶紧吃掉~”
　　“真好呢，是什么样的蛋糕啊，真想看看。”
　　一旁的心乃枝羡慕地看着蛋糕盒。
　　“是给我的哦！不许抢~”
　　“我、我才不会抢呢！”
　　——恢复精神就开始吵架了吗。
　　不过比刚才那副悲伤的表情好得多了呢。
　　租用轿车在酒店前的空地停下，五个女生上了车。
　　车开走后，她们还趴在窗边对将悟和柚璃奈挥着手。
　　将悟也回以挥手，一直目送着车子远去。
　　※
　　当天深夜。某个房间的浴室。
　　一个少女正浸泡在浴缸里。
　　她面前的浴缸盖子上放着一盘国际象棋，少女正凝视着它。
　　棋盘中央是黑王。而在它四周呈包围之势的是白色的马，骑士，城堡，教皇和王后五个棋子。
　　少女将手伸向棋盘，将第六个棋子，也就是白色的王放了上去。
　　“呼呼，真是有趣的局面呢。下一步该怎么走才好呢？”
　　她轻轻地用指尖抓起了黑色的王，疑惑般的前后左右摇晃着。
　　“不过无论怎么走都是将军了，根本无处可逃。不过……”
　　少女将黑色的王放在自己赤裸的胸口。
　　“安心吧，将悟哥哥，最后将死你的一定是我。因为，这就是命运啊。”
　　低喃着，少女更加用力地将黑王按进自己胸口。
　　“啊……哥、哥哥……”
　　就像是被将悟的手指抚摸一般，少女发出了娇艳的声音。
　　因为欢喜而全身颤抖，让浴缸里的水都微微震动起来。
　　“将悟哥哥……我已经有将身心都交给你的觉悟了。全部，全部都任凭哥哥处置……”
　　将棋子放回棋盘，少女发出恍惚的叹息，将肩膀也浸到了浴缸里。
　　她伸手取下了放在浴室架子上的手机，手机放在防水用的塑料袋里，这样便于一边沐浴一边打电话。
　　按下手机按键，显示出开机画面。按下开机键后，手机的待机画面出现了。
　　那是“改造战士古拉贝利昂”，也就是约十年前播出的小型特摄英雄节目的画面。恐怕是从某个特摄动画网站下载的吧。
　　画面上，一个身穿女仆装的年幼女孩角色在可爱地扭动。她能够变身为小型特摄机器人，连声音也被加工为机械声。
　　这是“佩林酱”，将悟小时候喜欢的英雄节目的偶像角色。
　　虽然是女仆，却又叫主人公为“哥哥”，而她的说法方式就和现在这个少女的低喃非常相似。
　　“哥哥很喜欢这个角色呢……”
　　不，也许只是这个谜之少女在模仿她的语气罢了。为了隐藏自己的真实身份。
　　“而现在将悟哥哥应该喜欢的，是我。和血脉相连的妹妹成为恋人，然后结婚……我一定会一生都守护哥哥的。”
　　