　　2章急袭！妹妹注意报告！
　　——柚璃奈吗……
　　第二天午休时分，将悟独自在食堂吃着午餐思索着。
　　自称是将悟妹妹的女生。不过究竟是不是真的还不得而知。
　　至少，柚璃奈与至今为止出现的“妹妹”们有所不同。
　　她并没有说要和将悟结婚，甚至还说作为家人要支持哥哥的恋爱。
　　这才是妹妹应有的态度啊！
　　莫非柚璃奈就是真正的妹妹吗……？
　　——那这样的话，出现在父亲葬礼上的“妹妹”又是谁呢？
　　就算柚璃奈是真的妹妹，那还有一个未解之谜。
　　那是大约一年半之前，父亲熊五郎葬礼之日。将悟在休息室休息的时候，在高高的窗户另一端，有一个谜一般的少女出声叫他“哥哥”。
　　“我是——哥哥的妹妹。”
　　随后，她做出了这样的宣言。
　　“我，是来和哥哥结婚的。”
　　那个少女究竟是谁，现在还是个谜。她究竟在哪……是在将悟身边还是在远方，全都不得而知。
　　柚璃奈会是那一天出现的“妹妹”吗？
　　但是她并没有说要和将悟结婚……
　　“呜呜……究竟我该相信什么啊……”
　　将悟想着，不禁挠了挠头。
　　“呐呐将悟~你决定了吗~?”
　　悠闲的声音从背后传来。回头一看，只见是两手端着餐盘的雅。
　　她在将悟对面坐下，说了声“我开动了”，就开始吃起饭来。
　　“决定？决定什么？”
　　“就是昨天说的啊，派对的事。哎呀~好紧张呢~妤闲扰呢~没想到这么快就要见将悟的妈妈了呢~”
　　两手托腮，雅近乎刻意地露出了害羞的笑容。
　　”……我还没说一定会带雅去的吧。”
　　将悟冷静地吐槽。闻言，雅气呼呼地瞪了他一眼。
　　——啊哦知道我知道。我知道你的意思是应该带你去。
　　将悟在心里嘀咕着，但并没有说出口。
　　“呐，雅啊，你不是说我们小时候曾认识的吗？”
　　听到他忽然提起过去的事，雅停下了手里的叉子。
　　”哎……嗯，是啊。将悟啊……可是我的初恋情人呢。”
　　很久以前，将悟曾为了保护心乃枝而遭遇车祸，而那就是他入院以后的事。
　　雅因为父亲受伤也一同来到医院，于是邂逅了将悟，两人一起聊天，一起玩耍。
　　虽然后来分别了，但又在深流院学园再会——这就是以前雅告诉将悟的过去。
　　“但是将悟不是连在医院的事都忘记了吗？”
　　“是受伤的后遗症啦……我也觉得抱歉，丢失了很多重要的记忆啊。”
　　“没事啦，反正是因为车祸嘛，这也是没办法的事。”
　　雅微微笑着摇了摇头。
　　“我也很高兴能和你再会呢——不过，将悟！既然我原谅你忘记了我，那对于这一点你要加倍偿还哦！”
　　“偿还？怎么偿还？”
　　雅还是没变呢，仍然是个捉摸不定的女人。
　　不过这一点也蛮可爱的啦。
　　哎呀哎呀，其实挺想珍藏和她曾经的回忆的呢。
　　将悟伸出手抚摸雅的头。
　　“喵？！”
　　雅瞪大了眼睛，发出类似受惊的猫咪似的声音，头上两侧系着的双马尾也随之晃动起来。
　　“我知道啦，公主大人。为了补偿我遗忘回忆的错，请让我请你吃个甜品吧。”
　　“唔！别把人家当小孩子看啦~”
　　“都说不是这个意思了。”
　　虽然啷着嘴，但雅还是将目光投向了食堂墙壁上的菜单。
　　“那就草莓蛋糕和提拉米苏和抹茶冰淇淋好了。”
　　“你全都要吃吗？……会长胖的哦。”
　　“甜品胃是另一个胃啦所以没关系！好了赶紧赔偿吧~!男人就得一言九鼎哦~”
　　“真是的，还真会顺杆爬啊……”
　　把饭吃完后，将悟慢悠悠地朝食物券贩卖机走去。
　　“总共超过了一千五百元啊，明明是学校食堂，也太贵了吧。”
　　将悟一边抱怨着一边按下了食物券的按钮。
　　就连送出食物券的叮咚声听起来也像是在嘲笑他似的。
　　“喂，帝野，你怎么臭着脸在买东西啊？”
　　回头一看，首先跃入眼帘的是尖顶的漆黑三角帽。
　　低下头，只见圆眼镜后方的明亮眼晴正仰望着他。
　　“嵯峨良学姐！”
　　依然和平常一样以三角帽加黑斗篷的魔女造型在校园里晃悠的高年级生，嵯峨良芽依。虽然是学姐，但实际出生日期却不明。所以也许比将悟还小也不一定。
　　“……已经是七月了哦，还披着斗篷不会觉得热吗？”
　　“这也是为了‘莉莉卡露☆sisters’的宣传呢。不能输给恶魔般的太阳哦。”
　　芽依是名为“妹妹咖啡”，侍应生都身穿COSPLAY服装的咖啡店老板。
　　“你还真是为COSPLAY拼命了啊……”
　　“向全校学生宣传我的店可是重大的使命呢。帝野也放弃这难吃又贵的要死的食堂菜，到我的店里去吧。草莓蛋糕只要八百元哦。”
　　“明明比食堂贵啊！”
　　“请考虑到妹妹的爱就会觉得很便宜了。”
　　“我总觉得是被敲竹杠了……不过话说回来，你这话得对雅说，多嘴一句，目前我得请她吃东西呢。”
　　往雅所坐的位置臀了一眼，只见她已经早早地拿起了吃蛋糕专用的叉子。
　　“快点啦~”
　　她焦急地用叉子尾部砰砰地敲打着桌子。
　　“——帝野也真辛苦呢。”
　　芽依同情地看着将悟。
　　“是啊——嵯峨良学姐能够理解我的辛苦吗？”
　　“我作为老板也得照顾店里的妹妹们啊。与女孩子们交际可不是一件轻松的事呢。”
　　“是吗……我们都辛苦了。但既然有了能够相互体谅的同伴，那感觉也好多了说。”
　　感觉到与嵯峨良心灵相通的将悟觉得胸口一阵暖意。
　　“嗯，正是如此。帝野，我们一起加油吧！”
　　“嗯嗯，我也要努力了！”
　　“既然如此，那你请我吃草莓蛋糕好了。”
　　“……学姐，你刚才有在听我的话吗？”
　　最后将悟买了两千元份的点心，和芽依一起回到了餐桌边。
　　“哇！谢谢将悟！”
　　雅立刻拿过抹茶冰淇淋吃了起来。
　　芽依凝视着这样的雅。
　　“神凪，和学校食堂的蛋糕比起来，还是‘莉莉卡露☆sisters’的更好吃吧。”
　　“哎，虽然学姐店里的蛋糕也很好吃，但学校食堂的草莓蛋糕是我的推荐品哦！”
　　“你说什么？！既然你这么说，那请你到店里再吃一次。一定会好吃得让你连舌头都吞下去的！”
　　就这样，芽依和雅一边吃着甜品一边争论着究竟哪里的蛋糕更美味。不过这种对话对将悟而言根本毫无意义啦。
　　——话说，总觉得她们像是斗嘴的初中生呢。
　　看着同样属于娇小型的两人，将悟不禁这么想着。
　　“说起来，嵯峨良学姐好像有说过以前和我妹妹是朋友呢。”
　　忽然想起这件事的将悟问道。
　　效年前，芽依店的老板还是她母亲的时候，将悟的妹妹似乎曾到过店里。以那为契机，两人成了很好的玩伴。然而芽依后来不得不去美国，这友情也就中断了。
　　“嗯？啊，是啊……这么了？突然问这个。”
　　“只是在想那孩子现在怎么样了。”
　　将悟在言语间设了个陷阱。
　　芽依以前也曾扮演过“假妹妹”，听真正的妹妹说在葬礼上出现的事情后，她还在将悟面前扮演过当时的“妹妹”。
　　也就是说，芽依知道葬礼当天出现的“妹妹”究竟是谁。
　　“谁知道呢。总之是在什么地方做什么吧。”
　　芽依依然装傻道。
　　她虽然知道“妹妹”的真身，却一直替对方掩饰。害怕当身为熊五邻私生女的“妹妹”一旦暴露，会不被将悟的母亲或帝野集团的人接受而受伤。
　　因为理解芽依的这份温柔，所以将悟也没有强行追问……
　　“是个什么样的孩子？作为朋友，给学姐什么样的感觉呢？”
　　“也许我之前就说过了吧，是个很想让人保护她的孩子——对我来说就像是亲妹妹一样的存在呢。”
　　“像妹妹一样的，吗……”
　　将悟不由得再次想起了柚璃奈的脸。
　　芽依曾经的好朋友会是柚璃奈吗？
　　的确，现在初中三年级的她，即使是与娇小的芽依相比也像是妹妹似的。
　　“嘛，结论就是‘莉莉卡露☆sisters’的点心才是最好吃的。”
　　或许是为了不让将悟察觉到妹妹的真身，芽依忽然改变了话题，任性地下了结论。
　　“才不是呢，‘玛丽·巧克’的奶油泡芙也不会输呢。”
　　似乎是刚吃完饭的心乃枝走了过来，瞥了一眼桌上。
　　“真不错呢，大家在进行蛋糕的茶会吗？”
　　“——我可不吃，我只负责给钱而已。”
　　“那我要个黄油饼好了。”
　　“拜托你也听我说话啊……”
　　预感到又要请客，将悟无力地耷拉下了肩膀。
　　这时，食堂的窗户边传来了喧闹声。
　　仔细一看，原来是几个学生趴在窗边往外看。
　　“啊，将悟，你快看！那孩子好漂亮！”
　　雅也注意到了，指着学校广场前的一个人叫道。
　　身穿黑色水手服的少女裙角飞扬地漫步着。脸被手上所持的阳伞挡住了。
　　在初夏强烈的阳光下，制服的黑色愈加醒目。她的背脊挺得笔直，宛如贵妇一般。
　　一瞬间，阳伞挪动，露出了少女的侧面。鲜明而立体的五官与整齐的短发。
　　——这不是柚璃奈吗！
　　将悟一下子站了起来，呆呆地凝视着少女。
　　“啊~将悟，你看那孩子看呆了呢，真下流！”
　　雅眼尖地叫了起来。
　　“我才没有看呆！那是我认识的人——她怎么会来学校呢。”
　　柚璃奈就这样渐渐走远，从窗户里再也看不到了。
　　她曾说明年想进深流院学园就读，该不会是来办手续的吧。
　　不过……她自称是将悟的妹妹，而这件事万一在学生或教师间暴露的话就是大问题了。
　　将悟的妹妹这一存在是不能为外人所知的。万一被人发现的话，将会成为帝野集团的一大丑闻。
　　“我去看看情况。”
　　总觉得很在意的将悟随即也离开食堂去追赶柚璃奈。
　　
　　
　　在问了其他学生后，得知柚璃奈似乎是向学生会室去了。
　　将悟立刻冲到学生会室，推开了门。
　　这是一间约有普通教室三分之一大小的房间，里面放着会议用的长桌，对面则是学生会会员工作用的桌子。
　　学生会长爱菜坐在里面，身边站着副会长国立凛香。
　　而柚璃奈就站在她们俩面前。
　　“柚璃奈！”
　　一走进房间，将悟就喊道。
　　回头见是将悟，柚璃奈的表情一下子灿烂起来。
　　“怎么了？忽然来我们学校，你不用上课的吗？”
　　“我的学校暑假前缩短上课时间了，所以上午就放学了。”
　　[[IMG,9b8c1d2304b5c27a9c99d9618c09ebae,676,1000,198190]]
　　“那个呀~她说今后要到我们学校见习哦~”
　　爱菜对将悟说明了情况。
　　“从现在开始？但说到见习，你之前不是来过我们学校吗？”
　　“我想了解得更详细一点。难得搬到附近呢。”
　　虽然将悟也知道入学前常有的见习……但忽然说从现在开始，也太性急了吧。
　　不出所料，凛香也露出了有些困扰的神情。
　　“我觉得你还是在体验入学日来参观能更能了解我们学校啦。”
　　凛香说着，从附近的书架上取下了学校的宣传手册。
　　“这上面写有关于我们学校的一些手续和资料申请，麻烦你看看。”
　　“是啊柚璃奈，你今天就拿着宣传手册回去好了。突然说什么要见习，会给学生会长添麻烦的啦，她们俩都很忙的。”
　　闻言，柚璃奈忽然露出了悲伤的表情。
　　随即，她大大的眼睛湿润了。啪嗒，泪水从她眼角滑落。
　　“哎……我、我没有生气啦！”
　　“没关系……是呢，会给别人添麻烦呢。是我错了……”
　　“别哭了啦。我会替你问老师见习的手续的，呐？”
　　“好……好的……对不起……我给……大家添麻烦……了……呜……”
　　然而柚璃奈还是没有停止哭泣，她双手掩面，泪水接二连三的滑落。
　　看着手足无措的将悟，爱菜从桌子抽屉里拿出了点心袋子。
　　“算啦算啦~爱菜把点心薯片给你吃吧，好啦好啦～”
　　站在爱菜身旁的凛香用卷起来的宣传手册碰地敲了一下她的头。
　　“那不是天导会长的点心！”
　　“啊呜~凛香欺负人家~”
　　“真是的，你是什么时候把招待客人用的点心藏起来的啊……”
　　叹了口气，凛香转头看着柚璃奈。
　　“短时间的见习是没问题，我会带你参观的，所以请别哭了。”
　　“可……可以吗？！”
　　柚璃奈一下子抬起头来，眨巴着红彤彤的眼睛。
　　“‘不可拒绝来客，须得笑脸相迎’这是深流院学园的校规。老师们也经常如此叮嘱我们。”
　　“谢……谢谢您。”
　　将悟也安心地拍了拍胸口。
　　“国立，谢谢你了，那就请你多多关照柚璃奈了。”
　　“——话说回来，帝野学长，怎么从刚才开始你就一副保护者的样子啊……你和宝生是什么关系？”
　　“啊……嗯，柚璃奈是我的亲戚，算堂表妹吧。”
　　将悟姑且告诉了她对外宣称的关系。毕竟现在还没能证明柚璃奈就是他真正的妹妹，就不用多嘴免得造成混乱了。
　　……不过。
　　“我是将悟哥哥的妹妹。”
　　柚璃奈却一脸无邪地干脆说道。
　　“柚、柚璃奈，难道是……”
　　“妹……妹妹……？”
　　凛香和爱菜都哑然地看着柚璃奈。
　　学生会室外面也传来了倒抽一口气的声音。
　　将悟回头，门边站着雅和心乃枝，还有芽依，正往房间里张望。她们三个似乎是追着将悟过来的。
　　“柚璃奈，我都说过你不可以说是我妹妹了啊。”
　　将悟斥责道。闻言，柚璃奈再次露出了悲伤的表情，抽泣起来。
　　“对，对不起……是我没有注意……”
　　——总之如果被外人听到就麻烦了。
　　“抱歉，你们赶紧进来，把门关上。”
　　将悟这样一说，心乃枝她们也点了点头进入学生会室并关上了门。
　　幸运的是，暂时还没有其他人听到。
　　“还好这里的人都知道我妹妹的事，所以没关系。不过如果被其他人知道的话就麻烦了。你要注意一点，知道吗？”
　　将悟为了安抚柚璃奈而露出一个微笑，并抚摸着她的头。
　　而柚璃奈擦掉眼泪，乖乖地点了点头。
　　——毕竟还是初中生呢……
　　虽然看起来成熟，实际还是个孩子呢。恐怕根本不会考虑丑闻之类的问题吧。
　　“话说帝野学长，这究竟是怎么回事？学长你找到妹妹了吗？”
　　凛香再次间道。
　　“她说一直被寄养在我远亲家里，而我父亲以前则一直为她付抚养费。
　　“抚养费……？熊五郎先生吗？”
　　雅忽然发出了惊讶的叫声。
　　闻言，柚璃奈抚着胸口深深地点了点头。
　　“而且给得非常多。所以我一直将熊五郎父亲当做真的父亲，当然，对于养育我的父亲我也非常感谢。”
　　“嗯……但是你有是将悟妹妹的证据吗？抚养费什么的，也许是有什么误会也不一定呢。”
　　雅还是一副难以接受的表情。
　　“绝对不是误会。”
　　柚璃奈不满地道。
　　但是雅的疑问也是确实的。
　　的确，从她收到的熊五郎给她的采信来看，并不能证明他们之间是父母关系。而熊五郎为她出抚养费也不是决定性证据。
　　并没有能证明柚璃奈就是将悟妹妹的确实证据。
　　“对……对啊。老实说，现在还不能下判断吧。呐，柚璃奈，除了信之外，你还有什么能说明我们之间关系的东西吗？”
　　“我本来就不可能从旁人口中得知自己是你妹妹啊。能够证明的文件也许是被摧毁了，或者是藏起来了，总之不可能那么轻易弄到吧。以我的力量的话，怎么也……”
　　“嗯，没有明确的证据吗……”
　　“单凭我的话不能够采信吗……”
　　柚璃奈的脸上笼上了一层阴影，她再次露出了潸然欲泣的表情。
　　“不，我不是怀疑你啦。不过如果有什么客观的证据就更安心了。”
　　“那个，将悟。”
　　心乃枝战战兢兢地举起了手。
　　“要证明是否是兄妹的话，用DNA鉴定不行吗？你之前不是拜托过我和神凪吗，说希望帮你进行匿名鉴定什么的。”
　　“对啊，既然都拜托过我們，那你不这样拜托宝生就说不过去了吧。”
　　雅也点头附和心乃枝的话。
　　以前将悟曾为了证明自己与心乃枝和雅之间是否存在血缘关系而拜托她们做DNA鉴定。
　　为了防止丑闻，不能让任何外人知道此事，因此必须慎重地行动。
　　因此，他请求母亲的秘书濑利协助，计划以假名进行鉴定。然而，由于随即出现了“妹妹”的威胁，所以只能断了这个念头。不过，现在既然那个“妹妹”的问题已经解决了……
　　“原来如此，鉴定吗？还有鉴定这一手啊，那我再拜托濑利好了……。
　　将悟看了一眼柚璃奈。
　　“你觉得怎么样？可以和我进行鉴定吗？当然你要是不愿意的话就算了，讨厌就直说没事的。”
　　所谓DNA也就是调查身体的基因部分。实际上一开始在拜托雅和心乃枝的时候，她们俩也是一副茫然的表情。
　　所以将悟也并不打算强迫柚璃奈——
　　“我很乐意。”
　　然而柚璃奈很意外地地露出了毫无迷惑的微笑，一口就答应了。
　　“真、真的吗？”
　　“我没有拒绝的理由吧。如果这样能够证明我是你妹妹的话。”
　　——能够如此光明正大地接受DNA鉴定，是对于结果很有自信吗？……也就是说她真是自己血脉相连的妹妹了？
　　在场的所有人似乎都有同样的感觉。
　　“果然，柚璃奈似乎真是将悟君的妹妹呢~”
　　爱菜开心地道。
　　“啊，是啊。我好像也有这种感觉……”
　　“太好了~要是找出真正的妹妹的话，今后你就能尽情地和女孩子交往了说~”
　　砰。凛香用卷起的文件敲了敲爱菜的头。
　　“什么尽情交往啊！要是帝野学长更加扰乱学园的风纪要怎么办！”
　　“呜~凛香~”
　　凛香狠狠地将目光转向将悟。
　　“帝野学长，就算是那样，学长你也请务必遵守学校风纪！”
　　“我、我哪有扰乱风纪……”
　　“你没有自觉的吗？！——那好，我就趁机问你好了，你究竟要玩弄我们深流院学园的女生到什么时候？！明明已经有我了，还每天每天都在花心……简直是难以用语言形容！”
　　“那个，国立，你说‘明明有我’是什么意思……”
　　这时芽依也探出头来。
　　“没错！帝野的女人缘好到让人震惊的说！”
　　“连嵯峨良学姐也……都说我没有什么女人缘了啦。”
　　这时，雅似乎想起了什么似的叫道：
　　“对了！将悟趁此机会就决定吧!决定你的派对女伴！”
　　“神凪学姐，派对是指什么啊？”
　　“听说这次帝野集团这次要开派对，而且要将悟带恋人去介绍给他母亲呢！”
　　闻言，凛香不知为何开始整理起制服的丝带来。
　　“既然如此，那也只有我才有资格出席了。身为帝野学长的妻子，我必须觐见母亲大人。”
　　“什么妻子啊！国立你什么时候成了我妻子了啊？！”
　　“……你说什么？你是意思是虽然夺走了人家的嘴唇，但却不能让我成为你的妻子吗？！”
　　将悟被狠狠地瞪视着。
　　而芽依则回瞪着这样的凛香。
　　“你在说什么啊！我才是和帝野许下誓约之吻的人呢！”
　　“……我个人认为是被嵯峨良学姐单方面强迫就是了……”
　　“好了，帝野，邀请我共度魔女之夜，实婚姻之实吧。”
　　“所以麻烦你们听我说话行吗！”
　　“晤~新娘是我啦！我可是和将悟一起入浴过的！”
　　“什么……入、入浴……？！学长？！”
　　“雅，别说这么容易让人误会的话，只不过是在换衣间偶遇而已！”
　　这时，心乃枝以一副游刃有余的表情介入了雅与凛香之间。
　　“才不是呢，各位，将悟想让我当他的新娘哦。因为我已经和他在同—张床上睡过了。”
　　“床……床上……！！”
　　凛香满脸通红地哑然了。
　　“都说是误会了！是心乃枝自己偷偷溜进我房间！我什么都没做！真的！什么都没做！！”
　　“将悟明明对人家的身体做了这样那样的事呢~”
　　“什么这样那样啊！明明什么都没有做好吧。我可是立志成为绅士的！”
　　“嗯——明明想摸人家的屁股的说~”
　　“呜……但、但是在摸到之前就住手了啊……”
　　无法光明正大地反驳的将悟一时语塞。
　　“帝·野·学·长！！”
　　凛香浑身颤抖着，怒发冲冠地冲到将悟面前。
　　“你、你这个花心大萝卜……？！”
　　凛香的眼睛都成了倒三角，双手大张，就像是要掐死将悟似的。
　　在杀气的压力之下，将悟不禁后退了几步。
　　“所以说啊，国立，是误会，误会啦……”
　　这时……砰地一声拍桌子的声音响起，室内顿时安静下来。
　　只见爱菜两手撑着桌子站了起来。
　　“大家……不可以吵架。要好好相处。”
　　她带着平常少见的严肃表情，连肩膀都在微微颤抖。
　　只要是胆敢扰乱学园和平的人，谁都不可原谅——她眼底燃烧着这样的决心。
　　爱菜以严厉的目光环顾四周，然后用充满了学生会长威严的语气道：
　　“要和将悟参加派对的人，是爱菜！”
　　“啥……？连天导会长也说这种话……”
　　“因为，可以吃很多~很多点心呀~”
　　“你的目的是点心吗？！”
　　将悟吐槽不能。
　　※
　　傍晚，终于回到房间的将悟打开了手里厚厚的信封。
　　“很好，这样一来必要的东西就齐全了。”
　　信封里是塑料袋装的棉棒。而棉棒的前端濡湿，紧贴在塑料袋上。
　　就在刚刚，使用DNA鉴定设备提取了柚璃奈口内侧的粘膜细胞。因为是在将悟面前采集的，所以毫无疑问是柚璃奈本人的东西。
　　“只要这个鉴定结束一出来……就能知道柚璃奈究竟是不是我妹妹了。”
　　将悟拿出手机拨通了给秘书濑利的电话。
　　“您好，我是濑利——将悟少爷，好久不见了。”
　　电话另一端传来了千年不变的淡然而事务性的声音。
　　母亲的秘书濑利吏沙一眼看去是个很冷漠的人，气质也非常知性。然而，对于事务工作她却有着常人难以比拟的热情和手段，可以说是个超级职业女性。是她替将悟办的深流院学园入学手续，至今为止也给了他诸多关照。
　　“嚷嚷，我是将悟——我想再拜托你一次DNA鉴定……”
　　“如果您需要的话我立刻着手安排。对方是深流院学园的学生吗？”
　　“不，不是的。是我父亲那方的堂表妹，一个叫宝生柚璃奈的孩子，你知道吗？”
　　“宝生……是的，我听过这个名字。”
　　“为什么我以前从没听说过……而濑利小姐你却知道呢？”
　　“因为我曾经与她父母亲见过面。鹿野子夫人也知道那是老爷的远亲……您是希望鉴定柚璃奈小姐的DNA吗？”
　　“因为柚璃奈说自己是我的妹妹。”
　　“我知道了。我会立刻安排的，请将样品寄到我这里。当然会进行匿名鉴定，这一点请放心。”
　　说到这里，濑利秘书的声音忽然压低了。
　　“此外，还请一定对鹿野子夫人保密。”
　　“嗯，如果被母亲知道我在调查妹妹的事的话一定会勃然大怒的。”
　　“这是其中一点，如果被鹿野子夫人知道熊五郎老爷将私生女放到亲戚处寄养的话，对她是巨大的打击。
　　原来如此……将悟点了点头。
　　被丈夫背叛后又被亲戚背叛吗。那样也是在太可怜了。
　　“鹿野子夫人现在正忙于感恩派对的事，所以尽可能不要再让她伤神了。”
　　“我知道了。我绝对会对妈妈保密的，也会叮嘱柚璃奈。”
　　濑利秘书安心地说了句“那就拜托了”之后，又将音量恢复了原本的大小。
　　“还有派对的请帖，今天会寄到将悟少爷那里。一共有两张，另一张请交给您的同伴女性。”
　　“啊……谢谢。”
　　忽然被提醒让他头痛的问题，将悟有气无力地回答道。
　　“鹿野子夫人非常期待将悟少爷您会带个什么样的女伴采呢。”
　　再重复了一下DNA的鉴定说明后，将悟挂断了电话。
　　派对是在七月中旬召开，到那时，鉴定结果应该已经出来了吧。
　　——总之先将样本寄过去吧。总得做些力所能及的事。
　　将悟随即将自己和柚璃奈的DNA样本装进了小盒子里。
　　随后拿着包好的盒子出门给濑利秘书寄去。
　　
　　
　　边时，将悟隔壁的房间里——
　　“鹤真心乃枝、神凪雅、嵯峨良芽衣、国立凛香、天导爱菜——深流院学圈里和哥哥最为亲密的就是这五人。真是的，还真淫荡呢……”
　　坐在铺满房间的地毯上，柚璃奈回想着今天在深流院学园所发生的事。
　　
　　
　　以见习之名进入学校，锁定与将悟交好的女生。
　　“其中有人的头发落在了将悟哥哥的床上……”
　　她皱起眉头一脸严肃地思索着。
　　宛如锁定了嫌疑犯的警察一般的表情。
　　“从长度和发质看来，是心乃枝的头发。也就是说，可以认定她已经和哥哥发生了亲密的关系——问题是，鹤真心乃枝是配得上哥哥的人吗……我得尽快得出结论啊。如果不让哥哥照我的想法行动的话……”
　　
　　
　　
　　
　　在附近便利店里寄出放有DNA样本的包裹后，将悟离开了店里。
　　这个季节即使是过了晚上六点，天空中仍然是布满了明亮的夕阳。
　　——之后只要等待结果出来，就能知道柚璃奈是不是我的妹妹了……
　　
　　
　　感觉像是工作告一段落似的。将悟大大地伸了个懒腰。
　　“将悟~”
　　这时，便利店前的路上，心乃枝挥着手跑了过来。
　　她手里还拿着书包，似乎刚从学校回来。
　　“哟，心乃枝。你在学校逗留到现在啊？”
　　“班级委员会拖了不少时间……马上就是暑假了，得制作面向全校学生的宣传手册。”
　　闻言，将悟一下子想起来了。
　　心乃枝是班干部。雅是游泳部。爱菜和凛香是学生会。芽依是店老板。
　　“大家都很辛苦呢……我是不是也该参加什么社团活动比较好呢……”
　　不久之前他还隶属于凛香所设立的深流院学园风纪委员会，但是自从风纪委员会解散后，将悟又变回了归宅部。
　　“总觉得想开始新生活呢，妹妹似乎也要找到了。”
　　“宝生果然是将悟的妹妹吗？”
　　“现在还不知道，但我觉得应该是吧。刚才已经把DNA检测样本寄出去了。”
　　闻言，心乃枝思索般地歪了歪头。
　　“那将悟所说的在葬礼那天来的‘妹妹’也是宝生吗？”
　　“这也是我的疑问呢……其实就我残留的印象来说，当时的‘妹妹’不太像是柚璃奈。而且柚璃奈也似乎也没有打算隐藏身份和我结婚的意思。”
　　“那你的意思是那个‘妹妹’可能另有其人？”
　　“这个……或许吧。”
　　闻言，心乃枝脸上浮现出不安的阴云。
　　“我可没去熊五郎先生的葬礼！因为那天刚好是深流院学园的入学考试日……所以我绝对不是让将悟头疼的‘妹妹’……”
　　“我知道，知道啦。我没有怀疑心乃枝啦！”
　　正如心乃枝所言，熊五郎的葬礼之日正好是深流院学园的入学考试。
　　将悟是在二年级转入的，那天并没有接受考试。但是一般来说，和将悟同年级的学生都是那天接受的考试。
　　而从学校到葬礼会场的距离来看，想要同时出现在两个地方是不可能的。
　　——也就是说，除了心乃枝以外，同为二年级生的雅和天导会长也不可能出现在葬礼上。
　　那么出现在葬礼的“妹妹”究竟是谁，依然是个谜。
　　“总之还是先等DNA的鉴定结果吧。几天后结果就会出采了，如果柚璃奈真是我妹妹的话，那一切问题都解决了。”
　　“我也很希望将悟这次找到真正的妹妹呢。”
　　“——你从刚才起就怎么了？很心平气和的嘛。”
　　“以前将悟是因为我而遭遇车祸，也许你也是因此才忘记了妹妹的事，我也觉得很抱歉……”
　　闻言，将悟不由得下意识地抚了抚额头。抚摸着那很久以前的旧伤。
　　小时候，熊五郎带着他和心乃枝去游乐园。
　　而他为了保护心乃枝遭遇车祸，也失去了当时的记忆。
　　对于这个过去，也许心乃枝一直怀有罪恶感吧。
　　“别在意啦，我又不是因为失去记忆才找不到妹妹的。因为就连我母亲也不知道妹妹是谁啊。”
　　然而心乃枝的表情却依然布满了阴霾。
　　无论将悟怎么安慰她让她不要在意，但这不是这么简单就能从她心底抹消的回忆吧。
　　“呐，心乃枝，你还记得‘古拉贝利昂’吗？”
　　突然的问题让心乃枝眨了眨眼睛。
　　“是将悟小时候喜欢的电视节目吧。”
　　“我啊，对于小时候的事大多都不记得了，但倒是很清楚地记得那个节目呢。心乃枝，很早以前我就说过吧，在出车祸的时候，‘我能像古拉贝利昂那样守护你吗’——所以啊，对于那时的我来说，搞不好心里是觉得很开心的。因为终于变成了自己所憧憬的英雄呢。”
　　“是……呢。你真的像英雄一样呢——说起来以前的将悟经常说一些节目的事，什么‘佩林好可爱啊～’之类的。让我都有点嫉妒了说。”
　　“机械生命体佩林”是特摄英雄节目《改造战士古拉贝利昂》中登场的角色。是身着女仆装的年幼女孩子造型的机器人。经常以大小姐式的语气说话，称能够变身为古拉贝利昂的主人公青年为“哥哥”并仰慕着他。
　　说起来……以心乃枝为起点，那自带变声器的手机里传出的“妹妹”的语气还蛮像佩林的。
　　“——该不会心乃枝你是由于儿时的嫉妒才故意模仿‘妹妹’的语气吧？”
　　“也许吧。我也一定会让你对我说‘好可爱啊~’的。绝对。”
　　“唔，佩林虽然可爱，但我没想过要和她结婚的说……”
　　毕竟将悟已经被电话另一端的“妹妹”玩得晕头转向了。
　　“对了将悟，你是要吃晚饭了吧？不介意的话，我给你做料理怎么样？”
　　“哎，心乃枝你还会做料理吗？！”
　　“我不是说过吗，我啊，要照顾将悟。”
　　“呜呜，果然还是觉得被饲养的感觉……”
　　“呵呵，既然你这么说了，就索性真的让我养吧~”
　　心乃枝露出了恶作剧的微笑，拉起将悟的手向前走去。
　　
　　
　　那之后过了数十分钟，将悟房间的餐桌上摆上了心乃枝亲手做的料理。
　　虽说是手制料理，但冰箱里没什么材料，所以只做了简单的炒饭和沙拉而巳。
　　但即使如此，这也与将悟平常一个人吃的便利店便当不同。简陋的公寓房间几乎被女生手制料理的光辉照得闪闪生辉。
　　“那我就开动了。”
　　将信用勺子舀了一勺炒饭。
　　将悟大张着嘴，他身旁还系着围裙的心乃枝则是坐立难安地看着。
　　“那个，你这么看着我的话，有点……”
　　“对、对不起。你别在意。”
　　心乃枝害羞地避开了他的目光。不过似乎还是很在意的样子，所以当将悟再次开动的时候，她又定定地看着他。
　　——晤，在吃东西的时候被人紧盯着实在很让人害羞啊……
　　在有些令人发庥的气氛里，将悟终于将第一口炒饭送进了嘴里。
　　“怎、这么样……？”
　　在细细尝过味道后，将悟唰地竖起了拇指。
　　“好吃！心乃枝的料理很不错啊！就像是真格的厨师一样。”
　　“真是的，你也夸过头了吧。只是把冷冻蔬菜和饭一起炒一下而已。”
　　心乃枝害羞又开心地笑道。
　　说是真正的厨师可能是有点过头，但那种恰到好处的调味却是实实在在的。
　　而且这和买来的现成料理不同，有其独有的新鲜味道。不仅新鲜，而且还让人有种安心的感觉。
　　——这才是手制料理的味道呢……
　　如果……她成为一生的伴侣的话，那我每天都能吃这样的饭菜了吧……
　　“话说你是在哪学料理的？”
　　“之前我不是在嵯峨良学姐的店里帮过忙吗？那时候来实就教过我做菜了。”
　　来实应该是在芽依店里打工的妹妹吧？……也就是服务生了。
　　将悟眼前忽然浮现出心乃枝身穿女仆装的模样。
　　——如果下次她能穿女仆装做料理的话就太棒了……
　　将悟脑海中出现了头戴毛茸茸猫耳的女仆心乃枝。
　　她摇晃着尾巴，手拿舀着饭粒的勺子送过来。
　　“主人，今天也请您张开嘴~啊呜一口吃下心乃枝的手制料理吧喵～”
　　“真是输给你了，心乃枝……我自己能吃的啦……”
　　而将悟脸上露出害羞的笑，口水不由自主地滴落。
　　——要是每天每天都能够和心乃枝两人独自果在房间里，让猫耳女仆打扮的她“啊”地喂食的话……
　　该不会，这就是所谓的甜蜜的新婚生活吧……？
　　“你腰弯那么低，要看到乳沟了哟。就算是新婚生活……”
　　“将悟……？”
　　“真没办法啊，我会用手帮你遮住的，毕竟我们是新婚嘛……”
　　“将悟！”
　　“呜哇！”
　　被心乃枝摇晃肩膀的将悟终于回到了现实里。
　　只见心乃枝正探过身来，担心地看着他。
　　“果然是因为我做的料理不好吃导致你身体不舒服了吗……”
　　“不是的不是的！我只是在妄想世界里巡游了一圈而已。”
　　“妄想世界？”
　　“也，也没什么啦。不过～心乃枝的料理真是太赞了～!”
　　像是为了掩饰一般，将悟吧嗒吧嗒地大吃起残留的炒饭来。
　　“哎呀，真是好吃得要命啊。承蒙款待了。”
　　“还没结束呢，还有甜品哦。”
　　“你连甜品都准备了？太厉害了，我一定要吃！心乃枝做的料理我全都想吃！！”
　　——不仅亲手做料理，连甜品都……
　　心乃枝要是结婚的话一定是个好老婆吧。
　　虽然我们连恋人都不是……但如果万一，这变成了现实的话……
　　再等一会。稍微忍耐一会，等到能够证明柚璃奈就是我真正的妹妹的话……
　　“哎，心乃枝？”
　　回过神来的时候已经不见了心乃枝的身影。
　　环顾房间四周——只见心乃枝躺在将悟床上，制服外还套着围裙，
　　就那样仰面躺下了。她两手放在胸前，凝视着天花板。
　　“你在做什么？”
　　“甜……甜点。”
　　“……啥？”
　　“所、所以说……是……甜品……”
　　将悟眨巴的着眼睛，目光在心乃枝和厨房间来回交替。
　　“我以为甜品是冰箱里的什么……”
　　“我……就是……甜品……请……请用……”
　　心乃枝满脸通红，刷地闭上了眼睛。
　　将悟情不自禁地将视线落到她的唇和胸，还有裙下的大腿上。
　　“——这么说的话，红彤彤的脸倒是挺像草莓的呢……啊，不是这样！这怎么能吃！”
　　“将悟不是说了想吃掉所有我做的料理吗！”
　　“这哪是料理啊！这也不能称之为甜品吧!”
　　“……刚才是谁流着口水说什么新婚的啊～”
　　心乃枝晴咕道。
　　“呜……你、你居然看透了我的妄想……？！”
　　“真浪费呢~明明这么甜美的甜品摆在你面前了说～”
　　——是啊……各种意义上来说都很甜美，太过甜美了……
　　将悟不由得咕嘟一声咽了口唾沫。
　　——但、但还是不行。毕竟心乃枝是妹妹的可能性还没有完全消失。
　　“拜托你快点起来吧！”
　　将悟抓住心乃枝的双肩拼命摇晃着。
　　“在你全部吃完之前我不会起来的～”
　　心乃枝反身俯趴着，抓—般地抱住了枕头。
　　“真是的，你老是在奇怪的地方意气用事。”
　　“因为将悟不肯吃难得的甜点啊，太乖僻了！”
　　将悟叹了口气，看着心乃枝背部。
　　——嘛，算了。既然如此……
　　将悟忽然将脸凑到了心乃枝耳边。
　　“啊，床上有大得让人难以置信的蜂螂哦！！”
　　“切……你没有其他手段了吗……”
　　“可恶……已经无效了吗……”
　　将悟沮丧地瘫坐在床的一角。
　　忽然，心乃枝的腿跃入眼帘，将悟的心一下子狂跳起来。
　　到膝盖为止被袜子包裹着，从裙间隐约可见大腿。
　　——呜，好想摸……好想摸心乃枝的大腿……
　　我也是男人啊。无法违抗男人的天性啊……
　　将悟抱着头拼命摇晃着。
　　——但、但还是不可以！万一心乃枝是我妹妹……毕竟现在还不能证明她绝对不是我妹妹啊！
　　“如果你不吃的话，那我就这样睡一晚上了哦～”
　　呜啊啊啊啊啊！……将悟拼命地摇着头。
　　——如果真是这样的话，我根本没有能和理性战斗到明天早上的自信啊！
　　怎么办？怎么做才能让心乃枝从床上爬起来呢？！
　　将悟拼死思索着，忽然灵光一闪。
　　他的目光落到俯趴着的心乃枝脚上，随后缓缓接近。
　　他伸出手……用指尖突入心乃枝脚内侧。
　　“哇？！”
　　瞬间，心乃枝的屁股一颤。
　　——哦，很好的反应嘛。
　　他更加深入地挠着她脚内侧。
　　“呀啊？！”
　　以食指和中指交互运动，画着圆圈在心乃枝脚内侧滑动。
　　“呀，呀啊！将、将悟！你、你做什么……？！”
　　“如何！如果你再不快点爬起来的话，我就继续挠了哦！”
　　“我、我、我才不起来！绝对不起来啦！”
　　闻言，将悟动用了所有手指，用力在她腿内侧挠痒。
　　“呜啊啊啊？！”
　　心乃枝发丝飞舞，发出了近乎悲呜的笑声。
　　这时，在隔壁房间——
　　柚璃奈正坐在荫着雪白真丝床单，靠近墙的床上。
　　墙上贴着一个价值五万日元的酒杯，而杯底就在她耳边。
　　“呀……将、将悟……住、住手啦……”
　　从刚才起，心乃枝甜美的悲鸣就此起彼伏。
　　
　　[[IMG,ca74552e21e07c6198a0c417472b5fe2,676,1000,195978]]
　　听着听着，柚璃奈的脸开始变得通红。
　　“究、究竟在做什么……那个看起来伶俐又认真的鹤真心乃枝居然会发出如此激烈的喘息……将悟哥哥还真是个中高手啊……”
　　“不、不要……那、那里啊啊……！！”
　　柚璃奈咽了口唾沫，额头布满汗水，整齐的刘海紧贴在头上。
　　“怎么样，心乃枝，这次我要攻击这里了哦！如何？！”
　　“呀、呀啊啊、住手……哈啊……呼，呼吸……”
　　“究、究竟是攻击哪里啊？究竟是碰到了哪里才会发出这么舒服的……不，无耻的声音啊？！”
　　柚璃奈咬紧了嘴唇，下意识地抚摸着自己的大腿和胸口。
　　“要是能教我就好了……才不是这样！不能原谅！他们怎么能做出如此寡廉鲜耻的行为……”
　　柚璃奈想进一步细听，于是又将玻璃杯底贴近了耳朵。
　　“呜，听不清楚……装修的时候把墙壁加得太厚了。居然听不到隔壁房间的动静，对于这种破烂公寓来说简直是太让人生气了！”
　　焦躁之下，她有种想捶墙的冲动。
　　就在她捏紧了拳头的时候，心乃枝的尖锐叫声再次响起。
　　“啊……！已、已经到极限了……！”
　　“什……？！到、到极限了？！”
　　鼻子深处一股热流涌出，随即白色床单上染上了斑斑点点的血迹。
　　“不妙……再这样放任下去，万一鹤真心乃枝怀孕的话……那将悟哥哥就只能和她结婚了！”
　　一边吧嗒吧嗒地流着鼻血，柚璃奈一边愤怒地站了起来。
　　“不可以！没有我的许可怎么可以发生这种事！我必须阻止！！”
　　“喂，心乃枝，很痒吧？！赶紧放弃吧!”
　　将悟抱着心乃枝的双脚，用五指挠着她腿内侧。
　　而俯趴着的心乃枝早巳是发丝凌乱，浑身颤抖，在床上翻滚着。
　　“呀……我……我不会认输的……绝、决不投降……”
　　“可恶……这样都不肯起来，你究竟要倔强到什么地步啊！”
　　挠痒痒的手抖累了，将悟遭到了败北感的打击。
　　——真是的……难道我真的要一整晚都和不能对睡着的心乃枝出手的诱惑战斗了吗……？
　　“哥哥！”
　　忽然，玄关的门砰地一声被猛地打开了。
　　只见不知为何鼻子塞着纸巾的柚璃奈就站在门口。
　　“你、你们在做什么？！淫荡也要有个限度啊！！”
　　“……啥？淫荡……？”
　　柚璃奈以粗鲁的姿势走进房间，愤然地抱着双手俯视着将悟。
　　“你好像鼻血了，没事吧？是撞到脸了吗？”
　　“才没有撞到！！反而是你们在做什么不知羞耻的事啊?！”
　　闻言，将悟唰地将手从心乃枝腿内侧抽了回来。
　　“不是的，柚璃奈，是误会啦。我们什么都没做！”
　　“才没有误会！——以后哥哥你再要做这种事的话，再要带女人回家的话麻烦先征得我的许可！”
　　“许、许可？！怎么会……”
　　“妹妹当然希望哥哥有健全的女性关系了！如此淫荡的行为，我作为家人是一定要监督的！’
　　——家人还真是麻烦啊……
　　不过将悟一下子就醒悟过来了。
　　柚璃奈还是初中生。正处于对什么事情都很敏感的年纪。
　　“——这样啊。引起骚动是我不对，毕竟柚璃奈是要考试的人呢。我们会自重的，呐，心乃枝。”
　　“啊，是，我会自重的……”
　　闻言，仍然是一副难以接受表情的柚璃奈瞪了将悟一眼。
　　——呜，似乎心情没有好转的说……
　　就在将悟困扰不已的时候，玄关处再次响起了开门声。
　　“将悟一要去吃晚饭吗？！”
　　这次是雅。她似乎刚参加完社团活动，手里拿着书包和放游泳衣的袋子。
　　随即，走进房间的雅看着三人，眨了眨眼睛。
　　“将悟……？你们在做什么？为什么鹤真会在床上……”
　　“都是哥哥啦！和鹤真做淫荡的事情！如果不是我过来的话都不知道会变成怎么样呢！”
　　“都说什么都没做啦！如果让你误解的话我道歉！”
　　雅呆呆地凝视着将悟……然后开始颤抖起来。
　　她的脸颊染上愤怒的红晕，狠狠地瞪视着将悟。
　　“啊，是吗！”
　　丢下这样一句怒吼，门砰地一声再次关上了。
　　“哎，雅……？怎么会那么生气……”
　　将悟一时间果然地看着雅消失的门边……
　　“啊，喂，等一下啦！”
　　他乡冲去。
　　“——抱歉，心乃枝，我去去就来！”
　　“我也去！”
　　于是两人一起追赶着愤而离开的雅。
　　
　　
　　雅就站在家门口的拐角处，悲伤地背对着他们。
　　手撑着墙壁，弓着背。
　　“雅……”
　　即使叫她，她也没有回头。
　　“那个……和以前一样啦，只是引起了一点骚动而巳。今天早上不也是吗，雅当时也在，刚才和那时候一样。”
　　“那个，我知道。”
　　“那你干嘛那么生气？”
　　“我才没有有生气，没有生气……”
　　她的声音有些哽咽。
　　“你说是没有生气……但看起来很伤心啊。”
　　“……我啊，好不容易结束了游泳部的练习到将悟家来……结果在那期间将悟已经和鹤真一起……”
　　“是吗……是因为雅在拼命努力的时候，我们却在玩吗。”
　　将悟身旁的心乃枝声音沉重地道。
　　“对不起……我明知道神凪在游泳大会前要忙于社团活动，却没有细想。这是我作为班干部的失职……”
　　不知何时，心乃枝也露出了阴郁的表情。
　　这样下去不是要伤两个人的心了吗。
　　“对了，雅，既然如此，下次的派对你就和我一起去吧？”
　　“请别在意，你和鹤真去就好了。”
　　“怎、怎么会！我、我没关系，将悟和神凪去就好……”
　　“不用在意我的事—那明天学校见了。”
　　雅回过头来，勉强露出一个笑容。
　　随即就沿着路快步离开了。
　　无奈之下，将悟和心乃枝也只能回家。
　　柚璃奈已经不在了。大概是回自己房间去了吧。
　　——肯定也被柚璃奈厌恶了吧。
　　心乃枝进房间拿起丢下的书包。
　　“那我今天就回去了。”
　　“对不起，料理很好吃。”
　　“下次大家一起吃晚饭吧？叫上神凪和宝生。”
　　“不错啊。下次吃真正的甜品吧。”
　　心乃枝露出了灿烂的笑容，挥了挥手离开了玄关。
　　剩下将悟一个人，无力地倒在床上。
　　——唉。明明好像快要找到真正的妹妹了，进展却不太顺利呢。
　　若是真的找到妹妹的话，那将悟是一定得重新整理一下对女生们的心情了。一个小错误都可能伤害她们的心呢。
　　话说回来，刚才的雅……好像和平时的样子有些不一样啊。
　　平常的话，她明明会吼着“应该和我一起啊！”冲过来的吧。
　　而她刚才却是一副严肃而走投无路的表情。
　　——是游泳部太忙了吗，也许是积累了太多压力吧……
　　要是多考虑一点她的心情就好了。将悟如此反省着。
　　※
　　第二天，将悟一回到家，就收到了濑利秘书寄来的邮件，里面是帝野集团感恩派对的请帖。如之前所说，一共有两张。
　　“但是……女伴究竟应该邀请谁呢……”
　　派对日越来越近了。然而将悟还没有决定应该将请帖给谁。
　　目前的状态下无论是给雅还是心乃枝都会让她们觉得“有意”。而且给一个就会伤害另—个。
　　但话说回来，这样的气氛下也很难邀请芽依或凛香或爱菜。
　　“啊啊……真是的，我究竟该怎么办啊……”
　　就在他毫无头绪地挠着头的时候，门铃忽然响了。
　　出去一看，只见抱着个大盒子的柚璃奈站在门口。
　　“家里寄来的高级栗金团。哥哥要尝尝吗？”
　　“啊……嗯，谢谢。”
　　“昨天对不起了——我是因为对于哥哥做的事太害羞所以才会生气的……你和神凪吵架了吗？”
　　“没事的，是我不好。雅……也应该没事吧。”
　　“太好了……但是哥哥的表情看起来很疲倦啊。”
　　“是有点烦恼的事。”
　　将悟将柚璃奈让进家里，趁她将栗金团放进来的时候，问了下她关于选择女伴的问题。
　　“——我母亲让我带恋人去。但是究竟带谁去才好呢。”
　　“这的确是个难题呢……”
　　柚璃奈一边将栗金团放进盘子里一边思索般地陷入了沉默。
　　随即，就像是忽然想起似的，她说道：
　　“那你邀请我当你派对的同伴如何？”
　　“邀请柚璃奈你？”
　　“到派对前DNA鉴定结果应该就出来了吧，到时候鹤真和神凪就知道我是你妹妹了。而兄妹当然是不可能成为恋人的呀。”
　　……兄妹是不可能成为恋人的。如此理所当然的话却让将悟莫名感动。
　　“但是我要怎么对母亲说呢。我母亲根本不知道柚璃奈是我妹妹吧？”
　　“我们表面不是堂兄妹吗？只要说是受我拜托，让亲戚当你的女伴，我想鹿野子夫人也会接受的吧。”
　　其实一开始母亲就说过：“作为一流的企业人，也必须重视家庭”。而派对里也有不少带家人参加的人。所以亲戚的孩子并不显得奇怪。
　　“但是……雅那家伙很期待参加派对呢。而且心乃枝似乎也很想去……”
　　“如果你不介意的话，我可以为大家准备请帖，如何？”
　　“——哎，你意思是心乃枝和雅他们也可以参加吗？你可以做得到？！”
　　“养育我的父亲也是熊五郎的堂兄弟，与鹿野子夫人也有交往。所以请帖不是问题。不介意的话，连关照过我的学生会长等人都能邀请哦。”
　　“但是这么麻烦柚璃奈的话……”
　　“请一定让我准备！为了对昨天的事表达歉意。”
　　仅能带一人的女伴是妹妹，而其他人都可以受邀……
　　根本不用想了，这就是最佳的解决方法啊！
　　“如果真能如此的话，派对的问题就完美解决了！～那么在DNA鉴定结果出来前就拜托你了。”
　　“当然没问题。我这就拜托父亲准备请帖的事。”
　　柚璃奈露出了因为能帮到哥哥而欣慰无比的可爱笑容。
　　
　　
　　随后又过了数日，某个傍晚，回到家的将悟收到了濑利秘书快递过来的信。A4大小的信封里放着被包的严严实实的一封文件。
　　“DNA鉴定证明书”。
　　以颤抖的手拿出文件的将悟……一秒也没有迟疑地直接冲到隔壁砰砰地敲着门。
　　“柚璃奈！柚璃奈！”
　　不知是不是在睡午觉，还有点睡眼惺忪的柚璃奈探出头来。
　　“哥哥？怎么这么慌忙……”
　　“这个！看这个！”
　　将悟将鉴定文件递到了柚璃奈面前。
　　A4大小的纸张，里面填写的两个名字很陌生，应该是濑利秘书为将悟和柚璃奈所造的假名。
　　名字下方写着鉴定所使用的样品种类以及采取日等数据。而最下方的框里则写着鉴定结果。
　　“……基于以上理由，可以断定两者是具有血缘关系的兄妹。”
　　文件明确认定了将悟和柚璃奈的确是具有血缘关系的兄妹。
　　“太好了……我们终于被认定为兄妹了呢……”
　　——终于，终于找到了……我的妹妹……
　　太过突然反而有种不真实感。这是理所当然的。毕竟虽然是兄妹，他却长期和柚璃奈分离，直到最近才见面。
　　“对、对了。差点忘了……”
　　将悟将一同拿来的派对请帖递给了柚璃奈。
　　“这个……虽然有点早，但还是拜托你了。”
　　“我很期待哥哥的派对哦。”
　　“今后我们……就是真正的兄妹了啊。”
　　“当然了，我们两个一直都是兄妹。”
　　将悟难以克制身体的颤抖。
　　因为太过感动而说不出话来，他只能一直凝视着眼前的柚璃奈——也就是妹妹的脸。
　　不过，他忽然想了起来。
　　“但是……既然柚璃奈是真正的妹妹，那葬礼当天出现的‘妹妹’又是谁呢？”
　　“葬礼？怎么回事？”
　　“在父亲的葬礼上，有个女孩子和休息室里的我说话。因为窗户太高我没能看到她的脸，但她自称是我妹妹，并说‘我是来和哥哥结婚的’。”
　　“你不知道是谁吗？”
　　“——至少心乃枝说过‘不是我’……莫非是柚璃奈你吗？”
　　“怎么可能，我才不会做那种事。我虽然也参加了熊五郎父亲的葬礼，但一直和双亲在一起——也许只是个单纯的恶作剧吧？”
　　“单纯的恶作剧……”
　　至今为止让将悟烦恼无比的出现在葬礼上的妹妹只是某个人的恶作剧吗？
　　虽然很难以接受……但也许事实就是如此。
　　——但即使如此，又是谁的恶作剧呢?
　　不知道。但现在既然已经知道柚璃奈是自己真正的妹妹，这也就不是sm问题了。
　　比起虚幻的“妹妹”，与真正的，血脉相连的妹妹再会才是最值得欢喜的。
　　将悟又凝视着柚璃奈的脸。
　　