　　4章妹妹？还是恋人？
　　七月过半，深流院学园也开始进入了只有上午才上课的短期教学期。
　　“哈啊~”
　　课间休息时间，雅坐在自己位置上发出了一声疲倦的叹息。
　　“从刚才起你就叹气个没完呢。”
　　将悟听到后，回头看了她一眼。
　　随即，雅又发出了“唉”的一声更大的叹息。
　　“很快就是游泳大会的预选赛了，但是游泳池的使用时间却被削减了。”
　　“削减？怎么回事？”
　　“水球部已经确定会参加全国大赛了，所以要扩大练习时间，因此游泳部的使用时间就相应地缩短了。而且还要分一部分时间给男生游泳部呢。”
　　水球是得在游泳池里进行的竞技。
　　将悟看了一眼坐在对面的心乃枝。
　　“是这样的吗？”
　　“因为学校设备是各个社团公用的嘛，在使用时间重叠的时候总会有一方让步的。”
　　“我也不是抱怨啦，毕竟之前已经进行了大量训练，差不多准备好了——只是因为今天早上才忽然得到通知而已。”
　　大概，雅是因为一直紧绷着神经在准备，却忽然收到要缩短练习时间的通知，觉得有点沮丧吧。
　　就算想要安慰她，但身为外人也不好多说社团活动的事……
　　这时，心乃枝像是忽然想起了什么似的，拍了下手掌。
　　“我有体育俱乐部的PASS卡哦！因为里面有专门的室内游泳池，所以不介意的话请使用吧？是会员专用的设备，能够尽情畅游哦。”
　　“心乃枝你会去体育俱乐部？”
　　“是我爸爸的朋友经营的俱乐部啦，所以我才会有贵宾用的PASS卡，不过没怎么用过……今天放学后怎么样？神凪。”
　　虽然平常都在吵架，但遇到什么事的时候心乃枝就会表现出她善良的一面了。
　　雅则是一副又害羞又疑惑的复杂表情。
　　“但是……我一个人练习的话没办法集中精神……”
　　“我有好几张PASS卡，将悟也来怎样？作为派对的回礼哦。”
　　“我吗？听起来不错嘛——怎么样，雅？大家一起去如何？”
　　雅的目光在心乃枝和将悟脸上来回游弋……
　　“既然你们都这么说了……反正有空，那就一起去吧。”
　　她微微红着脸点了点头。
　　——真是的，明明很高兴的嘛。
　　将悟忍不住摸了摸这样的雅的头。
　　
　　
　　就这样，上午过后，一天的课结束了。在先回了家一趟后，将悟和雅就跟着心乃枝来到了车站前的体育俱乐部。
　　室内有五十米的竞赛用泳池，天花板有约三层楼高，初夏明媚的阳光从墙壁的窗户照射进来。
　　将悟在男子更衣室换好泳裤后就来到了泳池边。因为是普通上班日的中午，所以没有什么其他人，看来能够游个尽兴了。
　　就在他环顾宽阔的泳池的时候，从背后传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“哦，雅和心乃枝也来了啊。”
　　雅穿着平常在游泳部常用的带有紫色线条的竞泳泳衣，而心乃枝则是穿着学校的泳衣。
　　“嗯……竞泳泳装和学校泳装吗……这样站在一起感觉有种说不出的味道呢……”
　　将悟不由得比较起两人的模样来。
　　“你干嘛流口水啊！这个变态！！”
　　雅唰地将手里拿着的浮板丢了过来。
　　“我才没流口水吧。”
　　“闭嘴！我要集中注意力练习！所以不许用奇怪的眼光看着我！”
　　“我知道啦。我不会一直看着你的。”
　　“偶尔瞥一眼也不行！”
　　“是是。我不看就行了吧。我绝对不会看雅你一眼的。”
　　“唔~你这是什么意思，你是指我的泳装没有魅力吗？”
　　“那你到底要不要我看你啊！”
　　“总之不许用奇怪的眼神看我！但是将悟根本就没办法做到不用奇怪的眼神看别人嘛！”
　　“……真是的，尽说些自相矛盾的话。”
　　雅气冲冲地耸着肩往泳池边走去。
　　做完准备体操后，她站上了跳台。
　　画出一道优美的弧形，雅跳进了泳池。宛如一支枪一般锐利地刺破水面，在短暂的潜水后浮出水面，随即开始以自由式游起来。
　　“这样看的话，还是非常漂亮的泳姿呢。”
　　“听说神凪好像从小学开始就在练习游泳了。”
　　“那么早吗？那难怪会游得这么好。”
　　“就连进入深流院学园也是因为初中时在游泳部的成绩呢。这是游泳部的部长很自豪地告诉我们的。”
　　“哎……是推荐入学的吗，不像是雅的感觉啊……”
　　将悟不由得说了句如果被雅听到会被痛殴的话。
　　“——嘛，难怪她会这么骄傲呢。我们也下去游泳吗？”
　　“是啊，那我们也下去游一游吧，只要不妨碍到雅就行。”
　　似乎是想拉他，心乃枝握住了将悟的手。
　　被身穿泳装的她的手握住的瞬间，将悟不禁心跳加速。
　　不知是否是他的心跳传递到了心乃枝那里，她的身体也一下子紧绷起来。
　　“啊，不……那个……”
　　将悟看着满脸通红的心乃枝。
　　就在他们俩的脸逐渐接近的时候……心乃枝忽然移开了目光，松开了握着他的手。
　　“现在，还是不要吧。”
　　她扑哧一笑，看着雅的方向。
　　“毕竟神凪在拼命练习呢。”
　　“是啊，我们也应该认真一点呢。”
　　他们也不想像曾经在将悟房间里那样再次伤害雅。
　　“将悟哥哥！”
　　忽如其来的喊声让将悟回过头去，只见身穿白色连身泳装的柚璃奈站在他们身后。
　　她的泳衣在阳光照射下反射着刺目的光，与穿着黑色水手服的时候形成了鲜明的对比，给人感觉像是一朵怒放的白百合。
　　“柚璃奈？！你怎么会在这里……？”
　　“我是这个体育俱乐部的会员啊。今天天气很热所以就想来游一会。”
　　柚璃奈站在将悟身边，撒娇般地抓住了他的左手。
　　“对了，好不容易遇到，你教我游泳好不好？”
　　“游泳？是无所谓啦……不过我也不是很拿手啊。”
　　“太好了！”
　　柚璃奈一脸无邪地抱住了将悟的手腕。
　　手肘碰到了她的胸部，虽然并不是很大的感觉，但柔软的触感却是确实地传递了过来。
　　“哦，喂，柚璃奈，你贴太紧了啦！”
　　“但是，我很高兴嘛！”
　　“不管高兴不高兴，我们是兄妹啊……”
　　“兄妹又怎么了？”
　　柚璃奈睁大眼睛向上看着。
　　低头俯视她的话……能看到泳装边沿隐约的乳沟。
　　将悟慌忙移开视线，面对心乃枝的方向。
　　“呐、呐心乃枝，我们一起教柚璃奈游泳吧……”
　　而心乃枝唔……地嘟起了嘴，瞪了将悟一眼。
　　“将悟！你干嘛一副黏糊糊的样子啊？！”
　　“才没有黏糊糊！”
　　“贴那么近……明明是兄妹……”
　　“是、是啊，是兄妹啊。因为是兄妹所以不用在意吧！”
　　“将悟！到那边和我一超认真地游泳吧！”
　　拉扯一般地，心乃枝抱住了将悟的另一只手臂。
　　见状，柚璃奈对心乃枝投以冰冷的视线。
　　“是我先拜托的，你怎么可以插队呢？”
　　“我才没有插队！是我带将悟来的！”
　　呜呜呜……将悟咬紧了牙关，承受着同班同学与妹妹的瞪视。
　　“哥哥~和人家进行兄妹两人的游泳嘛~”
　　柚璃奈紧紧地从一旁抱紧了将悟。
　　还未发育成熟的胸紧贴在将悟侧腹部，让他心中一跳。
　　“但、但、但是柚璃奈，我们……”
　　“因为是兄妹所以更要好好相处啊。”
　　——呜，什、什么都感觉不到……什么都感觉不到……！！
　　我、我不是会为妹妹的胸部而心跳的变态啊……！！
　　“心、心乃枝，我们早点去那边吧……”
　　他求救般地看着心乃枝，然而，对面却以轰轰燃烧的目光瞪着自己。
　　“不是的，这个是肌肤相亲！是兄妹之间的肌肤相亲情啦！！——虽然我也不知道自己在说什么，但事情就是这样啦！！”
　　“那也和我肌肤相亲吧！！”
　　心乃枝也从柚璃奈的对面抱住了将悟。
　　高中生程度的发育良好的胸，也同样贴在了将悟身侧。
　　“真、真柔软啊……不是这样啦，为什么连心乃枝也要肌肤接触啊？！”
　　“同班同学的肌肤接触！我是班干部啊！！”
　　“完全听不懂你在说什么啊！！”
　　——再、再这样下去的话我会被柚璃奈和心乃枝的胸部逼疯的！
　　“拜、拜托了，你们俩别贴这么紧……”
　　将悟想将宛如三明治的身体从两人怀里抽离……随即，又感觉到了一道刺人的目光。
　　抬头一看，只见从泳池里爬了起来的雅站在面前，以既愤怒又无奈的眼神冷冷地看着他。
　　“雅……”
　　雅无言地走了过来，抢一般地一把拉过了将悟的手腕。
　　在她怒火的压力下，心乃枝和柚璃奈都不由得松开了将悟。
　　雅迈着愤怒的步子，拉着将悟就大步向前走去。
　　“喂，雅，你要去哪啊……”
　　然而雅根本没有回头，只是沉默地吧嗒吧嗒向前走着。
　　一直走到泳池旁的休息室，雅才像是丢东西一般地把将悟按到在椅子上。随后她站在将悟面前，向前弯腰探出身子。
　　而将悟此时的感觉，就像是被蛇盯上的青蛙一样。
　　“原来如此啊，我知道了。”
　　她发出了令人恐惧的，宛如从喉咙被绞住了似的声音。
　　“你那么喜欢胸部的话，我就让你看看个够好了！好啊，你看啊！！”
　　雅叫着，随即将所穿泳装脖子附近的带子拉开了。
　　顿时，她的胸膛完全袒露在将悟面前，在昏喑的空间里，雅胸口的丘壑隐约可见。
　　“住、住手！”
　　将悟慌忙避开了目光。
　　“你不是想看吗？！想摸的话就摸啊！！”
　　但雅却将袒露的胸凑了过来。
　　那让人觉得有些悲伤的叫声让将悟想起了在酒店时穷途末路的雅。
　　——可恶，为什么我总是一直在伤害她啊……
　　“雅……对不起……”
　　“……”
　　将悟一道歉，雅就沉默着，寂寞地垂下了头。
　　她无力地拉开了拉开泳装带子的手。
　　“你明明那么努力参加社团活动，是……是我不好。”
　　“我也很抱歉……是我太过分了……也许是因为快要大赛了，整个人都很焦躁吧。”
　　雅放弃了似的在将悟身边坐下，抱着膝盖缩成一团。
　　“我不想打搅你练习，既然如此，我就先一个人回去好了。”
　　“没关系的，你不必这样。今天再让我游一会就没事了，游泳能调整我的心情。
　　“——游泳大会，我能去给你加油吗。”
　　“你能来的话当然好了。不过大家都在努力战斗，你不许用奇怪的目光看人哦。”
　　“我才不会！”
　　不过被她吐槽后，将悟反而安心了。
　　随后，他开口问道：
　　“雅你为什么这么拼命游泳呢？我听说你从小学生时就开始游泳了……”
　　雅抬起头，以恍惚的眼神看着天花板。
　　“我以前有说过吧，我的父母很早以前就离婚了。那之后我就由经营着一家小公司的父亲抚养。但是我小时候还是会和妈妈见面，因为她说想看看我，所以偶尔会有联络。不过其实我并不太期待和妈妈见面，因为我不知道该说些什么。”
　　“现在已经没有见面了吗？”
　　“嗯……妈妈和我的联络只到小学为止。也许是工作太忙了吧……也许，是有了新的恋人也不一定。”
　　新的恋人。说着如此现实的话，雅还是一副淡淡的口气。
　　“但是啊，我一直记得一件事。那是我第一次参加二十五米游泳的时候，我告诉了妈妈这件事后受到了夸奖，还摸了摸我的头……对我说请我吃庆祝的蛋糕。”
　　说着这话的雅脸上露出了隐约的微笑。
　　也许雅现在也是，为了能稍微接近远离的母亲一点，才继续游泳的。
　　“……今后某个时候，雅的妈妈一定会再夸奖你的。”
　　“呐……将悟。”
　　雅忽然站了起来，面对着坐着的将悟。
　　“你说会去为我加油的吧。”
　　“嗯。我会尽力为你加油的。”
　　“那，就拜托了……”
　　雅就着弯腰的姿势，忽然探过头来……
　　吻了将悟。
　　“……？！”
　　一瞬间将悟根本动弹不得，只能承受她的嘴唇。
　　被雅亲吻并不是第一次。他也知道那唇有多么柔软。
　　然而，现在雅的嘴唇……在颤抖。湿润的嘴唇就像是冰一样。
　　终于，雅的唇离开了，用湿润的眼睛看着将悟。
　　“我，喜欢将悟。”
　　她发出了微弱而清晰的声音。
　　“所以，和我交往吧。成为我的恋人。”
　　将悟发不出声音。
　　脑子就像是麻痹了似的，什么都无法思考。
　　“如果将悟能成为恋人来为我加油的话，我一定会在游泳大会里获得优胜的。”
　　——我该怎么回答？
　　怎么办才能回应雅的心呢。
　　“……！！”
　　倒吸一口气的声音响起，将悟和雅都回头向发出声音的方向看去。
　　只见心乃枝站在休息室的入口。
　　她的手垂落，一条毛巾飘落在她脚边。
　　她大睁着眼睛，半张的嘴唇颤抖着。
　　“……回答，明天给我也可以。你好好考虑吧。”
　　雅微笑着，静静地道。
　　※
　　不知从何处飘来的灰色雨云覆盖了天空，骤雨哗哗地洒落地面。空气阴冷，就像是回到了梅雨季节一样。
　　因为是忽如其来的暴雨，所以根本没有准备伞。将悟、心乃枝和雅站在体育会馆的入口处，看着来往的车辆，等待骤雨过去。
　　三人间没有任何交流，就那么沉默着。彼此之间连目光都没有交汇，也许是害怕目光相遇吧。
　　柚璃奈可能是还在换衣服吧，她要是能快点来就好了……
　　似乎是无法忍耐这沉默，心乃枝开口了。
　　“那个……我……我先回去了。”
　　她无力地笑了笑，就向雨幕冲去。
　　“只是骤雨而已，再等一会就会停了。”
　　“不用了，这样就好，再见……”
　　心乃枝似乎很悲伤。
　　她的表情就像是在说哪怕只是呆在将悟和雅身边都是错误一样。
　　似乎是为了掩饰这种表情，她背过身去奔跑起来。一离开屋檐下，豆大的雨粒就洒落在她肩头，溅起一阵雨雾。
　　跑出数米后，心乃枝忽然停了下来，回过头来。
　　“我……”
　　凝视着将悟的她，也许在哭吧。
　　雨水顺着她的面颊滑落，是雨还是泪谁也不知道。
　　“我喜欢将悟！”
　　
　　[[IMG,f6adbf6a65cefa31e96c23d022acebeb,676,1000,241454]]
　　像是挤出来一般的呼喊。
　　随后，不等他的回答，她就转过身躯跑开了。
　　这次没有停留，在绿灯之后就穿过车流消失不见了。
　　“你不追上去，可以吗？”
　　雅说道。
　　“但是那样的话不就丢下雅一个人了吗……”
　　“哼，你倒是很在乎我嘛。”
　　雅横了将悟一眼，也走进了雨中。
　　“你去哪……？”
　　“正是因为这样，所以你才会伤害大家！笨蛋笨蛋！将悟你这个大笨蛋！！”
　　她擦了擦眼角，随即向着与心乃枝相反的方向跑开了。
　　“雅……！等等……！”
　　听到喊声的雅却没有停下脚步，她的身影很快就消失在另一方的转角处了。
　　只剩下将悟一个人，无力地站在原地。
　　如果可以的话他是很想追上去。
　　但是，心乃枝和雅，他该追哪一个呢。
　　无论去那一边都会伤害另一个。
　　“大笨蛋……吗？也许……真的是这样呢……”
　　背后传来体育俱乐部的玻璃门的开门声。
　　“——哥哥。”
　　柚璃奈从里面走了出来。她已经换上了学校制服，手里拿着伞。
　　她似乎看到了刚才发生的事，一脸担心的表情。
　　“柚璃奈吗？现在回去吗？”
　　“这样可以吗，哥哥？就这样放着不管的话。”
　　“这个啊，也许是不太好……但是我不知道。我不知道我心里的答案。
　　“请不要露出那么痛苦的表隋，这样连我都觉得痛苦了。”
　　“对不起，我是个没用的哥哥……”
　　“将悟哥哥你啊，无论对什么事都想要诚实以对。无论是对女生们还是对自己的心情。所以才会这么痛苦。”
　　一时间，柚离奈就这样靠在将悟身边。
　　就像是共同体会着将悟的痛苦似的，无言地站在他身边。
　　“那个……哥哥，虽然我不知道自己应不应该说这种话……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我对鹤真的事，总觉得有点不安。”
　　“不安……？心乃枝吗……？”
　　“你之前说过的吧，在熊五郎父亲的葬礼上出现的自称是你‘妹妹’的声音。”
　　“是啊，她说是来和我结婚的。”
　　“我当时也参加了葬礼，所以在那里看到了鹤真。虽然当时并不知道她的名字……但由于她四处张望的样子有点可疑，所以印象很深。”
　　“心乃枝参加了了父亲的葬礼……？等一下，当时心乃枝说过啊，她说那天是深流院学园的入学考试，所以根本不可能参加葬礼啊。”
　　“但是我真的看见了！”
　　“那么是心乃枝在说谎了？明明参加了葬礼却说没有。”
　　面对这一证言，将悟不知道该怎么考虑。
　　——如果心乃枝真的说谎，实际参加了葬礼的话……那么也就是说，她是那时的“妹妹”吗？毕竟如果不是的话，她根本没有说谎的理由……
　　“心乃枝究竟为什么会那么做……”
　　“那我就不知道了——总之，哥哥，你千万不要被骗了。不要被善于玩弄人心的人俘获了——你一定要看清究竟谁是真正爱着哥哥，谁是需要哥哥支撑的人啊。”
　　“需要我支撑的人……”
　　“请不要忘记纤细而容易受伤的女生啊。”
　　这时，将悟脑海里出现了一个少女的身影。
　　“雅……”
　　他无意识地低喃着这个名字。
　　任性，逞强，然而却又有着一颗纤细的心的雅……
　　“我知道了……我再也不会伤害雅了……”
　　明天，将悟就必须回复雅的告白了。
　　“我相信哥哥的温柔。无论是作为家人还是作为妹妹。”
　　柚璃奈看着天空，指了指手里的伞。
　　“怎么样？哥哥要一起打伞吗？”
　　“……不，不用了。我再一个人思考一会。思考一下今后的事。”
　　“我知道了，那我先告辞了。”
　　她点了点头，走进了雨中。
　　柚璃奈离开之后，被留下的将悟一个人独自思索着。
　　——心乃枝就是葬礼之日出现的“妹妹”吗？
　　将悟不禁想起了当时“妹妹”所说的话。
　　在葬礼会馆的休息室的他所听到的窗户另一边的少女之声。
　　“我——是哥哥的妹妹。”
　　“我，是来和哥哥结婚的。”
　　——等等，这个……不管怎么想都很矛盾啊。
　　如果她的目的是和将悟结婚的话，那为什么会先说自己是“妹妹”呢？
　　以她的立场来看，不是应该隐瞒妹妹的身份更容易和将悟结婚吗？
　　或者那果然只是个让将悟迷惑的恶作剧吧。
　　——而且……
　　将悟的脑海里忽然浮现出了别的可能性。
　　如果她是真正的妹妹，而且真的打算和将悟结婚的话。
　　如果这两点都是真的话……
　　——对方为什么会平静地说出这完全自相矛盾的事呢……？
　　这时，将悟脑中忽然灵光一闪，他隐约猜到了一直以来让他困惑不已的，出现在葬礼上的“妹妹”的真正身份。
　　——如果是那家伙的话，也许真的会说那种话呢……
　　不过该不会……不，原来是这样吗……？假如真是这样的话……
　　就在他思考着各种假设的时候，脑海中模糊的“妹妹”也逐渐清晰起来。拨云见雾，一切都联系起来了，就连看不到的地方似乎也能看清了。
　　招待所有人参加派对的柚璃奈，拜托鹿野子拿到请帖的濑利。
　　还有派对那一天濑利所找到的抚养费的证据。以及柚璃奈所说的不害怕臭味的那番话。
　　甚至柚璃奈警戒着心乃枝而劝将悟选择雅为恋人……
　　——是吗……因为这样……她才出现在我面前的吗……
　　那天在葬礼上出现的“妹妹”。一切的开端。
　　不能放任这个谜题。也必须找到答案。
　　柚璃奈会出现……不，正因为她的出现，才绝不能让葬礼之日的“妹妹”是谁的谜题继续下去了！
　　回过神来的将悟走进了雨中。
　　※
　　骤雨停了，傍晚的天空中出现了一条美丽的彩虹。这时，将悟到达了深流院学园。他笔直地走进了校舍，目的地是学生会室。
　　打开学生会的门，就看到还留在这里的学生会长爱菜和副会长凛香。他们正在各自的桌边浏览文件，似乎还有学生会的工作没做完。
　　“帝野学长？！你怎么浑身都淋湿了？”
　　凛香看到将悟的样子后，瞪大了眼睛。
　　她从架子上拿出放在塑料袋里的粗糙毛巾，丢给了将悟。
　　“THANKYOU，因为刚在在雨中奔走……结果刚到学校雨就停了。”
　　“将悟君好帅~在雨中狂奔什么的~这就是青春啊！”
　　不知道是想象到了什么青春，爱菜欢乐地站了起来。
　　“话说学长到学生会来有什么事？”
　　“实际上我是有事想拜托……”
　　将悟一边走向两人一边瞥了一眼学生会一角。那里放着一台电脑，能够查阅学生名册数据。
　　“学生名册能够查询入学考试的日期吗？”
　　“如果是每年的考试的话，不用看名册也知道吧。”
　　“不，不是学校的预定考试，是个人接受考试的正确日期。比如说，有没有可能因为什么理由只能在其他时间考试什么的？”
　　“那的确会留在记录里……但你打算如何？学长你也知道的吧，学生名册没有老师的许可是不准查阅的。”
　　深流院学园对于学生的个人情报采取了严格的管理措施，并不是什么人都能轻易看到的。
　　“——我知道很勉强，但现在我必须进行调查。我不会看其他什么多余的情报的，只要查一下究竟是什么时候接受的考试就好。有什么办法吗？”
　　“不行。如果你要查看的话，就必须先写明你正当的理由递交申请书。”
　　“也许，算不上什么正当的理由吧。但求你们务必要帮我。”
　　将悟跪在地板上，两手放在膝盖，对着两人深深地低下了头。
　　“拜托了！我……我有必须要守护的人！再这样下去的话我一定会伤害那家伙的！”
　　“学长？！你说什么‘那家伙’……我听不懂啊。”
　　“总之，拜托了！！我想帮那家伙……”
　　“嘛～嘛～将悟君冷静一点啦~”
　　听到这番话后，爱菜还是以和平常一样的悠闲声音道。
　　“你口中的‘那家伙’，是深流院学园的学生吗？”
　　“嗯，是这样没错……”
　　“那就没办法了。是为了学生嘛，凛香，给他查一查。”
　　“天导会长，你在说什么啊！随便查阅数据的话会留下记录，马上就会被学园方面察觉的！”
　　闻言，爱菜从胸前的口袋里摸出了自己的ID卡。要查看数据的话，学生会员的ID卡是必须的。
　　“就当做是查错了嘛。比如清理电脑的时候不小心按错了键什么的~只要道个歉就能得到老师的原谅啦~”
　　“真、真的吗？！天导会长，真的可以这样吗？！”
　　“反正只是看看入学考试日期，又不会侵犯到隐私。是吧，凛香？”
　　凛香仍然有些疑惑地看着将悟。
　　“学长，你真的非查不可吗？”
　　“是啊——老实说，其实我心里已经有答案了，但必须要得到确实的证据。”
　　“该不会是与帝野学长的‘妹妹’有关吧？”
　　“也许终于能够结束这一切了呢。所以……拜托了……！！”
　　凛香俯视了将悟一会……终于轻轻地叹了口气。
　　“我知道了。我相信学长的话。”
　　“国立……！谢谢你！！”
　　“毕竟深流院学园的校规里也曾说过，要‘对有困难的人伸出援手’——这次就算是你欠了我们一个人情，以后别忘了还债哦。我作为妻子会很期待的。”
　　说着，凛香露出了一个奸笑。
　　“嗯……嗯，我会还的……不过‘作为妻子’什么的……还、还请手下留情……”
　　想象着不知道会被提出什么样的要求，将悟就觉得背脊发寒。
　　“爱菜要一百袋薯片哦~”
　　“一百袋？！——我、我知道了……约好了……”
　　“最好是上次派对上吃过的附带最高级鱼子酱的薯片哦~”
　　“我、我会拜托母亲的……”
　　那薯片一个要多少钱啊，光是想象，将悟都觉得恐惧。
　　凛香走到电脑前，打开电源。
　　将悟和爱菜站在她身后凝视着屏幕。
　　“——没必要给天导会长添麻烦，用我的ID卡就好。我已经想好要怎么跟老师解释了。”
　　“国立，抱歉……”
　　操作系统出现后，显示出认证画面，凛香用自己的ID卡登录。随着吡的一声，屏幕打开了一个新窗口，是名册数据的应用程序。
　　“将悟君要查谁的考试日期啊～”
　　“要查的人有两个，没问题吧？”
　　“那可麻烦了。只能查一次哦，毕竟要掩饰过去也得有个限度。”
　　将悟在短暂的思索后，忽然想到了一点。
　　“应该可以一次查阅一个班的数据吧，那就查我所在的二年级A班。”
　　凛香在程序的搜索框里输入了二年级A班，随后在搜索项目里输入入学日期，最后按下回车。
　　结果出现了。在搜索结果框里显示出全班的名字和入学日期。
　　将悟很长时间都凝视着结果，他所注目的，是其中两人。
　　其中一个和其他人一样是普通的入学考试日期……也就是说，她在熊五郎的葬礼时正在接受考试。那么她就不可能是“妹妹”了。
　　而另一个少女的考试日期……正如他所预料的，和葬礼是不同的日子。
　　那么她就有可能是出现在葬礼上的将悟的“妹妹”！
　　离开学生会室后，将悟回到了自己家中。
　　而他家的玄关前站着一个少女，正在等着他的归来。
　　“心乃枝……？”
　　她头发和衣服都湿透了，水滴在夕阳的照射下闪着光。
　　看来刚才她离开体育会馆后并没有回家。
　　“这副模样继续呆着的话会感冒的哦——等一下，我给你准备浴巾。”
　　说着，将悟打开了玄关的门。
　　然而，心乃枝却制止一般地拉住了将悟的手，摇了摇头。
　　“我马上就回去了……我只是想来和将悟说声抱歉。”
　　“抱歉……？”
　　“刚才对不起了。我没有考虑到将悟的心情，说了些任性的话，给你添麻烦了……这些都是我自己的任性。”
　　“任性什么的……才不是呢，而且也没有给我添麻烦。”
　　“不，等到我自己一个人的时候，我仔细想了一下，终于明白了为什么会向你告白——我，我害怕无法帮助将悟。我非常害怕不能报答你小时候赌命救我的恩情……！所以，这一切都是为了我自己……我根本没有考虑到将悟的心情，只想隐藏自己的恐惧，就那样随便地喜欢上了将悟……！！”
　　心乃枝低着头，泪如泉涌。
　　大概心乃枝至今还在意着小时候的那件事吧。她感觉那是一生都无法偿还的罪孽。
　　——不是的……不是这样的。并不是这样的啊……
　　将悟在心中低喃，然而却没法说出口。
　　“心乃枝……”
　　就在他想要安慰她一般地呼唤着她的名字时……
　　“……”
　　将悟的嘴，被心乃枝的唇堵住了。
　　与濡湿的肌肤相比，她的嘴唇就像是沙漠一样干燥……这是个在过往深深的伤痕中，忘却了温柔和喜悦以及诱惑的吻。
　　感觉过了很久，心乃枝的唇终于离开了。她胆怯似的移开了目光。
　　“对不起，这是最后了。请忘了我吧。之前的告白也当做没听到好了——将悟，请好好珍惜神凪……”
　　说着，她转过身去，快步离开。
　　而将悟不由自主地一把将她拉了回来。
　　心乃枝惊讶地瞪大了眼睛，就那样跌入了将悟怀里。
　　将悟紧紧地抱住了她那潮湿而冰冷的身体。
　　“将悟……”
　　“虽然我嘴很笨……但是我啊，已经收到无以伦比的回报了。”
　　“哎……？”
　　“就像这样呆在我身边，在学校和家里愉快相处就行了……我啊，不过二年级才编入深流院学园的吗？所以一开始很担心能不能和大家好好相处呢。如果没有心乃枝在我身边的话，我根本不知道能不能融入学校的说。所以我才应该对你道谢呢。”
　　“道谢……怎么会……我、我都只是为了……自己……”
　　将悟手腕中的心乃枝颤抖着。
　　“全部……都是……我自己任性……呜呜……”
　　她没办法再说出更多的话了，只是趴在将悟胸口哭泣着。
　　心乃枝心中的重担，肯定不是三言两语能够除去的吧。
　　然而像这样让她痛快地哭一场的话，应该能让她觉得轻松一些吧。
　　这时至少可以静静地陪在她身边。
　　“——对不起，我好像有点失控……”
　　终于冷静下来的心乃枝抬起头露出了一个微笑。
　　虽然脸上还带着泪水，但那笑容却宛如雨后初晴。
　　“话说，心乃枝，有件事我可以说吗？”
　　将悟避开了心乃枝的目光。
　　“……那个，你的胸，从刚开始就……”
　　“胸……？”
　　心乃枝茫然地低头看着自己胸口。
　　在被将悟抱住的时候，湿润的衣服紧贴在一起，吸收了水分后……隐约透出了白色的内衣。
　　“……？！”
　　她的脸顿时涨得通红，双手抱住自己胸口。
　　“将、将悟？！不、不、不许看！”
　　“没看，我没看啦！”
　　“骗人！你不是已经看了吗！”
　　唔——心乃枝嘟起嘴扬起了眉毛。
　　而将悟看着这样的心乃枝……
　　“哈……哈哈。”
　　忽然笑了出来。
　　“真是的，这可一点也不好笑……”
　　虽然嘴里这样说，但就像是被将悟感染了似的，心乃枝也扑哧一声笑了起来。
　　两个人就这样莫名其妙地笑着。
　　“——将悟，等我整理好自己的心情……那时侯，可以……再对你告白吗……？”
　　将悟一时间静静地凝视着她的脸……然后点了点头。
　　“我也必须得整理一下自己的心情呢……我等着你。”
　　“是！——对了，我还得去和神凪道歉呢，因为之前的告白就像是特意妨碍她的心情似的……”
　　将悟恢复了认真的表情看着她。
　　“关于这件事……”
　　“怎么了？神凪怎么了吗？”
　　“其实我有件事想问你。如我刚才所说，我是中途转入深流院学园的，所以对于之前学校的事情并不是很清楚。”
　　看着疑惑的心乃枝，将悟继续说道：
　　“所以麻烦你你告诉我，告诉我认识之前的——雅的事。”
　　