　　6章妹妹会一直在身边
　　夕阳沿着教室的窗户照射进来。
　　现在是短期教学时间，在这个时候留在学校里的学生非常少。教室里除了将悟一个人也没有，外面能听到参加部活的学生的声音。
　　将悟一直一动不动的坐在自己的座位上，小都里老师走进教室。
　　“喂，怎么了，帝野。还在这里吗？”
　　“老师！雅的身体怎么样？”
　　“不要担心神凪。现在她正在保健室里，鹤真正在照顾她。”
　　“我去看看她。”
　　将悟站起来走到走廊上。
　　在游泳池溺水被将悟救出来的雅。从游泳池上来后全身软弱无力，正在保健室的床上躺着。
　　保健室的医生给雅看了下，很幸运的没有外伤。就这样让她躺在那里休息。
　　将悟快要走近保健室前面的走廊时，看到在自己前面芽依正一个人伫立在那里。
　　在走廊里吹着的风中，魔女的角色扮演的黑色斗篷飘荡着。
　　“是帝野吗——刚才对不起了。突然把你叫到游泳池那里去。”
　　“不，我才要说对不起呢。谢谢你告诉我……果然学姐一直都关心着雅。”
　　“嗯，你以后必须要更加多的来我的店了呢，这也算是附加服务吧。”
　　“是……是啊。几年前是咖啡店的客人，也是以前嵯峨良学姐的挚友。但是对于现在的学姐来说，是最重要的妹妹般的存在……”
　　“……帝野，你在说什么？”
　　“以嵯峨良学姐来看也比较小的那家伙，真的有妹妹的感觉啊。”
　　芽依在走廊正中间站着，从正面目不转睛地看着将悟。
　　好像想挡住将悟的样子。
　　不让将悟从这里过去——她似乎是这样的态度。
　　“——芹野。接下来有什么打算？你打算对她采取什么态度？”
　　“我——我想把我所知道的全部都说出来。”
　　“那样会产生什么结果，你想过没有？我为什么继续隐瞒她的事情，你知道吗？！”
　　“知道。就是这个打算——把这个事情说出来的话，可能会伤害到她。但是，不行。这么下去是不行的！”
　　芽依一动不动的看着将悟。
　　“这么下去的话，她会崩溃的。在自己隐瞒的事情的重压下垮掉，在这个重压下沉没，变得不能游泳了！——因此，嵯峨良学姐，我要向前走，请原谅我。”
　　“……我隐瞒她的身份，你认为这是错的吗？”
　　芽依发出很少见的迷茫声音。
　　“因为叫宝生的小姑娘出现了，她就出现了不安和胆怯。我烦恼的是是不是向帝野说她是妹妹才会更好呢……”
　　“柚璃奈的事情现在已经不用担心了——学姐难道不是一直在关心着她吗。这一点已经很足够保护她了。”
　　忽然，在芽依的脸上浮现出小小的笑容。
　　像是放弃了什么且因什么而突然放心的表情。
　　“——我很感谢帝野。因为你又一次带她来我的店里。”
　　“这么说的话，我好像是和她两个人一起去过学姐的店里呢？”
　　“她还是小学生的时候，被她母亲带着来过。那时，我的母亲是店里的老板——后来，就好像变成她一个人来店里了。”
　　“她……那时已经不能和她的母亲见面了。即使那样也来了学姐的店里吗？”
　　“大概是认为在那儿能和她的母亲相遇吧。我和一个人坐在座位上的她聊了会，让她经常来玩。那个时候也听了帝野熊五郎的一些传言。给了她他的照片——但是她可能一直在等着她的母亲……”
　　难道雅和芽依的关系，从最开初就有可能从哪里按错了按钮。将悟突然就这么想了。
　　“她和帝野—起来店里的时候，做出一副看起来完全像是第一次来店里的样子，说起来真的很可悲。但是，即使这样也很高兴吧。我想什么时候向帝野你说声谢谢——现在，我相信帝野。”
　　芽依静静的退到了走廊旁边。
　　“学姐……谢谢……”
　　听到道谢的声音芽依脸红了，好像很不好意思一样把三角帽子压低。
　　“听好了，帝野。不要和妹妹亲吻啊，因为这样的关系，只有在萌萌的幻想世界里才被允许的。”
　　“……没有亲吻。你把我想成了什么啊。”
　　“……无论怎么样都想卿卿我我的话，和我商量吧。我可以把自己变成‘sisters’，担任你妹妹的角色哦。”
　　“不是说了不要说COSPLAY吗！”
　　“哈哈哈—帝野和妹妹PLAY，我很期待啊……”
　　——我从今以后真的会平安无事吗……
　　将悟带着一点不安的心情从芽依的前面走过。
　　然后将悟来到了保健室的前面。
　　轻轻打开门，很有历史的学校的很有古代风格的保健室里，夕阳的光芒正暖暖的铺开。
　　最里面的床上，雅正躺在那里。从被子的缝隙里看到了运动衬的背面。
　　正前方，心乃枝正在脸盆里拧干吸了水的毛巾。应该是刚擦了雅出的虚汗吧。
　　心乃枝觉察到将悟的到来而抬起了头。
　　“我去换水。”
　　好像感觉到了什么一样，拿着脸盆走出了保健室的门外。
　　——谢谢，心乃枝。
　　在心中道谢后，将悟走向雅的床边。
　　搬了个圆凳，坐在了她的旁边。
　　雅也在床上寒意宰牢地动着，支起了上半身。
　　“雅，身体怎么样？”
　　“嗯……没什么……”
　　“是吗，太好了，我都担心得吃不下饭了！”
　　将悟有点夸大地展示着他的喜悦。
　　雅垂下眼睛什么也没有回答，沉默的气氛在两人间流趟着。
　　“呐，雅……我到现在终于明白了。”
　　一边看着雅的眼睛，一边静静地说。决不是责备，也没有发怒，只是，以指导了这件事情的高兴的声音说着。
　　“那个时候……爸爸葬礼的那一天，雅来到了我的身边。”
　　※
　　雅沉默了一会。
　　“为什么……会这么想……？”
　　“刚才你向我告白的时候，我说了那祥的话真的对不起——柚璃奈不是我的妹妹，她和濑利联手策划想让我陷入丑闻中。因此，柚璃奈设计我和雅成为恋人。那么引起的丑闻就只有一个。让我和雅……变成真正的恋人，然后把这个事情向世人曝光……因此，为了防止那样的阴谋，我只能拒绝雅的告白。”
　　“嗯……”
　　想起了屋顶上的告白，雅痛苦的埋着头。
　　“但是，也有在默默保护雅的人哦。嵯峨良学姐知道在葬礼的那一天的真正妹妹是谁。舞会时候的嵯峨良学姐，就像换了一个人似的担心着雅。但是平常看不到这样的态度，那是她隐藏了自己的心情。这一点我是确信的——把雅就是那一天的‘妹妹’这件事当做不知道。”
　　“但是熊五郎先生的葬礼的那一天正是深流院学园入学考试的日子吧……”
　　“葬礼那一天深流院学园正在进行入学考试。因此查了一下雅的入学考试时间——雅在中学的时候因为游泳部的成绩被认同而得以进入这所学校。查一下的话就知道雅是推荐入学，和一般的入学考试的时间不同。也就是说，雅是可能来参加爸爸的葬礼的。”
　　雅还是低着头，一动也不动。
　　过了一会，把两手伸向额头，开始解开左右两边的发饰。
　　右边的头发悄然的散开，接下来左边的也散开了。
　　放下大大是双马尾，变成了齐肩发型的雅——和弱弱的表情相互作用。就像另一个人一样。
　　“雅……”
　　将悟想起了在心乃枝那里听过的话。
　　一年级时候的雅，不怎么交朋友，总是一个人。将悟来了后性格才变得开朗一些。
　　对，像完全变了一个人那样变得开朗起来了……
　　“那个时候……葬礼的那一天，也是这个发型的一—是吧，将悟……哥哥……”
　　静静的嘟哝着的雅的声音听起来就像是别人似的那样清澈。
　　那一瞬间，将悟的脑海中快速的读取了那天的记忆。
　　熊五郎的葬礼中出现的谜一样的少女的声音鲜明地浮现在她脑海。
　　“是的……就是这个声音……那个时候叫过我的妹妹的声音…””
　　葬礼那一天的妹妹……成为一切的开始的声音——现在，正在眼前看着将悟。
　　接下来雅慢慢一点一点地说起来了。
　　“我在小学的时候，爸爸受伤了进了医院，爸爸和熊五郎先生互相聊着公司经营的事情，慢慢的变成了好朋友，我也见到了将悟。”
　　将悟点点头，这是到现在为止也经常听到的两个人相遇的记忆。
　　“——然后，有一天我放学回家后，在家里看到了熊五郎。”
　　从小学回来的雅，在玄关那里看到了一双不熟悉的鞋子。那是为了照顾将悟而经常去医院的熊五郎叔叔的东西。
　　在医院里认识的雅的父亲和熊五郎就像家人一样关系很好。
　　熊五郎对雅也很温柔。雅夸奖说“叔叔很帅”的时候，熊五郎很高兴把年轻时候的照片也给她看了。想着将来的将悟，雅索要了那张照片。
　　——熊五郎叔叔的鞋子！也许将悟也一起来了！
　　雅突然心跳了，眺望着玄关的中间。
　　和住院的将悟玩耍只有在雅在医院里陪父亲的时候才有过。但是，出院后能来家里玩的话……
　　但是，无论怎么看都没有看到有像将悟的鞋子在。
　　——当然不可能来啊。将悟还在住院……
　　从走廊前面的一间客房传来了说话的声音，是爸爸和熊五郎的声音。
　　也许能听到关于将悟的事情呢，比如什么时候出院。
　　——必须好好的问候一下，熊五郎先生可是大公司的很厉害的人物。
　　而且必须使用很有礼貌的语言。不然可能被将悟讨厌的。
　　“熊五郎叔叔，非常感谢您今天能来我们家，下次请一定要把将悟哥哥也带过来……”
　　一边模仿在电视节目中听到的很有礼貌的语言一边想着要如何向熊五郎打扎偶。
　　在心中低喃了很多次后靠近了客房的门口。
　　“无论你说多少次我都很困扰啊！”
　　刚把手伸到把手那里，被父亲的声音吓住而停下来。
　　“请不要这么说，无论如何都希望你能接受！”
　　这是熊五郎的声音。
　　——在说什么啊……？
　　感觉与平常不同，很有紧迫感的气氛。
　　雅悄悄的把门打开，从缝隙里窥视着里面。
　　爸爸和熊五郎正面对面隔着客房的玻璃桌子坐着。
　　熊五郎手放在桌子上，头低的非常的低，完全就像跪在地上一样。
　　对面的父亲交叉着手腕，一副很困扰很愤怒的表情皱着眉头。
　　——到底怎么了？吵架了吗……？
　　突然雅发现了玻璃桌子上放的一个东西。
　　一个胀得很大的，深茶色的信封。封口开着，里面的东西就像要飞出去一样。
　　很厚的一大叠纸……不，是钞票。只有在电视上才看到过的放着钞票的信封，正放在两个人之间。
　　雅对这异样的状况很是疑惑，觉得看了不能看的东西，雅缩起了脚。
　　然后，熊五郎对着雅的父亲叫道。
　　“无论怎样……都希望女儿能幸福！”
　　——女儿……？熊五郎叔叔的女儿？但是将悟明明是独生子……女儿？听都没听说过……
　　雅一点都不明白，然后从那里跑开了。
　　“雅？！回来了吗？！”
　　好像是注意到了脚步声，爸爸的声音追了出来。
　　但是雅没有停下来，没有回头，跑回自己的房间，碰地把门关了。
　　钻入床上把身子裹在被子里面，拼命的温暖着颤抖的身体。
　　——熊五郎叔叔的女儿是谁啊？为什么要把这样的事情向父亲说呢……？
　　心底有什么好像崩溃了。
　　晚上去厨房，发现父亲像平常一样一张笑嘻嘻的笑脸。
　　“和熊五郎叔叔吵架了吗……？”
　　“啊，没有吵架，雅什么都不用担心就可以了。”
　　但是，雅——觉得父亲的笑脸中只能看到空虚。
　　那天以后，父亲没有去以前那家医院了，说“伤也差不多好了”，然后去了附近的一家小医院。
　　父亲没有再与熊五郎见面——雅也不能再与将悟见面了。
　　——因为看了不该看的东西……老天爷生气了吧……
　　雅一个人在孤独的深处被罪恶感烦恼着。
　　※
　　听了这些话，将悟把手伸进口袋拿出照片。刚才柚璃奈给的，一捆钞票的照片。收件人的姓名那里清楚地写着雅的父亲的名字。
　　“这个是那个时候我父亲给的钱吗？”
　　雅接过照片，轻轻的点了下头。
　　“父亲把收到的钱放在衣柜中间——我一直都不能理解这些钱是什么意思。熊五郎的女儿。我不知道是谁。
　　但是某天，说要查熊五郎的女儿是谁的侦探来了。尽管那时装傻说什么也不知道……但我在心里已经觉察到——我就是熊五郎的女儿，那些钱就是抚养费。因为我是熊五郎的私生女，不能正式地做为他的女儿被承认。
　　“雅的父亲没有把真实的情况告诉你吧。”
　　“尽管是推测，但是我觉得在见到熊五郎之前，父亲都是把我看成是自己真正的女儿的——但是熊五郎先生注意到了我喜欢将悟，觉得这样下去的话将来有可能兄妹结婚，因此非常焦急，然后就把真相告诉了父亲。”
　　“这对于雅的父亲来说也是一个打击。”
　　这到底只是个推测。真实情况如果不向雅的父母间清楚的话是不会知道的。
　　但如果这是是事实的话，雅的家人一直把真相隐瞒的心情也是可以理解的。
　　“发现了初恋对象将悟是哥哥的事后，不知道该怎么想才好。但是听到熊五郎去逝的消息时，下了决心。去再见一次将悟。也许他会代替去逝的熊五郎，把我当做家人……”
　　就这样，雅在葬礼的那一天……出现在了将悟的面前。
　　“但是太紧张了，又说是妹妹，又说想和你结婚，让将悟很为难……又觉得好像被人发现了似的，于是就跑开了。
　　我听了父亲的劝说，得到了中学的推荐，决定进入深流院学园学习。但当时觉得学校怎么样都无所谓，只考虑着如何见到将悟……但是，在这个深流院学园里又再次见到了将悟。我早就决定再见到将悟的话，就要把是妹妹的事隐藏起来。因为被知道了的话，就不能结婚了。”
　　“于是你就这样一直隐瞒着葬礼那天的事？”
　　“……对不起。但是，最近突然出现了一个叫宝生的自称是将悟的妹妹吧。我完全不相信。她才没拿到抚养费什么的呢。她在骗将悟。但是，一开始却因为这个让我消除了被当做你妹妹的嫌疑，我觉得很幸运。”
　　“幸运……”
　　“但是，将悟相信宝生就是妹妹，还和鹤真成为恋人……”
　　将悟突然回想起，来到房间里的雅，看着床上的将悟和心乃枝，愤怒地走开的事情……
　　“那才真是误会啊。那个时候，我在DNA鉴定结果出来之前，还不知道柚璃奈是不是真的是我的妹妹。”
　　“我不知道这样的事情……想做点什么，就去找宝生问个明白。现在想想，也许正因为如此才会被宝生的想法所束缚……”
　　※
　　从将悟的房间跑出去的第二天，雅悄悄去拜访了柚璃奈的房间。
　　“宝生……我，不相信宝生是将悟的妹妹。”
　　单刀直入的提问，让玄关处的柚璃奈沉默了，把她招待进了屋。
　　柚璃奈的房间让入觉得好像和这个破旧的公寓是另一个世界似的，里面摆放着豪华的家具和日用器具。
　　“为什么怀疑我？”
　　“因为我知道其它从熊五郎先生那里得到抚养费的人。”
　　柚璃奈动不动的看着雅……露出安静的沉稳的笑脸。
　　看到这个游刃有余的态度，雅不由自主的生起气来叫道。
　　“为，为什么要笑？！——宝生，你骗将悟是什么目的？！”
　　“嘘，让隔壁的将悟哥哥听到的哦——明白了。我坦白。我不是将悟哥哥的妹妹。只是亲戚。我的目的是做为一个亲戚去保护将悟哥哥的妹妹。”
　　“保护……？说谎，怎么去保护？！”
　　“如果将悟哥哥的妹妹被人们知道的话，就会成为丑闻而引起骚动。那样的话，就会把她伤害的很深。对于帝野集团来说也不是一件令人高兴的事。因此我想帮忙把哥哥真正的妹妹一直藏起来。让所有人……包括哥哥自己也不知道谁是真正的妹妹。”
　　“把妹妹藏起来，真的……？我可以相信吗？”
　　“是的，因为我是将悟哥哥的妹妹的朋友。”
　　不知道是不是可以相信如此断言的柚璃奈的话。即使是这样，在那一瞬间，雅觉得柚璃奈是值得信赖的。觉得她是孤军奋战的自己的帮手。
　　当然，那个时候的雅并不知道柚璃奈是一个有天才的演技的人。
　　“神凪，拿到养育费的人是谁，可以告诉我吗？”
　　唔……雅一瞬间说不出话来。
　　答案是知道的，但是，把这个说出来是需要勇气的。
　　“如果真的能够隐藏哥哥的妹妹的真实身份的话，我会尽全力支持她的——支持她的恋爱。”
　　支持她的恋爱，就这一句话，感觉好像已经看透了她对将悟的心情一样。
　　——但是……真的支持的话……这样下去我就可以把将悟从鹤真那里夺回来……
　　握紧拳头，做了决定，雅开口了。
　　“……是我哦。我拿到了抚养费。我就是将悟的妹妹……”
　　“什么啊，有可以证明的东西吗？”
　　想了一下后，雅想到了。
　　“回老家的话，应该有父亲收着的抚养费。”
　　“……可以把那个给我看一下吗。对了，只要能够知道那是他父亲支付的东西的话，照片也无所谓。当然，我一定会守住秘密的。”
　　“你会支持我的吧。你能先证明给我看吗。”
　　“你希望得到什么样的支持？”
　　“……我想和将悟去参加派对。”
　　“那么，我就邀请神凪来参加帝野集团的派对。那样的话，能相信我吗？”
　　雅想了一会，摇了一下头。
　　“——嗯，果真是不衍啊。把一个人叫出来的话，可能会被怀疑的……”
　　“那么就这么办吧。我不仅邀请神凪，也邀请鹤真，还有学生会会长们也过来。那样的话，就不用担心会被怀疑吧。在派对的气氛中告白的话，哥哥的心肯定也会倾向于你的哦。”
　　雅想了一会要怎么去回答。
　　“神凪，你是喜欢将悟哥哥的吧？”
　　被对方的声音所诱惑似的，雅静静的轻轻的点了下头。
　　她并不知道这是将会把兄妹俩引入圈套的，恶魔的签约……
　　※
　　“然后我在做派对的准备回老家的时候，拍了父亲放在衣柜里的那个装了一捆钞票的信封的照片。把照片放到小型的挎包里，想带到派对的现场去。我们约好了在派对上可以向将悟告白的话就把这个给宝生——但是想到了一些疑问，这样的事可以做吗。以这样的方式向将悟告白，可以吗。因此，也说对宝生说了还是不能把照片交她。但是……”
　　“照片被濑利盗走了吗？”
　　“嗯……但是宝生说我能够守住自己是你妹妹的秘密的话，她会帮助我和将悟结婚。后来我就无法后退了，但又明白其实不可以和将悟在一起，由此感到焦躁不已。”
　　“因此就那样动摇了，拼命的逼迫自己，告白了……”
　　“我真的是个笨蛋……”
　　雅像是对自己的轻率的行为感到后悔一样，咬着嘴唇。
　　“不是的。如果不是雅压抑着自己的想法的话，我就不会发现柚璃奈何濑利的阴谋。”
　　如果那个时候，没有看到从酒店的衣帽间出来的濑利秘书的话……将悟可能就完全进了柚璃奈的圈套。
　　“但是，雅。为什么我们就不能做兄妹？即使不是恋人，兄妹不也是很好的家人吗？”
　　“但是，我是私生女。不能成为真正的兄妹。”
　　“和是不是私生女没有关系。对于我来说你是很重要的家人这一点没有改变。”
　　“——到现在为止看到将悟在想到妹妹的时候，我有很多次都想把真正的事实说出来，觉得我是妹妹的事暴露也没关系。但是，还是不行。因为……”
　　在说到这个的时候，雅像在回忆很痛苦的事情一样，说不出话来。
　　“因为，只是家人的话，马上就会消失的……不是因为爱而联接在一起的话，家人，马上就会不见的……”
　　看着突然闭着眼睛的雅的脸……将悟注意到了。
　　——雅一直把家人和她的母亲的事情重叠。
　　在女儿的眼前消失的母亲。明明是家人的却不见了的母亲。
　　单单只是兄妹，单单只是有着血缘联系的话，不知道在什么时候会分离的。
　　因此，想和将悟组成一个为牢固的爱而联系的家庭。
　　这才是对于雅来说的真正的家人……
　　“我哪里也不去。”
　　将悟轻轻的握住雅的手。
　　在这个重合的两只手上，雅的温暖的眼泪正一滴一滴的落下来……
　　“呜呜……”
　　从雅的口中流漏出呜咽的声音。
　　“对不起……对不起。将悟……一直骗你……一直隐瞒着……”
　　二滴，三滴，眼泪就这么掉T来……慢慢的把将悟的手都弄湿了。
　　“你已经讨厌……我了吧……看不起……我了吧……”
　　将悟一直握着雅的手，静静地听她呜咽。
　　抱着细碎的晃动着的雅的肩膀。轻轻的拉到跟前。
　　静静的继续扶着继续哭着的雅。
　　不久好像用尽了力气一样，雅的声音渐渐的变小听不到了。
　　“我一直都在这里，在雅的身边。”
　　“但是我们……已经不能成为恋人了啊……”
　　“——不能成为恋人的话，就成为恋人以上的兄妹吧。”
　　这样，雅以带着一点期待的眼神仰视着他。
　　“恋人以上的兄妹，是什么样的……？两个人做什么……？”
　　“呃……？那个，你具体问起来的话，我很困扰的……”
　　将悟不知道怎么去回答，雅鼓起脸颊，通红的眼睛仰视着。
　　“真是的，你也差不多一点嘛！”
　　“你没立场说这句话吧——而且，嵯峨良学姐也在担心着你啊。”
　　说出芽依的名字后，雅就平心静气的点点头。
　　“我，接下来会和学姐好好相处的——对了，下次再去学姐的店里吧。”
　　“是啊！嵯峨良学姐会很高兴的。我也跟着去。”
　　“当然全部由将悟请客哦～”
　　“不，我可没有说请客啊……”
　　雅用她那刚才哭肿了的红眼睛一动不动的看着将悟……
　　“将悟真的一点都没有变！小气！”
　　“那还真不好意思啊——雅也是，这么任性的才是雅啊。”
　　“不知为什么，哭了后心情也很轻快了。脸有没有变脏……”
　　“洗下脸吧。刚才心乃枝去换脸盆的水去了……”
　　“现在回来了哦～”
　　是心乃枝的声音，像要守望一样站在保健室的门口。
　　门对面的走廊上，一晃看到了芽依的身影。而且，也看到了凛香和爱菜。
　　大家都好像在担心着。
　　“太好了，神凪好像变得很有精神了。”
　　“让你们担心了……对不起……”
　　雅似乎有些不好意思一样嘟起嘴向心乃枝道歉。
　　“现在大家一起游一下泳好吗？刚才心情也变好了哦。”
　　“心乃枝，说的好。对了，去游泳池散心的话，雅也可能又能游泳了吧。”
　　“嗯～鹤真这么温柔，是快要下雨的前兆吧……”
　　雅立刻毒舌地吐槽道。
　　“因为我还没有和神凪在游泳上比出高低啊。”
　　“游泳比赛？”
　　“下次可不能因为胸部而导致比赛不公哦。”
　　听着毫不胆怯的心乃枝的话，雅大大的张开了嘴巴。
　　猛的两手抱在胸前，脸马上染成了红色……
　　“不，不，不，不许说胸的事——！！”
　　雅的叫声很有精神的传到了走廊的芽依和爱菜还有凛香那里。
　　※
　　外面已经很暗了，参加部活留下来的学生们也开始回家了。
　　将悟到室内游泳池的男子更衣室里换上了游泳服。走出外面去，被明亮的灯光照射的游泳池的水面正静静的波动着。
　　“今天发生了很多的事情，我也好好的游一下吧？”
　　在泳池边进行准备体操，边等着雅和心乃枝的到来。
　　……但是，两个人都没有出现。
　　“真慢。虽然女生换衣服是比男生花的吋间更多就是了……”
　　因为有点担心，将悟走到女子更衣室的门的前面。
　　他砰砰地敲着门，冲着里面叫道：
　　“你们两个都快一点啊——已经过了部活的时间了，还不快一点的话游泳池就关门了啊。”
　　但是，里面没有任何回应。
　　“听到了吗——？！”
　　试着叫了一下，但是还是没有回应。将悟突然变得不安起来。
　　——太奇怪了……里面发生了什么事吗？！
　　发生了事故还是什么，变成连回话也不能的状况了吗？！
　　这么一想的话就变得坐立不安起来，将悟把手伸向女子更衣室的门那里。
　　“雅！心乃枝！我开门了啊！”
　　将悟叫后，下决心要打开门——突然，将悟的手停住了。
　　“——等一下。在这里开门的话，肯定会发现两个人已换好了衣服，然后大叫‘啊，将悟是色狼’的吧。”
　　将悟浮现出明了的笑容，轻轻的把手从门上离开。
　　“吃了几次这样的亏了。反正我也从没听说过在更衣室里能出什么事故。”
　　将悟向里面叫了声“快一点啊”，就回到了游泳池旁边。
　　“帝野，还没回家啊—？”
　　游泳池的入口处，穿着运动服的小都里老师出现了。
　　“我想再游一次。”
　　“这样啊。那么，不要忘记了收拾善后和关窗户啊。顺便把这个放到器具室里面去。这是新到的备用品。”
　　小都里老师把游泳池的钥匙串和三块用乙烯树脂包着的新的游泳用踏水板交给了将悟。
　　“拜托你了啊——”
　　就转过头向教师办公室的方向走去。
　　“真会使唤人啊……”
　　将悟呼吸了一口气，抱着踏水板向游泳池的一边放用具的地方走去。
　　站在双开的大的金属门的前面，从钥匙串中找出钥匙。插入钥匙孔中来回转了一下，门嘎然打开了。
　　往里面走一步后……将悟呆住不动了。
　　眼前的两人也都僵住了。
　　出现在将悟的眼前的，正是雅和心乃枝。
　　在游泳池的用具室里面，两个人都脱了衣服，正要穿游泳服。
　　也就是说现在，心乃枝和雅，相当于是裸体的样子……
　　“将，将，将悟？！”
　　心乃枝慌忙用双手把身体护住。
　　“说起来，你们俩个为什么会在这里……”
　　“因为女子更衣室已经关门了，没办法我们只好到这里换衣服了。”
　　“那样的话把门好好关上啊！”
　　“将悟不是用钥匙把门打开的吗！”
　　“不，不，这个是误会……我要把踏水板……”
　　在惊惶失措的解释着的将悟的前面，雅用手拿着的泳衣把身体遮住，满脸通红地冲了过来。
　　[[IMG,766dc348cf1f6e6a57bf65cbf1471de7,676,1000,202235]]
　　“……这……”
　　通红的脸，全身都因为愤怒而颤抖。
　　“嗯？怎，怎么了？雅……？”
　　“所以……出去……”
　　“听得不是很清楚……”
　　“让你出去！你这变态的大傻瓜哥哥！！”
　　砰！！
　　紧接着，雅踢上来的裸足在将悟的下巴上炸裂开来。
　　