　　5章妹妹的陷阱
　　第二天放学后，将悟穿过学校走廊。
　　他爬上楼梯，目的地是和人约好的屋顶。
　　打开通往屋顶的门，白昼的强烈的阳光照射下来。混凝土被照的很明亮，反射出让人眩晕的光芒。
　　屋顶上除了雅之外没有其它人在。雅正背对着站在围墙的前面，正向下看着学校的操场。
　　感觉到将悟靠近后转过身来，低着头靠着围墙。
　　“哟，雅。怎么了？说话啊。”
　　将悟把手轻轻的往上扬了扬，爽朗的说道。
　　雅低着头沉默了一会儿。
　　但是，向是突然决定了什么一样抬起了头，直直的看着将悟。
　　“……昨天那件事的回复，我现在可以间一下吗？你能成为我的恋人吗？”
　　——果然，是这个事情……
　　但是，不明确回答的话是不行的。
　　将悟深呼吸一下让心情平静下来，开口说了。
　　“雅，谢谢，你说喜欢我，我很高兴。”
　　听了将悟的话，雅的表情笼罩着希望的光辉。
　　“真的吗……？那么，能和我——”
　　“但是，不行的。这个是不可能的……”
　　“……呃，不行……”
　　“我不能成为雅的恋人。”
　　雅的脸扭曲了，露出一副不知该说是哭还是笑的表情。
　　半开着的嘴巴开合着，没有发出声音。
　　“这……这样……啊……”
　　嘶哑的声音从雅的嘴里传出。
　　“知……知道了……将悟……不能成为我的恋人……”
　　将悟无法直视勉强着笑着的雅的脸，垂下了头。
　　“对不起……”
　　“没，没关系……我应该说……对不起才是……我，给你造成麻烦了吧……”
　　雅像没有再继续说下去，只听到好像很痛苦的呼吸的声音。
　　似乎是放弃再说什么了，她就那样陷入了沉默——随后，拼命忍着眼泪的雅从将悟身旁跑开，只留下蹬蹬蹬的不稳定的脚步声越来越远。
　　不久，从将悟的背后稍远的地方传来吧嗒一声，是关上通往校内的门的声音。雅应该是回校舍里面了吧。金属门关闭的声音发出悲伤的低响。
　　可恶……我难道只能说这样的话吗……
　　将悟闭上眼睛，握紧了颤抖着的拳头。
　　如果旁边有另外一个自己的话，肯定会朝自己打过来的吧。
　　——但是现在……不得不这么做。
　　如果不这么做，就保护不了那家伙了！
　　将悟睁开眼睛，向通往校舍的门看去。
　　“不要躲躲藏藏，出来吧？”
　　半掩的门慢慢地打开了，出现了一个人影。
　　明朗的白色的阳光中，一个黑色水手服的身影看起来像漆黑的黑夜。
　　短发在微风中摇摆着。
　　※
　　“发现了吗？”
　　柚璃奈扬起唇角走了过来。
　　“窥视男女的告白，很差劲的兴趣。”
　　“对不起。无论如何我都对哥哥的恋爱很在意。”
　　柚璃奈用责备的目光看着他。
　　“为什么要这么冷淡地回复别人？神凪好不容易才拿出勇气向你告白的。现在开始也不迟，马上去追吧，你应该去向她道歉。”
　　“我不这么做的话让你很为难吧？柚璃奈。”
　　一刹那，柚璃奈似乎没听懂他说了什么。
　　她眨巴着眼睛，“嗯？”了一声反问着。
　　“——呐，柚璃奈。你说我们是兄妹，也进行了DNA鉴定。”
　　“是的，我和将悟哥哥毫无疑问是有血缘关系的兄妹。”
　　“但是如果，那个鉴定结果是伪造的，那怎么办？”
　　“伪造的，怎么会……”
　　“我一开始是从濑利那里得知鉴定结果的。所以我以为我和柚璃奈是兄妹的事已经暴露给濑利了。但是，既然濑利是我的敌人的话，就不一定会告诉我真实的结果。她用伪造的名字去鉴定，然后把完全是其它人的结果给我看——也就是说，那个鉴定结果并不可信！”
　　“就算结果不可信，我还是哥哥您的妹妹！”
　　“在给我们准备心乃枝她们的舞会邀请函的时候，柚璃奈你说过，是养育你的父母向我母亲要求的——但是，实际上给我们准备邀请函的是濑利，为什么在我母亲口中变成是我要求濑利了呢。难道不奇怪吗？——实际上是这样的吧，是柚璃奈向濑利请求，让她准备邀请函。濑利和柚璃奈—开始就联手了吧。”
　　这是，柚璃奈避开了他的目光，将悟并没有错过这一表情。
　　“为什么要联手？必须要瞒着我和母亲吗？可能，就算真正的妹妹暴露了，计划都是能够继续进行的吧——多亏了你，在我知道濑利是敌人后，我也没有马上怀疑柚璃奈。”
　　“哥哥，你没有认同我这个妹妹吗？”
　　“舞会的夜晚，濑利说从酒店的衣帽间拿到了抚养费的证据照片。如果濑利的确和柚璃奈合作了的话，有必要特意使用这种方法吗？柚璃奈直接给她不是更好吗？——也就是说，柚璃奈并没有拿到抚养费，拿到父亲给的抚养费的是另一个女孩。而濑利只是拿到了这个证据。”
　　“……从什么时候开始发现我不是你的妹妹的？”
　　“从舞会结束的时候开始，无论怎么样都觉得有点不太对。只是因为不知道柚璃奈的目的，所以一直没有说。”
　　“不愧是哥哥，哥哥能马上就识破谎言啊。但是，请相信我！我不知道濑利秘书是坏人！我只是防止哥哥你和有血缘关系的妹妹结婚而已。”
　　“……不是你煽动让雅和我成为恋人的吗？”
　　“神凪是得过的人，她不是哥哥您的妹妹。因此，将悟哥哥和神凪成为恋人再结婚的话，就什么问题都解决了！”
　　“解决了？是啊，这才是柚璃奈真正的目的啊。让我和与我有血缘关系的妹妹结婚。为了达到这个目的，你才会妨碍有点碍眼的心乃枝和我的关系吧？你说葬礼那一天见到了心乃枝也是骗人的吧。”
　　“为什么说是骗人的？！”
　　“因为我查了深流院学园的学生名册的数据库。心乃枝进行入学考试的那一天和葬礼是同一天。她不可能来参加爸爸的葬礼的。”
　　“……让哥哥和自己的妹妹结婚，我能得到什么吗？”
　　“之前，柚璃奈你不是说过这样的话吗。你说就算私生女的事情被人知道，这也不过是爸爸的丑闻罢了。只要我努力的话，也不会丢掉我身为帝野将悟的信誉。”
　　舞会的那天晚上，柚璃奈这么说了，鼓励我不要怕丑闻。
　　“的确是这样。就算我妹妹的事情被人知道，也不可能阻止我成为社长的决心——但是，如果我和有血缘关系的妹妹谈恋爱结婚的话又会如何？如果被人们知道了的话——那就成了我自己的丑闻了。不是私生女引起的骚动，而是能煽动人们的好奇心的大丑闻了！”
　　如果，一个全球性大企业的公子卷入和自己的妹妹结婚的丑闻中的话——将悟和将悟的妹妹每天会被媒体追着，被日本的人们当成笑话看着。
　　引起这样大丑闻的将悟，就得不可能获得作为社长的倍任。
　　不久兄妹俩都会身心疲惫，遍体鳞伤的吧。
　　柚璃奈没有表情的沉默着，就这样注视着将悟。
　　突然，从她眼中溢出了眼泪……滴滴滑落。
　　“太过分了……太过份了，哥哥……为什么不相信我……”
　　啜泣，抽泣，呜咽，像是马上就要碎掉的柔弱的少女的样子。
　　“柚璃奈，不要哭……我只是想让你不要做坏事……”
　　看到她柔弱的样子，原本在责备她的将悟不由自主地伸过手去。
　　“停止你无聊的演戏吧。”
　　从屋顶上传来了声音。
　　回头看去，门口那边一个美少年——样子的衣楠走过来了。
　　衣楠走到将悟的旁边，面对着柚璃奈。
　　“宝生柚璃奈——或者这么叫你比较好吧，壇埜那百合。”
　　就在那一瞬，柚璃奈的脸抽动了一下。
　　突然将悟觉得好像听到过这个名字。
　　“壇埜……那百合……？好像在哪里听到过一样……？”
　　“——我接到将悟的请求后调查了宝生的事情。十年前，壇埜那百合这名字属于一个小的艺能事务所。”
　　“艺能事务所？”
　　“她在幼年的时候，以一个小女演员的身份活跃着。最开始是一个无名的演员，后来以一个电影的演出为契机成为一个大明星。在很多的电视剧及广告中出演。小学低年级的时候就以意想不到的妖艳美俘猎了很多人。”
　　“这么说的话……我也记得好像是有这么一位偶像女星。小时候在电视里看到，觉得比我年纪还小但是很有成熟的感觉——那个人就是柚璃奈？！”
　　这么说来——似乎的确是有在电视里看到过她的印象。
　　成熟，神秘的气氛。虽然美丽，但是却感觉有点危险的气息。
　　脆弱的百合花的中间隐藏着毒，那样的少女——是曾经的壇埜那百合，也就是现在的柚璃奈给人的印象。
　　“将悟也应该曾经迷恋过埴婪那百合。她的最早期的经历之一，扮演一个叫《改造战士古拉贝里昂》的小型特摄节目里的人物，好像叫‘佩林’——能够变装为机器人，声音也是经过机械加工的角色。只是不知道素颜的壇埜那百合的样子。”
　　“……那么，我真的是小时候就看过柚璃奈吗？！”
　　“在那之后，壇埜那百合继续活跃着，不仅很有人气，电影评论家也对其演技赞不绝口。当时，被认为在日本是有崭新才能，以未来的大女星的形象而活跃着——但是，七年前，壇埜那百合突然不在电视电影舞台中出演了。完全消失了踪影——各种各样的传言流传开了，没有谁知道她的行踪，这个名字在业界也成了忌语……不久壇埜那百合就被人们遗忘了。”
　　柚璃奈沉默地听着。一副就像是别人的事一样漠不关心的样子。
　　“——而现在的她却以其天才的演技演着将悟的妹妹的角色。”
　　将悟用木然的表情看着柚璃奈。
　　曾经俘虏了将悟的偶像现在就在自己眼前………
　　扮演将悟的妹妹，为了给他设圈套欺骗他……
　　柚璃奈的脸上露出了笑容，她像是很愉快似的咧开了嘴。
　　“哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“柚……柚璃奈……？”
　　“这么无聊的过去也被你们查出来了，你们真的很好地调查了呵——将悟哥哥……不，帝野将悟。我承认我失败了。就像你所说的那样，我为了让你和与你有血缘关系的妹妹结婚策划了这一出。我制定的计划很有趣吧？”
　　[[IMG,40095b19daa9a4cee6eff6382867f4c5,676,1000,202233]]
　　“这样的事情……是柚璃奈想的吗……？”
　　“——顺便告诉你下吧，你在酒店听到的濑利秘书的电话，也是在和我通话哦。结果你压根没发现还跑来告诉我，让我忍笑忍得很辛苦呢。”
　　柚璃奈露出厌恶的冷笑，窥视着将悟的脸。
　　在她的脸上，看不到暴露真面目后的恐惧和后悔。好像很享受被追问的状况。
　　“为什么……为什么要做这要做这样的事？！——柚璃奈，你对我和我妹妹有什么怨恨吗？有的话请说出来！”
　　“肯定不会有那样的事情啊。只是因为很有趣罢了。我只是想看看帝野集团社长的儿子卷入丑闻中，在大众欲望的视线中舞蹈，然后对人类失望并憎恨人类的样子而已。仅此而已。”
　　看着快乐地说着这种话的柚璃奈的表情……将悟突然觉得背脊发凉。
　　“柚璃奈的想法我不能理解——但是，你见到濑利的时候能帮我传句话吗？我绝对不会让我的妹妹成为无聊的权利斗争的工具的！！”
　　“好的，我帮你转达——对了对了，做为我输给你的奖赏，我给你看一个好东西。濑利秘书弄到手的你妹妹的证据。”
　　柚璃奈从制服的口袋里拿出一张照片。向将悟唰地扔过去，然后转身走开了。
　　“相当的有趣啊。你一定要注意不要让你真正的妹妹受伤害——将悟，哥，哥。”
　　柚璃奈慢悠悠地走向门的地方，身影消失在校园内。
　　将恬看了看接过来的照片。那是……
　　“这。这是什么啊……纸币捆儿……？”
　　从衣柜里面拿出的，放入信封里面的纸币。粗看一下至少有一百万日元左右。
　　深茶色的信封上画着银杏的图案，这是熊五郎特有的信封。
　　收件人的地方以熊五郎的笔迹写着某个男性的名字。
　　和将悟知道的一个少女有相同的姓……她的父亲的姓。
　　“在酒店濑利说的‘抚养费的证据’……这就是那笔钱吗？”
　　“确实，不是普通的东西。”
　　从旁边看着的衣楠说道。
　　“给这么一大笔钱，一般都是利用银行等金融机构的。如果用现金直接支付的话，能想到的理由……”
　　“为了不在银行留下交易的记录……父亲为了不让这钱的事情暴露，悄悄的把钱交给了谁。为了私生女的抚养费。”
　　十年前，熊五郎从自己的帐户中取出过很多次这样数量的钱。其中的一次就是这个照片中的这一叠钱。
　　“父亲特意把钱放在特别的信封中，也是想展示自己的诚意吧。”
　　不仅是钱，必须把对女儿的爱也给过去吧……
　　将悟看着崭新的钞票照片，心情变得非常复杂。
　　随后，他往运动场的方向看去，看到了要走出校园正朝校门走去的柚璃奈的背影。
　　“真是一个不能掉以轻心的家伙啊……”
　　“这样，接下来就能平静一段时间吧。但是，将悟，你要多注意啊。因为不知道在什么时候她又会给你设一个新的圈套的。”
　　“我也不会次次都上当的。”
　　“但是，我要磨练我自己以便今后能好好对付他们。也必须关注濑利秘书的动向。”
　　这么说完，衣楠就向校园内走去慢慢不见了。
　　只剩下将悟一个人在屋顶上，慢慢的思考着。
　　一无论如何，刚才的事必须向雅道歉。
　　这时，将悟的手机响了，手机上显示是芽依来电。
　　“嵯峨良学姐？——喂，我是帝野。如果是‘莉莉卡露☆sisters’新菜单的话刚好哦。”
　　“帝野……！神凪她……神凪她………！”
　　听到电话的另一端的急切的声音，将悟紧张起来。
　　“雅……？！雅怎么了？！发生了什么事？！”
　　“总之，先来游泳池这里吧！”
　　就说了这么一句，电话就挂了。
　　——雅！！
　　将悟一溜烟地向雅那里跑去。
　　※
　　进入室内游泳池的楼里面，在角落里有几个女学生正围在一起。穿着游泳服。好像是游泳部的成员们。另外游泳部的顾问小都里老师也在那里。
　　被她们围着的……在建筑物的一角有一个穿着游泳服抱着膝盖蹲在那里的少女。是雅。把脸埋在膝盖中间……好像正在哭着。
　　“雅……怎么了……？”
　　“帝野，来了吗！”
　　“嵯峨良学姐，雅怎么了？！”
　　……刚才，在走廊里看到边走边哭的神凪，很担心。但是看她走到部员活动室去就放心了……但是，她突然就那样蹲在那里了……帝野，你对神凪说了什么吗？！”
　　“这，这个……”
　　面对那责问的眼神，将悟不由得倒退了。
　　心乃枝，凛香，爱菜正从游冰池的入口处走过来。
　　“神凪学姐发生了什么事？！我们在学生会室里也听说了哦！”
　　“雅，正在哭吗……？”
　　爱菜用担心的目光看着她。
　　将悟靠近雅。
　　“神凪，去对面休息一下吧。”
　　小都里老师担心地说道。虽然轻轻的用手碰了一下，但是雅像铅一样动也不动。
　　“雅……”
　　将悟走到雅的面前，蹲下身去。
　　好像进入过一次游泳池，全身都是湿的。水滴从头发上面吧嗒吧嗒的掉下来。
　　“我……不能游泳……比赛，参加不了……”
　　她以微弱的声音说道。肩膀轻轻的的震动着。
　　“我忘记了怎么游泳………就算进入泳池身体也动不了……”
　　“怎么会……不能游泳……”
　　将悟突然有个悚然的想法。
　　难道是之前的话……给她的精神造成了巨大的打击吗。
　　——我……我说的话让雅想要自我毁灭吗……？
　　那样一个为了游泳大赛每天努力练习的雅，就这样突然毁了吗？！
　　可恶……将悟没由来的愤怒了。
　　虽说是为了保护雅不进入柚璃奈的圈套，但却让雅变成了这样……
　　或者说就索性进入圈套反而会让雅幸福吗……
　　“对不起……真的对不起，雅……”
　　将悟把头低的很低，除此之外没有说任何话。
　　要怎样道歉，要怎么说才能让她重新恢复过来。
　　周围的各位除了担心的看着他们两个什么也不能做。
　　“我决不是讨厌雅，无论怎么样……请相信这一点……”
　　“将悟，你要从我的面前消失吗……？”
　　“我们约定过的吧？不是拉过钩吗。说一直会在你身边的……”
　　“那么为什么？！为什么会不见了？！妈妈为什么会不见了？！告诉我！！”
　　雅抬起头愤怒的说着。大颗大颗的眼泪从红红的眼睛中掉下来。
　　“我已经……什么也不相信了……”
　　听到这一句话的瞬间，将悟的脑海里浮现出舞会那晚的雅所说的话。
　　“拜托……一直在我的身边……哪儿也不要去……”
　　现在第一次知道了这句话的真正的意思。
　　——那是雅对她离去的家人所说的来自心灵的话语……
　　雅的母亲为什么会离开女儿的身边，这个原因将悟并不知道。
　　肯定她也有她的人生吧。
　　但是留下的雅……到现在还在追寻着母亲的身影。
　　“……我，能够成为代替雅的母亲的人吗？”
　　“代替……？”
　　“你以前说过的吧。雅的母亲曾经夸奖过你游泳的成绩——这次我就不能夸奖一下吗。像你母亲一样，尽管有可能会做的不是很好……”
　　“将悟会夸奖我吗……？”
　　“我尽管没有雅游的这么好，但是我支持你。我喜欢看努力游泳的的雅的样子。”
　　雅脸朝下沉默了一会。
　　不久轻轻地点了下头，慢慢地站了起来。
　　“我在试着游一下……”
　　雅给周围的游泳部的成员们一个安心的表情。
　　走到游泳场旁边的站立台上站着，再一次深呼吸。
　　“好好看着啊！”
　　雅慢慢做着准备姿势……从站立台上跳下去。
　　画出一道弧线刺透水面，雅把身体隐藏在水中。
　　不久又浮出水面，以漂亮的自由泳开始游起来。
　　“雅复活了～”
　　爱菜高兴地叫出声来，在那里的人都被欢呼声包围着。
　　今晚放松地抚摸着胸口。
　　突然雅的身体停住了，然后失去了平衡。
　　“啊啊啊！！”
　　游泳部的女孩子们发出悲伤的声音。
　　雅的身体被水面吞没，不久和水花一起消失在水中。
　　“雅！！”
　　将悟叫着——随即跳入游泳池中。
　　全身猛烈的敲打着水流，视野被蓝色覆盖。
　　向被泡沫包围着的慢慢下沉的雅游过去。
　　近了，伸出双手，支撑住她的身体。
　　雅的眼睛微微的睁开。
　　将悟……只能看到她的口型，从她张开的嘴里不断的冒出泡泡。
　　将悟猛地堵住雅的嘴。把口中存的空气送到雅的嘴里。
　　柔软的两张嘴唇重叠在一起，两个人的呼吸重叠着。
　　不一会儿嘴唇分开，将悟抱着小小的雅的身体。
　　——我哪儿也不去。一直都在你身边……
　　因为，雅，我是你的……真正的……
　　将悟抬起头，看着水面。
　　为了不让雅松开，将悟紧紧地抱着她，朝着明亮的阳光直射的方向游去。
　　
　　