　　
　　[[IMG,557228204ef4defc5e4f589a2bca79b1,830,1341,279729]]04鬼镇
　　司克洛皮昴·行驶日记·00：10：29
　　记录者·莱莎
　　度过荒野后，等待我们的是另一片荒野。究竟要重复多少遍，才会抵达这趟旅程的终点呢?无垠的浩翰沙漠、一旦横越仿佛精气都会被吸光的荒野，到底该往何处情况才会好转一点呢?曾经有人说：晓得目的地的旅行，称不上是真正的“旅行”。那么，到不了目的地的旅行又是什么呢？因为只知道前进的方法而只能拚命向前，这样也算是旅行吗?即使如此，我们还是只能一味往前走。
　　映在我双眼中。
　　有史以来未曾改变过的荒芜景象。
　　下个转角转个弯似乎就会有恐龙跑出来似的原始模样。
　　我坐在驾驶座，美露戒守着前方，伍娣则坐在主炮的位置上摇来摇去。一直都抽到下下签的路义，结束了彻夜未眠的修理后，正埋在车内的杂物堆里呼呼大睡。
　　司克洛皮昴卷起沙粒与小石子，顺畅地行进在山谷间。
　　但不一会儿，又立即曝露出平日的状态。
　　外头气温极高的日子，司克洛皮昴的马达便会过热。
　　这原本就是近四○年以前的老战车。
　　能够撑到现在已经很了不起了。
　　但这种事可不能说出口。
　　毕竟我们的目的地是在地平线遥远的另一端。
　　我将突然出状况的司克洛皮昴停在巨石的阴影处，然后摇醒做着美梦的路义。
　　这对一脸傻笑还流口水的他而言，肯定是一场突如其来的灾难。
　　“啊!什么啊……原来是莱莎呀。”
　　“什么叫原来是莱莎呀?真没礼貌!喂，如果得在没有月光的漆黑夜晚里在一片荒野中露营的话，会很扫兴的吧?你快起来修理啦!至少趁着还看得见太阳的时候再往前定一点!”
　　然而，彻夜工作的路义仍意识恍惚。
　　“马达……?停下来……因为过热吧……停个二至三个小时……重新启动……”说完又再度重回梦乡，盖上被子。
　　“这样的话，在到达‘城镇’之前太阳就下山了!”
　　前方数公里处有一个城镇。这是我用望远镜确认到的。
　　“虽然不晓得那是什么样的城镇，但总比待在这里看着天亮要好得多吧?喂!机械狂!起来啦!不起来的话我就使出绝招啰!”
　　伍娣立即用搔痒的方法叫醒路义。
　　“好痒啊!”
　　跳起来的路义头撞到狭小车内的车顶后，就像只亢奋的猫咪般一直哇哇叫个不停!最后他终于做了个深呼吸冷静下来。
　　他拿着工具钻入车体下方，过了几分钟后才爬出来。
　　“真糟糕!因为主马达过热才降低了马力，连压缩机也动不了。”
　　“那么，现在该怎么办?”
　　“洒水强制冷却看看好了。或许能再走个五至六公里吧。”
　　遗憾的是，目前连一滴饮用水都没有。
　　“水水水……”
　　伍娣将望远镜切换成“地形判断模式”环视周边的环境。
　　“不晓得有没有看错，东北东方二○○○，有些许树木与水蒸气，应该是池塘或是积水吧?”
　　伍娣对路义投以具有含意的视线。
　　“知道了啦!我去!我去看看总可以了吧!放下我的机车吧!”
　　路义自愿去提水。体重较轻的美露抱着两个大大的油罐陪他过去。路义从头上将军用的防紫外线大衣套上，一副严肃的模样站了起来。喷射机车就这样载着两人出发了。
　　两人出发还不到五分钟，就发生这件事情。
　　“奇怪……那是什么?”
　　伍娣仰望着天空说。
　　“有东西掉下来了!那是什么?流星吗?”
　　听到这句话的我也跟着往上看。
　　一个冒着黑烟的小小飞行物体，遮蔽着阳光滑过天际。
　　“好近!掉在离我们一公里范围以内而已。我们过去看看吧!”
　　我相信路义所说的，司克洛皮昴还能走几公里，便立即重新启动马达。
　　“冲吧!”
　　伍娣代替我的工作，握住操纵杆。
　　司克洛皮昴再度发出轰隆声，穿梭于山谷间。
　　驶出山谷后，视线顿时豁然开朗。
　　那是一片只有岩石与沙土的平原。
　　脚程迅速的司克洛皮昴，立即来到物体落下的地方。掉落下来的飞行物体已经面目全非。烧成一团黑烟还不断住天空窜升的应该是引擎吧。周围散落着一整片惨不忍睹的银色金属片机体，多到甚至没有走路的空间。挥发性极高的航空燃料刺激着鼻腔深处。
　　如果机械狂路义在的话，就能听到更详细的解说吧。不过，眼前这幅光景肯定是空中分解后失事的飞机残骸。
　　更少这点我也看得出来。
　　那真的是非常凄惨的画面，如果有人在这架飞机里的话，恐怕没有人能够生还吧。正当我觉得应该无法从这架飞机拿到什么物品时，身后传来伍娣高亢的声音。
　　“喂，你看那个!有什么从天上掉下来了!”
　　我也随着她的视线看过去。
　　黑影一瞬间就遮蔽了我的视线。
　　那是降落伞!
　　这个降落伞一定是在上空自机体弹出后，被风吹至机体坠落的地方吧。
　　降落伞掉落在我们前方数十公尺处的岩石另一边。为了确认这一点，我迅速冲了过去!伍娣也绕过熊熊燃烧的残骸后跟了过来。
　　我从腰间的手枪皮套拔出冲锋枪，解除安全装置并小心翼翼地靠近降落伞。
　　那个浅灰色的降落伞，看来应该是军用款。上头的印刷字体写着M·D……之类的字母。金属制的机椅横卧在地，有个人被安全带绑在机椅上。
　　穿着黑色耐高速衣的机师，没有任何动静。
　　金色的短发。
　　白色的肌肤。
　　我们靠得愈近，机师的容貌也愈来愈清楚。
　　他胸口附近淌着血。
　　在询问他是谁及来自何处之前，有件事必须赶紧去做。
　　我松开机椅的安全带，让那位年轻机师横躺在地上。当我正要脱下不舒服的耐高速衣时，重新看到男人的脸，不禁令我倒抽了一口气!
　　我的瞳孔瞬间放大，接着冷汗就从全身的毛细孔里冒了出来。
　　是威尔!
　　我在心中呐喊着!
　　不可能啊!
　　虽然我很清楚，但如今出现在眼前的……
　　一秒还是两秒……不对，一定只是神经传达的○.○二~~○.○三秒间所发生的事……仅在一瞬间，几近遗忘的过往记忆全像闪光一样地苏醒，然后又消失在回忆的远方。
　　这个人应该不是威尔。不过，有一点我倒是很确定，那就是，这名青年的脸就像人偶般漂亮精致。
　　而且跟威尔长得一模一样。
　　“莱莎!”背后传来伍娣的怒吼声，把我拉回现实世界。她窥伺着躺在地上的机师，连珠炮似地一口气说着：
　　“这个耐高速衣……是火星军团的制服耶!肯定没错!他来这里干嘛?我懂了!一定是来强行侦察地球却发生意外了吧?喂，莱莎，别理他了。抛弃地球的人不值得救他!”
　　我差点听从伍娣的建议，没想到男人却在这时抓住我的手!鲜血温暖又黏稠的感觉传至我的手腕。
　　“急救箱……在座椅的后方!快……帮我止血!”
　　年轻的机师压着胸口，努力吐出这句话。我默默点头后跑去拿藏在座椅里的急救箱。
　　平常的我不会这么听话。
　　看到我竟然反常地如此听话，敏锐的伍娣不可能没有察觉，但她只是默默地观察我的行动而已。
　　止住胸部的失血，再让他将急救箱内的增强剂含入口中，一○分钟后，男人就恢复了原来的样貌。刚刚那张血气尽失而僵硬的脸，也恢复了人类该有的神情。
　　“我叫做马克斯，隶属于火星第一中央防卫队。当飞机冲人大气层时，控制机体姿势的装置发生异常……”
　　男人清楚地陈述他的来历，并将挂在脖子上的银色吊脾作为证明，递给我们。
　　“我知道你是特地从火星过来的!你来这里做什么?”
　　伍娣握着拳头问道。
　　“前面的二至三公里处有个城镇，我原本是要降落在那里的。你们可以带我过去吗?”
　　他靠着岩石，边按着胸口如此说道。
　　“我们也为了张罗必要的东西，打算前往那个城镇。”
　　“喂喂喂，莱莎，适可而止吧!不用理他也没关系啦。替他疗伤就已经仁至义尽了。别管这种家伙，我们快走吧!路义他们要回来啰!”
　　伍娣的意见并没有错。
　　若是平常的我，应该也会这么做吧。可是——
　　“那个城镇里有什么吗?”
　　我询问男人说。
　　“我相信你们是与政治无关的善良民众，所以才跟你们说。”
　　那个青年接着说。
　　“最后一战，也就是最终战争结束后，火星政府有几项战后必须处理的事项。大部分都是政治上的问题。不过，其中也有必须立刻用物理性的方式处理的事情。”
　　“拜托你长话短说啦!”
　　伍娣插话进来后，他……马克斯无言地点点头继续说下去：
　　“名为‘M.U.N.K-二四’的炸弹沉睡在那个城镇里。在大战时自一万公尺高空被投掷下来的这颗炸弹，因接收了破坏电子高度计的电子光束，使得炸弹未被引爆。城镇中央处因为猛烈的冲击力道而产生巨大的弹坑，炸弹如今仍埋在那个弹坑中。我就是来回收那颗炸弹的。”
　　“既然特地从火星来到这里……不可能只是为了那颗炸弹吧。不过，那颗炸弹啊——”
　　马克斯一开始有些犹豫，最后下定决心地开口说：
　　“弹头中塞入零点二吨的弹子二○发。弹内含有强大的HABISAITO剂。一旦爆炸，残存在地球上的百分之二○的森林就会全数消灭。”
　　“HABISAITO是什么东东啊?反正我知道现在怪谁都没用了，但究竟是谁，又是为了什么而制作那种炸弹，而且还投掷到地球呢!”
　　“环境破坏武器在二一○○年的大战之间，并未被战争法所禁止。之所以没有爆炸，要我说的话……或许是神的旨意吧。”
　　“喂!你说的话也太矫情了吧!那为什么现在才要回收那样东西呢?”
　　伍娣大吼道。
　　“我们已经派了很多次的回收班来地球，却被某人百般阻扰，迄今尚未回收完成。”
　　“那么，你们要如何处理这么危险的东西呢?”
　　“弹头HABISAITO剂的分解温度是摄氏三四○度，凝固点则是摄氏负六二度。在这些温度以上或以下都会丧失威力的。”
　　马克斯说完后，从腰间的弹盒袋中拿出类似黑蛋的块状物。
　　“这是微型核弹!我要消灭这个城镇！帮我一下吧!”
　　“那……那是核子炸弹啊!你、你这个王八蛋!干嘛拿着这么危险的东西!”
　　伍娣边喊并后退一步。
　　“即使要我们帮你也是不可能的。在司克洛皮昴过热之前，我们的同伴已经先去找水了。”
　　“要水的话，可以使用我的急救箱。拜托，带我去那个城镇吧!”
　　我发现太阳已经往西方的地平线倾斜了。再不快点，气温就要下降至零度了！
　　我与去提水的路义他们取得连系，要他们往城镇的方向走。我们也朝那个方向出发。我说服了持反对意见的伍娣，载着从火星来的，自称是马克斯的青年一同前往。
　　当我们穿梭在一大群岩石平原时，幽暗的视线中出现了一栋高楼大厦。那些摩天大楼仿佛要冲破天际似地耸立着。然而，这些大楼却被火舌所吞没，因强烈的暴风，使大楼全都往同一个方向倒塌。
　　看来这里已非城镇，而是一片废墟了。
　　我们滑入以前应该是地下铁车站的地下楼层中。地下街道又宽又广，无止尽地向前延伸。
　　相当适合用来避寒。
　　这里所有的一切均已沉默下来，似乎连时间都静止了一般。一片灰濛濛的景象，连一个会动的东西都没有。相当适合以“鬼城”来称呼它。
　　静寂支配了这个地方。
　　原以为受了重伤的马克斯，却出乎我们意料地恢复了体力。他将必要的装备系在腰间后。走下我们的战车举步向前。
　　“谢谢，你们帮了我一个大忙。如此一来我便能达成使命。若事情办完的话，你们也赶紧离开这儿吧。”
　　“你别在意!我们不会收你车钱的!很好，莱莎!我们走吧!路义他们也差不多该到了吧!”
　　终于送走瘟神，伍娣爽快地这么说。
　　我再次试着与路义他们联络，却因强烈的杂讯无法与路义顺利接上话。
　　我寻找叫住马克斯的理由，却怎么也找不到。这也难怪。他可是身负重大使命的军人啊。然而，就在我觉得马克斯的身影即将没入黑暗中时，他却突然停了下来。我跳下司克洛皮昴并走近马克斯。身后的伍娣想唤住我，但我没理她。
　　马克斯的面前出现了一个男人。
　　厚到足以御寒的兜帽，金属制闪着暗淡光泽的拐杖，身上绑着各式各样生活杂物的男人，是个留着雪白胡须的老人。
　　接着，从兜帽的阴影中，露出二颗银色的大眼睛，闪着光芒盯着我们瞧。
　　“怎么又是你这臭小子……!”
　　老人对眼前的马克斯劈头大骂，粗哑的声音充满了力道。
　　又是你?马克斯不是刚刚来到地球吗?他是不是弄错了?
　　“我是军队派来的!快给我闪开！”
　　马克斯回道。
　　“已经第四次了!滚回去!但我怎么说都没用吧。”
　　那并非威胁。老人话一说完，我全身便感受到锐利的杀气。
　　接着老人用拐杖直指着马克斯的鼻尖，警告说：
　　“这里是我们的家园!我绝不会让你们这些人为所欲为!”
　　谈话到此为止。老人将拐杖举至头上后，突然间，周围冲出几十个黑色人影，立即将我们团团包围。
　　马克斯小声地对我们说：
　　“快回去!跑回战车那里。”
　　只有这个办法了。
　　我起跑的同时，马克斯也跟着往前冲!
　　这时，那些人影也用想像不到的惊人速度朝我们追过来!马克斯停下脚步，举起从腰间拔出的手枪向四面八方扫射!
　　随着尖锐的枪声，追过来的几个人影也应声倒下!
　　然而，他们却像没事似地站起来，又朝我们追了过来。
　　“哇啊——怎么会这样?发生什么事了!”
　　我斜眼看向大吵大闹的伍娣后，一头跳入司克洛皮昴的舱门中。马克斯也跟着我跳入车内。这时马克斯大喊：
　　“不想死的话就快点开车!往哪个方向都好，全速前进!”
　　他的表情很凝重。
　　我原本单纯地以为攻击我们的那些家伙，只不过是住在镇上的暴徒或打劫的强盗罢了，但随后我立即发现事情没那么简单。
　　那些家伙如恶狼般迅速贴上司克洛皮昴，扯掉上方的车盖。
　　“这些王八蛋——看我把你们全都压死!”
　　但马克斯却制止大发雷霆的伍娣。
　　“住手，我们还是快逃吧!因为那些家伙是‘食尸鬼’！它们的骨头使用的是宇宙战斗机专用的金属碳元素钢骨，外壳是一千年都不会劣化的高压橡胶制的突击兵!连战车也辗不烂的啊!”
　　原来这是以前在大战中所生产，不畏死亡战斗到底的机器人兵团呀。
　　若在极限状态时，还会从伙伴的尸体中取出需要的零件与电池来延续生命，展现出超强的生命力，因而被称为食尸鬼。
　　它们是横渡沙漠的旅人所最为恐惧，也最为害怕的一群。
　　而这里，竟是他们的城镇!
　　我们迷失在一个很可怕的地方!就算后悔也已经太迟了。
　　这些食尸鬼之中有的使用了有机素材，据说它们为了维持生命也会吃人肉。
　　伍娣也乱了方寸，只好驾驶着司克洛皮昴急速向前。
　　然而，车内却传出金属被撕裂的声音。
　　那些家伙竟以无比惊人的蛮力扯掉了司克洛皮昴上方的装甲!
　　“王八蛋!”伍娣气愤地咒骂着。
　　“战车的硬度比不上那些家伙的利爪吧!”
　　马克斯从忙于操作战车的伍娣的腰间抽出散弹枪，踹开炮塔舱门并将身体挺出去，以最近的距离朝那些家伙开枪射击!
　　被散弹打中的食尸鬼一个个飞出去并撞击地面!但它们一下子又像没事似地跳起来，再度攻击过来!
　　烧灼且劣化的表皮曝露出内部的钢骨，那副模样简直跟复活的彊尸没有两样。
　　伍娣决定一口气解决它们，所以将炮身一转!然而——
　　“不行，没办法!太快了!”
　　它们攻击战车也算得上是老手了。虽然它们的动作没那么灵光，但战车的主炮却拿它们没辙。我立刻扑向同轴机枪的扳机，不由分说地朝着冲入靶子内的食尸鬼猛烈狂射。若是人类的话，一旦被炸到肯定尸骨无存!
　　可是，它们比从地狱苏醒的彊尸还要棘手。
　　虽然有一两只的手被炸掉，但它们毫不在意。那些食尸鬼从四周群拥而上，视我们的司克洛皮昴如仇敌般展开猛烈攻击。
　　即使加速，仍无法顺利甩掉那些食尸鬼!
　　一只食尸鬼攀在主炮身后，用藏在胳膊里的火炬光束准备将炮身砍断。
　　上方的舱门也发出撞击声而歪斜变形。
　　食尸鬼一个接一个围住司克洛皮昴，并将前车灯与炮身的镜头一个个扯下来!
　　“去死吧~~！”
　　发飙的伍娣忘记我们是在天花板低矮的坑道中，居然将司克洛皮昴切换成站立模式!
　　启动关节的伺服电动机，之前仍是车体的一部分漂浮起来，变成四肢站立的姿势。
　　司克洛皮昴一站起来，就将几个食尸鬼挤到天花板上。接着激烈的挥动着两手，将黏在车体上的食尸鬼扯掉!
　　“很强嘛!干脆将天花板炸个大洞，跑到地面上去吧!这里对我们太不利了!”马克斯说。
　　“就……就算你不说，我也正打算这么做!”
　　我负责炮手的职务。
　　“前方一○○!仰角三十二!主炮弹!装弹!连续发射!”
　　地下铁的柱子、墙壁与天花板瞬间崩塌，所有的障碍物全都被轰掉，我们就这样跳到了地面上。
　　我们好不容易终于度过危机，驻立于几乎位于城镇中央的废墟中。昔日应该是商务办公街的高楼大厦，如今却宛如文明的墓碑般，成了一根根黑色石柱，仰头望着月亮。
　　大厦的四周缠绕着青白色的浓雾，很适合作为电影中从墓地爬出来的死灵们徘徊不去的摄影场景。
　　那些家伙说不定又会攻击我们。
　　赶快逃出城镇才是明智之举。
　　不过，在我们依照马克斯的指示往前定时，竟然来到一个湖泊边。
　　因大战时的炮击所产生的无数个弹坑积满了清澈的水，降至零下的气温使水面结了一层薄薄的冰。
　　“混帐东西!你们看!那些死家伙把司克洛皮昴搞得这么破烂!”
　　伍娣在浑身是伤的司克洛皮昴面前不停发牢骚。
　　“连通讯天线也坏了，没办法跟路义他们联络了啦。莱莎，这家伙还真是个大瘟神耶。我们本来跟这件事一点关系都没有啊。虽然我不晓得那个炸弹是怎么回事，我们就把他丢在这里，快点跟他划清界线吧!如果那些家伙再攻上来的话，这次肯定会完蛋!”
　　伍娣说的没错。
　　不过马克斯却从手链上开启三D地图，专心一致地寻找目标炸弹。
　　“帮我一马吧!我之所以要处理那颗炸弹，也是为了地球的安全啊!”
　　他现在边压着已止血的胸口边说。人是面对着我的。
　　月光映照出的深灰色瞳孔。
　　摇曳在夜风中的细发因沐浴在月光下而闪闪发亮。
　　横看竖看……他都跟威尔如出一辙!
　　所以我绝不可能抛下他!
　　那一天。
　　我的家园变成“白沙”消失的那一天。
　　我在街道中央的超电导浮轨列车的月台上等着威尔。
　　而异变，就在那一刻发生了。
　　景色瞬间消失不见!
　　无论是对面的高楼大厦、高速公路、还是来来往往的浮轨列车!我原本只是惊恐茫然地望着这个不可思议的现象，直到听见人们逃窜的尖叫声才唤醒了我。
　　接着，我立刻滑入月台中，并跳入列车里。
　　那是刹那间的判断。
　　就在门关上的那一刻，威尔竟出现在月台上!但列车却加速奔离月台。
　　然后……
　　威尔与月台，都被“白沙”所吞没了。
　　我只能无能为力地看着这一幕。
　　自从那天起，我一直坚信，总有一天，威尔他会为了告发我而回来，出现在我面前，对我破口大骂。我就这样深信不疑地活到现在。
　　就算恨我也无妨，真的好希望他能再一次出现在我的眼前。我一直不断地盼望着。
　　我每次一看到他的侧脸，就会强烈地想，这名从火星来的、名为马克斯的青年，会不会在下一瞬间就大喊：我是威尔!
　　我的脑袋究竟是怎么了。
　　即使我很清楚，但这种想法仍然非常强烈，我真是没救了!
　　不对，如果稍微想坦护自己的话，就不会觉得这名跟威尔长得极为相似的青年是其他人了。无论如何……
　　“那么……我该怎么帮你呢?”
　　我下意识地立刻回覆他。
　　“做不完啦!”
　　跨坐在司克洛皮昴上方的炮身上进行维修的伍娣，赌气地将手中的工具扔掉。
　　“伍娣!你的修理工作结束后就开着司克洛皮昴离开城镇吧!我要跟马克斯去处理炸弹!”
　　伍娣那惊讶莫名的表情，我肯定怎么都忘不掉吧。
　　马克斯照着地图的指示前进，绕过湖泊前往另一个小型弹坑。我穿着御寒大衣跟在他的后头。
　　那个弹坑没有积水，而是被瓦砾所填满。
　　“看来应该是那里!肯定没错!”
　　就在马克斯宣布到达目的地的同时。
　　我感受到跟刚刚一样仿佛刺穿身体的杀气，立即停下了脚步。
　　又是那些家伙!
　　那群食尸鬼们从大楼的瓦砾堆、车子的碎片等处涌上来，将弹坑的周围团团包住，而这张包围网也一步步正在缩小。
　　总共有数十个食尸鬼!
　　月亮重新将那副丑恶的模样映照出来!
　　有的已经没有外皮，拖着露出金属钢骨的身体跑过来。
　　有的则是用其他个体的零件来修补自身缺损的部位。
　　它们俨然就是从地下墓地爬出来的食尸鬼!
　　而成为它们饵食的牺牲者，就是我们。
　　那位领头者也拿着拐杖出现。
　　长长的军用大衣飘逸在夜风中的身影，看起来就像是手持着牧羊拐杖的救世主。露出金属钢骨的胸膛上果然别着受封的阶级章。他以前应该是指挥这些机械兵团的军曹或什么阶级的军官吧。
　　“真是不知悔改的家伙!无论你们来多少次，我绝不会将《锂珀得》交给你们这些火星军的!”
　　领头者说。
　　敌人的包围网一步步地愈缩愈紧。
　　我非常难过。甚至浮现出：“我们肯定会死在这里”的想法。
　　“一起上!”
　　领头者下令后，那些家伙全都一起攻过来!马克斯与我用自动手枪和一般手枪应战。但敌人实在太多了!
　　一只食尸鬼用力一跃，跳在我的面前，并猛力挥拳过来!虽然我及时避开它的攻击，但几十根头发却被它的利爪所扯下来，飘在半空中。若真被抓到的话，脖子与身体可能就会泣别了吧。
　　我趺坐在地上，一边用自动手枪快速扫射。
　　扫射的子弹全集中在它们的脸部。
　　那些家伙仰天倒下去，但又立刻站起身冲过来!
　　马克斯也陷入苦战。
　　那些家伙摆出架势并伸出利爪，慢慢地一步步缩短距离。
　　它们打算一口气处理掉我们。
　　它们似乎是以人类听不到的某种沟通彼此连系着。全员几乎是同时动作。
　　我们不知不觉中被逼到凹陷的弹坑中心，两人背对背警戒着。
　　自动手枪的弹匣已经空了，周围全部被包围，陷入进退两难的窘境。
　　然而，我却感到一股奇妙的安心感。
　　这个马克斯一定就是威尔的亡灵。
　　为了引领我到灵界，才会与夜雾一起出现在我的眼前。
　　那些家伙又硬又利的爪子，眼看着就要将我一片片撕裂。
　　而那一刻终于到来了!
　　那些食尸鬼一同飞奔而来!
　　不过这时候，曳光弹的弹道横越过我们的头顶，四散的火花将那些家伙炸飞!
　　是司克洛皮昴与伍娣!
　　她用炮塔的机枪扫射一番，这次主炮瞄准领头者放枪。地上的瓦砾被炸得粉碎四散，领头者描绘大大的弧线撞至大地上!
　　但它们完全不露惧色!
　　它们再度摆好阵形，其中一只开始向司克洛皮昴进攻。不过，他们主要的攻击目标是马克斯。
　　一看到马克斯手枪中的子弹射完后，它们便一起扑向他。
　　当我高声惊呼时，已经太迟了!
　　因为它们的利爪已嵌入马克斯的身体!
　　司克洛皮昴的动力组件受到致命的一击而动不了。
　　我与伍娣都被这一群食尸鬼给压制住，全身上下无法动弹。
　　领头者撑着拐杖站在瓦砾堆上。
　　躺在他脚边的是无法动弹的马克斯。
　　曾几何时被乌云遮蔽的月亮再度现身，照亮了四周。
　　领头者如此大喊!
　　“旅人啊!清醒了吗?”
　　旅人?清醒?他是在指我们吗?
　　我跟着领头者的拐杖看向马克斯的遗体，立即失声尖叫!
　　刚刚马克斯横躺的瓦砾堆上，现在居然变成了一个质感很差的木偶!
　　那是质感比食尸鬼还差，作工粗糙的机器人。
　　胸口的破裂处流出绿色的体液，缠绕在身上的绷带更不用说，正是我白天替他缠上去的。
　　看到无法理解究竟怎么回事而不知所措的我，领头者解释说：
　　“这是由火星人派来的M.U.N.K-二四型谍报人员，他们非常难搞呢。已经潜入四次了，每一次都由我击退他们。”
　　M.U.N.K……?谍报人员?
　　“他们原是没有表情的机器人，不过不晓得为什么，当有人发现他们时，他们的脸就会变成与发现者最亲密的人的脸，之后发现者就会愿意协助他们到任何地方去。像现在，这家伙即使受伤也还是成功到达这里，都是因为得到了你们的协助。”
　　我不是很相信这些话，当领头着走过来时，我看了看那个机器人的脸。不过，怎么看……都只像是人体模特儿般，没有表情的机器人。
　　伍娣也走过来，询问那位领头者：
　　“那么……那些家伙的目的是什么?”
　　“这个城镇的下方埋著名为《锂珀得》的强力磁气‘航法（注：铅只或飞机在所定的二个地点间，在所定的时间内正确且安全地航行的技术与方法。）系统扰乱装置’。当他们从火星再度来到地球的机器人，镇定目标进入大气层后就会被这个航法装置所扰乱，不仅会看错目标地点，最坏的情况就是能扰乱空中姿势的控制装置……”
　　“原来是这样……所以会让那家伙所乘坐的看似胶囊状的飞行体在空中分解啊?”
　　“这对入侵地球的人来说，是一大妨碍吧?”
　　我也开口询问。
　　“我们会遵照程式的命令，今后仍持续守护着《锂珀得》。不管有谁过来抢夺，也不管这种事要重复多少次。明白的话就快点离开吧!”
　　领头者一举起拐杖，食尸鬼们便一同消失在蓝白色的浓雾之中。而那个领头者也跟着溶入寒冷的夜雾里。
　　留下来的只有我们与木偶。
　　原来是这样。
　　这个是搭载了能够抓住人心弱点的系统，从火星被送到地球的破坏工作人员。
　　不过，为何要这么做?
　　近四○年前抛弃了这个地球而前往火星的那些人，究竟是为了什么目的，要来干涉这个伤痕累累又身心俱疲的地球呢?
　　“难道在我不知道的时候，发生了什么事吗?”
　　我询问着夜风，却没有得到答案。
　　“王八蛋!火星那些家伙竟然将那么可怕的东西送入地球!”
　　“伍娣……在你眼中，那个机器人长怎样?”
　　我问着正在窥视人偶的脸的伍娣。
　　“养育我长大，我不太喜欢的伯父……这么一说，好像真有点像呢……”
　　她用几乎听不见的声音小声说。
　　我深深叹了口气后，便站起来离开那里。
　　当我回过头来，那个机器人已被浓雾所吞没，完全看不见了。
　　在我们离开城镇的途中，终于与路义他们联络上。
　　他们在城镇外快要倾塌的教会前等着我们。
　　“总觉得，这城镇感觉好诡异哦，的说。”
　　美露害怕地说。
　　“嗯，所以最好要小心一点哦。说不定哪里会突然出现僵尸呢。”
　　伍娣调皮地吓唬着胆小的美露。
　　当我靠近路义时才发现。
　　路义的身边站着一个男人。
　　金发且面相端正的这名青少年，一看到我就微微露出笑容。
　　“喂!莱莎!我在城镇的北一公里处捡到这个人哦。他请我们载他一起到那个镇上……”
　　我没听完路义的话，便举起自动手枪朝着那男人射击!
　　将刚装上的弹匣里的子弹全部发射出去!
　　毫不犹豫地!
　　男人全身中弹，激烈地痉挛后，大大往后仰倒在地上。
　　看到我突然开枪，路义跌坐在地上，美露也吓瘫地一屁股坐下。
　　然而，有着灰色瞳仁与金发的青少年那满是鲜血的手却抓住了我。
　　我已经没子弹了。
　　给他最后一击的人是伍娣。
　　她在近距离处发射散弹枪。
　　“忘了说，我恨死那位伯父了……可以的话，我才不想再看到他呢。”
　　她愤恨地说。
　　这回不用劳烦食尸鬼出马，便已解决完毕。
　　“你们仔细看!那只是普通的人体模特儿啊!”
　　我指着动也不动的木偶说。
　　路义与美露紧张兮兮地看着他的脸。
　　M.U.N.K-二四型谍报人员。
　　不知何时又会来到地球的怪异家伙。
　　我们没向路义与美露多问什么。
　　在他们眼中，这家伙看起来长得像谁。
　　没有开口问……应该是正确的吧。
　　毕竟每个人的心中都有一、两个不愿回想的记忆。
　　刚刚伍娣也没问我。
　　在我眼中，这家伙看起来长得像谁。
　　因此我对伍娣报以无言的感谢。