　　
　　
　　[[IMG,de4aa37d74441a8d212a5d5764eaa146,822,1338,226710]]
　　06白色沙尘暴司克洛皮昴·行驶日志·00：12：27：00
　　记录者·路义
　　莱莎昨天说：“目的地快到了，所以别停下来，尽可能地快速前进。”便一直驾驶着司克洛皮昴。理想的城镇在地平线的彼方，仰赖这个传言的她们持续在沙漠中旅行。既然目的地离我们愈来愈近，我也能理解她着急的心情。可是，她如此执着，若那不是理想中的城镇该怎么办呢?又或者，到达理想的城镇后，这趟旅行就结束了吧?即将结束……我明白。
　　烧灼一切的太阳，仍在地平线的那端瞪视着大地。
　　司克洛皮昴停驻在荒野的正中央。
　　并不是平常因断电而停下来。
　　而是因为我们发现前方的荒野上有个大大的圆顶。
　　“莫非……我们已经到了?”
　　伍娣站在炮塔上紧盯着前方。
　　“虽然没有门牌指示，但跟听说的一样呢。荒野中巨大的圆顶。”
　　莱莎自言自语地说。
　　“可是，就只有圆顶啊。到处都没看到任何城镇。”我说。
　　“就是说啊，的说。”美露也同意。
　　“大半的城镇都在地下吧。据说那里是能以物易物的贸易中心。总之，应该在哪里有入口才对吧?”
　　我们将司克洛皮昴藏在大块的岩石阴影中，便走出去寻找进入该城镇的入口。
　　“怎么那么重啊。”
　　我身上背的背包重到让我忍不住出声抱怨。背包里塞满了准备拿出去交换的铝铸块。那是从以前沉入沙海中的油轮那里得到的。
　　“振作一点啦!路义!你是男子汉吧!”
　　虽然伍娣不负责任的在一旁吆喝，但我的双脚已经快站不稳了，毕竟气温已逼近五○度。
　　我们花了几个小时绕着圆顶的周围，最后终于发现前往地下的入口。然而我的体力已到达极限。
　　一阵天旋地转!
　　我感到剧烈的晕眩，随即倒了下去。
　　额头有冰凉的感觉，所以醒了过来。
　　昏沉中双眼还是无法聚焦。
　　映入我视线中的是，因倒满的水表面褶褶发亮的杯子。
　　或许只是幻觉，但我却反射性地抓住杯子，一口气将水灌进喉咙。
　　“呀啊啊啊啊。呼——又活过来了——!”
　　“刚刚的份也含在费用里哦。冷水，三○CC。”
　　“咦?”
　　我回头看这陌生的声音，坐在那里的是一名蓄着白胡子的老者。虽然已上了年纪，但身体似乎还很硬朗。
　　“您……您是?”
　　“我是‘水屋’的东尼普尔。在这里水是很珍贵的，要花上很多天才能蒸馏出些许的水来。”
　　我随着老人满是皱纹的手指看向前方，随即看到一台造型奇怪复杂，满是齿轮的机械。那些机械咔嗄咔嗄地运转着，并冒出白色蒸气。运转着这项装置的是一名年约二○岁左右的男子，看起来是个体格精壮的好青年。
　　“这是我的儿子东萨克。我的脚已经没用了，所以那些机器全由小犬负责。”
　　这时我发现脚边放着两个PE塑胶桶，里头也注满了水。
　　“PE塑胶桶两杯的水要铝铸块……六公斤。”
　　“那是交换的市价吧?是这个镇上的行情吗?”
　　“是的。在这镇上啊，虽然不便宜，但也只能这样了。毕竟水的每日供给量是固定的。”
　　东萨克说。
　　“供给?”
　　“在城镇的地下有个汲取地下水的巨大设施。掌握这个优势的，也就是这镇上实质的权力者，勒达鲁这个混帐。我们就是将向他买来的水，像这样蒸馏后并杀菌，再贩卖给其他民众。”
　　一脸不爽的东萨克，口气不屑地说。
　　“勒达鲁?……这镇上吗?对了，我们到达目的地的城镇了!”
　　我步履摇晃地穿过开启的门走到外头。
　　“对旅行者来说，这城镇应该算不错了吧，这个弹坑城市。”
　　东尼普尔说。
　　“弹坑城市?”
　　我反问。
　　“原本在这里的城镇因战争而毁灭了。因为TNT火药一○○万吨……也就是一百万吨级的燃料气化弹头爆炸所产生的巨大弹坑，这里就是在那个弹坑中的城市。”
　　听他这么一说，我抬头看着天空。他说的没错，这里的确是地底下。从高处约一百公尺的上空顶棚，有光线流泄下来。
　　看似与椅子一体化的老人辛苦地撑着拐杖站起来，走到我的旁边。然后举起拐杖指着天花板说：
　　“你看，那个是不是很美呢?那是花了近二○年建造的坚固顶棚啊。只有当时参加过这工程的人才能住在这个镇上。无论是沙尘暴，或是会烧灼一切的有害紫外线，在这里都不怕会受到威胁。”
　　“……老爷爷也参与那次的工程吗?怪不得……从外面看不见这里。啊……糟糕!现在可不是佩服的时候!我还有重要的事要做!请问……”
　　“若要问跟你一起来的三个人，她们已经去交换必要的物资了。而且说会在黄昏之前回来。嗯……莱莎还有……”
　　东萨克的工作似乎没有一刻休息的。他边盯着表示着水蒸气压力的仪表边说。
　　“是伍娣与美露。那么，我也差不多要出去买东西了。因为我需要压缩机，是修理机械时要用的那种小型的……”
　　“城镇的西方有家专卖金属用具的店。算帐的是一个叫做汤姆的男人。说我介绍你来的，应该会打些折扣吧。那家店是在支撑顶棚的最西边那根支柱的对面。”
　　东萨克用下颚指着那个方向。也罢，去了就知道了。
　　我再度背起重重的背包，决定先出发再说。
　　这个城镇简直乱得可以。支撑着顶棚的柱子与店家建筑全都是由生红锈的铁板、铁管与铁条所建造而成。全都长得很像，所以很难区分哪里是路，哪里是店。到处都是一间间的店家，人们漫无目的到处逛来逛去、聊天、吵架，或交换商品。
　　空气混浊不流通，呛灼的热气与不知名的味道漂荡在四周。看这混沌的样子，连人也快要跟着晕过去了。
　　虽然乱糟糟又零乱不堪，却是个热情洋溢的城镇。
　　走路时也必须留意脚下才行。因为地上到处都爬满了管线或钢管，还不断冒着烟。看来这城镇的动力来源，是将地下水加热后所产生的水蒸气的样子。
　　从脚下传来如地鸣般轰隆低沉的响声，应该是在某处有个巨大的水蒸气涡轮机，不眠不休地在运作的声音吧。
　　不过，这城镇就是我们的目的地吗?
　　这里的确物资丰沛，又充满活力，幸奸有圆顶的隔绝，使这里不会被有害的紫外线照射到，也能避开沙尘暴。比起以前经过的那些聚落，在某种程度上这里算很富饶了。或许这里就是这个时代的理想家园吧。
　　我与其他人错身而过，往城镇西边稍微偏一点的方向走去，最后来到挂着“汤姆的废金属场”看板的废金属放置场。我从堆积如山的废金属器具中找出压缩机，再用铝铸块以物易物成功。这时才发现手边的铸块已所剩无几了。
　　“嘿嘿，刚刚那里有间餐厅呢。”
　　工作比预计的还早结束，所以我决定再度回到城镇的市中心，并来到刚刚看到的一间餐厅前。
　　这里应该算是餐厅的地方。用生了锈的铁废材所建造的餐饮摊里排列着简单的桌椅。入口处是曾在图书馆里看过的，以前的西部剧里交谊厅用的推门。
　　餐厅里只有二至三名客人。墙壁上挂着菜单。
　　“我要点卡布奇诺跟三明治。”
　　虽然早猜得到这些食物都是用代替品做的假餐点，但我还是决定点卡布奇诺跟三明治。
　　出来点菜的是看起来只有六到七岁，很可爱的少女。
　　她身着深蓝色洋装及白色围裙，简直就跟洋娃娃一样。
　　[[IMG,bf8760ff9f65b899ae00541dc760b123,828,1335,290923]]
　　点菜的少女用如银铃般的声音说“三明治跟卡布奇诺对吧。”，确认好我点的餐点后便立刻走回厨房。她一定是在父母的店里帮忙的吧。
　　等待送餐的时候，入口大门发出了声响，一名客人进到餐厅。
　　是个皮肤黝黑、面容冷酷的男人。头戴着布满线路的安全帽。从背后背着的电池箱伸出来的粗绳索的前端，是闪着黑色光泽的光束枪!我曾在战车还是装甲车上的车用对空机枪看过那个东西。除了看得见已安装的曳光弹之外，还有其他各种用途不明的装备，每走一步就发出哐啦喔啦的声音。
　　男人走路时，固定着地板生了红锈的钉子便发出嘎吱的声音。
　　此人相当可疑!那个男人一屁股坐在离门最近的餐桌位置上。
　　发现客人上门的少女，为了替客人点餐又再度出现。她先将卡布奇诺端到我的桌上后，才走向那个男人的桌子。
　　“欢迎光临，请问您要点什么?”
　　不过，黑皮肤的男人却没有说话，只是目不转睛地盯着眼前的少女。
　　“嘿嘿嘿，我找到啰——!肯定是你!”
　　男人低声说，然后一把抓住少女纤细得仿佛要折断的左右手。
　　“你再也逃不掉啰!快跟大叔——一起过来吧!”
　　桌子翻倒，少女也尖叫大喊。
　　“妈妈——!”
　　听到少女的声音，一名长发女性自厨房飞奔而出。
　　“来了!玛梅朵!”
　　“你最好给我滚开!”
　　男人左手的光束枪对准女人。
　　其他的客人全都冲出店外。
　　我则是因为突如其来的状况而无法动弹。
　　“从现在开始变更所有人!这小鬼就由我来接收!”
　　男人说完后，便拉着少女的手拖向门外。
　　“妈妈——!”
　　听到少女的尖叫声而回过神来的我，立刻做出反应。我将注满刚泡好的卡布奇诺的马克杯丢向那个男人!
　　“烫啊啊啊!”
　　热烫的卡布奇诺淋在胸膛上，男人大叫并向后仰。他因反射动作而发射光束枪，炸出的火花轻易就切断了铁制的天花板。
　　“赶快逃!”
　　我抱起少女将她丢向看似她母亲的女人。她拉起少女的手立即从后门逃出去。
　　“你……你也是同伙吗?”
　　听到光束枪男这么说我后，我看了看四周。没有其他人。看来他是指我吧。
　　NO!我紧张地连忙摇头否认。接着我也跟着从后门跑出去，但我眼前却站着那位叫做玛梅朵的少女与她母亲。我也连忙跟着停下来，并退后了几步。原来是后门有光束枪男的同伴在守着!那个是身穿用油压筒运作的强化钢管，身长超过两公尺的大块头男人。那是在土木建筑上所使用，却增强为四倍的机器。也可想成是安装好的堆土机。
　　他应该有足够的蛮力，轻易就能举起一吨的铁材吧。
　　“嘿嘿嘿!你们想去哪儿啊!束手就擒吧!为了将资料交给勒达鲁大人，‘生物反应器’就由我们来接收吧!”
　　大块头男人说。
　　“别说那么多废话!罗伊!听好，快把那女的给抢过来!”
　　被淋到卡布奇诺的男人也追了出来。
　　“啊，迪巴克!你喝了卡布奇诺吗?好诈哦!”
　　“白!白痴啊你!快动手啊!”
　　“好吧……那我上了!”
　　大块头男人挥拳而下。
　　护着少女的母亲瞬间被呼啸而过的风压给吹飞。
　　“妈妈——!”
　　“不准动!”
　　光束枪男将枪口对准跑向母亲的少女!正准备扣下扳机!
　　“住手！”
　　我抓起因跌倒而全掉出来的一块铝铸块，用力朝光束枪男丢过去!我满心期待，如果打中的话他的鼻梁就会折断，甚至会吐血。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　光束枪男的惨叫声超出我的想像!
　　那是因为原以为会打中脸的条状铝棒，在男人面前与光束弹道撞击!铝块顿时沸腾，变成如水银般的银色水滴喷向男人的脸及手上!烫死人了!
　　男人的皮外套及皮肤因溶化的铝块而热得冒烟。
　　本以为光束枪男会向后仰，但他却直接蹲下去!虽说只是偶然，但仍很幸运。
　　“唉呀，迪巴克!好像很烫……”推土机男同情地说。
　　“趁现在!快……快跑!”
　　母亲用高吭的声音呼唤我!我重新背起背包站起来，并往那对母女的方向跑去。
　　周围已经满满都是人。
　　我们三人将人墙推开，拚命地寻找藏身之处。跑出城镇外后，立刻碰到大型的废工场，于是我们便跑进那里。
　　巨大的工场是由生锈成红黑色的铁建筑起来的集合体。
　　粗的导管与输送带整齐地排列，将每个机械设备连接起来。
　　天花板掉落，脚下散落着各式各样的零件等物品。
　　爬上梯子，跑过狭小的通道后，我们三人跳入巨大工作机器所坐镇的区域里。
　　我们边踹着气边坐下去。
　　若照顺序来说的话，我第一件想问的是，那些人为何要找这对母子的麻烦。所以我吞了吞口水，面向那个母亲开口问道：
　　“请……请问。”
　　“那些家伙是为了领赏金的!他们为了要抢我的女儿而追到这里来。”
　　母亲似乎也觉得应该要解释一下。
　　不过，这答案似乎构成不解释。
　　年轻母亲与六岁的女儿……不对，毕竟全都是我的猜测，所以不晓得到底正不正确。为什么长得这么可爱的少女会被高额悬赏呢?虽然不晓得究竟怎么回事，但只要看到少女那圆滚滚的大眼睛，我立刻做出要站在哪一方的决定。
　　必须想办法才行，不过，不是在吹牛，现在的我实在很无力。
　　我没有任何武器。背包中只有坏掉的压缩机。
　　“给我听清楚!你们这些王八蛋!我们要进去啰!给我等着!你们这些臭小鬼——!”
　　工场的中庭传来咆哮声。那是刚刚那位光束枪男的声音。我从雾面玻璃往外看，那个堆土机男也在一起。
　　“上吧，罗伊!让他们见识见识你的蛮力吧!快将整个工场打个稀巴烂!”
　　光束枪男一下令，推土机男立刻大大地挥舞双手，缓缓地抱住工场里的一根柱子!
　　“看我的!嘿——呀——!”
　　堆土机男用全身的力气用力抱住柱子。伺服电动机与油压筒立刻反应，条柱嘎吱作响，男人的力道马上倍增。
　　男人的额头冒汗，巨大浑厚的声音也响彻周遭。柱子随即碎裂，散落成无数的铁片!原本靠柱子支撑的工厂二楼也崩塌，四周围立刻被灰烟所支配!
　　那蛮力简直令人瞠目结舌!
　　“听好，再不给我滚出来，你们全都要被压得扁扁的，变成瓦砾堆的垫背!听清楚了吗?”
　　光束枪男的威胁没有奏效!所以堆土机男一根接一根地攻击那些柱子!原本就摇摇欲坠的废工场，眼看就要变成无数的铁片!
　　最后终于连我们躲藏的区域也开始摇晃。就在此时，那位母亲抓住我的手。
　　“请带着她，玛梅朵快逃吧!由我来挡住这里!”
　　仔细一看，母亲手中握着一个闪着银光的东西!
　　那是火箭弹式的固态能源光束枪。那把大战前旧式能源光束枪，好像是二○九八年还是二○九九年款的。作为步兵的防护盔甲用，相当普及，但在步兵中却不受亲睐，算是没什么作用的一种武器。这个能源光束枪属于简易生产型，虽然是九连发，但弹匣有三个，所以可发射二十七发，但枪身却会因此过热而膨胀，算是较廉价的款式。由于是大量生产，所以战后也留下了一大堆，是最容易到手的武器，也是便宜又不太好用的枪支代表。
　　不过，连号称机械狂的我也没空宣扬这些高深知识了。地面已经喀啦喀啦地开始摇晃!
　　“玛梅朵!你跟这个人走吧!”
　　对女儿说完这句话后，母亲立刻背对着我们迅速往前冲。
　　“妈妈!”
　　即使女儿哭喊着，母亲也不回头!
　　“等、等，等一下啊!”
　　就在我大喊的同时，眼前的墙壁整个崩塌!完全没时间思考!
　　总而言之，我拉起小妹妹，也就是玛梅朵的手，将原本我们进来的门的对面那道门踹破。来到通道上。跑过生锈又一直嘎吱作响的窄小通道后，看到往下延伸的楼梯。不过五○公尺的距离，感觉却像是跑了一公里般漫长。但就在我们快跑到楼梯之前，地面竟然裂开了!来不及了!我只能抓着玛梅朵的手，直接以倒栽葱的姿势坠落到一楼的工作机上!撞到背害我痛到差点晕过去。
　　但玛梅朵比我还坚强!少女窥视着我的脸。天真的脸孔似乎在问我：你没事吧?如果不振作的话，我就不是男子汉了!我立刻拍掉身上的沙尘站起来。左脚绊右脚，而且咳嗽不止，但我再度抓起玛梅朵跑了起来。
　　前方终于看到亮光!那是出口!我摇摇晃晃地朝光源跑去!
　　不过！
　　“不是说了——你们逃不掉的啊!”
　　远处传来警告声。
　　是光束枪男的声音!
　　上头的天花板崩塌!
　　身后光束却如下雨般紧追着我们!
　　状况已是一团乱!我们不顾一切地往前跑!只能这么做了!
　　我用“创下自己记录”的速度冲到工场外!
　　我的脚下一绊，脸直接撞到地面!
　　这时，腹部感受到震动的轰隆声响!我回头看，看见工场正在快速崩塌!满天烟尘，地面也在晃动!
　　“加油……还有三○分钟。”
　　这时，玛梅朵突然这么说。
　　“什么?”
　　虽然觉得玛梅朵冷静的态度有点奇怪，但我更不解的是她刚说的这句话。
　　“还有……三○分钟?那是什么意思?”
　　满天飞舞的沙尘中传来沉重的脚步声。
　　肯定是堆土机男追过来了。
　　只有逃跑一途。我牵着玛梅朵的手，拚了命地往前跑!
　　唯一幸运的是，那些家伙因为身着重装而跑不快。
　　我才能带着玛梅朵，勉勉强强地跑回城镇的中心。
　　我已经不行了。一步也跑不下去了!相反的，玛梅朵倒是很有精神。喘也不喘一下，也不哭不闹，只是摇摇晃晃地，脸上面无表情。
　　总之，我与玛梅朵一起跑进一家店里。
　　那是只有一个柜台，在卖假的人工咖啡的店。
　　“有没有什么可以喝的，什、什么都可以?还有，可以给她一杯水吗?”
　　我将铝铸块大力地放在柜台上，点好餐。老板斜眼看了一眼我拿出来的交换物后，将不知道什么东西注入大的金属马克杯中。
　　“喂!你东西买完了没啊?不要浪费啰!”
　　听到这声音，我惊讶地回头。坐在那里的是伍娣，同样拿着大杯马克杯喝东西。
　　“干嘛那么惊讶啊！还有，那个小鬼是谁啊?”
　　她看着坐在我旁边的玛梅朵问道。
　　我将马克杯里淡如水的咖啡一饮而尽，想解释时，咖啡店的推门发出嘎吱声被推开，走进来一个高大的身影。
　　那是全身穿着油压筒的堆土机男!
　　“找——到——了!小鬼!还有小丫头!”
　　那家伙俯视着柜台边的我与玛梅朵，如棒球手套般的大手交差，手指喀啦喀啦作响。然后地板发出咚咔咚咔的声音，他一股脑地往店里走来。
　　伍娣立刻挡在推土机男前。
　　“干嘛!想打架的话就找我!”
　　推土机男的眼睛紧盯着伍娣。
　　“挡到我了!快滚开!”
　　如大木般硕壮的手臂挥落而下，我以为伍娣会被揍飞，但她却像是野兽般冲入大块头的男人怀里，然后将挥下来的手抡过头甩出去。
　　那是抛摔的变形版!
　　那家伙的巨体撞到店内的二至三根柱子，打破窗户飞奔而出。
　　猛烈的撞击声，加上几声惨叫声。
　　“嘿嘿嘿……白痴啊，太相信自己的能力了!”
　　伍娣拍拍身上的灰尘，态度游刃有余。
　　“呵·呵·呵。”
　　我只能干笑个几声。
　　“在电影或小说里，对方会站起来，从窗户冲进来反击，然后开始第二回合。不过打架的必胜法可不是这样!必须趁对手吃鳖时猛烈进攻，才是聪明的打法!”
　　说完，伍娣便跳出窗外追了出去。
　　刚好在这个时候，推土机男奋力站起来。
　　趁胜追击!伍娣冲了过去，但她有点太自满了。
　　他使出最后一招!装在大块头男人左手里的操作器长长地伸了出来，用力抓住伍娣纤细的脖子。
　　“呃!”
　　男人站起来，将伍娣提在半空中!
　　“你太跩了!看我把你的脖子给扭断!臭小鬼!”
　　男人边骂，操作器的三根利爪将伍娣的脖子勒紧。伍娣的脸色立刻变得惨白!
　　不能袖手旁观!
　　我跳出窗外，拿着掉在脚边的铁管后直接走向推土机男！我大力挥落铁管，给大块头男人的腹部致命一击!不过!
　　“哇啊啊啊啊……!”
　　我哈哈大笑并一脚踹飞推土机男，整个身体猛烈撞击到地面后就再也站不起来了。
　　此时，来到窗边的玛梅朵对为这点小事就高兴的我，又说了这句莫名其妙的话。
　　“……还有一○分……”
　　还有一○分?可是我想伍娣只剩一○秒吧。这时突然传来咚咚咚咚清脆的声响，勒着伍娣的操作器立刻火花四散而碎裂!伍娣也一屁股趺坐在地上。
　　这轻快脚步声的主人是莱莎。她手中的冲锋枪口冒着白烟。使用的是不需弹匣的子弹，也有消音装置。
　　那个似乎是新品。应该是刚得手的高价品吧。
　　目前或许刚好是个试枪的好机会。
　　莱莎后面站着的人是美露。
　　数十名聚集在马路上看热闹的群众，感受到危险而后退个二、三步。
　　“啧!干嘛啊!你的同伴怎么一个个都跑出来了!”
　　推土机男吐了口口水后，按下背上的动力按钮。
　　看来他终于要一口气解决掉我们了。马达发出吼——的嘶吼声，推土机男身上的气缸开始大量冒气!立即转换成比刚刚砸毁废工场的力量还要大的马力全开模式。
　　“跟他打起来的话可就危险了!伍娣!”
　　抱起伍娣的莱莎说。
　　“发生什么事了吗?的说。”
　　美露紧张地问道。
　　“我哪知道啊!去问路义——啧。痛痛痛痛!”
　　伍娣插着腰说。
　　“这些家伙是赏金猎人!不过……其他的我就不晓得了……”
　　“罗伊！你打算跟这些小鬼混到什么时候啊!别管他们了!就算把城镇给砸得稀巴烂，也要把那小丫头给抢过来!”
　　现身出来大声吼叫的人是光束枪!接着还有另外一个人!另一个人将围观人群推开，出现在我们面前。
　　身高不到推土机男的一半。不过体重也许能与那个大块头匹敌，是重量级的。
　　脸上戴着如焊接工人所戴的又圆又黑的护目镜，双手套着塑胶手套。从身后背包露出来超粗的发电管，连接着他手里握着的发电器。左手还拿着透明树脂的盾牌。
　　“你们干嘛丢下我啊!竟然找到了!就在那里!那个小姑娘就是目标物!很好!我就用一百万伏特把他们电得爬不起来啊啊啊!”
　　大胖子口中念念有词，并开始转动发电器的选择器。
　　“你们这些家伙!根本不懂我的厉害，真是快气死我了!”
　　伍娣甩甩头后，又重振士气。
　　她抽起腰间的散弹枪，迅速装填初弹。
　　似乎没有我出场的余地，但我还是拿着铁管站在莱莎与伍娣身后待命!美露则躲在店里柱子的背后替我们加油。
　　推土机男第一个冲上来!
　　他两手护着头，脚下拌随着卷起的沙尘及地呜声，猛烈冲过来!
　　“吼吼吼吼——!”
　　发出野兽般的呐喊声，笔直地冲向我们。
　　伍娣喊道：交给我吧!便立刻用手上的散弹枪疯狂扫射!堆土机男臂上的几条油压筒被射飞，但他却丝毫不在意，执意地猛烈冲来!
　　伍娣和莱莎像是斗牛士般漂亮地闪过猛烈撞击，可我身上并没有那样的反射神经啊!轻轻一弹，我便直直飞到了附近的摊贩里。
　　不愿被卷入纷争中的人们因此四处窜逃……
　　光束枪男那个笨蛋所射出的青白闪光不分远近地四处乱射，店里的看板、墙壁一个接着一个变得四分五裂!躲过光束攻击，滚到了地上的莱莎锁定了落入视线范围的大胖子，她拿起自动手枪哒哒地连续射击着!可是!
　　那家伙的体型虽然笨重，手脚却很俐落。他迅速地架起盾牌。砰砰砰!发出几声闷响，自动手枪的九厘米子弹深陷在透明树脂的盾牌里!
　　大胖子举起他的食指，左右地摆动着，做出一副“NO!NO!NO!完全没有受伤”的样子。怎么可能!莱莎也一脸吃惊的表情。
　　“这样的话!看招!”
　　伴着毫无紧张感的喝采声，大胖子按下了发电器的开关。
　　滋滋作响的雷电疾走，地面或是墙壁等所有的地方全都遭到电击!
　　“啊~~~~~~~!”
　　莱莎发出悲鸣仰着身子!全身一阵痉挛后，就这样倒在那里!
　　“很好，这下解决一个了!”
　　大胖子一脸满足的微笑着。
　　这家伙是个不容小觑的强敌!
　　伍娣还是老样子在瞎忙着!
　　第九发子弹发射后，散弹枪的弹匣就空了!
　　“该死的家伙!看好了——”
　　伍娣从腰间的弹药袋里拿出了不同种类的子弹。那是火箭推进炸弹。
　　那是只有一发的贵重珍品!要是二○公尺以内，即使是战车的装甲也可以穿破，是战力强大的致命一发啊。喀嚓一声，她把子弹装进了散弹枪里。
　　“呵……呵呵!是穿甲炸弹呐。要是中招就自讨苦吃了啊!”
　　推土机男用着到目前为止所没有的敏捷度近身攻击伍娣，他做出连续出拳的假动作，却像踢足球一样踹飞了伍娣!
　　伍娣在装填子弹的空隙时被突袭了!威力强大的子弹噗通一声掉落到摊贩的大锅汤里，伍娣的身体也飞了数公尺远，落到了杂货店的店前。
　　伍娣对这一击似乎有了反应。她看起来虽无大碍，但站起身后却又因伤势而倒下去。虽然她抱住附近的东西勉强撑起来，却又立即倒下去，整个人埋在杂货堆里。
　　猛然发现，现在只剩我一个人了。
　　终于换我上场了!
　　好好看着吧，我要证明，你对我将近一个月的尊敬绝对没有错!可是，我没有任何的作战方法。唯一的武器是手里握着的生锈铁管。我不管三七二十一地高举铁管，朝这三名赏金猎人奔去!
　　“呀啊啊啊啊……”
　　这呐喊听起来比较近似惨叫声。
　　我可是男子汉!该我出马时绝对不输人!可是，现实可不像想像中的天真!
　　举在头上的铁管，被射来的青白色光束弹道所射断，当我发现时只剩三○公分。但我还是不放弃!
　　我扔掉铁管，决定用拳头来挑战那个光束枪家伙!然而——
　　“小子!记好!刚刚只是先礼后兵!”
　　光束枪男用光束枪的枪托重复对我使出上勾拳!我的脑袋因撞击而天旋地转，眼前的景像也愈来愈模糊。看着我逐渐倒下去的光束枪男脸上，露出心满意足的笑容。
　　倒在地上的我，再也爬不起来。最后留下来的美露，躲在柱子的阴影里挥举白旗投降。
　　“似乎结束了呢!”
　　大胖子说。
　　始终在一旁看着这一幕的玛梅朵，仍然面无表情地伫立窗边，然后又悠悠地说。
　　“还有……一分钟……”
　　莱莎、伍娣、美露及我四个人，被捆绑在栉比鳞次的露天商店街，咖啡店前的马路中央，状况实在很惨。
　　“毕夫!你就输出最大伏特将这些家伙烧得焦黑吧!毕竟这四个人也换不到一毛钱!”
　　光束枪男对着已经架好放电器的大胖子说。
　　“嘿嘿嘿……四个人一起被烧成黑炭吧!”
　　大胖子边说，边走向前靠近我们。
　　“罗伊!你要确保小姑娘的安全!她还在咖啡店里……应该吧……”
　　当光束枪男对推土机男下令时，玛梅朵已走出咖啡店，往大马路走来。
　　可是，我已经无计可施了。虽然想叫她快点逃走，却已晚了一步。
　　“乖孩子!乖孩子!嘿嘿嘿，你跟大叔们一起走吧!我们不会对你怎样哦!嘿嘿嘿。”
　　光束枪男他们边说，边将玛梅朵围起来。
　　然而，玛梅朵只是茫然地自言自语，并走到被捆绑着的我们面前说：
　　“倒数……开始……一○……九……八……”
　　玛梅朵的声音变成电脑音般无机质的声音，开始倒数。最后终于数到零了!
　　刚好就在这个时候，光束枪男的手碰到玛梅朵那纤细的肩头!
　　“来吧，你就别再挣扎!给我过来吧!”
　　“倒数完毕!转换完成!‘日常生活模式转移至紧急模式’……转换……转换……转换……”
　　玛梅朵小声地说。接着在下一秒!
　　“哇呀！”
　　玛梅朵不由分说地就将搭在自己肩上，赏金猎人那有点脏的手抓住后，用力扭向另一个方向!马上传来光束枪男左手碎裂，肌肉被撕裂的声音!看来那只手已经没用了吧!
　　“呜哇哇哇哇哇……啊啊啊!”
　　光束枪男用左手扶起被折向反方向的右手，痛到当场蹲下去!
　　“你……你这个臭丫头!”
　　大胖子立即将发电器对准玛梅朵!
　　“你杀了……妈妈?”
　　玛梅朵变回令人疼惜的少女声音。我有预感好像会有什么大事发生。
　　“好像有点奇怪哦……这下可有趣了!”
　　虽然被绑起来，但伍娣仍幸灾乐祸地笑出来。
　　“路义!解释一下!”
　　莱莎边挣扎边质问我。
　　“我……我也不晓得!”
　　同样动弹不得的我直接说。
　　在我们谈话当中，大胖子的手指已按在发电器的扳机上!
　　玛梅朵像是新体操的选手般，大大地来个前滚翻，翻了二、三圈，逼进那个大胖子男!这只是一秒左右发生的事情!
　　大胖子男反射性地按下扳机，但这动作却害了自己!
　　玛梅朵立即抓住发电器并转向大胖子!此时，大胖子与玛梅朵一同被白色闪电包围!
　　“呀啊啊啊啊……啊啊……”
　　大胖子震耳欲聋的惨叫声响彻整个城镇!最后，大胖子男全身冒出阵阵白烟，当场倒下，再也动不了。
　　玛梅朵若无其事似地站在那里，回头看向堆土机男，脸上呈现出：这次换你了!的表情。
　　堆土机男也察觉事态不妙，却露出：我才不甩你呢!的表情。堆土机男似乎不晓得“逃跑”这件事。毕竟同伴被杀了，他怎可置之不理!
　　包裹着全身的油压筒发出闷哼剧响后，奋力一搏似地不断出拳攻击。地上的沙尘因拳头擦过地面的风压而飞扬起来!肯定像是被三、四吨重的力道打中的感觉吧!
　　然而，玛梅朵的速度更是迅速，她轻轻一跃，将连续出拳的堆土机男左右手抓住并绕至背后。玛梅朵将他的两手交差至背后，再抓住堆土机男的两个肩头，最后用膝盖用力往他的背骨一撞。
　　咯啦咯啦咯啦……!
　　顿时传来油压筒与骨头折断的声音!也就是说……人类的身体有215根骨头，但这家伙的骨头现在却多了很多根。
　　“呜哇啊啊啊啊…………”
　　说是惨叫声，倒像是肺部空气完全被吐出来的声音。大块头男那像大树一样的手，软绵绵地从两肩垂落下来，就像破掉的抹布一样。
　　“好……好可怕的力道!”
　　玛梅朵压倒性的蛮力，连向来对自己的力气很自豪的伍娣也自叹弗如。
　　一看到那些赏金猎人全被解决得清洁溜溜后，那些围观民众又凑了上来。
　　“臭臭臭臭……臭丫头!”
　　堆土机男是没有学到教训吗?还是说他其实是个毅力超级坚强的家伙?他以右脚为武器用力朝对方踢出去!但玛梅朵的表情依旧没变，她用两手挡下踢向自己，如大柱般的大块头男人的脚!那些围观民众会发出哇~的赞叹声也是理所当然的。但那个赞叹声在下一秒变成了尖叫声。
　　因为大块头男人的脚轻易地被捏成粉碎!大块头男人吐出鲜血后匍匐在地上。正当大家都看得出大块头男已完全败北时——
　　“啊!哎呀!那个……光束枪男不见了!他逃走了吗?”
　　伍娣发现这件事。
　　身为领导者的男人的确不见踪影。
　　“喂，我说!你们别顾着看，快想办法把这些电线移开啊!”
　　莱莎对围观民众中的年轻男子大吼说。
　　就这样，我们终于重获了自由!虽然莱莎她们的身体还是觉得麻麻的。
　　“好了!快给我解释一下!路义!那个小姑娘究竟是……”
　　莱莎盯着我的脸，逼我一定要给她答案。
　　不过，现在可不是解释来龙去脉的时候啊。
　　滋滋……滋滋……从某处传来低沉的声音，且地面也小小地震动着。围观民众尖叫着再度往左右方逃开。
　　“臭丫头!就算把你的身体撕成碎片也无妨，反正我要的只有‘生物反应器’！”
　　男人大声喊道!这是那些家伙最后的大反击!
　　眼前出现的是如挖土机般的车身底盘上，安装着机器人上半身的四不像破铜烂铁。驾驶者是光束枪男。配合着那家伙手部的动作，高达两公尺以上的怪手也跟着动作。可惜的是（对那家伙来说），他的右手被玛梅朵折断所以动不了，因此战斗能力比刚刚略逊一畴。迫力倒是很够了。
　　那架破铜烂铁发出巨大的声响，扬起了沙土对准玛梅朵冲过来。还把附近的店家都给压烂了!
　　我们也赶紧让路出来。毕竟谁也不想被这家伙压扁吧。莱莎想要帮她一马，却被伍娣制止。
　　“先看看吧。”
　　我也赞成伍娣的建议。
　　刚刚那些惊人的力道，肯定只是玛梅朵潜在能力中的一部分而已。我与伍娣都坚信不疑。我们会有如此的想法并非没有道理，因为从她的动作……疾速与力道就看得出来。没有发现这一点的，只是这个赏金猎人而已。
　　“你这个臭丫头!看我把你的脖子给扭断!”
　　挖土机发出轰隆巨响，怪手朝着玛梅朵用力挥下。
　　动作虽然粗鲁，但那破铜烂铁的移动速度却很快。
　　铿锵地发出刺耳声响，娇小的玛梅朵被弹了开来，撞断摊贩的二至三根柱子后跌落到地面。
　　“受死吧!”
　　眼见那破铜烂铁一副见猎心喜的样子，它用最快的速度袭向玛梅朵!刺耳难耐的声响响彻云霄!
　　玛梅朵娇小的身躯被卷进了履带中!
　　我在一瞬间别过了脸去，但那只是反射动作而已。玛梅朵还安然无恙!
　　“糟……糟糕!”
　　赏金猎人突然态度大变!他敏捷地跳下那破铜烂铁，飞快地跑近玛梅朵!
　　“啊呀……重要的摇钱树飞了!”
　　他绝望地抱着头。但一如我想，男人无需担心!
　　玛梅朵将一片重达二○○至三○○公斤的履带像是糖果般轻松地扭断后，从挖土机的下方爬了出来。
　　男人惊慌到快站不住脚，仍立刻死命爬上那破铜烂铁，但为时已晚。玛梅朵扭住挖土机，用尽全力要拆掉它!转了几圈后，那破铜烂铁真的变成了一堆废铁。
　　一次!两次！三次!挖土机每被海扁一次，就不断变形。
　　“啊!”
　　这是赏金猎人临终吐血的一刻。他在废铁中大概已经无法移动而痛苦呻吟着吧!肺被压碎后，被自己的血溺死恐怕也只是时间的问题。
　　“玛梅朵……够了!”
　　这时，众人之中一声疾呼。
　　我们朝着声音的方向看去，群众分成了两边，母亲带着手伤从中走来。这时，母亲也当场倒下!玛梅朵的表情瞬间缓和了下来，紧接着流露出一丝悲伤。然后，她狂奔至母亲的身边!
　　“妈妈!”玛梅朵大叫着。
　　结束了战斗后，玛梅朵的耳朵喷出了白烟。这小小的身躯里大概没有设置散热系统的空间吧，所以才会把运转期间所产生的热能一次排出。虽然不知道玛梅朵是何方神圣所制造出来的，但应该是品质优良的机器人吧。一切的疑问只有等她母亲的说明才会明了了。
　　我们回到东尼普尔先生的“水铺”。
　　也带着玛梅朵与她的母亲。
　　横躺在床上的母亲，面容已无任何希望。
　　光是能够从被压得稀巴烂的工场里爬出来就已经是奇迹了。剩下的时间已经不多，她自己应该最明白。
　　“相信……各位已经知道了……这孩子是人造机器人。二一三四年制，在火星的检修技术工厂制造的。”
　　母亲对着我们说。
　　“火星政府为了详细了解地球目前的状况……且为了必要的工作，所以经常将与人类如出一辙的人造机器人派至地球上。”
　　“那么……你就不是她真正的母亲啰?”
　　莱莎表情困惑地问道。
　　“是的，我真正的女儿在四年前就过世了……”
　　原来是这么回事啊。虽然还有很多想问的问题，但伍娣与莱莎只是沉默不语。
　　“如果再早一点启动‘紧急模式’的话，就不会造成那么大的麻烦了，但反应炉用的融合元素才刚装填进去……”
　　“所以……才要倒数吧……”
　　我这时终于了解玛梅朵为何会一直说“还有几分钟”的原因了。
　　“原来连赏金猎人也想要火星的高科技啊。”
　　伍娣也点点头。
　　“可是，那些家伙还有另一个目的。”母亲接着说。
　　“掌握这个城镇大权的勒达鲁……企图将玛梅朵这两年来的记忆资讯送至火星……”
　　“你说什么!”
　　听到这里，连水铺的东尼普尔都很惊讶。
　　“是吗?原来城镇的头头是火星政府的爪牙啊。”
　　伍娣像是侦探似地，手搭在下颚点着头说。
　　母亲最后的请求，是希望这里只留下她与她女儿两人。
　　因此我们让母亲躺在隔壁房间的床铺上，留下她与玛梅朵两人独处。
　　但母亲的声音却透过隔间的窗帘传了过来。
　　“你跟那些人走吧，玛梅朵，‘变更归属系统’。”
　　母亲对着玛梅朵痛苦地说。
　　“ε.M.双子座·国王企鹅·输入!”
　　说完这句谜样的口诀后，她便再也没开口说话……
　　除了我们之外没有其他人参加的葬礼，只花了一○分钟便结束。东尼普尔与儿子东萨克，在蒸馏工场的后院用铁管立起简单的十字架。
　　虽然不是真正的母亲，但照理说玛梅朵身上应该搭载了替保护者之死哀悼的人工智慧吧。她跟人类一样，脸上拥有二十四种的表情。能够表现出喜怒哀乐的玛梅朵，为何此刻她脸上完全不露任何悲伤呢。
　　葬礼后立即察觉到异样的人是美露。
　　“外面好像很吵的说。”
　　我与东萨克出去查看，没想到不知何时，水铺已被几十人，甚至几百人以上的群众团团包围。
　　而且每个人手上还拿着铁管或弩枪等武器。
　　“咦，到底发生什么事啦!”
　　伍娣问说。这时，人群中出现一个年轻男子跑到我们面前大声喊道：
　　“将玛梅朵这个丫头交出来!这是勒达鲁大人的命令!”
　　“意思是城镇头头的命令啰?”
　　莱莎向前一步。
　　“该该该、该怎么办啊!莱莎!的说!”
　　美露紧张地大喊。
　　“勒达尔那家伙又拿‘水’当作武器，控制镇上的人们……”
　　东尼普尔的表情立刻变得僵硬。
　　“爸爸!再这么坐视不理……”
　　东萨克紧握着拳头，低声说：
　　“啊，等等!东萨克!如果你还想在这里住下去的话!”
　　东尼普尔冷静地提醒儿子说。
　　“别担心，不会对你们造成麻烦的。”
　　莱莎对着东尼普尔父子说。然后又面向人群说道：
　　“好吧!走吧!带我们到那个勒达鲁那里去!”
　　这时东萨克走向莱莎。
　　“我也去!勒达鲁那家伙……”
　　东萨克似乎还想说什么，却被东尼普尔制止住。
　　“东萨克!我们还有别的事要做!”
　　他用几乎听不到的声音，在东萨克耳边小声提醒，而他也默默认同这句话。他表情变得很奇怪，只是对莱莎警告说：“那你小心一点。”这句话似乎有什么涵义。
　　我与莱莎、伍娣、美露以及玛梅朵双手被捆绑在后，跟着约一○人左右、全副武装的勒达鲁的手下，乘坐位于城镇中央搬运物资用的电梯。
　　勒达鲁以覆盖在城镇的顶棚上，垂吊的吊篮状办公室为居所。
　　无论是地板或天花板都是用铁建造而成，从这里能够一望无际地看到整个城镇。
　　这广大却空无一物的屋子便是谒见勒达鲁的房间。
　　拥有高达二公尺靠背的椅子慢慢转了过来，支配者勒达鲁也跟着出现。全身穿着黑色皮衣、身材瘦长的男人，实在看不出来就是握有城镇的生杀大权，人人闻之色变的城镇头头。
　　勒达鲁突然从怀里拿出长板状的控制器。然后按下其中一个按钮。这时玛梅朵突然像是断了线的木偶般，咚地倒在铁制的地板上。
　　“M.A.M.E.T型三一。高性能资讯收集人造机器人。为了融入人类社会里，特定与第三者的关系而搭载了‘归属系统’。若转成紧急模式的话会很麻烦，所以将主电源关闭。”
　　他一口气说完后，接着说：
　　“先让你们看看吧。”
　　勒达鲁说着，并将窗户的百叶窗打开。这里离覆盖城镇的顶棚只有伸出手的距离而已。仔细一看，天花板的柱子上垂吊着几个东西。
　　“那些是什么啊?”伍娣盯着那些东西说。
　　我也跟着靠近窗边。天花板的钢索上垂吊着一个黑色块状物。看起来好像是只蓑虫。
　　“那个就是反抗我们的下场。像这样吊在那里七天，从顶棚照射进来的日光，就会把他晒成人干。”
　　这就是反抗勒达鲁后最后的模样。也就是杀鸡警猴吧。
　　“只不过支配水就能掌握城镇上每个人的性命吗?有需要那么害怕吗?”莱莎惊讶地说。
　　“维持权力可是很不容易的哦。为了控制民众，需分配刚刚好不会饿死的量，并且必须适时让他们感到害怕。”
　　“说得那么了不起的样子!听说你背后有火星政府做靠山吧?”
　　伍娣不屑地说。
　　“正确来说，我们是火星军的谍报部。火星对地球目前的状况很有兴趣，如果不时送数据过去的话，就会得到相当的报酬。况且，只要办完交待的工作也会给予相当的报酬。”
　　“为什么火星对地球的现状有兴趣呢?他们不是已经抛弃这个地球了?”
　　莱莎的讶异也不无道理。
　　以火星来看，地球应该只是颗“过去的星球”。
　　“咯咯咯，那是个跟留在地球上就必须每天为粮食奔波忙碌的我们无缘的事。没必要知道，就算知道了也无计于事。所以，够了，这个话题就谈到这里。虽然可以将你们赶出这里就好，但本镇已经有好几个月都没有进行刺激的公开死刑了，城镇的人们都已经开始松散了呢，不吓吓他们可不行啊。所以说，连同帮忙你们的水铺，一起来个豪华的公开死刑吧!哈哈哈。”
　　勒达鲁弹了一下手指，刚刚那约一○人的手下顿时出现，将我们提起并站好。
　　“来吧!公开死刑场在等着你们呢!”
　　其中一人说。
　　“那家伙挺乐的嘛。”
　　伍娣看起来游刃有余。她并不是故作轻松，因为伍娣的手中握有胜算。
　　她可不是只靠蛮力存活到现在的。此刻正是证明的好机会。
　　伍娣不知何时解开了捆绑的绳子，先对离自己最近的手下挑衅地吐了吐舌头!男人紧张地伸手去拿腰间的军刀，但那把军刀却已握在伍娣的手上。
　　她不一会儿便将周围的两三个人踹倒，切断莱莎与我的绳子。
　　莱莎对着准备离去的勒达鲁，从背后猛力地扑倒他，并从倒在地上的勒达鲁怀中抢走控制器，迅速地丢给我。虽然当下有点惊慌失措，不晓得该怎么办，但我立刻发现一颗按钮。我在心中大喊：就是这个!我将控制器对着被那些手下抬走的玛梅朵按下去。玛梅朵身体一阵痉挛后，睁开眼睛。
　　“玛梅朵!紧急模式!”
　　莱莎大喊!然而玛梅朵只是楞楞地站在那里，什么也没有发生。不过，就在她看到莱莎被那些手下用倒剪双臂的姿势架住时!
　　“你、你们对……妈妈……做什么!”
　　玛梅朵大喊。
　　“妈……妈妈?”
　　虽然觉得奇怪，但现在不是在意这种小事的时候。我替那些不晓得玛梅朵厉害的手下感到悲哀。他们一起攻向玛梅朵。玛梅朵那惹人疼爱的表情瞬间消失。看也知道她已经完全进入“紧急模式”了。
　　她将冲过来的人以倍数的速度抛出去，连续出拳的人也受到音速般的一记回拳导致下颚碎裂。她将一个人踹飞后，其他数名手下就像是保龄球的球瓶般一个个被撞飞。
　　玛梅朵的攻击如暴风般猛烈!
　　暴风肆虐后，只留下那些模样凄惨的手下们。
　　无论有多少手下攻过来，结果都一样。
　　看见这情形的勒达鲁很早就逃之夭夭。一见到不利的情况便立刻一头跳入垃圾管道!等到手下们全被打得动弹不得后，玛梅朵便将办公室破坏殆尽!
　　我们乘着电梯往下，那里有更大批的手下在等着我们。
　　这时，从扬声器传来勒达鲁的声音。
　　“提他们的首级来，一人可得一加仑的水做赏金!”
　　他如此下令说。
　　这么一来，整个城镇都是我们的敌人了吧。毕竟在这里，水是非常重要的。勒达鲁的手下就不用说了，连街上的群众眼神也都变了。
　　好几百位民众包围着我们，然后这个包围网一圈一圈地缩紧。我回头一看，在我们背后架好的十字架，刚好是六人份。
　　那里似乎就是公开死刑的舞台。
　　“现在要怎样，莱莎!”
　　伍娣卷着袖子问。
　　“不可能跟民众开打吧!”
　　我与伍娣、莱莎互看后说。
　　“就是说啊，的说!”
　　美露点头如捣蒜。
　　这就是所谓的寡不敌众。包围网愈缩愈紧。
　　“看来这里……并不是我们寻找的城镇呢。”
　　莱莎喃喃自语的声音逃不过我的耳朵。
　　“再这么下去这城镇就会完蛋了!我们是正当防卫!快点应战!玛梅朵!跟他们打啊!”
　　然而，玛梅朵对伍娣的命令并无反应。反而是以平板的合成音回答：
　　“紧急散热!紧急散热!”
　　顿时机能停止，开始散热。玛梅朵为了能够持续战斗似乎需要点时间。也就是，万事休矣了吧。
　　那些手下与群众一齐冲向我们。就在这时候。
　　处刑台上出现另一个声音。
　　是东萨克。
　　“大家听好!我已经在地下水给水机上装了引爆装置!只要我按下这个就会引爆!那是挖掘地底用的强力塑化弹!一旦爆炸，地层崩塌后，就再也无法汲取地下水了!也就是说，这城镇就此完蛋!”
　　他高高举起的手中拿着一只黑色盒子，那是引爆按钮。听到这些话，每个人都慌了起来。
　　“坐镇指挥挖掘地下水的人就是老夫!所以我对埋设炸弹的地方一清二楚!刚刚说的话绝非吓唬各位!再也不会涌出水源了!快清醒过来吧!你们要对这个勒达鲁言听计从到什么时候!水源是住在这里的每一个人的!要共同管理才是最好的办法!”
　　另一个声音是伫着拐杖的老人，东尼普尔。
　　“立刻停止公开死刑跟独占水源!”
　　说话的同时，东萨克按下按钮!
　　轰轰轰轰——!轰然的爆炸声响彻整个城镇，将位于城镇中央处一部分的给水塔炸毁!有的人惊声惨叫，有的人跌坐在地!
　　不过，那似乎只是示范而已。
　　“刚刚只是小试身手!修复只需两天即可结束!看清楚!这次可是来真的!”
　　东萨克再度将手放在按钮上。
　　每个人都害怕地往后退。
　　“大家快醒醒吧!看清楚谁才是真正的敌人!”
　　东萨克扯着喉咙大喊。
　　“快点!别拖拖拉拉的!快把勒达鲁给拖出来!”
　　东尼普尔用拐杖向手下命令道。
　　然而，那些手下只是彼此互看着对方，并没有行动。
　　这时，人群中有一名年轻人冲出来，大声喊道：
　　“就是说啊!好!我去!我再也不要受勒达鲁的支配了!”
　　后来我才听说，此人是东萨克的友人，他是被派进去卧底的，叫做“沙克”。这时，有十人左右赞成他的话。他们无言地彼此以眼神示意这么做。接着就有二十人赞成，然后，赞成的人络绎不绝。人们鱼贯乘入电梯，朝勒达鲁办公室走去。不久后，他们便抓住原本躲起来的勒达鲁，并返回这里。
　　被拳打脚踢到不住哀号求饶的勒达鲁那狼狈的模样，身为权利者与城镇头头的威严已荡然无存。被强拉到群众面前的他也已做好心理准备，只能硬生生地走上自己所建立的处刑台。我从远处也能看出他的表情僵硬，感到既绝望又害怕。
　　一切都是虚张声势，他一爬到沙上，就像小孩子般哇哇大哭起来。
　　这时东尼普尔把拐杖一丢，跨坐在勒达鲁身上，一把拉起他的头发，在众人面前展示他的脸。
　　接着，从地面涌出低沉的声音说：
　　“这家伙……就算杀了他也不足以弥补他所犯的恶行……如果……如果能够以赎罪的方式宽恕他的恶行……”
　　讲到这里停下来的东尼普尔竟哭了出来。
　　惊人的事实!原来勒达鲁是东尼普尔的长子，东萨克的兄长。
　　他让勒达鲁在众人面前发誓，今后将为本镇鞠躬尽粹。接着大家决定将他的手脚用绳锁捆绑起来，并让他一个人修复给水塔，期间不给予任何一滴水。
　　也让勒达鲁的那些手下们服劳役，进行城镇环境改善的工作。
　　最后，人人都确定正义得胜。
　　“多亏了各位，之前我们一直没有勇气反抗。”
　　东萨克充满感谢与些许不甘心地，和莱莎握手致意。
　　“这样太好了，至少这城镇终于可以住得舒服一点了。”
　　莱莎笑着回应。
　　那一夜，我们一行人为出发做准备。
　　从蒸馏工场运出的蒸镕水是东尼普尔馈赠的礼物。只要将这些搬上车的话，准备工作就全部结束。
　　正当莱莎、伍娣与美露正各自准备话别的词汇时，东萨克从聚会返回这里。因为他被选为城镇重建会的会长。
　　“听说你们已经要出发了，我才连忙跑回来。”
　　说完后，东萨克表情严肃地对着莱莎说：
　　“重建城镇的会议开始了。这全都要感谢你们才是。这个……你们真的要离开吗?”
　　莱莎露出有些不可思议的表情。
　　“你们应该是有非常重要的目的吧。”
　　“不，其实也不是。我们，不对，是我想寻找理想的城镇，我们跟着传言走，今天向东明天向西……就只是这样。”
　　莱莎说到这儿便语塞。
　　肯定没有这样的城镇，她晓得。事实上，这里也一样。
　　“那么，你们就住下来啊。”
　　听到东萨克的话，莱莎显得有点惊讶。不只莱莎，我与其他人也同样感到震惊。
　　“什么!”
　　莱莎小声惊呼。
　　“独裁的情况已经结束，城镇要开始重建了。不仅需要人手，也需要好点子。你们要不要干脆一起住下来?”
　　东萨克张开手欢迎我们似地说道。
　　不过，他的眼神只盯着莱莎!
　　想必伍娣也察觉到了。
　　美露与玛梅朵已经将分配给自己的，注满水的PE塑胶桶背在背后，准备可以随时出发。
　　直接住下来……
　　这样的确也不错。这里有水又和平。
　　“我……我们自从各自的家园遭‘白色沙尘暴’侵袭毁灭以来，一直持续漫长的旅行，但却始终没有放弃。我们坚信，理想的城镇一定存在于某处。不，是很想去相信……”
　　一点也不像平常的莱莎，回答得支支唔唔。
　　“所以……对不起。我们想继续这段旅程直到穷途末路为止。是吧，喂，伍娣。”
　　莱莎突然转头问她，害伍娣有点紧张：
　　“啊啊啊，啊，对啊。就是这样子。”
　　很努力地挤出话来。
　　听到这句话的东尼普尔伫着拐杖走过来。
　　“从以前勒达鲁等人就很怕‘白色沙尘暴’的侵袭。似乎是听到火星情报部传来的讯息吧。那个是《Z.P.T》所制造出来的终极‘地球净化系统’。这天地变色的灾难，以我们的力量是无法与之抗衡的。”
　　听到这句话，我、莱莎、伍娣及美露都吓了一跳。
　　地球环境净化系统《Z.P.T》。
　　为了改善持续恶化的地球环境，在大战以前，地球政府所设置并管理的大规模大气改造系统。
　　虽然听说《Z.P.T》的机能还在运作中，但现在已经全都被消灭了。这也是我第一次听到制造出“白色沙尘暴”的元凶。
　　东萨克张着嘴，似乎想说些什么。
　　“我所听到的传闻是说《Z.P.T》失控了。据说原本在北方一○○公里处的贝鲁特城在一年前被消灭了。你们的城镇也遭到攻击了吗?”
　　东萨克最初的建议被叉开了话题，不晓得转到哪里去。
　　莱莎低着头一会儿，脸上的表情有点奇怪，似乎在想些什么似地。
　　“你们听听就好了!”
　　东萨克突然改口说。
　　“我不晓得你们的目的……不小心说太多了。请答应我。无论你们走到多远的地方，‘地平线的彼方有个美好的城镇!’如同关于本镇的传闻，我们将永远等待着各位。所以，总有一天一定要再回来，我等你。”
　　东萨克开朗地伸出手向莱莎要求握手。
　　“一定……会回来的。”
　　回握手的莱莎回应这句话的表情，看起来有些困惑。
　　月亮初升，我们在荒野中开始与司克洛皮昴进行苦战。
　　我钻到司克洛皮昴车体下一探究竟，但却始终抓不到故障的原因。不过，我察觉到不可思议的现象。明明没发动，表示启动装置的电位气压计却上升了。
　　难道是磁气暴风吗……
　　“什么啊——机械狂。虽然我没表现出来，但内心可是一直很尊敬你的哦!是真的!但没想到也有你搞不定的问题啊。是吧，美露!”
　　被伍娣这么一问，美露也露出困惑的表情，回头看着我说：
　　“路义也很努力了啊。你不要那么挑剔嘛!的说。”
　　“哎呀呀呀!美露!你竟然在坦护路义啊啊啊!真可疑!”
　　“哪哪哪哪有!才才才没有呢!的说!”
　　“哎呀哎呀!你竟然脸红了!这下可不妙啰!”
　　这两个耍猴戏的人，完全不懂我的辛苦。
　　变回“人类小姑娘模式”的玛梅朵，正发出鼾声休息中。
　　从刚刚一直抱膝看着地平线的莱莎突然喃喃说道：
　　“我还是……留在……这个城镇好了。”
　　似乎听不太清楚，所以伍娣开口问道：
　　“莱莎……你……刚刚……说什么?”
　　“我说……我想留在……这个城镇。”
　　伍娣与美露互相对看。
　　“莱莎……难道……你。”
　　“大家不也一样吗?东萨克不是说了，要建造新的城镇。其实，结果都是一样的。根本没有什么理想的城镇。也就是说，我发现……其实这里就是我想定居下来的终点站……我发现这事实了。根本没有理想的城镇。如果不自己创造的话。”
　　“莱莎……”美露喃喃道。
　　“你们应该也晓得吧。当我的家园消失时，威尔那个少年也跟着死了!为了与他在某处相逢所以一直旅行到现在，这根本是自欺欺人。怎么可能会再相逢。因为他已经死了啊。”
　　“是吗……其实，是你想用那个东萨克来代替威尔!”
　　伍娣挑衅地说，但莱莎却没有上当。
　　“我不会叫你们也跟着留下来。虽然到昨天为止我仍坚信着地平线的彼方有理想的城镇，只是我现在不相信了。”
　　“莱莎……你是……认真的吗?”
　　“虽然对你们……很抱歉。”
　　莱莎的声音小到几乎听不见。
　　伍娣也大声地叹着气，连美露都快要哭出来了。
　　明明大家说好要一起旅行的，明明大家说好要一起到达地平线的彼方，寻找理想的家园的。怎么会这么莫名其妙就结束。怪不得美露说不出话来了。
　　虽然发生了这么严重的事，但我默不作声也是有原因的。
　　莱莎的旅程比我长很多，所以到目前为止，肯定有许多原以为这里就是理想的城镇，最后期望破灭的经验。
　　所以说，听到东萨克建议‘一起创造理想的城镇吧’的时候，会觉得新鲜且被他吸引也是理所当然的。
　　一定是这样。
　　这位一直被队员依赖的队长，或许已经累了。
　　没有人开口说话。
　　冗长的沉默流逝。
　　莱莎走下司克洛皮昴。
　　“伍娣!你不阻止她吗——!的说!”
　　美露大喊。
　　“对不起了。”
　　听到莱莎的喃喃自语，伍娣已全都了解。莱莎是认真的。
　　莱莎往城镇的方向，向前踏出一步。
　　“路义!你也说说话啊。莱莎好像要留在这里哦!”
　　不过，这时我发现比伍娣的声音更重要的事。所以我立刻爬上司克洛皮昴的炮塔。然后朝向灰暗的地平线定眼一看。
　　看到我奇怪的举动，莱莎也很惊讶。
　　“那是……什么?”
　　我挤出这句话。伍娣与美露也跟着看向地平线。
　　灰暗的地平线似乎有什么在发光!而且跟平常的发光现象有点不同!我看向手边的测定器。
　　“针摇得太厉害了!这电磁波太强了!怎……怎么可能!”
　　听到我紧张的声音，伍娣与美露也察觉到情况紧急!
　　“怎么……会，难道，你觉得!”
　　伍娣的表情也变得僵硬。
　　然而，这最坏的预测果然被我猜中了。
　　从地平线爬上来的破坏使者，高挺地站起来，与天空双手相握。
　　连结天与地的白色龙卷风，缓缓朝着城镇前进。
　　连天上的闪电也开始乱窜。
　　咚隆!咚隆!咚隆!
　　被威胁的天与地开始嚎啕哭泣。
　　如果有什么下令开始破坏的指示，那肯定是“圣经级”的神谕吧。
　　月亮也害怕地连忙躲进云层里。
　　如恶魔舔嘴唇般的诡异声响传入每个人的耳朵里后，大家才终于相信!
　　那就是“白色沙尘暴”！
　　本以为不会再遇到应该离我们很远的临终告别式!
　　“不妙!真是太不妙了!莱莎!快回来——!”
　　伍娣对着开始走向城镇的莱莎背影大喊!
　　莱莎也察觉情况有异。
　　“不得了了!东萨克他们……快通知他们啊!”
　　莱莎大喊并立刻冲向城镇。
　　“等等——!莱莎——!”
　　伍娣抓住莱莎的肩头，但她却甩掉伍娣的手快步跑向城镇!
　　伍娣拐倒莱莎，害她正面跌在沙子上，但莱莎仍重新站起来，打算再往城镇跑去。伍娣马上挡在莱莎面前。
　　“让我走!”莱莎大声嘶吼。
　　“不能让你走!”伍娣也大声嘶吼。
　　两人动也不动地对峙着。
　　莱莎甩开她往前冲!伍娣则踏出两步后重击莱莎的腹部!
　　莱莎倒在地上!但她立即给伍娣一个拐子，所以她也跟着重重倒下!两人周围的沙粒也因此飞扬起来。
　　接着狂风又再度咆哮!
　　那个绝对是破坏与毁灭的前兆，无庸置疑!
　　“白色沙尘暴”卷起漩涡，即将吞没整个城镇。束手无策的我只能茫然地站在那里。
　　因为那天、那一幕的记忆又苏醒过来。
　　我的家园消失那一天的记忆!一旦回想起来，身体竟莫名地发抖。当时我奇迹似地活下来，但却又在这里与白色沙尘暴狭路相逢。
　　快要哭出来的美露也跑了出去!
　　抱住莱莎的脚不放。
　　“不要去，莱沙——你会死的啦!”
　　她哭着大喊。
　　但连这个叫声都被这阵狂风所遮蔽而听不见。
　　覆盖着城镇的巨型顶棚被刮得粉碎并卷入漩涡中，只留下刺耳的爆炸声走向毁灭之路，看着这景像的莱莎也吓得整个人瘫软在地。
　　被分解的分子立刻再度构成奈米机器，转变成破坏者，为寻求下个猎物而猛烈进攻!逆势卷起的白沙，害得美露也被抛到天空中!
　　我们三人肩并肩冲向司克洛皮昴，并蹲在车体边。
　　“路义!快想点办法啊!快啊!”
　　不想输给狂风的伍娣扯着喉咙大喊!
　　回过神来的我跳入驾驶座，开始试着启动马达!
　　然而——!
　　“不行——!启动装置就是动不了啊——!”
　　我大叫!
　　“大家都会死啊——!”
　　伍娣也跟着惨叫!
　　每个人都跳入狭窄的司克洛皮昴车内并关上舱门。虽然这辆车具高气密性，但面对“白色沙尘暴”却毫无用武之地。应该花不到三○秒，就会被卷至半空中碎裂成细小的分子吧。
　　就在凄厉猛烈的风压快要将司克洛皮昴吹走的那一刻!暴风的中心变成无限真空的低气压时，终于来到破坏的最高潮。
　　吞没万物、夺走所有有形物体的系统相当完美。当所有的一切全都消灭殆尽时，只留下一片白沙!
　　在这穷途末路的关卡上，我决定豁出去了。
　　我叫醒睡梦中的玛梅朵，再让她的双手放在车内的变压器上。
　　“玛梅朵!最大马力!电池发电系统，充电!将这个盒子充满电!”
　　我大吼道。
　　“随便啦，快照他的话去做!玛梅朵!”
　　伍娣也只能把希望放在玛梅朵身上。
　　玛梅朵无言地点点头后开始放电。全部的人都感受到电力而挣扎着。
　　“哇啊啊啊!充电——!主马达开始启动!充电——!”
　　马达只要一启动就换我接手了!我一股作气压下发电机杆。
　　不能回头看。
　　无论是城镇或人类，全在一闪一闪的光中变成了沙粒。
　　无数的惨叫声、建筑物瓦解的巨响，也全都被白色沙尘暴所净化。
　　司克洛皮昴加速穿过卷起的沙尘飞向天空。
　　逆向冲向白沙的激流，卯足全力地逃出巨型漩涡。
　　车体漂浮在半空中，已经分不清哪里是上哪里是下。
　　激烈的高度压得每个人的肺都快爆烈一样。
　　仿佛会被压成果酱般的沉重压力，使体内的骨格发出悲鸣。
　　最后，我终于感受到意识与肉体分离……
　　痛苦与发软的感觉消失，掉落在一片静寂之中。
　　大家一定都是这样的感觉吧。
　　或许，我们就这样一起变成了白沙。