　　03威得修梅兹
　　司克洛皮昴·行驶日志·00：10：16
　　记录者·路义
　　失去家园的我所遇到的，是跟我同样失去家园，为了寻找安居地而旅行的一行人。她们朝着太阳沉没的地平线方向前进。虽然我并没有旅行的意义或目的，但我希望能够找到。所以，目前“找到旅行目的”就是我旅行的目的吧?今天也……超热的。然后，地平线上什么也看不见。
　　寻找安居地的莱莎一行人，朝着太阳西沉的地平线方向前进。
　　因为我还没决定好旅行的目的，所以就先跟着莱莎她们一起朝西方迈进。
　　然而，在我保养与分析她们的爱车兼居所的司克洛皮昴后，我得到一项结论。
　　“若不将缺损的零件补齐并彻底地保养一次的话，虽然现在还能行驶，但绝对没办法抵达地平线的那一端。毕竟这辆司克洛皮昴并不是巡航战车。战斗续行的时间本来就只有几个小时而已。”
　　这时，坐在驾驶座的伍娣敲着几颗操作台上的按键说：
　　“不介意的话，要不要参考近四十年前的地图?南南东十公里处有个军事基地。不，正确来说应该是‘曾经有’……”
　　她指着大战当时的古老战略地图说。
　　坐在炮手位置的我越过伍娣的头看着地图：
　　“‘温斯顿五五一驻扎地’！以前一定是《火星开拓派》联军的陆上支援基地。战车的零件就不用说了，应该还有其他好东西哦。喂，我们绕去那里吧!不，是非去不可!”
　　我主张说。毕竟恢复这辆司克洛皮昴的机能，尽可能达到完美的状态是我的工作。然而莱莎却反驳说：
　　“以前曾经去过一次军事基地的遗址，但当时已经被破坏殆尽，完全无用武之地。”
　　“很难说啦。如果是补给基地的话，或许还有食物或燃料也说不定哦。”
　　“这辆司克洛皮昴最近也出现毛病了，或许能趁此机会好好修复它呢。”伍娣稍稍袒护我说。美露也是。
　　“说到这里，罐头好像也已经见底了。”美露报告说。
　　“往南南东约十公里……偏离我们的路线相当多呢。”莱莎行事相当慎重。
　　“如果到达‘理想的家园’是我们的目标，绝对有必要绕路寻找补给品。如果司克洛皮昴在半途故障的话，就万事休矣了。”我试着说服她。
　　最后，莱莎因为我的坚持，只好同意改变路线。虽然有点心不甘情不愿的。
　　然而，跑了几公里后，却出现一个我们不曾看过的景象。
　　眼前是一大片黯然失色的灰色沙海。那里被为数惊人的战车与装甲车残骸覆盖满地。
　　也就是所谓的“兵器墓场”。
　　“这是什么景象啊!感觉好诡异哦!”
　　伍娣说完，美露也默默点头。
　　“一定是遭到强力的磁力线兵器攻击所致。不过，没有检测出放射能源与有害物质，我们穿越这里应该也没关系吧。”我分析说。
　　傍晚时分的赤红色太阳，映照出广大的墓地，残骸的影子拉得又黑又长，仿佛频频招手要旅人靠近。莱莎似乎有什么不祥的预感，所以简短地说了一句“折回去吧。”而已。
　　“都已经到这里了，还剩不到四公里耶!就快到了。从这里开始由我驾驶吧，大家可以先去睡一觉!”我试着说服莱莎。
　　回想起来，我这作法或许有些强硬吧。身为队长的莱莎也只是顾虑到旅行的安全罢了。但伍娣也跟着说：
　　“也是啦，都已经到这里了，就走看看吧。”她也赞同我的意见。
　　于是我们就这样不知不觉地踏入了危险区域。
　　我们要前往的军事基地，是在越过“兵器墓场”的另一边。
　　我慎重其事地驾驶司克洛皮昴前进。避开无数军事车辆的残骸，缓缓前进。视线前方全被残骇所填满。
　　到了太阳西下，月光照耀着地面之际，四周的风景变得如梦幻一般。
　　沙粒闪耀着蓝白色的光芒，无以数计的黑色铁块怒瞪着妨碍它们安眠的入侵者。这个区域的地面满是残不忍睹的兵器尸首，宛如一踏进去就再也出不来的马尾藻海（注：马尾藻海（SargassoSea）于大西洋北部，因海面上漂浮着大量马尾藻而驰名。它是世界上唯一没有海岸线的海，严格来说只是被几条主要洋流围出的特定区域。）一样。
　　“数量真是吓人呢!”伍娣说。
　　“因为在世界大战当时，将已经枯竭的矿物资源消耗得半点不剩了啊。”
　　“既然有那么多残骸，至少有一、两样零件能用吧?”
　　“我刚刚也这么想，所以仔细看了看四周，但每一辆都是二一○二年以后所生产的战斗车辆（AFV）。因生分解性的物质跑出来，所以零件几乎腐败变成了沙土。”
　　“啊，原来是这样啊。可是，我倒不想在这种地方露营呢。搞不好会有幽灵战车跑出来……不过，幽灵战车是长怎样啊?好想看看哦。”
　　相对于口气一派轻松的伍娣，莱莎从刚才就一脸严肃地观察四周的状况。
　　莱莎从我提议绕这条路开始，就一直持反对的意见。
　　而莱莎所担心的问题，也一一实现。
　　司克洛皮昴突然间停止不动。
　　这次不像平常发生的那种引擎问题。
　　“那是什么啊?好像是光哦。”
　　伍娣指着操作盘上一闪一闪的灯说。我立即了解状况。
　　“因为司克洛皮昴对敌方的识别搜查系统有反应。一定是周围的残骇中还有带电的电池……该怎么说呢，总之，就是残骇中有物体持续发送敌方识别讯号，所以司克洛皮昴才会出现反应。它的意思是警告我们，有敌人潜伏在那里，再往前走的话会很危险!”
　　“原来是这样!那我们现在该怎么做呢?机械狂。”
　　在她开口询问之前，我早已快速地按了几个操作盘按键，并面向大家张开双手说。
　　“这样就OK了。只要切断自动驾驶即可。以手动的方式再度启动马达。”
　　真的吗?伍娣露出狐疑的表情，但我没理她，涡轮机发出低吟声并调高马达的转速。
　　小小难关就这样被化解了。
　　然而，就在我发动司克洛皮昴之际，倒卧在附近的装甲车上的沙粒开始一粒粒地往下掉。夜晚的风声呼啸着，仿佛有什么事情即将发生。大家都感受到了。
　　呜呜呜……低沉的地鸣从夜幕的另一端，传至我们的脚底下。
　　“怎么了?怎么了?”伍娣紧张地说。
　　“有什么东西朝这里过来了!”
　　莱莎将司克洛皮昴的探照灯埋入黑暗里，并看着前方说。
　　我抓起望远镜立即往外冲，爬上耸立在炮塔的环境感应棒上!莱莎也跳出舱门外。
　　我透过望远镜，将目标物的反射光切换成一千倍的星光模式，并转换成影像分析模式。
　　这时前方的地形、四周散落的车辆铁片变成黑白色的浓淡图像，结像于视线前方。
　　“正面前方六○○!有东西过来!”我告知大家看到的画面。
　　“那到底是什么啊?”伍娣说。
　　我念出军用望远镜中的影子与内建资料中大量的军事车辆形状数据做比对的结果后，荧幕上出现了以下英文字母。
　　“威得……修梅兹……?”
　　虽然不晓得这样的发音对不对，我仍试着念出来。
　　“什么?你说什么?”
　　“我也不清楚啊。我是从望远镜中解读出来的。总之，那家伙走过来了，那个威得……什么的。”
　　我语气含糊地回答后，再度盯着荧幕中的灰色影子。身分不明的庞然大物正朝着我们过来!只有这一点可以百分之百确认。
　　莱莎从我手中抢过望远镜，亲自确认。
　　那是个单边就有高达一○○公尺的巨型金字塔状物体。整个物体都是以笔直的直线所构成的。
　　最上方有着巨大的炮塔，正睥睨着大地。
　　宛如二○世纪的大舰巨炮主义时代的巨型战舰一般，光炮塔本身的重量似乎就已经超过二○○吨了。
　　合计四片复合装甲以两片两片重叠，形成约二十三度的避弹倾斜组合。
　　巨体上到处耸立着每分钟能够发射多达五○○○发的近接信管附设炮弹的高射机关炮，威吓着繁星。
　　如高山般的庞大巨体，利用底面积的广度产生气垫，轻轻地滑过地面逐渐逼近!
　　看起来就像是大肆挥霍资源后，变成异样怪物并实体化的前世纪异形!看透这一点的我们，惊讶地说不出话来。
　　被冠上“威得修梅兹=世界毁灭”之名的怪物，拥有与巨体不相称的五○海浬速度，为了将闯入自家后院的一只野老鼠踩死，正不慌不忙地走过来!
　　与其说是炮塔，还不如说是移动的要塞更为适当。
　　这确实是我们所遇过“最大”的障碍。
　　我们没有选择的余地，也不用再去想什么。只有撤退一途!
　　莱莎迅速滑入驾驶座，全部切换成手动并将排挡往后移，开始启动司克洛皮昂。
　　就在这时候。
　　碰!碰!碰!
　　清脆的炸裂声响彻黑夜。
　　“有什么……飞过来啰!在那里!”
　　伍娣手指着夜空。
　　“是敌人的炮弹攻击!大家快趴下!”我也跟着大喊。
　　威得修梅兹朝夜空不知吐出了什么，数十发的飞行体描绘出平缓的抛物线朝这里降落下来!大家都护着头倒在地上。
　　咻咻咻咻——!尖锐的风切声逼近上空。
　　“希望不要炸到我们——呀!”
　　美露向神祈祷。
　　下一秒，闷哼的着弹声碰碰碰地传入大家的耳里。
　　“哎呀，奇怪?没炸到吗?”
　　伍娣扫兴地说。
　　“……好像掉在很后面呢!”
　　莱莎也抬起头说。
　　“嘿嘿嘿!敌人瞄的也不是那么准嘛!”
　　原本铁青着脸的伍娣，又立刻恢复元气。
　　“趁现在!”
　　说完，莱莎立刻往油门用力一踹!咚咔一声，随着冲击力道，司克洛皮昴开始往后退。不过——
　　“哇啊!不……不能后退啦!快停下来!”
　　我马上怒吼说。
　　追击炮竟然会完全没有命中目标，肯定有问题。但莱莎却回道：
　　“之后再听你说!”
　　看来她并不打算听我的意见。她不理会我，迳自加快速度往后退。
　　“不行!”
　　大叫的同时，我硬是将莱莎握住的操纵杆拉过来。
　　司克洛皮昴几乎改变成直角的路线前进，四周的瓦砾也跟着弹起。由于急速变换路迳使得控制车体姿势用的回转平衡仪发生异常，司克洛皮昴变得无法控制。通报紧急事态的警报器震撼着车内，车体也不断放声悲鸣。
　　“哇——!怎样——啦!”
　　“的说——!”
　　伍娣与美露因加速度而被挤到车子内壁，莱莎的努力也付之一炬。司克洛皮昴高速往前冲了几步后，又冲进沙地里。
　　车体发出嘎吱嘎吱的声响，马达吐出了烧焦的臭味。
　　我们跟平常一样变成车内杂物们的垫背，莱莎的额头则重重撞上操作席上的荧幕。
　　“你……你在干什么啊!路义!”
　　莱莎怒吼道。
　　我对着莱莎指着操作盘上的环境感应荧幕说：
　　“刚刚在后方着弹的是地雷!正确来说是二一○三年式空中散播智慧型地雷。这么后退下去的话就会冲入地雷区，我们立刻就会被炸得粉身碎骨啦!”
　　所有人都一脸惊恐的看着彼此。
　　“虽然是二一○三年的旧款，一旦爆炸，热度高达二千度的无数颗弹子就会到处狂射，贯穿人跟车子啊!”
　　“所……所以说!”
　　莱莎边喊边指着漆黑的前方，像在骂小孩般地朝着我破口大骂!
　　“你打算跟宽达一○○公尺的要塞迎面对战吗!快点给我逃出去!”
　　“不行的啦!再这样下去……”
　　我话还没说完，伍娣为了弄清事情状况而跳出舱门外。然后就听见伍娣发出“哎呀!”一声泄气的声音。
　　“怎么了，伍娣!”
　　莱莎也跳出来!
　　“啊，奇怪?那家伙回去了耶!那个威得……什么的。”
　　“太好了!的说!”
　　就在美露开心之际，震动又朝我们袭来。
　　我冷静地环视四周，那里没有任何一辆战车的残骸，只是一片完边无际的平坦沙海。
　　司克洛皮昴停驻在月光照射下变成蓝白色沙地的正中央。清澄的夜空、冷冽的月光，以及一望无际的平坦沙海，司克洛皮昴就处在这幅风景的正中央。
　　时间停止，只剩寂静不断的流逸。
　　但目前的情况仍缓步在进行中。
　　竖起耳朵的话便可听见。
　　咔沙咔沙……咔沙咔沙，极其微弱的声音。
　　那是沙子低声私语的声音。
　　静默、静谧、却仍在进行的事实。司克洛皮昴正一点一滴地被沙粒所吞噬!
　　莱莎把脸凑向我说：
　　“我终于理解那家伙撤退的原因了!路义!这里是无底的流沙之海!如果放着不管的话，日出之前一定会被吞掉的啦!”
　　“哇——大家都会完蛋啦!”伍娣接着说。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”美露陷入“呐喊（注：原文以挪威画家埃德瓦·蒙克的名画《呐喊》（TheScream）来表现。）”的状态。
　　我为了亲自用双脚确认伍娣的话而跳下沙地。
　　柔软的沙粒触感，传至靴子底部。
　　什么也没发生。
　　但是过了一会儿，沙子就像生物般沙沙……沙沙地缠住我的靴子，开始大快朵颐了起来!
　　正如莱莎所说的，这里是无底的沙沼!
　　或许能走个两、三步，但仅此而已。
　　我紧张地爬上车体，而就在这个时候。
　　莱莎一巴掌打过来!事前完全没有征兆。
　　有如被棍棒打到时产生的闪光一击!
　　我被揍得一屁股跌坐在地上。
　　伍娣跟美露都因突如其来的发展而说不出话来。
　　“都怪你乱出主意，事情才会变成这个样子!你说这下子该怎么办啊?”
　　她歇斯底里地大发飙。莱莎真的发脾气了。
　　害伙伴们陷入危险之中?不理会身为队长的莱莎，只照自己的意思行动?还有导致无法挽回的结果?这些都是她生气的原因吧?不过就算是这样，不听别人的解释就一巴掌打过来，任谁都会生气吧!
　　连我自己都晓得全身的血液正往头顶上窜，满脸涨得红通通的。
　　跟莱莎单挑!心中的另一个我大喊着。
　　别以为是女人就可以这么嚣张!
　　还给她一拳吧!我心中不停地呐喊着。
　　我怒瞪着充满敌意的莱莎，紧握着拳头立即站了起来。几乎与被打时的速度相同!
　　我也再度发现，原来自己还有因愤怒而全身颤抖的情绪与“斗志”呀。
　　伍娣跳起来撑着双手，试着调停我与莱莎的争吵。
　　接着我背对着莱莎，将大量冷冽的空气吸入肺里。这动作是为了让头脑冷静下来。然后才慢慢地转向莱莎。
　　耳朵嗡嗡作响，虽然丑话已经快到嘴边，但我觉得此时应该要冷静下来!而另一个我却悄悄地对自己说“做自己吧”。最后，我决定顺从后者的自己，静静地开口说：
　　“威得修梅兹的主炮与战舰上的炮台同等级。一旦被命中，即使是战舰也会被轰沉!像我们这种小战车，一定立刻就会被炸死的。”
　　然后我看着伍娣说：
　　“不过，你认为为何对方没有发射炮弹?”
　　不晓得，伍娣耸耸肩说。
　　“因为没有炮弹了!那东西停在这里近四○年……一直以来持续守护着周围那些无底的沙沼。一定是世界大战中，陆上部队被命令驻守在这里以来，就一直单枪匹马地守在这里的缘故吧。”
　　“意思是说……那个要塞里没有人吗?”伍娣问。
　　“虽然无法证明有没有人……不过，没有炮弹是肯定的!可是地雷的库存还有很多!表示利用火药的爆炸压力发射地雷的原始发射系统仍然存在。”
　　“……然后呢?”
　　伍娣催促说。
　　“首先，只要有车辆企图通过这条路的话，它就会把地雷撒向车辆后方来阻断退路。接着再用那庞然大物逼车辆退至地雷区。那些无数的残骸，都是受到地雷的攻击!如果当时……”
　　我的视线转向莱莎，接着说：
　　“如果当时我们后退的话，这辆司克洛皮昴肯定也会变成这些无数的残骸之一了。”
　　哔——伍娣松了口气地吹起口哨。
　　“那家伙将我们逼到无底的流沙里，判断我们已经孤立无援，才没有出手。主炮弹，或许连对空机枪如今也只是装饰品而已。之所以会觉得里头没有人，是因为那家伙还使用大战中的敌方识别搜查系统。司克洛皮昴也对此有所反应。说不定那家伙根本不晓得从前那个战争早已结束，只是一味地遵从当时输入的命令，也就是‘将靠近基地的敌军车辆全数摧毁’的命令。”
　　原来是这样啊，伍娣与美露了解似地点点头。
　　然而，莱莎却不这么认为。
　　“够了!就算我认同你的说法好了，但若真是如此，刹那间做出错误判断的你已失去队长的资格。现在该怎么办?我们不是一步都动弹不得吗?后退的话就会成为地雷的牺牲品，前进的话就会被怪物踩得扁扁的。接下来只能被沙子吞没，别无他法。难道这状况你也预料到了吗?”
　　莱莎再度燃起怒火大吼着。
　　我用轻蔑的眼神看着莱莎，小声地说：
　　“并非没有逃脱的办法。”
　　“现在还能有什么办法!”
　　莱莎盘着手，表情严肃地大喊。
　　总之，我先坐回驾驶座上，再度启动马达，以一般发动模式来驾驶。
　　于是司克洛皮昴的推进器卷起周围大量的沙尘，在司克洛皮昴的四周产生一个大坑洞。
　　停止后，车体又再度陷入沙中。
　　“果然还是不行。”
　　这次说话的是伍娣。
　　“喂，等等，这是什么泄气话啊，真不像你的作风。”
　　我挖苦说。
　　司克洛皮昴使用气垫航行。
　　原以为能够度过沙海，看来事实并非如此。
　　毕竟车体实在太重了。
　　以强力推进器为对象将车体自地面喷起，腾空行进的漂浮·推进系统也对这个沙沼地狱无计可施。若以喷射的方式反而会造成更深的坑洞，因而陷入沙中。
　　“所以……这就是你想到的好办法吗?”
　　莱莎一副胜利者的姿态说。
　　但这只是为了逃脱出去的第一个挑战。
　　我望着二○○公尺处前方的残骸。
　　只要回到那里就有救了。
　　首先，我先拉出放置在车内杂货里的发烟弹发射机。
　　那是能够混淆敌人视线的发烟弹发射装置。
　　在排气瓦斯里加入烟雾发射出去是很普遍的攻击方式，这是附在司克洛皮昴里的旧式装备。
　　火箭弹的发烟剂虽然已经固化无法发挥作用，但这点小事现在已经不重要了。只要火箭弹还能发射就好了。
　　我把带子、钢索等接上，大约二○○公尺的长度，绑在火箭弹的一端。打算用车上的电源发动蒸气推进器，将火箭弹发射至对岸。
　　但第一发发射失败。这也是没办法的事。毕竟这是由一堆破铜烂铁所组装起来的装备。我全力祈祷第二发能够发射成功!但飞行距离不长，只飞行了五○公尺就直接落地，掉落到前方的沙中。怎么会这样?一转眼，弹药筒只剩下两发了。
　　重新振作起精神发射的第三发，成功地飞越了无底沙沼，飞抵对岸!这时，伍娣像是喝采般地吹起了口哨。
　　可惜，一拉回钢索，却连火箭弹也一起拉了回来，根本就是白高兴了一场。
　　在此同时，司克洛皮昂也正一步步地沉入沙中。
　　你到底想要干嘛?没有任何人来问我这个问题。大伙儿只是一脸淡然、静静地看着我接下来的动作。
　　无论结果如何，现在就只剩最后一发了。
　　莱莎只是冷静地注视着脸上毫无血色的我。
　　伍娣的眼神诉说着要我加油!
　　美露则双手合十地祈祷着!
　　砰!一声干响，最后一发火箭弹划过夜空飞行而去。
　　最后一发火箭弹划出了美丽的抛物线，成功飞抵对岸。然后，冲进了无数的残骸之中!
　　当我要卷回火箭弹时，它卡住了一个残骸!
　　办到了!我内心激动地呐喊着并且跳了起来。
　　大伙儿一起合力拉直了钢索。
　　将其中一端绑在司克洛皮昂的炮身上。接着我们每个人要一个接一个吊在笔直的钢索下，逃到安全区域。
　　第一个上场的是伍娣。她很有技巧地沿钢索而下。不愧是标准示范啊。然后一降落到安全区域，她立刻把钢索的另一端绑在其中一个残骸上。
　　一切就如同设想的状况进行着。
　　紧接而下的美露果不其然因筋疲力竭而在途中掉了下去!幸好被伍娣所抛出的绳索救了一命。被莱莎催促着的我也跟了上去。最后才是莱莎。
　　全员总算横越了无底沙沼，然而接下来的工作才辛苦。因为我要用焊接工具把附近残骸中的板状零件切开后剥除下来。周遭尽是车辆的残骸，并不缺可以使用的材料。我将这些板状零件满满地塞入司克洛皮昂后，准备工夫终于告一段落。
　　终于完成能让司克洛皮昴横越的道路了。
　　全部的作业时间虽然花了三个小时，但司克洛皮昴总算在完全被沙子吞没前，顺利逃脱成功。
　　严苛的工作，让每个人都精疲力尽。
　　肚子也饿得不得了。
　　可是，一想到这一餐是由美露负责，大家全都泄了气。
　　虽然我一开始不晓得是为什么，但吃过美露亲手作的料理后便恍然大悟。
　　她的料理实在令人难以下咽。
　　虽然煮的是平日所吃的军用固态携带食物，但从添加的调味料分量到加热的时间，全都太超过了!舌头好辣，喉咙好烫!
　　但也托她的福，脑子总算清醒了。
　　危机尚未完全退去。
　　必须要计划今后的作战方式才行。
　　莱莎突然开口说：
　　“我……没资格当队长……如果当时后退的话……”
　　莱莎说话的语气变了。
　　我晓得这是她发自内心的话，但我立刻反驳：
　　“而且你也不用突然就打过来吧!”
　　我马上射出反击的炮火。
　　“喂喂，你们两个，快点合好吧!成熟一点啦!啊，你们可别吐槽说我们是小孩子之类的哦!”
　　伍娣试着调停纷争。
　　“就是说啊!既然已经得救了，就别再闹别扭了，的说”
　　“得救?后方是地雷区，前方是大型要塞!周围全是流沙之海!这算哪门子的得救啊!”
　　莱莎又再度激动起来。
　　“那么，把地雷一个个挖掉，这个方法怎么样?反正我们有的是时间。”
　　“二一○三年式的智慧型地雷，只要一听到脚步声靠近就会立即引爆。我们百分之百不可能挖掉地雷的。”
　　“要将地雷全部挖光也是一件很累人的事。那么——现在该怎么办?难道要跟这个像高山一样的要塞正面对干吗?”
　　“或许只剩这个办法了。”
　　“喂，你有没有搞错啊?我们要怎么跟那个庞然大物打啊?就算我们所有的炮弹全都打中它，它也不会有任何损伤啊!而且我们的炮弹库存已经不多了，也该补给炮弹了!”
　　“嘘——!安静!的说”
　　美露大叫着。
　　“怎样?怎样?怎么了?”
　　仔细一听，果然又传来了沉重的地鸣声。
　　“不会吧!难道那家伙又来了吗?怎、怎么办啊?”
　　原本放松的每个人都跳了起来。
　　“一定是对司克洛皮昴的机动声有了反应!”
　　“这种时候就别再说明了，莱莎，怎么办?快点决定啊!撤退吧!看来只能碰运气穿越地雷区了!没错吧?毕竟打架也得要看对象的。”
　　然而莱莎却沉默不语。她盯着要塞前来的方向，再转向我询问说：
　　“正面迎战的话……有胜算吗?”
　　我无言地点点头。
　　伍娣与美露均叹了口气。
　　沙尘卷起，天地摇晃，钢铁一般的怪物终于现身。
　　太阳初升的阳光，将怪物身上锈成红色的装甲照得闪闪发亮。
　　虽然人类有史以来制造出来的怪东西多如牛毛，但这一眼就能看出傲视天下的骄傲狂妄产物，肯定可以排进前三名。
　　“我看还是算了，毕竟要跟那样的怪物打斗……”伍娣的话也不是没有道理。
　　对方展现的迫力并不容小觑。
　　“我也是……这么认为，的说。”
　　就在你一言我一语中，那家伙已经一步步缓缓逼近而来。
　　首先必须摸清敌人的底细才行。我透过望远镜看见要塞的正面装甲有一部分，有个类似小窗口的凹陷处。
　　“你们看，左右两边的那里跟那里都有逃生门!”
　　“你白痴啊!在接近那里之前我们已经被轰成蜂窝了!”
　　但莱莎却说：
　　“好，就听听你的作战方法吧!”
　　她竟然会赞同我的意见。
　　“不、会、吧!喂!你们这些人，头脑冷静点啦~~！”
　　每个人都将武器绑在身上后，便坐入司克洛皮昴之中。
　　从滑空空挺战车发展而成的司克洛皮昴，车体轮廓相当时尚有型。
　　终于要发挥它惊人的速度了。伍娣坐在驾驶座上。
　　“不管变成怎样我都不管唷!美露，要向神明还是恶魔祈祷都随你的便!我们出发啰!”
　　“呀啊啊啊~~！的说！”
　　“必须要有作战名称才行。干脆就用‘唐吉诃德大作战’吧!”
　　伍娣边说边将司克洛皮昴猛烈加速。
　　卷起的逆风滑入司克洛皮昴车体下方的气囊中，车体刹那间大幅度地往上弹跳。
　　司克洛皮昴毫不犹豫地笔直朝大敌冲去。
　　我很明白，其实伍娣并非大胆，而是有勇无谋。
　　“不顾一切奋勇向前吧!去死去死去死——!”
　　伍娣将司克洛皮昴的积载炮转至正面，有点自暴自弃地乱射乱炸。第一发子弹是电脑射击用的地标指示弹。作为瞄准用记号的强力附着粘性涂料，在威得修梅兹正面的部分装甲上留下了记号。接下来的一连串射击就是准确无比的电脑射击!拥有坚硬金属弹芯的彻甲弹，也几乎完全命中记号点!
　　随着激出的火花，那家伙部分的正面装甲剥落，却没有产生裂缝。那大块头制作得比想像中更牢不可破。
　　“去死吧~~！”
　　司克洛皮昴已经转成站立模式在移动了。
　　伺服电动机操控着四肢，在威得修梅兹的正面装甲蹲下去后，手再大大地抡过肩揍向装甲。
　　“去死吧!去死吧!去死吧——!”
　　然而，战舰炮弹就像乒乓球一样被弹回来，根本无法穿过超硬度的装甲!
　　不过，这也是声东击西的作战方式。
　　从蹲在敌人装甲前的司克洛皮昴跳出去的我与莱莎，以老鼠般敏捷的速度，冲上威得修梅兹那二十三度倾斜的装甲面上!
　　我们的目标，是离地约二○公尺处的逃生门。最后的机员逃出时，舱门便一直呈现开启的状态，这是我的假设。从那里潜入敌人的内部，从内侧破坏威得修梅兹就是我们的目的。绝对会很顺利的!
　　然而，现实总是残酷的。
　　由于剧烈的震动让我们一脚踩空，立刻滑落下去。幸好我们还是努力站稳了脚步，接着再度往上爬。我们像猫咪一样伸出利爪，拚命地在锈成红铁的装甲上不断往上爬。
　　当我发现时，莱莎已顺利地跳入左舷中……不过!
　　“这……这是什么啊!”
　　立刻传来莱莎的惨叫声!从外观来看虽然分不出来，但她跳入的地方并不是逃生门，而是主炮用的排匣口。里头应该架了好几层的纲目状防护栅栏，以防外敌的入侵。不过，以她的个性可不会就此认输，搞不好她会将身上所有的手榴弹全都投掷出去吧。
　　激烈的爆炸声与震动不断传过来。侵入的路径应该被炸开了吧。
　　另一方面，我倒是很幸运。
　　我所跳入的正是预想中那扇开启的逃生门。
　　如此一来便能成功地滑入巨人的体内。
　　不出所料!那家伙完全没有以炮弹反击!
　　弹药已经完全用凿的我，证明了自己的推断正确无误。真想好好犒赏自己一番。在这种情况下，有时也会有这种开心的时候。
　　终于要开始潜入巨人的体内了。
　　我住在以前居住的城镇里的时候，曾从战争博物馆下载大战中的兵器资料。然而，这个威得修梅兹虽然是在当地生产，却非常特殊。我不禁涌起一股冲动，想查明这个不在我的资料库中的怪物的真面目。
　　在我的想像中，它是这个样子的。这个怪物一开始是在大战即将开打前，为了反击而再度来到地球的那些家伙所建造的氟化氪·雷射炮塔。由于底部必须蓄积增大马力的系统，所以才会建造得如此巨大。在大战初期，为了击退《地球再生派》联合陆上部队，为了转化成移动要塞，而进行大幅度的改装吧。
　　虽然没时间调查细部的构造，但下层应该是核电池动力室、中间层是弹药库、上层是司令室，而最上头则是巨大的主炮塔。
　　飘浮用的旋转翼发出轰隆轰隆震耳欲聋的声响。
　　眼前突然出现的屏障，是一股极度闷热的热气与沉淀混浊的空气。焦黑的配线、生锈的铁墙、发霉、沙粒以及大量的臭气，令人恶心反胃。
　　难以忍受的热气，就是动力源发动后的余热未被排出的证明吧。
　　我就像是一只陷在迷宫中团团转的蚂蚁。
　　巨人体内又暗又狭窄。
　　我穿过只有一个人的宽度才能通过的狭小通道与阶梯，留意着散落的输送管、导管，一边左右交差地走着。眼前的路纠缠在一起，分不清究竟该往哪个方向走。
　　我先从背上背的帆布背包里拿出了必要的东西。
　　反正只要有自动手枪与小手电筒就已经足够了。
　　“有……有没有人在啊啊啊啊~~”
　　我试着大喊，声音却被轰声所遮蔽。
　　“往上……总之，先往上吧。”
　　我这么对自己说，决定向大迷宫踏出第一步。
　　然而，我所前往的地方总有狭小的通道与阶梯、切断的配线、掉落的天花板、蜘蛛窝、灰尘、油渍、老旧杂物与尽头的墙壁之类的在等着我。
　　没有时间了!
　　那家伙为了将可恶的入侵者司克洛皮昴踩扁，移动的动作虽慢，却确实地一步一步往前进。
　　总之，我就这么走向伸手不见五指的漆黑之中。
　　我跑在狭小的通道上并爬上阶梯，不停地往前跑。
　　但我立刻遭到热气与刺激性的臭味侵袭，满身大汗的跌落在地。
　　剧烈的恶心感与晕眩袭来，接着连耳鸣也来参一脚。我已经分不清上下左右的方位了。
　　“C是……空气压缩机。E是紧急火灾消防设备、U是往楼上的阶梯……”
　　我将唯一的线索，也就是在输送管与天花板上写着的字母或记号念出声来。在意识朦胧的情况下，我的视线停驻在“十八”这个数字上。
　　“这里是……十八楼啊。离司令室还早得很呢……要再往上走，唉~~”
　　我自言自语地往前走。我将不知不觉间被汗水与机油沾得湿黏的手擦在裤子上，再爬上往更上层的阶梯。
　　心无旁骛地向前走。
　　脑中只想着往上、不断往上。
　　然而，空有意志是不够的，我的体力急速流失。感觉好像已经迷失在黑暗中好几天似的。
　　肌肉痉挛，即使头脑下达命令，膝盖与手肘仍无法动弹。不是我在吹牛，我本来就对自己的体力很没有信心！
　　不断重复着无聊的动作。
　　往上、往上，一股脑儿地使劲往上爬。
　　若以电影作比喻，就是连续的镜头全部被剪掉，直接跳到结局。不过，在现实里却是持续不断重复着这单纯的动作，持续、再持续，持续这个天经地义的工作。
　　即使不断拚命地往上爬，上方仍是无限漫延的阶梯。虽然想对着无线对讲机发脾气，却没有任何人回应。莱莎究竟跑到哪儿去了?
　　我看看手表。手电筒掉了。架好手枪。咳到喘不过气。咒骂重得要死的背包。因为太热所以脱掉了防弹背心。怨恨自己为何身上没有带水。已经不行了，我喃喃自语着。
　　自己拐到自己的脚，身体变得不灵活，整个人当场倒了下去。
　　金字塔可不会轻易让我们这些“盗墓者”在宝物间来去自如呢。
　　只有嗡嗡的声音响彻我的脑海之中。
　　有几个人从刚刚就一直盯着瘫倒在地的我看。
　　黑暗中闪闪发亮的红色双眼，怒气忡忡地瞪着鲁莽的盗墓团一员。红眼的数量逐渐增加。
　　这些家伙究竟是从哪里跑出来的呢?
　　当我回过神来时，发现红眼已经将我团团包围了。
　　现在哪有休息的时间啊!我感受到锐利的杀气而怒骂着自己，并靠着墙壁用力站起来。
　　就在这个时候。那些家伙毫无预警地一起跳下来!
　　“呃……哇啊啊啊……啊啊!”
　　我简直慌了手脚。
　　对于突如其来的攻击，我举起双手应战，但那些家伙的数量实在太庞大，即使我揍飞一个、踹掉一个，却又一个接一个地攻过来。
　　仔细一看，那些家伙原来是体重达三公斤，像兔子般大小的一大群老鼠。
　　不但具有攻击性，还很饥饿。
　　想必已经好几年没有品尝到新鲜食物了吧。
　　那群家伙仿佛是一个大型的生物，抑或是训练精良的部队一般，果断且勇敢地进行波状攻击，攻打比自己大好几倍的人类!
　　我受不了了，不管三七二十一地往前冲。根本没有所谓的作战方式。我只能莽撞地闷头冲向对方。我撞到墙壁、被输送管绊倒、踩空了阶梯，转眼间掉落下了二至三层楼，头晕目眩。
　　因为我掉下来所以甩掉了那些家伙，或许它们又会立刻冲上来吧。
　　我紧张地望着四周，看看有没有什么武器，这时才猛然惊觉到自己的手上拿着自动手枪。
　　可是，子弹只能装十三发。那些家伙的数量远比子弹多了几十倍，不，是几百倍。该怎么办?该怎么办?已经没时间陷入混乱了。那些家伙发出“沙沙!”如波浪般的声音，再度把我团团包围。
　　放马过来吧!我摆出备战姿势，那些老鼠们也同时一起攻了过来。
　　当我扣下自动手枪的扳机后，才发现竟然忘记解除安全装置。我忍着几乎被压扁的痛楚，将那些家伙甩开后便立刻毫不留情地开枪，并在心中祈求着：一定要打中啊!
　　然而，连续射出的三发子弹只是贯穿了地板、墙壁与输送管。输送管还因此大量喷出高温的水蒸气。
　　虽然我对枪械之类并不了解，可悲的是，我也从未开枪射击过!
　　枪口往上弹，子弹全都命中目标以外的东西，还激出了火花。
　　巨大的老鼠听到枪声虽然瞬间露出了害怕的神情，但又立刻重振旗鼓，战战竞竞地靠过来。
　　那群老鼠们为了不让猎物有反击的机会，以更加猛烈的速度冲过来!我虽然再度放枪却徒劳无功!如果就这么倒下去，刹那间身体就会被老鼠们所占据，也许不到五分钟就会被啃食得尸骨无存了。
　　不过，神或恶魔并没有抛弃我。
　　热感应器感应到方才从输送管喷出来的水蒸气油压筒用的蒸气。感应器立刻发出刺耳的警报声，红色的警示灯也跟着一闪一闪的。
　　这时，那些老鼠们以遇见天敌般的逃命速度，争先恐后地跑向黑暗之中。
　　转瞬间，老鼠全部消失一空。
　　虽然我有点吓傻了，最后终于搞懂了原因。
　　因为那些老鼠好几世代都是生存在黑暗之中的。
　　所以亮光正是老鼠们避之唯恐不及的天敌。
　　闪亮的红色警示灯，正中了它们的弱点。这倒让我想到了一个好办法。
　　我决定启动每一区设置的感应器，以掩护我前进。这么做的话，那些家伙便不会来攻击我了。
　　感应器没启动的那一区就全速冲过去。
　　我就这么一层一层地往上爬。
　　我在迷宫里迷失了多久?
　　我被极热的热气与有毒的排气烟打垮，这次倒下去恐怕再也动不了了。虽然对大家很抱歉，但我连一点斗志都不剩了。配合巨型要塞的震动，身体也跟着摇晃起来。在我意识即将消失的前一刻，天花板滴下了一滴水在我的额头上。
　　是冷却水。
　　当我张开眼，看见了天花板上的C·R字母。
　　“C……R……就是控制……室?”
　　我喃喃道。
　　“是ControlRoom。没错，就是控制室！”
　　迷失在巨人血管中的寄生虫，终于发现自己来到目的地的“大脑”前面。
　　我撑着扶手，好不容易站起来望着前方，这时出现了一个小小的舱门。舱门在离自己的几公尺处，那里就是此行的目的地。
　　然而。
　　连着那道舱门的通道被某个拒绝进入的人破坏了，被炸开约有一、二公尺左右。
　　不、不，这距离不算什么!
　　只要奋力一跳，就能跳到那一头。
　　我退后个两、三步，一股作气跳向虚空!应该是个很完美的跳跃……
　　可是……只差几公分，我竟然没跳成功。
　　这并不是目测错误。
　　而是体力消耗殆尽的缘故。
　　下方开口的漆黑深处，或许会连接到最下层的蓄电池区。这样的话，自己的身体一定会被搅成一团烂肉的。
　　不过，我那在半空中乱甩乱挥的手竟然勾到了一部分的扶手!我现在的状态是被吊在半空中，根本动弹不得。只要做一次引体向上的动作便可起死回生！然而，背上的帆布背包感觉有一○○公斤那么重，看来只能将背包丢掉了。我把右手放开，绕至肩上。
　　然而，万万想不到，这个动作却要了我的命。
　　放开的右手已经没有力气再去抓住扶手，而抓着扶手的左手也已经完全失去感觉。
　　如果要塞再度激烈晃动的话，到时肯定就是我驾鹤归西的时候。我只能抱持着这样的心理准备。再不然，就这样被吊在半空中，变成木乃伊也是一项选择。
　　没想到归西时刻那么快就到了。
　　要塞咚地一声瞬间加速!
　　我的左手离开扶手，身体掉入了黑暗之中，被抛向地狱的深渊。
　　也许是因为放弃了，我的身体安心地摊了开来。
　　而就在这时，有个人抓住了我的手!
　　“你……你怎么了!振作一点啊!”
　　莱莎宛如去势般的尖叫声，终于让我回过神来。
　　“莱……莱渣?”
　　“人、人家才不叫莱渣呢!真是的，快……快把右手伸出来!”
　　莱莎的声音有些哽咽，因为她光用右手用力拉着我，造成她的腹部被扶手整个压进去。
　　“快……快点啦!”
　　莱莎的表情逐渐变得僵硬。
　　我将剩余的力气全部灌注在右手上，用力抓住莱莎的左手。她的手虽然纤细，却很温暖又有力道。
　　“唔……”
　　莱莎使出全身力气用力拉着我，但是状况却没有改变。
　　她的双手也立刻冒出冷汗。
　　“已……已经不行了!”
　　我的声音在莱莎耳里听来，肯定只是痛苦的呻吟声罢了。
　　完全没有半点力气。再这样下去，连莱莎都会被我拖累。我想，最坏的情况，就是放开她的手。
　　这时，要塞发生激烈的晃动。
　　莱莎利用这个摇晃的机会，一把将我拉了起来。
　　气力尽失的我们，就这样跌入司令室之中。
　　我压在莱莎身上，像尸体般一动也不动。
　　“谢……谢谢。”
　　我在莱莎耳边，用极其微弱的声音向她道谢。
　　因为我除了这两个字之外，再也没有余力表现获救后的喜悦了。
　　莱莎也完全累瘫了。
　　若是平常的她，应该会使尽全力把我用力推开。
　　感觉气氛……挺不赖的。如果就这样一直，一直这样持续下去的话……就在我这么想的时候，要塞又再度激烈摇晃，害我滚了下来。
　　我和莱莎就这样伸长着身体，躺在司令室冰冷的地板上好一会儿。
　　完全把目的什么的抛诸脑后，好好地睡一觉。
　　精疲力尽的莱莎，呼~~的一声将肺部的空气全部吐出来之后便醒了过来，并撑起上半身坐好。
　　“总算到达这里了。不过我们得快一点，希望伍娣她们还没被踩扁!快，路义!振作一点，换我们上场了!”
　　莱莎对着横躺在地上的我大喊，并指着眼前的控制板。钢铁要塞最上层的狭小司令室中，有一二个荧幕与三个座位。
　　混杂着杂讯的荧幕画面是开启的，微弱的蓝白光是此处唯一的光源。
　　莱莎与我重新看着荧幕前的座位。这时才发现我们刚刚竟然没注意到一个重大的事实!那就是，最左边的位置上竟然“有人”坐在那里!
　　莱莎用手中与手枪合而为一的照明灯照出从椅背稍微露出来的后脑杓。
　　“不准动!慢慢的、慢慢的转过来!”
　　莱莎声音紧张地大喊!同时她将自动手枪点火，把第一发子弹送入弹匣中。
　　“你听到了吧!”
　　莱莎怒吼道。但位置上的机员却没有任何反应。莱莎将藏在靴子里的小型护身用手枪丢给我要我掩护她，她自己则用自动手枪的枪口指着那名机员，小心翼翼地靠过去。我拿着递来的手枪摆出微蹲的姿势应战，但莱莎似乎比较习惯用枪。当今已是无法可管的时代，不晓得对方会拿出什么武器。我曾听莱莎说过，她遇过最可怕的敌人就是拿着“核子步枪”的。现今就是这样的时代。只要稍有差池，小命就不保了。莱莎将枪口抵着机员那落伍的皮制战车帽后，再用另一只手将座椅转过来。
　　这时，我们才终于看清楚那男人的睑。
　　莱莎倒吸了一大口气。
　　然后一步步往后退。
　　“我……我就知道是这样，哈哈哈哈……”
　　终于放松下来的我，还不服输地干笑了几声。木乃伊化且即将腐朽殆尽的机员，配合着要塞的晃动，脖子跟着左摇右摆几乎快要折断了。
　　莱莎也无奈地叹了口气。
　　“毕竟一直坐在这里将近四○年了。那么，路义，快向他问出停下这怪物的方法吧!”
　　“交给我吧!”
　　我举起大姆指，转头面向要塞的控制板，挑战使要塞机能停止的方法。
　　被输入的是以前军用的射击控制程式（FireContolProgram）先将S·M·F（CentralMissionFile）的括弧全部找出来，然后……我边说，边进行手上的工作。
　　模糊不清的显示表上，显示着各种不同的图表。有几个多重圆形图，以及复杂的树状图。最后我在AutoDrive、战术。指令固定的档案夹中，终于找到了我要的档案。
　　这个名为霍勒斯（鹰神Horus）的无人战斗系统也使用于在但战中的战车上，是初期且单纯的系统。只要记忆体所设定的放射线没问题的话，对我来说就是很轻松的任务……理应如此。
　　密码很好猜。八成是将校级的权威主义军人所输入的密码，所以我便从与霍勒斯有关的单字开始输入。
　　太阳神、天空之神、隼、鹰眼、统一者、金字塔、法老王、奥西里斯（注：Osiris，埃及司冥界之神。）、伊色斯（注：Isis，司农业及受胎之女神，同为奥西里斯的妹妹与妻子。）、老鹰神（注：Haroeris，代表战神。）、雷·哈拉克（注：Re-Horakhty，他们的外形是雄鹰，分别代表初升和日落时的太阳神阿图姆（Atum）。）、以及其他所想到的词汇。正确答案是“东方的守护神”。
　　不过，荧幕上显示，最后解除仍要靠这位控制机器的机员身分证明。
　　我面向木乃伊化的机员做出“请原谅我!”的动作后，拉断吊在脖子上闪着银光的身分吊牌，再压入操作台上的身分证明框内。
　　“还要多久啊?”
　　莱莎不耐烦地说。
　　电脑比对了机员的识别编号与暗号，接着从显示出来的各项选项中选择“解除所有命令”，并按下输入键!
　　“已经结束了!”
　　没错，作业到此为止，简单到有点令人扫兴……理应如此。
　　荧幕突然间熄灭，将刚刚所有执行中的作业全数删除后，系统又再度复活!
　　“天啊!原以为已经破破烂烂的了，没想到那么厉害!”
　　“现在哪是佩服的时候啊!”
　　莱莎瞪大眼睛说。
　　不过，不只是系统复活，同时还发出啪哦哦——啪哦哦——类似大象嘶吼般震破耳膜的警报声响，天花板开了个大洞，且飒飒地不知喷出什么东西!一定是神经瓦斯!我迅速将莱莎压倒在地，闭上眼睛且暂停呼吸。
　　但是，接下来什么也没有发生。
　　毕竟过了四○年，连瓦斯也没有威力了。
　　“呼呼……好险好险。”
　　我边说边站起来。突然间，莱莎的无线对讲机发出激烈的杂音并传来伍娣的咆哮声!伍娣似乎正在大喊大叫的。我按了几个操作盘按键，荧幕上立刻显示出外头的状况。巨型的移动金字塔只差一点就要踩扁伍娣与美露乘坐的司克洛皮昴，而她们的后方正是地雷区!
　　司克洛皮昴正陷入进退两难的窘境!
　　“路义!快想想办法啊!”
　　莱莎紧张地大喊。
　　没有时间了!
　　但我仍从头重新操作。
　　系统解除工程再度进入尾声，但荧幕上又显示出三种选项。转成手动?变更系统作业程序?解除所有指令?
　　“路义，快点!伍娣她们快被踩扁了!”
　　“可是——到底该选哪个啊!”
　　哪个才是最佳答案，这问题并不简单。
　　要不干脆直接按下输入键，要不就干脆放着几秒不管。
　　然而过了一会儿，怪异的系统开始挑战输入者。
　　荧幕上出现了满满的乱数表。
　　老实说，若时间足够的话或许还有办法，但现在时间紧迫。我搔着头陷入混乱之中!
　　这时传来了猛烈的冲击。原来是要塞正在激烈晃动。一直背对着我们坐在那里的机员木乃伊咚的一声，倒在键盘上。
　　或许是他想要结束这场战争吧。
　　他究竟按到哪个按键呢？
　　所有的系统顿时全部停了下来，荧幕上则显示GeneratorofPowercircuitdown等讯息。小幅度的震动摇晃着整个要塞，发出吼吼吼吼……类似叹息般的呐喊声后，发电机完全沉默了下来。下一秒又嘎啊啊啊啊!展现出紧急排气停止时的最后仪式!
　　就这样，全部都停了下来，也听不见任何声音。
　　寂静造访了。
　　“……停下来……了?是吧，路义。”
　　莱莎战战竞竞地问道。
　　我侧耳倾听后，静静地回答：
　　“……大概吧。”
　　千均一发的危机。
　　莱莎临走之前用自动手枪对准操作盘扫射一遍。这下子再也不会有人对这个怪物下指令了。
　　之后只要逃出去即可。莱莎与我再度在迷宫里绕来绕去，不停往要塞的下方走。终于走到一扇逃生门前，也就是迷宫的出口!
　　我的手伸向大门，但却被莱莎制止。为什么?我用眼神询问莱莎。
　　“我有句话……想对你说。”
　　她隔了两三秒之后才接着说下去。
　　“就是你的洞察力……下次我会尊重你的……很抱歉打了你。”
　　没想到她会如此坦率地道歉。而且还——
　　“很痛吧?”
　　“嗯……痛死了!”
　　我原本就没有什么耐性，光那一巴掌就奏效了。我甚至很想怒吼说：“我们绝交吧!到下个城镇我就会下车了!”就算是现在，莱沙手掌的温度也……不对不对，是我的脸颊都还记得那强烈的一巴掌。
　　“你不可能因为一句‘很抱歉’就原谅我对吧?”
　　莱莎不断释出“王牌”。
　　她突然将嘴唇贴在我的脸颊上!
　　贴在我那满是灰尘的脸颊上!
　　她的双唇柔软又温暖。
　　莱莎嘴唇的触感有着一股魔力。
　　我瞬间感到脖子以上开始发热，集中在脸颊的血液一股脑儿地冲上脑部。我心里大喊：这样是违反规则的啊……但是这么一来，我对莱莎的怒气与不悦全都消失无踪，真的很不可思议。个性有条不紊的我，即使在这种状况下也会理性地分析事态。如果要说的话，那热辣辣的一巴掌，与柔软的嘴唇触感刚好互相抵销。总之，我很满意归纳出的这个结论。
　　我这时才察觉到莱莎正紧张地观察我的表情，看起来非常开心的样子。她的眼神有点恶作剧的感觉，同时我也确信，这事件应该已经结束了。
　　最后，虽然很不甘心，但莱莎还是比我厉害。
　　我擅自决定，从这一刻开始，我正式成为她们真正的“伙伴”。
　　紧接着，“咚咔——”一声，又有激烈的震动袭向我们。
　　脚下再度传来巨大的轰声，我的全身都感受到要塞又慢慢开始移动的感觉!
　　“什么?怎么了怎么了?现在又怎么了?”
　　莱莎紧张地看着四周。
　　“这、这家伙……不好了。难不成转换成紧急系统了吧?说不定它想自我引爆!”
　　我与莱莎互相对看。
　　我才不要就这样跟着这个要塞共赴黄泉呢!
　　我们同时伸出手拉开舱门的紧急活栓。
　　那是一道通往自由的门扉。
　　即将重返眩眼的阳光中。
　　原本应该是这样的。不过，这个舱门却很坚固，即使用力拉了一次、两次、甚至是三次，怎么努力就是拉不开。莱莎用手电筒照着舱门，才终于发现拉不开的原因。
　　“不行!舱门被焊接起来了!”
　　“王八蛋!”
　　我们拚了命跟舱门挑战。一下用推的，一下用拉的，一下用敲打的，然后又试着用踹的、用拽的，但全都徒劳无功!
　　发飙的莱莎突然用自动手枪朝着舱门乱射一通!但子弹全都火花四溅地弹了回来。
　　“现在已经没时间找其他逃生口了!”
　　“开门——啊!”
　　我大喊并用力捶着舱门。
　　不过，我立刻晓得这种行为只是白费力气而已。
　　“莱莎，我们还是去找入侵时的那个舱门好了。看来是没有别的办法了。”
　　就在我已有所觉悟的时候，无线对讲机又传来伍娣的讯息。
　　“路义，等等!伍娣会攻击面向她的左侧面的舱门，我们从那里逃出去吧!”
　　“可是左侧有几个类似舱门的凹面哦。根本不晓得哪个才是真正的舱门。而且，司克洛皮昴剩下的炮弹应该不多了。”
　　“现在已经没时间烦恼这个了。虽然我们不晓得这个要塞到底想做什么，就相信伍娣的直觉吧!”
　　角落终于传来炮轰舱门的轰声。我们躲在遮蔽物后面，以防舱门被炸开时受到波及，每着弹一次就带着期待地往外偷看。然而，却始终没有命中我们正在等待的这扇舱门。
　　‘完蛋了!没有炮弹了!随便哪个洞都可以，你们快点逃出来啊!要塞往沙海那边走过去啰!’
　　伍娣的喊叫声透过莱沙的无线对讲机传进我们耳里。
　　我与莱莎四目相对。
　　“看来，这个要塞打算自杀的样子!”
　　“再这样下去，我们就得跟要塞一起沉入沙海之中了……或许该做好心理准备了。最后还是不得不放弃……”
　　这时，有个小碎片掉到我的头上。
　　我与莱莎一起往上看。
　　“路义!别太早放弃啊!”
　　遥远的上方处有着微弱的光芒。
　　“虽然是在很高很高的地方，但那肯定是从炸开的舱门透进来的太阳光，不会错的!”
　　“伍娣，干得好!路义，我们走吧!”
　　我与莱莎连忙爬上前往该舱门的阶梯，头也不回地使劲往上跑!
　　跟平常一样，我的手脚又打结了。
　　老是在重要的时刻出错。我在途中因脚下一绊而掉下了几十阶。
　　我用力拍打着膝盖，拖着脚继续往上爬。
　　连莱莎也十分疲累了。
　　因此，我对因绊到脚而跌坐在地上的莱莎伸出援手。
　　毕竟这点小事我还办得到!
　　我牵起她的手，爬上连接着光源的阶梯。
　　炫目的阳光从炸开的舱门照射进来，呼吸到新鲜的空气让我们宛如重生!
　　接着，我们快速地滑下金字塔的斜面，滚落在沙滩上。
　　我们就这样躺在地上目送慢慢走远的巨型移动要塞。
　　要塞在沙沼上缓缓前进，卷起惊人的沙尘。
　　“辛苦了。”
　　伍娣看着瘫倒在地上的我们说。
　　“不过，那个金字塔要去哪里啊?的说。”
　　美露也走了过来。
　　“不晓得，也许是最后剩下的程式吧。因为司令室遭破坏，或许是以为自己会被敌人掳获，而打算自行了断吧。”
　　就在我们的注视下，巨型要塞停驻在沙海的中心。
　　接着，慢慢沉人大海之中。
　　流沙一股脑的全向威得修梅兹靠近，并一口口地将它吞噬。就在威得修梅兹的巨体几乎一半没入沙中时。
　　威得修梅兹的主炮塔突然又活了过来，并开始动作。
　　三根主炮身仿佛有生命似地分别呈现仰角的姿势，最后整个炮身朝上，怒瞪着旭日初升的太阳所支配的天空，并毫无预警地猛烈发射炮弹。
　　弹体与枪管摩擦发出锵啦啦啦啦!的怪声，发射出重达四○○公斤的弹体，与大气间产生等离子体的光粒被吸入天空里。
　　一发、两发、三发。
　　以超音速所发射的子弹发出巨响并摇晃着大气。
　　沙漠摇动，远处的岩山也跟着晃动，晃得美露一屁股跌坐在地上。
　　寂静被大力撕裂，伍娣紧张地看着天空，担心天空会不会就这样碎裂而掉下来。
　　这个巨大的轰声，便是巨型要塞最后的呻吟。
　　上升至电离层（注：电离层分布在高层大气中50~500km的位置，并且由好几层性质不同的层块所组成。）的炮弹，如今被重力牵引而往下坠。
　　将加速用的推进剂点火一口气加速后，立即操作装在弹底下的小型前翼，从万丈高空准确地往目标物的方向坠落。划破大气，变成赤红色的火球往大地奔驰而去。那些炮弹全都准确地贯穿威得修梅兹自己。大地所卷起大片沙海飞舞在半空中。
　　猛烈的暴风将我们吹倒，巨型要塞瞬间化成数亿片发光的铁片，飞散至空中!
　　这就是时代的遗物，巨型要塞悲壮的归期。
　　爆炸声在大地与天空之间来回不停地回荡着，久久无法平息下来。
　　终于除去障碍了。
　　莱莎拍拍身上的沙子慢慢站起来后，突然抓住我的胸口追问：
　　“那个要塞已经没有炮弹……这到底是谁讲的蠢话!”
　　然后又说：“刚才夸你夸过头了，真倒楣!”
　　“啊……死定了死定了。”
　　伍娣全身发着抖说。
　　“不、不是啦!他一定希望有人能阻止他吧!若不是这样，光是一发炮弹就能解决我们了……”
　　“好了……算了啦，你们看!”
　　伍娣指着遥远的地平线说。
　　大家全都看向那一望无际的地平面。
　　路径终于开通了。
　　“对了，既然炮弹都用完了，那个军事基地里也没有什么能用的，再待下去只是浪费体力而已。”
　　“好啊，就往前走看看吧。”莱莎爽快地说。
　　“就这么做吧!”我附和。
　　“咦，奇怪?你们……何时合好的?”
　　“就是说啊!的说。”
　　“有点奇怪哦!”
　　“好奇怪，的说!”
　　伍娣与美露交互看着我与莱莎，不停追问着。
　　“果然，有什么不对劲——”伍娣满腹狐疑。
　　“我跟路义又不是小孩，没必要一直闹脾气啊!”
　　莱莎说。我也默默点点头。
　　“哎呀呀!真的——很不对劲哦!发生什么事了吗?喂，快说!莱莎!”伍娣完全不相信我们的解释。
　　坐在奔驰的司克洛皮昴上的我，虽然迟了一步，却还是说出来了：
　　“我旅行的目的……就是跟大家开心地在一起……这样可以吗?”莱莎回答：“……无妨啊。”
　　伍娣与美露互看对方后，又眯起眼睛盯着我与莱莎。