　　01出其不意的邂逅
　　举目所及，尽是一片荒凉无垠的沙漠。
　　无论何处何地均是相同的景色。
　　若想知道此刻的时间，现在应该是东部标准时间的深夜一点钟左右吧。
　　气温已降至零度，吐出来的气息尽是浓浓的白烟。
　　天空中厚重低垂的黑云，不时闪着宛如叹息般的紫色光芒。
　　眼前这幅阴沉的光景，令人仿佛置身于某个遥远的星球上。
　　即使曾经在蓝色晴空下大口呼吸过清澈空气的人们对我们说“这里就是地球哦!”也不会有人相信吧。
　　毕竟放眼望去，完全找不出这里是地球的证据。
　　然而，在这个地方，没有任何人会对这般荒无萧条的景象有一丝埋怨。
　　这是因为，我们从以前就一直生长在这里。
　　大气中氧气与二氧化碳的比例已与二十一世纪大不相同，但没有人会觉得呼吸困难。
　　唯一不变的是，天气一冷就会开始打喷嚏。
　　“阿啾!”
　　发出这么可爱的喷嚏声的人是伍娣。
　　无袖上衣上只套着一件防弹·阻绝雷射的背心，英姿焕发地站在那里，总是朝气蓬勃的她似乎也着凉了。
　　接下来是一连串的咳嗽声。
　　自豪的丰胸此刻揪在一块儿，也许有点喘不过气来吧。她有着如少年般爽朗的表情，却拥有圆润丰满的胸部，老实说，真是羡慕死我了。伍娣若是听到我的这番话，肯定会大吼说：“打架时可是很碍手碍脚的呢!”之类的吧。
　　外装用超高密度钛金属加上防爆强化塑胶的“橡胶铠甲”包覆着我们的爱车——飘浮战车（HBT）“司克洛皮昂”正藏身于隆起的沙丘中，屏息凝神地分析猎物的情形。它是在三十多年前的最终大战（L.W.W）中幸存的战车。
　　无论是多么崎岖不平的道路，都可利用能在事前掌握地形的系统《S.T.R》高速漂浮前进，是一辆速度无以伦比的装甲战车（AFV）!第一发子弹的命中率高达七九％的火器管制系统（FireControlSystem）也是它的强项之一。短到极限的炮身以及尽可能设计得低矮的车高是它的特征。可惜的是，车体的外表布满了沙尘，过去精悍的模样早已荡然无存。不过，这辆战车最令人拍案叫绝的是在散热板上的花坛。建造这座花坛的不是别人，正是负责园艺工作的美露的杰作。外表虽被搞得四不像，但这位老战士（司克洛皮昂）仍是个非常可靠的伙伴，足以应付身为老板的我们所有的要求。
　　“喂!莱莎!看是要一股作气冲进敌营，还是直接在这里轰炸他们，快点决定啦!”
　　从炮塔的舱口探出身子，盯着前方的黑影不放的伍娣，再也耐不住性子，对着坐在车内驾驶座上的我怒吼道。
　　我透过能够在黑暗中透视无阻的微光夜视望远镜，估算对方的人数。
　　“现在正是派对的高潮呢。对方有十五人……不，是十六人……肯定没错!他们就是三天前攻击埃洛德村的那些家伙!”
　　沙漠的正中央有几个帐蓬和许多辆沙滩越野车，中心处有个大大的篝火，火光照映出来的黑色人影看得清楚楚。
　　我们所找到的那些猎物，也就是盗贼们，现在正在火焰中跳舞狂欢。
　　“所以说啦，他们究竟有多少人一点也不重要!我的意思是，到底是要发射二至三发炮弹后冲进去，还是直接冲进去把他们杀得片甲不留，快点讲清楚说明白!”伍娣已经磨刀霍霍，等不及要大干一场了。
　　长时间持续从地平线的这端旅行至另一端的我们，从几天前便陷入物资不足的危机之中。既没有水，燃料也见底，两天前所吃的没味道的军用配给高压缩合成食用肉也是最后的晚餐。我们在弹尽援绝的情况下好不容易找到沙漠中的村落，却发现该村已被可恶的盗贼团洗劫一空。盗贼团驾驶沙滩越野车来到此地，将所有的水和食物搜括得一干二静。据活下来的村民说，村里的长老因抵抗盗贼而惨遭杀害，盗贼还狠心地放火烧了村子。
　　在这个世界，弱者尽是受到此等残酷的对待。
　　唯一能做的选择，就是选择成为加害者或是被害者。
　　这个世界的始神一旦决定后，谁也无力反抗这样的命运。
　　而且这个大前提是，这种无力可回天的命运打从这个星球最初的生命体诞生以来，直到今时今日都没有改变过，简直可说是独一无二的法则了。
　　我们寻着盗贼们的沙滩越野车所留下的痕迹，终于追到他们了。
　　“若再让那些家伙如此为非作歹，以后可就麻烦了。水跟食物，就当作是击退他们所收取的费用吧。”
　　之所以会这么说，是为了确认我们所作所为的正当性。好事坏事全由我们自己作主!自从法治国家从这个地球上消失后过了将近四十个年头，这就是当今的行事作法。
　　我将原本挂在额头上的护目镜戴好，再一口气拉上防弹背心的拉链。伍娣将印有骷颅头的旗子升在耸立于炮塔上的长杆上。
　　这是战斗开始的信号。
　　“嘿嘿!很好!出发吧!希望除了食物之外，也有意想不到的好东西!像是固态燃料之类的，尤其是铝铸块之类的好东西，无论在哪个城镇都能够拿出去跟其他人交换东西。”
　　伍娣心中打着如意算盘，并关上炮塔的舱门。
　　总觉得她的表情看起来很兴奋。
　　她这个人最讨厌无聊又麻烦的事，只要能大干一场，整个人就会变得很亢奋。
　　“美露!起床了!”
　　我将睡在驾驶座后方一大堆炮弹中，与好几枚炮弹一起裹在毛毯里，睡得像芋虫一样的另一名组员美露摇醒，并下达命令。
　　“HE弹、照明弹。依照明弹的顺序装填!连续射击!”
　　半梦半醒的美露，她那长~长的头发整个炸开，边打呵欠边回应：
　　“啊……哦……”
　　由于自动装填装置与自动排匣装置都已经坏了，所以这部分全都是徒手作业。美露从一堆炮弹里取出几乎与自己的身高一样长的HE弹，虽然走起路来摇摇晃晃的，她还是成功地将隐约闪着银光的炮弹放入主炮的加速弹膛中。
　　我则是提高主马达的转数。被压缩的空气自车体下方的喷嘴发出轰隆隆的声音排了出来，于是，不到二十顿的车体就这么飘浮起来。
　　以时速一○○公里只要六秒的速度加速前进。
　　“司克洛皮昂”就这样划过漆黑的夜晚，全速朝目标前进。
　　自从拿到这辆车后就一直没进行保养，但在二○九九式司克洛皮昂空挺战车系列的目录资讯上标示着‘Lifting式螺旋组件，可将AnchorHills公司制直接喷射马达的马力发挥到极致，行驶于平地时，时速可达四○二公里。’
　　车内塞满了各种东西……举凡锅子、炉子和餐具，以及内衣、工具、炮弹、枪械、吉祥物、棋盘、空罐头等，这些东西因车子加速的震动而发出喀啦喀啦的声响。美露最珍惜的音乐盒盖子也打了开来，并自动奏起了“给爱丽丝”。
　　伍娣大声呐喊，同时扣下主炮的扳机。
　　碰嗄!如魔女撕吼般的清澈声响划破了夜幕，青白色的眩光包裹着炮身!使用电磁加速的实体弹以超音速的速度发射出去，与大气摩擦后闪着红色亮光飞向远方，然后瞄准目标的篝火冲了进去。
　　随着低沉的轰隆声，大地整个被掀了起来，篝火、人影、帐蓬与越野车也全都被震到半空中，再搅成一团掉下来。炮弹的滑翔声也随后跟上。
　　“命中目标——很好!美露!再次装填弹药!快——”
　　伍娣突如其来的叫喊声，响彻狭窄的炮塔内。
　　所有的盗贼都大惊失色。
　　突如其来的轰天雷声引发了大爆炸，此时四周却像被白昼的太阳包围一样明亮。原来是深深扎入沙土中的照明弹，燃烧后撒下大量的金属粉末（火药），导致周遭全被光之雨所包覆。这幅景象真是浪漫极了。就在此时，司克洛皮昴的巨体冲入这片梦幻般的光景之中。
　　一座沙堆的正中央，有一名头直接埋入沙中的大块头男子，想必他就是盗贼团的首领吧。
　　外表看似与黑猩猩拥有相同基因，超过二公尺的大块头，慢慢地站起来并拍去身上的沙土后，看了看四周。
　　有些人被埋在沙土中动弹不得；有些人早已逃之夭夭。
　　一瞬间，在呼喊声到得了的范围内，已完全不见他的手下。
　　越野车已化成无数散落的铁片，帐蓬也被烧成灰烬。盗贼们的派对在倾刻间画下了句点。
　　大块头男子，不对，那个黑猩猩男似乎也不晓得究竟发生何事，只是茫然地伫立在光之瀑布的景象之中。我驾驶司克洛皮昂滑进他的面前，并将巨大的主炮身顶着黑猩猩男的鼻尖。接着，伍娣从舱口跳出来，以姣捷的身手站在大块头前面。
　　“你就是首领吧?嘿嘿!你太大意了!这就是教训你不要太跩。战利品我们拿走啰!”
　　“你们这些小鬼……小毛头……开战车……可是……很危险……的哦。”
　　黑猩猩男一段一段结结巴巴地说。
　　‘伍娣!别理那家伙了，快去搜括需要的物品!’
　　我用扬声器大吼道。
　　正当伍娣背过黑猩猩男想要跑出去时，突然间她的脚被绊住，整个人向前倒下。仔细一看，原来是从沙土中出现的两双手抓住了伍娣的脚踝。
　　发出飒飒的声音，从沙中出现的是比伍娣的个头还要娇小的矮个儿男。他把伍娣的脚一拉将她翻向正面后，压坐在她身上，再用足足有自己身长一半的特大号军刀顶住她的腹部。看来他应该是首领的心腹，难搞的家伙。
　　“大意的人是谁啊?你们这些臭小鬼!呀哈哈!战车中的朋友也给我出来吧!这把军刀可是具有超音波震动的厉害家伙哦。我拍胸脯保证，就算是防弹背心也能一划就破!要不要试试看啊?”
　　他边说，边用倒剪双臂的姿势架住伍娣，改以军刀的刀刃抵住伍娣的喉头。
　　“混……混帐东西!”
　　伍娣咒骂着，然而却为时已晚。
　　“战车……我接收了……你们……变成食物……快出来。”
　　黑猩猩男的话没有错。因为在这个一切都已沙漠化的星球上，最好的蛋白质来源就是人类。
　　“咯咯咯咯!她的确比干扁的沙蜥蜴还美味的样子……而且味道好香哦……”
　　矮个儿男用好似蜥蜴的舌头，在伍娣的耳边摆来摆去。
　　黑猩猩男则是伸出他那毛绒绒的手，一把抓住伍娣的头发，就这样把她提起来吊在半空中。伍娣此刻就像是一只被人逮住的可怜兔子一般。
　　“似乎很美味……用盐巴……或……烤的……都不赖。”
　　黑猩猩男将高高举起的伍娣从头到脚整个舔了一遍。黏答答的唾液贴着伍娣的身体，连在一旁看着的我都不禁竖起了汗毛。真是个恶心的大灾难啊!
　　“王、王八蛋——!你给我试试看——!我会拔掉你的舌头!”
　　伍娣拚命甩动双手，却始终碰触不到黑猩猩男。
　　“我数到五……不出来……扭断……她的脖子。”
　　黑猩猩男声明警告后，折起另一只手的手指开始读秒。
　　“一……二……四……”
　　“老……老大!是三!二的后面是三啊!”
　　矮个儿男红着耳朵在首领的耳边提醒说。
　　“一、三吗?……四……五……五。”
　　我跟美露只好无奈地走出舱门。
　　对于自以为大获全胜的家伙，最好的方法就是破解他们的警戒心。反击的机会多得是!
　　“哎呀呀!还有两只啊!这样就算跟老大分着吃，也分得到碎肉吧。”
　　说完，矮个儿男就紧紧抱住吊起来的伍娣。
　　“我一看到就好喜欢说!这件防弹背心，是很不容易到手的珍品呢!在被丢人锅子前，先给我穿吧!反正你被丢入锅子时，身上的东西都要脱光光吧!嘿嘿嘿!”
　　矮个儿男将军刀的刀刃穿过伍娣的防弹背心拉链上的扣环，再一口气往下拉。伍娣丰满的胸部也顿时被解放，展现出大而浑圆的胸形!矮个儿男瞄了一眼她的丰胸，虽舔了舔嘴唇，还是先穿上留有伍娣体温的背心，拉上拉链，最后摆出骄傲的姿势说：
　　“怎怎怎、怎么样啊?很适合我吧!”
　　“嗯，很适合很适合!那东西就给你吧!不过，代价是……”
　　伍娣说。
　　“代价……?”
　　“这代价……可不便宜哦!”
　　“咦?”
　　伍娣直接以吊起来的姿势，利用反作用力荡至黑猩猩男的身后。
　　我与美露则迅速跳入司克洛皮昂的舱门中。
　　刹那间，防弹背心被轰得粉碎。
　　矮个儿男也被炸得粉身碎骨，只剩下布满沙子的长靴与白烟留在原地。
　　黑猩猩男因受到爆炸的威力而被抛到五、六公尺远，再度陷入头埋入砂中的命运。差一点就成为黑猩猩垫背的伍娣，拍拍身上的沙土站起来说：
　　“嘿嘿!这就叫做有备无患……这把锋~利的军刀就由我接收啰!”
　　边说，一边拾起刚才矮个儿男掉在脚边的刀。
　　“伍娣!快点!照明弹快熄灭了!”
　　我从司克洛皮昂跳下沙地大喊：
　　“对啊，好困唷!快点解决就可以去睡大头觉了。”
　　美露说。美露是我们三人中年纪最小的，今年十三岁，还是个小孩子。
　　在入夜后气温便降至冰点以下的沙漠中露营时，为避免重要的水与食物结冻而必须埋进土里。这是常识。所以我们轻而易举便找到这些物资。
　　水、食物、固态电池与其他所需的物资，就是今日的战利品。
　　我们击退了在附近逞凶作乱的盗贼团，也拿到了必要的东西。这就是我们，不对，是这个沙漠化星球上的日常生活。
　　就在我们尽可能将战利品塞满司克洛皮昂，并再度启动马达的时候!
　　附近的沙土隆起，有东西从里头爬了出来。
　　竟然是黑猩猩男!
　　“稍微……睡过头……肚子……好饿。”
　　“天啊——!这臭男人难道是不死之身吗?”
　　伍娣会如此惊讶也不无道理。
　　安装在防弹背心里的可是高性能塑化弹呢。
　　在近距离处被炸到，怎么可能毫发无伤!
　　然而，黑猩猩男却咚咚咚地震动着地面走了过来。
　　这样刚好可以立刻让战利品之一的锋利军刀大显身手。
　　伍娣将手中的军刀朝大块头劈下去!虽然一刀命中，但大块头似乎对砍入肩膀中的利刃毫不在乎，依旧若无其事地走过来!
　　“美露——!随便什么都好，快把所有装上子弹的东西全丢给我!”
　　伍娣紧张地大喊。
　　“哇哈哈哈，哈哈哈哈!”
　　美露惊慌地在车内找来找去，手一抓到什么就立刻丢给伍娣。
　　发烟筒、手榴弹、散弹枪、突击步枪，还有冲锋枪。
　　没有选择武器的时间了。
　　黑猩猩男已逼近至伍娣眼前了。
　　“我要——吃掉你——!”
　　伍娣拿到冲锋枪后将选择器调至“连续发射”，连忙开枪轰掉对方!理应如此!
　　然而，冲锋枪只是噗!小小声地打了个喷嚏后便沉默了下来。
　　所有的武器都是在大约四十年前的大战中使用的制品。有的连火药都已经锈掉了。
　　“啊……糟了!”伍娣慌张地拔出弹匣，但为时已晚。
　　碰!黑猩猩男手卷着风挥拳揍过来，立即将伍娣揍向数十公尺远。
　　“呀啊啊!”美露发出惊叫。
　　“还是……先从你……开始……吃!”
　　黑猩猩男似乎对伍娣很感兴趣，虽然这句话指的是吃的方面。他缓缓走向倒在地上的伍娣。
　　我沉住气并大吸了一口气后，从黑猩猩男身后攻击他。使用的武器是防护盔甲与军用的九厘米冲锋手枪。
　　碰嘶!碰嘶!冲锋手枪发出嘶哑的吼声，六发子弹全数命中黑猩猩男的背部。
　　虽然只有两次枪声，却是连续三次的爆破!因为是一次发射三发子弹!
　　然而，黑猩猩男仍然不为所动!说不定就算中了三十发子弹，他还是不痛不痒吧!但是我只剩下三发子弹了。
　　这时，我找到了对付黑猩猩男的办法了。
　　散落的工具也埋在沙土中。这些破烂的工具中，一个大的方形塑胶桶映入我的眼帘。桶里淡茶色的液体肯定就是越野车用的汽油。虽然不晓得有多少加仑，但我把希望全赌在这上面了。我将选择器切换成“单发”谨慎地对准塑胶桶后，发射!
　　飒!沙尘飞扬。差一点就命中了!
　　再次瞄准，以下一发决胜负……本应如此。不过，这一发竟然是空包弹!子弹只是发出嘶——!泄气的声音，并没有爆炸。冲锋手枪的滑套并没有向后退。我紧张地取出空包弹。
　　“伍——娣——!”美露大喊，连骁勇善战的伍娣也只是瘫在那里。看来她受伤的程度并不是倒数十秒就能站起来的小伤。
　　“从脚……开始……吃……从头……开始吃……要……生吃。”
　　黑猩猩男面向伍娣这个诱饵，摇摇晃晃地走向她，舌头舔着嘴巴且口水直流。
　　我将希望放在最后一发子弹里，扣下了扳机。然而，就在这个时候，四周顿时暗了下来。原来是将这一带照得如白昼般明亮的照明弹烧完了!尽管在黑暗中，我仍射出最后一发子弹。毕竟现在只剩下这个办法可行。
　　过了一秒的寂静，猛烈的火柱轰!地向天空窜升，膨胀的火球顿时让黑猩猩男全身都被火舌包围!
　　“哇啊啊……好热啊……!”
　　火炎与白烟不断往上窜，但黑猩猩男没有一丝畏惧，继续面不改色地走向伍娣!
　　“哇——!伍娣——!危险!的说——”
　　一直都温温吞吞的美露，也连跑带滚地冲向伍娣。她拚命拉着伍娣的脚，想避开摇头晃脑缓缓逼近的黑猩猩男，却完全拉不动她。我也跑过去一起用力拉，就在千均一发之际，化成熊熊大火的黑猩猩男在原本伍娣躺下的地方咚地一声倒了下去。
　　或许他现在梦见自己正大快朵颐地享用美食的梦呢。
　　因为冒着烟燃烧的脸，看起来是那样地幸福。
　　“真真真——真是有够惨的!今天的收获如何?亏我们那么辛苦。”
　　终于发现自己全身是伤的伍娣，一边接受美露的治疗一边问道。
　　“能塞的全都塞进去了。差不多可以出发了。”
　　我表示工作已经完成之后，便坐进司克洛皮昴之中。
　　伍娣也摇摇摆摆地站起来，跟着坐入车内的位子。
　　从舱门探出身子警戒着前方，虽然有点令人担心，但这是美露的工作。
　　就在我坐在驾驶座上启动马达的那一瞬间。
　　“哔——!”响起美露紧急的哨声!
　　“好像……有什么在动……的说。”
　　我看着美露手指的地方。离这里不远处的越野车残骸阴影处，有某个东西正快速地冲出来。发出巨大的引擎轰声，并以高速往地平线的方向愈冲愈远。
　　“沙滩越野车?还有其他的党羽吗?”
　　伍娣马上重新提振起精神。
　　“也许是附近的同伙吧!如果将这里的事通报回去就麻烦了!”
　　身为队长的我预测了最坏的情况。要在残酷的竞争中幸存下来，这样的顾虑是很重要的。到目前为止，靠着我小心谨慎的个性、伍娣大无畏的冲劲以及美露穷紧张的性格，度过了生死交关的重重难关。
　　“啧!很好，快追上去!我用一发子弹就能解决他!”
　　打的不过瘾的伍娣充满气势地喊道。
　　从她的角度来看，今天还没有满意的表现呢。
　　载了诸多战利品而变得很重的司克洛皮昴，无法如愿加速。话说回来，那个目标物冲得也太快了吧!眼看着对方拉开了与追在身后的司克洛皮昴间的距离，全力往砂海奔驰而去!
　　“喂，好奇怪哦!以沙滩越野车来说，那速度未免也太快了吧!这样子根本追不到，会愈离愈远!”
　　望着炮击望远镜的伍娣说。
　　“真的耶，不断在加速!没办法，那就转为移动标的射击模式!HE弹装填!启动近接信管（注：近接信管（ProximilyFuze），亦称近爆引信或近发引信，是一种依据与目标的距离而决定引爆的雷管，可被应用在火炮炮弹、火箭、水雷或鱼雷之上。）！”
　　她对再次负责装填炮弹的美露命令道。
　　睡意浓厚的美露只是庸懒地回应：“哦……”而已。
　　但逃亡中的那个家伙也拚了命地往前跑。
　　对方戴着老旧的皮制飞行帽护目镜，因此无法窥探那家伙的表情。
　　仔细一看，他骑的是硬将机车的车颈与座垫绑在强力涡轮增压器的喷射引擎上的自制改装型喷射机车。驾驶者完全不珍惜挥发性高的航空燃料，一直不停加速消耗燃料，并提高引擎的转数。证据就是喷射推进器由红色转变成蓝色!再这样下去就会被对方脱逃成功了!
　　“对准排出来的热气!”
　　我对伍娣下令说。
　　最聪明的办法就是对准那家伙的推进器。
　　“很好，发射!”
　　伍娣放声大喊并射出第一发炮弹。
　　然而，对方应该有用后照镜确认到炮轰后产生的枪火。喷射机车的驾驶者立即迅速排放出燃料，喷射推进器随即着火并在机车的后方引爆!也就是所谓的后燃气（注：喷射引擎等的再燃装置。）。机车猛烈加速，漂亮地避开了我们的炮轰，继续往前逃逸。
　　“啧，竟然闪过了!这个自动瞄准装置从之前就有问题了，交给我吧!美露，装填次弹!快——!”
　　下一发，伍娣是靠目测发射的。
　　第二发打中喷射机车，在行进路径约二○公尺前方处爆炸。
　　不过，驾驶者这次看来仍然游刃有余，挑衅似地翘起前轮帅气地跳越了暴风!他将机车头朝上又提高了马力!看来我们所有攻击全在他的预料之中!
　　然而……
　　那家伙的恶运到此为止。
　　就在喷射机车即将穿过炮轰卷起的沙尘时，涡轮增压器突然塞住似地喘不过气来。吼吼吼吼吼——!激烈地大咳几声后推力随即消失，喷射机车瞬间变成了金属废铁般掉进沙海之中。
　　驾驶者被抛了出去，并且头埋入沙中。
　　喷射机车之所以变成这样，是因为进气口的过泸器塞满了沙子，导致空气无法进入压缩机内的缘故吧。
　　“耶——中弹了!见识到本大爷的威力了吧!”
　　伍娣得意洋洋地说。将移动的目标成功击落时的快感，唯有经历过的人才能体会。
　　当我们到达着弹地点后，立即开始找寻被打中的猎物。
　　第一个找到的，是拥有大红车颈的喷射机车。
　　“不是军用的耶。看起来像是自己动手改装的。”我如此分析。
　　“即使如此，速度还真是惊人呢!”伍娣说。
　　“有个人埋在这里的说。”美露说，她指的地方的确有两只脚插在那里。
　　全身是沙的驾驶者以盗贼来看，个子倒是小了点。
　　“喂!”伍娣轻轻地踢了那个人的脚。
　　终于发现到我们的驾驶者，慌张地掏出小刀，全身发抖摆出应战的姿势。那是一把类似水果刀的小刀。
　　“别别别别、别过来啊啊啊啊啊!”
　　驾驶者以沙哑的嗓音大叫着。
　　“什么啊这家伙，还只是个小鬼嘛!”
　　伍娣说的没错。对方跟我们所想像的那种有些肮脏、满脸胡渣的盗贼截然不同，那是一张柔弱的少年面孔。年纪看起来也跟我们差不了多少。
　　“以盗贼来说，算是只弱鸡吧?”
　　“他看起来又冷又在发抖，的说。”
　　“喂，你拿那么小支的水果刀想干嘛?”
　　少年没有回答我们这个问题。
　　“我我我我我再也不会对盗贼说的话唯命是从了了了了了了了!”
　　他颤抖着牙齿这么说。
　　“盗贼?你说我们吗?你才是可恶的盗贼吧!你这臭小子——”
　　伍娣一把抓起少年的前襟，我立刻上前阻止了她。
　　“他怎么看都不像盗贼吧?”
　　“不然他是谁?”
　　“会不会是从村里被带过来的呢?的说。”
　　美露的解说是最被认同的。
　　“可是并没听说那个村里有人被带走啊。”
　　“会不会是从别的城镇?”
　　听到我的话，少年点头点得更大力。
　　“原来是这样啊，你居然没被吃掉啊!那些盗贼把你怎么了吗?”
　　少年终于冷静下来，发着抖开始道出原因始末。
　　据说，他是从C-二四这个为了地球再生的准备都市带过来的。在文明崩坏、地表的一大半变成不毛沙漠的地球上，为了辅助政府再次建造一个文明都市，所建立的其中一个都市。
　　冗长的经过就先省略，他被绑架过来后，包办了盗贼生活上的大小事，从准备食物到越野车的维修保养，像个奴隶一样被使唤来使唤去。因此，他才一直暗自寻找脱逃的机会。
　　“好不容易逃出来了……”少年突然流下眼泪哭诉说。
　　“却又被盗贼给抓住了!”
　　他开始嚎啕大哭了起来。伍娣用力敲打少年的头。
　　“你你你——你说谁是盗贼啊!”
　　少年指着提出这个问题的伍娣。
　　“王八蛋——”
　　伍娣绕到少年背后死命地勒紧他的脖子。
　　“等等，伍娣!你快住手啦!”
　　“他快死了啦!的说。”
　　“我们的确是从盗贼那里把食物抢过来，所以被误认成盗贼也无可奈何啊……”
　　我一说完，少年便大口喘着气说：
　　“不、不是盗贼吗?你……你们……是女孩子?”
　　“你看不出来吗……可恶……”
　　伍娣这次不仅勒住他的脖子，还用那丰满的胸部压着少年的背。
　　“怎样怎样怎样——!这样你就懂了吧!谁才是盗贼啊?”
　　少年看似痛苦，又看似舒服?脸已经变成紫色却依然挣扎着。
　　“我是莱莎，刚刚勒住你脖子的是伍娣，还有，这边这个娇小又文静的是美露。你叫什么名字?”
　　终于从伍娣的虐待中解放的少年，做了两、三次深呼吸调整气息后——
　　“路……路义。”
　　他小声地报上姓名。
　　“阿啾!”伍娣的喷嚏宣告了事情即将终结。
　　“哎呀~~不行不行，现在又变得更冷了!再待在这里也没用，会冻死啦！莱莎，既然我们已经拿到需要的物资，就快点撤退吧!”
　　“也是，走到早上的话，也许就能到下个城镇了。”
　　“那——这个人，该怎么办呢?的说。”
　　“这家伙可是温室里的花朵哦。把他丢在这里的话，到早上肯定挂了。我可以保证。”
　　伍娣斩钉截铁地说。
　　“你觉得如何?要不要坐我们的车到下一个城镇?就当是把你的机车撞坏的赔罪……”
　　不过，她的话似乎没有进到路义的耳里。因为他突然眼睛一亮站了起来，像是有什么东西牵引着他似的，摇摇晃晃地走了出去。
　　“这、这个是!”
　　他边说边穿过我与美露之间，然后站在司克洛皮昴前，伸出手触摸着车体。他的手似乎在微微地颤抖。
　　“SHBT／S二○九九·司克洛皮昴的空挺战车?……是真品耶!哇!这个炮身是突击支援型的二段加速长型加农炮!炮塔也是MAKURAMARANN公司生产的正规品!太厉害了!一定是大战开战时二一○○年生产的初期生产型，四○○辆中的其中一辆哦!你们看，虽然快消失了，但车体上黑白相间的条码是为了攻击《火星开拓派》的据点，强行登上澳洲大陆时的《地球再生派》联军的进攻条纹耶!天啊……这辆车，是你们的吗?”
　　他一口气说完，毫不掩饰感动的双眼有些湿润。
　　即使和阔别一百年的恋人再度重逢，也不会感动成这样。
　　“这家伙……在搞什么啊?怎……怎么突然变得元气百倍?”
　　伍娣惊讶地说。
　　“可是……这副模样实在太惨了。”
　　他的表情顿时变得阴郁，绕着整个车体一圈，又看着车体下方后说：
　　“在排热口上设置花坛的话，热气就会被闷在车子里哦。备用的吸气口也被关闭，测距仪也弯掉了。炮塔的自动排匣炮眼也被焊接起来，难得追加装上的雾灯也断线无法使用了。还有，环境感应器上不可以挂旗子啦!这样会检测出错误的数据。没想到变成这样竟然还动得了。只要修复好的话一定会变得很厉害!不过，这个可以变成立式马达吧?”
　　在一副陶醉地将司克洛皮昴仔细评估一番的路义身后的伍娣接着说。
　　“这、这家伙……竟然对三名美少女不为所动，而喜欢战车吗?……这家伙简直是机械狂嘛!”
　　“你对战车还真了解呢。”
　　我从他的身后如此说道。
　　“你们想问什么都可以问哦。因为大战中大部分的资讯全都记在我的脑子里啰。因为我在C-二四的时候很闲，所以用废弃的军用网路连线尽可能地搜寻所有相关资讯。那辆喷射机车也是我自行改装的。”
　　伍娣露出似乎在打什么鬼主意的眼神。
　　这可逃不过我的眼睛。
　　“嘿嘿嘿……这家伙，说不定我们捡到了个好东西呢!像是机器的保养、维修、深夜站岗、洗衣服、准备食物!还有其他原本由我负责的劳力工作，顺利的话也许都能推给他去做耶……伍娣，你刚刚心中是这么想的吧……”
　　“不不，还有一项，不过，如果是更帅的男人，就没话说了。”
　　伍娣不害臊地追加说。
　　其实我只是借用伍娣的话，道出自己心中的想法。这名柔弱的少年，横看竖看都不像是个危险人物。作为打理我们大小事的男工当然是大大欢迎。
　　我们合力将他那辆被撞坏的喷射机车塞入司克洛皮昴之中。
　　“新人，用这个望远镜警戒前方吧!”
　　伍娣将军用的望远镜递给他，迅速交代他第一份工作。
　　我们吩咐路义，直到早上到达城镇之前，都必须从舱门探出身子来监视附近的状况。因为战车的空间实在太狭窄了，没有再让路义坐进来的空间。作为一个新人，这也是必经之路吧。
　　记录每天的收支是美露的任务。确实地掌握什么东西不足、需要什么东西或还剩多少天份食物等资讯，是非常重要的工作。因此，美露记下了今天的战利品。
　　“饮用水……不到四十公升、军用配给口粮十二箱、固态燃料三箱……枪械类三把。”
　　最后再附加一项：
　　“男人……一名。”