　　
　　[[IMG,4af27266baa9ae2cd780496f40d17aa2,840,1338,198989]]02前进西方
　　司克洛皮昴·行驶日志·00：10：08
　　记录者·莱莎
　　俗语说：出外靠朋友……现在又有一个人加入了我们的派对。是一名叫作路义的少年。也好，他只是跟我们一起到下个城镇而己，或许只是单纯的搭便车吧。反正我们本来的旅行目的其实也挺含糊的，只是为了寻找还算可以住人的居所，而一直朝着地平线的方向前进。对了，他旅行的目的是什么呢？下次来问问看好了。
　　学校的电子学老师告诉我们的历史是这样的。
　　大战的后遗症相当严重。
　　自从世界人口到达九十亿的时候，就已出现世界大战的征兆。
　　资源与食粮枯竭，环境恶化也急速加温。
　　人类为将火星建立成新天地，开始将一部分的火星进行改造，这一派的人类被称为《火星开拓派》。
　　最后，为了将为数不多的资源利用在地球再生的《地球再生派》与《火星开拓派》产生对立，进而引发世界大战。
　　两派人马因进行情报拦截战，而在大气中散布大量的绝缘体。
　　为使作战能进行顺利，两派人马无节制地使用气象炸弹（注：某种干预气象的武器。）、燃料气化弹头、纯粹的水炸弹等炸弹，并将核电池作为一般电池，将大量的无人兵器量产化。消耗一大半地球资源所生产的这一切，有的掩埋了地平线，变成一大片残骇，有的使海水转化成硫酸，有的则碎裂成粉末状后变成带电微粒子，长年漂浮在大气中。
　　话说回来，多达一○○○○○○○○吨的海水，究竟跑到哪里去了?
　　战后十年因日光被乌云遮蔽，而持续着冷冽的寒冬。
　　之后二氧化碳增加，气温持续上升。
　　直径一○○○公里的大型暴风圈在一天内移动了沙漠，突如其来的大豪雨也在一夜中造出大海。在白天，含有紫外线的日光烧灼大地，入夜后气温便降至零度以下。昼夜温差超过五十度的情形也时有所闻。
　　无论是有多么优秀的气象播报员，也无法预测明天的天气。
　　可是，那个电子学老师，并没有教导我们最重要的一件事。
　　那是个最根本的问题——究竟是谁害世界变成这样?罪魁祸首是《战争》吗?但追根究底，引发战争的还是人类啊。
　　我们原本应该再过不久即可抵达目的地。
　　然而却在黎明之前，前方发生了猛烈的沙尘暴。
　　几乎将整个沙漠全部吸上来的大规模沙尘暴，将原本快要露出鱼肚白的天空再度蒙上漆黑一片的沙壁，阻挡了我们的去路，逼得我们不得不转向。
　　但是，只有路义不认同。
　　“为什么?待在这里一阵子啊，这样就不用绕路啦。”
　　“你真是温室的花朵，根本什么都不懂嘛!美露，跟他解释一下!”
　　“沙尘暴靠近就很危险了。的说”
　　“举目所及全都是沙子哦。那些吸在半空中重达好几亿吨的沙子就快要下下来了，眼看就要下到我们这一带啰。”
　　“这样的话，几万年后的考古学家在挖那些沙子的时候，就会发现战车与四个人类的化石了。还会笑我们说‘殉情的人数合不起来啦!’，若不想变成那样就快逃吧!赶紧逃之夭夭!”
　　结果，我们决定大大地绕远路。
　　夕阳西下的时候，我们终于到达能源机械设备区。这样比露宿在沙漠正中央要好得多了。等到明天到来时，再往西方前进就可以了。
　　这里似乎是世界大战前使用的巨型发电场废墟。
　　铺满整地的太阳能电池被沙子所覆盖，银色的油压筒与输送管全都生锈、倾倒。夕阳隐约照映出来的残骸，仿佛是象征文明崩坏的西洋镜一般。开始探索四周的伍娣，兴奋地大喊并跑了回来。
　　“喂!有水!我发现水了!”
　　我们走过去一看，原来这里在世界大战时被当成炮轰目标了。我们的眼神停留在各处被炮轰后所产生的大弹坑。在机械设备区的中心有一个直径约二十公尺的超大弹坑，里头积了满满的水。
　　那些涌出来的水非常珍贵!
　　反射夕阳的水面波光粼粼，唤醒了人类遥远的记忆。
　　大家都渴得不得了。
　　我们将司克洛皮昴停在弹坑旁后，立刻二话不说就跑了出去。
　　毕竟，可以用来洗澡的淡水是极为稀有的!
　　扔掉又重又硬的防弹背心，抛开护身用的手枪，最后再将T恤与背心脱掉后，干燥的沙粒瞬间哗啦哗啦地从头部与乳沟之间散落一地。
　　当我们将最后一件衣服挂在手上时。
　　我们三人，这时才终于察觉到!
　　彼此互看后转过头去。
　　看到的是一脸茫然地站在那里的路义。
　　整个人很僵硬!
　　动也不动地站在那里。
　　“糟……糟糕!不小心露出我们平常的样子了!”
　　“对……对啊!的说!”
　　我们彼此使了个眼色后，一起冲向路义，将他脸朝下压在地上。
　　“哇啊啊啊!你们在干干干干干什么啊!”
　　伍娣不去理会痛苦挣扎的路义，用原本捆绑司克洛皮昴里的杂物的绳子，把路义的双手绑在身后。不只是手而已，连身体跟脚也都一圈圈捆绑起来。
　　然而，我们立刻发现这么做毫无意义。因为路义盯着半裸的我们，眼睛还一眨一眨的!
　　“王八蛋~~~~~！少年，你去死吧！”
　　伍娣脱掉自己最后一件衣服，将路义的眼睛蒙起来!
　　“哇啊啊啊啊啊!放开我啊啊啊啊!”
　　我们扛起蒙着眼挣扎的路义，将他的身体绑在司克洛皮昴的炮身上。完全呈现结草虫状态的他所能做的也就只有大叫而已。
　　“住手!放开我!哇啊啊啊!”
　　我们最后终于全部脱光光，在这个小型湖泊里尽情享受人鱼公主戏水的感觉。
　　
　　[[IMG,24623f327fdb57ad9810b7a0569ba7d4,1656,1320,523523]]
　　简直就像是徘徊在沙漠中遇到绿洲的那种爽快感。
　　连肺部都布满沙尘的我们又重新活了过来。
　　这一瞬间我们真实地感受到，人类诞生于大海这句话是真的!
　　“可是，你都没有长大呢~~”
　　“哪哪哪哪哪，哪有啊~~~~~的说！”
　　“这里、这里，就是这里啊!你看!”
　　“哇!希望你没经过许可别乱摸的说。”
　　“奇怪?莱莎!这个伤口是怎么回事?”
　　“咦?哪个伤口?啊，等一下!你在摸哪里啊?”
　　只听得到声音的路义，简直快被她们给活活折磨死了!
　　晓得路义状况的伍娣故意实况转播说给他听。
　　“你们两人一比，莱莎的显然长得比较大哦。我没说错啦，你看，光是重量就跟我说的一样了。”
　　“干、干、干嘛啦!伍娣才是呢，你这里怎么又长大了!”
　　“唉呀呀呀呀!不要乱抓啦啦啦!”
　　我们那有如三八阿花的骚动持续了好一会儿。
　　骚动平息后，路义终于要被解放了。
　　“好了，现在换路义!你也来洗吧。”
　　伍娣推荐他也来洗个澡，但路易却生气地说：
　　“不用了!不要管我!”
　　“我们不会在意的啦。我会假装没看到，快，老实一点——进去洗吧。”
　　最后，路义被伍娣一推，就这样穿着衣服一头栽入水中。
　　夜晚来临。
　　为了对抗悄悄袭来的冷风，我们将在这附近收集到的废材堆起来，点上了火。
　　负责准备今天晚餐的是伍娣。
　　说是晚餐，其实只是将军用罐头的固体食材倒在铁板上，洒上所有的调味料后加热而已。
　　“新人，仔——细看清楚哦!”伍娣边说边得意地加热食物。
　　加压杀菌加工过的军用配给品，保存期限相当长。
　　这东西外观看似石头，实在引不起多大的食欲，但仍确实地计算出卡路里且能填饱肚子。只要加水加热的话，就能止住饥饿感。
　　如果在这种世界还要求味道或口感的话，根本就活不下去。
　　这对吃不惯的路义来说是场苦战。他下巴一左一右地发出声音拚命咀嚼着，但是一大块的合成肉怎么咬都咬不烂。
　　其实，假装吃得很习惯的我们，其实也跟路义差不多。
　　坚信总有一天会到达理想的城镇，所以才会硬是吞下合成肉。
　　跟大家比起来，我对伍娣的食欲一直感到很佩服，也许这就是她丰胸的秘密吧?就在我胡思乱想之际，用餐时间也结束了。
　　简单结束晚餐后，便开始分头物色周遭的物品。
　　量产制品的时代早已终结，目前已完全走向资源回收与资源重复使用的时代。能用的东西全部是宝。
　　路义立刻着手进行保养司克洛皮昴的工作。
　　他一钻入车体下——
　　“哈哈……唔，推进器的声音被调成消音模式了!如果开启的话，可以提高一倍的速度呢。”
　　他就这么一边自言自语，一边埋头工作。
　　不知不觉已到了深夜。
　　但躲在大型篝火的阴影下相当温暖。
　　除了路义以外，其他人各自在司克洛皮昴的固定位置上睡觉。路义依旧执着地打开车体后部的发电机外壳，将写在上头的简易说明抄写下来。
　　“核电池型号是NU-五五型，或是五六型。发电回路是以前就使用的接续式内燃机关用的单轴系列，而且具互换性……啊，唔唔。”
　　他边工作边喃喃自言。
　　即使一直看着他的行动也不会腻。
　　听到我将木材添入篝火的声音，路义转头说：
　　“啊，你还没睡啊?莱莎……小姐。”
　　“叫我莱莎就可以了，路义。你对这些东西还真是了解呢。”
　　“我住的城镇，都是将小孩子教育成技术人员哦。说是为了要复兴地球文明。为了复兴以前那种用钢铁与水泥建造出来的摩天楼与高速公路的‘城镇’。”
　　“你的城镇被盗贼袭击，之后变成什么样子呢?”
　　“咦?不，不是。其实并没有被盗贼袭击，并不是这样的。”
　　那是怎么回事?我用眼神如此询问。
　　“这个嘛……”路义突然欲言又止。
　　“连我自己到现在都还觉得不可置信，所以说不出口……就算跟别人说也一定不会有人相信吧。我想，你也一定不会相信的。”
　　路义充满自信地如此断言，但我却故意拿那句话来激他：
　　“这种事，不说出来怎么会晓得呢?”
　　我如此回道。
　　“突然间，发生了强烈地震。”
　　路义望着远方，娓娓道来。
　　“原本应该是跟平常一样一成不变的一天。暴风却从地平线的另一端扑向我们。一开始以为只是一般的沙尘暴而已。大家都是这么想的，所以镇上立起了防沙尘暴的屏障来因应……没想到……”
　　篝火发出东西被烧得啪滋啪滋的声响。路义继续说。
　　“那真的是很可怕的声音，是我至今从未听过的声音。风声咻咻咻地咆哮着。纯白色的暴风!虽然像雾一样，却又不是雾。当那个白色暴风靠近时，太阳立刻被遮蔽，周围变得黑漆一片……”
　　“然后呢?”
　　“那个‘白色暴风’像个生物般缓缓移动着，将建筑物与道路，凡是有形的物体全都被它分解成白色的沙尘。而且是在一瞬间哦!看着眼前的大楼一个个变成白沙崩塌下来，我的双脚却吓得无法动弹。我心想着：总有一天要离开那个城镇，但没想到竟然会发生那种事。我为了离开城镇的那一天，而制造了一辆喷射机车，用的是原本使用于土木机械的废弃滑轮增压器引擎。我骑着喷射机车全速前进。当我回头看时，整个城镇已经面目全非，变成一片白色的沙粒。无论是人或建筑物都一样!活下来的只有我一个人。当我回过神来，发现自己已经在沙漠的正中央了。然后就被经过的盗贼团捡走……”
　　路义深呼吸后，加了一句：“你不相信对吧?”
　　“因为连我自己都不敢相信。我想，说不定那其实是一场梦呢。”
　　说完后，路义窥视我的表情。
　　但我的表情没有变化，只是拿起挂在脖子上的饰品并把金属的盖子打开，再把里头的东西放到手掌上。那是一闪一闪发着光的白沙。
　　“这故事我相信啊。你看这个白沙。”
　　“咦……咦咦?”
　　我捻起一些小沙放在路义的掌心上。
　　“虽然小到看不见，但这一粒粒的沙子却有着三次元交叉的锐利钻头，这可是超迷你的机械哦。而且更麻烦的是，当它摧毁其他物质的同时，又会利用那些物质来大量复制自己，而且是毫无限制的。虽然不晓得是何人所为，但这种技术真的好可怕！”
　　“为、为什么……你会有这种东西?”
　　路义问道。
　　“因为我们的城镇也被攻击了。”
　　她看着手上发光的白色沙粒说。
　　路义惊讶地大喊：
　　“被消灭的不只有我的城镇吗?可是，为什么?到底是谁?又是为了什么原因呢?”
　　“我不晓得。不过可以确定的是，有股以人类的力量无法抗衡的庞大力量正在运作。而且……把我最重要的东西给毁了。”
　　“最重要的东西?”
　　“失去城镇的同时，难道你没有失去其他重要的东西吗?”
　　路义露出困惑的表情。视线投向篝火后，开口说：
　　“因为我每天被灌输都市重建的技术。唉，是吗?原来那家伙消灭了那么多城镇啊……唔。”
　　路义像是在讲别人的事一样，喃喃自语后接着问：
　　“对了，莱莎你们要去哪里?”
　　照理说，这问题应该是在一见面的时候就要问的。
　　“寻找理想的城镇……比这里更好的地方……应该是这样吧。前提是真的有这样的城镇。总之，先往西方前进。”
　　“总之先往西方前进?比这里更好的地方……是哪里啊?”
　　“因为如果不这么想的话，根本就活不下去啊。”
　　“也对，你说的很有道理。比这里更好的地方……”
　　“还有，当家园被摧毁的时候，我也和我的朋友威尔分开了。所以，找寻他也算是我的计划之一。”
　　“啊!这很容易懂!我也来想一个被问到旅行理由时的答案好了。寻找理想的家园……然后寻找离别的恋人，之类的答案。”
　　这时，在我的心里浮现出威尔的背影。
　　当我站起来催促他去睡觉时——
　　“你的背影……跟那个威尔很像呢……”
　　不经意地说出了这句多余的话。
　　幸好，我的声音非常小声，路义好像没有听到。
　　“什么?”
　　“没什么!没什么!晚安!”
　　我将路义推进停在篝火前的司克洛皮昴里。
　　立即看见伍娣与美露纯洁的睡脸。
　　“旅行的……理由啊……总之……先往西方……吧!”
　　他在篝火前，一如往常地不停喃喃自言。