　　堂野和三桥迅速地要好起来。想着他和自己一样是冤罪，并不是犯了罪的人，就能够不去顾虑什么和他安心地交谈了。聊着聊着，发现三桥和自己的共通点越来越多。“不想被孤立所以想和大家说话，可是我真的很讨厌抢劫呀麻药呀之类的话题。”听到他不经意地说着时，堂野不假思索地就赞同说“我也是。”在之前和犯人们说话时没有发现，原来三桥其实相当博学，还因为经营贸易公司的关系能说英语和中国话。
　　有能够交心的朋友，也习惯了监狱生活的十一月初，剪了头发。头发是二十天剪一次，堂野来这里是第二次剪。理发那天从早上就开始忧郁，因为很讨厌被剪成像初中小鬼那样的板寸头，以此来作为劳改犯的象征。当天晚上肯定要以各自剃的头作为议论的话题。谁的短啦，谁的长啦，这个很帅那个很丑的……同样的会话没完没了，翻来覆去地让人厌烦。堂野一个人读着借来的书，前天自己的工厂和旁边的人换过了书架上的书。视线在这本新书－－虽然已经出版很久了－－上游走着。之前还为借哪本烦恼了一阵，结果还是借了本十年前的畅销书。
　　“为什么非得要富老头来理发啊，就不能再找个手艺更好的来吗？”
　　由于左右鬓角长短不一，公文不得不自己用剃须刀来重新修整，他皱着鼻头，一脸不满意的样子。
　　“看守肯定是觉得，是富老头的话，我们也不会跟他吵起来吧。以前因为头发剪坏了的事情还闹出过打架的大麻烦来呢。看着年轻的家伙就忍不住要抱怨，可要是跟那么一个快进棺材的老头子还吵起来，我们也未免太没肚量了。”
　　芝也苦笑着说“我这次还算好的了”摸着自己的头。
　　“这次喜多川的正好，长度也很合适。”
　　公文唰唰地摸着喜多川的头。虽然很不耐烦似地眯细了眼睛，但喜多川什么也没说。
　　“因为头的形状好，所以剪起来也容易是不是？”
　　三桥这么说，堂野和他对看了一眼。
　　“堂野的头形也不错呢。”
　　从桌子对面探过身来，三桥摸着堂野的头。
　　“呜哇，你的头发真软啊，象猫毛似的。”
　　“喂，有点痒啊。”
　　自己笑了起来，三桥也笑了。忽然感觉有视线盯着自己，转头看去，与喜多川四目相投了。让人生畏的无表情的眼睛直直地瞪着自己。他到底要做什么啊，赶快又把视线移开了。
　　第二天是洗澡日。洗澡的时间是一天里轮换着安排的。如果被安排在下午很晚的时间去，澡堂里会浮着污垢很恶心。但今天的时间安排得早，水还是很干净的。在短短的十五分钟入浴时间里迅速地洗了身体和头发后，堂野泡进热水里，才泡了五分钟，就按看守的命令出了澡堂，向更衣室移动。
　　“说谎。”
　　低着头擦头发的时候，听到了这样的声音。抬起头来，见喜多川站在身旁，那没有表情的眼睛俯视着自己。
　　“三桥。”
　　只说了这些，他就唰地背转了身。从来都没有说过话的男人突然说出了谜一样的词来，堂野歪着头大惑不解。是说三桥在撒谎的意思吗？可是他是那么体贴人的人，不是会说谎的人啊。
　　三桥因为感冒今天禁止入浴。是趁着他不在的机会特意来说这个的吧，堂野有些在意，但也只是一回到房间就忘掉了的程度而已。
　　再接着是运动日。堂野和往常一样，与三桥一起，坐在围墙下面看着打棒球的劳改犯们出神。
　　“喜多川他……”
　　三桥“你说什么？”地反问。
　　“喜多川是做了什么事呢。”
　　“什么事，你是说犯了什么罪吗？”
　　微微地点了点头。三桥看起来一副知道是知道，但犹豫着说不出口的样子。
　　“你知道的吧。”
　　“不是他本人这么说的，可是从别人那里听过。怎么，你在意那个家伙啊？”
　　“嗯，还好……”堂野有些难以启齿地说出了昨天的事。“之前，他突然对我说‘说谎’，然后又说‘三桥’，我有点在意……”
　　“那他是在说，我说了谎？”
　　微妙地包含着险恶气氛的对话。一想到自己也许让三桥生气了，就着急起来。
　　“不是，也不是这样……那个……我和喜多川都没怎么说过话，他却突然说这种怪话，所以就在意……”
　　三桥以很神秘的表情低声叫着“堂野”。
　　“你还是提防着点喜多川的好。”
　　“提防……？”
　　“看起来又沉默又老实的样子，可那家伙专门制造麻烦。突然就会发脾气大闹一番，不知道进过惩戒房多少回了，所以都说他连假释都不允许呢。”
　　喜多川给人以冷酷而毫不关心他人的印象，还真想不到他会失控。
　　“虽然不该说同室的人坏话，可你还是别跟他扯上关系的好。那家伙可阴呢，看哪个人不顺眼了，就偷偷地跑去看守那里打小报告。我知道好几个人因为他的小报告遭到了惩罚。就因为自己不能假释，所以就要弄得别人也不能假释，这他才心理平衡吧。”
　　弄得别人也不能假释，这简直是开玩笑。还这么想着，就听咔地一声脆响。棒球画着抛物线向远处飞去，击球者喜多川迅速地冲刺起来，最后悠然地回到了本垒得分。芝和公文去拍喜多川的肩膀，看起来很开心的样子。
　　“像这样发着呆的话，会觉得我们到底是不是真的是犯人呢？”三桥低低地嘟囔。
　　“就算杀了一个人，还是照样吃饭、睡觉、玩棒球，甚至也可以笑。”
　　杀人……这个词语浮现在脑海里。看了看三桥，见他指着那个高个子没表情的男人。
　　“这里原本主要是关长期徒刑犯人的，但是因为判短期徒刑的人增多了，所以就都混杂在一起了。我们的第八工厂基本都是短期徒刑的，但偶尔也会有像喜多川那样的判长期的家伙。”
　　既然是监狱，也会有杀人犯在吧。可是真没想到，和自己一间牢房，而且就睡在旁边的男人就是这样的人。
　　“虽然不是直接听他本人说的，可好像是用匕首一刀把人给捅死了。”
　　阳光明明很温暖的，却好像掉进了冰窟一样，脊背冒着凉气。
　　
　　十一月过了一半，每天早晚更加寒冷了。房间里虽然有暖气设备，但三桥说那东西从自己来之后一次也没见它开过。想想以后还会更加寒冷，怕冷的堂野就忧郁起来。
　　从早上开始就下着雨，天气很凉。午休的时候，堂野被三桥叫到了食堂的书架附近。
　　“我好象后天就能离开这里了，是统计工厂的人告诉我的。”
　　他声音小小地说着。
　　“明天开始禁止走出房间，可能要去独房了吧。所以今天就是和堂野在一起的最后一天了。”
　　可以与他谈天的人要走了，一想就觉得很难过。不安的心情表现在了脸上，三桥苦笑了起来。
　　“堂野离刑满出狱不也就只差三四个月了吗，加油吧。”
　　朋友要离开监狱了，自己却无法老实地为他高兴，真是讨厌这样的自己，就对他说了声“在外面也要加油啊”。三桥好象在环顾周围一样地向四下瞟了几眼，把嘴巴凑到堂野耳边说：
　　“不能用大声跟你……说我一直在想，象我们这样被冤枉入狱的人应该有很多，那么应该可以集中这样的被害者，以国家为对象提起诉讼。等堂野也出狱了，我们一起来战斗好不好？”
　　为了讨还自己的清白而战斗……胸中扑通地响了一声，怎样也无法放弃的东西再次动作了起来。
　　“我……我想战斗。”
　　三桥笑了笑。
　　“我就知道你会这么说。这种痛苦啊，不是当事人就不会明白的……我在大墙外面等着你。”
　　堂野告诉了三桥自己的家的地址。三桥说他也想告诉他自己住址的，但出狱后的住所还没有决定。
　　“到了三月，我就联络你家。那之前我会做诉讼的准备的。”
　　三桥真是到最后仍然很值得依赖的朋友。第二天，他就被转移到独房，再隔一天就出狱了。
　　虽然只剩了一个人很寂寞，可是因为三桥，堂野找到了生存的目的。即使出了监狱，自己也不剩下什么了。可是为了与构陷了自己的“恶”作战，无论是多么辛苦，自己都会忍耐下去。
　　
　　三桥出狱的第二天，来了个叫柿崎的新犯人。二十七岁，很年轻，罪状是非法携带觉醒剂。刑期两年。可能因为年龄比较接近，他单方面地缠着喜多川转悠，还擅自叫他“大哥”，像金鱼粪一样紧紧地跟在喜多川后边。而喜多川还是一副漠不关心的样子，完全不理睬他。
　　柿崎最喜欢说带色的话题，说的全是什么那话儿的形状之类的东西。还炫耀说什么自己用了麻药，整整连续地做了五天的爱。从他那趾高气扬地说着这些的侧脸上，看不到任何知性的残片。而且似乎还是个同性恋，很认真地跟同房间里的人说什么“来自慰吧”，大家都很讨厌他。
　　他也靠近堂野说“积了很多是不是，和我来一发怎么样”，模仿着大家的样子无视掉他，一句话也不回答。去洗澡的时候，甚至还看到柿崎在旁边露骨地勃起，看得发呆的同时也只好叹气。
　　要获得假释就不能受到严厉惩罚，所以堂野一直很小心地过着每一天。像这样不受惩罚过下去的话，到来年的三月就能申请假释了。
　　堂野是公文所说的“年刑”，但等级是四级。劳改也是分一至四四个等级的，级数越高，每月的会面日和寄信日就越多。四级的堂野会面日和写信日只有每月各一回。
　　十二月初，堂野在工厂踏着缝纫机的时候，看守叫他出来。即使听说了是有人来探监，也无法单纯地高兴起来。虽然想见面，但想到是因为自己的缘故家人才被迫改变了生活，看着他们就觉得内疚。可是家人好不容易从远处赶来，当然也不能不见面就回去，还是去了会面室。
　　来的只有母亲一人，在拘留所见面时是穿私服，这里穿的是老鼠色的作业服。堂野想到让母亲看到自己“受刑者”的样子，就觉得很难过，于是低下了头。
　　“你好吗？”母亲比自己进监狱前明显地消瘦了。
　　“辛不辛苦？”
　　杂居牢房里很冷，和做了坏事的人在一起，似乎连自己的心都变坏了，很是恐惧。只是打发着快腐烂的时间,总是把自己的事情想来想去,想得过头弄得心里很痛苦……说了实话只会让母亲担心，就摇着头：
　　“我没关系的。倒是妈妈你的身体怎么样了？我听说你病倒……”
　　母亲的眼睛湿润了，用手帕按住了眼角。
　　“好可怜……好可怜，成了这个样子……可是，已经没关系了。没关系……”
　　母亲一个劲地重复着“没关系”，让堂野产生了疑问。
　　“因为我们好好地拜托过高村先生了，所以没问题的。”
　　“妈妈，高村先生是谁？”
　　“不是你大学时代的朋友吗。”
　　堂野努力地在记忆中搜寻着,却不记得认识叫高村的人。
　　“在警视厅工作的高村先生啊。他从别人那里听说了你的事，为你担心就到家里来了。很遗憾地说自己早知道的话，就能帮上很多忙了。”
　　不管再怎么想,自己的熟人里还是没有叫高村的。堂野在大学学的是理科,根本就没有目标是进入警视厅的同学啊。
　　“由于高村先生在警察的上层里认识很多人，我们就拜托他为你的事奔走打点，和他说好了。也给了他一些心意，所以没问题了。”
　　心意……听到这些话,堂野一凛。
　　“妈妈，你给了他钱？”
　　母亲点了点头。
　　“是为了你啊。既然能去求高层的宫员,那我们也多少该表现一下心意……”
　　“我没有熟人叫高村的。那又是谁？妈妈，你到底把钱给谁了？”
　　母亲那瘦削的脸迅速地苍白了下来。
　　“可是……可是……是你的熟人……”
　　“他是怎么样的家伙？”
　　高村戴着眼镜，个子很矮,有点胖，虽然就算恭维也不能说是美男子，但穿上西装还是很精神的，母亲说。
　　“高村知道你在哪里的监狱。虽然你进监狱的事大家都知道但你进了哪个监狱我们没有对任何人说过，所以……”
　　“妈妈，我被判决为有罪。一旦被判了刑，就不能推翻,即使是冤罪也是一样。就算拜托了什么大人物，现在也起不了任何作用的。”
　　“怎么会……妈妈不知道这些……”
　　母亲放在双膝上的手攥得已经失去了血色。
　　“拿了多少钱？哪怕现在也好，马上去报警。这种话这么可疑，怎么能相信呢！”
　　“我们，也……也是为了你的……”
　　“到底给了他多少？”
　　母亲用颤抖的声音低声说：“三百万。”
　　“我和你爸爸商量过的，可是一想到是为了你……”
　　母亲的声音越来越远。堂野感到了轻微的眩晕,他按着额头……无法做出任何回答。
　　双亲到底是给了谁三百万这么大一笔钱呢,虽然骨鲠在喉，却没有办法。怒火强烈地燃烧起来，不是针对因为自己才遇到这么痛苦的事情的双亲，而是对那个落井下石骗取金钱的男人。可是却猜不出那到底是谁来，知道自己进了哪个监狱的确实只有双亲和妹妹而已，如果三个人都没有说过，谁都不可能会知道。
　　考虑着各种可能性的过程中，忽然想到会不会是三桥。可是他个子并不矮，也不算胖啊。这种身体特征又不能改变，所以不会是三桥的。
　　那么会是谁呢？……堂野从早到晚都想着那夺去他们三百万的男人。
　　和母亲见面三天后，作业中发现自己在下线的绕线筒上绕了上线,呆了一呆。想着再重新做吧,可是为了把缝错了的线拆下来,用剪子去剪线的时候，却喀嚓一剪子剪开了布料。平常绝对不会犯的错误今天却不停地犯,自己似乎变得很奇怪，真是可怕。
　　再这样一直想着三百万的话一定会疯了的，想着必须要去想别的东西才行，可还是一有空闲就会想着这件事。
　　晚饭后，堂野和往常一样翻开了借来的书，可是一行也读不下去。到底骗了自己的双亲的人是谁，头脑里转来转去的全是这个。
　　“堂野。”
　　忽然有人叫自己的名字，哆嗦了一下抬起头来。
　　“明天是洗衣服的日子,把袜子拿出来。”
　　芝晃着右手里的纸袋。“如果现在不拿的话,明天早上你自己放进洗衣袋好了。衣物清单也要先写好……你的衣服没问题吧。”
　　“是。”
　　芝整理好大家的袜子放进洗衣袋中。不是因为他叫了自己，只是此时突然有无论是谁都行只要听自己说就好的冲动。堂野开了口。
　　“那个……”
　　芝转过头来，问“你不要洗了？”
　　“不是，那个……不是衣服,有点想问的事情。”
　　“什么？”芝把手上的洗衣袋放在了榻榻米上。
　　“自己进的是哪个监狱，一般来说只有家人知道吧。”
　　“啊，是……不说的话也不会知道。”
　　“是这样啊……”
　　一时语塞，公文也插了进来说着“怎么了，怎么了，发生什么事了吗？”
　　“不，没什么……”本想结束这番对话，公文还是执拗地缠着芝问“怎么了？”只得还是说了出来。
　　“我家里有个自称是我过去熟人的家伙找主门来,说什么在警视厅工作,可以帮得上忙之类的，我父母就给了他一些心意……”
　　“一些心意是什么？”
　　柿崎以钝钝的声音问，公文往他后脑勺敲了一下。
　　“钱啦,钱。”
　　芝“是吗……”地嘟囔了一声，向公文投去意味深长的目光，公文也瞟了一眼芝。
　　“堂野，这里是禁止把自己或者他人的住址说出去的，这你知道吧。”
　　芝的声音很微妙。
　　“……是啊。”
　　“你是不是告诉了谁？”脑海里,浮现出了三桥的样子。
　　“告诉三桥了吧。”公文一语道中，堂野吓了一跳。
　　“但那不是三桥先生啊。来的那个男人个子矮又胖。和他的体格一点不像。”
　　芝抱着手臂“嗯”地念着。
　　“三桥还在假释中。弄得不好在假释里再被捕的话,刑期要加倍的。他是个狡猾的家伙，我想他不可能铤而走险……”
　　“我觉得就是三桥”，公文从桌子对面探过身来说。
　　“堂野的刑期短，在三桥假释期间就会出来了。一旦出去就不能用这个借口来搞名堂,所以当然就要下手了。他肯定也不会自己下手，让他的同伙去做不就行了。”
　　“确实也有这一手。”
　　听着芝和公文的话,堂野也觉得是三桥做的了。但是他不想怀疑唯一自己能推心置腹的人。
　　“可是，三桥先生他说的，自己也是冤罪。所以如果我从这里出去了，就一起去提起诉讼……”
　　公文马上就丢出一句“三桥是冤罪？怎么可能啊”来。
　　“那小子根本就是个大骗子。专门盯上一个人住的老人以上门推销做幌子骗人家的钱,他还很得意地跟我们炫耀。”
　　眼前似乎哗地拉下了一片黑暗的帷幕。他不是被冤枉的，根本不是和自己一样。那么他说的什么出狱后就一起奋战的话又是怎么回事……和三桥的对话在脑海中鲜明地反刍着。什么经营贸易公司，什么会说外语，这全都是谎话？同情自己,说着“啊，我理解”之类听自己说话的真挚态度也是伪装出来的？
　　这么说起来,三桥说到“自己的事情”时，都是只有两个人的午休和运动的时候。因为他说自己没有把是被冤枉的事情说出口来,还以为他应该是不想被同房的人听到，可现在想来,如果被同房的人听到，自己的谎言就会曝光了，堂野可能会警戒起来。出狱的时候，他也没有告诉自己住所，不是没有决定好住处,根本是从一开始就没有告诉自己的意思。所有的事实被一根线串连了起来。堂野惊得合不上半张着的嘴，只能呆呆的看着桌子上的木纹……自己是被骗了。
　　走到他背后的芝，拍了拍他的肩膀。
　　“三桥是个恶人，而堂野先生你也太不注意了……很多啦,告诉信赖的劳改犯自己的住址，结果就被先出去的家伙诈骗了的案子。”
　　“怎么会……”
　　撑在地上的双手攥紧了，牙齿被咬得咯咯作响。比被判决为有罪的时候还要激烈的绝望感折磨着全身。愤怒令身体止不住地颤抖。
　　“我……我要告那家伙。”站起身来,想按警报器叫看守来的时候，芝制止了他。
　　“你没有证据吧。就算告了，三桥说‘我一点也不知道’就什么都结束了。可是你告诉了三桥自己的住址，会因为不正当联络去惩罚房的。也会影响假释。”
　　堂野软软地瘫在了地上。就算知道犯人是谁,却什么也做不了。都是因为自己的错，什么都无法做。
　　“你的双亲已经报警了吧。你能做的只有等着了。”
　　如果这段期间里三桥逃了的话……如果抓不到他的话……明白自己除了在枕头上哭什么也做不到的时候，双眼中滴下了泪水。儿子进了监狱，就已经够让双亲不好过的了，还雪上加霜似的又被骗走了三百万。而且……还是自己的信赖被人利用了的结果，不甘心,懊悔极了。恶人、小偷、强盗、说谎的骗子……说谎……堂野摇摇晃晃地地抬起脸，而后向着进入他视野的无表情男人扑过去，揪住他的衣服。
　　“喂、喂喂。”
　　芝慌忙把喜多川和堂野拉开。
　　“你是知道的吧！三桥他骗、骗我的事，你知道的是不是。为什么不告诉我啊！”
　　即使被堂野倾泻了愤怒的感情,喜多川的表情还是一点不变。
　　“堂野，别大声地叫。万一看守来了……”
　　无视芝的警告，怒吼着“告诉我！”喜多川只是整理好了被抓乱的衣服，呼了口气。
　　“我不知道。”
　　毫无抑扬顿挫的声音。
　　“我什么也不知道。因为三桥在说谎，我只是告诉你他在骗人而已。”
　　叮咚,准备就寝的铃声响了。与此同时，走廊一侧的窗户咔啦一声打开了，铁格窗的对面露出狱警的脸来。
　　“喂，你们！吵什么吵！”
　　芝跑上前去说着“对不起”深深地低下头来。
　　“我们电视声音开太大是吧。不小心就弄大了音量。”
　　狱警的眉间咔地皱出深深的纹路来。
　　“电视从十九点才能开始看吧。你们竟敢在被禁止的时间里开电视？”
　　“实在对不起。我女儿是练田径的短跑选手，明天要参加全国大赛。因为会场在神户，我在意天气就……”
　　女儿，全国大赛……这些话起了作用吧。狱警只是说了一句“不管有什么的理由，都禁止在规定时间外看电视。以后注意点”而已。
　　狱警走了，丢下呆然地坐在地上的堂野，其他四个人收拾桌子，铺被子换睡衣。他们叫堂野，也还是不动，堂野的被子是芝铺上的。
　　“快点换衣服，你还要招事吗!”
　　公文小声地呵斥着，堂野这才换起睡衣来。
　　“衣服你也叠好啊。我知道你被骗了受了很大打击，可是如果因为你被扣了分的话，这个房间就会被禁止看电视了。”
　　叠好换下来的囚服，躺进被子里。这时，眼泪从身体的深处迅速地渗了出来。对双亲真的很抱歉，都是自己的不小心才被夺走了三百万的巨款，真的很抱歉。泪水一旦流下来就止不住了。
　　诅咒那个骗了自己的大恶棍，如果诅咒能杀死人的话……他这么想着，深深地诅咒。那个蟑螂一样的男人根本没有生存的价值。如果能够放自己出去杀了三桥，或者谁能替自己杀了三桥的话，那么哪怕用性命来换都无所谓。
　　拼命忍耐着大声叫喊的冲动，咬着枕头。以要咬碎般的势头一个劲地咬着。下颚麻痹了，唾液把枕套弄得粘乎乎的。连公文和柿崎在很不舒服地看着这样的自己的事情，他都没有注意到。
　　憎恨，憎恨，想杀了他，想杀了他。在重复地想着这些的间隙内，交杂泛起“想要去死”的短语。还是死了吧。以后给双亲和妹妹带来的麻烦可能还不只这样而已，说不定还会有第二重、第三重的麻烦……只要自己还活着就会招来灾祸，那么这样的自己，还是消失了的好吧。
　　天亮了，意识很是朦胧。平常的日子开始了，头脑里却似乎张起了一层薄膜似的怔怔的，连自己“还生存着”的感觉都异常地暧昧。
　　早餐一点也没有动。去工厂开始工作也觉得像是幻觉一样，看着直直的针脚，觉得自己也和没有感情的机械一样。午饭也没有吃，晚上连筷子箱里的筷子都没有拿出来。芝问“你不吃啊?”也没有回答他。
　　准备就寝的铃声响了后，立刻就躺进了被子。在头脑中不断地吐出诅咒三桥的话，同时憎恨被他骗的自己这个大傻瓜，还考虑着该如何死去的好。
　　在监狱里，寻死也是件难事。想要申请去独居房，但也知道四级是没有申请的许可的。在工作中去厕所，然后悬梁自尽怎么样呢。记不起那里是不是有可以上吊的房梁，除了明天去确定外没有别的办法。
　　决定要死后，心情稍稍轻松了些。可是想到是为三桥那样的人去死的，愤怒和不甘又让胃底刺痛起来。但是，再想想死了的话就可以永远地从这种痛苦中解放，还是坚持“想死”的感觉才能安心下来。
　　第二天早上，堂野只吃了两口饭而已。去了工厂后，趁着午前的休息时间去了厕所，发现那里没有任何能挂绳子的房梁或者钉子，很是沮丧。想干脆咬舌自尽，却也没有马上实行的勇气，而且想留下遗书。
　　午饭吃了一半就放下筷子。收拾餐具后，没有走到书架那里去看书的冲动。已经这样了……想着想着，在窄小的食堂里感慨地来回打量着。人生的最后时刻是在监狱中度过的，真是空虚。
　　有谁走近了，是对面房叫夏木的五十岁左右的男人。他的体臭很强，冬天多少还好了点，刚进监狱的时候，只要靠近一点就是一股烂鱼一样的臭味。
　　“哟，堂野。”
　　印象里都没说过两三句话，和这男人一点也不熟。稍稍打个招呼，夏木奸奸地笑了起来。
　　“你被三桥卷了不少去嘛。”
　　自己的唾液通过咽喉，发出很大的咕嘟声。为什么夏木会知道……自己只对同房的人说过的……
　　“你听谁说的。”
　　夏木把小指伸进右鼻孔去，挖出一块脏东西。
　　“柿崎那个白痴啊。话说回来，你还真是弱得要死的样子呢。”
　　啊哈哈地笑着，夏木吐着恶臭的气在堂野耳边小声念：
　　“既然是根本不知道这世上怎么回事的认真少爷，那父母肯定给他存了不少钱，那小子这么说，干得还真不错么。”
　　“……你、你知道?”
　　“知道又怎样，他警告我不准对他的猎物出手的。”
　　紧握成拳的双手簌簌颤抖着。
　　“你告诉我不就好了吗，都是因为那家伙的缘故，我的父母……”
　　夏木哼了一声，耸了耸肩。
　　“你什么父母之类的又不归我管。而且，这种事还不都是‘被骗的那个’不好。”
　　要说的话说完之后就爽了一样，夏木转过身去。下一个瞬间，堂野一把抓住夏木的衣服，狠狠拽过来向着他的脸就一拳揍过去，喀地一声闷响。男人仰天摔倒，堂野骑马一样压在男人身上，向那张因为恐怖而歪斜的脸孔持续地殴打着。
　　“堂野!住手!”
　　芝从身后拉着他，堂野也用力甩开。他抓住向后爬着想逃走的夏木的脚用力拖回来，揪起他的后脑勺上的头发，狠狠地把他的脸向地面砸着。
　　“你们在干什么!”
　　狱警冲了过来，紧急铃声也响了起来。几个狱警一起扑上来，堂野瞬间就被四个人抓住了双手双脚。
　　“放手，放手!”
　　堂野怒吼着，嘴里被塞进了一块毛巾。可他还是在抵抗着，腹部和背部就被毫不留情地踢了几脚。疼痛得呼吸都要停止了，动作也停了下来。趁这个工夫，他就被拖出了食堂。
　　被带到审问室的同时，作业服和内裤都被脱下来，强行套上了白大褂一样的衣服，还有皮条一样的内裤。然后用皮带和皮手铐一样的装置固定在腰上，右手被绑在身后，左手被绑在身前。还在大声叫喊着，嘴巴又被什么堵住了。
　　被两个狱警拖一样地带到了地下室，堂野被绑着扔进两叠大小什么也没有的房间里。墙壁全都盖着柔软的海绵一样的东西，地板则像过去的医院一样是油布。意识到这就是“保护房”一样的地方，是在嘴巴带着遮口器大喊大叫、多少次地把头撞向地板和墙壁，直到精疲力尽地倒了下去之后。
　　火一般的愤怒过去后，难以言喻的脱力感与无力感就袭击而来。堂野把脸贴在地上哭了起来，鼻涕和眼泪一个劲地垂下来，手被固定住了，连擦都没法去擦。哭着哭着哭累了，不知道什么时候就像昏迷一样地睡着了。
　　到底睡了多久呢……在冰冻一样的寒意和强烈的尿意下醒来了。房间里没有形状像便器的任何东西，只有地板右端有个十公分左右的洞而已。想起有谁说过保护房的厕所就是个洞，走到洞的旁边，蹲在上面，性器从皮条内裤的空隙间露了出来。不能用手，也没法仔细对准。对过来对过去的时候再也忍不住地漏了出来，弄脏了洞口的周围，还弄到了自己膝盖上。
　　绝望的感觉越来越扩大了，堂野靠在房间的一角，像猫一样缩成了一团。
　　想死。明明是要死的，为什么又会变成这个样子呢，他想着。
　　已经不想再想任何东西了，可是在什么也没有的空间中，除了思考之外什么也做不到。
　　三天里，都戴着皮手铐和塞住嘴的遮口器被丢在那里，到第四天受到了讯问。然后又是一星期的“轻度禁闭”惩罚。原本去工厂的工作时间里都在保护房中正坐着，或者说必须盘腿坐着的惩罚。
　　手铐和遮口器拿下来了，但也没有能够说话的人，也没有工作，在什么刺激也没有的世界里坐着过一天，这简直就是人间地狱。只能从一日三餐感觉时间在经过。堂野觉得自己的身体慢慢地变得奇怪了。头脑晕晕的，即使想站起来也马上就摔倒。明明是没有声音的，却不知什么时候响起了“唧——”的耳鸣，整天都在耳中盘绕不去。
　　轻度禁闭的第七天，进保护房的第十天晚上，堂野终于回到了杂居房里。即使回到了牢房，耳鸣还是无法消失。在保护房里想着谁都好一定要说话的，但现在却连听到别人的声音都想把耳朵堵上。
　　芝和公文都向堂野搭话，但堂野没有回答。不想回答，恐惧于和他人产生联系。这里没有一个普通的人，全是只会陷害他人的家伙。狱警也是一样的，没有认真做过调查就把人扔进保护房，用皮手铐把人铐住，甚至连排了便都无法去擦。这把堂野的羞耻心从根底都摧毁了。
　　回到杂居房的第二天早上，堂野相隔十一天终于又刮了胡子。镜子前面的男人脸颊凹陷下去，眼睛洼成了黑窟窿，简直像幽灵一样。在觉得恶心的同时，手已经一拳打破了镜子。喀嚓的声音响起，堂野在破碎的镜子前呆呆地立着，芝夺过他的电动刮胡刀，把他推倒在地上。
　　“干什么!”
　　听到声音跑来的狱警在窗子外面怒吼着。
　　“对不起，刮胡子的时候手肘碰到了镜子，给弄破了。真的很抱歉。马上就收拾好。打破的镜子，我会用自己的奖金来赔。”
　　拿着堂野的刮胡刀，芝鞠着躬道歉。为了让狱警相信真不是故意的，就马上收拾起碎片来，把飞散在各处的玻璃片捡了起来。见狱警不在了，芝呼地长出了口气，向堂野转过头去。
　　“你不要紧吧……手受伤了没有?”
　　他的声音非常温柔，但背部却一阵发寒。颤抖似的摇了摇头，就逃到了房间的角落里。虽然公文吼着“至少回个礼吧!不然你小子又要去惩戒房了!”但却传不到堂野的头脑里，反而对芝的不信任感大大地膨胀起来，明明放着不管就好，为什么要帮自己呢。这个男人也是的，他也要装出亲切的样子来接近自己，等自己对他打开心扉就来骗自己吧，不由就疑神疑鬼起来。
　　很快到了点检时间，早餐的时候也手抖得握不住筷子，只吃了一半都不到。去了工厂也没法工作，缝不出直线来。手颤抖着，重新缝了一次又一次，连布料都被弄烂了。
　　中午在食堂和夏木碰面了。夏木与堂野对视了一下，马上就惊慌地把眼睛转了开去。在保护房里曾经想杀了这个男人的，但那凶暴的念头如今不知消失到哪里去了。
　　比起这个来，更想去死。死了就会轻松了，这种地方连一秒都不想再多呆了。哪怕变成尸体都好，只要能从这里出去就行。
　　午餐也几乎没吃，连仅有的进了口的一点东西也马上就又吐了出来。这一天是洗澡的日子，结果却在洗澡的途中晕倒了，被送进医务室睡了三个小时，检查说没有什么异常又放回牢房。虽然晚餐时间也到了，但也只吃了不到一半而已。
　　坐着觉得很疲累，但现在不能躺下，所以只能趴在桌子上。在保护房里的时候，自己多么渴望能够有一本书啊，可是现在可以读书了，却根本没有读书的心情。总算到了十九点可以休息了，却仍然靠在墙壁上发呆，芝又帮自己铺上了被褥。公文说你快点换衣服啊，才开始换上睡衣。进了被子，耳朵仍然在鸣响着，头脑一片朦胧。
　　“那家伙看来很糟糕啊……”
　　“嘘——”
　　这样的会话悄悄地钻进耳朵里。自己变得很奇怪了，已经变得奇怪，那么一定是已经不行了。虽然闭着眼睛，却睡也睡不着地只能等着时间过去，什么事情似乎都变得混沌了。不管过了多久，脚也暖和不起来，眼泪压抑不住地涌上来，翻过身把脸压在枕头上哭了起来。
　　听到急促的脚步接近，在房间前面瞬间停止，因为打开窗户的声音而抬起脸来，看到值夜班的狱警在窗子对面死盯着自己。
　　“……你再哭下去，不是又要再进那里去了吗。”
　　如果，如果自己真的有错的话，这句话说不定还会起些警告作用。但是，明明什么也没有做，却被塞进了这样的地方，这无法令人反省啊。
　　在监狱里是不能相信人的吧。错的东西反而是正确的，正确的事情却是错误的。常识与正义之类的言语在这里根本不能通用的吧。
　　狱警走后，堂野撑起上半身来，痴痴地盯着墙壁过了一会儿后，从被子中起身站在洗脸台前面。黑暗之中，物体的影子朦胧地浮现出来。向着洗面台的角，咚地把头撞了上去。额头传来暖暖的感觉，不可思议地一点也不疼。咚，咚，咚，一次又一次地撞着，突然走廊那边的窗子传来“你在干什么!”的喊声。回过头去，狱警用手电的光照着堂野，盯着他看。
　　保护房这个单词在头脑中闪过。戴着皮手铐，被丢在那里的记忆鲜明地浮现出来。不要再进那样的地方。这样一想，堂野就对狱警低下头来：
　　“对不起，对不起，我想去厕所，脚却滑了一下……摔了一跤。对不起吵到了人。我会注意的，真是对不起。”
　　值夜的狱警满脸惊愕，把手电光照着堂野的脸。
　　“你的额头怎么了?”
　　“这个是……滑倒时撞到了台子角。”
　　厌烦了追问，说了句“以后小心点”值夜的狱警就走了。是因为刚才的骚动被吵醒了吧，芝和喜多川正看着这边。
　　“吵到大家了，真对不起。”
　　向着他们两个点了点头，堂野又回到了被子里。仰头看着天花板，眼角又滑出大滴大滴的眼泪来，止也止不住。发出抽噎声会吵到人的，如果被狱警警告了，又要被扣分了。扣过了十分，整个房间都会被禁止看电视。那么大家就会埋怨自己。悲伤的感情在禁止看电视的现实中被压抑着，令人空虚得胸口好像开了一个洞。
　　自己的存在，生存到现在的三十年人生，完全成了渺小而不值一提的东西，自己已经是一个垃圾了吧。无论谁都好，希望有人来帮助自己。想要被从这里带出去，想要有人告诉自己你什么也没做错，你是正确的。眼泪流进了耳朵里。心中不断地重复着“救救我，救救我，救救我……”
　　有脚步声从远处接近了。在夜里，无论如何安静地走路也还是听得到的。是因为刚刚的骚动吧，狱警很仔细地用手电照着房间里面。睁开眼睛，要把视线转到走廊那边的窗户去，却与旁边的喜多川视线相对了，吃了一惊。
　　想到他看到了自己哭得乱七八糟的样子，心情就糟极了。转过身来面对天花板，可即使闭上眼睛也无法止住流下的泪水。不意间，喉咙中冲上一团酸楚的气来，为了克制住它，咬住了自己的手。不然的话，就会不管时间地点地大呼出来。等着这感情的起伏过去后，才拿开了手，连张开的嘴也不闭上，呆呆地看着天花板。下颚喀喀地抖动着……就像在打寒战一样。
　　“救救我，救救我，救救我，救救我，救救我，救救我，救救我……”
　　本来只是在心中念着，发觉时嘴唇已经在颤抖着喃喃了。诅咒一样的感情渗了出来。这时，忽然传来谁把手放在自己头上的感觉，堂野睁开眼睛。那只手又缓缓地抚摸起他的头发来。就像安慰小小的做了噩梦的孩子一样，同样的动作不断重复着。一定是旁边那个男人了。堂野把被子直拉到眼睛，遮住自己的脸睡了起来，这样被看守看到又会被警告了吧。虽然明白，却无法把遮起来的头从被子中伸出来。
　　溢出的眼泪比在受到安慰之前流得还要多，而且无法停止，这个理由堂野怎么也想不明白。
　　