　　不知什么时候就睡着了，再清醒时已经到了早上。柿崎问“你的额头怎么了?”用“夜里摔了一跤”的理由混了过去。
　　喜多川还是和平时一样。他安慰了自己也一点没有施恩的样子。说实在的，自己真的很感谢他。哭泣只会蓄积疲劳感而已，但今天却似乎甩下了被附身的东西，胸中清爽了许多……虽然状况比昨天并没多少改变。
　　肚子很饿，早餐全都吃完了。在工厂也没有再像昨天那样缝缝拆拆地白做半天。整个上午的任务在到中午之前就已经都做完了。
　　一边工作，堂野一边想着“至少应该道一声谢才对吧”。就算对方什么也不说，自己被夜里的那只手安慰了也是确实的事情。可是……又有另一个自己在心里说，那不是喜多川的手。只不过稍微对自己温柔了一点点，自己就去道谢，弄得不好他会做出让自己无法解决的要求。这里的“温柔”可不只是单纯的善意就完了的。看起来似乎很温柔，其实根本就不是真正的东西。三桥的事情已经给了堂野最大的教训。
　　在警戒的另一方面，也对只知怀疑的自己讨厌了起来。如果，喜多川真的出自善意，因为同情来安慰自己呢?说老实话是很想向他道谢的，道个谢也是当然的事情。可是，自己已经不想再被谁欺骗了。
　　想着想着就到了中午。移动到食堂，各自就位。堂野从进来之后，就算换了位置，自己的身边也都是喜多川，一点也没变过。今天是吃鸡肉蛋饭，豆芽拌芝麻，另外还有两条柳叶鱼。身边的一群人都是五分钟就把饭吃光了，堂野一个人还慢慢地嚼着麦饭。
　　因为一直想着要道谢、要怎么道谢的缘故，对旁边男人的动作微妙地在意起来。
　　喜多川吃饭速度也很快，而且一点也不剩饭。但今天他却在柳叶鱼前停了筷子，而且筷子还犹豫着似的在上面摇摆了一下，最后一口气地把两条鱼同时放进了嘴里。他闭着双眼，眉间挤出深深的纵纹，蠕动着嘴。既然这么讨厌剩下不就好了，却用厌烦的样子还强压着吞下去，真是很奇怪。
　　吃完饭后，喜多川看着嵌在墙壁里的电视。不看书，也不和任何人聊天。这么说起来，在房里他即使参与到谈话的人中来，也没见他主动说过话。同室的公文和芝，还有柿崎都在和其他房间的人聊天聊得高兴。
　　电视里放的是面对中老年主妇的节目，什么健康啊和胆固醇之类的话频繁地冒出来。
　　“那个……”
　　喜多川转过头来，那无表情的眼睛看起来像是在生气，堂野不由缩了缩身体。
　　“夜里……那个，谢谢了。”
　　右边的眉毛动了动，他侧了一下头。
　　“我心情轻松了一些，所以……”
　　喜多川好像在听着别人的事一样只“嗯……”了一声，就把视线转回到电视上。
　　虽说没什么期待，可是他连一句“那很好”之类的客套话都没回。他看起来就是个沉默又难以接近的男人，夜里却抚摸自己的头，简直像换了一个人。而且在此之前，为什么他又想安慰自己?这个侧着脸男人的真心真的一点也读不出来。
　　“书，你要看吗。”
　　以为在看电视的男人突然转过头来问道。被这突如其来的话吓了一跳，堂野的嘴奇怪地支吾起来。
　　“唉，书、书……?”
　　“吃饭之后，你总是看书的吧。”
　　“啊……嗯，今天不用了……”
　　“哦。”
　　喜多川再次看向电视。还在想他因为他说话的时机很唐突所以不好回话的时候，声音又突然地响起来。
　　“为什么要向我道谢?”
　　本来以为完了的话题又被重新提起来。堂野被这么一问很不好意思，低着头交叉着手指。
　　“……为什么……就是觉得道个谢比较好。”
　　喜多川又“嗯”了一声，又把视线转向电视机去了。
　　奇怪的人……这么想着，午休结束了。点名过后，又重新开始工作时，可以称为结论的东西突然从脑海里浮出来。喜多川会这么奇怪也没什么可惊讶的。如果他是普通人的话，如果他有常识的话，就不会杀人了吧……微妙地同意了这个原因，堂野沉默地继续工作起来。
　　那是这天晚饭的时候发生的事情。今天的餐点是炸鸡，五目汤，泡菜还有苹果。自从堂野进了监狱以来，这还是第一次吃到炸鸡，真的是很难得的美味。
　　“这个炸鸡，真是好吃啊。”连一向对饭菜很不屑的公文也是一副很高兴的样子，把炸鸡塞了一嘴，腮帮子都鼓鼓的。堂野也先不管其他的配菜，先向那两块炸鸡下了筷子。吃着东西，而且还觉得非常好吃，一想到这都是因为自己活了下来的缘故，堂野就觉得很不可思议。
　　“鸡好吃吗？”身边传来询问的声音。看看喜多川的盘子里还剩了一块炸鸡，心想着“你不是自己也吃过了的”，答了一声“很好吃啊”，喜多川就一筷子夹起剩下的那块炸鸡，啪地一声放到了堂野的盘子里来。血液似乎一下子从脸上退下去了。慌忙回头向背后看了看，确认狱警不在以后，又把那块炸鸡还回了喜多川的盘子。
　　在监狱里，用餐时彼此传递东西是遭到严格禁止的。这是出于怕强横的人欺负弱小夺取他们的食物的考虑。如果在这种时候被发现的话，即使是在双方的同意下才这么做的也要受到警告。弄得不好的话还会收到动静小票，或者是受到狱警的训诫。
　　一旦遭了一次惩罚那么假释就要延迟半年。堂野的刑期又短，假如受到了惩罚就会落到不能假释的地步，不满期就不能出去了。虽然收到动静小票或者狱警的训诫和能不能出狱没有关系。但为了只剩下几个月的刑期能平稳度过，便极力地想尽量不引起负责的狱警的注意。
　　喜多川交互地看着被退还回来的炸鸡还有堂野的脸，然后才缓缓地把炸鸡食进嘴里，无言地吃了起来。说不定，这个男人是想要陷害自己的……心中的警戒感越来越强。对会进监狱的家伙毕竟是不能掉以轻心的。
　　堂野吃完饭，便摊开刚到的新周刊来看。月初那时的事情他已经忘得干干净净，蚊虫嗡叫般的耳鸣也消失了。现在看书也能集中精力了。
　　读着读着，身体感到寒气而打起了哆嗦，然后就接着打了两个喷嚏。保护房很冷，从那时起堂野就时常开始打喷嚏。因为太冷真想把毯子也裹在身上，但是在预备就寝之前使用毛毯的话会遭到警告的。
　　为了分散自己对寒冷的注意力，要集中精神做点什么才行，于就哗啦哗啦地翻着杂志，找到了填字游戏。从架子上拿了铅笔过来，正要开始做，旁边伸过来的一只手却“啪”地一声把自己看的那一页合上了。是喜多川。一瞬间有些不悦，但是又讨厌和人争吵，就又翻开填字游戏的那一页。然后那只手又从旁边伸了过来，合上了杂志。同样的事情发生了两次，就是再怎没么有耐性也要生气了。
　　“能不能请你不要这样捉弄人？”
　　压抑着怒火，以平静的声音这样说着，但压在书上的那只手却不放开。堂野用力去掰，可喜多川也手上加力。他们互相无言地瞪着对方。见他们的样子，芝“好了好了……”地过来调解了。
　　“喜多川你也真是，都不说一句。看来堂野你是不知道的吧。”
　　说了这句话后，他嘟哝着“那个……”地看了看堂野的脸。
　　“做填字游戏是被禁止的哟。如果被看到在做的话，就会遭到惩罚的。”
　　惩罚，听到这个词的堂野大吃一惊。
　　“理由我也不是很明白。不过也许是以前有哪个家伙把这个作为暗号跟外面联系吧。”
　　真是没想到做这种像儿童游戏一样的事情都在遭到禁止之列。自己也不是那么想玩，还是不要做这种无意义的危险事情的好。堂野把填字游戏的那一页合上，觉得很不好意思地低下头来，看不到男人的脸了。喜多川是在好心地提醒自己吧，可是又为什么不清晰地把事情说明白，说“填字游戏是不能玩的”呢，真是搞不明白。为这个男人的过于沉默而生气，但更为自己这种自我中心的想法而后悔。如果喜多川不告诉自己的话，说不定已经遭到惩罚了。
　　抬起头来，与喜多川四目相投了。他的表情看起来就好像在等着自己这边说些什么一样。
　　“抱歉我误会了你，真的很谢谢你提醒我。”
　　喜多川眯细了眼睛，“唔”地哼了一声。好像他是在把自己当笨蛋看，堂野又为道歉的事情后悔了起来。
　　到了预备就寝，进了被窝里脚还是很冷。不管摩擦了多少次，脚也暖和不起来。想着好冷啊好冷啊地睡着了，结果第二天起床就落到了哗啦啦流鼻水的地步。
　　刚好这一天是每周两次的去医务室的日子。中午之前做完清扫后，就去问能不能拿些药，可是用体温计量出来的结果只是三十七度的低烧，医生只说了句“禁止入浴”而已，也没有给自己开药。因为从过去就是那种哪怕只得了点小感冒就拖得很长的类型，觉得很不安“这样真的不要紧吗”，这个不好的预感果然还是料中了。
　　从下午开始身体的各处就作起痛来，觉得热度也上升了。身体，很疲倦，很沉重。没有什么食欲，但是想着为了增强体力还是勉强自己吃了下去，结果马上又呕吐了出来。
　　头像被磕了一样一跳一跳地疼痛，鼻水也完全止不住。堂野忍受不下去了，就按了呼叫器。几分钟之后负责的狱警说着“怎么了”地从窗户那边向里看。
　　“145号，我是堂野。”
　　向铁栅栏那一边的狱警低下头，说道：“我头疼，还不停地流鼻涕。能不能请您给我点感冒药啊。”
　　狱警尖锐地瞪了一眼堂野：
　　“今天你就没去看过医生吗。”
　　“我拜托医生检查过的。但是他只说'禁止入浴'，没有给我开药。”
　　“既然医生诊断你这样就好了的话，那也就不过是禁止入浴的程度而已了。就是因为你太怠惰。才会得感冒的吧。”
　　好像在说“别为这么点小事就把我叫过来”的蛮横态度，让堂野顿时失去了说话的能力。等狱警走得看不见了之后，芝从背后搭脸说“药是不行的”。
　　“他们绝对不会给人药的。医院也是，只要不到马上就要死的程度他们也不会让人去普通的医院。你能不能等到下一个医务日呢。”
　　堂野以绝望的心情瘫坐了下去。这样下去简直要无法忍耐了。都说了自己不舒服，却连药也不给自己。这就是日本监狱的现状，堂野愤怒地想着。放着身体不适的人不管，那死了的话又要怎么办啊。背上窜过一阵寒意，就这样死了都不是没有可能。145号劳改犯偶尔得了感冒，结果赶上他运气不好，就这么死掉了。
　　这样就全完了。
　　好不容易等到十九点的预备就寝，堂野钻进了被子里。身体因为寒战而簇簇地打着哆嗦，鼻水也一个劲的流下来。但就连擦鼻涕的卫生纸都是每星期固定配给一定张数的，绝对不能随便浪费，所以每一张都用到整个快成了粘糊糊的一团才扔掉。卫生纸用完了，在没有别的选择的情况下只能用毛巾来擦了。可是毛巾也很快就变得粘粘的，成了用鼻水来擦鼻水的悲惨状况。就是就事后关了灯，也只有自己吸鼻涕的声音在房间中响着。值夜班的狱警应该也听到了的，但他什么也没有说。
　　低低的脚步声通过了铁门前之后，堂野的脸上传来柔软的感触。正想着那是什么，原来是卫生纸。自己的卫生纸都已经用完了，那这就是别人的东西。驱使着朦胧的头脑逼自己睁开眼睛，发现喜多川正直直地盯着自己这边看。
　　劳改组之间传递东西是被禁止的，即使是一张卫生纸也不行。如果被发现了就会成为惩罚的对象。而且每个人一星期的卫生纸配给也不太多。给别人多了，自己就会不够用，那就会变成上厕所的时候都会发愁没纸用的地步。所以对他把这么贵重的卫生纸都给自己觉得很不好意思。
　　喜多川忽然一下坐起身来，夺走了堂野的毛巾然后向洗面台走去，洗起那条糊满了鼻水的毛巾来。毛巾一周只能洗两次，而且必须在规定的时间里才能洗。夜里擅自洗毛巾的事情是绝对不会被原谅的。堂野想着没关系吗手足无措地犹豫着，而喜多川却无所谓的样子，把水开到不发出声音的程度洗着毛巾。然后把毛巾放在堂野的额头上。那被凉凉的水浸过的毛巾好像一下子把清凉感传入了脑子一般，让人觉得十分舒服。
　　“……谢，谢谢。”
　　刚说了一句话，鼻水又流了下来，用那本应该属于喜多川的卫生纸擦着鼻子。
　　“对不起，这是你的吧，真的……”
　　听到细密的脚步声又传了过来。喜多川取下堂野额头上的毛巾，藏到垫在头下当枕头的囚服阴影里去。然后等脚步声过去后再把毛巾放回他的额头上。
　　“那个……已经好了。你做这种事情，万一被巡夜的看守看到了的话说不定会受到惩罚的……真的。”
　　虽然已经第二次表示“不用了……”的顾虑，但喜多川却执拗地不肯放弃。这期间堂野吸吸地抽着鼻子就这么睡着了，等再次醒了过来的时候，已经到早上。
　　醒过来后鼻水也还是止不住，脑袋还是晕晕忽忽的。早餐也只喝了味噌汤，其他都就这么剩下了。工作是坐着做的所以并不疲劳，但是工厂里实在是很冷。就算是上下都穿了厚的内衣，还是冻得身体都在颤抖。手里缝着的是柔软又厚实女用大衣，心里止不住地在想，如果能够包上这个躺下来的话，该有多么舒服啊。
　　中午是吃咖喱饭，一点也没有食欲。只吃了一点苹果牛奶沙拉，除此之外什么也没有吃。咖喱饭一点都没动，就放下了勺子。忽然旁边有一只手唰地伸了过来，瞬间就把盘子交换了过来。自己已经吃完了的苹果牛奶盘子，已经换成了没有动过始盛着苹果牛奶沙拉的盘子。是喜多川看到堂野只能吃苹果沙拉，就把自己的份换给了堂野吧……好在工厂看守没有往这边看。
　　“谢，谢谢……”
　　堂野老实地把苹果牛奶沙拉吃了下去。吃着吃着，想着喜多川为什么要对自己这么亲切呢，真是不可思议。昨天夜里的事，还有之前也是……自己原本觉得那是要陷害自己的炸鸡，现在看来说不定也是出于喜多川的好心的缘故。
　　吃完饭之后，摇摇晃晃地去就洗了餐具，把盘子放好。很想赶快坐回椅子上去，可是在途中被喜多川抓住了手臂，拖着他走到了食堂后面的书架那里。手臂被用力拉了一下，随着他蹲了下来。
　　“这本书，有趣吗？”
　　喜多川这么说着，指的是叫做《日本的寺院》的照片画集。虽然只想赶快坐下来休息，但也不能无视眼前这个对自己很亲切的男人，就说“我还没有看过这个所以……”
　　喜多川就像打断一样地把手伸到堂野面前摊开，有三颗白色的药片躺在他的手心里。喜多川捏住堂野的下巴，用手掌盖住他的嘴。在什么都没搞清楚的情况下，堂野就把药片吞进了口腔，就着唾液一起咕嘟地咽了下去。连自己咽下去的药片到底是什么药他都没有问。处在现在这种场所也问不出口来。但是到了下午后，鼻水逐渐变少了一点，情况已经确实地稍有好转了。
　　长长的一天结束后，回到了杂居房去。晚饭勉强地吃掉了一半，连书都不看地就想趴在桌子上。但是喜多川却又抓住了他的手腕，把他带到了书架旁边。他又把手中的三颗药片给了堂野，堂野迅速地把药片吞了下去。吃了之后，喜多川就好像什么事也没发生过一样走回了桌子旁边，盘腿在坐垫上坐了下来，默默地听着芝和公文说话。
　　等到了晚上，觉得自己的热度又上升了。虽然药片生了效，鼻水少了很多，但是头还是很痛。就寝之后，喜多川又趁着值夜班的狱警巡查的空隙弄湿毛巾，敷在堂野额头上为他退烧。鼻水这个时候又流了起来，堂野抽着鼻子。但是自己已经连喜多川的那份卫生纸也用完了，只能尽量忍着。突然间，喜多川伸手过来捏住了堂野的鼻子。
　　手掌擦拭着鼻子的感触让堂野吃了一惊。和毛巾那时候一样，喜多川也是趁着狱警注意不到的时候去偷偷地洗干净。然后他让堂野接着擤鼻水，不断地重复着同样的事情。就算面对的是亲人或恋人，拜托对方做这种事情的时候也一定会有所犹豫的吧。至少自己就是这样。可是喜多川既不是自己的亲人也不是自己的恋人，甚至根本都不怎么熟。那么，他又为什么要对自己如此亲切呢。这种慈善的行为深深地感动了堂野。
　　“真的很对不起。可是……谢谢你。”喜多川“哦”了一声，算是做了连应酬都不算的回答，然后又没有表情地、默默照顾起堂野来。
　　即使是受到命令，人也是不会对别人如此亲切的。说不定喜多川真的是个很体贴的人，堂野想。就算他的那份温柔是伪装出来的，现在也是可以相信他的这些行为的吧。
　　托了喜多川早中晚一天送三次药片的福，堂野的感冒已经过了最难过的时候，慢慢地在好转了。等自己盼了很久的医务日到来的时候，已经是不必吃药也能完全好转的情况了。对喜多川有着无法用言语表达的感激，可是却不知道该怎么把自己的感谢告诉对方。
　　喜多川一直都是淡淡的人，很沉默寡言，自己也很少能和他说上话。可是堂野想他说不定是挺喜欢自己的。比如说，餐点里有了什么好吃的菜，喜多川一定会分给堂野吃。自己没有说过想要，但他却会趁着谁也看不到的空隙啪地把菜放到自己的盘子里来。那么他是对谁都这样了？可细看又只有自己一个。明明那么亲切，却完全不是为了要求什么回报……一想到痛苦与困扰的时候有人如此善意地关怀着自己，就比陷入谁也不相信的境地的那时坚强得多了。
　　十二月月底，到了今年的最后一个运动日。堂野总算是感冒才全好，所以不是很想到寒冷的运动场上去。可是要请假的话又得向值勤狱警提出申请书，还要接受诊疗，所以很麻烦，只得无奈地走到了外面。
　　棒球比赛开始，先是一班和四班的队伍对决。今天自己在的三班轮空，并没有比赛。堂野选了一个没有风阳光又好的场所，轻轻地做了些伸展动作，靠着围墙坐了下来。
　　蔚蓝的天空显得无比高远，吹着冷风。最近，堂野学着同房的犯人们开始在笔记本上做日历。过了一天就涂去一个框子。最初看着别人做还觉得很麻烦，现在才明白了他们会这样一天一天涂掉的心情。看着剩下的日子越来越少，就有了自己离能够出去的日子越来越近的真实感觉。只要人能够看到重点，就会产生着努力到底的心情。
　　看到喜多川走了过来，想着他是要来自己这边吧，果然就是这样没错。不知道他是有意还是无意，在自己的上风处坐了下来。
　　就算坐在身边，他也还是一言不发，就和看电视的时候一样，只是一脸出神的表情看着正在进行棒球比赛的两支队伍。
　　“今天没有比赛，真遗憾啊。”
　　喜多川转过脸来。
　　“没什么。”
　　他的声音听起来很冷淡。
　　“你不是总是很快乐地打着比赛吗。我对要用球的球类运动最不拿手了，很羡慕你的呢。”
　　“棒球没有意思。是他们说你年轻就上场吧，我就去打了。”
　　听了这干脆地说出口的抱怨，堂野有些困惑。自己本以为他是很喜欢棒球，打得很快乐的。
　　“既然你不喜欢的话，就对大家这么说不好吗？我想你不用勉强自己也没关系的啊。”
　　喜多川看着堂野的脸。
　　“按着别人说的话去做，很轻松。”
　　的确，在这里生活的话，应该是不要违反别人的话比较轻松一些。
　　“可是委屈自己去做不想做的事情，难道这就不会给你增加压力吗？”
　　“压力是什么？”
　　喜多川很认真地问，堂野一时语塞。
　　“比如说……不能按照自己想的去做，一直做着自己讨厌的事情，然后心情就变得不安定了这样的事情。”
　　喜多川歪了歪头。
　　“你还是不明白吗？”
　　堂野一下子想到了喜多川到底受过什么样程度的教育这个问题。就是小学生，也有不少孩子会知道“压力”这个词的。
　　“从早到晚，一天都是定好了的。饭也是一天吃三回。只要多加小心，就不会被人骂。我也是什么都不用想的好。”
　　听到喜多川说得好像在肯定这里的生活一样，堂野心想着“你给我等等吧”。
　　“你就不讨厌这种好像被塞进模子里一样不自在的生活吗？到了外面，你就自由了。不用被谁命令，也不会被人侮辱，还可以去做自己喜欢的事情了。”
　　喜多川像口头禅一样地哼了声“唔嗯”。
　　“大家都说想要出去，可到底是讨厌这里的什么地方呢。”
　　自己不是跟你说是讨厌这种毫无自由的生活了吗，喜多川却好像完全没有听进耳朵里去一样。
　　“呐。”
　　喜多川把下巴贴在膝盖上，仰望着堂野说。
　　“说声谢谢吧。”
　　他突然说这个干什么，而且感谢的话语也不应该是强行要求对方说的东西吧。还有……之前堂野已经对他的种种亲切道过谢了。
　　“你有好多好多的谢谢呢。哭的时候说，笑的时候也说，烦恼的时候也是。”
　　喜多川用鞋子的鞋跟踢着运动场上的土说道。
　　“普通的人都会象这样说很多很多的谢谢吗？”
　　“普通的人？”
　　“因为芝说堂野是个普通的人。我到现在都没有被像那样说过‘谢谢’的。”
　　喜多川到底是多大岁数？应该是二十八吧。都到了这个年纪。却还说出像不懂事的小孩子一样的话来，令堂野都不知道该怎样回答才好。
　　“听到你说‘谢谢你’，心情就非常好。所以啊，再对我多说几句谢谢吧。我也会做更多让你高兴的事情。”
　　他说的话好奇怪。对别人亲切的事情并不应该是为了感谢的语言而做的啊。
　　“你弄错了。耍表达感谢的心意的话，并不应该用语言而是……”
　　“心意什么的无所谓怎么样，你只要对我说‘谢谢你’就好了。我不是已经向自动贩卖机里放了钱吗？”
　　堂野无法掩饰自己受到的冲击。他说向自动贩卖机里放了钱，那就是指喜多川对自己的亲切吗？怎么也没有想到他对自己的好意只是如此符号化的东西而己，一时觉得心里非常空虚。
　　喜多川抬头看了看天，呼地出了一口气：“到了月末，就会来卫生纸了。我会用自己的钱买很多很多，买给你。所以到那个时候，你也要好好对我说'谢谢'。”
　　
　　堂野好几天都在想着这个叫做喜多川的男人的事情。他的想法很明显是很奇怪的，但即使如此也不想断绝和他的关系，这多少有些不可思议。只为了听到别人说一句“谢谢”，就在夜里照顾自己直到很晚，从这点看来，他也是个很天真无邪的人。只有小孩子才会为了让人夸奖对别人亲切，并从这之中感觉到单纯的喜悦。如果说喜多川是这样考虑问题的话，那自己也就不是不能理解他了。但是他可是个二十八岁年纪不小的大人了，所以还是存在着问题……
　　他说对感谢的言语觉得“心情很好”，那么应该不是一个坏人吧。就算他是杀了人，但他也是能够真心地悔改，洗心革面地重生的。堂野并不想让喜多川觉得人与人之间的感情就是机械一样的东西，想让他明白，那应该是更柔软、更温暖的。
　　第二天的午休时，大家收拾过午餐的餐具后，堂野没有去物色借阅的书籍，坐回了喜多川旁边的位置。
　　“看着这个很有趣吗？”
　　定定地看着电视的喜多川无心地答了一句“不怎么样”。
　　“来和我说话好吗。”
　　喜多川偏过了头。
　　“昨天我们说到的。你说想听我说‘谢谢’，可是我讨厌像机械一样说‘谢谢’。比起这个来，我更想和你成为朋友。”
　　立刻，喜多川就还以“不要”的答复。
　　“为、为什么……？”
　　“朋友不是什么好东西。”
　　“朋友这种东西，就是在没有利害关系的情况下彼此交往。还是这样才能更好地培养感情。”
　　“什么样的感情？”
　　堂野一时语塞。
　　“比方说……你有什么困难的时候，说不定我就能给你什么帮助了。”
　　喜多川呵呵地笑了起来，肩膀都在震动着。“你能帮助我吗？你什么也不知道，也什么都没有，又那么弱。我是那种会说‘请帮助我’的人吗？”
　　说不定他说的都是真的，可是真不想被他这么面对面地说出这些话来。
　　“你不要老说这么奇怪的话。这不是很普通的事情吗？”
　　喜多川耸了耸肩膀：
　　“那普通还真是奇怪呢。”
　　
　　吃晚饭的时候，喜多川又把自己的那份做甜点的橘子分了一半，嗖地的放到了堂野的盘子里。为了不让这种行为被发现，堂野也很小心地把自己吃完的那半个橘子皮放回了喜多川盘子里。
　　同房间的人都知道了喜多川把食物分给堂野的事情，不过他们什么也没说。的确有劳改犯向狱警告密的，但大家却默认了这种行为，想起来自己能遇到这样的同屋们真是很走运。
　　吃完饭之后收拾好桌子，看着书聊着天打发时间直到准备就寝的时候。读着书的堂野感觉到了旁边男人露骨的视线。虽然明白他是想得到作为橘子的报酬的那一声“谢谢你”，但就是不想对他说。
　　柿崎又说起了如何通过安全又廉价的途径获取麻药的事情，公文也认真之极地听起来。芝适当地附和两声。喜多川和柿崎是对面而坐的，但他的眼神和看电视时候一样，很是空虚。
　　看起来他对麻药之类的话题根本没什么兴趣的样子。只是为了和别人处得好一点，才装出了在听柿崎说话的样子吧……
　　不明白他的真意到底如何。堂野从读着的杂志里抬起头来：
　　“喜多川先生。”
　　男人缓慢地转过头来。
　　“一起看书好不好？”
　　喜多川唰地扫了柿崎一眼，结果还是向堂野的手边看来。自己问也要不要一起看书，其实也不是有什么特别想让他看的内容，只是不知怎地对他听麻药话题这件事情觉得很讨厌罢了……
　　堂野随便指了指杂志上的照片。那里写着“温泉特辑”的标题，介绍了全国最有名的二十家温泉族店。
　　“好想去温泉呢。这里的洗澡时间限制得很严，都不能慢慢地好好在浴池里泡一泡。露天温泉也很棒呢，可以看着外面的景色……”
　　喜多川“唔嗯”地哼了一声。
　　“温泉就是很大的浴池是吧。那也不用去那么远的地方，到公共浴池去洗就好了啊。”
　　突然说出这样的话来，让堂野又不知道该说什么好了。
　　“虽然这么说……可是，能够去远方，啊，近处也好，只要能够踏上旅行的行程，其中就是充满了乐趣的，这是很有趣很风雅的事情啊……”
　　“我不懂你在说什么。”
　　硬要他理解自己无法理解的东西毕竟是不可能的，于是堂野为了转变话题翻起杂志的书页来。杂志里有畅销书作家的采访。作家背后是看来很老旧的住宅。那是基本没什么特色，高度成长期一窝蜂地建筑起来的那种集合住宅。可是却和自己出生长大的那个家非常地相似。
　　“你认识这个家伙吗？”
　　堂野不由得苦笑。
　　“不是看人，我是在看他身后的家。”
　　“家？”
　　“因为和我的家很像。”
　　喜多川“唔嗯”了一声也去看照片。老旧的、小小的家。即使如此，却是和家人一起生活的家。等自己从这里出去的时候，那个家就已经成为别人的家了吧。想到这里，又想起双亲不得不下这种决断的原因正是在自己身上，胸口就像被绞住了一样的痛苦。
　　“里面是什么样子？”
　　“里面？”
　　“你的家里面，是什么样子的？”
　　“要怎么说，就是普通的样子。”
　　“普通？普通是什么样子？”
　　光靠语言说明是很困难的，于是堂野取出了笔记本。第一页被用来做了日历，就从后面打开来，简单地画了一张介绍自己家里的概况的图。
　　看起来对什么事情都毫不关心的喜多川，对堂野家的说明图却表示出了强烈的兴趣。
　　“这里，是什么？”
　　“这里是玄关。进去马上就是走廊，右边是楼梯。二楼是我和妹妹的房间，下面有三个房间，那是客厅，我父母的寝室和客用房间。”
　　喜多川问得非常详细，连窗户在哪里、浴室有多大之类的事情都问到了。堂野不断地用橡皮擦来擦去地修正，最终完成了一张完美的“堂野家”的平面图。
　　然后是“院子呢？种没种树什么的？有没有养狗？”之类的话，于是堂野就从院子里的百日红树，到母亲按自己爱好做出来的花坛都加了进来。
　　喜多川直勾勾地盯着堂野在笔记本上画出的家里的平面图看。是不是离他太远了不方便看啊？就把笔记本放到了桌子上。喜多川以手指在门的位置上点着，进了玄关，走到客厅里去，在客厅里咕噜咕噜地画着圈圈。问他“你在做什么？”他报以“看起来很大的样子，所以走走看”这样小孩子空想一样的回答。
　　“你的家又是什么样子呢？”
　　兴趣涌了上来，堂野问道，喜多川歪着头。
　　“很窄的。”
　　“画画看看好不好？”
　　把铅笔递给他，喜多川在笔记本上画了一个小小的四角形。
　　“这样？”
　　“是的。”
　　“看起来真的很窄啊……”
　　“两叠榻榻米那么大。”
　　“可是，这里没有玄关啊卫生间啊什么的，也没有浴室……”
　　“玄关在这里，没有卫生间和浴室。”
　　堂野“啊”地叫了一声。
　　“做厕所用的是个便壶。也有毯子。夏天又热又臭，冬天又很冷。”
　　“你，你是一个人住的吗？”
　　“有母亲在，可是很少见到她的面。食物是从窗户扔进来的，偶尔也有被忘记了，一整天什么也没得吃的时候。”
　　堂野咕嘟地吞了一口唾液。
　　“那是……什么时候的事情？”
　　“不知道，那时候还我是个小孩，很多事情都记不得了。”
　　喜多川用铅笔咔咔地涂着那个像四角箱子一样的房间。
　　“四年……五年……还是更长呢。后来我去了婆婆家，可是因为一直都没有说话，连语言也都忘记了，最初都没有开过口。”
　　喜多川在旁边的那一页上又开始画起了一个家的平面图。
　　“这是婆婆的家。”
　　他画的图只有玄关和里面的一间房间而已。
　　“婆婆家也没有厨房和浴室的吗？”
　　“有是有的，可是我不记得了。我总是在这个里面的房间里。在这里呆了半年不到吧。不知道什么时候开始婆婆不再带饭来给我了，我肚子饿极了就走出了房间，家里是空空的。只剩我一个人了……后来我就去了孤儿院。”
　　让听的人都感到万分悲哀的过去，喜多川却只是淡淡地说着而已。
　　“上完初中之后，就去工作了。制面工厂啊、印刷工厂啊之类的。在建筑工地的工作很有趣呢。”
　　他又在本子上画了起来。
　　“那是叫做西本组的施工队，我进监狱之前就住在那里的宿舍里。”
　　宿舍是个横着的长方形。
　　“大家都随便搁东西，随便找个地方睡觉。又臭又脏的。不小心的话，因为有手脚不干净的家伙在，就会常有被人偷走钱的事情。我一直都穿着围腰，把钱藏在那个里面。”
　　喜多川忽然抬起头来。
　　“这种话你听着觉得有趣吗？”
　　“……有趣……是这种问题……”
　　“那画画你工作的房子的画吧。”
　　“画出来也会很没意思，我的工作场所是市公所，所以……”
　　喜多川“唔嗯”地从鼻子里哼出一声，把头歪了歪，低着头抬起眼睛看着堂野问：“那个，市公所是什么地方？”
　　杂居房的夜是漫长的。二十一点必须就寝，如果睡不着就会想很多很多的事情。想到了一件事情之后思想就似乎被它完全占据了一样，钻起了牛角尖来。被警察进行过分的调查的事情，硬说自己是色狼的女人的事情，骗了自己的三桥的事情，还有不得不搬走的双亲的事情。这所有的事情都包裹在憎恨与后悔里，让心情变得灰暗起来。
　　在这个无眠的寒冷长夜里，堂野的思绪脱离了自身的事情，考虑起监狱的体制来。被统治着的集体行动，严格的体制。只要在这里的时间就必须服从这些，自己已经处在半放弃状态了，而这些东西又到底有着什么意义呢。
　　只能在规则的约束下一直工作而已。绝大部分的人在想“我可不要再来这里，所以下次一定不能被捕”。而真的有着“我做错了事情我要反省”这种认识的人到底又有多少个呢。不，在反省而采取了积极向上的生活态度的人应该不是没有的，应该不是没有的吧……
　　在休息时间和运动时间，大家经常谈着各自犯罪的经历。觉得自己被逮捕是“运气不好罢了”的人远比在反省自己的人要多得多。而且还听到过什么等出狱后一起去干活吧之类的盗窃犯之间的对话，这真是本末倒置。
　　不好好地保护着自己的心灵是不行的啊……堂野想着。犯人里甚至有不少心智没有成熟，根本对自己犯了罪的事情没有自觉的人在。
　　脚好冷，堂野打着寒战，又打了一个喷嚏。自从来到监狱之后，自己就重新认识到冬天原来是这么寒冷的东西，冷得好像要把人冻结了一样。
　　“冷吗？”旁边传来询问的声音，不问也知道是喜多川正往这边看。
　　“有一点……脚有点冷。”
　　喜多川没有说过自己是犯了什么罪。虽然知道他的罪行似乎是杀人，但是为什么要犯罪，经过是怎样的都不知道。而且也不知道在不该问他的好。
　　“把脚伸进我被子里来好了。”
　　“啊？”
　　“脚，你的脚。”
　　按他说的，堂野把脚伸进旁边的被子里。脚腕在被子里被抓在了，被按在一个温暖的东西上。
　　喜多川居然用自己的腹部来温暖别人冰冷的脚，这让堂野很是惶恐。可是就是跟他说“不用了”。喜多川也不把自己的脚拿开。他一定觉得很凉的，但却为了自己而忍受着，想到这里，胸口不禁就作起痛来。即使知道这是想要求得到回报的行为，但这又怎么会是几句谢谢就能回报的事情呢。换个角度来想想，他真的是很温柔的人。可是这么温柔的人又为什么会去杀人呢。
　　一定是没怎么深想就在冲动之下犯下了杀人的罪行吧。怎么想也不可能是计划性的杀人。
　　“这次换左脚。”
　　缩回右脚的堂野说了声“不用了”，没有把左脚伸过去。于是便有一只手伸进了被子里，强迫地抓住左脚的脚腕拖进了喜多川的被窝。
　　脚渐渐温暖起来。这种不可思议的幸福感让堂野微微地笑了起来。
　　