　　如果这是在大墙外面的世界的话……堂野想着。被同性的朋友告白了，而自己并没有那种意思的话，就会干脆地把话说出来拒绝对方吧。然后再保持着物理上的距离，经过一定的时间后对方的心情也会恢复过来的。
　　堂野也干脆地告诉他“我对你是抱有朋友那种好感。但没有任何恋爱方面的感情。所以我不想和你做爱。”喜多川听了就说“我会喜欢你喜欢到让你想做爱的地步。”
　　那么想着还是保持距离吧，可是同在一间牢房里，坐位就在身边，吃饭都是一起吃的。想拉开距离都是不可能的事情。
　　喜多川的接近也开始升级。一天夜里，因为觉得嘴唇上不对劲而醒了过来。发现自己正在被吻，而对方就是喜多川时，堂野连声音都叫不出来了，一脚把压在自己身上的身体踢飞。发出了好大的“咕咚”一声响动。值夜班的看守马上冲过来，慌忙装睡。大家都撒谎说“没听见响动啊”，可是看守却肯定声音是从这间牢房里传出来的。芝说“我们真的是没有听见，所以看守先生您听到的是不是再前面那间房的楼上传下来的声音啊。”越说越没自信的看守最后还是放弃了。等他转身走掉后，公文就骂他们“安静一点行不行，安静点！”考虑到他的意思，真是羞到有地缝都想钻下去。
　　第二天清早，等到午休时间，堂野骂喜多川。说没有得到对方同意的这种行为是违反规则的。喜多川却反问“为什么？”
　　“趁着别人瞅着的时候偷袭，这不是太卑劣了吗。”
　　在书架中间，堂野小声地骂他。
　　“睡着的时候才好啊，醒了的话，崇文又要生我的气了。”
　　“那当然了！”
　　“一睡着了，就不会发觉我做了什么。只要不发觉，那对崇文来说不就和什么也没做一样吗。”
　　“你不要胡搅蛮缠！”
　　“可是都已经亲了五回了，把崇文弄醒了的只有昨天而已。”
　　这并不是第一次了的事情让堂野受到了冲击。喜多川以挑战一样的眼光问：“你要把五回的份一起都生气了吗？”
　　“我不能和你交往的。”
　　“不管你怎么生气，反正你旁边的位置就是我的。”
　　连说话都觉得讨厌，堂野转身要走，右手却被抓住了。他“不要走”地摇着自己的手，还在耳边说着“我爱你的”，心里扑通大跳了一下。
　　“我爱你，就算睡觉也想亲你，我就爱你到这种程度。”
　　喜多川的眼睛眯得细细的，好像看穿了堂野的动摇一样特意在耳边低语着“我爱你”。看起来像个小孩子，可是这种做法是经过了这样做自己就会心软的充分计算吧，他居然还有这么一手。
　　“这种把语言玩具一样的事情你给我少做，我会恶心。”
　　“可是我真的是爱着崇文的哟。”
　　堂野把头垂了下来。就算是在大墙外面，就算是开玩笑，从出生到现在，自己还从来没有被人这么一迭连声地说过“我爱你”呢。
　　
　　
　　他在夜里吻自己的事情无论如何也无法阻止，只得放弃了。不是没对他说过住手，可是抵抗的话弄得不好会给同房的犯人们带来麻烦。就算感到被喜多川吻了，堂野也不睁眼，继续装睡，一直等到那种感触离开的时候。
　　由于在监狱里的生活的时间很长的缘故。喜多川对看守的脚步声很敏感。在正亲吻的时候，还想着怎么忽然不自然地离开了，结果几十秒后看守正巡回到这里，狱警在巡逻的时候其实是走在走廊上铺着的地毯的部分的，脚步声几不可闻，他还真是有着一双顺风耳啊。
　　喜多川还是藏东西的能人。堂野在感冒的时候等到的感冒药，是他从夏天的时候就总在医务日撒谎说“感冒了”而收集来的。拿到的药不吃掉而是藏起来，如果被发现了是要受到处罚的，但即使工厂与牢房里检查随身携带的东西的时候，也没有任何人发现他身上带着药。总之他是真的对藏东西很在行。
　　像这样喜多川死死地粘着自己，而自己毫无办法的日子一长，堂野渐渐地也就习惯了这种过于接近的距离。不自然地随着自己也好，夜里的亲吻也好，似乎也不是那么难以接受的事情了。
　　不是没说过他，可是他会用狗屁不通的理由来耍赖。这样的话还不如一开始就什么都不说反而比较不会让人生气，也就死了心闭嘴不说了，要是喜多川却似乎误会成了堂野已经明白的样子，更把碰触和亲吻当成了理所当然的事情。
　　像喜多川对堂野的这种执着，公文最初还觉得有趣，半分玩笑地会打趣几句，到这时候也什么都不管了。芝从一开始就一副不关己事的样子。
　　冰冻一样的二月到了月底，星期日召开了二级者的集会。劳改犯们分成四级到一级四个等级，三级以上的人有假日，可以参加集会，大家一起吃着点心喝着果汁看电影。
　　堂野入狱还没几个月，仍然是四级，自然也不能参加集会。喜多川是二级。那一天是二级者的集会，喜多川在中午之前就去看电影了。这对整天都被喜多川缠着的堂野来说，即使知道只是一时的事情而已，也觉得像放下了肩上的担子一样松了口气。
　　久违地一个人悠闲地读书时，对面的柿崎叫着“堂野先生”和自己搭话。
　　“堂野先生皮肤好白啊。”
　　感觉到这种口气里似乎有些别的什么含义，就敷衍地说“因为都没怎么出去的缘故吧”。
　　“不是不出门吧，本来就很白不是吗。洗澡的时候很引人注目呢。”
　　一想到洗澡的时候别人盯着自己看，就觉得很不快。
　　“我想过啊。说不定，喜多川大哥正是堂野先生你喜欢的那种类型？”
　　他直截了当地就问出了口，堂野一时不知道如何回答。
　　“我和他……那个，不是这样的关系……”
　　“怎么看也都是同性恋么。”
　　被这么一说，堂野立刻哑口无言。就算自己想划清界限，可是夜里的亲吻，平时甩也甩不开的紧迫跟随，果然还是被别人看成同性恋了。
　　柿崎从桌子上棎过身来“只能在这里告诉你……”地压低声音说着。
　　“喜多川大哥啊，他好像是跟男人女人都没做过哟。”
　　虽然声音很小但还是被别人听去了，公文一下跳了过来：
　　“那不就是童男啦？假的吧。”
　　柿崎的一鼻子一下子皱了起来。
　　“是真的啦。我可是问过他本人的。他不是杀了人吗，十九岁之前他都没有经验，然后就进了监狱了……这么说的话，不是当然不可能知道女人吗。他也说根本没碰过男人的，那肯定就是童贞喽。”
　　公文抱着胳膊很开心似的“哼哼”地笑。
　　“二十八岁还是童男啊。那家伙有的东西不就根本没发挥什么作用了。真是浪费啊。”
　　“男人啊，可不是看大小，就是要看技术的。”
　　越来越谈到自己讨厌的地方去了。堂野重新装出集中精神读书的样子。堂野到现在和三个女性交往过，和其中的两个有过关系。也许算是少的也说不定吧，但怎么说也是有这方面的经验的。
　　“堂野先生，被没经验的大哥那么大的东西突然插进去的话，那屁股是肯定会死刑的哟。比他来，还是和尺寸刚好的我……”
　　公文咚的一下敲在柿崎头上。
　　“你这个人，就算开玩笑的也别当着喜多川的面邀堂野！不然你可是会被打得半死啊。”
　　“我知道的。所以才趁他不在的时候说的啊。”
　　柿崎抱着头。之前一直都只是旁听的芝啪地把书合上，叹了口气。
　　“我觉得现在只是喜多川单方面有意思而已。至少，堂野你是没那个心思的吧。”
　　“嗯，这个……”堂野暧昧地回头。似乎是不满意的样子，柿崎带着一副怀疑的表情一眼眼地瞟着堂野。装出没有发现的样子，把视线落回书本上，闷闷不乐地想着这种会招来误会的行为还是停止的好啊。
　　晚上之前，喜多川从集会回来了。刚一回来，就从塑料袋里掏出独立包装着的五公分见方的曲奇来。四个人的视线一下子集中在曲奇上。监狱里甜食可是很难得的贵重品。除了少数特别讨厌甜食的人，几乎所有人都想要甜食想得要命。
　　最初堂野还不能理解犯人们那么想要甜食的心理，现在也明白了。也开始不管怎么说就是想吃甜东西的状态。
　　“这个，是怎么回事？”
　　喉咙里咕嘟地响了一声后，公文问。
　　“我把集会剩下的东西拿回来了，这是芝先生和公文先生还有柿崎的份。”
　　只有自己的名字没被提到，这让堂野受了打击。三人都偷看着堂野，以很不好意思的表情吃起只有三人份的曲奇来。
　　躲着那三个人的喜多川，堂野偷偷地想为什么只没有自己的份。喜多川之前都一直是只优待自己的，为什么只有这次例外呢？
　　他是不是想捉弄自己，这个想法在心中掠过。总是说着喜欢喜欢的，却老是遭冷落，所以就想这个样子地复仇一下吗？
　　可是把曲奇分给大家之后，喜多川又和原来一样坐到堂野身边粘住了他。只留下堂野一个心中堵着个硬块不能释怀。
　　晚上，躺进被子之后堂野也还想着白天的曲奇的事。为什么连一块也不分给自己呢，自己也知道　在意这些太小心眼了，可是就是无法不去想。也没法直接去问他“为什么你只不给我呢”。
　　值夜看守的巡视的脚步声渐渐走远。觉得身边的男人动了起了起来，堂野翻过身去背对着男人。
　　头发被抚摸着，鼻尖也贴到了脸上来。平时都是无视他等着他离开的，今天却很讨厌，抱着被狱警发现了要受警告的觉悟把被子盖到了头上。
　　结果被子被强行拉了下去。用力闭着眼睛，到了眉头都去堆起皱纹的程度。耳边却传来了“好东西，拿着吧”的声音，就睁开了眼睛。
　　喜多川手上拿着的，是曲奇。白天大家都拿到了只有自己没有的曲奇。他把曲奇放到鼻子旁边来，闻到了甜甜的点心香味。
　　在说谢谢之前，堂野就张开了嘴。喜多川说着“赶快在下次看守转过来之前吃掉”。就咬着饼干的一边，伸到堂野的脸前来。
　　像在说快点啊一样，男人急切地伸着下巴。堂野也咬住了曲奇，吃了一口，两口，本想在四唇相接的时候就停止的，可是不由得吃的太过贪婪，嘴就掠过了对方的嘴唇。
　　中途，喜多川就压一样地趴在堂野身上亲了起来，嘴巴被撬开了。舌头闯进弥漫着曲奇的甜味的口腔里来。
　　感到了奇妙的感觉。果然他还是把曲奇给了自己。只要想到他认为自己是特别的，就觉得高兴，也松了一口气。当这个顽固的感觉崩溃掉的时候，堂野第一次强烈地意识到自己是在与男人接吻的事情。
　　气息，味道，活生生的温暖存在。股间渗出了一阵麻痒，为自己的反应羞耻起来，全身一阵发热。虽然是想把对方推开的，手臂却微微地颤抖着。
　　可是喜多川却似乎没注意到堂野的反应似的，只是亲吻了就回到自己的被窝里去了。
　　堂野不知道该怎么处理已经硬起来的东西好。如果去拿卫生纸那未免太露骨了，可是如果就这样不管的话，也只会梦遗而已。只能安静下来想别的事情，无论怎样也要把这个冲动熬过去……可是那个夜里，堂野做了梦，是个被喜多川抚弄直到射精的逼真的梦。
　　
　　堂野开始认识到自己对喜多川有着性方面的意识。但即使如此也说不出口中。想象自己向男人表达爱慕，然后借那男人的手达到高潮的事情，这不是很不正常吗。
　　可是在夜里被吻，而且还是执拗的深吻的时候，即使自己有了感觉股间硬了起来，喜多川也只是亲了之后就干脆地回自己被窝里。自己的身体有了反应，但喜多川又怎么样呢？堂野想着。
　　难道不会像生理那样下半身出现反应吗。如果他不会，那么只有自己会这样。这是多么古怪的事情啊，堂野就犹豫起来。
　　喜多川很习惯监狱里的生活，他进了厕所几秒钟就会射精了。所以他才不会像自己一样累积到忍不住的地步，这么想起来的话，自己也能接受了。
　　即使感觉微妙地变化了，生活却什么也不曾改变地淡淡地过去。然后到了冬天过去，感觉到春天气息的三月。堂野离出狱不到三个月了，便向上面申请了蓄发笺。在出狱做准备申请蓄头发，那就是蓄发笺了。能够不用顶头和尚这种劳改标出狱去，自己真是发自内心地想要感激。
　　自从堂野开始留头发以来，喜多川就微妙地不高兴起来。说他生了气，但也不会做那种对人使用暴力或者缺乏协调的事情来，只是这个从以前就很寡言的男人现在更不爱开口了。
　　有谁说起“堂野也只差八十天了”他就恶狠狠地盯着对方。这种事情一再重复后，谁也不敢当着喜多川的面提堂野出狱的事情了。
　　某人晚上，堂野因为喜多川的吻醒了过来。刚清醒还搞不清楚是梦不是现实的时候，把自己的舌头缠上了伸进来的舌头。平时是不会回应对方的，可是这个行为每天都在不停地重复着，而且现在已经开始了出狱的倒数，堂野的精神发条就多少松缓了下来。
　　舌头互相缠绕的感觉很舒服。因为以为是梦，就想更加多要一些，抱住了对方的头。长长的吻过后，忽然被紧紧地抱住了，紧到自己喘不过气来，因为呼吸困难而完全清醒过来。
　　等到醒悟过来对方是存在的时候，有点慌了手脚。总是警戒着看守，为了能够迅速回到被子里而只探出上半身侵入堂野的领域的男人，如今却不知道想到了什么，开始钻进堂野的被子里来了。
　　膝盖顶在股间在钻动着，自己的脸一下子就因为羞耻而红透了。与贪婪的亲吻形成条件反射似的，自己的腿间也硬了起来。
　　“住、住手。”
　　抵抗被亲吻封住，在亲吻着的时候，膝盖也挤进腿间来。大腿擦着勃起的东西，让久违了刺激的那部分越发地坚硬而灼热。
　　“睡、睡衣会弄脏的，快住手啊。”
　　小声地哀求着，大腿不动了。但代之的是温暖的手指从睡衣的腰际摸索了进来，像要包住堂野的东西的尖端一样紧握住。手指捏了上去。
　　实在是再也忍耐不住，堂野就在喜多川的手里解放了。带着余韵，嘴唇又亲吻上来，舌头缠绕着的感觉让背部都痉挛起来。
　　以了这里，喜多川突然唐突地回到自己的被子里去。果然马上就听到了巡视的看守过来的声音，后又走了过去。
　　狱警一走，喜多川就站起来去洗手。不想听那水声，堂野塞住了自己的耳朵。
　　洗过手后，喜多川回到了自己铺位上，而后抓住了堵着自己耳朵的堂野的右手腕。水洗过后的手凉凉的，可是很快就又温暖了起来。
　　两个人就这样拉着手直到早上。堂野中途好几次想放开手，但都被喜多川用更强的力量握住。
　　
　　那一天是运动日。觉得不要再和喜多川两人独处比较好。堂野想去找芝说话，可是在这之前就被喜多川抓住。拉着手被带到了围墙旁边，以近到不自然程度的样子坐了下来。
　　“我还以为只有自己亲起来很舒服的。”
　　喜多川嘟哝着。明白到他是在说那一晚因为亲吻而勃起的事情，堂野低下了头。
　　“没有办法么。”
　　“我不想离开你。”
　　右手被对方握得更紧。
　　“我不想离开你。”
　　被他求救一样地说着，胸口不由一震。被母亲虐待，顶了杀人的罪名，根本不知道人的感情的这个男人，他却依赖着自己。一想到这一点，就觉得想要为他做些什么。
　　“你也只差一年就能出狱了吧。这样我们就可以在大墙外面再见了。”
　　“我出狱的话，崇文会和我在一起吗？”
　　他像窥探自己脸色一样地问着。在一起……这是什么意思呢。
　　“虽然如果是一起生活的意思的话不太可能，但偶尔见面说话的话……”
　　“我想和你住在一起。”
　　“都是男人却同居的话很奇怪的。”
　　“同性恋的情侣也有住在一起的，柿崎这么说过。”
　　同性恋……被这么一说，堂野受到了打击。自己并不是这种人，允许他吻自己也只是为了不闹起来惊动看守的妥协而已。
　　“我……那个，我不是同性恋的，所以……”
　　“和男人接吻就勃起了，所以你就是同性恋吧。”
　　脸唰地一下红到了耳朵。
　　“那……那个，是搞错了才……”
　　“搞错了？”
　　谎话冲出了自己的嘴。
　　“外面有恋人等着我。当、当然是女人，我们是以结婚为前提交往的。”
　　喜多川的脸在一瞬间变得一片苍白。自己是第一次看到有人像这样表情大变的样子。
　　“所以我不能和你住在一起，不过做朋……朋友的话，我们会处得很好的。”
　　就这样半张着嘴的，喜多川把头垂了下去。两只手抱着自己的头，整个人都缩小了。为了不看到他那样的样子，堂野装作去看棒球比赛了。
　　
　　
　　由于知道自己有恋人的冲击，喜多川变得老实了些。他不会死死地粘在自己身边，也不会在夜里亲吻自己了。
　　好像总是想着什么一样，满脸莫测的表情，然后一有工夫就定定地盯着自己看。
　　堂野一开始还还因为男人的视线而坐立不安的，但是这种感觉随着日历一格格被涂掉而消失了。到了离出狱不到两个月的某天傍晚，吃过饭后，同房的其他三人聊起右边牢房里那个进了处罚房的男人的事情来。堂野看着书，喜多川在旁边定定地看着堂野的手边。
　　“我明年的八月十五日就满期了。”
　　突然喜多川说道。
　　“八月……”
　　“是八月的正中。出去的话，我就去找崇文见面。”
　　他的声音听起来很认真。
　　“好啊。我们再见面，一起聊天。”
　　“你住在公寓里吗？”
　　想着他为什么要问这种事情呢，回答他说：
　　“啊，是吧。我想多半就是住公寓。我双亲都乡下去了。我如果也到那里去的话又会给他们添麻烦。而且再说在都心的话工作机会多一些。”
　　“和恋人一起住吗。”
　　听到这里，才想起自己把有恋人的谎话都忘干净了。
　　“那个，我还不清楚……”
　　“如果崇文一个人的话，我想和你一起住。”
　　“这不可能的。因为……”
　　“在你和那女人同居或者结婚之前一起住就可以。如果房子窄，我住壁橱里都可以。工作了的话，我就把钱给崇文。”
　　“不是这个问题……”
　　“如果你结婚了，我就搬到隔壁的房子里去。我不打扰你，只要一天里有一次，能让我看到你的脸就可以……”
　　堂野沉默着，无法给他回答。
　　“我想了很多很多。可是我还是想留在你身边。”
　　在桌子上，堂野磨擦着自己的拇指。
　　“那个……你喜欢我的心情我很高兴，可是……”
　　“一起住吧。如果崇文把恋人带到房间里来，只要说声想做，那我就会以在结束之前都留在外面。”
　　心绪越来越紊乱，堂野打断他说了声“等等”就进了厕所。出来之后，现场那沉重的气氛还是一点也没有变。
　　彼此都沉默着的时候，就到了预备就寝的时间。收拾了房间，换了睡衣后铺好被褥。
　　“那个……“
　　“虽然大家都说我怪，可我真的想，一辈子都住在这儿也好，就算冬天冷夏天热，可是至少不会为吃的发愁。就是到了外面，我也没有什么想做的事情。可是，如果出去就能和崇文住在一起，整天都贴在一起也不会被人警告的话，那我就想出去了。”
　　似乎不能听他的这番话，可是又做不到去无视它，因为知道对方是非常认真的。
　　“崇文说有恋人之后，我就一直在想。可是不管怎么想，我都想留在你的身边。”
　　喜多川直盯着堂野。
　　“我一直在想着堂野的事。从早上起床到晚上睡觉，都一直在想着你。崇文的恋人也是和我一样这么想着崇文吗？”
　　快睡吧，说完这句话，就闭上了眼睛。说了之后，喜多川就不再搭话了。闭着眼睛。堂野想着身边男人的事情。撒谎的罪恶感折磨着自己，可是并没有想要收回它。
　　
　　到了休假日，喜多川和公文去参加二级者的集会去看电影了。公文还是第一次参加二级者集会，很高兴的样子。
　　留在牢房里的芝和堂野读着书，柿崎看着汽车杂志，可是不一会就看腻了，把杂志放回书架回来聊天。
　　“堂野先生的女朋友，是个什么样的人？”
　　堂野从书本上抬起脸来。
　　“我从大哥那里听说的。你出了大牢就要结婚了吧？有了前科她还等着你，真是一个好女人啊。”
　　“啊……是吧……”
　　没想到喜多川会把自己情急之下撒的谎告诉别人，堂野也难以开口。
　　“啊。可是我吓一跳哟。一直还以为堂野先生和大哥已经有一腿了呢。夜里也都在做那种事。”
　　“那个……那是……”
　　“我可是羡慕得要死也没办法呢。但是这之后大哥突然又没那么粘堂野先生了，我就觉得奇怪去问他，他就这么告诉我了。”
　　柿崎耸耸肩。
　　“可是啊，大哥块头那么大，怎么偏偏这么爱在意小事呢。大牢里和外面分开不就结了吗。”
　　说到这里，柿崎的声音一下低了下来。
　　“既然你没和大哥做过……那一定积了很多吧。我对用嘴的很在行哦。”
　　“我没有这种兴趣……”
　　“可是，你不是和大哥做过了吗？”
　　堂野无言以对。
　　“我觉得堂野先生很有这个素质哦。看到好几次你和大哥接吻，一副感觉很好的样子呢。”
　　“你给我闭嘴！”
　　看不下去的芝打断了柿崎。
　　“堂野不是说了没那个意思吗，而且喜多川也放弃了，这不就结了吗？”
　　“啊啊，可是大哥绝对还没死心的。那天晚上想小便醒过来，看到大哥一直盯着旁边的堂野先生看。还以为他是想做，可是他没出手，只是一直看着而已。”
　　远处传来了点名的铃声，喜多川和公文从集会回来了。公文兴奋地说着吃到的点心，喜多川沉默地低着头。
　　夜里，因为肩膀被人摇着，堂野醒了过来。同时嘴边就有什么东西压过来，还没来得及辨别那是不是带巧克力的曲奇，就已经被塞进了自己嘴里。尽量不发出声音地吃东西的样子，问他“好吃吗？”看到自己点点头，喜多川微微笑了，低下头。
　　“谢谢……可是，已经够了。”
　　小声地说着，喜多川抬起了头来。
　　“你不用为了我偷偷带点心了。如果被发现的话会遭到惩罚的。”
　　可是自己都吃完了之后才说出这种话来，根本没有一点说服力。
　　“就算受惩罚也没关系。”
　　喜多川淡淡地说着。
　　“因为我也想不到其他能让崇文高兴的事情了。”
　　堂野垂下了眼睛。
　　“我喜欢崇文……”
　　脸抬了起来。
　　“喜欢，可是又很难受。只要是我还喜欢着崇文，就不能不有这种感觉吗？”
　　想要逃避这真挚的告白，但另一方面，胸口又是一阵难受。自己都觉得很是不舍，有了至少应该回应他一点的心情。
　　“只有在这里的时候也好……”
　　喜多川低低地叹息着。
　　“比起恋人来，更多想想我的事吧。只有一个月你就不在这里了不是吗。只要这段时间里就好……”
　　限定了时间。堂野有些在考虑了。如果一句话就能让他满足了的话……
　　“我知道了……”
　　喜多川猛然抬起头来。
　　“如果只是在这里的时间就可以的话……”
　　探出身体来的喜多川忽然压在了自己身上，堂野被吓到了。然后就这样深深地被吻住了，深得连呼吸都停止了一样。说自己在考虑，只是说心情上的问题而已，从没想到这也包含着肉体方面的行为。呼吸粗重起来，喜多川重复地亲吻着自己。越来越重的重量，摇动着腰，口腔中性感带被碰触着，堂野的股间硬了起来。然后，潜入被子的喜多川很容易地就发现了这一点。
　　“我也很有感觉了啊。”
　　隔着布料，股间被手压住了。堂野不敢看眼前的男人，把脸背了过去。
　　“……那是因为把你和别人搞错了……”
　　“和谁。”
　　堂野转开视线，小声说“我女朋友……”
　　“你撒谎。”
　　“我，我没撒谎。”
　　“那么做的睁开眼睛，这样崇文就会知道是我了。”
　　被责备了的堂野咬紧了嘴唇，可是却被舌头撬开了。无法发出声音，也无法做出抵抗地，手指摸进了睡衣里，紧紧地握到了近乎疼痛，然后开始动作起来。
　　强烈的快感在全身游走着，已经想不清楚事情了。就在只差一点就要射精。背部都颤抖了起来的时候，喜多川却突然又回到自己的被子里去了。
　　“啊……”
　　睡衣下面的内裤已经被拉下去了，已经兴奋起来的东西尖端擦着毯子。巡视的值夜看守的足音传来，越来越接近。等不及他走过，堂野就自己握住了那里，按住尖端，粘稠的液体在手中爆发了。可是自己连拿张卫生纸去擦掉手中的液体也做不到。等看守走过之后，还不等自己站起身来，喜多川已经抢先进了自己的被子里。
　　发现堂野的那里和刚才相比明显地不同，喜多川低声问他“你自己做了吧”。
　　堂野沉默着，喜多川把自己穿着的睡裤扯下一半，将勃起的东西在堂野的腿间擦着。
　　在激烈地摇动着腰的几分钟过后，堂野觉得股间有什么温暖的东西在流动。喜多川起了身，从架子上拿了几张卫生纸来，擦拭着堂野。在又一次的深吻后，喜多川回到了自己的铺位上。之后就这样握着堂野的右手躺下了。
　　右手上还留着自己的东西很脏的，堂野抵抗着，手指却被强行掰开了。粘滑的感受终于让喜多川明白了堂野不让他握自己右手的理由。
　　“这个是崇文的？”
　　没有回答。可是手指忽然被舔了。
　　“住、住手……”
　　他一直舔到手指根来，让全身都是一颤。将手中的秽物完全舔干净之后，喜多川紧握住了堂野的右手，闭上了眼睛。
　　