　　想为他做点什么，这种心情自然而然地产生了出来。一直都是喜多川单方面照顾着自己，虽然里面也包含着一些自己并不需要的事情，但是……即使如此，他为了自己什么都愿意去做也是事实。
　　喜多川已经度过了九年的牢狱生涯，所以只呆过将近四个月的自己没什么能帮助或者建议他的。可是听说喜多川再过一年不到也要出狱了，堂野便想自己来给喜多川上一些监狱不可能给他的情操教育课吧。
　　喜多川会做坏事，一定也是因为从儿时就过着不幸的生活而造成的吧。他都没怎么与别人接触过，也不知道世界是什么样子，对事物都完全没有什么认识。如果给他教育，告诉他他所不知道的事情，知道了什么是正确的什么又是错误的的话，喜多川在出狱之后也就一是会过着认真的生活了。这对他来说才是最好的选择。可不能让他在这种犯罪预备地里去漠然地打发着日子而已。
　　进了监狱之后，要不要反省自己做的坏事都是只属于个人感情方面的问题，虽然说什么不重新站起来可不行之类的话，但有只有意志坚强的人类会具有自主性。而会选择犯罪的人是弱小的人类。他们是连怎么做才好都不知道的人。
　　堂野开始有意识地让喜多川看书。既然发现他对家里的说明图感兴趣，就选择了建筑物为主的书。虽然说监狱提供的图书的种类很有限，有的只是“寺院百选”和“世界美术馆”之类的书，但即使如此，比起电视来喜多川还是对堂野手边的书表示出了更大的兴趣。
　　不知道这是自己的影响，还是他本身的兴趣所在，反正这个看起来一点也不像会读书的男人也会自发地借书了。而且还把上面的某些建筑物的画细致地画在笔记本上。
　　傍晚，似乎一直在等着晚餐结束的喜多川打开笔记本，然后就画起画来。画好之后的画马上拿给堂野看。一开始都是小孩子涂鸦的那种程度，只是敷衍似的对他说“很好的画啊”，可是最近进步到好到让人吃惊的地步，眼前的这张画让堂野的眼睛都瞪大了。
　　“你画得非常好呀。”
　　这么说着，喜多川的嘴角就稍稍地绽开了一点。然后就又去画画了。他认真到房间里的其他人和他说话也注意不到的地步。看那副弓着背很热心地绘画的样子，简直就像被只会画画的怨灵附身了一样。
　　一月月底的时候，喜多川在笔记本的对开页上纵向画了一个巴塞罗那圣家族大教堂。那真的是实在漂亮的画，连一直对喜多川在画画的事情没有什么兴趣的同房们都围过来看着他的笔记本了。
　　“……真厉害啊，我真没想到你有这么好的绘画的才能呢。”
　　堂野夸奖着，喜多川很自豪地眯起了眼睛。
　　“虽然画画挺麻烦的。”
　　喜多川仰望着堂野的脸。
　　“多表扬我一些吧。说我很厉害，说我画得好。我画这个都花了三天呢。这三天的夸奖都一起给我。”
　　因为这幅画的确是很好，所以就直率地说出了“真厉害”的话来，可是现在才想起喜多川要的只是自己的“夸奖话”而已的事情来。
　　“可是，你也不是为了给我看才画的是不是。你的画的确是很好我才……”
　　“是为了给你看才画的啊。”
　　为什么现在还说这些话，喜多川以这种口气嘟嚷着。
　　“你说我‘很厉害’、‘画得好’之类的话，我的心情就很好。不然的话才不会去画这么麻烦的东西。”
　　“不是这样的啊。有点搞错了。画是为了自己才画的，并不应该是为了我。那是你为你自己而画的东西才对。”
　　喜多川侧着头：
　　“你说什么？”
　　“就是说……你应该是为了你自己而画画……”
　　“我不懂你说的是什么意思。世上不就是讲交易的吗。如果有什么想要的，不是就需要交换的东西么。我想被你夸奖，就画了画。这又有哪里不对？”
　　“我是想要……那个，想要你自主性地……”
　　“自主性又是什么东西啊。”
　　一时无言。
　　喜多川生气了一样地合上笔记本。像这样为了交换才画出来的画，从这一天起他就再也没画过了。第二天，到午休的时候喜多川就站起来去和柿崎他们说话了。明明之前都是到了这个时候就坐在自己身边一起看着书的……这么想着，觉得有些寂寞。这一天直到预备就寝之后他都没有和自己说过话，当然也没有画过画。
　　让喜多川生气了。可是堂野搞不明白自己到底是哪里触怒了他。在话也不说一句的第四天里，中午之前堂野被负责看守工厂的狱警叫了出去。是有人来探监了。
　　来的人是父亲。
　　“你瘦了呢。”
　　看起来比自己瘦得还厉害的父亲这么说，堂野一时说不出任何话来。父亲的白发也增多了，看起来整个人都小了一圈，他一副面对儿子不知道该说什么好的表情，一直都垂着头。“我想、你从你妈和朋子那里应该都听说了，那个家已经卖掉了。现在搬走已经一个月，果然要住的话，还是乡下比较好些。整个人都放松了呢……”
　　父亲一个劲地强调着乡下的好处，说得好像完全不是没办法才搬走一样。
　　“那个说在警视厅的男人，还是没找到犯人是谁。”
　　“对不起……我……”
　　父亲摇着头。
　　“又不是你的错。只是爸爸和妈妈不小心罢了，你别在意。”
　　对话就这样中断了。在会面的十五分钟里，父亲就这样一直面对着自己默默地坐在那里，到了时间后才起身回去。堂野回到工厂的缝纫机前之后，做着做着就哭了起来。这也不是双亲和妹妹的错啊。明白他们都是受了自己的连累，就觉得痛苦极了。
　　即使如此也不能停下手中的工作，一直到了中午。坐在身边的喜多川很快地就吃完了饭。在说了一句“我吃饱”了的同时就站了起来。这个时候，堂野并没有什么特殊的考虑，只是毫无来由地在心里重复着好寂寞好寂寞这句话，就这么一把抓住了喜多川工作服的上衣衣角。
　　那尖刻的无机质的目光瞟了一眼堂野。
　　“那个………能请你坐在我身边吗？”喜多川把视线向柿崎那边投了过去，结果还是坐回了椅子上。堂野在他身边考虑着各种各样的事情。虽然想的东西和以前的那些没什么大的差别，但是至少知道自己不是孤独一人，心情就多少得到了一点宽慰。身边有这样一个会帮助自己的人在，那么发生什么的话他一定会……只是这么想着，心情似乎就找到了一个可以逃避的通路。
　　在午休快结束之前，堂野对喜多川说了声“谢谢”。
　　“我什么也没有做。”
　　身边的男人怃然地说了这么一句话。
　　“可是这是因为你陪在我身边啊。”
　　“不是说了，我什么也没做吗。”
　　“就算什么也没做，只要有你在我身边我就觉得很高兴了。所以我要谢谢你。”
　　喜多川的眉间堆起了皱纹。
　　“我搞不懂你。”
　　“就算你说搞不懂，也还是这样就好。”
　　喜多川坐在座位上，咔哒咔哒地摇着腿，似乎是很生气的表现。然后他以很难看的表情问堂野道：
　　“呐，为什么？”
　　堂野在想着应该怎样把自己的心情传达给喜多川才好。
　　“你会陪在我身边，真的太好了。”
　　喜多川只说了一句“我……”就又闭上了嘴。
　　“因为这个，不是那种……交易什么的东西，也不是有没有回报的问题，而是心情的问题。”
　　堂野的话让身边的男人沉默了下来。
　　“我什么也没做。”
　　“即使什么也没做，那也好啊。”
　　喜多川从椅子上站起来，走到柿崎旁边去了。自己已经不撒谎也不伪装地把自己的心情传达给他了，他却仍然不能理解，这让自己有些寂寞。
　　
　　第二天是运动日。稍微做了些体操后，堂野在围墙边坐了下来，出神地看着棒球比赛。最初还觉得大家对比赛真是热心啊，后来知道原来这也是赌博的对象，当时都呆住了，但也觉得确实这就该是这样吧。
　　虽然风很冷，但被阳光照着还是很温暖的。抱着膝盖坐着，听到小鸟的瞅瞅叫声从头上传来。不由得回想起了小时候去远足时的事情来。想想这森林与监狱的运动场之间的差距也未免太大了，便苦笑了一声。
　　脚边上有影子罩了过来，抬头看去的时候发现喜多川就站在眼前。他皱着眉头，一副不悦的样子。
　　“有什么事吗？”
　　喜多川转开了视线。虽然没有露骨地盯着他看，却也没有要离开的意思。他就这么在堂野的跟前转来转去了一阵后，才正面盯着堂野说：
　　“你真让人恶心。”
　　被当面这么评价，胸口传来一阵刺痛。虽然自己不知道是哪里让他觉得恶心了，可是既然那么讨厌的话，无视自己，什么也不用说不就好了吗。
　　“那又怎么样？”
　　带着些恶意地反问过去。听了这句话，喜多川有些沉不住气地跺起地来。
　　“怎么样……所以说……”
　　“既然觉得我让你恶心，那你就不要靠近我了吧？”
　　看到喜多川咬住了嘴唇，还嘟嚷嚷地念着什么，但是却听不清楚他到底说的是什么话。
　　“……觉得恶心，就是恶心了么。”
　　总算听到这么一句。
　　“老是说些让我听不懂的话，害我一直在意不是很恶心吗。”
　　堂野眨着眼睛。
　　“你又算什么嘛。这种恶心又是什么东西啊。”
　　“你到底在说什么，我真的有点听不懂。”
　　喜多川紧紧地握住了双手。
　　“所以说，很讨厌。”
　　“我知道你讨厌我了……可是讨厌什么？”
　　还以为他要这么走掉了，但他却与预想相反的在自己二十厘米左右的距离坐了下来。一眼一眼的，好像在窥探自己的动静一样往这边看着。
　　“心情好像是变小了，又好像蔫了下去一样，这是怎么回事。”
　　就算他这么说了，堂野一时还是无法理解他那微妙而抽象的语言的意思。
　　“那是寂寞吧？”
　　“我不知道。”
　　低下头去，喜多川啪啪地拔着脚边的草。
　　“摸我的头。”
　　他也不往这边看，就低低地喃喃着。虽然不明白他到底在想什么，还是按他说的摸了他的头。明明是自己要求的，可是在碰着他的头的过程中，喜多川还是抱着膝盖硬梆梆地坐在那里。
　　“就算你这么做了，我也什么都不会给你的哦。”
　　他以瞪一样的眼神仰望着堂野。
　　“我不给你晚饭里好吃的东西，你发烧了也不给你药。”
　　“我也不是抱着什么期待才这么做的啊……”
　　“我不是都说过我什么也不会给你做的吗。那我说的话你也不听不就好了。”
　　堂野的手离开了那颤抖着的头。
　　“没有什么回报啊交易之类的，难道就不能和别人交往了吗？”
　　那润湿的眼睛仰视着堂野。
　　“那个我不知道。”
　　“就算没有利害关系，只要彼此有心意在，人与人就可以变得要好起来的。”
　　“那很奇怪。”
　　“我觉得这样才是普通的哟。”
　　喜多川垂着头，安静了下来。然后又嘟哝了一声“摸我的头”。再次抚摩着他的时候，他把自己的膝盖抱得更紧了。
　　“我到底要给你什么才好呢？”
　　“什么都不用就好了哟。”
　　喜多川看向了这边。
　　“真的，什么也不用做就可以了。”
　　喜多川又低下头去“唔嗯”了一声。
　　不知道是谁打出了一支好球，球飞得很高。逆着阳光，几乎要看不到那划着抛物线飞走的棒球了。喜多川抬起头来，以目光追逐着那个球。
　　论年纪已经是大人了，却还残留着好像孩子一样的幼稚。和他目光相触后，喜多川又低下头去了。堂野不知怎地就是觉得他是在掩饰自己的害羞。
　　
　　无论是从表情上、谴词用句上、态度上，还是只有对自己的优待上，从许多许多地方都能感觉到对方的好意。可是如果这些都只是单方面给予的话……堂野从来都没有想过有一天自己会体味到这种心情。
　　喜多川粘堂野已经粘到了让周围的人都皱眉头的地步。不管是午休，还是吃过晚饭到就寝，他都片刻不离堂野的身边。本来座位就在旁边，但现在更是近到了说“贴在一起”更合适的地步。
　　自己看书的话，他就在旁边盯着看，问“这是什么？”最初还一起看着，觉得无聊了就来“下将棋吧”或者“玩围棋好不好”地来打扰。堂野对将棋还有围棋都不是怎么在行，可是既然喜多川想玩就陪他玩过一两次。自己不想下了，他却执拗地说“我还想下”。拒绝他他就闹别扭地撅着嘴，但即使如此，他还是不会离开自己身边。
　　一天晚上，刚刚就寝没多久，喜多川忽然就对堂野说“要拉手”。
　　“拉手？”
　　“要好起来的话，不就是要拉手的吗。”
　　又不是小孩子了……虽然这么想，但也没有什么一定要拒绝不能和他拉手的理由。喜多川一次次地握紧了堂野的手，在觉得别扭的状况下还是在不知不觉中睡过去了。早上醒来的时候手还是握在一起，而且还露在被子外面了，如果被狱警看到的话一定会受到警告的吧，堂野很是担心。
　　手动了一下，喜多川醒了。迷迷糊糊地眨了两下眼睛后，他看到了堂野，就笑了起来。呵呵地笑着把脸藏回了被子里，然后又冒出了头来。
　　“你在做什么？”
　　没有听到回答，喜多川又钻回了被子里。狱警从走廊上走过，根本没有警告用被子蒙住了头的喜多川。看来是位对事情很宽容的温和的狱警吧。
　　那一天，喜多川整整一天心情都非常好。一直以来面无表情的样子不知道哪里去了，常常在笑着说着。吃完饭之后，喜多川就像狗一样拍着鼻子嗅着堂野的衣服。刚刚洗澡没多久，是不是自己有哪里有臭味啊，堂野就很在意地问他：
　　“臭吗？”
　　喜多川摇着头。
　　“有很好的味道。”
　　“是香皂的味道吧？”
　　“和那个不一样。”
　　喜多川把鼻子压在堂野的脖子上一样闻着他的味道，突然用舌头舔了一下，堂野整个人一抖。接下来又换成了轻轻的啃咬。
　　“你、你做什么？”
　　虽然想逃可是对方压在自己背上逃也逃不掉，在旁边看着这个样子的公文“啊哈哈”地大笑出来。
　　“什么啊，喜多川，难道你变成食人族了吗？”
　　喜多川却认真地回答说“我不可能吃掉他的”。
　　“如果吃掉了，就没有堂野了。”
　　“真是真理啊。”
　　芝促狭地小声说，柿崎“哈哈哈”地笑着，笑完了问公文“真理是什么东西？”公文嘴角两端向上一翘，以一副坏心眼的表情说：“男人和女人混在一起，生出小孩来的事情嘛。”邪邪地笑着。
　　虽然咬脑袋的动作是停止了，但喜多川仍然从背后抱紧了堂野，大大地晃动着。
　　“你、你开这种玩笑，被看守警告了的话……”
　　说了喜多川也一点都不会听。这样过了一会儿，他突然间在背后说“勃起了”，堂野吓了一大跳。
　　“那么卑猥地把腰蹭来蹭去的，结果那里就有这个意思了吧。快点去收拾掉。”
　　公文这么一说，喜多川从自己的架子上拿着卫生纸就进了厕所。这种生理现像堂野也曾经躲在被窝里偷偷地解决过。可是行为本身还没什么，在自己背后勃起还是不太好吧……他这么想着。
　　在喜多川进卫生间的时候，柿崎坐到了自己旁边。晚饭后到预备就寝之前每个人的座位都是固定的，可是他无视了这个规定。
　　“堂野先生，你和喜多川大哥做过啦？”
　　他偷偷地问。
　　“做过是什么意思……？”
　　“把屁股让他上之类的。”
　　“啊？”
　　芝看不下去地“碰”地敲在柿崎头上。
　　“在牢房里怎么可能啊。喜多川只是跟堂野开玩笑罢了。”
　　“虽然是这样，可是……是这样的话，我也想加入他们的么……”
　　公文哼的一声冷冷说出一句话：
　　“要是你的屁股那么寂寞的话，那就用筷子戳戳不就完了。”
　　柿崎生气了似的连鼻头都皱成了一团。
　　“我可是专门做攻的。公文先生你是不知道男人的屁股怎么样，才把同性恋当傻瓜看。男人的屁股夹得很紧的，最棒了呢。”
　　芝合上了正在看的那本书。
　　“就算再怎么紧，我对那话儿可是一点兴趣也没有。”
　　“可、可是……”
　　“屁股屁股的，罗嗦死人了。”
　　公文皱着眉头。
　　“既然屁股那么好，那为了让你一个人好好地玩你干脆去独房好了，要我帮你跟看守说吗？”
　　柿崎一个劲地摇着头。“我讨厌独房，那很寂寞的！”
　　正说着话，喜多川从厕所里出来了，然后就满脸不高兴地站在柿崎背后。
　　“那里是我的座位。”
　　像锥子一样的喜多川的声音让柿崎急急忙忙地回了自己的座位。又回到自己邻座上的喜多川，与堂野对看的时候就一下笑了起来。
　　
　　早上，在工厂的狱友和狱警冲突了起来。大概一个星期以前，负责看守工厂的狱警从那个老练的中年人换成了一个二十几岁的年轻男人。更换看守倒也是常有的事情，可是这次那个年轻狱警是个爱耍威风来压人的人，只不过是一点的小事都会马上发出动静小票，在劳改犯当中风评很差。
　　那一天，两个劳改犯在作业的时候议论了一下，虽然内容是和工作有关的，可是狱警却根本不问原由地就按了警报，把两个犯人都带到了工厂外边。
　　他摆出一副“真难搞”脸色，说着“你们如果不想受惩罚的话，就给我安静地工作啦”之类的话，一边说着还一边拔着鼻子里难看地伸出来的鼻毛。
　　老实说，真是在你只是身为看守而已，这又不是你本人“很了不起”。堂野心里燃烧起了激烈的愤怒，甚至想当场提出抗议，可是却有“惩罚”两个字滑过了脑海，结果就连站起身来也做不到。这样的自己真是无法忍受地卑怯，让人觉得多么悲哀啊。
　　那一天也安排了运动。严冬的天气，天空又被阴暗的云彩笼罩着，阳光微弱极了，在户外如果不运动运动会一直凉到手指尖。堂野停下他也停下，自己坐他也坐下。不管是吃饭还是运动的时候，喜多川都粘着自己不放。工厂里其他的劳改犯似乎已在想这两个人“有一腿了吧”的样子，这种传言也传进了堂野的耳朵里。
　　被周围的人认为是同性爱者，这毕竟不是令人愉快的事情，别人开自己的玩笑也会很生气。可是自己不想疏远喜多川。对这样象小孩子一样，又象狗狗一样的亲近着自己的男人，堂野无法对他冷淡，而且也不能否认自己对喜多川的不幸身世抱着同情。
　　“那个狱警真让人生气，那么点小事就给人警告……他都不知道一次惩罚会给犯人造成多少影响的吧。”
　　当旁边没有人在的时候，堂野就向着喜多川发牢骚。象这种发牢骚的对象是不能不慎重选择的。如果是被那些对说别人坏话对自己赚取好处的犯人听去的话，就会被向看守告发，然后就会遭到集中的欺负。听说以前就有人因为一点点小事情就收了好几次动静小票，反抗起来又进了惩罚房，在执拗的虐待中被折磨疯了。现在堂野也很能理解假释出狱的时候就想杀掉负责看守自己的狱警的那种心情。
　　“我说，睡在你膝盖上行不行？”
　　因为愤怒而整个头脑都在发热的堂野，在一瞬间里没能理解喜多川在说什么。
　　“膝盖？”
　　“用膝盖做枕头。”
　　的确在杂居房里时坐着的位置是固定的，自由时间里也不能擅自就躺倒。可是不管怎么说，在这种大家都看得见的场所也不该做出这种事来吧，堂野心里这样嘀咕。
　　而且现在自己在说话。虽然是自己擅自在发牢骚，也不用有什么回话，但毕竟还是想要一点反应的。
　　“可是……”
　　“借我膝盖用。”
　　他叫着膝盖、膝盖的一直缠着堂野，最后堂野终于输给他让他枕在自己膝盖上了。这样又要成为周围人等流言的根源了吧……喜多川枕到堂野的膝盖上，以面朝着堂野腹部的姿势躺下了。
　　还担心着会不会被看守警告，可是狱警也在看着棒球比赛，脸没有朝着这边。
　　压在膝盖上面的头忽然动了起来，鼻尖压到了股间来，一副在嗅着什么的样子，让堂野手足无措。
　　“别，别这样了。”
　　“闻你的味道。”
　　“不要这样。”
　　用两只手推着他把他从腿间推开，喜多川悻悻地“嘁”了一声，不再把脸贴在腿间，但也没有从膝盖上挪开。
　　这个执拗地要赖在自己膝盖上的男人真是好奇怪，堂野忍不住轻轻笑了出来。
　　“你下面的名字叫什么？”
　　堂野没有什么深意地问。隔了一会儿，喜多川答了一声“圭”。
　　“是哪一个汉字？”
　　“两个土叠在一起的那个……你的名字又是什么？”
　　“崇文。”
　　“什么字呢？”
　　“上山下宗，然后再加一个文字的文。”
　　“唔嗯。”
　　“圭这个名字很可爱呢。”
　　喜多川从底下唰地瞄了堂野一眼。
　　“好象不认识的人的名字一样。”
　　“为什么？”
　　“因为没有人叫过。”
　　一想到他一直处在连自己名字都不会有人叫的环境里，就感到了这个男人的可怜。
　　“……真浪费啊。”
　　喜多川张开嘴一笑。
　　“就好象是你给我起的名字一样呢。”
　　“现在开始，我就叫你圭好吗。”
　　喜多川很高兴似的摇头头。
　　“那我也可叫你崇文可以吗？”
　　“好啊。”
　　喜多川就“崇文、崇文”地没有意义地不断重复着他的名字。实在是挺可爱的，堂野不禁摸了摸那剃得短短的和尚头，他就像猫一样眯细了眼睛。像他这样心智上很幼小的男人，又为什么会去杀人呢，这个问题又在心里膨胀起来。
　　共同生活的时间一长，这个疑问就越来越大了。喜多川很冷淡，绝对不是那种爱激动的家伙，也不觉得他会是有计划地、或者一时冲动杀人的男人。
　　觉得问他这种事情并不好，可是想问个清楚的欲望却越来越强，最后终于还是了好奇心，堂野绕着圈子问起来：
　　“你是为什么进了监狱的呢？”
　　喜多川歪了歪头。
　　“你不知道？”
　　“只听说过一点传言……”
　　那你不就是知道了吗，这样一来谈话就结束了，喜多川闭上了眼睛。
　　“你听我说话啊。虽然听是听说过……可是我觉得你，那个……我不觉得你会是去杀人的那种人……”
　　喜多川把眼睛睁开了一条缝，定定地看着自己。莫非是不该踏进去的禁区吗？慌忙又补上一句：
　　“你不想说的话也没有关系。我并不是想强迫你说的。对不起……”
　　呼，堂野叹了一口气，觉得这个话题会到这里就结束了。
　　“一个下雨天，妈妈来了。”
　　喜多川忽然开口低声地说着。
　　“好来到了建筑工地的宿舍。我都十年没见过她的面了。所以，直到他说‘我是你妈妈’这前，我都不知道站在自己眼前这个中年女人是谁。她说好久不见了，一起去吃个饭吧，就去了外面。在家庭饭店里，她请我吃汉堡定食。然后说‘现在生活很困难，所以借我些钱吧。’我就借了钱给她。”
　　喜多川打了个大哈欠。
　　“后来她又好几次找我来借钱。一个冬天里，那天下着雨，她又来了。我说‘我已经没有钱了’，她就说着‘一起来吧’拉着我的手带我走。结果在一个黑暗的仓库里面。有个男人那里。她给我一把用手绢包着的匕首，说‘不杀他我就会被杀了，所以你杀了这个男人吧。’因此我就按她说的刺了那个男人。”
　　呐，喜多川仰望着堂野。
　　“人啊，死的时候什么都不会说的，也不叫唤。刺了多深会死，为什么就会死掉了，这些我都不明白……”
　　堂野把右手压在了额头上。
　　“你把这些事情都告诉警察了吗？”
　　“我说了哦，说是我杀的。”
　　“不是这个，是你母亲求你你才杀人的事情。”
　　“没说。妈妈要我说‘我杀了那个人’的。”
　　怎么会有这种蠢事……心里响起这样的声音来。
　　“为什么你不把真话说出来？你说是你自己‘杀了他’的，可是如果一开始那个男人就已经死了的话，你不就是替真正杀人的人无辜顶罪而已了吗？”
　　我不知道啊？喜多川的回答，让堂野愤怒了起来。
　　“你为什么不想去证明自己的无辜啊。如果那个人真的是已经死了的话，那即使问罪也只是毁损尸体罪而已，根本不用在监狱里呆这么多年的……”
　　“那家伙是活着是死了什么的，对我来说根本无所谓。本来就是连脸都没见过的家伙而已。而且‘杀人’什么的也不过就是一眨眼的事情。”
　　堂野愕然了。喜多川的心思他无法理解。就算是母亲的拜托，那就能去杀人吗？还觉得这样也无所谓。这个男人的“良心”都跑到哪里去了……
　　“为什么，你做出这种表情来？”
　　喜多川皱起了眉头。
　　“不是崇文你问的吗。问我为什么要去杀人。”
　　“是这样，可是……”
　　“因为是崇文我才说的。我对警察、律师、还有其他犯人都没有说过。因为妈妈跟我说过这个不能告诉别人。”
　　到底要怎么回答好呢，根本一点也不知道。
　　“既然到现在你都没跟任何人说过，那又为什么要告诉我？”
　　因为崇文你问我……把同样的回答又重复了第二遍后，喜多川撅起了嘴。
　　“因为比起妈妈来，我还是觉得你更好啊。跟着觉得好的那边不就好了吗。”
　　“跟着？这是什么意思。”
　　喜多川很困惑似的闭上了嘴。
　　“跟着……就是跟着喽。”
　　堂野把喜多川搁在自己膝盖上的脑袋用力推下去，可是他却不愿意地硬赖在上面，怎么也弄不开。动静太大的话恐怕会把看守招过来。堂野只得放弃了把膝盖上这个男人甩一边去的念头。
　　“我觉得比起妈妈来还是崇文好。会和我在一起，会触摸我，又好温暖。”
　　他一到现在还是信奉着那个居然让无辜的儿子来顶罪的母亲，堂野想。人际关系贫乏到这个程度，让堂野都觉得难过起来。
　　“你从这里出去了之后，就认真地工作，然后会觉得有谁是你非常重视的，到那时，你就找到了比我更好的人了。”
　　“到那个时候我就已经变成老头子了。”
　　堂野还是侧着头的样子。
　　“我明年就二十九了。到现在我才第一次碰到像崇文这样的人，那照这个计算的，下一欠不就又是二十九以后了吗？都快六十了那不就是老头子了。与其这样，还是抓着现在崇文不放的好。”
　　说了不行了，可喜多川又把脸贴到腿间来，低低地叹着：
　　“做爱吧。”
　　吓了一大跳。
　　“以前看见男人的屁股也不会想做。可是我想和崇文做。我，可能已经变成同性恋了。这么快就变成同性恋了呢。”
　　“你、你是不是哪里搞错了啊？”
　　“不会搞错的。我现在就想解开你的裤子扣，掏出你的东西来舔呢。崇文的精液也是有着很好闻的味道的东西吧。”
　　“住手，喜多川”
　　“不是叫我圭了吗？叫我圭嘛，是你给我起的名字啊。”
　　堂野簌簌地颤抖着。分不清是愤怒还是羞耻的感觉在全身窜流着。
　　“别生气哦。”
　　“你以为……你以为是谁让我生气的啊。”
　　“你为什么生气啊，我只是把真话说了出来而已么。”
　　喜多川总算把头从自己的膝盖上抬了起来。没了喜多川，膝盖上马上就冷了下来。
　　“我啊，都想过的。想了之后，还是就是想跟你做爱。而且我也明白了为什么我会想和你做爱。”
　　堂野抬起头。
　　“我是爱着崇文的，所以才会想和你做爱。”
　　“你会这么说……也只是想给自己的性欲找个适当的理由吧。”
　　“夫妇不是也因为彼此相爱才会做爱的吗。就跟那个一样的。我也是爱着崇文的，所以想和你做爱。”
　　“不对。”吐出这么一个词后，堂野低下头。
　　“为什么你要说不对呢。明明说了我是爱你的。”
　　在耳边低低出的言语，让堂野完全不知道该做出怎样的回答。
　　