　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　我，没有做过任何的坏事。
　　
　　两周的新犯人学习结束后，堂野崇文被分配到了N监狱的第八工厂。被明显比自己小的狱警命令道“你先在这里见习工作直到中午”，便按指示的站到看守台旁边并排放着的两张桌子的左边。工厂的内部大概有两间学校教室那么大，被十字形的通道分隔成四块，作业场比道路大概高二十公分左右。
　　第八工厂是以缝纫为主的，作业场从前到后等间隔地排列着几十台缝纫机，发出“哒哒哒”、“哒哒哒”的地震一般的响声。
　　只是站着而已，背上就冒出汗水来，九月的月初气温还正高。男人集团特有的混着体臭的汗臭味冲进了鼻子里。左手边带着铁格的窗子虽然是全开着的，但一点也没有风吹进来。而且自然这里也不会有电风扇。而满头大汗、身穿老鼠色作业服的男人们专心致志地在缝制的，是女用的皮毛外套。
　　“报告。”一个四十岁前后的男人举起右手，在缝纫机前大声说着。站在看守台上的狱警用手一指，男人说：“要补充棉线。”得到许可后，他向工厂后方的架子小跑过去，拿了线后，又再次举手说了声“报告”……
　　新犯人学习的时候，发下了一本关于监狱生活的指南小册子。里面记载着一天的具体日程安排，在囚室里工厂里时的规定、禁止事项等等，写得非常详细。从书里他知道了没有看守的允许的话，就是为了工作也不能自由走动。虽然已经习惯了拘留所中的受束缚的生活，但是这里的规矩却只有更加严格而已。从犯人们即使知道来了新犯人也眼睛都不抬一抬地继续缝纫的样子，就可以表现出这一点贯彻得有多彻底。
　　从缝纫机噪声的空隙中，传来吱吱的蝉声。没有什么劳动的干劲涌上来，只是凝视着眼前的现实而已。
　　为什么自己会在这样的地方呢。流着汗水，看着同样满头是汗的在缝纫的男人们，想着“为什么是我？”这是从被警察逮捕后开始在拘留所度过的一年半的时间里，几百回，几千回，几万回地反复思考着的问题。
　　无法忘怀的去年春天，三月十六日晚上七点左右。下班后正在回家的途中，在转乘站的月台上下了车的堂野，突然被从背后抓住了手臂。回头看去，有个女人站在那里。二十岁左右，短发，有着一张漂亮的脸蛋。
　　“这个人是色狼！”
　　女人大声地叫着。周围人们的视线一下子都集中在自己两个人身上。根本不知道是怎么回事的堂野否认说：“我什么也没有做过，请问你是不是弄错人了。”可女人却亢奋地叫：“你别想骗人！”身边的另一个年轻女人也开始说起“我也看到了”的话来。自己被危险的空气包围了，明明什么都没做过，周围的视线却全都在说着“就是你啊”。
　　“真的不是我做的。”
　　“……一起来一下好吗。”
　　堂野就这样被女人抓着手臂带到了车站事务室。跟站员说了很多次“不是我干的”，对方却一点也不听他解释。很快警察来了，说“到警署去说一下情况”。心想着自己反正是无辜的，只要好好说说对方就肯定能理解，但警察却一口咬定“就是你做的吧”，不管自己怎么说，他都一点也不相信。
　　就这样被扣留在了拘留所里，一次也没有回过家，每天都持续着审问。刑警以糖果加皮鞭的做法，先怒吼：“就是你做的吧，快坦白！”然后又进行“还是快招认吧，这样只是交三万元罚款就可以了”的怀柔。但是堂野不要承认完全没有做过的罪行，一直坚持着“我没有做过”拒绝着。
　　那段日子简直就像噩梦。由于压力过大，出现了脱发、胃疼种种症状，体重至少减了十公斤。因为不断地被责问着“就是你做的吧”，头脑也越来越奇怪了，明明没有做过，却出现了似乎是做过的感觉，令人感到恐惧。
　　没有证据，只有那女人的证词而已。只要自己坚持“我是无罪的”，那么就应该不会被起诉，过了二十天的拘留期就会被释放，可以回家了吧。
　　然而，就在拘留期的最后一天里，堂野被起诉了。他的眼前变得一片黑暗。多少次申请保释都遭到驳回，一年半后被判决为有罪，这段时间里都是在拘留所中度过的。在只有三张榻榻米那么大的小房间里，除了受审的日子外，都一直在思考着“为什么非要是我，为什么非要落到这种地步呢”。
　　最终，堂野被判处有期徒刑两年。因为他一直否认到最后，让法官认为他“毫无反省之意”而留下不好印象，再加上女人作证说“每天那个男人都对我做出猥亵行为”，就被判断为“经常性的行为”、“性质恶劣，带有计划性”，虽然是初犯也没有被从轻发落。一般来说，未判决的拘留天数，也就是判决刑期前在拘留所拘禁的天数，都会从刑期中扣除。但是法官考虑这个天数占去了刑期的八成，所以最终决定了实质十个月的收监。
　　被起诉的时候，辩护律师还劝堂野“你还是承认罪行不好吗？”既然已经被起诉，那么被判决为无罪的可能性几乎没有了。持续地否认下去也没有用，只会加重刑罚罢了。
　　“虽然我很理解堂野先生因为无罪所以想斗争下去的心情，但这就是现实。就算是说了谎话，但只要认了罪就可以缓刑，你就可以出拘留所了啊。”
　　即使知道是这样，也顽固地无法点下头去。都到了这个地步了，还认什么罪，堂野还是坚持了下去……到了明白不能不进监狱的那一天，堂野想到了死。已经被单位解雇了，又在狭小的空间里被关了一年半，还留下了前科。只是因为那一天，那一时，自己坐了满员的电车而已……如果自己真的做了坏事，说不定比现在还轻松点。
　　叮叮咚咚的钟声在工厂里响起来。
　　“作业结束，排队。”
　　随着一声号令，缝纫机的声音整齐地停止了。全体人员迅速地在通道上排好队列，接受点检。
　　“145号，堂野。”
　　被站在台上的看守叫到，堂野的后背一颤，慢慢地回过头来。
　　“你跟在三班队尾去食堂。三班班长，芝，举起手来。”
　　左边五十开外的戴着眼镜的男人迅速地举起了右手。
　　“到那边去。”
　　向着那个举着手的男人那边走去，途中两只脚几乎绊在一起。和身为三班班长的那个男人对看了一眼，他笑了一下。
　　“跟在那个高个子的家伙后边吧，在食堂你也坐他身边好了。”
　　走到似乎有一米九的那个高个男人后面，很快队列就行进了起来。进了食堂，全员都沉默地就了席，堂野也按说的那样，在高个男人的旁边座位上坐下来。随着担任主厂看守的狱警的号令，一起开始了用餐。饭菜是萝卜煮乌贼，煎蛋，盖着菠菜的大麦饭。味道很咸，分量也不多。堂野没什么食欲，只吃了一小半就放下了筷子。伴着“结束用餐”的号令，进餐时间结束了。收拾好吃空的餐具后，之前的沉默就好像不曾存在过一样，周围一下子充满了闲聊与电视机发出的声音。
　　虽然也有坐在椅子上看书的人，但堂野只是坐在自己的位置上，半低着头盯着肮脏的桌子看。拘留所全是单间，除了和家人会面外根本不可能与他人谈话。之前也想着无论谁也好，只要能和他说话就行，但一来到这里后就连这种想法也没有了。所有的人都有着一张奇怪的脸。这是当然的，因为会在这里的人都是真正的“犯罪者”。
　　“哟。”
　　抬起头来，看到对面坐着的四十岁前后、马脸又斜视的男人向自己搭话。
　　“第一天来很紧张是吧。不过没事，很快就惯了。”
　　在工厂里似乎都没有关心的样子，如今却感到了周围投过来的露骨的视线。
　　“你多大岁数？”
　　虽然隔着一段距离，还是闻到了口臭。好像腐烂的鱼一样的臭味，不觉皱起了眉头。
　　“三十岁。”
　　男人“哼”地小声嘟嚷了一句。
　　“那，你干了什么？”
　　“……我什么也没有做。”
　　堂野以极小的声音回答，男人笑了。
　　“什么都没做怎么可能进监狱窃？还是说，你是混道上的？”
　　“是冤罪。”
　　男人“啊？”地皱了皱眉头。
　　“我是被冤枉的。”
　　一瞬间，周围安静了下来，马上又吵杂着变回一片骚动。斜视的男人嘟哝着“又来了”按住了额头，然后连肩头都抖动起来地哈哈大笑着。
　　“什么也没做却进了大牢，这可真是够厉害的啊。”
　　听着周围传来的嘻嘻哈哈的下流笑声，堂野低下头，紧紧地攥住了放在膝上的双手。后来还有两三个人来搭话，但堂野趴在桌子上，装作睡了的样子无视了他们。
　　
　　堂野被编入的杂居室是三零六号室，五人房间。八张榻榻米大小，右边的最里面上半边镶着玻璃的小间是厕所，左边则是不锈钢的简陋面池。墙壁上设置着个人用的小架子和挂毛巾等东西的钩子。被褥按每人份放在墙角，连上面搁着的睡衣都整齐地叠着，没有一个褶皱。
　　工厂中见到的三班班长叫芝的男人也在这间房里。下午四点二十分结束工作后，回到点检房进行点检。然后以晚餐为界安排的喘一口气的时间，就从吃完晚饭的五点半左开始。
　　长方形的折叠式长桌，高个男人旁边的位置就是自己的“场所”了。虽说是自由时间，但没有目的地在房间中转悠，或者躺在床上辗转反侧也会被狱警警告，这和在拘留所的时候是一样的。
　　进了房间后，令人吃惊的是这里居然备有电视。这在拘留所里是没有的。看到食堂里有，没想到连房间里也放着。正想着，有人叫了声“堂野”，转过头去，见芝眯细了眼镜后面的眼睛，笑笑说“七点以后才是看电视的时间”。
　　“我想你也从看守他们那里听过一些了，但如果还有什么为难的就问我。我虽然是工厂的班长，不过房间里的房长是按顺序一星期轮换一次的。还有睡觉的地方在那边，厕所旁边。虽然会有些臭，但习惯上新人都是睡那里的。你不用担心，过一个星期就会调整床位了。还有，请不要给大家添麻烦，也不要招来警告被扣分数。否则会被罚不能看电视的。”
　　我明白了，堂野低声回答。
　　“我也该自我介绍一下。我叫芝，三班的班长，这周也是我做房长。你旁边那个高个的是喜多川。他是房间里最年轻的，二十八岁。”
　　叫喜多川的那个男人就像戴着面具一样毫无表情。他只用眼睛瞟了堂野一眼，根本对新来的没有任何兴趣的样子。
　　“我叫三桥。”
　　喜多川对面的一个三十几岁，看起来和自己同年且男人报着名字。
　　“我在年内就要假释了，虽然相处时间不会很长，但也请多多指教。”
　　那个人微笑着，圆圆的脸和态度都十分可亲，做派和模样也都很温和。如果不是剃着寸头身穿着囚服，看起来一点也不像是罪犯。
　　“然后，三桥旁边的人是公文。”
　　就是那个在食堂说堂野“真厉害”的斜眼男人。公文突然就问“刑期多少？”虽然不想回答，但毕竟是同一间房的人，不能一开始就惹出矛盾来，只得无奈地答：
　　“十个月。”
　　公文嘀咕着“十个月”把本来就细的眼睛眯得更细了。
　　“年刑么。”
　　不知道他在说什么地歪了一下头，“就是一年以内的短期徒刑，这里都这么叫。”三桥告诉自己。
　　“白天我问你的时候你说是被冤枉的，可是既然被关进牢里，肯定有着什么相当的罪名吧。”
　　他的说法越来越让人生气。但还是克制着不在脸上表现出来，淡淡地答道：
　　“强制猥亵罪。”
　　公文咋着舌说：“看起来一副认真的样子，没想到对小孩出手啊。”堂野慌忙否认。
　　“不、不是的。我是被误认为是色狼的。”
　　啊，可是……三桥插了进来：
　　“堂野先生你是初犯吧，以强制猥亵罪来说初犯者就判刑不是太严了吗？普通来说会缓期执行的吧？”
　　“这是最高裁决，上诉也被驳回了。”
　　三桥“唉——”地瞪圆了眼睛。“猥亵罪需要高裁？而且骚扰这么点事的话，庭外和解都不行吗？”
　　现在说什么都已经迟了。堂野低下头，直勾勾地盯着桌子上的木纹看。在拘留所度过的漫长的时间，高昂的律师费，浪费了这一切的“有罪”判决。既然这样，一开始哪怕是说谎就承认了的话，只要交三万元的罚款做个简略式的起诉，当天就会被释放了，不会给父母和妹妹添麻烦，说不定也不会被单位解雇了……胸口一阵刺痛，相信着自己的无罪而忍耐的一年半简直就像垃圾一样被抛弃荒废了。
　　“啊，人生总是会有很多波折的嘛。你就想这也是一种学习，忍一忍吧。”
　　芝劝谕一样的言辞让堂野很在意。什么学习啊，成了罪犯被进了监狱，打发着被规则束缚的生活，每天做着单纯的作业，这哪里是“学习”，有的也只是“屈辱”而已。
　　一下子觉得恶心起来，冲进了厕所。果然，晚餐全都吐了出来。漱过了口嘴巴好了一些，咽喉的深处还火烧火燎地难受。想要一个人，想要一个人呆着……但是，就连这个愿望都无量实现。就算想躺下，现在也没有到就寝的时间，被狱警看到会被警告的。只得坐回作为自己的“场所”的坐垫上，趴在了桌子上。
　　“喂，你没事吧。”
　　芝间，连头也没抬地含糊答了声“嗯，还好……”
　　“你肚子不好啊？”
　　“不……只是有点累了而已。”
　　趴在那里沉默着，谁也不再来和自己说话了。从胃的底部传来了一阵阵的刺痛，不觉眼角就渗出了眼泪来。
　　“说起来田冈也马上要被假释了吧。昨天洗澡的时候，他当着大家的面炫耀着他那话儿，我还想着怎么了过去看，原来埋进去的球又增加了，我觉得真够可以的。”
　　是公文的声音。
　　“可是那个人也放得太多了吧，凸凸凹凹的就像葡萄一样，看着就恶心。”
　　三桥拖长了声音回应他。
　　“如果能像葡萄一样‘好’的话。”
　　芝一语双关地揶揄道，笑声轰地响了起来。会在那话儿里埋珠子，也只有黑帮的流氓了吧。本来应该是和自己完全无缘的事情，在这里却是家常便饭一样，一想到这些，心情就更沉重起来。
　　“话说回来，田冈先生到底是干了什么才进来的？”
　　三桥问，公文若无其事地念叨：“是杀人啦，杀人。”杀人……这个单词让心脏扑通跳了一下，堂野抬起了头来。
　　“跟偷情的女人吵起来，打了她结果把她给打死了，应该是这样。”
　　芝擦着下巴尖，又补了一句。
　　“那不是判太轻了吗？四年……是五年对吧。”
　　三桥以不能理解的表情皱着眉头。
　　“因为是伤害致死。本来只是给她点教训，结果没想到对方一下就死了什么的，这也说得通。”
　　芝说，三桥哼了一声。
　　“杀了人也只判四五年，真够便宜的了。”
　　堂野一凛。杀人这种事可是不寻常的，虽然不寻常，在这里却是如此普通的话……叮咚叮咚，房间里的广播喇叭发出了像上课铃一样的电子音。谈话停止了，大家一起开始整理起桌子和坐垫来。见周围的人都铺上被子，开始换衣服，堂野也迅速地换上了睡衣。脱下来的囚服学着旁人的样子叠好放到被子那边去。
　　被子散发着汗臭和体臭混在一起的特殊臭气，又是在厕所旁边，粪便臭味很冲鼻。虽然电视开了，但放着的是娱乐节目。本来就不喜欢娱乐节目，声音又很吵，可是也说不出“关了电视”之类的话来。
　　趴在褥子上，把脸埋在枕头里，从脚底渐渐泛上了阵阵空虚。为什么自己会在这种又臭又吵的地方，在真正的罪犯中间睡觉呢。
　　明明一件坏事也没有做过。初中高中都是一天没迟到，一天没缺席，拿了全勤奖。大学还参加了支援埃塞俄比亚饥饿儿童的慈善团体。在市公所就职后，也只因为感冒休过一天病假而已，一直是认真地、认真地去做着的。这样的自己到底是哪里有错，以至要落到这个地步呢。也许一切也只能用“运气不好”一句话来打发了吧。
　　通知就寝时间到了的音乐声响起，电视机被关掉了。房间暗了下来。十分钟不到，就传来了咯吱咯吱的磨牙声。就算塞上了耳朵也还是很刺耳。焦躁地翻着身，叹了一口气向旁边看去，视线却与旁边的男人相遇了。黑暗之中，男人的眼睛看起来像闪着光一样，堂野吓了一跳。他就是这间房里最年轻的那个叫做喜多川的男人。喜多川向着噪音的根源公文头边的褥子上“咚”地砸了一拳，吵得要死的磨牙声顿时就停止了。
　　“谢，谢谢。”
　　即使道了谢，喜多川却连点回礼的笑容都没有就背过脸去。磨牙的事情是解决了，却又开始在意起厕所的便臭来……进了监狱杂居监房的第一天，堂野彻夜难眠。
　　
　　起床是六点四十分，起来马上换衣服、叠被子、扫除整理。虽然说分担的任务每周一轮换，但新来的堂野被分配了清扫厕所的任务。红着眼睛打扫着睡眠不足的原因，这是多么嘲讽的情景啊。
　　扫除结束之后是点检，然后接着就是早饭时间。五分钟左右就结束早饭，刷牙。“开始出监”的声音传来，看守打开房间命令“出来”。犯人们走到走廊上，整队。禁止彼此交谈，排成两队安静地走出去。在进入工厂之前，要在验身处的房间脱掉衣服，只穿一条内裤从职员面前通过，到旁边的房间里换上作业服。进人工厂里还要点一次名，然后做一种叫“天突体操”的奇怪体操，开始工作。
　　堂野被分配到的活是缝衣服的衣里部分。之前班长已经教过他了，但现在却想不起缝纫机的上线方法来。这种情况下，可以请人进行工作指导。想着班长芝先生在哪里呢……可是刚往背后去看时就被“喂！”地怒吼了一声，吓得全身都是一抖。负责看守工厂的狱警飞奔过来，以恐怖的形相逼问着“刚才你干什么！”
　　“工作中严禁左顾右盼！”
　　“啊……那个，想请班长……指导工作……”
　　由于怒吼，还有对方放出的威压感，堂野的声音小到极点。狱警眯起了一只眼睛。
　　“你是新来的吧。”
　　“是……”
　　“工厂里禁止左顾右盼。如果要请求工作指导的话，要举手申请。”
　　“是……”
　　狱警又怒吼了一声“三班班长，工作指导”，芝便跑到看守台前去，拿了工作指导的卡片到堂野旁边来。
　　“纫……纫线……”
　　因为怒吼的余威，堂野的手指和声音都颤抖着。芝说着“纫线是吧”，慢慢地把线上在缝纫机上示范给他看。“昨天你才第一次碰机器，虽然习惯之前会很辛苦，不过慢慢来就好，仔细一点。如果针脚歪了或者缝坏了，把线拆掉再重新缝就是了。”
　　芝走后，堂野开始了作业。只要沿着草缝的线缝上针脚就可以了，可是即使知道如此，手指却在哆嗦，生怕会把手也一起缝上去。咬紧了牙齿，踏着缝纫机的电动踏板，因为不知道怎么用力，缝的速度一会儿太慢一会儿又太快……
　　结果缝出来的针脚像蛇行一般弯弯曲曲的，拆了又缝，缝了又拆，就是缝不好。线也一次次地滑出针眼，烦躁极了。为什么自己必须要缝衣服不可啊，为什么这些线这么难缝出东西来啊……拼命地忍耐着把手中的布扔出去的冲动，再一次地把缝上的线拆掉。
　　“停止作业，列队。”这声音让堂野抬起头来。周围的犯人们起身了，跟着大家来到过道上。这么快就到中午了，结果自己一件也没能缝好。
　　吃过午饭，堂野走向食堂里面的书架。呆呆地坐着也许又会被别人搭话，自己很讨厌这样，昨天被公文说“真厉害”的记忆又苏醒了过来。多一事不如少一事，已经不想再和任何人说话了。放在书架上的书大多都是一些连旧书店都要敬而远之的陈旧破烂的书籍，从最下面一层取出落满灰尘的一本书，翻开的同时，封底就脱离了书本唰地耷拉了下来。
　　“堂野先生。”
　　转过头去，芝站在自己身后。
　　“工作怎么样？”
　　“……几乎没有进展。”
　　芝苦笑了一下，说“到习惯缝纫机之前一定用得很不顺手的”，然后把视线投向堂野手中分崩离析的书。
　　“你喜欢看书吗？”
　　“啊，还好。”
　　“喜欢读书啊，很聪明的样子呢。”
　　他是想对自己亲切吧，可是那句“很聪明的样子”在自己听来却象是在嘲讽一样。
　　“只是因为没有别的事可做。”
　　芝一瞬间露出奇妙的表情，接着被谁叫去便走开了。变成一个人后才放心下来。他是罪犯。这里的人，除了自己以外，所有的人都做过坏事。正经的只有自己而已，他这样想着。
　　
　　夏天的残影消失了、早晨已经会觉得寒冷的十月初，妹妹朋子来探监了。自己离开拘留所后还是第一次见面。隔着塑料窗，妹妹的脸庞看来消瘦了些。
　　“爸爸妈妈还好吗？”
　　这样一问，朋子的脸就稍微抽搐了一下，而后垂着头忧郁地小声说着“妈妈因为胃溃疡住院了”。
　　“看来是太累了。可是很快就能出院了，不要担心。不然的话，今天她原本也预备来看你的。”
　　堂野紧紧地握着膝盖上的双手。母亲原本是个温柔、心胸宽广又有精神的人，却得了胃溃殇……就是因为压力吧。这样想着不由受到了很大的打击。
　　“哥哥怎么样，很辛苦吧？”
　　“我没问题的。一点都不辛苦……”
　　“这样就好了。”妹妹叹了口气。
　　“还有一件事要和哥哥说的。爸爸和妈妈商量过了，再下个月要搬走。”
　　“唉？”
　　“爸妈要到福岛的奶奶家去。我因为还有工作所以留在这边，会去租公寓来住。”
　　“为、为什么要搬家？而且爸爸还没到退休年龄不是吗？”
　　妹妹垂下了眼睛：“是这样没错，可是爸爸已经辞职了。”
　　短暂的沉默过后，堂野战战兢兢地把那句话说出了口。
　　“……都是因为我吧。”
　　“不是的，一点也不是哥哥的错。我们相信哥哥是清白的，可是附近的邻居总有些说话难听的人……”
　　“可是，这样逃走似的……”
　　妹妹“很抱歉”地低下头。
　　“最辛苦的是哥哥啊。我们明白的，可虽然明白，我和爸爸妈妈都很累了。被别人说这说那的很难受的……”
　　熟悉的自家风景在脑海中浮现了出来。堂野小学四年级的时候，父亲买下的独栋房子，前年才还完贷款而已。总算是拥有真正属于自己的家了呢，父亲笑着说。熟悉亲切的家，但在出狱之后，却已经成为别人的家了。
　　没了工作，也被夺走了自由，给家人带来了如此多的麻烦。而且，连充满回忆的场所都被迫失去了。信用、人格……不到一年半的时间就全都没有了，而且也不认为能够再度找回来。
　　“我现在定好房子了呢。是带阁楼的……虽然阁楼现在已经不流行了，可我就是憧憬那个……”
　　妹妹用开朗的口气继续说着。自己很难过，但面对妹妹的关心与温柔也无法露出阴沉的表情来。
　　“不用去租房子，和安冈君一起住不就好了吗？”
　　本想开个玩笑，但妹妹的表情却一下灰暗起来。在被捕的一个月前，一个叫安冈的男人登门来请求把妹妹嫁给他。双亲和堂野都很高兴，可在讨论办手续和婚礼的日子时自己就被当成色狼抓了起来。那之后就想的全是自己的事情，没有任何时间和精力去顾虑妹妹。
　　“呃……那个啊，不行了。”
　　妹妹很干脆地说。“我们性格不合，所以也是没有办法的事。”
　　真的，真的是性格不合吗？想要问她却问不出口，害怕听到真正的答案。十五分钟的探监时间结束了，妹妹把换洗的内衣与袜子、还有钱递给自己，回去了。
　　返回了工厂也无法集中精神工作。搬家，母亲住院，与未婚夫分手的妹妹……所有的事情按着顺序在头脑中打着转。那个事件不只打击了自己，连身边的人们也都被卷了进来遭到了伤害。
　　如果那一天没有坐电车的话。如果那一天没有站在那个女人身后的话。
　　最初就像警察说的那样和解的话，哪怕说谎也好，说“是我做的”，只要交三万元罚款再谢个罪而已……
　　相信正义，认为正确的东西总会被理解，一直斗争到最终的审判，然而这又有什么意义？上天给贯彻着应该是正确信念的自己的，只有强制猥亵罪的前科和十个月的监狱生活而已。
　　踏着踏板的脚停止了。如果自己真的有错的话，那么就请告诉自己那是什么吧。如果自己真的犯了应该用这种状况来赎的罪过，那么就请说明吧。心中充满了苦涩，眼险灼热起来，不觉就要哭了出来，堂野咬紧了牙齿又踩起缝纫机来。
　　咔咔咔，咔咔咔，缝纫机的噪音淹没了自己的刹那，堂野想着“我想去死。”
　　
　　午休是二十分钟，因为可以运动，就是再怎么长也会让人觉得短暂。堂野几乎没有动自己的午餐，与妹妹见面后他一直在思前想后，胸口沉甸甸的异常苦闷，根本食不下咽。
　　午休之后，缝制工厂里的所有人到运动场上来，做过简单的体操，然后各自解散在运动场上自由活动。有人打棒球，有人在旁边加油助威，有人自个儿默默地抱着手站着，也有只是围在一块儿聊大天的……堂野不属于任何集团，一个人在阳光直射的围墙下坐了下来。一开始还有人来问“要不要来打棒球”，说自己对打球不在行拒绝了。虽然打球不在行是真的，可是真正的原因还是不想和其他的罪犯亲近起来。
　　抢劫、麻醉剂，这些话题被理所当然似的谈论着，自己的价值观也快要被混乱了，分不出什么是错什么是对来了。似乎连自己都被“坏的东西”感化了一样，没有了普通人的感觉。
　　傍晚的时候，吃完晚饭到就寝的时间里，堂野一直在看那本从食堂借来的书。除了别人向自己问话以外几乎不开口，也不会自己主动和别人说话。
　　并没有清楚地说出“不要管我”，但这种感觉也传达给了周围的人，最初还向自己搭搭腔的芝和公文，现在什么都不和自己说了。没有交流，情报也就断绝了。来了杂居监房一个月，但同房的人因为什么来坐牢，刑期有多长之类的，堂野都没听过。在监狱里的犯人们把自己称呼为劳改犯，他连这一点也都是到一个月后才知道的。
　　“你在做什么？”
　　叫着自己的是同室的三桥。
　　“没什么……”
　　三桥小声说着“嘿咻”在堂野的身旁坐下，笑笑说“今天天气真好啊”。想着他为什么要坐到自己身边来，回了声“是啊”。然后他忽然唐突地就问“我说你啊，没事吧？”
　　“什么没事？”
　　“啊，探监之后你的样子似乎就有点奇怪。我就想你是不是有事……”
　　他的敏锐让堂野吃了一惊。“和家人会面后崩溃的人很多的。所以……如果能对我说的话，请告诉我吧。”
　　说完这些，他又“啊，不想说的话也不用勉强”地补了一句。
　　“我马上就要假释了，可是对你的事情就是有些在意……”
　　似乎喉咙的深处卡着什么东西似的，三桥的口气很犹豫，还嘟哝着“啊，真是的”挠着后脑勺，最后说了句“其实说实话……”总算开了头。
　　“我在这里对谁也没有说过，其实我也真的是被冤枉的。”
　　堂野惊愕地睁大了眼睛。“在这里说自己冤枉的话会被大家孤立，我就一直没有说。所以我觉得你真的很有勇气。”
　　“三桥先生又是为什么会被抓来的呢？”
　　堂野不觉就探出了身体。
　　“我被熟人给骗了。明明是在双方同意后做的交易，对方却报警说自己遭到损失。警察都觉得被害者的证词就是绝对的，一点也不听我说话，就判了我诈骗。”
　　自己的体验一点点地苏醒了。不管说了多少次“不是的”，也不听自己解释的警察。只单方面地相信被害者的证词，随便制作出的调查书。“在电车里，看到眼前有个年轻漂亮的女人感觉不会坏是吧?”以为这只是闲扯家常而已，就说“是啊……”调查书上就记载下了“面对年轻女性，不可能不起邪念”。可如此开玩笑似的调查书，在法定的场合却有着绝对的力量。
　　“想着你和我是一样的，就觉得不能放着你不管。你的刑期也短，可别自暴自弃了，要加油。”
　　胸中泛起了一阵灼热。真没想到，在这么近的身边就有如此理解自己的人在。感情一下子无法压抑了，堂野把自己如何被误认为是色狼，受到了怎样的盘问与审判，这些直到今天都没能说出口的话全都细细地说了。兴奋到握住的手心里都渗出了汗水地说啊说啊，堂野终于明白了自己是多么地渴望着理解，想要别人来倾听自己的心情……
　　谈话结束之后，三桥抱住堂野的肩膀轻轻地拍了拍。在倾吐了心中的憋闷与委屈的解放感中，心情完全放松了，还哭了起来。堂野感到，自从来监狱以后，第一次遇到了理解自己的人。
　　