　　“虽然那么说了……”
　　跟怒气冲冲的石动他们分开，开始展开独立调查的夏树，圭介还有小惠三个人聚集在一起，夏树紧紧张张的问道。
　　这时，他们正在从中央回廊通向理事长室的走廊上。走廊的墙壁上有许多装饰柜，里面摆着白百合学园各种活动中获得的奖杯，奖状，纪念照片什么的，在走廊的灯光下，玻璃柜门闪着耀眼的光彩。白百合学园拥有近六十年的历史，装饰柜的数目也不容小觑。
　　（这就是传统啊……）
　　不对，问题是，圭介
　　“有什么想法吗？”
　　被问道的圭介温柔地笑了起来
　　“我不是侦探。但是，推理小说倒是读了一些的哟”
　　“这么说？”
　　“石动君拘泥于数字锁的问题，所以认为那间房间是一个密室。对于推理小说fans来说，密室诡计可是最大的难题，最大的乐趣呢”
　　“那个房间门和窗子都是打不开的吧，那不是就是密室吗？”
　　“那个嘛，我想用自己的力量和书本上的一些知识试着去解开它……不信吗？”
　　“唔，完全相信”
　　夏树把脑袋摇得像拨浪鼓一样。因为是我的圭介，一定能把那种家伙打得落花流水的。
　　（如果可以的话，就把学生会长和教导主任一起干掉！）
　　怎么，《杀死比尔1》的台词都出来了。
　　圭介开始发问了
　　“小惠，那个房间的旁边是图书室的吧”
　　“是啊”
　　惠点着头，
　　“啊，假设，我是说如果的话，会不会是那个样子？打不开的房间里书架挪动的话，能够通向图书室什么的”
　　“又不是忍者祖屋哟，小惠”
　　夏树说着，圭介也笑了起来。
　　“图书室一直开放到要关校门的时间，也就是清校的下午七点钟。如果从那里出去，大家都会看到了吧——但是，是不是忍者祖屋，就不清楚了。我们去确定一下吧”
　　（那种，跟时代剧似的事情不应该会发生的吧？）
　　虽然夏树这么想着，但圭介可是一副自信满满的样子，疾步向图书室走去。
　　
　　
　　进入二楼的图书室，圭介首先缓缓地环视了一遍房间。夏树和小惠也跟着一起环视着。
　　这个房间也是，只有正面对玄关的那面有窗户，其余三面都是墙壁，满满的堆放着书本，书架从地面一直延伸到天花板。圭介抱起胳膊，开始在图书室里来回走着。向右，向左，只是一直在走而已。不时停下脚步，向下看一看，嘴里面喃喃说着什么。
　　屋子里很安静，夏树轻声对惠耳语
　　“他在做什么？”
　　“推理，难道不是？”
　　同样轻声回答的惠也是摸不着头脑
　　“嗳，我说小惠。我们是不是也看看有什么能做的？”
　　“是啊……去打听一下，怎么样？”
　　“就这么办！”
　　夏树向管理处走去。管理处在入口旁边，图书委员正在读着一本红色封皮的文库本。《横沟正史读本》，封面上这样写着。
　　“打扰一下可以吗？”
　　夏树向披着一头长发戴着银边眼镜，全身笼罩着一股文学少女气息的图书委员搭讪。当然是女孩子，在这所学校里，能遇到男生的机会可是很少的。看徽章应该是高中部二年级的学生。
　　“有什么事情吗？”
　　图书委员将注意力从书本中移了上来。那眼神可是明确地写着‘别来打扰我’。
　　“呃，那个……这本书好象很有趣啊”
　　图书委员终于露出了意外的表情。
　　“什么，你喜欢横沟正史？”
　　“呃——”
　　横沟正史，好像是金田一耕助的作者吧？对于金田一耕助的了解，好像仅仅是看过稲垣吾郎所主演的金田一的电视剧……
　　（啊，对了，是那个！）
　　“那个，我啊，怎么说呢，算是电影爱好一族，最近刚刚看了石坂浩二主演的《犬神家一族》的DVD，——正好……”
　　听到这个，女生露出笑颜
　　“很好嘛，石坂金田一的《犬神家》”
　　（啊，在FANS里面原来都是这样简称的）
　　女生开始滔滔不绝起来
　　“那部电影啊横沟正史自己也特别出演了旅馆老板的角色哦。原本《犬神家》第一次电影化是在1976年角川电影公司拍摄公演的。也有很多人误解了啦，这部电影公映的时候横沟正史的角川文库本已经突破一千万册。是先有了购书热潮，才拍摄成电影的。这个嘛，怎么说呢——”
　　（没事，这个也不是特别重要……）
　　“明白了，今天真是学到了好多东西”
　　不管怎么样，先结束话题吧。冷不防，文学少女竟然把手里的《横沟正史读本》塞到了夏树的手中。
　　“借给你”
　　“谢……谢谢”
　　“好好保护哦，这可是市价一万日元的书”
　　天！夏树正要接书的手差点没拿住。这本又旧又脏的文库本？
　　“一，一万日元？”
　　“在拍卖会上，也有卖到好几万元的时候。和偶然，也有五千日元成交的，不过一般至少都是八千元以上的价位。”
　　不能理解。不理解书的世界。西方电影的DVD,一千元以下就能买到的。
　　“那个……这么贵重的东西，我不可以拿。下次，如果有机会的话，我会试着找一下”
　　夏树将书还给了女生
　　“是吗”
　　这样应了一声，女生拿着书又开始读了起来。
　　“那个……还有一点事情”
　　一直在后面看着的惠，露出脸来
　　“想问一下关于这个图书室的事情”
　　（对，对，就是这个）
　　“图书室的事情？不是书的问题？”
　　女生的目光一直盯在书上，动也没动的反问道。
　　“呃，是的”
　　从价值一万元的文库本的打击中恢复过来，夏树也开口道
　　“这个图书室的入口，只有那扇门吗？像是，应急门什么的没有吗……”
　　“书架后面什么的，没有吗？”
　　女生突然笑了出来
　　“书架是固定的。紧紧钉在墙上。不能移动哦。就算是能动，装满书的书架被人搬动的话，可就是不得了的事情了。”
　　“那么，没有其他的门喽”
　　“没理由会有的吧”
　　回答完，女生像是突然意识到什么，目光移了上来。
　　“你们，是来调查关于旁边打不开的房间的事情的吧？”
　　（嗵嗵，心跳声）
　　夏树犹豫着，这个时候好像实话实说比较好
　　“嗳，嗳。其实是这个样子”
　　“对刚才来的男生也是这样回答的，这两个房间确实没有通路的。绝对没有”
　　男生？夏树吃了一记。因为石动的“没错”，完全就忽视了他呢。
　　“绝对没有的”
　　对着夏树的走神，女生皱起眉头
　　“你觉得我在撒谎？”
　　“不是，我不是这个意思，不过，图书室是很久建成的呢。所以，可能有学姐你不知道的地方……”
　　“不是很久之前”
　　女生否定这个说法
　　“这个图书室建成，大约在十年前。是后来增建的，在原来的屋顶上”
　　“屋顶上？”
　　“这里，原本是屋顶来着。在那基础上，加盖了图书室。严密的说，这座楼应该只有一层的，那个打不开的房间和图书室所在的现在的二楼，只是屋顶来着。图书室原本应该也在学生会室所在的社团楼里，但是那边离教室比较远，所以搬到了这里。明白了？”
　　（什么？）
　　等一下，图书室原本在社团楼？
　　“那个……旧的图书室不是旁边那个打不开的房间？”
　　女生摇摇头
　　“那个房间原本是做什么的，我也不知道。一些老教师可能会知道也说不定。”
　　真是个谜啊。越来越玄了。
　　感受到后面有什么的样子转过头来，圭介正站在那里。
　　“真有趣啊”
　　圭介只说了这么一句，微笑起来。
　　“我也想问一个问题可以吗？”
　　“简练一点哦，我还想看书呢”
　　“图书室很安静的吧，都是多亏了图书委员的管理有方吧”
　　“恭维的话就不必说了”
　　“不好意思。基本上一直都是呆在这里的吗？”
　　“我是周二周四的下课后在这里”
　　“在这里的时候，没有从什么地方听到过脚步声吗？”
　　听了圭介的问话，女生用手扶住眼镜的边框，回忆着。
　　“在图书室的时候，一般没有人叫我的话都是在读书的，没太注意……对了，可能有听到过一次。但不是在这个房间里面的。”
　　“那么，是在哪里听到的呢？”
　　“嘛，没怎么留意，不知道”
　　“在这个房间的旁边的哪个屋子吧”
　　圭介的手并没有指向打不开的房间，而是窗户的对面，入口处右手边正对的墙壁的方向。
　　“那是会议室。教师用的。虽然平时都不怎么使用”
　　这么回答道，女生皱起了眉头
　　“不是只有一个问题吗”
　　“啊，对不起。谢谢，打扰了。”
　　圭介轻轻低头致礼
　　“走吧”
　　向夏树她们说到，干脆地走出了图书室。
　　“呐，刚才说脚步声是怎么回事？知道什么了吗？”
　　在走廊上一边走着，夏树问道，圭介微笑着。
　　“事实真的很有意思啊”
　　“那个，图书委员说的？”
　　“那个也是”
　　圭介神秘的说着
　　“不过，是说我在图书室观察，发现到的”
　　“观察？不就是走来走去吗嘛”
　　夏树渐渐急躁起来
　　（干什么摆架子嘛！）
　　“呐，要是知道了什么也告诉我嘛。我跟圭介不是同伴吗？”
　　“我也要知道”
　　身后传来惠指控般的声音
　　“因为这是协会的事情嘛”
　　“事实胜于雄辩。我们试试看吧”
　　圭介先走了出去。夏树急忙从后面追上去——脸都通红了。因为个子很高的缘故，步幅也特别大的夏树想也没想就不小心追过了圭介。
　　（完蛋了！情侣应该并排走的，这是基本的，基本！）
　　“对不起，我——”
　　刚张嘴，为什么就看到圭介笑眯眯的样子。
　　“夏树的步幅，大约有多大呢?”
　　(嗳？什么？)
　　“这个，没有特别测过……”
　　“我的步幅大约75公分的哦”
　　“——这个？”
　　圭介越发露出神秘的样子，脸上浮起了微笑。
　　“这个，就是这个「事件」的关键所在”
　　（？？什么意思？）
　　夏树完全不明白是怎么回事。
　　
　　
　　打不开的房间，再大家都出来以后，校务员先生又把数字锁锁了上去。
　　“密码是67853”
　　圭介拿下锁，打开了门。
　　房间跟刚才进入的时候一个样子。什么也没有，空荡荡的。
　　要做什么呢，在夏树和惠的注视下，圭介直接向入口的对角线，也就是屋子最深处的角落走去。蹲下来，看着地板。
　　“地板上什么也没有啊”
　　自语着站起来,看向架子。
　　“夏树，来看”
　　（看……看什么？不是只有空架子而已吗）
　　虽然觉得不可思议，夏树还是走近圭介的身旁
　　“只能看到架子啊”
　　“嗯。能看到书架啊……夏树，裁缝用具带了吗？”
　　“嗳？啊，嗯”
　　裁缝用具一直是放在教室里的包包中的。
　　“需要什么吗？”
　　下面传来惠的声音
　　“想要卷尺哦”
　　“啊，如果是那个的话……”
　　惠将手伸入外套的口袋里，拿出一个好像是木匠师傅使用的巨大的卷尺。套子是鲜艳的橘色。
　　“小惠，你怎么会带着那样的东西到处走啊？”
　　夏树半带惊讶地说到，惠便露出了得意洋洋的表情。
　　“这个叫做鲁班尺哦。香港制造的。这个也可以做普通的尺子用，不过，原本这个是看风水用的，向房子的玄关啦，测量入口的尺寸啦，调查吉凶啦什么的”
　　（不是啦，那个作用我知道的，问题是你为什么带着……）
　　可能注意到了夏树那不理解的表情，惠又补充到
　　“我对风水很感兴趣，我没说过吗？”
　　没听说过。不，也没有特别注意过。夏树是那种不相信风水和占卜什么的类型。而且，为什么要每天带着那种东西到处跑。
　　“总之，能测长度就行啦。小惠，能量一下这个架子的宽度吗。”
　　“知道了”
　　惠小步走上前，开始用卷尺测量起架子来。仔细看去，鲜艳的黄色尺子上，除了每厘米的刻度外，还有刻有「大吉」「迎福」等特殊的刻度。
　　“架子的宽度正好是75公分”
　　“果然是这个样子啊……”
　　圭介大大的点了点头
　　“75公分，不就是圭介的步幅吗？”
　　夏树笑着说
　　“对呀。这还是这间屋子里留下的决定性的证据。”
　　“证据？”
　　“日本普通的住宅，一扇门的宽度大约是91公分，书架大多也是这个宽度。当然，为了配合现在的公寓，宽度很多也有变化。不过这里还是比较旧的建筑，基本上也应该是91公分。”
　　“然后呢？不要停下，快点告诉我”
　　夏树央求着，圭介点头
　　“事情都是有顺序的，所以我们从最初开始说明吧。进入这个打不开的房间时，我开始就觉得这个架子有点窄。那是因为是特别订做的，但是为什么呢。然后，就用自己的步幅测量房间的宽度，也就是从门口看左右的距离。这样的话——”
　　“这样的话？”
　　“十步，也就是750公分。架子的数目是十个，并列摆着。所以一个就是75公分。房间的宽是750公分。但是，日本原来的住宅，一般是以榻榻米的大小为标准建造的，所以房间的宽度应该像是728公分什么的。”
　　“嗳，但是，这里不是日式住宅啊”
　　“是啊。总觉得与这个数字有关。那么，我们去隔壁的图书室看看吧，当然也是量一下宽度。”
　　在图书室转来转去之后
　　“图书室的宽度是675公分。也就是说，书架的宽度少于75公分”
　　“怎么回事？”
　　“好啦，夏树”
　　圭介不急不慢的说明到
　　“在图书室的里面，是这个打不开的房间。但是，右边，也就是正面玄关相对的一侧什么也没有。只有墙。这个房间同一侧也是什么也没有。另外，从外面看，也只是墙壁。墙壁没有拐弯什么的，是笔直延伸的。”
　　（这是什么意思……？）
　　总觉得模模糊糊的知道了些什么，但是夏树却无法用语言表达出来。
　　（啊，急死我了！）
　　自顾自的火大着，圭介继续说着
　　“图书室的旁边、与会议室之间、75公分、有什么东西、之类的问题。到底，为什么后来增建675公分宽的这样不以榻榻米长度为基准的房间呢？”
　　（为什么？为什么啊？）
　　“答案，应该就在这里。”
　　圭介的目光一直没有离开这个打不开的房间最深处的书架，然后，伸出手慢慢地拉动那架子的木板。
　　架子像一扇门似的，静静地打开了。
　　“……嗳？”
　　夏树大吃一惊。惠也呆住了。
　　“也就是说，这里才是这个房间原来的出入口。”
　　圭介沉稳的说道。
　　“在石动君他们面前我没有说，还是有奇怪的地方。就像我对他们说的那样，每天过来连续三周的时间，就能把数字锁解开。但是，这个房间正面的走廊楼梯下有门的。三个星期，十五天出入这里一定会被谁看到的。正面的走廊连接着高中部，初中部和学生会室所在的社团楼，这么说的话，也就是校舍内的重要街道了。经过的人也很多。”
　　确实，十五天过来把走廊上的门打开，上来楼梯，要让谁也看不到是不可能的。
　　“但是，如果是校务源先生的话，谁也不会在意了吧？”
　　对于夏树的疑问，圭介轻松否定
　　“像对石动君解释的那样，把房门打开，再从里面把门锁住是不可能的。用线或者其它什么工具是不能锁住数字锁的。”
　　圭介把数字锁递给夏树，倒U字形的锁头，现在正打开着。
　　“压下去，锁住看看”
　　被这么说了的夏树，试着压下锁头。可即使对自己碗里很有信心的夏树，想要锁上它也还需要更多的力气。
　　“原来是这样子。用线拉着什么的怎么样都不可能锁住了。”
　　夏树明白了。
　　“大概，在门的底下钉上木板，让门从外面无法取下来，这也很奇怪。如果真的想要把这个房间封闭住，挂上锁也很奇怪啊。只要把门和窗户用钉子全部钉住，让它完全打不开就行了嘛。这个是唬人的。让人觉得虽然是打不开的房间却能够进去。”
　　“但是，这是为什么呢？”
　　“这个架子后面通向哪里呢？”
　　夏树和惠一起问道
　　“我们去确认一下吧”
　　夏树从在圭介的后面，探视着打开的书架里面。一片漆黑，通道好象也很狭窄。
　　“没事吧？有没有什么危险的装置什么的”
　　“我不知道里面有什么，夏树你们在这里等着吧”
　　“不，我们一起去吧”
　　夏树拒绝
　　“不想让夏树遇到危险。”
　　“如果是跟圭介在一起，就没关系啦。虽然自己这样说挺奇怪，不过，我可是很强的。这里不是有谁走过吗？”
　　“就是要去确认这一点的。”
　　“所以，我也想去看看这里到底有什么。想要跟圭介有相同的经历。很麻烦吗？”
　　圭介微笑着摇了摇头
　　“夏树……”
　　被圭介注视着，夏树虽然不好意思，还是直直望了回去。
　　“圭介……”
　　“夏树……”
　　“圭介……”
　　[[IMG,36457bc6d448972fb80fda57f8d1be44,283,400,18518]]
　　“喂喂，你们不要再卿卿我我了”
　　惠打断道
　　“现在，重要的是先找出真相！”
　　圭介好象恢复了正常。
　　“那么，走吧。但是，没有光啊。也找不到照明灯的开关什么的”
　　“啊，那个的话”
　　这次，惠从外套口袋里掏出一根透明的小棒子来。棒子的头上，装饰着银色的铝箔似的穗子。
　　“笔灯虽然忘带了，这个也可以照明一会。”
　　（忘带了？小惠，你是百货屋吗？）
　　惠按下开关，棒子开始发出红色和蓝色的光芒。确实能照明……
　　“小惠，这是，什么？”
　　被夏树问道，惠痛快地回答
　　“「あや棒」”
　　“……嗳？”
　　“不知道吗？《松平桑巴２》里面，伴舞演员手里挥的那个”
　　这么说来，去年年底《松平桑巴２》很流行啊……不是这个啦！
　　“为什么你会有这个啊？”
　　“舞蹈完全指南的DVD里面附赠的。松平健的演唱会上，也有的卖。你不知道吗?”
　　（怎么可能知道！话说，你是松平先生的粉丝？）
　　“七月不是有文化祭嘛。广播站在室外舞台上的节目是表演《松平桑巴２》，所以，现在正在练习中。虽然有点久了，服装也卖光了，不过总算都找齐了。正品的服装太贵了，所以都是仿制品。不过——，桑巴的舞步比想象的要难啊”
　　惠轻快的跳起舞来。不过，那怎么看也不像是桑巴的舞步——。
　　嗳，现在不是跳舞的时候。
　　“那么，借我用一下喽”
　　圭介拿过忽明忽暗的あや棒。
　　“我走前面。如果有什么，马上逃跑，好吧？”
　　夏树对这话紧张不已。她当然不准备逃跑了。如果圭介遇到危险，夏树会保护他的。
　　（21世界，可是女性守护男性的时代！）
　　谁也没有特别规定过这种事情啦。
　　圭介在最前面，三个人在狭窄的通道上穿行。
　　夏树在あや棒的光照耀下观察着。两边是混凝土固定的。右边应该是图书室。然后左边应该是会议室。
　　沿着通道走了几步，是向下的楼梯。是用铁板做的很粗糙的楼梯。
　　“图书委员的学姐听到的咯噔咯噔的脚步声就是这里了。”
　　圭介压低声音说着。原来是这个样子，薄薄的铁板，脚步声会比较响。
　　“我们的脚步声让人听到被怀疑就难办了。注意，轻轻走”
　　夏树也慢慢前进，把脚步声消灭在楼梯上。
　　楼梯大约有一层楼那么高。不久，眼前就出现了大门。
　　“那边是什么？”
　　夏树自语似的说，圭介镇静地回答
　　“那就是最大的谜了。不过，大致可以推断出来”
　　“真的？是哪里？”
　　“从这里下去的话——”
　　惠说到
　　“已经到了这座建筑物的一楼了，这么说的话——难道是？”
　　“就是这个样子”
　　（嗳？什么？怎么回事？）
　　夏树很迷茫。圭介伸出手，慢慢推着门。
　　“很重啊。夏树，过来帮帮忙吧”
　　“啊，嗯”
　　夏树也一起帮忙把门推开。确实很重啊。
　　外面耀眼的光射了过来。白炽灯的光。
　　（有白炽灯的话……难道是！）
　　三个人走出来，回头看去。
　　“啊！”
　　夏树叫出声来。惠也一副呆呆的样子。圭介微笑起来。
　　“果然，是这里啊”
　　夏树她们推开的是通向理事长室延的走廊上的一个装饰柜。
　　“这个，是暗门？”
　　“唔，确切地说是在门上装饰着柜子。跟我想的一样。”
　　“想的一样？就是说，圭介你早就知道了？”
　　“从之前就一直很在意的。到理事长室，一共两次。领取公认情侣证书的时候，和这一次。对普通的学生来说，理事长室这种地方，一次也不会来的。”
　　“是啊。没有特意来的必要嘛。”
　　“另外，这些装饰柜里面的社团活动优胜奖杯，学校的奖状什么的，是学校的骄傲。让更多的学生看到，也可以激励自己不断加油吧。这样的话，应该放到有更多学生经过的地方。比如说办公室的旁边什么的。像我们校长这样把学校荣誉看作是自己名誉的人，应该自豪地把它们装饰在更醒目的地方吧。”
　　校长啊，怎么说呢，是把“一定要给学校园增添荣誉”经常挂在嘴上向学生说教的人。他自己，是超级要面子的人吧，夏树这么想着。
　　“把那些放在这里的时理事长吧。虽然不显眼，但也没有不自然的感觉。本来嘛，学校的荣誉是理事长的骄傲也说不定。但是，理事长并不是会抢学生功劳的人。所以我想，装饰在这里，应该有别的理由。”
　　“但是，为什么要做暗门呢？”
　　“这个，直接去问一下理事长比较容易啦”
　　说到这里，圭介急忙向理事长室走去。
　　今天的圭介，是行动派啊——一起走着，夏树这么想到。虽然知道戴上眼镜会不一样，但今天为什么这么积极呢？果然，是因为“爱”吧。
　　（嗯，不止这个）
　　夏树摇头。平常迷迷糊糊的圭介，在跟夏树约会的时候还是很有决断力的。为看什么电影犹豫不决的时候，想不出晚饭吃什么的时候，圭介都会很干脆的作出决定，像今天这样一马当先。好好吃定着夏树呢。
　　重要时刻，圭介是很果断的。所以啦，很有安全感。。能够依靠的。
　　（所以我才会喜欢圭介……）
　　胸口变得热热的。不行不行，要先把“事件”解决掉。不是想那些多余的事情的时候。
　　尽管如此，夏树看着走在前面的圭介，突然觉得他的背影好高大好高大。
　　圭介敲响了理事长室的门。
　　“请进”
　　门的那一边响起理事长的声音。
　　夏树，也许圭介和惠现在都很紧张。
　　理事长室里面，理事长靠在椅子里，悠闲的吸着烟。看到三个人，露出了愉快的表情。
　　“那个表情，好像你们揭开了打不开的房间之谜。”
　　“嗯。我们刚从正确的出入口过来的”
　　圭介回答道
　　“不错，真的很好”
　　理事长好像更开心了
　　“那个房间，原来是理事长的秘密房间吧”
　　对圭介的话，夏树很不可思议。秘密房间？
　　“如果说错了，请指出来。在理事长室的时候，老师过来拜访啦，电话进来啦，非常繁忙。但是，理事长也有想一个人呆着的时候。所以，就建了那个房间。为了不妨碍别人，就做了暗门。对吗？”
　　“就是这个样子”
　　理事长点头
　　“那个屋子是我的私人房间噢。虽然现在已经不用了。但是，建的时候紧急楼梯是在外墙上。不太合适。”
　　“所以，在楼梯的外面增建了图书室作为伪装。”
　　理事长笑着又点了点头。
　　“我小时候，很憧憬忍者祖屋的。有机关的房子……这不就是梦想吗？其实，这个学园还有几个机关哦”
　　夏树吓下了一跳。
　　（真的是忍者祖屋啊！）
　　“我接着往下讲可以吗？”
　　圭介礼貌的说
　　“我不明白的是，理事长为什么在那个屋子里吸烟呢？”
　　“这个啊”
　　“等一下，圭介”
　　夏树忍不住插嘴道
　　“石动说那间屋子里有烟草的气味，是真的？”
　　确实，那个时候除了石动以外，应该没有人察觉到烟草的气味的。
　　圭介点头
　　“因为想知道石动会怎么做，所以什么的都没有说，不过确实有烟草的气味。我家的老爸是不吸烟的。”
　　“啊？那么，神秘的脚步声是理事长发出的？”
　　对夏树的疑问，圭介摇了摇头。
　　“我不这么认为。理事长是在有谁在那个房间里的谜被发现之后，才没有承认自己就是吸烟的‘犯人’的，是这个样子吗？理事长”
　　理事长笑了起来
　　“圭介，你有侦探的天分哦。确实是这个样子”
　　“也就是说，在包庇什么人了？真正在使用那个房间的人”
　　“是谁啊？还有，为什么要包庇呢？特意建成的打不开的房间，为什么自己不使用呢？”
　　面对夏树的问题，圭介的脸上又浮现出了神秘的笑容。然后转过身来面向理事长。
　　“我感觉自己好像能够看到这个‘事件’的真相。但是，只有一件事还想确认一下。理事长把那个房间接出去是为了什么呢？”
　　听到这里，理事长也露出了不可思议的笑容，回答道
　　“那是为了，爱”
　　（？？？）
　　夏树彻底弄不明白了
　　“这就够了”
　　圭介说完，醒了一礼，转身便要退出理事长室。对着那个背影，理事长说到
　　“你是双叶君对吧”
　　“是”
　　圭介回转身
　　“如果发现了真相，你准备怎么办呢？想要得到协会活动室，就必须要把真相公布出来对吧？”
　　圭介稍稍思考了一下，清清楚楚地回答
　　“我想我能够理解理事长的心情。想要守护爱情的心情，我也是一样的。为了这个——我会想办法的。”
　　理事长满意的点点头
　　“我期待着哦。不要让学生会的人们抢先了哦。如果有必要的话，我也会帮忙的。”
　　“拜托了”
　　圭介深深鞠了一躬。
　　（所以说，爱，到底是什么事情？那跟打不开的房间到底有什么关系？）
　　夏树到现在还是什么也不明白。
　　
　　
　　
　　
　　已经下午五点钟了。校门是七点钟关闭，不快一点可不行了。
　　夏树她们来到了广播站的播音室。因为今天是惠负责放学的广播，其他的成员都不在。所以才在这里商谈关于密室的问题。
　　“嗳，圭介——”
　　夏树央求似的语气。那可是在别人面前时从来见不到的甜腻语气
　　“差不多该告诉我了吧。这个‘事件’的真相”
　　“还没有证据”
　　圭介用温柔但坚定的声音回答
　　“还有，这个‘事件’光解开谜团还不行。在这之后，要怎么做才更重要”
　　“之后，是什么意思？”
　　“如果我的想法是正确的话，把真相告诉学生会和校长助理的话，会产生悲剧的。必须要想出对策来。很难解决的‘事件’啊”
　　“那么，到底要怎么做？”
　　“首先，要掌握证据，其次，也许要了解对手的情况。”
　　圭介转向惠的方向
　　“小惠，广播站的人员资料你都熟悉吗？”
　　“交给我吧，放心咯”
　　惠自信满满的说到
　　“因为可能会侵犯个人隐私，所以没有收集过资料，不过想要的话，会比教务科的资料更详尽哦。比如说，夏树学姐最讨厌的食物是纳豆和盐渍鲑鱼子……”
　　“等，等等，小惠”
　　夏树急了
　　“为什么连圭介都不知道的事情，你会知道！”
　　（老姐那家伙，真多嘴！）
　　“只要是你们俩的事情，我都知道，因为是你们的粉丝嘛。啊，放心啦，不会泄露出去的”
　　“这是应该的吧！”
　　“那么，我想调查些事情”
　　圭介说
　　“能把白百合学园里初中部和高中部所有偷偷恋爱的情侣们列出来吗？还有，偷偷恋爱的理由也要”
　　“OK！但是，为什么啊？”
　　“啊！”
　　夏树突然明白了什么
　　“难道是有情侣为了避开别人会面，所以在那个房间？”
　　圭介认同了
　　“我是这么想的。白百合学园是校风很严谨的学园。应该不会有躲起来吸烟的人。所以在找其它的理由，试着套理事长的话。‘那是为了，爱’，理事长是这么回答的。没有比这个更明白的答案了。理事长想保护的是恋人们。如果没有保护，就不能公开见面。如果这还不算是不幸，那什么是不幸呢”
　　“原来是这个样子！”
　　惠一脸佩服的重重点头。
　　“这么说，发现了不幸的情侣的缘故了？”
　　“嗯嗯，大家都要小心的保密”
　　“当然了”
　　刚刚走出播音室的惠笑着
　　“作为记者的一分子，严守秘密可是铁的规则”
　　走出来的圭介，摘下了眼镜，打了个哈欠。
　　“啊啊……今天做了这么多事，累死了。夏树……”
　　“什么？”
　　“如果可以的话，膝盖借给我可以吗”
　　（嗳？这是？）
　　“这，这样？”
　　夏树坐正身子，圭介把脑袋枕在上面，闭上了眼睛。
　　夏树的心怦怦直跳。膝盖做枕头这么大胆的事情，他们还从没做过。圭介的头发松松散散的。总觉得，有很好的味道……
　　“嗳，圭介”
　　“嗯？”
　　“那个……以前，你妈妈也这个样子吗？膝盖枕头”
　　“只在还是孩子的时候有过。只有在爸爸不在的时候。老爸那家伙，看到会说‘太亲热了吧！’，马上就生气了。知道现在也是，又自私任性，有严厉，一点社会常识都没有。最差劲的父亲。”
　　夏树是想问的。为什么母亲出走了，圭介还留在父亲的身边？
　　但是，这也算是侵犯隐私了吧。就算再怎么在交往，也不应该问到那个程度的问题。至少，在现在这个阶段不可以。
　　“……圭介”
　　“嗯……”
　　“万一协会建成的话，有了部室，每天都这样吧”
　　“谢谢”
　　圭介没有睁开眼睛，微笑着。
　　但是，夏树突然想到
　　“那个。万一，我只是问一下，如果那对不幸的情侣在房间里偷偷的会面的事揭露出来的话，他们再也不能见面了吧？学生会和校长助理都知道的话。两个人可能会分手……”
　　“我跟理事长约定了吧”
　　已经快要睡着的圭介轻轻地说
　　“为了要守护爱情，会想出办法的。不要担心了。如果我的推断是真的话，我会试着让那两个人成为学园里最幸福的一对。”
　　“但是，怎么做呢？”
　　“这个啊，之后……”
　　声音渐渐沉了下去消失不见。夏树自信看了下，圭介已经睡着了。
　　轻柔的气息中，夏树露出幸福的微笑。
　　轻轻自语着
　　“嗯，圭介。那对情侣会是学园第幸福的一对。因为……最幸福的，是我们哦”