　　因为圭介不想乘早班公交；但是同样因为他，又不得不坐。
　　夏树叹了一口气，低头看了一眼正在单座上打瞌睡的圭介。她自己却不得不站着，手握横杆。当然横杆上带有吊环，但以夏树176公分的身高，还是抓横杆比较好站。顺便说一下，现在的夏树三围已经达到82-58-86。越发接近完美的模特身材，如果不是因为车内太挤，一定显得鹤立鸡群。有时去涩谷啦新宿一带的时候，总是被一些小报记者和星探纠缠不放，即便圭介也在旁边。
　　“唉”夏树又叹了一口气
　　（情侣啊，总有这样那样的问题）
　　圭介当然不知道夏树的少女情怀，仍然甜甜地沉浸在梦乡之中。虽然已经是高中一年级，可还是长着一张天真无邪的脸，不过也让人怜爱至极。谁说只有恋爱中的女人最漂亮，自从同夏树成为公认情侣后，圭介的长的越来越招人喜爱，现在简直到了一整天都要看着他的程度。
　　可问题是——
　　这样想的不只有夏树自己。在这个公交车上，几乎所有的私立小平白百合学园的女学生都瞅着圭介咽口水。
　　圭介大概唯一的缺点就是爱睡觉。早上夏树去接他时在睡，上课时也在睡，是不是一直睡到晚上就不知道了。今早更是过分，到他家后好不容易才把他从被窝中拉出来。睡眼朦胧的圭介依在夏树身上才好不容易出来。从夏树家去学校步行也就30分钟，但这么一来就赶不上了。眼看要上课了，只好坐公交。
　　公交的终点就在学校正门前。当然，这时有很多人。
　　私立小平白百合学园——通常简称为白百合，包含初中部和高中部，约有学生3000人。它的前身是女子学校，在夏树他们入学的四年前，开始招男生，成为男女混合学校。
　　但，还是有问题——
　　不知怎么搞的，男生数量加起来也不过180人。
　　虽然说现在还处于试验阶段，看情形男生数量会逐渐增多，但面对3000人的女生，180个男生也有点太扎眼了吧。
　　特别是像圭介这样俊美的男生。
　　（哼，圭介可不光是长着一张好看的脸。）
　　夏树使劲摇了摇头。诚实啦、体贴啦，就连成绩也不是太坏，而且危机时候总是能守护在夏树身旁。唉，怎么想都是优点，就连睡懒觉都觉得可爱了。
　　正因如此才苦恼呢！
　　圭介的性格很专一，自从去年秋天向夏树表白以后，就认定了夏树。绝对不会有三心二意的想法。这一点其他女生也知道。第一，夏树和圭介有学校签发的“公认情侣证”。想插一腿的话可要受处分的。这是人所共知的。
　　但即使是这样，圭介还是太受欢迎了。
　　（不过还是属于我）
　　本来就拥挤的公交车，女生们还特意挤到圭介旁边，唧唧咕咕道：
　　“快看快看，睡得好香吆。”
　　“哇，跟睡在森林里的王子似的嗳。”
　　“啊，好想就这样永远保存在水晶箱中。”
　　“嗯，真想和他睡在一张床上。”
　　（有没有搞错，这话都说的出口）
　　可被我给听到了，你们这些龌龊的想法。一张床？连我这个公认情人都没做过，你们竟…
　　?夏树恨不得给这些七嘴八舌的人一顿“夏氏烤肉”，奈何都是女性，使用暴力始终是不雅的，要是再被人认为是嫉妒就更糟了。而且还会让人觉得自己心胸狭窄。
　　要是真的动起手来，或吵起架、被人怨恨的话可就麻烦了。因为一旦惹起纠纷就有可能被取消公认情侣资格，那圭介就成了自由之身了。虽然夏树肤凝玉润，眉清目秀，是娇滴滴的大美人——这可不是我自己说的，大家有目共睹的——但如果不注意自己的言行的话，还是很容易招人反感的。公认情侣之路，任重而道远啊！
　　夏树的这种“宽容”态度，至少可以从外表上看出来。其他的女生都感到夏树和圭介的深厚感情，遂作罢。要是他们之间出现了哪怕是一点缝隙，也有女生会不顾公认情侣，将圭介夺走吧。
　　（学校公认嘛，好像也不是多么可靠的东西啊……）
　　“唉，”夏树叹了第三次气。
　　“对…对…对不起，请…请让一下。”
　　纤细的声音仿佛从很低的地方传来，女生们不由自主地挪了挪脚步。一个小个子就蹭到了夏树跟前。
　　这小家伙是初中二年级的吉野惠。身高140公分。不是很整齐的淡色头发容易让人联想到百元美钞。倒也不是招人厌恶。她抬头看到了夏树，笑着搭讪道：
　　“早上好，夏树学姐。学姐今天还是两个人一起去学校啊，真羡慕呀。这辆公交车，可以叫‘情侣专车’了！”
　　惠是夏树和圭介的fan，认为夏树和圭介是理想的情侣，于是就追着不放，给他俩打气。虽然怎么看都像缠着主人的小狗，但夏树并不感到碍事，说心里话，还觉得她挺可爱的呢。
　　“啊，是小惠呀。”夏树弯了弯腰，小声说道。
　　“要说‘情侣专车’的话，我的竞争对手可不少呢，看看周围——
　　“是吗？”
　　惠前后左右的瞅了个遍，说道：
　　“说起来了，今早上围着圭介学长的女生好像特别多哎。”
　　“唉，我不正为这而苦恼吗。”
　　夏树朝窗外看去。公车正通过小平的自卫队驻地前的马路，驻地的两旁，樱花盛开，把人行道遮成了樱花隧道。花瓣已经开始松动，一副马上就要飘落的样子。
　　“我好想跟圭介一起，在那条樱花隧道下悠闲地散步，就我们两个人。清晨时，没人会打搅我们。可是圭介他…”
　　“原来是这样啊，学长早上起不来，所以不得不乘公交上学是吗？”
　　对圭介研究甚透的惠，抱着胳膊，点着头问道。
　　“夏树学姐也是烦恼不断啊，但为了你们神圣爱情的宿命，一定要坚持啊。而且，我们这个学校，男生可是稀有动物呀——可是，在到达学校之前就…”
　　说到这，惠“啊”的一声，脸色大变。
　　“没什么可是，从今往后——”
　　“啊，从今往后，可是试练啊。”
　　夏树发出了今早上的第四次感叹。
　　
　　
　　公车在关校门前3分钟到站了。站牌名就简单地叫做“学校前”，不过，要写成“私立小平白百合学园前”的话怕也写不过来。
　　女生们还恋恋不舍地，边看着圭介边下车。一会儿功夫，车厢空阔起来，春天的阳光温柔地洒进来，一切显得那么宁静。夏树摇了摇圭介。
　　“…嗯…”
　　圭介轻微的哼了一声，睁开朦胧的双眼，看到夏树，咧嘴一笑：
　　“早上好。”
　　看到这张笑脸，夏树不由自主地一阵炫目。这是其他女生不可能看到的，只给与她自己的笑脸。
　　正想着，一个人窜了出来。是小惠。他捅了捅夏树说道：
　　“你们俩，快一点了，风纪会会长快到了”
　　“啊，那个175R啊。”
　　“那家伙，最好不要在我面前提起。”
　　白百合的风机会会长是二年级的女生稻子公佳，兼任学生会主席，是个很有权势的人。因为她的名字太特殊了，所以学生们暗地里都叫她“175R”（日语中的稻子和175R发音很相似），不过你要是敢当面这样叫她的话，不掐死你才怪呢。每天打扮的跟艺术家似的，让人感觉很轻浮。她的爱好好像只有古典音乐，掌握学院实际大权的教导主任一心要整顿风纪，所以对她格外看重。
　　“总感觉那个人老跟我们过不去似的。”
　　“谁让她没男朋友呢…”
　　惠毫不掩饰地说道。的确，论长相，公佳也是一大美人，和夏树在伯仲之间。但为人太过古板，一切依校规办事，不断的处罚学生，所以学生们都比较怕她，更没男生敢亲近她。
　　“总之，你们快点了。”
　　在惠的催促之下，夏树和圭介下了车。
　　
　　
　　夏树他们进校的时候，刚刚赶上学校关大门。白百合学校的校舍除了办公室、校长室、广播室等所在的主楼以外，被分成东西两部。东部是高中部，西部是初中部。夏树被两个人拉着，一起进了玄关。
　　“夏树学姐，做好心里准备奥。”
　　小声地，惠说道。
　　“没，没什么了。”
　　（平常心，平常心…）
　　圭介像平常一样打开存物箱。突然——
　　五颜六色的信稀里哗啦地掉了下来。
　　“唉，又是这样…”
　　夏树发出今天的第五次叹息。信的内容不看也知道，一成不变的表白。
　　以前，哪怕只有一封，夏树也要从圭介手中夺过来研读一番。“给双叶君：虽然知道你已经有非常好的女友朝香，也知道你们是公认的情侣，但、但无论如何请你接受我的一片真情…”大体都是这样的内容。
　　（虽然被人夸为“非常好”，但夏树一丁点儿也不觉得有什么高兴的）
　　如果可能的话，夏树真想把所有的信都拿出来，在校园里烧了。但圭介不让。现在他正小心地把信一件一件拾起来。
　　“喂，圭介，你到底要干嘛麽，你的想法应该让我知道的不是吗？”
　　圭介抬头又露出那个令人心醉的微笑，但同时坚定地摇了摇头，道：
　　“因为，这些是给我的信。当然，除了你，我不会多看其他女孩一眼。绝对不会。”
　　“嗯…这我相信，但…”
　　“但是，我不管对谁，都想认真对待。我会认真地回信，告诉她们我的心意。我的心中只有你——夏树一人。请你理解，这是我的为人之道。”
　　圭介很直白地道出了他的为人之道。但也太直白了吧，虽然道理上说得过去…。
　　夏树一边看着把信放进挎包的圭介的背影，一边小声地叫道：
　　“小惠，”
　　“是啊，是啊，他就是这样。”
　　惠像是已经准备好似的，点头答道。
　　
　　
　　离上课时间还有20分钟。夏树和惠来到体育部活动室。晨练已经结束，二年级的部长正在整理房间。
　　“学姐，今天可以吗？”
　　听到夏树的请求，身强体健的女部长不禁苦笑道：
　　“还来？唉，怕了你了，都快成必修课了。随便你了。”
　　夏树低下头，走到教室的一角，在那昏暗的角落里悬挂着一个沙袋。夏树深吸一口气，冲着沙袋大喊道：
　　“圭介，你个笨蛋！”
　　嘭——
　　“为什么对每个人都那么好？”
　　嘭——
　　“虽然这没什么不好…”
　　[[IMG,8d6887f461faf36120658be03abad334,283,400,19251]]
　　惠看着捶打着沙袋的夏树，小声说道：
　　“学姐，你该不会想让所有人都知道你在吃醋吧？”
　　啪——
　　最后，一个大力转身回踢，沙袋像风中树叶般飘摇。
　　“她应该一直这么想吧。”
　　在傍边一直看着的拳击部的部长，深有感触似的说道。
　　“朝香同学，不加入我们拳击部吗？你是很有机会参加国际比赛的。我们的无论哪个队员，都无法打出这么有力的一击——虽然用脚是违反规定的……”
　　“你这么说，我还真有点受宠若惊啊。”
　　夏树定了定神，答道，
　　“不过我呢，是不可能参加什么社团活动的。哪怕有一丁点儿时间，我也想要跟圭介在一起。谢谢你借我地方。”
　　“这没什么。那就算了，不过这么好的天赋，唉，真浪费了。”
　　惠正一副沉思状。
　　“看什么呢？”
　　“蜘蛛网？不可能啊，明明打扫的很干净的。”
　　听到拳击部部长这么说道，惠摇了摇头。
　　“不是的，我只是突然想到一个点子而已。”
　　“小惠，快走了呀。”
　　夏树擦了擦脸上的汗，转过身来说道，
　　“占用了你训练时间，真的很感谢你，部长。”
　　目送着两个人出去，部长脸上露出一副失望的表情。
　　“恋爱中的女孩，就是强啊。咦…我怎么感觉这么不对劲呢？”
　　
　　
　　课堂上，圭介睡得正香。
　　因为有“公认情侣证”，夏树得以坐到圭介旁边。当然，说悄悄话是不行的，但这个能看到圭介睡态的座位还是很大方的得到了。
　　他们所在的是高中部1-E班。白百合的高中部按成绩好坏分了A到L共12个班。在E班的夏树和圭介，就是150名以内。具体来说，就是能不能公立文科大学为目标。这种成绩的话，还是蛮可以的，虽然制度有点奇怪，但学校就是这样，谁也没办法。
　　夏树平静地望着圭介，看他熟睡的样子。但是…
　　背后，女生们火辣辣的目光紧紧跟着，当然是朝向圭介。
　　（天涯海角也躲不掉啊！）
　　专心学习已经不可能了，算了，只要能看到圭介的睡脸，静不下心就静不下心吧。
　　但是，还是要忍耐。夏树一直在忍耐。
　　终于到了午休时间，夏树摇醒了圭介。
　　“嗯…”
　　“吃午饭了。”
　　听到吃饭，圭介抬起头，终于撑开了眼皮。
　　圭介没有母亲。因为他父亲，母亲离家出走。他的父亲对家务一概不理，家里的事也漠不关心。只是心气高，一心专注于自己的创作。因此，家庭开支如流水，圭介小时候连喝包牛奶都成问题。可以说圭介是她母亲自己一手带大的。
　　然而，忍了再忍的母亲终于也忍不下去了，在圭介小学四年级的时候离家出走了。父亲虽然对家庭漠不关心，但不知为什么，却很是在意圭介。夏树始终不明白圭介为什么不也离家出走。虽然跟圭介交往已半年，但是还没有发展到探究这种问题的地步。
　　总之，圭介的父亲是不可能给他准备便当的。在交往前，圭介都是在小卖部买个面包将就一下。夏树看不下去，每天把他的便当也做了。
　　（这才叫情侣嘛）
　　“那，走吧？”
　　夏树提着两个人的饭盒，站了起来。他们要去吃饭的地方是教学楼的屋顶。通常被称为『恋人的庭院』。根据校规，这个屋顶只有公认情侣才能上来。这样就不会看到那些女生的目光，终于可以得到两个人在一起的时间。
　　“今天的菜单是什么？”
　　圭介明知故问道。
　　“跟平常一样啦。章鱼丸、维也纳香肠、意大利面和鸡腿。”
　　夏树说道。圭介很高兴地笑了笑。
　　“谢谢。”
　　夏树对这种笑是没有抵抗力的。
　　圭介的饮食习惯夏树都已熟知，最喜欢吃带番茄酱的东西。像如章鱼丸啦维也纳香肠之类的小学生爱吃的东西。这也是圭介母亲喜爱的。
　　“我妈妈其实不太会做饭。无论做什么都喜欢放番茄酱，所以番茄酱就成了我的一大回忆。还有，我家很穷，像这种好吃的只有在过节时才能吃得到。我连粟米饭都还没吃过。所以像现在这样能吃到鸡腿真的很幸福。”
　　圭介突然向夏树说道。
　　夏树家里呢，话说是相当富有了。父亲是一个很有名的牙医，母亲在医院旁边又开了一家药店，哥哥也自己开了家门诊，此外就是夏树和她姐姐千秋了。所以根本不必为钱的事发愁。
　　圭介和夏树都喜欢看电影。每个月都要看上两三次。有时也在夏树家看DVD，有时也租着看。碟片大都是夏树买的，圭介碰上自己喜欢的也会买，不过这就…
　　“圭介，你跟我交往有没有觉得勉强？你的生活状况…”
　　圭介微笑道：
　　“若说一点勉强也没有的话那是假的，我不想骗你。但我会尽可能地调节，只要跟你在一起什么也值了。到是你，跟我在一起有没有觉得不自在？”
　　“没，一点没有。”
　　夏树拼命地摇头。跟圭介单独相处的时候夏树总是很放松。这样就够了。去豪华酒店之类的，夏树想都没想过。
　　“我喜欢你的一切，跟你有没有钱没关系。你的生活方式，你的想法我全都喜欢。”
　　“谢谢你。”
　　圭介又露出那个迷人的微笑。夏树不由得看呆了。完全忘了身边女生的目光。女生有相当多的人想插一扛，无奈学校公认的情侣。嘿嘿，无奈啊！
　　（幸福来的就这么突然！）
　　“好啊，在教室就谈情说爱，好大的胆子——”
　　惠不知什么时候冒了出来。也可能是因为个子太小不易发现吧。况且现在的夏树脑中正飘着爱情的云朵呢。
　　“我有没有打扰你们啊？”
　　“啊，没有没有，我们只是要去‘恋人的庭院’吃饭，小惠也来一起吃吧？”
　　惠却一脸抱歉的样子，局促不安起来。
　　“啊，那里是公认情侣的地方啊，还有……那个……夏树学姐，你打我吧。”
　　“啊？你没事吧小惠？”
　　“那儿…”
　　惠无力地一指，夏树顺眼望去，在教室的入口处站着一个低着头的初中部女生。因为高中制服是灰色西装上衣配方格短裙，初中部则是奶油色上衣，所以一眼就分出来了。
　　今天的这位有点特别，带着一副红边眼镜，很腼腆的样子。不时的抬头瞟一眼圭介，又马上低下头。
　　“这是我一位朋友的朋友，所以…”
　　惠咕囔道。
　　“那个、双叶学长，唉，怎么说呢，她说她只想表达她的心意。”
　　“等等，小惠！”
　　夏树一下子火了起来。
　　“连你都分不清什么该做、什么不该做吗？”
　　“这，我当然知道，但是我被她们两个缠着，而且她说如果不能表白，还不如去死，我才…”
　　惠的表情证明了她的话的真实性。
　　但夏树还是很气愤。再怎么喜欢，轻易说出生啊死的，感觉也太随便了。
　　（而且，这可违反校规啊）
　　但圭介却缓缓站起来。
　　“慢着，圭介！”
　　“你的心情我明白的。”
　　圭介平静地说道。
　　“正因如此，我才要好好跟她说清楚，让她放弃。否则，她说不定真想死呢。”
　　“你怎么知道？”
　　“你没看见她拿着文具盒吗？”
　　圭介说道。果然，那女生右手紧握着一个塑料文具盒。
　　“那里面说不定有小刀之类的。但是那个女孩是绝不会有做出伤害夏树之类行为的勇气的。若是那样的人，就用不着拜托吉野了。她说不定会一直就这样等着，所以我必须跟她说明白。”
　　圭介对人的洞察力很是敏锐，夏树也不得不心悦诚服。但是——
　　“我知道了，但作为补偿，你得把饭吃完。现在，就在这好了。”
　　“啊，五分钟就够啦。小惠，你去告诉她吧。”
　　（五分钟就够了？圭介…）
　　圭介开始狼吞虎咽地吃夏树精心准备的早餐。
　　（这么吃怎么能吃出味道来？明明是想让你细细品尝的）
　　夏树对着圭介，也大口大口地吃起来。一副风卷残云的吃相。我每天早晨那么辛苦，就是为了这美好的午餐时间，就这样被别人，还是想要插入我们中间的女生给破坏了。五分钟就打发掉了……
　　“啊，吃饱了。”
　　将盒里的饭菜一扫而光的圭介微笑着说。夏树又开始晕眩。但眼角始终能盯着那个女生。夏树心中的妒火熊熊燃起，小宇宙就要爆发似的全身弥漫着杀气。当然，都是在夏树的想象之中。
　　看着圭介走向那个女生，夏树压低声音说道：
　　“小惠，陪陪我吧。”
　　“要是光吃饭的话还行…”
　　惠挠了挠头。
　　“算了，反正下午也想逃课。但是夏树学姐，虽然我很后悔，但如果一直被她们缠着的话，可真要了我的命了。”
　　“什么命不命的，要是再有这种事，我就跟圭介挑明。”
　　“怎么说，都事关性命，让双叶学长很为难吧。”
　　惠摆出一张无可奈何的面孔。
　　
　　
　　十分钟后——
　　从学园的西路口出来的夏树和惠，又去了茶室“玛雅”。“玛雅”在冲绳方言中好像是猫的意思。
　　“但是好羡慕夏树学姐呀。”
　　惠感慨万千似的摇了摇头。
　　“什么啊？”
　　“不管怎么吃都不胖。都不会影响你的模特身材。你是怎么保持体型的？”
　　“这个，可能天生的吧，我也不知道。”
　　嘴里塞得满满的，一脸无所谓的夏树答道。
　　“脂肪细胞吗，大概十四五时数量就大体确定了。所以以后可能都胖不起来了。夏树学姐，你小学时都吃什么？”
　　“大体说来，也没什么特别的。”
　　夏树叹了口气，继续道，
　　“因为父母都是医生，不让吃甜东西，所以至今也不怎么想。”
　　“光吃蔬菜啊，原来是这样。”
　　惠若有所思似的点头间，夏树已经用吃咖喱饭的勺子把眼前的食物一扫而光。
　　眼前的东西是——
　　一只冰淇淋。但又不仅仅是一只冰淇淋。
　　它的名字叫“黑色女王”。在那直径比CD还大的玻璃杯中，红色的樱桃点缀着黑色的生奶油，与巧克力混杂在一起。中部水果的绚烂中黑色橄榄油与深红色樱桃的交织，构成了一副黑色戏剧。更夸张的是，冰淇淋的上面还插着两个带糖糕的软奶油蛋卷，还有两个巧克力握把。
　　这已不是人吃的东西。不，这已不是任何动物吃的东西了。
　　这么一只的价格的一千两百日元，十五分钟吃掉后就什么也没有了。夏树每次来都点它，然后用十分钟把它吃掉。
　　“也就是夏树小姐吧，换做是我，早就倾家荡产了。”
　　这个店与其说是一个冷饮店，还不如说更像是一家章鱼烧小店。店长忙活着给惠做黄米年糕。这年糕不是用汁粉做的，而是用红糖煮红小豆，再加入糯米粉团，盛出来加入冰块做成的。在冲绳被叫做“黄米年糕”。好像也是冲绳人首先作出来的。甜味控制的很好，生意也一直很红火。
　　“但是，真的很羡慕你啊。像我，一旦放开食欲，立刻就胖得不行。一不注意，胳膊就成了这袖筒。”
　　惠摆了摆两条袖子说道。
　　“还好啦，小孩子嘛，圆嘟嘟的没什么不好。”
　　“夏树学姐，连你，也要这么损吗。”
　　冰已融化，惠吸了一口。
　　（美味啊）
　　“对不起对不起，我不是说你个子矮，你不要在意啦。”
　　“哼，还说不是，这下你跳进黄河也别想洗清。”
　　又让人误解了。
　　放下冰淇淋，夏树叹了口气。
　　“我——我，是不是很令人讨厌？”
　　“我果然不讨人喜欢的，”
　　“也许，我的妒忌心太重吧。我甚至连圭介跟别的女孩说话都不容许。今天的事也归罪于小惠你，”
　　“我老是做错事，笨死了。”
　　这次，惠一边吃着一边回应道：
　　“这么说来，现在想开了？”
　　惠突然放下饭，鼓着腮帮子，嘴里的冰块好像传染了大脑。
　　“我倒有个好主意。像你们现在这样永远不可能有两个人的空间。即使在‘恋人的庭院’，也还是有其他恋人。”
　　“嗯，那你有什么主意？”
　　听到夏树询问，惠扶起身来，神秘地眨了眨眼。
　　“创立个社团怎么样？”
　　“社团？”
　　看着一头雾水的夏树，惠得意地解释道：
　　“好好动动脑子嘛。你想啊，社团一定要占用教室的嘛，那不就是你们俩的爱巢吗？一个人也没有的教室，只空给你们俩，怎么样？”
　　“这…只有我们俩…”
　　突然夏树想到什么似的
　　“但是小惠，一个社团不是至少要四个人吗？”
　　的确有这样的规定。
　　“一个人就是我，放心好了，绝不会妨碍你们的。还有一个人，这个…”
　　惠想了想，突然攥拳击了一下手掌。
　　“这个人怎么样，真耶学姐”
　　“啊？”
　　夏树歪着脑袋说道，
　　“真耶学姐，她能上这种当吗？”
　　“唉，死马当活马医吧，总之先试试。”
　　惠说完，有往嘴里塞进一块冰，鼓起了腮帮。
　　（不死马当活马医也没办法啊！）
　　夏树不由得沉思起来。
　　
　　
　　“社团？这……”
　　石川真耶倚着高中部阳台上的铜丝，甩甩飘逸的长发，“噗”地一笑。
　　“每天都急着回家的你们，怎么突然想创建社团呢”
　　“呃？这个吗…”
　　夏树不知如何回答。惠也拼命地搓着自己的双手。
　　“这个，是这样，这…”
　　真耶又“噗嗤”一下笑起来。
　　“我知道了，社团只是借口，远离双叶君身边的女生是真，是吗？”
　　“真耶学姐是没关系的。”
　　夏树轻轻抬头看了一眼真耶，挠了挠脑袋。这倒不是因为真耶站的地方高，而是她比176公分的夏树还要高两公分。不过看起来不似垒球选手那般高大。精悍的野生动物般的体型和清削的脸上那炯炯的双眸使得她看上去要比实际上娇小许多。
　　实际情况是真耶她真的很强。小平市虽然坐落于东京市中心，但一般很平静，很少有犯罪活动。可是偶尔也会有寻衅滋事的。要是让真耶碰到，管他是男是女，保管让对方留下一个永恒的恐怖回忆。真耶是路见不平拔刀相助的那种。
　　——这些都只是传言，实际上谁也没见过。从初中开始，真耶的强悍就成了一种传说。
　　虽说成绩在中下游，但脑袋很灵，人情世事都了解的很清楚。
　　“唉，你想什么时候说出来啊。双叶就是那样的性格，就算不是你，我也看不下去了。”
　　“果然，还真是瞒不了你，那…”
　　夏树小声嘀咕着，真耶双手抱胸，说道：
　　“我呢，很讨厌一群人聚在一起了。人嘛，一个人最好。”
　　真耶就是一匹狼。跟谁也不往来，但是不知为啥，跟夏树她们倒挺亲密的。夏树自己也觉得不可思议。
　　“果然是这样啊！”
　　惠一脸的遗憾。真耶又“噗”的笑出来。
　　“但是，很有趣啊。”
　　“然后，这…”
　　夏树还一时间反应不过来，真耶的脸上却仿佛写着你要让我说几遍。
　　“幽灵社员怎么样？不，这样比较好。连名字也借给你们。”
　　“真的吗？”
　　夏树还是有点担心，真耶坚定地说道：
　　“我是女的，女人不说二遍话。”
　　“行喽，这下四个人就凑齐了，建社团的条件就符合了。”
　　惠高兴地蹦了起来。
　　“的确，不过——别忘了最重要的一件事，小惠”
　　“呃？什么？”
　　“最最麻烦的啊”
　　
　　
　　“想建社团？”
　　下课后的教室里，圭介一脸的难以置信。对那个戴眼镜的女生清楚地说明了自己的心意之后，女生留下一句“只要能够传达自己的心意就够了”的话便放弃地离开了。夏树对圭介的话从来都是无条相信，但果然还是有些后悔。
　　（因为只想让圭介成为夏树一个人的圭介）
　　为了这个，不建社团是不行的。夏树拼命地游说圭介，这可不是嘻嘻哈哈的时候。社团目的就是圭介。
　　“拜托了，圭介，我只想和你两个人在一起。每天每天都有那么多女生来表白，已经受够了。我好想只有两个人时那宁静的时光。”
　　“动机不纯啊！”
　　圭介皱了皱眉。
　　“而且为了这个，还要需要一笔学生会预算吧。”
　　“哪里？”
　　夏树一时间无语，拼命地控制着自己的情绪。圭介并不是故意伤害夏树的，毫无疑问。道理就是这样。
　　（但是，在爱情中哪有什么道理！）
　　虽然想这么说，但是不能曲解圭介的信念。
　　“社团应该是有相同趣味的人集合在一起，以一些创作性的活动为目的吧。照你的想法，社团就只是一个名字而已。”
　　（事实虽然是这样，可…）
　　但不管怎样，夏树还是喜欢耿直的圭介的。现在只是立场的问题。但这时绝不能说软话。
　　“你大体上想建个什么样的社团呢？”
　　“这，这个吗…”
　　夏树语塞。这个问题倒还没来得及考虑。
　　“这个呀，”
　　惠送来了雪中之炭。
　　“是这样，你们两个都很喜欢电影，办一个电影欣赏协会怎么样？我和真耶学姐在电影上也很谈得来。嗯，你看怎么样？”
　　当然，这只是借口罢了。惠的本意是让夏树和圭介能在一起。
　　“即使没有这种社团，放学后随便在谁家里看还不一样？”
　　“啊，但是…”
　　夏树终于想到一点。
　　“可不论我家还是你家，电视都在起居室，看起来很不尽兴，而且也没有那么大。好不容易申请了预算，可以安置一台40寸的大电视…”
　　“就是就是，这么大一设备，可以当家庭影院，不、学校影院了。”
　　惠也跟着腔。圭介摇了摇头。
　　“这么豪华的东西不能用社团预算买，要花几十万吧？”
　　“这么回事啊，”
　　惠多少有点得意地说，
　　“我没说过吗？我老爸是搞家电的。”
　　“这样啊？”
　　夏树想了想，这事还真没听说过。
　　“就是这么回事。原本是要更好的展示品，型号是34的宽屏彩电和DVD播放机。总共也就5万日元，DVD不是那种能刻录的，所以很便宜。电视也不是液晶的，又是展览品，所以也很便宜。”
　　“可是，五万块也没有啊。”
　　圭介摇了摇头。
　　“所以我出啊。”
　　夏树赶紧道。圭介皱了皱眉。
　　“慢着，一个高中生拿出5万来，即使是夏树你，也太多了吧。”
　　“的确有点。有些话本不相说…我爸不是牙医吗，亲戚中也有很多当医生的，所以每年的压岁钱都很多。我一直都存着。因此，5万块还是拿的出来的。”
　　实际上，夏树的压岁钱，就今年过年这一个月就超过5万，所以钱的事根本不用愁。
　　“不行，我不想借你钱。”
　　“呃，这不是借和贷的事。”
　　夏树拼命解释。
　　“好比说在我家，也看DVD是吧？这样的话，我的家人就很碍事不是吗？端茶倒水的，气氛都没了。我是来看我的…男友的，都被打乱了。我就是想两个人不被人打扰，悠闲地看电影。”
　　“但是，我还是觉得这笔钱用在将来比较好。”
　　圭介开始有一点退步。夏树摇了摇头。
　　“呃，5万日元，上大学后打工的话，很快就能赚回来。但是高中生活只有现在，过去了就没有了。我想留下更多和你的回忆。因为想和你在一起，我不去参加什么社团活动，不就是为了这些回忆吗？同一个社团，同一个教室，同一场电影——将是多么美好的回忆啊！”
　　说着说着，夏树竟认真了起来。
　　（的确，社团活动也是很重要的一页——我和圭介的）
　　圭介沉思了片刻，终于，叹了口气。
　　“你要这么说也没办法。”
　　“可以吗？”
　　夏树脸上泛着光辉。圭介点了点头。
　　“但是，费用我要出一半。”
　　“这个，不用啊。那个…”
　　夏树咽下了后面的话。圭介家很穷这种话是不能当面说的。
　　圭介微笑着，
　　“我想跟你对等。对我来说，这些钱还是存了一些的。”
　　“这才是用在将来的钱不是吗？”
　　“其实我也不是不想跟你创造更多美好回忆。”
　　夏树鼻子忽然一酸。
　　（圭介…）
　　“好，就这么定了。”
　　惠插了一嘴。
　　“我也要看电影。真耶学姐只是借我们一个名字而已，她就免了，我们三人一人一万五。还有五千，我让老爸打打折就行。”
　　“可以吗，小惠？”
　　夏树问道。惠咧嘴一笑：
　　“他每月都有给我一千块的零花钱，应该没问题。倒是你们，作为回报，要让我在你们爱的小屋——奥，不，社团里好好地看电影，只有你们俩的社团。”
　　（这，让小惠也出钱好吗，她只是一名成员）
　　“我是OK啦，圭介呢？”
　　“是啊，会员也要尽可能平等，知道了。”
　　“那，就这么定了。”
　　惠欢快地喊道。
　　“电影欣赏协会，成立了！”
　　“慢着，吉野君”
　　圭介稳稳的停住。
　　“还有一个问题，非常大的问题。”
　　“哎？什么？”
　　望着瞪着圆圆的眼睛的惠，圭介拧起了眉毛。
　　“学生会认不认可我们这个社团问题。”
　　
　　
　　“不认可！”
　　对着学生会办公室里的桌子，学生会会长稻子公佳坚定地说。
　　“为什么？”
　　对面坐着的夏树探了探身子。办公室中只有她和小惠来申请。圭介因为跟初中部那女生周旋筋疲力尽，正在教室睡觉呢。
　　（说什么不喜欢嘛）
　　“我们认真的写了申请书，也召齐了成员，也没与其他社团冲突，还有什么问题？”
　　夏树说完，公佳扬起头。虽然长相秀丽，但高傲的神情总让人感觉她的不友善。
　　“你以为你的想法我不知道？打着社团的旗号，跟双叶两个人亲亲我我是吧。对这种只是为了不纯洁的异性交往的社团，我是不可能认同的。”
　　（可恶！）
　　
　　[[IMG,44ed2a1dd8015fc1511c9ac48d7ca441,283,400,21831]]
　　夏树怒火渐渐上涌。
　　（谁亲亲我我了，谁不纯异性交往了，有没有搞错，我们是公认情侣啊！公认情侣也有公认情侣的尊严！）
　　公佳没有注意到夏树内心的愤慨，继续道：
　　“而且，像家庭影院这种设备对高中生来说不是太奢侈了吗？难保那天不被偷走。我们学生会可管不了这些。”
　　“这由我们自己——”
　　夏树还没说完，公佳就蛮横地打断：
　　“不行，只要是学生活动，都在学生会管理之下。我们必须要了解活动的内容以及确保安全。这么贵重的东西拿进学校来是不允许的。”
　　“那是只是5万，奥不，4万5千日元买来的。”
　　夏树强压着怒火，把事情大体讲了一下。但公佳并没有转变她的态度。
　　“即使这样也还是太奢侈了，我是不会同意的。”
　　“这样可不行吧，会长？”
　　一个声音响起。是一个听过的、很有个性的声音。
　　夏树一惊，转过头来。办公室门口，一个男子正倚门而立。
　　“是你！”
　　长相记得还相当清楚，只是名字想不起来了。是…
　　“没错，石动晰！”
　　一个回想起来，夏树的怒火熊熊燃起。去年秋天恬不知耻地追求夏树，直至被夏树暴打一顿。还因此引来了圭介的帮助才成就了现在的他们…
　　“你怎么会在这里？”
　　夏树问道。石动微微笑了笑。自认为魅力十足的笑容怎么看都觉得滑稽可笑。
　　一个自恋狂，一个175R，这学生会都些什么人？
　　“自从你拒绝了我以后，我为了锻炼自己的推断能力，深入研究了推理学。现在已经是学园的一名侦探了。推理真的很简单，跟你说过吧？我的智商可是180啊。”
　　“是这样来着？”
　　（对不起，本小姐对这种事毫无记忆。）
　　石动想要靠过来，不过又马上停住了。
　　“出类拔萃的感知力，长时间的推理训练而来的能力。总之，我是这个学园里最聪明的男生。嗯，一定没错的。”
　　果然还是老样子。可是他锻炼推理能力究竟想做什么呢？
　　“我这个脑袋，如果不为社会做点贡献就太浪费了。我就用它来服务学生会。我要让你看看我的推理能力，重新赢得你的芳心。现在懂了吧，小猫咪？”
　　夏树恶心地浑身打颤，鸡皮疙瘩掉了一地。话说回来，以前好像也这样叫过。“小猫咪”，连看歌舞伎的常客都肯定不这么叫。
　　（什么“重新赢得我的芳心”，信口开河。我的心早就交给圭介了。）
　　“石动君现在是我的私人顾问。”
　　公佳冷不丁插上一句，
　　“请他帮忙解决学院内的纠纷。”
　　（慢着——）
　　夏树突然间发现了什么似的说道：
　　“这，只是借口吧？该不会是学生会主席吧男朋友接到办公室吧…”
　　“你说什麽？”
　　公佳狠狠地瞪着夏树。
　　“我不会跟你一样，做那种公私不分，不三不四的事！”
　　（谁不三不四，这是什么话！）
　　夏树也回瞪着公佳，怒火就要冲破底线。夏树也是总觉得公佳不顺眼。倒不是社团的事，上次就想一脚把她踹飞来着，因为算不准划得来划不来才没动手。
　　“哎呀，这样下去可不好啊。都是女生，打起来可不好看啊。”
　　石动插嘴道。
　　（哼，好不好看等我踢完以后再说吧！）
　　不管气呼呼地站着的夏树，石动继续道：
　　“夏树同学，会长呢的确没有对男生有意思的想法。这个我可以保证。我们之间跟爱情无关，纯粹是守护学园的共同想法而已。就是这样，没错。”
　　夏树无论如何也不相信。可面对郑重其事地又肯定了一遍的石动，夏树喷之欲出的怒火迅速消减。
　　“对了，会长”
　　石动走向公佳，一只手撑在桌子上，
　　“先别管动机，以前一下课就回家的学生现在要致力于社团活动，这不也是一件好事吗？”
　　（这家伙竟站在我这边？呃，还是喜欢我，所以支持我吧。一定是这样。）
　　“她的动机我是不会承认的。”
　　公佳依然固执的答道，
　　“那不是爱校心，而是个人的不纯动机。根本不像个高中生。”
　　“别乱下断言！”
　　夏树和公佳还是互相瞪着。
　　“算了算了，你们两个。这么漂亮的脸蛋岂不浪费了。”
　　石动又摆出那副令人不爽的笑脸。
　　“这样吧，我这里有一个意见，会长你听听看。夏树同学呢，你老是摆出一副盛气凌人的样子，看起来没有建社团的决心——这样吧，你们证明一下给我们看怎么样？”
　　（证明？这怎么证明）
　　公佳也颔首点头。
　　“你想让我做什么？”
　　石动又冲着夏树咧嘴而笑。真受不了啊…
　　“不管怎么说，电影欣赏协会的部长应该是双叶圭介吧？”
　　“那又怎样？”
　　“如果没记错的话，去年的九月十七日，双叶向我发出挑战，让我受到了奇耻大辱。”
　　那是跟圭介相识的日子。的确当时圭介一声不吭地瞪上了厚颜无耻的石动。但那只是为了救夏树，说什么“挑战”——
　　（是你自己这么认为的吧）
　　“所以，我要再比一次。这次我出题，双叶要是能解开，我就承认他，并亲自请会长批准你们的社团。但是，如果答不出来，就请老老实实地回去吧！”
　　夏树吃了一惊。这家伙，还对上次的事耿耿于怀。话说回来，上次的时候，是不是推理还……
　　麻烦，真麻烦。
　　公佳也皱着眉头。
　　“石动同学，即使你对学生会工作做出了很大贡献，但这么做决定还是太过分了吧。”
　　“这个吗，会长”
　　石动微微笑着。
　　“能解开那个迷的话，也是为了学园嘛。总之，让他们解决学园里的一个问题。”
　　（这种事你们自己解决不就行了。还说什么公私问题——）
　　“推理游戏什么的，我们不会参加。”
　　在愤怒的积压下，夏树不由的说道。
　　“夏树同学，你可要好好想想自己现在的处境啊。”
　　石动苦笑了一下。
　　“怎么样？要是能解开疑团的话，我会社团得以批准的。”
　　原来如此。石动是以社团为赌注，向我们发出挑战呢。
　　真是个可恶的家伙。要是就不接受的话也显得我太没志气了。嗯，圭介打败这家伙的实力还应该有的。这点要是都不相信的话，就不配当公认情侣了。
　　更重要的是，真想看看当解开石动的谜团后，他那张后悔的面孔。
　　“我知道了。”
　　夏树干脆地答道。
　　“那，接受这个谜团了？”
　　（虽然不知道是什么样的迷，但有圭介在一定没问题）
　　“这样才是我的小猫咪嘛！”
　　现在夏树已经没心情跟石动计较这些了。夏树的斗志已经被石动燃起。虽然直接跟石动应战的不是她而是圭介。
　　“那就请把双叶同学叫到这来吧。”
　　石动抱着胸，向夏树说道。
　　
　　
　　“好久不见啊，呃…叫什么来着？”
　　看起来依然睡意朦胧的圭介问道。
　　“石动晰！”
　　被这么一说的石动，显然很窝火。
　　“为什么你们连爱神丘比特的名字都如此轻易的忘掉呢？”
　　（丘比特？谁啊？又在自我陶醉！）
　　以办公室桌子为界，圭介和夏树，石动和公佳互相对坐着。门口那边，因为可能成为会员的原因，惠也有机会欣赏一下。
　　把圭介叫来的过程十分不易。那时圭介还在教室睡他的美觉。
　　“你怎么这么容易就受人挑拨？”
　　“人家气不过嘛。他竟然说‘快卷着铺盖滚吧！’这样的话。”
　　“输就是赢。要是真赢了他，又要招他怨恨，真实麻烦啊！”
　　“这么说，你能赢？”
　　“这我怎么知道。”
　　“一定要赢啊，你不知道那家伙有多狂。还有，为了我们的社团嘛。我一定要建起这个社团来。一定不能输给那家伙，拜托了。”
　　看到夏树认真的请求，圭介耸了耸肩。
　　“既然我的夏树都说道这份上了，我岂能坐视不管？”
　　（这才是我的圭介嘛！）
　　夏树很是开心。
　　……过程就是这样。圭介呢，已经来到了这里。
　　“那么，谜团是什么？”
　　圭介郑重的问道。举手投足之间散发着一种说不出来的魅力。
　　“是学园里的一件怪事。”
　　夏树悄悄地说道。
　　“呃？一件？真没趣！”
　　“这一件可顶七两件呢！”
　　惠补充道。石动一脸的阴沉。
　　“不过也没办法，学园里的怪事说起来也就这一件。”
　　白百合学园是战后——也就是二战以后兴建的。距今有60年了。是一所很正统的学校。可要是有这么长时间的历史的话，那幽灵呀、音乐室谜团等等怪事，有多少都不为怪才是。夏树忽然觉得很诧异。
　　“总之，先让我听听是怎么回事。”
　　圭介打了个哈欠，说道。那副半睡半醒的表情，怎么看都看不出犀利来。
　　（快点醒过来啊，圭介！）
　　石动像稳操胜券似的，带着一副蔑视的表情打量着圭介。公佳也是，抬头看了一眼石动，冲他会心一笑。
　　“难不成是那件事？”
　　“没错，会长。”
　　石动不紧不慢地答道。
　　“这个大学园里，有一个打不开门的房间。而且，……
　　Oh，就请你们慢慢体会吧。总之，这就是学园里的那件怪事。”
　　“打不开门的房间？”
　　夏树不由自主地又问了一遍。白百合还有这种事？
　　圭介还是一成不变的那副倦态，懒懒得倚在椅子上。但是深邃的瞳孔中似乎闪过一道精光——