　　“你真的能让人完全放心啊。像那种什么（证据）都没有的屋子，你都能解开谜团不是？不愧是IQ180的天才啊。”
　　夏树笑着说这话的时候，石动的表情松懈了下来。不，事实上，石动是一点饭给也没有了。证据就是，连夏树话中的「あんた」变成了「あなた」都没有察觉呢。（日语中「あんた」和「あなた」都是第二人称“你”的意思。前者女性使用稍显不为礼貌尊重，而后者更为礼貌。在此之前，夏树对石动大多使用的是前者。）
　　（笨蛋！）
　　夏树心中暗暗吐了吐舌头。说到底，男人就是抗不住女孩子的甜言蜜语啊。当然，圭介是特别的。
　　“嘛，这个呀”
　　石动对夏树像是完全放下了戒备。但是，只是这样还是不够的。只是石动一个人陷落，找不到一个展开的良好时机也是不行的。
　　“还有，会长哦。找到石动君做同伴真是太有眼光了”
　　微笑着接受夸奖的公佳可没有石动那么单纯了。
　　“你在打什么主意？突然这样甜言蜜语的”
　　公佳犹如寒冰般的声音
　　“就算奉承我，也不会认可你们协会的”
　　“协会？怎么回事？”
　　校长助理插嘴问到。糟了，校长助理可是学生会的顾问，对夏树他们可没什么好感的。这里又多了一个敌人。
　　对这种情况瞬间明了了。
　　“啊，那个事情先不说了，比起那个，大家还是听一下石动君的名推理吧”
　　“是不是名推理还不好说呢，大家，请先听一下好吗？”
　　突然变得谦虚起来的石动这样说道，公佳，校长助理老师，校务员还有惠都将注意力集中到了石动身上。
　　『这样可以了吧？』
　　接受到夏树询问的目光，圭介报以感激的微笑
　　『谢谢了』
　　不妨碍到石动的解释，将大家的注意力从自己这边转移，这就是夏树的目的。现在的主角，不是被要求测试推理能力的圭介，反而是石动了。这个样子的话，石动就会骄傲起来，发表他的“名推理”了吧。圭介也是这么希望的不是吗？圭介无声的语言，夏树可是完全明白的。
　　（这才是，我的圭介，圭介的我嘛）
　　石动站在了屋子的正中央，一边使用着夸张的手势和动作开始了发表。
　　“首先，这间屋子除了打开门以外没有别的办法可以进入。窗户是锁着的。其它的墙壁都有固定的书架。没错”
　　“确实是这个样子”
　　公佳点头
　　“然后，那扇门除非打开数字锁，否则不能进入。门是拿不下来的，刚才已经证明了。五位密码的数字锁比市面上卖的普通数字锁多了一位密码。密码只有一个。知道这个的只有一个人。就是校务员先生。您自己也是这么说的对吧？”
　　石动锐利的目光射向校务员先生。校务员战战兢兢的点了点头。
　　“呃，那个，是这个样子。但是，我什么也……”
　　“假设，犯人是校务员先生，只是假设看看”
　　石动无视校务员的反应，继续说下去
　　“但是，到底他是为什么要进入那个打不开的房间呢？我可不认为目的是吓唬广播站成员什么的恶作剧。犯罪，是要有更加切实的理由的。没错”
　　（说什么“犯罪”，校务员会怎么想？自己就那么决定了……）
　　“可是，进入打不开的房间里到底有什么好处呢？双叶君，你怎么想？”
　　被提问的圭介轻轻摇着头答道
　　“做什么不想被别人看到的事情，吧”
　　“就是这个！”
　　石动像专业棒球裁判员似的动作伸出手指[这个地方小舞不是很能理解到底是什么样的动作，没太研究过棒球= = 原文：石動が、プロ野球のアンバイアのように、びしっ、と指を差した]
　　“校务员先生，做了什么不想让别人看到的事情了吧。没错”
　　“不想让人看到的事情？”
　　校长助理询问道，石动自信满满的回答
　　“在我们白百合学园绝对不能在别人面前做的事情哦。校长助理。”
　　（所以才问你是什么嘛！）
　　夏树急躁起来，可校长助理却骤然明白过来。再次问到
　　“那个，真的是犯罪吗？”
　　“嘛，在我们白百合，算是犯罪啊”
　　“那种事情……”
　　校长助理向看什么脏东西似的眼神斜眼盯着校务员。等一下啦，夏树叫了出来。从刚才开始，一被怀疑就畏缩起来的校务员先生会犯罪？那不是石动单方面的推理吗？就这么把人当“犯人”对待！
　　（这可是人权问题了！）
　　“我到底做了什么了？”
　　可怜的校务员用颤抖的声音问道
　　“你还不明白？”
　　石动慢慢环是整个房间。什么？他说有什么啊？难道是，小偷？
　　“我的五感是很敏锐的——”
　　不知在什么时候，石动的自称变成了『私』
　　“真是不好意思，大家没有感觉到，而我发现了一些事情——烟草的味道”
　　（欸？）
　　夏树吃了一惊。那种气味，完全没有感觉到。
　　公佳，还有校长助理，加上惠都是一副吃惊的表情。校务员也是。
　　圭介的脸上却毫无波澜，他在想什么，现在夏树也不知道了。
　　“我的家里，谁也不吸烟。从我出生开始一直都是。我最讨厌烟草气味。所以，一下子就能发现。大家都有察觉不到的理由吧”
　　（这样啊……）
　　这样说起来，夏树的父亲虽然是医生，却是重度吸烟者。甚至到了在自家医院里，清理牙齿上的烟渍的程度。所以在生活中已经习惯了烟草的气味。夏树在这方面变得不敏感也是没有办法的。
　　“我的家里，父母都在吸烟。为了健康，也希望他们戒烟的”
　　公佳露出无奈的表情
　　“我家里也是”
　　惠也点头。
　　“我……虽然我不吸烟——”
　　校长助理为什么突然闭口，石动摊了摊手。
　　“老师用了香水吧？COOL WATER。跟黑木瞳（日本女演员，主演过《失乐园》）用的是一样的哦”
　　“你很清楚嘛”
　　校长助理的双目盈满光芒
　　（什么嘛。只对一些奇怪的东西知道得那么清楚）
　　“COOL WATER是比较浓的香水。所以对很少的烟草味道不会察觉。那么——”
　　石动看向校务员
　　“您也没有注意。之所以吸烟的人察觉不到烟草的气味，是因为已经麻痹了，感觉迟钝了。”
　　“那么，难道……”
　　公佳小声嘟囔道，石动大大的点头赞同
　　“那么，难道是校务员先生在这里吸烟了？”
　　“什么！这可是违反了服务规定的！”
　　“就是这个样子。白百合学园里，不用说学生，老师和教职人员都禁止吸烟的。但是，校务员怎么也想吸一口。就像到了这里，这个打不开的房间。校务员对结构复杂的校舍，人们注意不到的地方，应该都很清楚的。”
　　“那个……”
　　校务员怯生生地想开口，被石动高高挥动的手阻止了。
　　“好了。大体的事情就是这个样子吧。你所犯的错误，还有打不开的房间的传说，就这样埋在大家心里就行了。”
　　“开什么玩笑！”
　　校长助理大声说道
　　“这是要我们漠视违反服务规定行为不是吗？这可是很严重的问题。职员会议的时候，我要辞退你。引起骚动，作为职员你已经失格了。甚至连烟草都……不能原谅！”
　　“这……”
　　校务员马上要哭出来的样子
　　“嘛，不用那么严格也……”
　　石动挂起微笑，注视着校长助理的表情
　　“就算是你说的，我作为校长助理，在这点上是不会让步的。”
　　“——那是在石动君的推理正确的情况下才会成立哦”
　　一直沉默着的石动，慢慢说道。
　　“你是说我的推理不对了？”
　　“你是说有证据吗？”
　　石动跟校长助理相继出声，盯向圭介。
　　圭介挺直后背，连表情也一下振作变得认真起来。
　　（来了！我的王子殿下！）
　　夏树雀跃起来。
　　“这个事关于爱的事件。石动君好像发现了烟草的味道，不过，我感觉到了爱的气息。在爱的限度之内，解决这个事件，是上天赋予我的责任。”
　　“爱的气息，啊”
　　石动无聊的笑了起来，公佳和校长助理也一副愕然的样子。而夏树确是出于愤怒的边缘了。
　　（圭介可是真的感觉到爱的气息了啦！）
　　“那种气息什么的，能够推翻我的推理吗？”
　　石动挑眉质问，瞧不起人的样子。看到石动的表情，夏树有一种想要他沐浴在自己拳头下的冲动。不过，现在是圭介的演出时间。
　　“请好好想一下”
　　圭介用沉稳的声音对惠说到
　　“听到那个迷一般的脚步声时，小惠你们，是马上就过来察看了吗？”
　　“是，是啊”
　　惠急忙点头
　　“那个时候，入口处的门是怎样的状态？”
　　“打不开的。因为锁是上着的”
　　“屋里是什么样子？”
　　“好像是有什么人在里面。声音是从里面传出来的——”
　　惠一边说着，突然明白了什么似的。夏树也是一下子反应过来。
　　圭介看向石动
　　“你明白了吧？石动君。校务员先生确实有这间房间的钥匙，但是，人还在里面的时候，外面的锁不应该慧锁住的吧”
　　（就是！这才是“没错”的！）
　　“那种事情，不试一下不会知道的啦”
　　石动冷冷地看了圭介一眼,竟自向入口走去。夏树她们也跟了上去。
　　房间入口的门是开着的。石动把门上的数字锁拿起来，将门拉上，只留了一点点的缝隙，试图从屋子里面把锁挂上——但是，这并不顺利。
　　想要将从墙壁上突出来的锁鼻与门合在一起，必须把门紧紧关住才可以。当然，不可能再把锁搞到门外。
　　石动一脸懊悔的样子。夏树突然明白过来。
　　（啊，原来是这样子，你只顾推理，不，应该说主观臆断，根本没有好好观察嘛）
　　“应该有什么办法的”
　　即使这样，石动还是没有放弃。
　　“啊，对了。如果用绳子的话，说不定可以的。从锁鼻里面穿一根绳子过去。把锁栓在绳子上就能挂上。锁没有扣上也没关系，紧紧上住的锁只是广播站成员的幻觉。”
　　石动的表情变得轻蔑起来
　　“怎么样？小个子。你们能完全确定那锁是紧紧锁住的吗?”
　　“确定的！”
　　惠抗议着。
　　“我们试着摇过，也尝试转动数字密码，可就是打不开”
　　“那么，怎么办啊。你是为了包庇校务员先生故意撒谎吧”
　　“什么嘛，你问问广播站随便哪个人都可以！”
　　惠愤怒了
　　“也可以认为广播站的所有成员都变成同谋了。之所以这么说，因为学校怪谈可是绝好的新闻噢。”
　　石动咪咪笑着。惠责一脸愤怒。这时候，夏树的“愤怒计量器”又被点燃了。
　　（大家都看到的，你还公然歪曲事实，太没道理了！）
　　“就为了吸烟，高出这么复杂的手段，没有人会这样子吧？”
　　夏树忍不住就这样说了出来。石动听了，冷笑道
　　“为了不失去这个职位，才那么做的吧”
　　“那样子的话，不吸烟不就可以了？”
　　“重度吸烟者，是怎么也离不开烟草的。这可是常识哟”
　　听到这里，夏树无言辩解了。确实，自己的父亲也是，不论家人怎么劝阻，多少次发誓戒烟，还是不能遵守承诺。
　　不过，好奇怪。总感觉有什么地方不对劲。
　　“我还想再说几句可以吗？”
　　这个时候，圭介开口了
　　“校务员先生，刚才你想说什么吧？那是很重要的事情对吧？”
　　“嗳，是的”
　　校务员拼命点头
　　“事到如今，是要辩解吧”
　　像是没听到石动的挖苦，校务员认真地说起来
　　“我，不能吸烟的”
　　“看吧，果然是辩解”
　　“不，不是不吸烟，是不能吸烟。以前确实吸烟的，因为得了肺癌，手术将肺切除了一部分。所以，严禁烟草的。关于手术的事情，一查就知道了。”
　　（中了！决定性的证据啊！）
　　但是，石动轻易的便驳回了
　　“虽说得过一次癌症，也未必就戒烟了。得了癌症之后，仍然吸烟的人也是有的。还有，最好的证据就是——”
　　石动强势的用手指指着校务员
　　“你在校门外的自动贩卖机买烟，有学生看到过。那不是会说谎人。”
　　（这个，是捏造的也说不定呢！）
　　“啊啊，那是……”
　　校务员松了一口气的样子
　　“理事长先生托我去买的。”
　　“理事长，买烟？”
　　校长助理，眼梢都吊了起来。
　　“在神圣的校园里，这种事情——”
　　“理事长不是职员哦。是学校的经营者。”
　　圭介平静地说着，看向石动
　　“是不是真的，像理事长确认一下就知道了。你所说的目击者，还记不记得烟的牌子？”
　　“Salem·Light”[Salem 沙龙(又名：花香） 厂家： JT International 产地： 美国 商品简介： 焦油量：12mg； 烟气烟碱量：0.9mg；沙龙(又名：花香）,与摩尔相反，沙龙虽是薄荷烟，外表看起来也比较温和，但实际上抽起来相当带劲.]
　　石动勉勉强强的回答。
　　“那么，我们去问一下吧。理事长总不会说谎的。”
　　圭介就要出去，
　　“啊啊，还有数字锁的事情”
　　“还有事情啊？”
　　石动斜眼看向圭介
　　（什么嘛。说什么推理的，不是你吗？）
　　圭介慢慢解释道
　　“确实，五位密码的数字锁很少见。一般的最多只有四位数。也难怪你认为很难打开。不过，石动君，五位密码，从00000开始99999结束，只有十万种组合。尝试一组能不能打开，要2秒钟，就算全部试完也就是二十万秒。也就是说五十五个半小时左右。每天三个小时，从周一到周五，不用一个月的时间，谁都可以打开它。还有，刚才看到校务员打开门，密码是67853，从0开始试的话，三十八个小时左右能够试中。有三个星期就足够了。”
　　（骗人吧……）
　　那么简单，就能打开的啊。
　　“但是，谁进入这间屋子，并没有目击者。”
　　石动自暴自弃似的语气变得恶劣起来。
　　“但是，也没有能证明一定没有目击者的证据吧。不管那些，总之先去向理事长确认一下吧”
　　“如果，校务员先生不是犯人，那么是谁在那个房间里吸烟的呢?我的鼻子不会错的！”
　　面对石动的的紧逼，圭介的态度突然来了个180度大转变
　　“找出这个事件的答案不是我必须要解决的问题吗？”
　　“啊，嗯”
　　意识到这一点，石动露出沮丧的表情。
　　“一定要解决给我们看噢”
　　圭介用十分平静但又斩钉截铁的语气说道
　　“对我来说，我有非解决这个‘事件’不可的理由。为了夏树，还有，为了爱。”
　　（他说为了我，好开心啊……但是……）
　　夏树总有点不可思议的感觉。“为了爱”，好像不是在说夏树跟圭介的事情哦。另有其他的爱的话，结果，在哪里啊？
　　转过头来，夏树跟在正在下楼的圭介后面慢慢走着。感觉得到，身后石动他们怀疑的目光正射自己背上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，我是吸烟的哦”
　　理事长十分干脆的回答。
　　[[IMG,d64210269500a0e2b12df753ee66de4f,283,400,17772]]
　　“这种事，理事长！在神圣的校园里面——”
　　校长助理用能穿透金属的声音说道。马上就要头发全白的理事长，倚靠在舒适的椅子里，笑得像个淘气的孩子。
　　“你想说违反服务规则了，对吧？但是，我不是这所学校的职员啊。当然，也不是学生。拥有者噢。这种程度的小事情就当没看见好了”
　　“那么牌子，是什么呢？”
　　听到圭介的问题，理事长拉开办公桌的抽屉，把香烟的盒子拿了出来
　　“就像大家看到的，Salem·Light”  
　　石动无语地，点了下头。
　　“是这位校务员先生为您买的吗？”
　　圭介继续问
　　“嗯，经常噢。因为我要在园区内工作。所以只能拜托溝吕木先生了”
　　（他都是叫校务员先生的名字，溝吕木先生啊……）
　　夏树不由得吃了一惊。说出来虽然不太好，但是校务员先生是学校里勤杂工样的人物。这种人的名字并不容易被记住，但是理事长先生能够好好记住应以此来称呼，而不是“校务员先生”。是好好的把人看作真正的有身分人呢。
　　“到底，因为香烟发生了什么事情吗？”
　　理事长问道
　　“夏树，你来说好吧”
　　不知什么时候，圭介已经将这个场合下一切情况的主导权握在了手里。夏树稍稍有点得意了起来。
　　（这才是我的圭介嘛）
　　然后，夏树便从建立社团开始，接受公佳和石动的考验，打不开的房间的谜团，尽量简单的总结了一下，娓娓道来。
　　“这些，‘没错’是吧？石动君，会长大人。”
　　被关照到的公佳，懊恼不已。
　　“确实是这个样子”
　　“原来是这个样子。电影欣赏协会是吧”
　　理事长脸上写满愉快
　　“不错的想法。我自己也很喜欢电影呢。你们看过《下妻物语》吗？”
　　“看过DVD的”
　　夏树回答。当然，是跟圭介一起看的。演技非常精湛，故事情节很顺畅的片子，很让人喜欢的。
　　“那部作品很不错啊。我买了初回限定版哦”
　　“真的？”
　　夏树叫出声来。深田恭子和土屋安娜主演的《下妻物语》初回限定版DVD，里面附有特典光盘，新拍摄的背后故事和访问，还有未公开的场景在里面。
　　“现在，连普通版都买不到了呢。好厉害……”
　　“好吧，下次借给你们看吧。特典映像，很有意思的哦”
　　“理事长！”
　　校长助理又发出了歇斯底里的声音。
　　“为什么能这么轻松的处理啊。在神圣的校园里面，有偷偷吸烟的人存在呀。而且，这两个人建立协会的动机不纯啊。所谓的协会，光有名字,就为了两个人可以调情……”
　　（她说什么？）
　　“我们不是那么打算的！”
　　夏树的声音也提高起来。
　　“想跟圭介——嗯，双叶君在一起，是事实。但是，并不是像校长助理和学生会长想的那种下流的事情。我们是柏拉图式恋爱。连手都一次也没拉过。”
　　两个人成为公认情侣时决定的。
　　“真的假的？”
　　校长助理的话里讽刺意味非常明显。夏树的“愤怒计量器”指数，又向上跳了一跳。
　　（啊啊，忍不了了！）
　　真想就这么反击回去「什么吗,你这个失败者！」像这样恶毒的语言骂回去。意识回到大脑的时候，夏树不觉间已经走到了办公桌前面，“嗵”地敲了下桌子。桌上的小花瓶跳了一下。
　　“我们可是纯爱！”
　　面对气势汹汹的夏树，校长助理的表情不由得变的怯弱起来。
　　“纯爱啊，这个样子”
　　创立公认情侣制度的理事长，从桌子另一边站了起来。一副我很感兴趣的样子。注意到理事长的兴趣，夏树不由得滔滔不绝起来。
　　“而且，我明白的。确实，一开始的时候，我是不想让别人把双叶君从我身边抢走，甚至到了连跟别人说话都会吃醋的地步。但是，就在石动君一直在单方面的推测过程中，渐渐意识到，不想输。想要胜利，赢得我们想要的东西。协会，就是我们还有小惠在此得到的奖励，是我们的宝物。是用真相换取的宝物”
　　“非常好啊”
　　理事长和蔼地微笑着
　　“与我学校的学生很相称的气质噢。这样的话，我就不能给你们答案了，就让我看看你们用自己的力量寻找真相吧”
　　“真相就在我这里！”
　　石动怒目而视。
　　“理事长，是你在那里吸烟了吧？”
　　“啊，到底是怎么回事呢”
　　理事长，这个老爷爷——不，应该说理论上确实是已经过了七十岁的人了，可能不能算得上是老爷爷呢？不好说啊——装糊涂地说道。
　　“双叶君，你来说一说吧”
　　“好的”
　　“你对这个‘事件’是怎么看的呢？”
　　被如此询问的圭介，用清晰的语言作出回答。黑框眼镜深处的瞳仁发出眩目的光彩。表情也变得认真——
　　（啊啊，不行了。这种时候的圭介越来越让人喜欢了。喜欢到想紧紧把他抱住的程度）
　　实际上，夏树当然没有做过与圭介拥抱这样的事情。
　　“第一，事情是很清楚的。再就是，我的感觉，不，应该说是预感。”
　　“哦噢，那么是怎么样的呢？”
　　“刚才理事长说‘我就不能给你们答案了’，也就是说，理事长知道答案，或者说有重要的线索。再就是我的预感，……我，认为这个是爱的事件。”
　　“爱，吗……”
　　“是的，在我心中仿佛有谁一直在呢喃着什么。我,想解决这个事件.其它的事情无论怎样都好,如果是爱的事件.绝对不能置之不理的”
　　“你还真是个有意思的人呢”
　　理事长很开心的样子。
　　“这样不是很好吗。如果，有什么调查需要的话，我可以提供信息的。——啊。比赛嘛一定要光明正大的进行。那边的，那个……”
　　“石动晰”
　　虽然没有问道全名，石动还是赌气得这样回答了。
　　（为什么会赌气呢？）
　　就算是理事长，也不可能连你的名字都知道的地步吧。
　　“对，对，就是这个。也会给你提供信息的。但是，我认为必要的情况下可是有限度的哦。——这样可以吗，校长助理”
　　“我不能认同”
　　校长助理的话里充满了火药味。
　　“学生间的推理大赛？太傻了吧。与之相比，应该召开全校大会，找出吸烟的人，不是更清楚吗”
　　理事长的神情在听到校长助理的发言后发生了变化，露出了大魔头似的阴险表情。
　　“那样的事情，就算是校长助理也不能做的”
　　那声音所蕴含的压迫力，即使是性格强硬的校长助理也不由得倒退一步的程度。
　　“这所学校的校训，不应该忘掉的吧”
　　“是……是的。「正义·真实·爱」”
　　“那真实和爱，是应该让学生们用自己的力量去寻求的。守护着这些，是教师的责任。这是这所白百合学园的精神所在。还有——”
　　理事长和蔼的笑着
　　“不要剥夺老人的乐趣嘛”