　　“这个白百合学园……”
　　石动故弄玄虚般压低声音，开始了对事情的描述。
　　“自创立起已经有五十九年的历史了。这期间，经过不断的扩建和改建，变成了现在迷宫般的样子。像是废弃的房间，被灰尘尘封的门扉之类的地方有很多，校园的全貌，谁也不很清楚。在这些谜一般的地方中，有一个‘没有通向任何地方的楼梯’。”
　　“……莫非，是指的那个？”
　　惠露出了不安的表情
　　“你是广播站的成员？”
　　石动问道。惠咕咕哝哝着点了下头。
　　“欸，等等。小惠，到底是怎么回事?”
　　夏树不解道。惠却战战兢兢地贴上了学生会室的墙壁——
　　“不要站那么远啦，快过来讲清楚啦！可以吧，会长？”
　　公佳此时一脸不快
　　“算了，她也算是重要的证人。比起我的说明，她的更简单些，过来讲讲吧。”
　　石动这么说着，拿过一把钢管椅放在夏树的身旁，然后自己也拖过一把在公佳旁边坐了下来。
　　（为什么并排坐着？果然，有什么问题吧？）
　　惠一脸为难地坐在了夏树旁边
　　“那个……”
　　惠低下了头，开始了讲述
　　“白百合的广播站是初中部和高中部共用的，位置在图书室的下面——呃，确切地说，是在正下方……”
　　“然后呢？”
　　夏树催促着惠继续说下去
　　“在广播站的旁边，有一扇锁着的门。虽说是锁着，只不过是螺丝上了一下，谁都能够打开的。但是，因为那里是禁止进入的，如果有学生把它打开，风纪委员——”
　　“校规明确规定，『禁止学生随便进入限制场所』”
　　公佳说道，催促惠继续往下讲
　　“所以，就变成了谁也不准进入的情况。但是，因为我们是广播站的成员，为了取材的需要曾经进去过那里。里面有一段普通的楼梯，到转弯平台为止……”
　　“十·三·级”
　　石动若有所指得强调着“十三”这个数字。曾经有过一部叫做《十三日星期五》的恐怖电影，这是不吉利的数字，难道跟这个数字有什么关系？
　　原以为半闭着眼睛的圭介一直在仔细聆听，突然，脑袋垂了下来。
　　夏树也跟着闪了一下
　　（竟然睡着了！）
　　“那个楼梯平台——”
　　惠继续说着
　　“有一个180度转弯，然后便又是楼梯，通向二楼”
　　“然后呢——”
　　夏树渐渐变得急躁起来
　　（快点往下讲啊，速度！）
　　“上到二层，左侧有一个房间，楼梯就到那里终止了。也就是说，没有通向任何地方”
　　“不是通向那个房间了吗？”
　　夏树问道,惠露出了一脸茫然的表情
　　“虽然是那个样子，但是那个房间……”
　　“那是打不开的房间。也就是说，那段楼梯不通向任何地方”
　　石动说着抿嘴一笑。
　　这时候，原以为已经睡着的圭介闭着眼睛发问道
　　
　　
　　
　　
　　“打不开的房间，是什么意思呢？”
　　“关于这个，实际过去看看就是了。如果双叶你有解开这个谜团的意向的话。”
　　石动一脸挑衅地说。圭介大大地打了个哈欠
　　“啊，差不多到傍晚的睡眠时间了，算了，去看看吧。”
　　（你一天到底要睡多少次啊！）
　　夏树心里咕哝着，不过，『傍晚的睡眠』是什么？
　　但是，好不容易圭介有兴趣，不能泼冷水。虽然还不知道打不开的房间里有什么谜团存在，但是如果能够解决的话，就可以建立社团了。
　　石动站了起来
　　“那么，去看看吧。那边的小个子也一起来吧。会长，想向校务员借一下钥匙，可以吧？”
　　“嗯，我去拜托一下吧。”
　　公佳说着也站了起来。
　　“因为学校里存在着大谜团这种事情，也是不能容忍的。”
　　（不，谜团不止一个两个，多着一个也没有什么关系吧？那样反而更有趣……）
　　夏树这样想着，不过，公佳是那种不允许有不符合自己意志的事物存在的类型，所以干脆地站了起来，率先走出了学生会办公室。
　　“圭介……圭介？”
　　好久都不见圭介从椅子里站起来，夏树摇了摇他的肩膀。圭介又打了一个大大的哈欠
　　“啊，不好意思。刚做了一个梦。”
　　“做梦！”
　　想都没想，夏树就发出了大冢爱式搞笑艺人般大惊小怪的叫声。真是没办法啊……
　　“打起精神啊。这可是关系到社团成立的大问题啊！”
　　“我知道了啦。那么……”
　　圭介的表情，瞬间，变得认真起来。
　　“解决这个谜团，是谁说的呢？”
　　“谁……？”
　　“梦里的某位啊。”
　　圭介露出了醉人的笑容回答道。
　　
　　
　　
　　
　　白百合学园的理事长办公室和职员办公室，设在本馆——座拥有特殊教室的建筑。它隔开了左侧初中部所在的西楼，和右侧高中部所在的东楼。学生会办公室设在比高中部楼还要往东一点的高中部社团楼的二层。所有社团中，有高中部社团，初中部社团，还有初高中部共有社团。高中部社团和共有社团都在这座高中部社团楼里。
　　从本馆有一条直通西楼的长廊，夏树她们穿过本馆的正门玄关，沿着长廊到了广播站的门前。升到高中之后，夏树再没有来过西楼，已经完全忘记了这里是什么样子。看过才知道，广播室旁边确实有两扇并排摆着的三合板制的拉门。
　　从中庭外面的校务员办公室里，公佳叫来了校务员。
　　“拜托了。”
　　人很好的校务人员，因为上了年纪的关系，腰已经有些弯了。稍稍挺直腰板，将紧紧锁住两扇拉门的螺丝状锁向外拧开。
　　“这样就可以了吧。”
　　看起来已经六十多岁的校务员这样说道，石动却摇了摇头。
　　“不，您也一起来吧。这个谜团，应该也与您有关的。”
　　“谜团？什么谜团？”
　　校务员楞住的样子。
　　“嘛，先不详细解释了。那么，大家做好心理准备了吧”
　　石动率先打开拉门，昏暗的楼梯向上延伸着。跟随在石动后面向上走着，夏树转头看向圭介，他，从进来便一直盯着……脚下。
　　“灰尘，并没有积起来啊”
　　“啊，那是因为每周都会打扫”
　　校务员回答道，石动以锐利的目光回视着他。
　　“大家，听到了吧”
　　“什么？”
　　夏树问到，石动咪咪一笑。
　　“这个人，自己承认会定期使用这段楼梯。”
　　（所以呢？校务员不准来打扫，校规里这样写着吗？）
　　石动除此之外什么也没有再说，通过楼梯平台，向二楼走去。二楼没有窗户，漆黑一片。校务员按开墙上的开关，荧光灯亮了起来。这时候，才看清楚这贴着瓷砖的极度狭窄的空间。左侧，是三合板制的拉门，两扇。剩下的三面墙壁都被混凝土牢牢覆盖着。
　　石动走向拉门，用严肃的声音说到
　　“这里就是，打不开的房间。”
　　夏树注意到，两扇拉门被螺丝状的锁联接在在一起。右边的拉门与突出墙壁的锁鼻用数字锁扣在一起。
　　石动将手伸向拉门，用力拉动，拉门哗啦啦地响着却纹丝不动。
　　“大家看到了”
　　说着，再次咪咪笑了起来
　　“等等”
　　未经思考，夏树发出声来
　　“这样的拉门，如果想上抬起来，很容易从门轨里拿下来不是吗？”
　　“看得很仔细嘛，小猫咪~”
　　石动又拿出那种称呼方式来，用脚指了一下。
　　顺着石动所指的方向，门轨的沟前，有一条10公分高的木板，沿着地板钉住。
　　“门能不能拿下来，试试看吧”
　　夏树用手抓住拉门的两边试着向上抬起，门的下面被木板挡住——怎么也拿不出来。
　　“进入这个房间，除了打开螺丝锁和数字锁外，没有别的办法。”
　　石动摊开双手如是说
　　“而且，这个数字锁并不简单。密码数字共有五位，每位是从0到9，也就是说，有十万种组合方法。”
　　石动的目光指向了校务员所在的地方
　　“知道数字锁密码的人，是谁？”
　　“这个，因为是我锁上的，所以只有我……”
　　校务员小心翼翼的回答
　　“这么说来，能打开这扇门的，只有你了！”
　　“啊，但是，我没有开过——”
　　校务员一脸不知所措的样子
　　“真的，没有打开过？”
　　“是啊。因为理事长说，没有那个必要。……如果打开那个房间，会有什么不好的事情发生吗？”
　　“如果你说的是事实，那么这个房间谁也没进来过，是这个样子吧？”
　　“是，确实是这个样子”
　　（啊啊，急死我了！）
　　“所以啦，发生什么了？”
　　夏树问着，石动看向惠的方向
　　“这个问题，小个子应该知道”
　　惠在石动锐利的目光注视下，害怕地回答道
　　“那个——这个房间，被封闭着，我们广播站的成员也是知道的。可，这个房间是在广播站的正上方。但是……”
　　石动的目光催促着惠继续说下去。惠颤抖着肩膀，小声咕哝
　　“明明应该是打不开的，可是从这个房间里，广播长的天花板上，那个，……有脚步声”
　　“脚步声？”
　　夏树的疑问冲出嘴来。惠点头肯定。
　　“是的，下课后晚些时候，脚步声，啪嗒、啪嗒、啪嗒、凄凄凉凉的……”
　　空气骤然冷却下来。夏树感到鸡皮疙瘩立了起来。
　　“这就是，白百合的一个不解之谜”
　　石动，不知为什么带着得意的神情说道。
　　“怎么样？双叶君。打开五位数的数字锁，人不知鬼不觉地进入屋中，在房间里来回走动的人。不觉得很奇怪吗？”
　　“呼……”
　　大家瞬间石化，圭介，站立着睡着了。
　　（啊啊啊，又这样！）
　　夏树摇醒圭介。
　　“圭介，打起精神！我们说的话听到没有？”
　　圭介迷迷糊糊地睁开眼睛，慢条斯理地说到
　　“啊，这件事……”
　　惠，露出抱歉的神情。
　　“广播站上面打不开的房间里传出声音，大家吓了一跳，马上上来察看。锁是紧紧扣住的，敲门，里面也没有回应……”
　　夏树吃惊了。按惠所说的，不会假的。
　　“什么？真的在没有人进入的房间里响起脚步声？”
　　“应该是这个样子”
　　“喂，双叶君”
　　石动咪咪地笑着
　　“这个谜团，解得开吗？密室之谜”
　　圭介缓缓地开了口
　　“还没看看室内是什么样子，不要随便下结论哦啊。还不一定就是密室啊。”
　　“这样啊。解决案件，首先要从现场查起，不错的作风啊。”
　　“还不能断定这就是义气案件哦。”
　　（不就是实实足足的案件吗？）
　　夏树对圭介的态度感到十分着急。从打不开的房间里，听到谜样的脚步声。这不是案件，又是什么呢？
　　但是
　　圭介此时还是一幅半睡半醒的样子，他在想什么，即使是夏树也不明白。圭介清醒过来的话……
　　石动看向了校务员
　　“那么，请把门打开吧”
　　“不，不过，这个……”
　　校务员显出十足犹豫的样子
　　“为什么？你不是想说打不开吧？”
　　石动怀疑的问道。校务员显现出困扰的样子。
　　“理事长说过，绝对不要打开这个房间……所以，我也只是拿着房间钥匙而已，里面是什么样子，我也没见过。”
　　“真的是这个原因吗？”
　　“等一下！”
　　夏树想也没想地插嘴道
　　“听你的说法，校务员老师好像与这个案件有关吧？”
　　“就是这个样子哦，小猫咪”
　　（不要叫我“小猫咪”！）
　　“有证据吗？”
　　夏树并没有看漏看起来人很好的校务员困扰的神情。
　　“就凭我的推理能力，当然有证据哦。证据嘛，会长，我们有必要打开天窗说亮话了吧？”
　　听到这话，公佳颔首表示同意。
　　“是了。有必要把关于谜团的问题好好讲清楚。”
　　“这么说的话，不想理事长请示……”
　　“没有必要向整天只会把自己关在屋子里的人一一请示！”
　　公佳，好像对这个学园的理事长并没有什么好感。确实，理事长的脸，只是在入校式和毕业式上见过——夏树觉得哪里总有点奇怪的感觉。学校里的最大Boss不是理事长吗，因为是学校的所有者嘛。
　　正在争论着，从楼下传来隐隐约约的脚步声，身穿剪裁合体的羊毛色套装，表情严肃的女士出现了。看到那张面孔的出现，公佳松了一口气的样子，与之相反的是，夏树不自觉的后退了一步。
　　（欸？）
　　“校长助理”
　　公佳微笑起来
　　“怎么了，这里的骚动是？下面走廊里都听得到哦”
　　校长助理不太高兴的说到。看到夏树和圭介时，校长助理的目光变了一下。
　　“你们这些普通学生，怎么会在这里？这里禁止入内。快点出去。”
　　校长助理是“公认情侣制”的反对者。即使圭介和夏树两个人在校园里走着的时候，她也会突然从哪里出现，“在神圣的校园里，怎么能这样亲亲我我的？学生的本分是——”这样子说教起来。对待其他的公认情侣，也是如此。
　　虽然这么说不太好，但夏树想，这也许是校长助理年近四十还单身一人，也就是所谓的“失败者”的缘故吧。当然，这种话本人面前，是撕裂嘴也不能说的。
　　在白百合学园，校长除了在晨会的广播中出现以外，其他场合，像全校大会之类的事情，都是由这位副校长出面。实际上，负责学生监督工作的是校长助理，而且校长便是她权力的保证人。这就是她那么嚣张的理由。除此之外，校长和校长助理这对组合与理事长的关系相当不好。公认情侣制度是理事长做出的决定，对此校长到最后一直都是持反对态度的。校长助理当然是站在校长这一边的。
　　“他是我叫来的。”
　　石动像是有什么企图的看了看夏树，笑着对校长助理说到。但是——
　　“嘛，石动君。既然你这么说，也好，但是，为了什么事情呢？”
　　声调转变了，像是对着自己可爱的学生们温柔询问的语气。难道——校长助理是跟石动一个类型的？
　　“啊啊，恶趣味！”
　　第一，石动摆出一脸好像蕴含无限预谋的笑容，在不知不觉间自我称呼也从“俺”变成了“僕”。〈日语中“俺”和“僕”都是男用第一人称“我”的意思。“俺”的自我称呼不太礼貌，有点嚣张自大地感觉，“僕”则比较礼貌。前文中，石动在与大家对话的时候都使用的“俺”，在这里与副校长说话时则换成了“僕”，由于区分翻译不能，所以小舞只好在这里添加解释。顺便说一下，圭介是一直使用“僕”的好孩子噢^0^〉
　　（这家伙，中年女性杀手？）
　　石动对事情作了简单的说明。
　　“——是这么回事，要让这位双叶君解开脚步声之谜。嘛，即使太勉强解不开也没关系，我其实心里也有了答案了。为了证明我的想法，也有必要进到房间里看一看。校长助理，能请您让校务员老师把门打开吗？因为您是这个学园里实际上的No.1实力者哟。”
　　“说什么No.1，在我上面还有校长和理事长噢。”
　　虽然嘴上这么否认着，但校长助理的脸好像变成了可疑的粉红色。石动那个家伙，只有那张嘴还挺有用。
　　（这招对女孩子，百发百中。当然，那是指一般的女孩子。）
　　虽然不想讨好学生会长和校长助理，这种情况下，那话是怎么说的来着，“人在屋檐下，不得不低头”吧？有点不爽。
　　
　　
　　
　　
　　“我命令，把门打开。”
　　校长助理说到
　　“可是，理事长先生的……”
　　校务员面对校长助理怒瞪得双眼，悄悄吞回后面的话。
　　“理事长那边，我会去报告的。当然，责任我来付。还有什么要说的？”
　　“呃……”
　　遭到反驳的校务员，犹犹豫豫地，转动密码锁上的数字，拿下了付在门上的锁，然后打开门。三合板制的拉门，打开时一点声音都没有。
　　“难道说这里面有什么东西？……”
　　夏树边说着，正想也没想地抬脚向里走的时候，石动把手放到了她肩上。
　　“什么东西！”
　　夏树反射性地想要从正面挥拳打出去，半空中堪堪抑制住了打人的欲望。不知道在校长助理的面前使用暴力的话，会有什么后果呢？
　　“可能会留下你的脚印。保存现场的完整性，是搜查时的铁的法则”
　　石动说到，真是一小笨蛋。夏树立马怒上心头。
　　（真烦人。我又从来没有做过“搜查”！）
　　圭介悄悄的走上前来。站到了门外。在他的后面，夏树他们正在环视打探着房间。
　　“总觉得这儿过去好像是图书馆呢”
　　夏树很是吃惊。圭介的声音也发生了微妙地变化。
　　虽然其他人都不明白是怎么回事。但是总是跟圭介在一起的夏树却知道到底是怎么了。不管如何，都是公认的情侣嘛。
　　（难道是……）
　　果然是曾经被当作图书室，虽然是二十畳（榻榻米的量词，1畳大约是1.62平方米）不到的狭窄小房子，只有有门的那一面，也就是玄关的对面的墙上，有一扇用毛玻璃做的窗户，剩下的其余三面都是一些像书架形状似的架子。但是却没有书。只是一些架子。
　　
　　
　　除此之外什么都没有。至少夏树看到的是这样子。
　　
　　
　　但,——圭介正咕哝着的是什么？
　　“爱情……看到爱情了……”
　　（来了！）
　　夏树的心噗嗵噗嗵跳了起来
　　“那个人，在说些什么？”
　　公佳想看到傻瓜似的耸了耸肩膀
　　“他好像是看到了‘真正的爱情’哦”
　　石动也做出怪相调侃着
　　“这间屋子里，那里像有爱情遗落的样子？不过是个空房间”
　　不理会石动的挑衅，圭介从西装外套的口袋里将黑框眼镜取了出来，戴在脸上。将乱乱的头发用同样从口袋里拿出的梳子梳理整齐——转瞬间，衣着整洁的美青年站立在眼前。挺直身子，显现出一脸知性魅力。
　　“什，什么呀？”
　　被这气势压倒的公佳小声嘟哝道
　　“怎么，突然变得好帅”
　　石动毫不吃惊的样子。但是，夏树明白，圭介一碰到跟爱情有关的事情，就会变身成另一个样子。
　　也就是说，这里一定有爱情存在，绝对没错。虽然她完全看不到。
　　（圭介，加油！）
　　圭介盯着地板目不转睛的瞧着
　　“发现什么了吗？”
　　石动疑惑的问道。摇摇头，
　　“没有，地上一点灰尘也没有，很大的问题哦”
　　“你也发现了。嘛，这是初步的问题啊”
　　石动做出了“猜拳的时候后出手”样的耍赖行为。圭介发现的情况，摆出自己也早看出来的样子。
　　（这个人，真差劲！）
　　这样，夏树的疑问也来了
　　“那么，圭介。地面什么也没有落下的话，那个问题怎么办？假如在这个谜团里，真的有犯人存在，证据什么的，不是一点都没有留下吗？”
　　“我，刚刚不是说了，一点灰尘都没有吗？”
　　圭介用温柔的语气缓缓说道
　　“仔细看一下，地板就像刚刚打扫过的样子，连小尘埃都没有。如果这个房间真的打不开，不应该如此干净的不是吗？”
　　（啊，这个样子）
　　“这个，这……”
　　夏树拼命地思考着
　　“我来回答”
　　石动插嘴进来，不，应该说过来捣乱
　　“就像双叶君说的那样，这间屋子的地板，就像擦过的那样干净。但是从这里，并不能看到屋内地板的全貌，只是把能看到的地方都擦干净了。这是为什么呢。为了消灭证据。犯人的脚印，落下的东西，或者其它什么，因为被看到了就麻烦了”
　　这个样子——欸？这些，我刚刚不是说过了吗？又赖皮。
　　（还说什么学园第一的名侦探！）
　　“但是，什么证据都不留下的犯人，是不存在的”
　　石动摊开了双手说道。
　　“那么，进去看看吧。啊，鞋子脱下来。”
　　确实，如果留下了自己的足迹，以石动的想法来看，有可能会被当作犯人来教育的。这样子，就变成形迹可疑的人了。夏树根在圭介后面，，脱下鞋子，小心翼翼的把脚踏进屋内。
　　圭介首先向窗户的方向走去，却并没有动手，只是一直仔细的观察着
　　“有什么东西吗？”
　　石动问道，非常少见的，圭介反诘石动
　　“用自己的眼睛好好看看比较好”
　　夏树稍稍感到心情舒畅了些。是了，自己搜查，知道答案后用自己的语言直截了当的说出来不就好了。
　　“我当然会这么做喽”
　　一副受到侮辱了的样子的石动，向窗户走近，粗暴地想要打开窗子。但是，窗户却怎么也推不开。好像是一把半月形的锁把窗子锁住了。
　　“石动君，不是要好好保护现场吗？”
　　夏树故意学着猫咪似的细细声音，把刚刚石动的话重复了一遍。石动的眉头都皱了起来。
　　“那种事情我当然明白。但是，跟我没有关系啦。因为我可是侦探哦。”
　　“那个……”
　　入口处传来惠细声细气的声音。
　　
　　
　　“犯人就是侦探本人的推理小说，倒不是没有读过。。。”
　　“你的意思是？我是犯人？”
　　石动瞪着惠问道。躲在房门影子里的惠蜷缩的身子显得更小了。
　　(到底怎么回事，这家伙！)
　　夏树的“愤怒计量表”又不受控制的疯狂摆动起来。不就是打不开的房间里有脚步声吗？又没有死人，干嘛这么绝啊？
　　“不管怎么样，有一些事情已经清楚了”
　　石动忍住火气说起来
　　“窗户是打不开的。对我的推理来说，是不利的，但也不是什么决定性的问题”
　　“你的推理到底是什么，不能早点说出来听一听吗？”
　　圭介这样说道。石动眯眯笑了起来。
　　“你忘了吗？这可是个挑战噢，对你的挑战。我要是说了我的推理，你可能会学着我的说法的。我可不想去帮忙竞争对手噢”
　　（什么啊，那句话要原原本本还给你才对吧！）
　　夏树忍不住对石动怒目而视，可是当事人却一点反应都没有。
　　“这样啊……”
　　圭介想了一会
　　“这旁边的房间是做什么用的？”
　　“图书室啊”
　　公佳答道。
　　“现在一直在使用着的图书室。怎么了？”
　　“也就是说，把这里封闭起来，建立了新的图书室喽。不对……”
　　圭介，一直打量着地面，不时看向左右两边，几次目光都停在了中央位置。然后，从入口所在的那边向室内深处踱着步子，又沿着此路线来回走了几遍。
　　终于，大大的点了下头。
　　“明白了吗？圭介”
　　顺着夏树的提问，圭介淡淡的开口
　　“现在还说不出什么来。”
　　夏树颓然无力。成绩上赢不了学年前五名的石动没有关系，但推理反应方面不应该输的啊……
　　“认输了吗？”
　　邪恶的笑容挂满了脸庞，石动故意这样问到。圭介摇了摇头。
　　“我刚才说‘现在还说不出什么来’，是因为有一件事情比较在意，所以才不能现在回答你。”
　　（原来是这个样子！石动这家伙不要老是想着争功嘛！）
　　石动耸了耸肩膀
　　“嘛，也没关系啦。但是，我可是直到正确答案噢。是我赢了”
　　“你所说的正确答案，都是你的推理吧”
　　“当然了”
　　石动点头
　　“但是，我的推理不可能出错的。因为我可是学园第一的名侦探，IQ180哦！”
　　（什么嘛，老是第一第一IQ180的说来说去，我还身高176公分呢！）
　　跟那个之上什么的没有什么关系吧
　　“如果这么有自信的话……”
　　圭介用轻松的语气说道
　　“不如说说你的推理吧。不需要担心，我现在所想的绝对跟你的推理不一样。”
　　圭介相当有自信的样子。但是石动还是摇了摇头。
　　“我才不会这么轻易亮底牌呢。我不是说过了，这可是对你的测试噢”
　　圭介露出了困扰的表情。
　　“不行啊。还想听一听你的名推理，做下参考呢。我也不知道自己的IQ有多少，总之，如果你是A组，那我就是E组，差距太大了。不能稍稍给点提示吗？”
　　夏树对圭介低三下四的样子稍稍有些失望，但是，就在这时候，圭介悄悄看向夏树，两人交换了一个只有对方才明白的眼神。传递着“拜托了”这个信息。
　　圭介主动拜托夏树的事，几乎没有过。能想出来的只有那么一次，圭介到夏树家里玩的时候，遇到夏树姐姐的千秋时，
　　“你们两个发展到什么阶段了？肯定已经过了A阶段了吧？还是，难道，难道说……？算了算了，不说也没关系，都已经这么大了嘛——”
　　千秋不死心的问着，被窘得没办法，圭介的目光向夏树送去了信息，感应到对方心思的夏树用胳膊肘撞了下千秋，终于使她安静下来。
　　也就是说，现在是圭介想要借助夏树力量的时候了。当然不是指用胳膊肘撞人还是回旋踢一类的。很想听听石动的推理就是了。
　　清了清嗓子，夏树用猫咪似温柔可爱的声音说道
　　“石动……君。我，好像误解了什么”
　　“误解？”
　　石动显现出了意外的表情
　　夏树露出了平常绝对不会有的笑颜。虽说是“平常绝对不会有的笑颜”，但在圭介看来这并不是什么发自内心的笑容。倒像是向父母死乞白赖的要求什么的时候使用的，嘛，商业化笑容。