　　作者：早见裕司
　　插画：梦野みかん
　　封面设计：朝仓哲也
　　译者：十月轻舞
　　发布于：轻小说论坛
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　未经许可禁止转载
　　[[IMG,3b075e3a4d6b8f97a7db3623b5337070,600,465,75143]]
　　
　　[[IMG,e479843a60964ce3628b1fbd0876d9a5,409,600,57754]]
　　那是初中三年级的某个秋日，夏树正要回家的时候——
　　“你是朝香夏树吧。”
　　从后面传来了好像警官发现可疑人物时一样低沉的声音。
　　夏树转过身，眼前是一个身材高大的男子。
　　“我是……”
　　“你跟我交往吧。”
　　“啊——？”
　　夏树来不及细想便大叫出来，连忙慌慌张张地向四周看去。平常的夏树总是在外人面前刻意保持着的文雅娴淑的样子的。
　　放学后的教室里，空无一人。不，确切来说应该是还有一个人在。整天只知道睡觉，对谁也不会在意，被大家叫做“懒人”的双叶圭介。就连现在，他也是趴在桌子上睡着，也不知道要睡到什么时候才回去……。
　　啊，现在不是在意他的时候，眼前这个男子——
　　藏青色西装外套，深红色领带，是初中部的男生制服。高中部的制服就变成灰色的了。也就是说，他并不是高中学生嘛。他的相貌倒是绝对不差。他的五官十分鲜明，浓浓的眉毛，眼神锐利。看起来就是一副脑筋很好的样子。
　　但是
　　确切地来说，夏树还从未从不认识的男孩子那里听到过“跟我交往”这种话。到底是什么意思呢？况且，夏树也不喜欢这一类型的男生！
　　尽管那样，夏树还是非常礼貌的回答了。毕竟，夏树没有男朋友的历史为十五年，也就是说从出生开始她就没有什么男人缘。不论什么样的男生，一般情况下都无法对其留下好印象。
　　“那个……你刚才说……交往……怎么交往？”
　　听到这话男子突然瞥了下嘴。夏树大大吃了一惊，对女生瞥嘴？！
　　（这家伙，怎么回事！）
　　“交往不就是只有一个办法吗，成为公认情侣啦。”
　　夏树更为吃惊了。
　　（公认情侣吗！？）
　　这是私立小平白百合学院，简称百合学院的一项奇特的校规，叫做“公认情侣制度”。两情相悦的男女，提交申请报告，经过学校审查委员会的认可的话，便可以得到“公认情侣证”的证书。公认情侣们在学校可以享受各种特殊待遇，比如说可以自由出入被称为『恋人的庭院』的校舍屋顶，在证书有效期之内，不允许有其他人破坏公认情侣感情等。但是，审查的标准非常严格，想得到“公认情侣证”的情侣们必须保证交往一年以上时间，中途分手的话便不允许再次在校内恋爱这样的规则也是有的。所以，公认情侣在学校里也不过只有十二、三对。
　　那些公认情侣就像是特权阶级。所以，眼前这个初次见面的男子用命力的口气说出“跟我交往”这样的话。不是“请跟我交往吧”也不是“请允许我跟你交往吧”这种请求的姿态。所以便形成了即使夏树顺应着回答“是”也并不会让人奇怪的情况。
　　（我，被小看了吧……）
　　事实上，现在真的很想把眼前这个男人踢出去。但是，对方到底是什么人，还不知道呢。绝对不能跟这个人交往。
　　“呃……你突然这么说，我……你到底谁，我还不知道……”
　　像猫咪样小声问出，那男生又瞥了一下嘴。怒！夏树的心中通向愤怒极限的大火正在烧起。
　　“你不认识我？真是个外行人！”
　　（什么，外行人？什么嘛！）
　　“我的名字叫，石动晰，这么说你明白了吧？”
　　男生笑了一下。不对，并不是那种发自内心的微笑，怎么看都是有什么阴谋的邪恶笑容。夏树的怒火越烧越旺。
　　（“明白了吧”对初次见面的女士可以这个样子自我介绍吗？）
　　但是，还是忍耐吧，忍耐！
　　“I su ru gi…a ki ra?……对不起，我还是不太清楚…… ”
　　男生皱起眉来。
　　“你，没看过期末考试的排名表吗？”
　　白百合学院的排名表是制成传单传阅的，话说回来，不是只看自己的成绩就行了吗？顺便说一句，夏树的成绩是在一百五十名之内的。对于年级中共有五百名学生的学校来说，这个成绩并不算坏吧。
　　“你到底都注意什么事情啊?”说着，男生又露出了那种笑容。
　　“我的成绩基本上都是前五名之内的。我的名字，晰，可是头脑清晰的意思。记住了哦，这可不是我自夸，顺便是说一句，我的IQ可是有180哦。”
　　（哼，不明摆着在炫耀自己嘛！）
　　夏树的怒火熊熊燃烧。拿成绩来炫耀的男生，真不喜欢。话说回来，在排位表里，还真有很难读的名字。那种事情，总不能一个一个地都记下来吧。再说，IQ180又怎么样？对女生来说，IQ意味着什么？最多也就是在电视猜谜节目中，拿个第一的程度吧！
　　尽管不停地抑制着向上喷涌的怒火，夏树又一次忍了下来。
　　“你成绩那么好，就算没有我，也会有很多可爱的女孩子喜欢你吧。”
　　不自觉地露出笑容的石动君越发得意了起来。
　　“跟其他的女生没有关系，因为我选中的是你啦。”
　　（这种事情，校规里写了，还是法律规定的？什么法律？日本国宪法吗？）
　　就算十五年都没有男朋友的夏树，这点选择权还是有的。而且——
　　“那个——，为什么会选我呢？”
　　夏树这样问道。石动露出那坏坏的笑容，回答道
　　“切中要害啊，因为你的身材和外貌喽。”
　　这一瞬间，夏树的怒火终于冲破了极限，不过石动好像还没有发现这一点，依旧摆出一副装腔作势的样子，不停地说着。
　　“根据我的调查，你身高172公分，三围是80-58-85。完美的模特身材嘛。那身高和出众的外型，再加上日本娃娃样的小小的脸盘，与我多么相称。我身高178公分，头脑聪明，而且并不只脑筋好，运动也很擅长。五十公尺跑5.0秒，玩软式棒球投出的球速可达120公里。还有我出众的外貌，再加上出类拔萃的推理能力——”
　　“那个——”
　　夏树微笑着出声。被打断的石动依然摆着招牌式的笑容——难道他想就这样笑到最后吗？
　　“什么？”
　　“你刚才说你的推理能力很好，那你能猜出我现在在想什么吗？”
　　“测验吗？有意思”
　　石动向两侧摊了下双手。
　　“你在一定非常不安吧，能跟像我这么优秀的人讲话。你到现在还没有男朋友，正在为这个而自怜吧——”
　　夏树的大脑中有什么东西突然“啪——”地一声断掉了似的。
　　“怎么样，我说中了——”
　　石动的“吧”字还没来得及说出来，便被大叫出来的夏树一拳打中心口。
　　“怎——么——可——能——！”
　　就算是全身都是肌肉的石动，在没防备的时候突然被打到，不自然就抱住肚子，身体弯成了“く”字型。这时候，夏树的两手十指相扣捏得咯咯作响，一下子敲在了石动的后脑勺上。
　　“你说谁可怜了？用不着您多操心！还说什么第一，身材和相貌？啊？我的体型和外貌给我带来多少烦恼你知道吗？”
　　石动扑通一声向前倒了下去。即使看到他这么难看的样子，夏树还是难以收复自己的怒气。她向着倒在地上的石动斩钉截铁的说到
　　“就是因为我个子高，男生才不愿接近我的！就算我先开口告白，对方也会以‘看到你这么优秀的样子，我就觉得配不上你了’为理由拒绝我。遇到像你这种自信过剩的男生，我的男人缘又会变成什么样子，你知道吗！”
　　虽然还有很多话想说，可脑子里已经乱成一片，什么也说不出来了，只好徒然站在那里。石动就像什么事情都没有发生似的站了起来，又笑了起来。
　　“性格很强硬啊，而且，很快就使用暴力了。”
　　“所以呢，怎么样？”
　　“做我的女朋友，应该更加顺从一些嘛。”
　　（怒！）
　　“你想让我变成你喜欢的那样子吗？”
　　夏树用一个漂亮的回旋踢将石动踢飞了出去。轰隆~石动撞倒了桌子滚了过去。
　　（哼——）
　　夏树大大地舒出一口气。刻意保持的小猫似的文雅娴淑形象也到此结束了。这也可以说是一种宣言吧。对于面前这个对女生说“出按照我希望的样子去改变吧”的男生，怎么也忍耐不了。这种事情就像是从东京都政府243米高的屋顶掉下来似的，无法接受。
　　但是，石动依然像什么都没有发生似的站了起来。
　　（这家伙，终结者吗？） 
　　半是吃惊半是厌烦的，石动又笑了起来，再次摊开了双手。
　　“要做我的女朋友的话，这种事可不允许做第二次，小猫咪~”
　　夏树突然感觉后背袭上一股凉气。“小猫咪”？这算什么？你到底是什么时代，哪国人啊？
　　“像你这么漂亮的女孩子不适合暴力行为，还是在我的爱意包围下，为我改变成我理想的女性吧。”
　　石动这样说着。
　　“爱？”
　　一个悠闲的声音传来，夏树回过头
　　就在刚才为止还趴在桌子上睡觉的双叶圭介，打了个哈欠，慢慢站了起来，还带着一脸刚睡醒的迷茫样子。这幅景象被石动尽收眼底。
　　“你说什么？”
　　石动像看傻瓜似的看着圭介。这时，变化发生了。圭介摸了摸脸，从西装外套的口袋里掏出一副黑框宽边眼镜架到了鼻梁上，用手指拢了拢凌乱的头发。
　　这一瞬间，夏树震住了，这就是她喜欢的类型。
　　圭介的身高比夏树要低一些。但是，此时的圭介散发着与平时印象中不同的神采，稍许肖似女性般美形的外貌，漂亮的三·七分发型，再加上点睛之笔的眼镜为其增添了平日未曾发现的知性气质！
　　
　　[[IMG,42854f112923d407a3b8ec0b64680ec3,283,400,20380]]
　　圭介用爽朗清晰的声音对一直注视着自己的石动说到
　　“我是双叶圭介，别的事情暂且不提，不过说到爱——我正在寻求真爱呢”
　　“啊？”
　　石动一副被惊呆了的样子，圭介不在乎的继续说了下去
　　“你并不是真心爱她的。只是看到外貌中意的女生，想要像吉祥物似的带在身边而已。”
　　（就是就是！）
　　夏树在心中拍手赞同圭介的说法。
　　“噢噢，为什么这样说呢？”
　　石动还是一副对傻瓜讲话似的口气问道
　　“如果是真心爱着的话，才不会对第一次见面的女生说‘我的爱意包围下’这种话。我们还是初中生，就算说‘喜欢’也是需要很大勇气的，你却不觉羞耻。像恋爱的阶段啦这种事情，你从来都没有考虑过。对方怎么想，对你来说都无所谓，你那种没有投入感情的想法根本就不是真正的爱，只是为了满足自己而已。这种行为是绝对不能原谅的。”
　　
　　
　　听了这些话，夏树的心情突然舒畅了起来。能够这样直接清楚地把自己心里话说出来的男生，这还是第一次遇到。夏树总是冲动地很快生起气来，想说的话也理不清楚了。对于能够这样表达出自己心意的圭介，夏树很是敬佩。
　　再加上，圭介是戴着眼镜的呢——夏树对戴眼镜的男生最没有抵抗力。
　　从小时候开始，夏树就经常做梦。也许是受到父母读的童话故事影响，夏树会梦到自己被怪物袭击的时候，骑着白马的王子赶来救她。但为什么王子与眼镜那么相配呢？而且，并不是最近流行的那种细框眼镜。对，正是现在圭介戴在脸上的结实的黑框眼镜。正是夏树的梦中王子形象嘛。眼镜非常帅气（？）。无论怎么说，在王子殿下的面前，夏树不再是那么引人注目的奇异女子，反倒像是那种非常可爱的女孩子了。梦，就变成了眼前的这个样子。
　　梦中的男子就在眼前，而且，还在紧急关头解救了自己。
　　（啊啊，梦，变成现实了……）
　　就在那个时刻，夏树感动地一塌糊涂了。
　　长这么大，向男生告白的事情也发生过好多次——然后以失败告终——但，这种透不过气的感觉还是第一次。那么……
　　（难道是，恋爱？）
　　这么一想，突然就变得惴惴不安起来。
　　并不知道夏树心中怎么想的石动，眼神变得充满挑战性。
　　“不能原谅？所以，你这么说什么意思？”
　　这时，圭介说出了让夏树难以置信，但开心得不得了的话：
　　“我，要跟她交往。”
　　石动把圭介从头到脚打量了一遍，眼神变了一下，开口道
　　“你？就你的身高、嗯……”
　　“167。确实比她矮了5公分。但是，她的优点我全部看在眼里哦，你是不会明白的。”
　　“你说什么？IQ180的我会有不明白的事情？”
　　面对石动的质问，圭介只是咪咪地笑着。没有一点厌恶的神情，爽朗的笑容。夏树的怒气也化为了对圭介的好感，迅速提升。
　　“从你们刚才的谈话就能看出来，她性格很刚烈。对于第一次见面的人，都毫不客气。虽然我以前并不知道她这么厉害。”
　　夏树的心中非常惭愧，虽然是同班同学,一直伪装成猫咪似的安静乖巧。
　　“这就是你说的‘优点’？她可是女孩子啊……”
　　石动刚刚开口便被下面的话打断，圭介并没有给他更多说话的机会。
　　“如果是真心喜欢的话，并不应该只喜欢她那些优越条件，而应该接受她的全部不是吗？而且，我喜欢有话直说的女生。对男生态度太温顺的女生，不知道什么时候会不讲理起来。朝香君，能把真正的自己展现出来，所以，我喜欢她。”
　　（不是这样，不是展现出来，是正好你在这里听到了……）
　　夏树这么想着，突然，大脑短路了一下。刚才，他说了“喜欢”？
　　“还有，使用暴力确实不好。但是，你对朝香十十足足地使用了语言暴力。对于她十分在意的事情，你还没神经地说个不停，甚至还说要她为你改变！这不是暴力又是什么？朝香会生气那是当然的了。对弱者用强,不是暴力吗！但是,对强者说不的人是多么有勇气啊。所以啊，我才喜欢她。”
　　（他又说“喜欢”了！）
　　夏树的心脏砰砰直跳。对圭介的好感度又提升了。
　　石动不屑的笑了一下
　　“唔。说得真漂亮。这么长时间，她都没接你的话，对你很冷淡哦。大概是你那瘦弱得身材跟她太不搭配了吧。”
　　圭介咪咪地笑着
　　“这是朝香要决定的事情了。”
　　然后，看向了朝香
　　“朝香君，愿意和我成为公认情侣吗？”
　　“愿意”
　　没有丝毫犹豫，夏树便做出如此回答，看向了圭介
　　立刻，圭介回应了夏树的视线，眼镜深处，温柔知性的双眸盈满笑意。
　　嗯！我想要的，就是这么一双眼睛哦。还有那眼镜。不过，也不止这些——
　　石动脸上露出了难以置信的表情
　　“为什么？你对我有不满的地方吗？”
　　“全部”
　　夏树直言不讳。
　　“石动君，你作为男人欠缺了最重要的东西，体贴。你根本一点都不明白女孩子的心思。虽然说自己推理能力很强，但是我的想法你根本就一点也没发现不是吗？这就把你什么身高啦成绩啦，全部抵消了。”
　　“原来是这个样子，推理能力不够啊——”
　　石动抱起了胳膊。
　　（不是这个原因啦！）
　　对于到这个地步还是不明白石动，夏树渐渐觉得他也有点可怜了。
　　突然，石动“砰”的右拳击入左掌
　　“好嘞，我明白了”
　　（啊？）
　　“我会努力锻炼自己的推理能力成为轩学园第一的。到时候，让朝香君好好看看谁才是更优秀的。那个时候，你一定会投入我的怀抱。——那么，我先走了。”
　　石动又摆出了招牌式笑容,噼里啪啦地从乱糟糟的桌椅堆里走了出去。
　　“根本完全都不懂嘛……”
　　夏树嘟囔道。而圭介在一旁笑得开心着
　　“优秀不优秀跟喜欢一个人没有关系。连这个基础都没有呢”
　　“就是！”
　　真的对圭介很有感觉耶。夏树这么想，一定要说出来，真的是遇到了的王子呢。
　　“那么，真的可以吗？双叶君”
　　“什么？”
　　“那个……公认情侣……我就像你说的，性格又烈，又暴力，而且个子也……”
　　夏树正在扭捏着，圭介开口了
　　“一看到你，就想到我母亲了”
　　（不要！难道这个人，有恋母疲？）
　　夏树自己误会了圭介的意思。
　　“我母亲是一个非常娴静，顺从的人。可是，我父亲却一点都不可靠，连养家的能力都没有，而且总是使用暴力，最差劲的家伙。母亲一直逆来顺受，尽力忍耐着，可是有一天，却离开了家。虽然父亲一点也没有做家长的样子，我也好像跟母亲一起生活，但还是怎么也放不下父亲，强迫自己跟他一起生活着。所以，我要找女朋友的话，一定要性格强烈的女生。就按自己想那个的样子，不必忍耐什么，如果不喜欢我就把我踢开，也不必装作喜欢的样子。”
　　“嗯”
　　夏树点头道
　　“你可不要那个样子，我们约好了哦。……像你这样子的女生，正是我一直在找的。”
　　嗯。正在靠近夏树的男子，注视着夏树出色的外貌，感到有些自卑了，心里七上八下了起来。完全不见了刚才悠然的样子。刚才并没有仔细注意夏树的样子，现在，明白了。
　　
　　
　　虽然圭介很安静，但是拥有像王子般的骄傲。那骄傲的程度嘛，正是夏树理想的程度。
　　“一直，陪在你身边哦”
　　夏树说完，圭介表情认真的点头道
　　“唔。我们约定噢”
　　然后，握起了夏树的手。夏树的心悸动了下下，这可是第一次呢。
　　圭介可是一副非常自然的样子。
　　“那，我们去提出‘公认情侣’的申请吧。”
　　“嗯”
　　夏树害羞着，却仍然紧紧反握住了相交的手。
　　圭介的手，非常干燥清爽，微凉的触感沁入心间。
　　
　　
　　夏树跟圭介拿到“公认情侣证”之前，稍稍有点小争议。圭介家是父子家庭，父亲是卖不出书的小说家，家庭存在很大问题。虽然说这跟交往无关，但是对学校来说，追求理想的情侣。父子家庭就等于问题家庭，世人的看法等等之类的问题存在着。
　　但是，夏树把圭介带回家里，父母当即便很喜欢上了他。夏树家是牙科医生，而且家庭十分和睦，没有任何问题。夏树的父亲对学园承诺，如若他们做出有损公认情侣名誉的事情，自己承担全部责任。牙医在大家认为是很优秀的职业啦，那啊，所以学校后面的审查也很轻松了。
　　就这样，夏树和圭介这对公认情侣诞生了，交往也日渐深刻。
　　终于进入高中部的时候，夏树的身高变成176公分，而圭介的身高是，171公分。身高差和女方的相貌比较出众这两点都没有变化，但是，恋爱，并不是只有女孩子这便会有变化的，圭介……
　　故事，转到高中一年级的春天。