　　第二天放学后。
　　……要说，感觉时间那么轻易得在眨眼间一闪而过，夏树也还是觉得不太舒服的。再怎么说，这期间发生了太多事情——对圭介新一轮的情书攻击啦，公车上的众目睽睽啦，还有，在被一个陌生的女孩告白后一会儿对着沙袋猛挥左勾拳，一会儿又一口气吞下一个大大的冰淇淋等等等等，真的是每天每天得……
　　不过，这些事暂时都先放放吧，毕竟当前更重要的是为了社团的成立和活动室的确保必须解决那一“事件”。
　　且说，放学后，圭介突然说“夏树，去『恋人的庭院』吧！”
　　“不会吧，在这种时候约会？”夏树心想。等她回过神来，才发现仅剩的几个女生都在目光炽热得注视着圭介。而圭介呢，一脸认真的样子。“这样啊”，夏树在心里默默地点点头，对圭介微微一笑，站了起来。
　　主馆二楼的屋顶，人称『恋人的庭院』，是公认的只有情侣才能出入的场所。中央是喷泉和花坛，四周的铁丝网上爬满了玫瑰藤，星星点点散布着的木制长凳让人觉得心里暖暖的。『恋人的庭院』是依据理事长的设想建的。听说当初校长和教导主任是强烈反对的，但是，一旦作为制度确定下来，他们是拗不过理事长的。
　　夏树和圭介上了屋顶，找了张空凳子，并排坐着。
　　“是要说什么机密吧”。夏树望了望四周说。因为放学之后大多数人都直接回家了，附近也只剩两对情侣坐在另一侧。
　　“不是啊，就是打算来约会的”。
　　虽然圭介那么说，夏树还是觉得不可信。
　　“真是那样的话，该去校外的什么地方吧。在教室里的话，女生总是盯着圭介。还要一直保持警惕有没有人偷听我们讲话，所以才来这里的吧。”
　　“说不过夏树你呢”。圭介打着哈欠挠挠头。一脸想睡的样子。说起来，就要到『傍晚的午睡』时间了。
　　[[IMG,17c2fbee4f29991e42f72057f263d3b7,283,400,21029]]
　　“喂，圭介！”
　　“嗯？。”
　　“能转换进入侦探模式么？圭介不打起精神来的话，总觉得难以开口呢，关于那个事件”
　　“啊~是这样。”圭介点了点有从兜里掏出黑框眼镜戴上，整了整头发，俨然一副“眼镜王子”的样子。
　　（如果一直都是这个样子就好了）
　　戴上眼镜的圭介，连表情都完全不一样了呢，真想就这么一直看着他。。。
　　“其实是，有事要拜托你。”圭介一本正经的说。
　　（对了对了，首先是事件）
　　“嗯？但说无妨啊。”
　　“虽然不大愿意……”圭介正吞吞吐吐，夏树挺起身子说“为了圭介，哪怕是要赴汤蹈火，我也会穿上防火衣，背着氧气瓶，在所不辞的。”
　　“夏树真是坚强呢。”
　　“不过，要是真的死了，不就再也见不到圭介了吗？说吧，什么事？”
　　“那个。。。”圭介好像又犹豫了一会儿，终于下定决心似的说：“想让你去接近石动。”
　　“接近那个家伙？！”夏树忍不住大叫出来，回过神来，慌慌张张得环顾了下四周。还好，那两对恋人正沉浸在自己的世界里，毫无反应。
　　“圭介。。。那家伙可是比地震雷电火灾台风都难对付的呢，这，你不是不知道吧。”
　　圭介点头说：“但是，我真的是很想知道他在进行什么样的调查。他肯定是不会告诉我的，所以，才不得不拜托夏树。如果他的调查已经接近了真相，我们就不得不抓紧了。石动的话，一定会毫不留情得揭露事情真相的，不幸的情侣就很有可能被曝光。”
　　（这我知道……）
　　夏树正犹豫着，圭介露出了笑脸：“夏树，能不能把它当成游戏呢？石动好像还没有对你死心哦。就当是试着用夏树的魅力去骗骗他。怎么样？不觉得挺有趣么？”
　　没错，戏弄石动，也许是会很有趣。
　　比起这个，最重要的是，圭介没有说过一句“为了我”之类的话。夏树因为自己一时的想法把圭介也卷入了事件，圭介却既没有责备，也没有说过任何以恩人自居的话。
　　（果然，圭介就是我的圭介。。。）
　　“恩，明白了。作为补偿，有危险的话，可以踹他么？”
　　圭介一脸认真得点点头，只说了一句话：“谢谢。”
　　那样认真的表情，那么有男人味的表情，不只是夏树，会让所有的女生都动心的吧。
　　
　　
　　于是，夏树走进了放学以后的学生会办公室。
　　办公室里只剩公佳，石动，还有一个干事摸样的学生。夏树一进门，石动就得意得微微一笑，让人恶心的笑。
　　可是，我是来这探测石动这边的敌情的。没错，我是间谍哦，密探由美薰哦，《水户黄门》哦，虽然没看过，但确实是干那一行的。
　　“怎么？是想明白了什么？”桌子的那边，公佳看她一副傻样，忍不住说。
　　“额~~这种时候居然。。。”
　　“怎么可能，完全不明白”，夏树一脸可怜的说“我又不是侦探。”
　　“那是当然”，石动自信满满得说“双叶圭介嘛，头脑倒还算灵光，但说到底也只是个门外汉，比起以推理为生的我那可是差远了”。
　　（推理为生？是指以推理为生几年了呢？）
　　夏树的『愤怒测量仪』又开始上升了。。。但此时此刻，我忍我忍我忍忍忍……
　　“那是当然了，石动，已经看穿事情真相了吧。”夏树露出她那致命的微笑。当然，是指公关用的致命武器。真正的笑容，哪是这种家伙配看的。笑脸渐渐凝固，自尊也是。
　　但对于石动是没有区别的，立马呈现一脸红光状，相反，公佳是一满脸的不爽。
　　（啊，看来，学生会会长真的对石动有意思诶。）
　　“当然咯，没什么能逃过了我的火眼金睛”，石动得意洋洋得说“那个房间，如你所见，铁定是一个密室。”
　　听石动这么说，夏树总算松了口气。他还没有发现密道啊。
　　“那是外行人的想法。”夏树心里咯噔一下
　　“其实，是另有一个入口。”
　　（不好！不会已经被发现了吧。）
　　“知道么？”被石动那么一问，夏树的脑海里一片空白，一时间说漏了嘴：“诶？难道有什么秘密通道么？”完了，不小心说出口了，又转念一想，就当是给你的提示吧。
　　“都什么年代了，上哪儿去找忍者宅子之类的房子啊。”
　　夏树如释重负得松了口气，得意得在心里说道”有噢，而且，是以正当的理由存在。”
　　“那么，到底是从哪儿进去的呢？”夏树心里暗暗得意，却装着一副『脑袋迟钝的女人』的摸样问道。
　　石动摇了摇头说：“遗憾那，真是太遗憾了。我一直觉得你挺聪明的，没想到连这么简单的问题都想不到。”
　　“急死人了，快告诉我吧。”小小地模仿了下电视里的佐藤珠绪，稍微那么一嗲，石动就招架不住了。
　　（死东西！糟老头！）
　　不过，佐藤珠绪本人在电视里也说了，她的撒娇只对老头儿有效。
　　“是窗子啦，窗。哪有那么大的入口嘛。而且，从一开始就在我们的眼皮底下。手段真是大胆呢。”
　　“诶？可是，窗户不是锁着么？”夏树装作很吃惊的样子，两只小拳头，举到了面前。那样子，更像在借用了佐藤珠绪的秘密武器了。
　　“在外行人看来，是关着的。但，是有办法打开的，那——”
　　石动正说着，公佳突然打断：“石动，没必要告诉她那么多吧。给暗示不太好吧。”
　　夏树暗自咋舌：“可惜了，就差那么一点。”
　　“也对，没必要帮敌人的忙”，石动有点遗憾地说，本来还想让夏树见识一下自己的“名推理”呢。
　　“没错，我们也尝试着去想过了”，夏树继续装可爱，为了攻破最关键的要点亮出致命一击：“可是……稍微让我们一点点吧，反正我们无论如何也赢不了名侦探和学生会长的啊。到底谁是犯人？是校务员先生吗？”
　　“虽说有点遗憾但是教务员先生确实戒烟了”，
　　石动有点遗憾地说
　　“医生和家里人都那么说了，确实是不争的事实。”
　　夏树在心里暗暗揣摩着
　　（是嘛？但是进一步说，也不是说一定就没有躲起来抽烟这种可能性啊。）
　　算了，现在还是先听听石动的所谓“名推理”吧
　　“这么说的话，到底是谁呢？”
　　石动微微一笑，打了一下响指说
　　“大家肯定觉得这个学校没有品行不好道德败坏的现象，真是太天真了。至少，引起这次大骚乱的变态犯人确实是存在的。”
　　（什麽嘛，只有你们在这慌慌张张吧。）
　　“额~~虽然听不太明白，但我们也会试着做进一步调查的。”
　　听夏树这么一说，石动若有所思地说
　　“那样很好啊。为了保护你的朋友吧。”
　　（朋友？）
　　
　　
　　夏树离开学生会办公室，向广播站走去。今天也不例外，要借播音室开作战大会。
　　“怎么样？”
　　是错觉么？圭介好像有点紧张似的问道。一屁股坐在对面地板上的小惠也是一脸严肃。
　　夏树如实得转述了石动的话，圭介听完后，变得更严肃了。
　　“喂，圭介，你觉得他所说的‘你的朋友’是指什么？”
　　“有两种可能”，
　　圭介说：“石动觉得这个故意闹事的犯人是夏树的朋友，也就是第一种可能，指的是你，小惠。”
　　“嗳？指的是我？”小惠失声惊呼。
　　“听到神秘脚步声的只有广播站成员，其中夏树的朋友，就是指小惠了吧。”
　　“没错，确实是这样。”
　　“怎么可能嘛！真是冤死我了啦！”
　　小惠手忙脚乱地辩解说。
　　“冷静点啦小惠，只是说可能而已啊。”
　　虽然夏树一个劲儿的安慰，但小惠已经很是上火了
　　“&amp;……%￥那个石动，绝对饶不了他！我，我要在他鞋子里放图钉！”
　　都什么年代了，没有人用这招了好不好。
　　“另一种可能，说的是真耶学姐吧。”
　　圭介的这一说更出乎人意料。
　　“真耶学姐？”
　　夏树吃惊之余，不禁点点头说
　　“石动既然说了“不良”一词，也就说明他是怀疑这类人的。虽然有点开不了口——”
　　“啊~我被认为是不良的类型啊。”
　　大家都被这突然一声吓到了，刷刷得望着播音室的门口。
　　真耶倚在门边的墙上，看到大家惊讶的眼神，扑哧一声笑了出来，举起手里的纸板箱说
　　“不小心听说你们和学生会的那伙人铆上了，打算给你们送点慰问品，看，奶油泡芙！”
　　“太感谢了！”
　　夏树小心翼翼得打开箱子——哇~是隔壁点心店的大泡芙诶！满满的新鲜奶油上点缀着一小颗草莓，还有一个可爱的小盖子，哇哦！特大号的新鲜奶油哦！夏树把事件抛到脑后，大口大口得吃起了泡芙。
　　真耶盘腿往地上一坐说
　　“貌似，正说到跟我有关的地方吧。如此一来，我可没法装作没听见哦。”
　　（啊，因为真耶穿的裙子下摆比较长一点，所以即使是盘腿坐也不会走光的）。
　　“目前，都还只是我的推测而已啦。”
　　听圭介这么一说，真耶摇摇头
　　“虽然是个幽灵会员，怎么说，我也是电影欣赏协会的成员之一啊。偶尔也会有想贡献自己微薄之力的时候的啦。”
　　“谢谢真耶学姐！”
　　看夏树满口泡芙的傻样，真耶忍不住笑了
　　“公佳和石动，一直就把我当成眼中钉。只要能先下手为强，就爽毙了撒。你说呢双叶？双叶觉得呢？”
　　于是，圭介把事情大致的来龙去脉又叙述了一遍。
　　真耶轻轻地点了点头说：“原来如此，真是可怜的一对儿。看起来，像是针对双叶吧。”
　　“那个……经调查，是这样的”，
　　小惠掏出了她透明的塑料记事本
　　“候补呢，有两对。由于白百合男生的数量本来就少，再加上还有没谈恋爱的，要说在学校里交往的，还是很少的。这之中，偷偷地在交往的，首先，高等部2D的土井垣悟学长和中等部二年级的浜地深雪。”
　　“差了三岁？”
　　夏树忍不住搭话道
　　“而且是对中等部的女生下手……”
　　“没想到你也有意外和偏见呢”，
　　真耶笑着说
　　“恋爱与年龄无关哦，还有，说什么“下手”的，不太好吧。”
　　夏树不好意思得挠挠头
　　“说到中等部的，就想到小惠的样子，怎么看怎么像布娃娃哈。”
　　不能说像小孩的呵呵，小惠也有自尊的嘛嘿。
　　“说什么呢？夏树学姐，去年不也还是中等部的嘛！”
　　“啊……也是。”
　　一上高等部，不知不觉得，就在这装大姐了，反省反省，深刻反省。
　　“但是话说回来，大多数人看来，的确如此”，
　　圭介开口了
　　“高等部的男生和中等部的女生交往，总觉得怪怪的。特别的年纪大的人，更容易带着有色眼镜看待。是这样啊。这么看来，偷偷的交往，也没什么好奇怪的了。”
　　“没错”
　　小惠翻着笔记本继续说
　　“这两个人在校外是经常见面的，有说在涉谷看到过他们的，还有，好像还经常有去双方的家里。”
　　“连这都被知道了，已经不算是在“偷偷地”交往了吧。”夏树惊讶地说道。
　　“不不不，得到这些情报，可是费了不少功夫的。可是小心谨慎，想方设法得从那些被封口的家伙嘴里挖掘到的呢。”
　　“嗯……还是没有线索呢”，
　　圭介若有所思得说
　　“和我想象的不太一样啊，都到自由进出双方家里的程度了，也就是说，已经被父母认可了啊。总觉得不是非在学校里见面不可……还有一对呢？”
　　小惠照着本子念道
　　“高等部2A的矢口由香利和2L的安座间慎二。”
　　“原来如此。”
　　“哦……”
　　圭介和真耶一起点头道。夏树却一点儿也摸不着头脑：“有什么问题么？”
　　“再仔细想想看”，
　　圭介说：“在白百合，完全是依据成绩来分班的。A班的话，就是排名最靠前的集合。L呢，当然是成绩最差的班。能不能考上大学都还是个问题的。”
　　“这儿…”
　　小惠转了一下自动笔，挠挠头说
　　“这个叫矢口的学姐，志愿呢是法学部。在一年级第二学期的考试中，综合排名第24，英语和社会双双进入了前五名。然而，在和安座间学长交往之后，成绩有所下降，学年末的考试是——第42名。”
　　“即便如此，那也没什么啊。”
　　（我的水平差远了。差了整整一位数呢！）
　　“我也觉得没什么”，
　　圭介说
　　“可是其他人不一定这么想。‘是因为交了男朋友，成绩才下降的。’不管是学校还是她的父母肯定会这么想的吧。而且，成绩那么好的人，不可能不当回事的。”
　　“确实如此”，
　　小惠盯着笔记本继续念道
　　“矢口学姐的父母希望她能成为律师，觉得现在谈什么男女朋友的简直是胡来！荒谬！另外，作为学校，也不希望原来达到中央大法科分数线的矢口学姐落榜吧。”
　　中央大学法学部，是连夏树都有耳闻的名门，每年都有大批学生通过司法考试验证。
　　“相反的，安座间学长这边，老师也顺其自然，本人也希望快点就业。很喜欢摩托车，好像想从事相关的工作。学校里就不用说了，双方的家里呀校外呀也都禁止他们会面。听说如果被发现了，安座间学长，可能会被处分呢。”
　　“处分？”
　　“校方好像在考虑让他退学。”
　　（退学？！）
　　“这！太过分了吧！”
　　夏树恨恨得蹂躏着装泡芙的那个纸箱子。泡芙已经吃光了也就幸免于难，可怜的纸箱不幸被碾成了皱巴巴的废纸。
　　真耶抱着胳膊说：“败露的话就不好收场了，所以，也只能偷偷地交往了。”
　　“可是，是互相喜欢的吧。”夏树追问道。
　　“这还用问么。当然很恩爱啊。但是现在的情况是，不管是矢口学姐的父母还是学校方面，都是态度强硬的反对他们交往的。”
　　“但是，喜欢上一个人这种事，是谁也没法阻止得了的啊。”
　　真耶听夏树这么一说，又扑哧一声笑了
　　“话虽然有点难听，但是你能在这说这话，是因为你比较幸运。”
　　“诶？”
　　“你和双叶都是E班的学生。说出来你们可能不愿意听，成绩从好到差的往下排的话，轮到你们，还早得很呢。学校嘛，只要成绩过得去，其他的就睁一只眼闭一只眼了。但是，成绩太烂的话，待遇可就不同了，做什么事都会觉得碍手碍脚的。尤其是谈恋爱，更是奢望了。像我这种成绩不好的人可是体会颇深呢。那些个狗眼看人低的家伙。”
　　夏树沉默了。实话说，可能确实如此，但还是想不通。虽说成绩也好前途也好都是很重要的。但是……
　　“但是，凭什么一口咬定是因为跟差生交往成绩才下降的呢？不是也有跟优等生交往成绩反而变差的么？将来的事是很重要，可是，现在喜欢上了谁--这样的心情，就可以被忽略掉了么？”
　　“夏树”，
　　圭介温柔得看着她说
　　“我很理解你的心情，所以，我们一定要为他们做点什么。”
　　“做点什么呢？”
　　“这俩人要是被石动他们盯上了，日子就更不好过了。我们一定要避免这样的事发生。据说，以前的白百合并不是这样一个大事小事什么都要向成绩看齐的学校，理事长是把‘爱’放在最重要的位置上的，当然，是指广义上的爱。但是，自从有了现在的校长和教导主任，为了招到更多生源，才变成以提高升学率为目标，以高升学率为招牌，也因此，形成了现在的严格按成绩分班的管理制度。虽然是我们入学之前的事，但是确实有这样的传闻。”
　　“是这样啊……”
　　这样的事，夏树真的完全不懂。甚至从来都没有认真得想过按成绩分班之类的事，虽然也有些碍眼的人。但不管怎么说，家里毕竟是是开医院的，要是能进医学部的话就在爸爸的医院里当个牙医什么的。进不了呢，做做牙科技术工——，啊不，这样说也太失礼了。总之，关于自己的前途之类的事，从来都没有认真的思考过。
　　“没错，我可能是比较幸运”，
　　夏树边想边说
　　“但是，也不至于没法体会别人的感受那么迟钝。圭介，为了他们俩的幸福，我什么都愿意做，放弃俱乐部我也愿意。我们想见面就能见面，但是他们想见见自己喜欢的人，却要被退学什么的，真的是太过分了，简直无法忍受，我一定要为他们做点什么。”
　　圭介微笑着说：“我也是，说好了，要一起守护爱的。”
　　“嗯！”
　　能跟圭介有同样的感受，夏树觉得好温暖，好幸福。
　　
　　
　　“那么，先做点什么好呢？”
　　“不管怎么样，还是要先弄清事情的真相。得先问问他们俩。”
　　“没那么容易的”，
　　真耶插嘴道
　　“我也有小道消息哦。据说那个叫什么安座间的家伙，十分，相当，非常得暴力呢。还好，目前为止还没有闹出什么乱子。作为学弟学妹的你们把他叫出来，被咬，甚至，会被揍的啊。”
　　“那，那该怎么办……”
　　“反正也是骑虎难下了，就交给我吧，把他们俩叫出来就行了是吧。”
　　“那个，真耶学姐，别做太危险的事啊。”
　　夏树忍不住说。
　　“不会下手的啦，下手的话，我也很安全的。
　　”真耶笑说。
　　“越早越好”，
　　圭介说：“一定要赶在石动他们发现之前，否则……”
　　真耶看了看表说
　　“现在可能还在，我去看看。……啊，矢口那孩子就拜托你们了，A班的孩子，跟我这样的，见了面也是无法沟通的。”
　　“拜托了。让他去打不开的房间。”
　　圭介低下头
　　“小惠，你去跟矢口学姐说，‘请到打不开的房间来’。这么说的话，她应该知道是什么事情。啊对了，就让他们从表面的那个入口进去。”
　　“明白！”
　　真耶嗖得一下闪了出去，小惠也快步跑出了广播室。
　　“那么。我们也出发吧。”圭介站了起来。
　　“在打不开的房间里等着。”
　　夏树话音刚落，圭介笑着摇头说：“他们怎么可能乖乖得听我们的话呢？完全没有关系的人，而且还是学弟学妹们。不掌握主动权的话，这个计划是没法顺利进行的。”
　　“那该怎么办呢？”
　　圭介微微一笑
　　“包在我身上。剧本都已经搞定了。”
　　“恩！”
　　夏树想都没想就点了点头。因为，是我们家圭介那么说了。