　　第二天放学后——
　　“把我叫到这里，有什么事？”
　　站在打不开的房间前的走廊平台上，公佳皱着眉说到
　　“我可是很忙的。有什么话快点说吧”
　　校长助理也是一脸不耐烦的样子
　　“好了好了，请听一下圭介的话吧”
　　夏树笑眯眯的让两个人平静下来。在她身后，圭介迷迷糊糊地站着，不过，眼镜却是好好的戴在脸上的。惠和真耶也若无其事的立在一旁。
　　冷冷地注视着这一切，石动晰的嘴角浮现出一抹冷笑。
　　这时候，圭介开口了
　　“我想，差不多是应该把事件解决的时候了。因为我们也想快点得到活动室。”
　　“嗯，我们也想赶快解决这个问题”
　　石动说
　　“结束这白痴的骚动，也不想再看到你的脸了”
　　（白痴的骚动？引起这个话题的不就是你们吗？）
　　夏树生气了，可在接收到圭介递过来的安抚眼色，强忍下来，向着石动展开笑颜。
　　“那么，首先让我们先来听听石动同学的名推理吧。可是IQ180的名推理哦”
　　“这可不行哦”
　　石动咪咪一笑
　　“如果参考我的推理，说出同样的结论，那可不好办了”
　　“不会的”
　　圭介悠闲的开口
　　“这么说可能会惹你生气，但是，石动君的推理跟我的应该完全不一样的。对这一点，我有绝对的自信。”
　　“嗬，那我就没什么不可说的了”
　　石动摆出一副觉得很有趣似的表情
　　“那么，就让大家听一下我的推理吧。不要太吃惊啊”
　　（谁会吃惊啊！）
　　夏树在心中吐了下舌头，但面上还是表现的谦逊一点比较好的。于是，做出了一副略显不安的样子，而且用平常的夏树绝对不会有的纤细声音问道
　　“没问题吧，圭介”
　　“应该吧。应该不会有问题的吧”
　　圭介也低下眼睛，肩膀垂下的样子
　　（真有你的，圭介）
　　石动完全情绪高涨起来。双手背到了身后，在楼梯平台上来回踱着步子，开始了自己的推理。
　　“准备好了吧？发生的这一系列事件，从源头说的话，就是从这打不开的房间下面的广播站里，有人听到神秘的脚步声开始的。是这个样子吧？小个子？”
　　被点到的惠，按照事先商量好的样子，不安的点了点头
　　“是，是的”
　　“但是，冷静地想一想，除了广播站成员以外，并没有人听到脚步声。，这是怎么回事，你们明白吗？”
　　果然！夏树在心中击掌。石动的推理，果然跟圭介预料的一样
　　“那个，这是，什么意思？”
　　惠不明白的再次询问，石动露出瞧不起似的表情
　　“还打算装下去吗？那么，我就单刀直入了。单刀直入，你们懂吧？”
　　“这个，我知道啊”
　　惠噘着嘴不高兴的说
　　“就是在极道里面的人，把匕首直接刺入对方的直肠，对吧”
　　“是短刀！”
　　石动想都没想打断道
　　“广播站成员，向这种简单的四字成语应该记住的吧”
　　（这是应该的哦，小惠）
　　夏树也差点不自觉说出口
　　“清楚的说，这个白百合怪谈时广播站制造出的谣言！”
　　“嗳？”
　　“什，什么？”
　　夏树和惠夸张得大叫出来。圭介的眉头也皱了起来
　　看到这个反应，石动好像很满意，越发得意起来，不停打着手势和动作，接着说了下去
　　“我们眼前这个打不开的房间是一个密室，这个事实毋庸置疑。确实，入口的那个数字锁就像双叶君说的那样，只要肯花费时间就打的开。但是，却没有办法从里面把它锁上。至于窗户嘛，我试过了”
　　夏树紧张得听着
　　（难道，“那个”被看到了——）
　　“绝对”
　　石动流露出些许不甘的表情
　　“从外面没有办法打开。从屋顶上试着用绳子爬下去过，没有能打开的缝隙”
　　夏树这才松了一口气
　　“除了门和窗户，没有其它的出入口。也就是说，这个房间是一个完全的密室。”
　　（很遗憾啊，有出入口的哦~）
　　“这样的话，事情就简单了。一开始，谁也没有在这个房间里出入。广播站成员引起的骚动，都是什么证据也没有的。”
　　“所以——，可我们为什么要这么做呢？”
　　惠不服气地问道，石动哼的冷笑
　　“我前面也说了不是。为了制造新闻。或者应该说报料。根据我的调查，广播站把这个事件报告给了新闻部，要写成报道。广播站自己也要制作成节目对吧。自己制造骚动，把那个作为新闻材料，然后自己发布新闻。这不是你们自己做的，还能是什么”
　　“什么啊！你损坏我们的名誉！”
　　惠，两手乱晃着抗议
　　石动微微一笑
　　“事实是隐瞒不了的。如果仔细的调查一下广播站成员，应该有人会招认吧。学生会长，校长助理，交给你们了哦”
　　公佳点头
　　“根据情况，会解散广播站”
　　“当然要这样”
　　校长助理扶了下眼镜框，眼梢吊了起来
　　“这可是媒体暴力。绝对不能原谅！”
　　“怎么能这样！”
　　惠发出了快哭出来似的声音。当然，这也是演技就是了。
　　“双叶学——长——。你快说点什么吧！”
　　被惠用被抛弃了的小狗似的可怜眼神注视着，圭介微笑起来
　　“虽然不知道能不能办到，但我会努力的”
　　“嘛，充其量也就是白白浪费力气罢了”
　　对着嘲笑着自己的石动，圭介用沉稳的语调问道
　　“根据你的推理，这个房间谁也进出不了的是吧？”
　　“当然了，因为进去之后没有办法把外面锁上的”
　　“如果，这是广播站成员捏造的话——”
　　这时，圭介睁开了好象困意绵绵的双眼，直视着石动
　　“并没有人能够保证锁一定是上着的喽？因为只有广播站成员是那么说的。第一，我们第一次进来的时候，地板被打扫得很干净。如果谁也没进来过的话，就不可能会被打扫过了”
　　石动好象一下子被堵住了似的，但很快恢复了过来
　　“校务员先生说他从来没有进来过，但是，这不一定就是真的。定期进来打扫的可能性也是有的。”
　　“这个可能性好像也不成立”
　　圭介毫不留情的追击
　　“我们想校务员先生证实过了”
　　“那么，他是怎么编的呢？”
　　石动觉得形势变得对自己不利起来，大声置疑
　　“不，我并不觉得广播站成员，还是校务员先生有说过假话。确实，这个房间里响起脚步声，广播站成员上来察看的时候，门是锁着的”
　　“那么，你说是怎么办到的？”
　　石动逼问圭介
　　“并没有特别锁上”
　　圭介淡淡地说
　　“因为一开始就没有把锁打开过”
　　“不把锁打开，能进得了房间吗？怎么做到的？”
　　石动认真起来，指着木板上的钉子
　　“这门是拿不下来的，下面的木板不是用钉子固定住的吗？”
　　“在我看来，钉子只是木板‘钉’在木板上的”
　　圭介静静地说
　　“你到底想说什么？”
　　被再也忍不住公佳问道，圭介微微笑了起来——
　　用穿着轻便运动鞋的脚尖向着木板踢去
　　石动他们啊的叫了一声
　　木板骨碌的滚了下来
　　（成功了！）
　　夏树的心中比出了胜利的手势。肯定能让他们吓一跳吧。
　　“请仔细看一下”
　　圭介并没有特意朝向任何人，就这么说道
　　“木板的里面，有空洞。木板确实是钉在地板上面，但是却没有钉牢。有谁用钳子之类的东西把钉子尖切断，然后再钉上。我们看到木板钉在这里，谁也没有去摸一摸。但是，事实上，没有钉尖的钉子钉住的木板，仅仅就是像插在地板上一样。然后——”
　　圭介蹲下身子，把木板挪开。将两扇锁在一起的拉门抬起，在不破坏一侧锁在墙壁上的数字锁的情况下，小心地从轨道中拿了出来。
　　拉门上数字锁依然如故，就这松松垮垮的情势连接着墙壁和拉门，房间的大门完全敞开了。
　　“这个样子就可以进来了吧？”
　　圭介微笑起来
　　“那么，大家都进来看看吧”
　　跟在呆住的公佳她们摇摇晃晃的身后，夏树她们也一边向圭介使着眼神，一边走进了打不开的房间。
　　「进行得很顺利啊，圭介」
　　夏树用眼神说道，圭介轻轻摇了摇头
　　「还没，从现在才要开始呢」
　　像这样子能够理解双方的眼神所含意义，夏树开心极了。
　　
　　
　　房间被打扫得很干净。
　　皱着眉头，四处环视着房间的石动露出了难以置信的表情。
　　“果然很奇怪啊。有烟草的气味
　　“嗯，是啊”
　　公佳也点头
　　“请仔细看一下”
　　沉稳的声音来源于圭介
　　“那边窗户那里的东西”
　　向着圭介看过去的方向，石动和公佳，还有校长助理都愣住了
　　窗户的边缘，之前从没见过的小小的不锈钢容器出现在大家面前。虽然很浅，也能看出是圆柱形。
　　“难道——”
　　公佳刚开口，圭介的手指指向她
　　“请去确认一下里面有什么”
　　公佳靠近那里，从容器里面，捏起一只烟蒂
　　“石动君的推理说对了哦”
　　圭介说
　　“确实有人在这个房间里吸过烟。今天因为我们过来了，没有来得及收拾起来的样子。……校长助理，您怎么了？”
　　校长助理脸色发青
　　“这……是怎么回事？”
　　终于，发出声来
　　“什么？”
　　圭介问道
　　“因为香烟的牌子是校长助理吸的ピアニッシモ·ワン。对吧”
　　“不——不是！我怎么可能在校内吸烟呢！”
　　“我可没说老师在校内吸烟哦”
　　圭介用毫无波澜的声音说道。校长助理懊悔的表情显而易见。
　　“你……你们，给我设了陷阱！”
　　“没，我们没有特意去做这种事情。但是……夏树”
　　被点到名的夏树，从外套口袋里拿出用纸巾包裹着的东西，打开来展示给大家
　　“这个，是在校长助理办公室的窗外捡到的东西”
　　石动和公佳看了一眼，震惊的表情显露无遗
　　“跟这里面的烟蒂一样。是ピアニッシモ·ワン”
　　圭介说
　　“校长助理。学校的花坛是由园艺部负责的。但是，只有校长助理办公室外的花坛，园艺部的部员还是其他人都不允许接触的。‘这里，是我的花坛’——您这么说的，而夏树从那里面发现了烟蒂”
　　“你们想说，这是我的喽？”
　　在校长助理的瞪视下，圭介泰然自若
　　“小惠，不，广播站的吉野君，昨天，在老师那里进行采访。吉野君，能说一下你昨天看到什么了吗”
　　惠点点头
　　“我进入房间的时候，校长助理正站在窗户那边面向窗外，慌慌张张的转过头来。现在天气还很冷，但是窗户就那么开着”
　　“那是……因为室内气氛太紧张”
　　“但是，那个时候我看到了”
　　这次，夏树说
　　“校长助理从窗户里把什么东西扔了出来。找了下花坛，结果就找到了烟蒂”
　　“你们……故意给我捣乱？”
　　校长助理狠狠的瞪着夏树她们
　　“这是学生不应该有的行为。监视老师的行动。绝对不可原谅！到底你们怎么把这个烟灰缸……”
　　“现在正要说明”
　　圭介平稳的问道
　　“你想说，这个烟灰缸不是你们放在这里的吗，对吧”
　　“这个，烟灰缸呀”
　　圭介拿起了那个小小的不锈钢容器
　　“不觉的眼熟吗？”
　　“岂有此理！”
　　校长助理尖叫出来。然后看向惠
　　“是你？从我桌子的抽屉里——”
　　“嗯？您说什么？”
　　惠装傻着
　　“别想骗我！原来是这样啊，果然是你们同谋，要陷害我。捡起烟蒂来找碴，把应该在桌子抽屉里的烟灰缸拿到这里——”
　　“校长助理”
　　圭介自始至终都以平稳的语气说着
　　“如果这么生气的话，您自己到办公室拉开抽屉看一下。我们什么也没有拿。而且，老师刚才自己承认了桌子抽屉里有烟灰缸了吧？”
　　“这，这个……”
　　校长助理被堵得说不出话来，但突然又恢复过来
　　“来客用。对，那是给客人用的。我是不吸烟的”
　　“如果是那样的话，为什么会认为这个是烟灰缸呢”
　　圭介拿起容器
　　“从刚才开始，只有老师你一个人在说这是烟灰缸”
　　校长助理，公佳还有石动，都是一副迷茫的神色
　　“因为，那里面放着烟蒂不是吗”
　　石动说，圭介摇头道
　　“确实，一般的烟蒂放在里面大家都会认为这是烟灰缸。但是——，这可不是烟灰缸”
　　石动还有校长助理，呆呆的张开了嘴。公佳也是发不出声来张着“啊”的口型
　　“……这是什么？”
　　过了一会，终于发出声的校长助理问道
　　（成功了！）
　　夏树在心中击掌
　　圭介淡淡的开口说明
　　“不放进烟蒂的情况下，没有任何前提的仔细看一下。像什么？”
　　“不锈钢制的，放小东西的盒子”
　　公佳冷静地说
　　“嗯，是的。我是在逛文具店时发现的”
　　圭介从外套口袋里，拿出同样是不锈钢制的圆形盖子。
　　“本来，带着这个盖子，是放曲别针，夹子之类小东西的盒子。这上面没有普通烟灰缸上应该有的放香烟凹槽。只是想看看把烟蒂放里面后，校长助理的反应。”
　　圭介看像校长助理
　　“校长助理，大概是你有一个跟这个同样形状的容器。所以，就认为这是烟灰缸了。这可能是，从谁那里……‘把这个当作烟灰缸来用就可以’，这样听说的吧。在没有盖子的情况下。但是，这是放小东西的盒子。认为这是烟灰缸的，只有把它当作烟灰缸来使用的人吧。……如果，您还打算否认的话，我们就继续调查这个烟蒂。如果那样的话，是谁吸的——”
　　“够了。已经说了够多了！”
　　校长助理发出歇斯底里的声音
　　“是，我是吸烟的。桌子抽屉里确实有跟这个一样形状的烟灰缸，不，是装小东西的盒子。但是，我没有在学校里吸烟。就算我把烟蒂扔到花坛里，那只是把带着的口袋烟灰缸里的东西倒掉而已。白百合的校规并没有禁止在上班途中吸烟这一条！就凭这个，你们捏造我在这里偷偷吸烟这种事，我决不原谅！”
　　“至少，老师吸烟这回事，是确定的吧”
　　圭介想了想说
　　“是，但是，我没有在这里使用这个小盒子！”
　　校长助理从圭介的手里抢过小盒子
　　“这样啊。也许事实就像您说的那样。但是——小惠”
　　被叫到的惠立刻取出一个数码相机，照下了校长助理现在怒火中烧的样子。
　　“在打不开的房间里，校长助理手里拿着看起来像是烟灰缸的东西。而且，还有里面盛着烟蒂的照片和花坛的照片，如果把这些交给新闻部的话会怎么样呢。喜欢制造噱头的新闻部可能会写出什么有的没的哦”
　　少见的冷淡语气，圭介不会好意地说
　　“那种事情……我决不允许！”
　　校长助理想要上前抢下数码相机，扑向惠，可身材矮小的惠灵活的躲了过去，跑向门口
　　“多谢了！”
　　“等等、等一下”
　　校长助理拼命地叫着
　　“这种照片发表出去的话，不只是我，整个学生会都会威信扫地的。太乱来了——稻子，你去拜托她们啊！”
　　但是，公佳的表情却十分严肃
　　“校长助理，我认为把事情都公布出来比较好”
　　“你说什么？”
　　“校长助理，您自己承认了吸烟吧。上班时间在校内吸烟这种事情我不能容许。……这里发生的事情，可能是他们特意准备的。但是，老师在校内吸烟了，这难道不是事实吗？”
　　“连你都……怀疑作为学生会顾问的我吗？”
　　“并不是怀疑不怀疑的问题。我一直很尊敬校长助理您。但是，规矩就是规矩。在我仍为，规矩比任何事情都重要。”
　　公佳看像圭介
　　“你是想让我说这些吧？双叶同学”
　　圭介轻轻叹了口气
　　“至少，作为学生会长会这么说”
　　“我明白了。我也有自己的骄傲，绝对不能放过违反规定的事情。你赢了，双叶君。不管用的是什么方法，你确实找出了事情的一个真相——我同意你们成立协会，使用活动室了。”
　　夏树却并没有急着高兴，反而心惊不已。公佳刚才说的是“不管用的是什么方法”。圭介想出的妙计，大家都下了大功夫，比如说把木板的钉子拔出来，切断钉尖，这个人应该不会知道的。
　　（还真是可可怕的人物呢……）
　　“十分感谢”
　　圭介却笑着行礼
　　“与之相对的，我也有一个请求”
　　公佳说着，石动从一边插嘴道
　　“使用这种手段，根本没必要说‘请求’——”
　　“你闭嘴”
　　公佳气急
　　“你不是什么也没解决吗？我有必要再仔细考虑一下跟你的交往了”
　　石动一脸沮丧的闭上了嘴巴
　　（交往……使指针死症的交往吗）
　　这个谜，现在好像解不开的样子
　　公佳直视着圭介的眼睛，想要看穿心底的样子
　　“违反校规就是违反校规。么有什么办法。但是，这件事情如果传了出去，学生们都会对学生会和老师有意见，连锁反应就事风纪的混乱”
　　“是这个样子”
　　圭介也同意这一说法
　　“所以，今天这件事情希望不要传出去。你们可以提出任何要求。我知道你们都是正直的人，但是，我也有必须要保护的东西。你明白吗”
　　“会长的立场，我明白的”
　　圭介回答
　　“好吧。这件事情，我会埋在心里的。相对的，也想要默默保护好我们的协会。例如，有什么事情发生”
　　公佳奇怪到
　　“有什么事情发生？我不懂是什么意思。你，在想什么？”
　　圭介从口袋里拿出笔记本，撕下了一页递给公佳
　　“这是会员名单”
　　公佳看向接过来的纸，脸色突然变了
　　“矢口由香利，安座间慎二……你想说这两个人也是会员？”
　　“是的”
　　圭介清楚的确认
　　“怎么能允许这个。，这两个人——”
　　“强烈的羁绊，把他们联结在一起。比这所学校里任何人都还要强烈的羁绊”
　　“你刚刚说了什么？”
　　校长助理听到了公佳话，向这边靠近。看了看圭介交上来的会员名单，脸立刻变得通红。
　　“绝对不可以！这两个人禁止交际，不，连靠近都不允许！”
　　“为什么？”
　　圭介语气平稳但异常强势
　　“校长助理，您有认真听过他们两个说什么吗？您知道他们是抱着什么样的心情就说这种话？——但是，我们知道。这两个人，每一分每一秒都在认真对待着。影响矢口学姐成绩的，并不是他们开始交往，而是校长助理你们拆散他们两个人的那种痛苦。让学生伤心痛苦也是为了这所学校吗？拜托了，请认同他们吧”
　　“不可以”
　　校长助理顽固的坚持
　　“这件事情是职员大会和双方家长决定的。反正，那女生之间的交往让人讨厌。”
　　“让人讨厌的是老师吧”
　　圭介直言不讳。夏树的心中再次拍起了巴掌
　　（这才是我的圭介！）
　　“什……”
　　说不出话的校长助理盯着圭介
　　“他们两个人并没有想在一起做什么。只是，想能够待在对方身边，这么小小的幸福。而你们大人，立刻就说什么‘男女关系’。说出这种话来，才非常让人讨厌。相信纯粹的不掺杂质的感情，培育并且保护这份纯洁，这不就是教育吗？”
　　“说得好像真的似的……”
　　校长助理完全不去理解
　　“不，这是我拜托他们的。校长助理”
　　谁的声音传了过来
　　大家转向发出声音的地方，理事长正笑着站在房间门口。在他的身后，是垂手而立的由香利和慎二，但是，脸上的表情却蕴含着坚定与刚毅。
　　“双叶君所说的，正是这两个人的心声。”
　　理事长如是说
　　“你们说的话我都听到了。年轻真好啊。两个人之间，存在的是真正的爱。这是应该让所有学生都来学习的，纯粹的心灵。我认为想要帮助这份感情的双叶君，真的很优秀。”
　　“您过奖了”
　　圭介回答
　　“不，你们凭借自己的双手，找到了这所学院里最需要的东西，并且守护了它。我很高兴。在我的疏忽下，这所学院的校训差点被遗忘。『正義·真実·愛』啊”
　　理事长转向校长助理
　　“怎么样，校长助理。这两个人的事情，我可以干预吗？如果出了什么事情，我来负责。你只要负责学校的经营就好。”
　　校长助理的眼睛刷的放出光来
　　“您真的这么想？”
　　“嗯。我相信这两个人，还有双叶君他们。相对的——如果对如此纯洁的学生们下手，就算是校长助理，我也绝不放过。”
　　校长助理仍然是笑眯眯的样子，声音却异常沉重
　　“……明白了吗？”
　　校长助理不停的点头，行礼
　　“这个样子，这两个人的事情就交给理事长了。但是——”
　　“当然会遵守约定的”
　　理事长微笑着回答
　　“双叶君，校长助理吸烟的事情，能请你保持沉默吗？”
　　“好的。我也不会违反约定的。我们的目的并不是让校长助理丢脸。”
　　“那么，你的目的究竟是什么？”
　　针对校长助理的问题，圭介间接干脆的回答
　　“为了爱”
　　校长助理露出难以理解的表情，摇了摇头。
　　“我会看着的。总有一天，你们会知道你们嘴里所说的爱是多么脆弱的东西——稻子，我们走吧”
　　校长助理急匆匆地走出了房间。紧随其后的公佳看向圭介，意外地露出了微笑，带着那个不甚明显的笑颜走了出去。
　　一直注视着这一切的夏树不由得担心起来。难道说，连会长也，对圭介……？
　　（决不允许这种事情！）
　　还剩下一个人，那就是石动晰
　　晰一脸气氛，牙齿咬着嘴唇，怒火中烧的样子
　　“原来是这个样子。这个房间，难道——”
　　“就算你的想象是对的……”
　　圭介说道
　　“这里已经是电影协会的活动室了。能请你出去吗”
　　“口气变得这么拽了昂”
　　晰斜眼盯着圭介
　　“在学生会长和校长助理的面前让我出丑，我绝对不会忘了。总有一天要你好看。给我记住！”
　　夏树插嘴道
　　“你才是，去讨好学生会长还差不多吧？而且——”
　　圭介伸手阻值夏树再说下去
　　“学生会的位子给你吧。我可不想跟IQ180的人为敌”
　　“不，你已经是我的敌人了。我等着下次的机会”
　　说完，晰便离开了，目光不停注视着房间最里面的角落。
　　[[IMG,0ae92c566f534e3260b3ae3c0bc8ee8c,283,400,21323]]
　　“好像被发现了”
　　圭介顺着晰的视线看去，小声嘀咕
　　“好像是啊”
　　理事长也赞同的点点头
　　“把秘密出口关闭吧”
　　理事长看着由香利他们这么说
　　“你们已经可以堂堂正正的进入这里了。期待吧。……再见喽”
　　说完，理事长恶作剧似的眼神扫了大家一眼，走出了房间。
　　剩下的只有，圭介和夏树，惠和真耶，以及由香利和慎二。
　　由香利和慎二转向圭介，不知什么时候，两个人的手已经紧紧地握在了一起。夏树看着两位学长，露出了会心的微笑。
　　这两个人，终于开始了
　　“怎么谢你才好……”
　　由香利刚开口，圭介摇了摇头
　　“我并不是为了学姐你们。我只是在守护我坚信的东西而已”
　　“是呀，学长姐”
　　夏树也笑着说
　　“这次的事情，是为了拿到协会活动室所做的哦”
　　“我们从你们这里得到了从其它任何人那都得不到的东西”
　　慎二说
　　“信赖。这是我们最开心的事情。所以，我们绝对不会背叛信赖的”
　　“嗯，我明白”
　　圭介回答
　　“但是，这里可是变成了违规者的聚集地喽”
　　真耶笑着说
　　“嗳？我也是吗？”
　　惠冒冒失失的大声问
　　“是啊，小惠。你可是共犯噢”
　　夏树说
　　“照下校长助理的桌子里照片的人不是你吗？”
　　“啊，不，啊……这怎么办啊？”
　　“保险起见，把照片留着。到时候如果校长助理找茬的话”
　　听了夏树的话，圭介摇了摇头
　　“不，不能那样做”
　　“为什么？圭介，那个老师可是很过分的不是吗？”
　　“就算这个样子，到时候再想别的作战方案。我们已经违反规则了。把那个证据留着，并不是什么好事。”
　　是这个样子吗——夏树思考着。抓住对方的尾巴，趁机而上，采取行动不是更好吗？
　　确实，我么和圭介使用了不光明的手段。但是，那件事情还是忘掉的好吧。为了『正義?真実?愛』里的『正義』啊。
　　而且，圭介的话，如果发生了什么事情，无论如何去做，一定会好好守护我们的。绝对会。
　　“明白了”
　　夏树点头
　　“小惠，把相机里的照片删掉吧。也说不定会引起反效果呢”
　　“也是啊”
　　惠按下了数码相机的按钮
　　“好了，这样就全部结束了吧……那么”
　　惠眯眯得笑着说
　　“接下来，赶快建立活动室吧”
　　对这句话，第一个作出反应的是慎二
　　“那个——我们真的是会员了吗？”
　　“这个，要会长决定”
　　真耶说着，看向圭介
　　“怎么样，会长？”
　　圭介露出意外的表情
　　“我是会长吗？”
　　“因为，怎么看都是你啊。怎么样？”
　　真耶环顾四周，大家都是认同的点头
　　“这个……想要建立协会的不是夏树吗”
　　圭介吞吞吐吐的说
　　确实是这个样子没错——夏树想着。但，果然还是想要圭介来做会长。想要看看圭介的领导能力的说。
　　（果然，我还是喜欢可靠的圭介）
　　“圭介，拜托了”
　　夏树用带有撒娇意味的语气拜托到，圭介低下头想了想
　　“算了，没办法了”
　　投降似的点头答应了。然后便利落的开始下达指示
　　“首先的必要用品是够人数用的椅子。谁去准备？”
　　“交给我的话，放心吧”
　　真耶说
　　“那么，就拜托了。夏树，你跟真耶学姐一起去取回来吧。然后，看看还有什么你们觉得必要的用品也拿过来”
　　“嗯，跟明白了”
　　“小惠，电视机和DVD的置办就交给你了”
　　“嗯，立刻行动”
　　“安座间学长，入口的修补就拜托你了。把钉子复原，门锁也换一下。可以去拜托校务员先生。”
　　“那个，我呢——？”
　　由香利忍不住问道
　　“矢口学姐来制作一下协会的章程怎么样。这种事情一定很拿手吧。”
　　“明白了”
　　“那么，拜托大家了。我去找顾问老师了”
　　“啊，对了。协会需要有顾问的。”
　　夏树点头
　　“有对象了吗？”
　　“我去找理事长谈一谈”
　　圭介笑了起来
　　“因为他也跟这次的事件有关系。……那么，大家行动吧”
　　随着圭介一声令下，大家各自开始了自己的任务。
　　为了属于自己的地盘努力着
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，一星期——
　　窗户被黑色幕布覆盖着的房间里，电影欣赏协会的成员们，在大屏幕的电视机上欣赏着电影。
　　椅子的创意是夏树想出来的。按人数准备的弹簧椅，散布在地板上。这样子，坐起来会更加放松一些。
　　一开始商议的是，每隔一天吧房间让给慎二和由香利来约会用。但是，慎二他们希望可以跟大家一起看电影，所以就变成了现在这个样子。慎二和由香利并排坐着，一幅亲密的样子。
　　真耶抱着双臂，小惠的目光越过真耶的背后，注视着电视机。
　　圭介的头枕在夏树的膝盖上，乍一看好像睡着了的样子，事实上却聚精会神地盯着电视屏幕。
　　夏树虽然将膝盖借给了圭介作枕头，内心却很平静。是啊。两个人相处真好。能够从内心得到放松，能拥有一个属于自己的空间，真的很幸福。电影也是，轻快的片子。
　　圭介和夏树都不太喜欢爱情电影。今天，是圭介选片，把大家想看的片子带了过来。
　　“嗯，果然跟评论的一样啊”
　　真耶在弹簧椅上大模大样的坐着，双臂抱在胸前
　　“真开心啊”
　　由香利轻轻地说，慎二赞同道
　　“嗯，而且非常有趣”
　　懒洋洋的声音发自圭介
　　“高潮啊。好期待”
　　夏树注视着画面。
　　舒适和缓的空气在大家之间流淌着。但是，只有一个人除外——
　　“你们——”
　　粘在真耶背后惠，带有快哭出来时的声音响起
　　“太奇怪了，绝对是太怪了！这是原版录制的《咒怨》啊？日本最可怕的恐怖电影？为，为什么大家看得这么惬意？”
　　电影欣赏协会今天也度过了和平的一天呢。
　　
　　
　　“嗳，圭介。我有一件事不明白。通往打不开的房间的楼梯有十三级，石动是这么强调的吧？那是什么意思啊？”
　　“只是先入为主的观念而已。那个楼梯，加上平台是十三级。事实上，楼梯应该数垂直的部分。所以，应该是十二级，那里”
　　“什么啊——”
　　“结果，他只是自以为是的当成不可思议事件了。他，并没有看清事实的”