　　来到打不开的房间，把门外挂着的数字锁取了下来。
　　现在，被从表面的大门叫来这个房间的安座间慎二正对真耶怒目而视着。然后，目光转向被惠带来的矢口由香利后，则变为了担心的注视。
　　“你这是什么意思！”
　　安座间愤怒地质问真耶。看那健壮的体格，如果真的打了起来，就算是真耶都未必能胜过他。让人觉得有些不安呢。一提到“打不开的房间”，他就神色大变，一直保持着沉默，可现在的表情却是非常的险恶了呢。
　　但是，真耶一直坚强地与其对视着。安座间的眼睛中燃烧着的怒火好像沉静了下来。
　　（大概他就是天性乖僻吧）
　　“那个，请再等一下吧”
　　真耶用沉稳的声音回答
　　“主角马上就要登场了——啊啊，不对，主角应该是你们两个的说”
　　[[IMG,4ec41dbf20dedd32441343fec84ae8b4,283,400,23036]]
　　“想要对我们做什么？”
　　稍微有些颤抖的声音从由香利嘴里发出。事实上，不只是成绩优秀，头脑也相当聪明的由香利，漂亮的脸蛋上现在正写满了不安和疑惑。
　　“把我叫到这种地方来——打算威胁我吗？”
　　安座间刚问出口……
　　房间最里面的书架静静地向前转动开来。大家看像那边。而真耶并没有看漏安座间和由香利的表情瞬间凝固在了脸上。惠也是。
　　书架完全打开，圭介和夏树的身影出现在那里。
　　圭介向着安座间他们露出温柔的笑容。
　　“吓到你们了，对不起。——小惠，能麻烦你去把表面入口的门锁上吗？因为不想被其他人打扰到。”
　　“了解”
　　惠向书架的对面走过去，不久，便听到房门外落锁的咔嚓一声。
　　又过了一会，惠从书架的入口处走了进来
　　“装饰柜也好好推回原处了，一切OK”
　　“事情就是这个样子”
　　圭介看着安座间他们。
　　“我们发现了这个打不开的房间的出入方法。就像你们做的那样，没错吧？”
　　“我什么也不知道”
　　安座间坚持地说
　　“没办法了。那么，就有我来说明吧，有不对的地方还请指出来。……你们被校长助理禁止交往。你们的父母也是。理由是与安座间学长交往以后，矢口学姐的成绩下降了”
　　说到这里，由香利惊了一下。
　　“失礼了，这些是那边的小惠调查到的。安座间学长可能被校长助理这样说教了吧？比方说，‘你成绩那么差，还想跟女生交往？你在扯她的后腿’这样过分的话。而矢口学姐那边，‘成绩下降，就是因为跟男生交往。而且还是L班学生。’之类像是那个人会说的话。”
　　由香利牙齿咬住了嘴唇。安座间的两手紧紧地握在了一起。拳头微微颤抖着，显现出了自己的愤怒。
　　“你们的父母，跟校长助理见面后做出了，今后无论在学校还是在外面都不准你们见面这么过分的约定。商谈是在理事长室进行的，对这件事，理事长也认同了。”
　　“我们向理事长确认过了”
　　夏树补充道
　　“理事长好像拜托过校长助理认同你们的交往。但是，遭到了教职员全体的反对。在学校里，实际运营都是校长助理在掌管，而且教师全员再加上双方父母的反对，理事长也没办法反驳回去。理事长对自己的无力，现在也在反省着”
　　“为了补偿——”
　　圭介引出了下面的话题
　　“最后一次谈话，理事长为了与你们单独谈谈，让老师们都回去了。为了负起责任，然后，理事长应该就告诉了你们秘密房间的事情。大概还说了‘请在这里慢慢聊吧’这样的话。这件事，理事长没有否认，但也没有承认。”
　　由香利和安座间什么话也没有说。
　　“那个时候，你们两人一定是心痛得快要裂开了似的，移动装饰柜，从通道过来这个房间。然后，你们一定很快发现了这个房间是打不开的。这时，便明白了理事长真正的目的。‘请使用这里吧’对吧”
　　圭介说完，观察着安座间他们的表情。夏树从两个人垂下头的样子看出，圭介的推测全中了。
　　“之后，你们两个人下课后便经常从理事长室的走廊那里过来，移动装饰柜，进入这个打不开的房间。那个走廊可以说是个死角，不容易被别人发现。所以，你们便继续在这里见面。但是，——还有一个不明白的地方。”
　　圭介的视线落在了安座间的脚下。
　　“白百合学园里大多数男生喜欢穿轻便运动鞋的。安座间学长，是穿着皮鞋的吧。这便会有脚步声。神秘的脚步声被楼下广播站的人传言开，被学生会喜欢研究神秘事件的石动听到了。这可是危险的预兆。为什么你还继续穿着皮鞋呢？”
　　“……我来说吧”
　　由香利终于开口
　　“那双鞋子是我送给安座间君的。第一次约会的事后，觉得很适合……他一直很珍视这双鞋子，非常的珍视”
　　“原来是这个样子”
　　圭介明白地点了点头。夏树也在心中认同了。
　　（是这样啊。那可是很重要的回忆）
　　大概，女朋友送的东西，两人见面的时候一直带在身上，也是作为男生的一种礼仪吧
　　“嘛，多亏这个，我们也被牵连进这个‘事件’里来，真是很幸运。如果被喜欢研究神秘事件的石动探查出这个真相，他一定会像得到了了不起的宝贝似的到处宣扬的。”
　　“你的意思是你们不会那个样子做？”
　　安座间瞪着圭介说
　　“嗯嗯，绝对不会”
　　圭介坚定的回答。
　　“讲话像玩侦探游戏似的家伙，能相信吗？”
　　“是的，我们已经谁也不相信了”
　　由香利也这么说
　　“我们俩连手都没有牵过，真的只是想在一起而已，就是这样的关系。但是，父母，老师，甚至班里的同学，都不相信我们。听到我们的事情就会厌恶的地步，还说一些很难听的话……我成绩下降，并不是因为跟安座间君交往的缘故。是受不了别人的流言蜚语。大家都联合起来说我们的坏话。成绩算什么？安座间君是真正的男子汉。在我心中，把他看作是比谁都重要的存在。班里的同学，脑子里全是学习的事情。只想着怎么竞争，如果谁有喜欢的人，就暗中扯人后腿，在背后议论。安座间君，才是在救赎我的人”
　　“我们L班……”
　　这次，轮到了安座间说话
　　“被看作是学校的负担。走在走廊上的时候，那些成绩好的家伙露骨的绕过我们走。还说什么‘白痴会传染的’。啊啊，是啊，我就是学习不好啦。如果早知道白百合是这样子的学校，我才不会进的。入学式的时候，理事长说‘这所学校，最重视的就是要培育一样东西，那就是，爱’当时我就被感动了。现在却……可是，理事长并不是坏人。让我们能够这样的见面，很感谢他。”
　　“嗯，理事长不是坏人”
　　圭介点头继续说着
　　“把校长助理推上位，不知不觉间白百合变成了这样的学校，是校长的问题。当然，趁机兴风作浪的校长助理也有责任。还有，借着那个方针歧视对待别人的学生们也是不对的……。理事长多我说‘请守护住那份爱吧’。如果这个学园里有爱存在，我自己也从心底希望能够守护它。请相信我吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为想守护自己的信念。只要是真爱，无论是什么人，都一定要去守护。这就是我的信念。……夏树，你怎么想的呢？”
　　被问到的夏树一边思考着一边回答
　　“我认为我们两个是被幸福眷顾着的。与学长和学姐不同，我们向见面的时候可以见面，想约会的时候也可以约会。但是，却没什么机会两个人单独相处。一定会有别人在旁边，或者有人打扰……所以，才想建立一个协会，在自己的活动室里可以单独相处。为了这个目的，才要解开这个房间的谜团，得到活动室……但是，现在这样，就可以了。这个房间，让真正需要它的人来使用是最好不过的了。”
　　这是夏树现在的真实想法。虽然很想与圭介单独相处，但是听了这两个人的话，实在说不出那种话来。
　　但是，真的是太过分了。就因为学习成绩，把两个人纯粹的感情破坏掉这种事情。成绩可能是很重要，但是由香利学姐那么聪明，不会因为这感情就成绩下降的。而且还有一年多的时间，她一定会考上理想的学校的。
　　与这相比，一直烦恼着痛苦着才是对她不好的事情。就像由香利学姐自己说的那样。
　　“这个，很就很为难了”
　　圭介说出了让人意想不到的话。夏树都在怀疑自己的耳朵了。
　　（那，那两个人怎么办？）
　　“我跟夏树有过约定哦”
　　圭介看着安座间他们
　　“赢过石动，拿到协会活动室”
　　“有……过那样的约定……？”
　　（不是我擅自那样说的吗……）
　　圭介转身面向夏树，微笑起来
　　“这个‘事件’之所以与我有关，不就是因为那个约定嘛。作为男生，我也想实现夏树的愿望。再加上，到现在石动对夏树还是虎视眈眈。对手都来挑战了，绝对不能输的。”
　　夏树的心里变得暖暖的了
　　（谢谢你，圭介……）
　　圭介再度将视线转向安座间他们。
　　“不可以这样子吗？我们想把这个房间用作电影欣赏协会的活动室。但是也没有必要每天社团活动都要到闭校时间。每隔一天一次啦，错开时间什么的，我们一起使用吧。这样子，有什么不满意的吗？”
　　安座间的表情稍微柔和了一些。
　　“真的可以吗？”
　　“我的话，没有关系的。”
　　“我也是”
　　夏树也急忙说。
　　“只为了我们自己的幸福，就让别人陷入不幸这种事，是我和圭介都不愿意看到的。大家都能得到幸福，是最好的”
　　“但是……你——”
　　由香利的表情也慢慢转晴，但还是充满疑惑
　　“我叫夏树，朝香夏树”
　　“夏树刚才说，你们想要使用这个房间的话，就一定要把我们在这里会面的事情报告给学生会是吧？”
　　——是啊
　　想要获得活动室的话，就一定要把真相告诉学生会的。也就是说，会破坏安座间和由香利的交往。通过学生会的公佳传达给校长助理的话，最坏的情况下，安座间可能会受到退学处分也不一定。不，一定会退学的。可能也会影响到由香利的升学。
　　（怎么办才好呢？）
　　“圭介？”
　　一脸困扰的夏树说着，圭介微笑回答
　　“我说过要解开这个房间的秘密，但是，谁也没有约定必须要说实话吧”
　　“什么意思？”
　　夏树歪着脑袋左思右想着。安座间他们，还有从刚才开始一直乖乖的在旁边听他们说话的惠和真耶也露出了不可思议的神态。
　　“我不是侦探”
　　圭介并没有面任何人这样说
　　“我跟理事长约定过‘如果是为了爱的话，什么都会做的’所以，我们会守护安座间学长你们的爱的。就是这个意思。”
　　“这种事情，办得到吗？”
　　安座间问，真耶噗的笑起来
　　“原来是这个样子。双叶，我知道你在想什么了哦。”
　　“到底怎么回事啊？”
　　夏树还是什么也不明白。
　　真耶略带笑意的说着
　　“朝香。你的成绩好，所以应该知道吧。对于数学问题，答案不一定是唯一的。如果能够证明出来的话，什么样的答案都能成立哦。是这样吧？”
　　好像模模糊糊的明白了些什么
　　“也就是说，来证明其它的答案，对吧？”
　　圭介也笑着回答
　　“虽然是有些违反规则的手段”
　　虽然嘴上这么说着，但是圭介的脸上却是一副很爽的样子。
　　“想要大家一起来协助我。就像真耶学姐说的，我们来制造另一个答案吧”
　　圭介看着表面上的入口——拉门，这么说着
　　“要是有谁过来就麻烦了。大家向中间集中一下吧。”
　　房间里的人在圭介周围聚集起来
　　“就事说……”
　　圭介开始说明起来
　　其间，夏树“啊？”的不小心大叫出声，然后急急忙忙捂住了嘴巴
　　（为什么连那种事情都会知道？）
　　听了一会，真耶放声笑了出来
　　“不错啊。那个装腔作势的学生会长听了也会大吃一惊吧——就这么办”
　　“不过，那真的可以吗？”
　　由香利还是很担心
　　“请相信我吧”
　　圭介信心满满的答道
　　夏树的心中也重重点了点头。圭介的“推理”不是全部都猜中了吗？所以，就这个样子，一定会引导大家相信的。
　　但是——
　　相信圭介吧。就按刚刚说的，试试看吧。
　　因为，那可是我的圭介哦。这个世界上唯一的，绝对可靠的，无可替代的人哦。
　　“就这样吧。从现在起，作战开始吧”
　　圭介笑容满面地向大家宣告。
　　大家的意志都汇集到了一起，战斗的号角吹响了。