　　第1章　与你在魔界的种种
　　
　　
　　1
　　到了十二点，露绮亚准时出现。
　　穿越空间、直接来到刃更等人面前的她——
　　「各位久等了……都准备好了吗？」
　　语气表情和活泼的万理亚明显不同，相当冰冷。
　　「——准备好了，请开始吧。」
　　东城刃更点头回答。这一个月来，众人都为这趟旅程做好了准备。
　　万理亚外的每个人都穿着学校制服，就连胡桃也换上日前参加圣坂学园运动会时穿的制服。柚希和胡桃虽有勇者一族的战斗服能穿，但她们认为应避免穿着容易刺激魔族的服装。
　　因为这次刃更等人的立场不是勇者一族——单纯是澪的家人和朋友。
　　换洗衣物和各种生活必需品的份量，是比照不知会逗留多久的国外旅行来预估的。听万理亚说，衣服到处都有得洗所以不成问题，刃更、柚希和胡桃的武器随时都能自行召唤，没有携带上的顾虑；只有医疗药物等需求性高的勇者一族辅助用具，需要由柚希和胡桃自备。
　　所以，刃更和澪一人一个旅行箱，柚希和胡桃各两个，大小皆不同；万理亚在魔界也有住处，什么也没带。
　　「好的，那我们就出发吧。」
　　露绮亚话一说完，她身旁的空间就张开一道巨大的魔法阵，渐渐与空间融合，很快就在空间中开出一口漆黑的洞。
　　「天啊……」
　　胡桃见状小声惊叹。
　　难怪胡桃会这么惊讶。一般而言，人类要前往魔界必须通过几个条件。那是因为魔族阶级较人类高，魔界所在的次元也高于人界所在的次元；由高往低建构连接次元的通道，和由低往高的原理本来就完全不同。
　　其中一个方法，就是使用少数人界与魔界次元重叠，造成空间不稳而出现接点的自然现象——「次元境界」。日本也有发生次元境界的地区，现由勇者一族的「村落」严密控管，若未经许可——像遭到放逐的刃更和继承魔族之血的澪，是绝对不准使用的。至于澪几个刚开始同居时，假称去杜拜但实际上却是去了魔界的迅，用的应该是国外的次元境界。
　　……因为老爸人面很广嘛。
　　尽管被日本的勇者一族除名，身为大战英雄的迅在国外的勇者一族还是吃得很开，找个去魔界的门路自然是难不倒他。
　　而现在，露绮亚则是纯以魔族之身，直接建构出一条刃更等人类也能通过的次元境界，空间的接续面也十分稳定，可以窥见露绮亚的实力层次。
　　……不过她既然是稳健派首领的左右手，具备这样的实力也在意料之中就是了。
　　勇者一族中，也有几个擅长建构结界等空间型法术，但刃更从来没见过让空间或次元安定得如此完美的例子。当然，建构结界或空间技术高强并不等于战力高强。这时——
　　「没什么好惊讶的。澪大人有魔族血统，刃更先生用的是魔剑，胡桃小姐使役的精灵中有些与魔界有关；只要利用那些魔性的波动，要建构你们能通过的次元境界并不困难。」
　　露绮亚仿佛看透他们为何惊讶似的说。
　　「……那我呢？我的『咲耶』应该没有魔性波动才对。」
　　「——没错，柚希小姐你的灵刀的确不含魔性波动。」
　　露绮亚轻轻点头回答柚希的问题。
　　「所以，我利用了你体内的魔性波动。」
　　「我体内的……？」
　　「就是你和刃更哥结的主从契约的波动。柚希姊和澪大人都透过我的魔力和刃更哥连接在一起了。」
　　主从契约的媒介施术者万理亚，亲自向皱眉不解的柚希解释。
　　「所以呢．就算澪大人没有继承魔族血统也无所谓；而胡桃呢，最近也接受过我很多梦魔的洗礼，就算没有魔属性的精灵也没关系，都能够通过姊姊大人的次元境界。」
　　「！……你、你是为了我才做那些事的吗？」
　　听见满脸通红的胡桃含糊忸怩地这么问，万理亚笑咪咪地回答：
　　「并不是。我只是梦魔本能发作得憋不住，拿你发泄性欲而已。」
　　「你、你白痴吗！凭什么要我帮你处理性欲啊！」
　　「胡、胡桃你冷静点。要是随万理亚起舞，很容易中她的陷阱喔。」
　　「！……姊姊～」
　　被澪警告的胡桃一头栽进柚希怀里，柚希跟着摸头安抚她。
　　柚希那家伙居然露出这么满足的表情……好刺眼的姊性光辉啊。
　　「……………………」
　　露绮亚默默注视着这一切，眉头也不皱一下。即使只是站着——如此一个极其自然的行为，也没露出一丝破绽或苟且，同时还若无其事地维持次元境界。看她外表与成体化的万理亚差不多，说不定是个S级的高手。
　　「…………什么事？」
　　刃更见到露绮亚察觉他的视线，说声「没事」就转向澪她们。
　　而她们也似乎看出了这个动作的意思，表情正经起来，不再吵闹。
　　东城刃更便对她们四人轻声说道：
　　「——走啰。」
　　澪几个跟着点点头——一行人就这么走进次元境界之中。
　　2
　　周围顿时笼罩深渊般的黑暗，并有种忽然失去重力的感觉。
　　仿佛来到太空一样。
　　——但是，这感觉极为短暂。
　　下个瞬间——刃更等人已经站在陌生的森林里，四周弥漫着淡淡的甘甜草香；随着风抚过林梢，错落在地面上的阳光也不停变化。
　　看来真的和万理亚说的一样，和日本有时差。
　　「这里是——」
　　「——奥朵拉森林。」
　　露绮亚转过头来，回答刃更的疑惑。这时——
　　「奥朵拉森林……就是这里？」
　　胡桃不禁缩身问道，让澪也吓了一跳。
　　「你知道啊？」
　　「是啊。我们虽然对魔界地理知道得很有限——不过大家都知道奥朵拉森林。」
　　刃更几个的魔界知识，都是来自参加过前次大战的长辈。当时稳健派掌控魔界大半，后来因威尔贝特去世而急速失势，落得现在的局面。与十五年前战争时相比，势力版图一定变了很多，但稳健派应该不曾占有这片森林，毕竟——
　　「——因为这是最接近魔王威尔贝特的城堡的森林。」
　　也堪称是较为适合虑稳健派之邀来到魔界的刃更等人着陆的地方。可是——
　　「露绮亚姊姊大人——为什么不直接把空间连到维尔达城里呢？」
　　万理亚却皱着眉这么问。万理亚所说的名词和奥朵拉森林一样，刃更几个以前也常听人提起。那是威尔贝特从前坐镇的魔王城。
　　的确，自己是受到稳健派现任首领拉姆萨斯等高阶魔族的招待，一般而言正如万理亚所说，应该直接送进他们的城里比较省事。
　　「我是基于危机管理的观点，判断应该尽量避免城内外空间的直接联系，以防遭到第三者利用，误使敌人入侵。」
　　「话是这样说没错，可是现任魔王派也想要澪大人的命啊——」
　　「这点我当然清楚，所以才选择这座森林。这里离城不远、从外部不容易看见、与其他次元连结空间也难以被附近察觉。」
　　露绮亚表情丝毫不改地对仍有怨言的万理亚这么说后——
　　「再走一小段，就会有马车接我们进城了——请跟我来。」
　　就迳自向森林另一头走去。
　　「对不起喔，大家……」
　　万理亚过意不去地垂下眼睛，刃更往她肩上一拍，说：
　　「何必说得像自己的错一样呢……我们也快走吧。」
　　「……好。」
　　万理亚点点头后，刃更几个也跟上露绮亚的脚步。
　　这里别说铺石，就连裸露的路径也没有，一行人直接在草地上慢慢地走。不一会儿——
　　「嗯……一开始听到魔界，我还以为会是个阴暗又恐怖的地方，结果真的和万理亚说的一样，感觉跟我们的世界没什么不同耶，还有太阳……不知道植物种类有差多少，这么多数目让森林里的空气好新鲜，感觉跟乡下深山好像喔。」
　　澪对眼前的森林自然景观直述感想。由于是初访魔界，刃更几个便事先向万理亚讨教，对自然文化等已有一定程度的知识和资讯；但亲眼见到与自己想像中不同的风景，感觉还是很新鲜。只是——
　　「什么空气新鲜……真好，你都不怕。」
　　「什么意思啊，胡桃？」
　　后头胡桃的感叹，让澪回过头问。
　　「你有魔族血统，可能没感觉吧……森林的自然景观是很漂亮没错啦，可是这里的魔素浓得吓死人了。魔性波动强成这样，实在让人很有来到魔界的感觉。」
　　听胡桃神情紧绷地这么说，澪相当惊讶。
　　「咦……真的吗，刃更？」
　　「是啊，这里的魔素应该是很强吧。还记得佐基尔那个宅子吧？大概跟那里差不多。」
　　这么浓的魔素或许会使普通人免疫力降低，但刃更几个受过勇者一族的训练，对魔性波动的抵抗力较强，并不会造成那么严重的问题。但人界出现高浓度魔素的地方，大多等于有相应实力的魔族或邪精灵潜伏其中，实在让人无法安心。
　　「真的吗……这么自然的地方也会喔？」
　　刃更对难以置信地呢喃的澪做个苦笑，接着视线转向另一边。
　　「……柚希你还好吧。」
　　「嗯，我没事。」
　　刃更身旁的柚希点个头回答，表情确实感受不到压力。
　　……因为她是「咲耶」的使用者吧。
　　简言之，就是灵刀能随时净化她的身体，就连主从契约的魔性波动也必然会减弱；这对勇者一族当然是有帮助，不过置身于魔界又是另一个问题了。如同「咲耶」在佐基尔的宅邸里无法发挥原有力量那样，这里受魔素影响最大的，非柚希莫属。
　　刃更虽看不出她身体有何异状，但魔素在柚希习惯前仍会造成不小的负担，出现任何影响都不奇怪。
　　「柚希啊——」
　　刃更原想帮提着两个行李箱的柚希分担一个，却把话吞了回去。
　　柚希应该很清楚，在魔界受魔素影响最大的就是她自己。
　　而她依然决定与刃更几个同行。因此过度的操心，对她反而是种轻蔑。
　　「怎么了，刃更？」
　　反问的柚希，呼吸稍稍快了一点。
　　「没什么，你没事就好——走吧。」
　　听刃更表示信赖而非担忧，让柚希表情有些讶异。
　　「……嗯。」
　　并开心地微微笑着。
　　就这样——大伙跟着露绮亚走了一阵子，见到林中一处较为开阔的地方有辆古典装饰的木制附窗马车正等着他们，大得能轻松坐进十人以上，前头有匹系上马具的黑马。只是——
　　「魔、魔界的马好大喔……」
　　澪抬着头说。人界也有农耕用的重型马等高大马匹，但简直小巫见大巫，因为这匹马光是体高就至少三公尺，而且身形并不令人感到笨重，精壮得像纯种赛马。
　　「不，是这匹马特别不同。这么大的马在魔界也很稀有。」
　　露绮亚在站那匹释放惊人压迫感的巨马旁回答。
　　接着，两名侍女出现在马车后头，多半是露绮亚的部下。她们打开马车门后走近，恭敬地说：
　　「各位请上车，行李交给我们就好。」
　　并将刃更几个的行李搬上马车尾端的货架。这时——
　　「啊，这个不用，我自己拿。」「我也是，这个麻烦你们就好。」
　　胡桃和柚希给出装衣服杂物的行李箱，留下了另一个。那里头都是辅助道具，自然是随身携带的好。
　　随后一行人接连上车，在两侧相对的座椅坐下，最后才是露绮亚，接着一位侍女将门关上。
　　露绮亚确定女仆们坐上马夫席、握起缰绳后轻声说道：
　　「——各位，要出发了。」
　　同时，载着刃更几个的马车缓缓前进。
　　离开森林开阔处不久，马车驶上干土路面，速度开始加快。
　　刃更看了一会儿刷过窗外的景色，问：
　　「请问……到维尔达城，大概需要多久？」
　　「——以各位世界的单位来说，约是一小时左右。」
　　坐在最边缘的露绮亚连刃更也没看地回答。
　　由于之后必须让她照顾一段时日，刃更是很想尽量和她拉近关系……但她态度这么冷淡，每个人都不禁犹豫是否该再开口。
　　「……………………………………………………」
　　苦闷的沉默接踵而来。车里听得见的，就只有马蹄和车轮滚过地面的声音。
　　「…………啊，各位，请看右手边！」
　　忽然间，万理亚像是想化解这份尴尬似的出声。当大家都跟着声音转头时——马车跑出森林，来到视野广阔的山丘上；遍布在右侧窗口下方的，是大大小小的建筑物所组成的巨大都市全貌。
　　城市周边，围着一道看似直接削凿岩璧而成的外墙。
　　「哇……」
　　实在是非常壮观的画面。那大概就是从前魔族的王都——维尔达。
　　「所以市区顶端那个城堡就是维尔达城啰？」
　　「是的。那是澪大人的父亲，威尔贝特陛下从前治理的城堡，现在的城主是威尔贝特陛下的兄长拉姆萨斯大人。」
　　「……………………」
　　听了万理亚的说明，默默眺望窗外景色的澪轻握住刃更的手，刃更也回握那微冷、发颤的手。
　　在窗外景色依然不停流逝之中，逐渐接近位在远方的城堡。
　　3
　　刃更等人搭乘的马车绕过大半外墙，抵达城堡后门。
　　澪是稳健派精神领袖威尔贝特的独生女，而刃更几个是勇者一族。
　　倘若随便穿过市区被民众认出来，说不定会造成大骚动。绕过市区直接进入城堡，应该是妥善的选择。
　　渡过放下的升降桥后，马车通过了城墙就停下。
　　随后车门由外打开，露绮亚首先下车——接着是刃更一行人。车外有四名应是来接风的侍女等着他们，露绮亚走到仕女们面前后转身——
　　「澪大人、各位贵宾——欢迎莅临维尔达城。」
　　正式欢迎似的郑重行礼，轻声说出迎宾词，其他仕女也跟着鞠躬。现在主宾是澪，刃更几个顶多只是随行，所以——
　　「呃……我是成濑澪，这几天要麻烦各位了。」
　　原本待在同行者之中的澪往前跨出一步，不知该如何回答，姑且先深深鞠个躬这么说。
　　「…………那么，请往这边走。」
　　露绮亚一这么说，在她背后待命的侍女们立刻行礼并经过刃更几个身边，跑向马车。应该是去提行李的吧。
　　将衣物行李交给她们后，刃更几个便在露绮亚的带领下进城。尽管走的是后玄关，也有着相当程度的挑高，装潢也十分豪华。
　　走廊上的摆设和照明无不经过精雕细琢，向第一次见到的人展现其充满故事的历史风格。当然，全都是一尘不染。
　　……不愧是稳健派精神领袖威尔贝特的城堡呢。
　　王城是展现国威的指标之一。即使威尔贝特死后稳健派势力急速下坠，从马车上看来，市区里依然朝气蓬勃；那多半是因为在民众眼中，象征稳健派的这座城堡依然保持威尔贝特生前样貌的缘故吧。
　　刃更一行人跟随露绮亚穿过气氛庄严的走廊，再拐几个弯——来到位于走廊底端的房间门前。
　　「这里是澪大人来访期间下榻的房间，刃更先生的男性房间另在别处，待会儿会有人为各位带路。」
　　露绮亚说完就开了门，门后的光景使刃更几个一时说不出话。
　　并不是因为惊艳——事实正好相反。一路上见到的高阔空间和高级家具等摆设所营造的豪华印象，在这房间里完全见不到：只看得见朴素的床铺、沙发、桌椅等最底限的必需品。进房之后，发现日照也差，相当阴暗。见到这样的房间——
　　「……从路上的摆设和经过的房间装潢来看，这里根本不是客房，只是平常堆放多余家具的仓库吧。我们是无所谓，可是这真的是要给前任魔王的独生女住的房间吗？」
　　胡桃冷眼问道。
　　「是拉姆萨斯大人要各位使用这边的房间的。」
　　露绮亚毫不在乎胡桃的视线，淡然回答。
　　……原来如此，来这一套啊。
　　刃更曾从泷川那里听说拉姆萨斯对澪没什么善意。王族手足之间为夺权而彼此仇视，在从前的人界也相当常见——看样子，所谓侄女和伯父的感人重逢是不必期待了。
　　「……………………」
　　澪黯然垂眼，眼中免不了浮现浓浓忧愁。她原本寄望来到魔界，能从自己没见过的家人亲戚感受一点亲情的温暖或血缘的羁绊，现在却遭到如此露骨的冷遇。
　　……既然这样。
　　也不必久留了。刃更对送来行李的侍女们道谢后转向露绮亚——
　　「我知道了……既然是这样，我们就随遇而安吧。现在，可以请你带我们和拉姆萨斯大人见个面吗，我们也有自己的生活行程，希望能尽快回去。」
　　刻意以严肃的声音这么说。只见露绮亚摇摇头回答：
　　「很抱歉，拉姆萨斯大人目前正好外出办理公务，不在城里，烦请各位等到明天再行会面。」
　　「不在？找我们过来的不是他自己吗？」
　　柚希皱起眉头问道。
　　「是的。若是日前我到访府上那时，拉姆萨斯大人的行程是没有任何问题的。可是，正如同各位有自己的行程，我们也有各式各样的事务。尤其是现在，我们稳健派和雷欧哈特率领的现任魔王派正处于战争时期。」
　　露绮亚接着说：
　　「拉姆萨斯大人担任稳健派首领，平日公务繁忙，今天不巧有桩绝不能缺席的要事必须处理。我们配合各位的行程等了一个多月，各位难道连一天也等不了吗？」
　　「…………………………」
　　既然都这么说了，刃更几个也无话反驳。
　　「……那为什么不明天再叫我们来啊？」
　　到最后，胡桃也只能小声地埋怨一句。
　　「很高兴能得到各位的理解。那么——」
　　当露绮亚忽视胡桃这么说时，有个人敲门进房。
　　「……各位客人请用茶。」
　　那是个拥有褐色肌肤的美丽侍女。这个推着盛装茶具的金属推车慢慢接近的女孩，刃更几个都认识。
　　所以，东城刃更忍不住叫出她的名字。
　　「洁丝特……！」
　　「您好。」洁丝特对刃更的叫唤点点头说：
　　「好久不见了，东城刃更——不，刃更先生。」
　　见到这样的洁丝特，胡桃凑到柚希耳边问：
　　「……她就是那个洁丝特？」「对，以前是佐基尔的属下。」
　　柚希点头回答不曾和洁丝特打过照面的胡桃。
　　「你看起来不错嘛……真是太好了。」
　　「是的。承蒙您关心，洁丝特感激不尽。」
　　洁丝特对刃更的安心所显露的表情，让刃更稍感讶异。
　　因为洁丝特淡淡地微笑了。第一次见到她的笑容——
　　……她已经笑得出来了呢。
　　刃更不禁有所感慨。打倒佐基尔后——东城家暂时收留洁丝特，直到答应安置她的稳健派魔族派使者接她回魔界。当时她被主人佐基尔当成累赘又差点死在他手下，表情总是冰冷无机。尽管是以证人身分受到保护，要将原是现任魔王派的洁丝特交给稳健派处理，难免有所不安；所以考虑到洁丝特具有一定实力，假如有个万一也许有能力逃出魔界，刃更在她离开前告诉她随时可以回来。这趟路上，澪和刃更几个被带到这房间时，还担心洁丝特会不会遭到虐待——看来完全是多虑了，实在是再好也不过。只是——
　　「…………！」
　　东城刃更的视线意外被洁丝特另一个变化夺走，吞了吞口水。
　　——在刃更的认知中，洁丝特已经是个身材极为姣好的女性。
　　可是在打垮佐基尔后，将洁丝特寄托给稳健派至今，也才短短两个月，洁丝特的胸围却比过去升了好几级。不只是刃更，这巨大的改变带给澪和柚希的冲击也更胜于这场意外的重逢，使她们难以置信地注视着她。
　　「…………啊。」
　　洁丝特像是注意到他们的视线，害羞地红着脸轻轻扭身。
　　光是这样，那份量惊人的胸部就煽情地左摇右晃。
　　「抱、抱歉……！」
　　刃更急忙撇开眼睛，洁丝特摇摇头说声「没关系」。
　　「会惊讶是当然的……就连我也没想到自己的身体会变成这样。听医生说——这样的变化是从过去的压抑状态获得解放所引起的，不是生病之类的坏事，不必担心。」
　　「……——这样啊。」
　　听了洁丝特那么说，刃更低声回答。
　　从佐基尔手中重获自由的，并不只是万理亚和雪菈，洁丝特也逃脱了恶主的掌控。既然是因为这样的结果，与其说「变化」，倒不如说是恢复了原来该有的样貌。
　　这时——
　　「洁丝特会负责刃更先生来访期间的生活起居，有任何需要请直接向她吩咐，不必客气。洁丝特——晚点就由你带刃更先生到他的房间去。」
　　「——遵命，露绮亚大人。」
　　见到洁丝特行礼领命，露绮亚说声「好」，继续说：
　　「各位一路下来，想必多少有些疲倦。距离晚餐还有一段时间，请各位留在这房间稍作休息，餐点备妥后会再行通知。告辞了。」
　　
　　[[IMG,5a3ae5e5f453a7304b09615a835ea4a1,700,1000,62050]]
　　
　　
　　
　　露绮亚行个礼就转身离去——但在门前又转过身来说：
　　「玛莉亚——喝完洁丝特的茶以后，记得到我房间，对你在那边的所有行动做一份详实的报告。」
　　「…………好，我知道了，露绮亚姊姊大人。」
　　等万理亚轻轻点头，露绮亚才真正离开房间。
　　在晚饭前留在这里休息，其实就是别离开这房间的意思。
　　由于抱怨也没用，刃更几个边姑且喝起洁丝特为他们泡的茶。在围着房中央大桌的沙发坐下后，洁丝特将茶具摆到每个人面前，提起白瓷茶壶接连倒茶，刃更便立刻喝一口尝尝。
　　「咦……香气和味道都和我们平常喝的红茶很像嘛。」
　　「魔界是有完全不一样的茶，考虑到各位是第一次来，我就尽量挑选最接近人界味道的茶种了……还合各位的胃口吗？」
　　「是啊，很好喝……谢谢你，洁丝特。」
　　「……这样啊，太好了。」
　　洁丝特开心地微微笑。
　　「你们气氛不错嘛……茶都还没喝，我人怎么先热起来啦？」
　　在一旁看着刃更和洁丝特对话的澪带刺地说。
　　「抱歉……我没那个意思……」
　　洁丝特表情沉痛地道歉，为澪的茶杯倒茶。
　　之后——房里气氛变得有点紧绷。澪深信是亲生父母的养父母，不幸遭到高阶魔族佐基尔的残杀——而洁丝特是他的属下。
　　当然，洁丝特只是服从主人佐基尔的命令，与澪的养父母之死毫无关联；但感情不是能这样就轻易划分清楚的，刃更也是为了这点才将洁丝特交托给稳健派。假如要澪放弃亲手杀死弑亲仇人佐基尔，又紧接着要她和仇人的下属洁丝特同居，对澪实在过于残酷。因为这些缘故，洁丝特暂时留置在东城家时，澪几乎没对她说过话，刃更也由澪去了。
　　然而——当洁丝特倒完茶后退一步后，澪边拿起茶杯边说：
　　「真是的……还怕你在这边被人虐待呢，真是白担心了。」
　　这句带了声「哼」的话，让在场所有人都相当惊讶。
　　洁丝特更是完全僵住。不过，这也是难免的吧。
　　「咦——怎、怎样……？」
　　澪发现视线集中在她身上，疑惑地皱起眉头。多半澪自己也没发现——她刚说的话具有怎样的意义。
　　不知一句不经意的嘟哝，能卸下洁丝特多少的重负。
　　这样的澪看在刃更眼里是那么地可爱，不禁伸手轻摸她的头。
　　「喂，你干么啊，刃更——为什么突然这样？」
　　「没有啦，不为什么。只是突然很想对你这样做而已。」
　　刃更笑着对即使困惑也没拨开手的澪说。
　　柚希、万理亚和胡桃都微微苦笑，洁丝特则是默默地噙着泪水。紧绷的气氛已经消失不见，阴暗的房内只有满满的温暖。
　　4
　　大家就这么一面品尝洁丝特的茶，一面讨论未来该如何应变。
　　很遗憾，自己明显不受欢迎，所以全员一致同意，应该尽快谈完要事返回人界。不过澪在这个当下仍难以判断该不该交出威尔贝特的力量，只知道自己必须做出不会后悔的决定。话虽如此，稳健派中有部分像拉姆萨斯这样希望澪交出威尔贝特的力量，也有部分希望澪成为新魔王；尽管澪自己说什么都不想当魔王，也得仔细听过双方的意见，才能作出最合适的判断。无奈现在拉姆萨斯不在城中，只好等他明天回来在请他说明稳健派双方的考量。讨论告一段落后——
　　「露绮亚说的报告……是指你被佐基尔威胁时的事吗？」
　　刃更心血来潮地向万理亚问起之前好奇的事。
　　「对……即使是因为妈妈被抓去作人质，我的所作所为，并不会因此完全免责。」
　　万理亚对刃更的问题露出自嘲的笑容。
　　「话说回来，想不到会有比我姊姊更冷漠的冷血女耶，你们姊妹怎么完全不像啊……」
　　「……胡桃，你这话是什么意思。姊姊不会生气，你说说看。」
　　胡桃的话让柚希每个字都充满压迫感，愈逼愈近。
　　「不、不是啦！哎哟，我想说的就只是，姊姊的冷漠不会让人不舒服，可是露绮亚那个女人就满让人不舒服的——」
　　就在胡桃慌忙解释时——
　　「就是说啊……真的很对不起喔。」
　　房里忽然出现一道叹息交掺的声音。
　　「————？」
　　东城刃更同时感到大腿上多了点重量。低头一看，有个幼小的梦魔不知何时端坐在他腿上。见到那个比万理亚小了一圈有余的少女——
　　「啊——！」
　　澪几个也都注意到那个幼小梦魔的存在而抽了口气，接着——
　　「妈、妈妈？」
　　在万理亚惊愕地大叫后，幼小的梦魔——雪菈露出贼笑说：
　　「哎呀呀，玛莉亚你怎么这样尖叫呢，见到心爱的妈妈这么高兴呀？」
　　「哪有……我只是看到你突然从那里跑出来，吓了一跳而已。」
　　但雪菈无视万理亚的吐槽，在刃更腿上抬高头看着刃更说：
　　「对不起喔，刃更弟弟……阿姨也要向澪妹妹跟各位道歉，我们家露绮亚好像对各位不太礼貌呢。」
　　萝莉梦魔妈说完呵呵笑了两声。
　　「没、没有啦……好久不见了，雪菈小姐。你精神还是很好嘛。」
　　刃更第一次见到雪菈，是在他赶到以为母亲遭佐基尔杀害而陷入绝望的万理亚身边那时。大概是知道气氛实在不适合开玩笑吧。雪菈道歉的语气相当稳重——但她的个性可是比万理亚活泼豪放得多了。在稳健派的使者来之前，雪菈和洁丝特都寄宿往东城家，那几天就闹得鸡飞狗跳，差点被她玩死——是真的累死人那种。
　　……可是话说回来。
　　刃更虽为重逢寒暄了两句，心里却有些紧张，因为在雪菈出声之前，他都完全没发现腿上坐了个人，更别说是进房了。当然，喝杯茶会让人稍微放松，但绝不至于到卸下防备的程度。看来能生出万理亚和露绮亚的，果然不是泛泛之辈。
　　当众人为雪菈的深不可测心里发毛、说不出话时——
　　「真是的，冷淡成那样到底是遗传到谁呀……」
　　雪菈一手捧着脸颊叹气说：
　　「露绮亚原本就是个做事认真、责任感强的人没错啦……可是当上拉姆萨斯的副官以后更是变本加厉了呢～」
　　从她极其平常似的用词里，可以窥见雪菈在稳健派内的地位在哪个层次。
　　毕竟她对前任魔王威尔贝特的兄长、现在的首领拉姆萨斯不加尊称，还称呼威尔贝特的独生女澪「妹妹」。稳健派的使者原本坚持要带曾帮助佐基尔的万理亚回魔界，却因为雪菈笑了一下就不再多说，恐怕也是因为如此。
　　「她是很细心能干没错啦……可是那种个性实在是啊～露绮亚底下的侍女身心负担恐怕是特别重喔。」
　　「这样啊……那侍女资历浅的洁丝特大概更辛苦了吧。」
　　听了雪菈的话，刃更对候在墙边的洁丝特表示关心，结果——
　　「……不会，因为我在这边不是露绮亚大人的部下。」
　　「是喔？那刚才她叫你照顾我是……」
　　「露绮亚大人只是重复我预先分配到的工作而已。」
　　「？那是谁命令你照顾我——」
　　在刃更为洁丝特的回答再度提问时——
　　「哎呦，那当然是我呀，刃更弟弟真是的。」
　　答覆却不是来自洁丝特，而是大腿上。
　　「所以雪菈小姐才是洁丝特的……？」
　　「对呀～我觉得不要让之前是佐基尔属下的人，一来就直接到露绮亚底下做事比较好嘛。当然，露绮亚是不会因为她的出身就差别待遇……不过要她底下的小妹妹像她那么公私分明就有点过分了；不用说，要洁丝特妹妹融入她们也是一样。所以最好的方法，就是让我这个知道发生什么事的人来照顾她啰。」
　　背后的洁丝特也垂下双眼，说：
　　「我实在不知道该怎么感谢雪菈大人才好……在佣人的工作上，我还有很多不周到的地方；幸亏是跟着雪菈大人，我才能顺利做到现在。」
　　「啊～不用放在心上啦。关于你和佐基尔的事，我自己也有值得反省的地方。」
　　「这样啊……」
　　东城刃更表示领会。原本以为洁丝特是在露绮亚底下做事还能笑得像刚才那样，让他讶异不已——结果是自己误会了。洁丝特笑得出来，是因为雪菈因自身考量而收她为属下。所以——
　　「……真的很谢谢你，雪菈小姐。」
　　刃更向坐在他腿上的雪菈低头道谢。雪菈的确是明白洁丝特在那场事件中的立场，但那也是成为佐基尔的人质后的事。一般而言，她是没有责任照顾佐基尔的属下，然而——
　　「没什么啦，因为平常你们照顾玛莉亚那么多，还因为我的事跟佐基尔拚命……就当是赎罪啰。」
　　雪菈苦笑着说。这时，万理亚将茶一口喝光——
　　「——那现在，该换我去赎罪了吧。」
　　并语气镇定地这么说之后，从沙发站了起来。
　　「没问题吗，要不要我陪你去？」
　　「不用了，澪大人。这件事必须由我自己做个交代……我要把自己做过的事全部说清楚，让露绮亚姊姊大人臭骂一顿。」
　　万理亚对为她担忧的澪摇摇头——
　　「各位请继续休息——我去去就来。」
　　并拿出笑容这么说之后，踏着沉稳的步伐离开房间。
　　5
　　成濑万理亚离开房间后低头轻叹一声，然后——
　　「——————」
　　卸下笑容，表情就此定住不动。
　　接着慢慢迈步，走向姊姊露绮亚的办公室。
　　宽广的维尔达城内——万理亚就这么独自穿过走廊。
　　——途中不知经过多少执事或侍女，但她不曾和他们交谈。
　　因为一路走来，她的视线都盯着地面。
　　……没问题吧。
　　万理亚不是担心自己——而是刃更和澪几个。在主从契约的帮助下，刃更、澪和柚希的战斗力经过了数次强化，还多了胡桃一份力量，来到这里后也有洁丝特加入。
　　与只能藉暂时化为成体提升战力的万理亚相比，洁丝特平时就拥有高阶魔族层级的力量，而且和只擅长家事的自己不同，受过侍女训练的她，在生活上一定也能给刃更他们同等的协助。
　　……没问题的。
　　低着头一步步走着的成濑万理亚对心中的确信浅浅一笑。
　　不久——她停了下来。抬起头，眼前是一扇房门。
　　「……………………」
　　万理亚握紧右拳，敲了两次门，说：
　　「——露绮亚妹姊大人，玛莉亚来了。」
　　门后跟着传出轻细……但清晰的声音——
　　『……可以了吗？』
　　对万理亚投以简短的问题。于是万理亚点点头回答：
　　「可以了……这样就够了，谢谢你给我这些时间。」
　　几秒后——
　　『是吗——那就进来吧。』
　　令人不寒而栗的冰冷声音传来——同时厚重的木门自行敞开。
　　6
　　威尔贝特过世后，新魔王雷欧哈特的登基造就了一股新势力。
　　那便是激进派和保守派融合而成的现任魔王派。
　　然而——这现任魔王派的最高决策权，并不只是握在雷欧哈特手里。
　　因为还有些年岁难以记数的高阶魔族的存在。
　　枢机院，这个推举雷欧哈特为新魔王的组织，设有以七宗罪——亦即「傲慢」、「嫉妒」、「暴怒」、「懒惰」、「贪婪」、「贪食」、「色欲」为象征的七个席次。现在——
　　「——真是万万没想到，佐基尔侯爵居然会就这样死了啊。」
　　「就是啊。一想到再也去不了他的游乐场：心里就不免遗憾啊。」
　　「这有什么问题……能开游乐场的又不是只有他一个，让别人接手不就好了吗？如果让那里的宴会和女人就这么没了，也未免太可惜了点。」
　　这些魔族，正位于现任魔王派的王城内——地下最底层，只有极少数人知道的高阶阁揆会议室里。他们坐在房中央的圆桌边，在即将开始的会议前你一言我一语地聊，话题围绕在——曾经坐在「色欲」席位上的佐基尔的死。
　　「话说回来，怎么偏偏死在停职查看的时候啊……他停职是因为想对威尔员特的独生女下手，该不会是遭到报应了吧。」
　　「你是说被威尔贝特诅咒了吗？别闹了……我看，他八成是成天和他那些杰作大玩特玩，把自己给搞死了吧。」
　　「有道理。」当众人如此低笑时——
　　「……………………」
　　有个人闭着眼，始终沉默不语。那个坐在另设于七宗罪外的第八席次的年轻魔族——眉宇精悍的青年，就是现任魔王雷欧哈特。
　　他耳里听着枢机院议员对佐基尔的死聊个没完——
　　……一群色欲薰心的老贼。
　　心里则是冷冷地以为不齿。不直接说出心里话，即是有他不能这么做的原因。
　　——现在，枢机院拥有等同于魔王雷欧哈特或更高的权力。
　　表面上的说词，是为了防止过度集权。枢机院不仅是魔王的谘询机关，若认定雷欧哈特在行使权力上过于失控，也能起到拔除魔王地位的保险效果。但是——事实上并非如此。
　　雷欧哈特在前次大战上确实战功卓越，但能够获选为新魔王纯粹是因为他对枢机院而言，是最好用的工具。
　　一方面，推举年轻的雷欧哈特成为魔王，能向军民展现政治核心的年轻化，吸引更多支持；另一方面，他们容易对自己推举出来的雷欧哈特发挥政治影响力。尽管单一议员的权力或战力都低于雷欧哈特，然而假使雷欧哈特反对枢机院的全体决定，他们就能当场将他拽下魔王宝座。
　　所以事实上政治核心并没有年轻化，反而更退回到威尔贝特在位之前那样枢机院独大的政治体系。只是就现状而言，雷欧哈特要保住魔王的位子，就必须任凭枢机院利用。
　　但那顶多是就现状而言罢了。
　　……给我等着吧。
　　魔王雷欧哈特轻轻睁眼，充满敌意地注视那些个枢机院议员，并暗自立誓。
　　……我一定要亲手消灭你们这些魔界的吸血虫，一只也不留。
　　雷欧哈特不会永远甘于扮演枢机院的傀儡。想在魔界创造新秩序，平定长期抵抗的稳健派或其他势力固然重要——但最关键的，是在于铲除眼前这些老害虫。当然，在魔界已生存漫长岁月的他们，影响力难以估计；若处理失当，自己可能一转眼就陷入死地，然而雷欧哈特的决心并不因此动摇。所以——
　　……首先。
　　雷欧哈特看向圆桌空席，但不是佐基尔的「色欲」。含雷欧哈特的八张席位中，只坐了六张。
　　没错——还有一个尚未到场。
　　——就在这时，高阶阁揆会议室的厚重门屝忽然缓缓敞开，接着——
　　「各位抱歉啊，我来晚了……」
　　一名高阶魔族伴随低沉声音进入会议室，踏着悠然脚步坐上七宗罪中最高位的座椅。
　　那是统管枢机院的议长——贝尔费格大公。
　　「怎么啦，贝尔费格大人？今天来得特别晚呢。」
　　一名枢机院议员对远迟于原订时刻才现身的贝尔费格问道。
　　「嗯……我在处理佐基尔的事，不小心耽搁了。」
　　贝尔费格面带深沉笑容回答。
　　「之前不是决定好在选出他的继任者前，暂时由我身兼『色欲』的席次吗？我对他的研究和财产没什么兴趣……不过那个游乐场就另当别论了，没了怪可惜的。所以我想，以后就由我来接管那个地方算了。」
　　这句话让另一名议员乐得笑了起来。
　　「喔喔……那真是太好了。交给贝尔费格大人绝对妥当，以后不怕找不到地方玩啦。」
　　象征懒惰的贝尔费格是魔界现存最长寿的魔族，同时也是出了名的好色，甚至高过佐基尔。据说他城里后宫的女人，有四位数之多。
　　不过，枢机院议长自然不会是泛泛之辈，贝尔费格也是站在现任魔王派高阶魔族顶点的人物，本身就是上古时代的象征。
　　「让陛下等我这把老骨头还真是对不起啊……我最近正忙着把那边的女人一个个都重新调教成我的东西，时间不好掌控啊。」
　　听了贝尔费格脸不红气不喘地这么说——
　　「……有活力是好事，贝尔费格。」
　　雷欧哈特语气沉着地回答。比起继承威尔贝特力量的成濑澪或稳健派首领拉姆萨斯，雷欧哈特更想要除掉贝尔费格，因此绝不能让他发现心中的杀意。
　　随后，贝尔费格提以「那么各位」，宣布道：
　　「我们就开始今天的会议吧——首先是关于沉睡在日前西域挖出的遗迹中，那些英灵的保存状态。」
　　7
　　在充斥沉重寂静的空间中，有对彼此对视的梦魔姊妹。
　　成濑万理亚和姊姊露绮亚。
　　万理亚来到露绮亚的办公室，报告自己遭受佐基尔胁迫，考虑到最后决定协助他的一切经过。
　　虽然成功将养父母遭到杀害的澪救出佐基尔的魔掌，母亲雪菈却旋即成为人质，用以胁迫她的帮助。万理亚起初也拚命遵从姊姊的命令，无视佐基尔的威胁，以护卫澪为优先；结果不小心踏错一步就愈陷愈深，对佐基尔唯命是从——欺瞒澪和刃更等人，更将他们推入危险之中。万理亚就这么告解似的，一一报告自己犯下的罪行。
　　而现在——房里的沉重寂静，是结束报告的万理亚，等待露绮亚说话所造成的。在令人屏息的沉默中，万理亚垂着眼一动也不动，最后——
　　「——全部就是这样吗？」
　　露绮亚吐出的，是冰冷至极的声音。接着——
　　「玛莉亚……我很清楚你对母亲大人的爱，我并不会为这件事责怪你。你得知母亲大人成为人质时的心情，以及你最后采取的一连串行为，我并不是完全无法理解。」
　　「…………我懂。」
　　万理亚轻轻颔首。
　　「辛苦你了，玛莉亚……你一定很痛苦，心里也经过一番天人交战吧。你是个善良的孩子，要背叛信赖自己的澪大人和刃更先生等人，帮助挟持母亲大人的小人，相信心如刀割都无法比喻你的痛苦。」
　　露绮亚接连吐出友善的字句——用的却是不带一点温度、有如绝对零度的声音。
　　所以，成濑万理亚一语不发地慢慢抬起视线。
　　「——————」
　　与正前方的办公桌另一边——坐在椅子上的露绮亚四目相交。
　　姊姊的眼睛一如万理亚想像，冰冷得几乎要让她结冻，而表情——更是比想像中的更有压迫感，使万理亚吞了口气。
　　「可是——就算如此，当时你该优先做的是贯彻自己的任务保护澪大人，而不是顾虑母亲大人的安危，更不是反过来帮助佐基尔。只是——我想你应该没那么愚昧才对，那是为什么呢？」
　　露绮亚再问：
　　「假如你是会犯这种错的人，早在提名阶段，我就会反对你担任澪大人的护卫，即使是拉姆萨斯的意思也一样。可是，你为什么会傻到做出这种背叛亲友的行为？」
　　「…………」
　　对于露绮亚的问题，万理亚心中是有答案，但她说不出口，因为她仍不想相信那是事实——也不想用自己的嘴说出来。可是——
　　「告诉我，玛莉亚——佐基尔究竟是怎么蛊惑你的？」
　　露绮亚却更进一步地逼问。眼前这精明的姊姊，可不是沉默不语、撒谎搪塞就蒙混得过去的人物。
　　……而且。
　　假如闭口不谈，届时不仅是万理亚受罚，雪菈或露绮亚都可能被视为造成她犯错的原因且没有阻止她，而遭到追究——说什么都不能让这种事发生。
　　两人都是万理亚自豪的家人。万理亚会犯错，是因为她能力不足——责任绝不该由露绮亚或雪菈来扛。因此——
　　「…………他告诉我、一件事。」
　　最后万理亚放弃抵抗般供出真相。
　　挤出声音似的说：
　　「妈妈会失去力量、变成那个样子——是因为生下我的关系。」
　　「——————」
　　玛莉亚以颤抖的声音吐出的自白，使露绮亚稍微睁大眼睛。
　　……原来，是这么回事……
　　露绮亚终于明白了。玛莉亚心肠确实是很软，但责任感更强。
　　所以即使状况使她内心挣扎，也深信她绝不会做出帮助佐基尔那般最坏的抉择。
　　……难怪。
　　在玛莉亚看不见的桌子底下，露绮亚紧握右拳。
　　丝毫不动声色地极力压抑沸腾的怒气。
　　——他告诉玛莉亚的，是事实没错。
　　露绮亚和玛莉亚的母亲雪菈，是别称淫魔的梦魔族中，第一个成为高阶魔族、在魔界广为人知的人物。过去雪菈力量非常强大，据说和誉为最强魔王的威尔贝特曾是对等的盟友关系。
　　然而——这样的雪菈却忽然在某一天，因为某个缘故失去了大半力量。
　　那就是产下玛莉亚。生下长女露绮亚时平安无事，却在生下玛莉亚的同时失去大半力量——甚至无法保持自己原有的体态，变成现在这副比玛莉亚更为幼小的模样。
　　可是——露绮亚等人一直都很小心，不让玛莉亚知道这件事。
　　一旦知道自己的出生使得心爱的母亲失去力量和美貌，无疑会重创孩子的心。尤其雪菈身分特殊，后果会更为严重。
　　所以为了不希望玛莉亚对自己的存在感到愧咎或受创，雪菈和露绮亚联合周遭的每一个人，合力保护玛莉亚——藉由掩藏真相的方式。
　　想完全隐瞒雪菈这样的人失去力量是不可能的，但能够切断原因与玛莉亚的关联。因此，众人谎称雪菈失去力量是在怀上玛莉亚之前，并全力隐瞒这个秘密。稳健派内与雪菈亲近的人，有不少因为陪同她分娩等缘故而知道真相，且为她失去那压倒性的力量感到惋惜。雪菈和露绮亚到处去请求这些人不要泄漏真相，甚至威尔贝特都答应帮忙说服周遭一起守密。在这么多人的合作下，才免于让玛莉亚知道这残酷的真相，平安无事地养大她。
　　……可是他竟敢……！
　　露绮亚气得咬牙。虽不知现任魔王派的佐基尔，是从哪里得知这个就连稳健派内也只有一小部分人知道的秘密——死了还贻害他人，简直低劣至极。原本露绮亚是希望能亲手了结他的性命，但从他逃出绑架澪的宅邸后追踪到的灵子反应突然消失来看，应该是已经死了。
　　「…………」
　　当无处宣泄愤怒的露绮亚压抑心中憎恶时——
　　「…………对不起，露绮亚姊姊大人……」
　　玛莉亚似乎是将露绮亚的沉默视为对她的愤怒，低垂着头说：
　　「姊姊大人最尊敬的以前的那个妈妈，就是被我夺走的吧。」
　　「这——」
　　听玛莉亚无力地这么说，露绮亚心中涌现阻止她的想法。恐怕，玛莉亚是以为露绮亚至今的严厉态度，是因为她害得雪菈失去力量。或许她认为那是自己的责任，才会一心想救出雪菈而踏上帮助佐基尔的歧途。可是——
　　……不是的。
　　露绮亚严厉对待玛莉亚，是从她的立场成为稳健派现任首领拉姆萨斯的副官，责任不同于以往后开始的。不时必须严厉对待周遭、下冷酷判断的人，当然不许偏袒自己人；在妹妹成为自己部下的情况下，更要坚守原则。
　　而且雪菈失去力量的责任绝不在玛莉亚身上。雪菈是知道会发生那种事而决定生下孩子的，露绮亚也赞成母亲的决定；而玛莉亚也没有辜负母亲和露绮亚的决心，健健康康地出世了。
　　所以，露绮亚很想说声「不对」、「不是那样」。你——名叫玛莉亚的梦魔，是在众人的祝福中出世的。
　　可是——露绮亚说不出口。
　　现在的自己不仅是玛莉亚的姊姊，还是拉姆萨斯的副官。必须优先对犯错的部下宣达处分，并尽快执行。因此——
　　「……我已经充分明白你背叛的缘由了。」
　　露绮亚站起身，除却身为家人——姊姊的感情，以拉姆萨斯副官的表情与语气对眼前的部下淡然说道：
　　「但即使如此——你的任务是护卫澪大人，无论有任何理由，只要流于私情而背叛护卫对象使其遭受危险，都是绝不允许的。」
　　露绮亚慢慢走向玛莉亚，又说：
　　「对于你犯的错，拉姆萨斯大人已交给我全权处置——准备好了吗？」
　　「……好了。」
　　玛莉亚轻轻点头答覆。
　　于是——露绮亚在右手具现出自己的武器。那是以魔兽贝希摩斯的皮革制成的特殊辫子。站到玛莉亚面前的露绮亚，以冰冷眼神注视着自己的妹妹，并缓缓扬起持鞭的右手——
　　「——能请你网开一面吗？」
　　侧边冷不防传来制止露绮亚的声音。
　　「！——刃更哥！」
　　玛莉亚吃惊地转向声音来处，叫出不知何时背倚着右边墙面的少年的名字。
　　「…………你是怎么进来的？」
　　相较于一脸惊疑的玛莉亚，露绮亚只是皱眉这么问。
　　「刚才……雪菈小姐突然出现在你带我们去的房间。」
　　刃更开口解释道：
　　「我问她是怎么突然出现在我腿上，才知道她为了平常捉弄人——或是紧急情况让城里的人避难，在城里到处做了魔法空间通道。所以我想你的办公室里可能也有，才拜托雪菈小姐借我一用。因为万理亚有点晚还没回来，让我很担心。」
　　刃更看向露绮亚的眼神，有种不同于她的冰冷。
　　……原来如此，这就是……
　　根据过去的报告，露绮亚对东城刃更是怎样的人类已有一定的了解。
　　这个前勇者一族的少年平时善良重感情，同时也有极为冷静的一面。尽管遭到拉斯重伤，也仍能看清他的真面目，并暗中与他联手。
　　尔后，他与拉斯合作骗过佐基尔，成功救出遭到绑架的澪和雪菈——甚至击败了佐基尔。露绮亚首度与他见面，是大约一个月前通知魔界有邀那时，今天带他们来魔界则是第二次见面。由于露绮亚过去只见过刃更的表象，对报告中他的另一面多少有些存疑，如今看来果真不假。
　　……话说回来，母亲大人也真是的。
　　看门关得好好地，让露绮亚一时想不通刃更是如何进入，想不到是用了雪菈的空间通道。露绮亚是知道通道的存在，但没发现自己的办公室也没躲过，让她深深感到——自己依然远不如母亲。在心中叹息后，露绮亚立刻转换心情，注视刃更说：
　　「——可是，那个人不会这么简单就接受你的请求吧？」
　　「万理亚会帮助佐基尔，是因为她一心想救出母亲雪菈。所以，假如万理亚会因为佐基尔这件事再被追究其他责任，我希望她能帮一点忙……我只是对她这么说而已。」
　　刃更的想法是相当正当，但实在很难想像雪菈只因为这样就接受刃更的请求。那类型的秘密通道，假如被制造者以外的人知道实际位置和用法，实用性就会大为降低。因为他人使用后很可能会泄漏这个秘密，使得真有需要时无法发挥效用。这点，雪菈不可能不明白。
　　看样子——雪菈是非常看重刃更这个年轻人。露绮亚藏起心思，继续说：
　　「……我明白了。难得那个人会表现出这么疼女儿的样子……不过我问你，你为什么要这么袒护玛莉亚？尽管我再年轻，总归是拉姆萨斯大人的副官，而你即使遭到放逐，也仍算是勇者一族——你知道你擅闯我的办公室，无论受到何种处置也没有立场抗辩吗？」
　　露绮亚的警告使玛莉亚脸色一青。
　　「！——请、请等一下！刃更哥是——」
　　「闭嘴，玛莉亚——我正在和刃更先生说话。」
　　打断玛莉亚的反驳后，露绮亚转过来面对刃更。
　　「……知道，我很明白可能的后果。」
　　听了刃更的回答——
　　「……那你为何还执意这么做？你不怕死吗？」
　　露绮亚以这句话，暗示刃更这个举动的代价就算是死也不足为奇。
　　「我当然怕死……可是，有些事不是因为怕死就该退让的。的确，梦魔玛莉亚是你和雪菈小姐的家人，也是稳健派的一员，现在肩负护卫已故前任魔王的独生女这么一个重责大任。可是——」
　　刃更毫无动摇地说：
　　「我现在，把之前我对你派来带万理亚回去的女魔族说过的话，再对你说一次……这个叫做成濑万理亚的女孩，是我的家人；在这里的，是我重要的妹妹，所以我不许任何人伤害她——就算你是她的亲姊姊也一样。」
　　「————！」
　　这回答使得玛莉亚轻轻一颤，接着——
　　「不仅是我，就连实际陷入危险和遭到牵连的柚希，都早就原谅她了。这件事没有在我们之间造成任何芥蒂，万理亚也已经十二分地忏悔过了——再说，只派万理亚一个护卫澪的，不就是你们吗？」
　　换口气后，刃更对露绮亚厉声说道：
　　「在处罚她怠忽职守之前，你们应该要先检讨自己该负哪些责任吧——难道不是吗，露绮亚小姐？」
　　东城刃更心里有三件事，非得在魔界解决、确认不可。
　　第一，是解决「澪」身上威尔贝特力量的去留问题。
　　第二，是确认交给稳健派的「洁丝特」的现况。
　　……第三……
　　是阻止「万理亚」因佐基尔事件遭受处罚。
　　澪的问题与魔界政治及情势关系甚钜，自然不可能立即解决，但现在至少是确定了洁丝特目前处的情况还不错——接下来就是万理亚了。
　　为此——
　　……要在这里让对方同意免责。
　　露绮亚是拉姆萨斯的副官，只要她同意为万理亚免责，稳健派的人就不会追究万理亚的责任。对于刃更以近似宣言的言词表示会保护万理亚到底——
　　「…………原来如此。东城刃更，我明白你的意思了。」
　　露绮亚说出表示理解的话。
　　「『不许任何人伤害家人』这句话是很动听没错，不过，你那是即使家人犯错也会无条件原谅、忽视、纵容的意思吗？」
　　「……只要知道她犯了错，我当然会立刻纠正，有时也会警告或责骂。可是——」
　　刃更接着说：
　　「这两件事的前提并不一样。万理亚会顺从佐基尔，完全是为了拯救母亲雪菈小姐才不得已——」
　　「——既然如此，她应该先对你我其中一方说明情况，寻求指示或帮助才对；但这孩子却以私情为优先，擅自单独行动，招来澪大人落入佐基尔手中的事态。虽然很幸运地，最后结果并不严重，但那也仅仅是结果并不严重而已。玛莉亚想帮助母亲的想法或许很值得同情，但她的所作所为并不会因此正当化——难道不是吗？」
　　「这……！」
　　露绮亚所说的确实没错，使刃更一时哑口，无法反驳。
　　「而且刃更先生——你们并没发现，自己犯了一个错。」
　　「……我们？」
　　「是的。」露绮亚对反问的刃更点点头说：
　　「佐基尔事件后——你们以『全都是为了拯救母亲』这样的好听话当作免罪牌，不仅没处罚她，就连骂也没骂过，应该是以为这样就能让她的心得到解脱吧。然后，选择继续像以前一样陪伴这孩子，和她一起生活。」
　　「……这样到底哪里有错？」
　　「你还不懂吗？你们——无视玛莉亚背叛你们的罪恶感，要她继续留在那个家，当作什么都没发生过；因为你们不责怪她——所以要她也不责怪自己；却没想过——玛莉亚对你们的罪恶感可能根本没有因此消失，还留在她心里。」
　　「！————？」
　　听了露绮亚的话，刃更赫然看向万理亚。结果——
　　「………………」
　　万理亚默默地垂着双眼。那样的表情，已告诉了刃更真相。
　　露绮亚再对无言以对的刃更说：
　　「……她心里虽为能够继续待在你们身边而高兴，但天天相伴也会时时提醒她，自己背叛了自己如此重视的人；而且你们还以『没什么好在意的』这样温柔却残酷的话，间接逼她露出笑容，加深她的痛苦。玛莉亚多半是将这样的痛苦，当成了背叛你们所该受的处罚了吧；而这孩子露出的笑容，也一定让你们看得很满意吧——但从来没想过笑容底下藏了怎样的想法。」
　　露绮亚以挟带轻蔑的冰冷语气说：
　　「你们之间没有芥蒂？真是笑死人了。澪大人和柚希小姐身上主从契约的诅咒发动时，你就会替她们消解引起诅咒的罪恶感，让她们解脱；这样的事情，我相信已经发生了很多次——可是，你对玛莉亚的关心又在哪里呢？一味给予善意或示好，有时比恶意还要残酷。你们希望、设法保护玛莉亚——进而采取的行为和抉择，真的帮得了这孩子吗？你们敢说那些行为不是自我满足，只是让自己高兴的吗？」
　　「不是的，我们——！」
　　刃更想反驳这辛辣的问题，却无法再说下去。刚刚万理亚默默低头的表情，早已说明了谁是谁非。
　　「——既然你主张自己不是那样，我就给你一个证明的机会。」
　　露绮亚说道：
　　「假如玛莉亚——成濑万理亚真的是你的家人，你是真的想阻止我用处罚来拯救她的心灵，那没有什么好说的——你必须自己来处罚玛莉亚，消除她心中的痛苦，向我和这孩子证明你不只是嘴上说说。」
　　「我来处罚万理亚……」
　　这句挑衅意味的话，让刃更茫然看向万理亚。万理亚依然没说话，只是——
　　「万理亚……」
　　东城刃更见到万理亚慢慢朝他走来。
　　「……………………」
　　万理亚什么也没说，只是轻轻向上看着刃更。
　　那样的眼神和表情，已足以让刃更做出决定。于是，刃更将双手搭上万理亚的肩，自己面向露绮亚，以沉静但有力的声音说：
　　「我答应——如果那样就能拯救万理亚、让你认同我也是万理亚的家人的话。」
　　8
　　以种族传统而言，对于淫魔的惩罚不只要施加肉体上的疼痛，还要使受罚者感到羞耻。
　　姊姊露绮亚原本是打算，用自己惯于作为武器使用的鞭子处罚万理亚，所以想将鞭子借给刃更，但手搭着万理亚的肩、仿佛要让她安心的刃更却摇摇头拒绝，说：
　　「既然是我来处罚万理亚，我要用我自己的手来做。」
　　接着刃更表示，他要对万理亚做的处罚，是掌掴她的臀部。
　　也就是打屁股。因为那是人类父母管教做了坏事的孩子时普遍使用的处罚。现在——
　　「………………」
　　为了接受刃更的打屁股，成濑万理亚正红着脸做着某件事。
　　那就是，脱下自己的衣服。一般而言，打屁股用不着脱衣，但在刃更想做一般的打屁股时，露绮亚添上了她的要求。
　　——因为她认为，那样不够羞耻。
　　露绮亚原本要做的并不只是用鞭子打万理亚，还要一片片地打碎她的衣服、袒露她的身心，让她赤裸裸地告白自己犯下的错，以这样的处罚抵消她的难过。
　　所以，万理亚现在才会脱去衣服。假如要制造与露绮亚以鞭子抽碎衣服相同的效果，刃更就得以自己的手撕碎万理亚的衣服，不过刃更并不愿意那么做，露绮亚便命令万理亚先行脱衣。
　　不是让刃更脱，而是万理亚自己脱。因喂那也是处罚的一部分。
　　脱到只剩一件内裤的万理亚，站到坐在沙发上等候的刃更眼前，对上了他的视线——
　　「对不起，刃更哥。我……」
　　并为掩藏真正的感受道歉。刃更伸出左手，轻抚万理亚的脸颊问：
　　「原来你——一直都很痛苦吗？」
　　「…………对不起。」
　　万理亚以再一次的道歉回答刃更后——
　　「……——我知道了。现在，我要处罚你。」
　　刃更说道：
　　「但是，那并不是因为你服从佐基尔背叛我们，是因为你心里难过还刻意挤出笑容。即使我们没有血缘关系，种族也不一样，也已经是一家人了——而我是你的哥哥。这也许是我自以为是，但我就是这么认为。所以，如果你这个妹妹做错事，我就要处罚你……懂吗？」
　　「…………懂。」
　　万理亚点个头后，刃更视线转向露绮亚。
　　「露绮亚小姐，万理亚之前对胡桃使用过一种魔法，效果跟解除方法都和我与澪跟柚希结的主从契约的诅咒几乎相同——你也会用那种魔法吗？」
　　「会。你问这个做什么？」
　　对于露绮亚的反问，刃更提起万理亚的右手说：
　　「我知道我要做的是处罚她……为了不让万理亚再掩饰自己迁就我们，以及完全从她心中消除痛苦或愧咎之类的情感，我想做得彻底一点——真的完完全全。」
　　「……假如进入催淫状态，快感会缓和痛苦，你不觉得那样就失去了惩罚的意义吗？」
　　刃更轻声回答露绮亚的指摘说：
　　「那种事，是依做法而定吧。」
　　这让露绮亚沉默地注视了刃更一会儿才说：
　　「…………我明白了，就让玛莉亚接受我的洗礼吧，我们同族之间很少做这种事就是了。我在梦魔本身的能力上比她强，应该会有效果才对。」
　　接着缓缓走向万理亚。
　　「玛莉亚……看我的眼睛。」
　　「…………是，露绮亚姊姊大人。」
　　即使从两人对话能十分明白自己会有何结果，万理亚仍听从了姊姊的要求。露绮亚眼中随后浮现出梦魔印记的魔法阵——
　　「啊————……」
　　直视魔法阵的当下——万理亚幼稚的躯体中发生了异变。下腹深处，涌出一团甜美的热，并猛烈地急速膨胀。事实如同露绮亚所说，姊姊的力量在万理亚之上，洗礼的催淫力当然也更为强大。
　　「嗯……啊！……啊啊啊啊……！」
　　万理亚娇喘着摇晃起来，直接倒进刃更怀里。
　　坐在沙发上的刃更，顺势将万理亚摆在自己腿上。
　　胸部贴在刃更大腿上，面朝侧边——呈现让刃更的手最容易拍打她屁股的姿势。随后——
　　「——要开始啰。」
　　刃更声音低沉地说。
　　「呼啊……啊、嗯……————！」
　　这让趴在他大腿上、吐着湿热气息的万理亚不禁吞吞口水——
　　「…………好，刃更哥，拜托你了……请你用力处罚欺骗你们的我吧。」
　　说出如此忏悔的话语——下一刻，刃更的巴掌打在万理亚的臀肉上，击出响彻露绮亚办公室的鸣爆声。
　　激烈的冲击使感觉瞬时麻痹——紧接而来的是烫伤般的剧痛。
　　经过勇者一族训练的刃更，毫不留情地打了万理亚的屁股——将手腕的扭动发挥到极限，以最完美的轨道及角度击打。从第一下开始，威力就超乎想像地惊人。
　　洗礼造成的快感，根本没起到缓和作用，即使穿着内裤也完全承受不住。于是万理亚两眼泛泪地尖声哀号。
　　「！！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　那是万理亚自己作梦也没想过的，令人酥软的淫媚叫声。那放荡的娇喘，当然也清楚传进了万理亚自己耳里。
　　……我、我怎么……会叫成这样……？
　　万理亚吓得茫然失措，但她根本无法多加思考。
　　
　　[[IMG,e5201b1b072aaa6348d603fe7acec23c,700,1000,59652]]
　　
　　
　　
　　因为第二下已经打上了她的屁股。
　　「咿！啊啊啊啊————♥」
　　那无疑只是疼痛，没有快感——然而，冲出口的却是愉悦的嚎叫。
　　感觉和反应的落差，让万理亚脑里一片混乱。
　　……啊。
　　但她很快地发现，疼痛只存在于臀部表层——更深层的部位，起了某种变化。
　　下腹深处那团热度更加地膨胀。在第三下击打后——
　　「啊～～～～～～～♥」
　　成濑万理亚总算明白了。
　　自己体内痛苦与快感的线路接在一起了。受到那烫伤般的痛楚，带来的是更为炙热的快乐。
　　因此——转眼之间，她已经坠入那甜美的疼痛之中。
　　快感在第四下与痛苦齐平，在第五下超越痛苦——到了第六下，脑里已经只剩下快感。就这样——一发不可收拾。
　　「哈啊！……刃更哥！啊♥呼……啊、嗯呜♥呜呜！啊——啊啊啊♥」
　　刃更每一次打响屁股，万理亚的脑子就被冲得一塌糊涂。下腹深处那快感的热团一路从臀部、大腿扩散到腰际。每当小小臀肉奏起的清脆响声，都让万理亚表情陶醉地淫叫不已。
　　而第十下抽落的刹那——
　　「！————哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～♥」
　　堆积在体内的快感一口气炸开，将成濑万理亚瞬时推上颠峰。
　　剧烈的高潮使得眼前一白，幼小的身体无力地瘫在刃更腿上；快乐的余韵让她神情呆滞，嘴里吐着愉悦的气息。一时间，刃更不继续再打——万理亚便放任自己沉浸在幸福的满足感中。见状——
　　「——你应该不会认为，这样就能交差了事吧？」
　　将整段过程看在眼里的露绮亚冷冷地说。
　　「你以为只是打十次屁股意思一下……高潮个一次，就能让女人什么都忘了吗？若真是如此，那你未免也——太小看女人和万理亚的痛苦了。」
　　「……………………」
　　刃更以沉默回答表示失望的露绮亚。
　　仿佛在告诉她，事情还没结束。
　　「啊……嗯呜……刃更、哥……？」
　　万理亚带着被快感浸湿的眼瞳转过头来，发现刃更刚才拍打她屁股的手，向她内裤裤头伸去。
　　「啊…………」
　　还来不及抵抗，那只手就将万理亚的内裤拉下膝盖。幼小但圆润的臀部，整个被刃更拍成粉红色——
　　……天、啊……
　　但一点也不痛。也许是因为快乐的余韵尚未退却，万理亚的双臀在刃更腿上轻轻扭动，一副很舒服的样子。于是，刃更看着她说：
　　「……万理亚。」
　　然后提起她的左手，将手掌贴在她的臀部上。
　　……讨厌……我、怎么变得这么烫……
　　万理亚被迫感受自己的臀部遭到刃更处罚，而尝到痛楚——以及更强烈的快感后的实际状况。掌心传来的，是遭到快乐之火炙烤，仿佛连手都要烫伤的热度。
　　「啊——……」
　　万理亚忽然有种漂浮感。刃更由下捧起她的身体，将脱到膝盖的内裤完全移除，再把她放回腿上。
　　——不过，这次不是方便打屁股的横向。
　　而是与刃更面对面，有如坐姿相抱位的跨坐方式。
　　「…………」
　　这让万理亚明白，自己接下来要看着对方，对她裸露的臀部打下名叫快感的惩罚，直到打消心中所有痛苦为止。万理亚没有任何抵抗，因为不想再对刃更有所隐瞒。
　　于是，她默默地等待刃更出手。随后，刃更的右手拍在那剥除内裤这层铠甲的赤裸臀部上，刹那间——
　　「！——哈啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　第一下就让万理亚再次高潮——之后每多打一下，万理亚就看着刃更的脸再高潮一次。
　　每一下，都充满了坐在刃更腿上被他打屁股的幸福——在快感催化下令人麻颤的幸福。很快地，万理亚的幼嫩身体出现了十足的女性反应。
　　即使受着处罚，胸部尖端却鼓胀发硬，朱唇和两腿之间都淫亵地流出爱液。万理亚稚气未脱的身体，就这么被刃更一掌掌地开发，加速成熟。在超过十下时，她终于到达极限。
　　「！～～～～～～～～～～～～～～♥」
　　成濑万理亚手脚紧抱刃更，全身剧烈颤抖。
　　「…………！啥啊……！嗯呜……呼，啊…………♥」
　　对于再也无法思考，除娇喘之外什么反应也没有的万理亚——
　　「——————」
　　刃更举起了右手。见此——
　　「！——刃更先生！」
　　露绮亚也不禁从旁制止，但是——下个瞬间，成濑万理亚达到极限的臀部得到的，是疼惜。刃更的手安慰似的温柔抚摸她受完处罚的臀部，就像摸头称赞孩子一般。
　　「…………辛苦你了。」
　　同时耳边传来刃更怜爱的声音。所以——
　　「………………！」
　　泪水从一双大眼睛滚滚而落的万理亚用力点点头。
　　并将刃更抱得更紧，一再呼唤他的名字。
　　接着——
　　「这样的处罚应该够了吧？」
　　「……………………」
　　对于刃更的问题，露绮亚以无言表示肯定。
　　刃更的表情跟着放松，轻抚玛莉亚的头发。
　　——玛莉亚已经在刃更腿上睡着了。
　　露绮亚将原先准备在鞭刑后消炎的药膏交给刃更，刃更也立即轻柔地为玛莉亚涂抹臀部。她就是在这期间失去意识的。
　　玛莉亚鼻息平稳，表示她身心平安。
　　……原来如此。
　　露绮亚看着刃更眼神怜悯地摸玛莉亚的头，对雪菈看重刃更的原因似乎多少能够理解。玛莉亚应该不知道吧，因为那是她出生前的事了——这次刃更所要求的附洗礼的处罚，是雪菈过去惯用的手法。
　　雪菈多半是在与刃更对话之中，在他心里发现了彼此相近的部分吧。有这样的人陪伴玛莉亚，让露绮亚感到放心，但同时也有些微的害怕。
　　——刃更是前勇者一族的战神迅·东城的儿子，光是这样就够令人特别提防了，可是相较于眼前显露的怜爱表情——
　　……这个少年不时露出的那种，连我都会不寒而栗的冰冷眼神是怎么回事……
　　说不定刃更心中，潜藏着某种无法想像的阴冷感情。
　　……话说回来。
　　刃更说到做到，解放了玛莉亚心中的痛苦。尽管见到自己可爱妹妹的心是由他人来拯救，有些不是滋味，但因为仅止于想像之中的模糊猜测就害怕刃更，未免太夸张了点。
　　而且现在，还有件更重要的事得做——于是露绮亚采取行动。
　　「——————」
　　露绮亚才只是朝办公室门口一瞪，就让那木门立即猛然敞开——门后的少女也为这突发状况吓得浑身一颤——
　　「！——啊……啊……」
　　并一屁股瘫坐下来。那是与刃更一同来到魔界的少女勇者——
　　「胡桃……？」
　　刃更惊讶得叫出她的名字，但顾忌到在他腿上睡着的玛莉亚，没有站起来。露绮亚便代替无法移动的刃更走向胡桃，站到她眼前说：
　　「不只在城中胡乱走动，还偷听我办公室内的声音……想不到勇者一族也会做这么没规矩的事呢。」
　　「我……我是……」
　　在露绮亚的冷酷睥睨下，胡桃惊慌失措地交互看着她和刃更他们。
　　想必她是因为刃更和玛莉亚一样迟迟没回去，才来看看情况——然后听见了不久前还在办公室里荡漾的各种声音，但也不方便就这么逃回客房，便留下来听到了最后吧。
　　——现在，该怎处置她才好呢？
　　她没走雪菈所建构的空间通道，是因为刃更刚用过，容易被露绮亚察觉吧。澪和柚希与刃更结了主从契约，可以感测到他的位置；不过澪这个前任魔王的女儿太过显眼，而柚希虽能隐匿行动，仍不比能以精灵魔法隐身的胡桃稳妥，所以才派她来的吧。胡桃和澪几个担心刃更和万理亚而来查看的心情，是不难体谅。
　　……可是。
　　很不巧，现在的露绮亚心情不太好。这也是当然的，原本这个时候，解放玛莉亚心中的痛苦、让她撒娇的人应该是露绮亚自己。还以为刃更没那种本事，结果这个角色却被他硬生生抢走了。
　　「啊……啊啊……！」
　　「……………………」
　　或许听了一阵子玛莉亚的媚声，身体也感染了亢奋与快感，胡桃双眼湿热地看来。露绮亚见到她这副模样，心里有股黑暗的兴奋徐徐涌上。
　　平时，她身为拉姆萨斯的副官——且需要管束众多侍女，必须严以律己、克制欲望；但其实，她梦魔的本能比玛莉亚更加强烈。而现在——露绮亚可没冷静到能够压抑自己那般强烈的本能。
　　——于是，露绮亚决定将自己的负面情感，全都发泄在眼前的胡桃身上。
　　也就是对她施放梦魔的洗礼。连同族的玛莉亚都会两腿发软的催淫效果，就这么完全笼罩被魔界环境降低抵抗力的胡桃——
　　「咦————啊…………」
　　使她顿时两眼无神地直接倒下。露绮亚顺势抱住她，将她带进自己的办公室。
　　「露绮亚小姐，你怎么……！」
　　对于刃更非议眼前暴行的话——
　　「我说过了，这里是我这拉姆萨斯大人副官的办公室。」
　　露绮亚抱着胡桃走向刃更回答道：
　　「而这座城，是从前威尔贝特大人所居住，现由稳健派管理阶层使用的地方。没使用家母的空间通道，就表示她是擅自在城中走动找来这里——那么我想怎么做，你应该没立场说话才对。」
　　绮露亚看着刃更如此说道，她的眼中已燃起熊熊的梦魔本能之火，全身更散发出S级的气场。
　　「！……胡桃没和我结主从契约，而澪她们就算有结，也不可能知道城里的路线；所以一定是像我那时候一样，是雪菈小姐告诉她怎么走的啊。」
　　刚刚露绮亚对雪菈的称呼似乎是变得较为尊敬，刃更便试着提出她的名字，要露绮亚冷静。但是——
　　「不必搬出家母……这里是我的房间，决定权全在我手上。」
　　露绮亚却在这么说之后，让胡桃躺在与抱着万理亚的刃更隔桌相对的沙发上，动作俐落地脱去胡桃的衣物。
　　可能是露绮亚身为侍女的自觉仍勉强高过梦魔本能，即使失去冷静也没有强行撕开衣服。她一转眼就将胡桃脱到只剩内衣裤，然后解开钩扣除去胸罩，露出那对形状姣好的胸部，接着向内裤伸手——
　　「！——胡桃是你妹妹难得的好朋友啊！如果你伤害了她，万理亚会多难过，你自己想一想！」
　　听见刃更大声以这样的忠告制止后——
　　「——————」
　　露绮亚停下了钩在胡桃内裤上的手。她背对着刃更，看不出现在作何表情，不过——短暂沉默后，露绮亚站起转身——
　　「…………那好吧，看在玛莉亚的份上，我再给你一次机会。」
　　以梦魔本能犹未平息的眼瞳看着刃更说：
　　「你就代替我，和这女孩做给我看，满足我的需求——假如满足不了，到时候我才不管她是不是玛莉亚的朋友，我会倾注所有梦魔能施予的真正的快乐，让她连自己是谁忘了。别想要我再多退一步。」
　　「！…………我知道了。」
　　刃更无奈地答应。尽管更进一步的劝说或交涉不是完全不可能，但若失败而刺激露绮亚，难说胡桃会有怎样的下场。因此——
　　「……………………」
　　刃更将万理亚轻轻抱离自己的腿，让她继续躺在沙发上睡，然后走向露绮亚和胡桃的沙发。
　　9
　　胡桃有个对任何人都说不出口的秘密。
　　那是——一种长年藏在心里的想法。
　　她也想和柚希跟澪一样，和刃更缔结主从契约。
　　……因为。
　　野中胡桃发现——不知不觉地，自己和刃更几个之间出现了一段差距。
　　——她并不认为，之前与使用灵枪「白虎」的早濑高志跟监察斯波恭一对战刃更几个时，差距有现在这么大。
　　那指的不只是战斗力，还有她与刃更的关系。
　　日前，她来到东城家协助柚希时，与刃更、柚希、澪和万理亚闹出不可告人的关系，而他们的战斗力还因此大幅提升。
　　这提升将胡桃远远地甩在后头——所以自然地，胡桃自己也想和刃更结下主从契约。
　　……可是。
　　遗憾的是，她不能这么做。柚希已经在迅的庇护下得到长老同意继续待在刃更身边，应该不会离开东城家；可是胡桃只要一接到命令，就非得回去「村落」不可。因此，假如被人发现体内藏有怪异魔力波动，会造成父母的困扰。光是柚希的事，就让野中家的处境变得有些艰难。尽管对象是刃更，一旦使用魔族契约魔法的事曝光，不知道长老们会做出什么可怕的决定，就连刃更都可能被追究责任而成为处决对象；届时派出的恐怕不会只是使用「白虎」的高志，而是那个斯波恭一亲自出手。无论如何，千万要避免这种状况发生。
　　……因为一定打不赢的嘛……
　　对现在的刃更和自己这几个的程度而言，实在没机会战胜那种怪物……甚至可能要迅亲自出马才行，可是迅已经离开第一线很久了……所以，绝不能让长老派出斯波。
　　所以，胡桃一直压抑自己想和刃更结下主从契约的渴望。
　　……不过，胡桃还是很想多少拉近彼此的距离。
　　胡桃为了不让自己与他们疏离，无论被万理亚做了多少羞人的事都甘之如饴。尽管如此，刃更与其他女孩之间的牵绊并不只是主从契约，还有一同挺过死斗的战友情感——使得胡桃无论顺着万理亚和大家一起做了多少下流事，仍旧觉得自己与大家有段距离。所以，为了填补这样的孤寂，胡桃晚上就寝时，会请精灵用魔法让她作「某些梦」。
　　那是野中胡桃的心愿——与刃更成为恋人的梦。
　　——在梦中，胡桃与刃更的爱恋一天比一天深。
　　两人之间的关系，和遭到万理亚设计而参加的那些跳过好几个顺序或阶段的行为不同，是经过多次约会、牵手、揽臂——一点一点培养起来的。
　　这就是野中胡桃的纯爱。
　　到了约一周前，胡桃终于和梦中的刃更接吻了。即使两人在现实中做过各种猥亵行为，但很可惜地从来没有接过吻；所以尽管是在梦里，胡桃还是很高兴自己追上了姊姊她们。此后，胡桃在梦里和刃更吻过不下千百遍。虽然实际上连初吻都没尝过，在梦里已体验过无数次成人舌吻，还常做些更大胆的事。
　　……呵呵。
　　实际上总是受刃更和万理亚摆布的胡桃，在梦中相当大胆。
　　由于现实中，和男人发生最后一步的行为会失去精灵的护佑，让她在梦里也不敢蹄越；然而她享受的不只是爱抚带来的快感与高潮，在那同时与刃更接吻，更是让她感到特别幸福——所以最近，胡桃在梦里总是主动要求刃更。
　　——而现在，野中胡桃就在梦境当中。
　　让她如此判断的，是超现实的漂浮感，以及体内的甜美酸楚。
　　胡桃在陌生的房间内脱得只剩内裤，刃更坐在沙发上，将跨坐在腿上的胡桃又摸又亲；手从背后搓揉她的胸，嘴吻着她的颈子。自己不可能以现在这副模样，和刃更在第一次来到的地方做这种事。
　　所以，这无疑是梦。那么，只是处于被动就浪费了。一这么想——
　　「啊啊嗯……刃更哥哥♥」
　　胡桃坐在刃更腿上转向，将自己的唇叠上他的嘴，向他索吻，而且——
　　「咕啾……嗯啊、嗯……！哈啊……咧啾……刃更哥哥……啾噗。」
　　淫亵地缠住他的舌头，主动向刃更要求更多，使他露出惊讶的表情。
　　……奇……怪……？
　　尽管思绪模糊，胡桃依然感到了疑问。自己与梦中刃更的经历都是连贯的，所以刃更不应该对胡桃如此积极的态度不知情。为什么——抱着疑问深吻的胡桃，在下个瞬间听见了不可能的声音。
　　「……————胡桃？」
　　那是刃更略带疑惑的声音。刹那间——
　　「————！」
　　野中胡桃吓了一大跳。自己现在确实听见了刃更的声音，但那是不可能的。为了区别梦境与现实——让无论多么幸福的梦都比不过现实，胡桃所有的梦都没有声音。
　　「那、那现在……」
　　胡桃看看周围，这才发现自己背后——露绮亚抱着全身赤裸睡着的万理亚，坐在对面沙发上看着他们。这让野中胡桃再也无法哄骗自己，她清楚明白——这一切无疑是现实。所以——
　　「骗、骗人……讨、讨厌，我……！」
　　自己放荡的一面，居然被露绮亚——不，最不该看到的是刃更，而且还偏偏在这种情况下献上了初吻。胡桃羞得几乎要发疯，严重惊慌失措。
　　「！————胡桃，你冷静点。」
　　眼前的刃更以严肃得吓人的语气说话了。那仿佛上了战场的凶险声音，让胡桃不禁忘了心中混乱，注视刃更。
　　「我要继续了——知道了吗？」
　　在有露绮亚旁观的异常状况下，刃更说出了别说是现实，就连在梦里都绝对不会说的话。那没有商量余地的口吻——
　　……啊……
　　让野中胡桃想起——不，是理解到，这是自己为了查看刃更和万理亚为何迟迟没回来，而偷听露绮亚办公室内的状况……之后发生的事。
　　换言之，这个状况是自己行迹败露所造成的。会发生这种事，恐怕是由于露绮亚的命令，那么刃更会乖乖听话是因为——
　　……她拿万理亚或我威胁他吧。
　　假如真的别无选择，刃更多半会动用武力，但这时间点实在不该那么做。在这个才刚来到魔界，还没有半点成果——澪的处境尚未获得任何改善的状况下，怎能和稳健派闹翻呢。
　　那样会让大家来魔界的目的全泡汤啊。
　　尽管让露绮亚直视自己如此羞耻的模样非常难堪——
　　……可是这都是我的错嘛……
　　不仅没追上刃更他们，反而先扯了后腿，而且还这么地早。顿时高涨的自责和懊悔——
　　「………………！」
　　让胡桃紧紧闭眼抿唇——但也只有短短一瞬。
　　既然祸是自己闯出来的，那么该怎么做，已经摆在眼前了。
　　这是为了不再拖累大家——并挽回自己的失误。露绮亚是梦魔——又是万理亚的姊姊，会要求些什么、要怎样才会满意并不难猜，只要做万理亚平时要自己做的事就行了。接着——
　　……那就干脆……！
　　胡桃再次切换想法，硬是将这个状况认定为梦境，不是现实。这么一来，露绮亚的目光也没什么好在意了。于是——
　　「嗯，拜托……继续嘛，刃更哥哥♥」
　　这么说之后，胡桃再次主动亲吻刃更。第二次的吻——这一次，刃更没有任何讶异，立即缠上舌头，激出下流的声响。
　　在梦中绝对听不见的淫秽湿声，让胡桃比梦中更为陶醉。
　　所有的敏感部位，都让刃更给摸遍了。
　　「啊嗯、哈啊……不要♥嗯啊……呀、呼啊啊啊，哥哥……刃更哥哥～♥哈啊、嗯……不要……不、哈啊啊啊啊啊啊♥」
　　胸、臀、大腿，全都被那猥亵的动作摸得酥麻。就连刃更的手伸进内裤后边粗暴地揉起臀肉，都让现在的胡桃觉得幸福。她更从后抓住刃更的手向下导引，扯下最后遮掩身体的内裤，并急促地左右扭腰抽出双腿，让自己完全赤裸。
　　然后再次吻上刃更，使情欲更加升温。
　　「拜托，刃更哥哥……舔人家的腋下……」
　　这时，野中胡桃终于央求刃更攻击自己的弱点。
　　吸着她胸部的刃更霎时停下动作。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　在鼻息相触的距离间，两人互传一段宛若永远的瞬时沉默。接下来的，仿佛全都是慢动作。
　　胡桃缓缓在脑后交叉双手。
　　看着刃更慢慢将嘴凑上她的腋窝。
　　于是她轻轻闭上双眼，下个瞬间——
　　「————————」
　　野中胡桃抛开一切，让高潮支配自己，随后——
　　……啊……
　　她用尽所有力气——倒进刃更怀里。
　　一感到他的怀抱，胡桃的意识就忽然稀薄。
　　但是在最后——
　　『……………………』
　　胡桃依稀听见，露绮亚的声音远远传来。
　　那是她所期待的答覆——认同她与刃更的话语。
　　于是野中胡桃安心地闭上眼睛。
　　即使眼前一片黑也不害怕。
　　因为刃更的温暖牢牢地包覆着她。