　　第3章　新的主从契约
　　
　　
　　1
　　经过一段漫长的时间，与枢机院议员的阁揆会议终于结束。
　　雷欧哈特回到自己的办公室，召集几个可以信赖的属下，说明议场中枢机院要求的未来方针，以及对应的方法。
　　这个铺上浓密红色地毯，被高级摆设包围的空间，散发着相称于魔王办公室的风格。雷欧哈特大致将阁揆会议的决定说明一遍后——
　　「要将刚挖出来的英灵投入实战，攻打稳健派——这是真的吗？」
　　召来的属下中最先开口的，是副官巴尔弗雷亚。
　　「受不了……虽然不是第一天被枢机院那些天才命令搞得死去活来，可是这次也太让人头痛了吧。」
　　「——路卡，英灵的状况怎么样？」
　　回答雷欧哈特的，是一手拿着文件的年幼魔族少年。
　　「很抱歉……和昨天报告的一样，封印是成功解除了，可是——」
　　名叫路卡的少年一脸歉意地垂下眼睛。
　　「我们在解除那些英灵与过去主人的契约上遇到一点困难，要和他们缔结契约，还需要一点时间作调整。」
　　这时，一只大手温柔地按在路卡头上。
　　「别难过……那些英灵是魔神战争时代的遗物，光是能连上那种古代兵器就很厉害了，不要那么瞧不起自己。」
　　「加尔多……」
　　站在路卡身旁的魁梧男性魔族的安慰，让他眼泛泪光地抬起头。
　　「加尔多说得没错，你没有什么好自责的……也不需要操之过急。」
　　雷欧哈特说道：
　　「那么——由你看来，还要多久才能和那些英灵重结契约呢？」
　　「四天……不，只要两天，我一定办得到！」
　　「我不是才要你别操之过急吗。这几天别说睡觉，你连好好休息都没有过吧？能够处理英灵的就只有你而已，要是你累倒就糟了。这关系到我们的重要作战——不准感情用事。」
　　「既然陛下这么说，那我更应该要尽快把英灵准备好才行啊。没问题的……就算我倒下了，这座王城里还有很多精通古代魔导技术的学者啊。」
　　「路卡……雷欧哈特陛下不是那个意思。」
　　「咦……？」
　　巴尔弗雷亚苦笑着指正，让路卡睁圆了眼。
　　「这座城里的确有不少熟知古代遗物或兵器的学者或技师，可是雷欧哈特能信赖并完全托付的，就只有你啊。」
　　听加尔多也跟着解释，巴尔弗雷亚点头说声：「就是这样。」
　　「不想辜负自己受到的期待和责任是很好——可是你年纪再轻，也和我们一样是雷欧哈特陛下的亲信之一，应该没有小到不懂陛下对你健康的关心吧？」
　　巴尔弗雷亚的劝告，似乎总算是让路卡明白了雷欧哈特的用心。
　　「…………对不起。」
　　「没必要道歉。在场每个人都很清楚，你已经尽了最大的努力。」
　　雷欧哈特眼神严肃地注视惭愧的路卡说：
　　「你是我的臣子，我不准你半途放下工作，把成果或战绩拱手让人。我再问你一次，路卡——在体力能够负荷的情况下，你还需要几天才能让我们和英灵重结契约？」
　　「…………三天，请给我三天。到时候我一定会让英灵做好重新结契的准备！同时我也会把英灵的肉体和灵子核修复并调整好，结下契约后只要做点简单的测试，就能马上投入实战了。」
　　「知道了，我相信你的判断……」
　　听了雷欧哈特的话，路卡笑容满面地答：「是！」加尔多跟着粗鲁地摸摸他的头，让他噘着嘴抗议：「哎哟！不要把我当小孩子啦！」
　　看着眼角加尔多和路卡的互动——
　　……英灵已经有着落了，再来就是——
　　雷欧哈特思考着其余的问题。
　　「再来——就是怎么把枢机院那种乱来的攻击命令正当化吧。」
　　这时，巴尔弗雷亚叹着气说道，端正的脸上浮现苦笑。
　　「尽管威尔贝特死后，稳健派的势力和全盛期完全不能比……可是魔界各地仍有不少人对威尔贝特深怀接近信仰的感情。仅就战力看来，我方无疑在稳健派之上——所以出兵之前必须要找个正当性足够的『名目』，以免造成周围地区反弹吧。」
　　巴尔弗雷亚说得没错。胡乱袭击稳健派，容易被认为纯粹是单方面的杀戮，惹来非议。
　　战争争的不仅是强弱或正义——背后还复杂纠结着各方对深层政治利益的觊觎。假如给人借题发挥的机会——至今保持观察的其他势力很可能会打着反旗异军突起。
　　……可恶的老贼。
　　名列枢机院的那些生年久远的高阶魔族，甚至不将其他人与自己视为是同种生物；民众对他们而言不过是提供娱乐的器具，死活根本不重要，只要自己高兴就好。因此，一定要将这些人消灭殆尽。
　　……而且。
　　雷欧哈特深深相信，现在魔界无疑只有自己这群人能够成就这个大任。
　　为此，雷欧哈特目前仍需要服从他们，以保住魔王的地位，但也不能因此完全让枢机院称心如意。
　　当雷欧哈特为名目加深思虑时——
　　「——能让别人乖乖看我们攻打稳健派的理由，我倒是有一个。」
　　同样参与了这场召集却从没开过口的人说话了。
　　那是佐基尔惹出问题后，成濑澪的新一任监视者。
　　也就是潜入人界化名泷川八寻，与成濑澪上同一所学校的青年。
　　「……什么理由，拉斯？」
　　雷欧哈特蹙起眉间问，拉斯跟着干脆地回答：
　　「威尔贝特的女儿——成濑澪，现在就在我们魔界喔。」
　　「——不会吧？」
　　拉斯对难以置信地睁大了眼的巴尔弗雷亚耸耸肩说：
　　「我说的可是事实喔……威尔贝特死后，稳健派一直为严重的战力不足问题火烧屁股。那些人伤脑筋到最后，想到的办法就是把成濑澪找来魔界。虽不知最后是会把她当威尔贝特的正统接班入拥立她当魔王，还是只会把她继承的力量抽出来用……总之就是要利用她找回以前的声势。」
　　所以——
　　「既然如此——我们只要利用他们这个想法就行了。稳健派想利用前任魔王的女儿和她继承的力量再度统治魔界——只要说我们出兵是为了阻止他们谋反，就足以堵住其他势力的嘴了吧。」
　　「原来如此……如果你说的是真的，的确有充分理由出兵。」
　　听雷欧哈特若有所指地这么说——
　　「哎呀陛下——您不相信下臣所说的话吗？」
　　拉斯戏嘻地回答。对于前次大战同袍战友的讽刺——
　　「拉斯，这里只有我们几个——少装那么恶心的语气。」
　　「好啦好啦……所以，你还是不相信我吗，雷欧哈特？这条情报的确是最高机密，连稳健派里也只有极少数人知道，会怀疑也难怪啦。」
　　雷欧哈特对笑着这么说的拉斯说：
　　「不，我相信你——你是稳健派送来我们这的间谍，会接到机密情报是很正常的事。」
　　雷欧哈特很早就知道，拉斯是稳健派送来的间谍。
　　要说多早——一开始就知道了。雷欧哈特是在知道可能后果的情况下接纳了拉斯，而拉斯也是在知道可能后果的情况下成为雷欧哈特的属下。拉斯在现任魔王派中的身分，是个为前次大战战友雷欧哈特效力而离开稳健派的新人；对于稳健派，则是扮演顺利混入敌营的间谍。这就是拉斯自愿戴上的面具。
　　现在——知道拉斯真实身分的，就只有雷欧哈特几个而已。
　　「……这样好吗，拉斯？」
　　雷欧哈特问道：
　　「你不是他们派来的间谍，还有护卫成濑澪的任务在身。对于受稳健派教育长大的你而言，威尔贝特不时最为敬爱的人物吗？」
　　「还好拉——那都已经结束了。」
　　拉斯接着「毕竟」，说：
　　「我已经亲手宰了佐基尔，替大哥们报仇了……没有义务再为稳健派多做些什么。」
　　没错——雷欧哈特等人是由拉斯口中得知他杀了佐基尔。
　　雷欧哈特会在佐基尔的灵子反应消失后派遣巴尔弗雷亚调查，是因为事前和拉斯做过约定。雷欧哈特的目标是歼灭枢机院的老贼——而佐基尔是其中之一，且有许多拉斯当作哥哥姊姊般敬重的人们，都死在他手下；于是两人约定，当时机一到，要让拉斯亲手了结佐基尔。因此，当佐基尔的灵子反应消失时，雷欧哈特第一个想到的就是拉斯已经成功报仇——之后也得到他的亲口证实，表示他已经完成了最大的目的。所以——
　　「我不是说过了吗，从今以后，我会继续帮你清理那些害虫——那些跟佐基尔没差多少的人渣，别担心嘛。」
　　拉斯的话里没有谎言的气息，可是——
　　「……那可不一定。」
　　雷欧哈特说：
　　「拉斯……你会替我做事到现在，是因为想除去那些老贼的我，正好可以帮助你达成亲手杀死佐基尔的目的吧？而你也达成了这个目的——那么，你真正没有义务再帮下去的，是我才对吧？」
　　难道不是吗？
　　「就事实而言——你选择的是和迅·东城的儿子合作杀死佐基尔，而不是我。这么一来，以后继续和他合作，应该是比较自然的结果吧？」
　　「我不是说过了吗，我又不是觉得他比你好才选他的……」
　　拉斯叹口气，然后压低声音说：
　　「那只是因为——假如我坐视不管，东城刃更恐怕会真的把佐基尔杀了，我多年来的计画也会跟着泡汤，所以为了亲手宰了佐基尔才只好跟他合作的啦，就这么简单。」
　　「迅·东城的儿子有这种能力吗？」
　　巴尔弗雷亚怀疑地说：
　　「佐基尔侯爵老归老，过去人称『剑王』的他仍有相当实力；而这个叫做东城刃更的少年……从你的报告看来，他并没有足以正面打倒佐基尔的实力吧？」
　　「是没错啦，那家伙的实力的确是压不过佐基尔，但是我就是觉得……就算我不帮他，他也一定会救出成濑澪，打倒佐基尔。」
　　拉斯认真的语气，让雷欧哈特等人自然地沉默不语，接着——
　　「再说——能够杀死佐基尔的机会就这样从天上掉下来了耶，我怎么可能放过啊？」
　　拉斯有苦笑着说。
　　「好啦，反正就是这样，不需要自己乱想些有的没的啦。别担心，大战刚结束的时候，有人拜托过我，要我好好照顾你呢。」
　　「？谁会拜托你那种事——」
　　「——就是莉雅菈殿下啊。」
　　听拉斯即刻这么回答——
　　「姊姊大人她……？」
　　雷欧哈特显得有些讶异。
　　「被那种笑脸拜托，有谁拒绝得了啊？有需要的话，派我带英灵去打稳健派也行喔；反过来说，如果真的信不过我要我离开，我也会乖乖走人就是了。」
　　「都没有必要，你的好意我心领了。」
　　拉斯的提议，让巴尔弗雷亚叹口气说：
　　「从大战到现在认识了这么多年，我当然是相信你的——只怕万一让你带走英灵或是赶你出去，结果你又回去帮稳健派而已。毕竟我和雷欧哈特陛下都晓得，你是个多么麻烦的人物。」
　　「哎呀，这样喔？」
　　当拉斯为这话「呵」地耸肩一笑时——
　　「——英灵就交给我吧。」
　　以低沉声音这么说之后，那令人不禁仰首的巨汉向前一步——是加尔多。
　　「巴尔弗雷亚身为副官，要尽量避免远离雷欧哈特，既然拉斯也不行，那剩下的就只有我了吧。」
　　「…………对不起，加尔多。」
　　雷欧哈特垂着眼，对自荐的较年长男性魔族说：
　　「原本该成为魔王的是你——不，是您才对。」
　　与雷欧哈特相同世代的高阶魔族加尔多，是枢机院那群老人以外的保守派中，实力和血统被认为最有资格成为魔王的人物。
　　可是，为了改变保守派、激进派过去的形象，并强调魔界此后将是全新时代，枢机院的老人们还是选了雷欧哈特。
　　——而加尔多也毫无异议地遵从了这个决定。
　　并且自愿成为魔王的直属部下，辅佐雷欧哈特。
　　如此无私的男子嘴边漾起微笑，说：
　　「别在意，我来这里是为了助你一臂之力。你是想重新改造这个就连威尔贝特也无法完全清理的世界，结果权利依然集中于枢机院的状况吧，那我当然很乐意帮你。」
　　「加尔多……」
　　路卡担心地看来，加尔多又摸摸他的头。
　　「等路卡调整好英灵，我就立刻向维尔达城出兵——可以直接打下来吧？」
　　「那当然，最好让他们再也没能力作怪。」
　　雷欧哈特点点头这么说之后，巴尔弗雷亚也「没错」地补充道：
　　「可以的话，直接解决掉他们现在的首领拉姆萨斯，别让他逃了。他身为威尔贝特的兄长，似乎吸引了部分民众的支持；如果没了他，稳健派就会彻底瓦解了吧。」
　　「知道了——那威尔贝特的女儿怎么办？」
　　短短思索几秒后，雷欧哈特以冷静的声音回答加尔多说：
　　「尽可能把她活捉回来。为了得到足以对抗枢机院那些老贼的力量，我是还是希望按照原订计划，有效利用她继承的威尔贝特的力量。那绝对值得我们这么做。」
　　2
　　即使拉姆萨斯回了城，澪几个也没有回到起先带到的那个狭小房间。
　　不难想像。这是克劳斯多方斡旋的结果。
　　豪华餐厅中满桌的浮奢晚餐——也都配合在人界成长的澪和刃更等人类的口味，经过各种细心的调味和处理——一同进餐的克劳斯和雪菈，以及负责侍应的洁丝特和诺耶，还替每一道菜做了详尽的介绍。在这样的款待中——尽管拉姆萨斯已经回城，但整场晚餐下来，他也不曾现身。
　　——而晚餐结束后大伙各自回房、过了一个小时左右的现在。
　　成濑澪在柚希、万理亚和胡桃的陪伴下，出现在充满温暖池水和空气的空间中。
　　一丝不挂才合乎礼仪的这个空间，正是女性宾客专用的大浴场。
　　这个弥漫稀白蒸汽的大浴场，是以大理石般的石材打造而成——如此气派的宽广施作，令人有如置身于高级饭店或老字号旅舍。
　　……难得在这么棒的地方洗，少了刃更正式可惜。
　　否则就能向这座城里人宣告自己是属于什么人的了。
　　可是，刃更担心无端刺激稳健派魔族而苦笑着拒绝，澪只好死了这条心。现在——澪就坐在墙边清洗区的椅子上，准备洗净身体，只是——
　　「——那么澪大人，恕我失礼啰。」
　　在澪背后这么说的，是围上白浴巾的诺耶。虽然澪由于威尔贝特的力量一旦抽出就没有利用价值而遭到拉姆萨斯冷遇——但对于希望她成为新魔王的克劳斯阵营而言，澪几个是无上的VIP；所以对方甚至要为澪、柚希和胡桃各指派一组人马服侍她们洗澡，从冲水、调节浴池水温、洗头、洗身体的应有尽有；当然澪几个也因为这样无法放松而全力回绝，但对方仍坚持至少要给澪像样的待遇——便只好折衷妥协，让下午导览市区、和大家熟悉的诺耶一个为她服务。
　　「嗯……那就麻烦你啰，诺耶。」
　　澪一点头，诺耶就「是」地顿首，先以木桶盛的热水冲身体，再以手搓出泡沫洗背。佣人为王室或贵族洗澡时动作都很轻柔，绝不会损伤肌肤，而诺耶也是如此，可是——
　　「……嗯！啊……嗯呜！」
　　滑溜的触感一抹过背部，澪就不禁发出性感的叫声。
　　「才只是洗背而已耶……澪大人这么敏感呀？听说澪大人是借用玛莉亚的魔力和刃更先生结了主从契约，是这个的关系吗？」
　　「这、这种事……！」
　　被诺耶揶揄的澪慌得羞红了脸。
　　……讨厌，我怎么……！
　　在异界土地也能泡澡，让澪乐得忘了防备。
　　——和刃更缔结主从契约以来，澪在刃更手下屈服了无数次，性感度也一次次的开发，如今澪的肉体已经敏感到难以置信的地步；但尽管如此，只要是在家入浴就没有问题。一个人洗时可以控制力道，至于在遭到万理亚设计而和柚希对抗的情况下跟刃更一起洗时，就算再怎么忘我也不会有人说话，再加上澪有过许多次被刃更亲手洗遍全身的经验，所以一不小心就做出了那些时候的反应。
　　「该不会减少服侍您入浴的侍女人数，是因为害怕这种事被人知道吧？其实您大可不必担心啦。」
　　「！……你再多嘴，小心我连你也赶出去。」
　　被澪害羞地一瞪，诺耶呵呵笑说：「真是对不起喔。」之后便默默清洗着澪的身体。想当然尔，佣人洗的不会只是背，成濑澪的腋下、胸部、臀部等敏感部位，就这么背诺耶一一擦搓。
　　「！……嗯……呼…………啊……呀……嗯！」
　　澪咬着唇拚命忍耐，仍挡不住娇喘冲出她的嘴，然而——
　　……没关系。这种的，跟刃更自己来根本不能比……！
　　没错。现在和刃更玩弄她时的指法完全不同。他总是胆大心细，强硬中带有怜爱——即使粗鲁，但绝不会让人喊痛。
　　刃更每次都可以让澪身心都跟着放荡起来，相比起来诺耶完全不行。
　　……换成刃更，会更……
　　刃更的大手、刃更的厚实胸膛、刃更灌注的令人疯狂的快乐、全世界最让人放心的他的温暖——一想起他做过的事，无论诺耶怎么洗都让澪觉得只是有点羞人、痒痒地，能忍住不出声了；毕竟两乳之间、下胸、两胁、肚脐甚至屁股之间，都早就被刃更洗过了。于是澪恢复镇静，将全身交给诺耶洗净之后，接着轮到的是她的长发。在诺耶轻柔的梳理下，就像在发廊一样地舒服。
　　「那个，澪大人……」
　　这时，诺耶忽然开口，让澪以为又要被她调侃而严阵以待，可是——
　　「可以问您一下，拉斯在那边过得怎么样吗？」
　　「拉斯……是说泷川吗？」
　　泷川八寻的印象过于强烈，一时和本名难以连结。
　　「这个嘛……他跟刃更好像处得不错，在学校常混在一起。可能是臭味相投吧，这两个男生也满常互相乱来的。」
　　不过知道泷川就是那个白假面后，对澪和柚希而言是笑不出来就是了。泷川曾使刃更遭受重伤、说残忍的话挖他的心伤，让澪和柚希到现在都不抱好感。
　　「你怎么会突然问起他啊……？你们认识吗？」
　　「…………对。我和拉斯是同一所孤儿院出来的。」
　　诺耶以似乎有些焦虑的口吻说：
　　「他啊……有时候会揽太多责任在自己身上。所以当我知道他想接下独自潜入现任魔王派的危险任务时，我坚决反对；可是那是他决定好的事，我说再多也没用。」
　　「…………这样啊。」
　　从诺耶的语气，能听出她对泷川怀的是怎样的感情。
　　……和我一样呢。
　　自己知道刃更曾和泷川暗中联手时，也有过类似想法。
　　知道他和万理亚会趁夜外出猎杀低级无赖恶魔时也是如此。
　　实在很想问个明白，为什么要瞒着自己做那么危险的事。
　　但澪做不到。因为他冒这些险为的不是别的——就是因为他有必要保护澪的安全。假如没有泷川的帮助，被佐基尔囚禁的雪菈多半早已丧命；万理亚能躲过这种可悲的结果，就是刃更和泷川暗中联手的成果。想到这部分，澪对刃更就什么也说不出口。
　　只是——现在有个方法，能解决诺耶的痛苦，而关键就握在澪的手中。所以洗完头发后——
　　「诺耶，我——」
　　澪转过身，想对诺耶说些话——但在这个时候，有个人来到清洗区，在澪旁边的椅子坐下。那散发透明美的少女，是同样与刃更结了主从契约的野中柚希。
　　「——这里借我用。」
　　柚希对她们正眼也没看，说完就自顾自地洗起澡来。
　　尽管她没再多说什么，气氛还是变得有些尴尬。
　　「…………那个，澪大人……我就打扰到这里了。」
　　澪背后的诺耶仿佛做错事地这么说之后站起来。
　　「请慢慢享受我们的浴池，尽量消除全身疲劳……我会在更衣间待命——柚希小姐，我先失陪了。」
　　「嗯……」
　　清洗着身体的柚希轻轻点头，诺耶便鞠个躬后离开浴场。之后——
　　「——你是以为自己去拜托克劳斯，就能取消泷川的卧底任务吗？」
　　听柚希没好气地这么说——
　　「我只是……」
　　澪低下头含糊其词。
　　「我们没有要求豪华的房间和晚餐，那都是他们自己准备的；所以就算要我们回报，我们也能拒绝。可是，一旦我们主动提出要求，事情就不同了；如果被要求回报，我们会很难拒绝。而且更严重的是——那样等于直接暴露我们的弱点。」
　　你忘了吗？
　　「那个叫克劳斯的魔族以前是威尔贝特的参谋，甚至有『贤老』之称的谋略家。那些豪华房间、餐点和大厅那场盛大欢迎，全都是为了引诱你答应成为魔王的表演。如果告诉那种人自己容易同情他人，你知道会有什么后果吗？不想让泷川做更危险的任务的话、希望替担忧青梅竹马安危的善良侍女达成愿望的话——被他知道感情攻势有用，他马上就会拿这种材料找你谈判或交易：如果还是不行，他说不定会提出更残酷的交易……」
　　说到这里，柚希望向和胡桃一起泡澡的幼梦魔。
　　「例如把万理亚从你身边调走，要她进行几乎是送死的任务都有可能——而且她的母亲和姊姊都在这里，根本无法拒绝。」
　　「………………对不起。」
　　完全无法反驳——澪惭愧地垂下了头。
　　「没必要道歉……只是，我希望你别忘记。」
　　柚希以忠告口吻对澪说：
　　「——就算你还没决定要怎么处理威尔贝特的力量，我想你也早就对自己『成濑澪』的身分做出结论了，别忘记自己是什么人。」
　　这番话，让澪确切地颔首回应。
　　「…………嗯，没错……我明白。」
　　现在的自己不是前任魔王的女儿，而是刃更的家人、妹妹——也是他的忠仆。
　　不管发生什么事，都要陪在他身边。这就是成濑澪唯一的心愿。
　　为了这个心愿，大家一定要一起回去那个家才行。这时——
　　「你知道就好，我也会想办法帮你的——因为那也是刃更的心愿。」
　　立场和澪相同的柚希如此表示。在澪心中，她是绝不愿落后的竞争对手——同时也是比任何人都更了解她想法的同志。所以——
　　「…………谢谢你，柚希。」
　　感到更为放心的澪率直地表示威谢。
　　「不需要道谢……对了——」
　　柚希「嗯」地将沾满泡沫的毛巾递给澪说：
　　「……澪，帮我洗背。」
　　柚希说得就像姊姊命令妹妹一样自然，让澪不禁睁圆了眼。
　　大概是提点了几句话，让她有点拿翘了吧。于是澪「哼」地一笑——
　　「代价很高喔……」
　　并从柚希手上接过毛巾，绕到她背后，接着跪在地上替柚希洗背——但没有毛巾，直接用手。
　　屈服于刃更、性感度被他开发过的，并不是只有澪而已。所以——
　　「——呀啊啊啊啊啊嗯！」
　　柚希发出可爱的尖叫，从木椅上跳了起来。
　　泡在浴池里的野中胡桃，看见清洗区的姊姊柚希尖叫着跳了起来。
　　然后在她眼前一屁股摔在地上。
　　『………………』
　　柚希默默转向背后，对脸上带着胜利笑容的澪予以反击。
　　硬把澪压在地上并跨坐上去，疯狂搓揉那对巨乳。
　　『！————』
　　澪忍不住尖叫起来，在柚希底下弓身摆臀，接着不甘示弱地两手猛抓柚希的屁股。
　　『————！』
　　这次换柚希在澪腰上猛一挺身——两个女人就这么赌上自己的尊严战得天翻地覆。看见这两位大姊的样子——
　　「………………」
　　别自找麻烦的好。胡桃在浴池中转过身去，背对柚希和澪所在的清洗区。
　　「嗯……！」
　　随后在浴池中伸个懒腰，池水的温暖跟着沁入体内，让胡桃感到全身从里到外都暖了起来。舒服地吐口气后，她双手掬起一捧池水。那略带蓝色的半透明温泉，似乎是直接从地下汲取过来，自然含有相当高的魔素。可是——
　　……嗯，好像已经轻松很多了。
　　现在的胡桃舒服得仿佛刚抵达魔界时的不快只是一场梦。虽然习惯了魔界的魔素是有影响，不过主要原因多半不在这里。于是——
　　「…………」
　　胡桃从浴池中伸出左手，向那里集中意识，操灵术的护手跟着在一团光点中具现化。护手上有好几个凹槽，镶入各种色彩的球体。它们是与精灵联系时所需的元素。
　　——现在，胡桃的护手多了颗过去没有的黑色元素。
　　那是在露绮亚的办公室，刃更将胡桃藏在心里的纠葛转变为快乐而屈服她、让她解脱后的事——一睁开眼，胡桃发现自己躺在另一间房的床上。
　　见到身边是依偎着她睡的万理亚，再想起自己被刃更怎么了以后，她害羞地在被窝里缩成一团滚动挣扎。这时，露绮亚来到这房间查看她们的状况，并以冰冷表情及语气对不禁态度警戒的胡桃说：「谢谢你愿意和玛莉亚作朋友。」然后给了她某样东西。
　　那就是这颗黑色元素。露绮亚交给胡桃的这颗元素含有魔界高阶精灵的护佑，让勇者一族的胡桃在魔界使用精灵魔法时，能和契约以外的精灵取得联系。
　　而且有了高阶精灵的护佑，向精灵借力的难度会比过去降低不少。
　　对于没有和刃更结下主从契约、无法藉加深主从关系强化战斗力的胡桃而言，实在是求之不得的及时雨。
　　露绮亚尽管属于稳健派，总归是个魔族，而且还是冷遇澪的拉姆萨斯的副官。
　　这让胡桃对接受她的施予有些抵抗，但最后还是收下了它。因为现在最重要的不是勇者一族的自尊，而是避免自己拖累了刃更等人。
　　所以至少希望待在魔界的这段时间，可以自由地使用它。
　　……我已经开始会这样想了呢……
　　野中胡桃感到了自己的变化。一定是和刃更重逢的缘故吧。
　　若是以前，绝对无法想像自己会和监视对象澪跟魔族万理亚一起生活，甚至并肩作战。
　　……而且。
　　在同居生活中，万理亚几乎是每天都对胡桃做些羞人的事，但为了追上柚希和澪也只好默许。不只是万理亚——有时还会是刃更和柚希。所以胡桃才会像今天这样，大胆地在露绮亚的办公室做出猥亵行为，暴露出放荡得难以置信的自己。
　　再说——尽管觉得害羞，自己仍无法拒绝。
　　……原来我其实不讨厌那种事呢……
　　就像柚希和澪一样，渐渐地，胡桃感到自己愈来愈淫荡。
　　不仅如此。胡桃今天终于将只敢在梦里做的事搬进现实，和刃更接吻了。尽管起初是以为自己在作梦，而清醒后是为了满足露绮亚才那么做，但胡桃做的都是主动吻上刃更的唇——沉溺在女性情欲中忘情缠舌，贪求刃更的一切。
　　指尖一碰上唇瓣，当时刃更的温暖和他给予的快感顿时鲜明重现。
　　「…………！」
　　胡桃羞得满面通红，把嘴泡进池里吐气，噗噗噗地在池面上打出许多泡泡，没发现背后有个人偷偷接近——
　　「……——亲爱的胡桃～♪」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！」
　　突然被万理亚从背后一抱，吓得胡桃大声尖叫。
　　「喂，不要吓我啦！」
　　「哎哟，谁教胡桃你都自己一个人发闷不理我，害人家好孤单喔。」
　　「你、你是不会看那边——看姊姊和澪的那个喔？」
　　万理亚呵呵笑着说：
　　「当然看了啊，可是一个人看很无聊，所以才来找你一起欣赏啰——就像我们平常一趣看色色的影片那样嘛。」
　　「明、明明是你硬逼我看的，说什么学术研究……！」
　　「一点也没错……所以这也是学术研究喔。」
　　万理亚嫣然一笑就动手揉起胡桃的胸部，舔起她的脖子。
　　「讨厌，不要啦……！啊……啊嗯！不要……嗯呜、呼……啊啊！」
　　被万理亚攻击的胡桃在池里死命挣扎，啪刷刷地打溅池水试图摆脱万理亚，却怎么也甩不开。
　　「嗯呼呼……都做过这么多次了，可是每次都一样害羞，胡桃还真是可爱呢。」
　　眼里燃起好虐之火的万理亚说道：
　　「来吧，胡桃。给我腋下，把腋下露出来。我要把口水舔满你的弱点。」
　　「————……！」
　　糟糕。再这样下去，又会栽在万理亚拿手的连段陷阱里。
　　胡桃立即对清洗区的柚希和澪投出求救的视线。
　　『——————』
　　才稍不注意，那边就完全变了样。她们即使全身都是泡泡、娇喘吁吁也丝毫不愿投降，不停攻击对方的弱点；还没泡到温泉，就弄得两眼无神、声音无力，皮肤还变成了粉红色。当然，她们根本没心理会胡桃的危机。万理亚一看见她求救无门——
　　「呼呼呼，真是太遗憾了……来，死心让我舔吧，你这无力的淫荡女勇者～」
　　「！～～～～～～」
　　嘴唇就往左腋凑了过来，胡桃眼看就要像平常那样被快感攻陷。
　　「……嗯？这是什么元素啊，没看过这种颜色耶。」
　　万理亚忽然注意到胡桃护手上镶了颗黑色元素。
　　这让野中胡桃想起——露绮亚给她这颗元素时说过的话。当时露绮亚——
　　『——往后也麻烦您照顾舍妹了。』
　　确实是看着睡在胡桃身边的万理亚这么说的。
　　「————！」
　　所以，受托照顾万理亚的胡桃，就请那黑色元素好好照顾她了。
　　同时，魔法阵在池面上张开——
　　「咦——……？」
　　就在万理亚看见魔法阵而发出滑稽叫声的瞬间——那萝莉色梦魔就卷起大量水花从浴池弹射出去，飞进墙边的清洗区撞上柚希和澪，再把木椅木桶撞得满天飞。
　　「发、发生什么事了！怎么这么大声！」
　　诺耶慌张冲进浴室，但胡桃没有回答。
　　只是顶着红红的脸「刷啪！」地从浴池站起。
　　「我一定会心怀感激地好好用它的……哼！」
　　丢下这句话后，野中胡桃就自个儿先出浴场了。
　　3
　　单独在维尔达城内自己的房间结束晚餐后。
　　拉姆萨斯离开房间，来到某个地方。
　　那是能将整座市镇一览无遗的地方——城中最高的主塔顶端。
　　「………………」
　　拉姆萨斯来到这里，默默俯瞰了眼下街灯。大约十五分钟后——
　　「您执意不见澪大人一面……这样真的好吗？」
　　候在一旁的露绮亚开口问道。听了这忠实部下的问题，拉姆萨斯头也不回地注视市区方向低声说：
　　「……我为何要见她？」
　　于是露绮亚不再多说半个字，只是直接轻轻行礼退下，让拉姆萨斯独处。
　　之后——拉姆萨斯就这么伫立在这里吹了一会儿夜风。
　　「——————」
　　忽然间，拉姆萨斯眉头微微一皱。
　　因为附近出现不同于夜风的气流变化，一般人并不会察觉这样的细微差异——有双眼睛，正从背后盯着拉姆萨斯。
　　——并不是露绮亚，也不是她属下的其他侍女。
　　接下来，又多了些不同于视线的变化。一道脚步声仿佛要展示自身存在，踏响塔顶地面缓缓接近。随后——
　　「——你知道吗？现在澪和我们住的地方也和这座塔一样，可以眺望城市的灯光。」
　　带着这话站到拉姆萨斯身旁的，是一名少年——东城刃更。
　　告诉他这个地方的，不是露绮亚就是雪菈吧；无论是谁，都一样多管闲事。刃更望着不予追究的拉姆萨斯所望的景色，说：
　　「下午……侍女诺耶小姐带我们参观了市区一圈。从这里见到的景色，就是你弟弟——和接下他工作的你保护到现在的东西吧。」
　　「………………」
　　见拉姆萨斯以沉默作答，刃更慢慢转过来——
　　「在你保护的事物里——为什么就是不包括澪呢？」
　　吐露出略微带有阴暗情绪的话。
　　「你弟弟过世以后——受他信赖、将澪养育长大的属下，遭到佐基尔杀害。即使万理亚在关键时刻救出了澪，没让她被佐基尔抓走，可是佐基尔却挟持了雪菈小姐，威胁万理亚顺从……」
　　可是。刃更说道：
　　「根据泷川——拉斯所说，你对这些状况都很清楚，但选择了静观吧？无论其他人怎么要求你更重视澪，你仍完全不提供新的帮助，除了遭到佐基尔胁迫的万理亚，以及潜入现任魔王派、无法明着做事的泷川这两个起初的护卫以外，完全没加派任何帮手。」
　　这是为什么？
　　「澪是你弟弟的女儿……也就是你的侄女吧。为什么你明知她面临这么明确的危机，却依然一点行动也没有？」
　　对眼神坚定地问来的刃更，拉姆萨斯终于开口回答——他直截了当地说：
　　「——因为没那种必要。」
　　「你说没必要……？」
　　刃更知道拉姆萨斯对澪态度冷漠。
　　执意来到这里，是为了起码要将原因问个明白。现实显得一如露绮亚所言。想必拉姆萨斯有他的难处和想法，若能听上一听，就算无法接受，也应该能明白他这般行动和态度的原因。可是——拉姆萨斯刚说的，是刃更绝对无法装做没听见的话。
　　「即使万理亚被佐基尔胁迫而苦恼到最后，不得不选择背叛澪也没必要？即使澪都被抓走，差点就被佐基尔怎么了也没必要？经过了这些，你真的要跟我说没必要加派护卫吗？」
　　「既然报告上说她平安无事，哪里还有需要多要求什么呢？」
　　「那是因为我们……！」
　　能从佐基尔手中救出澪，是刃更等人绞尽脑汁、全力搏命一战换来的。说起来，能在澪被佐基尔糟蹋前救回她，也平安救出了遭到监禁的雪菈，也许堪称是最好的结果。可是——假如在那之前，拉姆萨斯能接受克劳斯等属下的意见，采取加派更多护卫等有效手段，澪被佐基尔抓走的事或许根本不会发生。
　　而且泷川还知道佐基尔的藏身之处，甚至掌握了他监禁雪菈的地点；只要派出精锐部队同时出击，说不定早就能剿灭佐基尔这个元凶，但他们什么也没做，这种人哪有资格说话——当刃更火大地试图反驳，拉姆萨斯终于正眼瞧他，说：
　　「你们——怎么样？就我所知，佐基尔败退的直接原因并不是你们，而是威尔贝特那个力量失控的女儿吧？即使失控的原因是误以为雪菈遭到杀害，但若佐基尔胡乱对她下手，她也会作出同样剧烈的抗拒才对。那么，就算没有你和你那个从小认识的女孩，她最终还是会得救，这样的想法有哪里不对吗？」
　　「…………或许真是那样没错。就算我们什么也不做，澪和雪菈小姐都可能照样会得救。」
　　可是——刃更特别加重语气说：
　　「那种话，只有我们这些采取实际行动救出澪她们的人能说——你们这些什么也没做、只是旁观的人，少在事后专挑对自己有利的话讲。」
　　「………………」
　　拉姆萨斯似乎是被刃更说到痛处，沉默不语。
　　「……我不打算质疑你的决定是对是错。结果就像你所说的，澪和雪菈小姐都平安，万理亚和洁丝特也摆脱了佐基尔的控制。我想问的，只是你是不是真的故意漠视澪而已。」
　　刃更继续说道：
　　「可是，已经够了——我已经很清楚了。我原本还猜想，你说不定是因为和弟弟立场不同或其他原因才对澪这种态度……但反正无论你怎么说，我也不会接受就是了。我已经决定保护澪——这个成为我的妹妹、我的家人的人了，所以无论你搬出多伟大的理由或藉口也不关我的事，根本没意义。」
　　「——那么，你要听克劳斯的话，让那个女孩成为下一任魔王吗？」
　　刃更对低声问来的拉姆萨斯摇摇头说：
　　「不……克劳斯先生对我们是很亲切，乍看之下也很为澪着想——但他其实只是利用她是前任魔王的独生女、继承了他的力量的故事，根本不管她有没有当魔王的资质或她本人的意愿，把她当成政治工具而已。」
　　澪只要当个普通女孩，平安生活就够了。
　　将她送离自己身边、让她在人界居住的威尔贝特，想要的就只是这么多而已。
　　然而——嘴上总是对威尔贝特敬爱有加的克劳斯，却无视主公的遗愿，企图让澪成为新魔王。据悉，现任魔王也是被枢机院那群高阶魔族拱上王位的棋子，两边根本半斤八两。
　　……而且。
　　即使自己主公的女儿，和大战头号敌人的儿子结了主从契约，克劳斯对刃更的态度却仍亲切得很不自然。说不定，就连澪不得已和刃更结下的主从契约都会被他拿来利用，说成多亏威尔贝特主动撤兵平息大战，才能促成勇者一族可怕战神迅的独生子与魔王独生女结下良缘的佳话，当作威尔贝特的另一项成就。
　　……不管哪边都一样遭。
　　说穿了，他们想的全是自己的利益——所以东城刃更无法接受。
　　绝不接受。
　　「我知道你和克劳斯先生都有自己的考量和安排，也知道在稳健派中，部下同样要尊重你们这些高层的意思。可是——你们只想要利用澪，对她本身完全不关心。在澪最痛苦的时候，你们明明知情却不伸出援手，克劳斯先生他们也跟从这个决定坐视不管，两边都是同类。就我来看，你们这些人全都是一群垃圾。」
　　被叫来魔界到现在，刃更一直忍气吞声，但已经忍无可忍。
　　所以他要一吐为快：
　　「我就直接说清楚了，不准你们有需要就叫她来，没需要就把她丢在一边。你们漠视、冷落了澪这么久……现在却因为需要打赢现任魔王派，就叫她把自己本身或身上的力量交给你们用？开什么玩笑。她的力量，是你弟弟死前为了帮助不惜和她分开也要保护的女儿才交给她的啊。澪已经因为周遭的需要和想法失去、放弃了很多东西，不能再这样下去了。」
　　听好。
　　「我对你们再也不抱任何希望、没有任何期待，所以至少，请你们不要再从她身边抢走任何东西。对澪来说，那个力量是她亲生父亲的遗物，是他们唯一的羁绊——你们根本没有插手的资格或权力！」
　　拉姆萨斯默默听完了刃更的倾诉。
　　……这就是那个男人的儿子吗。
　　原来如此。报告上说他被逐出了勇者一族的「村落」，现在看来是不难理解。这个少年，的确不适合作勇者。
　　……实在太幼稚了。
　　拉姆萨斯要告诉这个只是流于激情嘶吼理想的少年什么叫做现实。
　　「王族的生命并不属于自己，还要为民而生、为民而死——谁也逃不过这血统的宿命。既然那个女孩是威尔贝特的女儿，就是王族的一员，当然有义务为人民牺牲奉献。」
　　「所以我说，你们把她丢在一边那么久，现在却用一句『因为她是王族』这种自私的理由就——」
　　「——原本过着平民生活的人，因为发现有王族血统而突然被带走，人生从此完全改变之类的，并不是什么稀罕的事。」
　　而且——拉姆萨斯说道：
　　「我和克劳斯虽然在想法和作风上有所不同，但站在人民之上的我们，同样必须守护在这里所能见到的一切。既然你们下午到过街上，应该看的很清楚了吧。现实上，你这样保护那个女孩——可能最后会让你在街上见到的事物、遇到的人全部毁于一旦，懂吗？」
　　「这种事我当然——」
　　拉姆萨斯对试图反驳的刃更淡然地说：
　　「那还有什么好坚持的。再说，你刚说那个女孩失去或放弃了很多东西……可是她到最近为止都在与政治角力和斗争无关的地方过着幸福的日子；那些，都是身为威尔贝特的女儿才能享有的福利。现在是因为威尔贝特的死让她的存在对我们有所必要，才把她叫回来的——事情就只是时间到了，该告别过去不必面对自己的血统与责任的日子而已。」
　　「！…………」
　　对于表情纠结地一语不发的刃更——
　　「你说的话，我也不是全都不同意。你说，那个女孩连有无资质都不知道，不该成为魔王——」
　　拉姆萨斯果决说道：
　　「真是一点也没错。那丫头和你这个被逐出勇者『村落』的小鬼结下主从契约，让自己成为一个被肉欲束缚的卑贱的人，怎么可能会有成为魔王的资质，所以我才要她乖乖交出威尔贝特的力量。」
　　话一出口，周遭气氛就产生了变化。刃更至今对拉姆萨斯表现的敌意，变得更为锐利、冰冷。
　　俨然已是杀意。随后——
　　「给我收回去……要不然——」
　　这么说的刃更将右手伸向拉姆萨斯，刹那间——
　　「——到此为止。」
　　无数枪尖指向刃更咽喉，来自霎时包围了他的众多侍女。统领这些武装侍女的露绮亚来到拉姆萨斯身边——
　　「方才您对拉姆萨斯大人的种种侮辱就已经让人无法忽视了——若您再继续有所不敬，就算是澪大人和玛莉亚的恩人也绝不饶恕。」
　　语气冰冷地这么说。
　　「………………」
　　刃更低下头，什么也没说。可是——
　　『——————？』
　　举枪指向刃更的侍女们仿佛受到惊吓，全身紧绷。
　　这时由于刃更杀气不减反增，接着——
　　
　　[[IMG,7ea193511304edf499c4e600cc08b306,700,1000,66211]]
　　
　　
　　
　　「侮辱……你说侮辱？这是我要说的话吧。听见澪——我的妹妹受到那种侮辱，你以为这种程度的警告能把我逼退，就这样算了吗？」
　　刃更毫不惧怕周围侍女，右手浮现光点。
　　那是具现自身武器实体的现象——
　　「…………真遗憾。我还以为您会更聪明一点呢。」
　　就在露绮亚两眼一眯，要对属下女仆下令时——
　　「——好了好了～到、此、为、止♪」
　　一旁传来与场中紧张气氛极度突兀的爽朗喊声。
　　拉姆萨斯转过头去，看见雪菈带着洁丝特站在那里。
　　「母亲大人……」
　　露绮亚也皱起眉，向雪菈看去。
　　「露绮亚呀……在这种地方打起来，马上会被澪妹妹她们发现哟，如果她们跑过来了怎么办？就算能在她们注意到之前瘫痪刃更弟弟，你们和他吵架的事还是会曝光呀。澪妹妹和柚希妹妹都和刃更结了主从契约，无论是关进地牢还是哪里都没用的啦。」
　　「那就——」
　　「——你要设下结界，让她们感应不到？」
　　雪菈笑着抢在准备反驳的露绮亚之前说：
　　「没用啦，做那种事只会更让她们怀疑而已，到时候就真的得不到澪妹妹的帮助啰？」
　　「——————」
　　见露绮亚无言以对，雪菈视线移向刃更说：
　　「刃更弟弟，你也别再吵下去了吧。在这里和露绮亚他们或拉姆萨斯打起来，无论输赢都一定不会全身而退。你疼爱的澪妹妹心肠那么好，要是知道因为她发火受伤——她一定会很自责吧。这样也没关系吗？」
　　「………………」
　　雪菈的话让刃更沉默起来——不久收起杀气，武器具现化的现象也消失了。见状，雪菈笑着说声：「乖孩子。」侍女们的表情也跟着显得松了口气。最后，雪菈看着拉姆萨斯说：
　　「那么，我要把刃更弟弟带走啰——可以吧？」
　　「…………随你高兴。」
　　「那掰啦。」听他那么说，雪菈立刻带着刃更和洁丝特离去，消失在屋里。
　　「——拉姆萨斯大人，非常抱歉，家母冒犯了。」
　　对于低头道歉的露绮亚——
　　「无所谓……那个人胡来也不是第一天的事。」
　　拉姆萨斯只是简单这么说，就要露绮亚等人退下，让他独处了。
　　尔后，拉姆萨斯再度望向城市。
　　视线彼端灯火处处，宛如星光点亮了大地。
　　4
　　和洁丝特一起被雪菈带离拉姆萨斯等人所在的塔顶后。
　　东城刃更，被她们带来某个地方。
　　那是男性宾客专用的大浴场。由于前往魔界前就洗过了澡，现在又想一个人静一静，所以刃更起初拒绝，然而——
　　「——你现在满肚子都是对拉姆萨斯的气吧，这样睡得着吗？」
　　他还是无法反驳雪菈的话。来到魔界至今发生了许多事，除了意识得到的紧张，应也累积了不少意识不到的精神压力吧。
　　虽然过度放松而松懈戒备是无论如何都要避免的事，但就现状而言，实在看不出来还会在魔界停留多久；如果过度紧张只会徒耗心力，弄得在万一的时候手脚不听使唤也很糟糕。
　　于是刃更接受了雪菈的提议，准备再洗个澡，可是——
　　「…………我就知道会这样。」
　　这个母亲可是比万理亚还要豪放，对梦魔本能的顺从度多半很高，而她也果然跟着刃更进了浴场。不用说，洁丝特也来了。
　　大剌剌地在刃更面前赤身裸体的雪菈呵呵笑着说：
　　「这是当然的呀……洁丝特妹妹是服侍刃更弟弟的侍女，而我是她的上司耶？尝然有义务亲眼仔细监督她这个见习侍女有没有好好照顾你呀。」
　　厉害……跟老是硬拗的万理亚不一样，这么轻松就把歪的说成直的。真是有够难搞。
　　万理亚以后长大，如果也变成雪菈这样怎么办。当一抹不安飘过刃更心头时——
　　「…………那么，得罪了。」
　　洁丝特这么说之后就洗起刃更的背——用她大幅成长的胸部。
　　「——给我等一下！你动作这么自然是怎样！」
　　刃更不禁转身，只见浑身赤裸、满胸泡沫的洁丝特泪眼汪汪地说：
　　「非、非常抱歉……我对这种事还不习惯，弄痛您了吗？」
　　「呃，没有……是不会。」
　　请问哪个世界的男人被女生用胸部擦背会喊痛的啊——虽然忍不住想加个请字吐槽，不过洁丝特深深自责的样子让刃更说不出口。
　　「刃更先生对不起……雪菈大人告诉我替主人洗澡就是要这样洗，也很用心教我怎么做，是我自己学艺不精。」
　　「我懂了……没关系，再说也没有做得很差——不对，根本就不是你的问题啊。」
　　刃更急忙安慰洁丝特后瞪向雪菈。
　　「雪菈小姐……你到底都用心教了洁丝特什么啊？」
　　「哎呀，刃更弟弟，表情怎么这么恐怖呀……是谁做错事了吗？」
　　雪菈大言不惭地笑着说：
　　「我实在不知道，女人替男人洗澡时除了用自己的身体之外还能用什么洗呢。这一定是人类和魔族的文化差异吧。」
　　「不对吧，不管怎么想，那都只是你们梦魔自己的文化。」
　　快向其他种族的魔族道歉，你这萝莉梦魔妈。
　　「总之，人类世界不是有句话叫做『入境随俗』吗？在这里，你当然也要接受我们的文话才行啰。」
　　「……与其说入境，感觉更像是入了瓮呢。」
　　太深了吧。
　　「如果你坚持，让你自己洗也行啦……」
　　雪菈一脸遗憾地说：
　　「可是这样就等于侍女没有做好工作……待会儿我就得处罚洁丝特妹妹了——而且是很痛的那种。」
　　「………………知道了啦。好吧，洁丝特……麻烦你啰。」
　　「是……！」
　　刃更像是做了坏事，洁丝特却回答得眉飞色舞，再度用她柔软的胸部擦洗刃更的身体。糟糕……软绵绵地，好大好舒服啊，而且感觉跟其他会用胸部帮刃更洗澡的人有种微妙的差异。这让刃更再度体会到女孩子的胸部真的是一人一款。再想下去，理性恐怕会很危险——刃更便姑且数起国定假日或质数分散注意力。
　　「……嗯～？刃更弟弟好像很镇定嘛。」
　　真不好玩。被雪菈这么一说，东城刃更叹息道：
　　「我也是非常遗憾……最近对这种事已经很习惯了。」
　　「哎呀呀，这是什么话呀，居然习惯被女孩子用胸部洗澡……真是英雄出少年呢。」
　　「这八成都是你家女儿的功劳啊……」
　　截至目前，在万理亚的建议下和刃更结了主从契约的澪和柚希，也经常用胸部帮刃更洗澡。为了让她们嫉妒，引发主从契约的诅咒而陷入催淫状态，万理亚有时会故意表演给澪她们看，后来连胡桃也卷进来变成帮凶——剩下的两成，是唯一例外的保健室老师长谷川千里。只有长谷川一个，和刃更没有主从契约或需要加强战斗力，也不是被万理亚拖下水无可奈何，纯粹是基于自己的意愿和刃更做了那样的事。这时——
　　「…………不好意思。」
　　背后的洁丝特这么说之后，为了让柔软胸部紧贴清洗部位而抱着刃更腹部的手忽然下降，溜进刃更缠在腰际的毛巾底下。
　　「等、等一下，洁丝特！这边真的让我自己来就行了啦！」
　　「对、对不起……！」
　　刃更忍不住尖叫，吓得洁丝特急忙抽手，但这个瞬间——
　　「——给我继续，洁丝特。」
　　温暖的浴场里响起令人发寒的冰冷声音。刃更虽想说「不要开这种玩笑！」——但他办不到。因为雪菈正散发那副幼小外貌难以想像的压迫感直视而来。
　　「就算对方能自己做的事也要代劳，这就是侍女的工作和存在意义……给我继续。」
　　「唔—……我都说不需要了耶？」
　　刃更吞口气后勉强挤出抗议，可是——
　　「你这是直接否定侍女的存在意义啊，刃更弟弟，就像是在说『我不需要你跟着我』一样。再说，你好像有点误会了……」
　　雪菈语气冰冷地说：
　　「洁丝特是听我的命令才去服侍你的，是我的侍女，她的主人是我不是你；我命令她去帮别的男人洗澡，她就得去……」
　　接着冷笑一声。
　　「就算要她帮市区里那些骚扰她的卫兵洗澡，她也得乖乖听话。作一个供人使唤的侍女就是这么回事。」
　　这话让刃更心里不太舒服。
　　「这种玩笑太恶质了吧……如果弄成那样，我不会让洁丝特继续当你的侍女。」
　　「可是呀，你并没有那种权力喔，刃更弟弟。洁丝特是你交给我们稳健派处置，所以她现在才会是我的侍女……所以，关于她的一切，都是我说了算。造成这结果的不是别人——就是你当初的决定喔。」
　　「我……！」
　　刃更一时很急欲辩驳——他曾告诉洁丝特说，一旦出事，随时可以回来东城家，因为凭洁丝特的能力，至少是逃得出魔界的。可是，这仅只是刃更说给洁丝特听的话，雪菈不会同意。见到刃更面有难色——
　　「好自私喔……看不见的时候就不管她的死活，一看得见就希望她在你眼前都开开心心地。」
　　雪菈刻薄地笑着说：
　　「别跟我说——你没注意到洁丝特妹妹在城里孤立无援喔？」
　　「………………」
　　刃更沉默不语，因为他也隐约有这种感觉。除了雪菈或露绮亚，没见过城内任何人和洁丝特说话；参观市区时，诺耶也几乎和洁丝特没有接触——从诺耶的个性来看，恐怕是受到上级施压才会如此吧。曾是现任魔王派的洁丝特要在稳健派找到容身之处，果然不是件容易的事。这时——
　　「——我先提醒你，洁丝特妹妹的立场很快就要变得比现在更糟啰。」
　　雪菈说了句让人无法忽略的话。
　　「什、什么意思？」
　　「还不懂吗？无论澪妹妹最后决定是照拉姆萨斯还是克劳斯的意思做，最后一定会造成另一边的反感。而你刚才傻傻跑去找拉姆萨斯吵架，还说两边都不接受，这下稳健派里可真的没人会当你是自己人啰？」
　　这么一来——
　　「就算你们能平安回到人界……之后对你们的敌意会指到谁身上，应该不难想像吧？谁教洁丝特妹妹是你拜托我们处置的嘛。」
　　「这……」
　　刃更呻吟似的低语。想都没想过——为澪抗议居然会造成洁丝特处境更加恶化。对于说不出话的刃更——
　　「这都是你的决定招来的结果。现在的你，没有权力阻止洁丝特妹妹做任何事……如果你无论如何都希望洁丝特妹妹听你的话、不要她活在被不情愿的对象玷污的危险下——」
　　雪菈呵呵笑了两声，说：
　　「刃更弟弟——你就要自己成为她的主人、让她变成你的东西才行喔。」
　　「我来当洁丝特的主人……」
　　刃更朝洁丝特看去，只见原本低头垂眼的她缓缓抬起脸庞，与刃更四目相对。她的眼眸没有拒绝刃更的意思——反而仿佛希望雪菈所言成真。可是——
　　「主从契约魔法不是要满月的夜晚才能用吗……离下次还很久耶。」
　　「哎呀……所以你是不反对和洁丝特妹妹结主从契约啰？」
　　「如果——洁丝特自己同意，我是不反对。」
　　刃更直接给予雪菈肯定的答案，因为与洁丝特缔结主从契约——这个选项，在来到魔界之前就早已存在于刃更心中。
　　「——————」
　　刃更的话，让洁丝特惊讶地看着他。接着——
　　「——哎呀，那就完全没问题了吧。」
　　雪菈说道：
　　「满月的夜晚这个限制，完全是在人界使用时才有的……主从契约魔法在魔界非常普及，随时都能用喔。既然大家都知道我随性又豪放，只要我用契约魔法让你变成洁丝特妹妹的主人，就算是拉姆萨斯或克劳斯他们也不会说话才对。」
　　「…………这样啊。」
　　听了雪菈的解释，刃更喃喃地表示理解，同时也明白雪菈为何会态度丕变，对他说那些话。洁丝特的立场，一定比刃更想像中危险很多吧。所以——
　　……现在是唯一的机会吗？
　　刃更现在就站在——是否能真正保护洁丝特的交叉口上，但事情并不是像雪菈说的「完全没问题」。
　　「洁丝特……我先问你，你真的愿意和我结主从契约吗？」
　　于是，东城刃更对眼前的洁丝特这么问。
　　「这……这并不是我能私自决定的事，还要经过澪大人她们同意才行。」
　　对咬着唇低下头的洁丝特，东城刃更继续说：
　　「——我已经取得她们的同意了。」
　　「咦——！…？」
　　洁丝特讶异地抬起头来。
　　「过来之前我和其他人说过，只要认为有必要，我就会带你回来——她们也都赞成。」
　　而且——
　　「那其中——当然也包括澪。」
　　「澪大人她……？……这是、真的吗？」
　　刃更换上笑脸，对错愕的洁丝特说：
　　「真的。就是因为她是这样的人，我才会无论如何都想保护她……所以只要你愿意，我希望你以后也能一起帮我保护她——保护我骄傲的妹妹，洁丝特。」
　　拜托。
　　「假如你愿意帮我保护她……我也会全力保护这样的你。」
　　说完，东城刃更诚挚地注视洁丝特。经过一段长长的沉默——
　　「………………我不要。」
　　刃更听见的，是洁丝特以非常细小的声音说出的拒绝。
　　所以，「这样啊」三个字来到刃更嘴边——但没有说出口。
　　因为洁丝特的话还没说完。那是，她压抑到现在的情感。
　　「我也想保护澪大人，只是……我不想让刃更先生保护我，否则结主从契约就没意义了。我想成为您的侍女、成为您真正的属下……只为了您而活，和您同甘共苦。」
　　「洁丝特……」
　　吐露内心想法的洁丝特，在刃更念出她的名字后——
　　「拜托您，刃更先生……请让我永远留在您身边吧！」
　　依偎上刃更的胸口。
　　于是刃更在洁丝特耳畔轻轻地说声：「知道了。」——说出自己的抉择。
　　「…………雪菈小姐，麻烦你了。」
　　话声刚断——刃更他们两人的脚下、大浴场地面上就张开了一道魔法阵。
　　要为刃更和洁丝特缔结主从契约。
　　「——幸好准备这些没有白费力气。」
　　仿佛早知道事情会如此发展般，那幼小但妖艳的梦魔笑着说：
　　「如果要和澪妹妹和柚希妹妹一样，契约就该透过梦魔的魔力来结吧。」
　　同时，刃更右手背浮出魔法阵。
　　之后——接下来的一切，不需要其他言语。
　　「——————」
　　「——————」
　　刃更将右手背伸向洁丝特，洁丝特也在刃更面前恭敬地下跪——直接对右手背上的魔法阵轻轻一吻。
　　刃更和洁丝特全身立即笼罩在光晕之中，表示主从契约已经完成。
　　……这样……
　　洁丝特终于正式成为刃更的属下，但此后是否真能保护洁丝特，还得看刃更的造化。感到责任加重之余，刃更牵起洁丝特的手，助她站起。这时——
　　「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊！」
　　洁丝特娇媚一叫，瘫软地贴上刃更胸口。仔细一看，洁丝特咽喉上澪出主从契约的诅咒发动时才会显现的项圈状斑纹。
　　令人不敢相信的愉悦，让洁丝特在刃更怀里全身颤抖。
　　……这、这就是……
　　虽然痛苦，但更为强烈的幸福，从体内深处流泄不止。
　　在舒爽的酸麻感中，洁丝特第一次尝到了完全不同于言语或文字的实际体验。
　　自己所得到的甜美感觉——原来就是专属于女性的快乐。这时——
　　「为、为什么……？契约不是很顺利吗？」
　　刃更抱着洁丝特提出疑问。这样的发展，和澪跟柚希结主从契约时简直一模一样，可是洁丝特和她们不同，确实在魔法阵消失前吻了刃更的手背——而洁丝特也不知为何会如此。
　　「哎呀……竟然会发生这种事。」
　　雪菈似乎也没料到。
　　「依我看，是因为虽然你说没问题，不过老实的洁丝特妹妹的深层心理，还是担心自己成为你的属下会给你添麻烦，才会引发诅咒。」
　　「啊——……？」
　　洁丝特罪恶感的原因不进让刃更哑口无言。
　　「！……非、非常抱歉……我不是怀疑您说的话……嗯呜！」
　　即使快急哭了，洁丝特依然在刃更愤里娇喘不止。
　　「刃更弟弟呀，有件事我不太好意思说……就是我的力量虽比巅峰期弱了很多，但是梦魔的力量还是比万理亚强。所以，催淫诅咒的效果大概也比澪妹妹和柚希妹妹的更强喔。」
　　「是啊，我也知道会这样！」
　　刃更抱着洁丝特火大地说。
　　「别急啦……洁丝特妹妹的力量在澪她们之上，而且她的罪恶感应该不会太深，应该能撑得比她们久才对。」
　　「这也算是安慰吗，总之谢谢你提供这种资讯喔。」
　　刃更叹了一声，让洁丝特仰躺在浴场地上。
　　「！……刃更、先生……？」
　　对于初次体验的快感，洁丝特不知如何抵抗，只能以发晕的眼望着刃更。
　　「洁丝特，你再忍耐一下。我会尽快让你屈服，赶快解脱的。」
　　因此——东城刃更说道：
　　「接受我——当你的主人吧。」
　　那是洁丝特最想听的话——所以，即使剧烈快感使她全身颤抖——
　　「…………是的，刃更主人！」
　　洁丝特依然面露微笑、伸出双手，以打从心底顺从的声音说：
　　「洁丝特是刃更主人的侍女……请让人家好好记住这件事吧！」
　　于是刃更点个头——默默将手伸向洁丝特的胸部。
　　……啊……
　　不仅是佐基尔，就连任何男人都没碰过的肉体——竟然只因为在离开刃更的期间，因为无止境地思慕着他、梦想着任他摆布的那一天就发生惊人变化，胸部长成如此诱人的大小。下午，那对胸部差点就要受到市区卫兵染指，幸亏刃更阻止了他们，守下洁丝特的贞操——保住她的第一次。
　　……啊啊……
　　因此，这对乳房终于能让刃更抚摸的那一刻即将到来的事实，使洁丝特的心敲起甜美的节奏。光是看着他的手愈来愈近——就让她欲涨难当。
　　然后，刃更揉起洁丝特那丰腴而淫秽的乳房——就在那个瞬间。
　　「————…………！」
　　在第一次被人揉胸造成的，令人发颤的女性高潮下，洁丝特的屈服开始了。
　　眼前发白、意识也出现短暂间断的洁丝特，在慢慢恢复正常的视野中，看见刃更依然在她身边——
　　……好感动，我终于也和刃更主人……！
　　让人意识朦胧的幸福使她兴奋地颤抖不止。
　　——过去，洁丝特曾目睹刃更和柚希结下主从契约，之后在东城家浴室和澪跟万理亚一起泡澡的整个过程。当时她就暗自决定，假如白己也有需要对刃更屈服的一天，绝对要在浴室做。如今愿望成真，洁丝特不禁呼唤刃更的名字，想分享自己的喜悦；可是，刃更为了尽快使她屈服，原本温柔的指触很快地强势起来——
　　「啊啊！呀啊嗯！呼啊啊啊、哈啊……呀啊、啊！……哈啊啊啊啊♥」
　　洁丝特两乳被疯狂搓揉得只有娇喘的份，快感瞬时浸透全身，欲火烧得洁丝特褐色的肉体湿亮妖艳。
　　就像是要传达自己的愉悦一样，洁丝特不断地扭动身体，发出阵阵的娇喘。
　　……天啊……我的胸部变得这么猥亵……
　　刃更的手每次揉捏、手指每次陷入肉里，就将洁丝特那对大幅成长的巨乳挤成下流的形状——这也让洁丝特知道自己的胸部有多么地柔软。
　　太淫荡了。被刃更揉捏的乳房和因此得到快感的自己都是。被刃更看见这样的自己，使得洁丝特的快感更为强烈。随后，洁丝特见到自己胸部的尖端因快感而亢奋，鼓胀得又硬又挺。几乎要被快感融化的柔软巨乳，只有那里愈来愈硬。
　　变得极为敏感的尖端，更在刃更肆意揉乳的同时，被他用拇指和食指捏住搓动起来。刹那间——
　　「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯♥」
　　第一次所无法比拟的高潮，让洁丝特全身痉挛；背杆自然地弓屈，腰臀不受控制地抬起。刃更右手跟着由下绕过洁丝特的腰，强行抬起她。感到身体飘浮起来时，洁丝特已经是和刃更面对面、跨坐在他胯间的姿势。
　　一回神，胸部尖端已被吸在嘴里。
　　「啊——啊啊……！」
　　即使这突发状况让思绪追不上感觉，洁丝特的女性本能仍告诉她自己必须也要有所行动。于是她双手绕过刃更的脖子、两腿围住刃更的腰用力夹紧——同时，刃更也从洁丝特的视线中消失。霎时间，洁丝特感到被他抛下的不安。
　　但没有这种事，刃更仍然在洁丝特眼前。
　　——告诉她这个事实的，是浴场铺上镜面的天花板。
　　因高潮而挺身仰颈的洁丝特，和镜中的自己对上了眼。
　　……这是，我……？
　　镜中映照出来的，不是过去冷若冰霜的洁丝特，就只是一个在剧烈高潮中放声娇喘、满脸淫笑的——陶醉在快感中的女人罢了。
　　——但是，洁丝特并不在意，现在的她才不管自己表情有多淫荡。比起这种事，刃更吸吮着她的胸，双手毫不留情地揉着她的臀——享受如此带来的快感更重要得多了。
　　「呀、啊啊……嗯！为、为什么……我、身体愈来愈烫……呼啊啊啊！」
　　即使是如此的连续高潮，也仍旧无法解除洁丝特的诅咒。上半身因一再高潮而后仰到极限的洁丝特，视线不知不觉地翻到背后。
　　……啊……
　　见到的，是雪菈。她看着洁丝特放荡的高潮模样，脸上浮现与那幼小容貌矛盾的妖艳笑容；嘴像是说了些话而蠕动后，就往浴室门口走去。
　　……雪菈大人……？
　　她会在见证洁丝特完全屈服于刃更前就离开吗？意识被甜蜜高潮冲散的洁丝特，听不懂雪菈说了些什么，仿佛是过度强烈的快感瘫痪了听觉一样。不过——洁丝特很快就知道了答案。刃更抓住洁丝特的肩将她拉近，让她坐直。
　　接下来，在眼前注视着她的刃更嘴巴有了动作。
　　「………………？」
　　洁丝特不会读唇语。
　　但仍能勉强看出他说了「我要」、「耳朵」几个字。
　　随后——刃更的唇缓缓凑向她的耳际。
　　……刃更主人，您这是……？
　　自己的胸臀都已被刃更揉得一塌糊涂，让洁丝特一时想不到刃更还要做些什么。
　　而下个瞬间，洁丝特明白了一个事实和答案。
　　原来耳朵也是十足的性感带——以及自己的弱点究竟在哪里。
　　5
　　「……那个，刃更先生，您还在洗吗？」
　　侍女诺耶向男性宾客用的大浴场喊道。
　　她是受担心刃更为何入浴后迟迟没回来的澪等人之托，过来查看状况的。
　　更衣间的篮子里不止装有刃更的衣物，还有洁丝特和雪菈的。
　　他们的确都在里面，可是洗了这么久——
　　——该不会是泡过头，在浴池里晕倒啦？
　　该不该直接进去看呢？当诺耶犹豫不决时——
　　『————————♥』
　　浴场中传来听似洁丝特的尖声媚叫。
　　「！——你、你们还好吧……——！」
　　不知发生何事的诺耶连忙冲进浴场——然后看见了。
　　看见洁丝特被刃更咬住左耳、剧烈高潮的艳姿。这副从腰到臀部夸张抖动、巨乳饱含快感而不停弹晃的淫乱模样——
　　「……啊……」
　　让诺耶不禁当场瘫坐下来，两条腿都软了。这时——
　　「——你这丫头也真会挑时候。」
　　耳边忽然传来带着笑意的声音，还被一双从后伸来的小手捂住双眼，并听见一段仿佛能从耳朵沁透心底的话。
　　『可是，你还是要忘记在这里看见的事喔。你马上回去澪妹妹她们的房间，说刃更弟弟今晚不会回去，可是不用担心——知道吗？』
　　「………………是。」
　　诺耶茫茫然地点头，照她的指示摇摇晃晃地离开浴场。
　　走向澪几个的房间——告诉她们今晚刃更不会回去。
　　成功打发诺耶后。
　　「好啦……现在不会再有人进来打扰了。」
　　雪菈笑嘻嘻地这么说，接着——
　　「……那个，雪菈小姐。」
　　抱着洁丝特的刃更对她说：
　　「你说得没错，洁丝特的弱点好像真的是耳朵……谢谢你。」
　　被刃更咬耳而完全昏了过去的洁丝特脖子上，已不见诅咒的斑纹，不过——
　　「哎呀，刃更弟弟……现在道谢还太早啰？」
　　「这是什么意思……？」
　　雪菈对疑惑的刃更说：
　　「你刚做的，不过是用快感冲散洁丝特妹妹的意识，只能算是一时的紧急措施而已。她是因为担心成为你的属下可能会造成你的困扰，才会引发诅咒的哟？如果不让她实际感到『自己不会造成刃更主人的困扰』、『能够帮上刃更主人的忙』，等她恢复意识冷静下来，罪恶感一定又会引发诅咒。」
　　「这——那我刚那些不就——」
　　「放心吧……你的努力没有白费。」
　　雪菈来到刃更两人身旁，轻触洁丝特的脸颊——
　　「好了，洁丝特妹妹……该起来了。」
　　并温柔地这么说，洁丝特跟着慢慢睁开双眼。
　　「…………啊……雪菈大人……我……」
　　「不记得了吗？你在服侍刃更弟弟的途中昏倒了，所以现在，你要赶快继续才行……你不想造成刃更弟弟的困扰吧？那就要好好帮助他，实际做给他看呀。」
　　「刃更主人的……困扰……？」
　　洁丝特眼神迷茫地这么说，咽喉上浅浅浮现项圈般的斑纹。
　　「雪菈小姐，你怎么……？」
　　刃更见到主从契约的诅咒发动而焦急起来，雪菈伸手制止他说：
　　「别担心……现在的洁丝特妹妹刚从强烈高潮中平复，意识还不清楚，罪恶感不会太强。现在你要做的，是帮她脱离这种状况。主从契约的诅咒，也有提醒属下必须对主人效忠的作用，所以无论当时意识多模糊，还是会清楚留下诅咒发作期间的记忆。所以，你要在洁丝特妹妹恢复冷静又开始自责前，让她打从心底认为自己的存在对你有益无害，给她能以属下身分安心陪伴你的自信。」
　　毕竟——
　　「现在这个微醺状态下容易说出真心话或表露真情，只要让她那么做，等到恢复正常冷静以后，应该就不会再引发诅咒了。」
　　那就是让洁丝特能以刃更的属下身分存活下去的唯一方法。
　　「！…………——我知道了。」
　　最后，刃更打定主意似的点头表示同意，所以——
　　「来，洁丝特妹妹……快点服侍刃更弟弟，证明你能帮他吧。」
　　「……是……」
　　「要帮到他，就一定要做些有意义的事，让你以身为他的部下为荣才行……好了，快去服侍刃更弟弟吧，他还在等你呢。」
　　「………………」
　　听了雪菈的话，洁丝特点点头，双手环抱刃更的脖子。
　　「刃更主人——……」
　　且脸上荡起魅惑的笑，直接将唇凑上刃更的嘴。
　　高潮余韵中，思绪受甜美暖流翻搅的洁丝特与刃更接了吻。
　　因为她认为自己身为刃更的属下，自然要尽可能地为他奉献一切。
　　「嗯……喂，洁丝特……嗯呜？」
　　洁丝特更陶醉地亲吻错愕的刃更，这时——
　　「刃更弟弟，你就随洁丝特去做吧……她是认为你会高兴才献上初吻的哟，你这个主人怎么能不回报人家的心意呢？」
　　雪菈说些像是指责刃更的话后——
　　「————！」
　　刃更身体稍微一绷，接着一把将洁丝特涌入怀里。
　　然后——使两人真正成为主人和属下的时间，就这么以有如恋人的方式开始了。
　　——不过，起初是洁丝特单方面地服侍刃更。
　　即使用倒满沐浴乳的黏滑乳房淫亵地搓洗刃更的身体，刃更也默不吭声地随她动作。然而，这让洁丝特有些不安。
　　「……刃更主人，请用我的身体告诉我，要怎样才能让您满足吧。」
　　洁丝特恳求似的一吻，仿佛将心意送进了刃更心里，让他开始积极索求洁丝特——从这一刻起，洁丝特尝到了无数次的高潮。
　　每一次咬着耳朵揉胸、咬着耳朵抓臀，都让洁丝特为自己这么轻易就被快感填满而诧异，并在刃更面前展露自己高潮的痴态。
　　洁丝特对此并不排斥，因为无论多么害羞，都比不过她感到快乐和幸福。当嵌在浴场墙上的时钟指针缓缓走完一圈时——
　　「哈啊……嗯、啾、嗯啾、啾扑……哈啊！刃更主人……嗯呼……咧啾……」
　　洁丝特和刃更的接吻，基本上已经变成剧烈交缠两舌的唾液交换。
　　从背后被疯狂揉胸、扭过腰回首激吻——尽管这样的姿势有些难受，但在刃更给她的更为强烈的快感和幸福之下根本不算什么。洁丝特的女性本能节节高涨，陷入完全的痴狂。两眼因情欲涣散的她——
　　「刃更主人，吸我嘛……请让洁丝特的胸部也像澪大人一样敏感嘛。」
　　撒娇似的摇起胸部，刃更也立即应了她的要求。他让洁丝特面对面地坐在大腿上，揉着她两臀含住那对发硬的胸部尖端，大声地吸吮起来。敏感部位遭到同时强行夹攻——
　　「呀啊！啊啊……呼呜！嗯啊啊……嗯，嗯呼……嗯啊啊啊♥」
　　让洁丝特在刃更腿上扭腰，沉醉地在主人的爱抚愉悦地蠕动。下腹深出从不久前就熔成一团热流，仿佛随时要烧起来；沾满快感而湿淋淋的敏感部位，开始涌出淫亵的汁液，顺着大腿流个不停。
　　在男人腿上纵情摆臀——这可是世界上最淫乱的舞蹈。洁丝特垂下视线，要看看自己的腰扭得究竟是多么痴狂，这时她才终于注意到——刃更也因为男性反应而胀大。
　　……刃更主人，因为我变得这么……
　　自己这样的人居然能让刃更如此兴奋——这个事实，让洁丝特那副变得极为敏感的身体更为激动；被欲火烧红的口中，霎时积起大量浓稠的唾液。
　　将满嘴唾液一口咕噜吞下后——
　　「刃更主人……啊……」
　　洁丝特缓缓溜下刃更大腿，跪在他腰前。
　　只顾自己沉溺于快乐却无法满足主人的属下，没有存在的意义。于是她慢慢抬眼望向刃更，以湿濡的眼眸对刃更表示自己的请求。
　　刃更什么也没说——
　　「——————」
　　只是表情平和地温柔抚摸洁丝特的头。
　　这样就够了。即使不经言语，也足以让洁丝特明白刃更的准许。
　　——所以洁丝特用自己的嘴，开始侍奉刃更的私处。
　　之后的一切，是那么地令人神迷——让洁丝特闭上双眼，将所有神经都集中于用舌头和口腔服务刃更上。尔后——
　　「……————咦？」
　　洁丝特睁开眼睛，发现自己和刃更双腿交缠地躺在浴场地上。
　　双方都是一丝不挂。刃更将脸埋在洁丝特乳间，发出安稳的鼻息。
　　到底发生了什么事——洁丝特不禁愕然，这时——
　　「——你醒啦，洁丝特妹妹？」
　　一道气定神闲的声音喊来。转头一看，雪菈坐在浴池边。
　　「雪菈大人，我……」
　　「你应该还记得吧——无论快感让你多么沉醉，在当时主从契约的诅咒发动的情况下，你一定会记得的。」
　　「………………啊。」
　　这话鲜明地唤醒了洁丝特不久前的记忆。即使刃更呛喉的雄性费洛蒙另她发晕，她仍痴痴地含住刃更的分身。
　　『嗯啊……嗯唔，啾哩，咧噜，啾噜……刃更主人♥哈噗……啊嗯，啾噜……嗯……哈呼、啾噜……噗滋……噎噜……嗯哈……啊、噗啾……』
　　洁丝特不停缠舌侍奉、含在嘴里细细吸吮，刃更硬挺的分身也在她嘴里愉悦地阵阵跳动——为了更加满足刃更，深为陶醉的洁丝特不断试误，找寻刃更喜欢的方式。
　　『嗯……啊啊……嗯呜、刃更、主人……哈啊……啊啊……呼啊♥』
　　对了——后来洁丝特不只用嘴，还用上了丰满的胸部，将刃更的分身不留缝隙地夹进乳沟，以自己的乳房忘情地服务刃更。
　　和吸吮时不同，每次以乳房夹紧摩擦，胸部都会发出咕啾咕啾的淫秽声响。侍奉刃更的喜悦，和自己大肆搓揉胸部的悖德感，使洁丝特的肉欲更为尖锐，无法自拔。接下来——
　　「我——……」
　　洁丝特终于想起自己和刃更一起迎接的狂喜的瞬间。洁丝特将试图发泄在她胸上的刃更强行压倒在浴场地上，双手搂住他的腰，整个人紧贴上去——再度将刃更的分身送进嘴里。
　　——随后，那一刻的经历在洁丝特脑中鲜明地重演。
　　让她回想起——刃更的炙热奔流在洁丝特嘴里泛滥时的一切，以及——
　　（……刃更主人、刃更主人、刃更主人……♥）
　　自己在心中无数次地呼喊刃更的同时，将它们全吞了下去。每一次怀着对刃更的感谢抽动喉头，那团浓稠的快感便接连流进洁丝特体内——仅是如此的感觉就便她高潮不止，全身为浓烈的幸福不自主地颤动。最后，等到它们全溜过洁丝特的喉管——
　　「……啊……」
　　想起后来发生的事，一阵近似酥麻的寒意让洁丝特轻轻一抖。
　　「——你想起来啦？」
　　雪菈看透了洁丝特的心似的笑着说：
　　「玩疯了的你真的好猛喔……明明是第一次却嫌一次不够，死缠着刃更不放，再用嘴巴做了三次、中间又用胸部弄了两次，前途光明啊。刃更一定累惨了吧——要感谢自己有一个这么强壮的主人哟。」
　　「……………………是。」
　　害羞地几乎要让自己缩小不见的洁丝特点点头。即使深陷于快乐之中，那样忘我地贪求刃更，实在是太羞人了。然而洁丝特还记得，刃更每次在洁丝特胸上和嘴里爆发时，都会用力地呼喊她的名字。
　　表示他也一样贪求着自己。所以——
　　「………………」
　　洁丝特摸摸自己的颈部，那里已没有主从契约的诅咒发动是的项圈状斑纹，也没有催淫的甜美瘙痒。那就是自己为刃更尽了侍女的责任、确实服侍了他的最佳证据——所以她再也无法克制。
　　意识淡去前，洁丝特在彼此双腿交缠的状态下，说出刃更最后在她耳边低语的话。
　　「……我真的做到了呢。我终于真正成为刃更主人的属下——还有家人了。」
　　洁丝特弥足珍惜地深深紧拥睡脸安详的刃更，喃喃地这么说。接着——
　　「恭喜你脱胎换骨，洁丝特妹妹……为以防万一，我先问你。」
　　雪菈说道：
　　「——你还对自己成为刃更的属下陪伴着他，有任何不安吗？」
　　「没有。」洁丝特噙着泪水，摇头回答前任主人的问题。
　　对于成为刃更的属下，再也没有任何愧咎——只有确切的幸福。