　　尾声　死斗与重逢的最后
　　
　　
　　1
　　刃更等人返回维尔达城后，先接受了侍女们的治疗。
　　万理亚、柚希、胡桃三人，都在抵抗涅布拉操纵的高阶英灵时负伤、消耗了极大体力，医师交代需要安静休息——昏厥的澪虽无明显外伤，使用威尔贝特的力量使她魔力及精神相当耗弱，诊断结果只是需要休息一阵子，没有生命危险，刃更这才放下心中大石。
　　之后，刃更和洁丝特也在另一间房接受治疗。告一段落后——
　　「——洁丝特，澪她们就麻烦你照顾了。」
　　「是的，刃更主人……可是，您的伤势也一定不轻，请尽量早点回来，别太勉强。」
　　「好，我知道……事情办完我就马上回来。」
　　刃更让洁丝特先返回澪她们的房间，独自前往另一个地方。
　　他的状况和洁丝特担心的一样，对战加尔多与遭到高阶英灵偷袭，使他受了不小的伤，和澪几个同样被医生交代必须静养。说老实话，现在自己相当地累，很想直接躺下就睡。
　　——可是在那之前，刃更必须向某人问几句话。
　　不是拉姆萨斯或克劳斯——尽管然澪自己心意已决，是没必要再和拉姆萨斯他们再多说什么；可是不找他们的主要原因，是因为他们正在和露绮亚等稳健派的高阶魔族讨论未来的因应策略。既然城市遭到破坏，为了生活陷入困境的难民，必须准备足够的临时居所。
　　……而且。
　　战斗过后，稳健派俘虏了一名敌方的高阶魔族。涅布拉因主从契约的诅咒爆炸身亡，而加尔多虽被刃更斩去一手，又和刃更一起被高阶英灵的偷袭击飞，但伤不致死。由于这场战事可能会正式引爆双方战火，高阶魔族加尔多将会是有效的谈判筹码。对于他的处置，无疑也在慎重地审议当中。
　　至于还有什么重要事项，刃更现在是没有头绪；不过拉姆萨斯身为稳健派的首领，一定有一大堆非做不可的事等着他解决。
　　……就让他们去忙吧，我也希望让澪她们多休息一下。
　　当他们事情处理妥当，澪她们的意识和体力也应该恢复得差不多了。
　　届时再和拉姆萨斯等人谈也无妨。
　　刃更穿过因战乱而骚嚷不息的维尔达城，来到中庭。在这里，侍女、执事和士兵都为了治疗伤兵或安置难民而忙得不可开交，但是——
　　『————————』
　　在中庭来来去去的侍女和士兵们忙着自己手边工作之余，注意力不时会移到某个人身上。那是个背靠城墙，嘴边香烟青烟袅袅，悠然观望城中喧嚣的男子——东城迅。
　　……这也难怪啦。
　　毕竟迅是前次大战中人称战神的最强勇者，即使是稳健派，要他们这些魔族不去注意迅还真是难事一件。
　　刃更向迅走去，迅也察觉到刃更的接近——
　　「……嗨，刃更，最近过得好吗？」
　　轻笑着这么问，使刃更不禁对他苦笑。虽然是在魔界重逢，迅的口气却简直像刚回到家一样。
　　「还好啦，总算是撑过来了……很惊险就是了。」
　　刃更耸耸肩说：
　　「谁教一家之主跟我说——父亲不在的时候，保护家庭就是长男的责任呢。」
　　「……是喔。」
　　刃更仿佛被迅眯着眼的回答泼了一大盆冷水，直说：
　　「什么『是喔』……是怎样，也太短了吧？那么久没见到自己的儿子，我还做好了你交代的工作，你就没别的话好说吗？」
　　迅离开东城家后——身为长男的刃更日子总是过得战战兢兢。
　　起初是为了保护澪和万理亚两个家人，之后柚希和胡桃加入，一路为保护有她们相伴的生活而拚命奋战至今。听了刃更这么说——
　　「你是我最骄傲的儿子耶……我不是说过你一定没问题的吗。」
　　迅将手按到刃更头上，稍嫌粗鲁地摸了摸。
　　「你看——我没说错吧？」
　　见到迅笑着这么说，让刃更为自己没辜负父亲的信赖感到欣喜，紧接着——
　　……呃，我在撒什么娇啊？
　　突然一阵害羞，拨开迅的手，急忙别开脸。
　　因为他想起自己刚才在抱怨些什么。
　　平常刃更是站在兄长的立场，又有主从契约在身；所以即使是妹妹又是属下的澪她们常对刃更撒娇，刃更对她们从来没那么做过。而迅这父亲在刃更心目中是他全世界最尊敬的人，无论是从单单一个人或男人的价值来看，自己都绝对比不上他。
　　——自始至今，无论面临多少苦难，刃更一次也没有过「如果迅在就好了」的想法。当然，迅的手机装了特殊的魔法晶片，无论在何种环境都能随时与他联系，必要时也能请他开导；每当脱离困境或闯过生死关头时，刃更也都会向迅报告。
　　不过说实在话，起初对战泷川、从「村落」来的高志他们或高阶魔族佐基尔掳走澪时——假如有迅在，一定能在损害最低的情况下解决问题。
　　期望获得迅认同的情感，从很久以前就存在于刃更心里。只是——
　　……我是几岁啦……
　　刃更稍微脸红。幸好是一个人来的……自己这种样子实在不能让澪她们看见，否则一定会被万理亚糗上好一阵子。
　　「——对了老爸，你怎么会跑来这里？」
　　刃更似乎是想化解尴尬，略为强硬地换个话题。
　　「你说你来魔界是想和某个人联络吧？还记得，你说在约好的地方没碰到他——结果找到人了吗？」
　　到这里，刃更将视线从迅偏开——
　　「你要找的，该不会就是他吧……？」
　　停在一个站在稍远处，不知如何自处的魔族少年上。那是迅解救刃更等人的危机时，带在他身旁的少年。
　　「嗯？喔，不是啦。我来这里的路上绕到其他地方逛了一下，发生了一些事，感觉跟他挺合得来的就带他一起行动了——是吧，菲欧？」
　　「………………有这回事吗？」
　　称作菲欧的少年臭着脸回答笑嘻嘻的迅。
　　「……你说你跟谁合得来啊？」
　　「别想太多，他只是傲娇而已。」
　　对于刃更的白眼，迅不改其色地说：
　　「菲欧，人类有句古老的俗话是这么说的——出外靠朋友。」
　　「关我什么事啊！是你自己硬要把我当朋友的耶！」
　　菲欧抱头大叫：
　　「啊啊，我的天啊……我现在是要赶快回王城去才行耶！都是你啦，拖着我到处跑，一转眼竟然还跑进稳健派的大本营来了。擅离职守可不是小事，我连现在是第几天都不敢数了，你要怎么赔我啊！」
　　「…………老爸，诱拐未成年是犯罪喔。」
　　「奇怪了，我应该有得到他的同意啊。」
　　「最好是啦……那孩子好像随时会喷泪耶。呃，不管那个了，他刚说的王城——」
　　刃更话才说到一半。
　　忽然「轰！」地一声，连维尔达城也震动起来。
　　「咿……！」「不会吧，敌人又打来了？」「大家冷静！能打的把武器准备好——」
　　众人仿佛对英灵的震撼心有余悸，惊慌霎时在周围蔓延。
　　「——喂，我问你。」
　　这时，迅找了个看似队长级的骑士问话。
　　「现在上面的大头在开会，你们这些在城里的也几乎在忙着善后吧？看守俘虏的是不是只有最低规格啊？」
　　「这、这个——……」
　　骑士茫然地支吾其词。
　　「！————」
　　而刃更几乎也在这同时起脚狂奔。
　　2
　　遭俘虏的加尔多是个高阶魔族。
　　他不只是一张谈判时的好牌，也可能熟知现任魔王派内部的状况。假如能套出有用的资讯，或许不只能让战力处于劣势的自己，在现任魔王派的攻势中保住性命，甚至会是战胜强敌的关键。
　　因此东城刃更急远穿过了大伙儿慌了手脚、又陷入一团混乱的中庭。
　　这不停向下的楼梯通往的，是维尔达城的最底层。
　　囚禁战俘的地牢。
　　抵达最底层并穿过坚固的阴暗石砌通道后，刃更看见了。
　　看守俘虏的士兵倒地不动——后方，通往地牢最深处的门已遭到破坏。那是下了强力魔法封印，能够压制高阶魔族的独居房，加尔多原本应该就在那里头，不过——
　　「那是——……」
　　被破坏的独居房内，有个男子伫立在加尔多身旁。
　　那人背对着刃更，看不见长相，但刃更一眼就认出了他是谁。尽管服装与平时不同——他的气场也毫无改变。
　　于是刃更喊出了他的名字。
　　「————泷川！」
　　刃更的呼喊没让泷川八寻回头，取而代之的是——
　　「不好意思，这家伙我先带回去了。雷欧哈特信得过的帮手不多，如果把这家伙留在这里，他老兄可是会拖着全军杀进来救人的哟？」
　　对背后的刃更这么说后，泷川默默扬起右手——制造出一个巨大的黑球。
　　刃更知道那是为了帮助加尔多逃脱，于是——
　　「！……——别想跑！」
　　他刻不客缓地当场具现出布伦希尔德向前正持，冲进独居房对泷川挥剑就砍。可是——
　　喀铿——————！
　　「唔……？」
　　布伦希尔德在尖锐的击剑声中猛然反弹开，压不住反作用力的刃更被逼得向后跳开。泷川连头也没回地张开护壁，就将刃更的斜斩给弹了回去。
　　……刚刚是怎么了？
　　虽然至今也被泷川挡过不少次攻击，然而自己和澪跟柚希结了主从契约并加深关系提升战斗力，日前也和洁丝特做了同样的事，与泷川的实力差距应该缩短了很多才对，为什么还像以前一样——在不禁愕然的刃更眼前，泷川制造的巨大黑球瞬时吞噬了加尔多高大的身躯，溶入虚空忽而消失。
　　到这时——泷川才总算回头。
　　不仅是服装，连发型也和平时不同。
　　「拜托喔，小刃……表情那么惊讶是怎样？」
　　泷川带着刃更熟悉的苦笑说：
　　「这里是魔界……我这魔族的力量比在人界跟你打的时候大，不是当然的吗？」
　　「！…………」
　　这话听得刃更面色紧绷。魔界到处充斥着浓烈的魔素，状况本来就对泷川这魔族有利，可是——
　　……想不到地利的差别会大成这样。
　　眼前泷川释放的压迫感，甚至不输佐基尔或加尔多。这让东城刃更重新体认到，泷川八寻是继佐基尔之后受现任魔王之托，接下监视继承威尔贝特力量的澪这重任的人物，实力果真非同小可。
　　说不定——他过去和刃更战斗时，全都只是随便玩玩而已。
　　「泷川……难道你根本不是稳健派的人吗？」
　　「这个嘛，你说呢？……我这个人啊，也有很多身不由己的时候呢。」
　　泷川无奈地对不敢轻举妄动的刃更说：
　　「话说小刃……亏我劝了你那么多，你怎么还是用了那个消除能力呵。受不了，现在你要怎么办？涅布拉那家伙的眼睛可是和他的主人相通的，现在枢机院那群老鬼都透过他的眼睛知道你有这种招式啰？」
　　「如果当时我不用那招，我们可能早就跟维尔达一起整个被炸掉了——现在总比那样好吧。我问你——」
　　刃更自然地沉下声音问道：
　　「在幕后指使那个叫涅布拉的，果然就是枢机院那些高阶魔族对不对……看来他们是无视于希望得到威尔贝特的力量的现任魔王，想把澪直接杀了嘛。」
　　「是啊……他们是认为让雷欧哈特得到威尔贝特的力量，会让他的战斗力和群众魅力都强得无法控制吧。无论是要让雷欧哈特继续乖乖当他们的傀儡，或是不让稳健派凭着威尔贝特的力量兴风作浪，他们好像都把尽早解决成濑视为最有效的方法啰——你要怎么办？」
　　对于笑着这么问的泷川，刃更回答：
　　「澪已经做好和现任魔王派抗战的准备了，我们也都支持她的决定——既然要杀她的是枢机院，想躲也躲不掉吧。」
　　刃更这段带有冰冷杀意的宣言——
　　「…………这样啊？」
　　泷川只是一笑置之。就在这时，增援部队即使晚了刃更许多，也终于赶到现场。
　　大半由骑士构成的增援中，也有些具备战斗能力的侍女。
　　泷川的视线立即从刃更转移到一名侍女——诺耶身上。
　　「——拉斯！」
　　与泷川四目相对的诺耶不禁一阵错愕。多半是作梦也没想到入侵者会是泷川吧。
　　「为、为什么……拉斯怎么会……？」
　　拉斯一句话也没对满面疑惑的诺耶说。
　　他只是朝她默默一瞥——然后消失在虚空中。
　　「！——泷川！」「拉斯！」
　　刃更和诺耶同时大喊，但为时已晚。这时——
　　『……把一切都做个了断吧。』
　　泷川的声音不知从何处响起。
　　『把角色凑一凑，到我们的王城来，要带多少兵力都无所谓。至于地点，稳健派的高层和你老爸都很清楚。安排这次攻击、企图杀了成濑澪的枢机院那些老头都在那里；他们那几个，可说是长久支配了这魔界的现在和未来的，整个魔族的历史。就让我看看，小刃你在他们面前可以威风多久吧。』
　　接着，泷川留下最后一句话。
　　也许泷川此行的重点，其实是转告这句话。
　　那是除枢机院外，另一个非得作出了断不可的敌人，对刃更说的话。
　　既然一个魔界不容有两个魔王，战争绝对无法避免。
　　这就是他们的命运。
　　『现任魔王——雷欧哈特，也在等你们过去。』