　　第2章　交缠的思虑中
　　
　　
　　1
　　在露绮亚的办公室，给万理亚和胡桃倾注名为处罚的快乐后。
　　刃更和露绮亚一起回到了澪和柚希等待的客房。
　　——万理亚和胡桃则是先送进其他房间，等休息够了再让她们回来。
　　剧烈的高潮快感完全冲散了胡桃的意识，而万理亚身上，刃更所给予的快乐余韵依然强烈。由于她们都没结主从契约，假如在那种状态下带回客房，说不定会引起澪和柚希主从契约的诅咒。澪是魔王威尔贝特的独生女，对稳健派魔族而言就是公主；初来乍到此地就让她屈服而解脱之类的事，必须尽量避免。
　　……而且。
　　毕竟稳健派也是不折不扣的魔族，厌恶勇者一族的一定不少，留无法自保的胡桃独自在房里并不安全。另外，虽然多半不必担心了——照顾胡桃，也能让万理亚不会再起离开刃更几个的念头。尽管刃更认为刚才那些行为已经让万理亚明白自己有多么重视她，但她的后悔若能这么轻易就消去，也不会痛苦到现在了，所以下这样的保险以防万一。现在——
　　「——抱歉，这么晚才回来。」
　　刃更这么说着开门进房，看见澪和柚希仍在喝茶，洁丝特也在刃更进房时到墙边候着。
　　不过——雪菈或许是预见到，露绮亚会因为她借刃更使用空间通道的事过来骂人，已经不见人影，但房里多了另一个人。也许是代雪菈而来的吧，有个面蓄长长白须的男性老魔族，正在陪澪她们喝茶。
　　「——————」
　　发现刃更进了办公室也没变过脸色的露绮亚，一见到那名老魔族就反射性地绷紧身体，表情也稍微严肃起来。露绮亚的紧张反应——
　　……谁啊？
　　让刃更明白他绝对不是普通人。尽管他与桌子对面的澪和柚希相谈甚欢，但还是提防点的好。
　　「啊，刃更……——回来啦。」
　　见到刃更回房，澪露出放心的表情；但发现跟在他身后的是露绮亚，不是万理亚和胡桃，又让她皱起眉头，而柚希也是如此。
　　「刃更……万理亚怎么没跟你一起回来？」「……胡桃不是也去你那里了吗？」
　　刃更走向询问她们行踪的澪和柚希，回答：
　　「她们没事，万理亚的问题已经解决了，等等就会回来。」
　　「解决了……真的吗？」
　　澪向露绮亚瞥了一眼又着回来，刃更跟着「是啊」地点点头。
　　「这样啊……太好了。」
　　澪摸摸胸口并吐口气，柚希也像安了心，没再多问。所以——现在轮到刃更发问了。他站到桌边，问：
　　「请问，这——」
　　是哪位？但问题还没说完，答案已从身旁传来。
　　「——克劳斯大人，您怎么会在这里？」
　　露绮亚以更冰冷一层的语气提问，而称作克劳斯的老魔族则是表情柔和地笑着回答：
　　「喔喔露绮亚小姐……表情这么吓人，是怎么啦？」
　　「您还没回答我的问题呢，您怎么会在这里？」
　　「没什么，碰巧而已。听说城里有人见到玛莉亚，就过来这边看看了。看来老夫虽然年迈体衰，直觉还是相当可靠呢。话说，露绮亚小姐你也真不够意思，澪大人来到魔界作客，怎么不知会我们一声呢？」
　　「……拉姆萨斯大人吩咐我，在他回来之前，暂时向其他人保密。」
　　「原来如此……是这么回事啊，真像是他会说的话呢。」
　　呵呵笑的克劳斯，将视线从露绮亚转到刃更身上——
　　「你就是刃更先生啊……那个迅·东城的儿子？」
　　并起身伸手过来，要与刃更握手。
　　「抱歉这么晚才自我介绍——老夫名叫克劳斯，幸会幸会。」
　　「你好……我是东城刃更。」
　　见到刃更也握手回答，克劳斯笑得更深了。
　　「嗯……的确有点他的样子。」
　　「你认识我爸吗？」
　　从他本人的举止和露绮亚的反应和用词来推测，克劳斯在稳健派中的地位相当高。这样的人和迅有过面识，让刃更有些讶异。
　　「也不算……只是那场大战中，在战场上看过几眼而已。哎呀，令尊在那时候，可真是让我们伤透脑筋啦。当年人称战神的男人，如今儿子居然来到我们城里作客……时代真的变了很多啊。」
　　听克劳斯遥望远方这么说，柚希低声说道：
　　「刃更……他以前好像是威尔贝特的参谋。」
　　「威尔贝特的参谋——就是以前有『贤老』之称的那个人？」
　　「不敢当不敢当。老夫和你们看到的一样，不过是个糟老头罢了。因为比别人虚长几岁，所以偶尔会在有人来寻求建议时提供一点浅见而已。」
　　刃更的话让克劳斯呵呵笑着谦虚回答。
　　……虽然知道他地位不低，没想到会是威尔贝特的参谋啊。
　　这么一来，可以想见他在现在的稳健派内，说话也有一定的份量。
　　而从他与露绮亚对话中的对立态度来看——
　　……应该是希望让澪继承威尔贝特成为魔王的其中一人吧。
　　拉姆萨斯是希望取出澪身上威尔贝特的力量——与克劳斯立场对立。那么，和隶属拉姆萨斯的露绮亚对话时的紧绷气氛也就不难理解了。这时——
　　「话说，怎么把客人带来这种佣人的房间呢……在这种寒酸的房间，是要人怎么好好休息啊？」
　　克劳斯说完轻轻拍了拍手，几个侍女应声进房。
　　「老夫为各位准备了更好的房间。既然刃更先生也回来了，我们就到那儿去吧。」
　　克劳斯这么说之后，那些侍女便动手搬起刃更一行人的行李。她们的衣服颜色和露绮亚跟洁丝特不同，表示她们是克劳斯底下的侍女。露绮亚见状连忙阻止说：
　　「克劳斯大人，请等等。请他们待在这房间是拉姆萨斯大人的意思，您这样我无法交代——」
　　「——什么话。等拉姆萨斯阁下回来，老夫会亲自禀报，这样就没问题了。这座城那么大——更适合澪大人这威尔贝特陛下的独生女及其友人的房间，应该要多少有多少吧？」
　　即使制止的话遭到克劳斯打断，露绮亚仍坚守立场。
　　「那只是您私自的决定，与我无关。接待澪大人等人是我的任务。」
　　「那么他们只配用这种房间，也是你和拉姆萨斯阁下私自的决定吧？」
　　但克劳斯同样一步也不退。
　　「迎接澪大人的荣誉已经让给你们了，至少这几天的住所，就交给老夫来张罗吧。不用担心，全城每个人都知道，老夫可是一旦下了决定就不会退让的老顽固，谁也阻止不了；就算你拗不过我，拉姆萨斯阁下也不会怪你怠忽职守的。」
　　「克劳斯大人……！」
　　难言焦急的露绮亚依然尝试组织克劳斯。
　　「露绮亚小姐……你还想对老夫多唠叨些什么吗？」
　　「…………！」
　　这话让露绮亚咬起了唇。尽管自己的确是稳健派现任首领拉姆萨斯的副官，但那并不等于稳健派的二号人物；而眼前的老人，在稳健派内处的正是那样的地位。
　　阻止不了他了——失去当下主导权的露绮亚，只能愕然兀立。
　　「看来你是明白了。在其他房间休息的玛莉亚和柚希小姐的妹妹，待会儿我会再派人接过去——告辞啦。」
　　克劳斯从容地笑着这么说之后，就带着脸上有些尴尬的澪等人离开房间。
　　候在墙边的洁丝特一时间不知如何是好，可是——
　　「——你就去吧。命令你照顾刃更先生的是家母，克劳斯大人是不会刁难你或和家母争他们的。」
　　「…………是。」
　　听了露绮亚的话，洁丝特轻轻点个头就跟上刃更的脚步。
　　之后留在房里的——就只有露绮亚一个。
　　2
　　「哎呀，真是让各位看笑话啦——」
　　在前头领着刃更一行人走过长长走廊的克劳斯说道。
　　「威尔贝特陛下过世才没几年，就有些人不知道把对陛下的敬意摆到哪里去……真是丢死人了。」
　　「请问……威尔贝特先生是个什么样的人啊？」
　　刃更问道。刃更和柚希所知道的资讯，全都是来自「村落」中曾参与大战的大人们口述。威尔贝特凝聚了稳健派的力量，统一魔界全土一段时期，却又从人界撤军，选择在魔界和平生活，人称历代最强的魔王。不过，这些叙述和历史课本上的伟人生平没什么两样；说得再多，也只能知道他有怎样的地位、有什么成就——但无法说明真正的他是个怎么样的人。听了这问题——
　　「——他是个比谁都更强悍，却也比谁都更温柔的人。」
　　克劳斯仰望着虚空轻声回答。
　　「过去，魔界大半都是一心想对从前放逐魔族的神族报仇，拿你们人界为据点进攻神界的好战分子——直到威尔贝特陛下出现，情况才有了变化。」
　　因为——
　　「他并不是只会高唱理想的弱者，而是拥有一身无比的力量，却仍呼喊非战与和平……别被过去束缚、不再为遭到不平的祖先复仇，要为当下和未来而活，为自己开创幸福的日子。威尔贝特陛下的意志深深打动、震撼了我们的心，赞同他、与他共鸣的人也愈来愈多——一转眼，我们这个由威尔贝特陛下率领的稳健派，已经成了魔界最大势力。」
　　尔后——
　　「陛下在那场大战中宣布撤军——至此，距离陛下达成梦想只差最后一步。原本，魔界应该要就此迈入有史以来第一次弭平所有战争的和平时代——可是，命运实在太残酷了。」
　　这时，克劳斯叹了口气再说：
　　「有一天——威尔贝特陛下患了重病。」
　　「……重病？」
　　刃更鹦鹉学舌般反问。
　　「是的……直到最后，我们都不知道那是什么病，更别说原因了。让威尔贝特陛下誉为最强魔王的强大力量一天天地流失……最后壮志未酬的他安安静静地咽下了最后一口气。以你们世界的时间来说，大约是一年半前的事。」
　　「…………………………」
　　克劳斯的话，让走在刃更身旁的澪表情阴沉。得知父亲的死因——以及想到威尔贝特临死时将力量转交给澪，间接使得扶养澪的养父母在她眼前惨死，这两样心情——哀愁和悲伤，与各种无法纡解的情绪，现在一定在澪心中缠得一团混乱。于是——
　　「——————」
　　刃更没有停下脚步，直接搂住身旁澪的肩。仿佛要告诉她，即使亲生父亲和扶养她的养父母都不在了——现在还有哥哥陪伴着她。
　　「…………嗯。」
　　澪也像是明白了刃更的意思，淡淡发个声后稍微靠向刃更。克劳斯虽也察觉刃更他们的互动，但仍识趣地没有回头，说：
　　「威尔贝特陛下过世后，拥立雷欧哈特这个年轻人成为新魔王的激进派和保守派联盟开始抬头，而陛下的兄长拉姆萨斯阁下则担起率领稳健派的责任。可是，我们在这之前都没听说过陛下有个兄长，而且这个拉姆萨斯阁下还是个挺令人头痛的人物……」
　　克劳斯又叹口气——
　　「他大概是接到陛下卧病在床的消息，忽然就在城里冒了出来。这样是还好，问题就是陛下不知在打些什么主意，居然在遗言中指定这个多年不见的兄长在陛下过世后接管稳健派……而拉姆萨斯阁下也真的在陛下过世后几人了；但是他对陛下这弟弟的死不仅没有表现一点哀伤，还屡屡不顾我们的反对做出令人痛心的决定和命令，糟蹋威尔贝特陛下对魔界和平及爱女澪大人等付出的心思。很多原本受陛下的理想感召而一路走来的人们，就是因为无法接受拉姆萨斯阁下而纷纷离开稳健派……过去曾是魔界最大势力的我们，现在早就一点样子也不剩了。
　　他满面遗憾地述说着威尔贝特死后的现况。
　　「露绮亚小姐，过去也曾经倾慕于威尔贝特陛下……可是在成了拉姆萨斯阁下的副官之后，就变得完全只按他的意思做事了。」
　　克劳斯领着一行人走上横亘三层楼挑高大厅的空中渡廊，说：
　　「可是——我们大多数人，对陛下的忠诚依然不减当年。」
　　当刃更、澪、柚希三人跟着克劳斯停下脚步时——
　　『————！』
　　不禁同时倒抽一口气，因为他们见到一大群人列队仰望过来。从侍女、执事、看似园丁或厨师的佣人，到佩了剑、像是士兵的人，大约有数百名。
　　他们还对被这惊人景象震慑的澪一行人齐声喊道：
　　『——欢迎澪大人大驾光临！』
　　充满热情的声音重重交叠，震得厅内空气细细颤动。
　　「咦……那个……」
　　克劳斯笑着对见到如此盛大欢迎而不知所措的澪说：
　　「澪大人……只要向他们简单打个招呼就好，可以吗？他们等您这威尔贝特陛下的女儿出现，已经等了好多年啦。」
　　「可是要怎么打招呼啊……」
　　见到澪求助似的眼神，刃更无奈地点个头说：
　　「不用想得太复杂，克劳斯先生不是说简单打个招呼就好吗，稍微挥个手就行了吧？」
　　「是啊，那样就够了。」
　　克劳斯笑着点点头后，澪走到底下大厅容易看见的位置。
　　「呃……这样吗？」
　　然后朝厅里的人们轻轻挥手——群众顿时欢声雷动，仿佛是为引颈企盼的新君主的到来由衷地喜悦。其中——
　　……奇怪？
　　刃更发现有些人注视的不只是澪，视线还朝向了其他位置，于是顺向看过去——
　　『——————』
　　并立即明白他们看的是什么，稍微睁大了眼。大厅另一边——澪背后的墙壁顶端，挂了一幅巨大的肖像画。
　　画中人是发色与澪相同的男性魔族——不会错，那是威尔贝特的肖像。
　　相信从楼下角度看来，整个画面就仿佛是澪背负了威尔贝特的遗志，而威尔贝特也守望着自己的女儿吧。
　　「……刃更，这样好吗？」
　　同样注意到这状况的柚希，以只有刃更听得见的声音问道。柚希担心的，是楼下群众对澪成为新魔王的期待。澪自己是希望摆脱魔族势力之间的纷争，在人界安稳生活。既然她没有成为魔王的意思，就应该尽量避免表现出容易让人误会的态度。可是——
　　「没办法……既然舞台都布置成这样了，不陪他们演完这场戏，反而会造成不必要的冲突。」
　　面色凝重的刃更瞄了克劳斯一眼。应是安排这场表演的老魔族，正以温暖的眼神凝视着澪。
　　利用属下降低澪精神上的防备，并利用群众压力让澪产生「我有义务成为魔王」的使命感——不愧是贤老克劳斯，真是个老狐狸。
　　恐怕，他从很早以前就开始准备这一切了吧。说不定，以「另外准备了合适的房间」强势说服露绮亚并离开那个房间，其实也是为了加强这一步的布局。
　　……可是。
　　露绮亚在运动会当晚出现在东城家告知魔界邀约至今，有一个多月的时间。
　　这边自然也做了十足的准备。对方会如何行动、玩弄怎样的计策——刃更几个已经推演过各种可能，并拟出对策，这种场面也在料想范围之中。当然，往后的发展不一定会完全照自己的想像走——
　　……无论如何，都要避免被他们牵着鼻子走。
　　这里是魔界，也是稳健派的据点，地利绝对在他们那边。
　　——但是。东城刃更对自己说。
　　为了得到澪和我们期望的未来。
　　为了往后在人界——继续和大家一起生活，非得放手一搏不可。
　　3
　　经过那场意外的见面会后。
　　澪几个被带到的新客房，是与之前有着天壤之别的豪华套房。
　　无论家具等细部摆设、甚至地毯、壁纸、天花板，全都洋溢着高级感；更宽的占地、更高的天花板等格局上的不同，也令人充分感受到空间的广大。
　　大到什么程度呢，寝室六间、客厅三间，连餐厅也有三间，卫浴设备更是处处设置。
　　虽然希望澪成为新魔王的克劳斯阵营，和想从澪身上取出威尔贝特力量的拉姆萨斯和露绮亚，态度自然会是两种样子；但住进如此富丽堂皇的套房，实在让人有点静不下心。不过，即使请克劳斯换一个比较普通的房间，那八风吹不动的老魔族只回答：「哪有什么，马上就会习惯了。」就一笑置之，迂回地婉拒了。
　　以日本时间算来，现在应是凌晨时分；不过众人已经事先问过万理亚两个世界的时差，调整好生理时钟，所以不觉得困。
　　于是——搬进新客房一小时后，成濑澪来到热闹的喧嚣之中。
　　由于距离晚餐还有一段时间，澪便在克劳斯的建议下和刃更跟柚希前往城堡边的市区游览，随侍而来的除了刃更专属的侍女洁丝特外，还有另外一个。
　　「——所以现在，我们来到的就是位在市区中心的雅德别广场！」
　　身穿侍女服的少女笑盈盈地张开双手自豪地说。她名叫诺耶，是克劳斯指派给澪几个的市区导游。她在自我介绍时就显得相当活泼热情，对澪这个威尔贝特的独生女一点也不害怕，两人很快就聊开了。
　　雅德别广场中央有座巨大的喷水池以及威尔贝特的雕像，四方大道通达，是个人来人往的交通枢纽。
　　停留在广场之中的人也是密密麻麻，摊贩和露天店铺来客络绎不绝——就像东京都心闹区一样热闹。
　　——然而，这里和人界的闹区有些极大的不同。
　　第一就是，目前稳健派和现任魔王派正处于战争时期，这个市镇也不例外。
　　广场中能见到许多看似士兵的身影，腰间的佩剑和身上的盔甲，都明确地说明他们随时备战。第二则是极其当然的事——这里所有人都是魔族。然而，他们没有一个察觉刃更几个人类混了进来。原因是在于他们经过了变装。
　　「……真的没被发现耶。」
　　「对吧，都跟我说的一样嘛。安心了吗？」
　　诺耶笑嘻嘻地回答嘟哝的澪。澪、柚希、刃更三人确实是经过了变装，不过也真的只是改变服装而已。刃更换上执事服，澪和柚希换上侍女服，没有其他易容。能这么简单就掩饰澪几个的身分，是因为——
　　「和我们没两样的魔族……怎么这么多啊。」
　　在澪眼前——熙熙攘攘的魔族们，大部分都是人形。当中固然有些兽形或与人类迥异的魔族，但几乎都与人类近似，甚至有些怎么看都是人类。
　　其中一人，就是诺耶。她的外观与人类一模一样，但仍是货真价实的魔族，且毫不突兀地融入了这座广场。因此，即使澪几个来到这里，就外表看来也只是诺耶的同族，不会引起任何注意。
　　「没什么好奇怪的啦，我们魔族的祖先也是被逐出神界的神族呀……人类又是以神族为样本创造的种族，当然长得像啰。」
　　据说魔族之中，有许多是在中世纪时与人类杂交而出生的后代；其中留在人界的，就成了吸血鬼或妖精。
　　相对地，另一部分则是将孩子带回了魔界。由于这些孩子不是纯种魔族，容易遭受歧视——而过去威尔贝特为首时的稳健派，就成了这些人的避风港。很快地，维尔达就住满了这些人类与魔族的混血儿，而这些人之间彼此联姻的情形也不少，一代代下来，外型与人类无异的魔族也就愈来愈多了。
　　「说起来——」诺耶笑着说：
　　「澪大人虽然有威尔贝特陛下的血统，可是也长得跟人类一模一样呀。」
　　「…………对喔。嗯，也对……」
　　经诺耶这一提，成濑澪再次想到……自己并不是普通人类的现实。
　　与其说她对这件事不太有实际感受或缺乏自觉……倒不如说是刻意避免往那里想。即使被迫接受以为是亲生父母的养父母在眼前遭到杀害、得知自己是前任魔王的女儿等现实——
　　……可是。
　　尽管普通人的生活自从养父母遇害那天起就消失无踪——成濑澪依然认为自己属于人类，这是来自她与养父母生活的点点滴滴。虽然那些珍贵的日子已经回不来了，仍旧是构成现在的成濑澪的重要财产。
　　如今，自己再一次得到了重要的事物；刃更完全将澪视为人类，万理亚也不强迫澪必须拥有身为魔族的自觉；柚希和胡桃并不将她当成敌人，学校也有相川或榊等好朋友在。有他们相伴的日常生活，对现在的澪而言比什么都还重要。
　　……没错。
　　我再也不要失去现有的日常生活，我就是为了这件事才来魔界的。
　　我要和刃更一起，以人类——成濑澪的身分活下去。
　　一行人顺着诺耶的引导向东走，来到时称商店罗列的一角。
　　和大家一起走在不输广场的热闹群众之余——
　　「………………」
　　野中柚希默默地保持对周围的警戒。
　　——她是能选择和胡桃及万理亚一起留在城堡里，但这样会让刃更和澪独处。这里是魔界，周遭全是魔族；尽管诺耶和克劳斯都说没问题，一旦刃更的真实身分曝光，一定会引起大骚动，说不定还会遇上生命危险，战力自然是愈多愈好。
　　……不过。
　　在魔素浓厚的魔界，「咲耶」连一半的力量都使不出来，顶多是在佐基尔的宅邸中战斗时那样，能得到的护佑说不定更少。
　　刃更用的是魔剑布伦希尔德，澪有魔族血统，洁丝特就是魔族；受克劳斯之命带澪游览的诺耶，应该也有相当战力。这么一来，所有人当中最容易拖累大家的就是柚希。只是，即使洁丝特和诺耶都是战力，但不一定可靠——在无法确定她们会帮助我方的情况下，柚希还是同行的好。这是和刃更跟澪讨论后所下的决定。
　　……而且，让刃更和澪独处很危险。
　　这主要是另一个意思。假如他们回来后，澪的脸不知道在红什么，或是侍女服没扣好、内裤失踪了之类的，教人怎么受得了。
　　虽然有洁丝特和诺耶在，多半不用担心这个，但凡事都有个万一，还是自己盯着最妥当。于是柚希集中精神，一秒也不松懈地盯，结果走在前头的诺耶尴尬地转过身来，说：
　　「……那个，柚希小姐？」
　　「什么事？」
　　「你是勇者一族，会这样紧张兮兮也是难免……可是如果发出这么紧绷的气息，反而容易引人注意喔。要保持笑容，尽可能地保持笑容喔。」
　　「…………知道了……笑笑。」
　　「用嘴说有什么用啊！而且根本没表情，还念得一点感情也没有！」
　　「好啦好啦。」刃更笑着制止立即吐槽的诺耶。
　　「柚希啊……诺耶说得没错，如果太过紧张反而显眼，肩膀放松一点吧。」
　　「…………对不起。」
　　「不需要道歉啦……有你跟来，让我们放心很多了耶。」
　　说完，刃更将手一把按在柚希头上。刃更温柔的笑容和关心，让柚希感动得牵起他的手——
　　「刃更——……」「——给我等一下。」
　　澪一见到柚希靠近刃更把脸凑上去就火连阻止。
　　「拜托喔……你没事在大马路上演什么吻戏啊？」
　　「…………啧。」
　　「啧你的头啦！你以为你有机会吗！」
　　澪抓住刃更的手拉离柚希。
　　「各、各位，请看这边～！」
　　旁观这一切的诺耶高举一手说：
　　「那间花店在维尔达城里很有名，城里很多花花草草都是来自这里喔！」
　　多半是担心她们再吵下去会引来周围侧目吧，她将高举的手向下一甩，直指前头路边的店铺。
　　「是喔——原来王宫也会用这种街坊的花店啊。」
　　「对呀……因为，老板和威尔贝特陛下好像是老朋友喔。」
　　听见刃更的感想后，确定话题转变成功的诺耶松了口气似的点了点头。这时——
　　「嗯？这不是诺耶吗……怎么，又溜出城买零嘴啊？」
　　店旁走出一个魁梧得和花店很不相称、穿着围裙的男性。这话似乎引起了诺耶的不满，愠愠地噘起唇说：
　　「才不是呢，今天我是带新人出来熟悉环境的，！」
　　「这样啊，这几个的确是挺面生的……想不到，连你也开始带起新人啦，看来城里人手不足的问题真的是很严重喔。」
　　男性魔族看着刃更几个说。
　　「老、老板你怎么这么没礼貌啊……小心我跟负责进货的人告状，把你们从合作名单上踢掉！要道歉就趁现在喔，奥提加先生！」
　　「哈……你哪有那种权力啊？」
　　「不用耻笑得这么认真吧！我真的去说喔！」
　　这个名叫奥提加的男性对恼火的诺耶「哼」了一声后，看着澪说：
　　「话说——这位小姐，是威尔贝特的女儿吧？」
　　「——亏威尔贝特费了那么大功夫把人送到人界去，怎么那群傻子还把人叫回来啊。」
　　奥提加的话引起一股令人屏息的紧张，周围气氛霎时冻僵。
　　……为、为什么？
　　成濑澪一时间有些惊慌。除了想从澪身上抽出威尔贝特力量的拉姆萨斯，以及希望让澪成为新魔王的克劳斯之外，原来还有奥提加这样想法与澪相近，期望她保有原来生活的人在。这虽让她很惊讶——但问题不在那里。为了避免骚动，澪受邀来到魔界的事，一般人是不会知道才对。
　　消息是从哪泄漏的？刃更和柚希立刻采取行动，一前一后地站到澪身边，将她与奥提加隔开。
　　「——你是怎么知道的。刚听诺耶说，你是有机会出入城堡的人嘛？」
　　被刃更眼神凌厉地这么一问，奥提加不耐地搔搔后颈回答：
　　「少对花店老爹这么凶啊，小鬼——放心吧，我不是听来的。」
　　「……那你怎么会知道？」
　　奥提加眯起眼回答澪说：
　　「对喔，你应该不知道她的长相……你跟雅雪小姐，长得真的很像。」
　　「雅雪……是指我的妈妈吗？」
　　「是啊。不只长得像，眼睛的颜色也和她一样。」
　　澪一直以为养父母是亲生父母，与他们共度的时光和记忆太过强烈，让她从来没多想亲生母亲的事，只知道名字，以及——
　　「…………她生下我不久后就死了吧？」
　　奥提加对低声这么说的澪点点头。
　　「对，这你已经知道啦？」
　　「嗯，万理亚——来保护我的那个女生告诉我真正的身世时一起说的。」
　　「……………………」「……………………」
　　听了澪的话，已经知道这个事实的刃更和柚希不发一语；但那和之前的无言不同，是顾虑到澪的心情。这让澪心怀感谢的同时——
　　……亲生母亲啊……
　　至今的双亲其实是养父母，亲生父亲还是魔王——
　　澪是在养父母遭到佐基尔杀害，并脱离险境后，从万理亚的诸多说明中得知这些事实的。而当时澪提出的问题中，自然也包含了她的生母。
　　而她也因此得知，过世的不只是生父威尔贝特，母亲死得更早——在生下澪后不久就撒手人寰了。
　　「——可是老板，您怎么会这么清楚雅雪殿下的长相呢？」
　　一直保持沉默的洁丝特忽然开口。
　　「雅雪殿下虽然有魔族血统，但我听说她是在人界长大，人类血统浓厚；澪大人的外表会和人类相同，就是受到她的遗传吧。雅雪殿下在认识威尔贝特陛下后与他相恋、怀了澪大人，后来定居在这个世界。」
　　可是——
　　「据说威尔贝特陛下是纯正高阶魔族，与魔族血统稀薄又在人界长大的雅雪殿下身分差距太大，有不少人强烈反对他们结婚。为了不给激进派或保守派找碴的藉口，只好让她隐居在城堡的孤塔，不仅没有肖像画，就连照片也没留下一张，城内知道她长相的只有极少数人——那么，您是怎么知道她的长相呢？」
　　「——就是因为她过的是那种生活。」
　　对于洁丝特的问题，奥提加放低语调——
　　「尽管威尔贝特每天都分配不少时间和她相处，可是她在塔里过的生活还是和软禁没什么不同。对她来说，从我们店里送去的那些花大概是仅有的乐趣之一吧……所以她透过威尔贝特拜托我教她培育或照顾美丽花朵的方法，之后我就时常到那里去了。」
　　并遥望远方似的对着天空说：
　　「她真的是个好女孩……生活不自由也从不抱怨，总是笑得比我精心照料的花还要灿烂；即使不受旁人祝福，只要能和威尔贝特在一起、待在他身边、怀他的孩子——也就是你，就心满意足了。」
　　「…………这样啊。」
　　对于自己是魔王的女儿，成濑澪依然觉得不怎么真实，所以在城中接受佣人和士兵的欢迎时，才会不知该作何反应。
　　这不是当然的吗？这么多年来，养父母都守着彼此没有血缘关系的秘密，会认为养父母比见也没见过的亲生父母更亲，本来就是很正常的事。
　　——而澪自己也认为，这没什么不好。
　　因为根本没必要改变想法。由于身为魔王的生父在临终前将他的力量过继给澪，澪才会成为争抢目标，导致养父母惨死；直接夺去澪的安稳日常的人是佐基尔没错，但威尔贝特也有间接责任，而且还不能找已经过世的他抱怨。他和他太太的事，实在让澪没什么感觉。为养父母报仇——在遇见东城刃更前，那就是成濑澪的一切；再说现在来到魔界，主要是为了解决澪体内威尔贝特的力量，所以即使听了生母的故事，也没有激起澪任何特别感触，但她还是——
　　「…………谢谢你告诉我妈妈的事。」
　　「虽然不知道她的长相，不过知道自己跟妈妈长得很像，会让你觉得高兴吗？」
　　奥提加的问题，让微微低下头的澪苦笑着说：
　　「到底高不高兴，我也不太清楚…………毕竟对于这个亲生母亲，我除了名字以外什么都不知道——至少，能够多知道一点，我觉得是好事。」
　　听了澪的想法，奥提加低声回答：「这样啊。」这时——
　　「那个，奥提加先生……澪大人的事请您千万要保密喔。」
　　诺耶看对话告一段落后插嘴说：
　　「假如让人知道事情是从您这边传出去的，我带澪大人他们来这间店的事就会曝光，就我的立场来说一定会死得很难看。」
　　奥提加听完「哼」了一声——
　　「少担这种不必要的心，哪边凉快哪边去——再待下去会妨碍我做生意。」
　　然后结束对话似的转过身去，就这么消失在店里。
　　4
　　现在——诺耶带领众人逛了市镇一圈后。
　　「——好，最后就是要在这间店喝杯茶才算圆满喔。」
　　她再度回到雅德别广场，来到一间咖啡厅前。这里具备能够饱览广场的露天展望台，是个男女老幼都喜爱、挤满客人的名店。刃更几个跟着诺耶在柜台前排队时，洁丝特将店里扫视一遍。
　　「怎么啦，洁丝特？」
　　「……刃更先生，您请慢用，我在外面等就好。」
　　对刃更行个礼后，洁丝特就转身离开咖啡厅。
　　接着她往店后的阴暗小巷走去。
　　……到这里就安全了吧。
　　店里有几个洁丝特最好别碰面的人在。现在自己不是一个人，还有刃更几个，不能让自己的问题造成他们的困扰。来到没有人的地方后，洁丝特叹了口气，整张背重重靠到店墙上。这时——
　　『………………』
　　有个东西离开巷里暗处，出现在洁丝特面前。垂着长长的耳朵，样子像小猫，但额头上有根小小的角——是独角兽的幼崽。
　　没有项圈，不像是谁家的宠物；不是为了觅食而从森林闯进市区，就是被群队赶出来了吧——无论如何，它还没大到能够独立生活。
　　『——————』
　　小独角兽抬头看了看洁丝特，并小跑步到她脚下闻闻鞋子的气味。看见它亲近人的模样——
　　「这里不是你该来的地方啊……可是你也没地方能去吧。」
　　洁丝特稍微蹲下，摸摸它小小的头。小独角兽也开心地眯起眼睛，和她的手玩了起来。洁丝特见到它，不禁心想——这孩子和我一样。
　　——尽管佐基尔在枢机院中力量最低，但仍是统管现任魔王派的当权者之一。
　　洁丝特被创造为他的属下，过的也是属下的生活；在她差点被主人佐基尔杀害时，拯救她的却是刃更这个敌人。
　　刃更不只救了洁丝特的命，还为无处可归的她找寻出最佳的处理办法，然后和稳健派交涉，给她一个新的安身之所；自愿照顾洁丝特的雪菈，也对她非常地好。
　　这一切都那么地令人感激，对刃更的谢意怎么说也说不完。
　　……可是。
　　洁丝特偶尔仍会这么想——自己是不是不该待在这里。
　　但想归想，现在的她也没有其他地方可去。
　　……不对。
　　其实，她还有个人可以依靠，只是自己没有那么选择。于是——
　　「…………刃更先生。」
　　洁丝特悄悄念出他的名字。
　　——投靠稳健派后，洁丝特没有一天不想他。
　　不仅如此，「好想待在他身边」、「好想服侍他」之类的想法与日俱增，停也停不住。稳健派的使者来到东城家那天，刃更告诉洁丝特要是怎么了，随时欢迎她回来这个家，但她无法这么做。
　　……因为。
　　假如真的去了东城家却遭到拒绝，无法待在他身边——到时候自己就真的无处可去了。
　　——所以雪菈让洁丝特负责照顾刃更时，她真的高兴极了。
　　再见到他、听见他叫唤自己的名字时，泪水几乎夺眶而出。
　　……可是。
　　洁丝特不能和他在一起，因为东城刃更认为洁丝特应该待在稳健派；他与澪、柚希、万理亚或胡桃相处时，不时对她们露出的关爱目光，恐怕永远照不到洁丝特身上。
　　「………………就算这样，我还是——」
　　洁丝特抱膝蹲下，小独角兽也为她担心似的舔舔她的手。
　　保持这个姿势不动一会儿后——
　　「——喂喂喂，你在那里干什么？」
　　通往大街的小巷入口处传来粗鲁的喊声。洁丝特抬头一看，发现站在那里的是让她决定不进咖啡厅的那几个人。
　　那四个身穿蓝色铠甲的男子，是这街区的卫兵。都为了避免和他们碰面而离开咖啡厅，放弃和刃更几个喝茶的机会了——
　　……应该要再躲远一点的。
　　在洁丝特为自己的判断感到懊悔时——
　　「这衣服……是城堡的侍女吧？没记错的话，应该是——」
　　一名探头往巷子里看来的卫兵注意到洁丝特的长相，他身旁的卫兵也点点头说：
　　「对喔——这个女的就是上面收留的那个佐基尔的属下嘛。」
　　他们看洁丝特的眼神也在这一刻大幅降温。
　　「喂，当过现任魔王派走狗的人在这里鬼鬼祟祟地做什么？是想从这里偷偷把客满的店炸掉吗？」
　　「…………不是。我是上街办事，在这里休息一下而已。」
　　「一个人躲在这里休息？」
　　听了他的怀疑，另一个卫兵讥笑说：
　　「我说古伦啊，应该不是『一个人』，是『一只』才对吧？」
　　即使受到卫兵们极为轻蔑的目光，还有言词的侮辱，不过——
　　「………………」
　　洁丝特仍然默默承受下来。没什么好惊讶的，从稳健派卫兵的角度而言，本来就不会对曾经是现任魔王派干部的洁丝特有好感，像刃更这样会为敌人着想的更是少之又少。但也由于刃更是这样的人，洁丝特才会对他怀抱无法如愿的感情。
　　「上面那些人怎么会做这么蠢的决定啊，偏偏收留一个敌军的特大号人渣养出来的性奴是怎样？」
　　「说不定就是这样才好啊。要是玩腻了服侍自己的女仆，那些大人物不能上街上的妓院，更不能把妓女叫来城里，有不同口味的能玩当然好啊，就算是二手货也没差啦。」
　　「有道理……所以上面是找到了一个耐玩的玩具吧。」
　　满口侮辱的卫兵朝洁丝特看来的眼神愈来愈龌龊，并肆无忌惮地在她身上游走，最后停在某个地方。钉住他们的视线的，就是与刃更分开的期间对他朝思暮想，涨得就连穿上侍女服也能一眼看出成长差距的巨乳。
　　甚至在城堡内重逢时，刃更也忍不住看了一眼，不过当时洁丝特一点也不厌恶——反而还很高兴；但现在，只觉得思心得令人想吐。
　　「——喂，也让我们爽一下好不好？」
　　名叫古伦的卫兵这么说之后，其他人也看了看彼此并贼笑起来步步逼近。见状——
　　「…………快走吧。」
　　洁丝特轻推一旁小独角兽的背，让它先躲进巷子另一头，再与眼前的卫兵们对峙。
　　「………………」
　　「你那是什么眼神……你在城堡里常常在服务上面那些人吧？」
　　对这些一脸下流笑容的卫兵，洁丝特一句话也不说。
　　……会被人这样想也是没办法的吧。
　　佐基尔的好色在魔界是出了名的，没多少人能与他相比，也难怪别人会把为他效命的洁丝特，认定是被当成他那方面的对象。但实际上，佐基尔创造洁丝特时设定了贞操是力量来源的体质，所以从来不曾要求洁丝特与他行男女之事。虽然不知他有何用意——
　　……不过。
　　现在倒很感谢他这么做。假如遭到佐基尔染指——自己一定会诅咒他一辈子。不曾被任何人碰过这件事，对现在的洁丝特而言是极为重要的希望。洁丝特难得得到在刃更居留魔界时照顾他的任务，所以在这期间，哪怕是一时兴起或开玩笑也无所谓——都希望刃更能把她当女人看待。
　　这刹那间的幸福将会成为洁丝特最珍贵的回忆，扶持她继续走下去。
　　所以，不能被眼前这些卫兵任意糟蹋。
　　……可是。
　　自己是在刃更的帮助下来到稳健派、成为雪菈的属下，假如在这里惹出什么事情，可能会给他们添麻烦——这是更不能允许的事。
　　「………………！」
　　「对啦对啦，像这样乖乖听话就对了。女仆这种东西，本来就是用来做这种事的嘛。」
　　一名卫兵大胆地将手伸向忿恨咬唇的洁丝特。
　　即使隔着衣服，因为思念刃更而长大的胸部就要被别人先摸了——但在那之前——
　　「——能请您适可而止吗？」
　　有只手随着这话从旁伸来，紧抓住卫兵的手臂。
　　『————！』
　　这突发状况不只让手被抓的卫兵吓了一跳，其他人同样一阵错愕——
　　「……刃更先生！」
　　连洁丝特也惊讶得睁圆双眼。洁丝特思慕的对象——东城刃更出现在她身旁，并向她使个眼色后——
　　「她是雪菈大人底下的侍女，如果对她乱来，可是会遭到很严厉的处分喔？」
　　在挡住她的同时以客气口吻对卫兵们这么说，多半是顾忌身份暴露而节外生枝，便照着这身变装的执事服，用佣人的方式打发他们。其中一名卫兵恢复镇定后说：
　　「你是什么东西……这女人的同伴吗？」
　　「是的。她是我重要的同伴……对她不尊重，会造成我们的困扰。」
　　被抓住手的卫兵粗暴地甩开笑咪咪的刃更，说：
　　「小小的佣人少废话……滚一边看着吧。只要乖一点，等等也分你玩一下。」
　　见到衔兵「哈！」地一笑又转向洁丝特，刃更深深叹息。
　　「……没办法。」
　　当刃更在洁丝特眼前如此呢喃的瞬间——卫兵整个人腾空了。
　　刃更做的，是类似合气道的招式。
　　他迅速抓住士兵手腕向下一扯，再顺对方重心用力拧扭——结果那个想侵犯洁丝特的卫兵就在空中转了一圈。
　　虽能直接带洁丝特逃离现场，或是大声喊叫引起街上行人注意，但刃更选择动用武力自然有他的原因。
　　——因为这样才能从根本解决问题。
　　他们是讲道理也固执不退的人，假如跑了这一次，下次洁丝特再被他们遇到，多半只会重演旧事。为了不再有下一次，必须让他们对自己的行为彻底反省。
　　因此，当卫兵由背落地而呻吟时，刃更再将他抓住的手往后关节反方向一拉、一扭，喀喀连续两声，让他肩跟肘关节都脱臼了。
　　「！！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刃更再往地上蠕动哀号的卫兵脸上毫不留情地一踢，这横向冲击又拆了卫兵的下巴，原先尖锐的惨叫变成一团含糊。接着——
　　「堂堂的军人……不要被小小的佣人拆掉几个关节就叫成这样好吗？」
　　刃更低眼瞪着那卫兵，故意刻薄地取笑他。这不只是要挫他的锐气，也是为了让其余三人心生恐惧，希望他们这样就能识相走人——但世事果然不尽如人意。其中一个确实是已经吓得腿软，剩下两个却拔出了剑。对此——
　　……还是别拿布伦希尔德出来的好。
　　最好是让对方从头到尾以为自己只是一介执事。如果输给佣人，回营后多半没脸告诉其他卫兵。
　　「臭小鬼少嚣张！」
　　见到前方卫兵拔剑斩来，刃更只是向一旁侧身避开。巷子这么窄，为了不让剑身击中石墙，剑路必然受限，如果只是一时激动乱挥，那更是单纯。
　　「太明显了吧——哼。」
　　刃更一晃身就探进他胸前，左肘朝斜上扫向对方下颚。
　　这一击打得不偏不倚，来自下方的冲击让上下齿列敲得铿然一响。
　　「——————」
　　脑部受到震荡而失去意识的卫兵当场倾倒——刃更再朝他胸口补记前踢，使他整个人撞上另一个拔剑的卫兵。
　　「！……走开啦，白痴！」「——你才白痴。」
　　一旦动作停了，下场就是这样。当对方稍微乱了阵脚时，刃更往左右墙面一蹬跳出对方视线并凌空纵翻，右脚跟直接在卫兵脑门上踹出冲击和「叩滋」的闷响，然后收回右脚放下着地。硬生生捱了一脚的卫兵两眼一翻，慢慢向后倒下。
　　总算解决了。当刃更这么想而吐气时——
　　「——？」
　　下个瞬间，又把气抽了回来。因起初的威吓而软腿的士兵向刃更伸直双手，张开了魔法阵。这里地形狭窄，旁边是挤满人的店，而他们还是卫兵身分——还以为他们会有所自觉，不使用魔法以免波及周遭建筑或其中的民众呢。大概是逼急了，失去判断力了吧。
　　「混帐东西……！」
　　再差劲也是军人啊，怎么能——为了在魔法发动前打倒他，刃更往地面一蹬。
　　——但已经没有这个必要了。
　　因为刃更动身前，卫兵张开的魔法阵已经消灭，而且——
　　「啊……唔……啊啊……！」
　　企图施放魔法的士兵现在是瘫在地上，恐惧扭曲了他的脸孔。
　　为何会发生这种事，东城刃更自然心里有数——于是他没转身就对背后说：
　　「冷静点，洁丝特——杀他就太过分了。」
　　「……可是这些人想要杀您啊。」
　　从她掺杂怒气的冰冷声音中，能感到S级的洁丝特真的起了杀意。回头一看，洁丝特张开了多重魔法阵；这种东西一旦发动，不晓得这附近会变成什么样。所以——
　　「不用担心我。我要做的是让他们不敢再找你麻烦，不代表——要杀了他们。你没必要做这种事，让自己变得和想杀我的这些人一样。」
　　听刃更这么说，洁丝特才慢慢消除魔法阵。
　　「………………我知道了。我会……听从刃更先生的吩咐的。」
　　「对不起喔。现出手的人还说这种话。」
　　刃更抱歉地苦笑着对洁丝特这么说之后，低头查看地上的士兵。那是想侵犯洁丝特而被刃更抓来狠狠教训，警告其他卫兵不要再乱来的那一个。
　　「唔……啊……呃……唔呜……——？」
　　苫闷呻吟的卫兵察觉刃更的视线，表情随之冻结。
　　「放心吧，我只是卸开你的关节，没有伤到神经。你现在觉得痛，是自己在地上滚动压出来的，回营让医生看看，应该就能把关节完整接回去了。」
　　「喔……啊……？」
　　「真的。如果知道错了，就不要再做这种事。要是再被我抓到，我一定不会饶你——就算洁丝特要宰了你们，我也没意见。」
　　「唔……唔……！」
　　看见卫兵不停点头，刃更说声：「好。」也点点头。
　　「我们走啦。其他几个醒来以后，记得把我的话告诉他们。走吧。」
　　刃更说完就牵起洁丝特的手，走向小巷另一端。
　　如果从进来那一端走上大街让路人看见了，打趴士兵的事就可能传开。现在要尽量隐匿行踪，钻小巷多绕点路，远离现场再回大街比较妥当。
　　拐了几个弯后，刃更忽然停住，因为有些事必须在返回咖啡厅前告诫洁丝特才行。所以——
　　「洁丝特，怎么你遇到那么过分的还不——」
　　带着责备言词转身的刃更，忽然说不下去。
　　因为洁丝特抱住了他——紧抓不放似的拥抱。
　　「…………不好意思，麻烦您……暂时忍耐一下。」
　　将刃更抱得更紧的洁丝特，身体微微发着抖。
　　……这也难怪。
　　东城刃更明白了。即使受到证人保护般的安置，曾属于现任魔王派的洁丝特，在稳健派中的立场本来就复杂得多，容易面临各种难题；一旦惹上麻烦，将顿时落入艰困处境。因此，洁丝特是为了维持自己现在的处境，才会忍受卫兵们的暴行。
　　「你很害怕吧……不过，已经没事了。」
　　刃更也抱住洁丝特，摸摸她的背安抚她。
　　——据说洁丝特虽然身为那个佐基尔的属下，却与他没有任何肉体接触。
　　这对她是件幸运的事没错，不过这也表示她身心必然缺乏对那方面行为的免疫力或抵抗力；况且她还时常近距离目睹佐基尔的种种淫行，对那种行为会抱持生理上的厌恶并不奇怪。尽管如此，洁丝特还是忍受了卫兵的行为。
　　……因为洁丝特责任感很强吧。
　　或是害怕惹出问题，会使得责任追究到监督她的雪菈和将她托付给稳健派的刃更身上，才咬牙忍耐。
　　于是，东城刃更直接将话送进她耳里似的说：
　　「洁丝特——你是女孩子，可以答应我，以后要更珍惜自己吗？」
　　被刃更抱在怀捏的洁丝特，听见了难以置信的话。
　　刃更说她是「女孩子」，为她担心。接着——
　　「我对刚才那些人出手……是因为他们硬要对你做女孩子最讨厌的事。」
　　「………………！」
　　在刃更怀中，洁丝特的呼吸不禁停了下来。
　　……糟糕……！
　　稍微一不小心，眼泪就要掉出来了。没想到不只是澪她们——洁丝特也受到刃更的关爱。或许那不足以与澪她们相提并论，但现在刃更确实就在洁丝特身边，拥抱着她。
　　而且注视着她——为她设想。
　　「那时候，我看你那样子忍耐……该不会，你从过来这边到现在，也常常遇到那样的事吗？」
　　洁丝特在为她担心的刃更怀里摇摇头回答：
　　「……没有。我都跟在雪菈大人身边，平常是待在城里。」
　　「那城里有人会对你做那种事吗？」
　　「没有……因为雪菈大人对我很好。」
　　「——真的吗？」
　　「真的——我还没被男人碰过，请您一定要相信我啊，刃更先生！」
　　洁丝特被刃更问得愈来愈惶恐，紧张地否定。
　　谁误会她都没关系，唯有刃更千万不行。
　　洁丝特会发抖，就是身体差点遭到刃更以外的男性碰触的缘故。
　　「像这样抱我的，刃更先生您也是第一个……」
　　「这、这样啊……没事就好。」
　　也许是因为反应激烈，刃更总算是相信了。一这么想——
　　「——————」
　　洁丝特就感到全身力量忽然消失不见。
　　那是遭刃更误会自己与其他男性有染的恐惧得到消解——让从刚才一直绷到现在的紧张感在这一切断裂殆尽的缘故。
　　「——喔？」
　　刃更迅速抱住几乎软腿倒下的洁丝特。
　　「你还好吧……？」
　　「很抱歉……一想到刃更先生您愿意相信我，力气就突然——」
　　洁丝特试着想自力站稳，但腰腿不知怎地就是使不上力。
　　「对不起，刃更先生，真的很抱歉……我马上站好……！」
　　明明最不想给刃更添麻烦还弄成这样，急得洁丝特都快哭了。
　　「没什么好道歉的啦——嘿咻。」「啊——……」
　　结果刃更一转眼就把动不了的洁丝特背了起来。
　　「不、不行啊，刃更先生……不能做这种事，请放我下来。」
　　自己才是该照顾刃更的啊。见到洁丝特惊慌失措，刃更苦笑着说：
　　「那怎么行。我不是才刚说吗——你应该要更珍惜自己。」
　　「可是……！」
　　「如果是不想被别人看见，那我到巷口就放你下来嘛。你就试着让我背一下，想想珍惜自己是什么意思吧。」
　　刃更一这么说背着洁丝特慢慢地走，然后——
　　「……偶尔依赖一下别人其实也不错吧？」
　　听刃更笑笑地这么说，洁丝特仿佛不能容忍这种玩笑似的抗议：
　　「我的工作是负责照顾刃更先生您，现在被您反过来照顾，我怎么——」
　　「这样啊。」刃更忽然低声打断她的话。
　　「既然你不喜欢就算了——我也不想和那些人一样，逼你做不喜欢的事。」
　　然后干脆地要把洁丝特放回地上。
　　刹那间——洁丝特忽然以为自己要被刃更冷冷抛开——
　　「我——不、不要！」
　　她紧紧闭上眼睛，下意识地紧抓刃更肩膀，害怕与他分开。
　　可是，经过长长十几秒，发现刃更还是没有放手后，洁丝特提心吊胆地睁开眼睛——
　　「啊——……」
　　然后忍不住茫然低声惊呼。因为眼前，是刃更的怜爱表情。
　　和他不时在澪她们面前表现出的一样。另外——
　　——我刚刚——做了什么？
　　那仓促间的反应，是原本就存在于洁丝特心中的，名为真心的真正想法。
　　……啊……
　　因此，洁丝特再也无法掩饰自己。她清楚地意识到，自己希望与东城刃更这名少年有怎样的结果；而带给洁丝特这种情绪，让她心灵深处颤动不已的不是别人，就是刃更——所以洁丝特对刃更的感情顿时变得更为强烈。然而，对他这样稍嫌强硬的作法——
　　「……我现在才知道，原来刃更先生您这么坏心。」
　　洁丝特将脸颊轻轻贴上刃更的背，有点闹别扭地说。
　　刃更没有回头，朝前方苦笑叹息。
　　「抱歉喔……现在的我需要保持这一部分。」
　　但声音忽然严肃起来，背起洁丝特踏出脚步。
　　「刃更先生……？」
　　在刃更背上的洁丝特看不见他的表情，只感到某种莫名的不安而忍不住回问，却因此听漏了刃更最后的呢喃。
　　他以阴冷得骇人的声音说：
　　「我绝对会保护你们——无论要用什么手段。」
　　5
　　「市区里的卫兵也有这种人啊……」
　　在咖啡厅和澪几个碰头、返回城堡后。
　　听了刃更和洁丝特在市区遭遇卫兵骚扰，诺耶表情变得郁闷。
　　现在——让挂念胡桃状况的柚希先回去后，刃更和澪跟洁丝特一起来到维尔达城东边的训练场参观。
　　正在操练的，是近卫骑士等稳健派中经过选拔的优秀士兵。
　　「城堡里的士兵果然像样多了呢……」
　　刃更看着操练中的士兵们说。
　　「那当然呀！在这里的，全都是稳健派最自豪的骑士和见习骑士喔！」
　　诺耶说得没错，每一个看起来都是身手矫健。
　　可是——就算说客套话，这数量也算不上多。
　　当然，勇者一族和魔族的战斗或魔族间的战争，与用现代兵器填补身体能力不足的近代人界战争不同，关键在于力量强大的「个体」；在前次大战中有战神之称的迅打垮了无数魔族、誉为最强魔王的威尔贝特以他无人能敌的力量统一魔界等历史事实都是例证。现任魔王派核心是历史悠久的激进派和保守派，且在雷欧哈特这面年轻英雄人物的旗帜下势力急速扩张，也是个不错的例子。
　　稳健派中有万理亚、泷川甚至露绮亚等A级到S级实力的战力；威尔贝特的兄长拉姆萨斯能成为稳健派现任首领，可见实力也十分坚强，而且现在还有洁丝特在。即使现任魔王派的高阶魔族或战力相当的人较多，战况也不会一面倒才对。
　　因此现任魔王派也会试图避免过度消耗或损失战力，不会让战局演变成全面冲突，毕竟异能者之间的战斗，重点不一定是数量。
　　——可是，那并不代表数量完全没意义。
　　在双方尖端战力有限的状况下，决定胜败的次要因素依然是兵员多寡。
　　在有必要保护百姓的城镇防卫战中，兵员的重要性更是显著。
　　因为就算有人能独力歼灭所有敌人，也不可能保护所有同伴。
　　过去——威尔贝特仍是魔王的时候，为他的特质所吸引、赞同其理想等魔界各地的有能战士都来到他麾下，让稳健派成为魔界最大势力，辉煌一时。这座维尔达城，就是其辉煌年代的象征。然而「平息战争，共创魔界永久和平」——这个稳健派高唱的目标，是由于有最强魔王威尔贝特存在才可能达成的伟大理想；因此失去如此压倒性的君主后，稳健派的士兵纷纷离开了维尔达城。起初，他们也曾尽上一切努力，试图实现威尔贝特未竟的壮志，但这理想实在过于庞大、沉重，不是剩下这些人扛得起的。于是——
　　「所以后来就像收容那些和人类混血的人一样，只好重新向外招募战力——刃更他们在市区遇到骚扰，就是临时抱佛脚造成的弊端啊？」
　　「真的很抱歉，澪大人……我会再向市区卫兵的主管要求他们彻底执行道德教育的。」
　　诺耶向一脸不悦的澪深深鞠躬致歉。为了对抗势力持续扩张的现任魔王派，稳健派只好广开门户，为添凑足够兵员而不惜招收各路三教九流的人物。这就是曾贵为最大势力的稳健派的惨澹现况。
　　……结果就是，找澪来当作打破这种困境的王牌吗。
　　无论是决心成为新魔王，还是释出继承的力量，澪的存在都能在稳健派中造成近似威尔贝特的影响力。想在保全市区人民的状态下与现任魔王派战斗，多半只能利用澪这个威尔贝特的独生女吸引过去的战力或伙伴回来。很遗憾，稳健派现在就是被逼到这种地步。他们抱着怎样的无奈，倒也不是无法理解就是了。
　　「……………………」
　　在刃更默默地组织满脑子想法和情绪时，一辆马车忽然从市区方向奔向城堡正门。白色车身上布满豪华的金色纹饰和雕刻，大老远就能看出那和刃更几个所搭的不同层次。
　　「那是……」
　　仔细一看，露绮亚和她属下的女仆们列队站在正门前，白色马车在她们面前停下。车夫开门后，一名男性魔族在露绮亚等人下跪恭迎中下车。
　　「！————」
　　站在刃更身旁的澪立即绷住身体，因为下车的男子，姿态与肖像画中的威尔贝特相当神似。周围士兵一齐停止训练并下跪，诺耶和洁丝特也是如此。男性魔族注意到这边的动作，远远地以视线作回应，接着——那视线转向了澪和刃更。
　　……真糟糕。
　　刃更和澪都还穿着参观市区时换上的执事和侍女服，说不定会被误认为不知礼节的仆人。就在刃更不知该如何是好时，露绮亚在男性魔族耳边说了些话，下个瞬间——
　　「————！」
　　束城刃更不禁抽了口气。男性魔族只是远远朝这边看了一眼——就发出了直达刃更的惊人压迫感。
　　假如——他做出有意接近的动作，哪怕是只有一点点，刃更就会当场具现出布伦希尔德举剑备战吧。可是——
　　『——————』
　　男子没有进一步行动，不感兴趣似的在露绮亚等侍女的跟随下进了城堡。从他的压力中解放后，刃更终于喘了口气。
　　「…………！」
　　而一旁的澪则似乎是被那毫不留情地倾注的压迫感完全震慑，细细颤抖着呆立不动。于是刃更搂着泽的肩——
　　「澪……不要怕，他已经走了。」
　　轻声这么说，澪跟着在他臂弯里用力顿首。看着男子消失的城堡门口，刃更问：
　　「原本说是明天才会回来嘛——洁丝特，他就是这样的人吗？」
　　「……是的，刃更先生。」
　　对于刃更的问题，洁丝特点头回答：
　　「那就是稳健派现在的主人——前任魔王威尔贝特陛下的兄长，拉姆萨斯大人。」
　　
　　[[IMG,c75884926ae018181142bbedbdee683a,700,1000,61510]]
　　
　　