　　  
　　他曾在3000年前，被活生生制成木乃伊，被人从鼻腔里吸处脑髓，注入药物清洗脑部，又在腹部开了个口子，从中将肺、胃、肝、肠一一取出，只留下心和肾在身体里。  
　　坐落在纽约西南的唐人街，是17岁的图卡常去光顾的街道。图卡天生一张飞扬跋扈的面孔，他是个混血儿，深棕的眼睛微微下陷，更突出了他挺直、阔气的鼻梁。太多的日光浴令年轻人拥有一身健康的充满弹性的小麦色皮肤。青春茂盛的年龄、富可敌国的家世，兼之高学历、性情活跃，父母宠溺，上帝已把同龄人羡慕的一切都给了图卡，照他自己的说法，“只少些乐子”，就为这，他隔三岔五地往唐人街跑，大剌剌地将“蓝魔”车直接开入街道中段——唐人街117号。  
　　117号，门面小而高耸，门楣两旁雕刻着人面蛇身的妖兽，一个正露出甜美的笑容，另一个似金刚怒目。银蓝与金紫构成门面的主色调。而两扇门：这是完全中国式的双开门，往往一开一关。117号没有安装门铃；假若主人不在门外，访客就得去拍打门上铸的小金环，它扣击着狮面锁，发出“当当当”洪亮的声音，远传十里。115号与119号住着的人们，每一听到这声音，就忍不住大叫：“D、D……快出来！吵死啦！D！有客人！”  
　　唐人街117号，是家开张了7年的宠物店。  
　　宠物生意在今日，一天天地兴盛起来。繁忙的孩子没有时间陪父母，往往到这来买只小猫小狗给老人解闷；孩子们眼见老人只能与小动物做伴，再想想自己终有衰老的一日，不禁心灰意懒，觉得生养后代还不如养只小狗有趣，便也时不时来店里买些可爱的小东西。买主在众多宠物店中之所以认定唐人街这一家，一方面固然是因为它进新货速度较之别家更快、动物种类也更多；另一方面，则是因为店主人的缘故。  
　　主人叫D，是个祖上受过英国封爵的中国人，是以人们出于尊敬，都用“D伯爵”来称呼他；他所开的宠物店，也被称为“D伯爵宠物店”，尽管就D来说，他更喜欢门楣上“恐怖宠物店”这个名称。  
　　“当当当……”时间刚过8点，图卡就趴在117号门前，猛力敲打门环。  
　　近处，“蓝魔”车窗里探出张温和、抱歉的面孔，那也是个17、18岁的少年，他无济于事地朝图卡挥挥手，低声喊道：“轻些，吵着人啦，图卡。”  
　　“D！出来！D……懒鬼D！”图卡一面拍门，一面快活地高喊。  
　　“来了。”门内传出回答声。  
　　一个年轻男子——店主人D伯爵，很快出现在门外。他身形如白杨树般挺直、修长，一身合体的中式旗袍垂落至足，树起的领口绣了绿芍药，旗袍绸面以纯黑为底色，从左胸到右摆，蔓延着浓红的牡丹，枝繁叶茂，花团锦簇。寻常人穿这么一身，不免给人庸俗之感；但这身旗袍穿在D身上，却恰到好处，它令他看上去像个从遥远的东方、遥远的古代走入纽约霓虹灯中的人，一个从画里走出、落进尘世的人。D的发式，像他衣着一样固定：笔直的黑色垂发遮蔽住他左眼，露在外面给人看见的右眼，流转着深紫如宝石的光泽；假若他像现在一样掀起直发，你会发现在深夜的发丝后，藏了另一汪幽蓝的湖泊。  
　　右眼蓝如海洋。  
　　左眼紫如云霞。  
　　“真漂亮，装了有色隐形眼镜吧？”图卡想。  
　　他一步跨入，D用手帕擦着眼角，客气地说：“欢、欢迎……光临D、D伯爵宠物店。”  
　　欢迎光临D伯爵宠物店，这里应有尽有，你想要的一切都能实现。  
　　D伯爵宠物店，是梦想之店。  
　　人们没有意识到的，仅仅是梦想常与灾祸息息相连。  
　　“D，你哭了？”图卡好奇地问。  
　　D赶紧撤下帕子，面上仍沾着泪水。“荷伦先生也请进来坐坐吧。”D彬彬有礼地邀请刚下车的图卡的伙伴：荷伦。他是图卡父亲的养子，与图卡在同一所学校上学，两人形影不离。若说图卡像太阳耀眼夺目、光芒四射；荷伦就是太阳投在地面的影子，他稳重、冷静、多才多艺。  
　　“荷伦，快过来！”图卡毫不客气地招呼。  
　　荷伦点点头，微笑上前。  
　　“您好，D伯爵。”荷伦比图卡礼貌多了。  
　　“早上好。”D将手笼入袖内，点头回礼。  
　　“打搅您了吗？”荷伦也注意到D方才哭过一场。  
　　“没有。因为在看‘世界文明之旅’，太过入迷，把好不容易学会的樱桃甜点烤糊了，”D不好意思地摇摇头，惋惜道，“真可惜，本该请你们尝尝新出炉的小点。”  
　　“您制的甜点，即便烤糊，也一定很美味。”荷伦说话时，图卡已不耐烦地跑进客厅。侧面的圆形小几上，摆放着影碟机，画面停止在一只古老的猴子身上，猴子皮毛完全风干了，双手叉抱胸前，尖尖的腮帮仍然鼓着，黑洞洞干瘪的眼睛里，流露出奇妙的悲伤。  
　　猴子被放在精致的黄金架上，架角注明年代：西元前1323年。  
　　“3000多年了。”D不知何时已站在图卡身后。  
　　“真丑。”图卡故意皱眉说。  
　　他不想令任何人看出他有时也会思索，也会被打动。  
　　“从前这是只少见的漂亮猴子。”D说，“想不到会被制成木乃伊，放在博物馆里展览。要他几千年几千年地去回忆当年绝望的一瞬间，多么残酷……唉，3000年前，我亲手将他送给埃及法老图坦卡蒙，作为庆贺他登基的礼物。那时他才9岁，眼角涂着翠绿装饰，头戴金冠，手握黄金杖，眼镜蛇盘绕在他手腕上，而飞鹰停息于金柱。说起来，那真是有史以来最华丽的登基仪式，整个地中海都深受震动。他美丽的妻子、王后、同父异母的姐姐安克珊娜就坐在他身旁。安克珊娜才13岁，正当年少烂漫。每当人们将目光转向主持仪式的宰相艾时，王后就会装做不小心地将手指拂过法老的面颊。真是一对般配的王室夫妻啊。”D思索着叹息，“或许就因为太般配了，上天才降临下那场谋杀……”  
　　D伯爵的话，就像他真亲临过3000年前的、埃及法老图坦卡蒙的登基礼——显然这是不可能的。没人能活3000年，图卡滑稽地想，何况D明明才20出头。  
　　不过图卡并未反驳D的“回忆”，就因为D常说些古怪的话、给他看些古怪的东西，他才养成光顾宠物店的习惯。  
　　“安克珊娜真是个美女？”一旁，长久沉默的荷伦插口问。  
　　“当然。”D微微仰起头，“她是最丑的法老阿肯那顿与他传说最美的王后妮菲蒂蒂的幼女。安克珊娜在继承了父亲固执性格的同时，也继承了母亲的美貌。‘妮菲蒂蒂’的字面意思就是：美人来了。不客气地说，安克珊娜完全当得起‘美人又来了’的称赞。看到我呈上的礼物，一只金色的猴子时，安克珊娜兴奋得从宝座上站起来，指着问：‘天啊，猴子！你怎么知道我正需要他？’”  
　　“为什么王后想要猴子？”荷伦问。  
　　没等D伯爵开口，图卡已抢先回答：“埃及人认为猴子具有先知能力，能预言一切变故。王后想借猴子的未卜先知来保护法老。图坦卡蒙之父阿肯那顿是埃及最叛逆的法老，他结怨无数，强制更改传统的多神教，要求人们信奉唯一的阿吞神；下令没收僧侣的财产，将原本供奉阿蒙神的庙宇改成了敬奉阿吞神的殿堂。图坦卡蒙年少即位，从一开始就背负着人们对他父亲的怨恨。若能得到预言福祸的猴子，于少年国王的人身安全自然有极大好处。这就是王后感激D的原因。”  
　　话说完，图卡自己先怔了。  
　　他向来不喜欢读书，对埃及也谈不上有兴趣；而刚才那席话，他自然而然就说了出口，怎么回事？  
　　荷伦也用打量陌生人的目光惊讶地望着他。  
　　“咳、咳……咳！”图卡苦恼地咳嗽起来。  
　　“我胡扯的。”他说。  
　　“您说得对极了。”D鼓掌笑道，“事实正是如此。安克珊娜惟恐1只猴子不够，又向我订购了另外11只，要他们各自掌管每日的12个时辰，以便及时告知吉祥或者灾难。找齐这些猴子花了我整整10年的工夫，10年后我携带他们重返埃及，可惜一切已无可挽回。”  
　　博览群书的荷伦蹙眉沉思，忽然失声道：“难道……？”  
　　D慢慢点点头。  
　　客厅一角，一只小怪物——它分明是只胖乎乎的小兔儿，却生有一双黑蝙蝠的翅膀与树起来的白色尖耳朵，它像能感觉到D伯爵沉重的心情，“吱吱”叫了两声，叼起块小甜饼，摇摇晃晃飞到D肩上。  
　　是D最喜欢吃的玫瑰屋香榧子饼。  
　　“谢啦，小P！”D拽拽它耳朵。小P：这是小怪物“兔蝙蝠”的名字；在D的宠物店，动物往往各有各的名字，而不是只用“金鱼”、“狗”、“鹦鹉”来称呼他们。