　　一路行来。 
　　骨女在石阶上给新鲜的人皮描绘五官。 
　　酒吞童子兴致勃勃地盯住女人的乳房想用它们来佐酒。 
　　下水道内探出人鱼枯黄的脑袋，唇边沾着吞噬同类的血迹。 
　　二口女以长发为手，不断地往脑后裂开的嘴里填食。 
　　热气腾腾的浴室里，邪门姬以无数处子之血养护美貌。 
　　鬼一口恶作剧地把舌上少女吐出来吃进去，诱惑人们英雄救美。 
　　蜘蛛怪“洛新妇”张开八只手，亲热地吞吃着新俘获的美男子。 
　　加特雷跟随安倍晴明从妖怪们中穿过，小心翼翼地不去招惹他们；他们也各忙各的，除了偶然朝他嘻嘻一笑，做个挑逗的手势外，并没有更激烈的举动。 
　　“不是每个妖怪都对你有兴趣，但注定有妖怪会来找你。”晴明带加特雷走入一家小酒坊，要了两壶清酒和三味小菜，悠然道，“除非你是个真正的大善人，从没做过坏事；或者你是得道高僧、阴阳师、再不然，”晴明眨眨眼睛，“你是个无恶不作的坏蛋，坏到连鬼也怕你，除非这样，否则你一定会在游戏里遇见你无法逃避的鬼怪。” 
　　加特雷点点头，挟了颗花生米预备放入口里，忽然！ 
　　灯暗了。 
　　门外风雨大作！ 
　　雨声潇潇、风声凄迷。 
　　断断续续的女人的哭声由远及近，哀哀切切。 
　　晴明一手仍搭在加特雷手背上，这令年轻人稍觉安心；但是阴阳师接下来的话却教他倒吸一口凉气。 
　　“可能来了。”安倍晴明说。 
　　“啪嗒”一声，酒坊布帘被掀开，黑荧荧的门口，站了个女人，磷磷鬼火闪烁在她周身，她走一步，鬼火就飘一下，飘飘忽忽地环绕她。女人身穿白和服，小腹以下、膝盖以上染着大片鲜血，湿漉漉的不知是血水未干或是外面的雨水；鲜血——是她唯一装饰。“宝宝乖、宝宝乖……”女人一手弯曲托在胸前摇晃，臂间像有个襁褓；另一手手臂上，搭了件极灿烂的羽衣；她轻轻哼着歌，一步步走向加特雷。 
　　直直地，她走过来。 
　　年轻人牙齿“咯咯”打架，恨不得将块抹布塞进嗓子眼，好令自己发不出声音。 
　　“宝宝乖、吃芽菜；吃了芽菜吸娘奶，亲亲宝宝小乖乖。”女人歌声非常温柔，温柔到迷恋，教人毛骨悚然。 
　　水滴吧嗒吧嗒落到地面上。 
　　女人光着脚，悄无声息地上前。 
　　磷火飞舞，她生了张那么白的面孔哟，白得全无血色，仿佛她身体里全部的血液，都用来浇灌衣裳了。 
　　“加特雷。”她直接喊出他的名字。 
　　加特雷深深一震，抬起头，他认出了她！原来他认得她，不但认得，还与她有过好多次肌肤相亲，情欲交缠。“约翰·加特雷。”她张开口，露出白白的牙、红红软软的舌头，之前他见到她这样，十之八九会急着和她来个热吻，因为她实在是个好看的姑娘！但此时，加特雷瑟瑟发抖，脑内一片空白。 
　　“加特雷，我没奶水了，用什么喂孩子呢？”她伫立在他跟前，苦恼地说，想了想，将手指放进口里，牙齿一用力！加特雷目瞪口呆地望着她简简单单地伤害了她自己，她中指上滴着血，她却迷迷地笑了，将手指递给怀中襁褓。“汲汲、汲……”像是孩子吸血的声音。“宝宝乖、吃芽菜；吃了芽菜吸娘奶，亲亲宝宝小乖乖。”她还在唱，目光里说不出的温情。 
　　“露西……”加特雷心内喃喃。 
　　不错，是她——是露西。 
　　露西为什么会有孩子？ 
　　我不是要她堕胎了吗？难道她没有那么做？还是她与别人？加特雷脑中一片混乱，要不是拼命将大半注意力集中在安倍晴明搭在他手背的几根手指上，他一定要疯了！ 
　　不、是假的，全是假的！ 
　　不过一个游戏！ 
　　露西绝不会穿日本的衣服，行走在平安时代！ 
　　尽管心里这么想，可还是忍不住害怕，一面害怕，一面又不可避免地想起与她的种种温存与热烈。 
　　——我又有了，加特雷，我喜欢孩子。 
　　——打掉吧。 
　　——加特雷！？ 
　　——生下来谁养？你养？我养？我反正养不起。 
　　——我要生下他，加特雷，你是他爸爸！ 
　　——我当不了谁的爸爸，我自己还烦着呢。 
　　这个女人，有着露西的面庞却被鬼火环绕的女人，像露西一样朝加特雷温顺地诱惑地笑着。“叫爸爸呀，叫呀。”她用冒血的手指逗着襁褓，“加特雷，看，多可爱的孩子，真像你。” 
　　加特雷不由自主望入女人的臂间，望入小小的襁褓。 
　　襁褓里，空空如也！ 
　　没有，空无一物！ 
　　一定要说有什么的话，只有些稀淡的、微黄的液体。 
　　“加特雷！”女人一把抓住他！ 
　　“孩子呢？还我孩子，把孩子还给我……还给我！”她凄厉地喊道，一声高过一声，能将人耳膜刺破。她猛然用手指去戳他的眼，年轻人慌忙一避，所幸眼睛没被触及，只左脸被她顶到，这一顶，刀扎般疼痛。不、不能喊！加特雷咬住舌尖，差点把舌头咬断。 
　　两个红红的血点子，印在年轻人脸上。 
　　“嘿嘿、嘿嘿嘿。”女人阴恻恻地笑了，这时，她才显示出与露西截然不同的音质，她把空落落的襁褓往背上一背，抖开羽衣，呼哨一声，高高飞走！ 
　　她是一只鸟，翅膀斑斓。 
　　