　　  
　　在婴儿般细弱滴血、光溜溜的身体上，长了颗成年加特雷的脑袋！还会像加特雷一样，嘀嘀咕咕出不满的话。  
　　妖怪！  
　　妖怪！！  
　　妖怪举起血冻的双臂托着脑袋，跌跌撞撞地朝年轻人跑来，一面跑，一面喊：“加特雷？真无聊哟，活着……加特雷爸爸，爸爸！”  
　　年轻人试图逃跑，仍旧无处可逃；他跌坐在坍塌的墓碑上，手指不经意触到碑上的刻字，亡者姓名是：路易·加特雷！  
　　路易！？路易·加特雷。这名字得之于他与露西几年前的玩笑，露西曾充满憧憬地问他生了孩子叫什么名好，那时加特雷压根没想生，不过既然在床上不如哄哄她，就装做很有兴趣地说：“叫路易·加特雷吧！”因为他将自己的姓氏冠于孩子名前，教露西非常快活，还记得那晚上他们翻云覆雨了好几次。  
　　她不是堕了胎吗？  
　　哪来的孩子？哪里来的——路易·加特雷？  
　　这怪物！  
　　“爸爸，爸爸……你吃了我哟，你吃了我！”妖怪追着他喊，兴致勃勃地往他身上爬。  
　　安倍晴明——尽职的阴阳师在加特雷看不见处，微笑关注这一切。是猫又，他饶有兴味地想，不料加特雷竟遇上这么法力高强的妖怪。猫又，俗称九命猫妖。据说猫养到9年后就会生出条尾巴，再养9年，又生一条，养满81年，猫长满9条尾巴，再过9年，他就成了精，有了9条命。猫又生性凶残，喜欢撕扯人畜为食，碰上他可绝不是好事。另一方面，他又喜欢吓唬人，能像戏耍木偶戏一样用妖力操控尸体，被猫爬过的坟墓会发生尸变，不但日本，中国也有类似传说。安倍晴明又舔了舔唇，想：加特雷忍不住开口求救的话，就会被猫又吃了。他居高临下地望着那个面色死灰的年轻人被猫又纠缠不休，望着他左倒右仆地闪避却怎么也避不开，阴阳师“嘻嘻”一笑，“啪”地合拢纸扇，将扇子角点在唇边，唇上掠起个欢乐的曲线。  
　　叫呀、叫呀。晴明想。  
　　几乎要为猫又呐喊助威。  
　　只剩16分钟。  
　　他望望天，眉头微蹙，有点担忧。  
　　加特雷死活不开口！他随手抓起大块大块的土疙瘩朝生有他的头的妖怪砸去！泥土碎裂在猫又身上，妖怪对加特雷这么无力的反击感到好笑，他用粘乎乎的四肢推搡加特雷，有意将他吓得魂飞魄散！“爸爸、爸爸！”他呲牙咧嘴地叫道，“你吃了我，吃了我啦。”  
　　“坏习惯……”安倍晴明叹道。猫又的吓人，在他看来是浪费时间又毫无意义的。  
　　加特雷不说话。  
　　一个字不说，半点惊叫也无。  
　　加特雷全身缩紧，肌肉硬邦邦的。  
　　直到猫又像蛇、姑获鸟一样，一无所得地离开。猫又“喵”地尖叫一声，“哧溜”从年轻人小腹上窜过，窜入坟场深处，只留下衰草轻摇，留下他依稀九根尾巴的影子。每只妖怪，都有固定的表演时间，在这个时间内，加特雷不说话，那么一切——都是虚假。  
　　都是幻觉。  
　　年轻人已经虚脱了。  
　　安倍晴明挂着不变的淡淡笑意，若无其事地走过来，纸扇在他手里张张合合，他蹲到年轻人身边说：“还可以走吗？”  
　　加特雷摇摇头，怨恨地瞪住晴明。  
　　“别怪我，我只是引导者，按规矩不能出手相助。”安倍晴明笑道，“您真是个千里挑一的玩家，我想您肯定要赢了，既然已经挺过三关，是的，您赢了。”  
　　加特雷张开四肢，只手指动了动。  
　　就算赢了，现在也没力气走出去，只好等幻觉自动消失。  
　　多好，赢了……要从D那里拿走什么呢？他有一搭、没一搭地想，很奇怪倒不是很兴奋，只想好好睡一觉：实在，太累了。  
　　比起这个“游戏”，宁可“无聊”。  
　　加特雷彻底放松了，轻飘飘的似在云里飞。陷入温暖柔和的云彩时，他听到一阵很滑稽的唢呐声。他从没听过这么蹩脚的吹奏，一面吹，一面还似在调音，有时吹到一个音上，停很久，又倒过去重新吹奏，唢呐声渐近，夹杂着嘻嘻哈哈的哭声。  
　　什么玩意？加特雷轻蔑地想。  
　　他微微睁开眼，远处走来了一队矮矮的小人，腰上捆了出丧的麻绳，领头的支起招魂幡，后面跟着两人撒纸钱，再后面四个矮人抬了口不到一米长的小棺材，棺材后有五六个“家属”装模做样地哭号。  
　　“是河童。”安倍晴明笑道，他不等加特雷发问就先向他解释来者的身份，这也使加特雷相信与己有关的种种恐怖都过去了，河童不过是飞头蛮、洛新妇一样的“局外鬼”。“看来新死了同伴，他们总在夜里出丧。”晴明说，“河童与鬼、天狗、狐一道，被列为日本四大妖怪。他们身背龟壳，能以屁的力量飞天。有的像老虎，有的长了鸟嘴，双手相通可伸缩，手指间有青蛙的蹼。河童头顶有一碗状的凹镜，里面装满水，水越多，他妖力越强、水没了，他也就死了。”  
　　阴阳师正介绍，河童们已走近他与加特雷身边。  
　　三流唢呐手见到安倍晴明，停下来与他打招呼：“晴明大人。”  
　　“退治死了。”唢呐手河童说。  
　　“真不幸啊。”晴明惋惜道，“退治不是一直很健康吗？”  
　　加特雷安静地听着他们拉家常。  
　　河童把唢呐往肩上一扛，指指头顶的水：“因为这个哟，晴明大人。退治住在西关村，常常恶作剧地把马拖进水里、邀人相扑、摸女孩子的屁股，村民拿他一点办法也没有。但昨天，有个小孩子找到他，带了他最爱吃的嫩黄瓜做见面礼，又称赞他生得好看，说要把村里最俊俏的大姑娘嫁给他。您也知道，退治还是单身汉，听小孩这么说，不免高兴坏了。小孩子临走前，很礼貌地弯腰低头向他作了个揖；作为回礼，退治也高兴地低下头，就这样……”河童模仿着将头一低，凹镜里的水顿时“哗哗”地流出来！  
　　“这么一低，水流光了，就死、死了。”  
　　傻乎乎的讲故事的唢呐手，像退治一样，低头、水流光、“扑通”一声倒地，还没弄明白怎么回事就死了。  
　　后面的河童们全怔了。  
　　安倍晴明也怔了怔。  
　　加特雷眼见河童这样子，“扑哧”笑了。  
　　他笑了！  
　　“扑哧”地，发出声响！  
　　——你笑啦！  
　　——出声啦！  
　　——你违规啦！  
　　——你、输、了。  
　　之前无论多震怖、多骇人的场景，都未能令年轻人吭声；而今，轻轻松松的，他放松戒备，不免堕入圈套！  
　　“格格格，你输啦！”安倍晴明一个虎跳，跃入半空！  
　　刹那，他再不是那笑眯眯、文质彬彬的阴阳师，和服与纸扇都掉落地上，他是一团耀眼的白，毛茸茸的，有尖尖的树起来的耳朵与尖尖的嘴，吐出红舌头，张开嘴巴便露出尖尖的牙！他还有根毛茸茸的大尾巴，到冬天冷的时候，可以用尾巴盖在身上当被子。  
　　“饿了好久啦！”他尖笑道。  
　　扑向加特雷的喉管张口就咬！  
　　他是只狐狸，白狐狸。  
　　叙利亚白狐，能随意变幻人形。  
　　这只叙利亚白狐，西元900年左右流落日本，后被最伟大的阴阳师安倍晴明收服，晴明给他起名叫：“小小”。  
　　加特雷挥手招架，无补于事。  
　　狐狸尖牙咬住他喉咙，猛然用力，很奇怪没有血渗出来，反倒吃了一嘴毛！  
　　毛？狐狸挠了挠嘴，不错，是毛——红红的鸟毛。  
　　再看加特雷，他被白狐那么一扑，已然栽倒在地。小小迟疑地接近他，用爪子抓抓他腿，试探着看他究竟死了没有；小小听到有“唧唧喳喳”的声音在他肚子里响，白狐狸壮着胆子把耳朵贴上去再听，“唧唧喳喳、唧唧喳喳……”没错，这不是幻觉。