　　  
　　D仍旧笑眯眯望着他。  
　　“……好，好吧，”雷恩终于将枪插回腰间，“但你至少得先告诉我，你卖了什么希奇古怪的东西给须藤？”  
　　“马虎！”D嗤笑道，“你早该注意到。”他顺手找出张照片，丢还雷恩；年轻人答应买10个蛋糕送来，使D觉得他顺眼多了。  
　　“各式甜品是人类对世界最大的贡献。”D这么认为。  
　　雷恩接过照片细看了会儿，惊叫道：“瞧，眼睛！一只绿眼睛！”  
　　D“扑”地将口里红茶喷出来。  
　　“见鬼。”他摇摇头，“难道你从没见过孔雀？”  
　　雷恩所说“绿眼睛”，是根孔雀羽毛；照片本意是想照须藤的尸体，但很凑巧的，将旁边孔雀的一羽也纳入镜头。  
　　“哦，那只肥鸟！”雷恩想起来，须藤房里确实有只光屁股大鸟，懒洋洋睡在西面，无论屋里多喧嚣、恐怖，它都一声不吭。“傻鸟！”记得雷恩还作势朝它踢了一脚。  
　　“3个月前，须藤先生在我这儿买了只孔雀。”D说。  
　　从D漫不经心的态度上可以看出，除非能将巧克力蛋糕放到面前，否则D绝不会再多说一个字了。  
　　雷恩想了想，一阵风地走出门；D用脚指头都能想到，这家伙定是去玫瑰屋买礼物了。“早该如此。这个学不乖的小警察。”D抿唇一笑，既然他很快就将提着蛋糕登门，那么他——店主人也该给客人个良好的答复。D从柜子里抱出个红木箱子，用一把铜钥匙打开它，从中翻检着3个月来的生意单，契约书像一层层死亡证明被摆放停当，终于他找到落款为“U·K·须藤”的那张契约，D伯爵贴身摸出个小印，朝它呵呵气，“啪”地盖上去。  
　　契约书上，多了个黑章。  
　　黑章道：“作废。”  
　　一纸契约在手，3个月前与须藤先生会面时的场景，真是历历在目。D笑叹了声，他想起那是个谨慎到神经质的日本客人。通常客人购买宠物，都是直接来店里挑选；他却提早一周预约，约定之后，还每天一个电话来确认时间，约好的当天：他从上午8点直到下午约好见面的2点，又是每小时一次电话与店里联系，令像D这么好脾气的主人也不耐烦了。  
　　“您2点真会在吧？”须藤在电话那一头问。  
　　他已是第3次这样问。  
　　“会、会……”D有气无力地回答。  
　　“您不会有事外出吧？”他又问。  
　　“不、不……”D说。  
　　“那就好，谢谢、谢谢！”须滕一迭声道。  
　　“不客气。”放下话筒，D一连吃了3个奶油冰淇淋才令微笑重新回到脸上。怎么会有这样麻烦的客人？！  
　　2点钟声一响，唐人街117号门铃也响了。  
　　D打开门，门外站着个中等身材的男人，36度的高温天气下，他仍穿着厚厚的黑风衣，系好浑身上下每颗扣子，头上压低了一顶黑色帆布帽，帽缘故意将面孔遮住，D怔了怔才问：“须藤先生？”  
　　“是我。”一个异常苍老的声音回答。  
　　这与电话里的声音非常不同。  
　　不等D邀请入内，来客就飞快地走入屋里，并顺手将门锁上还拉了拉，惟恐没有锁紧。  
　　“先生？”D有点拿不准来客的身份。  
　　“我就是U·K·须藤。”客人在沙发上坐好，略做沉吟，摘掉帽子，从领口里取出变声器，这玩意儿一拿掉，D才认出他的原声。没了宽边帽的遮挡，并不意味着须藤已将真面目完全暴露在D面前，D端来甜点与茶水时，注意到须藤仍在自顾忙碌，他摘去墨镜，从眼睛里取下有色隐型眼镜——那改变了他眼珠的颜色，接着自唇上撕落了两片假胡须，又从包里掏出湿巾擦擦脸，到这时，一张蜡黄的、颧骨突出而两颊深陷的面孔才露了出来。  
　　“您一定觉得我很怪。”须藤说，手指不安地扣击桌面。  
　　“还好。”D拿出了生意人应有的礼貌，“想必您颇有苦衷。”  
　　“是，所以我来找您，D伯爵，只有您能救我。”须藤猛然将干瘦的手指抓住D的手，疯狂的红晕侵袭了他脸，“您看出来了吧，我有病，我是个有病的人！”  
　　“或许医生能更好地帮您。”D试图将手指抽出，但对方用力太大，使他一时无法做到。  
　　“医生？没用！我试过好多次，医生全是废物！”须藤高声说，紧接着一阵呛咳，他咳得如此猛烈，仿佛再一张口，就会将心肝脏腑全从嘴里吐出来。慌张、无助之人，D不是没见过；但像他这么病入膏肓、难以挽救的，却真不多见：这也是D对须藤印象深刻的原因之一。  
　　“D伯爵！”须藤死死盯住D，“我相信您能帮我，就像您招牌上写的，唐人街117号，是梦想之店。”  
　　被这么双死鱼般灰白的、只剩一点黑的眼睛逮着不放，无论如何不是件愉快的事。D勉强把手指从须藤指下抽出，甩甩腕子，小心地问：“先告诉我您的困扰，好么？”  
　　“我、我……”须藤紧张地四下看看，确定再无别人，才把屁股从座椅上微微翘起，靠近D小声说：“我中了邪。”  
　　我知道世上没有鬼，可我总担心魔鬼真的存在，因为我听到了他们的尖笑和呼吸，听到他们或快或慢的脚步声，与我一起的人，却没有一个能听见这些声音。我至少看过一打心理医生，有时甚至怀疑自己得了精神病，可我分明神智清醒，医生们总说我是工作压力太大、紧张过度，我最早还相信他们，后来却不愿也不屑于信了。好，我承认没有魔鬼，但人岂不比魔鬼更可怕？你瞧！须藤捋起袖子，给D看见了他干瘪的胳膊和胳膊上密密麻麻的针眼，我身体不好，人又生得瘦小，风吹吹就会倒，家里虽没有太多储蓄，但也足够教强盗们眼红。我常见新闻里说有人为区区200块钱就杀人，假如真是那样，我至少得被那些人杀个千儿八百次。D……救救我！现在我只有靠安眠针我才能入睡！我的妻子，百合子带着女儿纯子生活在日本，没人能帮我。D，我是孤苦伶仃的一个人，救救我！请你！  
　　须藤越说越快，说到后来他全身发颤，再次抓住D的手。  
　　D很遗憾没能飞快地躲掉，和须藤的接触，使他感到凉丝丝的瘦硬。  
　　D伯爵……须藤哆嗦着唇。  
　　D真想大喝一声：“别鬼一样喊我！”好容易才忍住，那可不是身为店主人的态度。“再喝些菊花茶怎么样？”他尽量温和地劝道，“甜点也有利睡眠。”  
　　须藤抓起茶杯一饮而尽，丝毫没注意到杯里盛满了刚煮好的沸水。  
　　D目瞪口呆，须藤像没事人般地继续喋喋不休。  
　　“有魔鬼在缠着我，D伯爵，他就在这！”须藤用力拍打头颅，“这里！您想不到吧，2年前我有75公斤，现在我几乎轻了一半！最早我只是害怕独处，因为单独一人时，魔鬼的声音会更响亮，在我五脏六腑里震荡；可是后来，就算往人多的地方窜也不行啦！乘飞机我担心魔鬼会吹口气，将飞机吹得掉下来；坐火车我害怕他会抛个铁饼下来将我砸死；每次回家我都要握根铁棒检查整个家，担心他藏在衣柜里或者沙发底下、或者阳台上；可就算检查了也没用，我仍然怀疑他就在我家！他是隐形的……唉，唉，我要死了，这样下去，我很快就要死了。每次出门，走了几百米后，我又害怕自己没将房门锁好，而掉头去看；当然，每次房门都锁得严严的，我哪敢不锁门！？有魔鬼、魔鬼……近来发作得更厉害，好不容易睡着，我就会听到敲门声……我坐起来细听，声音就没了；一睡下去，它又响起来，笃笃、笃笃笃、笃笃……是百合子在敲门！她带着纯子来啦！D，我该怎么办？那些满脸血污的魔鬼！救救我……伯爵！”  
　　“我想，您更需要的还是心理医生。”D思索着说。  
　　显然须藤得了很严重的幻想性恐惧症，D想，一面又道：“我可以为您介绍这方面的专家。”  
　　“不！不——！帮帮我！”须藤又来抓D。  
　　这一次，有所准备的D闪得够快。  
　　而这个瘦骨嶙峋的男人居然扑上来一把拽住他旗袍的下摆！  
　　因为日本特有的风俗，跪坐的姿势对须藤来说很简单；他直接跪在D伯爵面前，泪水纵横：“救命……伯爵！医生们无法驱逐魔鬼，您既然声称能实现人类每个愿望，何况，您本身也是神秘的东方人，总该懂点驱鬼的法子，是吧？伯爵，我肯出大价钱！”  
　　须藤神经质地从怀里掏出皱巴巴的好几卷钱，D皱皱眉。  
　　“我不过是个宠物店老板。”D说。  
　　“当然，您既来了，我也不好意思令您空手而归。”他又说，弯腰扶起须藤，“好吧，我尽力而为。”  
　　“多谢！多谢您……”  
　　须藤想行叩首的谢礼时，D赶紧把他拉了起来。  
　　“请跟我来。”这个英俊的旗袍男子微微笑道，“我已想到您需要什么。小店新进了一种宠物，能吞噬一切妖邪和魔鬼。或许，对您而言，她再合适不过。”