　　  
　　“你们在商量什么？！”加特雷大叫。  
　　D拈起最后一个泡芙，有滋有味地咬下去，香甜的牛奶润入他唇，教他心满意足。“加特雷先生，再过约1小时45分钟就到9月11日了，趁着门没关，您可以参与一项有趣的娱乐，不过，”他端出生意人固有的架子，“它虽然刺激，却有一定危险，一旦走入门内，能否出来全靠您自己。您若下了决心，也得像做买卖那样，先签份契约。”  
　　说着，D拿出契约纸，略一思忖，写下三条约定。  
　　尽管加特雷还不知道D和安倍晴明所说的“娱乐”究竟是怎么回事，但他已跃跃欲试：那一定是够新奇、够带劲，所以阴阳师与宠物店主人才那么讳莫如深、郑重其事。  
　　“游戏，叫‘百鬼夜行’。”D说，他先将契约书交给安倍晴明，后者一面看，一面将纸扇掩着口发笑。  
　　“挺好，正是如此。”晴明说。  
　　D耐心地向加特雷解释：“日本平安时代，外表和平、内部却充满血腥斗争，负面情绪流布天下，怨灵、鬼怪、妖魔日益猖獗；夜里，他们大摇大摆在京都行走，即所谓‘百鬼夜行’。朝廷设置了阴阳寮对付鬼怪，安倍晴明，”笑眯眯的晴明忙做了个逊谢、不敢当的手势，“便是当时最了不起的术师。”  
　　“等会儿，晴明将带您进入京都之夜，因为唐人街117号是家宠物店，您所见的妖魔，会以怪兽居多。”D继续说，“游戏将于9月10日24时整点结束，规则在契约上都有写明，您若愿意接受，就请签字并进入——平安时代吧。”  
　　进入公元949年的日本京都。  
　　这一年安倍晴明28岁。  
　　由他手提青影棱花灯引路，面目各异的妖魔在你身前身后器宇轩昂地仰首阔步而行。  
　　加特雷怀疑地转向安倍晴明，他用纸扇遮住半个脸，眼睛笑成两条俏皮的曲线。  
　　“百鬼？”加特雷问。  
　　“可能多些或者少些。”安倍晴明将契约递给年轻人，“请好好看清规则，游戏完全出于自愿。”  
　　1，服从阴阳师的引领，不可擅自行动。  
　　2，9月10日24时前，不能也无法中途退出游戏。  
　　3，无论面对何种情况，都不可说话或开口发出任何声响。  
　　第三条约定，特别用红笔书写，看上去触目惊心。  
　　“您也可以拒绝。”D用一只手盖住契约书，建议说。  
　　“笑话！”加特雷一把拨开D，毫不迟疑掏出钢笔签上名字，“不就是不说话吗？我一个月不说话也是家常便饭！再说，”他打量了下挂钟，“只有1个多小时。”  
　　已是10点20。  
　　暗夜之门将要关闭，黑夜即将到达最沉重、最淋漓的时候。  
　　“您若赢了，我是说，如果您能在10几分钟的游戏里不触犯规则，”D微微笑道，“小店的宠物或器具便任您挑选。无偿奉送，即使您看中了安倍晴明……”D哈哈大笑。  
　　晴明瞪了D一眼，一面却也忍俊不禁。  
　　“我若输了呢？”加特雷还是迟疑着问。  
　　“那就gameover（游戏结束）。”安倍晴明抢先说，不为人知地、他与D交流了个狡猾的会心一笑。  
　　画有浮世绘的柏木门近在眼前。  
　　门上裸着半个胸的艺妓怀抱三弦歌唱，武士、文官还有长角的妖怪坐在东、南、北三个方向津津有味地倾听，满树樱花将落未落，人人都等待着花朵凋零的瞬间；西面的小角落里，探出两个男孩儿好奇的脸，那是典型的日本小孩，扎起小发髻，眼睛细长而双颊丰满。  
　　“您可以再考虑一下是否要进去。”安倍晴明最后一次问。  
　　加特雷不屑地哼出声冷气。  
　　“请尤其谨记第三条。”安倍晴明又说。  
　　“知道。”加特雷简单地回答。太罗嗦了，这个阴阳师怎么看也与“最杰出、最了不起、最伟大”之类词联系不起来。他想。  
　　“好吧。”晴明手一推。  
　　灯光刹时熄灭殆近，暗夜之门洞开，这并非意味着你走入了暗夜，而是说它——那个“百鬼夜行”的年代，已迅猛地、无可逆转地冲入你四肢百骸！加特雷情不自禁打了个寒战，“晴明！”他想喊一声，却立即捂住口。该死！平常的缄默很容易，在不被允许时，人类却偏有说话的冲动与渴望。  
　　四周黑漆漆的。  
　　这令每种细微的声音都更明显，它们在你身体内悉悉簌簌地爬行：夜风耳语、枯叶沙沙、废纸给风吹得刮上天，啪啦啦乱响、隐隐约约像有人在饮酒，酒水倾入杯里滴滴答答的、有一声没一声的三弦铿锵振动、木屐踏在石子路上“叭叭叭”地叫、或许哪里还有个高明的羽球手，在一下下接打修饰着白羽的木球，球永远不会掉下来，所以那声音“哒哒哒哒”地，规则而单调。  
　　“晴……”加特雷喉节咕咕颤抖。  
　　“唰！”灯亮了。  
　　是盏恍恍惚惚的青影棱花灯，提着灯的，自然是笑眯眯的安倍晴明。“真遗憾，您无法退出了。”他牵住加特雷的手，年轻人汗津津的手心使晴明稍觉无味。才一开始就被惊吓到，还怎么继续后面的游戏呢？用不了多久，他就要失败吧，阴阳师想。不过，加特雷根本没有想退出的意思。还没熟悉环境罢了，他想，既然有灯光，虽说是这么点悠悠忽忽、若有若无的光，却也证明了是在人间行走。在人间，还怕鬼么？  
　　安倍晴明把灯提高了些。  
　　随着这一提，街道亮起来。方才隐在暗处、飘忽不定的声响，全都清楚明朗了。这正是1000多前年的日本京都，是当时最繁华、奢靡的街道之一：玄武街。黑、红、黄的旗幡在两旁招摇，酒肆、乐馆、寿司店、杂货铺和浴室应有尽有；当然还有人，男男女女、老老少少都热热闹闹地在街上走，大声吆喝、相互招呼，有个少妇--一个怀抱琵琶、小步急匆匆走过的漂亮姑娘，脸搽得纸一样白，脖子却没有涂上足够的粉，这一来，脸与脖子的连接处，便出现了分明的界限，她路过加特雷与安倍晴明时，抛给他们一个乖巧的飞眼。  
　　“晴明大人，记得再来坐坐呀。”她说。  
　　安倍晴明微笑点点头。  
　　她飞一般擦身而过，赶着去应酬局子。  
　　“全是鬼怪吗？”加特雷想，怀疑地四下张望。  
　　“当然不是。”安倍晴明说，“人鬼夹杂，才是‘百鬼夜行’的趣味所在。对了，您心里所想，我可以听见。”他微笑解释，“毕竟是受过专业训练、能操纵式神的阴阳师么。”  
　　哦……加特雷松了口气，刚才走过的小妞儿是人无疑了。  
　　安倍晴明拍拍加特雷的肩。  
　　“不妨回头看看。”他狡谑地建议。  
　　加特雷回转头：那女人，方才的艺伎仍在小步匆匆行走，腰身纤细、摇摆动人，和服的樱花盛开如血，她、脖子上是空的！脖子之上，一无所有！头呢？头去哪了？那颗打扮得漂漂亮亮的头忽前忽后地在半空飞！“它”甚至突然向着加特雷的方向撞来，柔软的嘴唇“啵”地在他左脸上亲了一口！  
　　“有空来玩哟，大人。”口唇一张，吐出这个邀约。  
　　天……加特雷一屁股坐倒在地。  
　　那个头又闪电般飞远，悠然自在地和旁人嬉闹；没有头的身躯，仍然一摇一摆地往前走。  
　　“妖怪！”加特雷双腿发软，咬紧牙关，避免发出惊呼。  
　　“是飞头蛮。”安倍晴明微微一笑，“有些人因虐待过鸟类，被妖怪枭号缠上，到夜晚头与身子就会分离。有个很简单的法子辩识他们，看脖子与头颅之间有没有明显的分界线就行了。当然，假如她做艺伎类的行业，还是较能隐蔽的。”一面说，他一面试图去拉加特雷起身；一拉之下，加特雷纹丝不动，双腿泥一样软。  
　　“虐待鸟类？她做过什么？”加特雷喘着想，“居然遭此恶报。”  
　　“煮食幼鸟。”安倍晴明淡淡说。  
　　加特雷怔了怔，一阵反胃。入内雀索然无味的鸟蛋味翻入口腔，使他感到极不舒服的腥潮。他勉强起身，勉强摆出满不在乎的架势。