　　人类果真难以拯救了吗？  公正就像埋在地底的岩浆，平时无声无息，一旦时机到来，就会以勇猛到暴戾的方式爆发，在伸张正义的同时，也可能带来无边的恐惧与灾害。  
　　蒙特照常上下班，经受与之前一样的白眼嘲笑，可他心里明白，他已有所盼望，他生活里已多出一个生命，足够支撑起他原本摇晃的信仰。下班后，蒙特总会匆匆熏上香，那个懒洋洋的、从骨子里透出严厉的年轻人就半卧在香气里，眼睛微微张着，即便是眼角处流出的一瞥，也会令蒙特不由自主地立正。“你、你……哦，是您，您……出去过了？”他问。  
　　解?D抬抬眼睛，发出个含混的音。  
　　他擦着银锥，尖锐的顶端上沾有樱色。  
　　“好饱，撑到走不动。”解?D忽然笑道，把手放在肚子上，指引蒙特看他鼓胀的胃。“天性使然。就算吃得够多了，见到非吃不可的食物，还是忍不住捕食。”他又说，“照这么下去，我1000年的饥饿，用不了1年就得全补回来。”一面说，一面做了个心满意足的鬼脸。  
　　“我查到，法兽以……以恶人……为食？”蒙特小心翼翼地问。  
　　“是！”年轻人毫不回避，“无罪者，不会被伤害。”  
　　“但、但是，真的……吃人？”蒙特又问。  
　　“不信？”解?D哈哈大笑，翻身而起，用细细白白的手指着蒙特，“去，杀个无辜的人，我就吃了你来证明这一点。”  
　　他说的像是假话，又像是真的。  
　　蒙特感到一股凉意从后背升起。  
　　“不，我不会。我是个好人，一个……好人。”他辩白道。  
　　这话令解?D忍俊不禁。  
　　“不错，目前来说，你有多黑，这里……”解?D戳戳蒙特的心口，一掌拍去，“就有多白。”  
　　蒙特被他拍得后跌一步，十分欢喜。被法兽称赞说是个清白的人，这比拿到律师资格证更难，也更使人得意。  ——我有些疑案想问你。  
　　——问。  
　　——只念案宗就行吗？  
　　——行。  
　　——我念了？  
　　——快点！  
　　——啊？蒙特被如此厉声的催促吓的一个哆嗦。  
　　——哈哈哈哈，我说，你再不念，我就睡着啦！  
　　笑起来时，解?D就像个孩子。  
　　若非唇里凛然的血气，他实在是个讨人喜欢的孩子。  
　　他成夜成夜卧在一旁，听蒙特读十年来的疑案，没等后者念完，他就能直截了当地说出真相：告诉他谁是对的、谁是错的，谁受了冤枉，谁逍遥法外，该到哪去寻找关键证物，到哪去征求证人。而谁又做了伪证，谁——哪个法官或者律师，是明知故犯地判错案子。“吃了他！”每听到作恶深重的人还好端端地活着，解?D就冷冷地说，一边磨牙，一边一下下地推扎银锥：假若对方就站在他面前，他真会一锥子扎过去。每回听到“吃了他”三字，蒙特便心惊肉跳，一面又感到快意的刺激。不，他不再害怕解?D，不害怕他唇旁的血色——甚至，不多久后，看到少年唇边的红点子，蒙特就又兴奋、又快活；假若回来看见的是解?D干干净净的脸面，他倒会觉得失意！“吃人？哈哈，不必当真。”蒙特是这样想的，“若真像他所说，每日都吃了那么多人，警察局就没现在这样消停啦！不过，说真的，就想一想也会开心，若真能……吃尽世上恶人。”  
　　蒙特一会快乐、一会犹豫、一会盼望、一会惊疑的神色看在解?D眼里，更显得单纯、朴素、少不更事。  
　　“你居然是个律师。”解?D嗤笑道。  
　　“怎么？是说我……白、呃，清白？”蒙特问。  
　　“是‘白’，白痴的‘白’，哈哈！”少年拍手而笑，“以你的智商，怎能辨别善恶？”  
　　“善恶需要智商来辨别吗？”蒙特不服地置辩，“善恶一眼就看出来了，坚持善恶，有勇气便足够！”他“正气凛然”的。  
　　突然解?D又想大笑。  
　　他感到心里暖洋洋地发痒。他果然笑了个前俯后仰，笑得连银锥也在打抖，他大笑着拍打自己纤细有力的腿，笑得蒙特先是丈二和尚摸不着头脑，后来却渐渐地生气了，涨红脸问：“有那么好笑吗？笑什么？别笑啦！别笑……”  
　　“好啦，不笑。”解?D一跃而起，抓过成叠的案卷，满不在乎地拍拍道：“再简单不过啦。可是，你真有勇气吗？”  
　　一边是权倾数州的商业巨子，一边是手无尺寸的贫妇幼儿，你有勇气说出真相？一边是杀人如麻的黑帮团伙，一边是卑卑怯怯的寻常人家，你有勇气阻在两者之间？一边是金山银山的庞大财富，一边是拮据为难的些许薪水，你有勇气不往前伸伸手？这类事，说出来给人选，或许还不难；摆在面前要人做，可就难上加难。  
　　“人类无非如此。”解?D失望地摆摆手。  
　　他刚想重新睡下，却猛地被蒙特捏住肩膀拽起来。  
　　这认真的黑人小伙，力气还真不小——竟能徒手拽起神兽！  
　　“我有。”蒙特从牙缝里挤出回答。  
　　“你有？”  
　　“我有。”  
　　解?D安安静静望了会儿蒙特，露出了个安静的微笑。他从他眼里看出他没说谎，至少他希望做个公正、勇敢、聪明的人。“你是个傻子。”解?D低声说，蒙特又要辩驳，却被及时地制止了，“不过傻有傻的好处。试试看吧。”白脸孔的少年将蒙特拽到近前，就着他耳笑道，“好吧，试一试，我把智慧借给你。”  
　　我将令你具有像我一样洞察真相的能力。  
　　请你让我看到你坚强的勇气。