　　猴子有了个名字。  
　　“它”从此成为“他”。  
　　他发誓要用性命来保护赐给他名字的少年，但却没有做到。  
　　因为这少年虽然善良，却也狂妄自大、一意孤行；纵使被告知说阿吞能预言生死命运，他仍更愿意相信自己的抉择。为证明他生来便有天佑，他甚至故意与阿吞的劝说背道而驰。他的“故意”令霍伦希布最终成了他“最好的朋友”，进而导致图坦卡蒙年仅18就坠入长眠。  
　　“图卡，”阿吞噙泪道，“我请求你……”  
　　“别担心！我会把你的劝告放在心上。”图卡答应道，他又望了荷伦一眼，突然感到胃不舒服；荷伦白净、漂亮的脸面看入图卡眼里，平白多了几分阴沉。不错，荷伦素来更讨人喜欢。  
　　——就连父亲也常常说我不如荷伦。  
　　——他要篡夺我的位置吗？我若死了，他就可以……  
　　——该死！不可原谅，该死的！  
　　图卡抱着阿吞，与荷伦擦肩而过，他径直走去D伯爵跟前；D正微笑等着他。  
　　“看来您很喜欢阿吞：这只猴子？”D吟吟笑问。  
　　“是。”图卡回答，“我确信我不再需要别的宠物。D，”他直接问，“我得花多少钱才能将他领走？”  
　　图卡淡淡朝荷伦一瞥，荷伦会意地掏出支票簿。  
　　“不用了，既然阿吞喜欢您，我没资格不将它出让。”D拱手笑道，“您若定要有所表示，请在10天后送10个玫瑰屋的冰淇淋蛋糕到我这来。这里，”D摊开双手，“唐人街117号。”  
　　“好！”图卡爽快地答应。按规矩，他要与D伯爵签定一份契约，以保证这次交易是双方自愿、公平的，D伯爵叮嘱他千万要遵守契约里的3条规定，否则一切后果都与宠物店无关。“有了这个预言家，哪能有什么不好的后果？”图卡心想，一面在契约书上签下姓名。  
　　3条规定分别是：  
　　1、每日提供新鲜的水与水果给阿吞。  
　　2、时常熏点迷迭香。  
　　3、不再令阿吞哭泣，不违背他恳切的请求。  
　　“太容易做到。”图卡将一份契约书递给D，另一份随随便便地往怀里一塞。他与D告别后，没招呼荷伦就直接走了；荷伦怔了怔，几步跟上，追出去一看，图卡已开车绝尘而去。  
　　他没有像往常一样等自己。  
　　就似身旁根本没这个伙伴。  
　　荷伦呆立在唐人街117号门前，想不到自己方才做错了什么。老实说，图卡虽然骄纵专横，但对荷伦一向不错，常说他是“最值得信任的朋友”，正因为这种“信任”，他会在荷伦看好的每匹马上投注，会将支票簿和私人小印都交给荷伦看管，如果荷伦看上哪个女孩子——虽然这事情从未发生，不过图卡说，只要荷伦看上了，他就算抢也会将她抢来交给他；当然，也正是因为这“信任”，图卡每份论文与作业都由荷伦帮做，荷伦严守秘密，图卡自己却漫不经心地将它散布出去，以炫耀自己有个“好朋友”，考试时，图卡与荷伦无论是否坐在一起，前者的卷子总由后者完成，实际上，荷伦总是在答卷上填写图卡的名字，而图卡填写的则是荷伦。  
　　到底哪儿得罪他了？  
　　“荷伦！”一个声音打破了年轻人的沉思。  
　　“安然？”荷伦微微吃惊。安然是个不折不扣的中国女孩，与荷伦、图卡同班，比他们稍大几岁。在美国人居多的纽约，尤其是图卡上的贵族学校，中国人寥寥可数，漂亮的安然与美国女孩比起来，矜持而聪慧。她温柔的东方面孔、甜美的声音和善意的微笑，不知令几多同龄人迷恋不已。荷伦心知，就连图卡，也被爱神之箭射中，出于骄傲，他没有直接对安然发起攻击，只有一下、没一下地与女孩儿搭话，或者故意做出些出格的事，想令安然更多地注意他。要承认，一旦爱情真正降临，最娴熟的花花公子也会变成个愣小子。  
　　“安然，你怎么在这里？”荷伦话一出口，先自失笑，“哦，对了，你当然该在这里，唐人街嘛！”  
　　安然也扑哧一笑，回答：“我家离这不远，我来宠物店是为了给‘巴尔扎克’买些安眠药。”一面说，她一面掏出皮夹子，将里面的照片递给荷伦看，那是安然与一只维多利亚猎犬的合影。“怎样？陪我进去吗？”安然又道，“买过药之后，我还打算去书城一趟。”  
　　“陪你全程，行么？”荷伦笑问。  
　　或许会被拒绝吧，荷伦想。  
　　他不敢想象安然会垂青于他：一个出生在孤儿院、被富商收养、仆人般寄人篱下的毛头小子。  
　　然而安然回答：“好啊。”  
　　她非常的轻松愉快。  
　　接着，安然又将皮夹子在他眼前晃了晃，轻声笑道：“倘若我与你有张合影，我会将它也夹在里面。”  
　　原来她是喜欢我的。  
　　原来她也喜欢我。  
　　荷伦忽然感到一阵晕眩的欢乐，欢乐后面深藏恐惧。他无法阻止自己将痴恋的目光望向安然，当他眼神接触到她含笑的唇角时，他觉得自己整个灵魂都被那一抹弧度勾住了，晃晃悠悠地下不来；他无法不爱她，是的，全无办法，只盼上帝拯救。但如果给图卡知道……知道，那是免不了的，又会怎样呢？“杀了我也可能。”荷伦想。正这么想着，安然已将右手五根手指一根根插入荷伦指缝里，轻轻握住，手牵手走入宠物店。 “那么被他杀了好了。”荷伦横下一条心。  
　　他紧紧捏住安然，感觉到女孩儿在他手心里甜蜜的贴合。