　　  
　　新春第一场雨“沙沙”地落了，路上盛开朵朵斑斓的小伞。人们怀着欣喜的心情一面不停步地赶去工作，一面说：“真是场喜雨啊。”即便陌生人之间，也能就这个话题说上好几分钟。唐人街117号的D伯爵，早早出了门，他撑起纸面竹骨伞，慢悠悠地在纽约走了半天，伞上画着黄鹂停在嫩绿的柳枝上，与他今日一身浅翠的旗袍正般配。黑发湿漉漉地笼着水气，远远望去，他真是好个俊秀的青年！若在杭州西湖，这天气……兴许能在断桥遇上白娘子呢。D伯爵想。可惜纽约是个太现代的城市，出门一趟，除了从吉米甜品店买回大堆香喷喷的爆米花和草莓小饼外，D一无所获地回到宠物店。  
　　有两位客人已在门外等了很久，这使塞了满嘴甜点的D很抱歉。  
　　“对、对不起，”他咽下爆米花，“欢迎光临恐怖宠物店。”  
　　客人们微微一惊，没想到面前古老建筑的店主人，居然是个20出头的青年，还穿得这样……怪异。  
　　“您就是D伯爵？”其中一位怀疑地问。  
　　D看出来来访者是一对青年夫妻。丈夫将伞的大部分偏向妻子；妻子一直用手臂搂着丈夫的腰，即便淋湿了大半也不在意。“这是相互依傍的姿势，他们可能遇上了大麻烦。”D思忖着打开店门，邀请两位入内，一边回答：“是，我是D。”  
　　夫妻俩又怀疑地互望一眼，妻子给了丈夫个鼓励的眼神，跟着D双双走入。客厅豪华的波斯毯令来客手足无措，他们不知该将滴水的雨伞放在哪，也不知是否应该换一双鞋。D扑哧一笑，上前道：“没关系，请进吧。”他接过客人的伞，将它放到客厅一角；伞面上“可可便利店”的标记使小夫妻一阵脸红。  
　　“欢迎光临D伯爵宠物店。”D再次说，端上热腾腾的红茶和四色小点。将它们摆到客人面前时，终于有机会好好端详一下来客。夫妻俩都是30出头年纪，头发曾认真梳理过，可惜雨水将发型打乱了；他们衣裳整洁而陈旧，丈夫鞋跟摇摇晃晃的，妻子借口拍灰，弯腰悄悄扯了扯丈夫的裤角，试图将鞋跟遮盖起来。  
　　“贫穷而繁忙，”D判断道。不过既如此，怎么有心情到宠物店来？还坚持等在门口，像是定要买个宠物回去。  
　　“请问有什么能帮忙的？”D温和地问。  
　　“是这样……”夫妻同时说，接着丈夫看了妻子一眼，闭上口。  
　　妻子抹抹眼睛：“我们想要只小宠物。”  
　　“您喜欢怎样的宠物？”D微笑问。  
　　“干净、不闹腾……聪明、活泼。”妻子一个词一个词地斟酌。  
　　“没有攻击性、善良，”丈夫补充说，“最重要的，可以被医院接受。您知道，一些宠物不被允许带入医院。我们想要不会被医生、护士赶出来的小动物……”  
　　“以陪伴我们的劳拉……”说到“劳拉”，妻子忽然掩着嘴嘤嘤哭泣。丈夫将她抱入怀，看起来他俩一样的虚弱和难受。  
　　“劳拉？”D皱皱眉，将拈起的草莓饼放回盘里。  
　　“她是我们可怜的女儿。”丈夫抚慰着妻子，回答D。  
　　“原来是买宠物给别人。”D徐徐吐出口气，“对不起，鄙店从不做间接生意，因为要保证给顾客的宠物，一定得是顾客本人喜欢而需要的。如果劳拉小姐想要个玩伴，请带她亲自来店里挑选。”D伸出右手，做了个“请”的、送客的姿势。  
　　固执的客人没有起身。  
　　“小劳拉……她来不了，请原谅她无法亲自来。”妻子——也是做母亲的，低声恳求，“她快7岁了，1年前被发现患有恶性脑瘤，已经动过2次手术，医生告诉我们她很快还得进行第3次手术，那之后，假如她再发作，就、就……”她无法继续说下去，痛哭出声。  
　　“劳拉从小喜欢动物，”丈夫——谈到女儿时，青年更多地表现出身为父亲的慈爱与忧愁，“所以我们想……”  
　　“她最爱什么动物？”D突然问。  
　　“恐龙，”他苦笑道，“当然我们无法送她只恐龙作为劳拉7岁的生日礼物；D伯爵，求你……”  
　　“求求你！”她也抬起泪汪汪的一双眼。  
　　D将小饼干在手指间转动着，想了想笑道：“还是对不起。我不能违背规矩，无论如何我今日不能将任何宠物出售给你们。不过……”在夫妻俩再次哀求前，他又道，“请告诉我劳拉小姐所在的医院与病房，我会去探看我的小客人，并与她商议宠物种类以及契约。请放心，”他强调说，“恐怖宠物店，绝不令一个客人失望。”  
　　你想要的，我这里全都有。  
　　每种梦想都能实现。  
　　你要做的，仅仅是遵守契约、好好把握与享受。  
　　青年夫妻相互搀扶、充满感激地离开唐人街117号，他们留下了地址与姓名。D拾起一看，上面工工整整地写着：“华盛顿街1109号乔治医院第3住院部505房，劳拉·李。”  
　　劳拉·李，这个小女孩的存在足以解释为什么夫妻俩面容哀愁、生活拮据，乔治医院以专业的儿科神经外科与昂贵的治疗费出名。可想而知，女儿是他们最大的快活与最渺茫的希望。  
　　“我不知怎样才能爱上人类，不过也并不抗拒与他们打交道。”D拍拍小P的脑袋，笑问，“去看看小姑娘吗？”  
　　小P将脑袋摇得像拨浪鼓似的，他受不了医院消毒水的气味。  
　　“好吧，我自己去。”D微微一笑，给未见面的小客人带的礼物是大盒奶油芒果蛋糕和一个巧克力金蛋。  
　　D挑了个夫妻俩都不在的时间去看望劳拉，他虽没有见到悲愁的父母，却也没见到他们身患重病的女儿。寂静的505病房空无一人，雪白的被子被胡乱掀开，拖鞋摆在床前，塑料瓶里插了几枝将败的梅花，旁边横七竖八地放着三、四只塑胶小恐龙，他们威风凛凛地踏在一本书上，书名是：《揭开恐龙奥秘》。  
　　一抹微笑浮上D唇边，他想这小姑娘在医院里也过得挺好。  
　　不过劳拉去哪了？  
　　走出病房，D很快在护士间门口发现了个探头探脑的小女孩。她身形非常瘦小，脑袋用花头巾包着，两根又黑又亮的假辫子从两旁垂下来，在病号服外她还穿了件碎花小裙子，光着的脚丫说明她是急匆匆从病房里溜出来的。D微笑上前，蹲下身子：这一来，他便与小姑娘一般高了。  
　　“你在做什么？”他问她。  
　　“嘘……”她回过头，手指竖在唇前，告诫他小声些。  
　　清澈的蓝眼睛像泉水嵌在那白生生的小脸上。  
　　“我想知道我到底怎么了，”女孩儿轻轻说，像在偷偷做一件严肃的、有重大意义的事，“可能活不长啦，但爸爸妈妈不肯告诉我实话。他们怕我难过，其实不是这样的。”她皱眉摇摇头，“护士也不肯说给我听，他们要我乖乖听话，说那样我就会好起来；可如果只要听话就能好起来，妈妈又为什么常常躲着我哭？别以为我不知道。唉，”她充满孩气地叹了口气，“我想……我活不长了。不过能活到几岁呢？7岁吗，还是8岁？”  
　　女孩子举起双手，专心望着十根手指，每根手指都代表365日、代表一年。她将目光从一根根手指上移过，想知道她能占据几根。  
　　完整地……拥有岁月。  
　　快乐地度过。  
　　D伯爵展开双臂，将小女孩霍然抱起。小猫似的……他想。