　　请将右手放在《圣经》上宣誓，宣誓你所言一切皆是真实。  
　　请宣誓。  
　　蒙特以为善恶就像黑色与白色那么易于区分，即便他已领受了解?D的智慧，但智慧的根基——他那异常简单的、背离真相的心，却没有改变。莎丽是无罪的，她没有一点错：假若荣名公司确有那么多闲置的金钱，为什么不可以从它巨大银库里取出个零头，就像从汪洋里取出一滴水，来挽救少女21岁后的生命？  
　　我将要撒谎了，即便撒谎也没所谓。蒙特想。  
　　他克制不住难受，难受之后，又滋生着“不能不这么做”的悲壮。  
　　开庭前一夜，解?D安安静静地卧在一旁，把面孔埋入被里，仿佛他也感到难以承受的负荷。蒙特坐卧不定，一会儿瞥瞥解?D，一会儿又受惊地将目光移开；一会儿走得离他近些，一会儿又慌张地离远。他看到解?D正放松身躯，纤长的小腿时而神经质地抽动一下，这令蒙特担心他会突然跃起，催发一声暴烈的闪电，像对付亨利那样对付自己。  
　　是，会……吃了我的，吃了我。  
　　用利锥穿刺我心，将劲足践踏我身，埋头拿尖尖白白的牙齿，咀嚼我血肉！  
　　蒙特牙齿“格格格”地打颤。  
　　这时解?D慢慢抬起头，仍是原先那张苍白到透明的脸面，绿色筋脉在脖子处轻轻颤抖，紫眸里一跳一跳着诡秘的光。被他凝望使蒙特情不自禁地后退一步，几乎想夺门而逃。  
　　忽然解?D笑了一下，牵起唇角，形成个优美的曲线。  
　　一点血珠停在曲线顶端，活像勾在柳梢上一颗红色的满月。  
　　“唉。”少年人微笑叹道。  
　　“啊？怎么？”蒙特不合时宜地跳起来。  
　　“没什么，”解?D抚摩着螺旋锥，“明日就结束了吗？”  
　　“是，要结束了。”蒙特小声说。  
　　“真相已经大白，”解?D笑道，“伤害莎丽的不是没被放置好的钢管，而是莎丽自己。如你所说，了解并不难，难的是坚持。”  
　　“那是，我做不到的事……有件事，我一定要做，你也知道，莎丽没错，亨利是个恶棍，不是么？你……喏，你那锥子……”蒙特箭步上前，想去夺取解?D的锥，解?D冷冷一笑，随随便便一推他，就让他踉跄着跌倒。  
　　“锥子不是刺死亨利了吗？不是吗！？”蒙特高叫，可怜他已拥有了凡人难以企及的智慧，所以他知道，亨利之死无法成为终结。结局注定被书写在蒙特身上，从他口里说的每个字，都将判决出善恶对错。  
　　解?D脸上挂着冷淡的笑意，像往常一样，他再次对这个黑人青年：这个单纯而愚蠢、固执而愤怒的律师，显示出善意的嘲笑、同情。  
　　“你听我说……莎丽她、她……”蒙特结结巴巴的，他试着去拽横卧的少年，他摸到了他浓密的黑发，手指险些触到那紫色的眼睛里去了，一瞬间蒙特感觉这不过是个柔软的、纤细的生物——像山羊那一类，他抓住他肩膀想要像上回那样将他拖起来，可今次任蒙特使出吃奶的劲，也无法挪动他分毫。  
　　沉重的解?D，沉重得与大地丝丝入扣。  
　　“无罪者，不能被伤害。”神兽睁着滚圆的眼，含了笑意回答蒙特，“用不着分辨，有罪无罪，用‘角’就能分得清清楚楚。”  
　　蒙特没说话，把手慢慢摸去身后，身后一根冰冷的钢管饱含杀机。他以为他绝不会发现自己绝望、狠毒的心，他以为无论怎样解?D都猜不到人类为了爱情与善良，可以做出多么残酷、凶暴的事情：是的，做什么都无所谓，没所谓！蒙特没注意到从解?D紫色的眸子与苍白的面孔上，漂流而出的悲伤，他能够望见，能望见这个简单的黑人男子，正打算做一件多么大不敬的、就连想一想也使人心惊的事——他要杀害神兽，要袭击公正之神！  
　　“我有我的公正！”解?D听见蒙特心里前所未有的响亮音符。  
　　他看穿了蒙特的血肉，看到对方已反手握住一根钢管。  
　　“被那个，打在头上，会很疼吗？”解?D突然孩气十足地想，一面想要尝试这个味道，一面又像是不想令傻瓜蒙特失望与惊慌，他便索性装做不知道地翻了个身，背对蒙特卧倒，把个完整的后脑勺全无防备地留给他。  
　　他会砸下来的……会，砸下来哟。  
　　解?D伤心地想。  
　　伤心着，又忍不住好笑。  
　　“咣”的一声！……咣！咣！蒙特夺门而逃，全身冷汗湿透，他犯下生平做的第一件大罪，这第一桩罪行已足够使他在地狱里承担最强烈的惩罚。  
　　漫长的惩罚。  
　　蒙特没有忘记把门反锁，索性做好这件彻头彻尾的坏事，以便从容地去做第二件坏事：明知故犯的罪行，必将伴随谎言而生。  
　　解?D摸到一手的血。  
　　原来真挺疼的……挺疼。他模糊地回忆着之前是否被人类伤害过，他只能记起被顶礼膜拜的往事，记起那些匍匐着叩拜于他足前的头颅，今次的疼痛有难以名状的滋味，解?D歪在地上，感到像人类一样的红色的血浆正逐渐渗出，渗入地下，使冷冰冰的水泥地生出一枝枝红色神花。柔嫩的菱形花瓣轻拂着他脸，洁白的毛发自他面孔上生长出来了，身躯上则生出纯黑的、有翠绿花纹的长毛。解?D的脸仍是消瘦的，他抬起手摸摸眼角，摸到少见的一丝潮湿。“很怪，疼到……哭吗？有那么疼？”他勉强起身，来回走了几步，这一回，是四肢着地，灯影勾勒出一头神羊挺拔的、纤细的身影。  
　　血还在一滴滴落下来。  
　　“愚蠢的人，愚蠢。”解?D微笑着想，“从没有遇见这样卤莽又愚蠢的人。竟想用人间的铁锁锁住公正吗？”  
　　公正像风，像水，没有哪里不能去。  
　　我是水、是风，没有哪里不能去，我不去，只是因为我暂时不想。  
　　我暂时想要睡一睡。解?D弯曲前肢，靠着睡下，头颅低垂胸前，好一副虔诚、温顺的模样。  
　　解?D睡着了。  
　　蒙特始终醒着，睁大眼睛等到天亮，穿上他最贵重的西服。  
　　解?D还在睡着，黑色的梦境飘飘荡荡一直蔓延到西方有着巨大圆穹的法庭。几声铃响，开庭了。黑皮肤的蒙特被白西服包裹着，一步步走上律师席。解?D扑哧一笑，因为蒙特看上去比之前任何时候都紧张、严肃，他甚至从裤袋里掏出张纸开始读。“哈哈，不适合做律师的傻子啊，哈哈哈哈。”解?D掩着口笑道，他悠然坐入听众席，翘了一条腿安静地听着席上的陈辞。  
　　螺旋锥被放在他翘起的足尖上。  
　　“我宣誓，我所言一切皆是真实。”蒙特把右手按住《圣经》说，当他移开手掌时，《圣经》黑封皮上留下个浅浅的汗水印。  
　　——请允许我来告诉你们真相。  
　　——无辜的莎丽小姐假若不能凭借法律的手段以赢得她应该获得的赔偿，并得到荣名公司最郑重的道歉，那么我们还怎能指望公正真能救助最需要帮助的人呢？她只有21岁，双腿还没来得及丈量生命的阳光，就将在轮椅里度过余生。责怪那根突然掉落的钢管是缺乏意义的，富于同情心与责任感的社会应该更多地为她考虑，她将依靠什么生存下去？依靠什么，去建筑属于自己的阳光？我请尊敬的法官与陪审团再来看看这个漂亮的少女。不，别怯生生不敢抬起头，抬起头来，莎丽，没人能剥夺你之后的10年、20年，直到你白发苍苍。  
　　蒙特忍住了没有说“我想看着你直到你白发苍苍”。  
　　他从没有过如此精彩的陈辞，他首次得到了陪审团全体的鼓掌。  
　　他看到莎丽兴奋的红红脸蛋上，分明写满爱意。  
　　蒙特将目光得意地投入听众席，他收获了满座的赞许，望到最后一排时，他猛地僵住：那里坐了个绝不该在那里的人。  
　　一个白皮肤、黑头发的少年。  
　　唇边悬着嘲讽的笑意。  
　　用足尖转动着螺旋锥像在玩耍。  
　　肩头披着璀璨的丝袍，袍上张合着虎豹的眼。  
　　被蒙特看到，少年打个呵欠，懒洋洋地站起身，他拖着步子走上台，两旁法警没一个阻止他。蒙特背靠栏杆而站，一动也动不了。他再也听不到赞叹、掌声，他所能听见的，只有少年“啪啪啪”的脚步声。“我让你听到判决。”少年走到他近前，微笑着小声说，“我让你听见。”  
　　莎丽甜美地仰望蒙特，像是根本没发现他身旁多了个陌生人。  
　　高高在上的法官宣布：“荣名公司过失伤害莎丽小姐罪名成立，本庭宣判，荣名公司应支付莎丽小姐全部医疗费及日后的生活费共计112万3000美元。”  
　　莎丽失声痛哭！  
　　人们又开始喧嚣。  
　　——112万3000美元，听到了？  
　　——听到了。  
　　——够了吗？  
　　——啊，够了。  
　　——我说过，无罪者，不会被伤害。  
　　螺旋椎顶了顶蒙特的腰，蒙特惊得想后退，却再无退路，少年人淡淡笑了笑，说：“撒谎的人，既然认定自己没有做错，就别害怕。”  
　　蒙特深吸一口气，挺起腰身。  
　　解?D后撤两步，反握银锥，猛然插了进去！  
　　蒙特抬起头，他看见法庭的穹顶一时消失得无影无踪，只有成片的乌云在头顶翻滚，银色闪电如巨蛇咬开沉沉天幕，砸落他脚下。他看到远处好像有个黑人小孩正打着赤脚在雨水中奔跑，他贫穷的母亲拉扯着两个弟弟追赶着他，笑着呼唤他的乳名。当母亲问他长大后要做个什么时，他骄傲地回答说：律师、律师！“我做不了……一个好律师。”蒙特想。鼻前洋溢着少时粗麦面包的香气，还有小孩子十根手指上泥巴的味道，蒙特渴望地伸手去抓，他无力地摇摆双手，只摸到些浓郁、粘稠的血腥。锥如闪电，直插入肾，生生要将他劈开。莎丽快活的笑容，却自伤口中绽放开，似从泥土裂缝中生出的月亮。  
　　快活的笑容……值得的。  
　　值得的哟。  
　　蒙特摇晃着不肯倒下。  
　　“罪人！罪人！”解?D愤怒地喊道。  
　　“我有……我的公正……”蒙特仿佛在说。  
　　他已打算给吃掉了，他已将胸口伸到少年足下，以鼓励他踏上来，啃食自己血肉作为今日的正餐。  
　　“罪人……罪人！”少年用力踹去！  
　　