　　  
　　这一夜，迷迭香分外浓郁，它带领蒙特坠入深深的远古，坠入遥远的王国，他看见头戴解?D冠、身披解?D服的人们匆匆忙忙、走来走去，水火棍林立两旁，刑具被胡乱丢在地上，胸口衣裳上绣了个“囚”字的男女以头抢地、鬼哭狼嚎，他看见在很高很高的远处——在岩石上，坐着那个白皮肤的少年，将螺旋锥在手里把玩，偶尔，他把锥子往下一指，立即有璀璨的雷霆轰然落下，劈开茫茫苍穹、无垠大地！地上的人们，受惊地跪拜、磕头，泪水与血水纵横交织，顺着沟壑曲折前进。  
　　“血，我看得多了。”少年似在蒙特耳边轻轻说。  
　　“真相不难知道。”他又说，“难的是宣告。”  
　　宣告真相，使它光大于世；使赏惩分明，善恶有报，这便是上天将解?D发往人间的目的。蒙特在梦里深一脚、浅一脚地走着，无数人流水般从他眼前滑过，一梦就是几千年。  
　　“啊——亨利！”蒙特突然指着个衣冠楚楚的中年男子叫道。  
　　一回头，解?D就站在身后。  
　　“亨利？”解?D问。  
　　“就是他，荣名公司总裁，做强盗发的家，也不知干了多少缺德事。有个记者得罪了他，被打断了3根肋骨。就是他！”蒙特想猛地想起来，“哎，要开庭了，有关荣名公司赔偿少女莎丽的意外伤害案……”  
　　“等一等。”解?D说。  
　　银色螺旋锥是法兽的角，没一桩罪恶能逃得掉它的判决。蒙特眼睁睁地望着一道银光像霹雳一样直击亨利，不及他失声喊出，就见解?D一手挽着亨利的手臂，另一手握紧银锥，自下而上斜插入他心脏！亨利刚刚按上腰上手枪的手，软绵绵地垂落了。他低头望着贴着他的少年，看见少年明媚的紫眸跃动着恬静的、满足的笑意。“无罪者，不会被伤害。”冥冥里有个声音说，蒙特揉揉眼，这动作没有令他从梦里苏醒，相反使他更清楚地看见了梦中发生的每件事。  
　　鲜血像飞泉从亨利胸口喷射出来，亨利闷哼一声，倒下了。粘稠的血肉在他胸前“突突”鼓动，解?D淡淡一笑，将锥慢慢地从亨利心里抽出来，他歪着脑袋，像最天真的孩子伸出舌头，舔舔锥尖的血腥，又孩子般快活地笑了。蒙特一阵奇怪的反胃，他掩着嘴巴看下去。一声长鸣惊破云天，滚雷轰隆，蒙特眨眨眼，再不见那个白皮肤的少年人！在他眼前，分明是一头酷似山羊的神兽，头颅前生着巨大的银色的角，皮毛光滑如闪电，四肢修长，蹄子小巧有力。神兽踏前一步，踩在亨利身上，低头啃吃，尸体的骨骼撞击着他牙齿，发出“咯吱咯吱”的声响；死者的血液似鲜花盛开在他唇旁。  
　　“啊、啊……啊！”蒙特震怖地大喊起来。  
　　他把自己从梦里喊醒了。  
　　有个缥缈、悠远的声音似梦似醒、似真似幻地在他耳边摇晃，那是咀嚼骨肉的声音！  
　　食人的解?D！  
　　蒙特摸摸胸口，摸到一手的汗。  
　　“该死！啊……晚啦！”蒙特又一个寒战，电子台历上清清楚楚标注着“5月13日”——正是开庭日。  
　　穿上唯一一套价值超过300美金的西服赶到法院时，蒙特很快得到个“不幸”的消息：荣名公司总裁亨利凌晨时心脏病突发，不治身亡。为此，公司申请法院将庭审延迟1个月。原告莎丽小姐摇着轮椅来到法院，听说此事她似乎有点失望，又像是松了口气。没官司可打的法院一刻钟后就空了，蒙特今日走得很慢，被拉在最后。心脏病？不治身亡？之前人们可从未听说过这个身体强壮的中年巨商心脏有问题。血淋淋的胸口在蒙特眼前反复出现，他没法不将现实与梦境相联。他禁不住怀疑亨利的死因，怀疑他乃是活生生被解?D吃了！“亨利，他心脏……是完整的吗？完整的吗？”他几乎想追去医院问问。  
　　算啦、算了……那不是我的事。蒙特又从额上抹下一手汗。  
　　“给。”一块洒了茉莉花香的手帕递了过来。  
　　“莎丽小姐？”蒙特紧张得一哽。  
　　这是他第五次见到莎丽，按惯例律师与委托人不该只见这么几回，但由于案子很简单：蒙特认为这是个一目了然的案件，兼之不知为什么，一见莎丽，他就会变得更加笨嘴笨舌，所以蒙特并不常向她询问案情。莎丽转动轮椅，给了蒙特个甜美的微笑。  
　　“谢谢您。”她说。  
　　“没、没什么……再等1个月。您不要急，哦……怎样，腿好些了吗？”蒙特一面问，一面俯身蹲在莎丽的膝盖前。他非常吃惊地发现自己正用手指细细抚摩少女的骨骼。  
　　不，不！这不是我想做的！  
　　不，我不打算这样做——像这种轻薄的举动，不！  
　　有个软软的声音在蒙特心里呼喊，而另一个冷静的、冷静得带了嘲笑的声音则决然地打断了他本心的疑惑。  
　　“傻瓜！想哪去了？”这像是解?D在说话。  
　　莎丽被蒙特坚定、厚实的手掌隔了层薄薄的小裙按住，红着脸低下头，她轻轻呼道：“先生？蒙特……先生？”一面说，她一面没忘记再打量下自己，上午花了整整1个小时梳的妆果然没白费，雪白的皮鞋和同样雪白的棉袜显示出她是个干净和整洁的人；腮上浅浅的胭脂混着少女的红晕，令她更显娇羞。弯弯的眉毛边卷着弯弯的金发，任谁看了，也要赞她是个标致的美人。  
　　一个白皮肤的美人。  
　　她与蒙特在一起，就像月光照亮了深夜的山谷。  
　　“真好看。”蒙特想要把称美说出口，口一张，却从舌上吐出个漠然的声音：“莎丽小姐，我认为您还有隐情没告诉我。”  
　　莎丽呆住了。  
　　蒙特也呆住了。  
　　但从蒙特唇舌间，那个声音仍然在继续。  
　　“莎丽小姐，您说您在金溪夜总会工作，请问您具体担任的是什么工作？不，不要用应侍生这类笼统的名词来敷衍，面对委托律师，我希望您尽可能保持坦率和真诚。”  
　　不，这不是我，不是我！  
　　蒙特徒劳地暗喊，反驳的话语始终无法说出口。  
　　他不安地转动眼珠，疑心解?D就在近旁；但目之所及，大厅里只有莎丽与他，难道……解?D在我心里吗？蒙特恐惧地想，血腥在他胸口蔓延，他勉强握住莎丽的手指，感到对方寒冷如冰雪。  
　　莎丽白皮肤呈现出尴尬、慌张的死灰色。  
　　蒙特听到了她牙齿上下打架的声音。  
　　“之所以再度询问，是因为我有了新证据，还请您配合。”冷冰冰的声音又从蒙特口里冒出来。  
　　莎丽再次转动轮椅，哀求道：“不要再这里……好么？我会告诉您您想知道的全部，不过不是在这里，这里……不合适。”话音未落，她已逃亡般地往法庭外驰去，金色卷发披散肩后，每一缕都像一条想把自己隐藏起来的小蛇。  
　　蒙特按着胸口追出去，他猜到结局将不再像他想的那么美好。  
　　无论什么人，无论多美丽、多贫穷，都可能隐瞒真相；只可恨他已拥有了洞若观火的、解?D的智慧，智慧令欺骗无所遁形，也注定令痛苦无法回避。  
　　躲不了了。  
　　躲避不了。  
　　——“我是个坐台小姐，有时也会出台，假若客人给出合适的价钱。”莎丽把轮椅摇到绿荫下，含泪说。  
　　——“我知道。”  
　　——“您还知道什么？”  
　　——“我还知道半年前你检查身体，得知患上重病，需要50万手术费。”  
　　——“是的。”  
　　——“那种病令你再无法从事这个职业。”  
　　——“没错。”  
　　——“你想不到第二种职业以谋生，更别说挣钱治病了。假如没有100万，你可能活不过3年。”  
　　——“对，活不过……3年。”  
　　莎丽今年21岁，就像花朵刚展开娇嫩的花瓣，便连花蕊也未完全沐浴到阳光，就要将花枝粗暴地折断，这是怎样残酷的一件事。  
　　蒙特无奈着、疼痛着、愤怒着、悲伤着，出生30年他头一回将各种各样的情绪打乱了搅在一起放口里、心里嚼着，苦味从心头蔓延至口唇，他似个旁观者正望着莎丽与另一个人：另一个自己讨论真相。  
　　——“小姐，您的粉碎性骨折不可能是由20米高空坠落的一根3米长的钢管造成的；那灾难足使您连轮椅也坐不成。”  
　　——“还有呢？”  
　　——“还有，您提供的钢管型号仅仅15楼有；9楼布置了安全网；您能说服谁相信钢管不扯破安全网就砸伤了从1楼路过的你呢？事实上，您只能被放在9楼以下的材料伤害。而您说……”  
　　——“够了！够了！”  
　　少女歇斯底里地高喊道，泪水从她眼里飞溅出来，仿佛剥了皮的羔羊被放在金灿灿的阳光下，原先甜美的笑容恰似退潮的海水，消失得飞快。她抱着双臂，将头埋入臂弯，肩膀一抖一抖的，金发也发出轻微的泣声。“难道我想吗？我……也不想这样做。要狠心叫人把我一条腿敲碎，粉碎粉碎的，难道我愿意吗？不疼吗？疼、疼啊……疼得想：死了算了，死了算啦！”莎丽抱着头，边哭边道，“你告诉我第二条路，你、你！给我指一条活路吧……救救我，救救我，我……才21……才21岁，我也想……嫁人，生个孩子的。救救我……”  
　　她声音一分分弱下去，奄奄一息。  
　　谁能说想活着是错误的？  
　　为了生存，她已牺牲了一条腿。  
　　50万甚至更多，对荣名公司来说，不过九牛一毛。  
　　蒙特曲腿蹲在莎丽跟前，他张张口，发现声音又恢复成他自己的了，喉咙口的哽咽与酸疼也全属于他，他谨慎地将莎丽的面孔从她臂弯间托了起来，他凝望着她，像在凝望最值得珍惜、同情的短暂的云霞。“救救我。”女孩子哀哀地重复这句话。蒙特心头一动，再也无法克制地将她的头颅抱入自己热烘烘的怀里。他安慰着她说：“放心、放心……1个月后。再没别人知道这事，这是个秘密……一个天大的秘密，你与我的。”  
　　“我与你的吗？”莎丽怀着希望问。  
　　蒙特肯定地点点头。  
　　“拉钩……好么？”莎丽迟疑着伸出小手指。  
　　蒙特立即用手指钩住了她的，当他黑色、结实的手指与少女纤细、白皙的手指连在一处时，蒙特感到有道月光亲吻住了他眼睛，他想：行，就这么干，此后发生什么，全都无所谓——无所谓了！