　　她丢下我，一个人跑了。  
　　美洲豹弓起身躯，瞪着幻紫的双眸、露出白森森的牙，我闻到它口里腐肉的腥臭，闻到了它的饥饿。“妈！”我哭喊道。  
　　而她——我的母亲，丢下我跑了。  
　　豹子将扑上来，抓破我脸、咬断我脖子。妈啊！我仍在喊着那个逃跑的人，那个抛弃我、把我独自留在亚马逊热带雨林深处的人。  
　　妈妈、妈妈！  
　　不……她不配做妈妈！不配！  
　　琼斯再次从这个噩梦中惊醒了，额上汗涔涔的，她蠕动了下唇，预备翻个身继续睡，这才感觉有点异样。女孩子睁着惺忪的眼打量四周，这不是她挂满双鱼幸运符的卧室，这儿的家具全是中国仿古式的，用红木打造，空气里弥漫着蛋糕、果冻、巧克力甜丝丝的味道，书架格子里摆着个九龙纹香炉，袅袅轻烟正如绝妙的舞女，扭转腰肢徐徐升腾。不知从何处，飘来肖邦第37号作品《两首夜曲》，它被出版商注名为“叹息”。唉，唉……若有若无的哀叹漂流屋内，令琼斯松了口气，渐渐摆脱噩梦的心悸。  
　　“欢迎光临恐怖宠物店。”一个彬彬有礼的声音说。  
　　循声望去，红木楼梯的拐角处，站着个手扶栏杆的黑发男子，那遮住半个面孔的直发，就像慢慢降临的夜幕，发丝下的唇，是夕阳留下的最后一抹晚霞。两只深邃、迷人的眼睛好比日月同时相会，左眼深紫，右眼蔚蓝，照常含着礼貌得疏远的笑意。  
　　“您好，琼斯小姐。”男子又说，顺着阶梯一步步走下。  
　　这时琼斯才发现，他形容修长，穿着极合体的纯白绣银旗袍，若非袖口织了圈血红桃花，无疑素雅得过了头。  
　　“你是？”琼斯全然不记得自己为什么会在这，也完全不认识这个人。  
　　“我叫D，是中国人。”男子回答，“人们都称我D伯爵。我是唐人街117号恐怖宠物店的主人，欢迎您光临小店。”  
　　宠物店？琼斯怔怔地回不过神：“我从不养宠物。”  
　　“哦，这是个约定。”D伯爵微笑道，“您母亲14年前与我有一面之缘，是在亚马逊河附近……”  
　　“她死了！”琼斯不客气地打断道，“她早死了！”  
　　“我与您母亲之约，不会因任何一方的死亡而结束。”D淡淡笑了，“因为它与你有关。除非琼斯小姐您遭遇不幸，约定才算终止。”  
　　我？我够不幸了！琼斯“腾”地站起，转身要走。她不想记起母亲，不爱听有关母亲的一切话题。那个女人，能算母亲么？她因为一夕欢娱，生下孩子，却从没尽过责任。琼斯3岁时父母离异，法院将她判给女方，但是妈妈——不，仅仅是“那个女人”，常年在外，除了定期寄来的现金支票证明她还活着外，琼斯得到的“母亲”的信息微乎其微。即便她偶尔在家，母女俩也说不上几句话。更何况，到最后，大难临头时，她竟然跑了！  
　　她丢下我逃跑了！  
　　要我独自面对美洲豹，这就是我的妈妈！  
　　“你与她的事，我不想听。”琼斯高声说。  
　　她撒腿就跑，想跑出这家店，却无法找到出口。  
　　肖邦的《两首夜曲》在她身后如影相随，琴声告诉她，无论她自以为跑了多远、跑了多久，无论她怎样气喘吁吁、汗流浃背，都不过是在原地绕圈。唐人街117号，是迷宫中最繁丽的迷宫、奇迹里最妖娆的奇迹。除了它的主人D伯爵，没人知道它藏了多少秘密，也没人能自由离开。  
　　琼斯一屁股坐在地板上。  
　　“你究竟想做什么？”她嘶声喊道。  
　　D从隐匿的角落缓步走出，面带微笑。  
　　“要换个曲子听听么？”他像没事人一样，左手托着景泰蓝的小瓷盘，盘上盛了荔枝点心，“您是学音乐的，小姐，想必也喜欢肖邦？我选择肖邦的曲子只因他与您一样，也是双鱼座人。”  
　　2月20日至3月20日属于双鱼座，它是冬天和黄道带的最后一个星座。  
　　今天是3月6日，琼斯忽然记起她恰好满18岁。  
　　D走到少女身边，将瓷盘递给她：“尝尝看？新制的荔枝糕。”《两首夜曲》倏忽消散，代之以第18号作品，更欢快轻悦的《降E大调圆舞曲》。“肖邦之父是法国人，母亲是没落的波兰贵族出身。音乐家身上，母亲血统显然更占优势。肖邦是第一位在旋律中强烈突出斯拉夫民族因素的伟大作曲家，凭着他的天才与努力，‘斯拉夫’才得以进入欧洲音乐主流。没记错的话，您母亲也有1/2波兰血统……”D说到这，再度被烦躁的少女打断话头。  
　　“不要说那女人！”琼斯道，“我没有妈妈！”  
　　D轻轻一笑，牵住琼斯的手。  
　　“好吧，”D说，“我换一个称法，叫道尔·金夫人，可以吗？”  
　　道尔·金，是琼斯母亲的全名。  
　　“随你便。”琼斯说。  
　　“14年前，我在亚马逊河流域采集食人鱼；您知道，我常常要接触这些危险动物，因为有顾客就喜欢稀罕货。当时我遇上点小麻烦，险些做了食人鱼的午餐，您母亲，哦不，是道尔·金夫人救了我。”D回忆道，“老实说，我之前从没接触过像她那样身手敏捷、反应迅速的人类。她责备我不该穿着旗袍探险，并将我带回营地。”  
　　道尔·金是努里格（Nouragues）生态研究站的驻站研究员，专门研究食人鱼的取食行为和繁衍。同事们管她叫“金子”，因为她天生一头闪闪动人的金发，就连最凶猛的眼镜蛇见到她，也会止步不前。  
　　“金子告诉我，努里格不是人人都可以随意进入的，她只能留我一夜。那夜我们谈了很多，几乎交上朋友；就在那个夜晚，”D放慢语速，目光温存，“我们见到了一种鱼。”  
　　那是一种闻所未闻的鱼。  
　　年轻的道尔·金与D趴在热带雨林清澈见底的溪水旁边，肩并肩、头靠头，大气不敢喘一口；惟恐呼吸一重，便会惊吓了这个梦，令神秘鱼变成轻烟、融化入水。“真美……足以媲美星辰。”道尔·金的赞叹，至今令D念念不忘。  
　　当时D回答：“是，正是星辰。”  
　　“什么？”道尔·金没反应过来。  
　　D仰望三月的夜空，指着东南角隐隐闪耀的星星说：“瞧，是Pisces（双鱼宫）掉落水里，化身此鱼。”  
　　“没错！真像！”道尔·金兴奋地叫道，“就叫她Pisces吧！我们发现了新鱼种，D！完全是新的！”  
　　“27岁的道尔·金夫人真是个漂亮而充满想象力的女性。”D称赞道。  
　　闻言，琼斯脸上掠过一丝冷嘲。  
　　“不过一个丢下女儿独自逃生的母亲！”琼斯想。  
　　“Pisces的现身，促使金子与我签下14年的契约。她知道我是个开宠物店的生意人后，请求我为她女儿，即您——琼斯小姐预备下一份特殊的成年礼。她说您是双鱼座的，若把Pisces送给您，那真是再般配不过。金子想到她的工作很不安定甚至可以说是危险，担心她不能在您18岁生日时亲手把礼物交给您，便委托我在她无法做到时帮她完成这件事。为实践约定，8年前我来纽约开了店。我等了足足8年，终于等到今天：3月6日，您18岁。”D微笑做了个“请”的手势，“请跟我来，看看道尔·金夫人留给您的生日大礼。”  
　　她不是我母亲！  
　　她不配做个母亲。  
　　我不要她假惺惺的礼物。  
　　当我需要她与我一道面对美洲豹的血盆大口时，她逃跑了，弃我而去！