　　  
　　9月10日。  
　　清香扑鼻，夕阳凋谢。唐人街117号门前站着的D，双手笼在袖里，若有所思。小P叼着块荷叶小饼飞出来，D却一动不动，目光投向远方，紫眸内流荡出奇妙的悲愁。  
　　“吱吱、吱吱。”小P叫道，用甜品诱惑伯爵。  
　　他叫了好些声，D才回头淡淡笑道：“9月10日了吧？”  
　　“是，怎么？”小P问。  
　　D接过小饼含入口，含糊不清地说：“仓颉造字，百鬼夜哭，记得就是此日；多年前我旅居京都，也是这一天，太阳刚落，玄武街就来了百鬼夜行。这虽然没什么不对，但多少教人心惊。”  
　　每到9月10日，D便会提前关店。  
　　天一黑，唐人街117号不再接待客人；当然规矩总有被打破之时，例外注定在今夜出现。  
　　今夜21：37，“砰砰、砰砰、砰砰砰”的敲门声使D无法忍受，听上去他若不开门，来客便会一直敲到门环断裂。“真服了……”D系好旗袍上每颗扣子：以店主人的身份与外人打交道时，他非常注重个人形象。D快步走到门前，拉开窥望的小窗，问：  
　　“谁？”  
　　“砰！”一张乏味、枯萎的面孔直撞上来！  
　　“D伯爵……”从访客灰白的唇内，吐出个尊称。  
　　D惊得后跳一步，看了看才认出来人。“原来是您。”他隔着窗问，“加特雷先生，有事吗？”  
　　“开开门，”年轻人双手扒窗叫道，“让我进去，D，我要和你聊聊。”  
　　“我正在招待朋友。”D为难地说。  
　　“没关系！”年轻人“哗啦啦”地摇门。  
　　就当是为免左邻右舍也被骚扰吧，D忽然微微一笑：“您执意这么做的话……”他打开门。  
　　暗夜之门洞开，迎入一位人类访客。  
　　亮堂堂的灯光更映衬出不速之客——加特雷脸色奇差，他约莫24、25岁，乱糟糟的红发搭在肩上，酒糟鼻、印有鬼头的黑色T衫外罩了件长袖红条纹衬衣，衬衣皱巴巴的，胸口还有大团污渍。D一看到这污渍，便礼貌地转开目光，问：“喝点什么？柠檬茶还是苹果汁？甜点是荷叶饼与牛奶泡芙。加特雷先生，请坐吧。我看您精神不济，近来功课太多了吗？年纪轻轻的，要格外注意身体。”D好心劝告。  
　　加特雷没回答D的问话，也没感谢他的关心，他撇撇嘴，不客气地反问：“D，不是说你、你有朋友吗？怎么没人？故意说谎，不想让我进、进来是吧？”他说话略显结巴，嗓音嘶哑。  
　　“他怕打搅您，故意回避而已。”D笑道，“既然您诚意邀请，就大伙儿一块热闹热闹。”  
　　“晴明！”D含笑喊了声。  
　　一个身披白色和服、系有宽大的紫樱花腰带、斜佩短刀，踏了传统木屐、头戴高高的日本古式礼帽的男子从屏风后笑吟吟走出来。他比D矮些，也更纤细，天生的瓜子脸和细细长长、笑眯眯的眼睛常使人误会他失之柔弱，再加上成日不离手的一把绘有千纸鹤与落日的纸扇，更显得文静风雅，而遮盖掉他另一面。  
　　“安倍晴明。”男子自我介绍说，落坐一旁。  
　　“约翰·加特雷。”年轻人的漠然，显示出他对日本文化的一无所知。安倍晴明是日本平安时代最出名的阴阳师，也是历代阴阳师中最有才华、最杰出、伟大的一个，其传闻如繁星闪耀、教后人若痴若迷。但此时加特雷不过像听到阿猫、阿狗的名字，漫不经心地点点头，算是知道了。  
　　“D，为什么破例？”安倍晴明捧起新斟好的热茶，陶醉地闻着，一面问。  
　　“加特雷先生是特殊的客人，”D笑道，“18天前，我卖了只入内雀给他。”  
　　“入内雀？”安倍晴明手一抖。  
　　他抬起眼望向D伯爵，后者微笑的眉目告诉他他没有听错。  
　　“居然出售这种东西，D，你的恶趣味果然几百年，哦不，几千年不变。”安倍晴明含了口茶，好久才将它咽下，接着转面加特雷问，“先生，入内雀还好么？”  
　　“死啦。”加特雷哼道。  
　　这回，不但安倍晴明，连D也失声低呼。  
　　“死了？”D吐出甜点，急问，“怎么会？仅仅18天，那可是很好养活的鸟。”  
　　“腿一蹬、眼一翻、脖子一歪，不就死了？”加特雷反倒奇怪于D剧烈的情绪，他满不在乎地塞了个泡芙进嘴里，大嚼道，“不知你为什么要卖那玩意给我，有了它我还是一样无聊；除了白天黑夜乱叫一气，它啥都不会。前天，哦，是大前天，它拉稀拉得太厉害，拉死了。呸呸，肉比火鸡还粗。”  
　　肉？D吃惊得几乎将眼珠掉下来。  
　　“您是说、您，”D口吃地问，“您吃了她？”  
　　天！竟有人吃入内雀？安倍晴明本打算置身事外专心喝茶，却还是忍不住问：“那鸟蛋呢？18天已够入内雀生出一窝蛋，您最好带它们来宠物店孵化。”  
　　这是加特雷唯一的机会。  
　　不过，年轻人的回答令晴明彻底失望。  
　　“蛋里只有一泡水，寡淡无味。”加特雷说。  
　　D与安倍晴明面面相觑，两人同时陷入少见的郁卒与沉默。眼前这个人，比传说中的饕餮更可怕，他居然将入内雀和鸟蛋都吃下了肚！夜风“啪啦啦”地拽扯百叶窗，窗外浓重的夜里传来若有若无的哭声，时钟敲了10下，安倍晴明摸出辟邪的白沙纸，正欲用朱砂往上画符咒，却被D握住手腕。D摇了摇头。  
　　“怎么？”晴明用目光问。  
　　“一年总要给他们一夜的时间。”D也用目光回答。  
　　静悄悄的屋里，只有加特雷没察觉到异样，他喋喋地抱怨：“无聊透了。读书就这么无聊，自从露西与我分手，日子一天比一天无聊。唉，女人怎么都这样？我不过要她堕了几次胎，她就死活和我一拍两散。我毕竟在读博士不是？自己还照顾不来，哪能再多养个孩子？上次，我就是觉得太无聊了，才到你这儿买个宠物做伴，可它莫名其妙就死了。不提了，唉，D，我真羡慕你，每天能招待好多客人；我呢？成日呆在寝室里写论文，买东西也不用开口，拿手指点点，这个、那个，就行了……别嫌我罗嗦，D，还有你，安、安倍什么？”  
　　“安倍晴明。”阴阳师心不在焉地说。  
　　“对，晴明。你知道吗，我能一个月、两个月不讲话，假如我不出去找人聊聊，舌头便要退化了。真无聊，无论多惊险、刺激的恐怖片都没法使我打起精神；av女星的脱衣舞也一样没劲。”加特雷一边说，一边接二连三地将泡芙往嘴里填，“D，我今天不买宠物。你既然夸口能实现一切梦想，好，你能为我找点乐子吗？刺激的，可别提议云霄飞车之类的弱智游戏，唉。真无聊哟，活着。”  
　　“无聊”是现代人的通病之一。  
　　无论繁忙或者无所事事的人，都可能感到生活缺少刺激；感到身体空荡荡地发酸，口一张，发现自己好久没说话了。  
　　“只有吃——吃东西，才快活些。”加特雷补了句。  
　　晴明忽然扑哧笑了。  
　　加特雷瞪起眼睛。  
　　安倍晴明注意到年轻人愤愤的眼神，忙说：“不，没笑您，我不过想到了桩很适合您的娱乐，足够的惊险刺激。”说罢，他望向D，D袖手点点头说：“我也想到了。”  
　　“何妨开一局？”阴阳师笑道。  
　　“没错。”D颔首赞成。  
　　“依你看，他能撑到最后吗？”阴阳师又问，充满玩味地瞥了瞥加特雷；这目光令年轻人几欲拍案而起。  
　　D也笑得像安倍晴明一样诡秘：“无论结果怎样，都值得开一局；毕竟很久不见那一盛况。”