　　  
　　“我卖给须藤的，是只来自印度的孔雀。”  
　　雷恩再次光临宠物店时，D伯爵热情地接过他提来的蛋糕，一边将契约书递上，与契约一道被送入雷恩手里的，还有好几张孔雀照片。  
　　“就是它！”雷恩叫道，“我在须藤家见过的笨鸟。”  
　　“请使用人称代词‘他’。”D边拆蛋糕包装，边客气地提醒，“他是个漂亮的小伙子，就连男人看见他，也要为之痴狂。”  
　　“呸呸！”雷恩连唾几口，扬扬彩照，“我看不出这玩意儿对破案有什么帮助；你一定在耍花招！”  
　　D伯爵遗憾地摊开手，与雷恩交流远远比与其他人交流难。这个在美国土生土长的青年警察，缺乏艺术修养，缺乏想象力，也缺少必要的礼貌，他是个完完全全的英雄主义者与现实主义者，D想：就算熏上迷迭香，天生榆木脑袋的雷恩也无法将孔雀——他口里的“笨鸟”、“肥鸟”看成个华服灿烂的美男子。  
　　“我重申一次，警察先生，我不过是将合适的宠物卖给合适的主人。须藤先生患有严重精神病，我想您也从心理医生那里得到了他的病历；他向我求助，所以我出售了只孔雀给他。”D说。巧克力蛋糕的面子使他仍保持微笑。  
　　“来一块？”D将糕点切好。  
　　雷恩摇摇头，从D身上闻到甜丝丝的气息。  
　　“我不客气了。”D拈起一块扇形蛋糕，深深地、陶醉地闻着，“真不错！玫瑰屋的滋味，名不虚传。”  
　　怎么不腻死他？雷恩想。“喂！”年轻警察问，“为什么卖孔雀？别告诉我这只鸟能治精神病，哈哈！”  
　　“看来我得好好给你补一课。”D微笑道。  
　　漂亮的孔雀、灿如云霞的华服和他骄傲、睥睨一切的目光，倏尔浮现在D眼前。当日，他领须藤穿过悠长的回廊，走至绘有无数绿眼睛的门厅前，隔着门，须藤已感到门里别有洞天。那个神经质、紧张异常的男子发狂地闯入！他惊到了里面对镜梳洗的美男子。他——短发、黑瞳、目光细敏而高傲，头颅微昂，手指拽着锦衣一角，衣裳上用翠绿、深蓝、金黄、浓黑绣了上百只眼睛的男子，掉头朝须藤淡淡一瞥。仅此一瞥，便令须藤膝盖一软，跪倒于地。  
　　“D，这是？”男子笑问，嗓音包含了奇怪的颤声，像冰雪在银弦上战栗，妩媚而诱惑。  
　　“须藤先生，一个希望与你相见的日本人”D有些无奈的说。  
　　“天照神、天照大神啊。”须藤喃喃。  
　　“我不是什么天照大神，”美男子回答，“我生于印度而非日本。在我家乡，人们遵照释迦牟尼的佛旨，称我为佛母孔雀大明王。”  
　　他明明是个男性，却被称为“佛母”。  
　　孔雀将细长、赤裸的脚趾摩摩须藤的脸，忽然很有趣地笑出声；被这一摩，须藤感到有种奇怪的冲动自下腹升腾，他猛地面若火烧，这情绪令他刹那间毫无恐惧，相反，却被莫名的羞耻和羞耻后更沉重的欲望攫取了。  
　　美男子啊。  
　　好个妖异的美少年。  
　　看上去不到20岁，却像凝聚着几千年的风情流荡。  
　　“须藤先生，您还满意么？这只孔雀。”D问。  
　　他没有扶起跪伏的须藤，冷眼旁观面前一人一鸟的诡异沟通。  
　　“大明王……救救我，孔雀大明王！”须藤渴望地说，将冰冷干硬的手指抓住孔雀的脚踝；孔雀又“格格格”地笑了，仿佛很满意于接受这种膜拜和仰望，也很高兴这个匍匐的日本人，轻而易举就能被他诱惑。孔雀欣然、得意地望望D，伯爵读懂了他目光的含义。  
　　“D，我同意与此人：须藤，出去走走。”他像在这么说。  
　　——既然宠物与买主相互喜欢，我与须藤先生的生意就算成了。D伯爵告诉雷恩。  
　　雷恩不禁打个冷战。  
　　“变态的日本佬。”想到须藤——雷恩现在所能联想到的就是那颗头和那堆摆放整齐、黏了血肉的骨头。想到那“怪物”跪在肥鸟身前，抚摩和亲吻“它”生有细鳞的足，雷恩便忍不住浑身汗毛一根根地竖起来。  
　　要D向警察雷恩解释清楚孔雀是只漂亮的飞禽而不是丑陋笨重的肥鸟，就像要D不吃甜点一样没可能。  
　　“绕了半天，你还没说为什么孔雀能治病？”雷恩问。  
　　D吃完3个巧克力蛋糕，爱惜地将剩下的包好，从袖里掏出孔雀蓝的丝巾擦擦嘴，心满意足地回答：  
　　“孔雀能祛除一切邪魔。”  
　　怎样祛除呢？  
　　以吞食的方式。  
　　鸿蒙初开，飞禽走兽各有其主。走兽臣服麒麟，飞禽跟随凤凰。凤凰生有二子：大鹏与孔雀。孔雀一出生就是个高贵王子，他羽翼光鲜、金翠流转，且天生异禀，能吞噬一切毒虫。魔鬼之毒对他来说，不过一顿美食。然而，孔雀—凤凰不争气的儿子，却还是辜负了上天厚爱，他沉迷于炫耀和引诱，丝毫没学到母亲的端庄高雅；华彩变作堕落的资本，灼热、贪婪的情欲在他绚烂的尾翎上颤动。  
　　他美丽而淫乱。  
　　噬毒，而本身也充满毒性。  
　　既被尊为“佛母孔雀大明王”，也被斥为“污秽神”。  
　　“不管怎样，他是个毋庸置疑的美少年。”D又说。  
　　D心向往之的神态，令雷恩嗤之以鼻。  
　　“哼哼，不会飞的傻鸟！”雷恩道。  
　　“西方人难以了解孔雀奥秘，我没法说服你相信孔雀能辟邪，正如你不相信古代中国人宣称孔雀能与蛇交合，生出来的孩子们十个里面有一个是人形。”D漫不经心地笑道，“须藤先生却相信这些，所以他出高价从我这买走了只印度孔雀。”  
　　多高的“高价”呢？  
　　契约上写道：50盒慕司蛋糕和80个榛子巧克力金蛋。  
　　“谢谢您、万分感谢！”须藤点头哈腰的样子，使D至今想起仍觉好笑。他亲自将须藤和孔雀送出门，暖洋洋的阳光下，一个绝无仅有的美男子与一个神经紧张的干瘦男人并肩行走，构成多么奇怪的一幕！刚开始，孔雀试着摆出更文雅、秀丽的姿势，但很快他就感到疲倦；是以还未走出D的视线，他便已像往常一样卖弄风情、左右顾盼，吸引男男女女们羡慕、摇荡的心肠。即便世上真有魔鬼，只要孔雀在，就再不用担心。冰雪遇上烈日便要消融，细流遇上巨石便要改道，魔鬼、无论什么魔鬼，遇上孔雀也避之不及——他会像吃开胃小点一样吃掉他们。吃掉他们！  
　　吃得一干二净再将骨头吐出来：如果魔鬼也有骨骼。  
　　须藤精神抖擞，2年来首次昂起头、挺起腰，简直在巴望魔鬼之声再度出现。  
　　“明王，佛母孔雀大明王！”他充满虔诚地想。  
　　须藤肯定他将从此将迎来一个个香甜的睡眠；他渴慕地望着孔雀，禁不住又一阵情欲颤栗，他忽然想到自己已有2年多没碰过女人，得去找个女人！须藤把宽边黑帽顺手一丢！这顶帽子轻飘飘滑过D伯爵的视野，令D微微失笑。  
　　是救人还是害人？  
　　售出的，究竟是梦想还是灾祸？  
　　那全在人类的一念之间，D深紫的明眸里倏尔闪过一抹光亮，他转身将宠物店店门关闭。