　　  
　　磨盘停在她身前，保持了合适的距离以避免她扑上来，只说：“浮不了那么快，距水面还有76米，你撑不到的。”  
　　“卡、卡密……卡密罗。”苏摩奄奄一息，蓝眼睛里泪光盈盈。  
　　卡密罗“哼”了声。  
　　“我能救她，我1分钟便能将她送出水。”——鲸豚兽的上浮速度，比最好的潜水艇更快。说着，睿特就要冲上前。  
　　他被卡密罗一把拽住。  
　　她禁止他道：“做什么救她？死了才好呢！那婊子。”她仍从唇里迸出恶毒的字眼。苏摩从来就不是她朋友，她生得太漂亮了，令卡密罗想起来就生气。有她一半漂亮就好了……她常这么想。  
　　睿特惊住了。  
　　“卡密罗！”他叫道。  
　　“想救就救，”卡密罗冷笑道，撇开手，“她可懂得报答啦，哈哈。”  
　　睿特略一怔，急游上前，托起苏摩时他知道太迟了，女人的身体已不再新鲜柔软，她冷冰冰的逐渐僵硬，瞳仁如海水流荡般涣散，她口唇最后动了动，说：“谢了……”氧气面罩从她面孔上脱离，苏摩的金发轻飘飘散开，像散开无数灿烂的金线。睿特手一松，她微笑着飘走，白白的足踝飘入漆黑的海洋深处，再看不见了。或许她能永眠海底，或许她能凭着死后的力量浮出水面，重见生天。  
　　苏摩是第四个死者。  
　　磨盘是第五个。  
　　他弯腰去拾一柄银剑时被胖子操起生锈的大斧头狠狠砸在头上，坚强的领导者、残忍的海盗头子难以相信地回转身，他血流满面，血水飞快地淡开在海水中，他整张脸仍留有红印子。“你做什么，笨蛋？”磨盘说。胖子猛烈的攻击不仅砸出了血，就连白花花的脑浆也给砸了出来。磨盘摇摇晃晃的，一手扶住船身，一手试图去拾剑。  
　　胖子敏捷地将剑一脚踢飞！  
　　“别想杀我！”他大吼道。  
　　“谁、谁要杀你？”磨盘勉强问，忽然他想到什么，居然笑了笑，“原来如此。笨蛋，我想杀你还要用剑吗？哈哈。”  
　　一面大笑，他一面被不断流下来的血水与脑浆涂了满脸。  
　　胖子以为磨盘要下杀手，就先一步下手了，其实磨盘不过是个喜欢收藏剑的海盗，他看中银剑与女人喜欢珠宝是一样的。磨盘朝胖子一步步走来，他应该要死了，但看上去还神采奕奕、坚韧无比，哪怕脑浆全都流光。胖子跌跌撞撞地后退，一边狂吼：“别动！别……过来！”  
　　卡密罗皱眉看着这一幕，手抚到腰上发现自己没有带上随身的弯刀。  
　　胖子要疯了，她想。  
　　她觉得自己也快疯了。  
　　海水中鲜血泛滥，又腥又咸；卡密罗想要找些防身的武器，但除了胖子手里的斧头与磨盘没拿到的剑外，再没有第二件锐器。金子、银块、宝石、珍珠遍地都是、曜曜生辉，却不能保护性命。它们静卧四处，充满讥诮地凝望着船内发生的一切。想不到，在埋葬了3000多条性命后300年，仍然有人在此丧命。  
　　“站住！站住！”胖子叫道。  
　　磨盘没有停步。“有种再来一下！”他狠狠道。  
　　“别、别以为……我不敢！站住！”胖子眼一闭，又一斧头砍去！  
　　磨盘左脚一抬，身子晃了晃，这一斧劈中肩头，使他身躯从左肩处裂开，像被雷电击中的古木，血水也发了疯地涌出。磨盘怔怔地说：“你真……有种。”他树起大拇指，扑通栽倒。  
　　人人疯狂、疑心、敏感、残酷。  
　　面对金子，谁能摆脱了诱惑与粗暴？  
　　血腥气更重，血腥会招来鲨鱼。睿特再度冲上前牵住卡密罗的手，高喊道：“走、快走，卡密罗！卡……”他突然发现在卡密罗蓝色的眼瞳里，再没有自己身为人形的影子，那里有的是只强壮、丰满的鲸豚兽的模样！卡密罗，成了与任何人没有两样的“人”，她见到的不是她的爱人、保镖、知音、向导，而是一只陌生的海洋大型动物！她甚至怀疑他有攻击性，看他突起的唇吻，看他张开嘴时两排白白的利齿！  
　　海豚与伪虎鲸，都以吞噬鱼类为生。  
　　有时海豚会袭击同类，伪虎鲸更可能残杀海豚。  
　　神秘的海洋，从来都那么残酷无情。  
　　卡密罗用尽力气挣开鲸豚兽的纠缠，水的冲力令她直直往胖子那面漂去；胖子像是还没有从磨盘的死中回过神来，他双手捏紧大斧，随时准备杀戮任何靠近他的生物。  
　　“回来，卡密罗！”睿特高喊。  
　　胖子又横挥一斧！  
　　虽然卡密罗在关键时刻尽力躲闪，还是被斧缘切伤了胸口，一丝血花如花蕊从她身体里探出头来，接着是第二丝。  
　　“胖子！是你！原来都是你，对吗？”卡密罗掩住胸。  
　　——是你杀了大卫、爱弥尔又破坏了苏摩的氧气罩？  
　　——是你？！  
　　——你偷袭并且杀死了磨盘！  
　　——一定是你！  
　　——因为你还活着。  
　　——我卡密罗没有做那些下流事，既然活着的只有你我二人，那一定是你，你这凶手、叛徒。  
　　胖子疯狂地“嘿嘿”笑了。  
　　“不是我，”他回答，“不过，随你怎么说。只剩你我了，两个人分金子，不如我一人独吞，既然你也受了伤，嘿嘿。”  
　　胖子脚一蹬，猛冲过来。  
　　他的动作从未这么灵巧和敏捷过。  
　　鲜血从卡密罗指缝里渗出，她拼命躲过了又一斧，却躲不过第三斧。锋利的斧口朝她划来，卡密罗忽觉一种奇妙的恍惚，她想到了与她第一个男人的欢笑和呢喃，斧口劈来的水声正像他二人亲昵的私语。真好，在五月的树阴下，用一顶破草帽盖着头亲吻、放肆地翻滚和大笑。凉凉的毛毛虫从树上掉落，掉到她领子里，她有意发出惊讶的尖叫，喜欢看到那个男人为她着急的样子。哪怕从一开始就知道他所贪图的只是她的财富，而今回想起来，甜蜜的滋味却一毫也未减。真的……挺好。斧头擦着她左臂，卡密罗以为这下足够将她整条手臂砍断，不料却并没有发生这件事。