　　  
　　“嘘、嘘！”小女孩紧张地提醒他别弄出太大动静，否则她就无法听到里面护士们的议论。  
　　“可怜的……雨水……帅气的贝克汉姆和汤姆·克鲁斯……兰心便利店、香肠面包……美宝莲唇彩、干性皮肤……”护士们有一句没一句说着这些话题。  
　　女孩儿在D怀里斜着身子，想从蹦跳的词汇里捕捉到个名字：“劳拉·李”。写有这名字的小牌子，就别在她白底蓝条纹的病号服上。  
　　“嘘……嘘！”她不时地瞪起眼睛警告D伯爵。  
　　“哈哈哈哈！”D忍不住大笑起来。  
　　“嘘--！！！”  
　　“哈哈，你想知道的事，我告诉你。”D抱起小劳拉说。  
　　“什么？”劳拉盯着他，“你是新来的医生？”  
　　D点点头，身着黑色绣花旗袍的他故意板了板面孔，回答说：“对，新来的，我是劳拉·李小姐的主治医生。”  
　　我是疗治人类的医生，将真实和自由引渡进你的生命；令美好更加美好，而邪恶更加邪恶。  
　　我是神的仆人、众生的仆人，是生命之仆。  
　　D径直将劳拉抱回病房，轻轻放上病床，给她盖好被子；做这一切时，劳拉一声不吭，她是个温顺、乖巧的孩子，她不顾一切想知道真相，父母却出于慈爱与不忍，千方百计对她隐瞒。  
　　“好了。”劳拉喝了D递来的一杯水，沉着地要求，“告诉我吧。”  
　　D将手指搁在女孩儿膝上，说：“劳拉小姐得的是恶性脑瘤，它生长在您的脑神经组织内部，细胞分化不良，生长迅速，难以治愈。前两次手术，医生试图将肿瘤切除，可是很不幸，每次都没有、也无法根除，前不久的核磁共振扫描图像显示，您的恶性肿瘤再次长了出来。您必须接受第三次手术，很可能还有化疗。手术成功的话，可以延长您的生命；但这种延长也很有限；肿瘤第四次生长出来时，任何手术都将无能为力。照您以往的情况看，”D慢慢地、口气平淡地说，“手术能令您多活1个月。”他重复道，“是的，1个月，30天。”  
　　说完，D安安静静地望着劳拉。  
　　劳拉把假辫子在手指上缠了一圈又一圈。  
　　她垂着头，湖光在蓝眼睛里闪烁，过了一阵子，她抬起头来时，从那稚气的面孔上突然绽放了一束亮丽耀眼的阳光，它令她眸中的湖水立即蒸腾无影。小劳拉的眼里，跳跃着奇妙的轻松、快活。  
　　“好！这下就安心多啦。”劳拉捏住D的中指，笑道，“我总担心我一觉睡下，就不会苏醒，因为他们不告诉我我还有多少日子好过。现在，我至少能塌塌实实地睡20多觉。你是个好医生，”她拉起D的手指亲了亲，“还不知道你叫什么。”  
　　“D。”D笑道，递上巧克力金蛋。  
　　劳拉将金蛋抱在怀内，又说：“D医生，拉开柜子的第2个抽屉，我有东西给你看。”  
　　D从抽屉里拿出一本大画册，劳拉鼓励的眼神使他翻开第一页，上面画了个穿着碎花裙、有一头黑油油短发的小女孩趾高气扬地跨在高头大马上，旁边写道：“假如我能活到7岁，我要学会骑马。”  
　　第二页是这个女孩子趴在桌上，金色的灯光洒满桌面，旁边一行字是：“假如我能活到8岁，我要学会用左手写字。”  
　　第三页是：“假如我能活到9岁，我要学会游泳。”  
　　第四页是：“假如我能活到10岁，我还要学会做衣服。”  
　　假如我能活到11岁，我要学会做葡萄夹心馅饼。  
　　假如我能活到12岁，我就给自己买一杯哈根达斯冰淇淋。  
　　假如……  
　　D看见小女孩在16页为自己设计了第一个男朋友，17岁她将与他有第1次亲吻，她预言在她23岁时，他们会有一个可爱的宝宝，她说那时她可能在可可便利店做售货员，她发誓要算清每天的帐目并像对待大人一样对待小孩子，她说：“我发誓不对宝宝撒谎。”  
　　第26页之后，画册一片空白。  
　　劳拉从D看到第17页开始，就红了面孔；等D看完了，她迫不及待地将画册抢回来塞入被子，又说：“我常常修改我的计划。”  
　　“嗯嗯！”D赞美地说，“很不错！”  
　　“至少要学会骑马。”劳拉兴致勃勃的脸孔忽然变得暗淡，“可妈妈不会允许，她对我提起过第3次手术，说手术后我必须留在医院里观察，唉……被观察。D医生，我要告诉你，”她认真地说，“我厌倦了躺在恢复室、头上缠着纱布慢慢苏醒过来的生活！我很累。化疗也一样，看着头发从手里落下，也一样使我难过。”她转头看了看外面渐渐绿起来的景色，“瞧！春天来了，恐龙园照例有门票大减价的优惠活动！我很想去看看。其实，我更想骑恐龙，不过它告诉我，”她把《揭开恐龙奥秘》双手树起在D眼前，“它们灭绝很久了，这些个大家伙。”  
　　D从劳拉手里摘走《揭开恐龙奥秘》。  
　　他靠近她小声说：“听着，我有法子能帮你出去……”  
　　“什么？出去？”劳拉兴奋地高喊。  
　　“嘘……”D像女孩子之前那样，把手指竖在唇前。  
　　“嘘、嘘……”劳拉轻声问，“真的？D医生，你能帮我出去？”  
　　D笑着点点头，把她小小的手掌放入自己手心。“是的。”他说，“我能带你出去15天，在你做完第3次手术后。到时我会再来找你，带来只神奇的宠物，你只要与我签好契约，就有15天自由。不过，”他眨眨眼，“别告诉任何人我们的计划，能做到吗？”  
　　劳拉捂着嘴，一个劲点头。  
　　“能、能！”她用热烈的眼神回答D。  
　　她从没有像现在这样盼望快些做手术、快些恢复，纵使恢复与手术对她来说，都意味着剧烈的疼痛和一段时间的呕吐、昏迷，但与“出去”的诱惑相比，这些都微不足道！劳拉被推入手术室时面带微笑，含泪的母亲无法读懂女儿的快活从何而来，她不知道她被“拘禁”得太久，就像囚在笼里的小鸟，她渴望的不是得不到的漫长未来，而是向着阳光尽情地张开翅膀——哪怕一瞬间也好。