　　一瞬间也好。  
　　劳拉又一次从飞奔、呼喊、跳跃的梦里醒来，她闭着眼睛，不想太快看见病房里白乎乎的天花板、白乎乎的被单和门墙。多漂亮的梦，怪兽和善、散漫地在她身旁来回踱步，七彩鸟雀藏在密林高处唧唧喳喳地叫，湖水像蓝宝石般闪亮，金澄澄的阳光沉入水底，发出轰然巨响。在那里……我是活生生、好端端的人，只有在那里。劳拉失望地翻了个身，咂咂嘴，忽然她屏住呼吸，她听到窗外由远及近有个温柔、低沉的声音在召唤：  
　　“劳拉、劳拉·李？”  
　　劳拉睁开眼。  
　　五楼的窗外，月光银白银白的，一个修长的身形宛若停在半空：是他！绣有紫罗兰装饰的衣摆在夜风里轻轻摇曳，劳拉的目光与他的相接触时，他朝小女孩微微一笑。  
　　“D医生！”劳拉惊喜地喊着。  
　　窗外，D伯爵一手抱着什么，将另一手中指竖在唇前。  
　　月光落入他没被遮住的紫眸，婉转诡密。  
　　“哦……”劳拉会意地压低声音，下床将窗户打开。  
　　这个奇妙的人轻飘飘地落入病房。  
　　“D，你会飞？”劳拉急着问，一把拽住D的衣裳。  
　　“是，像鹰和鸽子一样，只要学会飞翔的技巧。”D微笑道，他摸摸女孩儿的头，一面说“听说你恢复得很快”，一面从怀里小心翼翼地掏出个小东西，道：“瞧！我带来了什么？”  
　　D掬起双手，有只白色的小狐狸卧在他手心内，乌黑的眼珠滴溜溜地转动，好奇地打量这个新环境。  
　　“好漂亮！”劳拉试着去抚摩，狐狸乖顺地舔舔她手指。  
　　“D，我怎样才能离开医院？你教我飞出去吗？来，D！你教我飞吧！”得到允许后，小女孩抱过狐狸，一边拽着D不肯放。  
　　D从左手袖管里滑出一小瓶迷迭香，点燃后，他笑道：“小小喜欢你，劳拉。这只狐狸叫小小，他将代你在医院里度过15天。”  
　　“代我？”劳拉不解地望望狐狸。  
　　小狐狸笑眯眯地朝她点点头。  
　　——“我将代你睡在这张床上，代你吃下全部苦药，接受每天麻烦的检查，倘若医生为你测量体温，那温度计就将被塞入我嘴里；我甚至愿意为你在胳膊上挨几针，如果护士安排了要吊盐水。”  
　　劳拉仿佛听到小狐狸这样说。  
　　小小的声音又甜又细。  
　　“这是叙利亚最神奇的狐狸，”D摸出契约书，解释道，“在古代，有些人将之视为妖怪，另一些人则把他像神仙一样供奉起来。因为他有个特别的本领：幻化人形。无论什么人，只要被他见过一次，他就能变化成那人模样，就连性情与声音也与其本人一模一样，即便最亲密的父母兄弟也分不出来。后来，暴政者了解并利用了他的特性，专门捕捉这种狐狸，胁迫他变成自己的样子以应付常常发生的暗杀，就为这个，他们的数量在100年内从数十万锐减到几十只。说起来，我也是机缘巧合才能遇上小小。”D笑望小小，目光父亲般慈善；小小感受到D话语里的称美和珍惜，愉快地蜷在劳拉臂间。  
　　“劳拉，你若想好了，就在契约书上签字，请小小变成你，留在医院，你有15天的自由，做你想做的事。”D说。  
　　劳拉没有立即答应，她低下面孔，把脸贴上小小温暖的、雪一般的毛皮，她听见他“扑通”、“扑通”的心跳，那简直是她自己的心跳声。  
　　迷迭香飘飘然地散开，充盈了整个房间。  
　　“小小，药很苦，打针也疼。”劳拉轻声说。  
　　小狐狸跃上病床，将脸蹭蹭枕头；劳拉揉揉眼，她惊讶地发现床上多出个自己！一个与她毫无分别的小女孩，正笑嘻嘻地望着她，同样的花头巾、病号服，同样蔚蓝湖水的眼睛，就连脸孔上的几颗小雀斑，形状和位置也都完全一样！  
　　“没关系。”这个小女孩说，声音稍嫌尖细。  
　　于是小女孩用力咳了几声，再次开口时，声音也与劳拉一样了。“没关系，你去玩吧，去见见恐龙。”她笑着说。  
　　狐狸张开四肢倒在床上，以表示接下来的15日，这里属于小小。  
　　D又一次将契约书递给劳拉，因为怕她不能认全上面的字，他为她把三条约定读了一遍：  
　　一，无论发生什么事，不许泄露秘密。  
　　二，15天内，不得悄悄来医院。  
　　三，15天后，必须按时赶回病房与小小调换。  
　　“如果能做到，就请签字。”D说。  
　　劳拉看看小小——现在她看她，就像从镜中看着自己，她接过D递来的钢笔，按照D的指点，在契约书右下角一笔一画签上姓名。“小小……”劳拉抱紧狐狸，在她面上重重亲了口！“就15天，放心！”她发誓说，“有15天就够了！”  
　　那会是我一生中最快活的15天。  
　　我要将我真正想做的事情做个遍。  
　　我要飞上天空、跳入深海，使每分钟都满满当当的，在这15天里，我要把我的一生用光。  
　　这样，就算等待我的是死亡，我也无所遗憾。  
　　D用大外套把劳拉包起来，从外套缝隙里，女孩儿看见了小小快乐、祝福的目光，这令她放下心，跟随D伯爵大大方方地从医院正门走出，走到外面清凉的春夜的街上。月光落在林阴道上，纯铺了一地的银白；不知名的小虫在四处欢叫，偶然从远处传来几声汽车的轰鸣。微风像调皮的孩子，在劳拉身旁窜来窜去，一会儿往她脸上亲一口，一会儿拽拽她的假辫子；劳拉按住头巾，双颊泛着许久不见的红晕。  
　　“我记不得有多久……没出来了。”她说。  
　　D仍捏着她的手，感到女孩儿掌心一点点地热起来。  
　　“我们去哪，D？”她问。  
　　D停下步子，低头笑道：“去个有各种甜点的迷宫吧！我是说……”他唇边掠起个得意的弧度，“我家。”  
　　唐人街117号：D伯爵宠物店。  
　　他更喜欢称它为“恐怖宠物店”。  
　　迷迭香的气息引领了一路，从医院直至唐人街，劳拉越来越喜欢这种香味，它令她觉得自己可以生出鸟的翅膀、鱼的鳍，在高空飞翔起舞，在深海里游荡呼吸；她或许还能生出豹子般健劲的四肢与爪子，那她就能像豹子一样飞速奔跑和爬树了。多好、多么好哇！烂漫、放纵的想象教劳拉没意识到117号就在眼前！D打开门，小P箭也似冲出来，喊道：  
　　——丫丫又偷吃芝麻饼啦！  
　　——阿改和小白在打架！  
　　——罗罗头发乱蓬蓬的嚷着要洗洗！  
　　劳拉被小P吓了一跳：天，一只会说话的兔子，耳朵是尖的，还生了能飞的翅膀！  
　　小P在吓着小姑娘后，才注意到D伯爵今日不是独自一身，他带了个“人类”回家！天……小P也与劳拉一样惊慌，天啊！她听见我在“说话”？！小P怔了片刻，把嘴一闭，装作什么事也没发生，装作他压根不曾罗嗦什么，“啪啦”、“啪啦”摇摇晃晃地飞开了。  
　　“D？”劳拉奇怪地看看D。  
　　D无奈地摊开双手，又突然把手一合，将劳拉高高抱起，失声道：“小心！”  
　　两团黑影滚雷似的撕打着冲来！  
　　“阿改！小白！”D伯爵厉声喊道。  
　　黑影又滚了好几次，才各自分开。