　　  
　　阿吞连滚带爬地窜上通向威廉尔地铁道的升降梯时，与3000年前一模一样的恐惧、悲痛笼罩了他。一刹那他靠在梯阶上发抖，但很快的，这只浑身汗湿的小猴子又跌跌撞撞地往上爬，他终于以最快速度赶到了地铁道，地铁停在不远处，像坟茔纹丝不动。  
　　“主人……？主人？”阿吞四肢瘫软地挪动，眼前围观的过客将他吓傻了。他仍然记得3000年前，当他同样虚弱无助地奔至丛林时，他也看到过这样一群人，他们围在少年法老身旁，18岁的少年被正面放置在绿荫下，鲜血汩汩地自他脑后流出来。英俊而深得人望的霍伦希布一身戎装，正指挥众人不要将法老暴卒的消息流布出去；他向大家解释：王被从高空掉落的一颗松果砸死了。他又说，这么荒唐的死法当然不能成为众王之王的死因，我们不妨说王死于突如其来的恶疾。众人唯唯诺诺，没人敢于注意真正的凶器——那沾着血迹的掷石机，就丢在不远处，被几片灰色树叶遮盖着。  
　　“凶手！霍伦……希布，凶手！”  
　　3000年前，阿吞猛跳到军事统帅面上，抓破了他脸。  
　　3000年后，这只猴子茫然而疼痛地在人群之外爬来爬去，他想要挤入人群看看究竟发生了什么事；另一面，他又觉得完全不必再看。看什么！？谁能忍心将最悲伤的场面重温一次？阿吞完全软绵绵了，“扑通”歪倒地上，这个角度使他透过一条条颜色各异的裤管，见到只鲜血淋淋的右手，手背上留了个血印子。  
　　他没能阻止他。  
　　现在，他在为他之死哭泣。  
　　猴子“呜呜呜”地哭着，泪眼朦胧中，心内突然闪过雷电——凶手！凶手在哪？霍伦——希布！霍伦——荷伦！荷伦？！他警惕地翻身跃起，匍匐地上，像猫一般谨慎与轻盈。阿吞很快找到了荷伦，他一脸青白地靠在柱上，左眼红肿，怀里抱着饮泣的安然。  
　　“做了什么，天！我们做了什么？”安然小声重复。  
　　荷伦一语不发，手指抽搐得厉害。  
　　“荷伦？荷伦……！”安然更紧地贴住这个年轻人。  
　　凶手！阿吞一个虎跳！要咬住他的脖子、喝尽他血！是他、是他……杀人者！图卡没了……图特没了，图坦卡蒙，再次没了。  
　　阿吞刚跳起，就被一双温暖、稳定的手抱入怀内，手指间散发着香甜的气息。他掉头一看，有只蔚蓝的眸子正透过黑发悲伤而慈爱地望着他；属于这个人的另一只深紫的眼，像是已望入了3000年前的埃及密林。  
　　“D……”阿吞滚落泪水。  
　　“我目睹今天发生的所有事。”D轻声说，“图卡先生简直疯了，他冲上来抓住安然小姐要带走他；当然荷伦先生不允许他这么做。荷伦遭到了图卡非常猛烈的攻击。当图卡一拳砸在荷伦眼睛上，我甚至想到该为荷伦装一只怎样的义眼。纵使安然与荷伦两人合力，仍敌不过暴怒的图卡。不过……很不幸，图卡第37次挥拳时，被荷伦闪过；而荷伦背后就是飞驰过来的地铁，它撞到图卡先生的头部，将他拖带了10米远，无人能在这种情况下生还，即便是众王之王。”  
　　D的话语非常缓慢，清晰，以至缺乏感情。  
　　他没有必要向阿吞描绘图卡脑浆迸裂的惨状；及时赶到的清洁人员和好奇的观众也令阿吞丧失了“观看”主人死状的可能。  
　　悲哀的事，不必看了。  
　　10米多长的血迹，清洗后只剩下淡淡的红痕。  
　　“又是我错……又是我错！我可以阻拦他，原本可以！”阿吞哭泣着说，肩膀在D怀中耸动。  
　　D没有回答，只是淡淡一笑。  
　　——没人能阻拦图卡，从他被阿吞告知他曾是埃及法老、众王之王那一时，命运的轮盘便开始旋转。他本能做个平平凡凡、普普通通的豪门公子，他了解自己全部优点，也清楚自己的缺点；但“众王之王”四个字令他丧失理智，他还以为真的找到了他的王后：安克姗娜呢！  
　　或许安克姗娜真的存在，或许她还只是个未曾被他注意过的小女孩，此时正在为他突然的死亡痛不欲生。  
　　图卡不知道了。  
　　他不明白，人人都得重新开始，人人都有自己的安克姗娜，她是真正爱你的人，而不是你一厢情愿爱着的那个。  
　　图卡已不需要知道。  
　　“地铁障碍已清除、障碍已清除……恢复正常运行、正常运行……由于我们的工作，为您带来不便，敬请原谅、原谅、原谅……”  
　　喇叭里传出甜美的女声。  
　　人们熙熙攘攘地流入地铁，瞬间将全部座位占据。  
　　阿吞目不转睛地望着坚硬庞大的车头，突然呲牙笑了笑。“D，”他小声说，“下次……还帮我。”  
　　地铁轰鸣启动，有个瘦小的金色身形影子般窜入轨道！  
　　“阿吞——！”D高喊道。  
　　人人在瞬间，似见到个七、八岁的金发男孩一头朝轨道内撞去。D伯爵冲去拉拽，只来得及触摸到他柔软的毛发。  
　　“轰——”地铁再次停顿。  
　　下次……还帮我找到他；下次，让我们重新开始。我将不再与你结识，我将默默守侯，愿你平淡着活到迟暮。等待下次，无论……是否又是3000年；您递给我的温暖手指，令这一切值得等待。  
　　一只猴子的尸体横陈轨中。  
　　尼罗河碧蓝的水流上，飘来金色莲花。