　　  
　　一阵疾风驰过，华服上几百只眼睛都急速颤抖起来，衣摆猛然腾空张开，少年一回身，面上嵌着闪耀的棕眸；而他衣裳上，几百只孔雀蓝的眼睛齐刷刷地睁开、树立、抖动！  
　　“D——你被捕了！”  
　　年轻的联邦警察局探员雷恩双手握住K78式连发手枪，一脚踢开唐人街117号D伯爵宠物店的雕花门。  
　　汗水从他额上滴落。  
　　扣在扳机上的手指颤个不停。  
　　D伯爵正在客厅兴致勃勃地看《猫和老鼠》，一边挑拣甜味小饼，将它们拼成五瓣梅花。  
　　“站起来，手放在头上！”雷恩高叫。  
　　D揉揉耳根，道：“等等。哈哈哈！”电视里，Jimmy把Tom捉弄得团团转的情景，使D开怀大笑。  
　　“该死！”雷恩冲上去，右手把枪，左手夺过遥控器，“啪”地关掉电视。“跟我去趟警察局，D，我怀疑你与一起恶性谋杀案有关！”  
　　“谋杀案？”D轻轻一笑，抬起右手，小P“啪啦啦”飞来停在他食指第二个指节上，胖乎乎的身子摇摇晃晃。“警察先生，我数1、2、3，你若不把遥控器还我，我可不敢保证恶性谋杀不会发生在此时此地。”  
　　“你竟敢威胁警察！”雷恩话音未落，只听D淡淡数道：  
　　“1。”  
　　“2。”  
　　“3……”  
　　“好好好！还给你！”雷恩把遥控器丢给D！  
　　这个年轻警察从4年前调到纽约警署起、从他接手第一件刑事案起，就怀疑D伯爵不是个正经生意人。D穿得太花哨、陈设也太奢华，更重要的，多起恶性案件的受害人都与D有关--直接证据是，案发前1年内，他们都在D伯爵宠物店买过宠物！离奇死亡的伏德士、马休、内奥米、蒙利……无一例外。今次惨死的日籍商人U·K·须藤，也曾于3个月前，光顾过唐人街117号。  
　　D重又打开电视。“哦，你个蠢才！”屏幕上，Jimmy快活地嘲笑Tom，后者毛茸茸的尾巴被开水烫得炸开了。  
　　“我怀疑你贩卖毒品、走私珍稀动物和谋杀！”雷恩扯着嗓子说，以免声音被Jimmy的尖笑覆盖。  
　　“若有证据，我倒很欢迎您逮捕我。”D微微笑道，“怎么？可怜的警察先生，又遇上难题了？您若想从我这得到正解，至少得提10个巧克力蛋糕作为上门礼，要玫瑰屋的。”  
　　“混蛋！”雷恩啐了口。  
　　“您举的诸多例子，说死者购买过鄙店的宠物，只能证明鄙店生意兴隆。”D边看电视边笑，又说，“警察先生，警察局若不景气，您也不妨考虑改开宠物店。”  
　　“D！”雷恩再次将手枪对准面前的旗袍男子。“走！”他一字字道，“这回，是须藤先生死得只剩一堆白骨。”  
　　“好、好，等我看完……”才说到这，屏幕上已拉出“再见”二字。“唉，怎么就结束了。你刚才说谁？”D问。  
　　“须藤，U·K·须藤。”雷恩切齿道。  
　　“他？”D扑哧一笑，“他死了？”  
　　谈及“死”字，D不但不惊讶，唇边反而浮起玩味的笑意，这更令雷恩觉得，D与须藤之死脱不掉干系。  
　　“一定得将你抓捕归案！”雷恩想，摸出一沓照片丢到D手边：“说，究竟怎么回事？”  
　　照片是刚在须藤家拍的，榻榻米上一切如旧，毫无打斗痕迹，须藤尸体横卧在竹席上，说是“尸体”并不确切，实际上那是颗完整、安静的头颅，面颊丰腴，微白的鬓发整整齐齐。头颅下缺乏身躯，是的——脖子、胸、四肢都没了，所剩仅仅是四肢、胸腔、盆腔和脖子的骨骼，人体206根骨头，一根不少，被以人体标本般正确的姿势摆放着，假如不是骨骼上仍沾着丝丝点点的血肉，假如这些骨头都被清洗过，场面看起来应该会好得多。  
　　至少不像现在这样，令人即便对着照片也想吐。  
　　雷恩肠胃又一阵泛酸。  
　　那颗头：须藤的头，眼睛像活着时一样张开着，像他活着时一样，看人时总显出警惕、恐慌的神色，只是眸子上多了层白障。  
　　他简直像还活着，活在沾血的骨头上。  
　　“变态杀手！”雷恩道。  
　　“杀手？哈哈。”D笑了笑，翻来覆去地看照片，一边不停口地吃甜点，“不至于吧，一看就是意外。”  
　　“意外？”雷恩恨不能一拳砸破D笑眯眯的脸，“什么意外会弄成这样子？”  
　　D没回答，把手一伸。  
　　“怎么？”雷恩问。  
　　“10个巧克力蛋糕，”D说，“玫瑰屋的。”  
　　“呸！”雷恩举枪道，“撑死你！”  
　　“反正我不会发胖。”D悠然道，拍掉旗袍上的饼干屑，“不给的话，走，我跟你去警察局。你也知道，就像前几次那样，用不了10分钟，你们局长就会亲自送我出门，外加狠狠K你一顿。”  
　　D是警察局长的座上宾。  
　　他还是众多议员以及纽约市市长的贵客。  
　　因为这些人也常来唐人街117号买宠物，他们肯出大价钱购买灵巧可爱的动物，一旦动物生病，他们会像亲生孩子生了病一样心急如焚，这时候，D伯爵无疑是他们的救星。  
　　他是最好的解语人和最好的医生。  
　　雷恩颓唐地坐倒。