　　  
　　若非卧室里多出了个漂亮的金鱼缸与实实在在的神秘鱼Pisces，琼斯定会以为她在唐人街117号恐怖宠物店的奇遇以及身着旗袍的D伯爵，都只是一梦。肖邦轻快的夜曲仍在耳边回荡，琼斯摸索着起身，关掉收音记。她借着夜光走到钢琴边，将手指放到黑白琴键上，慢慢地压下去。  
　　妈妈、妈妈……女孩子轻细的呼唤，像溺水的鱼奄奄一息。  
　　尽管口口声声怨恨母亲，道尔·金的照片还是被悬挂在钢琴上方，这么一来，琼斯每回练琴，都拥有了个亲密的听众。由于长年在外，做妈妈的压根没空倾听女儿的琴声，她无法指出她显而易见的错误，也无法表扬她微小或者巨大的进步。墙上还悬挂了琼斯获得的诸多奖励，3年前她甚至成为赴欧巡回演出的一员，摘回“少年肖邦钢琴银质奖章”。  
　　琼斯猛地将手指弹起！  
　　连串水珠般的音符自她手下飞出，跳跃腾挪！  
　　妈妈，你若肯爱我多些，我会做得更好。  
　　我所盼望的，不过是你坐在一旁，听我完完整整地弹奏一曲幻想曲或者鸣奏曲，再笑着摸摸我的头罢了；不过是你能去参加一次家长会，听老师们夸奖夸奖你的女儿；不过是我深夜弹琴弹到手指发烫时，你能准备一盆冷水放在凳子边，好教我把手浸入水里凉快凉快；不过是像世上所有妈妈对女儿做的那些事，比如一个早安吻、一杯热牛奶、回家后摆在门边的一双拖鞋和衣柜里偶然多出来的一条新裙子，即便你拿不准我的高矮胖瘦，买给我条不合身的裙子，我也打心眼里感激你——妈妈，你是，我的妈妈。  
　　妈妈。  
　　琼斯又哭了。  
　　双鱼座的女孩儿就是这样：她们性情温柔但倔强，浪漫而富于幻想，对生活充满渴望，对爱无限向往，她们像最娇嫩的花瓣经不起伤害，而任何一点关怀与爱心都会令她们无比感恩。她们需要被好好呵护在手心里，若有人愿意这么做，他便能得到双鱼座女孩最温存、甜美的回报。  
　　她将用美与爱去报答。  
　　妈妈，为什么你抛弃我？  
　　为什么你撒腿就跑，丝毫不顾你幼小的女儿声音嘶哑、泪流满面？  
　　我好怕，我闻到美洲豹嗜血的腥气，我真以为我将被它吃了！那是，我一辈子摆脱不掉的噩梦，妈妈！  
　　只因你逃跑了，我宁可与你一起被豹子吃掉，也好过我今日带着噩梦、仇恨、恐惧与悲伤独自活在世上。  
　　琼斯精疲力竭地倒在钢琴上，泪水将琴键打湿大片。她知道自己又发烧了，自5年前从亚马逊逃生归来，因为过度惊吓，女孩儿体质一落千丈，感冒、发烧、咳嗽、胃痉挛都成了家常便饭，早些时她还去医院看看，后来连医院也懒得去，实在熬不住就胡乱吃些退烧药或者胃药了事。“生与死，有什么区别呢？”琼斯想，“缺乏爱与被爱的生存，比死更冷清。就算我此刻死去，也没人将为我掉一滴眼泪，没有人。”  
　　她休息了一会儿，摇摇晃晃地勉强起身，走上前抱起水缸，把Pisces抱到钢琴旁的小茶几上放好。Pisces倏地游近她，充满关切地仰望琼斯。“维纳斯，Pisces，丘比特，请好好地……听我弹琴。”琼斯小声说，她手指刚碰到琴键，却又软绵绵地滑下去。  
　　——Pisces，我要用音乐讲个故事给你听。  
　　——从前有个女孩名叫琼斯·金，她一出生就是个漂亮的孩子，护士们将她从产房抱出来时，人人说她有玫瑰花般的脸蛋和蓝宝石的眼睛，人人说这副可爱的相貌注定她将一生一世地受宠。小孩子不记得3岁前的事，后来妈妈告诉她说爸爸也很疼她，但因为妈妈一门心思扑在工作上，爸爸无法忍受家不像个家、妻子不像妻子，提出离婚。“离婚”本只是个希望用以挽回妈妈的法子，可惜这实在是个笨办法，一闹二闹就成了真。小女孩被带上法庭，左边站着妈妈、右边站着爸爸，高高在上戴着卷发的法官问她你喜欢爸爸还是妈妈呢？小琼斯望望右面，又望望左面，哇哇大哭。没几天，爸爸走了，再没有回来，妈妈抱住女儿，将脸孔贴上孩子小小的脸蛋，这是琼斯·金记忆里母亲最富爱心的温存。也是极有限的温存，不多久，妈妈也离开家，去了亚马逊的Nouragues生态研究站工作，每年有20天假，但她未必年年都会回来，每月15日，小琼斯会收到一张支票，上面照例是200美元生活费。  
　　——Pisces，我就是琼斯·金。  
　　钢琴声缓慢而悠扬，蕴藏了淡淡悲伤，琼斯在逐渐学习控制情绪，她已能像讲述旁人的故事般讲述她童年的寂寞。学校老师教育她，人要在琴声里，也要在琴声外；又说，要让每个音符都歌唱起来。  
　　琼斯的手指如最轻盈的小鹿在琴键上跳动，装饰音、颤音、轻快的过渡句，魔术般将单音延长，正如D预料，她深深热爱和仰慕的音乐家，正是那个“远离母亲的波兰孤儿”：肖邦。  
　　同样生于双鱼座的肖邦、孤独、温暖、充满梦幻魔力。  
　　Pisces似被无形的丝绳牵系住，停于水中，充满爱意地望向琼斯；当她更强烈地加快了手指的跃动和力度时，Pisces一面流露出赞美，一面又忍不住担心女孩儿的身体能否承受住如此剧烈的情绪波动。  
　　“很好，宝贝！你弹得真棒！”  
　　琼斯听到个熟悉的女声在这么说，这像极了妈妈的声音，不过……怎么能是她呢？没可能！琼斯紧张和渴盼地将目光搜寻屋内，屋里空荡荡的只有Pisces陪伴自己。或许是你，是你，维纳斯！琼斯转头向鱼缸轻轻一笑，她摇摇欲坠，面上泛着不健康的潮红，喘息也比寻常更粗重、吃力。  
　　——Pisces，要是妈妈也能这么夸我，该多好呢。  
　　——她没有，她从未坐下来安安静静听完我一首曲子，她从热带雨林带回来的植物标本和那些成堆成堆的坐标图可比我好看，它们将她夺走了，夺走了我的妈妈。  
　　——她不爱我，所以撞上美洲豹时，她丢下我跑了。  
　　跑了。  
　　Pisces，请听我将故事说完。  
　　用我手指说话，用我手指下敲击出来的无限音符来倾诉。