　　  
　　以黑木为门的屋里，散发着寒冷得腐败的味道，从遥远北方呼啸而来的狂风在四方鼓动。紫脂壁上绘满七色古代图画，石制高台上，端坐着个消瘦的年轻人，他面孔清俊，深紫色的眼里闪着严厉的光，右手把一根银色的螺旋锥——“那是角。”D伯爵解释。尽管他已压低声音，还是被年轻人听到，他转过脸，目光炯炯地盯住D和蒙特，只目光的一接触，便使蒙特不禁打了个寒战，仿佛身躯里最隐秘最微小的罪责也被他洞穿无遗。怎么会这样？蒙特不安地想。  
　　他是个那么年轻的男子啊！  
　　身形细弱，却能在狂风中巍然不动。  
　　他的手指又细又长，面孔是近乎透明的白色，头发黑得没有一点灰。他的腿也非常长，奇妙的是，长长的小腿下生着非常小巧的一双足，因为鞋子的关系，看起来像是很精致的寿司。  
　　“可能行动困难吧……所以坐那么高。”蒙特心道。  
　　年轻人“哼哼”笑了，冷冷道：“不逊的人！”  
　　说话间，他突然从高台跃下，直逼来客！这一跳，令其丝袍当风飞舞，那丝袍由黑线绣成，通体闪闪发亮，嵌着绿宝石的花纹，似一双双麒麟、狮虎的眼。蒙特吓得后退一步，此时年轻人与他相距不过两公尺。他清楚地看到对方紫眸中的不屑一顾，也闻到寒冷得令人恐惧的气息，就是从这年轻人身上散发出来的。他有精致的两片唇，下唇沾着零星红色。年轻人淡淡将红色舔入嘴里，蒙特战栗地发现：那是血——啊，血！  
　　“我说过，”D附耳道，“他是肉食动物。”  
　　“动物？”蒙特口吃了，“开玩笑！这、这分明……”  
　　“是羊一类的哺乳猛兽。您不拒绝的话，我很乐意为你介绍他的渊源来历。”D伯爵说，“他叫解?D，从5000年前开始，便负责掌管世间公正。自西元前700年到西元1900年这有史可查的2600年间，中国执法者的官服或帽子上都绣着解?D。有关他的记载能追溯到三代。国王尧的手下有个法官叫皋陶，对所有案件都能立即处置，分毫不差。皋陶靠的就是解?D。”闻言，一旁的年轻人发出声得意的轻啸，他甚至走到D身旁，用锥子友好地摩了摩他，像在提醒什么。  
　　蒙特早已目瞪口呆。  
　　“皋陶断案时，要求当事人向解?D陈情。解?D一听便知对错，他会用角去抵触无理之人，假若那人真犯下不可原谅的错误，他甚至会将罪犯当场抵死。春秋时，齐国有两个大臣：王里国和中里徼，为国事打了三年官司，双方都证据充分，案子始终没有结果。国君请来解?D，他二人当面辩护。王里国宣读自己的辩辞时，解?D一动不动；而中里徼还未读完，愤怒的解?D就冲上去顶折了他颈骨，令后者当场死亡。这样的例子，在中国古书里还有很多。”D停了停，一字字说，“解?D，是传说里的法兽。”  
　　更确切的，他是食人兽。  
　　他的食物便是当死的罪人。  
　　《艾子杂说》记载，齐宣王问艾子：“解?D究竟是何物？”艾子回答：“尧时有神兽叫解?D，能辨识群臣里心术不正的人，用角顶死他而后吃掉。”接着艾子又说：“今日若有此神兽，一准儿饿不着！”  
　　解?D唇角的红色闪烁着奇诡光泽。  
　　光泽里，流荡出令人心悸的嘲笑。  
　　即便D，在望向解?D时，也怕冷般抱着双臂；他忽然单膝跪在解?D——这个消瘦的年轻人面前，轻声问：“您真打算出去？”  
　　年轻人缓缓点头。  
　　“是这样……”D叹了声。  
　　年轻人更紧地握住银锥，慢慢说：“好多年了。”  
　　好多年没有纵身跃入茫茫人海，没将正邪一一分辨，血的味道就像公正的味道一样渐渐淡了。年轻人一手挽起D伯爵，一手指着蒙特：“他、可以的。”  
　　“明白了。”D起身转面问：“您愿成为解?D的饲主吗？”  
　　“啊……”  
　　“您愿成为解?D的……”  
　　“什、什么？”  
　　“我是问，您愿将解?D带回家吗？”D第三次问，直到这一次，蒙特才回过神，他看看苍白如美玉的年轻人，又打了个寒战。蒙特清晰地听见了心内渴望，那是对公平、正义的向往，也是对远古往事的敬畏，他战战兢兢地将手伸向解?D，解?D轻轻翘起唇角——仿佛一个和善的笑容。“是了，就是这个……我所盼望的就是他！”蒙特心想。  
　　“愿意！万分荣幸，我愿意！”他高叫道。  
　　“不过……嗯，他每日……要多少肉？这个、这个……”激情接触现实，不免胆气不足，蒙特小声说，“我并没有太多钱……”  
　　“这个不用担心。”D拿出契约书，递上水笔，笑道，“解?D自己会解决口粮。您只要答应遵守以下三条约定就好。”  
　　1，不得向买主之外的第二人讲述解?D的来历。  
　　2，时常熏点迷迭香，供应干净的清水。  
　　3，不得有任何限制或试图限制解?D行动的举止。  
　　“尤其是第三条，请一定记住。”D伯爵收好签字后的契约书，不厌其烦地多提醒了句。纵然提醒了，他仍忧心忡忡。眼望着蒙特牵着解?D走出宠物店，拐个弯将要离开唐人街，他几乎想追上去！“这个世界，哪能被拯救？”D想，“灾难……会有灾难。”解?D衣上的翠色花纹拍打着漆黑的地面，在走出D视线前的一刹那，他忽然回头朝唐人街117号淡淡一笑，这个笑容使飞出门的小P“吱”地叫了声，险些掉下来。“冷死了……”小P摇摇晃晃地飞上D肩头。  
　　“是冷啊。”D伯爵曲臂抚摩小P的脑袋，眉头倏然释开，他笑笑说，“无论如何，不必担心解?D安全。我只怕他吃得太多、撑坏肚子。”