　　
　　伏德士宣告破产！这个消息令青年人最后一次登上《T台界》的封面。他不再春风得意，他从没像现在这么憔悴、消瘦、黯淡无光。金发乱糟糟地搭在脸上，眼睛灰蒙蒙的，照片上伏德士一手遮脸，似在拒绝记者。一篇名为《昨日江郎今何在》的专访报道说：“江郎才尽之说，正适合用在伏德士先生身上。今天是他初次赢得‘梦幻之都’的五周年纪念日，就在今天，伏德士被第12家设计公司拒绝延聘。人们已经看惯了‘金斑喙凤装’，事实证明这类衣裳只适合被猛地一次搬上台。过于繁琐的边角使它注定不能走向大众，也绝无潜力市场。我们天才的设计师笔下，除了金色斑点，再没有第二样东西。他已是个过气的可怜人！伏德士一度给世界看见奇迹，如今我们回报他的，只有无限同情。” 
　　D伯爵站在报摊上翻了翻《T台界》，转面问小P：“是否该把喙凤要回来？” 
　　小P没吱声，胖胖的脸上蹙着难受。 
　　“等等吧，无论如何，伏德士没有违反契约。”D伯爵自己做了个回答，不停步地走向西街的威尔士甜点房。草莓巧克力的香气正远远地诱惑着他，以至他没注意到有个漂亮女人与他擦肩而过，踩着足有10公分鞋跟的金色长靴“噔噔噔”地往南去——南面，住着一文不名的伏德士。 
　　“只有我还会来看你！”敲开伏德士的房门后，sady蹭掉靴子，翘起她裹着黑丝袜的腿。几年前，就因为这双腿，伏德士对sady另眼相看。但事过境迁，青年只是呆呆地坐在一旁，任她几乎绷直了每根脚趾，也毫无反应。 
　　“你个败家子！”sady从手袋里掏出一张照片和一张支票拍在小桌上，“没有钱，你拿什么设计衣裳？拿什么勾搭女人？拿什么买面包、蛋、火腿和水？更何况你还是个爱喝19世纪红酒的混帐！喏，”见伏德士仍不做声，sady把支票与照片朝他推了推，“6万块。Midde要向你买个东西。” 
　　“东西？哈哈……我还有什么值6万？” 
　　“6万只是定金。市价是30万，Midde愿出35万。”sady起身光着脚走了几步，停在伏德士跟前，弯腰说，“是蝴蝶。” 
　　“蝴蝶？”伏德士摇摇头，“什么蝴蝶？” 
　　“装傻！”sady晃晃照片，“金斑喙凤蝶，瞧这！” 
　　伏德士怔了，像在看一件完全陌生的玩意儿。不错，照片里的人是他，那是他事业达到颠峰之时！可手指上的蝴蝶是怎么回事？伏德士记得在哪里见过它，却说不出个所以然。 
　　“别说它不是你的，全美国再找不到第二只活的金斑喙凤蝶。这是你唯一东山再起的机会，有了这笔钱，你就能重新来过。再拿一次‘梦幻之都’，阿德……”sady把高耸的乳房轻轻摩擦他鼻子，“叫见风使舵的记者们都见鬼去吧！多一次‘梦幻之都’，他们就又会把你捧上天！” 
　　伏德士突然一屁股摔到地上。 
　　他被sady暧昧的举止吓着了，神色仍木木的。 
　　“死鬼！”sady嗤笑道，收起照片，留下钱，最后说，“midde嫌那蝴蝶太娇贵，他没精神养。还是做成标本稳当。我说做这事伏德士可拿手了，嘻嘻。” 
　　“砰”的一声，门被重重关上。 
　　6万元、6万！ 
　　伏德士揉揉眼睛，回过神来，家里多了6万！他好久不知道原来钱是这么件使人快活的东西，连日的饥谨一时全在他肚里发了作，它们滚翻着、拥挤着，要从他口里、鼻里、耳朵眼里飞出来，扑到外面的咖啡馆、饭厅、名表店与酒吧去。“喙凤！喙凤！”伏德士抓起支票跑向卧室。是了，他要给妻子看看这笔钱，将她抱入怀，再次承诺一切会好起来，会令她再度享受到最甜的花蜜、最纯洁的水，用最精美的首饰来装饰她每寸肌肤，以表达他对她不能重复的爱情。伏德士简直能想象到喙凤欢乐的眉目，想象到她将与他交颈摩擦、用细细的发丝拍打他胸膛，她茫然神秘的眸子里，也会多出别样光彩。多好、多么好，坏运气到头啦！伏德士霍然推开卧室门，他发现屋里空空如也。 
　　喙凤呢？ 
　　喙凤？ 
　　伏德士慌张地喊道：“喙凤？！” 
　　没一个声音回应他。 
　　屋内静悄悄的，与寻常不同，少了他至爱的人之外，像还少了点什么。伏德士疑惑地鼓动鼻翼，他感到有一种他非常熟悉的气息正在渐渐远去，就像他原本生活在个馥郁的花园里，如今全部鲜花却在瞬间枯萎、消失得快没了痕迹！伏德士感到奇妙的难受，他闻到空气里流荡着死亡的、酸涩的气味。这使他恐惧，使他更想早一刻见到喙凤，以证明自己绝非独自活在死寂中。 
　　“喙凤、喙凤！”伏德士徒劳地高喊。 
　　迷迭香将尽了。 
　　梦幻将悄悄消失，被残忍取代了位置。 
　　迷迭香将尽了，为什么人类的爱，一定要借助梦幻之力？ 
　　伏德士“呼啦”掀开了被子，他看见被子下面，卧了只体长30毫米、双翼展开约110毫米的蝴蝶，翅上鳞粉闪着绿光。前翅有一条弧形金绿斑带；后翅中央有几块黄金斑块，后缘有月牙形的斑点，后翅尾状突出细长，末端一小截颜色金黄--金斑喙凤蝶？伏德士揉揉眼睛，它仍然一动不动地卧在床上，果然是金斑喙凤蝶！伏德士屏住呼吸，惟恐不小心惊走了它，丢掉了将到手的35万，他慢慢、慢慢地低下身去，拢着手掌，灰色眼睛里凝着许久不见的专注——喙凤莫名其妙地望着自己的爱人，奇怪他为什么要露出这种神态，她还以为他又有了什么逗乐自己的新花样呢，于是就安安静静地等待他给的再次惊喜。她用迷人的复眼望着他，在心里呼唤他的名字，又顽皮地摇摇手臂：瞧！她一动，他就紧张得不得了，紧张得像要把呼出来的气又吸回去。“不用那么娇纵我，我的爱人……我爱的，伏德士，我爱的、爱的。”喙凤甜蜜地低声道，却不知爱人已听不见她的话。 
　　伏德士猛地将手掌按了下去。 
　　扑住啦！他空手就扑住世上最难捕捉的蝴蝶啦！ 
　　“那么粗暴哟！”喙凤嘀咕一声，他弄疼了她肩膀，她正欲撒娇，却感到他用坚硬的手掌扼住她胸，大力地一压！ 
　　“咕嘟……”一口血气直冲入她口腔，令她险些晕厥。 
　　伏德士满意地笑了。 
　　他笑着捉起这只稀世之蝶、梦幻之蝶——金斑喙凤！经过方才一捏，蝴蝶胸口已瘪下去一块。伏德士很庆幸自己还记得高中生物课的知识，这么做能破坏蝴蝶的平衡力，使它再也飞不了。 
　　“行、这就可以去买制作标本的展翅板、昆虫针、压条纸和干燥器了。”伏德士拍拍手，安心地笑道。 
　　喙凤感到生命正从她胸口静悄悄地流去，她用尽气力扑腾手臂，从衣袖上抖落芬芳的粉尘，黑发上湿漉漉地沾满了汗水，她原本浅棕色、含着高贵的野性之美的皮肤，此时也透着说不出来的虚弱与苍白。喙凤低头看到有透明的血液从她乳房边上渗出，这双乳房曾被伏德士爱抚过多少回、赞美过多少次啊，他曾经用晨曦下的阿尔卑斯山来形容它，他答应过会像爱护眼珠子一样来爱护她的！他却像掸落一颗灰尘般，随手这样一捏！有超出身躯外的、更剧烈的疼痛撞得喙凤的头颅嗡嗡做响，她的挣扎只导致了一个后果：伏德士回头看看这只色彩斑斓的蝴蝶，皱皱眉说：“怎么？还能飞吗？对啦！”他记起什么来似的，几步跑到门外去。回来时，伏德士手里多了捧湿沙土，他找到个透明的玻璃器皿，将沙土一层层谨慎地铺好在其中，接着他捏着金斑喙凤蝶的小腹，把它放入器内，使它睡在潮湿的沙上。她眼睁睁地望着他将一层又一层地湿土再度覆盖住自己，他要活埋她了！喙凤忽然记起来，这是使她身躯——不，是使她尸体软化的一个方法。用湿沙掩埋她身，埋三四天再取出来，制成的标本就不那么容易干裂、破碎。 
　　一层土，湮没了喙凤的双腿。 
　　她飞旋的修长的腿。 
　　一层土，湮没了喙凤的腰。 
　　她柔软的纤细的腰。 
　　一层土，湮没了喙凤的手臂。 
　　她圆润的灵活的手臂。 
　　又一层土，生生打在喙凤娇嫩的面孔上，打入她眼睛。 
　　那善睐的一对复眼，慌张地望着正专心致志想要杀害她的、她的爱人。 
　　“我爱你啊……”喙凤虚弱地想，微小的一颗泪滚入土里，湿土令她难以呼吸，方才受损的胸口成倍地疼痛起来。 伏德士把蝴蝶草草掩埋好便匆匆离开了。他想或许喙凤有事出去了，最好在她回来之前，他能将35万美金弄到手。他想好了要安排个怎样的烛光晚会给她，并且面对面地递给她一枚求婚戒指，再次说：“你是我……唯一爱人。” 
　　蝴蝶还未死。 
　　喙凤还未死，她不想死。 
　　她试着挣扎求生，从湿土里昂起她的头颅。装迷迭香的小盒子距她有10米远，这10米成了喙凤一生最漫长、最艰苦的旅途。粗糙的石沙令她浑身上下没有一处不受伤，细细的无色的血从腿脚、腰身、面孔、手背上往外冒。喙凤生平头一次怨恨为什么自己有那么庞大的一套衣裳，它被沉重的泥土压住，迫她费了九牛二虎之力才能将它从碎石下扯出。她摇摇晃晃地朝小盒子走去，视力正渐渐消退，小盒上精制的花纹渐渐模糊，她长发散乱，跌跌撞撞，支撑着这个死了一大半的身躯，一步步朝迷迭香挪动。“或许、还剩一些……香吧！还剩些吧。”喙凤这样想。死亡突然变得不那么重要，她逐渐死灰的复眼里浮现出个金发美少年的影子，是他啊！他曾用全部的爱来关注她、称美她……假若要死，至少，要用个他喜欢的样子，死在他面前哪！要用……那个样子。 
　　喙凤扑通一声摔入迷迭香的小盒里。 
　　她做完了此生最想做的、也是最后一件事，她满足地放弃地松开了四肢。 
　　盒子“丁当”地摔落地下。 
　　喙凤随之摔落：触须成为了头发、羽翼成为了华衣。 
　　一个奄奄一息的女人、浑身是血地躺在地上，原本丰满的乳房受到严重的损害，肋骨断了四根。她蜷缩身躯，从鼻唇里流荡出极之轻细的呼吸。惟有金黄的衣裳仍像早先一样舒展、美丽、撩人心魂。 
　　女人无能为力地等待着。不知将等到的是爱人还是凶手。