　　  
　　伏德士再没去唐人街117号，他再没购买任何一只蝴蝶。“喙凤”将他完全捕捉了，她美丽茫然的眼睛似一张无边无际的网，把他网在中间。迷迭香够伏德士用两年，这香料成为他不可少的宝贝，就像他只要离开喙凤一天，就会浑身不爽快。“爱情、爱情……”伏德士每日忙于调制蜜露，用银勺一勺勺喂给喙凤，爱情使他心里没有一根发丝的空余。喙凤靠在他怀里，她从头到脚都流散着寻常女人绝不会有的清新与芳泽，她也有其他女人难以模仿的高贵，像个真正的皇后。假若伏德士因为工作晚回来，她先会在门旁安安静静地等待他，内心的忧伤反映到面孔上，令她光洁的皮肤也枯涩起来；而一旦听到他——她爱人汽车的鸣响，那一声响，就激活了她整个灵魂，激活了她从发丝到手臂、从手臂到腰身的每一缕经脉，她骤然飞上高空，如繁丽的灯光在屋内盘旋。她不轻易给他碰到自己，作为对他晚归的惩罚；她拒绝吃他调制的蜜露，用来表示自己的不满。那么高、那么快、那么优雅的飞舞，怎不使年轻而浪漫的伏德士痴恋成狂！  
　　两个月后，伏德士能听到喙凤说话了。  
　　他听到她在自己耳边喁喁私语，倾诉爱恋，他听到她骄傲欢乐的歌声，伴随着梦幻之蝶的梦幻之舞；他听到她尖锐的哭泣，倘若他有一丁点怠慢，她就会把庞大的衣袖铺开，盖住自己的身体，她一面哭，身子一面不住地颤抖，他想碰她时，她就摇摇晃晃地飞上天，像个不能自持的小女孩。定要他再三赔礼，她才肯原谅他，她才又一次收敛衣裳，恬静地在他怀里睡去。  
　　“喙凤，为什么D说你是蝴蝶？”伏德士好笑地问。  
　　喙凤把长发在他胸前辗转，小声说：“我本来就是。”  
　　“哈哈！金斑喙凤蝶吗？哈哈。”伏德士忍俊不禁。  
　　“是。”喙凤却很认真。  
　　“一家子蝴蝶？”伏德士故意打趣。  
　　喙凤点点头：“我有49个姐姐。”  
　　这话更使伏德士大笑不止，一面笑，一面迷乱地亲吻着女人的柔滑。  
　　“你是我唯一爱人。”伏德士说。  
　　“你只爱人？”  
　　“啊？”  
　　“我是蝴蝶，你便不爱了吗？”  
　　“爱、爱！”伏德士怕喙凤生气，赶忙投降。  
　　“蝴蝶我也爱，只要是喙凤就好。”伏德士这样说。  
　　那之后他虽未结婚，却成了居家好男人。起初他坚持每日十点上班，渐渐的却连班也懒得上；无论外面有何应酬，下午五点他是定要往家里赶的，因为假如喙凤未在日落前见到他，就少不得要发脾气。他是那么爱她、宠着她，喜欢她每种神态，“金斑喙凤装”因此成为新一年伏德士设计的主打风格，他望着那些翩翩的穿着喙凤般衣裳的女人在T台上走来走去，心里充满了自豪与蔑视。她们没一个有喙凤般的贵族仪态，那是自然生成的，无人能及。  
　　“喙凤是我一人的。”伏德士按住起伏的胸口，想。  
　　他多想大声告诉全世界这一点，想叫全世界都看到他的女人的姿容，不过，根据契约书，这不被允许。  
　　伏德士第四次成为T台焦点，“梦幻之都”第四次被他拥入怀中，盛誉与嫉羡接踵而来，同行们酸溜溜地说评委会该给伏德士颁发个终身成就奖，他们暗暗诅咒这个仅只27岁的青年就此达到事业的颠峰并从此一蹶不振，他们再不想看到服装设计界任何获奖名单上有他的名字，另一面，因为伏德士拒绝参加颁奖仪式后的盛大酒会--那得在晚上6点半后举行，业内人又多了个非议他的借口，他们说他目中无人。缺少主角的酒会开得索然无味，霓彩闪着寂寞的光泽，最美丽的名模和最美丽的“金斑喙凤装”也无法令它变得更热闹些。一向与伏德士要好的模特sady甚至借着酒醉摔了杯子，趴在桌上哭道：  
　　“他肯定有人了！”  
　　“他有个女人，他亲口告诉过我，我却以为只是笑话！”  
　　“真该死！我发誓他现在定在与她幽会！”  
　　好事的小报记者当夜驾车溜到伏德士私宅去窥探，他们用上了偷窥的红外线望远镜，教人失望的是从望远镜里，人们看见年少得意的设计师独坐在靠窗的绿转椅里，月光又蓝又白，落在他秀气的脸上。伏德士身着纯白衬衣，扣子解开了三颗，袒露出一小片胸口。他左手捏着个高脚杯，杯里盛着金黄的果子酒，他把杯往空中举了举，一饮而尽。酒、月光和泛滥的荣誉令他越发俊美，玫瑰的双腮上浮着飘飘然的满足。  
　　“快！镜头，拉近些……他手上，对、手上有东西！”  
　　“是什么？”  
　　“再近些！快！”  
　　原来是只蝴蝶，正停在男人右手食指的第二个指节上。  
　　伏德士把右手搁于胸口，蝴蝶之翼间或轻轻拍打他的白皮肤。  
　　“喝吧，爱人。”看口型，伏德士在说这句话。  
　　人们面面相觑，只好用设计师有常人不能理解的嗜好来解释一切。这个晚上，小报记者们唯一的收获是偷拍下一张照片，相片纸留存了神秘、安静的一幕：一只美妙无双的蝴蝶低头亲吻美少年细长的手指，伏德士陶醉的笑意与蝴蝶灿烂的金斑花纹都异常清晰。照片被刊发于《T台界》封面，难得买非甜点类杂志的D伯爵专门为此去买了期《T台世界》，他小心翼翼把照片剪下来，凝望了好一会儿，才夹入日记本，在那一日--2015年5月21日的日记中，D写道：  
　　“可怜的喙凤呀，竟找到个这么愚昧的主人。人类的痴爱，早晚会带来灾难。伏德士要完了。”  
　　D的话如谶语，伏德士果然就要完了。  
　　噩运之神终于听见设计界多数人的请求，反过头来专心收拾伏德士。他首先让伏德士的财务主管受人收买，学会了做假帐，又令竞争对手顺利挖走joe、kedrt等好几个专给伏德士作秀的台柱子，接着他直接诱惑伏德士本人，令后者神差鬼使地买下大片棉花园，这花掉了伏德士大半储蓄，紧跟着他鼓动起一场少见的龙卷风，摧毁了刚到青年人手里不足4个月的园子，等sady也黯然神伤地离开伏德士公司时，天才的设计师才勉强抽出点时间，从喙凤的胸脯上抬起头，望望他引以自豪的梦幻企业——那时它真成了一场梦！华丽的外壳下空空如也，假若说还有些什么的话，剩下的只是财务主管留给他的一叠债单。喙凤把手指从袖里伸出来，她一面承受着伏德士贪婪的亲吻，一面心算债务总数，结果是还清债后，她主人伏德士帐上还余3152美元4美分。  
　　迷迭香快用完了。  
　　1克迷迭香价值5000美元。  
　　难以名状的恐慌撞击着喙凤，她更紧地抱住伏德士，像是怕他会生出残酷的翅膀，飞入她追不上的高空。  
　　“没关系。”伏德士汲取着女人颈上漂流的香气，自信地安慰她，“我是最棒的，一切都能重新来过。”  
　　“是、你是最棒的。”喙凤喃喃问，“我是蝴蝶，你……？”  
　　“一样爱、一样爱。”伏德士哈哈大笑。