　　  
　　“啊……欠。”听故事的雷恩伸了个懒腰。  
　　“罗嗦个没完。”青年警察瞥瞥D，不逊地质问，“你从头至尾都在胡扯，是吧？将我当成3岁小孩糊弄。好，现在我知道了，为了帮须藤摆脱恶魔，我就当你是出于好心，好心帮助个无可救药的精神病人，你卖给他一只能祛邪的火鸡……”  
　　“是孔雀。”D不动声色地纠正。  
　　“行，孔雀！见鬼！我花了几十美元和一下午，不是来听你瞎编的！”雷恩烦躁地舞动手臂，“须藤死啦！死在家里，被凶手用异常残酷的法子杀害，你，D，趁早给出解释！”  
　　趁我还未完全丧失耐心。  
　　雷恩虽然不相信是D下的毒手，“旗袍架子”——这是雷恩给D起的绰号，吃甜品的傻样足以证明他没有如此强大的犯案能力，但极端负责而且自夸很有破案“直觉”的警察先生始终怀疑，D知道更多。  
　　对，他一定知道更多。  
　　他肯定有所隐瞒。  
　　“快说！”雷恩“啪”地将手枪拍上茶几。  
　　D看看手枪，又看看雷恩认真威胁的脸，“扑哧扑哧”地发笑，笑得他连声咳嗽：“哈哈……咳咳，真有趣，哈哈！”  
　　“喂！喂！”雷恩恼羞成怒，险些又要拔枪以对。  
　　“警察先生，我说过，”D边笑边说，“我认为这是意外。我虽然尽量不出售危险动物，但正所谓‘狗急跳墙，兔子急了也会咬人’，谁能保证动物们绝不会造成一点小小的伤害？所以鄙店有严格的规章，每次交易都要签署有法律效力的契约书。您瞧，”他指着与须藤的契约上的条款道，“3个月前，我曾与须藤先生约法三章。”  
　　——您若想购买这只孔雀，务必遵循三条约定。  
　　——好、好，请说吧。  
　　——第一，按时熏点迷迭香，每日提供清洁的水和水果。  
　　——没问题。  
　　——第二，不要长时间凝视他的尾翎。  
　　——这……行！  
　　——第三，不要令他感觉饥饿，万一他饿了，不要离他太近。  
　　——可以，我答应！  
　　——您真能保证做到？  
　　——保证，我保证。须藤恨不得把心挖出来给D看。  
　　——好，请签字吧。客人若违背约定，本店对所售宠物及其后果概不负责。  
　　“U·K·须藤”的落款，一丝不苟地写在契约书底部。  
　　“或许，须藤先生无意间违反了某条约定。”D淡淡道，“那我可不知道了。”  
　　“该死！你是说，”雷恩一把揪起D伯爵的高领，吼道，“不小心做错事，比如多看几眼那肥鸟、少了它吃喝，或者别的什么，就会落到这个下场？这个……”他抓起白骨森森的照片在D面前晃，“下场？啊？混帐！我一定要封掉你的店！”  
　　D被卤莽的小警察前前后后地晃得头晕。  
　　“你几乎勒死我。”D好不容易甩脱雷恩，重重喘了几口气，面容重又恢复漠然的冷静。  
　　“要不是看在10个巧克力蛋糕的份上……”他冷冷一笑。  
　　“怎么？你就怎么样？说啊，你能怎样？”雷恩寸步不让。  
　　D眯眯眼睛，一只深紫，一只蔚蓝。  
　　刀锋的光在他眸内一闪而过。  
　　“我就……”D轻轻说，他靠近雷恩，柔软的唇几乎碰到后者耳垂，唇内藏了他白白的、整齐而尖锐的牙齿，雷恩又一寒战，想躲开，却被D伯爵拽住衣袖；D香香甜甜的味道如迷香弄得他鼻子痒痒、心内发寒。“你、你、想怎样？”雷恩结结巴巴问，试图抓枪却抓了个空。  
　　“我就……”D突然就着雷恩耳膜“哇”地一声大叫，“告你刑讯！”  
　　“告你私闯民宅、人身伤害、智力低下、举止粗、鲁严刑逼供，”D连珠炮地道，“我告死你！哈哈哈哈！”  
　　成功地惊吓到雷恩，D感觉好极了。  
　　须藤死了，尽管留下了一颗完整的头颅，却无法张口告诉警察他的死因以及凶手的模样；D到须藤家将孔雀接回来，还顺路去警察局看了看他已死的客人——那仍旧丰满的双颊显示出须藤在死前的3个月，在光顾了宠物店后的3个月，度过了一段轻松快活的日子，是以他消瘦的面孔才会逐渐恢复容光。D怀抱孔雀，凝望了好一阵子须藤张开的双目，叹了口气。  
　　“是您么？”他低头问孔雀。  
　　漂亮的孔雀在他臂间发出“啾啾”的欢鸣。  
　　“至少他做错了一件事。”D说，“他必然违背盟约，长期注视过您的尾翎；人类目光难以消受造物的玄妙，医生早就发现，太久凝视孔雀，容易得白内障。”  
　　孔雀发出人类般的笑声。  
　　“3个月能复原那么多，足见将您让给他，并没有错。”D又说。他将面孔贴上孔雀尖细的脸，闻到后者喙上淡淡的腥味；除了妖魔的腐气，仿佛还有更新鲜的生命滋味。  
　　孔雀摆了摆头。  
　　一被带入熏着迷迭香的屋里，他便自D怀里跳下，昂起头来回走动，他在刹那变回个衣裳光鲜的美男子，绚烂漫长的长袍盛开于身后。  
　　——来吧！魔鬼，都来！我不怕你们！  
　　——来，百合子、纯子，来敲门！敲啊！  
　　——有胆量就回来，要孔雀吃掉你们……魔鬼！  
　　须藤过了3个月的欢乐生活，孔雀告诉D，他：须藤，变得前所未有的自信与勇猛。无论白天黑夜，他都敢挥舞手臂邀请魔鬼来做客，也常独自带了孔雀出门，逡巡在无人的大街上，高喊着：“来啊！魔鬼，来报复……哈哈！百合子、纯子，来啊……哈哈！”这3个月，他吃得好、睡得好，干瘦的身躯被注入活力，气球般膨胀着。好几次，须藤还请朋友来家里吃饭，这是他以前从不敢做的事；他喜滋滋地拿出相册给朋友们看，指着合影里一个清秀的妇人说：“这是我妻子百合子，这个……”他又指着妇人身旁一个长发的和服少女说：“是我女儿，叫纯子，她才6岁。”  
　　“她们在日本吗？”朋友问。  
　　孔雀也掉了头，狭笑着等须藤回答。  
　　“是，”须藤说，“她们住在北海道，过几年，可能2、3年吧，我就将她们接来纽约。”  
　　丈夫、妻子、女儿，听上去一派天伦之乐、融融洽洽。  
　　孔雀更古怪地笑起来。  
　　“我见过须藤的妻儿，”美少年跃上银栏杆，摇晃着脚，回首笑望D，撇撇嘴，“她们实在不好吃。我是说，魔鬼，也像活人一样，新鲜的才好；死了2年后，无论多鲜美的魂魄，也都变得干瘪无味，像放了2年的甘蔗般毫无水份。何况那两个女子，都是冤死鬼，她们生着相似的灰白的面孔，死因是被谋杀。年长的叫百合子，总用头发遮住脸，她还是遮着好些，在吃她时，我曾好奇地掀开她头发看，结果我见到了一个被撞扁了的脑袋，脑浆流了2年还未流光，白生生地挂在伤口边。她说，”孔雀歪着头想了想，“是须藤干的。”  
　　须藤干的？  
　　D正一勺勺地挖奶油果冻吃，听到这，稍微停了停。  
　　“杀妻？为什么？”D问。  
　　听骄傲的孔雀讲故事，D知道，一定要适时发问，才能令他的虚荣心得到满足，更加绘声绘色地往下说。  
　　“杀妻是意外。”孔雀说，“我把百合子吃下肚一半时，还能听到她在我喉咙里发出轻微的叹息。被吞食，对她来说，不是件痛苦的事，她说真正痛苦的是2年多她飘荡在人间，一面想原谅须藤，一面却无论如何也不能原谅他。他们为经济上的事，发生了一次小口角，动了手；须藤失手将她推到铁门上，这下动作太猛，她还没真正反应过来就死了。临死前，她感到须藤的慌张和痛苦……那一点痛苦，后来成为了她试图原谅丈夫的理由。或许，”孔雀沉吟道，“他确实不想杀她。没必要为了一件小事就杀妻，毕竟之前他们还算和睦。”  
　　他与她，有过初识的心动、有过热恋的甜美、也有过新婚蜜月，他答应要保护她一生，并与她计划过要生一男一女两个孩子，女孩叫纯子、男孩叫二郎。他们正在一步步实现人生计划，买了两处房子，她辞去了外面的工作，专心料理家务，他用“让家里人过上好日子”为动力，在生意场上打拼，创出了一份颇有前景的业绩。他与她商量好了，明年--当他挣到第2个100万时，他们就再生男孩儿给纯子做弟弟。  
　　可惜计划中途夭折，再没可能接续。  
　　百合子死了。  
　　现在须藤也死了。  
　　“若肯原谅，百合子不至于2年多缠着须藤不放。”D把果冻凑到唇边，“啵”地一吸，又问，“怎么回事？为了纯子？”  
　　纯子死时，才6岁。  
　　因为天资聪慧，她被允许提前入学，这是她上小学的第一年第一学期，红书包像朵小花缀在她小小窄窄的背上。这个女孩儿下课后回家，像往常一样“笃笃、笃笃笃、笃笃”地敲门，等母亲迎上来给她个甜蜜的亲吻与一、两个胡萝卜、黄瓜寿司，她等到了门“吧嗒”一声开启，也随之开启了她短暂一生里倒数第二个噩梦！母亲满头满面红红白白的，顺着门缓缓滑下，眼睛望着女儿，女儿纯子无法判断这是活人还是死人的眸子！  
　　“妈妈——！”纯子喊道。  
　　母亲手指最后抽搐了一下，再不动弹。  
　　“妈妈！”  
　　一只大手掩住她的嘴，将她硬生生拖回房内。  
　　“做了第一件错事后，愚昧的人类总要做第二件错事，他们迫不及待地将自己往绝路上推，以为那将成为拯救他们的通途。”孔雀讥笑道，他舔舔嘴唇，开始讲述他第二份食物：纯子的故事。  
　　“小女孩梳着童花头，有双忽闪忽闪的眼睛，总牵着百合子的衣角跟随其后，念叨着：‘好闷……妈妈，好闷。’我将百合子吃掉后，纯子怔了怔才反应过来是怎么回事，因为紧张，她原本只伸出一丁点舌头，一刹那吐得有半个手掌那么长，呼哧、呼哧地喘气。我想她是被闷死的。我不喜欢吃闷死鬼，他们身上带着蔫呼呼的潮气，寡淡无味；不过，既然已经将当妈的吃了，总不好留个孤零零的小女孩飘飘荡荡。我一口吞下她舌头，接着再一吸气，吸果汁般地将她一饮而尽……”  
　　“吸果汁？像这样吗？”D吸着软包装的菠萝汁问。  
　　孔雀点点头。  
　　夕阳照耀着他银蓝的尾翎，上面每只眼睛都在迷醉地颤抖。  
　　纯子是无罪的，她有个清白的灵魂；之所以沦为鬼魂，仅仅因为她承担了太多的恐惧。为什么温柔恬美的妈妈突然就血流满面、成为了冷冰冰的尸体？为什么爸爸，竟变成个陌生人，不，不是人，是魔鬼！魔鬼！孩子幼小的眼睛能看见成人看不到的秘密，纯子明明望见父亲的脸忽然变成绿色，从眼里喷出疯狂、暴戾的红光，一双魔鬼的镰刀的角，也突破父亲的头皮生长出来啦！  
　　“爸爸——爸！”她高叫。  
　　但叫声已无济于事。  
　　孩子的呼唤，没法挽救已被恶鬼占据的父亲。  
　　——你看见了，是吗？  
　　须藤这样问。  
　　他狠狠将女儿摔到床上，妻子之死使他丧失理智，投入魔鬼的怀抱。  
　　——看见了，对吧？不要摇头，你看见我杀了百合子！可怜的纯子……可怜的女儿。  
　　他抬手抚摩着女儿柔软的黑发，手指碰到她慌张的眼，停了一停，那算是他身为父亲的最后的温存，接着便是又一起谋杀。“不！杀了她……她看见啦！看见妈妈被杀，女儿一定会报案，杀了她、快！”这个声音空洞洞地在须藤心里回荡，他将枕头按住了女儿的头，压得死死的，压得她头颅一动不能动。  
　　小女孩最后的噩梦，就此将幼小的生命截断。  
　　“妈妈、好闷……妈妈，闷死我了。”  
　　孔雀吸食了纯子后，胃里还流荡着女孩儿嘤嘤的哀诉。  
　　她曾活生生被捂死，双腿扑腾直至停止扑腾，像被折断翅膀的小鸡。须藤醒过神来揭开枕头，发现方才还活蹦乱跳的女儿此刻面如死灰，眼珠翻白，吐了一小截舌头在外面。