　　0天后图卡并没有将冰淇淋蛋糕送入唐人街117号的恐怖宠物店，他给D伯爵去了个电话，告诉说他得准备一年一度的终期考核，等考试一结束，他就亲自登门道歉，并送双份蛋糕给他。将要得到“双份”的喜悦使D原本失望的心情顿时好起来，他预祝图卡考试成功，心满意足地等待着推迟的大礼。  
　　其实图卡根本不必准备考试，他已从阿吞口中预先得到了全部的试题与答案。像这种小事，照阿吞以往的性子，是不会告诉“主人”的；不过，3000多年的负疚令这只猴子一心想要补偿，他只恨图卡询问自己不够多、不够细，他恨不得想要将接下来每分钟将要发生的每件事都说给图卡听，以助他避免每一回最微小的伤害。  
　　——别走那里，有香蕉皮会使您摔交。  
　　——闭上眼睛，有颗沙会吹入您眼内。  
　　——华盛顿大街将堵车2个小时，您最好绕道行驶。  
　　——4楼有殴斗事件，您如果去4楼阻止，会手腕软组织受挫。  
　　有了关心倍至的阿吞，图卡活得轻松极了，尽管轻松里好像有点什么不对劲，他感到活得不像从前那么刺激、有滋味，可这也没什么，图卡想：一连10天他没有遭遇任何挫折，没遇上一张愁苦的面孔，没领受一句批评。倘若他手痒想打架，图卡也会立即指引他去那里打一架，他将获得完满的大胜，不但毫发无损，还能赢得周遭羡慕、夸奖的称赞。“真棒……”图卡将葡萄去皮后塞入阿吞口里，阿吞快活地“吱吱吱”地叫起来，一面将毛茸茸的脑袋往图卡怀里拱，他的金发那么的温暖柔软，引得图卡哈哈大笑。  
　　“有你就好，”图卡笑道，“有你，我不再需要别人。荷伦那家伙注定会杀了我，是吗？阿吞？”  
　　阿吞“咕嘟”一下将葡萄吞下肚，惊慌地盯着图卡。  
　　“我将支票簿和印章从荷伦那里收回来了。”图卡说，一瞬间，荷伦失望、难受的面孔从他眼前掠过，“收回”的潜台词是“不信任”，图卡以非常简单的手段，夺走了荷伦的大量欢乐。“那家伙，还很难受似的。我不会令他掌握足够杀我的金钱，我不给他一丁点权力。”图卡咬牙道，“他居然想杀我！”  
　　“阿吞，说，荷伦几时会杀了我？”图卡问。  
　　阿吞茫然地摇头，不是每件事他都说得出，为了安慰图卡，他又回答：“现在还不知道；但如果有人想对主人不利，阿吞一定能马上感觉到。阿吞会立即告诉主人，立即！”  
　　“好阿吞。”图卡又将一颗葡萄递给阿吞。  
　　阿吞双手接过，迟疑着说：“不过……主人，也未必就是……荷伦先生。神谕只说，您会3次死于最好朋友之……”  
　　“就是他！”图卡愤怒地打断阿吞的话，“我知道，没错！是他！我没有太多朋友，瞧！即便在这个时候，我明知道他会杀了我，就这个时候，如果有人揍他，我还是会冲上去救他的，我知道，我还是会那么做。因为……唉，因为我心里，还真是愿意将他当朋友！他就是我，最好的……朋友。朋友！”  
　　图卡恶狠狠地将桌上的作业纸扯碎了。  
　　又将铅笔与橡皮擦丢了一地。  
　　阿吞被暴怒的主人吓得一动不动，葡萄含在口里嚼也不敢嚼一下。  
　　“得想个办法，把荷伦赶出圣约翰学校，赶出纽约，让他滚得远远的……远远的！”图卡喃喃道。  
　　办法根本用不着想，就自己跳到他跟前。  
　　一年一度的终期考核是决定学生升级、留级、降级或者被开除出校的标准。图卡撇下荷伦，早一步坐进考场；他故意选择了学生密集处，使后到的荷伦只得坐在远处。他们之间，隔了一层层后背、一排排桌椅。考试结果尚未出来，荷伦和图卡就被双双叫去教务处。下巴刮得趣青、趣青的教务长铁着面孔，将两张试卷推到他二人跟前，冷冰冰地说：  
　　“你们看看。”  
　　这两张答案、笔迹各不相同的卷面上，赫然填写了一模一样的姓名：丹特尔·图卡。  
　　“居然出现这样怪事，难道图卡一人做了两份卷子？哈哈。而荷伦你，”教务长指着面孔发白的荷伦道，“根本就没有你的卷子，但我监考时明明见你坐在三排E座。好啦，孩子们，给我个解释。”  
　　图卡冷哼了声。  
　　荷伦脸色一会儿白、一会儿青，一会儿红，再明白不过了，今次图卡没有像往常一样在答卷上写上他荷伦之名；图卡连招呼也没与他打，就把真实的名姓写了上去！  
　　“他不再需要我……不但不需要，简直已厌恶我了。”荷伦想，捏紧了十指，指甲刺得掌心生疼。  
　　“孩子们？”教务长催促道。  
　　图卡把头一仰，吹了声口哨：“我没什么好解释。验验笔迹就知道谁在造假。”他满不在乎地摸出铅笔，信手涂抹了几个字，“看！还有，在第15题有关美国独立史的陈述里，我特别举出泰格将军的事迹作为典型例子来分析。至于这个人……”他瞥了瞥荷伦，“他为什么要这么做，直接问他吧！先生，”图卡朝教务长点点头，“我想我说得已经够清楚了。我还约了人，先生。”  
　　荷伦扶住了桌子一角。  
　　教务长更加目光严厉地望着他。  
　　他想说话，却一个声音也发不出来。  
　　“荷伦？詹姆士·荷伦？”教务长呼出荷伦的全名以示警告。  
　　“对不起，先生。”荷伦慢慢地说，他再没有看图卡，低着头慢慢走向门口，拉开门。“对不起，我会听从学校的处置，即便退学也是我……该当的。”他慢慢说。  
　　“不——！”门一开，将耳朵贴在门上偷听的安然被大家逮了个正着。“不！”安然不顾人们各异的表情，高声坚持，“你不该这样，荷伦！既然他做出这样的事，索性鱼死网破！告诉他，告诉他每一件事，荷伦，说从一年级起你就……”  
　　“安然！”  
　　“说啊！从一年级下学期终期考核起，那家伙……”  
　　“住口！安然！”  
　　“那家伙就一直顶着……”  
　　荷伦突然吻住安然的唇，用这个动作令她无法再说下去。够了，别再说了，那没什么好说的，不必将陈年旧事都翻出来。假若没有图卡父亲的收养，我能否活到今日也是个问题，何况图卡……也一直视我为最好朋友，他说过，我是他最值得信任的……朋友。荷伦悲伤、怀念的气息在安然唇里流荡，女孩儿感到了他对自己深深的爱意，这个亲吻像是告别，像是某种无声的放弃。“我将要离开这里，离开圣约翰，甚至是纽约……再见，安然，再见！”她从他唇里，听到了这样的意味。  
　　“不，不许你走！”  
　　安然抱紧了荷伦，这个当众放肆的热吻使教务长火冒三丈，不过无论荷伦或安然，都毫不在意；他们当然也没有注意到图卡两只拳头都攒得紧紧的，卷发像发怒时的狮子一般抖擞，鼻子里喷出愤怒的热气。“混帐！该死的家伙！这混帐，他竟敢……”  
　　安然是我喜欢的女孩。  
　　他明知道安然是我所喜欢的。  
　　他竟然这么做！