　　2个月过去了，卡密罗等人一无所获：海底宝藏无穷，若是易于打捞，岂非人人要削尖脑袋往海里挤？之所以没出现如此疯狂的局面，正因为打捞者往往得不偿失。就算知道事故发生的经纬度，也只精确到“分”，1分便是1海里——1.852公里，何况海流还会将沉船带出去很远，财宝更可能因为水流冲击，四分五散，零落泥沙。想找到满满一艘、或者几艘装满黄金的船只，想要它们等在那儿让你去捡，无异白日做梦：很不幸，卡密罗七人就在做这个梦。他们无论白天黑夜地想象着金灿灿的宝贝在眼前闪亮的样子，计划捞到这一票后要做些什么：结婚、移民、投资、去拉斯维加斯豪赌；可金子迟迟不到，不免令人烦躁、生气。到第78天时，一些人已显示出“无法再等下去”的神情。  
　　“呸！”个子矮小精壮，比任何人更像海盗的“独眼”率先发难，他狠狠吐出口夹了沙子的面包，瞪住大卫说，“再给你10天！”  
　　大卫没吱声。  
　　“吃，还吃！”独眼劈手把叉子掷过去，“10天！再不弄几块金子上来给咱瞧瞧，就把你丢下海喂鲨鱼。”  
　　大卫仍然不声不响地喝番茄汤，这种威胁他听得多了。  
　　“好歹是朋友。”胖子插话，“10天后，减他一半饭吧！到11天，再减一半；12天，再减一半，一直减到发现宝贝为止。怎么样，老大？”他谄媚地看向餐桌南面坐着的男人：他40出头，生了张轮廓分明的脸，宽大的鼻翼横在面孔中间，上面是双沉默的眼睛，下面是张沉默的嘴。他就是“磨盘”，曾因盗窃杀人罪坐过牢，而后越狱逃走。  
　　磨盘瞥了眼大卫，问：“还要多久？”  
　　大卫摇摇头：“不知道。”  
　　漂亮的苏摩“扑哧”笑了，一面啃面包，一面画眉毛，半裸的胸口海浪般一晃一晃。  
　　白白的爱弥尔则担忧地望着磨盘，手指搭上他手背。  
　　“没钱喽。”卡密罗直接把人人为之烦恼的事说出来，起身去拿桌上最后一根黄瓜，她抓住了一头，独眼手快，抓住另一头。  
　　“放手！”卡密罗喝道。  
　　独眼撇撇嘴，反倒一拽！却没拽动，卡密罗拉得非常紧。  
　　“好！”女人抽出弯刀，照着独眼的手指就往下砍，这下又快又狠，绝不只是吓唬人。  
　　独眼赶紧撤回手：“别吧？只是一根黄瓜。”  
　　卡密罗将黄瓜揣进怀里，冷笑道：“一根针也不给你。”  
　　“啧啧，”独眼尖声道，“一块金呢？为了一块金，你没准会把咱都杀了。”  
　　“还不知你活不活得到见着黄金的那天。”卡密罗冷冷道，转身走出。  
　　她一直走上甲板，照例放下舢板，独自驾它划去十米外。她不敢划得更远，因为磨盘警告过她，假如发现她想私自寻宝或者走掉，就一枪打死她。星光灿烂，月色昏暗，波浪起伏令卡密罗的脸一会儿沉没于阴暗内，一会儿浮现在光影中，她将光着的左脚浸入水，一面喊：“睿特、睿特！”呼唤他时，女人的声音流露出特别的温柔和轻巧。  
　　一个黑色的人影自水下滑来。  
　　是睿特，他还像初次见面时一样文质彬彬、充满善意，也像当初一样英俊、强壮、温和。  
　　“来了？”睿特身在水中，双手搭上舢板，微笑道。  
　　“给！”卡密罗将黄瓜递给他，“咳，只有这个。苹果、橘子都吃光了；再找不到金子，可能连黄瓜也吃不上。真该死！”她蹙着眉，索性将双脚浸入水里晃荡，“等淡水不够了，才会离开这片该死的海！唉，我只剩300美元，希望可以在佛罗里达找个差使。不过，无论哪里的人事主管，都不会招个生成我这样的女人吧？哈哈！我连小生意也做不成，没人敢买我东西。妈的，好像我左脸上写着个‘坏’字，右脸上写着个‘人’字似的，哈哈！”  
　　卡密罗难过地笑个不停。  
　　睿特一口口咬着黄瓜，若有所思。  
　　“还好有你。”她又说，弯腰抚摩睿特的面容，手指停在他没有睫毛的深色眼睛边，脸贴着他脸，喃喃道，“还好有你，你不会离开我吧？以前我有过个男人，他说喜欢我，等我把大部分储蓄都用在他身上后，他跑了。我再见到他，他就像完全不认识我。我本想杀了他，还是下不了手。但现在我就没那么心软啦！睿特，你要是骗我，”她恶狠狠又充满柔情地望着他，“我就杀了你，从这里，”女人摸到睿特的左胸，“刺下去！”  
　　她握着拳，忽然轻轻砸下。  
　　睿特握住女人的手，一语不发，微笑依旧。  
　　“唉，睿特，我生得怎样？”她问。  
　　这次，睿特没有回答她的话，却问：“金子，就是黄黄的、发光的那东西吗？硬到咬不动。”  
　　卡密罗怔了怔，点点头：“没错。”  
　　“那东西有什么好？”睿特问。  
　　卡密罗又怔了好一会儿，仰面大笑：“有什么好？哈哈，金子、黄黄的、发光的、宝贵的玩意儿，只要那么一点点，就能使白的变黑，丑的变美，错的变对，是盗贼身居高位，使无论多难看的寡妇也能重做新娘，变成世上最漂亮的美人。哦，这些，”卡密罗卖弄道，“可是莎士比亚说的，他在《雅典的泰门》里这么说，真对极了……”  
　　女人正咂摸，忽听“扑通”一声，睿特一个高跃，直扎入水。  
　　“睿特？”  
　　卡密罗像往常一样等了不到10分钟，睿特再度浮游上来，像往常一样，他口里衔了个什么：以往是小贝壳、珊瑚或者一条活蹦乱跳的小鱼，今天却不同，卡密罗注意到那东西在他口内闪闪发光！睿特面孔湿漉漉的，他用微笑的目光示意卡密罗来接。女人照例掬了手到睿特面前，他口一张，一块沉甸甸的东西落入她手心，是——金子！  
　　真正的金子！  
　　“天……好重。”卡密罗手腕一坠。  
　　睿特心满意足地望着卡密罗快活的吃惊的脸。  
　　“哪弄来的？水里吗？”卡密罗着急问，“就一块？”  
　　睿特摇摇头：“很多。”  
　　“多少？”卡密罗紧张得声音发颤。  
　　“船上都是，还有些落在船外，前后散了200米。”睿特又摇了摇头，“它太硬了，没法吃，没人稀罕这些。”  
　　卡密罗紧捏住金块，一刹那她几乎就要跳下小艇，随睿特游去那里。不错，一定是圣母舰队！那正是他们苦苦搜寻却没能找到的宝藏。不过也正在那一刹那，理智盖过狂热。磨盘或许就在某个角落监视她，一旦发现她有异动，便会毫不犹豫扣响扳机；另一方面，照已知数据看来，沉船至少在水下76米处，睿特为什么能不借助工具就潜到那么深，卡密罗不知道，她只知道假若她也那么做，绝没有活着回来的可能。  
　　“你好厉害，真厉害呀，睿特！”卡密罗抱住男子脖子，兴奋地在他脸上重重亲了口，她用金块擦擦他鼻子，这使他感到凉丝丝的有点陌生，但看到她高兴的样子，他便忍不住要像她那么快活。“我问你，”卡密罗迟疑着说，“假如，我是说……假如，我请你带我，或者别人，到水里去看看金子和船，睿特，你会……嗯，会生气吗？”  
　　带金子上来与领人去发掘宝藏，是截然不同的两码事，卡密罗担心睿特变脸，吞吞吐吐很久才将话说完。  
　　“为什么生气？”睿特奇怪地问。  
　　“你愿意？”卡密罗不敢相信，“睿特，你肯带路？”