　　 
　　图卡大步跨上，揪住荷伦的衣领将他狠狠扯开，拖远几步摔倒地上，与健壮有力的他相比，荷伦单薄多了。这一交摔得荷伦眼冒金星，他摸索到栏杆，勉强站起来时，又挨了图卡一个漂亮的左勾拳！鼻子一疼之后，又是一酸，将手去摸，摸到了粘粘、湿湿的什么。“好痛，”荷伦呻吟着，摇摇晃晃，醒过神的安然跑上前扶住了他。  
　　图卡停了手，充满爱慕地望着安然。  
　　她额角沾着细细的汗滴，仿佛升起于露水之夜的天狼星，仿佛尼罗河上最洁白的一瓣睡莲。  
　　“安然……”图卡柔声唤道。  
　　安然毫不理睬，小心地用纸巾为荷伦擦拭鼻血。  
　　“安然？”图卡提高声音。她若会答我，我就原谅他——原谅荷伦，他这么想。  
　　然而安然仍然没回话，只关切地问：“还好吗，荷伦？”  
　　“安然，安--克珊娜！”一个那么陌生、那么熟悉、那么远又那么近的名字疯狂地从图卡嘴里冲出来，“安克珊娜？安克珊娜！”  
　　安克珊娜是图坦卡蒙的胞姐与妻子，她是他最美丽、温柔的女人，他们生有2个女儿，不幸都夭折了，这2个孩子被做成小小的木乃伊安置在图坦卡蒙地宫内，作为他与她美好生活的见证。当她悄悄将手指从他脸边上滑过时，他感觉到了那份细腻与温存，这令他深信这样子就“完满”了，那是他最满足的时刻。  
　　安克珊娜，到我身边来，到法老王、众王之王身边来，我爱你。那个人——你扶持的那个人，是将要杀害你丈夫的凶手啊，安克珊娜！  
　　图卡恍惚着渴望地伸出手。他靠着学校墙壁，却像靠着黄金床、棕榈树，向他甜美的王后发出邀约和请求。  
　　噩梦往往会重演，美景却不会第二次出现。  
　　安然愤愤地瞪了眼图卡，呸道：“野蛮人，胆小鬼！”她搀着荷伦一步步走远，无论图卡将手臂伸得多长，也触不到她裙角的影子。  
　　图卡失望地走了几步，坐倒在阶梯上。  
　　一只金黄的小猴子“吱吱”叫着窜入他怀里。  
　　“阿吞……”图卡抱住他，声音嘶哑，“发生了什么？难道安克珊娜不爱图坦卡蒙吗？难道他们不是天作之合？”  
　　小猴子赶忙摇头，“吱吱吱”地否定。  
　　“为什么她不爱我？为什么？！她爱上荷伦那混蛋了！那个……霍伦希布！”图卡唇角抽搐，面目骇人。  
　　小猴子缩成一团。  
　　“告诉我！说！”图卡掐住阿吞的脖子，声色俱厉，“安克珊娜嫁给了霍伦希布吗？我死后，她是否嫁给他做了他的妻子？说！”图卡摇晃着猴子，使他“咯咯吱吱”闷了很久，才回答说自己不知道这些事；18岁的国王图坦卡蒙死后，阿吞被悲痛欲绝的安克珊娜下令做成木乃伊陪葬，他的六感从肺腑被掏出的一刻起完全终止了，只余下无边无际的悲伤相随，留下一份盼望主人复活的恒久等待。  
　　“那我该问谁？我要知道、我要知道！”图卡吼道。  
　　阿吞难受地靠着图卡，小声说：“D……”  
　　“什么？”  
　　“D伯爵。他不但参加了葬礼，还……”  
　　图卡“腾”地跳起来，顾不上抱起阿吞，就大步流星地下楼去开车。“蓝魔”一溜烟地冲向唐人街，过往行人纷纷闪避，人们还诧异地发现，跟着车后的滚滚尘烟，有只金黄的小猴子四肢着地，一路直追。  
　　“D！出来！D！我来啦！D……！”  
　　图卡的声音使D伯爵喜出望外，他还以为他期盼很久的双倍玫瑰屋冰淇淋蛋糕终于被送上门了呢；D跑出门却只看到满头大汗、双手空空的图卡，他失望地叹了口气，将预备捧蛋糕的双手重又笼回袖子里，习惯性地微笑问：“图卡先生，有什么事？”  
　　“我、我给你、给你三倍！”图卡伸出三根指头，“只要你能……回答我、几个问题。”  
　　“三倍什么？”D不相信地挖了挖耳朵。  
　　“三倍冰淇淋蛋糕！”图卡说。  
　　“啊？！”D惊喜地喊了声，又收敛喜色，小心地问，“什么牌子？”  
　　“玫、瑰、屋！”图卡高声说。  
　　“啊！好、好……不过，”D又挖挖耳朵，“我不信。”  
　　“我带你去玫瑰屋，现在就去。你只要在车上回答我这几个问题就行。”图卡拽住D伯爵就往车上拖，D半推半就地跟着他，欣喜不已，将要踏入车门时，他望见了追来的阿吞，便弯腰抱起小猴子，带他上了车。  
　　“问吧。”D确信图卡确实没骗他时，心情大好。  
　　——D，你果真见过图坦卡蒙与安克珊娜？  
　　——当然。  
　　——你确信他们深爱对方？尤其是，安克珊娜也深爱图坦卡蒙？  
　　——没错。  
　　——直到图坦卡蒙死，爱情也未改变？  
　　D稍作沉吟，摇头说：“没有。我相信这位美丽的王后，她的悲伤绝非矫饰。她特别要求在壁画上绘上她为法老涂抹香油的情景，表示日后重逢于地下，也要如此相亲相爱；安克珊娜给图坦卡蒙的最后一件礼物是她放在金棺旁的小花环，花环飘带上写着‘我只属于你’。她为丈夫痛苦失声，眼泪令尼罗河泛滥成灾。”  
　　D的回答，教图卡好几次激动得把不稳方向盘。  
　　“她与霍伦希布呢？”图卡又问，“她爱他吗？”  
　　D立即摇摇头。  
　　图卡放松地舒了口气。  
　　玫瑰屋到了，D迫不及待地想拉开门，却被图卡劝止。“我去买，买好了，我还有最后一个问题问你。”说罢，图卡箭步冲下车，D奇怪地望着喜怒无常的年轻人，低头正欲问阿吞，这只小猴子却也箭一般地从D怀里跳出，自车窗窜出去，紧跟图卡。  
　　“傻孩子，有必要这么喜欢人类吗？”D淡淡笑了。  
　　正这么想，D听到车窗被人敲了几下，转面一看，是怀里抱着三大盒冰淇淋蛋糕的图卡。“下来。”看他口型，是这意思。D快乐地蹦下车。“您真是大好人！”他称美图卡说，双手抱拳拱在脸下，面上浮着兴奋的桃红。“谢谢、谢谢……”