　　
　　一头酷似山羊的神兽，头颅前生着巨大的银色的角，皮毛光滑如闪电，四肢修长，蹄子小巧有力。神兽踏前一步，踩在亨利身上，低头啃吃，尸体的骨骼撞击着他牙齿，发出“咯吱咯吱”的声响；死者的血液似鲜花盛开在他唇旁。 
　　从格林区马头巷49号走出来，穿过237间乱糟糟的铺面，把做小生意的黑佬们身上廉价的香水味闻个遍，再整整西装拐入唐人街，那是117号。早上8点，一个黑发、身着花式旗袍、肩上停了只“兔蝙蝠”的青年男子正准时打开店门。“欢迎光临D伯爵宠物店。”男子总这么温文儒雅地招呼。蒙特——故事的主人公，每回听到D的邀约，总忍不住拽拽衣裳，像是要扯平上面不存在的皱摺。“对不起，我赶时间。”蒙特回答，低头匆匆离开。 
　　蒙特是个黑人，生在格林区。 
　　他身材高大，牙齿雪白，笨手笨脚的令人不敢相信这是个毕业于名校：斯坦尔法学院的高材生。4年前，获得学位和律师证的蒙特受肤色影响，没能进最好的律师事务所，这虽小小地挫伤了他，却也教他明白人生绝不如想象中的顺利。他在爵士街一家中型律师事务所上班，从马头街赶到公司，一趟就得2个多小时。蒙特不是没钱买车，但昂贵的汽油和车库费使他望而却步。4年了，往日与他同窗就学的少年，个个都出落得像模像样，只有蒙特，看上去和蹲在路边、等人招工的“手艺人”没什么两样。 
　　“好歹你也是个律师！”同学聚会时，蒙特总会被奚落一番。 
　　最好的朋友gidsm会拽拽他的格子领带，往他腰眼砸一拳，大笑道：“瞧，多少年没换了？穿成这样，哪能接到单子？” 
　　gidsm话虽尖刻，却很实在，蒙特是公司接单最少的；一些说好由他来办的案子，做到一半，委托人却变了卦，转给别人做，还有一句没一句地嘲笑他： 
　　“死脑筋！” 
　　“不开窍！” 
　　“忒认真了……没前途！” 
　　“律师嘛，为没罪的人开脱什么？人家如果没犯法，还用得着你耍嘴皮子？”gidsm半真半假地指点，“把有罪说成没罪，才叫本事。钱怎么来的？就这么来！杀人犯明摆着说他杀了人，嘿嘿，对，他就是杀了人你也得给他找到个不在场证明。” 
　　蒙特摇摇头，想把gidsm的话从脑里摇掉，但越摇这些话就越清晰。走入办公室，那些抽雪茄、开名车、戴金表，议论着股票涨跌的同事也像一丛丛扎眼的荆棘，教人看着生气。他沉默寡言地上班、沉默寡言地下班，等着主管把案件送入他手又从他手里夺走。嘲笑、同情、讽刺、劝告的话如四月的雨水没完没了，而快60岁的母亲还在为了几毛钱的蔬菜与人讨价还价，费尽唇舌。 
　　“这不公平！不公平！”蒙特想。 
　　临下班，一份案宗又被塞给他。“这种案子，最适合蒙特做！”同事们说。有个少女想请原告律师，她深夜路过某建筑工地时，被掉落的钢管砸断了腿，医院判了二级伤害。这不过是个极寻常的案子，但施工承办方却是鼎鼎有名的荣名公司，与荣名做对、与它最睚眦必报的总裁亨利作对，哪个有远见的律师都不肯。“正义之盾要出马啦！”同事warr拉开红色法拉利车门，斜瞥着蒙特，他是今次荣名公司委托的被告律师。 
　　“公司愿意赔18万。”warre施舍地说。 
　　“莎丽小姐索赔的可是200万！”蒙特急了，“这个才21岁的女孩再也站不起来了，是、是……粉碎性哪。” 
　　“凑个整，20万好啦！”warre挥挥手，“谁叫小妞要从危楼下过？哈哈！”没等蒙特说话，他已将车门重重一带，把马力开到最大，轰鸣着驰远了，只把星星点点的泥浆溅在蒙特的裤管上。 
　　“你！”蒙特气得牙齿发抖，却无计可施。 
　　天渐黑了，夜晚的喧嚣升腾起来，这喧嚣发生在蒙特身躯外，使他更觉寂寞。做了律师，才知“公平”不过是一个谎言，它被修饰得华丽而富贵，却也不过是富贵、华丽的人们衣上廉价的点缀。这世界，再没有公平、公正、公开可言！蒙特愤愤想。头顶星空摇摇欲坠，月亮也像怕了这个愤怒的青年，躲到云层后面去了。蒙特一步步走在唐人街上，皮肤的颜色隐匿了他的存在，他走在街上，看上去像只远远飘来条白领带，领带上面，又飘来两排雪白的、咬得紧紧的牙。 
　　“shit！什么人人平等、律法尊严，全是一钱不值的屁话！shit！”蒙特生来笨拙，除了脱口而出的“shit”，想不到第二句脏话。 
　　他是个好孩子、接着又成为了个好学生。 
　　但他似乎永远也做不了个好律师，他做不成一个富裕的、受人尊重的律师。黑色的他简单得如一张白纸。 
　　“砰”！蒙特与对面人撞了个满怀。 
　　“啊……对不起，我没看见您。”对面人抱歉地说，顺手撩撩头发，撩出一只蔚蓝的瞳仁。 
　　“怪我生得黑。”蒙特嘀咕。 
　　这话让对面人忍不住“扑哧”一声笑了出来。 
　　“我叫D。”他说，彬彬有礼地行了个中国的拱手礼，“是这家宠物店的主人。说起来，我与先生也算认识，您每日都从我店前过。” 
　　“是吗？”蒙特抓抓头，“哦，想起来了。你、你是……” 
　　“D。”D伯爵微微笑道，“您有烦恼？” 
　　“啊……”蒙特喉咙哽了一下。 
　　“不如来店里坐坐。”D盛情邀请，“您是鄙店今日最后一位客人。无论想要什么，鄙店都有出售。” 
　　“我要的没人能给我。”蒙特摇摇头，举步要走，却被后者拉住。 
　　“何妨进来看看？我请你吃刚出炉的草莓蛋糕。”D顽皮地吸了吸鼻子，赞道，“很好味。” 
　　除了蛋糕，还有红茶，以及福寿瓷盘装的四色小点心。 
　　这足够令蒙特觉得他没有白来一趟。 
　　“我是个律师。”蒙特放松地靠入沙发。他看看偎着红木书架，小口小口品尝蛋糕的D，叹了口气。 
　　“哦……”D伯爵没停口。 
　　“在爵士街宏运律师所工作。”蒙特接着说。 
　　“哦……” 
　　“我有斯坦尔法学院的硕士文凭，从业4年，年薪3万，家里有个母亲要养活，还有2个弟弟在念中学……你在听我说话吗？”。 
　　“在、在。”D赶忙擦掉唇边的蛋糕屑，“您喜欢什么宠物？” 
　　“宠物？养人就够难啦！”蒙特苦着脸，“我再也弄不清，世上还有没有公正？我是律师，平常接触的都是行里人。人人都操着同样的腔调，说‘律师的神圣职责是：为了拯救和保护当事人，即使赴汤蹈火、粉身碎骨也在所不惜。’多动听啊！当事人是由他们选择的，钱权足够令他们粉身碎骨、赴汤蹈火！黑的变成白的、对的变成错的，是是非非就在一根舌头上翻来覆去改变；那些一身行头价值几万的名律师们，再不记得当年科伯恩勋爵的话……”说到这，蒙特停下来，近乎严厉地盯住D伯爵。 
　　“哦、哦，”D怔了怔，不好意思地问，“科、科什么恩勋爵说？” 
　　“科伯恩勋爵！”蒙特兴奋起来，“他是19世纪英国高等法院院长，他说：与当事人相比，律师对永恒的真理和正义负有更大责任。后来，伯德理克大律师把其观点描绘得更确切，他说：‘律师对法庭的责任应当高于一切，因为法庭是永恒的真理和正义的化身。对法庭负责，就是对正义和真理负责的具体表现。’” 
　　“我想您考试一定得全A。”D耐着性子听完，忽然玩笑道。 
　　这个玩笑险些惹火了蒙特，若不是D马上给出了个建议，他或许会一拳头砸烂剩下的蛋糕。 
　　“人间的公正就像流水不会回头。”D伯爵笑着建议，“不过，宠物店不会拒绝客人的请求。我已知道您需要什么了，请跟我来。” 
　　“请跟我来”——这四个字出口虽轻，但进到蒙特耳里，却有说不出的威慑。对宠物毫无兴趣的他，跟D伯爵朝宠物店深处走去。 
　　走得越远，迷迭香的气息就越发明显和浓郁。 
　　小小的宠物店，竟像个遥无边际的迷宫，风情妖娆、难以估量。 
　　“难道你能把公正卖给我？”蒙特奇怪地问。 
　　“为什么不可以？”D反问，“鄙店经营的是宠物，也是奇迹。” 
　　狭小的门庭内，藏着如此庞大、神秘的回廊，已是奇迹；更使人惊讶的是回廊尽头，竟以整块黑木为门。黑木因为历史悠久而格外珍贵，兼之它格外沉重，D是用什么法子把如此巨大的黑木搬运至此的呢？ 
　　D驻步门前，回眸一笑。 
　　蒙特情不自禁地屏住呼吸。 
　　“原本不该将它出售，不过我听见它的呼唤。鄙店的主张是宠物与主人要相互选择。请当心，”D强调说，“它很罕见，也有一定危险，是肉食动物。” 
　　“哦，哦。”蒙特揩揩汗津津的手，指着黑木上的雕纹问，“这是？” 
　　“是流行于古中国的文字：‘灋’，就是现在说的‘法’。”这回，轮到D伯爵做起了兴致勃勃的教师，“左面是‘水’旁，意思是执法应该平整如水；右下角是‘去’字，意思是去除邪恶；右上角的‘?D’字么，”D笑道，“您进门就会看见。”有种神奇的渴盼的力量敦促蒙特推门而入。