　　  
　　七支断船遗骸，深深沉入漆黑的大海。  
　　黄金、白银、钻石珠宝被泥沙掩埋，偶然有海洋生物碰到它们，吞入口里咬咬，发现吃不得，又失望地吐了出来。  
　　这些东西一旦被打捞出海，将是笔多大的财富？大到你难以想象。正如莎士比亚所说：“金子，黄黄的、发光的、宝贵的金子！这东西只这一点点，就可以使白的变成黑的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。……这黄色的奴隶可以使异教联盟、同宗分裂，它可以使受咒诅的人得福，使窃贼得到高爵显位，使鸡皮黄脸的寡妇重做新娘，即使她们的尊容会使身染恶疮的人见了呕吐，有了这东西也会恢复三春的娇艳。”  
　　对这段出于《雅典的泰门》的文字，卡密罗爱不释手。  
　　“D伯爵，您说，”卡密罗克制住她习惯性的粗话，“我、我生得怎样？”  
　　小P“啪啦啦”飞来一看，“咚”地掉到桌上好久才爬起来。  
　　爬起来后，再不肯叫一声。  
　　卡密罗，是今天唐人街117号接待的第一位客人，身为店主人，D伯爵表现出相当高的素养。  
　　“您……挺好，”D说，“很有个性，教人见之难忘。”  
　　“您可真会说话！”卡密罗哈哈大笑，“直接说我丑得了！丑这个字，我他妈的不知听了多少回。”  
　　她还是顺口说出了“他妈的”。  
　　D微微一笑，毫不在意客人粗野的谈吐。要用绅士做派去要求面前的女人，显然不切实际。女人不超过30岁，粗糙的皮肤使她显得比实际年龄大些，她身材结实，骨骼粗大，浑身挂满吉普赛女郎繁琐的饰物，以骨链、银骷髅、袖珍锚、桨居多，腰上别着加勒比海一带流行的弯刀，刀鞘上刻了些古怪的徽章标记和她姓名的缩写字母。她眼睛一大一小，据说是遭受章鱼袭击留下的纪念；可能是性格特别坚毅的缘故吧，女人上唇往下撇，肥厚的下唇不客气地往上翻，唇内爆出一颗金牙。  
　　“几年前镶的，”她指指金牙，“没钱换式样。我还想在牙齿上镶几颗红水晶。等着吧！”她靠向D，神神秘秘地说，“等我把黄金船捞起来，可就发啦！到时候就连摇滚歌王，也要夸我是个漂亮的小宝贝，哈哈！”  
　　卡密罗口里劣等的烟草味，使D稍微避了避。  
　　她像个女海盗；按照卡密罗自己的说法，她就是个女海盗。  
　　“黄金船，你听过吗？”卡密罗问，“就是西班牙的圣母玛利亚·解放号。”  
　　解放号？D扬扬眉。本世纪最有名的打捞，就是围绕它展开的。倒不是说其过程多惊险，而是其收益令人咋舌。仅美国海底打捞公司向佛罗里达法院提交的沉船货单上，就列出437公斤金砖、15399枚西班牙金币、153只金烟盒、1把金柄宝剑、1块金表、6对钻石耳环、1条钻石项链、7箱玛瑙翡翠和数不清的纯银块、银制品。法院很快肯定了打捞公司对“解放号”有“有限的处置权”，但紧接着西班牙驻美国大使对此表示强烈反对，声称两国于1902年签署了条约，规定西班牙政府拥有美国海域内全部西班牙籍沉没战舰的所有权，当然也包括“圣母玛利亚·解放号”。  
　　大使说：“解放号是西班牙船员们的海底坟墓，打捞公司无权擅自打搅死者的安息。”  
　　美国国务院完全支持了西班牙对“黄金船”的拥有声明，进一步的打捞也被禁止了。  
　　“除解放号外，”卡密罗又说，“还有6条！”  
　　D淡淡一笑。  
　　他轻描淡写的反应激怒了卡密罗，她以为他不相信，不由提高声音：“事情正是如此，你别管我为啥知道！1755年，西班牙国王查、查什么……”  
　　“查尔斯第三。”D说。  
　　“对！他下令把从美洲搜刮到的财宝运回西班牙，装了整整7条船，它们被称为圣母舰队，解放号只是其中之一。”  
　　“不错，”D接口道，“圣母舰队1755年10月31日从哈瓦那出发，次日就在佛罗里达碰上强烈飓风，七条船前后触礁，3000多名法国和西班牙水手遇难。少数船员死里逃生游到岸上，却不幸误入食人族卡鲁萨的领域，被土著人做成了叉烧和肉干。可能海王波士顿也得了人类贪财的毛病，又或许他故意惩罚人类的贪婪，才将这批稀世之宝深藏海底。”  
　　这下轮到卡密罗目瞪口呆了。  
　　D似乎比她了解得多的多。  
　　“你……”卡密罗才张口，就被D笑微微地制止。  
　　“您不必问我为什么知道。”D将盛有芒果蛋糕的小盘子推给她，笑道，“比起沉船，我更好奇您想要什么宠物。”  
　　卡密罗抓抓头，“嘿嘿”笑了。  
　　“好！那我就实话实说。”她道。  
　　——我们共有七个人，四男三女，说好发现了就一人一艘，不过，干我们这行的，杀个把人还不是小菜一碟？人人巴不得自己多分些。害人之心我还没有，防人之心却不可无。我还想留条命，存笔钱，嫁个帅哥呢！七个人里，苏摩是个婊子，“胖子”、“独眼”都与她有一腿；爱弥尔是“磨盘”的女人，“独眼”和“胖子”吃不到葡萄说葡萄酸，惹不起她。还有个小伙子叫大卫，他水性不好，不过懂得探测，船上装置都归他管，有时连“磨盘”也让着他。不，我不怕他们使坏，我也不是好欺负的，就是挺孤单，想帮个宠物玩玩。别太娇气，也别是旱鸭子，否则不小心落入水，我可救不了它。还有、通点人性，不难吧？能听我说话就行。还有、还有……算了，就这些。  
　　卡密罗说了好半天，才停下问D：“我想的，你知道了？”  
　　“英俊、强壮、识水性、有智慧，”D扳着指头一条条数道，“勇敢、能保护您、最好能带来财运，是吗？”  
　　“是是！”卡密罗连声说，忽然意识到这哪是在挑宠物？就连挑丈夫也没这么苛刻的。  
　　“小店能满足人类一切心愿。”D将双手笼入袖内，彬彬有礼地起身说，“请跟我来。店里碰巧有种珍稀生物，我想正是您需要的。”  
　　迷迭香飘飘扬扬，似深海荧光，连绵不绝。  
　　卡密罗跟随D走得越久，香气就越馥郁。  
　　它使她迷迷糊糊地像要一直走入大海。  
　　“你也贩毒？”卡密罗问。  
　　D赶忙摇头：“不，我只做合法生意。”  
　　“哦，这样。还没到？”  
　　“快了。”  
　　“……还没到？”  
　　“就到了。”  
　　卡密罗第三次问“还没到”时，终于听D说：“到了。”  
　　“好兴奋！”一面说，D一面拭拭眼角，“从领回他起，我就战战兢兢想给他找个好主人。无论相貌、出身、智商、情商，他都珍贵得举世无双！现在好了！我之所以决定将他出让给您，一面是为您考虑，一面也听见了他的回应。他说，他愿意跟随您。”D口口声声的人称代词“他”，令卡密罗摸不着头脑：不是宠物吗？为什么不说“它”，而代之以“他”呢？  
　　“请进。”  
　　D推开门。