　　  
　　劳拉要用30天将她能想到的、一生要做的事都做完。第1天她学会了用左手写字，大家庆贺说：“你8岁啦！”第2天丫丫教会了她游泳，晚上的生日蛋糕上，插有9根蜡烛。第3天，她做了件破破烂烂的衣裳给阿改，阿改得意地穿着它走来走去，为这还拒绝了与小白的打斗，怕把新衣裳弄坏。“我10岁了。”看着阿改红扑扑的脸，劳拉骄傲地想。第4天，D买回原料指导劳拉做出可口的葡萄夹心馅饼，将每个人吃得撑到走不动，只好躺在地板上鼓掌说：“好吃！好吃……你11岁啦，劳拉小姐。”第5天，不是一根、而是一大盒哈根达斯冰淇淋被放在劳拉面前，这使她意识到，她真能借冰淇淋活到12岁！  
　　罗罗在第10天不知从哪摘了束玫瑰花捧给劳拉，他抓了半天头，才闷出句：“喏，这，人类，是用这个……来表示，那个的吧？”  
　　劳拉感到，她的恋爱来得比预想中更快。她在罗罗脸颊上响亮地吻了一口，这是她想象里17岁时该做的事。  
　　“到我背上来！骑马算什么？”罗罗大声说，“骑老虎才够劲！”他稳稳当当跨开马步，把平坦的后背留给劳拉；小女孩“格格”笑着趴在他背上，抱住了他温暖的脖子。罗罗飞跑起来，刚开始时他用两只腿跑，很快却改成了四肢着地，这令他跑得更快和放肆。风在劳拉耳边呼呼做响，她被带领着从一个接一个房间里冲出去，有的屋里懒洋洋睡着艳丽的美人，有的里面站着漂亮的青年，有的屋流动着海水，有的屋耸立着高山，劳拉几乎忘记了自己处身于小小的宠物店内。不，它哪里是“小小”的呢？这里明明装了数不清的世界。  
　　她在世界与世界中穿行。  
　　过了几辈子那么长。  
　　直到罗罗“哗”地停在一扇门前。  
　　“罗罗？”劳拉奇怪地问。  
　　罗罗抖抖头发，将女孩子从背上放下，他神秘地说：“走，进去。D说第15天才带你来看，我可不喜欢那么拖拖拉拉。”  
　　劳拉推开门。  
　　天啊……她倒抽一口凉气，回头看罗罗，罗罗得意洋洋。  
　　屋内分明是个“侏罗纪”！  
　　高大的针叶树林与低矮的苏铁丛林相映成趣，潮湿的地面被春雾笼罩，绿色、红色、金色、紫色的小果子不断“啪嗒”、“啪嗒”地从树上往下落；太阳像红彤彤的蛋黄正慢吞吞地往远处的山尖上爬，轻微的草腥味令小劳拉鼻孔发痒，她揉揉鼻子，打了个响亮的喷嚏！罗罗呆了呆，哈哈大笑起来，他一把牵住劳拉的手，说：“这儿有恐龙。”  
　　不用他说，劳拉也见到了。  
　　庞大的、深深的脚印留在温软的泥内，从大约200米远处，传来低沉的叫声，“嗡嗡嗡”的。附近好些鲜花植物受到左一块、右一块的伤害，显然是被食草类的恐龙当了开胃小菜。抬头一看，一只鸟——不，这鸟张开嘴一叫，露出了他尖尖的黑色牙齿——他是一只龙！会飞的恐龙！他飞过劳拉与罗罗头顶时，顶上大片天空也被遮挡住。罗罗是第一次背着D伯爵来到收藏着“侏罗纪”的屋子，见到这只翅膀足有12米长的风神翼龙时，不由有点怕；可再看看劳拉，小姑娘微张了嘴，惊喜地盯着翼龙巨大的身形，罗罗拍拍胸口，像个真正的男子汉护在她身前。  
　　“好大……”劳拉喃喃，“飞机一样。”  
　　“还不算最大！”罗罗说，“另一种翅膀张开，从一头到另一头，有30米长！它贴着水面飞行时，能把浅水里的鱼震晕！”  
　　他充当了导游，带她在密林里深一脚浅一脚地行走。  
　　最早时的畏惧完全被她惊喜的、欢乐的神色驱逐了，罗罗走在前，每当遇见荆棘和石块时，他就勇猛地冲上前，将石头踢开，把荆棘踏平。她软绵绵的小手放在他手里，使他禁不住高兴地喊出来：“吼……吼吼……”罗罗虽然只2岁多，还是只幼虎；吼叫时已颇有万兽之王的气度。近旁一些小动物，听到这不速之客的呼喊，便纷纷闪开。  
　　“恐龙种类很多，天上飞的、水里游的、陆上爬的。会飞的鸟龙和小P很像，有翅膀也有爪子，他们用手爪抓起翅膀在天空滑翔。食肉恐龙和食草恐龙很容易区别。吃肉的长着大大的脑袋，脖子和后肢很粗壮、前肢很短，跑起来慢吞吞的，他们吃别的恐龙、吃一切会动的东西。食草的，就不一样啦。”罗罗将之前听D伯爵说的恐龙家史尽可能地卖弄给劳拉听，她津津有味的目光使他得到极大满足，“他们小脑袋、长脖子，扭来扭去吃树上的叶子。对恐龙来说，吃植物比吃肉麻烦多了，叶子的纤维素和木质素都很难被胃消化，为解决这个问题，不同的食草龙有不同办法……”  
　　太阳一点点升高，树林里一点点热闹起来。  
　　罗罗与劳拉兴高采烈地手牵手，他们仰面望见毛鬼龙拖着长长的黄色尾巴在空中叫嚣，与一样能飞的小个头的翼手龙争夺一块腐肉，打得不可开交；他们低头望见浓绿的池水里，鱼龙与克柔龙散散漫漫地碰来撞去，直到有只薄板龙好奇地游过来，打搅了他们的嬉戏，克柔龙将坚硬的长嘴猛地一撞薄板龙的脖子——那是根长达10米的脖子，这使后者吃疼地“嗡”了声，黑紫的身躯触电般颤抖；他们踏着软软的草皮被走入平原，却发现天忽然暗了，再一看，太阳仍远远地悬挂着，原来他们走入雷龙的影子，这是恐龙中最大的一种，劳拉要走50多步，才能从他头部走到他尾部，小女孩用力昂起脖子，勉强看见很高很高处，有颗小小的脑袋，正攀吃着金针叶。  
　　“有6层楼那么高。”罗罗解释说。  
　　劳拉忽地玩心大起，上前踩了踩雷龙的尾巴。  
　　雷龙仍大口咀嚼叶子，一点没注意到这个小东西。  
　　“是真的恐龙哇！哇哇哇……！”劳拉高喊，她从没试过这么大声的喊叫，从懂事起，妈妈就教育她做个乖孩子，一个听话、安静的小女孩，妈妈说这样才能更讨人喜欢。  
　　“啊、啊、啊！”劳拉一喊就没个停。  
　　喊了一会儿，她问罗罗说：“怎么样？好听吗？”  
　　罗罗不停地点头，一面点头，一面与她一起疯吼：“噢噢噢！”  
　　这些绿色啊，绿得像要滴下来；这些蓝色啊，蓝得像最深的海；这些红色啊，红得教人触目惊心仿佛活在太阳里；这里的每种颜色，都舒舒坦坦地盛开着，光明磊落地铺展着，不被任何人要求，不受任何指摘。我想活在这儿……劳拉想，她腿一软，将整个身体放松了睡在地上，罗罗也躺到她身边，一双棕眸一动不动地望着她，间或将软软的鼻子摩摩她脸。“我不想被关在白生生的医院里，成日里对着满眼的白色和爸爸妈妈强装的笑脸，还要我也装出个快乐样子，我不想回去……”  
　　凝在劳拉眼角旁的一颗泪，使罗罗心生慌张。  
　　“劳拉？劳拉？”他推推她。  
　　她翻了个身。  
　　“劳拉，怎么了？”  
　　她不做声。  
　　“起来，起来劳拉！”罗罗跳起来，扯着女孩儿的臂，“走，我带你去看好东西，快！看恐龙蛋去吧，我知道原角龙的窝在哪。”  
　　他不想她不快活，他要用尽所有办法讨她欢心，得到她轻快的笑容。他恨不得将他知道的一切，都展示给她看。  
　　与她分享，与朋友分享。  
　　分享悲伤，则悲伤减半；分享快乐，则快乐加倍。  
　　两颗小脑袋不多会儿就凑在了低陷的坑里，几十颗恐龙蛋绕着圆周，一圈圈排在一起，有7、8颗已破了，微潮的黏液挂在蛋壳旁，显示出新近又诞生了7、8只幼小的恐龙。“原角龙生蛋时，总是好几只雌龙共用一个窝。”罗罗解释道，“扑通”跳下坑，把耳朵贴在蛋上听了个遍，爬回来时，怀里抱了一颗恐龙蛋。“给！”他将蛋轻轻放在地上，指挥劳拉趴下身子，将耳朵贴近，“听听看！”  
　　“坼、坼……坼……”罗罗模仿着蛋内的声响。  
　　“呀，真听到了！坼、坼、坼的。”劳拉欢笑道。  
　　坼、坼……坼……坼坼，新生命又将破壳出来。  
　　恐龙蛋壳并不像恐龙皮看上去那么粗厚，否则，幼小的生命根本无力弄破厚壳，探出湿淋淋的小脑袋。  
　　“出来了！”罗罗兴奋地说。  
　　“是啊，要出来啦！”劳拉焦灼地等待着。  
　　“坼坼”声，成了此刻他们心中最响亮的声音，它掩盖了他们紧张的心跳，也掩盖了某种沉重的、逼近的脚步。  
　　“坼”！  
　　两个孩子眼睛一眨不眨地望着最先裂开缝的蛋，里面有个小东西蠢蠢欲动，他们简直忍不住要帮它一把，想用手指细细地剥开蛋壳，把努力挣扎的婴儿解放出来。坼坼……坼！一条接一条缝裂开了，先探出来只柔软的小圆角，接着是个蜥蜴般的潮湿的小鼻子，小东西用鼻子拱了好半天，才将沾着黏液的眼睛顶出壳，他终于能看见这片父亲、母亲都生活过、都生活着的天地。当整个头都从蛋壳里钻出来时，小小的原角龙来了劲，再没什么能阻拦他飞快地从拘禁里脱身。他用结实的四肢踢腾、扒拉着，把灰黑色的身体连带一条圆尖的尾巴都释放到更开阔、更舒服的世界中来。“嗷嗷……”他发出生平第一声得意的欢叫。  
　　“嗷嗷嗷！嗷！”罗罗也助兴地叫起来。  
　　很奇怪，这次劳拉却没出声。  
　　罗罗疑惑地转面小女孩，他看见她呆呆地指着前面。  
　　一只成年恐龙，不，那不是做母亲的原角龙！  
　　这只龙脑袋扁扁的，用粗壮的后肢站立，前肢短小蜷曲，与后肢相比，显得萎缩细弱，他生了双凶狠贪婪的眼睛，稍微环顾片刻，便将脑袋探到坑里，这只龙张开口——他嘴里没有牙齿，只有一根长长尖尖的刺，周围没有成年原角龙令这个来袭者放了心，他拨弄拨弄未孵化的蛋，突然将嘴里的长针刺下去！  
　　针刺破了蛋壳，某个“坼坼”声豁然停顿。  
　　只有“咝咝咝”的，是成年龙吸食蛋汁的声音。  
　　“坏蛋！”劳拉就要跳起。  
　　她被罗罗一把拽住，罗罗压低声音：“看见没？大脑袋、粗脖子，这是食肉类的。他叫偷蛋龙，专门偷吃别人的恐龙蛋。”  
　　“坏蛋！”劳拉又要往前冲。  
　　“它是吃肉的！”罗罗再次说，“也吃人！”  
　　“坏蛋……！不放开我，你也是坏蛋！”劳拉高叫。  
　　罗罗没有放开，他明白一只成年偷蛋龙的威力，假若在他进食时打搅到他，会有多么危险！  
　　劳动在罗罗手臂上重重咬了一口。