　　“等等，还有最后一个问题！”图卡后退一步。  
　　“快问、快请问吧！”  
　　“她：安克姗娜，后来嫁给了霍伦希布吗？”图卡问。  
　　D愣了愣。  
　　冰淇淋的香味一阵阵扑入他鼻内。  
　　“你先将蛋糕给我，我再回答。放心，我从不撒谎。”D说，他从犹豫不决的图卡手里夺过蛋糕，连退两步，才回答：“是的。”  
　　图坦卡蒙死后，因为没有子嗣，王位传给了年迈的宰相艾，王后安克姗娜按传统，下嫁给艾；3年后艾去世了，王位由军事统帅霍伦希布继承，此时仅仅25岁的安克姗娜不得已又嫁给了霍伦希布！  
　　“不得已？谁说她是不得已？”图卡双眼冒火，挥拳道，“或许她一早便与霍伦希布有奸情！他们共同谋杀了法老！”  
　　好在先一步将蛋糕抢救了出来。D想，他又退后几步，冷静地说：“不，那是不可能的。安克姗娜从没爱过霍伦希布，尽管后者很早以前就向她示好。所以，当她意识到自己可能会被迫成为霍伦希布的妻子时，她交给我一封求助信……”  
　　“信？”图卡瞪大眼睛。  
　　“不错，信的原件至今仍保存在开罗博物馆，至于内容，史书有所记载。她托我带信给赫悌国王撒皮鲁流马士一世，盼他能帮她个忙，选择一位王子前来做她的丈夫和埃及国王，不然的话，国王的遗孀将被迫下嫁给‘仆人’：所谓‘仆人’，指的正是霍伦希布。”D悠然叹道，“我把信带到了，赫悌国王也答应了安克姗娜的请求，他派遣王子赞纳扎带领庞大的随从队伍南下埃及。”  
　　“那为什么……？”图卡追问。  
　　D垂下眼睛：“几个月后，赞纳扎与其部下全都消失在沙漠里；与富于心计的霍伦希布和善于沙漠作战的埃及兵相比，赫悌人不堪一击。”  
　　“霍伦希布杀了他们？杀了一国王子？”图卡吃了一惊。  
　　D没有回答这个问题，因它也不需要多回答，他又说：“安克姗娜嫁给霍伦希布后，我就再无她的音讯。她或许被霍伦希布软禁了，也可能已被杀害；丧失了安克姗娜的埃及不再值得留恋，我便启程前往印度……”  
　　有关古印度的故事，已不是图卡关心的了。  
　　“见鬼！去你的印度！”图卡奔入车内，“砰”地关上门。  
　　关门的刹那，一个金色的影子闪电般窜入，落到他怀里。  
　　“阿吞！”图卡发动引擎，一手抱住小猴子，急声道，“知道了吧？安克姗娜从没背叛我，她、她——安然，不可能爱上荷伦，我就知道，她不会爱上该死的霍伦希布，不会爱上杀害她丈夫的刽子手！天，我的王后有危险，她与魔鬼在一起。快告诉我、阿吞，告诉我他们在哪里？阿吞？！”  
　　小猴子在图卡怀里瑟瑟发抖，他雷电般的狂热使他预感到不祥。  
　　“主人，请、请……不要去了。放弃吧，主人。”阿吞说。  
　　“阿吞！？”图卡不可置信道，“你说什么？”  
　　“放弃吧。那个女孩子，”阿吞痛苦地解释，“不是您的王后……至少她未必是安克姗……”  
　　“胡说！”图卡重重将阿吞摔在副座上，目光如炬，“告诉我，他们在哪里？说！”  
　　“主人……”  
　　“说！”  
　　“但是主上，您……”  
　　图卡“哗哗”摇下车窗，一把揪起猴子的脖子，将他提到窗外，恶狠狠地威胁：“快说，不然就把你掼下去！”  
　　“主上，神谕说：您将3次死于……”  
　　“不，我要听的不是这个！”图卡放开一根手指。  
　　阿吞金色的毛发随着“蓝魔”的飞驰飘舞。  
　　“王后、绝不会亲吻、亲吻别的……男人！”一口口风灌入阿吞嘴里，他断断续续地坚持道，“她不、不是……”  
　　“无论她是不是！”图卡狠心放开第二根手指，大吼道，“我爱她，她就该是我的女人；无论她是谁，我都要她做我的王后！你快说！”  
　　阿吞在图卡三根手指下摇摇摆摆，随时都可能掉下去。  
　　“那就掉下去……”他晕沉沉地想。  
　　图卡却一把将他拽了回来，塞入怀里；他的怀抱暖洋洋的，教人思念尼罗河上的日头，思念河畔沉甸甸的金色麦香。  
　　“难道要违抗主人的吩咐吗？”朦胧里，像是少年国王在问他，一面将光溜溜的葡萄递入他嘴里。  
　　“不，阿吞服从于您。”小猴子回答。  
　　“他们在哪？我是问，荷伦与安然，现在在哪里？”少年国王又问。  
　　小猴子迷迷糊糊地说：“在纽约威廉尔地铁站……地铁坏了，他们将在那里等1个钟头……”  
　　汽车突然“吱”地停下。  
　　阿吞不提防地往前一栽，撞在挡板上，清醒了大半。他抬抬头，只见图卡满面焦灼，伸手拽他；不，别抛下我，别独自去冒险，主人！主人！阿吞在狭窄的车子里左跳右跳，他从图卡眼神里读懂了他心思，也几乎能读到图卡接下来的命运，不——主人！不要！然而，阿吞完全无法阻拦强健的图卡，纵使他往他手背上咬了一口，咬出了个血印子，也无济于事。“阿吞，乖！”图卡终究抓住了他，他没有因为被咬而生气，仍然对他笑了笑，道，“乖，我必须得去，我想她有危险！霍伦希布会杀了安克姗娜，他如果不是打算挟持她躲到我找不到的地方去，就一定是打算将她推下地铁！我得去救我的王后，我一定要去！”  
　　图卡将阿吞推下了车。  
　　他没用太大力气，因为他是他最喜欢的宠物。  
　　“蓝魔”被开到最大马力，风驰电掣，一眨眼就没了影；一只小猴子没命地追逐它，边追边哭，泪流遍体；可怜他将四只手脚掌追出了斑斑血迹，却也只能眼睁睁望着“蓝魔”载着他年少的主人越驰越远，渐渐脱离了他目之所及。