　　“您着实不一般。”  
　　加特雷慢慢睁开眼，安倍晴明单膝跪坐在他身旁，用纸扇给他搦风。浑身灼疼得厉害，但却不见伤痕。此时，他不再在钟内，加特雷迟钝地环顾四周，这里安静极了，安静得萧条。一旁青影棱花灯内，烛焰直直向上，可见一丝风也无。  
　　加特雷肩一松，又躺倒了。  
　　安倍晴明没有催促他。  
　　“很久不见您这么能忍的人类。”阴阳师笑道，“D估计您到道成寺便不行了呢。还剩27分钟。您既然已撑到这，我不妨再告诉您些实情，这个游戏——‘百鬼夜行’，是假的。”  
　　加特雷一动不动。  
　　“是幻觉。”晴明解释说，“您见到的只是发生在您心里的事，人类多少总有些噩梦，所以才说一定会有妖怪找您。但是，”他正色说，第一次收敛了笑容，“如果您触犯规则，幻觉就会成真，这便是D说的‘能否出来全靠您自己’。在酒坊，您若开口，姑获鸟便会吸食掉您的魂魄；在道成寺，您若呼唤，便真会被烧死；在这……”  
　　“这是哪里？”加特雷默问。  
　　27分钟！  
　　快点结束吧。  
　　这游戏太刺激了，刺激得过了头，一点不好玩。  
　　“坟场。”安倍晴明回答。  
　　一个个坟包矗立月下，乱石嶙峋、鬼影幢幢，不知从哪传来昆虫的轻鸣。有些坟前放了新鲜的花束和祭品，以说明其人没有被遗忘；另外一些坟茔则自内而外地翻开，棺盖推倒一旁，棺里或者空落落的，或者仅剩几根枯骨。“盗墓在此时也蔚然成风。”晴明说，笑着望望加特雷，“邀您参与游戏还真没错，您的脸色可比我初见您时好多了。”  
　　今夜，刚进宠物店时，加特雷无精打采、面色灰暗。  
　　因为惊悚和恐惧，他如今脸色白里透红，煞是好看。  
　　安倍晴明高兴地舔了舔唇。  
　　加特雷暗暗骂了声“shit”，突然发足狂奔！  
　　还有27分钟！  
　　跑出这阴气森森的坟场，跑吧！  
　　够了！摆脱这个该死的游戏，摆脱挥之不去的梦魇和妖怪。加特雷暗红的头发飞舞于月下，衬衣与T衫全都汗湿了；他朝着北斗星的方向没命地奔跑，却总看不到个尽头，坟墓一个接一个，乱石一堆连一堆，枭鸟停在枝头，歪着脑袋阴沉沉地觑他，偶然“哇”地喊一声。阴阳师安倍晴明还是悠悠闲闲的，将纸扇掩唇而笑，扇面上千纸鹤停在他唇前，乍一看，像从他嘴里飞出来一样。无论加特雷跑多快、跑多远，一回头，便能看见安倍晴明跟在他后面不到5米处。  
　　“总会再遇上一只，至少一只。”晴明说。  
　　该死！  
　　真该死！  
　　加特雷没停步，一停下，就怕会忍不住哭出来。  
　　还有只妖怪吗？  
　　会是鸟？蛇？鱼？虫？猛兽？还是别的？  
　　加特雷“砰”地撞上什么，一屁股坐倒，身后传来了阴阳师满意的微笑。  
　　“原来是他。”晴明这么说。  
　　“喂——”加特雷心内高喊一声，回头去看，那个秀美、文静、笑盈盈的引导者已然不见！再掉转头，只见撞上的，却是一座新坟，月光朦朦胧胧，看不清碑上姓名，隐约可见上面刻的是西文，而非日本字。手指插入土里，泥土软绵绵地发湿，加特雷正欲爬起来接着跑，却听到坟内（！）发出极轻细的动静。  
　　“哗、哗哗、哗哗哗哗。”  
　　平安时代的日本，人死后大多土葬，有钱人用高级木材为棺，往往分好几层；但在乱坟岗上，尸体大多只往单层的薄棺材里一塞，挖个坑，把土盖上就完事。尸体若想从棺材里出来，再简单不过。  
　　“哗哗、哗”，仿佛有软软的指甲在地下刨抓棺木。  
　　从里到外的抓挠！  
　　要出来，放我出来，我要出来。  
　　加特雷汗毛倒竖，后退两步，转身就跑！来不及了，尸腐味前所未有的浓烈，使他艰于挪动，勉强跑了几步，却清晰地听见“哗哗”之声就在耳侧！  
　　“哗、哗哗哗哗，”还未长好的指甲刮动着木质。  
　　坟里“咚咚咚”的，棺材在摇。  
　　到底是什么？  
　　假的，全是假的！既然逃不掉，加特雷索性站定，诡异的坟头就在面前，他死死盯住它，突然觉得眼熟。怎么会呢？西元949年日本京都乱葬岗上，怎么会有座令他：1000多年后的美国物理学在读博士约翰·加特雷眼熟的坟冢？  
　　泥土渐渐松动。  
　　“哗啦”！这是沉睡良久后的第一个懒腰，墓碑被顶起来的土撇歪在地。多数黑土滑入坟坑，另一些留在棺盖上。棺内指甲抓挠的声音更明显了，伴随着不耐烦的嘀咕、抱怨，含含糊糊听不分明。加特雷浑身冰冷，无处可逃。  
　　无处可逃。  
　　又一声“哗啦”。  
　　每件事像设计好的一样发生、发展，每只妖怪都有他的宿命和习惯。有个东西，也可能是人，背对加特雷、倒退着从棺里爬出来。先出来一只脚、又一只脚，是光溜溜很完整的一双脚，仅只巴掌大小，若非出现在这儿，它甚至称得上“可爱”。脚跟红通通的，不仅如此，两条跟着出来的小腿也是同样的红色，像新搁上坫板的肉，皮肤过于细嫩，而令它显得骨骼突出，似乎只要用力一握，就能把这两条腿捏爆，捏得只剩粘粘的一泡血水在手里，你再搓搓手，又能拍落下几根碎骨。腿脚出来后，出来了个圆圆的人类的臀，寿桃般粉嫩，鼓鼓的、翘翘的，很招眼地摇摆两下，这一摆，屁股蛋上的血滴子就摇了下来，还有些粘稠的血块挂在臀上，晃晃荡荡。臀上面是腰、腰上面是背，骨骼是一样的纤细分明，皮肤粉红到透明。  
　　这是个很娇弱的妖怪，实际上，它简直就是个人！  
　　一个孩子。  
　　一个刚出生不久、甚或还未出生但已经活着能走路能爬行能从棺材里跑出来的——婴儿！  
　　加特雷扼紧喉咙，“呼呼”的惊恐声欲发未发。  
　　妖怪还没全出来，大半个身子裸露在外，月光照着“它”，肌肉骨骼脆弱得晃啊晃的，活像颗恶心的果冻；假如“它”不是太出奇的话，那还未出来的，该是颗头颅。它细弱的脖子埋向棺内，用力地往外抬，似乎有颗太沉重的头，令它难以承受，便连脖子也要因之折断。  
　　“掉回去！掉回去……上帝啊。”加特雷心下祷告。  
　　可妖怪没有放弃。  
　　它四肢挣扎，全身用力，一定要将头也从棺材里拔出来。  
　　它做到了，终于抬起了头，相比来说，那堪称“硕大”的脑袋在它细细软软的颈上摇摇欲坠！  
　　它掉头朝加特雷咧嘴一笑！  
　　“约翰·加特雷……”“它”，不，已能确定是“他”了，说。  
　　蓝糁糁的月下，他脑袋前是张成人的脸，酒糟鼻被掩在乱糟糟的红头发下，眼睛没睡醒般懵懵懂懂，眉毛粗黑、唇线向下撇，流露出随时随对现状的不满足，“好无聊……”他动动唇，像是说出这句话。泥土和血迹班驳在他面孔上，这就是——加特雷！  
　　他是加特雷！  
　　至少生了张约翰·加特雷的脸。