　　章睿特理所当然地点点头，他不懂为什么一谈到金子，卡密罗就与寻常大不一样，她变得敏感、谨慎、小心翼翼，快活里也带上了另外的味道：坚硬、冰冷、贪婪。鲸豚兽作为海洋当之无愧的王子，天生不但能辨识外物的形状，也能感受其内心。这一天，卡密罗破天荒地早早划回大船，睿特慢慢游向船只，开启“声呐”，发出“嗒嗒嗒”的声音，熟练的回声定位技巧与“声呐”同行，他感觉到这钢筋铁骨的玩意：这支大船里，飘荡着与整个海洋格格不入的气息，像花丛里的一根荆棘，像晴空中一个阴郁的闪电。那些人不为饥饿也会屠杀，不为求生也会伤害。睿特越游越慢，若不是为了卡密罗，他发誓不会靠近这条船一步，而今正是为了她，他想：她怎能呆在这里？他要帮她，要守护与拯救她，所以他虽然缓慢，却还是警觉地、不停止地游向大船，在它旁边徘徊。  
　　“睿特·派尔！”  
　　卡密罗少见地呼出他全名。  
　　睿特高高跃起，见甲板上除卡密罗外，还站了三个男人与两个女人。更漂亮些的女人故意摆出满不在乎的样子，其实却异常嫉妒地看着另一个女人：她身着潜水衣，衣下有个纤细、识水性的身体。看来，是她要随自己一道去水下，睿特想，他目光接触到男人中最为强壮、沉默的一人，不由打个寒战。真危险，卡密罗竟与这样的人朝夕生活在一条船上！要尽早将她救出来，睿特打定主意：不管怎样，也要救出她、保护她。  
　　一生一世。  
　　“睿特，带爱弥尔看看沉船好吗？”卡密罗叫道。  
　　选择爱弥尔下水，是众人商量的结果。胖子、独眼互不信任，苏摩比狐狸更狡猾，大卫水性太差，磨盘身为大将不宜打头阵，提供信息的卡密罗显然也不合适，这一来只剩爱弥尔了。这弱不禁风的女人教人们大感放心。爱弥尔顺着船梯接近睿特，黑夜里鲸豚兽异常光滑的皮质令她轻松了些。  
　　“小心。”磨盘简单地说。  
　　爱弥尔挥挥手答应。  
　　胖子嘀咕道：“我可不相信那只海豚。”  
　　独眼反驳：“不，那是一条鲸鱼。”  
　　“海豚！”  
　　“鲸鱼！”  
　　“海豚！”  
　　“鲸鱼！”  
　　苏摩“哧”地一声冷笑，截断了独眼与胖子的争论。  
　　“管它是什么，”苏摩瞥瞥卡密罗，“爱弥尔要有个三长两短……”  
　　磨盘冷冷扫了眼苏摩，她将剩下的话吞下去，剜了卡密罗一眼，一扭一扭走回舱。卡密罗知道苏摩想说什么，如果爱弥尔发生意外，就意味着宝藏将少两个人分：一是爱弥尔，一是她卡密罗。她定会被磨盘大卸八块，独眼十之八九抢着操刀。夜风越发大了，独眼、胖子也回去了。磨盘与卡密罗一东一西坐在船舷上，等待那个结果。  
　　D说：请信赖他。  
　　D说：他——是举世无双的珍奇，能带来无穷财富。  
　　卡密罗此前只将D的话当成生意人的夸口，现在却不得不、也不敢不相信这是真的。  
　　金子，珍珠、宝石与银器，他将帮她找到7艘沉船，每艘的估价都在20亿英镑以上。  
　　卡密罗呼吸急促，全神贯注盯着海面。  
　　磨盘也与她一样，除了偶然烦躁地将雪茄掐灭。  
　　“嗒嗒、嗒嗒嗒……嗒嗒。”  
　　静悄悄的夜里从水浪深处响起这个声音。  
　　卡密罗豁然站起，她听到海水哗啦啦分开的声响，爱弥尔已出现在视野内！睿特陪在她左右，指引着她归来的方向。“怎样？”磨盘迫不及待地跳下水，他一落水，睿特便游开了。爱弥尔没回话，高高掣起右手，张开五指，卡密罗与磨盘看到了这辈子所见最昂贵的手心：女人手心里有满满一把蓝宝石！“好多、好多……还有多好。”上船后，爱弥尔兴奋地说，“没错，7艘！全刻了西班牙皇家徽章。没人能想象那奇观，金银器和宝石将海底映得闪亮，简直是海皇的神殿，不，比波士顿的神殿更美，我几乎在水下窒息，任何人看到那一幕，都要窒息！几百年了，还那么闪烁动人！”她一贯白皙的面孔上泛着潮红。爱弥尔的言语与她带回来的珍宝证实这一切全是真的，他们发了！发大财啦！后一步赶来的苏摩、独眼与胖子在甲板上又喊又叫，磨盘允许他们打开了他珍藏50年的红酒。胖子摆好了6个酒杯，磨盘皱皱眉说：“去，把大卫叫上来。”他没忘记那个默默呆在控制室里的年轻人。  
　　“哦。”胖子不情愿地答应。  
　　“我陪你。”苏摩挤挤眼。  
　　“太好啦！”胖子话音刚落，独眼也挤过来道：“一起去！”  
　　苏摩一手挽一个，能周旋在两个男人，尤其是两个海盗之间，她非常得意。  
　　睿特不安又盼望地在船边游来游去，不时飞跃而起，以便更清晰地看到卡密罗的动静。卡密罗也被璀璨无比的蓝宝石吸引住了，眼里闪烁着蔚蓝的光彩，她将手指插入宝石里又拔出来，再插进去，再拔出来，反复亲吻着十指，不断说：“哦，天啊……上帝！”这是与她和睿特相处绝不相同的一种感觉，它更强烈、更有蛊惑力、侵占性也更加生气勃勃。睿特有点奇怪的难受，他跃起又落下、落下又跃起，希望卡密罗更多地注意他，不过事实教人失望，她完全沉浸在狂喜中，以至忘记了狂喜之源头。睿特叹了口气，突然船里传出一声尖叫！  
　　尖叫声如此突然，教人来不及分辨究竟是男声女声。  
　　率先跑上甲板的是独眼，紧跟着是苏摩，最后是一摇一摆走不快的胖子。  
　　“发生了什么事？”磨盘问。  
　　胖子指指舱里，说不出话。  
　　“怎么？”磨盘环顾四周，又问，“大卫呢？”  
　　他问的是独眼。  
　　独眼哽了一下，苏摩抢先说：“大卫死了。”  
　　这是七个人里最先死去的一个，就连宝藏也未看到。  
　　“是死了。”独眼肯定了苏摩的话，死亡一旦被说出口，重复它便很简单。独眼慌张的面孔很快平静下来，唇边挂了满不在乎的笑意。“反正他也没用了。”他补充道。  
　　“既然财宝已经找到。”胖子也这么说。  
　　蓝宝石从卡密罗手指间滑落。虽然早就想到可能会死人，也想到了大卫是最容易死亡的那个，可这个消息还是使卡密罗感觉悲伤。无论如何，大卫是她唯一看得入眼的伙伴，是个她可以全然放松地面对的伙伴，如今却异常及时地死了。卡密罗悄悄握住腰上弯刀。  
　　“怎么死的？”爱弥尔问。  
　　磨盘截住了她的问话，像是不想得到回答。他右手向下一劈，做了个“到此为止”的手势，说：“丢海里去。”  
　　“好！”胖子欢乐地应承。  
　　“都去睡吧，余下的事明天做。”磨盘用不可置疑的口气下令。  
　　几个人零零落落地答应了声，各自回舱。  
　　死亡已来了，这些人用以迎接第一次死亡的是有限的慌张，暗暗的警惕、赤裸裸的快活和幸灾乐祸。