　　那天北海道下雪了。纷纷扬扬的雪花覆盖了房屋与铁路，把大片大片的晶白洒落人间。须藤号啕大哭地跑出门，光着一双脚。人们发现他时他几乎冻僵了，冰棱子结在胡须上，面孔蜡黄。  若不是纯子也死了，百合子或许已放过须藤。  
　　错误只能被原谅一次；当人们第二次明知故犯时，那便不能被饶恕——绝不饶恕。  
　　须藤隐匿了杀人的罪行，他2年前已疯了但他不承认这一点，试图换个地方像正常人一样生活，渐渐的他以为女儿和妻子仍在北海道等他归去；但一到夜晚，当“笃笃、笃笃笃、笃笃”的敲门声响起，他便会惊慌失措、无地自容。  
　　她已死了！  
　　她也死了！  
　　她被闷死在小床上，而家里铁门上仍留有她的血迹和脑浆。  
　　——孔雀，佛母孔雀大明王，祛除魔鬼之神，救救我，吃掉她们，请你……吃了她们。  
　　疯狂的男人哀求着倨傲得意的孔雀。  
　　孔雀应允地点点头。  
　　D伯爵吃了7个果冻与2瓶菠萝汁后，满意地擦擦嘴，说：“我能想象得出几乎每件事都是您做的，对么？”他微笑着望向孔雀，这个华服的美少年正面向夕阳若有所思，精致的面孔在阳光下具有发光的轮廓。  
　　您：孔雀、大明王，以吃毒与魔鬼为生之神，不但吃了搅扰须藤的他的妻儿亡魂，也在不久后，吞食了须藤。  须藤只获得了几夜的安静，得知百合子与纯子已被孔雀消化掉后，他又好好膜拜了孔雀几回，他心满意足地睡倒床上，以为从此便与母女俩再无瓜葛。“真好。”须藤想。头刚陷入软绵绵的枕头，突然有个声音刺痛他耳膜。  
　　“呱呱……呱——呱呱！”  
　　这绝似婴儿的啼哭。  
　　漆黑的静悄悄的夜，哪来的婴儿呢？须藤一跃而起，股战着循声摸索而去，推开几扇门，只见客厅的窗上，迎着夜风迎着月光站着个无与伦比的美少年，黑发像深海珊瑚般闪闪发亮，腰身纤细四肢修长，指甲泛着蓝鳞的光泽；美少年一手叉腰，一手挽起长长的庞大的华服；一阵疾风驰过，华服上数百只眼睛都急速颤抖起来，衣摆猛然腾空张开，少年一回身，面上嵌着闪耀的棕眸；而他衣裳上，几百只孔雀蓝的眼睛齐刷刷地睁开、树立、抖动！他一面得意洋洋、一面冷若冰雪，整个身躯透露出诱惑的信息，也是……饥饿的信息。  
　　“呱呱……呱——呱呱！”  
　　孔雀的叫声，原便像婴儿啼鸣。  
　　“佛母明王、大明王啊……”须藤拜倒在他足下。  
　　孔雀赤裸双足，一步步走向他。  
　　“我饿了。”他用孩子般甜美的声音说。  
　　他低头望他，眸里流动着比最诱人的美女更有风情的光影。他用纤纤手指抚摩着须藤的头，这令这个孤单疯癫的中年男子再度情难自制，他想要后退一步，免叫神明发现自己最低俗的欲望；但孔雀的力道之大，使须藤动弹不得。美少年将手指慢慢移到须藤脖子后第三块骨头上，他轻轻搔了搔，再豁然一用力！  
　　“我好饿。”孔雀笑着说。  
　　他笑得美极了。  
　　只可惜须藤已看不到。  
　　整个故事与须藤的生命一起，结束在一个满月的夜里。孔雀至今回忆起来，仍然兴致勃勃。“D啊，原来活人那么脆弱！”他目光闪耀地说，“一下就死了。须藤以为我只吃魔鬼，却不知我更喜欢吃堕入魔道的人。老实说，活人的滋味比鬼魂要好得多，咯吱咯吱得非常有嚼头。我留下须藤的脑袋用以证明你将我卖给他没有做错，他需要我帮他驱逐恶魔；驱逐纯子和百合子，也彻底驱逐他自己。味道好极了，血、肉、骨头。吃完这顿大餐后，我将他206根骨头吐出来拼接完整，那花了我将近1整夜的时间。”  
　　“为什么那么做？”D问，“我是说，为什么拼好骨头？”  
　　“个人兴趣。”孔雀诡谲地一笑，“魔鬼都喜欢这么做。”  
　　魔鬼喜欢吓人。  
　　孔雀也是魔，至高的妖魔。  
　　须藤该多读读佛本传，读了他便会明白，所谓孔雀，绝非“善”的代言；他之所以被称为“佛母”并受封“孔雀大明王菩萨”，乃是因为很久以前，他遭遇过佛祖释迦牟尼。那是次惊心动魄的相会，释迦牟尼刚在菩提树下参悟大道，修得丈六金身。孔雀飞腾而至，不管三七二十一，将佛祖一口吞下！此前，他已吃了几百年生人，吐出的白骨堆积如山。佛祖在孔雀肚子里，想要从他下身出来，又担心玷污金身；于是便剖开孔雀背脊，腾空而出。佛祖原想杀灭孔雀，却为众天神佛劝阻。神佛们说：“您在他肚里呆过，杀他就像杀自己的母亲。”佛祖想想有理，饶了孔雀一命，将他带上灵山听封。  
　　“人的滋味，是很好的；佛的滋味也不错。”  
　　孔雀舔舔嘴唇，笑得妩媚、放浪而诡秘。  
　　就连D也忍不住打个冷战。  
　　“怎么了？”孔雀奇怪地问。  
　　D笑道：“我怀疑你一时兴起，要连我也吃了。”  
　　“D不是神之仆人么？天生注定要被吃掉，就像佛祖以身饲鹰、以身饲虎一样。”孔雀也笑了。  
　　这句话，使D豁然开朗。  
　　是，天生注定被吞食，用这个甜丝丝的身躯回报天地生灵养育之恩。D垂下眼睛。“您说得对，”他说，“我不该畏惧，即便现在被您吃了。”  
　　我没有忘记我的身世。  
　　没忘记我能活到此日，是仰仗了谁的恩德。  
　　我没有忘我末日的命定，也不敢忘。  
　　D抬起脖子，清澈的血管微微发颤。  
　　“假若您饿了……”D说。  
　　孔雀摇摇头，“啪啦啦”飞下来，踱了几步笑道：“我不饿，我困了，吃饱就想睡，睡醒又想吃，无论人神都免不了。”  
　　他果真就蜷在D身旁安安静静睡着了，看上去像只肥胖笨重的火鸡。尾翎收起、平铺地上。  
　　D想了想，起身到书架上找了本书，预备等雷恩——那个傻脑筋的小警察登门时给他看，这是D能为须藤离奇死亡案做的最后一件事。书名叫《孔雀》，作者是日本著名作家三岛由纪夫，文章写道：  
　　“创造孔雀这种鸟是自然的虚荣心。这种无用却灿烂夺目的动物，对自然而言是不必要的。在造物者极端的倦怠下，去发明种种有目的、有功用的生物之尽头，孔雀无疑是一种毫无价值的观念的形态表现。像那样的豪华奢侈可能是在创造的最后一日，在布满多彩晚霞中被塑造出来的！为了抵抗虚荣，为了面对即将到来的幽暗，事先将无谓的黑暗翻译成彩色和光辉，再镶嵌而成。因此孔雀闪亮的羽毛，每一道花纹都应该与构成夜晚浓密的漆黑之要素密切吻合。”  
　　因此孔雀闪亮的羽毛，每一道花纹都应该与构成夜晚浓密的漆黑之要素密切吻合。  
　　浓密的漆黑，才是孔雀的妖异本性。  
　　D忽然记起，40年前，1970年，他也出售过一只孔雀给三岛由纪夫；1970年11月25日，三岛由纪夫挥舞着一把“关孙六”的日本刀，闯入自卫队营地，高喊：“日本因经济繁荣而得意忘形，精神却是空洞的，你们知道吗？”接着他将刀插入左腹，切腹自杀。随行者按日本武士传统，给他补了三刀，并割下他的头颅。  
　　像须藤一样，那完完整整的头颅哟，牙齿和唇露出笑意。