　　  
　　她朝着专心致志吃蛋的“坏蛋”冲了去，钻到他庞大的脚爪下，将剩下的蛋一个个抱出来；冲出来又冲进去；冲进去……再冲出来，看傻了罗罗。这个人类，喏，人类的小孩儿，在做什么？  
　　——我再活不到30天。  
　　——不，已经过了10天如10年的快活，我再活不到20天。  
　　——我喜欢听蛋壳里轻轻细细的坼坼声，我喜欢看小东西艰难地睁开眼，第一眼看到这个世界。  
　　——我将要闭上眼睛，什么也看不见。  
　　——至少我看过它；要令每个生命，都在看过它之后闭上眼。  
　　罗罗随着劳拉一道冲入坑中，将蛋小心翼翼地抱出来；冲进去时，他将她护在身后；冲出来时，他把她推到身前。  
　　“吼……”偷蛋龙猛然一摆庞大的头颅，死死盯住抱了个蛋在怀里的劳拉；罗罗抢在劳拉身前，但偷蛋龙的眼睛，仍定在劳拉身上。或许在这个大家伙看来，老虎罗罗是像自己一样的入侵者，而劳拉太清洁的气息，使他感觉到异样并萌生敌意。  
　　“吼吼……”罗罗把蛋放到身后，四肢着地，狂吼起来。  
　　“放下蛋，走！”劳拉听到罗罗这么说。  
　　“不！”她小声回答。  
　　“快些！”罗罗急道。  
　　“不！”她再次拒绝。  
　　“放下！”这个带有强制性的声音，是另一个人发出来的。  
　　劳拉回头一看，摇摇摆摆的树枝上，站立着双手笼在袖内的D伯爵。太阳的光勾勒出他挺拔秀气的身形，今日他穿着高领的绣金蔓藤萝旗袍，衣角上用银线织了连串的木芙蓉，它们隐约飘荡、栩栩如生。D伯爵一向笑眯眯的面孔上，浮现出少见的严厉和冷酷。  
　　“D！”劳拉求助地喊道。  
　　偷蛋龙近在咫尺。  
　　罗罗在听到D的声音后松了口气，他立起身子叫了声“D”，目光接触到D的紫瞳，却使他一个哆嗦。  
　　“D，对不起……”罗罗说。  
　　D没看罗罗，继续命令劳拉说：“放下蛋，转身离开。”他丝毫没有跳下树帮助他们的意思。  
　　“这是小原角龙！”劳拉不肯。  
　　“偷蛋龙天生以蛋为食，为了救一只龙而饿死另一只龙，算什么呢？”D冷冷笑道，“放下。人类的滋味未必比蛋更好，放下蛋，偷蛋龙不会攻击你；否则，你只好与这只蛋一起被它吃下肚。”  
　　劳拉身子抖了抖，没有松手。  
　　“罗罗，回来。”D又说。  
　　罗罗拽拽劳拉，她不动，他望望D，也摇了摇头。  
　　“我听到……蛋里面活的声音。”劳拉说。  
　　罗罗叹了口气，挺起胸道：“我也听到了。”  
　　偷蛋龙红着眼睛、一步步逼近，它口里的腥臭味，几乎喷到劳拉脸上。“嗵嗵嗵”，大地在摇撼，太阳倒抽口一凉气，雷龙停下咀嚼针叶的嘴，薄板龙梗着脖子，翼龙“唰”地停落在D所站的那根树枝上，与D伯爵并肩等着看个小孩儿与一只小老虎怎样给凶暴的偷蛋龙刺穿吃掉，翼龙偷眼看了看D，想发现他平静面孔上最微小的情绪变化。  
　　难道，D真无动于衷？  
　　就算他可以对人类的小孩无动于衷，可是他能忍心放弃一只不大听话的幼虎吗？  
　　滴答、滴答……针叶的露水溅入池内。  
　　鱼龙似断木静静地漂浮水上。  
　　飞龙停在空中。  
　　静悄悄的，侏罗纪刹时像个子夜时的博物馆。  
　　只有劳拉紧一下、松一下的呼吸声。  
　　“劳拉？”罗罗小声问。  
　　他注意到她小脸蛋上异常潮红，鼻翼也在轻微扇动。  
　　——小白与阿改又打架，阿改扯破了小白的羽衣，白羽毛像小雪般飘下来，小白在阿改鼻尖狠狠啄了一口，他飞上天发出快活的叫声。你们哟，别再打啦……D，D，给他们些蛋糕吃嘛！  
　　——飘摇的D站在窗户外面，朝我伸出一只手：“来来，我带你走。”他这样说，那是我一生里、最快活的刹那。  
　　——那一夜，月光水一般清凉，风亲吻我。  
　　——罗罗，我猜丫丫喜欢你，她也喜欢D，告诉丫丫，谢谢她教会我游泳，教我在水里呼吸；假如……能活到7岁，说不定我能和她游得一样快。  
　　——告诉丫丫，我给她藏了芝麻饼在茶几下。  
　　偷蛋龙浓重的影子遮挡了小小的劳拉，树枝上，D微微抽动唇角。  
　　“傻姑娘。”他小声说。  
　　——D，D……谢谢你。  
　　——D，谢谢你，你使我感谢我活过而且还活着。  
　　——原来活着这么好，哪怕只有10几天，只有一瞬间。  
　　——D，为什么你家的小兔子会飞？还会说话？嘻嘻，我听见啦！  
　　——真好。  
　　劳拉紧紧抱住圆滚滚的恐龙蛋，再次听见“坼坼、坼坼”的声音，她快活地张口想说给罗罗听，口一张，却将早点与夜宵还有昨天的晚饭全都喷吐出来！  
　　反胃。  
　　头疼如裂。  
　　四肢颤抖，说不出话。  
　　天黑了么……怎么天黑了？哦，知道了，不是天黑，是我看不见了，劳拉……看不见了。  
　　“劳拉！劳拉！”罗罗高喊。  
　　一阵风过，劳拉只感到一阵温暖的风，她感到有个温暖的、带着甜点香气的身体倏然将她抱住、抱起来，飞一般升高、升高，穿越了几个世界、几个世界。  
　　“不，不是救你，”D淡淡说，“仅仅因为契约未了。”  
　　罗罗仰望高处，D飞上天，只剩一个远远的小小的黑影，他擦擦额角的汗，欢乐地低吼：“嗷……”原来D也是装模做样会害羞的人。罗罗撒开四蹄，飞奔于丛林，黑发飘舞，闪闪发亮。  
　　一只小原角龙，刚刚出生。