　　  
　　金色夕阳下，大群蝴蝶自彩窗腾空飞出，触须摇荡风中，它们张开羽翼，华彩班驳、恍若一梦。蝴蝶织成巨网，啪啦啦盘旋高空，倏尔无影无踪。彩窗内睡着个金发少年，却已死去。  
　　D伯爵醒来后第一件事是给买卖占上一卦，这是他多年来的好习惯。他靠在床头怀抱沙盘，闭着眼用签字笔在上面乱涂。伯爵本能地感到他今天会接待一位贵客。“Decea……”白丝内衣的袖口扫乱最后三个字母，但这不妨碍D看清整个单词。“是Deceased，死者的意思。”他撇撇嘴，显然“死者”是个不吉利的词，它令迷迷糊糊的D伯爵一大早便心情不佳。“再睡个回笼觉吧，大冷的天，不用准时开门。”才这样想，就听一阵“啪啦啪啦”的声音，小P飞了进来！这回，小P直接撞上伯爵的脸，他把它从鼻子上揪下来时，听见小P说：  
　　“开张啦！有客人。”  
　　“欢迎光临。”  
　　D笼着手把客人迎了进来，原来是位老主顾。  
　　站在D面前的，是个二十五六的青年，尽管天气很冷，他仍然穿得单薄，袖口干干净净，金黄的卷发遮着小半个脸，发稍垂落到嘴唇旁，像是没来得及仔细梳洗，浅灰的眸子激射出愤恨的光，这情绪与他个人的精致风格很不协调。“瞧！”青年狠狠把本时尚杂志摔到桌上，吼道，“又是八卦新闻！他们又说我和模特有染。这回是joe、kedrt和sady。真该死，时装设计师就一定要与女人不清不楚吗？为这，母亲再次要求我结婚。唉！她不想儿子整日给人指着议论。”青年颓唐地坐倒，低着头，漂亮的脸孔埋入双手，头发从手旁垂落；杂志封面上印着他笑吟吟的脸：一个月前，他第3次拿到服装设计界最高奖“梦幻之都”，而今又第30次被无中生有地暴出丑闻。  
　　“青年设计师伏德士电梯激情！”  
　　“名模有孕--伏德士的私生子？”  
　　“伏德士自称脚踩三条船！”  
　　“争风吃醋，伏德士大打出手！”  
　　连日来，小报记者就以编排这些为乐，这也令最爱看热闹的服装界乐不可支。3年前伏德士一鸣惊人，初出茅庐就夺走“梦幻之都”，业内人士无不又羡又妒，很多人宣称伏德士不过一时走运，说“早开的花朵也会早早凋谢”，但这青年人用三连冠的成绩打破了同行恶意的揣测，一再创下设计史上的奇迹。就连D伯爵，也曾为得到一件伏德士亲自设计的旗袍而赶去竞标！  
　　“伏德士先生，您不会是专程来鄙店抱怨的吧？”D伯爵递上碧罗春，问。  
　　“joe、kedrt、sady，说真的，我哪看得上？真要找妻子，我必定娶天下最美丽、最珍贵的女人！她一抬手、一投足、一颦一笑、一嗔一怒，非得把我完全迷住不可！”伏德士又愤愤地说了几句，这才勉强稳定情绪，抬头回答D：“哦，对不起。我来看看有什么新品蝴蝶。您上次卖给我的夜迷蛱蝶和星点弄蝶太美了。没有它们的启发，我恐怕拿不到‘梦幻之都’！真美啊……吹弹可破，风一来，就飘飘然地飞上天。伯爵，蝴蝶之美，人造不出来。我就算把服装设计得再漂亮，回头看看她们，还是自惭行秽。”  
　　“您真是爱蝶之人。”D礼貌地点点头。  
　　深紫的光泽在他右眼里流闪，D沉吟片刻，撩开遮在眼前的黑发，含笑盯住伏德士，问：“巧得很。鄙店新进了一只名贵蝴蝶，被称为‘梦幻之蝶’的，不知您愿意看看吗？”  
　　梦幻之蝶？这四个字犹如闪电重重打在伏德士心里，使他突然颤抖起来。“当然，当然要看！她在哪？”伏德士低声问，紧张地转头寻觅。  
　　“那样精美的上品，自然不会放在外面。”D微笑道，他站起身，提了纯银小马灯，引领伏德士说，“请随我来。”  
　　幽蓝灯光的牵引下，伏德士跟着伯爵在曲折走道里穿行。他从没想过，唐人街117号——狭窄的门面里，竟藏了如此迂回的结构，走了大约1刻钟，仍像没个尽头。奇怪的芬芳飘荡周围，使伏德士感到前所未有的安详与迷离，仿佛坠落入沉沉的、幽蓝的海水，呼吸着水底蝴蝶的香气。  
　　“伯爵，这是什么香？”伏德士恍恍惚惚地问。  
　　“是从遥远中国购入的迷迭香，每克价值5千美元。它能帮您更好地欣赏鄙店宠物。”D介绍说。  
　　“还有多远？”伏德士又问。  
　　“快了。”D笑道，“您若觉乏味，请容我先为您讲讲该蝴蝶的来历。她叫金斑喙凤蝶，是中国武夷山特有的品种。早在1961年，中国邮电部准备发行20种中国蝴蝶的邮票，根据专家意见，其中必须有一枚金斑喙凤蝶邮票。但国内找不到这种蝴蝶标本，图案设计者不得不借助外国资料。当时，在英国伦敦皇家自然博物馆里，讲解员骄傲地说：“全世界只有我们博物馆里才有金斑喙凤蝶的标本。”说到“骄傲”二字，D露出轻微的鄙夷，而两次提及“标本”时，他的脸色都在瞬间变得非常难看，像被人扼住喉咙，难以呼吸。  
　　“伯爵，您不舒服吗？”伏德士关心地问。  
　　“没有。”D提高马灯，冷冷道，“目前世界仅有20只合法的金斑喙凤蝶标本，互联网上其标本售价每只30万美元。要知道，她是最难采集的蝴蝶……”  
　　“我不要标本，我讨厌标本！”伏德士停下脚步。  
　　听伏德士这样说，D恢复了温文的微笑。“请放心，她是活的，全美国只此一只活生生的金斑喙凤蝶，您马上就要看见它了。”  
　　D伯爵止步于一扇琉璃门，门上雕刻着千万只浮凸的蝴蝶。羽翼、触须、复眼无不惟妙惟肖，令伏德士张口结舌！他收藏、饲养蝴蝶近十年，所知蝶类不下百种，此刻望着门前静止的浮雕，却首次惭愧于自己的浅薄。大千世界，芸芸众生，多么美妙和奇特啊。蝴蝶似在青年人眼前翩翩起舞，环绕他、亲近他、安慰他，用粉蓝、紫金、银白、雅灰等各种颜色来诱惑他。伏德士深深呼吸着，从蝴蝶身上他闻到了万种花香，D伯爵淡淡的声音突破层层香气，直渗入他耳内：  
　　“这是黑脉蛱蝶。”  
　　“这是波纹黛眼蝶。”  
　　“木兰青凤蝶。”  
　　“浓紫彩灰蝶。”  
　　“而这……是独一无二的皇后，梦幻之蝶——金斑喙凤蝶！”  
　　琉璃门轰然开启，伏德士突然浑身冰冷。他从没经历过恋爱，瞬间他感到爱情来了！爱情是只凉丝丝的妩媚的手，直探入他身躯里，将青年人的灵魂缠绕成丝，再把这软绵绵、亮晶晶的魂魄之丝从他眼睛、鼻子、嘴唇里慢慢抽出来，令它拥有蝴蝶的翅膀，能自由起舞！伏德士看见，屋子穹顶之高，超出他的想象，屋里散发着凛冽的寒气，一个女人：是的，一个稀世美女，正在疾速飞翔！她身材娇俏，面目玲珑，头微微昂着，像是随时要飞到更高处去，她张开双臂时，便给人看见了身上蓬松、宽大的衣裳，袖长足有身高的三倍！袖翼边缘，点缀了闪着幽幽绿光的丝线，前袖处精织着弧形金绿色的细带，后袖绘制了金黄如太阳的圆点，教人觉得她每一飞舞，都在撞击金灿灿的阳光。女人纤细的腰上，紧束着月牙形的金腰带；腿则是修长有力的，裸露的皮肤呈浅棕色，齐膝的金黄长靴使她更显高贵。她忽而直冲屋梁，忽而翩飞低行，忽而飘舞长袖，忽而又近到伏德士跟前，笑嘻嘻拿鼻尖往他嘴唇上一蹭。当他试图握住她腰身时，她却闪电般从他手掌里溜走了！  
　　“D、D，”伏德士结结巴巴地求助，“这是谁？我从不知你店里竟藏有这般美人。”  
　　“鄙店专营宠物，从不曾藏着什么人。”D伯爵微笑着纠正，“您所看见的，只是一只蝴蝶。”  
　　“蝴蝶？”  
　　“不错，是罕见的金斑喙凤蝶。我三个月前去武夷山旅行，正碰上她从蝶蛹里诞生。当地有很多偷猎者，为免使她遭受厄运，我收容了她，答应给她找个好主人。伏德士先生，”D再次强调，“这是只珍品蝴蝶。”  
　　“我、我真不敢相信自己的眼睛。”伏德士的目光，一刻也舍不得离开那飞翔的女人。而她也似读懂了他的爱恋，就也把秋波送向他，她甚至徐徐飞落，虽然站在D伯爵身旁，身子却朝伏德士微微倾来，无声地传递召唤。  
　　“假如您愿意成为她的饲主……”  
　　“愿意！当然愿意！”伏德士迫不及待地说。  
　　“那么请在契约书上签字，并缴纳一定费用。”D伯爵将契约书递给伏德士，“请仔细阅读上面条款，遵守契约，否则本店对所售物品及后果概不负责。”他像往常一样说，每到此时，D伯爵才真是店主模样。  
　　“费用？要多少？”伏德士赶忙掏出支票簿。  
　　“金斑喙凤蝶是无价之宝，因为她很喜欢你，我才将之出让。”D伯爵轻轻笑道，“费用么，请在一周内送20盒慕司蛋糕过来吧，要新泽西街上甜甜坊里特产的奶油慕司哟。”一谈及蛋糕与甜点，D整个人便显得说不出来的可亲可爱，笑眯眯的眼睛里闪着热切的渴望。  
　　20盒慕司蛋糕……天，他一个人吃？  
　　伏德士忽然想起，他从不曾在宠物店看到过店主人与客人之外的任何人。D像是生生从天上掉下来的，从不曾对人谈及身世与亲戚。  
　　“好、好，我一定准时送到。”伏德士连声说，一面的，他牵住美人的手，稍微用了点力气，以确认她确实是自己的。既然伯爵说她是只蝴蝶，好吧，那就是蝴蝶。  
　　“唐人街117号D伯爵宠物店兹售给伏德士·洛克先生金斑喙凤蝶一只。请严格遵守以下条款：一、不得令买主之外的人看见她；二、时常熏香，按时喂给她新鲜的露水与花蜜；三、不得有任何伤害该蝴蝶的行为。”最后一条使伏德士哑然失笑！怎么可能？谁会忍心伤害她？“我会把她当了眼珠子来爱护。”伏德士一边说，一边毫不犹豫地在契约书上签了名。  
　　“好。”D伯爵浏览了遍契约，“她是您的了。本店有责任告诉您金斑喙凤蝶的家世。她是金斑蝶Danauschrysippus的后代之一，Danaus有50种后代……”  
　　“算啦！”伏德士笑呵呵打断伯爵的话，美人在怀，他可没耐心听D说生物知识，“我可以带走她吗？”  
　　“自然，请好好珍惜她。”D伯爵做了个“请”的手势，照例送买主一小盒迷迭香，以便他在家时，也能很好地观赏从唐人街117号购得的宠物。伏德士迈出店门时，D伯爵拱手说“欢迎下次光临”，不过显然伏德士没听见D说话，他满腹心情都牵挂在身旁的美人上，他用生平第一次柔软和深情的声音轻轻呼唤：“喙凤、喙凤。”美人甜蜜地偎依着他，深棕的复眼里幻化出无数伏德士的影子。  
　　“小P，你说伏德士先生还会来我们这儿吗？”D伯爵袖手问，唇边翘起一抹意味深长的微笑，乌黑的直发覆盖了右眼里漫天银河。  
　　