　　  
　　海腥味扑面而来！放眼望去，这是一大片海域，暖阳高照、沙滩金黄！海风徐徐，吹拂D的黑发，他缓步走向海边，留下一串脚印。与真正大海不同的是，这里太安静了，天空蓝汪汪的镜子似的，没有飞鸟与云彩，也不见一只活的贝壳或者寄居蟹，五颜六色的小石子过于花哨，教人怀疑是有意被点缀在那里。若无D与卡密罗的光顾，这儿就连一丝呼吸也不可闻，只余空落落的海风掀动浪涛，“哗哗”做响。“安静”与卡密罗的性子格格不入，女人忍了2分钟，终于忍不住嘀咕道：  
　　“怎么他妈的一个鬼影也没？”  
　　D微笑解释：“是私家游泳池，为安全考虑，不大欢迎外来人。”  
　　这么片海，他居然说它是“游泳池”！还是“私家”的！  
　　“快叫主人出来欢迎客人吧？”卡密罗不喜欢与“富人”打交道，是以这话说得阴阳怪气，金牙大咧咧地突出唇外。  
　　“正打算这么做。”D不怒反笑。  
　　他上前几步，脱去鞋袜，将左足赤裸地放入水中，轻轻摇摆。  
　　“干什么？”卡密罗不解地问。  
　　“嘘……听，主人来了。”  
　　远远的海洋深处，传来急促的水响，显示出来者速度奇快，绝非常人可及。卡密罗目不转睛盯住水面，一个圆滑的黑影闪电般滑来，突然！黑影高高跃起，在阳光下烁烁生辉！  
　　“他、他，真他妈的！”除了这句脱口而出、适用于任何场合任何心情的粗话外，卡密罗不知说什么好。  
　　她目之所见，是个多么迷人的男子呀！他的迷人，不在于黑泳衣下健壮优美的身形，不在于颀长有力的四肢、宽阔的胸膛，也不在于他微黑的漂亮面孔，甚至不在于他美妙的笑容——那笑容，教人一看便要赞美造物的天才，赞美他竟能将威严与甜美、欢乐与沉着、冷静与浪漫毫无冲突地糅合一处！真正使人痴迷的是他滑来时灵敏快速的举止，是他凌空一跃时无与伦比的英姿！那是活生生的，好比太阳神雕塑在瞬间复活！  
　　男子游近岸边，友善地招呼卡密罗：“您好。”  
　　“……您好。”卡密罗支吾道。  
　　“我叫睿特，”男子将右手手心向上递给卡密罗，“睿特·派尔。”  
　　卡密罗怔了怔，转面D，D鼓励地点点头。  
　　“卡密罗·波利。”她不好意思地将自己粗壮的手放入男子手心，男子极温存地吻了吻她手背。  
　　这便认识了。  
　　她从他眼里看到了盼望很久的善意，而非轻蔑、嘲笑与利用。  
　　“你说，”卡密罗突然问，“我生得怎么样？”  
　　“棒极啦！”睿特应声道。  
　　D轻轻咳了声，虽不想做电灯泡，宠物店的规矩却必须遵守。“不好意思。”他微笑说，“卡密罗小姐，您愿意购买睿特：这只来自西班牙的鲸豚兽吗？”  
　　D说：睿特不是人，是一只海洋哺乳动物，一只拥有1/2的伪虎鲸血统和1/2的宽吻海豚血统的鲸豚兽。“他继承了父亲黑色光滑的皮质，比普通的浅灰海豚高贵多了，也继承了父亲强壮的体魄，足够保护主人；母亲给了睿特回声定位的特技与特别智慧的头脑。海豚是最聪明的生物之一，脑重量占全身重量的1.17%，左右大脑可以轮流休息，能一面睡觉一面游泳，随时应付突发事件。至于回声定位，那正是大多数水下勘测仪所用的基本原理。我刚才将脚浸入水里，便是令我进入鲸豚兽的‘声呐’探测范围，那是一种极精细的感知系统，睿特发出的声波不但能接触物体表面，更能深入内核，他不但能瞬间分辨出外物形态，更能了解其内心。”  
　　“总而言之，鲸豚兽睿特·派尔是不可多得的珍奇，是保镖、参谋和知己。”D说，再一看，卡密罗与睿特两两相望、脉脉含情，根本没在意他的话。“或许还是情人。”他想。  
　　D从袖里掏出契约书递给卡密罗，她看也没看就签了名。负责的店主人见状，将三条约定又读了一遍，以免日后发生不必要的纠纷：  
　　1，每日提供新鲜的水果，每三日交给鲸豚兽五克迷迭香自由支配。“他自有熏香的法子。”D微笑解释了一句。  
　　2，将鲸豚兽养在海中，给他足够的自由空间。  
　　3，与他多多交流，信赖他。  
　　“知道啦！”卡密罗挥挥手。D是否脑袋有问题？她想：这明明是个大帅哥，他却非说他是伪虎鲸与海豚的杂种！这算不算买卖人口？卡密罗心道：就算是，也豁出去啦！她随随便便把契约书往兜里一塞，问：“我得给你多少钱？”  
　　“请好好爱惜他。”D又擦了擦眼睛。  
　　睿特察觉到D伯爵的伤感，他跃出水面亲了他一口。  
　　“我挺喜欢她的。”睿特说。  
　　“看出来了。”D点点头，“希望您没有选错人。您实在……太过善意。”  
　　“我喜欢人类。”睿特微笑道。  
　　这是他与D根本的区别，D尊重他，然而自己，却万万无法爱上人类。  
　　卡密罗一个猛子扎入水里，在水中欢欢乐乐抱住睿特，往他脸上一阵猛亲，向D证明她之于他的拥有。  
　　“开个价！”卡密罗说，“别小看我，我就要发大财了。”  
　　“真舍不得睿特。”D想了想，树起3根手指。  
　　“300万？”  
　　“哦不、不，是300个玫瑰屋的水果派，菠萝、荔枝、苹果、草莓、芒果和橙子口味各50个。”D笑眯眯地说。  
　　卡密罗“咕嘟”呛了口水！  
　　睿特赶紧抱住她腰，将她头脸举出水外。  
　　这算什么价格？！卡密罗生怕D反悔，连忙道：“好好好！”