　　加特雷手扶小桌慢慢滑下，等这只鸟飞远了、看不见了，风雨声也完全止住。灯光重又亮起，酒坊里像什么事也没发生过，人人交杯换盏、猜拳谈笑，加特雷摸摸酒盅，盅里酒还热得烫人。 
　　他猛灌了口酒。 
　　脸上实实在在的两个血点子证明“她”的确来过。 
　　“不料先找到您的竟是姑获鸟。”安倍晴明笑道，将剩下没吃完的花生米用纸包好，揣入怀里。 
　　“出去后，如果您能顺利出去，记得赶快将血点子洗掉，否则日后姑获鸟不免来偷窃您的孩子。”晴明又说。 
　　姑获鸟又名“夜行游女”、“钩星”或“鬼鸟”，传说是产妇所化，周身磷火闪闪，能吸食人的魂魄。她们披上羽衣就是鸟，脱下羽衣就是女人。这怪鸟因为自己死了孩儿，最喜欢盗窃他人婴孩，若谁家有小孩衣服晾在外头忘了收，她们就会在上面留下两个血点子做记号，隔日便来偷走这家的孩子。 
　　“姑获也很可怜。”晴明叹道，拉起加特雷就走。 
　　他们将沿玄武街而行，暗处潜伏了躲不掉的妖怪。 
　　“无论如何，您的忍耐力也算了得。”安倍晴明夸奖了加特雷一句，将来客带向一幢少见的宏伟院落。 
　　这盛唐式样的建筑坐落高处，登上百级阶梯，才能扣响门环。几个头光光的男子在“沙沙”地扫地，明明扫得够干净了，他们还不肯停，眼巴巴望着旁边梧桐，等它再多掉一片叶子。身上袈裟、头顶香疤透露出男子身份，他们是群和尚，这些人影更衬托出建筑的庞大开阔。黑夜不能遮住它深黄的墙，也遮挡不住内里传来幽远的钟响。 
　　“当、当当……当当当当。” 
　　“当当、当当当……当当当。” 
　　如来端坐正中，慈眉善目；一俊一丑的迦叶、阿难两尊者侍立左右，十八金刚怒目，禁绝一切妖魔；观音、弥勒、文殊、普贤或颔首听法、或捻花微笑，说不出的安静祥和。 
　　“当当、当当当当……” 
　　伴随钟声，和尚们一遍遍诵念“南无”，“笃笃笃”敲打木鱼。 
　　“南无阿弥陀佛、南无金刚不坏佛、南无宝光佛、南无智慧胜佛、南无才光明佛……南无三千揭谛大菩萨、南无三百阿罗大菩萨、南无无边无量法菩萨。” 
　　加特雷默默舒了口气。“是寺庙。”他举目眺望，“道成寺”三个字烁烁生辉。人到此间，立刻被佛家清音包围，方才酒坊内恐怖的一幕，已是恍若隔世。 
　　“是寺庙。”安倍晴明认可道。 
　　“不是鬼寺吧？”加特雷暗问。 
　　晴明摇摇头，与他携手齐登宝殿，一面说：“不是，道成寺有百年历史，佛光普照。” 
　　“既如此，妖怪进不来吧？”加特雷又想。 
　　“一般妖怪，当然避之不及。”安倍晴明回答。 
　　这话别有玄机，加特雷才落入肚里的心又提了起来，他已用不着多思忖阴阳师话里的含义了，刹时佛音凌乱，木鱼迸裂，外面扫地的和尚全都跌跌撞撞地跑了进来。“妖怪、妖怪来了！”他们喊道，齐刷刷望向加特雷，似在责备他招惹了鬼物。金佛一动不动，丝毫不见显灵的迹象，寺外没雨，风越发的紧，风中夹杂着恶心的腥膻味，加特雷不提防吸了口气，顿时五脏六腑都在翻滚，把隔夜饭也吐出来了！ 
　　这回又是什么？ 
　　晴明笑眯眯的，一副事不关己、高高挂起的样。 
　　万不能指望他！加特雷目光逡巡了一圈，落到个消瘦、白须、头比任何和尚更光、衣裳也比他们更朴素的老僧身上。“师父、师父救我！”他扑到僧人脚下，磕头不止。正如身在教堂该向神父求救，虽然耶稣和释迦牟尼八竿子也打不到一块，但临危救难该是相通的。 
　　“救命！师父、师父救我！” 
　　寺外，狂风摇撼，梧桐树接二连三地折断。 
　　“咝咝、咝咝咝……嗖嗖，嗖”，有什么正在靠近。更近了，近在咫尺，随时会破门而入。 
　　“师父——”加特雷蜷成一团，抖个不停。 
　　老和尚忽然很好心地叹了口气。 
　　他说：“施主请起吧。” 
　　没等加特雷反应过来，门破了！一个庞大绵延的黑影，倏地滑入！口一张，浓烈的腥味熏倒好几个和尚。加特雷死死掩住口，眼睁睁望着一道刺目的红软：是，舌头！分岔的、鲜红的舌头扑向他——这是……轰隆一声！ 
　　加特雷瘫倒了。 
　　四面深手不见五指。 
　　腥膻味瞬时没了影，不，不是没影，是被隔绝在他世界之外；年轻人虽身处黑暗，却本能地感到少许安心。他试探着伸手摸索，摸到冰冷坚硬的质材；曲起指节叩叩，这东西发出“嗡嗡”的鸣响。 
　　铁？还是铜？加特雷想。 
　　他张开双手，抚摩了一圈，费力地想到：这是口钟！ 
　　他被自上落下的一口钟不偏不倚地罩住了，这坚不可破的金属壁令他暂时躲过妖怪的纠缠。 
　　“铜钟。”一个含笑的声音说。 
　　安倍晴明在钟内若隐若现，他实在是个很好的引领者。 
　　“光明三藏法师总那么慈悲为怀。”晴明又说，遗憾于老僧的“多管闲事”。 
　　“咣——咣咣！”突然钟摇晃起来。 
　　钟外的妖怪正用强有力的尾巴拍扫铜钟；咣、咣咣、咣咣！这口钟岌岌可危，冷不丁就会被掀翻！纵然不翻，撞击时发出的震耳欲聋的声响，也令加特雷不堪忍受。宁可投降……不玩了，天哪！不玩了，要么喊一声？喊一声吧？加特雷虽这样想，双手却不由自主地按住口甚或扼住喉咙。想想D店里琳琅满目、价值连城的摆设吧，再坚持一下！赢了就能随意取走什么哇，随意拿一件，至少赢几千美元，不——几万也说不定！加特雷、约翰·加特雷，不准开口！ 
　　加特雷！ 
　　约翰·加特雷！ 
　　外面妖怪也这么喊他：“约翰·加特雷！”这是个绝望、嘶哑、烦躁的女音。 
　　这妖怪，又是什么？ 
　　——出来，加特雷！ 
　　——男子汉大丈夫，别学缩头乌龟，出来！ 
　　——加特雷，我把孩子做掉了，你倒缩起来啦？滚出来！ 
　　——门被外头的疯女人撞得乓乓响，加特雷坐在电脑前一个字也写不出。叫什么？不就堕个胎吗？要死要活的，女人真烦。加特雷把键盘重重往里一推！ 
　　道成寺内，大铜钟扣在地上摇摇晃晃，晃得厉害时，加特雷就使出吃奶的劲把它几乎翘起的一面向下压。 
　　怪物——妖怪呀。 
　　“她是条蛇。”安倍晴明浮在钟内半空，手摇纸扇，悠哉游哉地说，“一个女人，也是一条蛇。” 
　　古时候，有个名叫清姬的女人，爱上僧人安珍。安珍拒绝了清姬的爱，但清姬用情至深，不惜千里迢迢、一路追寻。追到时，女人蓬头垢面、浑身挂彩，已是半死不活。安珍吓得拔腿就跑，清姬紧追不舍，直追到大河边。安珍抢先一步夺船逃走，河水滚滚，再没有第二条船。清姬不死心，纵身跳入水中！待这个可怜的、不会水的女人追上岸时，她已变成一条蛇。安珍跑啊跑，跑进道成寺，巨蛇也追进寺。光明三藏法师将安珍藏入铜钟，还是给清姬发现了。 
　　“后来呢？”加特雷用眼神询问。 
　　“后来就像这样，”安倍晴明没所谓地指指眼前，“清姬穷撞铜钟，咣咣咣，差点把安珍撞聋。” 
　　再这么下去，我也要聋了。加特雷想。 
　　原来外面是条蛇。 
　　铜铃的眼，红艳艳的蛇信。 
　　“当然现在的蛇不是清姬，应该是与你有关的某个女人吧。”晴明嘻嘻笑道，“莫不是桃花债？” 
　　不，不是桃花债，是为了……无聊的堕胎。加特雷一闪神，又想：再后来呢？蛇撞翻了钟吗？典故里发生的每件事，都将重演。 
　　“没有。”安倍晴明摇摇头。 
　　呼……好险。 
　　“清姬并未放过安珍，她见撞不翻钟，便将身体缠绕钟上，”晴明说话时，加特雷感到四下“嗡”地一震，是巨蛇用身躯缠紧铜钟，坚硬的鳞甲擦得铜质“噌噌”做响，“她吐出一口气，点起火，生生将自己与钟里的安珍都烧成了灰烬。” 
　　巨蛇吐了口气。 
　　火点起来啦！ 
　　熊熊烈焰开始燃烧，筚筚拨拨地烤炙着铜钟与钟内男子。 
　　好热、热得受不了！加特雷不经意一碰钟壁，立即感到皮肤被烧焦的疼痛！他看看自己的手，指尖黑漆漆的带着血，散发出烤肉的香味。要化啦……该死，要被烤化在这口钟里！这时他想要呼喊，却无法发出哪怕最细微的声音；就像外面的妖怪、或者是游戏的操控者，存心不让他好过！ 
　　安倍晴明仍然笑微微地漂在半空，他也在钟内，却没一点不适。“这个妖怪故事，叫——道成寺入钟。”他说。 
　　阴阳师的声音不轻不重，但加特雷已渐渐听不清他在说什么。 
　　我要死了、要死了。 
　　热死了，我要被烧成一摊血水脓浆。 
　　先是脚没了、再是腰没了、胸口也没了，手也没了，脑袋在脓浆血水里漂漂浮浮，不多会儿也要化成几个无聊的血泡。 
　　我要死了。 
　　就这样，在道成寺被烧死。 
　　露西化身为蛇，缠绕钟外，吐出愤怒的、怨恨的红信。 
　　我死了。