　　  
　　Pisces在水缸里急速游窜，她没有手不能拨打急救电话，唇内发不出人类的救喊，她的灰瞳充满焦灼，口里不断地吐出泡泡。她深深了解琼斯要什么，她了解她的孤独与脆弱因为她与她身躯里流着相同的血。琼斯要些水，她需要被温柔地注入潮湿，需要温柔持续的鼓励，以维持她生存的信念。Pisces知道，这个满18岁的少女仍旧只是个小女孩，她要人不断地在耳边、唇边夸奖她、与她交谈，令她感觉到充沛的爱意，才能鼓起存活的勇气。  
　　能救琼斯的，只有她自己。  
　　能救琼斯的，只有从少女内心发出的对爱的呼唤和回应。  
　　Pisces，这尾双鱼，开始撞击鱼缸！  
　　玻璃器对她来说，过份的坚硬与巨大，但她没一刻放弃努力，金鳞重重敲打于内壁，亚马逊水的浮力减少了她的力道，鳞片摩擦在玻璃上教她全身没一处不发疼，多撞几次，肋下与手臂便已隐隐渗出血迹。Pisces本是娇贵的鱼种，她头一次怨恨自己没有生出野兽强壮的爪子与四肢，没有生出飞鸟的翅膀，她赖以生存的水与玻璃缸头一次被她抱怨，愤怒和焦急令她灰眸闪亮、金发凌乱。再多些力气！再来一次：猛力撞去！  
　　神哪，Pisces，美与爱之女神维纳斯，再多给我些力气！  
　　琼斯在等我。  
　　我已听到她低微的呼喊。  
　　“妈、妈妈……”少女无意识地张合嘴唇。  
　　青紫的伤痕一点点侵占了Pisces的身体，她不再如金玉雕琢般美丽，但有另一种执拗、勇猛的生命之光使她更加璀璨，令人不可逼视。  
　　——要知道，鱼缸被撞翻，水就会流出来。  
　　——我正要水流出来。  
　　——没有水，你将死亡。你是一条鱼，鱼少了水不能活。  
　　——没关系。  
　　——不能活，你该明白，死亡是什么。  
　　——没关系，我要水流出来。我还要，跃出这鱼缸。  
　　她发誓要用第二次生命走入琼斯的生命中，就着少女的耳际，将以往想说的话，一一告诉她。  
　　女儿。  
　　女儿，你是我女儿。  
　　从我身体里孕育出来的小生灵，你在我腹中第一次蠢蠢欲动时，就已宣告了你对我有多重要。  
　　比一切更重，比生命还要重。  
　　“哗啦”一声，黑夜的星空里仿佛探出了只巨大的手，它伸出中指，往玻璃缸上轻轻一弹，便“哗啦”一声地，将水缸顶翻，碎银的玻璃屑洒了一地，来自亚马逊微咸的河水徐徐流向倒地的少女。Pisces鱼扑腾着尾鳍朝少女挪去，玻璃片割破了她身，血丝一缕缕自她体内冒出来。血融入水，很快便化开成淡红色。“噼啪、噼啪”的，金色鱼像个将要窒息的妇人，她生有金色卷发和灰色的眼睛，手臂、腰、腿和丰盈的胸口全在往外渗血，血红打湿了青痕，她慢慢地、吃力地挪向少女，唇角微翘，含着慈祥骄傲的笑意。  
　　女儿……小琼斯。琼斯·金。  
　　琼斯在昏迷里做了个梦，她又一次到了Nouragues，到了热带雨林，她梦见母亲带她在繁茂的乔木林里奔走，亚马逊河水的气息一个劲儿往她口鼻里扑，教她感到活泼泼的生命在流动。雨林里遍是青藤，有的从高处树冠间笔直地垂落，有的像扁扁的鳗鱼环绕在树干上，有的缠着数不清的寄生花，它们色彩斑斓像巨型的蛇带；洁白、温绿的兰花也随处可见，有的像连串珍珠，有的似展翅飞燕，有的像对娇滴滴的孪生小姐妹，一枝两苞，含羞垂着脸。母亲紧紧拉着小琼斯的手，指给她看每种植物、每种动物，告诉她：这些，才是Nouragues的主人。她说：这里有通体蓝色、嵌了金黄花纹的箭毒蛙，有会连翩起舞、橙黄色长着扇形冠的石鸡，有个子虽小、嗓门却像豹子般大的吼猴，有色泽艳丽、嘴巴拥有红、黄、蓝三色的巨嘴鸟，还有来势汹汹的眼睛蛇、盘旋高空只吃腐肉的秃鹫、密密麻麻的军团蚁、熟悉人性的白鹰；当然，还有凶猛的猫科大型野兽。  
　　“什么？猫科？”琼斯笑嘻嘻问。  
　　“比如，美洲豹！”妈妈做了个张牙舞爪的怪样，哈哈大笑。  
　　妈妈，我知道你为什么要到Nouragues来了，这里真美，我以后也要住在这儿，我还要搬来一架钢琴，给石鸡、蜂鸟、吼猴、白鹰和食人鱼弹琴听！他们会爱上我的琴声，是吗？妈妈，是吗？  
　　带我去找音乐鸟，妈妈，你答应过我，领我去拜访那些小小音乐家。  
　　快走，妈妈。快啊。  
　　“琼斯，琼斯……”呼唤声温温柔柔地在耳边响。  
　　有道凉丝丝、湿漉漉的嘴唇正亲吻着少女的脸。  
　　“我爱你，妈妈爱你，好孩子。”Pisces像在这么说。  
　　琼斯沉浸在轻度的昏厥中。  
　　她身旁有一滩清凉的水迹，水迹中横了条将死的鱼，鱼唇靠着少女的面颊，从Pisces灰色眼睛里，流下感恩的泪。  
　　“宝贝，好孩子、醒醒……醒一醒。”  
　　梦像往常一样蔓延伸展，美洲豹不出现它便不会结束。那头皮毛光滑、饥肠辘辘的猛兽压低身躯，小腹几乎贴着地面，悄悄地、一步步近了。小琼斯紧张得牙齿打架，“妈、妈妈……”她转面向妈妈救助。道尔·金只发了一刹那的怔，她突然高喊一声，掉头就跑！  
　　她跑向了另一个方向，大步跑入密林深处！  
　　别抛下我一个人，妈妈！  
　　D曾问：“道尔·金夫人在撇开你逃跑前，喊了一句话，你听清了吗？”  
　　今次梦里，琼斯着意去捕捉那句话，她听见了。  
　　母亲留给她的最后一句话是：“好好活下去，宝贝！”  
　　好好活下去，宝贝。  
　　做母亲的，面对美洲豹掉头就跑，只留给女儿这句话。  
　　13岁的小女孩浑身抽搐，喉头“咕咚”一声，便栽倒在地再无知觉。醒来后她睡在研究站叔叔的怀里，她木讷地转动头颅怀疑自己只是做了个梦，但叔叔阿姨们说：金子死了。  
　　金子死在热带雨林里，被美洲豹吃了。  
　　残缺不全的尸体已被埋葬，同事们在营地裸山上给她树了个小坟包，墓碑上写道：“道尔·金，Nouragues的金子。”  
　　那是真的！  
　　她真的抛下我跑了，然后，她被吃了。  
　　我的妈妈，成了美洲豹的口粮！  
　　谁叫她抛下我，这是上天的惩罚，上天惩罚这样的母亲！  
　　琼斯突然睁开眼，脑袋还是热热的、沉沉的，但无论如何她已恢复感知，从浑浑噩噩的死亡线上走了一圈又走回来了。维纳斯救了我，是Pisces双鱼在庇护双鱼座的少女，琼斯想，她发梢被亚马逊河水沾湿，唇和脸都染着水流的生气。一滴水可以救人命，Pisces你救了我！  
　　琼斯哭泣着双手捧起缺水的鱼，她差不多要死了。  
　　她竟转了转眼珠，那是灰色善意的一双眸子，朝少女笑了笑，再不动弹。  
　　Pisces！  
　　Pisces！！  
　　琼斯高喊，鱼死在她手心里。  
　　月亮清清澈澈的好像女人的泪滴，有个修长的人影从泪滴子里走出来，一直走入琼斯小小的卧室。这个人黑头发、旗袍、双手笼在窄小的绣花袖管里，一只眼睛深紫、一只眼睛蔚蓝。他是个年轻的英俊男人，脸上挂着满不在乎的淡漠的微笑。他在唐人街117号开了家宠物店，宣称专门出售梦想。  
　　“D、D伯爵……”琼斯哽咽道。  
　　Pisces死了，她不知该怎么对D解释整件事。  
　　而D显然也不是为了听解释而来。  
　　“我是来收殓她的。”D淡淡说，身上甜品的香气轻轻散开。  
　　“收殓维纳斯吗？”琼斯将Pisces捧向D。  
　　D接过了，动作轻柔像是惟恐惊醒爱人的浅睡。“不，”他摇摇头，眸里闪过锐利的紫光，“是金子。”