　　
　　第二个死者是爱弥尔。卡密罗最晚得到消息，她奔入舱内发现女人半裸着死在床边，身上没有显著的伤口，但已浑身青肿，五官黑紫，眼睛瞪得极大，仿佛临死前看到了恐怖的景象，眸里仍有绝望之色。独眼牙齿“格格”地打架，胖子也一样惊慌但没表现得那么明显，苏摩在一旁慢条斯理地涂指甲油，不时飞给磨盘一个媚眼。 
　　“老大，她告诉了你沉船位置吧？”她问。 
　　磨盘点点头，他没有卡密罗想象的狂暴与悲伤，她还以为他们是对恩爱夫妻呢！卡密罗忽然想：也许独眼是对的，苏摩与磨盘也有一腿，是磨盘与苏摩一道害死了爱弥尔。想到这，卡密罗周身寒冷，金子在触手可及处，欲望与贪念成倍地膨胀起来。“想杀死所有人吗？”她瞪了苏摩一眼，“绝不会让你得逞。”胖子扭过头抱起爱弥尔的尸身，一被移动，它发出特别的恶臭，独眼被命令上前帮忙，这个矮小的男人一碰到爱弥尔，全身颤抖得更厉害，搬了几步，他突然高喊道：“他要把我们全杀了！” 
　　独眼撒腿就跑！ 
　　磨盘追上去，卡密罗静静望着爱弥尔，渐渐的她看起来不那么可怕反倒有些亲切，她像是想告诉卡密罗一些事，可惜已无法开口。“要当心。”爱弥尔像在这么说。卡密罗“嗯”了声，“我会的。”她暗道，“无论谁都别想轻易杀死我，这儿再没有一个人可信赖。”不得已时，我也会杀人，卡密罗又想，反正人人都在杀人，凶手可能只有一个，也可能有很多。 
　　甲板上一声枪响惊破晴空，使得人人一震。震惊之后，苏摩吹吹指甲，神定气闲，似乎已猜到发生什么事。 
　　“苏摩？”胖子求助地望着她。 
　　女人嬉笑道：“又一个。” 
　　磨盘重回舱内，将四套潜水服抛在地上。“独眼要跑，我按规矩毙了他。”他简单地解释。 
　　没人有异议，只剩四个了。 
　　“我们下水去，再有人跑，”磨盘威严地扫视一圈，目光落在胖子身上，举举手里发烫的枪口，“下场就和独眼一样。” 
　　独眼与爱弥尔也给丢进了海。 
　　对待死者，海盗们一向残酷无情。 
　　磨盘首先下水，接着是苏摩，她跃入海中形态优美像一条鱼，此时只她还忘不了炫耀与欢笑；卡密罗想下水时，胖子抢在她前面跳下，仿佛畏惧做最后一个，被船上阴郁的幽灵缠住；四人都潜入海后，“嗒嗒”之声再度响起。“睿特！”卡密罗心下一动，回头去看，果然是他！漂亮的睿特不紧不慢游在她身后十米。为什么不过来？卡密罗招招手，却一眼瞥到胖子害怕的青白的脸。“就是这个！”胖子指指身后，打起了海盗特别的手语，“这个声音！” 
　　“什么？”卡密罗问。 
　　“嗒嗒嗒嗒，我昨晚在舱里听到这个声音。”胖子回答，“后来爱弥尔就死了。大卫死时，我也听到了这种……嗒嗒嗒！” 
　　“混帐！大卫不是你杀的吗？！”卡密罗骂道。 
　　“不，不是！”胖子摇手说，“我发誓不是我。苏摩和独眼跑在前面，我赶到时大卫已经死了，是被一下掐断了脖子。独眼说不是他干的，苏摩没那么大劲。要不是那个嗒嗒嗒嗒的鬼，又会是谁呢？……他吗？”胖子手语迟缓了一下，卡密罗看出他在怀疑磨盘。 
　　“不可能。”卡密罗反驳，“磨盘当时在甲板上。” 
　　“谁说他不能先杀死大卫？”胖子说，“嘎巴一下就够了。” 
　　——他要把我们全杀了。 
　　——为什么苏摩那么安心？苏摩那个婊子才是磨盘的老婆，苏摩藏了他们的结婚照，我看到过！ 
　　——爱弥尔是他们杀的！大卫也一样。 
　　——独眼也死了。 
　　——接下来是谁？你还是我？不，我要走……不行，我要走了！ 
　　胖子才一掉头，豁然一动不动地停住，呆呆指着水下，卡密罗随着他手指望去，沉沙里有金光闪闪。那是真的：黄金！ 
　　他们到了。 
　　海皇神殿向人们敞开，七支摇摇欲坠的腐烂船体比最坚固的宫殿栋梁更为可爱，深红的珊瑚与静静游动的透明鱼是宫门外虚弱无用的护卫，水蜗牛懒洋洋地蜷在宝石上，被人碰触，它就连滚带爬地躲开了。再不见比这更灿烂华美的景色哟，金子成箱成箱地被封在船上，铁锁轻轻一拧就断，蓝宝石、红宝石、玛瑙与紫水晶零零落落，直径200米的圆周内随处可见到价值连城的宝贝，有些嵌在石缝里，有些被骷髅头骨压住，在空荡荡的眼眶内闪亮。3000多名船员的尸体与黄金被埋葬在一起，300年漫长的光阴使他们只剩骨头与头发还未腐化。长长短短的头发像海底水藻飘飘荡荡。苏摩美人鱼般在骨头、宝石、黄金与头发间穿梭，轻捷愉快。“天、天啊！”片刻工夫，她已抓了满手珠宝，兴奋得满面通红。 
　　发了，真发财了。 
　　每个人都这么想。 
　　睿特奇怪地望着这些不速之客，是他将确切位置告诉了他们，不料想见到这些会使人类呈现出截然不同的神态。刚开始他们拥有最单纯的心，充满了惊叹与感激。渐渐的，心里多出可怕的东西。睿特能清晰地感觉到，这使他着慌。他感到鲜血将弥漫于海底，惨剧很快就要上演，贪欲以前所未有的速度膨胀，发出恶心的腥臭！尽管人人面上仍是笑眯眯的，藏于其下的，却是恶魔的凶狠。 
　　“卡密罗、卡密罗！”睿特连声叫着，飞快地游上前拉住她手。 
　　“跟我走，卡密罗。”他既是请求也是命令。 
　　“做什么？”卡密罗痴痴地捧了满手珠宝，流连忘返。 
　　“走吧！快！”睿特又说。 
　　卡密罗甩开睿特，双眼闪亮：“瞧，睿特！一切都是真的！有好几十亿英镑。我们发了！有了这些，我就是世上最美的美人！” 
　　“你够美了。”睿特难过地说。 
　　“不，可别说好听话来糊我。”卡密罗笑嘻嘻道，“我会分给你一些来报答你，好睿特，快看……幽灵水晶，真正的极品黑幽灵！” 
　　睿特在卡密罗身边穿梭游动，她再不会听他劝告了，他想，她可能也再不会亲切地将脸贴着他脸，请他不要离开自己。她会找到个王子，过上她梦寐以求的公主生活。他：睿特·派尔，不过是一只海洋兽，一只离不开海水的宠物，他跃出水面的优美姿态，再引不起她渴慕的眼神，而仅仅是取乐的桥段。带她来这里，是多么愚蠢！睿特想。可再一见她欢喜的面孔，他又无奈地觉得，纵使明知结果如何，为了她不再那么难受，为了看到她的欢喜，他还是会这么做。 
　　我喜欢人类。 
　　我喜欢卡密罗·波利。 
　　她是我的主人与爱人。 
　　睿特温柔地自身后抱了抱卡密罗，卡密罗哈哈大笑，玩弄手里的紫珍珠。 
　　“啊——！”又一声尖叫。 
　　在寂静的深海尤使人心惊。 
　　是苏摩的叫声。尽管无论怎么推测，接下来死的都不可能是苏摩，“不可能”却偏偏发生了。卡密罗急回头，苏摩四肢挥舞，口里冒出连串气泡。“救救我……”她含含糊糊说。胖子远远躲避着，目睹与他有过肌肤之亲的女人渐渐死去，确实别有一番滋味。磨盘离苏摩近些，却也只是冷冷旁观，全没有去帮忙的意思。苏摩的氧气面罩破了，氧气一点点漏入水里，她毕竟不是真的鱼，没法在水里生存，唯一救她的法子是将氧气一口口分给她，并带她迅速浮上水面，这不是多艰难的事，只需要一伸手就行。 
　　“救、救救我……”苏摩无力地挣扎。 
　　没人伸一伸手。 
　　人人默默地看着她，等待死亡再度出现。 
　　“胖子？”苏摩说。 
　　胖子把脸别过去，假装专心致志地看黄金。“老大……”苏摩又喊，“磨盘！”