　　  
　　小女孩琼斯·金慢慢长大，13岁时她考取了最有名的音乐学院；那是5年前的3月6日，双鱼座闪闪发光。琼斯·金拿着录取通知书满怀喜悦回到家，她以为妈妈会记得她生日，当妈妈为她端上生日蛋糕、点好蜡烛时，她就要告诉妈妈这个好消息！然而，那个女人：道尔·金，全然忘了这回事。她急匆匆地与小琼斯打个照面就走了，说冰箱里有三明治你自己热热吃，加州出现了食人鱼我得赶过去看看。  
　　——道尔·金，她不爱我。  
　　——她爱食人鱼。  
　　——倘若她有爱食人鱼的1/10那么爱我，她就不会逃跑。  
　　——13岁生日那夜，琼斯·金独自嚼着凉透了的火腿面包，坐在电视机前看新闻。新闻里说，东欧有对母女感情不好，妈妈想改善和13岁的女儿的关系，邀女儿去阿尔卑斯山滑雪。不料她们缺乏经验、偏离滑雪道、迷了路，又遭遇到可怕的雪崩，母女俩在雪山中挣扎了两天。直升机好几次前来搜寻，却都因为她们身着银灰色滑雪装而未能找到她们。终于，女儿体力不支晕倒，醒来时，她躺在医院里已经脱离危险。是母亲救了她。母亲割断自己的动脉在雪地里爬行，用鲜血染红白雪、染出一条蜿蜒的红线，直升机因此发现目标。女儿问：“妈妈？妈妈呢？”医生说：“她走入了天国。”  
　　——Pisces，我用不着我的妈妈那么爱我。  
　　我只要她爱我多一点，一点点就好。  
　　至少……别抛下我。  
　　手指下，音符激荡，因了愤怒与绝望而战栗，在暴风雨般的情潮后，隐藏着少女特有的、无法抹杀的温情。88个琴键像暴雨中的叶子沙沙抖动，琼斯抬头大口喘息，脸上红晕更浓，浑身都在发烫，她却不肯停止。  
　　水缸里Pisces受到感染，上下游动，吐出连串水泡。她金红的鳞片浮泛开黄金的光，漂流于碧水中，恰似维纳斯动人的卷曲的金发，恰似道尔·金的金发。曾经，道尔·金是Nouragues研究站最靓的风景，她穿着牛仔裤和大号格子衬衣，将衬衣下摆系个结扎在腰前，一手用网兜兜起尖齿的食人鱼，一手拿了顶帆布帽扇风的样子：那个随随便便的样子，令同事们多年来津津乐道、爱慕不已。“金子，能教亚马逊成为伊甸园。”同事们说。但是，金子：道尔·金夫人5年前死在亚马逊热带雨林中，人们只找到她血迹斑斑的衣裳和不完整的大半个身体：漂亮的金发散落水中，引来大批好奇的鱼。  
　　Pisces，故事逐渐走入结局。  
　　一个没有红缎带将鱼尾连接的结局。  
　　——小琼斯等了10年，等到妈妈答应带她去度假。13岁的女儿辗转反侧有半个月没能睡塌实，她想去欧洲、去东方、去游泳和滑雪，想去看看肖邦与贝多芬，她用10年时间积累了无数梦想，都想在这个假期实现。到卢浮宫去、到金字塔去、到阿尔卑斯山去！可是妈妈却理所当然地买好机票，她甚至没问问女儿想去哪儿，便自作主张地决定去亚马逊热带雨林！  
　　——Pisces，道尔·金不是陪我去度假，她是在工作时顺便带上我。  
　　——琼斯一路闷闷不乐，直到进入亚马逊河流域心情才有所好转。她不是个坏脾气的孩子，能常常看到妈妈她就心满意足。尤其是当妈妈兴高采烈地向同事们介绍“这是我女儿，琼斯·金，她考入了维纳斯音乐学院”时，女孩子感到从没有过的幸福与充实。假如仅仅这样，假如记忆里只有这些快活，该多好哇，该多么好！  
　　——研究站里有各式各样的人，黑皮肤的、白皮肤的、黄皮肤与红皮肤的，发色也各不相同，黑色、金色、银灰色、棕色应有尽有。这些从四面八方来的人，对小琼斯都很友善。他们告诉她Nouragues是个年轻的生态站，背靠裸山、面向溪流，坐标是北纬4o05’,西经52o40’。经法国5位部长签字，以生态站为中心的1000多平方公里的原始森林被批准为国家自然保护区，不经同意任何人不得进入，就连直升机也无权低飞。在这儿，处理不掉的垃圾被飞机运回城市，绝对禁止狩猎捕鱼、采集动物与植物标本被控制在最低限度，生活与工作都保持肃静，这些全是为了维护自然的原始平衡。“我们是外来客。”妈妈这么说，一面将剥好的香蕉递给小琼斯，“蜂鸟、食蚁兽、野猪、眼镜蛇和美洲豹他们，才是Nouragues真正的主人。”  
　　——妈妈，这里真有美洲豹？小琼斯问。  
　　——妈妈点点头，微笑回答：“他们偶尔会在营地附近出没。”  
　　Pisces，原来是有美洲豹的。  
　　而且，美洲豹并非每时每刻都吃得饱饱的，他饿起来也会吃人。  
　　他是最凶猛的肉食动物之一，跑得比箭还快。  
　　琼斯一阵晕眩，浑身骨头似被拆散了那么疼痛无力，照经验判断她大约发烧到39度，她试图起身但却跌坐回钢琴席，手指每一下按动都似按在棉花上，不、不是琴键变成了棉花，是少女的身体已经棉花一样没有力气。“好渴，”少女伸手去拿水杯，抓过来一看，杯里一滴水也不剩。乐曲有个辉煌柔美的开头，却没有个能与之匹配的、郑重其事的结尾，一面是因为琼斯无力将整曲哀歌奏完、奏得尽兴；另一面也在于女孩子刚刚步入18岁，她刚搭上成年的边，还不是个足以面对结局的、坚韧和有忍耐力的女人。  
　　她是琼斯·金，不是妈妈道尔·金。  
　　她没法独自在亚马逊生存，如果不是研究员们用尽现代化的手段及时发现了她，她将如妈妈一样，死在热带雨林中。  
　　那天，30几个宪兵和Nouragues人几乎将整个雨林掀翻。  
　　Pisces贴着玻璃缸，眼睛里凝着慈爱的眸光。高烧造就了另一种迷迭香，琼斯恍惚见到神秘鱼再度幻化人形：圆扁的肩，白天鹅般的脖子，有如希腊神话中金羊毛般的长发，矫健与修长的手臂朝着钢琴旁的少女温柔地递过来，她有张长圆形的鹅蛋脸，脸上镶嵌着深灰色的波兰人的眼睛--不，她不是希腊的爱与美之女神，她不是维纳斯！  
　　她、她是……  
　　琼斯瞠目结舌，十指攒紧！  
　　不，不可能！跑吧，你跑得远远的吧！  
　　别过来！  
　　她……Pisces双鱼中体型较大的那个，分明生着道尔·金的面孔！  
　　她是道尔·金，是女孩子的母亲！  
　　不！走开！你这个——转身跑开、将孩子留给猛兽的坏妈妈。  
　　琼斯掉转头，用尽全身力气勇猛地敲击琴键，要把故事讲完。她用乐声告诉Pisces结局发生在7月17日傍晚，她与妈妈离开营地去找音乐鸟。那是亚马逊特有的鸟，与麻雀差不多大，通体棕色，其貌不扬；但天生一副好嗓子，唱起歌来悠扬婉转、余音不息。妈妈曾一时兴起，记下她们的曲调，是降C调的5113165655132、5113165655132。不过音乐鸟胆子很小，听觉敏锐，一旦发现有人接近，就会停下歌声举翅飞远，要找到它们可不容易。妈妈与琼斯花了2个多小时，才在高高的乔木上发现了3只小小音乐家。“5113……165655……”琼斯小声哼道，妈妈微笑着抱住女儿的肩。  
　　——我所愿意记忆的，到此为止。  
　　——我所不断重复的噩梦，从此开始。  
　　——Pisces啊，密林里藏着野兽翠绿的眼，他四肢踏在兰花和针叶上，沙沙做响、沙沙……沙沙的。  
　　——美洲豹悄无声息地接近我们，我比妈妈更早看到他。“513”的音符被截断在我喉管里，我们和美洲豹面面相觑，距离不到10公尺。  
　　——“妈妈？”我颤抖着问，试着想去抓她的手。  
　　——道尔·金，那个女人却尖叫一声，甩开我手，撒腿就跑！  
　　怯懦的女人，这便是……我妈妈。  
　　“好热，给我点水。我好渴，水、给我点水。”琼斯“啪嗒”一声，头垂落胸前，口唇干裂，面孔红彤彤的。  
　　一曲终了。  
　　故事完了。  
　　5年前她抛弃我，或许那时我就该死去；天道自有安排，她死了，我活着，从那之后，我就想：生存与死亡，是很简单的；我若哪天忽然死了，也没所谓。既然那女人，我的妈妈——逃跑了。  
　　她该是最爱我的人，但她跑了。  
　　没人爱我，没有爱。  
　　双鱼座的琼斯·金发着高烧从座椅上倒下来，倒在冷冰冰的地板上。她需要一点水，用以润泽干渴的嘴唇和身体，不过家里只有她一个人，和Pisces：她从唐人街117号梦想之都：恐怖宠物店带回来的神秘鱼。  
　　蔚蓝的双鱼座，受海王星庇佑。  
　　18岁少女琼斯，孤零零昏倒于地，她可能要死了，她是这么想的，死亡在推迟了5年后，再度登门造访。