　　  
　　图卡首次跟随D朝宠物店深处走去，荷伦跟在他身后。从前，D只在客厅里招待他们两个，偶而拿些有趣的玩意给他们看。“宠物店竟有这么大……”图卡心道，走了一刻钟，竟还见不到个尽头。一盏白莲花的灯在D手里轻轻飘摇，四周流荡着特别的香味。  
　　“是迷迭香，放心它不是毒品。古时，它常被术士用来催眠。我使用迷迭香仅仅是为了令你们更好地观赏宠物，在它的帮助下，宠物会以你们希望的样子，也是最真实的样子呈现在主人面前。”D伯爵解释说。  
　　迷迭香是一种催化剂。  
　　催化出美丽，也催化出丑陋，它能同时催化人类的眼睛与心。  
　　香气越来越馥郁，荷伦皱皱眉，问：“快到了吗？”  
　　“过了河就是。”D指着前面说。  
　　多教人惊奇！宠物店里竟藏了一条河！河水两旁生长着茂盛的庄稼与芬芳的艾草，水里游着尼罗河特有的达达鱼。远远传来几声吆喝，天空一片晴朗，甚至有些炎热。图卡停住脚步，他弯腰掬了捧水，荷伦还未及劝阻，他已仰面将它一饮而尽。“很甜！”他大笑道，箭步跳上泊在岸边的木船，招呼道：“上来，我送你们过去！”  
　　——仿佛他才是这里的主人。  
　　仿佛他是尼罗河之主，古埃及的众王之王。  
　　D扶着荷伦上了船。  
　　图卡异常娴熟地将他们载到对过，荷伦与D下船后，他恋恋不舍地回望了眼，才三步并两步地跟上。  
　　D伯爵将年轻人领到一间黄金门前。  
　　“图坦卡蒙冥宫！”荷伦失声叫道。眼前所见，与《世界文明之旅》展示的法老地宫内室最后一层黄金门别无二致。门上用金子、白玉与翡翠雕刻了两名有翼的护卫，图卡非常流利地读出护卫足下的文字：“我是图坦卡蒙国王的护卫者，我用沙漠之火驱逐盗墓贼。”  
　　荷伦目瞪口呆地看着图卡。  
　　“别看我！”图卡烦恼地挥挥手，“我没有选修古埃及文。”  
　　“请进。”D适时阻在年轻人之间，施了个中国的拱手礼，“请吧……”他轻声加了个称谓给图卡，“众王之王。”  
　　图卡推门而入，荷伦紧随其后。  
　　一副巨大的壁画跃入他们眼帘，除了山水亭榭，上面最抢眼的是12灵猴！他们或坐或立、或起或卧、或正或侧、或怨或怒，个个惟妙惟肖，绘画用的颜料新鲜异常，非但不像保存了3000年之久，倒似才刚画就，以至有的色块竟湿漉漉的，仿佛用手一摸，便会将手指也粘在墙上。“是它！”荷伦、图卡不约而同地指住第4只猴子：皮毛金黄而卷曲，双眼空荡荡地深陷，不止面容，就连身躯的每个部位，也都流露出“哀痛”之色。“就是‘他’，”图卡又一次说，他换了个人称词，“阿吞……”  
　　阿吞！  
　　他曾在3000年前，被活生生制成木乃伊，被人从鼻腔里吸处脑髓，注入药物清洗脑部，又在腹部开了个口子，从中将肺、胃、肝、肠一一取出，只留下心和肾在身体里。  
　　“阿吞！”图卡大叫。  
　　“吱吱，吱吱吱……”有个声音在回答他。  
　　荷伦糁得寒毛欲立。  
　　D伯爵侧立一旁，静静微笑；“这是主人与宠物的约定”，他想。  
　　图卡猛然回头，一个小小的身躯扑入他怀。  
　　他低头一看，怀里是个七、八岁的男孩子，生着金灿灿的皮肤与一样金灿灿的卷发；面孔尖尖细细，腮帮子鼓鼓的，好像噙了两颗果子在口里。相比他瘦小的身躯，男孩子四肢——尤其手臂，显得过分颀长，若令他将手直垂，指尖便几乎能碰到膝盖。他一扑到图卡怀中，就用尽全部力气紧紧地抱住他，一面“呜呜”地哭出来。  
　　“图特、图特……”男孩子边哭边叫。  
　　图特是图坦卡蒙的别称。  
　　“接我回去，图特，”他说，“这次，绝不会使它再发生！”  
　　“发生什么？”图卡问，又亲昵地喊了声，“阿吞？”  
　　“不要死，再不要……那样子！”男孩子阿吞回答，他抱着图卡的头，手指向他脑后摸去，在那里他摸到了一个小小的突起，图卡一出生，后脑就有这么一点缺陷，医生说这并不影响健康。在阿吞看来，这却是证明他主人身份的明证：他永不能忘，少年法老就死于致命的脑后伤。惨剧发生在法老出外狩猎时，他最好的朋友，教会他骑马、射击、驾驭马车的好伙伴：军事统帅霍伦希布趁他不注意，用小型掷石器猛砸图坦卡蒙后脑，第一下就要了他命。霍伦希布惟恐不够，又连砸数下，弄断了法老的脖子，以至日后制作木乃伊时，祭司们不得不为国王做了潦草的接骨手术，才摆好遗体的姿势，使他得以安卧于金棺内。  
　　“神谕说，你会3次死于最好朋友之手。”阿吞小声道。  
　　图卡猛地一怔。  
　　好友？他回头看了看荷伦，后者正呆呆地望着壁画：12神猴图上赫然少了1只猴子——少了刚刚还在那的第4只！  
　　图卡摇摇头，他不愿怀疑荷伦会做出伤害他的事情，尽管有些时候，荷伦太良好的表现会令人缘差些、脾气坏些的图卡暴躁不安。  
　　“图特……”  
　　“我叫图卡！”图卡大声纠正阿吞。  
　　“图特从不听我的劝告，”阿吞继续说，图卡的不悦使他怯生生的，“我一再提醒他霍伦希布心怀叵测，可他照旧与他出入双行，将他称为最值得信任的朋友。我曾经抓破霍伦希布的腿，就为这，图特还饿了我两顿。他说阿蒙神会保佑法老，惩罚所有对法老不敬的人；他还说假如我再在他耳边说霍伦希布的坏话，他就将我转送他人。  
　　“帮他预言灾祸，助他远离危险，是我活着的唯一意义，”阿吞几颗眼泪掉到图卡肩上，“但我、没有做到。我没做到……”  
　　在尼罗河金碧辉煌的宫殿里，图坦卡蒙曾那么亲昵地抱了只猴子在怀里，用自己的金杯喂他水、剥了葡萄皮将甜美的果子递入他口；他亲自给他洗澡，命令王家裁缝为他做了好些金线的衣裳，又要能工巧匠给他修筑了特别的居室与用具。他没有仅仅将他看成一只用来取乐的“动物”，也未把他视为卑下的仆人，他曾梳理着他卷曲的毛发，说：“做我的朋友，阿吞，做我朋友……我叫你做阿吞。那是先父信奉的神的名字，虽然我被迫推翻了父亲的信仰，令国家再度回归阿蒙神的统辖，不过，我可以用这个名字：阿吞，来怀念父亲。”
　　