　　黎明之前
　　日韩世界杯足球赛结束，法国人教练留下「冒险已结束」的名言，离开了日本。这时，在乡下的某工厂，有个年轻人辞去了工作，正要前往东。
　　他的名字是万太郎。
　　这是一篇名叫万太郎的年轻人，辞去公司的工作后，以小说家为志向，飘浮不定的生活纪录。
　　※
　　来东京之前，万太郎在地方工厂，从事制造「银座洋葱」的工作。
　　大家知道银座洋葱是什么吗？
　　走在银座的热闹街道上，会看到高级精品店、宝石店、画廊等店面栉比鳞次，走进后巷，还有高级俱乐部、料亭、雅致的小酒吧林立。为什么银座都是那种看起来很昂贵的店呢？因为地价高到没道理。想在银座开店，必须支付全世界屈指可数的高额租金，所以战士橱窗会拜访上百万的宝石；菜单上会有一瓶好几万的酒。不卖高单价的东西，这些店就活不下去。银座的热闹街道当然没有蔬果店，有谁会在那种地方悠闲地叫卖洋葱一颗四十日元呢？
　　反看万太郎工作的工厂，虽是在乡下，却特地在车站前那种便利的地方设厂，生产低单价的化学纤维，被中国、东南亚的产品压得喘不过气来。工厂的人苦无对策，都愁眉苦脸，几乎死了心，像在自嘲自己的工作般，把这种现状比喻成「在生产银座的洋葱」。
　　在这样的工厂当会计的万太郎，核算成本是他的职务。他向主任说想辞去工作时，主任首先就问他是不是要跳槽。
　　万太郎缓缓摇着头说：「我想当小说家。」
　　听到这样的辞职理由，主任用手按着额头，哈哈两声，哑口无言。万太郎原本作好了心理准备，以为会被骂「不要胡说八道」，却怎么都等不到这句话。看来，人听到超乎想像的话就会张口结舌。结果根本没谈到什么，主人只说会转告课长，两人的对话便草草结束。
　　※
　　在读大学时，万太郎忽然写起了小说。
　　究竟是从什么时候阔始想写小说的？万太郎自己也不太清楚。只记得准备重考期间，会把「哪天想写成小说的题材」悄悄列在笔记本里。譬如，「奈良兴福寺的阿修罗像，为什么会是那种表情？」、「大厦阳台外有非拿不可的东西，冒险去拿，结果摔下去了」、「超能力者展开封决。他们是靠念力斩断交感神经来杀死对方。在他们的战争中，最重要的是先认出对方。若先被对方认出来，交感神经就会在那一瞬间被斩断，心跳停止。没时间用什么能量波悠哉地打来打去」、「某天醒来变成影子的故事」、「羽柴秀吉下定决心『中国大返』（译注21）前的心境」等等，全都记在笔记本里，没有特别目的。
　　但进入大学后，随着快乐时光流逝，那本笔记本很快就被遗忘了。万太郎想起要写小说，使用NEC的「文豪」系列文字处理机，开始蹩手蹩脚地打起字来，已经是进入大学三年半多的时候了。
　　万太郎留级一年后，从大学毕业，进了化学纤维公司。被分发到地方工厂后，还是细水流长般持续写着。万太郎住在工厂里面的单身宿舍。每天都是下午五点半下班，五点四十分回到房间，六点洗澡，洗完澡在餐厅吃饭。
　　万太郎利用晚上充裕的时间，致力写作。然而，星期六睡饱觉，在头脑清醒的情况下，把星期一到星期五累积下来的东西重看一遍，就不得不删掉百分之九十，那些东西根本不能称为小说。过了半年，稿子还是没什么进度。很想专心写作的欲望。在敲着计算机不断反复计算成本的万太郎脑中，一天比一天茁壮。
　　当被告知，分配到工厂的两年又几个月的时间结束后，将被调派到东京，万太郎决心辞职。一旦调到总公司，直到退休年纪，都不可能再有下午五点过后回到家的日子。想到今后的状况会更加艰难，万太郎毅然决然作了决定。
　　※
　　辞职获准后，万太郎开始休假，把剩下的有薪假全部休完。
　　由于理由是想成为小说家，说出来有点难为情，所以他拜托主任不要公开他辞职的理由，可是这么有趣的理由怎么可能不走漏风声。等他休完长假回到公司，整层楼的人都知道这件事了。连从来没说过话的隔壁课女生，都冷不防对他说：「加油喔！」他低下头说：「谢、谢谢。」对方又接着说：「打算写什么领域？」这让他非常困扰。
　　在工厂的最后一日，主任送他离开时，拍拍他的肩膀说：「要以芥川奖为目标喔！」他心中涌现一股冲动，很想向主任说明芥川奖是什么样的奖，但还是保持大人应有的处世态度，只回答：「是，我会以芥川奖为目标。」周遭响起了热烈的掌声。
　　当晚，万太郎就告别两年又三个月的工厂生活，去了东京。
　　※
　　率然以小说家为志向，来到东京的万太郎，有个大问题还没解决。
　　其实，万太郎到这时候都还没告诉父母辞职的事。甚至还做出恶劣到极点的事就是——撒谎。说他调派到东京总公司，在亲戚拥有的东京杂居公寓租了一间房间。
　　离职前，他还告诉父母：「七月起，我就会调到菁英汇集的会计部。」父母提出来的问题都很切实际，像：「哪天调过去？」、「有没有准备总公司要穿的西装？」等等。万太郎觉得很烦，随便应了几句话就蒙混过去。
　　某杂居公寓的最高楼层，成了万太郎的新居。看起来破破旧旧，附近邻居非常吵闹；警车、救护车、消防车的警笛声会在半夜三点响彻马路：房间里有蟑螂飞舞；楼梯中间的平台有老鼠跑来跑去，环境糟到不行。不过，亲戚对他很好，没向他收房租。这位亲戚当然相屠万太郎在东京总公司工作。万太郎把少之又少的行李从宿舍搬过来，迁了户籍，还办了附近超市的集点卡，抱定坚如铁石的决心后，才回大阪把所有事情告诉父母。
　　在好天气的和煦午后，万太郎回到了老家。打开玄关的门时，母亲正在使用吸尘器吸地板。
　　「咦，哟，万太郎，」
　　母亲气定神闲地打招呼。可能思绪还是有些混乱吧？她开始自问自答：「咦，今天是假日吗？」、「应该不是吧？你爸今天早上去公司了。」
　　万太郎脱下鞋子，开门见山地说出了事实。
　　「呃，我辞职了。」
　　「哦。」母亲回应一声，关掉了吸尘器。
　　「啊，你刚从东京回来，很累吧？」母亲说完，走到厨房，开始泡茶。万太郎在餐桌前的椅子坐下来，边吃着不知从哪冒出来的糯米团子，边简单扼要地报告。母亲看来不是很关心，只点点头说了句：「这样啊。」听完大致上的说明，她就匆匆进了房间，将近一小时都没出来。看来是在打紧急电话，打给那些闲闲没事做的太太们。
　　晚上父亲回来后，万太郎才正式发表进军小说界的宣言。原本以为父亲会把他骂得狗血淋头，叫他不要做傻事，没想到父亲也跟工厂的主任一样，跟他说：「那就加油吧！」差点让他不支倒地。
　　万太郎不禁觉得，他的父母也太好说话了。他自爆靠小说可以维生的二十多岁男人，在日本只有二。三十人，试图让父母提出反对意见。偏偏，父母直到最后都是豪气地说：「你就试试看吧！」慈祥地把他推往这条路。
　　这时，万太郎不得不承认，自己有点希望被父母反对，再借由反驳父母来确认，加强自己的意志。结论是，万太郎其实还是有点想依赖父母。
　　他对父母说，他只给自己两年的期限。两年后，他二十八岁。这个年纪还来得及再找工作。
　　「要得到芥川奖喔，万太郎。」
　　母亲说得天真栏漫，万太郎没有给她好脸色看，完全不想保持面对公司同仁时那种大人应有的处世态度。因为在这里，他可以永远当个「孩子」。
　　※
　　辞去工作一年了。万太郎仍住在杂居公寓的最高楼层，继续过着蛰伏的生活。
　　万太郎回顾过去一年，所有时间部投注在写作上，感觉文章功力有了飞跃的进步。把脑中想的事傅换成文字所需的时间，似乎大幅缩短了。但是，不管文章多进步，没有内容还是无意义。
　　万太郎写了形形色色的作品，不断把这些作品送去参加各出版社举办的文学奖。他的作品跨足多种领域，有的类似历史小说，有的是哈利波特风，有的是科幻风，有的是「什么都不会发生」的故亭——总之，他用尽各种方法持续投稿。但他的作品一篇篇都落选了，甚至连第一次的审核都没通过。看着花半年时间写的长篇小说，沦落到无可奈何的悲哀下场，万太郎真的很痛心。看到在现实社会中奋斗的朋友们，他就会想，自己是不是在浪费人生。
　　「我们会怎么样呢？」
　　就在这时，万太郎在附近碰到了高中时代的朋友。两人在非假日的大白天，去公园丢飞盘时，他忽然提出了这样的疑问。这个朋友也没工作，跟煞有其事持续写作的万太郎一样，也煞有其事地准备证照考试，其实是成天游手好闲，虚度日子。
　　「会完蛋吧。」
　　朋友随口就道破了事实，吆喝一声，将飞盘扔了出去。
　　※
　　万太郎来到东京后，仗着不用付房租的优势，过着完全没有工作的生活，资金来源只有工厂时代的存款。
　　为了预防运动不足，他偶尔会去五人制足球（futsal）的社会人士社团，所有人都没发现他没有工作。可是，有时候他会被迫说出这样的事实。
　　某天，他去银行开户，在被带去的小隔间里，坐着一个貌似章子怡的漂亮女行员。万太郎战战兢兢地递出开户申请书，女行员在画得细细长长的眉毛下，微微挤弄凤眼，检查手中的申请书。
　　「先生，您没有填职业栏。」
　　女行员把申请书塞还给他。
　　非假日的早上十点，穿着运动服，跟老人们一起悠闲地坐着等开户，不用问也知道是怎么回事吧？在心里咒骂的万太郎，用沙哑的声音说：「无、无业。」
　　貌似章子怡的行员，皱起眉头，看了一会儿申请书，拿起笔，冷冷地说：「请看这里。」
　　万太郎望向她用笔尖指的地方，看到那里是职业栏，上面写着「上班族」、「学生」、「自营业」等项目，就是没有「无业」，所以貌似章子怡的行员的笔是指在「专职主妇」上。
　　万太郎深感困惑，可是为了在「专职主妇」上的认知不同，跟行员争辩也无济于事。说自己讨厌洗盘子，或说自己不能生小孩，都毫无意义。万太郎默默看着「专职主妇」项目。
　　「请在这里填『无业』。」
　　很快又飞来下一句话。填？填在哪里？万太郎循着笔尖望过去，看到「企业名」的格子。「还真严格呢。」他暗自低嚷，在「企业名」的地方，用虚弱无力的笔迹写下「无业」两个字。
　　「谢谢。」
　　貌似章子怡的行员接过万太郎递给她的纸，声音听起来很像在生气。
　　万太郎沮丧地走出银行，感觉就像被章子怡本人骂了一顿。
　　※
　　两年后，万太郎二十八岁了。
　　知道芥川龙之介是在二十八岁时发表了作品《杜子春》，万太郎不禁对他们之间的悬殊差距感到惊讶。想起横纲（译注22）大乃国是在二十八岁引退，万太郎深深觉得大乃国也未免老得太快了。得知《怪博士与机器娃娃》里的怪博士刚开始是二十八岁，万太郎又觉得博士可以靠发明过生活，是很有骨气的男人，莫名感到佩服。
　　约定的两年过去了，万太郎在小说上还是没有端出具体的成果，不得不作出什么结论。
　　为了准备再找工作，万太郎很早就去簿记专门学校上课了。学习簿记是很快乐的事，可是想到自己再回到大阪就业，做着会计工作的模样，就一点都快乐不起来。
　　剩下的时间有限。
　　万太郎边准备证照考试，边瞪着墙上的月历。即使现在通过新人奖的第1次选拔，也没什么意义，他已经火烧屁股了。不，是肉都快烧焦了！应该说，即使现在通过第一次、第二次或最后一次选拔都没用了。他必须成为所有投稿人中的翘楚，让作品制作成书。也就是说，除了出道外，其他结果都没有意义。
　　万太郎毅然决定，要大大改变创作方针。用跟以前同样的方法，只会导致同样的结果。事实摆在眼前，这两年不就没有任何成绩吗？
　　万太郎满脸严肃，视线往下垂，看着文字处理机时，有东西从荧幕后面探出头来。
　　那群怪异的东西，身长约二十公分，头长得很像茶巾绞（译注23）。万太郎把这群稀奇古怪的生物命名为「小鬼」。三只小鬼从文字处理机后面跑出来，在键盘上面玩起跳格子游戏，万太郎很不耐烦地看着它们。
　　这时，他忽然灵光乍现——何不将这些家伙写成小说呢？
　　万太郎从小就经常看见它们，可周围的人却好像看不见，他曾试着触摸它们，但手竟然直接从它们身体穿过去了。它们不会对他怎么样，所以久而久之，对他来说就成了空气般的存在。
　　因为太过理所当然，万太郎长久以来都忽视了它们的存在。他合抱双臂，盯着穿过荧幕走开，又从他背后匍匐前进回来的小鬼们，心想为何不尝试着写写这些家伙的故事？
　　他站起来，走向冰箱，把盒装的葡萄干倒进小盘子，再走回桌子。把小盘子往桌上一放，那些家伙就吱吱叫着，离开了文字处理机。
　　「解决了。」
　　赶走妨碍工作的家伙后，万太郎打开文字处理机的电源。
　　※
　　万太郎觉得很不可思议。原来可以写的题材，俯拾即是。然而，人们却很难发现这些题材的存在，总要等到自暴自弃、豁出去时才会勃然察觉。万太郎望向文字处理机，看到两只小鬼在字典上面玩相扑。
　　他辞掉工作来东京，已经快三十个月了。
　　在某个寒冬的日子里，万太郎开始写起了这些小家伙们吵吵嚷嚷，横行京都街道的小说。
　　喘着气喊荷尔摩
　　我买了新书架，先摆上自己写的书看看。却因为只有两本书，看起来实在太凄凉，令我心头一震。
　　不过，增加到两本，还是值得开心的事。想当初，手中的牌只有第一本著作《鸭川荷尔摩》时，日子真的很难熬。好比说，想去房仲公司租间房子都有困难。房东燎出租后惹来麻烦，都会请房仲公司找身家清白的房客。房仲基于工作上的需要，会对我的事打破砂锅问到底。由于我一定要租到房子，所以当房仲问我从事什么工作，我就老实告诉他我在写小说。
　　「咦，写什么小说？」
　　「呃，《鸭川荷尔摩》。」
　　这个书名说出来很丢脸，对于第一次见面的人，我不敢说得太大声，还说得口齿不清。日文里并没有「荷尔摩」这个名词，对方当然会露出「咦」的表情，再次向我确认。
　　「鸭川……什么？」
　　「就、就是《鸭川荷尔摩》。」
　　「鸭川荷尔蒙？」
　　「不对，是荷尔摩，不是荷尔蒙，是荷尔摩。」
　　我提醒他，是摩，要把尾音拉长。房仲乖乖重复我的话：「哦，荷尔摩。」可是他很快就发觉问题还是没有解决，又塞给我下一个难题。
　　「荷尔摩是什么？」
　　「就是没办法一句话说清楚，我才写了一本小说。」这样回答好像有点严厉，所以我又不耐烦地说明：「所谓的荷尔摩，严格来说就像竞技的一种……」
　　越解释越觉得不公平，如果我出道时的书不是《鸭川荷尔摩》，而是《热海毒苹果杀人事件》，就不会这样被东问西问，也不必回答「是属于哪一个领域？」这种难霜了。
　　当时我忽然想起以前的事。
　　以小说家为志向，成天待在屋里没去工作时，只要参加朋友的婚礼，遇到以前的朋友，就一定有人会问：「你在写什么小说？」
　　冷不妨被这么问，我也很难描违还在灵感阶段的《鸭川荷尔摩》。一心以为写成一本书，就可以说得清楚了。没想到，真的写成一本书后，还是没办法作任何正确的说明。甚至到最后，还不得不作出这种支离破碎的说明：
　　「不，不会在鸭川进行荷尔摩，那是一系列比赛的名称。对，说来令人怀念，就像GATT（关税暨贸易总协定，General Agreement on Tariffs and Trade）那种意思。」
　　最后，房仲还是满头雾水地和房东取得连络。
　　「不，不是荷尔蒙，是荷尔摩。对，荷尔摩。」
　　看他拿着话筒，很正经在解释的样子，我由衷觉得对不起他。暗自发誓，下次一定要取个比较正常的书名。
　　一年后，我拿到了期盼中的第二张牌——《鹿男》。
　　那天的反省，完全没派上用场。
　　白花
　　我从小就常流鼻血。
　　太干燥的时候，稍微碰一下鼻子，鼻血就会喷出来，现在偶尔也会。对不起，说来有点脏，我的枕头只要拆掉枕头套，一定会看见黑色污渍。那是我睡着时，突然流鼻血，来不及处理的痕迹。开始流鼻血的瞬间，我都会知道。当鼻腔掠过铁一般的味道，就是血管壁破裂的信号。懒得止血时，我会把脸朝上，等到血不再流。可是血流过喉咙的味道很恶心，所以最后我还是会把卫生纸卷起来，塞进鼻子里。
　　我的鼻子内壁似乎天生就比常人脆弱。我的祖父是耳鼻喉科医生，小学时，母亲总是要求祖父帮我电烧鼻子，把鼻子内侧的皮肤连同血管一起电烧清除。
　　如果流得太过分，每天都流的话，放学后我就会去找在我家楼下开业的祖父，请他帮我诊疗。他会帮我擦药，跟我说：「这样就可以了。」可是在回二楼途中，鼻血又会喷出来，这样就白治疗了。可是我怕折回去会被祖父莫名其妙骂一顿，说我一定是把手指伸进了鼻子里，所以我会默默回到房间，用卫生纸紧紧堵住鼻子。
　　我想，祖父在附近郊居眼中，应该是个很可怕的医生，我的大学朋友中，有个女生小时候经常去给祖父看病。
　　「我记得他是很可怕的医生。」这个女生果然这么说。
　　祖父的确是很难相处的人，看电视时也会自言自语叨念个不停。
　　「在时代剧里，生病的主公不是都会说要看窗外，叫人把窗户打闹，眺望庭院的景景吗？只有头上长头发的人才会那么想吧？冬天很痛呢。哪里痛？当然是头会痛啊！太冷时，头皮会痛嘛，怎么可以让感冒的人做那种事，糟透了！」
　　小学时，我跟祖父一起玩，庭院突然跑出一条日本锦蛇。我第一次这么近看到蛇，吓得全身僵硬，叫都叫不出来。祖父靠过来看怎么回事，大叫一声：「啊，臭小子！」
　　祖父毫不犹豫地抓住盘蜷在地上的蛇的尾巴，将蛇拉起来。身体几乎有八十公分长的蛇，抬起头来，像是要确认自己的尾巴怎么了。
　　祖父抓着蛇走到屋外，立刻把蛇头往柏油路上摔，又很快拉起来，像在挥鞭子般，把蛇用力甩下去。每次蛇撞上柏油路，就会响起饱含水气的霹当霹当声。
　　头盖骨被撞碎的蛇翻起白肚，从祖父手中软趴趴地垂下来。我畏惧地看着祖父，正好盛夏的太阳从祖父背后亮晃晃地照过来。祖父抓着蛇，在头顶上用力甩圈子，顺势把蛇抛往隔壁杂草丛生的空地，蛇就像根棒子似地飞出去了。祖父拍了拍手说：「去吃西瓜吧！」仿佛什么事都没发生过，走回屋内。
　　这么心狠手辣的祖父，却一直没有替我电烧鼻子内壁，老是用棉棒替我擦药膏，也不知道有没有用。我当然不想电烧鼻子内侧，可是祖父说要做的话，我也不敢违背他，早已作好这样的心理准备。祖父却始终没有替我电烧鼻子的皮肤，听说理由是一我不想做那种会痛的事，让那孩子讨厌我」。
　　在找十五岁时，祖父把诊所收起来，和祖母去奈良过隐居生活。我经常一个人去那里住，听祖父说话。越讨厌的事，祖父越爱说，所以战争的事说过很多次。「那些家伙跩个二五八万！」说起宪兵的坏话，祖父的话匣子就停不下来。他在大阪大学读医学院时，从广岛送来很多因白血球锐减而导致死亡的病人。他心想怎么会这样呢？几天后才在报纸上看到广岛被新型炸弹轰炸的消息。当时也是学生的祖母，提起她深信用竹枪可以把美国战斗机打下来，每天吆喝着练习竹枪的事，祖父就会露出非常不屑的表情说：「你真的很笨。」
　　可能是说话太毒、难相处，又具有不断攻击对方的性格，他身边没有半个亲近的好朋友。跟祖母两人，住在奈良的家，莳花弄草，过着悠闲的生活。庭院反映祖父一丝不苟的性格，没有半点矫揉造作，只有井然有序的美。
　　大学毕业，离开关西后，与祖父见面的机会骤减。祖父已经八十多岁。偶尔见面时，我都觉得祖父逐渐失去了敏锐度。以前我跟他相处都很小心，深怕说错话，不知道会被他说些什么。后来，祖父却几乎不再说刻薄的话了。我的「刻薄」与散光，大部分应该是遗传自祖父。我以小说家为志向，待在东京，过着无业生活时，祖父都没有涉及过这件事。他并非不关心，听母亲说，他曾问过：「到底行不行啊？有没有跟哪个师父学习？」这种时代错乱的话。母亲回他说：「我也不知道，你自己去问。」他又裹足不前。
　　过年时先去奈良的春日大社参拜，再去祖父母家拜年，是我家长年来的习惯。我们拜完年，准备开车离开时，祖父站在车库前，欲言又止地看着我，最后只说了一句「好好加油」，我们的车就开走了。那是还能动的祖父，给我的最后记忆。
　　某天早上，我接到通知说祖父脑中风昏倒了。我搭上新干线，赶去生驹医院。祖母坐在等候室等着我。我与祖母一起走向病房时，不禁想着耝母的个子有这么小吗？耝父僵硬地躺在床上，脸色潮红，连两只手都被染成同样颜色。我摸摸他肌肉结实的手，很惊讶还那么有弹性。
　　在医院的咖啡厅，祖母说起他们去新婚旅行的事。她说，他们带着晚餐用的米，在琵琶湖的旅馆住了一晚。我问她，祖父是怎么昏倒的？她说是吃早餐前，祖父正在挑剔NHK的女主播时，忽然「哼哼」几声，就从椅子上摔落到地上。祖母笑着说：「很像你祖父的风格。」
　　第二天，我接到通知，我的小说获得了新人奖。我向昏睡两天都没醒来的祖父报告：「我要出书了，阿公。」就赶回东京了。
　　那之后大约半年，祖父都没醒来，就那样离开人世。
　　「老人追求健康的欲望很可怕。人类不管活到几岁，都想再多活几年，我觉得那模样十分丑陋。」
　　平常总是这么说的祖父，被迫选择接上机器，以他本人最厌恶的方式活着，怎么想都很讽刺。
　　在做守灵前的准备时，祖母说：「给他在那边看吧。」把一本我半个月前才刚出版的书，放进安放着祖父遗体的棺木内。我对那么白痴的书名感到抱歉。有人说看书会需要眼镜吧？葬仪社的人立刻抛来一句话：「眼镜不能烧，会产生有害物质。这种时候，把画的眼镜放入棺木里就行了。」既然葬仪社的人这么说，我就在打开的封面上，画了祖父的眼镜。
　　昼眼镜之前，祖母说：「在那边看书时，万一想吃什么就麻烦了。」便把祖父的假牙也拿来了。葬仪社的人还是说不行，我只好顺便把假牙也画进去。因为祖父不是装全口假牙，只有部分，画起来很麻烦。眼镜框被我画得歪七扭八，假牙的牙根叉禳我涂成黑色，看起来很像藤壶，根本不知道我在画什么。
　　守灵和告别式结束后，遗体在火葬场火化。工作人员把台子拉出来，用筷子将台上的遗骨分类，向我们说明：「这是喉骨佛。」的确有块小骨头蹲踞在白色干燥的碎片中，仿如坐镇的佛像。
　　茌大腿骨下面有一大块东西，像白色爆米花那样爆开来。很像一朵花朝着天花板，绽放出薄花瓣状的东西。起初我以为是爆裂的骨头，可是越看越不像。
　　定睛观看好一会，我不禁低声叫出来：「啊！」那是我的书。封面背后画着眼镜和假牙的书，可能是因为太厚了，没有全烧光。
　　开在整片骨头中的白花，形成奇特光景。轻轻一碰，花瓣就发出咔吵声凋谢了。
　　祖父已经过世一年了。
　　无法成为莎士比亚
　　有部电影名为《莎翁情史》（Shakespeare in Love）。
　　在片中，年轻的莎士比亚涌现写作欲望时，就会跳着坐回椅子上，潇洒地拿起鹅毛笔，夹在双手间骨碌骨碌转动。鹅毛的视觉暂留影像在纸上跃动，他对自己说：「好，来写吧！」立刻开始写一气呵成的珠玉之作。
　　大学时代，我从电影院的荧幕上，看着莎士比亚才华洋溢的风姿，觉得作家简直帅呆了，因此十分憧憬。
　　当时的我，才刚开始用房间里的文字处理机，写类似小说的东西，从来没想过将来要靠写文章吃饭，只是漫不经心地想：「啊，专业运动选手在参加比赛时最美—专业女演员在飙演技时最美；专业的作家也一样，在写作时的模样最美。」
　　那之后又过了十年，几经波折，我从事了写文章的工作。光看职业名称，的确是和莎士比亚相同。那么，我写作时的瘪三模样、满心的遗憾，究竟是怎么回事呢？
　　隧着时代变迁，尽管鹅毛笔和纸张都被电脑所取代，把大脑里的思考转摸成文字的工作还是没有改变。可是明明就没有改燮，现在的自己却一点也不像当时看到的莎士比亚。
　　说起来，我还不曾有过灵感泉涌，迫不及待冲向桌子的经验。打从出生以来，一次也没有过。在作家写的《小说范本》中，看到作者描述：「故事角色决定后，他们就会自己动起来」的写作过程，我都羡慕得不得了。我设定的故事人物，不是很胆小，就是营养失调，没有我的鞭策，他们什么话都不会说。我必须像罗马时代监督奴隶的官吏那样，写到谁就挥鞭子打谁，他们才会嘟哝着：「来了、来了。」然后不情黩地动起来。
　　没有鹅毛笔可以轻快转动，我就打扫房间。然后，不慌不忙地做起我平常绝对不会做、非常花时间的烹饪。终于在电脑前坐下来，却还是没有特别好的灵感，我就开始哼歌，或看着月历叹息，或毫无意义地翻阅《visual wide日本之城》（译注24）。呆坐在那里，好像也没有人会来找我，于是我又开始打扫。
　　我都以为自己这样下去，永远也写不完。不可思议的是，作品不知不觉中就完成了。大家对我的评语都还不差，说我是严守截稿日的人。
　　我觉得写作很像跑马拉松。虽然我没跑过马拉松，但我想选手应该是边跑边叫：「好痛苦、好痛苦。」我写作时，就是边写边叫：「好烦呐、好烦呐。」可是，写完没隔多久，又开始准备写下一部长篇小说。尽管一起跑，就是半年的漫漫长路，我还是会边抱怨：「好累、好累。」边开始写。
　　东扯西扯，扯了这么多，结论还是我喜欢写作吧？
　　大哥
　　我所说的大哥，是松本人志（译注25）在〈Down Town的超爽感觉〉（译注26）的搞笑剧中所扮演的黑道角色。
　　大哥经常带着小弟，硬闯市内的建设公司找社长，并凶狠地逼迫社长：「把借的钱还来！」可是每次怎么样都要不到。
　　「感谢您长期以来的关照。」
　　即使对方乖乖把钱凑齐，放在桌上，他还是要不到债款，最后只能留下这句话离开建设公司。
　　自尊心被撕得粉碎，黯然撤退的大哥背影好凄凉。啊！看得好难过。这世间就是这么不如人愿吗？
　　为什么大哥每次都会失败？问题出在双方无法沟通。社长感觉不到大哥的心意，大哥听不懂社长的话。因此他们的思考成为平行线，永远碰触不到债款的话题。
　　不能传达想说的话，是天底下最惨的悲剧。然而，透过画面来看时，悲剧就会变成天底下最好笑的喜剧。
　　我在〈Down Town的超爽感觉〉的陪伴下，度过了多愁善感的十多岁后半期的岁月。许许多多的卓越喜剧掳获了我的心，尤其是大哥的演出。大哥本身充满悲剧性，却绽放出最强烈的喜剧光芒。我还有很多事要向大哥学习。
　　我所知道的关于大阪话的二三事
　　平常我都是用大阪话与人交谈。
　　在小说里则是尽可能不使用大阪话。以大阪话写的文章，平假名太多很难读，当然我说的只限于小说内容。但我的文章有时还是会出现大阪话。在读经过校正后回到我手上的稿子时，我经常看到被指正的地方，才惊觉：「咦，这是大阪话嚼？一对已经出过书的我来说，实在是很丢脸的事。
　　写文章时，遇到「～せて（sete）」的用法，我会特别注意是不是大阪话。例如，我会不小心写成「声を震わして（koe wo huruwashite，颤抖着声音）」，看到这句话时，大概有很多关西人也会说：「哪里不对？」当我自己在校对，看到这种句子就会想：「糟糕、糟糕，要改成『声を震わせてkoe wo huruwasete）』才行。」急忙改过来。「声を震わして」是大阪话，「机を动かして（tsukue wo ugokashite，移动桌子）」却是标准语，所以日文真的很麻烦。应该是在动词的活用及助词的使用上，有特殊的规则。可是我现在也不想一一去记那些活用形了。现在才知道，国中时觉得单调乏味又上得很痛苦的文法课，具有什么意义。
　　最近，我还发现自己有个毛病，就是老爱说「超厉害的」。上面提到的「～して（shite）」是几年前注意到的毛病，现在几乎快灭绝了。「超厉害的」是最近的新发现，还冒着热腾腾的蒸气。
　　这个毛病是在某电视节目的官网上，阅读自己接受采访的报导时发现的。那篇报导是把我在某节目的简短发言转换成文字。阅读时，我的感想几乎都是：「啊，我说过这种话呢。」只有一个地方的内容，让我觉得：「我有说过这种话吗？」如果是杂志采访，经过采访记者的撰稿，内容可能会有些出入。而这篇报导只是把我说的话百分之百写出来而已，不可能会出错。那到底是哪里有问题呢？我盯着自己的发言看，不禁「啊」地叹了一口气。
　　是「超厉害的」这句话。
　　被问到对下次的作品有什么抱负时，我的回答是「我想写超厉害的、很有趣的东西。」这样的叙述可以解读为，我希望下次的作品兼具「超厉害的」与「很有趣的」两种要素。可是我只记得自己说过「很有趣的」这么一个要素，所以老觉得哪里不太对劲。
　　说穿了，问题就出在大阪话，在大阪话里，会将当戍副謌来甩的「非常地」说成「超厉害的」。如果日本人都说大阪话，那么日清的鸡汁泡面广告就会銮成：『即尝美味，超厉害的好吃（译注27）！」
　　这就像「爆好吃」、「特好吃」之类的文法表现，用来彰显关西人（被视为）夸张的说话方式。当然，这种事与制作网站的人无关。我当时的意思是「我要写very funny的东西」，对方却把这句话解读成「marvelous and amusing的东西」。
　　察觉到这样的事实后，我在东京活得有点痛苦。前几天，在某个采访中，我一时词穷，冒出「该怎么说咧，就是超厉害的、超厉害的……呃」这句话，忽然想到，这时我只是在寻找可以接在「very」后面的适当形容词，可是采访的人会不会觉得我跟那个连声说「wonderful wonderful」的艺术家冈本太郎是同类？不过，被想成那样好像包不错。这么一想，我又连说了两次「超厉害的」。然而，在前几天收到的校正稿上，看到我无意间写下的「看起来超厉害的强劲」，被红笔的字迹冷静订正过，觉得好沮丧。
　　我天生就是个反应迟钝的男人，就算离开关西，被不同音调包围也去除不了我的大阪腔（是有稍微减弱），所以有时会发生好笑的事。我第一次去六本木综合大楼时，在午餐时间进入某间餐厅，女服务生问我：「来点饮品如何呢？」我因为不想在大白天喝酒，便拒绝她：「啊，不用了。」
　　没多久，一个女孩走过来说：「让您久等了。」并将啤酒端给我。我说：「不对啊，我刚才说不用了。」
　　就在这时，我跟女孩都露出惊愕的表情，四目相接（这里刚开始也写成大阪话的「合わした（awashita，交接）……」。问题就是出在「不用了」。「不用了」的重音应该落在第一音节，我却落在第二音节。而且，我还是那种声音不够浑厚、说起话来含糊不清的男人，所以别人很难听清楚我在说什么。
　　结果她把我说的「不用了」，听成全然不同的东西。她的大脑接收到截然不同的话语，所以她把拥有高贵黑色液体、淡棕色泡沫，名为「健力士」的啤酒放在托盘上端来给我。「不用了（iidesu）」被听戍「健力士（Guinness）」，店内的菜单又正好有「健力士」这一项，真是奇迹。「不知道那杯啤酒会不会被倒掉？有点浪费呢。」我边看着被送往厨房的啤酒，边咀嚼着语言的奥妙。
　　还曾经发生过这种事。是在多摩川的河岸踢完五人制足球，正在换衣服的时候。旁边的人望着眼前的空地，喃喃说道：「在这里烤肉，应该很好玩。」我也出声表示赞同：「啊，好主意。」
　　「对了，我很会生火喔！」我这么自我宣传，那个人却呆呆地看着我。
　　没多久，他满脸惊愕地大叫：「万城目，你烤肉时会吃雏鸡？」
　　「啊？」满头雾水的我，很快猜出他听成了什么。
　　「我是说我很会生火（hiokosu）。」我的发音还是一样差，所以这句话被听成：「雏鸡（hiyoko）很好吃。」
　　可是这次也未免差太多了，我哑然失笑说：「怎么可能呢，吃不下去吧？」这时，踢足球时也沉默寡言，平时更沉默寡言的另一位足球同伴，站在我旁边喃喃说道：「我刚才也听成雏鸡很好吃。」
　　我迎着从多摩川吹来的风，深有所感：「啊，语言真是艰深呢。」
　　最近我慢慢在构思以大阪为舞台的小说。
　　构思时，只要想到故事人物该说什么语言，就不会有结论。问题的重点在于，会话语言的帝王，绝对不等于书写语言、阅读语言的帝王。依我的感觉，若要写大阪话的会话，最多只能写一行。超出一行，就很难阅读。以大阪话来写对话的小说，能写得很好，通常要具备「故事人物都不会太饶舌」的条件。在夏目漱石的《我是猫》、《少爷》中，出身东京的故事人物，都是越说越能酝酿出故事的节奏。恰好与大阪话成对比，颇耐人寻味。
　　在以前就职的公司参加新人研修时，听到东京人把大阪话说成大阪「方言」，我受到重大打击。我边回想当时的事，边思考该如何结合我所热爱的大阪话与小说。
　　以「超厉害的」认真态度思考着。