　　快坏掉的Radio电台（译注2）
　　有一首歌叫作〈山羊信件〉。
　　在我的纪录中，这首歌是世上最有趣的歌曲之一。在心情很好的大晴天，哼唱这首歌，会有种被带到遥远宇宙的感觉。就是这么一首名曲。
　　说到歌词，想必大家都知道。
　　白色山羊　寄来了一封信
　　黑色山羊　没看就吃了信
　　没有办法　只好写封信问
　　刚才的信　内容是什么呢
　　黑色山羊　寄来了一封信
　　白色山羊　没看就吃了信
　　没有辨法　只好写封信问
　　刚才的信　内容是什么呢
　　（词Mado Michio）
　　歌词就是叙述，把收到的信吃掉，再写信问信的内容，只要活着，这种坚忍不拔的往来精神就会持续下去。
　　可别很不识趣地指出：「黑山羊把收到的信吃掉，还勉勉强强说得过去，白山羊把黑山羊回给自己的信吃掉，就有点奇怪了，明明是自山羊自己有事写信给黑山羊啊！」
　　再怎么说，这都是山羊的故事。举个例子，据说金鱼的大脑只记得三秒钟前的事。在小小的金鱼缸里，有两只金鱼擦身而过。三秒钟后再擦身而过，对两只金鱼来说，都是新鲜的第一次接触。
　　每三秒钟，金鱼在鱼缸里就有新的邂逅。而山羊也是一样，在收到回信时，已经
　　忘了事情的来龙去脉。所以白山羊和黑山羊永远学不到教训，会把收到的信吃掉，再
　　很有礼貌地写信去询问，不断重复这样的事，这就是大自然的哲理，
　　想像这种无限的往来，我的大脑就会在不知不觉中浮现层层重叠的圆圈圈。没多久，描绘出螺旋形状，逐渐变成银河的漩涡，最后升华成永恒的大宇宙，会让我产生这种感觉的歌仅有一首，就是这首令人敬畏的〈山羊信件〉。
　　由此可知，歌曲这种东西真的很深奥，可以让人的想像力驰骋到无限遥远的境界。不过，也因为太有魅力，当想集中精神做事时，反而成为阻碍，
　　比方说，我在写作时，绝不能听日本人创作的歌曲。听到歌词，我就没办法集中精神写作。就算是我喜欢的恰克与飞鸟也不行，听到歌声我很可能会跟着唱，工作室马上变成恰克＆万城目＆飞鸟的演唱会现场。飞鸟的粗犷旋律、恰克的细腻和声，再配上万城目随心所欲的声部变更。忙都忙死了，根本没办法工作！
　　但也不是没歌词的歌就可以。节奏太慢的话，一不留神就会自己配上歌词，唱起歌来。譬如，〈亚麻色头发的少女〉这首曲子，给人一口气跳过三个阶梯，忽上忽下的感觉，我非常喜欢，不知不觉就给旋律配上歌词，唱了起来：「今天～的晚～餐～到底吃什么呢～老婆。」
　　道样的歜词，连我自己都觉得配得非常贴切。如果全世界的老公从公司回来时，部唱这首歌给老婆听，熟年离婚率保证会降低很多。啊，不能当场唱给大家听，实在太可惜了！
　　我就是这样，所以写作时用来当背景音乐的曲子必然有限。听歌就要听西洋歌，可是太吵也没办法集中精神，所以最安全的选择就是以快节奏的爵士乐为主。
　　不过，找对爵士乐几乎没有研究，只能听FM广播。到了晚上九点，我就会打开收音机，一直听到早上。我选定的频道，不是主流电台，而是地方公共电台。这个电台过了晚上九点，有DJ主持的节日就结束了，然后就只播放爵士乐到隔天早上。
　　每晚都要以来这个电台，实在不该说忘恩负义的话，可是这个地方公共电台真的很差劲！在深夜不听播放爵士乐、怀旧老歌，我不知道究竟有多少人在听，但是听得出来，电台摆明认为「反正都没人在听」。好比说，深夜两点，曲子会突然中断，从收音机的喇叭传出「嘟、嘟、嘟、嘟、嘟……」的声音。没错，就是ＣＤ不能读取，音乐卡住了。等了老半天，都没有复原。没办法，我只好先去洗澡，洗完澡后，还是响着「嘟、嘟、嘟……」的声音。百般无奈，正要放弃时，音乐又突然冒出来了。应该是发现异状的相关工作人员，按下了快转键。从「嘟，嘟，嘟……」的声响开始到结束的时间，可能就是相关工作人员从家里起床来广播电台所需的时间。
　　差劲的不只是晚上。早上七点，DJ来了，收音机旁若无人的状态，竟然又更严重了。这个负责清早时段的女性DJ，老是吃螺丝，几乎是每念一行稿子，就会吃一次螺丝。听说，人被面朝上地绑起来，水滴不断滴到眉间的话，这个人迟早会发狂。而一行吃一次螺丝，听久了恐怕也很快就会疯掉。我向来忍不到十分钟，就会把收音机给关了。
　　到了八点，换成声音比较沉稳的男性，吃螺丝的状况就会好一些。不愧是地方公共电台，会播报与市长围坐对谈的集会时间、体育馆开放讯息，还有「被拿出来法拍的扣押物品积架车，停放在简易庭的车库里，有兴趣的人可以去看看，最低起标价是九十万，但车检已经过期，请自行登记」等等，很多与自身密切相关的消息。
　　当然，其他时段也是状况百出。例如，有人说话说到一半，突然插进广告；还有被请来当来宾的政府防灾课的老兄，谈防灾意识谈到一半，硬是改播音乐，完全没得商量，播放到一半又变成了其他节目。这些全被列入「意外」事件也不足为奇的现象，接二连三不断发生，我们这地区的公共电台的FM却继续播放着。
　　虽有一肚子的不满，伹我的目标是「没有广告、没有谈话」的深夜爵士乐时段，所以今晚还是打开了收音机。不过，很想请电台帮个忙，都已经四月了，可不可以别再播圣诞歌曲了？
　　前几天，我在这台公共电台的FM听到Bossa nova的音乐。起初以为是西洋歌，越听越像日本歌。我莫名涌现好奇心，提高音量，就听到道样的歌词：
　　把人家送的仙人掌吃掉了
　　我从不知道大阪腔跟Bossa nova（译注3）原来道么合，听得我如痴如醉。没想到间奏结束后，又是「把人家送的仙人掌吃掉了」的歌词。
　　结果一整首歌的都在唱「把人家送的仙人掌吃掉了」，没有其他歌词，歌曲结束后，DJ也没有介绍这首歌的意思。那也就罢了，居然在最后总结时，中途响起铃声，节目就这样被迫终止。
　　那之后，过了一天、两天，那句奇幻的歌词就像〈山羊信件〉般，在我脑中萦绕不去。虽然没有〈山羊信件〉那种无限延伸的架构，但把人家送的仙人掌吃掉，跟把信件吃掉一样，都是大问题。而且一首歌里不知道吃了多少次，这可是非同小可啊！
　　我立刻打开电脑，开始在网路上搜寻。
　　这个时代实在太便利了，只要输入歌词，按下搜寻，就能找到要找的歌。
　　我猜，歌名肯定是〈仙人掌〉，便镇定这个目标搜寻，却看到由支持热带主义运动（译注4）（Tropicalismo）的大阪独立乐团演唱这首曲子。而看到歌曲的名称时，我不禁大叫：「被骗了！」接着又大叫：「说得也是啦！」高举双手表示赞同。
　　这首歌的歌名是——〈肚子里的针〉。
　　亲爱的比利
　　这是十多年前的事了。
　　当时，准备重考的我，正要从补习班回家，走在大阪难波的道顿堀路上。一个头特别大的人，从我前面走过来。在离我大约一百公尺远的地方，我就看出这个人的头大到不同凡响。在大约距离三十公尺的附近，我就认出这个人是相声演员西川Norio。好大的头！全世界大概只有《怪博士与机器娃娃》里的栗头老师或西川Norio，才有这么大的头吧！
　　半年后，我去看美国歌手比利乔的演唱会。就在大阪城大厅的灯光乍然熄灭时，乐团奏起音乐，在比利乔上台前，先把整个会场气氛炒得热腾腾。没多久，比利乔在欢呼声中，从隐藏在舞台中央的阶梯慢慢走上台。我从高一开始就是比利的疯狂粉丝，为了模仿他，我买了乐谱，从零开始学钢琴。在这天的公演会场中，没有人比我更期盼他的出现。然而，就在又矮又胖的比利登上舞台的一刹那，我想的竟是：「这是西川Norio吧？」
　　没错，他的身体、他的脚，都短得不像白种人。尤其，值得大书特书的是他那颗大头。映在舞台上的影子，分明就是我半年前在道顿堀遇见的西川Norio！如果我是坐在观众席的最后一排，恐怕西川Norio穿上比利最爱的牛仔裤、深蓝色夹克上台，我也认不出来吧？不用说，当全场欢声雷动高喊：「比利！」、「哇，比利——！」时，我不由得大叫：「Norio——！」
　　令年（二〇〇六年）底，亲爱的比利乔要来日本巡回演唱。他跟艾尔顿强一起来日本举办演唱会，是八年前的事。而我去看的他那场个人演唱会，也跟这次相隔十一年了。
　　在演唱会场时，我心想，如果将西川Norio请上台，当成给观众的惊喜，应该会是很棒的笑点。可是，反过来，假如在吉本新喜剧，为了给观众恶作剧的惊喜，请比利乔化装成怪物Q太郎的模样演出，大家却把他当成真的Norio，不疑有他，那就有点笑不出来了。
　　新歌天堂（New Song Paradise）
　　我在木桶里泡澡，哼着歌，望着天花板时，忽然接到重大任务。
　　这个世界级的大规模任务，就是把人类的睿智封入储存媒体，抛到外太空。
　　可谓人类记忆总决算的种种资讯，将经过数位处理，被输入世界最大规模，最大容量的记忆体。最尖端的科技、人类的历史、世界的语言、世界地图、世界货币、逦没有被验证的数学预设问题、绘画、雕刻、建筑、电影、奥林匹克纪录、混合果汁的食谱等等，所有资讯都会被灌输进去。
　　在来自世界各国的贤者们主导下，任务进行得十分顺利。但是，把记忆体安装到火箭上，就快到发射日时，出现了非常、非常细微的问题。那就是记忆体还有一丁点空白。
　　讨论过对策后，大家认为放着空白部分不用太浪费，决定输入某人的个人嗜好。基于世界级企划的特性，原本是极力排除个人要素，以全人类的资讯为优先，但是贤者们玩心突发，竟然想在最后加入一些些个人嗜好。
　　这个决定通过时，我正在木桶里泡澡，一传人哼唱着由纪Saori、安田祥子演唱的〈土耳其进行曲〉。
　　「塔吧滴吧滴、塔吧滴吧滴」
　　我心情大好，用拟声唱法（scat），精神抖擞地演奏着〈土耳其进行曲〉。贤者不知道用什么方法，突然跟我通上话了。他说，因为这样那样，记忆体多出了一点空白，问我要不要把空白填满？
　　「不用说你也知道，这是尝试与可能存在于广大的外太空某处的高等生物进行交流的伟大实验，必须尽可能把多样化的资讯送到外太空。
　　所以，就是你了！只能勉强列入『年轻』范围的你，会在早上醒来时哼唱井上顺的〈多谢关照〉，又冷不防唱起卡通〈Captain（译注5）〉的片头曲，完全没有脉络可循。因此我们决定，就用你个人喜好所选出来的歌曲，把空白填满。
　　我们希望你可以尽情选择你喜欢的曲子，但是有个条件。我刚才说过，记忆体的容量所剩无几，而且这个企划追求『多样化』，所以你在选择音乐资讯时，同一个歌手只能选一首歌，而一首歌只能选一小节。」
　　我考虑了一下，觉得很有趣，就对着氤氲弥漫的天花板答应了这件事。贤者说感谢我的协助，希望我能选出极富变化的乐曲，说完就中断了通讯。
　　我从木桶爬出来，开始清洗身体。大脑立刻搜寻起即将被当成人类遗产抛到宇宙空间的乐曲。我边搓肥皂泡泡，边想起黄樱（译注6）的〈Yapapa〉（译注7）的广告歌。整首歌都很轻快，很欢乐。但只能从中选一小节是很残酷的要求，我很快就体会到这个任务的困难度。
　　像是，TRF（译注8）的〈BOY MEETS GIRL〉，主歌中有非常轻快的一小节：
　　「各自的」
　　我可以很快下定论，在所有TRF的作品中，我最喜欢这小节。可是不可能所有歌手的歌，都刚好有这么一小节。
　　看来，我必须静下心来，认真做这件事。于是，我秉持「多样化」的精神，在记忆中从怀旧老歌开始找起。我停下清洗身体的手，竖起耳朵倾听。熟悉的曲子一首一首浮现脑海。不愧是怀旧老歌，还会自动搭配上「唱片大奖」、「夜晚最受欢迎的播音室」、「前十名排行榜」等令人怀念的影像。就在我将这些影像快速倒带时，顿然察觉某种定律。我发现，在大脑荧幕播放的，全都是以前的演员张大嘴巴，把声音拉得很长的画面，
　　比如歌手尾崎纪世彦，在唱〈直到重逢之日〉时，唱到：「两人一起关——上——门——」的「门——」，张大嘴巴，豪迈地把麦克风拿得很远的画面；或和田秋子（译注9）到「城镇现——在」的「在——」时，浑然忘我，把麦克风拿得很远的画面。
　　想到这里，我非常困惑。每首歌，我只能撷取一小节。问题是，想逼古今中外我所喜欢的曲子，凡是印象深刻的画面，全都是歌手唱到浑然忘我，把声音拉得很长的部分。换句话说，歌手浑然忘我拉长声音的部分，就是「副歌」，也就是一整首歌的精华。
　　但即便是唱歌的人、听歌的人都很陶醉的「副歌」，只从中选出一小节，会怎么援呢？没头没脑从「胜——」开始，又突然中断，谁会知道那是KAN（译注10）演唱的〈有爱必胜〉（译注11）中的「胜」的延伸呢？
　　而说到慢歌，就更复杂了。像布施明演唱的〈My way〉，几乎每个音都拉得很长，蘑他唱得那么慷慨激昂，实在很难从中挑出「这里应该听得出来在唱什么」的一小节。我心爱的飞鸟就更别说了，他是那种很有个性的鼻腔共鸣嗓音，即使没拉长音，也很像在拉长音。
　　越想越觉得这个任务困难重重。然而，我还是冲掉身上的肥皂泡泡，再爬进木桶，选了我认为无可取代的一小节。希望我这个选择，有那么一日，会在相隔好几光年的地方，与高智能生命体的听觉感动邂逅。
　　四千年后。
　　某天，饲养家畜的男孩，看到不明物体掉落在草原上。他靠近一看，是留跟他的头差不多大的黑色球体，嵌入了地面。
　　嚣是；十一世纪的遗物，被贤者们抛到外太空，流浪了两千年，又依照当时设定的程式回到了地球，人类的幻梦成空，被发射出去的火箭，花了四千年的时间，在无人的宇宙空间来回，如今地球上却没有人知道那东西的由来。
　　男孩用手中的棍子，战战兢兢碰触地面上的物体。霎时，那颗球体噗咻一声裂成两半，还同时发出好几个人的声音，吓得男孩赶紧往后退。那是二十一世圮所有的问候方式。四千年后的男孩，当然没听过这些声音。
　　安装在球体内部的荧幕，逐一展示了当时的科技水准，但是男孩只对会动的画面产生兴趣，完全看不懂展示的内容。
　　这时，荧幕旁的喇叭响起了声音。四千年后的世界没有音乐。别说文明早在两千年以前就灭绝了，连语言都快消失了。
　　男孩听到的声音，跟风声、雨声、羊叫声都不一样，形成他从来没有听过的奇特旋律。
　　「喔—喔—喔—」
　　（摘自长渕刚的〈蜻蜓〉（译注12））
　　「的—」
　　（摘自细川贵志的〈北酒场〉（译注13），歌词「北边的酒馆」的「的」）
　　「der—」
　　（摘自Alice（译注14）的〈冬之闪电〉，「You're Rollin' Thunder」后面的「der」）
　　「YAH—YAH—YAH—」
　　（摘自恰克与飞鸟的〈YAH YAH YAH〉）
　　「YA、YA、YA、YA、YA、YA」
　　（摘自少年队的〈假面舞会〉）
　　「怕—」
　　（摘自安室奈美惠的〈CAN YOU CELEBRATE？〉歌词「好害怕」的「怕」》
　　「唔喔—唔喔—唔喔唔喔—」
　　（构自职棒阪神虎队的队歌〈六甲颪〉）
　　「啊～啊～」
　　（摘自美空云雀的〈川流不息〉（译注15））
　　我发送到遥远外太空的〈一小节歌声集〉，在草原上没完没了地演奏着。朗朗延续的歌声，就像电影《新天堂乐园》（Nuovo cinema paradiso）的片尾曲。少年看着历经四千年才送达的礼物，不禁泪水盈眶——当然不可能会这样！
　　「啊，我居然想这么白痴的事想这么久。」我把手从木桶伸出来，发现指腹都已泡到浮肿，好恶心。
　　「二、四、六、八、十、二、四、六、八、十（译注16）。」
　　我数数儿数到十，就从木桶爬出来了。
　　从Cherry到CHE.R.RY
　　听到乐团Spitz的〈Cherry〉，我就会想起二十岁的青春；想起从京都贺茂大桥看下去，沿着贺茂川怒放的带状樱花。
　　当我骑脚踏车经过贺茂大桥时，不经意往贺茂川的上流望去，看到粉红色的花圈锦簇，如烟雾般连绵到天际。我不由得停下脚踏车，呆呆眺望着那样的风景。
　　说来奇怪，在那之前，我从没看过樱花的行道树。我居住的地方、上下学的路上，都没有樱花的行道树。即便如此，我还是依稀觉得，樱花应该是很漂亮的东西。可是十几岁的男生并不会因为这样，就在春天来临时去赏樱。小学时，我去过知名的大阪造币局的樱花大道，却不记得樱花，只记得排成六大纵队的摊位，浩浩荡荡的大规模。
　　因此，从贺茂大桥往下看的景色，带给我极大的震撼。我简直就像「发现」了撄花新大陆。
　　第二天起，骑脚踏车到贺茂川观赏樱花，成了我的早课。我时而从远处眺望；时而从正下方往上看；时而同时看好几棵。傍晚时分，我想像树下会不会埋着尸体呢？靠近仔细看，才知道樱花原来是十几朵攒簇成团、处处重叠的结构，给人的感觉有点张扬，我不禁皱起眉头。
　　在樱花凋谢前，我每天都去看，百看不厌。我会在出町柳车站的店家「双叶」买赏樱花吃的糯米团子，坐在樱花树下看书。风一吹，花瓣便如雨纷飞，飘落满地，像群聚的小鱼。
　　在我心中，那个二十岁的春天景色，是最美丽的京都记忆。那时候，收音机经常播放Spitz的〈Cherry〉。现在听到〈Cherry〉，我眼前还是会浮现从贺茂大桥看过去的粉红色云朵。当时的氛围充塞胸口，发烧发热，澎湃汹涌。
　　现在已经过了十年，我最近常听YUI的〈CHE.R.RY〉（译注17）。我很喜欢听歌手率真地唱出「我喜欢你」的这个部分。所有十八岁的年轻人，听着这首歌，就会觉得今后很可能会发生什么惊天动地的大事。怀抱着莫名的雀跃，开始他们的大学生活。想到这里，我就羡慕得不得了。
　　歌名念起来同样是「Cherry」，不过这两首歌之间并没有任何关连。纯粹只是十年后，我又在春天喜欢上的一首歌。
　　有句话说「十年如隔世」。在整理记忆时，十年真的是一个很好的段落。英文也特地为「十年」创造了「decade」这个单字。不仅是根据十进法，位数会产生变化，在人类长期的时间感觉中，也是恰到好处的时段吧？
　　于是，我有了这样的想法。
　　说到生理时钟，通常是以一天为单位来思考。但是，我想提出我的论点。人类的生理时钟，只能以一天为单位吗？答案是「NO」。人类的行动是以一天为单位，所以大家都只注意到这种版本，其实也有以十年为单位的版本，我就模仿超弦理论（superstring theory）的相关最新学说「M理论」，把这样的思考称为「b理论」。
　　为什么叫「b理论」？
　　因为是b这个字母，让我知道了这个理论的存在。
　　至今以来，我遇过两次「b」。这个「b」不是普通的「b」，而是命中注定会披错看成「6」的「b」。
　　我想读者们现在一定都是满脑子的问号，所以我要循序渐进说个明白。
　　与这个特别的b邂逅，要回溯到我高三时的大学联考。
　　我遗记得很清楚，在写复试的数学考题时，把自己写的「b」看成了「6」，犯下了痛心疾首的错误。
　　我的英文写得并不快，却嫌草书看起来很蠢。从国中起，我就养成了用正楷写英文字母的习惯。六年来，在与正楷英文字母相处的过程中，从来不曾把自己写的「b」看成「6」，却偏偏在考大学当天，犯下了那样的错误。那道题目三十分。我把「b」看成「6」，「a=b+3」的关系式就变成「a=9」，「c=2a」的关系式就变成「c=18」。
　　这年的大学联考我落榜了。进补习班开始准备重考后，我回母校查了联考成绩。我的成绩与最低合格分数只差四分。就因为没有用草写来写「b」，把「b」看成了「6」，我成了重考生。对于将要度过忧郁的重考生活的十八岁而言，这是个很残酷的事实。
　　那之后，我又用正楷的「b」抄写过好几次笔记，都不曾错看成「6」。为什么那次会犯下这种错误呢？每次想到联考那件事，就觉得好不可思议。
　　但是，在大学联考十年后的某天，一不留神，我又犯下了人生的第二次错误。以小说家为志业，没有工作期间，我还边准备簿记资格考试，买了练习题来写。在计算工业领域的在制品库存时，我使用联立方程式来解题。算到中间，察觉前后对不起来，又重头把算式看过一遍。赫然发现从某行开始，「b」变成了「6」。
　　我不禁感到毛骨悚然。在计算中，我完全没注意到这样的变化。我无意间又把「b」变成了「6」，自然到就和呼吸一样。经过十年的岁月，又突然重复发生同样的错误，我突发奇想，这种行为会不会是生理时钟在作祟？这就是「b」理论诞生的瞬间。
　　在我的正式纪录中，第一次确实是发生在十八岁的冬天。但我认为，在我八岁时，肯定也曾经把「b」错看成「6」。像是，把香港电影《Mr.boo》错看成《Mr.600》，死乞白赖地说：「我想看Mr.600！」爸妈搞不懂我在说什么，就冷冷地回我说：「那是什么？不会是又多了一条用长嶋（译注18）的名字来命名的新干线吧？」
　　由此推洌，在三十八岁时，我将会犯下人生的第三次错误，把「b」错看成「6」。接着是四十八岁，再来是五十八岁，然后是六十八岁。在七十八岁犯下第七次错误时，我会找来一堆孙子帮我庆祝。倘若还能迎接八十八岁，我就会在遗书攥携定，把「b」当成我的法名，让遗族们大伤脑筋。
　　听着YUI的〈CHE.R.RY〉，我就会在心里主张生理时钟是以十年为单位的「b理论」。生理时钟的作用，不仅在于肚子会饿，人会醒来。连手指会卡进柱子的边缝，说不定都是在「b理论」的范畴内。好比说，是六十三天十三个小时二十六分钟的生理时钟，
　　前几天，我在读夏目漱石的文库本时，看到书页中夹着粉红色的樱花瓣。
　　那本是二十岁的春天，我坐在贺茂川河堤上看的书。花瓣飘落时，我正好阖上了书。真的是在大约十年后，我又打开了这本书。我拿起花瓣看看，又放回原处。于是，我有了如下的想法。
　　十年后，我会再打开这本夏目漱石的文库本。看到花瓣，想起十年前、二十年前的事。到时候，一定又有很好听的歌颂春天的歌大红大紫。关键字当然还是「Cherry」，也可能是一首叫〈智惠理〉（Chieri）的演歌。在这期间，我又会犯下一次错误，把「b」错看成「6」。
　　把这些事统统想过后，我翻开了夹着花瓣的书阅读。
　　然后，再十年后，我又会打开夏目漱石的文库本。
　　要是穿越时空的话
　　有时我会想，要是能穿越时空回到过去，我会怎么做？
　　我所说的过去，最好只是短短的二、三十年前，而不是战国时代或飞鸟时代那种古代。
　　拍摄「穿越剧」的电影，一定会有个故事人物，企图利用以前的知识，不劳而擭，赚进斗金。譬如，靠结果已经揭晓的比赛，在赌局大捞一笔。电影《回到未来》（Back to the Future）里的毕福，就是使用这种手法。他取得未来的运勤年监，里面记录了目前正在进行的比赛的结果，利用这本年监赚大钱。
　　若是穿越时空，我也想变成大富翁。我要利用广场协议（Plaza Accord）、NTT民营化后的股票上市等戏剧性转捩点来大发利市，再继续支持赛马Oguri Cap，赚更多的钱。每到世界杯足球赛时，也可以在国外赌博公司，押注冠军国家。到处收购铁皮玩具、软胶公仔，等待〈稀世珍宝开运鉴定团〉这个节目诞生，也是一道乐趣吧！
　　没错，只要认真去做这些事，就能在转眼间变成大富翁。可是，真的穿越时空到过去，我绝对不会采用那些方法。因为把目标都放在股票、赌博等「价值的变化」上，即使一获千金，也只是存款簿上的金额增加而已。
　　我要做，就要用更恶劣的手段。重要的不是钱，是社会性。
　　即使回到过去，身为「社会一员」的人类本质也不会产生任何变化。假设，有人穿越时空回到过去，在那里轻松赚到工作一辈子也赚不到的钱。那接下来呢？不管在兴趣或玩乐上怎么挥霍无度，总会有花不动的时候。人生至少有七、八十年。倘若是在三十岁时穿越时空回到过去，就要持续玩四十年，会把人累死。可是，窝在豪宅里孤独度日却更累人。时间多到不知道怎么运用的当事人，大概会开始做些日常活动吧？问题是，已经没必要从事经济活动了。因为开创事业后，不用努力生产致富，只要活用以前的知识，就能不费吹灰之力增加五倍、十倍的资产。
　　那么，从头开始，参加对资产额不会产生任何加分作用的活动，会怎么样呢？像是做陶艺啦，面对不受控制的泥土，时间旅人在转动陶轮时才惊觉——
　　「要做这种事不用来这里吧？」
　　他穿越时空，不是为了来做这种事，也不是为了与所有人切断关系，孤独地活在过去。这时他就会知道，重要的不是金钱，而是于社会之间的关联，也就是社会性。
　　关于这点，不好意思，我倒有个想法。
　　假设我穿越时空回到了三十年前。
　　「哇，是三翰汽车！Hi-Lite香烟一包一百二十日圆！」
　　我会边这么惊叹，边赶去录音室。与在录音室玩乐器的乐团成员们攀谈，然后在他们前面哼唱一首歌，再请他们把歌写成乐谱，弹奏出来。录音后，做成好几播录音帝，寄到唱片公司。
　　没多久，唱片公司就会给我热烈的回应。所有人都会说：「多么创新的歌曲啊！」，「这是新时代的潮流！」而兴奋不已。当然是这样，因为我寄去的，全都是几年后会创下百万销售量纪录的旋律。
　　是的，我脑中网罗了八〇年代、九〇年代所有最受欢迎的歌曲。我要把这些令人陶醉的乐曲记亿，改装成「千变万化的音感」，杀进音乐界。
　　这种做法与靠赌博一获千金的最大不同在于，变成大富翁的同时也取得了社会地位，替偶像歌手写歌，还能认识很多可爱的女生。或许要花些时间，才能适应她们蓬松的刘海、粗眉毛、自然化妆法发明前夕的化妆方式、现在已经灭绝的装可爱说话方式等等，但我无所谓。
　　就这样，我会稳稳抓住金钱、名声和女人，还敢大声说：「等着吧，唱片大奖！」未来也将再大量制造畅销歌曲。
　　哎呀哎呀，好长的开场白。
　　我好歹也是以写作维生的人，站在这样的立场，应该比谁都要注重著作权。在无限扩张的想像中，回溯历史，扼杀他人的著作权，已经够蛮横了，居然还打算把这种事当成赚钱的工具，实在太不知廉耻了！
　　请大家千万、千万要原谅我。
　　我明知不应该，却还是要想像这么野蛮的「假设」，是因为有两首「不可能存在于这世上的歌」，被输入了我的记忆里。
　　该怎么说昵？从很久以前，就有两首被我当成「不朽名曲」的歌，深深烙印在我心中。问题是，我有将近二十年没听过这两首歌了。
　　第一首有点怀旧的味道，但节奏轻快，是充满欢乐的曲子。感觉很像在六〇年代受到披头四的影响，而组成乐团的人们所作的歌。如果记忆中还有演唱的画面，应该是黑白的。
　　第二首很像大泷咏一（译注19）的曲调。感觉就像把大泷咏一的〈你是天然色〉和Alice的〈不再爱任何人〉结合起来。而歌声的音质就像〈红宝石戒指〉的寺尾聪（译注20），明明是自然演唱，听起来却像经过特殊处理，唱得幽幽淡淡。
　　两首歌都是日本人唱的，但我不记得歌词了。值得大书特书的，是旋律的美妙，真的是很棒的旋律。然而，在经常把过去的畅销金曲拿出来再利用的现今，我却连偶然听见的机会都没有。算起来也不过二十年，怎么会这样呢？
　　时间不是很确定，应该是小学五、六年级的时候吧。
　　我在「啊，这首歌好好听，是什么歌呢？」的不明歌曲名单中，列入了这两首歌。从国中升上高中、大学，随着见闻渐渐广阔，来历不明的歌逐一现出原形。我从小就刻骨铭心的歌，都是名歌星或名作曲家留下来的，包括保罗麦卡尼、约翰蓝侬、比利乔、弹厚作、简美京平、大泷咏一……等等。
　　但是，眼看大学就快毕业了，那两首歌还是顽强拒绝表明身分，连一丝丝的线索都不肯给我。再也受不了的我，终于放下被动的身段，展开了主动攻击的调查。我含羞忍辱地把这两首歌哼给爸妈听。「咦？什么？再唱一次。」爸妈这么要求我五次后，还是抛给了我一句：「不知道。」连在双亲面前，都这么害羞了，当然不可能唱给CD店不认识的店员听。于是，对于这两首歌中的第二首歌，我决定只要我觉得：「会不会是这个人唱的？」就把这个歌手的CD借回家，一张张查证。结果借了大泷咏一、寺尾聪、Alice的好几张精选专辑回家听。那么出色的歌，不可能不收录在精选辑里。
　　所有期待当然都落空了。唯一的收获是，如果有人在卡拉OK唱Alice的〈冬之闪电〉，轮到谷村新司唱「You're Rollin' Thunder」时，我可以插嘴唱这句后面的「嗯哈……」。
　　总有一天，会在哪里听见，进而知道是谁唱的歌吧？到时，我会立刻冲到唱片行买下那酋歌，并以欢欣雀跃的心情从头听到尾——从我开始这么想到现在，转眼已经过了二十年，我选清楚记得这两首歌的旋律，随时可以跟背景伴奏搅和在一起哼唱。尽管如此，长久以来我还是没听过这两首曲子。不知不觉中产生了这样的想法：「该不会是未来的歌吧？」
　　像我前面所说那样，绕着「若是穿越时空」的话题东想西想时，这个想法就像副产品般冒了出来。
　　假设，这两首歌的记忆是我的幻听，我只是把根本不存在的旋律当成了以前听过的歌。那么，这两首歌不就是我的原创曲了吗？而且是绝对会大卖的上等旋律。这简直就像从未来回到过去的人，决心用熟悉的曲子开创一番事业前的状况嘛！
　　察觉这件事后，我暗自窃喜，心情就像把两个宝物偷偷藏在两个口袋里。
　　等哪天有机会，我裁来尝试作曲。先请专家把我哼唱的两首曲子的旋律编成一首歌，再请很会唱歌的人来唱。
　　然后，我就等着世人评判，也等法院通知我，说有人提出侵害著作权的告诉。
　　如果被告，到时候，我二十年来的疑问就解除了。
　　船果没有被告，我就在这世上留下了两首美妙的旋律。
　　在这天来临之前，我会把这两首歌埋藏在心底，永远不会忘记。