　　笃史My Love
　　哪天去散发着高级感的家具店逛时，我建议各位一定要尝试一件事。
　　那就是「假扮渡边笃史」。
　　各位应该看过《渡边笃史的建筑探访》吧？这是朝日电视台的系列节目，在星期日早上播放（执笔当时），是代表日本的长寿节目，我非常喜欢。
　　说到内容，再单纯不过了。就是渡边笃史带着「早安，我是渡边笃史」的台词，去观众家拜访。从在玄关按下对讲机开始，中间边听主人说明边在屋内走一圈，最后在客厅以「各位觉得〇〇先生（小姐）的房子如何呢？」作为总结。我喜欢节目中高雅的音乐、完美的摄影角度、节奏流畅的剪辑，是内容非常充实的三十分钟。
　　每次看《渡边笃爽的建筑探访》，最令我赞叹不已的，是笃史出类拔萃的解说能力。当主人在介绍住家时，他在旁边会针对所有看到的东西、摸到的东西，作字字珠玑的解说。有丰富语汇作为基础的侃侃而谈，简直是超越人类的智慧，意味深长。有时，我要花一个礼拜的时间，才会想到：「啊，原来是这个意思！」
　　比如说，某次介绍浴室的画面。那间浴室的采光非常好，因为墙壁上开了一扇小窗，阳光会从那里灿烂地照射进来。
　　在此，我要来个状况猜谜，让各位实际感受到笃史不能小觑的高超解说能力。假设各位是笃史，「这里就是浴室吧？不好意思，我要进去了。」笃史把手伸向了门把。打开门，看到耀眼夺目的阳光洒进白色的浴室，各位的第一句话会说什么呢？
　　「哎呀——好亮！」
　　哺哺。3笃史（笃史是计分单位）。
　　「啊，采光做得非常好。」
　　喃哺。16笃史（满分是100）。
　　「嗯，整个空间都变成了白色。」
　　感觉好多了，但还是哺哺。很遗憾，38笃史。
　　有人差不多快失去耐性了，所以我要宣布100笃史的答案。在节目上，笃史打开浴窄的门，看到阳光从头顶稍高的地方照进来，他说了什么呢？
　　他说：「喔喔喔，是维梅尔（Jan Vermeer）的光线。」
　　起初，我不明白这句解说的意思，还以为自己听错了。约莫一周后，在书店偶然看到维梅尔的画集，才了解笃史这句解说的真正涵义。
　　各位听说过维梅尔吧？他是荷兰人，被称为「静谧的画家」，代表作是〈戴珍珠耳环的少女〉（Het meisje met de parel，一六六五）。头上缠着形状奇特的布巾的少女，在幽暗中蓦然浮现，回首凝视着观画者。
　　我想到笃史好像说过这个名字，就随手拿起画集，啪啦啪啦翻看，忽然发现一件事。维梅尔的画很多都有照射的光线，而且那道光一定是从左手的上方照过来。例如〈倒牛奶的女仆〉（The Milkmaid），就有柔和的光线从女人头上稍高的地方照过来，烘托出女人的左侧。
　　瞬间，我像被雷电击中，恍然大悟。「原来是这样、原来是这样啊。」我低声嘟哝着，急急忙忙跑回住处，找出上一集的《建筑采访》的录影带来看，确定浴室的高窗确实是在左侧的墙壁上方。也就是说，笃史在打开浴室的刹那间，看到从左手边高窗洒进来的光线，立刻联想到维梅尔的画，以「维梅尔的光线」来形容眼前的光景。
　　好震撼。佩服得五体投地。我用颤抖的心呼喊着：「笃史，你的解说还真难懂呢！」
　　好，再回到开头的「假扮渡边笃史」。每次《渡边笃史的建筑探访》的重头戏，毋庸置疑，当然是笃史走进客厅，在主人最讲究的沙发或椅子坐下来，将客厅的景观尽收眼底，发表解说的部分。从降低视线高度的位置，捕捉家的心脏客厅，配合视线移动，流畅发表解说的工作，可以说是笃史的真髓。
　　前几天，我有机会逛高级家具店，看着要价高达五千日圆的叉子，不禁沉浸在显然与身分不合的氛围中。这时，忽然发现视线前方有张黑色皮革沙发，形状像颗骰子，很可爱。
　　「哎哟，好像在呼唤我呢！」
　　忽然，我起了小小玩心。我想自己玩个游戏，模仿《建筑探访》中的笃史，坐下来环视店内，发表精湛解说。
　　「好耶、好耶！」我很喜欢这个「假扮渡边笃史」的创意，用力拉扯恰巧穿在身上的夹克下摆（即使在盛夏，笃史也是夹克主义者），加强笃史的味道后，在价值三十万日圆的高级单人沙发缓缓坐下来。
　　来吧来吧来吧——！
　　我的大脑一片空白。
　　因为沙发坐起来太舒服，害我的大脑一片空白，根本没有心情发表解说。我能想到的形容词，顶多只有简单透过视觉、触觉来叙述的「好舒服」、「好高的天花板」这两句。
　　我满怀挫败感，从沙发站起来，深深体会到笃史的伟大。倘若要我在节目中，代替笃史坐在沙发上，叙述对客厅的感觉，恐怕在坐下之前，我必须先把对客厅的解说塞进大脑里。坐下来后，还要抹杀来自屁股的感觉，把预先准备好的解说都说出来。不这么做的话，会因为沙发太舒服，大脑陷入混沌。
　　笃史就不需要先作这样的准备。可以流畅地发表俯瞰客厅的解说，与沙发的舒适感浑然融为一体的笃史，没有必要作那么庸俗的事。
　　文豪中岛敦有本代表作《名人传》。
　　故事叙述弓箭高手想把技术练到极致，练着练着，最后连弓箭的存在都忘了。关键在于「跨越所有境界」的熟练境界。从笃史身上，我清楚看到了这个部分。
　　多么令人敬畏的名人渡边笃史啊！
　　我会不会称赞得太过分了？
　　御器啮战记
　　我要先声明，这次整篇文章部在描述「黑色闪电」。也就是在很久以前的平安时代，由于连盘子部啃的下流习性，被取名为「御器嚼」的那种昆虫，属蟑螂目、蟑螂科。对了，它可是不折不扣的「夏之季语（译注34）」。用这种季语究竟能写出什么句子？
　　那只名为蟑螂的生物，散发出来的强大负面魔力，总是刺伤我的心。我讨厌蟑螂，讨厌得要死。东京有很多蟑螂，是蟑螂的天堂。不过，东京的蟑螂比大阪的蟑螂小一圈。视种类而定，有些蟑螂的表面不是那么滑溜（第一次看到时，还以为是甲虫的同伴）。我把这部分视为东京的优点之一，给予相当高的评价。
　　打从出生以来，我就讨厌蟑螂，但似乎是命中注定，越讨厌就越常碰见。日常生活中，撞见蟑螂的次数多到爆。不是因为房间脏，大多是外出时在各地撞见。它们会悄悄爬过墙壁、地上、头上、手上，或静止不动。如果说人类有两种类别，那就是「第一发现蟑螂者」与「被第一发现者告知的人」两种。我当然是属于前者。
　　去烧烤老店，即使是被带往包厢，中途看到背对着蟑螂爬来爬去的烟薰墙壁呵呵谈笑的OL们，我还是会懊恼为什么不是被带去那种幸福的座位，对店家说：「对不起，我还是不吃了。」就离开那家店；在定食店看到爬来爬去的蟑螂，我会比谁都早告知店员，在充斥着店员喷洒的杀虫剂味道中，斜睨着继续在地上窜逃的黑色闪电，对店员说：「我吃饱了。」只吃完定食的小菜，就离开座位。
　　还曾经创下接连六天在屋外撞见它们的大纪录。第六天，我从东京前往大阪办事。我心想终于逃出被它们占领的魔都，暂时不会见到它们了，才刚松了一口气，就觉得鞋子撞到了什么。我低头看是什么，就看到一只迷你蟑螂正舞动着触角，寻找逃亡的路。它把屁股朝向哑然失言的我，慌慌张张逃到前面的座位下。是的，在新干线希望号的指定票座位，也会撞见蟑螂。我有预感，如果我有机会搭太空梭，也会在大气层外撞见蟑螂。
　　蟑螂会叫，真的会叫！不过，光看着，它并不会叫。要用手抓住它的身体两侧，它才会叫。我国中时的某个夏夜，觉得有东西从小腿爬上来。我在膝盖的地方抓住它，顺势就把它扔出去了，那是茌黑暗中的大脑反射动作。茌抓住的瞬间，那东西在我指尖发出「吱」的叫声。第二天醒来一阵子后，才想起手的触感和「吱」的声音。我思考有什么生物可能在夏天夜晚爬过小腿，很遗憾，最后只想到一种，那天我没吃早餐，直接去了学校。
　　在老家时，有蟑螂出没，母亲就会把《妇人杂志》卷起来，帮孩子们把它们全杀光，所以孩子们只要放心地当「第一发现者」就行了。用食指指向墙壁，大叫一声，就可以去除威胁。
　　可是孩子总有一天要离开父母。在京都开始一个人生活后，我也面临了被那些家伙考验的日子。那是大学二年级的事吧，我睡午觉醒来，看到一只蟑螂贴在正上方的天花板上。人成为真正的大人，不是在适婚年龄、不是在取得驾照的年龄，也不是在成年有选举权的时候，而是在可以负起责任歼灭它们的时候。那天，我成了真正的大人。
　　假如要把人类分成两大类，我认为可以分为「遇到蟑螂会作战的人」与「会逃走的人」，除了触角能感测到的范围外，对世界一无所知的蟑螂，就是可以把人类这种地球上最凶猛的生物吓成这样。恐怕现在在日本某处也有一个人住的女孩，正被这种可怕的负面魔力，吓得向亲人或男友或朋友发出了求救信号吧？关于人类面对蟑螂时的反应，我刚才举了两种例子，但或许能再多加一种。
　　就是——「当作不存在」。
　　这是我问一个人住的女生：「有蟑螂时你怎么办？」所得到的意外答案。如果是我，看到蟑螂飞也似地躲进床底下，我会稍微移动床，从床与墙壁间的缝隙喷射杀蟑剂，趁它们惊慌地从床下跑出来时，用很厚的免费报纸扑杀之！就像把山本堪助（译注35）在川中岛之战（译注36）中尝试使用的啄木鸟战法（译注37）搬到现代。
　　而「当作不存在」的做法，在蟑螂从床下消失时，就休战了。不对，或许应该说，既然不曾有过战斗状态，就没有所谓休战。隔天也不确认蟑螂在不在床下，没看见就当作不在了。没错，可能哪天会跑掉，可是对膝盖曾经被爬过，还听过「吱」叫声的人来说，这是绝对不能接受的做法。我还是非战不可！不证明它们已经不存在，我就无法睡觉！
　　俗话说：「战争只会带来仇恨。」
　　去年夏天，我与蟑螂结下了前所未有的梁子。这一年，太怕蟑螂怕到成为彻底武斗派的我，兴它们展开了不讲仁义的战争。
　　用厚厚一本商品目录，攻击在墙壁上爬的特大G（译注38）。因为打得太漂亮，被打到粉碎的蟑螂碎片，溅得我满头部是，我称为「黑雨事件」。当时商品目录从手中滑落，我捡起来，大拇指摸到打击面的滑溜黏液，惨叫声又响彻屋内，则名为「G悲剧事件」。我在浴室使用桧木香黑色洗脸皂时，有碎片剥落，我伸手捡起来，碎片就「啪哩」裂成了两半，乃称「疑惑的黑色翅膀事件」。最后一件，是最严重、最可恨的「G16事件」。
　　起因是天气太热，漏水的恶臭从水槽下面飘出来，弥漫整个房间。我采取的战术，是用强力胶带贴住水槽下面的双开柜门，防止恶臭从缝隙飘出来。效果立现，一举解决了屋内的恶臭问题。
　　三个礼拜后，问题来了。很久没下厨的我，怱然兴起做菜的念头。当我要把菜刀拿出来时，才想到水槽下方的收纳柜被我封锁了。我撕开强力胶带后，把门打开。
　　一打开，就看到那家伙。
　　我「呀」地尖叫一声，慌忙把门关上，边跑去拿武器（杀蟑剂），边在心中对自已说冷静、冷静。可是怎么冷静得下来！我刚才打开门就看到了「三只」！
　　我压抑着胸口紧缩到仿如快被捏碎般的恐惧，再度打开门。果然有三只。让我想到「三之斩」（译注39）！哪只是役所广司？不对，现在没空想这种事。
　　三只都动也不动。喷再多的杀蟑剂都不动。看起来像是死了。我用手电筒往里面照，看到一堆黑色的家伙。有的仰躺、有的在跟塑胶手套的手指玩、有的只剩下半身。蟑螂显然是在水槽下，进行着不为人知的筑巢活动。才短短三个礼拜，它们到底繁衍了几代？所有蟑螂都死了，全身干巴巴。只有一只约五公厘长的幸存者，被杀蟑剂逼出来，也瞬间被我杀了。
　　「呕、呕、」我不停地作呕，流着泪把水槽下的所有东西都扔了。每次拿起「金鸟高效能抹布」的袋子等东西，我的恐惧都会升到最高点。而那些家伙也不会让我失望，必定藏在那些东西后面。结果，在现场共回收十五具蟑螂的死尸。再加上刚才那一只，「G16」就真相大白了。据我推测，应该是有一只带着卵跑进去后，入口就被强力胶带封住了。水槽下面没有食物，所以生下来的孩子吃母亲的尸体、粪便长大……接下来就是无止境的悲惨世界了。躺在入口处的三只，大概是为了吸一口从强力胶带缝隙渗进来的外面空气，不顾一切地向前走。我想起电影《刺激1995》（The Shawshank Redemption），感受到G的心情，不禁黯然神伤——当然不可能这样！
　　我丢掉水槽下的所有东西，把散落柜内的不明黑煤、黑粒、黑脚擦干净，仔细检查现场，发现冷气排水管与下水道衔接的部分，有个大缝隙。
　　我用一整捆强力胶带，将缝隙封起来。那之后，味道好多了，连那些家伙都没再出现过。不过，也可能只是因为夏天结束了。
　　今年，随着天气一天天暖和起来，我知道作战的日子又逐渐逼近了。如果我收集到七颗龙珠（译注40），应该会许愿「让世上的黑色闪电全部消失」，才没心情想什么女生的内裤。至于会对生态产生什么影响，就不关我的事了。
　　话说回来，许下这种愿望，恐怕神龙也会断然拒绝，冷冷地说：「我没办法除去比我强大的存在」好可怕啊！
　　宁宁的故事
　　国中时，我突然开始狂咳，怎么样也停不下来，之后就去医院检查，诊断结果是气喘。
　　说到气喘，我就会想到小学外宿旅行时，班上有个同学吁吁喘个不停，好像很痛苦的样子，保健室的老师一直陪着他。所以听医生说我也是那样时，非常吃惊。不过，同样是气喘，也有程度上的不同。我大约花两个礼拜的时间看医生、吃药，就不再咳了。原本还担心，如果变成外宿旅行时咳到浑身疲软的同学那样，该怎么办？幸好那之后就没再发生过。
　　看医生的时候，我做了过敏的皮肤接触测试（Patch test）。注射只是稍微扎刺一下的程度。下次回诊时，如果通红肿胀，就是有过敏。在回家路上，红灯时我停下脚踏车，看到握着龙头的手的内侧，有很清楚的二乘四列的注射痕迹。感觉很像动了人造人的手术，我莫名其眇地得意起来。
　　回到家，我给妹妹看手上的注射痕迹，对她说：「很像人造人吧？也很像真田的六文钱（译注41），很酷吧？」
　　她却回我说：「很像克林（译注42）的额头。」
　　我有种毫无根据的自信，认定自己不可能有什么过敏。结果检查的项目中，有一半以上都是阳性，也就是说检测出过敏反应。现在已经不记得详细内容，但清楚记得对猫这一项出现了过敏反应。我看着通红肿胀的注射痕迹，一心以为：「啊，我这辈子都不可能养猫了。」
　　十年后，妹妹突然捡了一只猫回家。
　　她说，她坐在公园的长椅上时，那只猫喵喵地靠近她，不断从眼睛发射出「带我回家」的波束。
　　当时我是大学五年级，参加了两个月的就职活动，正好在那天终于接到一家公司的录取通知。我打电话回大阪老家，报告录取的事，母亲则在电话里说妹妹捡了一只猫回家。我问她要养吗？她说不知道，要等父亲回来再跟他商量。我平时都住在京都，很少回大阪，可是想到回家时会看到陌生的猫走来走去，还是觉得很讨厌。
　　一个礼拜后，我有事去录取的公司，顺道回老家，就看到了那只猫。上次在电话中，听母亲的语气显然不欢迎这只猫，现在她却说：「它在你被录取那天来到我们家，一定是它带来了好运。」
　　我哑口无言。
　　那只猫全身黑色，有着圆圆的脸、圆圆的眼睛，黑眼珠看起来特别大。无声无息走过木地板的背影十分精悍，修长的脚就像曾经加入日本职业足球联盟大阪飞脚队（J League Gamba Osaka）的「浪速黑豹麦保马（译注43）」。
　　「很可爱吧？」
　　妹妹征求我的同意，我没应和她，只说：「脚很像麦保马。」
　　「它是母猫。」妹妹回我。
　　个头不算大但也不小，骨骼发育健全，看起来像是成猫。我问她几岁了？妹妹说带它去打预防针时，请医生看过，医生说年纪不小了，以人类来说大概是三、四十岁左右。
　　我问：「取名字了吗？」妹妹说：「叫Kiki（译注44）怎么样？」找立刻袤示反对，黑猫就叫Kiki也太庸俗了。妹妹问：「那要取什么？」
　　「宁宁怎么样？」我提议。
　　妹妹问我为什么是宁宁？我对她翻白眼说：
　　「喂，宁宁是以贤妻良母闻名的北政所（译注45），在背后支撑着太阁秀吉往上爬。以年龄来说，她已经是欧巴桑，就叫宁宁吧！」
　　我说明了这个名字的精神。妹妹「哦」一声，有点犹豫地点点头。
　　住在老家期间，对猫会过敏的我，绝对不碰猫，顶多用脚戳戳它而已。它在睡觉时，我用脚的大拇指推它一下，它就会臭着脸小跑着逃开。
　　回京都的宿舍一阵子后，再打电话回家，才听说猫的名字就叫宁宁。我明明对它一点都不关心，却成为替它取名字的人，感觉有点奇怪。
　　我每几个月会回家一次，每次都发现它越来越胖。家人都说：「才没有呢」，但我很久才见它一次，很明显能看出它的不同，绝对没错。不知道从什么时候开始，腹部和臀部的肉都连在一起了，脚变得好短。真不懂当时怎么会把它跟「麦保马」联想在一起。
　　它的行动看起来好迟缓，不知道是变胖前就这样，还是变胖后才变成这样。从这个架子跳到那个架子上时，它常会目测错误摔下来。要不然就是只有前脚勾住架子，慌张失措。平时很少看到它活蹦乱跳，大部分的时间都蜷着身子睡在向阳的舒适地方。我深深觉得，猫的工作就是睡觉。因为找个睡起来比较舒服的好地方，就是猫的工作吧？想在沙发坐下来时，通常最好的位置都被睡觉的宁宁占据了。「寄人篱下还这么不客气。」我用手指戳它屁股，它就会板起脸，很不情愿地换位子。
　　「宁宁才不是寄人篱下，它是家人！」
　　立刻飞来女性阵营的指责声，我皱起眉头，心想：「啊，烦死人了。」
　　我跟宁宁处得很不好。可是根据家人说，宁宁好像特别喜欢我。它会正经八百地板着我放在玄关的鞋子；我坐在椅子上看报纸时，它也会突然用身体摩擦我的脚再走开。
　　可能是野猫的关系，宁宁不会主动接近人，也从来没有跳到家人的膝盖撒娇过。硬是抱住它，它也会奋力挣扎。所以母亲认为，宁宁会发出嘶哑的喵喵叫声，用身体摩擦过我的脚，是非常亲密的表现。
　　「哪有这种事？」
　　难为情也是原因之一，总之我死都不承认。
　　某天晚上，我洗完澡出来，就看到宁宁蜷在玄关前。我们四目交接，它也没有走开的意思。我试着接近它，悄悄抚摸它的身体。它滑润的毛，摸起来冰冰凉凉，很舒服。我顺势搔搔它屁股附近，它露出一副很陶醉的样子，呆呆凝视着半空。
　　「还满可爱的嘛。」
　　就在我变得比较友善的刹那间，宁宁突然扭过头来，咬住我的手。「好痛！」我赶紧把手缩回来，手背上已经留下清晰的齿痕。
　　「可恶的猫！」
　　我像个凶神恶煞般站起来，黑猫以迅雷不及掩耳的速度从我脚下逃开。
　　上床睡觉时，我还不停搔着手背。被咬的伤痕，又红又肿。我这时才知道，原来过敏这么麻烦。被咬的地方好痛，又好痒，可是搔也没用。要等到细胞扑灭侵入我体内的猫的抗原体，闷闷的痒痛感才会消失。
　　我与宁宁之间又陷入冷战。
　　宁宁住在我家的七年间，我都没有抱过它。尽管如此，有时它还是会以惊人的气势冲过来用身体在我脚上磨蹭，喉咙发出呼噜呼噜的声音。可是，每次把它摸得很舒服，都还是差点被咬。不过我已经学会算准时间差，提早把手缩回来，再「哼」地瞪它一眼。
　　去年春天我回老家，宁宁把头钻进桌上的花瓶里，拼命喝里面的水。我问妹妹它是不是口渴？妹妹担心地说：「它的肾脏不太好，年纪也大了。」
　　我仔细看，发现它黑色的毛不知何时变成稍微带点灰色。它来这个家七年了，跟以前它给我的北政所印象相差很远，真的变成欧巴桑了。
　　夏天我回老家时，宁宁还是常常喝花瓶里的水。听说它的肾脏情况更糟了。我问三个月后就要结婚的妹妹，婚后宁宁该怎么办？她说新家不能养宠物，只好把宁宁留下来。
　　可能是妹妹把它捡回来的关系，它还是把妹妹当成头号主人。也不知道它知不知道主人就快离开家，还是舔花瓶里的水喝，再跳到按摩椅上蜷着身子睡觉。没多久就躲兄它规律的呼吸声，有时还会发出「飞」的可笑打鼾声。
　　妹妹婚礼的前一个礼拜，我打电话回家，母亲嗓音低沉地说：「宁宁可能不行了。」带去给兽医看，兽医说它的肾脏已经完全失去机能，这是衰老的现象，没有转圜的余地。
　　「我觉得宁宁会在婚礼那天死去。它会等你妹妹结婚，送你妹妹离开这个家才会死去。」
　　母亲说得很认真，我嗤之以鼻，回她说：「猫哪知道这种事。」母亲很坚持地说：「不，宁宁就是知道。」我交代完回家的日期、时间，就挂电话了。
　　我在婚礼前一天回到家。宁宁直躺在地板上睡觉，连蜷成一团都做不到了。原本清澈的眼白变得浑浊，视线茫然地徘徊在半空中。我轻轻碰触它的毛，它就晃动身体，显得不太高兴，我慌忙地把手缩回来。看到它急速衰弱成这样，我觉得恐怕撑不到明天了。
　　我偶尔会注意它一下，明明站都站不起来的它，竟突然失去了踪影。我急得在家里到处找，发现它换了一个地方躺着。瞬间我怀疑它是不是死了，仔细观察，看到它的腹部还吃力地起伏着。即使到这种时候，它还是要找个比较舒服的地方躺。猫活着的最大目的，果然是舒舒服服地睡觉。
　　当晚，我在看体育新闻时，忽然听见「呜呀啊」之类的吼叫声，紧接着是母亲和妹妹的斥责声。
　　「不可以！宁宁，不可以！」
　　连呼吸都很困难的宁宁，站在玄关门前，发出从没听过的凶暴叫声，似乎要家人放它出去。它来我家后，从来没有想出去过。有一次试着带它出去散步，它吓得攀在妹妹的肩膀上，没有下来走半步路。看到它害怕的样子，我们都很怀疑它以前是怎么当野猫的？
　　这么胆小的猫，居然吵着要出去。母亲和妹妹拼命阻止它。死亡已经逼近它。
　　过了一会，我再去看情形，它已经冷静下来，母亲和妹妹待在宁宁旁边，抚摸着它。哭红了眼的母亲和妹妹，看着彼此的脸，相互笑说：「明天怎么办？」
　　婚礼当天，我因在婚礼前还有事，所以早上五点就起床了。走向洗脸台时，看到宁宁躺在浴室门前。我一叫它，它便吃力地张开眼睛，看了我一眼后，又闭上眼。
　　我预定在婚礼结束后，立刻搭新干线回东京。离家前，我去跟宁宁道别，深深觉得它是只了不起的猫。
　　参加完婚礼，回到东京，电话就来了。
　　母亲在电话中告诉我，宁宁死了。
　　目送前往婚礼场地的新娘出门后，宁宁在无人的静谧家中结束了一生。
　　宁宁跟七年前把自己捡来的主人一起离开了我家。
　　往高处爬
　　在电视、杂志、购物中心的特设广场，不时会看到那种设施。
　　「啊，那只手应该抓住那里嘛！」
　　看到有人挑战那种设施时，我都会替他们紧张。即便对着电视，我也会说：「志付，后面、后面！」就是这样的心情。
　　高高耸立的水泥墙上，有红、蓝、黄、绿、黑等五颜六色的突出石块。人们用手抓住石块、把脚踩在石块上，攀爬墙面。有人一溜烟就爬到了顶端，有人则在中途就贴在岩壁上定住不动。啊！那只太贪心而伸出去的右手，再往那边移一下就行了嘛、把勉强踩出去的左脚移到下面的石块就稳住了嘛——在下面看的观众们，都会替上面的人着急。
　　仰望贴在岩壁上定住不动的人，局外人心里的声音会越来越激动，墙上的人却还是动也不动。最后，进退维谷的挑战者，只能硬着头皮尝试不可能的挑战，结果就是抓不住石块，悲惨地滑落下去。
　　「啊！」
　　抬头看着挑战者靠救命绳悬挂在半空中，人们就会发出这样的感叹声。我「呼」地喘口气，缓缓把手伸进攀岩粉袋里。
　　「要客观——对！关键就是客观。面对岩壁的人，觉得无路可走时，其实突破口就近在眼前了。只要把脚、把手稍微移动三十公分，就可以一举突破僵局，局内人却不会发现。他们会摆出不正常的姿态，仰头看着岩壁，只想在狭隘的视野范围内找出解决的办法。」
　　「也就是说，最重要的是战略。在攀爬前，要先模拟爬到终点的路线。当然，只是纸上谈兵的模拟，难免跟实际有落差。但是在我们的人生中，这是随时可能发生的事。不过，这种感觉似乎跟什么事很像，是什么事呢？对了，不就跟开始写小说前的心理准备很像吗？」
　　我仰望岩壁，满脑子想着这些事。这时，旁边有个声音对我说：「呃，请准备开始了。」我慌忙说：「对不起。」便走向岩壁，用沾满白色攀岩粉的手，攀住呈现圆形曲线的红色突出点。抬头往上看，终点的红色石块就在遥远的顶端。
　　「我要开始了。」
　　报备完后，我开始攀岩。
　　人为什么要爬山？因为山就在那里。
　　那么，我为什么要攀岩？因为有人请我写关于体验的报导文章——我不会给这么俗气的答案。
　　我纯粹只是想尝试一次室内攀岩。攀爬附有五颜六色石块的岩壁这种活动，不知道为什么深深吸引着我。站在岩壁上的局内人与抬头看的观众，彼此之间的认知差异，远远超过其他运动，这点十分耐人寻味。当我自己爬上岩壁时，周遭人会不会看得十分着急-心想该怎么做才对？当我贴在岩壁上时，会不会也看不清楚岩壁的全貌呢？我就是想亲身体验，才来到岩壁前。
　　我去的室内攀岩专用设施，有小间体育馆那么大。里面的墙，一整面部是各种颜色的石块（专有名词是「岩点」）。尽管是非假日的大白天，还是有很多男女老幼在攀爬。
　　我首先挑战抱石（译注46）的岩壁。高四公尺的岩壁，岩面狭窄，有几个突出的岩点。我手攀岩点、脚踩岩点，往顶端爬。没有救命的绳索。下方铺着厚厚的垫子，双手抓到代表绛点的顶端岩点后，就可以从适当高度跳下来。
　　岩壁到处部是突出的岩点，如果爱抓哪个就抓哪个，爬起来一点都不费力，所以要设定「规矩」。比如说，只能抓蓝色的岩点，或是只能抓红色的岩点，多了这样的限制就会增加难度。
　　我听从指导员的说明，先只抓蓝色的岩点攀爬。到终点是一直线，只要双手双脚交互移动，很轻松就到达了。指导员说接下来选红色，我欣然挑战。这次不是一直线的行动，岩点的位置大多在两旁或斜前方，难度较高，但还是可以迅速攀登。
　　哎哟，难道是我比较厉害吗？
　　就在我心情大好时，指导员说换岩壁吧？我就换到了旁边的岩壁。刚才的壁面斜度是八十度，所以身体都是向前倾，会比较有安全感。这次是九十度垂直。指导员说：「来，沿着绿色岩点，往那边的终点爬吧。这次要稍微思考一下路线喔！」他指出路线给我看。原来在出发后，路线就从旁边长长延伸出去了，沿着那条线画出「コ」字形。
　　我把手伸入攀岩粉袋，在脑中演练身体的动作。然而，头脑想着先抓这里、后抓那里，再配合双手双脚的四个动作，思绪很快就混乱了。
　　我站起来，心想算了，还是先爬爬看吧。我用沾瀑攀岩粉的白色手指抓住起点位置的岩点，把脚稳稳踩在下面的岩点上。我张开大腿，要把左脚移到下一个岩点时，不知道屁股附近的哪个部位响起了「劈」的声音。
　　「啊痛痛痛痛。」
　　我揉着屁股，放弃攀岩，跌落在垫子上。屁股的肌肉好痛。这样的疼痛让我重新认知，在我充满弹性的屁股下方，竟然有这种肌肉在不为人知的状态下持续活动着。老实说，紧贴岩壁，勉强把脚踩到只微微映入视野角落的突出物上这种事，打从出娘胎以来，我还真没做过。恐怕屁股肌肉也惊恐万分吧？
　　疼痛深入骨髓，我又搓又揉，思索着哪里做错了？最大的问题或许是我的脚太短，但这还是初学者路线，脚短应该也爬得上去啊！
　　在我短暂休息的时候，有人挑战相同的路线，很快就爬到了终点，不禁令我怀疑那真的是相同的路线吗？那个人露出很有成就感的爽朗笑容，轻盈地跳到下面的垫子上，换我攀爬。我很快从屁股受损中振作起来，朝着岩壁前进。
　　我跟刚才失败时一样，想以颇勉强的姿势张开左脚，感觉屁股内侧好像又有点危险，慌忙合拢大腿。怎么办？第一步就跨不出去了。我束手无策，心想刚才那个人是怎么办到的？
　　「想想右脚该踩在哪里吧？」
　　这时候传来指导员的声音。似乎是在提醒我，问题出在右脚踩的立足点位置。于是，我试着在岩壁上作些改变。
　　→（右脚）
　　←（左脚）
　　把这样贴在墙上的脚改成（箭头是脚趾的方向）：
　　←（右脚）
　　←（左脚）
　　结果怎么样呢？看起来像内八字，有点难为情，可是不会对屁股造成任何负担，可以顺畅地、轻松地把左脚移到下一个岩点。
　　我紧皱的眉头豁然舒展。
　　接着，我展开了快攻。如同岩点的大小、位置、方向有千差万别，我们身体的使用方法也必须有千差万别。乍看很不自然的姿势，脚反而比较能使力，真的很不可思议。领悟到这件事后，我还来不及思考就突破了这条线路。我露出爽朗笑容，双手抓住终点的岩点，再轻盈地跳落在垫子上。
　　然后我从抱石的岩壁转移到引攀（译注47）的岩壁，继续挑战。引攀岩壁的高度，一口气增加到十公尺，但是腰间必须戴上器具，还绑了救命绳。
　　我迅速敏捷地爬上陡峭的岩壁。不过，毕竟是初次的攀岩体验，不可能从头到尾部顺心如意。面对最强大的敌人——万有引力，我无计可施，不得不服输。
　　倾斜超过九十度，要随时抓住岩点撑住，身体才不会从岩壁剥落掉下去。汗水淋漓攀爬两个小时后，我的握力减弱许多，在倾斜度一百度的岩壁才爬两、三步，手指就抖得握不住岩点了。被一条救命绳悬挂在半空中摇晃，感觉窝囊极了。
　　肌力似乎也快到达极限。我恳请指导员教我倾斜度在九十度以内，可能爬得上去也可能爬不上去，有点难度的路线，作为最后的挑战。
　　指导员说，有面岩壁可能不太好爬，我站在他带我去的那面岩壁前，抬头往上看。壁面上布满五彩缤纷的岩点，但是就在我决定「只攻红色」的当时，眼睛就看不见其他颜色的岩点了，令人难以置信。
　　「我要开始了！」
　　当我伸手抓住岩点，把身体抬上去时，脑中的杂念瞬间消失了，所有的注意力都集中在如何抓住下一个岩点。就像益智问答节目的参赛者，拿出挑战最后机会的魄力，慎重且大胆地攀登岩壁。不知道为什么状况好极了，我竟然可以准确选择该以什么样的姿势把脚踩在支撑点上，准确到连我自己都觉得惊讶。
　　就在离地面八公尺、只剩最后三步的地方，我定住不动了。
　　左手臂到手肘的地方都在发抖。接下来要伸出右手，左手必须在瞬间承受全身的重量。
　　我处于坠落或到达终点的胜负关头。由于脸颊紧贴着岩壁，这样的姿势有点难度，所以我在思考该怎么做时，也不断在耗损左手的力气。不管成不成，我都决定放手一搏。
　　我把力气集中在左手上，放开右手。
　　还来不及反应，右手已经抓住花生状的红色岩点。于是我一鼓作气，冲向终点。
　　我心满意足，降落地面。在高昂的气势中，我决定再次尝试曾经挑战过但无法征服的抱石岩壁路线，坚持到最后的最后。我心想，说不定进步的成果会发挥作用，让我通过原本无法通过的地方。
　　然而，我辽是在同样的地方，三两下就失败了。
　　脚怎么样都踩不到。看来，还是不可能进步得太快吧。
　　…宝
　　大学毕业后，我进了化学纤维公司。
　　新进员工职前训练结束后，我被分配到静冈的制造工厂，负责会计工作。
　　我还以为到了工厂就会直接被带去工作岗位，结果是要先在工厂实习，熟悉生产现场。我在机器嘶吼声不绝于耳的工厂待了一个月，工作是采三班制。
　　每次跟工厂的人聊起来，他们头一句话就会问我被分配到哪个部门，我说会计部，他们就会说：「哇，是清水先生那里。」或是作出充满「哎啊」感觉的反应，几乎毫无例外。我问原因，所有人都异口同声说：「清水先生很可怕。」这个清水先生就是我一个月后的上司——会计部组长。
　　工厂实习结束后，我去会计部工作。清水组长个子不高，但体格健壮。手臂很粗，耳朵因为长期练习柔道，已经变了形（译注48）。像是从地底下冒出来的低沉嗓音，有种无法言喻的威严。
　　「工作去请教今川，快点学会！」组长严肃地说。
　　光是面对组长大大的眼珠子，我就吓得缩戍了一团，看来工厂对他的评语一黠也不假。
　　开始会计工作一个礼拜后，举办了迎新会。在居酒屋时，我坐在组长旁边，从头到尾都很紧张。组长突然问我：「今川宝都在做些什么？」
　　我一阵惊愕，瞬间以为自己听错了。
　　今川宝？
　　每天都不厌其烦地教我会计业务窍门，比我早两年进公司的今川前辈，看起来是很老实，但那张脸绝对称不上可爱。组长却用「今川宝」来称呼他？说到「宝」怎么样都会联想到最具代表性的「电子宠物鸡宝（译注49）」、「矢部宝」，就是「在尾端加宝，感觉比较可爱」的使用法。可是，「电子宠物鸡宝」是好几年前的流行了，组长也不可能对「矢部宝」有什么共鸣。不，最令人瞠目结舌的，还是组长对他的称呼，竟然蕴含这么亲密的情感。原来今川已经取得组长如此深厚的信赖，深厚到被昵称为「今川宝」了，好厉害。哪天我是不是也能和组长之间建立起坚定的关系，让他称我为「万城目宝」呢？哎，我实在难以想像。
　　我默默喝着酒时，深受「今川宝」打击的耳朵，又受到更强大的震撼。
　　「最近我家的小孩宝……」
　　组长还是摆出那张可怕的脸，说起他家里的事，这时我再也看不清楚组长的真正样貌了。
　　小孩子再怎么可爱，有些话也不该在公开场合说。而且，从他话中可以知道他有三个孩子，最大的已经就读高中，不该再用「孩子宝」来称呼高中生了吧？
　　难道他是个非常溺爱孩子的父亲？我战战兢兢地往旁边瞄，那张带着些许苦闷的恐怖脸孔，怎么看都看不出有那种倾向。真搞不懂组长——我满腹狐疑，一口喝干了杯中的酒。
　　没想到几天后，我心中的疑问就烟消云散了。中午在工厂的餐厅，和今川讨论假日的活动时，今川说：「我宝会开车去，万城目，你要不要搭便车？」
　　我正夹起味噌拉面的手，猛然呈现静止状态。我宝？我忍不住抬起了头。
　　「干嘛要说我宝呢？」我不由得用抗议的语气说：「组长也老爱加个『宝』字，不是什么话都可以加『宝』啊！」
　　令川愣愣地看着我好一会，突然哈哈大笑起来。
　　「不是啦、不是啦。」
　　「什么不是？」
　　「在静冈话中，『宝』是『们』的意思，所以我宝是我们的意思。」
　　制那间，「今川宝」、「孩子宝（译注50）」都跟着组长低沉的嗓音一起浮现脑海。
　　一粒味噌拉面的玉米粒，从我嘴角掉出来。
　　Fantastic Factory Ⅰ
　　前几天我买了一张DVD。
　　这张DVD的片名是《工厂迷人的每日》。
　　内容有点奇特。整片都是播放工厂的影像，仅仅只有这样。几乎没有音乐，也没有人出现。外观复杂的工厂，矗立在阴天的背景中。烟囱直指天空，导管弯弯曲曲，烟雾朦胧，机器发出嘶吼声。不时传来货车倒车的声响。外墙有条生锈的带状痕迹，在湾岸地区听得见风声。于波浪撞击破碎的背景音乐下，飞机飞过了被工厂身影辽蔽的天空。
　　这样的影像淡淡流逝着。工厂的外形十分庞大，却给人祥和的感觉。我目不转睛地注视着画面。
　　为什么买这种片子？因为我喜欢工厂，尤其是夜晚的工厂。大部分的工厂都盖在面积广大、视野辽阔的地方，所以被灯光照亮的工厂，朦胧浮现在黑夜中的身影，甚至带着些许神秘感。
　　以黑夜为背景，工厂灯光熠熠生辉的封面照片，深深吸引了我，让我不禁买下了这张片子。短短不到一小时的影片，从远处俯瞰的白天与夜晚的工厂景色，几乎是各占一半。我主观认为，喜欢工厂的人，都是喜欢夜间的景色。然而，实际上还是有人喜欢白天的景观。夜晚的工厂就只是美，相对于此，白天的工厂确实可以带给观看的人们迷宫般的乐趣，想像里面是什么样的结构。
　　打个比方，在高速公路上行驶于山间时，眼前突然冒出被削平的山地，上面有座老旧的工厂。可以看到像滑行道般的东西，向前迤逦延伸。那些滑行道是用来搬运什么呢？好几条滑行道绵延相连的尽头，有座高塔，塔的顶端有一扇门。那扇门是用来做什么呢？像大型牛奶盒的建筑物，表面上附着着无数的棚屋，是一开始就打算设计成这样吗？那个漏斗形状的东西是什么呢？如果遇到塞车，有足够的时间观察，我应该会漫不经心地想着这些事。
　　原来如此，白天的工厂确实也不错。可是我还是喜欢夜晚的工厂。从大阪堺的阪绅高速湾岸线眺望的工厂群聚景观，耀眼得让我哑然失言。从东名高速公路眺望富士的群众纸浆工厂，也会令我雀跃不已。
　　所以大学毕业，在工厂工作时（我并不是喜欢工厂就去工厂工作，只是正好被派去工厂），我非常喜欢天黑下班后从职场走回宿舍的时间。我工作的工厂是很大的工厂，有一座小城市那么大。基地被划分成棋盘模式，真的就像京都那样，道路上竖立着「三条通」、「四集通」等路标。宿舍坐落在隔壁基地，从这些道路走回去时，眺望两侧的建筑物，会给人许多遐想。
　　为了做月报，比较晚下班时，在走出工厂基地前，不会遇到任何人。我独自走在被两侧建筑物包围的宽敞道路上。橙色、白色的灯光，交叠照射在一大片的白色墙壁上，仿佛就要响起铃铃铃的乐声，我不禁眨了眨眼睛。那种感觉，就像走在巨大的无人主题乐园。缫丝工厂的楼梯，以螺旋状缓缓延伸而上。道路两旁的路灯，排列得整整齐齐，照亮着无人经过的地面铁板。成群的飞蛾在霓虹灯旁喧噪着；虫在草地里悠闲地鸣叫着。我吹着口哨，走回宿舍。
　　DVD是从工厂外面拍摄，所以机器的声音不是很清楚。不过，还是可以听得见，可想而知工厂里面有多么吵杂。看着DVD，我最先想起的不是工厂的景象，也不是每天穿在身上的工作服的触感，而是机器持续不断发出来的低沉、笨重的声响，伴随着缠绕全身般的震动。还有味道。化学药品那种甜得过火、难闻到受不了的味道。我很讨厌一大早就闻到那种味道，尤其是从处理味道特别强烈的原料的建筑物前千遇时，我都会屏住呼吸走过去。
　　某天晚上，我在下班回宿舍的途中，抬头就看见满月。我边爬上品质保全室前的短坡道，边仰望天空，突然有种感伤，觉得没有自己容身之处。
　　「为什么我不能在天上飞呢？」
　　我对着月亮，闪过这种荒谬的想法。被浮现在月光中的工厂建筑物团团围住，仰头注视着光线清澄明亮的满月，不禁觉得爬坡爬到中途时很可能会忽然飞上天去。
　　夜晚的工厂，会让人做奇妙的梦。
　　回家的路上，尽管除了我之外，没有其他会移动的身影，但带着淡淡的白色、蓝色、橙色、绿色的路灯，依然默默照亮着工厂，只为了让我看得见。在四面灯光的照射下，我分裂的影子像日晷般贴在柏油路面上。
　　我曾问过安全课的人，为什么要开着灯？安全课发出「咦？」的声音，讶异地看着我，大概是从来没有人问过这种问题吧。
　　他说巡逻的时候，当然是开着比较好。「啊，不过，也可以等巡逻时再开，室内部是这样……」、「所以为什么开着呢？」、「嗯……为了安全吧？」他自问自答好
　　一会见后，还是给了我「不太清楚」的答覆。
　　可是他又说，开着不是很漂亮吗？
　　「你巡逻时会不会做梦？」
　　我不怕被他笑，这么问他。
　　他盯着我看，温吞地回我说：「在夜晚的工厂，走在没有人的地方，会觉得自己身体仿佛被无止境地拉长、影子仿佛就要溶入地面。」
　　夜晚的工厂果然会让人做梦。
　　我看着《工厂迷人的每日》，想起了那些让人做梦的日子。
　　Fantastic Factory Ⅱ
　　在工厂工作时，我的隔壁桌是一位名叫「感性」的先生。
　　感性先生比我大五岁左右，我在工作上请教他：「感性先生，请问这个该怎么做？」他就会笑嘻嘻地对我说：「想知道吗？」
　　我说非常想知道，他就会说：「嗯，我想想看，要告诉你呢？还是不要告诉你呢？」先卖关子卖个大半天，再钜细靡遗地教我。我跟感性先生并排而坐、一起工作的时间大约两年，发现他奇妙的怪癖，是在被调到会计部的半年后。
　　随着电脑普及，现在的办公室都高呼「无纸化」，不像以前的会计部，厚厚的档案夹在架子上密密麻麻地排开来，必须一本一本地抽出来找数字。那时，我发现感性先生从架子上把厚厚的档案夹抽出来，发出沉甸甸的声响放在桌上，准备打开时，一定会低声唱着歌：「恰啦啦哩啦啦—」
　　旋律就是开始表演魔术时的背景音乐〈橄榄项链〉（EI Bimbo）。感性先生要打开档案夹的封面时，一定会唱一次这首歌。不知道为什么配上了「恰啦啦哩啦啦」的歌词，长度绝对只有一小节。
　　发现他这个怪癖，我完全失控了。每次感性先生把档案夹拿到桌上，从旁边传来「恰啦啦哩啦啦」的声音，我就得低下头，强忍住不笑出来。可是又不能每次都低着头，有时就会看着电脑荧幕拼命压抑。没多久，有人发现我老是独自对着电脑荧幕嗤嗤傻笑。
　　「万城口，你干嘛一个人嗤嗤笑，恶心死了。」
　　坐在我正前方的后进女生，皱起眉头看着我。
　　感性先生立刻凑过来插嘴说：「万城目，在办公室不要想情色的东西。」
　　这时我绝对不会说：「都怪你啊，感性先生……」我怕说出嗤嗤傻笑的原因，感性先生很有可能不再「恰啦啦哩啦啦」地唱歌。感性先生的歌声非常小，整个会计部好像只有我听得见。对于感性先生的不当插话，我付之一笑。也就是说，我宁可牺牲自尊，也要让感性先生的「恰啦啪哩啦啦」持续下去。
　　然而，终于到了我不得不把这个秘密告诉别人的时候。
　　原因是感性先生的「恰啦啦哩啦啦」产生了天大的变化。某天，感性先生的「恰啦啦哩啦啦」突然没来由地改变了。
　　歌词依旧。那么，是什么改变了？
　　是旋律。前一天还边哼唱着〈橄榄项链〉的旋律，边打开档案夹的封面，后一天，就突然改成了今井美树的〈PRIDE〉。
　　是的，感性先生把大家熟悉的开头一小节「我现在～」的旋律，搭配「恰啦啦哩啦啦」的歌词唱了起来。
　　各位读者，请务必用「恰啦啦哩啦啦」的歌词，实际唱唱看。把「恰啦啦哩啦啦」的歌词套用在〈橄榄项链〉与〈PRIDE〉的开头哼唱后，保证大家会惊叹居然与这两首歌如此协调。这天我原本以为也会听见〈橄榄项链〉，却突然变成了〈PRIDE〉，想必各位也能体会我的心情吧？
　　没错，我完全无法克制，噗嗤大笑起来。被组长斥责：「喂，工作中笑什么笑！」感性先生也立刻抛来「你一个人在笑什么」的视线。我赶紧说对不起，继续工作。这时候我选择保护感性先生的「PRIDE」，而不是自己的「自尊」。
　　那之后，感性先生的「恰啦啦哩啦啦～」彻底从〈橄榄项链〉变成了今井美树的
　　〈PRIDE〉。我无从得知，感性先生的内心世界到底起了什么变化，迈入了什么样的政权轮替。我的疑问日益扩大。然而，这种近似灵异现象的事，以我的一般常识，怎么思考也找不出答案。
　　这么一来，只有一种解决办法。
　　那就是直接询问感性先生。请他毫无保留地告诉我，对他而言，「恰啦啦哩啦啦～」究竟意味着什么？
　　然而，这么做非常危险。感性先生大有可能是不自觉地唱出了「恰啦啦哩啦啦～」。倘若我在这时候问错话，只是让感性先生知道了自己的怪癖，回我说：「咦，我有唱吗？」谈话就此打住，那么只会使「恰啦啦哩啦啦～」的演出结束，造成我莫大的损失。
　　我烦恼了超久，决定把这个「感性先生的恰啦啦哩啦啦～问题」，升格为全会计部的议题。
　　几天后，在某次的酒聚中，我趁感性先生不在时开口说：「我有件事跟大家商量。」提出「感性先生的恰啦啦哩啦啦～问题」来讨论。果不其然，他在两、三公尺的近距离内，持续唱着「恰啦啦哩啦啦～」却没有任何人听见，包括组长在内。也就是说，大家都很认真埋头工作。
　　所以我用今井美树的歌哼唱「恰啦啦哩啦啦」给他们听，告诉他们就是这样唱的，也没有人相信我。「没那种人吧？」坐在我前面的后进女生，根本全盘否定我所说的话。
　　「好吧，那下礼拜当感性先生打开档案夹时，你们可以观察看看。」我这么说，暂且中断了这个话题。
　　星期一上班时，会计部弥漫着异样的紧张。
　　除了我和感性先生外，组长和其他四名同事，都盯着感性先生的一举手一投足。偏偏这时候感性先生就是不站起来拿档案夹。每次坐在我前面的女生，与我四目交接，就会抛来「真的吗？」的视线，让我浑身不自在。
　　好不容易，感性先生终于站起来了。他缓缓走向架子，拿出半成品的厚重档案夹，咚地放在自己桌上，坐下来，把手伸向封面，用今井美树的歌哼唱着「恰啦啦哩啦啦～」，翻开了档案夹。
　　会计部的所有人都低下头，强忍住笑。
　　「感性先生的恰啦啦哩啦啦～问题」，就这样成了会计部所有人的共识。然而，对于我说「是否要询问他恰啦啦哩啦啦～的意思」的提议，组长说：「不行！万城目，不可以问。」
　　就这么一声令下，了结了这件事，会计部全体同事决定，与其解开感性先生内心世界的谜团，还不如享受这个谜团每天带来的小小欢乐。
　　结果，我跟感性先生一起工作了两年，还没问过关于「恰啦啦哩啦啦」的事，就离开了工厂。
　　感性先生后来不知道为什么去参选议员，还成功当选了。现在是个年轻的议员，致力于地方发展。
　　我边写着这篇文章，边想着他是否能当个称职的议员？他为人老实、温柔敦厚，应该会成为很好的议员吧？但我最关心的还是「恰啦啦哩啦啦～」的下落。
　　霎时，我开始想像。
　　在议会的席位上，感性先生穿得西装笔挺。桌上放着厚厚的议题相关资料。当感性先生要打开资料的封面时，低声哼唱着「恰啦啦哩啦啦～」。
　　可是我想像不出会是什么旋律，绝对不是今并美树。他会在议会中用新的旋律哼唱「恰啦啦哩啦啦～」。
　　那会是什么旋律呢？直到现在，每每想起这件事，还是会令我兴奋不已。