　　「技术」摹科
　　我对国中时代几乎没什么记忆。
　　说到国中生，就会想到《3年B班金八老师》（译注28）这部戏剧。国中三年的感想，总括来说只有「啊，好不容易升上了三年级，竟然是A班而不是B班，好可惜」，就没任何回忆了。
　　茌如此淡薄的国中时代记忆里，比较有印象的是「技术」学科。说到「技术」学科，一般世俗的想法就是画好图，再拿着锯子制作椅子或存钱筒。我就读的那间学校的「技术」学科，却是「农场」。在农场栽种农作物，依收成的好坏来打分数。其他像是田畦的美观、农作物的生长状况、上课时面对土壤的认真态度等等，也都是打分数时的依据。我没瞎掰，这是真的！
　　国一、国二的两年间，每周都要穿着体育服，在校内的一隅农地，上一堂与众不同的「技术」课。我很讨厌上这堂课，因为大自然不会乖乖听我的话。好比说田畦吧，我的田畦左右不平均，右边比较低，高度也不够，很难有所期待。看就知道，没什么生产性。种番茄也没收成过一颗。有一颗长得又圆又胖，正要转红，却在收成前就被小鸟吃掉了。而放着不管也会傻呼呼地一根接一根冒出来的茄子，则是我最讨厌的蔬菜。樱桃萝卜也是不管怎么虐待，都会自己茁壮成长，可是我找不到理由，要为樱桃般大小的东西，特地去耕耘那么长的田畦。
　　回想起来，真的是无聊透顶的课，却也有令我佩服的事。
　　直到十多岁前期，也就是上国中左右，班上一定会出现一个「在各方面都很完美的人」。数学好，国语也好。图画得好，跑步也跑得快。个性好，当干部也当得游刃有余。这种全方位的人，种农作物也种得很好——这是我的一大发现。可以快速解开高难度数学题的人，连番茄都可以种出一大堆！
　　会灵活分析SVOC（译注29）第五种句型的英文结构的人，为什么在农作物的收成上仇能发挥那么高度的能力呢？我觉得很不可思议。什么都会，也太超过了吧？我毫不掩饰我的嫉妒。
　　这样的嫉妒和疑问，在「技术」课收割白萝卜时涣然冰释了。那个完美男人种出来的白萝卜，丰盈、肥胖又笔直，几乎可以摆在菜摊卖。柜较之下，我的白萝卜长度只有完美男人的一半，前端还长出肿瘤般的东西，又从那里变成三叉状，显然是「卖不出去」的白萝卜。
　　打分数的时间到了，学生们排成一列，从收割的五、六根白萝卜中选出最好的一根放在脚下。技术课老师从最前面开始，依序对成果评分。完美男人的白萝卜当然是「A」。「嗯，万城目，D。」老师给我倒数第二的等级，就从我前面走开了。我看着他离去的背影，终于领悟到一件事。问题出在田畦。也就是说，在春天开垦田畦时，已经决定了胜负。
　　在「技术」课，老师会派给每个学生一条田畦。宽约四十公分，长约一公尺五十公分。畦间小路立著名牌，每人使用这条田畦一年。冬天是休耕期，所以第一学期的第一堂课，就是从开垦自己的田畦开始。最恐怖的，是最初的这一堂课会决定一年的成果。
　　农业最重要的就是土壤。土壤要够松软，里面含有充分水气，根部就会毫无阻碍地成长。氮细菌把空气中的氮气固定，形成肥沃的土壤，农作物就能不断茁壮。
　　因此，第一学期的第一堂「技术课」，学生们要做的就是不停挖土，要犁得越深越好，把冬天期间凝结的土壤翻松，再收集周边土壤，把田畦堆高，使效果倍增。
　　说起来很合理，也是目的非常清楚的工作，但却很难做到。毕竟我们当时只有十二、三岁，还是一群乳臭未干的小鬼。要我们拿着从来没拿过的锄头，挖土挖一个小时，我们怎么可能会认真做呢？我们不懂挖土有什么意义，挖个十五分钟就感到厌烦了。而且老师是个老爷爷，我们根本不怕他，坐在畦间小路，剁着从土里抓出来的水蛭、蚯蚓玩，众精会神地讨论喜欢中山美穗还是小泉今日子。
　　然而，最初的这一堂课会决定农作物一整年成长的好、坏。随便犁过的田畦，只会长出随便的作物。大自然不会说谎，老实得令人痛恨。凡事都有报应。随便犁过的田畦，只能长出瘦弱的小黄瓜、矮小的水菜、不会结果的番茄。尤其是白萝卜，更能明显反映出土壤的状态。在硬邦邦的土壤里，白萝卜半途就会停止往上长，像肿瘤一样膨胀起来，宛如AKIRA（译注30）里的飙车族铁雄，往斜向、横向暴冲，收割期被拔到这世上时，模样惨不忍睹。
　　看到班上唯一得到「A」的男人种的白萝卜，我恍然大悟。他是时时刻刻都很认真的人。当我丢下锄头，跟隔壁田畦的人，大聊由Down Town演出、那时正在热映的电影《若梦中相逢》（梦で逢えたたら）有多好看，聊到口沫横飞时，他应该没跟任何人聊天，专心翻着土。下课后，还会特地绕到农园，拔杂草、浇水。在最初的第一堂课，老师稍微提过「土壤的松软度很重要」。其他人都当耳边风，他可没放过这个重大的讯息。当时，我真的甘拜下风。所谓优等生，是资质、是性格。在以前的故事里，老实、认真的农民最后一定会有收获。认真是农业之神。要有不厌其烦的精神，把时间花在基础工程上，才能盖出富丽堂皇的建筑。
　　我还看破了一件事，那就是优等生是天生的。他们不是靠头脑思考，刻意贯彻「认真」这件事。是与生俱来的习性，让他们非认真不可。我经过国中一年级的惨痛经验，积极发誓要重新出发，却还是在第二年春天的第一堂「技术课」，把这件事忘得一干二净，聊八卦聊得不亦乐乎，这就是最好的证明。我的田畦还是一样翻得不够彻底，只能在满腔懊悔中播下种子。
　　俗话说：「江山易改本性难移」。做不到的事，就是做不到。虽然是从头到尾都没喜欢过的课，但现在回想起来，或许是教会我世间真理的伟大课程。
　　对了，种出来的肆作物，最后都会带回家。收割后，我有阵子对蔬菜特别敏感。看到我花那么多时间种出来的蔬菜，在蔬菜店卖不到一百日圆，内心有点悲哀。我希望家里的人会说我种的菜很好吃，包括我不喜欢的茄子。
　　好奇怪喔，说起来有点不甘心，「技术课」怎么尽是美好的回忆呢？
　　红色疑惑
　　各位知道什么是「厕所书」吗？
　　巷实说，「厕所书」就是我带进厕所的书。所以这本书极为私密，即使我到处问：「你知道是哪本书吗？」也不可能会有人知道。
　　上厕所时，少了这本厕所书我就没办法静下心来。对不起，聊这么肮脏的话题。甚至连我肚子里的下行特别快车就快发车时，我也会急急忙忙去找书。即便肚子响起震耳欲聋的发车警铃声，我也会满脸苍白地去找理想中的书。就像精通茶道的人或酒保，会用一生只有一次的专注精神，选择适合客人的茶杯或酒杯——以上是谎言，纯属个人癖好。通常，抱着必死决心选的书，带进厕所后，只看到目录的地方，事情就办完了。要继续看内文又觉得懒，结果把封底的书籍大纲看完就算看完书了。既然这样，干嘛要特地选呢？
　　从小学开始，我就会带着厕所书上厕所。大概在小学六年级的时候吧，我从厕所出来，忽然看到双脚膝盖上方特别红。椭圆形的红色记号，清晰地印在我的膝盖上，看起来真的很奇特。后来，我每次办完事，拿着书从厕所出来时，都会看到膝盖上有红色记号。我推断，「会不会是身体出现了『神清气爽的记号』？」可是从来没听过这种事。我心想明天一定要确认出现的时间，结果隔天把这件事忘得精光，又是在出厕所后才发现不可思议的红色记号。
　　但在某天，我意外得到了答案。聪明的读者们，应该都想到是怎么一回事了吧？是的，就是那样。我坐在马桶上，专心看着书时，不经意地站起来。就在那时候，我发现那个记号鲜明地印在大腿上被手肘抵住的地方。我究竟是花了多少年的时间，才知道那不过是手肘抵在大腿上留下的痕迹？小时候是很久以前的事了，当时我已经十八岁，就快从高中毕业了。人类的愚蠢程度，真的是深不可测。
　　现在我还是会带着书进厕所，在膝上四平八稳地印下「神清气爽的记号」。那是身、心健康的证明——以上是谎言，同样纯属个人癖好。
　　草丛中
　　【事实】
　　时间是一九八三年。
　　电视正在播放企鹅喝着啤酒的广告，配乐是松田圣子的〈Sweet Memories〉；电影院正在放映高仓健站在南极昭和基地前，高喊「太郎！次郎！」的影片—大阪电视台网结束卡通节目《我的朋友麻衣老师》，接着播《足球小将翼》。
　　就是在这种年代的某个艳阳高照的周日。
　　地点是位于大阪府吹田市的万博纪念公园。
　　这里曾经举办过通称「大阪万博EXPO`70」的日本万国博览会，现在整修成公园，有小河、茂密的树林。在绿地不多的大阪，成为府民们少数的休息景点之一。在辽阔用地上，那位有名的冈本太郎所设计的「太阳之塔」，至今仍威风凛凛地睥睨着天下。
　　出场人物有当时小学二年级的我、幼稚园中班的妹妹、三十五岁左右的父亲，刚迈入三十岁大关的母亲，共四人。
　　时间约莫是下午快五点前。我们家人正准备回家，从铺着石子的主要通道走向停车场。这条通往停车场的宽敞大路，左右都是森林环绕。几条小路像蜈蚣脚般，从大路分出去。蜿蜒曲折的羊肠小径，延伸到树林。
　　我们往左手边的一条小路望过去，看到黄色大鸟走在小路上。
　　身长大约一公尺五十公分。全身覆盖着鲜黄色羽毛的大鸟，像鸵鸟般用两只脚走路，横越过离我们几十公尺远的小路。
　　「万博公园大鸟事件」就发生在这一瞬间，成为我家最大的谜团，至今都还是我家餐桌上的话题。
　　【万城目学（当时八岁）的说法】
　　应该是我先发现小路上有只黄色大鸟，不由得叫出声来。父亲、母亲、妹妹三人都杵在原地哑然无言，注视着黄色大鸟悠然横越宽约两公尺的小路。而且鸟不只一只。像鸵鸟般用两只长脚走路的大鸟，后面还有全身桥色的鸟快步跟着，看起来很像畏毛鸡。高度比前面那只矮很多，身长约五十公分。
　　总之，就是非常诡异。十分醒目的黄色大鸟横越小路，以时间来说，大概只有五、六秒钟，很像〈芝麻街〉里的「大鸟」，后面还跟着从未见过、全身橘色的鸟。
　　看到这个画面，我拔腿往前跑。飞也似地冲向鸟。
　　跑到两只鸟剐才所在的地方时，鸟已经横越小路，躲在小路旁突出路面的茂密树丛后面。
　　我停下脚步。而黄色鸟从树丛后面俯视着我。
　　正确来说，是从生长得圆滚滚像球体般的杜鹃矮木上方，探出头来俯看着我。从杜鹃的树根可以看到鸟脚，的的确确是鸟脚。形状像鸡脚，是三分叉，表面覆盖着鱼鳞般的细纹皱褶。偏红色的脚尖，长着锐利的爪子。
　　妹妹从后面追上来，我们两人呆呆看着鸟。几秒钟后，鸟忽然转过身去，发出嘎吵嘎吵声，消失在森林里。
　　【妹妹（当时五岁）的说法】
　　在〈侦探！Knight Scoop〉这个节目的最后，秘书冈部都会出来征求观众的调查委托。每次回老家，看到这里时，我们一家人就会聊起这个话题，讨论在万博公园看到的鸟究竟是什么？这样的反应已经在我家持续了十五年之久。不过，从来没有寄过明信片给〈侦探！Knight Scoop〉。
　　讨论时，我们会各自描递对黄色大鸟的记忆，但是妹妹当时才五岁，当然没有多少记忆。
　　妹妹的记忆只局限在两件事上。一件是两只颜色鲜艳的鸟在走路，另一件则是追着哥哥跑，与鸟四目相接。
　　这样算是记得很多了，但纯粹只是身为「看到鸟」的观察者的模糊影像，不可思议的是，完全没有「好害怕」或「还以为会被吃掉」等情感方面的记忆。
　　【母亲（当时三十一岁）的说法】
　　母亲对于这件事的记忆非常模糊，只剩下隐隐约约的影像，一点都不像年过三十的大人，跟当时才五岁的妹妹差不多，只记得「颜色很奇怪的鸟在走路」、「好像是……两只吧」、「你们两个跑去了」，完全不可靠。不过，她心中有关于鸟的由来的故事，这一点跟其他三个人都不一样。
　　她经常发表自己的想法：「可能是有钱人不想养了，就扔在万博公园里吧？或是鸟自己从笼子跑出来了。」
　　我真的想不通，这种童话般的假设，她是从哪编出来的？这个想法，母亲从二十年前一直说到现在，从未有人表示赞同过。
　　【父亲（当时三十五岁）的说法】
　　眼母亲一样，都已经是大人的父亲，记忆也非常模糊。他只会说：「有两只很大的鸟、两只好像都是黄色。」跟母亲的记忆差不多。
　　【万城目学（现在三十一岁）的说法】
　　我丝毫没有灵异体质，活到现在，唯一撞见的怪事就是这桩「万博公园大鸟事件」，有很多地方费人猜疑。
　　其中，双亲的记忆模糊到那种程度，最令我不解。当时的母亲，跟我现在同年纪。如果我在这时候遇见那种光景，应该会留下鲜明的记忆。母亲的记忆怎么可能在我读国中时，就退化到「嗯～应该是这样吧？」的程度。
　　另外，丢下孩子不管，也令人费解。八岁和五岁的孩子，跑向了一百五十公分高的巨大黄色怪鸟。通常，父母也会采取什么行动。他们两人却都只说「你们跑走了」，丝毫没有离开原地半步的迹象。「为什么没追上去？」、「不觉得危险吗？」对于我这样的质问，父母至今都只是浮现困惑的笑容。
　　想到父母从头到尾的漠然态度，我就会怀疑那是不是梦？更奇怪的是，随着时间流逝，家人的记忆逐渐被我的记忆取代。我提起当时的事，他们就会点着头说：「哦，是那样啊。」倒是当家人说：「对了，好像有过……」我从来没有拍着膝盖附和说：「没错。」
　　当时年过三十的父母，记忆逐渐淡去，都是靠我反复重述当时的情景来补强他们的记忆。母亲会把我小时候的事，从记忆角落拖出来，不厌其烦地说给我听，只有这件应该印象最深刻的事，我们的受授关系却是倒过来的。父母看到的光景，已经被当时才八岁的我看到的光景彻底取代了。
　　有时我会想，是不是我做的梦侵蚀了家族的记忆？也就是所谓的集体催眠。如果是全家人都做了我做的梦，这件事就说得通了。说得通当然好，问题是我应该没有那种特异功能。而且，我在树丛下看到的猛禽钩爪，绝对不是梦。
　　现在我在书店看到厚厚的鸟类圈监，也一定会翻到世界鸟类的地方。在东南亚篇，会介绍很多色彩缤纷的鸟类，可是都找不到我看过的黄色鸟类。
　　在我的小说里，偶尔会写到奇怪的东西。
　　故事人物撞见那个奇怪的东西时，态度都类似我对这件事的反应。先不断反复质疑、推论、反驳，最后彻底放弃。说也奇怪，人一旦放弃，就不太会再提起这件事，就那样丢着不管也不会觉得怎样。
　　听到不可思议的事，会尽情发挥想像力的人，通常是第三者。经历过不可思议事件的当事人，只会一睑茫然地搜寻模糊的记忆。身在草丛里的人，绝对看不到草丛的全貌，而身在草丛外的第三者，绝对看不到草丛里面。
　　不管经过多久，草丛永远是草丛。
　　周四的第五堂课　地理公民
　　「放屁、放屁、北别府（噗）。」
　　朋友很认真地告诉我，在教室放屁时，要搭配这句话，把肠内的瓦斯往外排放，这是身为人的礼仪。当年我十四岁。
　　我觉得，国中生是这世上血液中愚蠢浓度最高的生物。不管发生什么事，都会大怒、大笑、大哭、大妄想。想用自己的小小手掌搜集光芒，能搜集多少就搜集多少，却没办法完全吸收，只好随处胡乱发射，带给他人困扰也不在乎。大人露出光线太刺眼的表情，他们就更得意。他们贪婪而轻浮、活泼而怠惰、傲慢而胆小、单纯而恶毒，非常难应付。
　　我就读的国中，有位名叫高见的老师。这位老师会在周四的第五堂课来到教室教授地理公民。
　　高见是上课方式有点奇怪的老师，老爱点学生起来答题。他会指定某个范围，呵学生在下次上课前先找好答案，然后在课堂上点他们起来解答。他信奉人性本恶说，看透了国中生的本质，知道太仁慈，放着他们不管，他们就不会读书，上课也只会睡觉。而他这样的想法，大部分是对的。
　　「今天是六月三日，所以六加三等于座号九号——你们以为是这样，其实是六乘以三，十八号stand up（译注31）！」
　　座号十八号的学生站起来，读完问题集的题目再解答。答案错误，就跪坐在地上。轮到坐在他后面的学生站起来，答不出来就跪坐。来，下一个！又是跪坐。就这样，班上九成的学生都跪坐在地上，几乎没有人正规地坐在椅子上。所以高见的课总是充斥着紧张气氛。
　　这件事就发生在高见的课堂上。
　　主角是三井同学。三井非常胆小，是那种在大家面前挨骂，就会觉得很丢脸的老实人。
　　那天被高见点名，站起来朗读题目、回答问题的三井，害怕到连旁边的人都可怜他。我坐在他斜后方都看得很清楚，他拿着问题集的手紧张得直发抖。
　　指定的学习范围是中东的地理。三井不断吃螺丝，才把题目念完。
　　「阿曼王国位于阿拉伯半岛，人口约两百二十万，首都马斯开特临阿拉伯海与阿曼……」念到这里，三井忽然停下来。班上同学听到不该断的中断，都从问题集抬起头来，
　　题目内容是「首都马斯开特临阿拉伯海与阿曼湾，为渔业与贸易中心地」，没什么特别之处。可是这时候的三井，已经从紧张进入混乱的极限。他平时完全不说笑话，是个正经八百的人。只是运气不好，败给了每个男生都会经历的思春期烦恼。
　　「阿拉伯海与阿曼……」中间空白几秒钟后，三井接着冒出了「湖（译注32）」这个字。
　　瞬间，爆笑炸弹掉落在大阪乡下的男校。爆裂的笑声，把教室炸得连地板都震动起来。笑声停下来没多久，又有人噗嗤笑出来，就像波浪般把所有人都卷进去了。男生们不停笑着，根本没办法上课。讲台上的高见也在笑，还帮忙缓颊说：「谁都可能出错。」平常连再小的错误都不肯放过，动不动就要我们跪坐的男人居然会说这种话。当然也没叫三井跪坐。三井所引发的笑弹，把背地里被我们称为「鬼」的老师的心也融化了。
　　从那天起，三井的名字轰动全校。笑成那样的经验，之后再也没有。这个正经八百到极点的男生，在我人生中挥出了精彩的一棒。
　　「人有无限可能。」
　　每次听到这句话，我就会想起周四那堂地理公民课与三井。那是十四岁时的夏日午后，我切身体会到笑弹的伟大。
　　勇敢第一名
　　我向来讨厌「北野武电影」。
　　国中时，看完他的《凶暴的男人》（その男、凶暴につき），觉得暴力画面看起来很残忍，便对他的电影敬而远之。说到底，我认为他根本不该拍片。
　　这样的认知，却在看NHK深夜重播的对谈节目时改观了。北野武与黑泽明两人谈论着关于电影的话题。没多久，北野武自顾自地说起日本电影不好看的原因。
　　他说日本电影有太多不必要的说明。像是，从矮桌上拿起茶杯喝茶的画面，日本电影一定会在演员做出拿茶杯的动作后，把镜头拉到矮桌上，拍摄手碰到杯子的画面。他主张不需要那种画面，杯子当然是从矮桌上拿，不必刻意表现。
　　黑泽明虽然没说什么，但似乎听得很开心，留给我深刻的印象。不过我更喜欢北野武对「太多说明」所作的比喻，说得一点都没错。
　　隔天，我在出租店借了北野武当时的最新作品《勇敢第一名》（キッズ•リターン）。我大感惊讶，原来这个男人拍的电影这么有趣，我好后悔漠视他直到现在。北野秉持「看了就知道」、「不用说也知道」的一贯作风，拍出了节奏令人惊艳的好作品。现在他本人还是毫不讳言地说，拍电影时最快乐的工作就是剪辑。大概就像是虐待狂，喜欢把多余的部分剪掉吧？
　　《勇敢第一名》只是新志和小马两名高中生耍白痴的故事，却令人感叹、惋惜，他们真的很白痴，被坏前辈唆使，把得天独厚的拳击才能逐渐消磨光了。进入拳击世界后，进步神速，扶摇直上，竟因为得意忘形在瞬间失去了一切。片中同时描述配角同学们的生活，在最后几乎没有台词的情节中，年轻人的光明与黑暗的对比十分鲜明，令人心痛。
　　空空如也的两名主角，又骑着脚踏车回到高中校园。在最后一幕，新志对小马说：「小马，我们已经玩完了吗？」
　　坐在脚踏车后座的小马回答他：「混蛋家伙，都还没开始呢！」
　　就在那瞬间，奏起了久石让的音乐。我是在大三时看了这部电影。那时候不知道今后该做什么，心情很郁闷。没来由地，就是觉得沮丧。听到那句台词时，我小知道有多开心。
　　我真的很好奇，北野武怎么想得出这种台词？足以震撼当时跟他相差三十岁的人的心。在电视上看到他时，我并不觉得他特别关心年轻人。然而，那句话却此任何话都深入我心。为什么？
　　最近重看他的作品，忽然想到，莫非那句话不是在为年轻人发声，而是当时北野武自己「赤裸裸」的心情、写实的表现？在漫长的演艺生涯中，北野武见过四十多岁才爆红的人、备尝艰辛二十多年的人等等，看尽种种人生。北野武本身也是年过四十才挑战电影。他只是把任何年代的人都可能说的话，让两个年轻人说出来而已吧？
　　现在我看这部电影，听到最后的台词还是会热血沸腾，这就是最好的证明。希望以后也是这样。
　　「我们已经玩完了吗？」
　　「混蛋家伙，都还没开始呢！」
　　钓鱼与阅读
　　大三时，朋友铁平突然说我们去钓鱼吧。
　　我成天没事做，游手好闲，觉得钓鱼似乎很好玩，就答应了。
　　我们立刻去买钓具。注重外在形式的铁平，一出手就在上州屋（译注33）买了一万多日圆的钓竿。我是守财奴，只买了店家放在入口处贱卖的一千五百日圆钓具组。
　　我们选择琵琶湖大津港作为初战的舞台。最大的失策就是挑战「拟饵钓法」。当然，从来没接触过拟饵的我们有模有样地前后左右甩动竿子，但是完全搞不清楚拟饵茌湖面下会如何摆动。
　　结果很惨。坚持了半天多的时间都没有鱼上钩，我们带着满肚子气，无精打采地回到京都。
　　隔周，我们再次挑战。这次二话不说，骑着脚踏车去了附近的琵琶湖疏水，就是琵琶湖水兴鸭川交会前的地方，像一座蓄水池。
　　经过上次的惨败，我们学到很多教训。首先，钓鱼要有耐性。去钓鱼时，鱼都不理我们，我们的心就会开始烦躁，失去特地来接触大自然的意义。于是，我们决定带书去看。钓不到鱼就看书，充分利用钓不到鱼的时间。拟饵钓法要不时地甩竿，所以这次我们选择装上饵，慢慢等鱼上钩的方式。是有点本末倒置的感觉，可是一只都钓不到，真的很悲哀。
　　当天，铁平带了一本文库本来，封面上写着《梦的解析弗洛伊德》。我问他好不好看？他回我说不好看。再不好看的书，也要说服自己努力阅读，是大学生的期望。我带去的托尔斯泰的《战争与和平　第一集》，挑战时间也已长达半年，是一本很难应付的书。
　　我们作好万全准备，但计划却很快就挫败了。
　　这次跟上次完全相反，我们钓得不亦乐乎。光是把小蚯蚓串在针上，垂下钓线，鱼就上钩了。钓到的全是蓝腮太阳鱼。我们起初很开心，但很快就对紧晈着鱼饵不放的凶猛的鱼失去兴趣。把针拆掉时，手碰到蓝腮太阳鱼，味道很臭，这也是负面原因之一。
　　一个小时后，我们坐在水泥地边缘，背靠着铁栏杆开始看书，再也不管钓竿摇不摇了。
　　阳光和煦，反射的光环在泛着绿色的水面上轻轻摇曳。和风不时吹出来，把我们从阅读推向睡眠与无为的彼方。
　　往旁边一看，铁平已经把佛洛伊德放在膝盖上，开始打盹了。这时只是微微摆动的一万日圆钓竿，突然剧烈摇晃起来。
　　「哇！」
　　铁平发出惊叫声醒过来。慌乱中，他想抓住钓竿，可是钓竿在佛洛伊德下面。就在他抓住钓竿的瞬间，佛洛伊德被往前推了出去。
　　啪喳一声，佛洛伊德跳进了琵琶湖疏水。「啊！」我们失声叫出来，同时望向水面，看着《梦的解析》的文字在水上随波漂荡，慢慢往下沉。
　　原来是一只小型乌龟，咬住了铁平的针。我们费尽千辛万苦把针拔出来后，就收拾道具踏上归途了。
　　几天后，我在学生餐厅遇见铁平，他又买了一本《梦的解析弗洛伊德》。我问他好看吗？他回我说还是不好看，可是他想看到最后。
　　不好看也要看，不管怎么样都要看。
　　我三十岁以后才知道，那是极为奢侈的时间使用方式。现在更知道，边钓鱼边悠闲地看书，是人生中最奢侈的事之一。
　　可是那时候并不懂。什么都没想，只是大把大把地挥霍宝贵时间。这就是年轻的美好之处也是可恨之处。
　　从那天起，我就没有再去钓鱼。
　　闲来无事的午后，在琵琶湖疏水钓鱼、看书，已成为奢侈的回忆，与至今还没读完的《战争与和平　第一集》一起留在我心里。