　　经由大阪前往松山
　　我在大阪潜伏了几天。
　　向老家借了淑女车，骑在酷烈的太阳闪闪照耀的柏油路上，沿着谷町筋（译注51）直直骑到大阪城。大阪与东京相比，绿意显然减少许多，但道路十分宽敞，很适合骑脚踏车。我使劲往前骑的脚踏车，前、后都有购物篮，龙头中间有伞架（固定伞的器具），完全就是大阪淑女车的标准配备。
　　「喔，这条路不就是大坂之阵（译注52）时，德川家康进军的路线吗？」
　　我独自雀跃不已。
　　很久没来大阪城的本丸（译注53）了，最令我惊讶的是，走在路上的行人有百分之八、九十是韩国人。四面八方听到的都是韩文。从家庭旅游到学生的校外教学旅游，各式各样的人都有。天守阁下面的商店兼餐厅的欢迎板上，写满了韩国校名、旅行团名称。爬到天守阁上面，除了韩文外还掺杂了中文、英文，更是呈现富饶国际性的景观。韩国和中国（台湾？香港？）的女性，不管旁边有多少人，都会陇出很专业的照相姿势，感觉相当有趣。而最有趣的是，那些姿势都很像雷射卡拉OK时代的流行歌曲画面。
　　大阪的天空晴朗清澈，万里无云，甚至可以遥遥眺望富田林市（译注54）的白色PL塔（译注55），令我十分惊讶。
　　我又回去牵我的淑女车，骑车逛大阪城。
　　「喔，这条路不就是现在不知道还有没有在举办的大阪国际女子马拉松，比赛时突然放起ALFEE乐团的歌的路线吗？」
　　我独自雀跃不已。
　　出了大阪城，在骑往中之岛的途中，有好几艘船漂浮在淤积的河面上，船的四周装饰着灯笼与旗帜。船上的男人们穿着印有标志的短外衣，气势如虹。
　　「啊哈，今天是天神祭。」
　　我这才想起来。天神祭是日本三大祭典之一的大祭典。现在是大阪的盛夏，疆蠢完全没有减弱的趋势。晚上应该会在河面上大放烟火。风吹得恰封好处，会把烟吹走，想必可以清楚看到夜空中的火花。
　　我很喜欢看烟火，尤其喜欢火花爆开的那一瞬间。当光的粒子向四周扩散时，火花背后的夜仿佛无声无息地缩了起来，有种看到「宇宙」动态的厩觉。
　　所以我去看烟火时会不禁大喊：「哇，宇宙！哇，宇宙！哇哇哇哇，宇宙宇宙宇宙宇宙！」
　　烟火大会是在刚才提到的PL塔周边举办，会发射十万多发的烟火，我去看过，实在太壮观了。可是，我抬头看着烟火说：「从烟火可以感受到宇宙的存在呢。」至今还没有人表示赞同过。
　　这回我也很想感受大川（译注56）上空的宇宙，无奈已经跟人家有约了。我先回家一趟，再搭地下铁去梅田。很惭愧，我虽然在大阪长大，却完全不熟以JP大阪车站、地下铁御堂筋线梅田车站为中心的所谓「北线」区域。每次逛地下街都是跟着导览板走，熙法掌握这里的整体样貌。我敢说，我绝对是以南海电车、近铁电车、JR、地下铁难波车站为中心的「南线」派，
　　不过，说是「南线」派嘛，又会很没神经地说：「哇，大阪球场什么时候不见了？以前我还去看过巨人队跟皇家队（royals）的比赛呢！啊，好怀念。」可见我对「南线」也很不熟。
　　到梅田时，离约定时间还很久，我就去了书店。我的书前面，放着书店店员写的POP广告，上面写着：
　　「忍耐看到三分之一！接下来就能一口气看完！」
　　在东京绝对看不到这种感言，未免太直率了。我的心怦怦狂跳起来，走向店家。
　　大学时的朋友跟我约在御初天神居酒屋隔壁的高级和牛烧肉店，为我庆祝直木赏的提名。我询问他们的近况，有人说以三十五年的贷款买了房子，有人说跟新进人员很难沟通等等，都是很踏实的生活状况，我听得有点心慌。他们反问我过得怎么样，我说起接到直木赏落选电话时的沮丧心情，还以为这种事离他们的生活有点远，没想到他们听得津津有味。看来，人类听失败的案例会比听成功的案例更开心。我怀抱又体会到一种人类真理的心情，带着他们送我的漂亮花束、订做西服的布料，踏上了归途。听说把布料拿去百货公司，就可以在那里量身订做西服。多么成熟的选择啊！假们都稳稳迈入了大人的阶段呢！我这么深深省思着，搭上空荡荡的地下铁回家。
　　隔天，我离开大阪，前往下一个目的地——四国的爱媛松山。
　　途中，从列车的窗户看到姬路城、冈山城、丸龟城、今治城等，许许多多的城堡。看到城堡，我就会没来由地兴奋起来。男人对城堡的喜爱，是女人无法理解的嗜好之一。说起来，欣赏城堡的乐趣，就像欣赏蛋糕的乐趣。女人会隔着展示橱窗，专注地看着蛋糕上大大小小的装饰、倾注精湛技术的外观，沉浸在想像味道、口感的乐趣中。而男人对城堡的兴趣，就像抬头看着巨大的蛋糕。石墙是海绵，灰泥墙是蛋奶糊，瓦片是生奶油，瞭望台是莓果类，天守阁是又大又圆又红又好吃的草莓。请容我使用这么夸张的比喻，城堡的样貌也跟蛋糕一样，会因为材料的组合、大小的不同而改变。与筑城相关的花絮、城主家族的荣桔盛衰等历史背景，更会增添城堡的风味。
　　女人鉴赏完蛋糕后，会把蛋糕吃掉。我鉴赏完城堡后，也会进去走走。到了松山，我立刻前往伊予松山城。从天守阁眺望尽收眼底的松山市街，我不禁深深感叹：「喔，这就是《少爷》的舞台。」我在撰写拙作《鹿男》前，读《少爷》读得入迷，所以很期待会有似曾相识的感觉，但却没涌现特别的情感。放眼望去，都是有生以来第一次看到的陌生的四国风景。
　　从本丸往下看，居然看到有女性穿着窈窕淑女（译注57）般的衣服走在路上。我还以为自己眼花了，她穿着深蓝的和服裙、红白直线相间的上衣，骨碌骨碌转着洋伞，就像《少爷》里的女主角。没多久，又看到女主角前进的方向，出现一个穿着和服裤裙、白色上衣，戴着学生帽的男性。这回可是少爷本人了。我注视着下面，想看清楚到底怎么回事，就看到少爷和女主角并肩站在一起，开始跟观光客拍照。原来是为观光客安排的演出。
　　从山上的松山城开始，就费尽了心思。下山后，前往道后温泉，《少爷》的味道就更加浓厚了，几乎成了《少爷》游乐园。一下市营电车，便有两个长发飘逸、穿着女主角衣服的人对我说「你好」。作品中所有出场人物都会在整点跳出来的少爷机械时钟，在车站广场忙碌地转动着。
　　在前往道后温泉的途中，我逛了一下拱廊商店街的礼品店，也都是少爷咖啡、少爷糖果、少爷煎饼、少爷盘子、少爷馒头、少爷T恤、少爷人偶、不知道为什么变成少爷模样的儿童节目ponkikki的人物手机吊饰。总之，想怎么做都行。站前还有少爷列车、女主角巴士。套餐店有漱石套餐，完全是铺天盖地的少爷攻势。
　　走出或许该称为「少爷路」的拱门商店街，终于看到雅致的道后温泉本馆的建筑物。「少爷」曾拿着一条红色手巾来这里。我大手笔买了一千五百日圆的入场券，钻过布帘走进去。上三楼后，被带到闷热的小房间。在没有冷气的房间，关起窗来换衣服，热得我满头大汗。换好浴衣出来走廊，前面就是夏目漱石出浴后纳凉的房间，听说被称为「少爷之房」。我看了一下，里面挂着漱石年轻时的黑白照片，算得上是眉清目秀的帅哥。感觉很像谁，但我一时想不起来。好像有点像奥田民生（译注58），却也不完全像。
　　「啊，感觉有点不舒服。」我喃喃念着，走向澡堂。道后温泉的水温高达四十二、三度，是非常不宜人的温度，不能悠闲地久泡。我在花岗岩的澡缸坐下来，盯着雄伟的汤釜（译注59），上面雕刻的人物很像福态的神明。我暗自嘀咕着好烫、好烫时，听见后面有人说：「这是少爷游过的澡缸。」
　　我正要从澡缸抬起来的臀部，又缓缓沉入水中。
　　偷偷观看左右后，我确定两旁都只有一个头浮出水面，宽敞的澡缸里没有其他人在了。
　　不用说，我当然是突然想游泳。
　　可是才刚有人说少爷在这里游过，我十秒钟后就开始游，也太容易被识破手脚。我计算着时机，装模作样地洗脸作掩饰。
　　不过，也真的太伟大了，区区一本小说，居然可以被应用在这么多的地方。而且诞生百年以来，持续受到大家的喜爱。甚至有人在《少爷》的启发下，写了长篇小说，还千里迢迢跑来松山泡澡。被做成礼品的模样，不可否认多少有点滑稽，但是这么幸福的小说很难再有了吧？
　　这时候，两个小学一年级左右的小孩，啪喳啪喳溅起水花，彼此追逐着从我眼前游过去。
　　我赶快站起来。
　　「喂，你们两个小心不要溺水了！」
　　看似父亲的人假装在后面追他们，堂而皇之地游了起来。水比想像中深，脚可以滑动。我猛然煞庄站起来的动作，想用手顶住底部撑庄身体，却碰不到底部，真的差点溺水了。
　　从口中「噗」地吐出水，站起来时，看到贴在墙上的告示——
　　「禁止小朋友（译注60）游泳」。
　　不会喊「热」
　　梅雨季节刚过，天气越来越炎热，热得叫人烦躁。明知喊也没用，还是动不动就喊热。
　　不过，热到这种程度，气温还是很少超过摄氏四十度。目前日本的最高气温纪录，是岐阜县多治见市与堉玉县熊谷市的四十•九度。再怎么连声喊热，在现今的日本还是不可能有四十一度的体感温度。
　　对，在日本不可能。
　　最近我去中东杜拜晃了一圈回来。
　　杜拜是位于阿拉伯联合大公国的都市。这个面临波斯湾的城市，近年来致力于发展观光，迅速提升了知名度。
　　显而易见，各方面都是以世界第一为方针，杜拜的市街现在也都还在建设的高峰期。据说全世界有三成的起重机都在杜拜运转。
　　即便是这样的杜拜，也是开车二十分钟，就可以从市中心到达一望无际的沙漠。我在穿越沙漠的公路上前进，目的地是位于沙漠中央的旅馆。去那里没什么事，只是去看沙漠。我不知道这么做好不好玩，只是想看沙漠的好奇心把我带来了这里，
　　从杜拜市中心出发一个小时后，到了四周都是沙漠的旅馆。一下车，就觉得哪里不太对劲。眼睛也没办法完全张开。脸微微刺痛。从鼻子呼气时，鼻腔热烘烘的。被带到农舍风的房间后，我从行李中拿出数位闹钟。液晶荧幕的右上角有气温显示。室温是二十五度。我拿着闹钟走出房间。房间前是连绵不绝的无垠沙漠。我把椅子搬到艳阳高照的沙漠，把闹钟放在座位上。
　　我盯着液晶看，气温还没有变化。我想亲眼目睹数字迅速往上窜升，可是还不到三十秒，我就躲回房间里面了。说来有点夸张，根本没办法待在外面。
　　我在日本体验过的最高气温是三十九度。地点是东京银座，眼下汗水蒸发，眼睛也微微刺痛。但现在的热，显然跟那时候的性质不同，给人「危险」的感觉。
　　到底上升到几度了？三十分钟后，我带着兴奋好奇的心情，又走出房间。
　　从座位拿起闹钟，看到数字显示的刹那，我不禁怀疑自己的眼睛。
　　五十一度！
　　就在我盯着画面看时，数字又哔一声往上升，变成了五十二度。
　　我慌忙躲到阴影处。即便没晒到太阳，光站着，眼球就热到痛了。我仔细玩昧五十度这种未知的体感温度，有了新的体会。
　　人类面对超越极限的热度时，根本喊不出「热」。还能喊热，证明还有忍耐的空间——这就是我远赴杜拜，热得泪眼汪汪，唯一学到的关于人类的事实。
　　请千万不要告诉我另一个事实，那就是这种事不知道也无所谓吧？
　　在京都大街小巷踩脚踏车
　　脚踏车很适合京都的生活。
　　京都学生骑的脚踏车的轮胎，都添加了特殊萤光剂。凡是轮胎经过的地方，不管是泥地、柏油路或草坪等任何路面，这种萤光剂都会附着在上面。萤光剂在地表残留的时间，通常为四至五年。
　　这是京都市正在悄悄进行的防灾计划的一环。这种萤光涂料只会在某种条件下发光，亦即当周围都失去亮光时，它就会对黑暗产生反应，透过地热能量发出冷光。毋庸置疑，目的是为了预防都市因某些灾害失去机能。在基础建设损毁时，过去四至五年间驶过京都大街小巷的几十万、几百万条的车痕，会同时绽放光芒，照亮市民们的道路。
　　考量有限预算、四至五年的材料耐用期限、尽可能扩大范围的必要性这三点，把目标锁定在学生们的脚踏车，是合理的决定。
　　专家们针对占京都市人口约一成的这些人，逐一做了惊人的脚踏车生活报告。不管任何距离他们都会骑脚踏车，去大原三千院（译注61）时骑脚踏车、台风来时骑脚踏车、约会时骑脚踏车。是脚踏车把今出川通的景色变成了环法自行车黉阳、把东一象通的景色变成了天安门广场。专家们把这个计划的成功希望，寄托在这些人始于脚踏车、终于脚踏车的学生生活上。
　　所以他们现在也骑着脚踏车在京都的大街小巷钻来钻去，为了社会、为了人们、为了意外灾害，当然也是为了尽情享受他们忙碌却不起眼的青春时光。
　　以上纯属天大的谎言，唯独骑脚踏车在京都奔驰的无限畅快是真的！
　　夏日一九九五
　　今年又到了威尼斯国际电影展的季节。
　　才刚这么想，就在不知不觉间结束了。
　　威尼斯国际电影展与柏林影展、坎城影展并称世界三大影展。感觉全世界随时都有地方在举办什么电影展，但是对我而言，只有威尼斯影展最为特别。
　　说到威尼斯影展，是夏季在面向亚得里亚海的白色建筑里举办。就在面向亚得里亚海的海水浴场，我的所有行李都被偷走了。带来的钱、机票、护照等物件，全都在里面。我不但身无分文，连证明自己名字的证件都没了。
　　那时，我还是大学一年级的学生。
　　上大学后的第一个暑假，我背起有支架的双肩后背包，一个人去了欧洲旅行。是存猿岩石（译注62）展开横越欧亚大陆的搭便车旅行（译注63）的前一年。
　　我从西班牙的马德里出发，绕过葡萄牙，再进入西班牙，沿着地中海横越法国，进入义大利。
　　「那里不太安全，小心点。」
　　进入义大利前，好几个经过义大利的背包客都这样告诉我。其中有人在罗马被偷走钱包，他所说的话特别惊悚。
　　在罗马市内，有条路线的公车被称为「小偷巴士」。这些观光客最常搭乘前往罗马竞技场的巴士上，频频发生窃盗案，所以被冠上这样的称号。这名背包客说，他搭乘「小偷公车」时特别小心，没有把钱包放在裤袋里。搭上车付完车钱后，立刻把钱包塞进背包，再把背包抱在身体前面站着。到目的地罗马竞技场，他就下车了。他松口气，心想平安度过了危机，不料拉开后背袋拉链，钱包还是不见了。
　　「原来义大利的小偷是用魔法啊！」
　　听我这么说，他正经八百地点着头说大有可能，因为他百思不解钱包是怎么被偷走的。
　　我如临大敌地前进义大利。到达罗马时，发现真的有点乱。因此我决定不搭公车，走路去罗马竞技场。途中遇到一偶在路边哭泣的香港女孩，膝盖流着血。她说刚才有两个骑摩托车的人，硬是拉扯她的随身行李，她用力拉住，不让他们抢走，就在石子路上被拖行了一段距离。多么可怕的城市啊！我从背包拿出随身携带以备不莳之需的卫生纸，递给含着眼泪，露出坚强笑容的女孩，对她说：「把血擦干净吧！」打从心底不寒而栗。
　　那之后，我待在罗马的期间，都把背包抱在胸前。走出商店时，必定观察左右，确认有没有人尾随；走在路上也处处提高警觉，简直就像电影《终极追杀令》（Leon）。即便这么小心，还是在下一个停留地点威尼斯，被偷走了所有行李，分文不剩。要怪只能怪我自己笨，但运气真的也不太好。
　　一个人旅行最麻烦的，是去海边游泳时的贵重物品管理。平常可以把机票、护照、暗藏的旅行支票，统统塞进腰包里，随身带着走，可是总不能把腰包缠在腰间游泳。或许可以寄放在旅馆，可是我住的青年旅馆，会把房客的行李都公开放在柜台附近直到傍晚，所以最好不要寄放贵重物品。
　　总而言之，单独旅行、投宿青年旅馆，就不该去海边游泳。可是从罗马去了威尼斯的我，还是受不了诱惑去海边游泳。因为根据我的调查，在威尼斯游泳，就等于在亚得里亚海游泳。
　　这趟旅程，我在葡萄牙游了大西洋、在尼斯游了地中海，征服了世界闻名的大海。尽管只是战战兢兢地把身体泡进海水里，尖叫一声「好冷」就上来了，但也算是征服。都八月了，欧洲海水的水温还是低得吓人。不过那里的人都不游泳，只会在和煦的阳光下做日光浴。顶多为冷却发热的身体，泡进海水里。
　　欧洲当地的海水太冷、海滩又满是小石子，颠覆了我在日本时对海滩的想像，所以到了威尼斯，即便知道有海水浴场也不想去。但知道威尼斯的海就是亚得里亚海时，就立刻激起我去的欲望。我兴奋地冲向了海水浴场所在的丽都岛（Lido）。我拜托在沙滩的遮阳伞下休息的日本观光客，帮我看守不知该放哪的随身行李。对方笑着回我说好，我就飞也似地奔向大海。
　　亚得里亚海的水温很高，平浅的海滩连绵不绝，比较像日本的海，颇有亲和力。我摸熟亚得里亚海后，就游出了大海。
　　当回到遮阳伞的地方时，替我保管行李的日本观光客正呼呼大睡。不幸的是，只有我的背包被偷走了。瞬间我失去了一切，包括护照、回程机票、信用卡、现金、旅行支票和换洗内裤。
　　我去找海水浴场的服务台，才知道这种事屡见不鲜。管理员大叔火冒三丈，尉拨其不堪的字眼咒骂无影无踪的小偷。我呆呆伫立，不知该如何是好。他每隔十秒就拍拍我的肩膀，对我说：「All right！No problem！」每次被拍一下，我就更沮丧，心想：「不、不，问题可大了。」最后跟大叔去了警察局。
　　在警察局说明事情经过，警官大人也很同情我。做完笔录，警官就指着建筑物外面说：「OK，你可以走了。」我在内心发出「咦？」的疑问，但仔细想想，警察能做的也只是这样。我走出警察局，越来越忐忑不安。
　　在警察局前，跟来的日本观光客觉得自己多少有点责任，就借给了我两万日币。我心想，两万日圆也回不了日本，但还是谢谢他，便分道扬镖，搭上有水上巴土（Vaporetto）之称的船，回威尼斯本岛。坐在船上，眺望着威尼斯街道时，一股无名火油然而生。船一到本岛，我没付钱就逃下船了。
　　只穿着泳装、T恤的我，横越威尼斯街道，回到青年旅馆。加上藏在有支架的双肩后背包里的一万日圆，我的全部财产共是三万日圆。晚餐时，为了尽可能节省支出，我打开厨房的公用冰箱，说声「对不起」，就把不知道谁塞在里面的乳酪和腊味香肠吃掉了。顺便把白酒也喝光了。
　　第二天，我搭最早的列车，回到日本大使馆所在的罗马。详细内容我就不多说了，总之这辈子从来没有被那么多人帮助过。直到现在，还是觉得感激不尽。多亏大家帮我取得了新的护照、新的机票，还帮我筹措了金钱。
　　到罗马的第三天，我去日本大使馆拿临时发行的护照，大使馆的人告诉我，威尼斯警察已经来通知说找到了我的随身行李。在笔录的连络地址栏，填上日本大使馆，果然是对的。
　　我带着全新的护照，再回去威尼斯。
　　四天不见的威尼斯，气氛感觉不太一样。满街高挂着横布条，看起来特别热闹，像是有什么活动。旅馆全都客满，我问到第四家，好不容易才租到房间。我问老板是什么活动，得到的答案是「Venezia Cinema Festa」。
　　我愣了一下才反应过来。
　　「哦，那不就是威尼斯国际电影展吗？」
　　我难掩兴奋并询问会场在哪，老板说在丽都岛。没错，那正是我落难的地方，我现在要去领回行李的警察局就在那里。
　　我搭乘水上巴士，穿越运河前往丽都岛。在码头附近的警察局，领回了我被偷的后背袋。确认过后，只有护照和值钱的东西被拿走，其他束西都还在。我换上泳装后随手塞进去的内裤，小偷也好心帮我留下了。
　　回威尼斯该办的事已经办完，但我当然不甘心就这样离开。我向警官询问电影展的场所，他说沿着海水浴场走到尽头就是了。我在码头前搭巴士，很快就看到可恨的海水浴场。我冷哼一声背向大海，巴士停在高大的白色建筑物前。处处可见TV器材，电影广告塔林立。看来，这里就是会场了。我不知道闲杂人等可不可以进去，反正就跟着人潮混进去就是。所有人都穿着高级的衣服，谈笑风生。室内装潢的浓浓味道弥漫四周。穿着短裤、T恤的我，浑身不自在。
　　不过，既然都来到了轰动全球的威尼斯国际影展，我起码也要看部电影再回家。我找到电影票贩售处，很快就买到了一部长片、一部短片组合的时段的电影票，票价相当于日币七百圆。
　　进场才知道已经客满，没位子可坐。没办法，只好跟其他多数人一样，坐在阶梯上。环顾四周，戴眼镜的比率还真高。每个人的衣服看起来都很昂贵。大家都是盛装打扮呢，啊，真希望赶快播放电影，会场赶快暗下来。穿得邋里邋遢的我，觉得很丢脸。正这么想时，就开始播放短片了。
　　好像是西班牙的电影，字幕只有义大利文，我完全看不懂在演什么。
　　既然一句也听不懂，实在没资格说什么，可是这部电影真的很无聊。不过，电影再无聊，我也会坐着看完。令我惊讶的是，周围的人一个个站起来走掉了。没多久，不满的嘘声四起，可以说是毫不留情面。但有触动人心的对话时，又会瞬间变成掌声雷动。
　　第二部是长片。我还是听不懂语言，但看得出来是部感人肺腑的电影。就在电影结束的同时，所有人都站起来，往我这边看，开始拍手。我转头一看，貌似导演的人正在上排的位子挥着手。我也站起来拍手。掌声足足持续了十多分钟。这样的光景也十分感人。
　　走出会场，眼前是烟波万顷的亚得里亚海。
　　那是一九九五年夏天，发生在威尼斯的事。
　　直到现在，我看北野武参加威尼斯国际电影展的纪录片时，脑中都还会浮现当时的光景，「啊，那就是我坐的阶梯。」有种奇特的情感。旅行时的感觉又涌上心头，不由得开心起来。有时想起护照等所有东西都被偷得精光，自己茫然不知所措，手抖个不停的样子，也会觉得很丢脸。
　　被偷的护照还有续集。
　　某天，老家的母亲接到一通电话。「我是国际刑警国际护照课的人。」电话那头的男人这么自我介绍，说在洛杉矶发现我的护照，询问我现在人在哪里，母亲回他说我在京都大学混日子。
　　「这样啊，果然是偷来的护照。」
　　两天前，有个三十多岁的中国男性，拿着我的护照试图偷渡进洛杉矶。他把照片换掉了，可是我护照上的资料是记载二十出头，他怎么看都老很多，所以被识破了。我被偷走的红色护照，照片只是用透明胶带贴上去而已，据说当时是全世界最容易伪造的护照。国际刑警打电话来说，希望我可以告诉他们护照是怎么样被偷的。
　　几天后，母亲告诉我这件事，我惊讶地说：「原来真的有国际刑警？」对于护照还存陌生的地方继续旅行，我也大呼不可思议。
　　究竟是经过多少坏人的手、普通人的手，才去得到洛杉矶呢？
　　我的护照在威尼斯海边被偷走的三年后，终于结束了漫长的旅程。
　　奇幻神秘之旅
　　【谜　一】
　　二十一岁的夏天，我在泰国南部骑机车时，前轮卡进泥淖，猛然翻车。我躺在泥淖里呻吟，附近居民三三两两走过来。
　　「痛吗？」有人问。
　　我说：「很痛。」
　　他们从两边腋下抱住我，把我抬到铺着像是草蓆的地方。
　　「先在这里躺着。」
　　我听他们的话躺了下来，看到几个男人把翻倒的本田小狼抬起来，把弯掉的踏板扳直。
　　有阿姨拿水盆来，帮我清洗血流不止的脚的伤口。清洗完后，我还是虚脱地躺在草蓆上，大人们都好奇地看着我。
　　帮我清洗脚伤的阿姨，可能是鼻塞，把看起来像是眼药水滴管，但出口处呈杏仁状的东西，爽快地插进鼻子里，嘶嘶吸着。
　　就在我跟她四目交接时，她说：「啊，要不要用？」把深深插入鼻腔里的「鼻嘶嘶」拔出来，很自然地推荐给我。
　　「不，不用。」
　　我虚弱地笑笑，诚恳婉拒了。
　　一年后，在很多便宜旅馆汇集的香港重庆大楼的电梯内，又勾起了我的回忆。
　　因为眼前有个高大、褐色肌肤的男人，正把那个令人怀念的「鼻嘶嘶」插进鼻腔里，深入到不能再深的地步。
　　难道这个「鼻嘶嘶」是亚热带生活圈的必需品吗？到底是什么名称呢？举例来说，tonkachi（译注64）、tokage（译注65）这两个单字，其实都是来自马来西亚的语言。如果鼻咻咻跟这两个单字一样，在日本也有众所皆知的名称，一定很有趣。我边想着这种事，边专注地看着被爽快插入鼻腔里的「鼻嘶嘶」。
　　这时候，男人突然低下头，视线与我正面交会。
　　「啊，要不要用？」男人把「鼻嘶嘶」从鼻子拔出来，以令人傻眼的自然动作旭杏仁状的头部朝向我说：「要不要？」
　　「不，不用。」我苦笑着婉拒。
　　「哦，是吗？」男人立刻塞回鼻子里，又嘶嘶吸了起来。
　　在男人走出电梯的那层楼，电梯门才打开，就飘进了强烈的异国香料味道。我看到男人前往的旅社，招牌上写着巴基斯坦的都市名称。难道在东南亚、南亚圈，那个「鼻嘶嘶」是到处流通的东西吗？就像借一下打火机的感觉，彼此借来借去吗？我在只剩我一人的电梯里思索着。
　　这是至今仍未解开的谜团。
　　【谜　二】
　　二十二岁的秋天，我曾走在柬埔寨的暹粒市。会来这里，是因为这个城市的郊外有吴哥窟遗址，点点散布着卓绝的古迹群。
　　在宏伟的古迹里，我上上下下爬了好多楼梯。回封市内，决定去做吴哥窟按摩。吴哥窟按摩是采用当地的传统按摩法，由盲人按摩。
　　我在柜台登记完后，坐在床上等人来。一个男人摸着墙壁，默默走上阶梯。他留着短发，身材纤细，长相温文儒雅，看起来像个和尚。他走到我前面，指着墙边的笼子说：「有行李的话，请放在那边。」我好像有出声又好像没出声地回应他：「哦。」从床上下来，把后背袋放进笼子里。
　　男人闭着眼睛，默默望着天花板。
　　我回到床上，他就问我：「日本人？」
　　用的是我在当地经常听见的嗓音，有点像女生。
　　我大吃一惊，因为我还没有跟他说过任何话，他又看不见我。我问他为什么知道？他沉着地笑着说：
　　「Atmosphere（氛围）。」
　　回答得简短扼要。
　　太惊人了，要说我给过他什么提示，就只有在他说行李请放这边时，我回应「哦」，有点别扭地移动身体而已。除此之外，他连我的喘气声都没听见，却准确猜中了我的固籍，
　　据说失去听觉、视觉，其他感官就会变得比较敏锐。可是光凭空气的些许晃动，就可以猜出我是日本人也太强了。话说，日本人到底是怎么样的「Atmosphere」？
　　这是至今仍未解开的谜团。
　　【谜　三】
　　二十三岁的夏天，我漫步在土耳其的卡帕多奇亚（Cappadocia）。
　　看到奇怪的岩石，好像香菇般从大地长出来的模样，我不禁在心中大叫「阿冲布里开（译注66）（ACCHONNBURIKE）」。从他们穿凿地底盖出来的地下城之庞大，可以想见基督徒的决心有多可怕，令人震慑。
　　结束观光后，我去了隔壁城市的HAMMAM。
　　HAMMAM是土耳其语，公共澡堂的意思。土耳其的澡堂跟日本不一样，是属于蒸气浴。在这个湿度较低的地方，是先做三温暖、除垢，再用冷水清洗，来保持身体的清洁。听起来很有趣，所以我决定奢侈一下，来体验看看土耳其浴，消除旅程的疲惫。
　　在巴士站下车没多久，就看到很大的巨蛋形建筑物。那就是我要去的土耳其浴场所。在入口处领取储物柜的钥匙，换上泳衣，就先被带去了两张杨杨米大的三温暖室。带路的人向我说明了步骤，他说要在这里待多久都行，做完三温暖就去泡冷水，再去里面的房间。
　　要待多久都行，的确很实惠，可是我不喜欢三温暖。我不懂去坐在那种呼吸困难的地方，有什么乐趣可言。虽然可以无限享受，但我三分钟就厌倦了，勉强撑到五分钟，觉得差不多，就结束三温暖出去了。
　　三温暖室外面是优雅的回廊式建筑。回廊中央是冷水澡缸，十分宽敞。我泡在冷水里，抬头往上看，是辽阔的土耳其蓝天。是露天的冷水浴。除了我之外，好像没有其他客人，里面有点冷清。等身体冷却下来，我就走向带路人刚才指示的房间。
　　在这个时候，我对土耳其浴的认知，是从旅游书上看到的下面三点：
　　•会有男性替客人除垢
　　•穿着泳衣
　　•没有日本那样的澡缸
　　打开老旧的门，里面房间就在巨蛋形屋顶的正下方。宽敞的房内，有处像舞台艘稍微高出地面的空间，看似大理石材质。前面有张台子，一个年纪很大，身材魁梧的白种女人躺在上面，让男人在她背上推过来揉过去。
　　男人看到我进来，停下动作，对我说：「有女性在时，请先在外面等。」我只好出去，等他叫我。我又重复做好几次三温暖、泡冷水浴，大约三十分钟后，女人才走出房间，换我进去。
　　请我进去的那个男人，好像心情不太好。不过，也可能他天生就是那张心情不好的脸。而且块头又大，嘴边有浓浓的胡须，表情也很严肃，很像伊朗的英雄阿里戴伊（Ali Daei，前伊朗足球选手）。
　　男人上半身赤裸，露出厚实胸膛，用长毛巾缠在腰间遮蔽下半身，以豪迈的姿势打开双脚站立。卷曲的胸毛在胸前卷成漩涡，我莫名觉得他全身散发着「土耳其浴男」的光环。
　　「脱掉泳衣。」
　　男人草草打过招呼，就下了简短的指示。
　　「咦？」
　　我不由得发出惊叫声。因为我在旅游书上看到的资讯和经验谈，都是说可以穿着泳衣，没有写到任何需要裸露的地方。
　　不、不过，刚才那位大婶的确没穿泳衣——正当我犹豫不决时，男人不耐烦地指着接下来该去的地方说：「快脱掉泳衣！快去那边冲水！快来躺在这里！」
　　我被男人的气势压倒，赶快脱掉泳衣，赶快去冲水，赶快爬到台上躺着。男人直盯着我看，表情很可怕。
　　躺在台上望着天花板的我，当然是Full Monty（译注67）的模样。不懂意思的人，把「Monty」换成「那话儿」就行了。我像个初生婴儿，光溜溜地躺在阿里戴伊前面，连条毛巾都没有。我死了心，不再抗拒。男人在我面前，把包着肥皂的布放在手中搓揉，让布一下膨胀、一下紧缩。没多久，从那条布冒出许多白色泡沫。男人把膨胀得像棉花糖的泡沫扯断，堆放在我胸前。
　　男人以豪迈的手势抹开我胸前的泡沫，开始洗我的身体。我已经搞不清楚到底舒不舒服，只想着清洗的部位再这样继续往下挪移，我的私处与阿里戴伊那双粗壮的手，总会有相遇的瞬间，我比较在意这个X时刻。
　　明明是来体验轰动全球、闻名遐迩的减压放松，我的身体却处于非常紧张的状态。会不会洗到这里呢？不会吧？不，应该先怀疑这是不是土耳其浴？我会不会被骗了？这样的疑虑、否定、驳斥，在我脑中掀起狂风。然而，男人完全看不出我内心的恐惧，用他那双大手划出弧线，从我的胸膛、上腹部、腰部慢慢往下移动。我快吓死了。好害怕，真的好害怕。可是我没想过要从台上逃走。因为即便吓成那样，还是甩不掉日本人的天性，担心那么做会伤害对方。
　　然后，X时刻终于到来。
　　「唰啵、唰啵」
　　男人的手也没打声招呼，就豪迈地洗起了我的私处。从底部朝天花板的方向往上洗，洗得彻彻底底。
　　「喔！」
　　我不禁发出惨叫声。阿里戴伊不知道为什么浮现淡淡的笑容，又再次「唰啵、唰啵」由下往上洗。之后一副没事的样子，转移到大腿。我终于安下心来，注视着天花板，但还是暗自嘀咕：「什么跟什么嘛～」
　　洗完前面，换洗后面。光洗前面，就搞得我筋疲力尽了，但我还是乖乖听男人的话，趴在台上。还不能掉以轻心，后半战役也有难关要过。没错！就是屁股。男人的手搭配着泡沫，在我背上边推揉边快速往下移。
　　都已经「唰啵刷啵」洗起来了，我还抱持着一丝丝的希望，心想再怎么样也不可能洗到中间部位吧？即便是工作，他也不想洗那个地方吧？
　　但是我太天真了，天真得可笑。
　　「唰哗！」
　　不知道什么东西以雷霆万钧之势滑过我的股沟。
　　「Ouch！」
　　我不由得放声大叫，用力蜷缩起来。
　　至今以来，这世上有很多日本人喊过「Ouch！」，但我敢说，没有人把「Ouch」的发音发得如此精准。
　　怎么会这样呢？男人居然把右手的手指并拢，作成手刀状，如闪电般疾速割过我的股沟。
　　「唰哗！」
　　男人的手刀二度划过股沟。
　　「Ouch！」
　　我的声音尾随他的动作，响彻巨蛋。男人发出呼呼呼的含糊笑声。我有种莫名的失败感，喃喃念着：「什么跟什么嘛～」
　　十分钟后，我躺在带有热度的大理石上，呆呆望着天花板，室内空无一人。光线从开在巨蛋上的窗户照下来，在袅袅上升的蒸气中形成好几条线。
　　把我全身里里外外彻底洗过的男人，撂下「随便你爱待多久都行」这句话，就带着工作圆满结束的愉悦表情离开了。
　　我在大理石上躺成大字形，意识朦胧地思考着。刚才我所受到的服务，是标准规格吗？还是「特别规格」？绝对是在旅游书中穿着泳衣来这里按摩的人，没有经历过的服务吧？那么，当地的壮硕大叔来的话，那个阿里戴伊也会豪迈地帮他们「唰啵、唰啵」清洗，再「唰哗」划过股沟吗？
　　我很想从下一个客人确认这件事，可是怎么等都没人进来。没办法，我只好走出房间。回到旅馆，我又翻开旅游书看，根本没有全裸洗土耳其浴的记述。
　　在热气腾腾的宽敞室内，我与阿里戴伊共同度过的时间，究竟是怎么回事？
　　这是至今仍未解开的谜团。
　　遥远的蒙古—前篇
　　说起来愚蠢到不行，我竟然曾经想当个蒙古人。
　　不是小时候，而是在有了选举权，成为不折不扣的大人之后。
　　我想，与其在艰难的世道中汲汲营营，还不如去大草原过着自给自足的生活。学鸭长明（译注68）在小河边结草庵，眺望河面水花，耽溺在没入草原的太阳中。就业前很多大学生会罹患「无常病」，我也不例外，得了这样的病。
　　大四时我参加了就业活动，但很快就放弃了，决定留级一年，没有任何理由。对蒙古的向往，在背后推了我一把，让我采取了行动。
　　不过，无论给人多么强烈的大草原印象，蒙古的玄关乌兰巴托终究还是个大都会。怎么样才能从那里出发，找到在草原搭建蒙古包的游牧民族呢？何况，他们每天都要讨生活，从事游牧工作，一个陌生人不请自来，他们应该不会欢迎吧？这种事可能只有电视节目才瓣得到。
　　然而，我还是去了蒙古。
　　从首都乌兰巴托搭三天的车、骑两天的马，去接近西伯利亚的地方，与查坦族一起生活了大约十天。查坦族是少数民族，以游牧驯鹿维生。
　　那里被称为泰加区，就是泰加林气候的泰加，在没电、没水、什么都没有的深山里。放眼望去，四周都是游牧中的驯鹿群。在那里生活时，吃的都是熊、或松鼠、或山猫、或驯鹿。
　　我即使很想去蒙古体验游牧民族生活，却也没什么门路可找。怎么去库苏古勒湖再往西走，在几乎靠近俄罗斯国境的深山，与驯鹿一起生活呢？
　　伊媚儿是这件事的开端。
　　「我很想独自去蒙古，跟素不相识的游牧民族一起生活。这种事在现实上有可能吗？请给我指点。」
　　我非常冒昧地写了这样的伊媚儿，给经营蒙古网站的管理员。
　　很快隔天就收到了回函。
　　「不可能，没办法。」
　　我多少料到会是这样的答案，所以不是太失望，但回函最后面还附上了奇妙的一段话。
　　「我先生要去蒙古泰加研究萨满教徒，你要跟他一起去吗？」
　　泰加是什么地方？萨满教徒又是什么呢？是巫师吗？是卑弥呼吗？现在还有那种人吗？跟他去？是要去哪呢？
　　在问号的狂风暴雨中，我盯着伊媚儿看。可是不管重复看几次，仍一头雾水。
　　没办法，我毅然打电话给管理员，老实告诉接电话的女性管理员，我收到了回函，但是看不懂信中的意思。
　　「哈哈，果然看不懂。」从电话那端传来超开朗的豪迈笑声。
　　她为我详细地作了解说。原来真的是管理员的先生在蒙古研究萨满教，今年夏天要去泰加做田野调查。顺带说明一下，「泰加」是针叶树林带，听说在蒙古语中就是「森林」的意思。
　　「那么，你是在信中间我要不要去吗？」
　　「嗯，是啊！」
　　「我可以说去就去吗？」
　　「可以啊！」
　　「泰加在哪里？」
　　「从首都乌兰巴托大约要搭一天的车子，再骑半天左右的马。」
　　「你去过那里吗？」
　　「没有，没去过。可是听我先生说，是个快乐的地方。」
　　素昧平生的女人，贸然邀请素昧平生的男人去旅游，目的地还是从来没听过、没见过的「泰加」。我默默思索了一会，缓缓开口说：「好，我去。」
　　究竟要去什么地方、跟谁做什么？这些重点我都还没搞清楚，就决定踏上旅程了。年轻就是这么可怕！
　　两个月后的九月，取得签证我就飞往蒙古了。
　　结果泰加是在山高水远的地方，要搭三天的车、骑两天的马才能到，跟那位女土的说明大有出入。贯穿草原的道路没有铺过，凹凸不平。我们搭乘破车，哐啷哐啷摇来晃去地行驶在那条道路上。道路中断后，换骑马踏破荒凉如火星的下雪的山岳地带。从乌兰巴托出发五天之后，才抵达泰加深处，驯鹿三两成群的查坦民族居住处。
　　以下是在蒙古的实况记录精华，摘自当时的旅行日记。
　　九月九日早上五点从乌兰巴托出发前往泰加
　　「听说泰加的环境十分严酷，非常寒冷。我们要去找的查坦族，不是生活在蒙古包，而是在山中搭建称为『撮罗子』的圆锥形移动式帐篷。隐约可见帐篷浮现在大雪中。在蒙古语中，将驯鹿称为『查』，而以游牧驯鹿维生的少数民族叫查坦族。N先生（那位女士的先生）就是在研究至今仍流传于查坦族的萨满教。」
　　九月十日整日开车前进，投宿途中的陌生蒙古包
　　「蒙古很干燥，不洗澡也没关系，可是头好痒，好想泡澡。太阳下山就停车，到孤立在草原上的蒙古包请求借住。在没有住宿设施的大草原，收留陌生的旅客，据说是蒙古自古以来的习惯。蒙古包里没有灯。一家人都聚集在室内，却没有人会在黑暗中出声说话。我们一行人进入蒙古包，才在主人前面点上了一根蜡烛。一张张的脸浮现出来，有五个小孩躲在父亲背后，屏气凝神地盯着我们。好暗，以前的日本当然也是这样。在黑暗的蒙古包里，我们喝了连颜色都看不清楚的饮料，吃了很像乌龙面的东西。把睡袋铺在地上睡觉，隔天早上四点起床出发。」
　　九月十一日整日开车前进，投宿途中的陌生蒙古包
　　「搭车搭得好累。躺在借宿的蒙古包里的地上睡觉，是一天中最快乐的事，因为可以做梦。昨天梦见了松田圣子。我不喜欢她，但还是很高兴。今天会梦见谁呢？」
　　九月十二日不能再开车前进，为取得马骑入山里，花了一整天的时间交涉
　　「在乌兰巴托也没水洗澡，所以前前后后共五天没洗澡了。在身体抓痒，指甲就变黑了。」
　　九月十四日天气转坏，不适合入山，隔了一天才骑马出发
　　「我们的羽绒夹克会发出摩擦声，马儿听不习惯，吓得发癫。才刚从草原出发，A先生（N先生的助理）就被狂奔的马甩下来，两次都是头先着地，摔得很惨。这可不是闹着玩的。我满脸苍白，心想换作是我，稳死的！
　　所有人逐一坠马。听到哒哒哒的马蹄声从山路后面传来，我转头看怎么回事，就看到马已经把主人N先生甩出去，往这边冲过来。A先生因为蜜蜂在马耳边嗡嗡叫，被抓狂的马甩出去，撞上了树木。我的马也在陡急的斜坡上突然抓狂，我虽然变成拿破仑的姿势，但侥幸没摔下马。我还不错嘛。
　　后来我才知道，我的马比其他马迟钝，而且懒惰、惹人厌。走没多久，就会停下来吃草。遇到陡急的斜坡就停下来、遇到河川就掉头走，想避开所有艰难的状况。最气人的是，完全不把我放在眼里。
　　蒙古马鞍不合身，脚踝、膝盖、大腿内侧、腰、背、肩膀全都在痛。下马休息时没办法马上站起来，也走不动。蒙古人看到我这样都在笑。」
　　九月十五日抵达泰加
　　「很难相信负责带路的蒙古人，跟我们一样是人。气温接近零下，他们却袒露胸膛骑马。我要操纵一匹马都有困难，他们却可以同时操纵三匹载满行李的马，快速追过骑在很前面的我，把我远远抛在屁股后面。他们大叫：「有熊！」瞬间就拿着枪不知道跑哪去了。他们大概都有二〇•〇的视力，可以很快确认前方发生的事。看着他们，我就想到日本战国时代的佣兵。这群人认真打起仗来，不知道有多可怕。倘若他们真的穿越时空回到了过去，连千叶真一（译注69）都会被秒杀。他们的力量，不同于一般的生物。
　　我全身痛到受不了，勉强才能骑着马前进，有个蒙古大叔对我说：『骑快点！』之类的话，我用日文回他说：『我痛得没办法骑。』他就挥起鞭子往我的马的屁股抽下去。马向前狂奔。每次屁股与马鞍撞击，我就大叫：『好痛、好痛、好痛。』蒙古人听到我哀哀叫，很开心地拍着手。我好想杀了他们！
　　经过六天五夜的旅程，终于见到泰加的查坦族，不用再骑马了。泰加是蓊郁的森林，针叶树林繁茂，地面密密麻麻铺满青苔般的东西，昆虫嗡嗡拍着翅膀。到处都是驯鹿，不时发出叫声。才刚到，就开始搭建称为撮罗子的圆锥形移动式帐篷，然后劈柴准备煮晚餐、到河边汲水、生火，一直忙到睡觉。
　　很久没洗澡了，我也无所谓了。」
　　就这样，我开始了梦寐以求的游牧民族生活。
　　遥远的蒙古—后篇
　　在蒙古语里，驯鹿称作「查」。
　　住在泰加区的查坦族，是「饲养驯鹿之民」的意思。
　　驯鹿喜欢寒冷的地方，很符合跟圣诞老人住在一起的形象。夏天时，为了追求冰冷的空气，它们会躲进深山里。查坦族也会跟着它们迁移，所以我们必须从山麓骑马骑很久进到山里。
　　住在森林里，全身覆盖着松软白毛的驯鹿，从速处看，很像伫立在深绿森柿里的妖精。然而，它们其实是一群无可救药的笨蛋。
　　驯鹿喜欢吃盐巴。查坦族会用髓巴来喂养驯鹿。驯鹿为了得到查坦族每天喂养的盐巴，就会在原地停留。
　　在这里，我都是去站在没人的针叶林树下小解。
　　这时候，在我四周呆呆地杵着的几十头驯鹿，就会同时望向我。我一站到树前，它们就知道我要做什么了。当我解开牛仔裤的腰带时，它们就会开始移动，笨重地走
　　盒罐藓向我。
　　驯鹿的监视之眼遍布各处，我想躲开它们的视线，在这片森林里小解，是不可能的事。我只要哗啦啦尿在泰加的肥沃大地上，靠过来的三头驯庸就会从左右把我紧紧围住。它们轮流探出头来，侧着脸陶醉地淋着黄色尿液。我只能无奈地看着它们那副模样。
　　没错，这群「盐巴」中毒者，连小便里的盐分都不肯放过。「大大」的时候就更不用说了，蹲在树阴下的我，会被十多头驯鹿团团围住。柏们还会把头钻进我胯下。说得夸张点，根本没办法好好上个厕所。
　　对人类来说，最富足的生活，就是自给自足的生活——我抱着这种自以为是的想法，奔向了蒙古。
　　晴天耕种，雨天读书，过着平静、身心健全、风雅、优雅的环保生活——我怀抱这样的梦想，来到蒙古。
　　这样的我好蠢。真的太蠢了！
　　实际来到蒙古后，我做的不是观光、不是旅行，而是劳动。
　　平淡地工作一整天。为了什么？为了吃饭。
　　早上起床，一定要吃早餐。我们在气温将近零下的帐篷里生火，煮开水、烹调食物。食材是在乌兰巴托大量采购，靠马搬运来的。肉类是用在泰加买不到的面粉和砂糖换来的。查坦族是靠打猎取得肉类。下雪时，查坦族就背起枪，骑着驯鹿去打猎，因为动物的足迹会留在雪上。查坦族骑着白色驯鹿，摇摇晃晃消失在大雪中的光景，根本不属于这个世界。
　　吃完早餐，就开始准备午餐，要去河边汲水、劈柴准备燃料。用锯子从被砍倒、晒干的粗大圆木，锯出四十公分左右的木头，再用斧头劈开。
　　然而我是个无能的日本人，什么事都做不好。锯子没办法锯得稳，斧头也没办法直直砍下去。国中左右的查坦族女孩子们，起初笑眯眯地看着，最后也终于忍不住发火了。
　　「啊，笨手笨脚，烦死人了，看不下去啦！」
　　她们抢走锯子，示范给我看。
　　「要这样锯，懂吗？」
　　吃完午餐，还要继续劈柴。我边汲水，边听孩子们说话，比如某棵树上的伤痕是熊的爪痕之类的事，很快就到准备晚餐的时间了。
　　这里当然没有电，太阳高挂的时候，就是人类的活动时间。在日照时间中，三小时用来吃饭，三小时用来煮饭，两小时用来劈柴、汲水。几乎所有时间都花在三餐上。有时会出远门去挖百合根，或去摘莓果类做成果酱，花在三餐的时间就更多了。
　　不过，在劳力工作之后吃的饭，怎么会那么香呢？食材明明有限，却美味得叫人难以置信。吃完没多久，肚子就饿了。因为肚子饿，只好再劈柴，准备下一餐，顺便跟小朋友玩。
　　我不会说蒙古语，白天没办法在查坦族的帐篷，喝着咸奶茶跟大人们天南地北闲磕牙，只能跟七、八个小孩玩在一起。
　　我们玩永远玩不完的躲猫猫，抓到松鼠就一起演出剥皮秀，晚上点着蜡烛开绘画课、上蒙古语课，没有半点独自安静思考的时间。
　　在泰加生活几天后的某个下午，我忽然领悟到一件事。
　　所谓自给自足，并不是什么都不用做的生活。而是必须经常活动身体，持续不断做些什么的生活。况且，我们的食材都是买来的，根本不是什么自给自足。如果还要做游牧的工作，不就连游玩的时间都没有了？
　　回到古老时代的生活，我终于有所体会。
　　我们的祖先勤奋打遥现在的社会，就是为了把个人差异缩小到最低限度，让手无缚鸡之力的人、体弱多病的人、不擅长应付动物的人、不喜欢耕作的人，都能维持某种程度的生活水准，获得某种程度的闲暇时间。像我这种否定祖先的成果，梦幻地说要寻找自我的人，着实愚蠢至极。
　　像我们这样的人，根本只能活在现今社会。在泰加大约十天的生活，让我见识到我们与蒙古人之间，存在着望尘莫及的生活力差异。也就是说，同样身为人类，生存力却迥然不同。我在日本时，一心想成为蒙古人的虚浮愿望，彻底被粉碎了。我对曾经怀抱这样的想法感到羞耻。
　　与照顾我们的查坦族家人告别，踏上归途的早晨，老实说，将要回到属于自己世界的快乐，远远胜过离别的哀伤。天空、山岳、森林等泰加的土地之美着实无可比拟，但还是比不上即将回日本的安全感。
　　也就是说，我彻底败给了蒙古这块土地。
　　现在看到杂志上有人说「向往蒙古草原的生活」，我的心情就很复杂。总觉得那句话是在谴责以前的自己，浑身上下都不自在。
　　以前我对蒙古的憧憬，背后似乎潜藏着从那片雄伟的大草原风景衍生出来的「好像很容易生活」的自我想像。其实，游牧民族的生活非常艰苦，肚子也很容易饿。说白一点，日本人在游牧民族中根本「活不下去」——因为什么工作都做不来。
　　从蒙古回来后，我再也不敢妄想成为游牧民族。蒙古不再是我向往的地方，因为我对那里有了认识。
　　有句话说，向往只要埋藏在心底就行了，这句话说得一点都没错。
　　不过，我带回了天大的事实，那是在蒙古邂逅的驯鹿告诉我的。
　　在泰加，终日都被驯鹿包围，我总觉得这些喜欢小便的动物，好像就要开口对我说些什么。它们总是一脸呆样，实际上应该也没在想什么。可是那双空洞的眼睛，反而像是看透了一切。
　　「我知道，你们其实会说话吧？」
　　某天我边小解边对驯鹿说话。这些平常只会发出「啵」声的驯鹿，边用侧脸淋着尿液，边做出什么样的反应，是我和它们之间的秘密。
　　在那个地方，驯鹿被称为神的使者。不可思议的是，日本也有被称为神的使者，又长得跟驯鹿很像的生物。
　　七年后，我把当时驯鹿在泰加林告诉我的事写成了一本书，只是把驯鹿换成了那种生物。
　　我对蒙古曾经有过的向往，又乘着风，以完全不同的姿态回来了——
　　飞往奈良之地。