　　第四章他会将此称为绝望深渊吗
　　今天早上多亏有闹钟，所以我准时起床了，但是跟蜜雅小姐来叫我起床的昨天相比，今甲不免显得有点寂寞。我换上制服，下楼一看，桌上放着一张纸条，以及应该是蜜雅小姐昨晚就替我准备好的早餐。
　　我在心中向她道谢，很快地吃完了早餐后，便跑向学校。
　　现在，我站在狮子班教室的门口。
　　昨晚放学之后，我几乎是丢下赛希莉同学不理，就直接跑出教室了。
　　我想在晨间报告时间之前向她道个歉，所以今天特别提早到学校。
　　「一大早的，你在赶、赶什么啊。」
　　一回头，只见裘莉叶同学站在我身后，正在微妙地调整呼吸。
　　咦？裘莉叶同学该不会也是用跑的上学吧？
　　「啊，裘莉叶同学，早安。」
　　「嗯，喔……早、早安。」
　　光是能和她像这样自然地打招呼，对我来说就已经是很大的进步了。
　　「裘莉叶同学你也是因为有事才提早到学校吗？」
　　听我这么一问，她露出像是有点伤脑筋的反应。
　　「我、我只是想要早点来学校而已。而且我要几点上学是我的自由，应该不用向你报告吧？」
　　「说、说的也是。对不起。」
　　「……话说回来，你跑得那么快，怎么一点都不喘啊？」
　　这么说来，我从家里一路跑到学校，却没有流什么汗，也不太喘；刚刚跑步的时候，也觉得身体很轻盈。我记得明明前阵子还在抱怨自已运动量不足啊……而且，想到昨天的疲惫，我原本还以为疲劳感会留到今天，但是今天却完全没有累的感觉。
　　大概是蜜雅小姐做的餐点很营养，再加上睡眠品质很好的关系吧。
　　嗯？不过，裘莉叶同学为什么知道我是用跑的上学的？
　　「欸，要进去就赶快进去吧。」
　　……嗯，算了。
　　我在裘莉叶同学的催促下进了教室后，首先寻找赛希莉同学的身影。接着，我在教室正中央那一排的倒数第二个座位，看见了她的身影。吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学则一如往常地坐在她的左右两侧。
　　围在赛希莉同学四周的同学一看见我，便露出「来了！」的表情。
　　「哼，真是个有礼貌的家伙。」
　　裘莉叶同学似乎查觉了我提早到校的原因，于是直接走向自己的座位去了。
　　我走到赛希莉同学的座位旁边，对她鞠躬。
　　「昨天我那样从教室跑出去，真是抱歉。」
　　吉克贝尔特同学起身让出路来，于是赛希莉同学便来到走道上。她缓缓地将双手环在胸前，稍微压低下巴，露出微笑。
　　「你完全没有必要道歉唷，黑彦。应该说，我很喜欢你这种特地来道歉的正直态度。不过——」
　　赛希莉同学轻轻将双手合在胸前。
　　「如果你真的有一点点抱歉的心情，那么你今天可以跟我一起吃午餐吗？如果可以的话，希望只有我们两个人单独用餐。」
　　「咦？我们两个人单独吃午餐？」
　　「我是认为，既然你不愿意加入我的攻略队，那至少也能一起吃个午餐吧……不行吗？」
　　赛希莉同学抬起视线，带着诚恳的表情说。
　　面对她如此恳切的表情，让我觉得倘若拒绝了她会有罪恶感。
　　……嗯，就当作是为昨天的事情赔罪吧，我好像不应该拒绝。
　　「我、我可以啊。如果赛希莉同学……这么希望的话。」
　　「谢谢你，黑彦。」
　　赛希莉同学露出灿烂的笑容，很自然地牵起了我的手。
　　她的肌肤滑嫩得不像正常人的手，让我不禁心跳了一下。
　　「你要小心色诱啊，黑彦。」
　　语气平淡，但是却清楚明了地这么说的，是裘莉叶同学。
　　……是说，裘莉叶同学刚刚很自然地叫了我的名字耶？
　　「你刚刚说的色诱，是指我吗？」
　　赛希莉同学放开我的手，定向坐在座位上的裘莉叶同学。
　　「千金小姐你之所以会这么想，是因为你心里有鬼？」
　　「——！」
　　「哼，什么嘛，被我猜中了。」
　　赛希莉同学一脸屈辱，肩头微微颤抖着。
　　「你、你这个——」
　　「我并没有否定女人的武器之意，只是我觉得这和千金小姐似乎不太相称。」
　　赛希莉同学把手放在胸口，深呼吸之后，便带着冷静的表情转移话题。
　　「昨天黑彦说他想邀请来组成攻略队而追出去的人，就是你对吧？」
　　「好像吧。」
　　「所以你已经和他组队了？」
　　「是啊。」
　　教室内一片哗然。
　　「那又怎样？」
　　「我并没有打算放弃黑彦。」
　　教室里的骚动更加明显。沉默了半晌之后，裘莉叶同学开口说：
　　「你对我说这些，也没有意义啊。」
　　「我只是想先做出宣告罢了。」
　　赛希莉同学扬起微笑。
　　「哼，这样啊。反正只要那家伙说他不想和我组队，我就会立刻解除和他之间的关系。所以，最后要怎么样，都由那家伙决定。」
　　「原来如此，一切都看黑彦的意思是吗？」
　　「……是啊。」
　　「那么，假如我继续邀请他，而他也答应了，那他加入我的攻略组也没关系罗？」
　　裘莉叶同学一时之间语塞，接着咂了声嘴。
　　「是啊，就是这样。只要那家伙答应。」
　　「我就是想从你口中听到这句话，裘莉叶，贝尔斯汀。那么，我先告辞了。」
　　赛希莉同学优雅地转过身，走了回来，看起来心情非常好。
　　她轻轻搭上我的肩膀，并顺着我的手臂往下摸到手肘附近。
　　「我很期待今天的午餐唷？」
　　赛希莉同学心满意足地回到座位上，而同学们也纷纷开始交头接耳。我带着疑惑，回到了自己的座位。
　　「那个，裘莉叶同学？」
　　「……怎么样？」
　　她的心情好像不是很好。
　　「我想跟你说一下有关今天的事。」
　　「很好啊，能跟美丽的赛希莉千金小姐共进午餐。」
　　「不，我不是要说这件事。」
　　我是想跟她说今天放学之后的事。
　　「说不定你很快就会取消和我共组的攻略队呢。」
　　「不、不管怎样，我都不会和裘莉叶同学以外的人组队的！」
　　裘莉叶同学发出「哼」的一声，转过头去。
　　「……笨蛋。」
　　呜呜，我是不是让她的心情变得更差了……
　　「啊——我还是来了！我今天也来到全班都令人失望透顶的狮子班了！」
　　走进教室的是菲布鲁克。教室里顿时弥漫着一股令人失望透顶的气氛。
　　……一大早就这么有精神啊。
　　过了不久，约瑟夫教官也走进教室，开始晨间报告。
　　教官在晨间报告上说王都某处发生了凶杀案，凶手还没被抓到；他有可能来到学园附近，所以大家夜晚出门时必须格外小心。另外，据说爱拉同学今天下午才会回来上课。
　　教养课程结束后，接下来是战斗课程。
　　我和裘莉叶同学各自换上运动服，在第一训练场集合。
　　原则上，只有等级高的组别，才可以使用新增设的训练场。训练场的数字愈小，就代表设备愈旧，并且被分配给等级较低的组别使用。
　　因此，我们特例组所使用的第一训练场，就是最老旧的训练场。
　　据说这是训练场还设置在户外时留下的场地。
　　「这个训练场好宽敞，还能看见蓝天，真不错呢！」
　　「遇到下雨就辛苦了。」
　　身穿着运动服的裘莉叶同学冷冷地说出这个场地的缺点。
　　这个训练场呈现正方形，四周有石墙围住。
　　地面虽是土地，但土壤很坚硬，即使遇到下雨天，应该也不用担心脚会陷入泥泞中。
　　「因为你们是特例组，所以只能使用这里。抱歉罗。」
　　带着歉疚的表情苦笑地这么说的，是充满成熟女性魅力的伊莎贝拉教官。她也是模拟比赛时与我对打的教官。根据刚才的说明，据说她是主动表示愿意担任特例组的教官的。她的理由是：
　　『你叫做相乐·黑彦对吧？我想弄清楚你身上散发的那种异样的感觉到底是什么……当然，负责指导这一组比较轻松，也是原因之一啦？』
　　但我总觉得最后那句才是真心话就是了……
　　「好啦，接下来该怎么办呢？特例组的课程内容，基本上可以全权由负责的教官——也就是我来决定，那你们要从剑术的基础开始吗？可是，你看起来似乎不太需要呢。」
　　教官对裘莉叶同学露出一抹奸笑。裘莉叶同学沉默了一下子后说道：
　　「如果相乐·黑彦希望向教官从头开始学习，我也没意见。不过，以我来说，我比较希望用个人——也就是用我的方式来训练他。当然，我也认为应该要先练习到具备某种程度的基础就是了。」
　　「嗯，如果学生们可以自己练习的话，我就可以轻松许多，我觉得这样很好啊？」
　　「那么我们就这样决定吧。黑彦应该也没意见吧？」
　　我点头表示赞同。裘莉叶同学具有相当程度的实力，更重要的是，她是我攻略圣遗迹的伙伴。考虑到接下来的合作，这样的做法应该比较好。
　　首先，我和裘莉叶同学轻轻地用剑互击。
　　她说她想先确切掌握我现在的力量。
　　伊莎贝拉教官为我们准备了好几种训练用的剑；这些剑都和模拟比赛时的剑一样，刀刃经过磨钝处理。我们两个人都挑了单手、双手皆可使用的长剑。
　　「那我们开始吧。」
　　裘莉叶同学放松身体，摆出备战姿势。我双手握剑，站稳脚步。
　　「你试试看用自己的步调攻击我，不用紧张。」
　　我集中精神，让自己的感觉变得敏锐。接着我紧盯着对方，挥剑往前冲去。
　　刀刃互相碰撞，发出「锵」的尖锐声响。
　　「来，不用顾虑，尽量攻击。」
　　「是！」
　　我先往后退一步，接着再次挥剑。
　　——噗通。
　　又来了。
　　刹那间，我挥剑的动作突然变快，速度快到连我自己部感到惊讶。裘莉叶同学露出些微诧异的神色，迅速地举起剑。当刀刃与刀刃接触的瞬间——她轻松地躲过了我的攻击。我一时重心不稳，踩空了一步，差点就这样倒下，但最后仍勉强站稳了脚步。
　　「抱歉，黑彦，我本来想挡住攻击的，但却不由自主地闪过了。」
　　裘莉叶同学惊讶地瞪着重新站好的我。
　　「你真的没有学过剑术？」
　　「没有。」
　　「感觉上也的确像是没学过……嗯，这样啊。那你再攻击看看，这次我会好好接住的。另外，我也会斟酌力道，稍微对你进行攻击。」
　　「我知道了……那么，请多多指教。」
　　我再次举起剑。裘莉叶同学也重新拿稳了剑。
　　「我话先说在前头，我和那个亚克莱特家的女儿不同，没受过正规的剑术训练，全都是自学的，所以可能有些不好的习惯。假如你想学习正统的剑术，那还是向那个教官学比较好。毕竟我的剑术是在为了生存下去而乱挥的过程中自然学会的。」
　　「我想跟你学。」
　　「……这样吗？我知道了。」
　　我的鞋底摩擦着地上的沙子。
　　我再次用剑展开攻击，同时一口气拉近与她的距离。我挥出的刀刃从下方画出一个大大的圆弧，刺向裘莉叶同学的腹部——她在千钧一发之际，用剑身挡住了这一击。「锵」的一声，两把剑交叉成一个十字。
　　我没有减缓攻势，继续展开猛攻。
　　这个人一定全都能挡下，所以我可以尽全力攻击。
　　——噗通。
　　我的速度渐渐加快，一股愉悦的感觉油然而生。我全身上下充满了喜悦，在彼此的剑互相碰撞、弹开之后，便换裘莉叶同学对我展开攻击了。
　　我立刻收起刀，接下那犀利的一击。
　　——好重。
　　这就是我挡下她的攻击时的感想。我握着剑柄的手，甚至传来轻微的麻痹感。
　　好，现在换我——
　　——吃我、一记——
　　一瞬间，似乎有什么东西改变了。我的剑彷佛与裘莉叶同学的攻击合而为一，感觉就像在说——吃我、一记——吃我一记、吃我一记——
　　我的攻击变得更加犀利，开始带有旋风般的气势。
　　「——！？你……！？」
　　裘莉叶同学的声音中藏着疑惑。
　　——好畅快。剑和剑碰撞发出的声音和触感，都令人非常、非常地——畅快。
　　接着，裘莉叶，贝尔斯汀的攻击方式出现了变化。
　　喔？你要让我更进一步地攻击吗？既然如此——
　　「——、……呿！」
　　一声高昂的金属碰撞声，响彻四周。
　　我本来应该挥出的剑，如今在训练场一角的地上宛如螺旋桨似地旋转。眼前的裘莉叶同学维持着和我一样的挥剑姿势，凝视着我。
　　我记得自己上一秒应该是水平地挥出了一记斩击啊……
　　「你真的完全没有用过剑？」
　　「我在模拟比赛的时候已经说过了，模拟比赛是我第一次拿剑。」
　　裘莉叶同学收起战斗姿势，放下了剑。
　　「你看起来不像在谎谎……算了。今天就先到这里吧。」
　　就在这时，伊莎贝拉教官拍了拍手。
　　「太精彩了。你们根本应该被分配到高等组吧？呵呵，还是你们想要单独两个人一组，所以才用这个当藉口？什么？你们两个是那种关系吗？」
　　「并不是。请不要做过度的联想。」
　　裘莉叶同学不理会伊莎贝拉教官那充满不当推测的问题，接着询问我的感想。
　　「刚才和我交手之后，你觉得怎样？」
　　「该怎么说呢，我觉得自己好像充满了力量，或者该说愈来愈快乐……我很难用言语描述，但就是这种感觉。我想应该是因为裘莉叶同学很懂得配合吧？」
　　裘莉叶同学将手放在嘴角，望着我，看似在思考着什么。
　　「我可以摸一下吗？」
　　裘莉叶同学把剑放下，走到我身边，忽然开始用双手揉捏我的右臂。
　　「裘、裘莉叶同学！？你这是在——」
　　裘莉叶同学无视惊慌失措的我，继续用她修长的十指像是在检查什么似地摸着我的手臂。
　　裘莉叶同学睁大了眼。
　　「你已经慢慢长出肌肉了……？」
　　咦？我这辈子都没做过重量训练耶……
　　「可是再怎么说，也不可能在一两天之内长出这么多肌肉啊？」
　　「哎呀，真的耶。这肌肉很结实呢。」
　　伊莎贝拉教官伸手摸我的左臂。两人兴致盎然地揉捏我的手臂。
　　这、这是怎样？这个状态不是左拥右抱，而是被左右夹攻吧……
　　「这，伊、伊莎贝拉教官！？」
　　没想到紧接着伊莎贝拉教官竟然蹲了下来，开始摸我的大腿。
　　「咦？这里也很结实呢。这么说来，模拟比赛时的那一击好像也可以说得通了。原来你的基础体能本来就比较优异啊。」
　　「不，我记得昨天他的肌肉还没这么结实啊……」
　　裘莉叶同学也加入了触摸我下半身的行列。
　　两个女人蹲在我面前摸我的脚……这个状况愈想愈令人觉得怪怪的。
　　裘莉叶同学保持着蹲姿，抬头看着我。这个角度令我怦然心动。
　　「抱歉，接下来的时间，你可以自己做些基础练习吗？我有点事想要思考。」
　　「我、我知道了。」
　　总算得到解放（？）的我，开始练习空挥，以熟悉挥剑的感觉。另外我也穿插着做了一些伏地挺身、仰卧起坐等我所想得到的基础训练。这些都是为了避免拖累裘莉叶同学而必须做的，一点都不能偷懒。至于裘莉叶同学，则是默默地在思忖着什么。
　　我向伊莎贝拉教官请教了一下练习挥剑的技巧，接着一直练习空挥，直到下课。
　　
　　「有关圣遗迹——」
　　战斗课程结束后，裘莉叶同学缓缓地开口说道。
　　「我想要先锻链你一段时间，等你有所进步之后，再去攻略。看到你和哥布林的战斗，我觉得光靠禁咒实在太危险了。」
　　伊莎贝拉教官在整理完场地之后，便离开了训练场，因此现在训练场中只剩下我们两人。
　　「不过，可以进行攻略的那一天，也许会来得比我想像中还要快。」
　　「我的状况还可以吗？」
　　「我打算再观察几天，但我推测应该没问题。不过我不会勉强你。话说回来，也有一些东西是必须透过实战才能学到的。另外……在进入圣遗迹之前，你要多学习一点有关圣遗迹的知识。遇到紧急状况的时候，知识会有帮助的。」
　　「我知道了，我会去读书的……对了，那个，有关今天接下来的事……」
　　在我改变话题的瞬间，裘莉叶同学的脸色突然很明显地变得难看。
　　「喔，你要和亚克莱特家的女儿吃饭对吧。原来如此，你已经满脑子都是这件事了啊。哼，你就好好享受吧。好了，赶快去吧。」
　　「不是……我是说今天放学后的事。」
　　「晦。」
　　「裘莉叶、同学？」
　　裘莉叶同学彷佛很自责似地用手按住额头。
　　「刚刚……那个，是、是我不好。抱歉，我想太多了。好，你要说什么？」
　　「其实在今天放学后，我有事要去找学园长。我想问她一些有关禁咒的事。」
　　「这样啊。那本来预定要在圣遗迹会馆做的行前准备，就延到明天吧。」
　　「对不起。」
　　「不用在意。毕竟对方是学园长，又是和禁咒有关的事，没办法。」
　　我们彼此陷入了沉默。
　　「对了，那个。」
　　裘莉叶同学低头看着自己身上的运动服，接着捏起腹部附近的布料。
　　「……这会不会很奇怪？」
　　「当、当然不会啊。很适合你呢。」
　　裘莉叶同学微微地扬起嘴角。
　　「这样、啊。」
　　「原来裘莉叶同学也会在意这种事啊。」
　　「很、很意外吗？」
　　「是啊，有一点意外。而且……我觉得满高兴的。」
　　「哼，我又不是为了让你高兴才穿的。不过，如果你会觉得高兴，也没什么不好啦。」
　　我刚才的意思并不是因为她的运动服装扮让我很有眼福，而是能看见她展现出很像女孩子的一面让我很高兴……算了，没关系啦。
　　「那我们走吧。」
　　我和裘莉叶同学离开训练场，各自走向更衣室。
　　我脱下运动服，换上制服，打开更衣室的门。这时——
　　「那么，我们就依约共进午餐吧？」
　　满脸笑容的赛希莉同学，已经在男更衣室前等着我了。
　　我没看到平常在她身边的那两个人。
　　「你是特地到男更衣室来接我的吗？」
　　「今天是我约你，所以来接你也是理所当然的呀。」
　　赛希莉同学抬头挺胸地说。进出更衣室的男生们个个露出「咦？赛希莉·亚克莱特为什么会在这里！？」的表情，经过的时候无不注视着她。
　　「学生餐厅人太多了，不能静下来好好说话，所以我们今天去外面吃好不好？正好今天天气也不错。午餐我已经准备好了。」
　　赛希莉同学把手里提着的篮子举高到脸颊旁边。
　　「我不介意。」
　　「呵呵，太好了。那我们走吧？」
　　赛希莉同学很自然地握住我的手，就这样牵着我往前走去。她那像尾巴似的发稍滑过我的鼻头，一阵具有清凉感的香味扑鼻而来。
　　「嗯？咦？」
　　我好像看到某个熟悉的发色穿过我的视野……
　　刚才好像有人躲在走廊角落偷看着我们。
　　「怎么了？」
　　「……没事。」
　　那个人在躲起来的时候，一头银发随风飘扬。到目前为止，我认识的人当中，只有一个人拥有那么漂亮的银发……是说，裘莉叶同学在做什么啊？
　　另外，赛希莉同学到底要牵我的手牵到什么时候啊？
　　我很担心我因为紧张过度而流手汗耶。
　　赛希莉同学完全不理会满心担忧的我，一直拉着我的手往前走。
　　每走进一条走廊，学生们的视线便自然而然地集中在赛希莉同学身上。她只要站着不勤，就能吸引众人的目光。她不但拥有良好的家世背景，才华洋溢，更有着宛如受到掌管美丽之神眷顾的美貌，就算说她是这所学园的偶像也不为过……因此，我始终觉得她是活在一个遥远世界的人。
　　在擦身而过的同学们的注视之下，我和赛希莉同学走出了主校舍。接着赛希莉同学带我去的地方，是位在主校舍后面的小庭院。这里的树木很茂密，没有经过修剪。
　　我们坐在报废的喷水池缘。树木弯曲的枝叶宛如屋顶一般覆盖着喷水池，因此几乎看不出来那是喷水池。
　　这或许是一个藏身的好地方。
　　「来，请用。」
　　赛希莉同学把打开的篮子递向我。篮子里装着用烤过的面包夹着起司、番茄以及肉片的东西……也就是三明治吧？
　　「这是露诺史蕾德的招牌餐点，叫做起司三明治面包。不知道合不合你的口味呢。」
　　我拿起一个吃吃看。
　　「啊，好好吃喔，这个。」
　　「呵呵，太好了。没有枉费我一大早就起来做。」
　　「咦？所以这是赛希莉同学亲手做的罗？」
　　「真不好意思。我每次做这个的时候，我的祖父和哥哥都会很高兴，所以我想男生可能都很喜欢这道料理吧。」
　　我想更重要的应该是《赛希莉同学亲手做的》这一点吧。
　　「我的食量很小，如果黑彦不嫌弃的话，请把剩下的都吃光吧。是说，我本来就是做给你吃的。啊，还有这个。请喝喝看，这是花草茶。」
　　篮子里还有两个银色的小水瓶。赛希莉同学将花草茶倒进可作为杯子的瓶盖后，把杯子递给我。这茶的味道和三明治非常合。于是我便在她的盛情之下，一个接一个地把三明治吃掉。
　　没过多久，篮子里的面包就被吃光了。
　　吃完午餐后，赛希莉同学优雅地把杯子里的花草茶喝完，接着凝视着地面。
　　「我可以问你想和裘莉叶·贝尔斯汀组队的理由吗？」
　　「我想是因为我深深地被她吸引了吧。」
　　「也就是说，她对你来说很有魅力吗？」
　　「应该可以这么说。啊，但是这当然不表示赛希莉同学没有魅力喔……」
　　赛希莉同学放下杯子，用双手撑着喷水池边缘，将上半身朝我靠过来。
　　「那只要让你觉得我比她更育魅力，我就有胜算了……我可以这么解释你刚刚的话吗？」
　　我有种被逼到墙角的感觉，觉得自己的脸颊正在发烫。
　　「那么，我、我也可以问你一个问题吗？」
　　赛希莉同学张大她那双天空蓝的眼睛，疑惑地歪着头。
　　「好，请说？」
　　「对赛希莉同学来说，禁咒真的是那么有价值的东西吗？」
　　赛希莉同学缩回身子，用食指抵着她粉红色的嘴唇，将视线飘向半空中。
　　「嗯——这个嘛……我确实认为身为禁咒使的你是有价值的。」
　　是啊，毕竟她还向学园长借资料回去研读嘛。不过我倒是觉得，以她对我的执着，如果只单纯用「有兴趣」或是「抱有好奇心」来解释，理由似乎不够充分。所以我猜想，她会不会是对禁咒有什么特别的感情呢……
　　忽然，赛希莉同学的眼神变得犀利。她虽然就像花精灵一般可爱，但有时却又会像这样，露出狐狸般敏锐的眼神。
　　这种妖艳的眼神彷佛能蛊惑人心，而且似乎藏着某种危险。
　　「不过……现在我是对相乐·黑彦这个人有兴趣。」
　　「对我这个人？」
　　赛希莉同学像是重新振作般地吐了一口气后，恢复原本的坐姿。
　　「我们换个话题吧。黑彦对我有什么感觉？请完全不用顾虑，说出你的直觉就好。」
　　我想了一下，答道：
　　「这个嘛……你给我的印象，是个拥有超乎常人的美貌、实力又强、又聪明、又才华洋溢，可说是完美的人……只是我觉得你——」
　　正当我想要继续说下去的时候，我看见赛希莉同学露出一种非常忧郁的表情，因此我顿时说不出话来。她带着感伤的神情将视线垂下。
　　「完美、天才……大家经常说我是《被神宠爱的少女》。可是……被神宠爱，其实也并不轻松呢。」
　　「赛希莉、同学？」
　　赛希莉同学用手指梳着垂在脸颊旁的柠檬色发丝。
　　「小时候，包括我的父母和哥哥们在内，每个人都不断夸奖我的外表。但我想其中应该也不乏客套话吧……但是外表受人夸奖，应该没有人会不高兴。」
　　赛希莉同学像是在自嘲似地，发出「哼」的笑声。
　　「但是有一个问题唷？只要我失败，或是没做到什么，大家都会说《因为赛希莉很可爱，所以做不到也没关系》。」
　　赛希莉同学低着头，呵呵地笑了起来。
　　「很好笑吧？只要长得可爱，就算失败也能得到原谅？……这未免也太愚蠢了。」
　　她的语调中带着刺。
　　「所以当时还小的我，便决定以成为一个《既可爱，而且什么都会的少女》为目标。我一心一意地努力，希望我能在外表以外的地方，得到大家的称赞。我想要大家看见我的努力——尤其是我的父亲和兄长。」
　　赛希莉同学以双手撑着边缘，仰望着天空。
　　「于是在不知不觉中，人们开始说我很完美、是个天才、是个被神宠爱的少女。老实说，我觉得很疑惑。因为我的努力不但没有被认可，每个人反而都认为赛希莉·亚克莱特什么都有、什么都会。」
　　赛希莉同学眯起双眼。
　　「因此我便下定了决心，心想既然如此，我就真的做到『什么都会』给你们看吧。我想，只要我做到一件从来没有人能做到的事——我的努力就一定能被看见了。」
　　赛希莉同学周遭的气息恢复了原本的柔和。
　　「呵呵，别看我这样，我小时候个性可是很暴躁的唷？只是当时不认识我的人都不相信就是了。」
　　「是这样吗？」
　　若是这样，有时从她身上隐约感觉到的那种激烈情绪，说不定就是来自她真正的个性吧。
　　「只是因为身边的人都要求我必须表现得像个淑女，所以随着年纪的增长，我暴躁的个性也就慢慢地被矫正了。而我之所以将《被神宠爱的少女》当作下一个目标，就是为了要超越伟大的祖父、父亲还有哥哥。」
　　不知道是不是我多心，她的语气听起来像是在揶揄自己。
　　「少女决定先超越她的哥哥。顺带一提，我的攻略队之所以只由三个人组成，也是因为我哥哥在就读这所学园的时候，就是以三个人组成攻略队的关系。你知道在这所学园中，学生抵达圣遗迹的最高楼层纪录是第几层吗？」
　　我记得教官曾在教养课程中说过。
　　「好像是第二十九层吧？咦？所以说——」
　　「没错。比原本纪录中的第二十四层还要高出五层，刷新了学园纪录的，就是我哥哥。」
　　「……原来如此。这目标还真高呢。」
　　「这时——出现在我面前的，就是你。」
　　「喔，我总算明白了。只要借重禁咒的力量，说不定就能打破哥哥所创下的纪录——你是因为这样才邀请我加入攻略队的吧？」
　　「不，我想如果只是因为这样……我并不会邀请你加入攻略队。」
　　咦？不是这样的吗？
　　赛希莉同学直视着我的双眼，眨也不眨地凝视着我。
　　「因为我想要弄清楚你这个人。」
　　弄清楚我适个人？这是什么意思？
　　赛希莉同学只说到这里，便露出结束这个话题的表情，接着伸出宛如牛奶一样白嫩的手。
　　「如果你不嫌弃，未来也请当我的朋友好吗？黑彦。」
　　我稍微踌躇了一下后，握住了她的手。
　　「也、也请你多多指教。」
　　「呵呵，戒心不用那么重啦，我又不会把你吃了。」
　　赛希莉同学带着开玩笑的语气笑着说，但我的犹豫并不是因为这个。
　　如果硬要说的话，那可能就像要触摸一个昂贵的艺术品时的踌躇吧。
　　「不过，赛希莉同学，你为什么要对我说这些呢？」
　　总觉得这些话并不应该对一个只认识几天的人说。
　　「因为我听说男生最没辙的，就是听到女生说心事呀。」
　　「咦？」
　　「这是我母亲告诉我的。所以，请你把我刚才说的那些，当作我用来说服你的说辞。」
　　赛希莉同学暧昧地笑了笑，接着松开和我互握的手。
　　「好吧，既然知道了我还有胜算，那我们也差不多该回去了。」
　　赛希莉同学发出「嗯——」的声音，伸了个懒腰。
　　在她伸懒腰的时候，由于身体往后仰，因此那胸型漂亮的胸部便显得格外突出，相信只要是男人都会忍不住想盯着看……不过我却完全没有那种心情，决定抛出我一直犹豫着是否该说出来的话。
　　「那个，有关我对赛希莉同学的印象……我刚才说的，确实是我对你的印象没错。虽然那些也都没错——」
　　「啊，你该不会担心自己说错了什么吧？呵呵，不用担心，没事的。」
　　「不，其实我对你还有一个印象。」
　　我紧握住放在膝盖上十指交错的双手。
　　「我其实有点担心你。」
　　「担心我？」
　　「赛希莉同学同时也给人一种感觉——像是被放在一个重心不稳的台子上，很美，但是又很脆弱的玻璃工艺品。我觉得这样的你看起来……也像是想把那个台子换成别的台子，但是却没办法对任何人说出口，只是为了满足想要欣赏你的人，拚命忍耐着，努力扮演那个美丽的玻璃工艺品。当然，这只是我个人单方面的印象就是了。」
　　「…………」
　　「所以，我想，如果我能帮你支撑住那个台子就好了……就算我没有能力帮你换个台子，但至少也可以撑住它。」
　　「黑彦，你——」
　　「我虽然很难答应和你一起组成攻略队，但其他只要是我能做到的事，都请你不用客气，尽量开口。当然，就算你只把我当禁咒使也没关系。」
　　……是说，我在讲什么啊。
　　我说完后，不自觉地冒出了冷汗。我赶紧装出开朗的模样。
　　「对不起，我、我好像说了很奇怪的话。哎呀，我到底在说些什么啊，真是的！」
　　赛希莉同学拿起篮子，离开喷水池。看着她纤瘦的肩膀以及曲线优美的背影，我深深觉得她真的很美。
　　但是我看不见她的表情。
　　我不安了起来，担心自己刚才说的话，是不是让她不高兴了。
　　结果——赛希莉同学在离开前留下了这样的话：
　　「真伤脑筋耶，黑彦。你对我说这些……岂不是让我更想要你了吗？」
　　
　　午休结束后，进入术式课程。
　　由于我无法操控圣素，因此当大家进行实作练习时，我就一个人听讲。同学们正在日前和独眼巨人战斗的试术场，对着靶发射出像闪电一般的雷击，而我则努力地念书。读书可以充实我对这个世界的知识，因此从某个角度来说，这段时间其实很宝贵。顺带一提，据说目前园方正在商量，在第一学期的术式课程中，要怎么对我这个无法操控圣素的学生打分数。
　　「黑彦，可以打扰一下吗？」
　　我感觉到有人在我面前，于是抬起头。站在我面前的是爱拉同学。早上听说她下午才会出席，所以她大概是刚到学校吧。
　　「你已经没事了吗？」
　　「嗯，好像没有受伤，只是吓了一跳……哈哈哈，好糟糕喔，我果然很弱。」
　　爱拉同学无力地笑道，而我也用没自信的笑容回应。
　　「我也很弱啊。就连打倒独眼巨人的禁咒，也还没很熟练；之前在圣遗迹的第一层遇到哥布林的时候，也一下子就陷入危机了。」
　　「是这样吗？」
　　「对啊。所以我想要变得更强。当然心理方面也是。所以，爱拉同学，我们一起努力变强吧。好不好？」
　　「哈哈，说的也是……嗯，我也不能再畏畏缩缩的了，要加油才行！」
　　爱拉同学充满气势地握紧拳头，但随即又像是想起了什么似地，摇摇头。
　　「呃，不是啦！我不是来说这个的……那个，昨天谢谢你救了我，黑彦。多亏了你的禁咒，我才捡回一命。」
　　「就算我没有出手，也应该会有别人救你啦。」
　　我苦笑以对。事实上，当时裘莉叶同学和赛希莉同学都已经准备采取行动了。我想裘莉叶同学一定能轻松打倒独眼巨人吧。
　　「不过，你救了我是事实啊。你果然是个好人。」
　　爱拉同学露出微笑。我有点害羞地垂下视线。
　　「爱拉同学，你在模拟比赛后不是来替我打气吗？我觉得……我是因为觉得你是《好人》，所以才去救你的。」
　　「这样啊。那我们两个都是好人罗。请多多指教啦，黑彦！」
　　爱拉同学带着天真无邪的笑容，用双手握住我的手上下摆动。每次跟她说话，都会有种暖洋洋的感觉……而这个时候，我隐约觉得裘莉叶同学和赛希莉同学似乎正用白眼凝视着我们。我想大概是我多心吧。
　　就这样，术式课程结束了。午后报告之后，便是放学时间。
　　我向裘莉叶同学打了声招呼后，便按照预定计划前往学园长室。
　　我来到施有精致雕刻的对开大门前，轻轻敲了敲门。
　　「我是黑彦。」
　　「啊，黑彦？请进。」
　　我走进学园长室，只见学园长正在书桌前写东西。
　　「抱歉，可以请你等一下吗？我先把这份文件处理好。」
　　我坐在沙发上等了一会儿。
　　「今天在学园也很顺利吗？」
　　「是的，还不错。」
　　「那就好。好吧……这样就好了。」
　　学园长将一叠文件竖在桌上「咚、咚」地整理整齐后，放在桌子的边缘。
　　「那么，今天你是来学习有关禁咒的知识的，对吧？」
　　「是的。我想未来在圣遗迹里使用禁咒的机会也会增加，因此只要是我能知道的事，我都想要知道。」
　　「认真学习是很好的态度。那么现在就开始解答你的问题吧。」
　　我立刻提出第一个想问的问题。
　　「学园长之前曾经说过，好几百年来都没有出现过会使用禁咒的人……这是不是表示，在好几百年以前曾经有人会使用禁咒呢？」
　　如果禁咒使过去曾经实际存在，那么他们很可能会留下一些关于禁咒的文字纪录。其中或许有文件记载着使用禁咒会造成什么样的影响——我想知道是否有这种文件存在。
　　学园长面有难色地对等着答案的我说：
　　「禁咒使是否真的存在过……这个问题很难回答呢。」
　　「很难回答？那是什么意思？」
　　「确实有少数书籍里记载着有关禁咒使的事情。但是，当中夹杂了许多用新创造出的咒语伪装成禁咒的案例，或是有人目击了骇人的魔术，便以为那是禁咒的案例等等，因此可信度全都非常低。」
　　也就是说，能够证明禁咒使实际存在过的资料，几乎等于不存在。
　　说不定只是因为疑似禁咒咒语书的书籍实际存在的关系，所以才让人们抱着《说不定曾经存在过》的浪漫想法吧。事实上，在我原本的世界里，也有记载着魔法或魔术的书籍存在哪……只是禁咒本身是真的就是了。
　　「那么，一般认为禁咒使第一次出现，大概是在什么时候呢？」
　　「这个嘛，在目前所知与禁咒使相关的纪录中，应该能追溯到神话时代……也就是禁咒王的传说吧。」
　　禁咒王——学园长突然提到了这个有点帅气的名字。
　　「看你的表情，你好像有兴趣？」
　　「是的，我很感兴趣。」
　　学园长将椅子转了一圈。
　　「我知道了。虽然有点麻烦，但我还是为你解说一下吧。你在上课的时候，应该听过悠古德拉希耶神话这个名字吧？」
　　「是的，我在教养课程中听过一些。据说那是一个众神活跃的时代，祂们创造了这个世界，并将《悠古德拉希耶》这个名字赐给世界，对吧？」
　　「很好。那么，你知道悠古德拉希耶神话分成正传、外传、伪传吗？」
　　正传和外传我记得在今天的课程中有听过，但是……
　　「我没有听过伪传。」
　　「学园的课程中，基本上只会教学生正传，顶多教到外传吧。不过，与禁咒有关的内容，其实都记载在伪传里。而在伪传当中，最受到某部分人欢迎的故事——就属《禁咒王物语》了。」
　　于是，学园长便开始诉说禁咒王的故事。
　　
　　传说在神话时代，密德兹贝利亚大陆上住着一对美丽的姊妹。
　　姊姊是军神露贝尔亚尔冈，妹妹是圣神露诺史蕾德。
　　某天，这对姊妹因为一些小事而起了争执。不幸的是，这对姊妹的力量，在众神当中是数一数二的，因此没有神能够阻止祂们。争执的规模愈来愈大，最后整片大陆都几乎要因为祂们的争吵而毁灭。
　　就在众神伤透脑筋的时候，某天，一名男子忽然出现。
　　男子自称《禁咒王》，他本是统治高真国（一般认为是现在的东国）的国王，因为看见密德兹贝利亚的众神太过懦弱，所以前来调停这对姊妹的争执。他究竟是神还是人，书中并没有记载。有一说认为他是半神，但也有一说认为他一开始应该是人类。
　　禁咒王使用众神从未见过的奇妙力量，阻止了姊妹的争端，更让姊妹言归于好。
　　姊妹都很喜欢禁咒王，而其他众神也非常称赞他。
　　「到这里为止，听起来都像是个欢喜收场的故事——」
　　学园长用白皙的手指卷绕着她垂下的乌黑长发，接着说。
　　禁咒王在顺利解决了姊妹的纷争后，便向众神表示自己的任务已经结束，即将返回高真国。然而密德兹贝利亚的众神担心禁咒王一离开，姊妹又会开始吵架，因此极力挽留他。
　　禁咒王拗不过众神的恳求，于是决定再留在密德兹贝利亚一段时间。
　　从此之后，众神只要遇到任何难题，就会借用禁咒王的力量来解决。禁咒王只能无奈地不停接受他们的请托。
　　一天，圣神露诺史蕾德发现禁咒王的神情有异。凑巧的是，那天正好是露诺史蕾德下定决心要对他倾诉爱意的日子。
　　此外，姊姊军神露贝尔亚尔冈，其实也早就察觉到禁咒王的异状。但是对禁咒王抱有爱意的她，害怕禁咒王会因此而被赶走，于是选择不说出来。
　　从这里开始，故事的叙述就变得很杂乱，内容的顺序跳来跳去，而且也没再描述众神的想法，只是把发生的事实加以罗列。
　　禁咒王变成了一头野兽。变身成为暴虐化身的禁咒王，被露贝尔亚尔冈与露诺史蕾德联手制服，几乎濒死。
　　最后，体无完肤的禁咒王，便被露贝尔亚尔冈与露诺史蕾德封印于位在这个世界某处的地狱界中。
　　「——就像这样，是个前半部和后半部落差很大的故事。」
　　后半部的记述变得简单，只把事情罗列出来的这一点，不禁让人感到诡异。
　　「事实上，由于这个故事叙述军神露贝尔亚尔冈和圣神露诺史蕾德感情不好，所以有一部分人很不喜欢。毕竟在正传和外传中，都描述訑们是一对感情和睦的姊妹神嘛。」
　　原来如此，所以这个版本才会被称为伪传啊
　　「相对地，也有很多人认为这个故事比较贴近人性，所以很喜欢。」
　　「你之前说过，只要是对历史有点了解的人，都知道禁咒的存在，就是因为禁咒王的故事很受喜欢历史的人们欢迎对吧？」
　　「没错。」
　　「呃，我有一个疑问。那个禁咒王一开始就自称禁咒王对吧？也就是说，他早就知道自己使用的是禁忌的咒语罗？」
　　「哎呀，你注意到重点了呢。其实在某些版本的伪传里，使用的词汇并不是《禁咒》，而是《圣咒》；他的名号也不是象《禁咒王》，而是《圣咒王》。这部分的模糊不清，应该可以说伪传之所以被视为伪传的原因之一吧。」
　　「也就是说，也有可能是后世的人们窜改成《禁咒》王罗？」
　　「也不能保证没这个可能。」
　　这么说来，这对我来说或许是个非常有用的资讯。假如有人为了降低伪传的价值，故意把《圣咒》窜改为《禁咒》，那么《禁咒》这个名称，便可能不是因为使用上有什么危险，才被如此命名的。
　　「所以，到底是谁、在什么时候将你所使用的咒语命名为《禁咒》的，至今仍是一个谜呢。换言之，没有人知道它为什么被称为《禁忌的咒语》。」
　　之后学园长又告诉我许多有关禁咒的知识，但正如她刚才所说，具有可信度的资料非常稀少，因此我无法判断该相信什么才好。
　　关于使用禁咒的缺点，也没有什么特别值得一提的资讯。
　　只是在刚才那个禁咒王的故事里，有个地方我觉得怪怪的……
　　在那之后，在学园长的提议下，我试着对没有生命的物体使用禁咒。因为这样的话，我便可以直接在这里测试。
　　学园长从寝室拿来一个准备丢掉的空花瓶，放在地毯上。
　　我指定花瓶为对象，施展禁咒……但什么都没发生。
　　另外我们也用了一些学园长准备替换的小东西和家具来测试。
　　「虽然看来我们还需要进一步验证在什么范围内才算是《具有生命》；不过，相当于《具有意志的生物》的对象，应该可以确定就是施展禁咒的必备条件之一了。」
　　学园长这么说，接着抬头看了看挂在墙上的时钟。窗外的景色已经被夕阳染红。
　　「好吧，今天就到这里为止吧。怎么样，有用吗？」
　　「是的，对我的帮助很大。现在只要是有关禁咒的资讯，我全都想收集。」
　　「那就好。对了，你接下来还有什么事吗？」
　　「我没什么特别的事。」
　　「那你要不要跟我一起去图书馆？我和人约在图书馆碰面，因为机会难得，所以我想把你介绍给那个人认识。」
　　图书馆啊。嗯，反正我回家也没什么事可做。
　　「我知道了。那就麻烦你了。」
　　于是我们便离开学园长室，前往图书馆……可是，学园长突然停下了脚步。她思索了一番后，语带严肃地说：
　　「你接下来应该会经常潜入圣遗迹吧……有件事我想先告诉你。」
　　
　　「……我知道了。我会放在心里的。」
　　听完学园长的话，我一脸听话地说。
　　学园的图书馆已经映入眼帘。
　　学园图书馆位在主校舍的东边，独立于主校舍之外。主校舍和图书馆之间有一条设有遮雨棚的通道连接着，通道的尽头是一扇庄严的对开大门。
　　当我们走到通道的中间时，学园长停下了脚步。
　　「对了……你找我有什么事？」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「我知道你躲在那个柱子后面，出来吧。」
　　于是，一个人影便从通道的柱子后方出现。
　　「咦？裘莉叶同学？」
　　现身的人影原来是裘莉叶同学。
　　「真、真是凑巧啊。其实，对了，我正想去图书馆查点资料呢。」
　　「原来如此，还真是凑巧呢。」
　　咦？这个声音——
　　「我也正好想去图书馆找资料。」
　　从裘莉叶同学所在的柱子对面现身的，竟然是赛希莉同学。
　　「骗人。你明明是看到黑彦往图书馆走去，所以才追上来的。」
　　赛希莉同学「呵呵」地轻笑，同时慢慢地将双手交叉在胸前。
　　「没想到竟然被你看穿了，看来我的功力还不够呢。」
　　「哼，承认得倒是挺爽快的嘛。」
　　「是啊，我想我应该比从午休开始，就躲在暗处偷看的某人还要勇于承认呢？」
　　「哦……你言词很犀利嘛，千金小姐。」
　　这、这是怎样？两人之间飘出了火药味？
　　「你、你们两个都先冷静一下——」
　　就在我惊慌地试图介入两人中间时——
　　「我忍不住要说，你们两个人的等级都太低了。而且是拙劣至极。」
　　学园长的话，让裘莉叶同学和赛希莉同学一起露出疑惑的表情。
　　「所谓等级太低，是什么意思呢？」
　　赛希莉同学问。学园长用双手撩起自己的头发。
　　「看来你们两个都想引起黑彦的注意，不过如果你们以为互相贬低对方就能吸引异性的目光，那可就大错特错了。」
　　学园长带着一股莫名的气势，指着她们两人之间的空间。
　　「更遑论还把那种模样暴露在你们想吸引的异性面前，简直让人说都懒得说了！」
　　就在学园长说完的同时，学园的钟声正好响起。在夕阳余晖之下，钟声回荡在学园内。
　　钟声结束后，学园长静静地放下手。
　　「听懂了吗？想吸引异性的注患力，该做的不是贬低对方，而是提升自己的价值。像刚才你们那种露骨地互相对抗的态度……黑彦看到之后会做何感想呢？聪明的你们，应该可以轻易地想像吧？」
　　裘莉叶同学和赛希莉同学互相瞥了对方一眼。
　　「喂，亚克莱特家的女儿。」
　　「你可以修正一下叫我的方式吗？」
　　「……亚克莱特。」
　　「什么事，贝尔斯汀？」
　　「那个学园长是什么来头？」
　　「她是露诺史菲亚家的千金，父亲是宫廷魔术师。」
　　「我不是问那个。她和黑彦有什么关系？」
　　「喔，原来是这个意思啊……听说最先发现黑彦是禁咒使，并且让他进入这所学园就读的，就是学园长。」
　　学园长可能指示过她如果被人问到她和我的关系就这么说明吧。裘莉叶同学斜着眼偷看学园长。
　　「原来如此。哼……谢谢你啦。」
　　「呵呵，你这么快就开始实践啦？」
　　赛希莉同学扬起一抹微笑，但裘莉叶同学却一脸困惑。
　　「实践？实践什么？」
　　「唔！」
　　赛希莉同学一副「糟了！」的表情，僵住不动。
　　「实践是指什么？」
　　「没、没什么……那个，呃……不、不客气！」
　　赛希莉同学顿时满脸通红，缩起身子。裘莉叶同学头上冒出问号，不解地歪着头。是说，她们虽然压低声音交谈，但对话的内容却被我听得一清二楚。
　　[[IMG,014c521bd04634b4a7071952ac24dce6,800,1066,93522]]
　　这时，学园长像是抓准了时机似地开口说道：
　　「我不是叫你们抛弃竞争意识。不过，要是把心力全都花在用言语争赢对方，而忽略了最重要的当事人，岂不是没有任何意义？」
　　呃……简单讲，就是叫大家和睦相处对吧？老实说，我也很希望她们两人和平相处……嗯？怎么了？学园长在对我招手？
　　我一边担心着看似心情不佳的两人，一边走向学园长。
　　但是，我都走到学园长面前了，她还是继续在招手，而且露出不满的神色。
　　……喔，原来是这个意思啊。
　　我压低了身子。学园长这才点头表示「很好」。接着她将手挡在嘴角，在我的耳边悄声说：「赛希莉·亚克莱特是名门亚克莱特家的女儿。而在你告诉我裘莉叶·贝尔斯汀的名字之后，我去查了一下她的考试成绩，发现她的圣素能力非常优异呢。更重要的是，她不是你攻略队的伙伴吗？既然如此，为了将来着想，你应该和她们两个保持良好的关系。有能力的伙伴当然是多多益善。」
　　学园长将视线从露骨地注视着我们的两人身上移开，接着说了下去：
　　「我已经尽可能地帮忙了，结果如何就看你自己罗。加油。」
　　学园长那带着湿热气息的耳语，让我的耳朵感到一阵搔痒。
　　「介绍的事就留到下次再说吧。你现在应该想办法处理和她们之间的关系。」
　　学园长拍了一下我的肩膀，便走向图书馆的大门。
　　学园长走过一脸难为情的裘莉叶同学和赛希莉同学身旁，将手放在图书馆的门把上。这时，她对赛希莉同学说：
　　「赛希莉，我记得你很坚持在攻略圣遗迹时，一定要以三个人为一队，对吧？我想你之所以坚持这个数字，应该和你哥哥有关吧……但我现在突然想到，你、裘莉叶·贝尔斯汀和黑彦，这样不就是三个人了吗？」
　　「……这……」
　　「别在意，我真的只是临时想到而已。那么，祝你们今天愉快。」
　　学园长留下这句话后，便消失在图书馆中。
　　现场只留下我们三人……我调整了一下呼吸，往前跨出一步。
　　「那个，裘莉叶同学、赛希莉同学。那个，我还是很希望你们两个能和睦相处。不是因为学园长刚刚那样说……其实我早就这么想了。」
　　我转过身，背对着她们。
　　「无论是否一起组成攻略队，我都希望我们三个人能够好好地相处。虽然这只是我的一厢情愿就是了。可是，因为对现在的我来说，你们两个没有程度的差别……我都一样喜——喜欢！」
　　语毕，我拔腿就跑。
　　我好像听到她们叫我的声音，但我没有停下脚步，直接跑向家里。
　　我一边跑，一边感受到我的心跳得好快。
　　跑到距离她们够远的地方后，我短促地呼吸，双手撑着膝盖，低下头。
　　——我说出来了。
　　我说我喜欢她们。
　　我擦去脸上的汗水，拾起头，只见一望无际的天空，变得更蔚蓝了。
　　
　　翌日。
　　「早、早安……裘莉叶同学。」
　　一早，我在上学途中遇见了裘莉叶同学，于是胆颤心惊地对她打招呼。
　　因为她正好在我经过的时候，从女生宿舍里走出来。
　　「嗯……喔，早安。」
　　她一如往常地回应我，让我安心了一些。
　　我们并肩走着。其他女学生对我们投以好奇的眼光，但我不以为意。
　　「昨天很抱歉，我竟然那样跑走了。」
　　我用和昨天早上向赛希莉同学道歉时相同的台词，向裘莉叶同学道歉。
　　「不，昨天我也有不对。应该说，那样我太不像我了。该怎么说呢……我不太会描述，但我觉得你好像快被那家伙给抢走似的，所以才会变成那样。我想那大概就是所谓的嫉妒吧。」
　　听到她这么直接地说出《嫉妒》两个字，我一时不知该如何反应……
　　「另外，赛希莉也有反省喔。」
　　嗯？赛希莉？
　　「呃……其实，后来我和那家伙敞开心房谈了一下。」
　　裘莉叶同学似乎察觉到我的疑问，于是难为情地抓抓耳朵。
　　「然后，呃……我意外地发现，那家伙好像其实不坏呢。」
　　看来昨天我离开之后，她们两人互相敞开心胸，深谈了一番。
　　「不过，想到我是第6院出身的人……或许和她太亲近也不好。」
　　「没关系。我会变得更强，把第6院的家伙打得落花流水。」
　　裘莉叶同学脚滑了一下。
　　「你没事吧？」
　　裘莉叶同学的脸颊泛起微微的潮红．用带着恨意的眼光瞪着我。
　　「我还以为你会说什么呢……结果你说出来的话，远比我想像得还要夸张。」
　　「可是我是认真的啊。」
　　我用极为认真的眼神注视着她。于是裘莉叶同学像是完全挫败似地深深叹了口气。
　　「我知道了，我知道了啦……我虽然不能保证你可以进步到足以和那些家伙们战斗，但我会好好训练你的。真是的，你这家伙实在愈来愈让人搞不懂耶。」
　　「这种让人搞不懂的地方，我也会把它变成武器。」
　　「我完全听不懂你在说什么。」
　　裘莉叶同学发出「哼」的一声，扬起嘴角。
　　「不过，充满干劲倒不是坏事。」
　　就在我们聊着这些的时候，学园的主校舍已经映入眼帘。
　　
　　「早安，裘莉叶。」
　　「喔。早啊，赛希莉。」
　　我们一踏进狮子班的教室，裘莉叶同学和赛希莉同学便互相打了招呼。
　　乍看之下，两人的距离感似乎和之前没什么两样，但是两人之间原本带着刺的气氛，却已大幅缓和。满脸惊讶的不只是吉克贝尔特同学，其他的同学也一样。是说，看到前天还那样针锋相对的两个人，现在竟然可以这么自然地交谈，会感到讶异也是理所当然的吧。
　　裘莉叶同学在她的位子上坐下后，问道：
　　「我和赛希莉感情变得这么好，很奇怪吗？」
　　「是有点令人意外啦，不过比起意外的心情，我更觉得高兴。」
　　「哼，那就好。」
　　裘莉叶同学的表情还是一样冷酷，但是她的语调却明显地变得柔和。
　　忽然有人用手指戳我的肩膀，于是我拾起头来。站在我旁边的是一如往常带着微笑的赛希莉同学。
　　「早安，黑彦。」
　　「早安……昨天很抱歉。」
　　「不，请不用在意。而且我也反省了一番。学园长说的没错，我在不知不觉中，变得只顾自己的心情，而没有考虑到你。另外——」
　　赛希莉同学朝裘莉叶同学瞥了一眼。
　　「你可能已经从她那里听到了吧，我们之间原有的疙瘩，已经大致消除了。简单讲，我们可以说已经和解了。」
　　「你们如果能和平共处，我就很开心了．」
　　「呵呵。你开心，我也很高兴呀。另外有关攻略队的事……」
　　赛希莉同学稍微收起一些微笑，改变了话题。
　　「我决定依照当初的计划，和吉克、希尔吉丝三个人组队攻略圣遗迹。毕竟如果靠着禁咒的力量超越哥哥的纪录，也很难说那是我自己的实力，更重要的是，就算不和黑彦组队，我们也可以当好朋友。而且你已经有裘莉叶了。」
　　从赛希莉同学身上可以看见坚决的意志。我向她伸出手……
　　「虽然在攻略圣遗迹这件事情上，我们会成为竞争对手，但我们一起加油吧。」
　　赛希莉同学也握住我的手。
　　「是啊，我们就当彼此良性的竞争对手，一起累积实力吧。裘莉叶也是喔？」
　　裘莉叶同学仍面向着前方，只是轻轻举起手回应。
　　「嗯，只要别太勉强就好。」
　　「对于向我们表白，说同样喜欢我们的黑彦……也不要太勉强罗？」
　　呃，赛希莉同学？
　　赛希莉同学说出这句话之后，整个教室便涌起一阵骚动。裘莉叶同学无奈地叹气。
　　「我说你啊，根本是故意讲这么大声的吧？」
　　「因为我想亲近黑彦的心情，一直都没变啊。不过，我现在喜欢裘莉叶的程度也和喜欢黑彦一样唷？」
　　「所以我说，喜欢别人这种事，不要那么轻易说出口啦……」
　　裘莉叶同学捣着红通通的脸蛋，受不了地摇摇头。
　　看到教室里的气氛稳定下来之后——几个学生开始聊起了有关圣遗迹的谣传。
　　这么说来，我想起了学园长在独眼巨人的事情发生时，好像曾经说过圣遗迹有什么异状。可是究竟是什么样的异状，我就不得而知了。
　　这个谣传的内容赛希莉同学好像也知道，于是她便告诉我和裘莉叶同学。
　　听说与往年相比，今年的圣遗迹很不寻常——这个谣传，是从去年和前年也曾进入圣遗迹的高年级学生那里传出来的。
　　目前最常被提到的有两点：那就是异种出现的机率，以及魔物出现时的数量都增加了。
　　在攻略圣遗迹的时候，这些都将成为很大的障碍。一旦威胁性较高的异种出现机率提高，魔物的数量又变多，攻略的难度便会大幅增加。
　　因为选拔考试对小圣位的决定有很大的影响，所以明午就要参加圣树士选拔考试的三年级学生，无不伤透脑筋。另外，由于这个传闻也在一年级学生之间传开，因此不少一年级学生也在犹豫要不要进入圣遗迹。
　　「当然，我是不会因为这么点小事就放弃攻略圣遗迹的。只是把这件事放在心上，总是没有坏处嘛。」
　　赛希莉同学这么说完后，便回到了她的座位。
　　我看了看时钟，晨间报告就快开始了。
　　「啊——我还是来了！我今天也来到全班都令人失望透顶的烂教室了！」
　　菲布鲁克走进教室，差一点就迟到了。
　　……看来他今天也是一如往常啊。
　　在晨间报告中，教官告诉我们爱拉同学请假去攻略圣遗迹了。
　　听说她从昨天就潜入圣遗迹了。爱拉同学已经开始努力了呢。
　　而在王都发生的凶杀案，凶手似乎还没找到。
　　晨间报告后的教养课程结束后，接着是战斗课程。
　　第一训练场今天也传出阵阵剑击声。
　　我和裘莉叶同学在万里晴空下，互相交手，练习剑术。我挥剑的速度比昨天更快了。该怎么说呢，我觉得我好像慢慢具备某种在战斗时所需的类似直觉的东西。而且我的身体轻盈得令人讶异。只是——
　　——噗通。
　　……没错，就是这个。
　　我在和裘莉叶同学几乎要冒出火花似地激烈对打的同时，也感觉到某种东西正慢慢爬向我的意识。
　　这种奇妙的感觉，只会在我进行战斗的时候涌现。一旦顺着这个感觉走，我的意识便彷佛会慢慢消失。无论是在战斗比赛或昨天的战斗课程中部是如此。在圣遗迹和哥布林战斗的时候，这种感受也充满我的全身。
　　我猜想，这种《感觉》所带来的力量，可能就像某种加速功能，可以暂时或持续性地提高我的体能和感官。相对地，在接受这种加速功能的强化时，某种《危险的东西》便会和我的意识互相连接。那么，这种《危险的东西》究竟是什么呢？
　　事实上，在听完学园长所说的禁咒王的故事时，我的脑中闪过了一个假设。
　　禁咒王变成了野兽。
　　昨晚睡前，我在被窝里思索着禁咒之所以会成为《禁咒》的原因。
　　虽然我还不敢确定，但那个在脑海中浮现的声音、愈来愈远的意识——以及我心中那种宛如预兆似的奇妙感觉。综合这些，其实结论就自然而然地浮现出来了。
　　裘莉叶同学指出了我身体上的变化。
　　从未学过剑术的我，竟在这几天内以异常的速度大幅成长。
　　我想这份力量，恐怕正是荐在于我心中的《某种东西》给我的。那《某种东西》和禁咒一起存在于我的内心。又或者是，这《某种东西》其实就是所谓的《野兽》。
　　使用禁咒的人，是否意识会渐渐被《野兽》侵蚀，最后完全成为《野兽》？——我的脑海里浮现这个假设。
　　在顺着感觉走的时候，我觉得非常舒服。可是一旦将自己的一切全都交给《野兽》，太过依赖它，有一天是不是就回不来了？——我的脑海同时也浮现这种恐惧感。
　　然而，这份力量对目前的我来说，确实也是一种强力的武器。
　　为了不拖累裘莉叶同学，我必须变强才行。
　　倘若未来真的必须和第6院的人交手，那么这份力量一定会成为我的武器。
　　只要能够随心所欲地运用这份力量，我就一定能成为她的助力。
　　我再次加快剑击的速度。裘莉叶同学也配合我，加快速度。
　　——噗通。
　　我清楚感受到《野兽》爬进了我的意识里。
　　我办得到吗？……不，不是办不办得到的问题——我就是要这么做。
　　为了裘莉叶同学——以及为了未来也一直和她在一起！
　　
　　我的意识一点一滴地被《野兽》侵蚀。只差一点点，《我》的领土就要全都被染成黑色了……没错，就是现在。只要我能一口气把《野兽》推回去，不让我的意识被带走——
　　就在我们两人的剑激烈地弹开的瞬间，双方的动作皆停了下来。
　　「…………」
　　我的意识没有被带走，那种《感觉》也逐渐远离了。
　　全身都汗湿的我，张开口急促地喘着气。
　　——我办到了、吗……？
　　就在我的意识被侵蚀殆尽的前一刻，我努力地保住了它。当《野兽》慢慢逼近我的意识时，感觉真的很舒适。但是只要能赶走那种舒服的感觉，就可以从侵蚀当中受到解放。
　　这感觉或许就像战胜欲望吧。
　　我吐了口气，擦去额上的汗水。
　　我接下来的课题，就是确定我在保持意识的状态下，能将《野兽》的力气发挥到什么程度吧。
　　另外，就是要怎么缩短将意识抽离侵蚀后的这段全身僵硬的时间了。
　　「你没事吧？」
　　裘莉叶同学观察着我问道。我调整呼吸，再次举起剑。
　　「是，我没事。我们继续吧！」
　　我充满气势地说，再次与裘莉叶同学展开对打。
　　——我做得到。
　　我不会从这份力量逃开，而是要好好控制它。
　　我不会被这份力量给吞噬，而是由《我》来——吞噬它。
　　
　　「后天。」
　　战斗课程结束，伊莎贝拉教官离开后．裘莉叶同学这么说。
　　「我们后天就去圣遗迹。」
　　「我可以吗？」
　　「依我的判断，是可以的。只不过，我们这次顶多只到第四层。另外，就算顺利抵达第四层，这次我们也不和《守护种》战斗，而在抵达守护种房间之前就折返。」
　　所谓的守护种，是一种强力的魔物，它们固定会出现在五的倍数的楼层。它们会在该楼层最深处的大房间里等着攻略者，原则上，必须打倒守护种，才能前往下一楼层。用游戏来比喻的话，大概就像所谓的中头目吧。
　　「后天就可以去了啊。」
　　我不禁满心期待。
　　「今天放学后，我们要去圣遗迹会馆做行前准备。」
　　「我知道了。」
　　接着，我们在餐厅吃完午餐，便接着上术式课程。下课后，我们两人前往圣遗迹会馆，买了必备的道具，做好攻略圣遗迹的行前准备。
　　隔天，我也一如往常地来到学校上课。
　　下课后，裘莉叶同学前往城里，而我则向教官借用训练场。
　　我依照裘莉叶同学的指示，自己进行基础练习。
　　这天我和赛希莉同学两个人共进了午餐，不过除此之外生活大致和昨天无异（午餐时和赛希莉同学也只是闲聊而已）。
　　不过，安稳和谐的，只有我的学园生活。
　　在学园坡道下的城镇里，却弥漫着不安稳的气氛。
　　一早的晨间报告上，约瑟夫教官告诉了我们凶杀案的后续发展。
　　据说昨晚又有两名卫兵被疑似同一名凶手杀害了。卫兵们的剑术都相当高明，但两名卫兵都是遭到一击毙命。
　　这起凶杀案发生后，圣树骑士团便正式展开搜索凶手的行动。
　　教官说，凶手似乎都在夜间行动，因此要我们晚上尽量不要前往城镇。
　　
　　「从今天开始，你就用这个练习挥剑吧。」
　　战斗课程时，裘莉叶同学递给我一把剑。
　　那是一把收在褐色剑鞘里的长剑，长度约比战斗课程中使用的稍微长一点。
　　「你拔出来看看。」
　　裘莉叶同学说，于是我便将剑从剑鞘中拔出。
　　「刀刀看起来像是会发出微微的光芒耶，这是？」
　　「利用特殊的水晶来研磨刀刃，就能让刀刃维持锋利，不容易变钝。呈现淡绿色的部分，就是经过加工的地方。」
　　「哇，好漂亮喔。」
　　据说经过这种加工的剑，叫做《施晶剑》。我放下剑鞘，握紧剑柄。握起来的感觉不坏。另外或许是因为我的体能变好了吧，拿起来也不觉得太重。
　　「懂得这种加工技术的人很少喔。听说一般人如果乱磨的话，甚至会让刀刃报销。」
　　「……我的钱够吗？」
　　其实在几天前，我把五枚银币给了裘莉叶同学，请她帮我买剑。毕竟我还不懂分辨武器的好坏，这个国度的物价当然也和我原本的世界不同，再加上我也不熟悉武器、防御装备的行情。我想我之所以对物价没什么概念，应该是因为生活在学园里，几乎不会用到钱，所以无法掌握一般的物价吧。
　　「这也是因为这次运气好，找到了便宜的好剑。另外，别看我这样，我也是有独自旅行经验的人，早就习惯与人交涉了。还有，这是找回来的钱。」
　　她递给我几枚铜币。
　　「竟然还有找钱。」
　　「不用向我道谢罗。毕竟我也不是用这些钱帮你买了圣剑或魔剑。」
　　我苦笑。
　　「但圣剑和魔剑本来就跟我无缘啊。」
　　我已经在课堂中学过有关圣剑和魔剑的知识。
　　所谓的圣剑，就是嵌有水晶的剑。只要将圣素注入藏在刀身里的水晶，就能提升这把剑的各种能力，例如让它变得更锋利等等——这就是圣剑。
　　另一方面，魔剑则是在刀身刻入魔术式的剑。只要将圣素注入刻在剑上的术式，就能让它成为一把具有特殊力量的剑——这就是魔剑。
　　不过，由于这两者都必须注入圣素，才能发挥最大的功效，所以对于无法操控圣素的我来说，可说是无缘之物。
　　不过——我把剑伸向前方。
　　裘莉叶同学帮我买的剑——这对我来说就已经足够了。
　　顺带一提，即使无法使用圣素，也能享受施晶剑的优点。
　　「抱歉，我没办法连防御装备也帮你一起买，你这次兢先向圣遗迹会馆借吧。假如我们运气好，在攻略时捡到了水晶，再去把防御装备买齐吧。」
　　裘莉叶同学拿起训练用的剑。
　　「那我们开始吧。今天的全力剑击练习只要花一点点时间就好，剩下的时间就用那把剑轻轻地练习对打吧……真抱歉，拖到当天才把剑给你。」
　　「我很快就会习惯的。」
　　「哼，很有自信嘛。」
　　我和裘莉叶同学先用模拟比赛用的剑对打了一阵子后，便改用施晶剑轻轻地进行对打练习。最近我觉得自己的剑术进步了。虽然在还没进入圣遗迹与魔物战斗之前，很难说自己到底是不是变强了，但我可以确切感受到自己的力量变强了。
　　之所以能有这样的感受，还是要归功于裘莉叶同学的锻链方式非常好。
　　她每天都慢慢提升难度，引导我进入下一个阶段。而她能够随心所欲地上下调整自己的剑术等级这一点，就是她剑术高超的最佳证明。
　　而且我最近也慢慢体会到裘莉叶同学的实力有多么强。这应该是因为我自己也变得比以前更强了，所以才能感受到她有多厉害。
　　另一方面，我很确实地感受到自己控制《野兽》的能力，也明显比昨天进步许多。跟剑术相比，我对自己在这方面的控制力更有信心。
　　能够保持自己意识的时间，也比昨天要来得长。
　　在把《野兽》压下去到做出下一个动作之间的时间，也比昨天短了。
　　——我可以。
　　这么一来，我就可以在不完全倚赖禁咒的状态下，在圣遗迹进行战斗了。
　　战斗课程结束后，我觉得自己非常有把握。
　　
　　「人果然变少了呢。这一定是因为那个传闻的关系吧。」
　　放学后，我和裘莉叶同学来到了圣遗迹前的广场。我前天为了借装备而来到圣遗迹会馆时就这么觉得了，如今学生更是明显地变少。裘莉叶同学眺望着广场。
　　「大家应该还在观望吧。大家都想等目前在圣遗迹里的学生上来，看他们带回什么消息。不过比较有自信的学生，还是会直接潜入就是了……话说回来，因为异种或魔物的数量增加就胆怯的人，想成为圣树士根本是作梦吧。」
　　午餐时，我们在餐厅进行攻略圣遗迹的行前讨论。我们今天的目的，是以抵达第四层为目标，并与途中出现的魔物战斗，确认我的进步状况。
　　「我在广场上没看到赛希莉他们，不过听说他们今天也会进入圣遗迹。」
　　「我们也不能输呢。」
　　裘莉叶同学今天的装备是挂着腰包的腰带，长剑，以及显示抵达楼层的手环。
　　我的装备则是施晶剑、刚才在圣遗迹会馆借来的黑色皮胸甲、防御魔物啃咬或攻击的臂铠，以及装着攻略道具的后背包。当然，我的手上也戴着显示抵达楼层的手环。不过这些几乎全是裘莉叶同学帮我准备的就是了。
　　「不会太重吗？」
　　「嗯，不至于影响行动。裘莉叶同学的装备好轻便喔？」
　　「遇到紧急状况时，我还有防御系的术式啊。另外，第四层的魔物应该根本没办法伤到我一根头发吧。」
　　「哈哈……真不愧是裘莉叶同学。」
　　进入圣遗迹的学生装备大多比较轻便。除了便于行动之外，就像裘莉叶同学所说的，他们会使用防御系的术式也是原因之一。不过，他们选择轻便装备最大的原因，似乎是为了圣素。
　　简单说，就是肌肤露出愈多，就能吸收愈多圣素。
　　因此，女生在探索圣遗迹时，大多会选择露出双脚的裙装。这所学园中有许多名门贵族的千金小姐，她们觉得太过暴露的服装会显得不庄重，因此各自都会做些调整。
　　另一方面，听说男生大多是露出手臂。当然，也有一些学生会以穿着防御装备为优先，而个性较胆小的人则会用铠甲把自己包得紧紧的。
　　一言以蔽之，就是每个人的装备都不同。
　　对了，裘莉叶同学今天穿的不是制服，而是一件宛如洋装般的黑色衣服。
　　那是我第一次见到她时，她身上穿的衣服。
　　「我从第一次见到你就这么觉得了——这件衣服真是异常地适合你耶。」
　　「什、什么啊，干嘛突然说这个。」
　　「你穿运动服很适合，穿这件衣服也很适合。」
　　「真是的……你未免也太缺乏紧张感了吧！」
　　裘莉叶同学生气地往前走去。
　　「我是因为跟裘莉叶同学在一起很安心，所以才不紧张啊。」
　　「喔，这样啊，那真是太好了。」
　　「是啊，我……能和裘莉叶同学组队，真是太好了。」
　　裘莉叶同学的膝盖弯了一下。她用充满怨恨的眼神望向我。
　　「所以我说你啊……」
　　「好啦，我们走吧。」
　　「……嗯。」
　　
　　裘莉叶同学的长剑斩断了哥布林的头颅。
　　从后方袭来的另一只——则遭到我用施晶剑水平挥出的攻击。
　　哥布林的胸口开了一个大洞，蓝色的鲜血宛如涌泉般喷出。倒下的两只哥布林尸体渐渐溶解消失。裘莉叶同学把剑收回剑鞘。
　　「嗯，看来暂时不用术式或禁咒也没问题呢。」
　　我望着溶解的哥布林尸体。跟第一次面对哥布林时相比。它们现在对我已经完全构不成威胁。不但如此，我甚至觉得它们的动作慢吞吞的。
　　「怎么了？你感受到自己的进步了吗？」
　　裘莉叶同学似乎看穿了我的心思，微笑着说。
　　「哼，我也吓了一跳呢。跟几天前在圣遗迹里的你比起来，现在的你简直判若两人。」
　　「这都要归功于裘莉叶同学。如果只靠我一个人，大概不会有这么大的成长。」
　　「那就好。我们再继续往下一层前进吧。」
　　我跟在往前走去的裘莉叶同学身后。不久后，我们便找到了往下一层的楼梯前往第二层。
　　或许是因为谣传的影响吧，在我们四处走动时，完全没遇到其他学生。
　　我们在第二层遇见了双胞胎狗头人。
　　双胞胎狗头人永远都会两只一起出现，它们的个子很娇小，是一种狗头人身的魔物。它们还拥有异常发达的尖爪和利牙，一个不小心就很容易被它们抓伤或咬伤。顺带一提，右耳比较大的一般称为右狗头人，左耳比较大的则为左狗头人。
　　「呜……叽！」「呜……嚎！」
　　裘莉叶同学和我几乎在同一时间挥刀，分别将左右两只狗头人一刀毙命。
　　「你还真配合我呢。这也是锻链的成果吗？怎么样，可以不用休息，再继续往下走吗？」
　　「是，可以。」
　　在这几层中，就算不使用《野兽》的能力，也可以轻松应付。
　　我们就这样一鼓作气地来到了第三层。途中虽然遇到了小恶魔和独角蚁，但并没有对我们造成什么阻碍。在第三层我们遇到了小独眼巨人，以及有圣遗迹最早遇到的强敌之称的蜥蜴人，但一样被我们轻松地解决了。
　　据说圣遗迹要从第十层开始才是精髓，这几层都还只算是前菜罢了。从第十层开始，圣遗迹的难度会大幅提高。
　　我在课堂上听到，平均来说，大部分的学生大概可以在第一年内抵达第十层。一般而言，在第二年时大概可以在第十层至第十四层之间来来去去，而在毕业前的最后一年内，差不多可以来到第十九层的守护种。
　　因此，真正的好戏应该会在第十层之后才上场吧。
　　即使如此，在截至目前为止的战斗中，我已絰确实感受到自己的成长了。更重要的是裘莉叶同学实在太强了，这几层的魔物完全不是她的对手。
　　不过，由于圣遗迹还有很多未知的谜团，绝不可轻怱大意。
　　虽然抱着一丝担心，但我们在几乎没花什么力气的状况下，就抵达了今天的目的——第四层。从第一层到这里的景色并没有太大的变化，顶多只是出现的魔物不同罢了。我记得第四层好像会出现石像鬼的样子。
　　「对了，听说你是被学园长发现，所以才进入这所学园的。所以你也想成为圣树士吗？」
　　当我们走在第四层的通道时，裘莉叶同学向我问道。
　　「是啊，我是以成为圣树士为目标没错。不过，与其说是想成为圣树士，倒不如说我是因为自己的努力可以对别人有帮助而高兴，所以才以它为目标的。大概是这种感觉吧？」
　　「嗯……我不太懂你说的。听起来像是努力这件事本身很快乐。不过，虽然听说圣树士的审查非常严格，但别国出身的人好像也能成为圣树士，所以来自东国的你只要好好加油——哔？」
　　就在这时，石地板忽然开始震动。摇晃的程度愈来愈激烈。
　　「这、这是什么……？」
　　「地鸣……？怎么可能，如果是遗迹内部变化时的轻微震动就算了，可是我从来没听过在第四层会有这么大的地鸣——」
　　——听说与往年相比，今年的圣遗迹很不寻常。
　　我突然想起那句话。
　　我们今天还没遇到异种，也还没遭到大量的魔物袭击。
　　我几乎都要以为那真的只是谣传了，但这说不定——
　　「赶快找出传送装置的房间，黑彦！今天——」
　　就在这时，遗迹剧烈地摇晃了一阵。
　　我和裘莉叶同学顿时重心不稳，双双跌倒。接着……
　　「——咦？」
　　我脚下的地板突然崩裂。我来不及逃开，四周的地板便一口气崩塌了。
　　一种飘浮的感觉袭向我。
　　
　　「唔……这里是？」
　　遗迹内的……房间？我记得刚才地面崩塌——
　　我突然惊觉。对了，裘莉叶同学呢！？
　　「裘莉叶同学！你在附近吗！？」
　　没有回应。她不在这附近吗？看起来她应该也和我一起掉下来了啊。
　　希望她没事……嗯？
　　仔细一看……房间的墙壁正发出暗红色的光芒？这里到底是——
　　「！」
　　有什么东西在，而且数量不少。我定睛细看，只见黑暗中似乎有什么东西正在蠢动。
　　蓝色的皮肤、变形成斧头状的手臂、大红色的眼睛、宛如人类的身形。我知道拥有这种外型的东西是什么。
　　异种，蓝哥布林。有着异种之名的它，是种比一般哥布林还要凶猛好几倍的凶暴魔物。
　　我记得上课时拿到的魔物图监上记载着，它们通常出现在第九层，但偶尔也会在第五～第八层出现。也就是说，这里是第五层～第八层之间约某一层罗？……不，此时此刻，这里是第几层一点也不重要。
　　那些家伙总共有几只？由于四周太暗了，我看不清楚，但大概有五十只？不，一百只吧？
　　这时，耳边传来「咚」的沉重声响。我的眼睛已渐渐习惯黑暗，因此看见了那巨大的躯体。
　　形体虽然和哥布林并无二致，但是大小至少比其他的蓝哥布林大上四倍。巨大种——而且是据说在圣遗迹里相当罕见的……
　　「巨大异种啊。」
　　我立刻确认了一下身上的装备。我身上的东西都还在，但某些东西似乎必须舍弃。我拔出剑，将背包和剑鞘放在地上。
　　或许是看见我有所动作了吧，本来只在观望的众多蓝哥布林便开始慢慢逼近我。我一边保持警戒，一边站起来，拿起剑——接着开了口。
　　「我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人，第九禁咒，解放。」
　　黑色锁链从异次元的裂缝冒出，捆绑住步步逼近我的巨大种。
　　「我，欲藉漆黑魔枪，贯穿由锁链束缚之地狱罪人，第九禁咒——第二界，解放！」
　　紧接着，黑色的长枪刺向了巨大种。
　　「嘎、嘎？」
　　巨大种彷佛不知道发生了什么事，当场倒下，并且开始慢慢溶解。
　　我全身冒汗，硬是咬紧几乎无法咬紧的牙关。
　　首先解决一只——
　　我「呼」地短促吐气后，便往前冲去。我环顾四周，只见众多的蓝哥布林全都呆住了。接着它们立刻发出高声怪叫，朝我袭击而来。我本来还有点期待它们看见看起来像是头目的巨大种被打倒后，会因为感到恐惧而自己撤退，但看起来彷佛没那么简单。不过，能让蓝哥布林呆住几秒钟，也已经相当足够了。
　　这里似乎是个大房间，万一在这里被那么大量的敌人包围，情势会对我相当不利。所以，我要一鼓作气地冲向巨大种尸体后方的那条通道！
　　我从开始溶解的巨大种尸体旁跑过，直奔通道。一大群蓝哥布林追在我身后，但我总算茌没有受到什么阻碍的状况下抵达了通道。
　　通道的宽度比第四层之前的通道宽，天花板也比较高。
　　通道往左右两边分岔，而右边的通道也出现了一大群蓝哥布林。
　　我弯进了没有受到哥布林阻碍的左方通道。
　　没时间犹豫了。现在只能想着该如何生还。
　　裘莉叶同学一定不会有事的。那么强的人，怎么可能会死。
　　但我在这时停下了脚步，因为前方也涌来了一群蓝哥布林。
　　我的后方也有一群蓝色小鬼……也就是说，我被两面夹攻了。
　　已经无路可逃的我，背靠着墙，蓝哥布林逐渐将我包围。
　　——看来只能硬拚了。
　　我将视野内的蓝哥布林一一指定为攻击对象。假如能够像拖放动作一样，一次指定大范围的对象，那就轻松多了，然而禁咒似乎只能逐一指定对象。就算想针对多个对象一起施展，数量也有限。
　　——但是，管不了这么多了。现在只能战斗。
　　「我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀——」
　　我一定要活着回去。为了再见到赛希莉同学、学园长、蜜雅小姐……还有裘莉叶同学——
　　「听我之命，束缚我的敌人——」
　　所以我要将这些阻碍我的家伙们，不留一只，毫无例外地——
　　「第九禁咒，解放。」
　　——杀掉。
　　从异次元裂缝中出现的锁链，绑住了一群蓝哥布林中最前排的几只。这些哥布林逐渐聚集在一起，动弹不得。后排的哥布林开始显得惊慌失措，还有几只试图用斧头状的手臂胆颤心惊地戳着异次元裂缝和锁链。
　　「我，欲藉漆黑魔枪，贯穿由锁链束缚之地狱罪人——」
　　我快速地诵咏咒语，同时往反方向——也就是另一群蓝哥布林涌现的方向跑去。我钻进被无数长枪刺穿的前排蓝哥布林之间的空隙，低身往前跑：并放低重心，用剑画出一个半圆。
　　我面前的哥布林，喉咙被割断了。
　　再来——
　　我将挥出的剑迅速收回，紧接着朝我旁边的蓝哥布林斜向砍下。
　　就在我杀死两只蓝哥布林的同时——本来彷佛只在一旁观察情况的一大群蓝哥布林，对我展露出明显的杀意。
　　我用眼角余光确认被长枪贯穿的哥布林已经溶解，同时短促地呼吸。说实话，我其实很想大叫。这或许对于消除盘据在我内心的恐惧会有点帮助。然而，就算我的身体产生了变化，体力也还是有限。
　　现在我连大叫的体力都不想浪费。因此我极力短促地呼吸，把开口发出的声音全部用在吟诵禁咒上。
　　「我，施展禁咒——」
　　我一边吟诵，一边挥剑将从后方朝我扑来的蓝哥布林的喉咙切断。接着我转过身，顺势杀死下一个袭向我的哥布林。在这段过程中，我也没有停下吟诵。我收回剑，再杀死一只。我用最精简的动作，一只一只确实地——在尽量节省体力的状况下，将它们确实斩毙。
　　我用第九禁咒的锁链一次束缚住十几只蓝哥布林，接着往前移动。有时我会利用被绑住的蓝哥布林当作盾牌，再往前移动。我用剑柄重击朝我袭来的哥布林额头。
　　——再来。
　　我流出的汗水是冰的，但我的身体打从体内发热。
　　一只蓝哥布林高举斧臂，快步地冲向我。蓝哥布林的右臂变形成为斧头的形状，但我记得硬度比较高的部分，只到手肘前面一些。我瞄准它的手肘，稳稳地挥出一剑，于是俐落地将它手臂的斧头部分给砍断了。本来对准我的脑门攻击的斧臂，已飞向空中。哥布林睁大鲜红色的双眼，看着自己手臂被切断的地方。下一瞬间，它的喉咙就被划开了。在此同时，我正好吟诵完禁咒，解放了第九禁咒的第二界。从异次元裂缝中飞出的长枪刺穿了其他的哥布林。
　　我的汗如雨下。我短促地呼吸。
　　……再来。
　　我再次开始吟诵禁咒，一边挥剑，一边想办法走过挤满魔物的通道。
　　一只、二、三、四五六、七八九十、十一、十二、十三、十四、十五——我没有时间喘息，只能一直砍、一直砍，将它们砍倒。杀死。杀死。杀死杀死、杀——
　　——不行。慢着，等一下。
　　我要回来。我可不能在这里把意识交给你。我要保持原本的《我》，回去她们身边。我不是为死而战，而是为了活下去而战。所以我不能《被你吞噬》。我要用《我》把《你》压下去。
　　挥剑——十六——突刺——十七——拔刀，砍向下一只——十八——
　　等我快要不行的时候，我就会把自己送给你，让你随心所欲。
　　但是在我还没示弱求饶、还没觉得自己已经不行了之前，你先给我闭嘴。
　　就在我把《野兽》压下去的瞬间，我的动作顿了一下。
　　蓝哥布林一察觉我出现空隙，便立刻袭击而来。
　　但是它太慢了。就算我顿了一下，我还是比它——敏捷！
　　我将身体往后仰，同时从斜下方往上砍向哥布林的身体。
　　「噗咻」一声，蓝色的鲜血大量喷出。将斧头挥空的哥布林带着满是鲜血的伤口，与我擦身而过。
　　一次呼吸之后，我再次进入备战状态。我深深吐了一口气。
　　我再次吟诵。
　　「我，施展禁咒——」
　　……我一定要活着回去。
　　
　　在前往图书馆的途中．学园长对我这么说。
　　「你接下来应该会经常潜入圣遗迹吧……有件事我想先告诉你。」
　　她想要事先告诉我的，就是关于在圣遗迹里死亡的事。
　　在圣遗迹里丧命的人是可以复活的。
　　在遗迹里死亡的人，在被传送回地面时，将会复活。只是在圣遗迹里死亡又复活的人，至少会沉睡两年。在这段期间虽然不需要进食或排泄，但是比如用剑刺杀这个沉睡的人，他当然会死，而且也会持续变老。
　　陷入沉睡的时间至少是两年。换言之，陷入沉睡的时间很可能超过两年。据说有人甚至沉睡了十年以上，至今仍未苏醒。
　　此外，在圣遗迹里死亡的学生，必须接受退学处置。毕竟站在园方的立场，留下一个不知何时才能苏醒的学生，也没有意义。而被退学的学生，将由其父母或亲戚接回，离开学园。
　　正因为发现了这种复活传送机制，所以学园让候选生进入圣遗迹攻略的课程，才会受到认可。原来如此，虽然圣遗迹里充满了危险，但园方却丝毫没有将学生送往死地的感觉，就是因为这个缘故啊。
　　话虽如此，对于死亡的恐惧本身当然并不会消失。濒死时的苦楚、疼痛及恐惧，都会留在记忆里。据说有许多人就算从沉睡中醒来，濒死时的记忆也成为一种心理阴影，永远折磨着他们。
　　「不过我现在说的这些例子，全都是能够操控圣素的人。」
　　学园长先表明这只是她的推测，接着继续说——
　　原则上，能够进入由国家管理的圣遗迹的，只有圣树骑士团以及就读于本学园的圣树士候选生们。他们基本上都具有操控圣素的能力。
　　根据纪录，其实过去也有不少无法操控圣素的人踏入圣遗迹。而到目前为止，尚未出现无法操控圣素的人被复活传送的例子——这表示什么呢？
　　我无法操控圣素。因此复活传送功能在我身上很可能不适用。
　　也就是说，万一我死在这里，一切可能便就此结束了。
　　但这也只是根据过去的统计资料所做出的推论，确切状况还不确定——学园长这么做出结论。
　　「在接到你无法使用圣素的报告时，我本来想叫你放弃攻略圣遗迹。可是那天晚上听到了你的决心之后，我便觉得这样似乎也不好。总之……这些话你就放在心里吧。」
　　
　　「呼、呼……」
　　我到底杀了几只蓝哥布林？五十只？一百只？老实说，真的没完没了。不管我杀死多少只，新的敌人还是不断从通道涌出。当然，同时也从我的后方涌现。
　　但我仍不打算放弃。我岂能死在这里。
　　我冲向新出现的四只蓝哥布林。
　　我挥剑。砍杀。依照它们袭击我的顺序，逐一消灭。我一边击倒敌人，一边往通道的另一头前进。砍、往前、砍、往前——一心一意地往前推进。
　　这时，我发现刀刃突然被蓝哥布林的肉给勾住了。
　　或许该说这一刻终于到来了吧。我的剑开始变钝了——即使如此，我还是继续奋力挥剑。哥布林发出临死的哀号，流出大量鲜血，往前倒下。
　　我的臂铠早在刚才就裂开，不能用了，因此我好几次用剑挡住斧头的攻击。正因如此，我的剑才会那么快就发出惨叫。
　　或许是看到我的气势变弱了，一只蓝哥布林高举斧臂，放声高呼。
　　我往后退开一步。这时，「啪啦」一声，我的脚底似乎踩到了什么。我抬起脚，只见地上满是水晶碎片。这么说来，印象中异种的体内好像有水晶的样子。仔细一看，原来地上四处散落着水晶。不过，我现在可没有那种闲情逸致去捡那些水晶——不，等一下？
　　我一边吟诵禁咒，一边用左手捡起水晶，握紧它。
　　又有三只蓝哥布林从刚才的通道朝我袭来。我先挥出一刀，解决跑在最前头的蓝哥布林。接着我迅速收剑，再往从右方扑向我的哥布林刺一刀。
　　最后一只从我的左侧扑来，而我对准那只哥布林的眼睛——
　　猛力地用尖锐的水晶碎片刺进去。
　　水晶深深地剃进蓝哥布林的眼球。它捣着眼睛，弯下了腰。我从上方朝它的头顶一剑刺下，贯穿了它的头颅。我一边拔出剑，一边对着从后方逼近我的一群哥布林施展禁咒的第二界，解决它们。
　　「……呼。」
　　只要蓝哥布林死亡，或是斧臂被切断，斧臂就会溶解，因此无法当作武器使用。然而，尖锐的水晶碎片，就能作为武器了。
　　没错，我怎能放弃呢。我怎么可以死在这里。
　　我要活着再见她们一面。
　　我压抑着一直往上爬来的《野兽》，继续往前走。
　　最后，我抵达了一间长方形的大房间。这里的天花板很高，空间也很宽阔。这就是所谓的大房间吧。来到这里的过程中，我已经非常疲劳了，此外，我虽没受什么重伤，但是从衣服上的几个裂痕，可以看出我的手臂和脚都被割伤了。
　　「如果那里是出口就好了。」
　　我的正前方有一扇暗红色的门。然而……
　　「唉……但它们不会那么轻易就放我走啊。」
　　在我前方挡住去路的，是数量多到让人根本不想算的一大群蓝哥布林。
　　我往身后瞥了一眼，发现后方也有蓝色的物体逐渐逼近。
　　我大大地深呼吸。要是我直接往前冲，一定会被它们包围——然而现在也只能往前了。因为我无法后退。
　　我尽可能地将呈现备战状态的蓝哥布林指定为攻击对象。哥布林们开始行动。我在开始吟诵的同时，往地面一蹬，对阻挡我去路的哥布林施展第二界。异次元裂缝中飞出无数长枪，我不理会被长枪贯穿的哥布林，只是将剑刺向眼前的哥布林，一剑又一剑。
　　这时，我下意识地握住禁咒唤来的、贯穿了哥布林身体的长枪，顺势将它拔出来，一次刺穿在我面前的三只哥布林。
　　原来如此……这个办法也不错。同时贯穿了三只哥布林的长枪，在它刚才杀死的哥布林完全消失时，便退回了裂缝中。
　　「——只要是能用的东西，我全都要拿来用。」
　　我开始吟诵禁咒。宛如雨下的长枪袭向被锁链束缚的一群蓝哥布林。
　　我一边用剑刺杀敌人，同时接连拔起长枪。有时我会在长枪接触到哥布林的身体之前就抓住它，用这把长枪刺穿朝我展开攻击的哥布林。
　　我一一打倒这些家伙，想办法抵达那扇门前。
　　蓝哥布林源源不绝地袭击我，在它们的尖声怪叫与四处飞溅的鲜血之中，我只是专心地往那扇门前进。我不停地消灭哥布林，并来到了房间的正中央。
　　——还有一半。
　　[[IMG,5501d5adcd42f9b95ba51bea635f4e02,800,1066,98120]]
　　我挥舞着长枪，把涌向我的蓝色小鬼击飞。另一只手中的剑，则是机械式地不断重复着突刺、抽回的动作。我瞄准的部位是心脏和眼球。当然，禁咒的吟诵也没停下。
　　忽然，我的视线停留在某只哥布林身上。因为在一大群蓝色的哥布林当中，唯独它是绿色的。我猜想它可能是异种，但是图监上有记载那种魔物吗？
　　而且它的手臂并不是斧头，而是一把剑的形状。就在我一一击溃蓝哥布林的过程中，那只不同颜色的哥布林来到了只距离我几公尺的地方。
　　「叽、嗄啊啊啊啊啊！」
　　绿色的哥布林——《异色》露出沾有黏滑唾液的尖牙，高举着剑臂朝我冲来。这时，两只哥布林也像是说好了似地，分别从我的左右两侧袭击而来。我用剑刺穿一只之后，便将身体转了半圈，避闭另一只的攻击。这时我将手中的剑转为反手握，直接刺穿另一只哥布林的背。
　　此时，我不禁背脊发凉。
　　《异》倏地出现在我面前。动作好快——和其他哥布林相比，它的等级明显不同。
　　我来不急吟诵，也来不及拔剑。既然如此——
　　「咕、叽！？」
　　我用力地朝《异色》的脖子咬了下去。接着，我把颈动脉的部分使劲咬碎。《异色》发出低沉的哀号，身体开始痉挛，随即倒在地上动也不动。我「噗」的一声，把《异色》的肉片吐出。
　　……这么一来，我就真的和野兽没两样了。
　　就在我一边想着这些，一边准备对面前的蓝哥布林施展禁咒时——
　　「——！」
　　大概是注意力太过集中在《异色》身上了吧。我发现我的侧腹传来一阵灼热的感觉。我用手背去碰触那个灼热的地方，于是有种黏稠的触感。
　　我的侧腹被斧臂割伤了。
　　其实我本来就是在很勉强的状态下战斗。一旦受了重伤，就很容易立刻失去意识。我忍着侧腹传来的疼痛，好不容易解决了一只朝我扑来的哥布林。
　　可恶，难道就这样结束了吗……不，事到如今，就算借用《野兽》的力量，也要——
　　就在这时，房间的入口处突然发生了爆炸。
　　大群蓝哥布林被炸飞，室内的其他哥布林不约而同地一起转向爆炸的地方。
　　「啊——」
　　有什么人一直线地朝我这里前进。那个人轻轻松松就把哥布林逐一打倒。
　　「裘莉叶、同学。」
　　是的，以惊人的气势交互使用剑和术式，同时朝我走来的，确实是裘莉叶同学没错。
　　这样啊——我心想。在面对那条往左右两边分岔的路时，我选择了左边的岔路，但裘莉叶同学说不定就在右边岔路的前方。搞不好从右边岔路涌现的那一大群蓝哥布林，就是为了逃离裘莉叶同学才跑来这里的。
　　我之所以会这么想，是因为不断秒杀哥布林的裘莉叶同学真的太强了。
　　另一方面，哥布林也无不畏惧于她的力量和气魄。
　　此时，我发现刚才打倒的《异色》所在的地方，掉着一把短剑。
　　那把剑是原本在它的手臂里的吧。我立刻捡起短剑，摆好姿势。
　　「黑彦！」
　　「裘莉叶同学！」
　　一群杀气腾腾的蓝哥布林阻挡在我和裘莉叶同学中间。
　　我约略估算了一下，应该至少有一百只吧。我的疲劳已经快要到达极限了，但或许是见到了裘莉叶同学的关系吧，我的又恢复了力气。我还能战。
　　我用左手的短剑挡住哥布林以我的头颅为目标砍来的斧臂，同时将刀刃刺进它的喉咙。
　　哥布林吐出鲜血，断了气。我一将刀刃从尸体上拔出，另一只哥布林又发出怪叫，朝我冲来。我感到一阵晕眩。可能是因为累积了太多的疲劳吧，我的反应迟了一秒。
　　正当近在眼前的哥布林准备将斧刀砍向我的脖子时，它的头就往一旁飞去了。
　　裘莉叶同学在千钧一发之际救了我。
　　她一刀一刀地解决不断对我们展开攻击的小鬼。
　　她每挥出一剑，蓝色的小鬼就只能束手无策地丢掉性命。
　　她战斗时的丰姿凛然、美丽又激烈。
　　没多久，裘莉叶同学就来到了我的身后，与我背贴着背。
　　我们互相保护彼此的背后，与从四面八方包围着我们的哥布林对峙。
　　「谢谢你来救我。」
　　「你还可以战斗吗？」
　　裘莉叶同学转头问我，我觉得全身又涌上了力量。
　　「——可以！」
　　她灰蓝色的眼睛注视着门口，而我们目前的所在位置是房间的正中央。
　　只差一半，就能抵达应是出口的那扇门了。
　　「我们要活下去——两个人一起。」
　　「是！」
　　我开始吟诵，蓝哥布林也开始往前逼近。一排排的魔物逐渐把圆圈内的空白填满。我持续吟诵，尽可能多指定攻击对象。就在我指定完最前排和第二排的哥布林时——
　　「第九禁咒——」
　　我将剑刺进朝我飞扑而来的小鬼的肩膀，同时念出最后一句咒语。
　　「解放。」
　　
　　我推开沉重的门扉，将身体滑进门缝。
　　接着裘莉叶同学背对着我，进入这个房间。接着，她纵向一刀把想从缝隙钻进来的哥布林的头给砍了下来。
　　我们总算突破重围，越过一大群蓝哥布林，来到了门的另一侧。
　　我们两人一同用力把门关紧。在出力的时候，我的侧腹传来一阵闷痛。
　　蓝哥布林咚咚的敲门声和高声怪叫，从门外传来。
　　裘莉叶同学把门旁类似把手的东西压下，门扉便开始发光。
　　在一阵轻微的摇晃后，门周围的石墙开始侵蚀门扉，不久后，门就消失无踪了。
　　原本在眼前的门，如今已经成为一面石墙。
　　敲门声和怪叫声也都听不见了。
　　「看起来好像度过难关了呢。」
　　「是啊，好像是吧。更重要的是裘莉叶同学你没事，真是太好了。」
　　「嗯，能跟你会合，我也松了一口气呢。谁想得到圣遗迹的地板会坍塌——」
　　「…………」
　　「黑彦？」
　　糟了，大概是因为放心了吧，我的意识开始变得模糊。
　　「喂，你那个伤——」
　　我为了不让裘莉叶同学担心，所以一直尽量遮掩着伤口。
　　「可恶，我不擅长治疗术式——」
　　我的眼皮慢慢垂下。
　　「黑彦！振作点！」
　　「对不、起。我的、意识……」
　　我感觉到裘莉叶同学背起了我。
　　「我不会让你死。我绝对不会让你死。」
　　我朦胧地恢复了意识。
　　眼前的景物在摇动。在摇晃的视野中，映入眼帘的是裘莉叶同学拿着剑的背影。
　　房间的地板在发光。这里是……传送装置的房间吗？
　　地板在发光，就表示传送装置已经启动了吧。
　　我听见吵杂的复数脚步声。由于传送装置被启动的关系，因此大群魔物聚集而来。我的视野中隐约可见全身漆黑、虎头人形的魔物。
　　黑暗虎头人。如果我没记错，在学园目前的纪录中，它们出现的楼层应该是第十二层才对……然而背对着我的裘莉叶同学，却没有露出丝毫慌乱。
　　「没用的啦，只凭你们这些家伙。」
　　裘莉叶同学秒杀了最先扑向她的一只。
　　看见自己的同伴在似乎连自己被杀了都不知道的速度下送命，魔物们的动作顿时静止。但是它们立刻又像是想起了自己的职责似地，赶快进入备战态势。
　　「今天不行。」
　　裘莉叶同学用充满杀意的声调冷冷地说，同时举起剑。
　　「今天你们一只都过不来。」
　　这时，我的意识又再度远离。