　　第二章圣露诺史蕾德学园
　　多亏了约瑟夫教官在晨间报告（类似早上的班会）上的概略说明，我大致掌握了在这所学园生活的流程。他昨天虽然已经说过一次了，但今天又为了我再说明一次。
　　就读这所学园的学生们，一整天的流程大概是这样的：
　　早上两节课，下午一节课，总共三节课。每节课一个半小时。
　　第一节课是教养科目，第二节课是战斗课程，第三节课是术式课程。
　　此外，据说早上和下午的课程中间有午休时间。昨天的上课时间主要都在介绍学园内的设施，所以今天才开始正式上课。
　　就这样，我听了第一节课的教养课程。
　　今天的授课内容主要是有关圣树士的历史，有些学生看起来似乎觉得很无趣。或许对于生长在这个国家的他们来说，那些都是他们早就知道的内容了吧。
　　课程的进行方式，是由教官讲解，学生抄笔记，和我原本的世界没什么两样。不过对现在的我来说，有关这个世界的知识全非常宝贵，让我充满了新鲜感。顺带一提，由于我能理解这个世界的文字和语言，因此虽然我不太懂源自这个世界的专有名词，但这并不会影响我听课。
　　「圣树士的原意是保护圣树的人，不过现在则是指隶属于圣树骑士团，肩负着保卫圣露诺史蕾德王园、圣王与圣树的使命，定期前往圣遗迹探索，危急时拔剑奋战——这样的骑土。」
　　圣树士之间，存在着所谓的《圣位》，也就是骑士团内部的排名。
　　而这所学园中，也有被称为《小圣位》的圣位候选生版本。
　　教授狮子班教养科目的眼镜教官，继续针对小圣位进行说明。
　　「小圣位会依照教养笔试、战斗实战测验、术式实战测验，以及圣遗迹探索的成果等项目来决定。」
　　「教官。」——坐在第一排的女生举手发问。
　　「请问在决定小圣位的时候，最受重视的项目是什么呢？」
　　「什么嘛，你连这种事都不知道喔？」
　　从与教官反方向发出的声音，让教室里的空气瞬间冻结。
　　声音的主人，是看似有气无力地坐在教室正中央的短发男生。
　　发问的女生露出不甘心的表情。
　　但戴着眼镜的教官对这个插嘴的男生不以为意，淡淡地回答女生的问题：
　　「每个考试都是相当重要的评判基准，但最能左右评价的，还是圣遗迹探索的成果吧。」
　　「……谢谢您。」
　　女生向教官致谢，语气里透露出对那个插嘴的同学的不满。
　　坐在我附近的两个男生开始窃窃私语。
　　「喂，刚才插嘴的那个，好像是玛洛侯爵的——」
　　「是啊，怎么跟讨厌的家伙被分到同班了啊。」
　　「不过，能跟赛希莉大人同班，还是很值得高兴呢。」
　　「这样就抵消了吧。不过，要怎么接近赛希莉大人呢……」
　　真不愧是赛希莉同学，看来她一下子就抓住了班上同学们的心呢。
　　接着，课程内容回到了圣树士的历史。
　　
　　我「嗯～」地伸了伸懒腰。
　　第一节课刚结束。我在原世界的一节课只有四十五分钟，因此总觉得这堂课好漫长，但我想接下来就会慢慢适应吧。
　　好啦。
　　我偷看了隔壁的银发女生一眼。刚才上课的时候，其实我也一直在想着她的事。于是我决定这节课下课后要去跟她说话。
　　「那个，请问你还记得我吗？」
　　我朝银发少女搭话，而她只转动眼珠望向我。
　　少女默默地对我投以锐利的视线。
　　我坐在她旁边的时候，她也没有什么特殊的反应，看来她果然是不记得我了吧。
　　「……记得是记得。」
　　「啊——」
　　她还记得我啊。光是这样，就让我觉得好开心。
　　「是你把当时失去意识的我抬到学园里面的对吧？」
　　「……嗯。」
　　「多亏有你救了我。谢谢你。」
　　「我没有做什么需要你道谢的事。」
　　少女一脸没兴趣地把视线移回原处，望着远方，淡淡地说：
　　「给你一个忠告：不要太接近我。」
　　「咦？」
　　「还有，我当时会救你，只是一时兴起。平常的我是不会做那种事的。」
　　我抓抓脸颊说道：
　　「就算是一时兴起，我也非常感谢你。最重要的是，有人对我好，我很高兴。所以我一直很想再见你一面，当面向你道谢。」
　　「哼，既然如此，那你现在已经没事了吧。」
　　语毕，少女便托起腮帮子，散发出「不要烦我」的态度。
　　……呃，对人家死缠烂打也不好。
　　或许她比较喜欢独来独往吧。不过，还有最后一件事——
　　「那个。」
　　少女这次连看都没看我，但我毫不在意地继续说道：
　　「虽然我早上已经自我介绍过了，但请容我再自我介绍一次，我叫做相乐黑彦。」
　　没反应。
　　算了，反正我只是想正式地向她自我介绍而已。
　　在这里要求她回应，似乎不太合情理。
　　我看了看教室里的时钟，下课时间快结束了。
　　下一节应该是战斗课程吧。就在我起身的时候——
　　「……裘莉叶。」
　　少女先站了起来，突然开口说。
　　「裘莉叶·贝尔斯汀。」
　　我惊讶地看着她……这是她的名字没错吧？
　　「裘莉叶、同学？」
　　「……哼。」
　　少女——裘莉叶同学这次似乎连嘴巴都不想张开了。
　　她的态度彷佛在说：「这样你满意了吧？」
　　可是，不知道为什么——我觉得很开心。
　　
　　下课时间结束后，约瑟夫教官走进教室。
　　狮子班的学生被要求移动至第十四训练场，那里就像道场一样，地上铺着木板。穿着运动服的狮子班学生们在训练场整队之后，便在教官的指示下席地而坐。
　　在来到这里之前，我们先在更衣室把制服换成运动服。
　　更衣室里有个木制的置物柜，上面钉着刻有我名字的金属牌，置物柜里放着我的运动服。这应该也是学园长帮我安排的吧。
　　男生的运动服是长袖和长裤，造型朴素，但是很方便活动。
　　女生的运动服，则像是时髦的网球装。她们的裙子里面穿着安全裤，因此就算动作很大，也不用担心内裤会曝光。
　　每个人的视线都停留在赛希莉·亚克莱特的身上。
　　赛希莉同学身上的运动服合身无比，让人几乎以为这套运动服根本就是为了她量身订作的，真是可爱到犯规。每个男生只要一看见她，就会暂时忘记现实，飞往梦与幻想的世界神游去了。
　　而另一匹黑马则是裘莉叶同学。裘莉叶同学比赛希莉同学晚到一些，而包括我在内的所有男生，都忍不住将视线停在她身上。
　　不，其实从笫一节课的时候，我就隐约感受到一些视线了。一开始我以为大家可能是觉得我这个晚了两天才入学、又来自东国边境的人很稀奇吧。
　　但事实上，大家是在看裘莉叶同学。她的确是一名风格不同于赛希莉同学的美少女。从女生也对她投以热切的视线这一点看来，也可以看出她的风格和赛希莉同学不同。
　　因此，大部分的男生和一部分的女生，在换好衣服会合之后，便始终注视着两名美少女。
　　「虽然我能体谅你们为什么无法集中注意力啦……好了，专心上课。」
　　一脸受不了的约瑟夫教官像早上一样拍拍手，唤回学生的注意力。
　　不知道明年会不会因为这个缘故而重新设计运动服啊……？
　　「第二节课是战斗课程，不过首先我们必须先做一件事。」
　　训练场中除了约瑟夫教官之外，还有五位教官背对着墙，站在一旁待命。
　　接下来要开始做什么呢？
　　约瑟夫教官走进训练场旁边的房里，推出一台手推车，推车上放着一个装满了剑的木箱。他把手推车停在我们面前，接着从箱子里拿出一把剑，用剑身拍了拍手掌心。
　　「那么说到圣树士，你们会想到什么？你说说看。」
　　站在前排的男生被教官点到后，惊讶地指了指自己，确定是自己被点到。
　　「呃，第一个印象就是会使用剑和术式。在很多典礼、仪式上，圣树士也都有佩剑。」
　　「嗯，这样的印象是正确的。据说国家的高官们，也会因为看起来体面，而希望圣树士带着剑呢。不过，圣树士选择剑为武器，其实还有别的理由。大家知道吗？那，菲布鲁克。」
　　教官点了另一个男生——是说，就是那个讨人厌的侯爵儿子啊。
　　他的名字好像是菲布鲁克。
　　「……因为圣树士有可能接受国王或骑士团赐予《圣剑》或《魔剑》。又或者是可能会在圣遗迹发现圣剑或魔剑。没错吧？」
　　「没错。我现在暂不详细说明圣剑和魔剑，不过考虑到未来可能会得到圣剑或魔剑，因此比起其他武器，圣树士还是练剑比较好。」
　　菲布鲁克百无聊赖似地「呵啊—」地打了一个大哈欠。
　　「圣树士中，也有擅长使用多种武器的人，不过在这所学园里，基本上我们会将学习剑术视为第一要务。接下来——」
　　教官停顿了一下子，环视在场的学生们。
　　「狮子班里一定也有擅长剑术和不擅长剑术的人，所以现在我要将你们分成三组。也就是说，第一学期的战斗课程将配合各组的程度来编排。在今天这一节课，我们要决定组别。」
　　教官和站在训练场一隅待命的五位教官交换了一下眼神，点点头。
　　「接下来，你们要与教官们进行为时三分钟的一对一模拟比赛。我会依照比赛的内容，来判断你们应该被分到哪一组。」
　　学生们开始骚动。
　　……目前为止，我握过的剑顶多只有玩具剑而已耶。
　　「另外，只有今天的战斗课程，必须在所有的人都完成模拟比赛后才能结束。啊啊，我会给你们充分的午休时间啦，这点可以放心。」
　　约瑟夫教官把手放在装有许多剑的箱子边缘。
　　「模拟比赛时，要请各位使用这个箱子里的剑。别担心，这是比赛用的剑，所以没有杀伤力。另外，比赛中，如果剑从手中掉落，或是其中一方投降，或是我宣布停止，比赛就结束。懂了吗？」
　　教官「啪！」地用力地拍了一下手。
　　「那么，大家来拿剑吧！」
　　在约瑟夫教官的号令下，学生们一拥而上，各自从箱里取出剑。
　　我等聚集在箱子旁边的学生人数慢慢减少后，才走去拿剑。
　　箱子里放着各式各样大小、粗细、形状的剑。
　　呃，我应该拿普通的就好了吧，毕竟我又没有特别擅长使用哪一种剑。
　　我握住剑柄，拔出一把看起来最普通的剑。
　　虽然刀刃经过加工，不会割伤人，但剑本身却是沉甸甸的。
　　原来如此，虽然是比赛用……但这就是真的剑啊。的确，和玩具不一样。
　　没问题吗——就在我不安地这么想的时候，忽然有人捏了捏我的双肩。
　　「呵呵，你的肩膀很僵硬喔？不要紧吧？」
　　「呜哇！？赛、赛希莉同学！？」
　　我慌忙回过头，只见赛希莉同学正站在我的身后。
　　「肩膀放松一点了吗？」
　　「咦，啊……是。」
　　我好不容易假装出冷静的样子，但心脏却噗通噗通地狂跳。
　　而且我忽然觉得周遭的空气变得好香。是说……在这么近的距离下欣赏赛希莉同学穿着运动服的身影，真的可以吗？
　　「我们一起加油吧？」
　　赛希莉同学对我投以一抹微笑。就在我因为她那惹人怜爱的微笑而心跳不已的时候，她从箱子里静静地抽出两把细长的剑。
　　「呵呵，那等一下见罗。」
　　赛希莉同学留下一个微笑，便走进人群中。那个像是保镳的金发男生，还是一如往常地忙着赶走围绕在赛希莉同学身边的人群。
　　他是赛希莉同学的朋友吗？无论如何，受人欢迎还真辛苦。
　　狮子班的学生们手里拿着剑，背对着训练场的墙壁围绕成一圈。我在待命的五名教官和几个同学之间坐了下来。
　　裘莉叶同学正好就站在我正对面的墙壁前方。她手中握着和我一样的长剑，独自站在那儿。只是她的身边围绕着许多看起来很想向她攀谈的学生，但她散发出的那股「不要接近我」的气息，让周围的学生不敢靠近。
　　裘莉叶同学果然喜欢独来独往吗？
　　约瑟夫教官确定每个人都拿到剑之后，便大声喊道：
　　「那么，现在开始模拟比赛！想要进行比赛的人，就报上名字，站出来！」
　　还没做好心理准备的学生们，开始议论纷纷。
　　「啊，我忘了说一件事。菲布鲁克·玛洛、爱拉·霍伦、赛希莉·亚克莱特——以上三名学生的模拟比赛，要在其他学生全部结束后再进行。而他们的对手，将由我来担任。」
　　喔喔——学生们发出惊呼。
　　我转头一看，菲布鲁克正挂着奸笑把玩着手里的剑。而那个带着耳环的红发女生，就是爱拉啊。至于赛希莉同学，则是一副若无其事的模样。她那毫不骄傲自满的个性也很令人欣赏。
　　看来他们三个，就是在这个班上最受期待、实力最强的人吧。
　　「那……就由我来当第一个好了。反正机会难得。」
　　第一个报上名字的，是刚才回答约瑟夫教官问题的男生。
　　分组的模拟比赛开始后，已经有十名学生完成比赛了。
　　这时，负责应战的教官也换了人。狮子班总共有五十名学生，所以一位教官将负责九—十名学生。接着，第十一个人的模拟比赛开始了。
　　……话说回来，大家都好厉害啊。
　　看来一般人在入学之前，大概多多少少都有学过剑术吧。
　　就在我抱着紧张和不安的情绪看着手中的剑时，在一旁待命的教官们的对话，忽然传入了我的耳里。
　　「你怎么看狮子班的学生？」
　　「爱拉·霍伦虽然也满值得期待，但最强的应该还是赛希莉·亚克莱特吧。」
　　「是啊。当大家知道赛希莉·亚克莱特将进入这所学园就读时，还引起了一阵话题哪。」
　　「那是当然的啊。她的祖父是当今圣王陛下的剑术教练，哥哥又是圣树骑士团的副团长……而且据说赛希莉小姐拥有比他们都优异的才华，大受赞赏，无论是实力或话题性都非常高啊。」
　　赛希莉同学果然不简单，感觉就像是具备了一切能力的天才。
　　「更重要的是她的美貌啊。要是我再年轻一点的话……」
　　「不，不可能的。」
　　……教官们果然也是男人啊。
　　就在我听着他们的对话的同时，模拟比赛也一直继续进行。
　　不知不觉中，还没有进行模拟比赛的，就只剩下我和裘莉叶同学了。
　　「有谁还没比赛？」
　　戴着眼镜的女教官对学生们问道。
　　……换我了吗？
　　我站起来，往前踏出一步。
　　「我是相乐黑彦，请、请多多指教。」
　　我现学现卖地举起剑，总之先将剑锋往前伸出。
　　约瑟夫教官将视线落在手里的怀表上，举起手。
　　「预备——开始！」
　　对方是位戴着眼镜的女教官。就算动作难看，我也要尽全力战斗。我虽没有学过剑术，但气势可不能输人。好，首先要集中精神——
　　——噗通。
　　咦？这是怎么回事？我的视野突然变成一片红色——
　　——噗通。
　　这个感觉，我好像在哪里……啊，对了。我记得之前使用禁咒的时候，也有出现——
　　——————噗通。
　　我的身体好烫。体内好像有什么不知名的东西，使我的脉搏激烈地跳动。
　　「唔、呜……唔、唔……」
　　我用双手紧紧地握住剑柄。接着我把剑往后拉，重新拿稳，放低重心。我的姿势，宛如即将出手猎捕猎物的野兽一般；从我口中发出的，则彷佛是凶暴猛兽所发出的低吼声。
　　接着，我一股脑儿地向前冲。
　　「唔、啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我高高举起剑，往女教官挥下。
　　一阵尖锐的声音响起。紧接着，又传来「喀啦」的一声。
　　我回过神来，看着自己的手，才发现本来拿在手中的剑，已经消失无踪。
　　……、——咦？
　　眼前的女教官手里拿着剑，一屁股跌坐在地上。
　　——发生什么事了？
　　我回头一看，本来在我手里的剑，现在掉落在地板上。
　　不知道为什么，大家都显得目瞪口呆。而第一个打破沉默的——
　　「噗……那是什么啊，难看死了。」
　　是菲布鲁克。
　　「气势那么高昂，结果一击就结束了？抱歉，这超好笑的……噗哈哈，刚刚那是什么啦？真的只有气势而已耶。」
　　菲布鲁克带着嘲讽的态度开始笑了起来。其他的同学或许是看见他这样大笑，觉得现在似乎是该笑的时机，所以也跟着他发出笑声。
　　嗯——看来我的气势扑空了。
　　不过，也有些人没笑。包括赛希莉同学、分别站在她左右两侧的金发男生和亚人种少女爱拉同学、教官们——以及裘莉叶同学。
　　裘莉叶同学甚至露出惊讶的表情。
　　该不会……因为我实在太逊，所以让她连话都说不出来了？
　　约瑟夫教官走向一脸茫然的女教官。
　　「伊莎贝拉教官，这是怎么一回事？明明是模拟比赛，怎么可以只用一击就让它结束呢？至少要和学生交手十次以上，我才比较好打分数啊。」
　　「是、是的，对不起。但是，那个……」
　　伊莎贝拉教官带着复杂的表情看着我。
　　「我忍不住认真地防守了……咦？我在说什么啊。在和学生的模拟比赛中，我怎么会想要认真防守呢？」
　　「请振作一点好吗？你可是五名教官中实力最强的呢。」
　　约瑟夫教官望向我。
　　「我问你……先别说剑术了，你以前曾经握过剑吗？」
　　「其、其实这是我第一次拿剑。」
　　「这样啊，果然是第一次啊。抱歉，我应该一开始就确认的。」
　　约瑟夫教官把手放在后脑勺，露出像是在思索的表情，沉默了半晌。
　　「我知道了。就把相乐·黑彦编入特例组吧。看来你需要和其他同学内容不同的课程。」
　　也就是超初阶入门课程的意思吧？
　　不过，我也比较喜欢这样。嗯，我就从头开始加油吧。
　　「噗，什么特例组，也太扯了吧。这大概是前所未有的吧？」
　　在一旁听见一切的菲布鲁克，再次嘲讽地说。
　　「你说你叫做黑彦？我说啊，为什么像你这种人还可以进入这所学园啊？真的是一团谜耶？什么？你是特地来让我们笑的吗！？哎，如果是这样的话，那你已经顺利达成目标了耶！哇哈哈哈哈哈！」
　　其他的学生也受他影响跟着笑了起来。约瑟夫教官深深地叹了一口气。
　　「你们啊，这种态度很不可取——」
　　「约瑟夫教官。」
　　在一阵笑声之中——以严肃的语调打断他的话的，是带着冰冷表情的赛希莉同学。大家的视线瞬时集中在她身上。
　　「今天的模拟比赛，如果只剩下三名学生还没进行的话，请问可以立刻开始进行我的比赛吗？老实说——看见大家把自己的同班同学当作笑柄，让我很不舒服。」
　　她说出这番话的瞬间，全场的笑声便戛然而止。
　　原本放声大笑的学生们，脸上的表情就彷佛因为恶作剧而被责怪的孩子一般。
　　「进入这所学园时最关键的素养，是能不能使用圣素。因此，就算有不擅长剑术的人，也没什么好稀奇的。」
　　赛希莉同学走近我，轻声地说：
　　「他们不知道你是禁咒使，所以你完全不必在意。因为你拥有不输给任何人的才能。」
　　赛希莉同学后退一步，「呵呵」地微笑，接着用指尖戳了戳我的胸口。
　　「而且，刚才的那一击，气势非常强喔。没问题的，凡事都要靠接下来的努力。我们一起加油吧，好吗？」
　　这个人真的好体贴啊。光是她的个性，就足以令人为之倾心了。
　　我看见菲布鲁克扫兴地发出「呋」的一声，噘起嘴来。
　　赛希莉同学转向约瑟夫教官。
　　「那么，约瑟夫教官，请赶快开始我的模拟比赛——」
　　「不，等一卜。在最后的三个人之前，还有一个人。裘莉叶·贝尔斯汀，你还没比赛对吧？」
　　被约瑟夫教官这么一问，裘莉叶同学轻轻点头。
　　「……是的。」
　　裘莉叶同学手拿着长剑，走向训练场的中央。赛希莉同学别了裘莉叶同学一眼，便像是和她交换似地，退回了墙边。
　　我也回到原来的位置，背靠着墙坐下。接着，我望向自己还留着点麻痹感的手掌。
　　那个感觉到底是什么？
　　就在我脑中浮现这样的疑惑时——
　　「好，开始！」
　　约瑟夫教官宣布后，裘莉叶同学的模拟比赛便开始了。
　　她的对手是和我一样的女教官，不过——
　　「你、你这是在做什么，裘莉叶·贝尔斯汀！？」
　　没想到裘莉叶同学竟然把自己手中的剑扔在地上。
　　「我投降。」
　　「什么……」
　　「我也对自己的剑术没有信心。所以，请把我也编入特例组。」
　　「把、把剑拿起来，裘莉叶·贝尔斯汀！」
　　女教官要求裘莉叶同学捡起剑，但是裘莉叶同学却丝毫没有打算捡起剑的意思，只是扬起了嘴角。
　　「是我弄错了吗？我记得刚才听见的规则是，只要剑从手中掉落，或是其中一方投降，比赛就结束了？」
　　伊莎贝拉教官一脸无奈地默默转向约瑟夫教官，寻求协助。
　　约瑟夫教官无可奈何地摇摇头，正当他准备开口的时候……
　　「开什么玩笑啊，你这家伙。啊？」
　　从一旁插嘴的，是露出不悦表情的菲布鲁克。
　　「就算很弱又怎样，只要像那个搞笑的家伙一样，乖乖接受惨败的结果不就得了？你这样很烦耶。既然是弱者，就应该有弱者的样子，听话点吧。」
　　……那个叫做菲布鲁克的家伙，到底为什么要做出如此令人讨厌的事？
　　听见他这番话，我真的恼火了。
　　这时，菲布鲁克的表情却变了。
　　「你这家伙在笑什么啊？」
　　裘莉叶同学正在轻轻嗤笑。
　　「既然是弱者，就应该有弱者的样子啊……你真的拥有被留到最后才比赛的实力吗？」
　　「你说什么？」
　　「我之所以把剑给扔掉，是因为我懒得配合模拟比赛这种闹剧。」
　　「啥？不要说大话啦！你只是害怕出糗吧！？」
　　「在场所有的人——」
　　训练场内的时间彷佛静止了下来。
　　我「咕噜」地吞下唾液。
　　大家似乎都感受到裘莉叶同学散发出的某种不吉利的气息吧，现场充满了紧张的气氛。
　　裘莉叶同学冷冷地断言：
　　「只要我拿起地上那把剑——就能把在场所有的人全都杀死。」
　　「什——」
　　[[IMG,74b575ee3d3f71f31d961f63412b3d6c,800,1066,86995]]
　　听见她的话，就连菲布鲁克也不由得震惊。
　　训练场内的紧张感开始变得更诡异。
　　在一般的状况下，刚刚的那番话，就算被大家一笑置之也不足为奇。
　　但是裘莉叶同学散发出的那股冰冷带刺的气息，却让她的发言具有一种莫名的说服力。我一想每个人都有同样的感受吧。
　　——说不定那并不是虚张声势。
　　「啊——听好了？」
　　这时，一边搔着头一边说话的，是约瑟夫教官。
　　「裘莉叶·贝尔斯汀，你也进入特例组吧。看你那种尖锐的态度，不管进入哪个程度的组别，你一定也很难和其他学生相处吧。这样可以吗？」
　　听完约瑟夫教官的话，裘莉叶同学点点头。
　　这时，现场异样的紧张感才终于解除。
　　「真是的，狮子班的学生都这么有气势，真是太让人高兴了。」
　　约瑟夫教官捡起裘莉叶同学扔在地上的那把剑。
　　「好啦，你们也差不多肚子饿了吧。现在就开始进行最后三个人的比赛吧。」
　　于是，由约瑟夫教官对最后三名学生——菲布鲁克·玛洛、爱拉·霍伦、赛希莉·亚克莱特的模拟比赛，便就此展开。由于担任对手的教官换成了约瑟夫教官，因此刚才和我对打的女教官，便负责主持比赛。
　　剩下的三场模拟比赛，依序由菲布鲁克、爱拉同学、赛希莉同学应战。
　　菲布鲁克之所以排在第一个，是因为他自己要求的。由于他看起来很想引人注目，所以我本以为他会想留到压轴再上场，没想到他似乎选择了率先展现出技压群雄的力量。
　　「……你了！」
　　他刚才说的大概是《麻烦你了！》吧。菲布鲁克面对教官时还算有礼貌，看来他还是知道要看对象的。
　　菲布鲁克的比赛就此开始。旁边的两名教官一脸严肃地看着比赛。
　　「菲布鲁克·玛洛啊。跟刚才经过比赛而被分到高等组的吉克贝尔特·基尔耶斯和希尔吉丝·叶梅拉尔达等人相比，我比较不看好他呢。」
　　「这不能说得太大声——站在学园的立场，当然也不能不把玛洛侯爵的儿子归进实力较强的一群里嘛。」
　　……这应该可以解读为靠关系的意思吧。
　　三分钟后，菲布鲁克的比赛结束了。
　　菲布鲁克心满意足地挥着剑，自豪地说：
　　「唉，我只用了大概一成的实力吧。」
　　你认真起来到底有多强呢，菲布鲁克呀……
　　接着轮到的是爱拉同学。
　　「我是爱拉·霍伦，请多多指教。」
　　爱拉·霍伦同学的模拟比赛一开始，我隔壁的教官们又再次开始交谈。
　　「爱拉·霍伦则是名符其实。就连约瑟夫教官也必须花点工夫才能应付她。」
　　「她的下盘很稳，平衡感非常棒。剑的动作也很犀利。」
　　「把她归进实力派，也不会有任何问题吧。」
　　「希望霍伦家长久以来『打倒亚克莱特家』的愿望，今年可以达成。」
　　「……爱拉小姐也真不错哪。胸部又大。」
　　「你喔……」
　　三分钟后，爱拉同学的比赛也结束了。她满头大汗。
　　「呼、呼……谢谢、您……！」
　　爱拉同学敬礼后，便转身离开。她看起来像是使尽了全力奋战，就连在一旁观战的我也觉得神清气爽。虽然她脸上那有点不开心的表情也让人觉得好奇就是。
　　一旁的教官们带着哀怨的眼神目送爱拉同学下场。
　　「爱拉小姐要是能调整一下她那种自负的态度就好了。」
　　「这也是没办法的事呀。毕竟来自霍伦家的压力，可不是开玩笑的呢。」
　　「她也挺可怜的就是了。」
　　教官们将视线移向接着出场的学生，脸色一变。顺着他们的视线一看，只见赛希莉·亚克莱竹特征静静地往前走去。
　　「一场真正的战斗终于要登场了啊。」
　　在一片寂静的训练场内，赛希莉同学对教官行礼。
　　「我是赛希莉·亚克莱特。请多多指教。」
　　约瑟夫教官的态度，也很明显地改变了。
　　「来吧。」
　　在静谧当中，赛希莉同学缓缓地举起右手的细剑。
　　「那么，我要攻击了。」
　　最后一场比赛开始。
　　
　　「……漂亮。」
　　以结论来说，胜负大约花了两分钟便底定。
　　掉在地上的剑因为力道太大而喀啦作响，最后终于静止了下来。
　　「谢谢您。」
　　赛希莉同学恭敬地行礼。她那宛如石膏一般白皙的脸上，没有流下一滴汗，而她的双手则握着两把细剑。也就是说，掉在地上的是约瑟夫教官的剑。
　　没错，赛希莉同学打赢了约瑟夫教官。
　　我还没从刚才那场精彩的战斗中回神。
　　在一旁观战的教官发出感叹。
　　「我虽然早就听说了，但她的才能真是可怕啊。」
　　「你发现了吗？赛希莉小姐攻击约瑟夫教官手里的剑时……她瞄准的是当手拿着剑的时候，手臂上负担最大的位置呢。」
　　「约瑟夫教官的动作在中途变慢，大概就是因为这样吧。我想他的手臂可能麻了，或是有什么不舒服的感觉吧。」
　　「是啊。不过，不知道这到底是她看准了这点，还是天生就有这种能力呢——」
　　教官们带着畏惧的眼神，注视着被学生们的欢呼声包围的赛希莉同学。
　　「无论如何，那都不是一般人能做到的。」
　　「而且她的可爱，也超越了一般人呢。啊，要是那女孩是我的妻子就好了。」
　　「你不是已经有个青梅竹马的太太了吗……」
　　总而言之，分组模拟比赛就这样结束了。
　　接下来，便是大家期待已久的午休时间。
　　
　　学园的餐厅位在主校舍一楼的东侧。
　　挑空二楼的设计，让这个空间充满了开阔的感觉。
　　以印象来说，就像放大版的时尚咖啡厅吧。
　　餐点是自助餐形式，供餐时间是一个小时。每个人将盘子和杯子放在木制的托盘上，自己拿取喜欢的食材。
　　从餐厅角落的楼梯爬上二楼，则有水圣位前一〇〇名的人才能使用的座位，以及为了他们所设置的餐厅。位在二楼座位区的包厢，则有前一〇名的人才能使用的餐厅——这些都是我透过早上约瑟夫教官的说明得知的。
　　我独自坐在一楼的座位区，默默地将面包和汤送入口中。
　　我本想等模拟比赛结束，大家都解散后，就去找裘莉叶同学聊天——说不定运气好，还可以约她一起吃午餐。没想到一转眼她就不见踪影了。
　　我环视餐厅一圈都没看见她的身影。她是不是在别的地方用餐呢？
　　忽然间，我注意到某个角落聚集了一群人。
　　坐在那儿的是赛希莉同学。还有些学生特地从二楼的座位区跑下来看热闹。看来不管在哪里，她都是备受瞩目的焦点。而那个金发男生——在模拟比赛时，他自称吉克贝尔特·幕尔耶一斯——则依然在那儿叨叨絮絮地念着，把人群赶开。
　　「我可以坐这里吗？」
　　「喔，请——咦，爱拉同学？」
　　坐在我对面座位的，是和我同班的爱拉同学。
　　「黑彦，我可以这样叫你吧？我是爱拉·霍伦。哈哈哈，是说，刚才在模拟比赛的时候，我们都报过名字了嘛。」
　　「你在比赛里的表现很棒耶。爱拉同学好强喔。」
　　「谢谢你。我觉得你也不差唷？虽然大家都在笑，可是我完全被你的气势震慑了呢……真是丢脸。」
　　爱拉同学皱起八字眉，难为情地笑着说。
　　「不过，你被选为最具有实力的三个人之一，还是很厉害啊。」
　　「哈哈哈，我不知道耶？透过今天的模拟比赛，我深切地体认到我和赛希莉·亚克莱特之间还有一段非常大的距离，让我有点消沉。」
　　这么说来，教官们好像有说过「今年是否会打倒亚克莱特家」之类的话。我想，她一定肩负着许多压力，和我截然不同吧。
　　「哎呀，抱歉抱歉，一不小心就只顾着讲我自己的事了，其实我是有些话想跟你说。那个……菲布鲁克还有特例组的事，你别太在意唷？」
　　「咦？」
　　「你看嘛，每个人在刚开始的时候都会遇到挫折，但只要确实掌握自己不足的部分，持续努力，最后一定会有好的绪果。所以你也不要太气馁，要继续加油喔。」
　　这时我才明白，原来她是为了鼓励我，才特地来找我攀谈的。
　　爱拉同学拉开椅子，站了起来。
　　「我只是想说这些而已。因为我看到你的表情，想说你是不是因为模拟比赛的事心情不好。我也常常心情低落，所以总觉得不能置之不理。」
　　我之所以心情低落，其实是因为找不到裘莉叶同学啊……
　　不过，爱拉同学真是个亲切的人呢。
　　「啊，抱歉喔？我打扰你用餐了。」
　　「不，哪儿的话。我反而要谢谢你关心我。」
　　「哈哈哈，不用道谢啦。那……我先回去罗。」
　　爱拉同学离开的时候，有些难为情地留下一句：
　　「你真是个好人呢。」
　　我反而觉得，特地对我表示关心的爱拉同学自己才是《好人》呢。
　　我带着暖洋洋的心情，吃完了我的午餐。
　　
　　「一、一个字也没亮……」
　　午休结束后，狮子班的学生便从教室移动至魔术教室。
　　魔术教室就像国中理化教室的奇幻版。
　　幸好教官在第一个小时的课程中先针对魔术式进行了说明，因此我觉得自己已经具备了魔术式的基础知识。
　　然而，问题是接下来的圣素测定。
　　桌上放着一张纸，它可以测定学生所拥有的圣素。
　　而此刻我正发出「嗯、嗯」的低吟，阅读着这张约A4大小的纸张。纸上所写的，就是魔术式——也就是术式（一般会将魔术式简称为《术式》）。
　　只要将圣素聚集在指尖，再用手指在空中画出术式，便能施展魔术。
　　术式是由一种名为艾迪亚文字的古代文字撰写而成的，只要将圣素传进文字里，就能施展魔术。最后需要「施展式」的这一点，与禁咒满类似的。
　　不过，和看到禁咒时不同的是，我看不懂这些艾迪亚文字。
　　因此我可以确定，禁咒的咒语和术式的文字是两种不同的东西，而之前提到的《翻译功能》也并非万能。看来能够自动被翻译的，似乎只有最低限度的基本语言。
　　此刻我面前的纸张上，写着二十行术式文字。测定的方法，是看受测者注入圣素后，能让这二十行文字中的几行发亮。
　　如此一来，便能测出受测者目前所能控制的圣素等级的样子。
　　听说新生在入学考的时候，便已经通过了是否能操控圣素的测验；而这次则是更详细的测定。
　　蓝白色的光芒接连出现在教室里。我环顾四周，每个人至少都能让两行字发光。而赛希莉同学竟然让二十行文字全部发亮，最后纸张更「噗咻」一声，燃烧了起来。裘莉叶同学和爱拉同学也让纸烧起来了。菲布鲁克、赛希莉同学的保镳（？）吉克贝尔特同学，以及一位叫做希尔吉丝同学的亚人种女生，虽然并无法让纸张烧毁，但也让周遭的同学们发出惊呼。
　　另一方面，我面前的纸张上所写的文字，却没有丝毫动静。
　　任教术式课程的老教官说『用心感应四周的圣秦，与之合为一体，聚集在目标处，最后一口气注入』。
　　合为一体吗？嗯——合为一体、合为一体……感受圣素……合为一体——
　　……不行。还是一个字都不亮。
　　更重要的是，我觉得自己连圣素都感受不到。
　　我忽然想起在模拟比赛时，赛希莉同学替我说话的情景。
　　『进入这所学园时最关键的素养，是能不能使用圣素。』
　　她都这么为我说话了，万一被她得知我完全不具圣素的素养——
　　「咦？咦咦？咦咦咦咦！？」
　　……看来被一个我最不希望发现的人发现了。
　　菲布鲁克从我的身后偷看我的测定用纸。全班同学们的视线，也转向了我。
　　「什么？这是怎么一回事？你的纸该不会连一个字都没发光吧？咦？圣树士候选生不是最少也必须拥有最低限度的《圣素的素养》吗？你说是不是啊，赛希莉大人！？」
　　他露骨地嘲讽。赛希莉同学似乎立刻察觉了我的状况，但她紧闭着双唇，无法回答这个问题。赛希莉同学大概也没想到我竟然完全无法操控圣素吧。
　　「欸，为什么？为什么像你这种家伙，也可以进入这所学园！？我真的很不懂耶！你到底为什么可以在这里啊！？欸，为什么！？」
　　菲布鲁克的语调愈来愈苛刻。
　　不可思议的是，我竟然不太生气。他在战斗课程对裘莉叶同学口出恶言的时候，我非常愤怒；可是当自己被说坏话的时候，我却反而没那么恼怒。
　　哎，反正我本来就习惯被看不起了嘛。
　　「竟然还装作若无其事的样子，哇，真是个可悲的家伙。」
　　不知道菲布鲁克是不是不太满意我的反应，他抛下这句话之后，便回到自己的座位去了。
　　
　　测定结束后，狮子班的学生便走出了魔术教室。
　　打开窗户那一面的拉门走出屋外，便是一片宛如巨大篮球场似的空地。四周被高墙围绕。
　　根据教官的说法，这里是可以试击术式的「试术场」。
　　同学们依照教官的指示，逐一施展基础的术式。
　　教官叫我先在旁边见习。我想，教官应该也是在预设每个人都能操控圣素的前提之下，设计这堂课的吧。唉，这也没办法。
　　我把背靠在试术场的墙壁上，漫不经心地看着其他同学练习的状况。
　　大家纷纷将术式发射在事先准备的靶上。
　　我放松心情，仰望着天空中缓慢飞翔的鸟儿。
　　假如不会因为无法操控圣素就被退学就好了……
　　在谈到让我入学的事情时，学园长也不知道我无法操控圣素吧。
　　我看见原本悠哉地在空中飞翔的鸟儿，突然间改变方向，急速飞离。
　　就在这个时候——大地发出了一声巨响。
　　「怎、怎么了？地震？」
　　某种拥有巨大质量的物体，撞上了试术场的墙。耳边传来阵阵巨响。过了不久，墙壁开始龟裂，其他学生们也露出疑惑的表情。转头一看，连教官也一脸狐疑。
　　接着——现身在被毁坏的墙外的，是一个约有十公尺高的巨人。
　　巨人有着庞大的白色身体，头顶有一支巨大的角，以及一颗充血的鲜红眼睛。
　　「那、那不是独眼巨人吗！？」
　　「独、独眼巨人！？怎么可能！？为、为什么——」
　　一个男生瞪大了眼，一边发抖，一边仰望着单眼的巨人。
　　「为什么十四层的魔物，会出现在这里——唔！」
　　独眼巨人四处张望，最后望向学生们所在的位置。
　　他那充满血丝的大眼睛充满了魄力，每个人一看见它就不由得双腿发软。
　　巨人发出咆哮，那声音厚重地宛如从地底传出似的。
　　此时，我发现独眼巨人全身发出咻咻的声音，不断冒出白色的蒸气。彷佛全身被酸性物质腐蚀似地——
　　「啊，请放心！圣遗迹的魔物一出遗迹，就会随着时间慢慢溶解。虽然需要花上一段时间才能完全溶解，但一定会消失的！」
　　教官对大家喊道，但学生们却依然一片混乱．
　　学生们惊慌地往教室里逃窜。
　　「呀！？」
　　有个女生被另一名正要逃走的学生撞上，跌坐在地。而那个被抛在后面，没能来得及逃走的学生——爱拉同学，被巨人给盯上了。
　　「爱拉同学！」
　　巨人发出吼叫，抬起脚。伴随着震耳欲聋的脚步声，巨人锁定了爱拉同学，高高地举起手臂。
　　「啊——」
　　爱拉同学轻声发出尖叫，瘫坐在那儿，动弹不得。
　　「我——」
　　我的嘴巴几乎是下意识地自动张开。
　　「施展禁咒——」
　　我将独眼巨人指定为施咒的对象。
　　「我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人——」
　　突然间，我想起学园长要我尽量避免使用禁咒的指示，于是犹豫了一下。然而我立刻转换了想法。此刻，我应该毫不迟疑地——使用它。
　　「——第九禁咒，解放。」
　　我念完咒语后，四个宛如暗红色伤口似的空间，便在半空中敞开。
　　接着，大量的黑色锁链便从裂缝涌出。
　　「这、这次又是什么！？」
　　一名已经快要抵达教室的学生，再次语带惊愕地高声说。看似正准备对巨人采取什么行动的裘莉叶同学和赛希莉同学，也停下了动作。
　　黑色的锁链喀啦喀啦地缠绕在巨人的手脚上。
　　「嘎、嘎、咕、咕噢、嘎、嘎啊啊啊啊啊——！」
　　巨人高声吼叫。被锁链重重捆绑的模样，看起来就像被无数只苍蝇包围。
　　巨人挥动手臂，试图摆脱锁链，但是锁链却绕过巨人的手，毫不留情地展开袭击。这次的锁链比之前不小心绑住学园长的锁链还要粗。
　　看来锁链的粗细似乎会随着对象的大小而自动调整呢。
　　巨人的行动逐渐被限制，最后，全身被锁链捆绑的巨人，抬起了头。
　　接着——他发出直窜天际的尖叫。
　　在这段过程中，巨人的身体依然持续冒出白烟，他的脸也开始溶解了。
　　我不太清楚为什么，但刚才教官说只要经过一段时间，他就舍自己溶解、消失。
　　既然如此，那么只要把他固定在这里，等着时间经过就好——
　　「咦？」
　　巨人的眼睛突然发出了红光，身体也跟着膨胀了起来。
　　……不，不是。被锁链绑住的巨人，肌肉开始膨胀了吗？
　　巨人全身都在用力。
　　他该不会是想扯断锁链吧！？
　　「唔！拜托，一定要撑住啊！」
　　可恶，要是有什么攻击的手段就好了——
　　「————」
　　在那一瞬间，就像是回应我的要求一样，某种感觉流进我的体内。
　　我的意识被感觉牵着走。我注视着巨人，深吸了一口气。
　　「我——」
　　我再一次彷佛被引导似地，自动脱口而出。
　　「欲藉漆黑魔枪，贯穿由锁链束绰之地狱罪人，第九禁咒——」
　　我感受着从掌心渗出的汗水，把自动浮现在脑海中的结语念出来。
　　「第二界，解放。」
　　变化立刻出现。本来只有四个的异次元裂缝，现在又多出了四个。
　　而从新的裂缝中飞出的——则是漆黑的长枪。
　　好几十支散发着黑色光泽的长枪接连从裂缝中窜出，刺穿巨人的身体。
　　「咕、咕啊啊啊啊啊！」
　　巨人被长枪深深刺入的部位，喷流出大量蓝色的体液。
　　长枪源源不绝地从异次元裂缝中飞出，袭击巨人。这情状让人不禁觉得，只是对付一只怪物，这数量未免也太多了些。不过，宛如雨下的长枪依然毫不留情地从异次元裂缝中射出。
　　眼前的景象，让我感到有点害怕。
　　长枪完全没有停下来的徵兆。相对地，巨人则渐渐失去力气，原本的咆哮也逐渐变成了低吼。再过了一会儿，就连低吼声也渐渐变得软弱无力。
　　下一秒钟，彷佛给予致命一击似地，一齐飞来的长枪刺进了巨人的独眼中。
　　「嘎……！」
　　巨人发出一声短暂的哀号后，便安静了下来。缠满了锁链的他「咚」地一声，双膝重重地跪在地面。
　　这时，溶解的速度忽然加快，巨人的形体开始崩解。他的皮肤、内脏逐渐溶解，露出骨骼。不断冒出咻咻声的样子，看起来就像是在蒸棱。流到地面上的蓝色血液，也慢慢地消失。
　　没有人发出声音。我也只是茫然地看着眼前的光景。
　　过了不久，巨人便消失得无影无踪。
　　我当场跌坐在地上。
　　「我成功了吗？」
　　我只不过是吟诵禁咒而已，应该不会这么累才对，但却有一股莫名的疲劳感袭来。可能是因为原本紧张的心情突然放松了吧。
　　就这样，第一天的术式课程，就在稍微超时的状况下结束了。
　　
　　「——所以，你说你是为了救同班的女同学，所以才使用禁咒的？」
　　「是、是的……」
　　学园长带着一种可以解释为生气，也可以解释为沉思的表情，注视着我。
　　在那之后，教官们便赶来收拾善后。
　　而我则在学园长的命令下，和术式课程的任课教官一同前往学园长室。
　　顺带一提，刚才学园长已经请教官先回去了，所以现在这里只剩下我和学园长。
　　学园长发出「嗯——」的声音，用食指抵着皱起的眉头。
　　「那串咒语中，大家应该听得懂《禁咒》的部分吧……看来很难蒙混过去了。」
　　没错，咒语里确实含有《禁咒》这个词汇。
　　在我诵咏咒语的时候，在场的教官和学生们似乎都清楚地听见了那个词汇。
　　「我很抱歉我使用了禁咒。但是——」
　　学园长伸出手制止我。
　　「接下来的话就不用说了，我不认为你的决定太轻率。毕竟对手是圣遗迹十四层的魔物……我也认为应该以保护学生的性命安全为优先。而且，我本来之所以想隐匿禁咒的存在，是因为顾虑到你的人身安全。唉，现在你遭遇到危险的机率，可能已经提高了吧。」
　　看来她之所以想隐匿禁咒的存在，是为了保护我的人身安全。
　　「一旦开始使用禁咒，你势必会吸引大家的目光，甚至可能会有可疑人物来和你接触。当然，这样也会让我比较不方便就是了。」
　　「……对不起。」
　　「不用在意。就像我刚才所说的，这次情况特殊嘛。」
　　「不过——」学园长的表情突然变得严肃。
　　「圣遗迹的魔物为什么会突然出现在哪里，简直是个谜。这或许和传闻中圣遗迹的异状有关呢……看来还是必须调查一下了。」
　　学园长将手放在下巴，陷入了沉思。
　　「……那个，学园长。」
　　「嗯？什么？」
　　「禁咒的事，会在学园里传开对吧？」
　　「嗯，应该是吧。」
　　学园长耸耸肩，像是在说「你放弃吧」，同时露出微笑。
　　「以后你附近或许也会变得很热闹喔？」
　　
　　学园长的话马上就实现了。
　　「和我们组队嘛，黑彦！」「我们都是狮子班的伙伴对吧？我觉得伙伴之间的羁绊很重要呢！」「哎呀～我打从一开始就觉得你不是等闲之辈呢。嗯，我果然没看走眼！所以你就和我们一起组队吧！好不好？」「我们这组攻略队虽然是由二年级的学生组成的，不过我们认为你虽然还是一年级，但也可以担任副队长。这可是特例喔？」「哎呀，与其和那些死板的家伙组队，还不如和姊姊们一起潜入圣遗迹嘛。好不好？」
　　午后报告（这个则是类似放学前的班会）结束，现在是放学时间。
　　聚集在我周围的，除了狮子班的同学之外，好像还有别班的同学。
　　当中可能还有几位学长姊。
　　在那之后，有关禁咒使的传闻似乎立刻在学园中里传开了。
　　于是就变成这个样子了。
　　顺带一提，爱拉同学在术式课程结束后，便前往了学园的医务室。她可能受到了极大的惊吓吧，到现在都还没回教室。
　　话说回来……真没想到大家在知道我是禁咒使之后，对我的态度会有这么大的转变。
　　不过，听完约瑟夫教官在午后报告中对于攻略圣遗迹的说明之后，我好像多多少少比较能理解他们态度的转变了。
　　所谓的圣遗迹，就是位在王都地下的一座巨大迷宫。
　　这个遗迹是从什么时候开始存在的，至今还没有答案，但是这个不可思议的遗迹所生产的水晶资源，为露诺史蕾德带来了莫大的经济效益。
　　不过，圣遗迹里有许多被称为魔物的异形怪物。
　　此外，这座圣遗迹的特徽，就是愈靠近圣树，遗迹里的魔物就愈强。相对地，在愈靠近圣树的遗迹揉掘到的水晶，品质就愈好，产量也比较多。也就是说，位于圣树的根部——圣露诺史蕾德城正下方的圣遗迹虽然最危险，但同时也能采掘到品质与产量都最高的水晶。
　　每一天，圣树骑士团的攻略队都会潜入城下的地下迷宫。据说圣遗迹也是圣树士为了保持战斗力的最佳训练场。
　　相较之下，位于距离圣树相当远的这所学园，地下圣遗迹的危险性也就比根部低多了。根据约瑟夫教官的说明，这个等级的难易度，正好适合用来培养侯选生。
　　对就读于圣露诺史蕾德学园的学生来说，最重要的就是提升自己的小圣位。
　　而提升小圣位最有效率的方法，就是探索、攻略圣遗迹的成果。靠着禁咒使所拥有的力量，根本不用把圣遗迹里的魔物放在眼里，从这点看来，也不难理解他们为什么会想把禁咒使招揽到自己的队伍里了。
　　「既然如此，我们干脆组成一支庞大的队伍，以整个班为单位进行攻略，不就好了吗！？」
　　一个男生像是想到了妙计似地大声说，但另一个同学却对他提出忠告：
　　「不过啊，人数愈多，聚集来的魔物数量不是也会愈多吗？既然如此，大队反而比较不好吧？我还听过曾经有个班仗着能力很强，于是以大队的方式潜入，没想到被数量多到像是开玩笑似的魔物袭击，结果被歼灭的故事咧。而且，听说人数一多，也比较容易引来《异种》呢。」
　　所谓异种，似乎是圣遗迹里的稀有魔物。异种有时体内会藏有水晶，只要打倒它，就能获得水晶。不过由于它们的危险性也相当高，因此大家还是想尽量避免遇到它们。
　　「不过，只要有能够打倒十四层魔物的黑彦在，应该游刃有余吧？也就是说，只要让他用禁咒把魔物一口气打倒，不就好了吗？欸，黑彦，禁咒可以同时使用在多个敌人身上吗？」
　　「咦？这个嘛……我没有试过耶。」
　　到目前为止，我只有将单一敌人指定为攻击对象的经验。
　　至于能不能同时指定多个敌人，必须要试试看才知道。
　　是说，为什么他说得一副好像我一定会加入的样子啊……
　　根据我打听到的消息，去年毕业生的最高纪录是第十九层。
　　既然如此，大家想要能够打倒第十四层魔物的伙伴，也是可以理解的。
　　虽然我可以理解……
　　我看着坐在我隔壁，独自整理东西，准备回家的裘莉叶同学。
　　如果要组成攻略队的话，我——
　　「唉，你们这家伙还真是头脑简单耶！？」
　　大家的视线不约而同地投向在教室前方被一群人簇拥着的菲布鲁克。
　　菲布鲁克不悦地皱着脸，伸手指向我。
　　「我看你这个连圣素都无法操控的家伙之所以能入学，就是因为你会使用那种诡异的禁咒嗯？也就是说，你根本没有像我们一样通过正规考试吧？欸，大家可以认同这种冒牌货吗！？」
　　菲布鲁克「咚」地踹了一下讲桌，瞪着围在我身边的同学们。
　　「不但认同，你们竟然还巴着那种狡猾的家伙不放！你们全都被那个冒牌的禁咒混帐给骗了！哈，这么说吧？不会用剑、不会用圣素的野蛮人，竟然可以当未来的圣树士候选生？这是在开什么玩笑啊！像你这种家伙，我才不承认呢！！」
　　教室里一片寂静，没有人说一句话，也没有人做出任何动作。
　　看见同学们的反应，菲布鲁克无趣地发出「呿」的一声。
　　……唉，菲布鲁克说的其实也不无道理。
　　禁咒只是我凑巧得到的能力，并不是我透过努力而得到的力量。我不知道这里是不是有考试之类的制度，但是我的确不是靠自己的努力而进入这所学园的。如果他们为了入学而付出极大的努力，那么会瞧不起我也是无可厚非的。
　　话虽如此，我已经答应学园长了，我并不打算放弃成为圣树士。
　　这时，菲布鲁克的视线突然移向别处，并大声喊道：
　　「喂，等一下——裘莉叶！」
　　这间教室只有一扇前门可供出入，而裘莉叶同学刚才正走过站在教室前方的菲布鲁克一群人旁边。在充满紧张气氛的教室里，只有她一个人若无其事地准备离开教室，所以格外显眼。
　　「……有何贵干？就算你很生气，也不应该迁怒到我身上。」
　　我注意到，直到刚才都还是一脸愤怒的菲布鲁克，现在的表情则像是要使什么坏心眼。
　　「大家开始逢迎巴结那个冒牌家伙之后，无法融入这个班上的，就只剩下你一个人了耶？你现在心情怎么样啊？」
　　「……我不在乎。」
　　菲布鲁克扬起嘴角，和他的同伙们交换视线。
　　「我啊，觉得你很不错耶。毕竟你是唯一敢呛我的女人。我不讨厌强势的女人喔。」
　　裘莉叶同学默默地注视着菲布鲁克。
　　「啊～你不用说我也知道啦。你很不擅长人际关系对吧？可是内心却很寂寞对吧？我一看到你就知道了，因为你一直散发出『谁来理我一下嘛～』的氛围啊。」
　　「我不知道你是搞错了什么，不过我劝你不要跟我有瓜葛。」
　　「哈，别逞强了吧？你其实很寂寞吧？现在这个班上被孤立的只有你一个人喔？所以啊，我就好心让你加入我的攻略队吧。反正你的脸和身材都还不错，只要好好发挥这些优点，努力耻悦我，我就会好好对待你喔。」
　　我缓缓地拉开椅子。
　　「我们全部都会好妤疼爱你的。欸，你也想要这样对吧！？」
　　菲布鲁克的同伙们露出猥亵的笑容，发出「噢——」的低沉声音回应。
　　他们用粗鲁的视线上下打量着裘莉叶同学全身。
　　还有人大声嚷嚷着不雅的词汇。
　　我看见赛希莉同学义愤填膺地从楼梯上走下来。
　　我也反射性地站了起来。
　　——我要狠狠地揍那个家伙。
　　我推开周围的同学们，走向菲布鲁克——就在此时……
　　「啊、嘎……！？」
　　裘莉叶同学用迅雷不及掩耳的速度，一把抓住了菲布鲁克的脖子。我和赛希莉同学同时停下了脚步。菲布鲁克的同伙们立刻摆出应战的姿态，但裘莉叶同学丝毫不以为意，悠哉地开口道：
　　「你叫做菲布鲁克？刚才你说什么头脑简单，我看你才是天真到极点呢。」
　　「唔、放、开我……你、你这家伙，知道我……是、是谁、吗……」
　　「我教你一个道理吧。当你想要挑衅别人的时候，先学会评估对方的力量比较好喔？你既不会看人、又那么傲慢，可是会短命的。」
　　「你说、什么……可、可恶……唔……」
　　「我看你好像没什么想像力，那我就清楚明地告诉你吧。」
　　裘莉叶同学的手一松，菲布鲁克便立刻跪在地上，抚着自己的喉咙，咳个不停。接着他带着痛苦的表情，抬头望向裘莉叶同学。
　　裘莉叶同学泰然自若地俯瞰菲布鲁克说道：
　　「我是来自第6院的人。」
　　菲布鲁克的脸上闪过一丝恐惧的神色。
　　「谁……谁会相信那种话啊。你说你来自第、第6院？」
　　「你不用相信也没关系。不过，我已经说过罗？不要和我扯上关系。如果你还想继续招惹我……嗯，那就先做好丧失一只手的觉悟吧？」
　　菲布鲁克大概是想确认其他学生的反应吧，穷途末路的他环视一片安静的教室；然而几乎所有的学生，都只是沉默地低着头。
　　「……可恶。」
　　菲布鲁克起身，对动摇的同伙们说：
　　「喂，走人了。谁还要待在这种阴沉的教室啊？」
　　他迈步走出教室之时，转过头瞪向裘莉叶。
　　「这样一来，你就注定在这个班上被孤立了。没有人会想接近你这种头脑有问题、说自己是来自第6院的家伙。还有，你给我记住。这笔帐，总有一天我会跟你算的。」
　　菲布鲁克丢下这番话后，便和同伙们一起离开了教室。
　　门一关上，教室里的紧张气氛才总算化解——正当我这么想的时候……
　　「菲布鲁克的态度很有问题，早就是事实了吧。」
　　一个女学生用冷静的口吻这么说，同时走下楼梯。
　　「我可以理解，你是为了拒绝他强硬的要求，才故意这么说的。」
　　这个女学生就是赛希莉同学。此时的她，就像昨晚听见彪形大汉说他来自第6院的时候一样，散发出一种冰冷的气息。吉克贝尔特同学一脸伤脑筋地按着自己的额头。看来制止这种状态下的赛希莉同学，对他来说也是很困难的吧。
　　「可是——说自己出身于第6院，可不是值得夸奖的事喔。」
　　赛希莉同学走下最后一阶楼梯，与裘莉叶同学对峙着。
　　由于赛希莉同学的个子比较矮一些，因此她抬头望着裘莉叶同学。
　　「如果有什么让你不高兴的地方，我道歉。我要回去了。」
　　裘莉叶同学转身准备离开，但赛希莉同学挡住了她。
　　「我想对你提出一个忠告。」
　　「……千金小姐赛希莉大人对我有什么不满吗？」
　　「我认为第6院这个名称，不应该随便地挂在嘴边。」
　　「……或许吧。」
　　「我日前也遇过一个利用第6院的名号威胁别人的男子。第6院这个名字，或许真的可以达到威胁对方的效果。」
　　「我不知道那个人是谁，不过他也太笨了吧。」
　　「是的，我也有同感。故意端出第6院的名字，我认为不是一种聪明的举动。」
　　「我完全同意。」
　　「如果只是想找个藉口化解当时的状况，是不是还有别的方法呢？」
　　裘莉叶同学彷佛总算明白了似地，用鼻子哼了一声。
　　「哼，原来如此。你也以为我说我来自第6院，是为了化解当时的状况所想出的藉口？」
　　「……不是吗？」
　　「不，你这么想也没关系。不过——」
　　裘莉叶同学带着讽刺的感觉扬起嘴角。
　　「太多管闲事，很可能会给自己带来麻烦喔？」
　　「……这话是什么意思呢？」
　　两人之间弥漫着一触即发的紧张气氛。
　　「刚才那个叫做菲布鲁克的人在找我麻烦时，你本来打算来帮我对吧？」
　　「你说那是多管闲事？」
　　「我没有这么说。哎，我想你的心地真的很善良吧。心地善良并不是罪。但是——我想你应该抛弃那种以为只要自己介入，就什么事都能解决的想法比较妤。」
　　「我、我才没有那种想法……」
　　「对自己有自信是好事，可是这种心态有一天可能会拖累你的喔？」
　　赛希莉同学露出一丝屈辱的表情，顿时语塞。
　　裘莉叶嗤之以鼻地「哼」了一声，手搭上教室的门。
　　「算了，你也不用在意我说什么。反正这只是班上的讨厌鬼说的无聊话。不过只有一点，我可以很清楚地告诉你。」
　　赛希莉同学抬起头。裘莉叶同学斩钉截铁地说：
　　「像你这种女孩子，假如踏进末日乡，大概连一天都撑不下去吧。」
　　「——！」
　　裘莉叶同学准备离开教室。
　　「等一下，裘莉叶·贝尔斯汀！」
　　赛希莉同学叫住了她。裘莉叶同学停下正要开门的手。
　　「如果你真的是第6院出身的人，那这正是个好机会。请和我战斗吧。」
　　「不好意思，我没时间理你。」
　　「你想逃走吗？」
　　「真拙劣的挑衅。」
　　「也就是说，你想逃走罗？」
　　裘莉叶同学像是改变主意似地转过身来。
　　「哼，这样啊……在你有一天因为挑衅第6院出身的人而吃足苦头之前，先让你在这里学个教训或许也不错。好吧，既然如此——」
　　「到、到这里为止吧！」
　　这时，有个男生闯进两人之间——那个人就是我。
　　「黑、彦？」
　　赛希莉同学瞪大了双眼。我冒着冷汗，露出不自然的笑容。
　　「你、你们现在的状况啊，只是双方都不想在言辞上认输而已，你们两个都不小心太激动了对吧？不过，仔细想想，你们两人根本没有理由吵架啊。对不对？」
　　接下来是一阵沉默。
　　赛希莉同学闭上眼睛思考了一番，接着睁开眼。
　　她的嘴角扬起熟悉的微笑。
　　「黑彦说的没错。我大概是因为听见了末日乡和第6院的名字，才一时太激动了吧。」
　　「赛希莉同学……」
　　「哼……既然千金小姐已经恢复冷静了，那我也要告辞了。」
　　裘莉叶同学迅速地开了门，快步地离开教室。
　　「啊，裘莉叶同——」
　　「黑彦，我有事想跟你说，可以吗?」
　　赛希莉同学叫住了正准备追上裘莉叶同学的我。
　　「啊，对不起赛希莉同学，我——」
　　就在我正要迈步去追裘莉叶同学时——
　　「黑彦，你愿意和我组成攻略队吗？」
　　我停下了脚步。我一时之间无法理解她所说的话。我忍不住伸手指着自己……
　　「和、和我？」
　　「是的。和你，黑彦。」
　　我压根儿都没想到赛希莉同学会主动邀请我。相反地，她受到组队邀约的盛况，则是可想而知的；她就算不邀请任何人，也一定会有很多人来抢她吧。
　　而特地来邀我，对她的好处……对了，大概是禁咒吧。
　　不，也有可能是那个设想周到的学园长事先安排好的——
　　「我明白地说——我想要你。」
　　赛希莉同学用颜色宛如晴空的澄澈双眼直视着我说。
　　教室里涌起一阵骚动。
　　我奋力地压抑住狂跳的心脏。
　　呃，我当然知道她的话不是那个意思……可是「想要」这个词……
　　赛希莉同学将手放在自己的胸口，彷佛宣示般地说：
　　「相对地，我会尽可能地满足你的愿望。攻略圣遗迹时所需的装备等等，也都可以由亚克莱特家准备。」
　　咦？她这种语气……听起来不像是受学园长之托耶？
　　赛希莉同学像是在邀请我似地，将手伸向我。
　　「怎么样？你愿意和我组成攻略队吗？」
　　……她愿意接受像我这样的人，我当然很高兴。即使是托禁咒的福，我也很高兴。而且对我来说，赛希莉同学还有那天晚上出手相救的恩情。她在各方面部对我很好。如果是为了她，我非常乐意贡献禁咒的力量。
　　而如果能和她一起攻略圣遗迹，相信攻略也会变得轻松许多吧。
　　毕竟对现在的我来说，攻略圣遗迹是非常重要的。
　　我答应过学园长，要努力戍为圣树士。为了成为圣树士，我必须在这所学园里累积评价分数，提升我的小圣位。但是，我的学力程度低到只会让父母失望，再加上我必须从头学习这个世界的用语，因此在教养科目的考试里取得好成绩，难度似乎很高。至于剑术，我完全是个门外汉，还被分配到超初阶入门课程的特例组。最惨的是术式的实战测验，我根本连圣素都无法操控。当然，前面两项我一定会努力，只是我已经做好心理准备不会得到太好的评价。
　　对这样的我来说，在决定小圣位时最关键的圣遗迹攻略评价分数，可以说是我最大的希望。正因如此，假如我能和赛希莉同学组队，就像吃下了一颗定心丸。没错，和她组队，对此刻的我来说或许是最佳的选择。可是——
　　「……对不起，赛希莉同学。我非常高兴你邀请我，但我已经有想组队的对象了。真的很抱歉！」
　　我深深地鞠躬，便立刻转过身。
　　「黑、黑彦！？」
　　赛希莉同学的声音从我的身后传来，语气中带着困惑。
　　我打开教室的门，冲出教室。
　　老实说，我当然不是没有遗憾的感觉。
　　「可是，我——」
　　我环顾走廊，寻找裘莉叶同学的身影。
　　她刚才好像提到她要先回宿舍之类的，或许往那个方向走，就能碰到她。
　　我走到一楼，离开主校舍，沿着通往女生宿舍的路奔跑。
　　我「呼、呼」地喘着气，跑向女生宿舍。忽然间，我看见一个有着飘逸银色长发的背影，走在修剪得整齐的树木之间的石子路上。
　　那一定是裘莉叶同学没错。
　　「裘、裘莉叶同学！可、可以跟你说一下话吗！？」
　　裘莉叶同学停下脚步，缓缓地转过身来。她的银色长发飘舞，在夕阳余晖下，散发出耀眼的光芒。
　　……我不禁失语，看得出神。
　　「怎么，是你啊。找我什么事？」
　　我走到裘莉叶同学面前，双手撑着膝盖，气喘吁吁地调整呼吸。
　　「……呼、呼……！」
　　果、果然平常太欠缺运动了，光是跑一下就这么累……
　　我好不容易调整好呼吸，抬起头。
　　「裘、裘莉叶同学……你、你愿意和我组成攻略队吗？」
　　「你要跟我组队？你在胡说些什么。」
　　裘莉叶同学皱着眉，像是无法理解似地摇摇头。
　　「你不是已经有很多人邀请了吗？特地和我组队没有任何利益，而且，我在这个班上已经没有容身之处了。跟像我这檬的人组队，到底有什么好处？」
　　「这跟好处坏处没有关系，我只是想和裘莉叶同学组队而已。」
　　裘莉叶同学的眉头皱得更深了。她的表情中甚至透露出些许不悦。
　　「我不懂。你为什么会想和我组队？如果你是想报答我开学典礼那天救了你的事，就像我之前说过的，我只是一时心血来潮而已。要是你太在意，反而让人觉得很烦。」
　　「那战斗课程的时候呢？」
　　「……我不知道你指的是什么。」
　　我想起模拟比赛时的事。
　　「裘莉叶同学，你其实很强对吧？」
　　「……天晓得呢。」
　　「你不是说你可以胜过当天在场的所有人吗？刚才在教室里的时候，你也散发出一称好像很强的氛围。」
　　「…………」
　　「可是裘莉叶同学却放弃了比赛，主动说要加入特例组对吧？那难道不是因为你不想让我一个人被编进特例组吗？」
　　裘莉叶同学的表情没有任何变化。我深吸一口气，继续说：
　　「刚、刚才在教室里也一样。菲布鲁克在找我麻烦的时候……你是故意挑那个时间点走出教室的，对不对？『只要在那个时间点做出什么动作，菲布鲁克就会把注意力转到在战斗课程中跟他起争执的自己身上吧』……裘莉叶同学，你是这么判断的。结果，那家伙确实把注意力从我移到裘莉叶同学身上了。我说的有错吗？」
　　我总觉得裘莉叶同学的行动，其实是为了帮我。
　　「呵呵，你真是个比那家伙还要天真的人呢。」
　　但是裘莉叶同学在听完我的话之后，发出一阵带有否定意味的干笑。
　　「真亏你能想像到这种地步。那个叫做菲布鲁克的家伙太缺乏想像力，而你则是想像力太丰富了。不过，好吧……假如你的想像都是真的好了。因为那些事情而感到很开心的你，或许是想要报恩所以才邀请我。但我还是奉劝你打消想和我组队的念头。」
　　裘莉叶同学收起笑容，问道：
　　「你知道第6院的事吗？」
　　「大、大致知道。」
　　「那你应该了解吧？第6院的人大多都跟战争有关连。光是跟他们走得太近，就可能会惹上麻烦。」
　　裘莉叶同学叹了一口气，接着强硬地说道：
　　「我就直说吧。要是和第6院的人关系太密切，很可能会招来生命危险。所以就像我早上劝你的，不要跟我有瓜葛。听懂了吗？明天开始，你就把我当作空气。这是为你好。」
　　裘莉叶同学转过身，朝女生宿舍迈开脚步。
　　我握紧拳头。
　　你虽然嘴上这么说……但你并没有拒绝我。
　　到目前为止，你只是不断强调和自己扯上关系准没好事而已。
　　倘若你直接了当地说「我不要和你组队」，我就会心甘情愿地放弃。
　　但是仔细想想，你所说的话，内容自始至终都是在担心我啊。
　　「裘莉叶同学！」
　　我大声呼唤她的名字。
　　「第6院的人——比刚才那个独眼巨人还要强吗！？」
　　裘莉叶同学停下了脚步。她没有转过身来，因此我看不到她的表情。
　　她用很微小，但是仍可以清楚传人耳里的音量，带着有点悲伤的语气回答：
　　「是啊。」
　　「——！」
　　「就算有十个那种巨人一起展开袭击，第6院的家伙们也只需要五分钟，就能轻松解决了……他们就是这样的人。当然也包括我在内就是了。」
　　裘莉叶同学又继续迈开步伐。我吸了一口气，接着说：
　　「就、就算是这样，我也不打算放弃！在裘莉叶同学确切地说出『我不要跟你组队』之前，我是绝对不会放弃的！」
　　我大声地喊出这段听起来宛如跟踪狂的话。
　　但裘莉叶同学这次并没有停下脚步，继续往前走去。
　　我独自伫立在原地，望着她逐渐远去的背影。
　　『我不懂。你为什么会想和我组队？』
　　当然，有一部分的原因是想要报恩没错。而模拟比赛和刚刚放学后在教室发生的事，也是原因之一——虽然她说那只是我想太多。
　　然而我只是单纯地想和裘莉叶同学成为好朋友。
　　和她组成攻略队的这个想法，对我来说其实只是一个契机罢了。但我非常想要这个契机。
　　总觉得，要是我就这样和赛希莉同学组队的话，我和裘莉叶同学之间的距离似乎就会愈来愈远。
　　我在这个世界第一次遇到的人，就是她——裘莉叶·贝尔斯汀。
　　当我第一眼见到她的时候，我就觉得自己彷佛找回了什么似的。
　　假如我没有遇见她，我心中的某种东西可能还是静止的也说不定。
　　所以对现在的我来说，裘莉叶同学是个非常特别的人。
　　我很想缩短我和她之间的距离。
　　而如果可以的话，我想和她成为《朋友》。
　　所以……
　　「我得想出一个能说服裘莉叶同学的方法才行。」
　　不过，说服裘莉叶同学的方法啊……
　　现在我所能想得到的——果然只有这个了啊。
　　刷新这所学园的圣遗迹攻略楼层纪录。
　　具体来说，就是必须打倒比那个独眼巨人还要更强的家伙，证明以我的实力，就算面对第6院的人也不会输。只要能让她承认我比第6院的人强，她也许就会考虑和我组队了。
　　事到如今，我当然不可能再回去找赛希莉同学，要求她和我组队。
　　我都已经那么坚决地拒绝她了，要是再去求她，实在太难看了。
　　此外，要是我先和其他同学组队，之后想邀请裘莉叶同学也比较难了。
　　也就是说……我还是必须独自攻略啊。
　　没关系。既然如此，我就一个人去吧。
　　而且在面对圣遗迹的魔物时，即使一个人，也可以锻链剑术和战斗能力。
　　应该说圣遗迹正是训练自己变强的绝佳场所。
　　据说圣树骑士团也会为了锻链自己而潜入圣遗迹啊。
　　我抬头仰望满天的彩霞。
　　好，既然如此，我就该及时行动。现在就立刻去圣遗迹勘查一下吧。
　　我独自潜入圣遗迹，虽然会有点问题……唉，反正只是稍微踏进第一层看看而已，应该不要紧吧。
　　于是我沿着原路折回，走向位于学园校地内的圣遗迹。