　　第一章 来自异世界之人
　　「啊，您醒过来了吗？」
　　这个声音跟刚才那个凛然的银发少女不同，彷佛能把人温柔地包覆住似的。
　　我的后脑勺传来枕头的柔软感觉。看来我现在似乎睡在一张床上。
　　「……这次又是哪里？」
　　我不由自主地脱口而出。
　　「您是问这里是哪里吗？」
　　我不经意说出的一句话，竟然得到了回应，让我吓了一跳。
　　「这里是圣露诺史蕾德学园主校舍里的一间房间……呃，也就是我的房间。」
　　「学、园……？」
　　我记得刚才那个银发少女确实也提到了学园什么的。
　　我把手臂靠在额头上，陷入沉思。我已经在这一带住很久了，但却从来没听过圣露诺史蕾德学园这种学校名称。
　　此外，我在失去意识之前看见的——那棵宛如来自幻想世界的大树。
　　我思索着这里究竟是什么地方……但没有任何头绪。
　　只是，被一道谜样的白光笼罩后失去意识，恢复意识后便来到一块陌生的土地，而那块土地存在着一棵以往从未见过、听说过的大树……这些要素全都支持着一个荒诞的假设。但是这个假设实在太——
　　「您还是不舒服吗？」
　　这时，除了温柔的声音之外，我的眼前还出现了一张鹅蛋脸——但是……
　　「……咦？」
　　那个探头看着我的人疑惑地歪着头，眨着她的一双大眼。
　　「怎么了？」
　　这个戴着荷叶边发圈的人头上，长有一对很明显桕异于人类的耳朵，令人不由自主地联想到狼。那对耳朵和她的头发一样是深紫色的。而从她身上一般人长有耳朵的地方，却找不到任何类似耳朵的东西。
　　角色扮演、特殊化妆……我的心中涌起这些符合逻辑的解释。然而就在同时，我刚才差点排除的假设，似乎又获得了一个证据。
　　兽耳少女貌似尴尬地往后退开一步，不知为何，她竟然敬畏地对我鞠躬。
　　「如您所见，我是亚人种。假如造成了您的不愉快，还请您原谅。」
　　咦？她为什么要道歉呢？
　　难道……我刚才惊讶的反应，让她误会了什么吗？
　　我用手肘撑起上身，慌张地对她说：
　　「不，我完全没有不愉快。是说，如果是我让你误会了什么，我才很抱歉。呃——」
　　她身上穿着深蓝色连身裙加上围裙洋装，裙子后方隐约露出一条与头发同样是深紫色的毛茸茸尾巴。我忍不住搔搔头。
　　「你说你是亚人种吗？其实我这是第一次见到像你这样有耳朵和尾巴的人……所以我有点惊讶。」
　　为什么呢？奇妙的是，我完全没有想问她「这是角色扮演吗？」的心情。
　　「您以前都没见过亚人种吗？」
　　兽耳女仆讶异地张大了双眼。我抓抓耳朵上面，点了点头。
　　「该怎么说才好呢……因为我从小到大生活的地方，根本没有被称为亚人种的人。」
　　「您该不会来自东国吧？」
　　……东国？
　　「听说跟这个大陆相比，东国的亚人非常少。既然如此，您从来没见过亚人当然也是有可能的……」
　　东国。假设这里是欧美地区，那么日本的确是位于远东的国家——用《东国》来形容，也不算奇怪。而刚才遇到银发少女时，我看见了四周的建筑；要说那些是古色古香的欧式建筑，好像也很合理。
　　然而——我从来没听过欧美国家有称为《亚人种》的人，也没听过关于那棵大树的事。而且，假如真的有女孩子长了兽耳和尾巴（而且超可爱），一定也会在网路上遥成轰动吧。
　　我在床上盘腿而坐，接着将双手交叉于胸前，一边喃喃自语，一边闭上眼睛。
　　从刚才开始，有个字眼就一直在我的头脑里反覆出现又消失。
　　异世界。
　　所谓的异世界，正如字面所述，就是与自己原本居住的世界相异的世界。
　　古今中外都有许多人类误闯异世界的故事。
　　例如著名的《爱丽丝梦游仙境》，也可以视为一种描写异世界的故事吧。国外许多受欢迎的奇幻小说，也可以归类为此型。
　　另外，在日本的动画、小说作品中，描写误闯异世界或被召唤到异世界的故事，通常称为《异世界穿越类》或含《异世界召唤类》，自成一格。
　　没错——我一直觉得，在说明我此刻所面临的状况时，最具说服力的，就是这个《因为某种意外或现象而被传送到异世界》的说法了。为了努力保有现实感，我一直试图用角色扮演或这里是欧美国家等解释来说服自己，然而却一直有种难以抹去的异样感。就算假设这是一个庞，大的整人节目，以金钱和规模来说，还是有其难处。最重要的是，那棵巨树要怎么安排？
　　相反地，如果先不讨论在现实生活中到底有没有可能发生这种事，并认同《看来我好像被传送到异世界来了》这个前提，那么我现在遇到的这些人的打扮、外表、陌生的单字，以及那棵大树，就瞬间都能获得解释了。
　　关于言语也是一样。假如这里是外国，那么为什么只会说日语的我，能自然地和那个银发少女以及眼前的这名少女交谈？不过，假设这是异世界故事中常提到的某种《翻译功能》，一切就说得通了。
　　换言之，我真的被传送到异世界了……？
　　「真的是这样吗？不是作梦吗？」
　　我捏了一下自己的脸颊……确实有痛觉。
　　「您没事吧？该不会身体又不舒服……」
　　就在我自问自答的时候，女仆小姐一脸担心地望着我。
　　「啊，不，我没有不舒服——」
　　我一边说，一边把头转回来，但我却无法把这句话给说完。
　　因为我不小心看这名兽耳少女看得出神了。
　　该怎么说呢……仔细一看，她真的好可爱。她的身上散发出一股宛如阳光下的淡淡花香；光是听着她那充满包容力的温暖声音，就觉得心痒难耐。也许也有部分是因为我对女孩子的免疫力太差吧，但就算扣除这个原因，她还是可爱得能够立刻抓住我的心。
　　最重要的是，她一直在顾虑我的必情。光是感受到这一点，我就完全地被她所吸引。
　　女仆小姐看似恭谨地抓着自己胸口的衣服，露出一抹悲伤的微笑。
　　「亚人种果然很奇怪对吧。」
　　大概是因为我一直紧盯着她打量的关系吧，我好像又不小心让她产生误解了。
　　「不、不是的！是因为你太可爱了，所以……我一不小心就看呆了。」
　　女仆小姐的脸颊泛起潮红，双耳立刻竖起。
　　「我、我很可爱吗……？啊、呃……其实有不少人认为亚人种的特征——耳朵和尾巴很恶心呢。那个，所以——」
　　女仆小姐紧紧地捏住自己的裙角，用宛如蚊子般细小的声音说：
　　「您这么说……我、我很困扰。」
　　而我则感到某种莫名的歉疚和难为情。
　　「我、我没有造成你的困扰的意思……可是，虽说是不小心看呆了，一直被这么紧盯着看，果然会令人不舒服呢。对不起。」
　　女仆小姐惊慌得手足无措，双手左右挥着。
　　「啊，请您不要道歉。因为我很……很高兴。」
　　「如果是这样的话，我就稍微安心一点了。」
　　「是、是的……请您安心。」
　　女仆小姐露出一抹笑容。两人的脸都像章鱼一样红。
　　接着，我们两人便自然地被一股沉默包围，默默地四目相对。过了半晌，原本稍微低着头的女仆小姐突然抬起头，难为情地笑了笑。
　　「您人好好喔。」
　　……我几乎要迷上她了。
　　「那个，我可以请教您……贵姓大名吗？」
　　女仆小姐对我提出这个问题后，便宛如吓了一跳似地捣住自己的嘴巴。
　　「啊，我应该先自我介绍才对呢！」
　　女仆小姐挺起背脊，将双手交叠在前方，恭敬地鞠了个躬。
　　「我叫做蜜雅·波斯塔。我是这所圣露诺史蕾德学园的学园长玛奇娜·露诺史菲亚的专属女仆。」
　　「啊，你好。我是——相乐黑彦。」
　　我别扭地自我介绍之后，忽然发现一件事。
　　这么说来，我是怎么来到这个房间的啊？
　　「呃，我可以称呼你蜜雅小姐吗？」
　　「请依照您喜欢的方式叫我，相乐大人。」
　　「啊，你可以叫我黑彦就好。」
　　「遵命。那么，黑彦大人……黑彦、大人。」
　　蜜雅小姐复诵了一次我的名字后，便开心地扬起一抹微笑。看着她的表情，就连我也忍不住跟着嘴角上扬。
　　「对了，请问我是怎么来到这里的？」
　　听我问起我来到她房间的经纬，蜜雅小姐立刻回答。
　　「把黑彦大人抬来这间房里的，是一位非常美丽的银发小姐。由于她说她要赶着出席开学典礼，因此我猜想她应该是新生吧。」
　　她说的应该就是我刚醒来时看见的那个女孩吧。再追问下去，我才得知原来当时那个银发少女抬着失去意识的我，正好看见蜜雅小姐走在校园里，于是便叫住了她。
　　「我想是因为我身上穿着侍女的服装，所以她才比较敢开口叫我吧。」
　　蜜雅小姐看见失去意识的我，便偕同银发少女一起前往学园中的医务室，但是医务室的人也去开学典礼的会场待命了，因此将医务室锁上了。于是她决定让我暂时躺在她的房里，直到开学典礼结束。
　　『反正开学典礼都已经迟到了。』
　　银发少女这么说，便把我抬来了蜜雅小姐的房间。
　　银发少女把我放在床上躺好之后，蜜雅小姐只是一个不注意，她就不见踪影了。
　　「很抱歉，我来不及问到她的贵姓大名。」
　　「这样啊。」
　　抬着一个人到处走，一定很辛苦吧。
　　如果可以的话，我很想再见那个银发少女一面，当面向她道谢。
　　「开学典礼结束后，我请医师莉莎大人帮黑彦大人诊疗了一下。医师说您看起来没有明显的外伤，应该没有大碍。莉莎大人说您不久后应该就会自己醒过来，因此我便决定至少让您在我的房间休息到您醒来为止——」
　　这时，房门突然被用力地打开。
　　「蜜雅！」
　　「玛奇娜大人？发、发生什么事了？」
　　或许是吓了一跳的关系吧，在看见这个突然出现的人时，蜜雅小姐的耳朵和尾巴都竖了起来。
　　被称呼为玛奇娜的少女不发一语地走进房里。她在我面前停下脚步，弯下腰来，像是在打一分数似地打量着坐在床边的我。
　　这名少女穿着装饰有蕾丝荷叶边的黑色洋装，头上戴着头饰。她的打扮，与我原本所处的世界中被称为「哥德萝莉风格」的打扮非常类似。
　　她有一头及腰的长长黑发，深红色的双眸宛如宝石。外表看起来虽然很小，就算用幼女来形容也不夸张，但却散发着一股成熟大人的威严。
　　[[IMG,756d212f8bb1f364c250dcaffaf46f54,800,1066,86915]]
　　这个宛如洋娃娃般可爱的少女，就是蜜雅小姐所侍奉的学园长吗？
　　「这个男的就是你说的新生对吧？」
　　「是，就是这位……」
　　「奇怪了。如果是二年级或三年级的学生，应该会穿着学园的制服才对。而今天看到这种年纪又没有穿制服的人出现在校园里，的确会先把他当作新生。」
　　学园长眯起眼睛，将本来往前倾的身体打直。不过，即使她站直了，个子还是非常娇小，她的视线大概和坐在床边的我差不多高。
　　「不过呢，我看过了点名簿和开学典礼结束后的报告——今天的开学典礼，所有预定出席的新生都到齐了。呃，也有迟到的学生就是了。」
　　蜜雅小姐紧张地望着我。
　　「蜜雅。」
　　「是、是！」
　　「他说他叫什么名字？还有——对了，他是哪里出身的？」
　　蜜雅小姐想了一下子，但学园长用更强烈的语调又叫了一声「蜜雅」，于是她只好开了口。
　　「他说他叫做相乐·黑彦。此外，黑彦大人出身于没有亚人种，或是亚人种及其稀少的地区……他说他从来没见过亚人。」
　　「很好。看来他并不是丧失记忆，当然也不可能这么凑巧，只记得自己的名字和出身地……对吧？」
　　她现在这番话，应该是在强调她不会接受丧失记忆这种藉口吧。
　　「你的表情看起来像是在隐瞒着什么。如果真有事情，我想你还是老实地说出来比较好。要是你试图隐瞒……我想是不会有好下场的喔？」
　　怎么办？假如这里是异世界，她们会相信我是从别的世界被传送到这儿来的吗？……不，这一定很难吧。
　　可是在这里撒谎，也不是件恰当的事。
　　因为我对这个世界一无所知，假如我随便乱说，一定马上就会露出破绽。假如我顺着蜜雅的话，说我出身于东国，那么只要对方具有关于东国的知识，便能立刻拆穿我的谎言；到时候反而更显得可疑，情况可能会比现在更糟。
　　既然如此，我想我应该实话实说。
　　虽然要取得对方的信任非常困难，但比起捏造故事，最后被问倒而手足无措，倒不如一开始就先吐实。
　　「如果我说我也不知道自己为什么会在这里……你会相信吗？」
　　我下定决心。是说，其实也没有其他选项了。
　　听见我的话，学园长挑起了一边的眉毛。
　　「我一回过神来，就发现自己倒在通往这所学园的路上。而在丧失意识之前，我应该身在一个截然不同的地方。」
　　「截然不同的地方？那是什么意思？」
　　「我连这里是哪里都不知道。因为——」
　　我从床边站起来，露出严肃的表情，站直身子。
　　「我是从另一个世界来到这个世界的人。而且我不知道为什么会来到这里。」
　　也许我的话出乎她的意料之外吧，学园长瞠目结舌。接着她像是在思索什么似地，用宛如宝石般的红色眼眸盯着我。
　　「如果你想蒙混过去，是不是应该想个更好的谎言？」
　　「我已经做好心理准备被你们认为我在胡说八道了。」
　　「看起来不像是在说谎的这一点，反而让人觉得很恐怖呢。」
　　这个反应——
　　「我知道了。」
　　嗯？她刚刚说「我知道了」对吧？该不会……她相信我了？
　　少女装模作样地把乎叉在腰上，微笑着歪着头。
　　「你太可疑了，总之我先把你交给警卫兵罗？」
　　「咦？」
　　「对了，反抗也没用喔？别看我这样——」
　　学园长的指尖发出蓝白色的光芒。她挥动着发亮的手指，在空中画出某种像是记号似的东西。当她画完最后一个记号的瞬间——
　　
　　学园长的手心便射出一道雷光，同时耳边传来宛如打雷的声音，雷光笔直地射向房间的墙上。
　　
　　「——我可是个还不错的上级术式使唷。」
　　刚刚的那个，该不会是所谓的魔法吧？……看起来应该不可能是魔术吧。
　　而且刚刚被雷劈的墙壁上，也出现了一道龟裂。
　　学园长露出一抹无惧的微笑，优雅地拨了拨她的长发。
　　「刚才那个只是我为了证明自己是个术式使而示范的初级术式，要是我认真起来，就不只是这样了。不过，如果你说你是比我还优秀的术式使，那我当然也愿意奉陪。」
　　这时，我虽然因为发生在眼前的现象而张口结舌，但我同时也确定了一件事。陌生的土地、谜样的巨树、有着兽耳的女仆小姐……还有魔法。
　　我确定了。
　　这里果然是和我原本所在世界不同的——异世界。
　　
　　「要是你做出什么奇怪的举动，我立刻就会用术式攻击你的唷？」
　　「我知道。我不会抵抗，也没有逃走的打算。」
　　我走在铺着红地毯的走廊上，学园长走在我的旁边，而蜜雅小姐则低着头，走在她的身后。我望向墙上等间隔排列的窗户，发现窗外天色已经暗了。
　　看来我失去意识似乎有满长一段时间。
　　这所学园和我认知中的学校差距甚大，简直就像在RPG里常见的西式奇幻风格城堡。走廊的墙壁上挂着发出亮光的灯，但是感觉上那并不是火。在这个有魔法的世界里，也有发电技术吗？
　　我认真思考着，茫然地望向长长走廊的尽头。
　　据说等一下，我就要被交给这所学园的警卫兵，并且被关在拘留所了。听说这所学园是培养什么圣树士候选人的地方，就像士官学校一样，同时也是对这个国家来说非常重要的设施，潜入这里的可疑分子不会那么轻易就获释。
　　由于我是突然被传送来这个世界的，因此我本来还抱着一丝期待，或许这里以前也曾经有过其他来自异世界的访客，然而却事与愿违。直接坦承自己是来自异世界的人，会不会其实赌太大了？
　　「对了，蜜雅小姐，事情好像变得有点奇怪，真是抱歉。以结果来说，我好像对你造成了麻烦。」
　　我转过头去对蜜雅小姐说。
　　其实在那之后，蜜雅小姐曾向学园长请求，希望她能再考虑一下我的处置方式。学园长虽然因为她很难得这么坚持自己的请求而惊讶，但最后还是没有采纳她的意见……应该是说，我因为看不下去了，所以自己表示愿意前往拘留所。因为我想要避免蜜雅小姐因为我而惹上麻烦。
　　「才、才一点都不麻烦呢。能和黑彦大人聊天，蜜雅非常高兴。反而是我都帮不上忙，真是抱歉……」
　　「蜜雅小姐，请你别道歉。啊，对了，学园长，蜜雅小姐只是把我误认为新生，所以照顾我一段时间，这件事里她完全没有错喔？」
　　「你明明马上就要被送去拘留室了，竟然还比较关心蜜雅，还真是从容呢。」
　　「与其说是从容，倒不如说可能只是跟不上现状而已。」
　　我露出苦笑，不经意地朝似乎欲言又止的蜜雅小姐瞥了一眼，这时学园长叹息：
　　「哎，请你放心吧。我不会对你那么坏的。根据蜜雅的说法，你看起来不像是有恶意的人，而且如果你真想隐瞒什么，应该也不会采取那种破绽百出的说词吧。只不过，来自别的世界的这个说法，也令人很难以置信——」
　　就在我们走到楼梯的转角平台时……
　　「这个声音，是学园长吗？」
　　楼梯的上方传来一个声音。一瞬间，我无法判断那是不是人的声音。
　　那个声音极为澄澈清透，就算用「我有生以来第一次听见的声音」来形容也不为过。
　　我抬头一看，映入眼帘的是一个抱着一大叠书和文件的人。
　　这个人似乎正从楼上下来；从声音听起来，她应该是一名女性。
　　「啊，太好了。我把之前向你惜的资料拿来还，但你好像不在学园长室，所以我正准备回去。老实说，抱着这么多资料再次往返，还真的有点麻烦呢——嗯？」
　　抱着一叠看起来重量已超过她负荷的资料的女生，忽然转过头来。
　　我忍不住倒抽一口气。
　　——好漂亮。
　　她有着一头蜂蜜色的长发，头上绑着一条细长的缎带；眼睛是澄净的天空蓝。睫毛很长，脸蛋很小，皮肤白皙，身材匀称而纤细。她身上穿的，应该是这所学园的制服吧？裙子底下是一双白皙的美腿。如果说世上有哪个人类受到掌管美丽之神的青睐，那么我想应该就是指她了吧。她的美实在超乎常人太多，假如说她是天使或精灵之类的，我也会忍不住想相信。
　　「那位男性是——」
　　就在她说到一半时，她的脚绊了一下。
　　「——咦？」
　　少女跌下了阶梯。
　　我的身体反射性地往前冲——一回神，我已经跑上楼梯了。
　　「等、等一下！？你在做什么——」
　　我不理会学园长慢了半拍才传来的声音，用双手接住了和书以及文件一起掉下来的少女。但是就在我接住她的瞬间，我也一个重心不稳，往后面倒下。我回头一看，学园长和蜜雅小姐正目瞪口呆地站在楼梯下方。
　　糟了，这样一来会撞上学园长！
　　愕然地仰望着我们的学园长，突然回过神来。我为了让少女压在我的上方，于是转动身体，勉强在空中扭腰。总算避开了正下方的学园长——
　　「呀！」
　　我的视野剧烈地摇晃。在一阵冲击后，我听见学园长短促的哀嚎声，接着……我就昏倒了。
　　「唔……好、好痛…………嗯？」
　　当我恢复意识，睁开眼的时候，我的头脑暂时停止了运作。
　　到底要怎么跌，才会变成这样呢？学园长的手放在仰躺着的我的左盾上，看起来像是抱住我似的。
　　「唔、唔唔……」
　　学园长发出呻吟声，长长的睫毛缓慢地扬起。
　　「啊——」
　　学园长在意识到自己的状况后，白皙的脸颊顿时染上一片红晕。是说，学园长那柔软的胸部贴着我的胸口，让我陷入一种非常不妙的状况……我觉得这样不行，于是将学园长娇弱的双肩轻轻往上推。
　　「你、你没有受伤吧，学园长？」
　　「呃，是的，我没事……你呢？你不要紧吧？」
　　「是。我只是稍微撞到腰而已。」
　　是说……在这么近的距离下看，学围长真的好漂亮，而且还传来一股甜甜的香味。女生这种生物，每个人都这么香吗？
　　学园长脸颊泛红地移开视线，缓缓地把垂下的头发撩起来。
　　「这个，对不起。都是因为我站在那儿发呆的关系。」
　　「啊，请不用在意。学园长没事就好。不过，那个——」
　　我现在才发现，原来压在我身上的不只学园长。
　　没错，那个宛如美的化身的少女，正好和学园长相反，将脸庞埋在我的右肩。说得极端一点，也就是两名美少女正同时压在我身上。
　　「唔……唔唔……」
　　少女似乎恢复了意识，转动一下脖子，于是她那张五官端整的脸便转向我。
　　「你、是？」
　　我的心脏猛烈地跳了一下，甚至觉得血液的流动顿时加速了。
　　在这么近的距离下，我更深切地体会少女那超乎常人的美。她飘逸的头发几乎没有一根分岔，白皙如雪的肌肤没有任何暗沉。眼眸宛如南国的天空，嘴唇呈现淡淡的粉红色。无论用多么华丽的词藻来形容她的美，都会显得陈腐。
　　少女用手撑起身体，接着将她宛如白雪的手放在额上。
　　「我好像在楼梯上绊了一跤——」
　　少女的脸上闪过一丝理解的表情。接着，她对我露出微笑。
　　「原来如此。你刚刚是想要救我对吧。谢谢你。」
　　「啊，那个……不客气。」
　　她主动和我说话的这件事本身就极度缺乏现实感，因此我只能这么回覆。
　　「你好像为了保护我而变成了我的垫背，你没受伤吧？」
　　「啊，不、不要紧。我只是稍微撞到腰而已。是说，那个……如果两位能先从我身上起来，我会很感激就是了。」
　　虽然这是个我一点都不会不舒服，甚至只要是男性应该都会心生羡慕的状态，但是以理性来思哲，这个状态实在不太理想。从刚才开始，这两位美少女身上的香味、柔软的触感以及体温，便交互袭来，让我的心脏彷佛快要爆炸似地狂跳……老实说，我有点把持不住了。
　　「啊，说的也是。封不起。」
　　「啊，真抱歉。一定很重吧。」
　　两人总算起身（顺带一提，其实一点也不重），我的心跳也渐渐恢复正常了。这时，蜜雅小姐一脸担心地蹲跪在我的身旁，对我说：
　　「黑彦大人，您、您没有受伤吧！？」
　　「嗯，我没事。」
　　我对她报以微笑，接着盘腿坐好，揉揉腰。
　　其实刚才撞到的地方还有点痛，似乎站不起来。
　　「哎呀，蜜雅？原来他比我还优先呀？」
　　「咦！？啊，对、对、对不起，玛奇娜大人！您有没有受伤——」
　　「我是开玩笑的啦。挺身而出的是他，你先关心他也是理所当然的。」
　　学园长手叉腰，望着半空中，表情像是在说「这下子麻烦了」。
　　「看来得花些工夫才能把这些全部捡起来呢。」
　　我扬起视线，只见刚才跌倒时散落的纸张还在空中飘着。
　　美少女捡起掉在地上的书，抱在怀里。
　　「不，我一个人捡就好了。更重要的是，万一你借我的资料折损了，那就太抱歉了。在我能负担的范围内，我一定会负责赔偿的。」
　　「没关系，赛希莉。不用在意。」
　　学园长展现宽阔的胸襟。而这位美丽的少女似乎叫做赛希莉。
　　这时——一卷像是卷轴的圆筒状物体朝我滚了过来。
　　「嗯？」
　　这就是所谓的羊皮纸吗？
　　可能是结松了吧，绑住卷轴的绳子咻地解开。
　　「那是……」
　　学园长和赛希莉小姐出声道，将注意力转向它。
　　羊皮纸上写着一些文字。
　　这么说来，《翻译功能》会不会连文字也帮我翻译好呢？
　　我兴致勃勃地拿起羊皮纸，看着上面的文字。
　　「嗯，这上面写些什么呢？」
　　「很遗憾，那部咒语书上的文字，一般人是看不懂的——」
　　
　　「《我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人——第九禁咒，解放》？」
　　
　　喔，我看得懂耶。这样一来，我应该就可以透过这个世界的书籍获得知识了。
　　不过——我重新阅读一次羊皮纸上的文字。
　　刚才我念出来的是什么啊？感觉上像是咒语耶。
　　是说，这种内容，好像只要稍微走偏一步，就会变成中二病风格的诗……嗯？
　　咦？怎么了吗？
　　学园长和赛希莉小姐带着诧异的表情看着我。
　　「你刚刚……该不会念出了这上面所有的文字吧？」
　　嗯？她说的文字，指的是这张羊皮纸上写的文字吗？
　　「是、是啊……有、有什么不妥吗？」
　　这会不会是不可以念出来的禁忌文字之类的？
　　学园长和赛希莉小姐互相对望了一眼，像是确认了什么似地点点头，接着又转向我。
　　「你真的看得懂这上面的文字？」
　　「咦？学园长你们看不懂……这段像是咒语似的诗句吗？这对我来说，只像是普通的日语——」
　　那一瞬间，我觉得学园长望着我的双眼，瞳孔顿时缩小了。
　　在我看到她眼神的异状之后，四周随即突然出现了裂缝，包围着学园长。那些裂缝呈现暗红色，宛如通往另一次元的门扉被开放了一般……
　　「启动……了？《禁咒》真的启动了？」
　　赛希莉小姐一脸不可置信地说。
　　此时，有什么东西彷佛子弹般从突然出现的四个暗红色裂缝里冲了出来。大概要将铁块互相摩擦并高速移动才发得出那种声音吧。某种黑色长条物宛如被吐出似地接连出现，袭击学园长。
　　「哇！？等、等一下……为什么要对我……！？」
　　学园长根本来不及闪避，就被那个东西给绑住了。
　　「那是铁链？」
　　没错，从裂缝中飞出的，正是十条黑色的锁链。
　　这是什么？到底发生什么事了？是说，那些裂缝和锁链究竟——
　　——噗通。
　　什么？我突然有股奇妙的感觉——
　　（那是——）
　　声音？这是——我的声音吗？
　　（没错，那是我解放的——）
　　一股奇妙的感觉突然涌上心头。
　　（——第九禁咒……我的一部分——）
　　我的一部分？捆绑着学园长的那条铁链——
　　「那是……我做的吗？」
　　身体和四肢都被束缚而动弹不得的学园长，顿时露出彷佛接到了天启似的神情。
　　「是这样吗？禁咒的咒语书之所以没有人看得懂，是因为那是由他的世界——异世界的语言所撰写的关系吗？可是，这种事——」
　　学园长沉默了半晌后，带着严肃的表情看着我。
　　「你叫做相乐·黑彦对吧？」
　　「是、是的。」
　　「你对我们没有恶意——我可以这么认定吗？」
　　「当、当然没有啊！是说，刚才到底发生了什么事，其实连我也不知道！」
　　「这样啊……既然如此，可以请你先帮我解开这个吗？怎么样？你会吗？」
　　「解除吗？」
　　就在我不知所措而开始感到焦急的时候——《解除》的方法忽然浮现在我脑中。就像为了回应我的要求，于是自然而然地从我的心中出现似的。
　　「呃……第、《第九禁咒，闭界》？这样可以吗……？」
　　我只是宛如被引导似地，将浮现在脑海的字句说出口。
　　于是，还不到一秒的时间，黑色锁链就慢慢松开，放开了学园长。铁链发出金属挤压的声音，彷佛无数条蛇一起钻进草丛似地，返回异次元的裂缝中。锁链全部返回后，裂缝也自己关起来了。最后，只剩下我、学园长、赛希莉小姐和蜜雅小姐四个人，伫立在彷佛什么事都没发生的安静走廊上。
　　「呼……我冒出一身冷汗了。真没想到我竟然会亲身体验禁咒啊。」
　　被放开的学园长用袖子擦去额头和脸颊上的汗水，接着又用小手拍拍裙子和胸口，拂去灰尘。蜜雅小姐还是一脸惊讶的模样，张口结舌，不知该如何是好。
　　整理完服装仪容的学园长重新面向我，她看着我的眼神和之前有些不同。
　　「我可以叫你黑彦吗？」
　　「你喜欢怎么叫我都可以。」
　　「那么，黑彦。」
　　学园长走向我，捡起掉在地上的纸张。
　　「我决定再听你说详细一点。」
　　
　　「你可以读出写在这上面的所有文字，没错吧？」
　　「是、是的。」
　　学园长递向我的，是我刚才读出内容的羊皮纸。
　　我现在身处的位置，是位在这所学园最高层楼的学园长室。室内很宽阔，并没有我原来世界的校长室那种单调而严肃的气氛，而有点像是公主的房间。
　　在我们大家合力捡起散落一地的资料后，学园长便命令赛希莉小姐和蜜雅小姐回去休息，更对她们叮咛道：
　　『今天在这里发生的事情，绝对不可以告诉别人。知道了吗？』
　　或许是因为学园长拥有绝对的权力吧，两人都没有反驳什么，很快就接受了。不过，蜜雅小姐在离开的时候，彷佛很担心似地回头看了我好几次。
　　于是我和学园长两个人便抱着资料，来到了这间学园长室。
　　「嗯？」
　　我看着学园长递至我眼前的羊皮纸，忽然发现一件事。我刚才读出的时候，文字应该是黑色的，可是现在这些文字却变成了浅灰色。
　　学园长把羊皮纸反过来，开始检查表面。
　　「我不但没见过咒语书上的文字出现这种变化，更从没听过那种术式或咒语。更重要的是你照着咒语书念出的奇妙言语和音调。我想那应该就是禁咒不会错了。只是没想到我竟然会亲身体验禁咒就是了。」
　　所谓的《禁咒》是什么呢？看得懂现在学园长手中的羊皮纸上所写的文字，真是那么特别的事吗？
　　学园长走向房里的办公桌，砰地坐在皮扶手椅上。可能是因为她的个子太娇小吧，那个动作看起来很可爱。
　　学园长把羊皮纸放在桌上，将双手手肘靠在桌面，并将双手交扣。
　　「可不可以请你在不启动咒语的状况下，再念一次刚才的咒语呢？这个嘛……你跳过最后一句，再念一遍看看。」
　　「我知道了。呃，我，施展禁咒——」
　　我依照她的指示再念了一次那个咒语，除了最后几个字之外。那咒语彷佛已经刻在我的脑海里一般，我可以一字不漏地全部念出来。
　　当我念完后，学园长发出「喝」的一声，可爱地将拳头抵在嘴角，开始思考着什么。接着，她从桌上的一叠文件中抽出一张纸，翻到背面，再拿起放在桌上的羽毛笔，再将她小手中的笔递给我。
　　『可以请你用所谓的《日语》在这张纸上写下刚才的咒语吗？」
　　我依照指示将咒语写下。学园长发出像小鸟一样细小的低吟声，看着我那即使想恭维也很难的潦草字迹。
　　「果然，这比古代文字还复杂呢。勉勉强强能看懂的，大概只有这个《禁》字和《咒》字吧。」
　　学园长要我再次朗诵出部分咒语。我念完后，一直仔细聆听的学园长也跟着尝试发出「我」啦「呀」啦的声音。
　　学园长失望透顶似地叹气。
　　「果然没办法念得很顺。原来如此，只模仿表面是没用的啊。也就是说，假如没有确实理解单字和句子的意思，就没办法念出来了。这么说来，就算花再多时间也……」
　　原来学园长是在测试自己能不能念出咒语啊。
　　学园长将垂下的发丝卷在手指上，瞪着纸上的文字。
　　「发音和文字的组合，就是没办法念出来的原因吗？既然如此，那么禁咒的《咒语本身》可能就带有某种咒术的效果……」
　　学园长抱着头，狠狠地瞪着咒语书。
　　嗯，不过这到底是怎么一回事呢？
　　打从刚来到这个世界，我便可以很轻松地理解这里的语言。从我能很顺畅地与人沟通这一点来看，这个世界的人应该也可以理解我所说的话。
　　然而，学园长却几乎完全无法看懂记载于咒语书上的文字。
　　这也就是说，我可以同时使用《原世界的语言》和《这个世界的语言》，但是学园长却只能使用《这个世界的语言》……是这样吗？我觉得我只是跟平常一样说日语而已，但在这个世界的人的耳里，听起来就像是这个世界的语言。然而，唯独在朗诵出那本咒语书上记载的文字——以日语写成的文字时，我发出的声音就成了不存在于这个世界的《日语》。
　　嗯——好难喔。不过这么一来，我倒是对一件事感到很好奇。
　　那本咒语书上的文字，到底是谁——
　　「啊！算了算了！没办法！」
　　学园长自暴自弃似地摊开双手，上半身趴在桌上。
　　「光是看着这些文字，我的头就开始痛了。啊～烦死了！」
　　……她看起来好像很能干，可是原来也有这种受挫的时候啊。
　　学园长靠着椅背深深叹息，看起来很疲惫，同时已经打算放弃。
　　「学园长看不懂这些文字吗？」
　　「不只是我，这个国家没有一个人看得懂。」
　　换句话说，似乎只有我看得懂咒语书上的文字了。
　　「我看得懂耶。」
　　「也就是，异世界的语言。」
　　「——应该是吧。」
　　学园长再次在桌上将指甲形状很漂亮的双手交扣，眯起了双眼。
　　「虽然很难令人相信，但你不但看得懂那些文字，又似乎对禁咒一无所知。这么一来……」
　　学园长的视线锐利地射向我。
　　「看来你真的是另一个世界的人罗？」
　　我再次向学园长说明我来到这里的经纬。
　　听完我的说明后，她彷佛头很痛似地扶着额角。
　　「另一个世界啊。我记得神话里好像也出现过类似的故事……嗯——」
　　她看起来正在思考该如何处置我。其实只要拿出皮夹或智慧型手机等只属于原世界的东西，应该就可以证明了，可是我把皮夹忘在家里，而智慧型手机则是在我决定每天待在家里的时候，就被我爸妈没收了。因此我身上没有任何可以当作证明的东西。
　　「被白色的光芒笼罩，一回神就发现自己已经身在别的世界了吗？因为太过荒诞，听起来反而让人觉得有真实感，真是奇妙。」
　　「我没有其他方法可以证明，因此只能交给学园长判断了。」
　　「你有没有什么线索？也就是被传送到这个世界来的原因之类的。」
　　「就像我之前说过的，并没有。老实说，连我自己都一头雾水。」
　　「来自另一个世界的迷途者啊。不过，你的发音里掺着一种不同于任何国家的陌生口音，而如果把它视为另一个世界的口音，就立刻能够说明了。真伤脑筋。」
　　我并不觉得这里的人说话时语调有什么奇怪的地方，但在学园长的耳中，我的发音听起来似乎不太自然。此外，学园长现在的思考流程，与我当初为了确定这里是异世界而进行的一连串思考非常相似。
　　和我隔着一张办公桌的学园长，用红宝石色的双眼直视着我。
　　半晌，她像是下定决心似地点了点头。
　　「好吧。总之，我就姑且相信你是从另一个世界来的这番说词吧。」
　　「……你愿意相信我吗？」
　　「别看找这样，因为立场的关系，我看人的眼光可不错呢。唉，假如这一切都是谎言，那么你的演技未免也太高超了。如果你想当演员，我可以介绍你很棒的剧场喔。」
　　「哈哈……我对自己的演技没信心就是了。但是，我很高兴你愿意相信我。」
　　「我只是说姑且。」
　　学园长说完，便微微将身子往前倾。
　　「对了，黑彦。既然你是在自己也一头雾水的状态下，从另一个世界被传送到这儿来的，那么你现在就是个无处可去的流浪者对吧？而且你今天没有地方可以过夜，身上也没有钱。」
　　「是这样没错。」
　　这时，学园长露出了今天第一次的灿烂笑容。
　　「怎么样？你想不想成为这所学园的学生啊？」
　　学园长彷佛看穿了我的心思，紧接着问道：
　　「我会在生活面尽可能地援助你。此外，反正你本来就是被误认为新生，所以才被送进来的……怎么样？你不觉得这是个很有吸引力的提案吗？」
　　想到我目前的状况，这的确是个充满魅力的提议。对这个世界一无所知的我，现在最想要的就是一个可以安稳待下的环境。
　　「这对我确实是个非常具有魅力的提议。真的可以吗？」
　　「对我来说，你成为本学园的学生，我反而比较容易援助和管理呢。当然，一切都要你愿意才行。」
　　学园长补充道，像是最后的确认。
　　「我也会试着查查看有没有能让你回到原本世界的方法。所以，在找到回原世界的方法之前，你就暂时在本学园生活吧。这样如何？」
　　回到原世界的方法啊。我完全没想到呢。无论如何，学园长的提议对我来说条件非常好，而我没有容身之处也是事实。
　　应该没有什么好犹豫的了。
　　「我知道了。既然如此，那就拜托你了。」
　　学园长心满意足似地颔首。
　　「很好。那么，你的入学手续和身分证明等，就由我来处理。对了……只要说你是受到父亲大人推荐而获得特别入学许可的，应该就不会有人有意见了吧。」
　　……学园长的父亲，是什么人呢？不过无论如何，这个发展可以让我的生活基础稳定，应该是很值得高兴的事吧。不过……
　　「你之所以愿意留我下来，是因为禁咒的关系吧？」
　　「我承认。虽然你可能不明白，但是能够看懂那本咒语书上的文字，是一件非常特别的事。可以说是一种才能呢。」
　　「你需要具有那《一种才能》的人？」
　　「我喜欢领悟力强的男人。」
　　也就是说，这对双方都有利是吗？
　　「你所需要的《禁咒》，到底是什么东西呢?」
　　学园长用手撑着腮帮子，转头望向蕾丝窗帘外的一片漆黑。
　　「禁咒……是一种早在远古时代就存在的咒语。在这块大陆上，只要是对历史有点了解的人都知道。然而禁咒其实只被视为一种《曾经存在》的东西，现存的咒语书这种古书，过去一直被认为是膺品。因此，禁咒只不过是虚构的神话……一直以来，每个人都这么认为。」
　　学园长将眼神转向桌上的咒语书。
　　「大家这么认为的一个重要理由，就是过去从来没人看得懂咒语书上记载的咒语。至少在这敷百年来都是如此。」
　　「数百年……」
　　「过去曾经有好几位语言学家试着解读记载了禁咒的咒语书，然而从来没有人能够完全解读，顶多只能勉强确定『这好像是记载着禁咒的咒语书吧』而已。」
　　学园长用指尖滑过桌面。
　　「不过，禁咒的咒语书毕竟还是一种具有学术价值的史料，因此也并不是毫无价值。可是话说回来，它也不是什么需要花心思特别保管的东西就是了。」
　　学园长下意识地注视着滑过桌面的指尖。
　　「好了，禁咒的基础知识大概就是这样吧。对了，你学会的禁咒，可以请你尽量避免在人前使用吗？我想暂时极力隐瞒有关禁咒的事。原则上，我希望你不要随便对别人提起禁咒。」
　　虽然我不知道为什么，不过看来学园长似乎不太想公开禁咒真的存在的事。
　　「另外，你来自异世界的事，目前也暂时保密比较好。毕竟那可能会招致无谓的混乱或疑虑。」
　　「我知道了，我会尽量小心的。」
　　「很好。蜜雅那边我会去说，你可以放心。至于赛希莉小姐……我想她应该没有发现你是来自异世界的人吧。」
　　学园长拉开椅子，示意我们的谈话告一段落。
　　「其他的事情，之后再慢慢说吧。有关禁咒的详情，我也会尽快抽空再告诉你。呃，如果你有兴趣的话，也可以去问赛希莉小姐。」
　　一问之下，我才知道赛希莉小姐是个很喜欢念书的人，早在入学前就和学园长熟识，偶尔还会去借阅保存在学圈长家的珍贵资料。
　　赛希莉小姐啊。真是个漂亮到像是在开玩笑似的人呢……
　　「那么……嗯，唔——唔，呼……」
　　学园长强忍住呵欠。眼角渗出眼泪，从椅子上站了起来。
　　「好吧，时间已经很晚了，其他详细的事情就留到明天再说，今天先休息吧。你应该也很累了吧。」
　　呈现长方形的学园长室，左右两侧墙上各有一扇门。学园长走向左手边的门，转过头来，头发随之摆荡。
　　「这里是我的寝室，你要不要跟我一起睡？」
　　「不，我只要能借用这张沙发就够了。是说，一起睡的话，应该会有什么问题吧……」
　　「哎呀，没想到你这么绅士呀？呵呵，你现在的表现，可能会让人对你的好感度大大提升唷？」
　　学园长将手伸向房门的门把，接着指了指学园长室的沙发。
　　「你要睡觉的时候，可以用那张沙发。另外，厕所在那扇门后面。房里的照明，只要转动那边的开关就可以关掉了。」
　　我本以为学园长会直接走入寝室，但她握住门把的手突然停下了动作。
　　「欸，黑彦……如果找得到方法，你想回到原本的世界吗？」
　　原本的世界啊。
　　——你不用努力了。看了就难过。
　　「如果要说实话……我其实不太想回去呢。」
　　学园长迟疑了一下子才回应。
　　「……这样啊。我只是有点好奇而已。那就这样吧，晚安。」
　　学园长留下一抹浅浅的微笑，便走进了寝室。我看着寝室门关上后，走向墙上突出的照明开关，转动它。
　　灯光熄灭后，房里的光线就只剩透过薄窗帘洒进来的月光了。
　　我躺在沙发上。
　　「异世界啊。话说回来，对于原世界没有一丝留恋，好像也不太对吧。」
　　忽然，一阵强烈的睡意涌上。
　　我还有好多事必须思考，但就在快要导出结论的瞬间，我的意识就涣散了。大概是因为太过劳累的关系吧……艰涩的事情，留到明天再思考好了。
　　我闭上双眼，不久后，浓浓的睡意便转变为一种舒适的感觉。
　　我的意识就这样陷入深深的黑暗之中。
　　
　　「嗯……天亮了吗？」
　　我醒了过来，睁开眼睛，起身带着模糊不清的意识环顾四周。
　　「这是哪里？」
　　房里一片寂静。眼前有一张黑檀木办公桌，书桌后方有一扇对开的大窗户，柔和的阳光穿过薄薄的窗帘射进屋内。
　　呵啊——我打了一个呵欠。这时——
　　「啊，对了。」
　　我清楚地想起了发生在我身上的事情。
　　对啦，我现在身处在异世界啊。不过还是有种奇妙的感觉……这时，我突然发现自己身上盖着一条毛毯。
　　这该不会是学园长帮我盖的吧？
　　她这种细心的体贴，对我个人来说相当值得感动。
　　我望向安静无声的寝室门口。学园长醒了吗？隔着一道门，我无法得知她是否还在房里。
　　依我现在的立场，应该不可以随便离开房间，四处走动吧。可是，我也不能任意闯入学园长的寝室，毕竟她可能还没睡醒。
　　「看来只能等了吧。」
　　就在我咕哝着这句话时，耳边传来喀啦一声，寝室的门开了。
　　我不由得张口结舌地呈现静止状态。
　　睡眼迷蒙的学园长，身上穿的不是昨天的哥德萝莉装扮，而是布料有点透明的衣服。
　　这就是所谓的长睡衣吗？该怎么说呢……她那娇小的双峰和纤细的身体曲线，全都一览无遗，甚至连内衣都若隐若现。
　　我们僵住不动，互相注视着对方。
　　「啊——」
　　我可以清楚地感受到，本来睡眼惺忪地望着我的学园长，逐渐清醒了过来。
　　而伴随着清醒，她那白皙的脸颊也从下往上地慢慢红了起来—
　　碰！
　　学园长慌忙地跑回寝室，过了几分钟，才换上哥德萝莉服再次登场。她满脸通红地噘起嘴，说了句「失礼了」，便走进厕所。
　　……看来她似乎忘了我的存在。
　　「昨天睡得好吗？」
　　「托你的福。」
　　「这样啊，那就好……刚才的意外，请你忘了吧。」
　　我们隔着一张茶几，面对面坐在学园长室的接待处。
　　她今天也穿着哥德萝莉服。这就是她平常的装扮吗？嗯，是很养眼啦。
　　「有关接下来的预定计划——」
　　「我从今天开始上学吗？」
　　「不，明天再正式入学。因为很多手续都还没办妥，也得准备你的制服才行。」
　　仔细想想，当然不可能是今天入学吧。
　　因为从昨天晚上到现在，根本没有时间办手绩呀。
　　「总之，我先告诉你目前决定的方针。你接下来会进入一所培养《圣树士》的教育机构。」
　　圣树士……我在蜜雅小姐房里被逮捕之前，曾听她说了一些。
　　根据学园长的说明，所谓的圣树士，就是侍奉圣王及圣树的骑士：而培育圣树士的机构，就是这所学园。
　　最后，学园长补充道：「详细的内容，教官在上课时应该也会说明，所以现在你只要知道这样就够了。」
　　「那么，我进入这所学园，表面上的原因，就是为了成为圣树士而努力向学吗？」
　　「没错。我会先告知大家你来自很遥远的地方，对这块大陆上的事情几乎一无所知。至于今天的行程，你接下来——」
　　学园长说到这里，便抬头望向挂在墙上的时钟。
　　看来这个世界也有时钟。时钟上有长针和短针，以及围成圆圈的十二个记号。
　　对于时间的计算方式，应该可以视为和我原本的世界一样吧。
　　「对了，等她到了之后再说明吧。」
　　时钟的指针正好指向《七点》。而简直就像是在等着七点整到来似地，门口传来恭谨的敲门声。
　　「我送早餐来了，玛奇娜大人。」
　　嗯？这个声音——
　　「进来吧。」
　　房门被推开，门外穿着女仆装的少女便说：「打扰了」，同时毕恭毕敬地行礼。
　　穿着女仆装的少女——蜜雅小姐抬起头，一看见我，便瞪大了双眼。
　　「——咦？黑、黑彦大人？玛奇娜大人，这、这到底是……」
　　「我们昨天仔细讨论了之后，决定让相乐·黑彦进入这所学园就读。」
　　「黑彦大人要成为这所学园的学生？」
　　「详情之后再说吧。蜜雅昨天也在场，我想你或许也大概猜到了吧。总之，从明天开始，他就是这所学园的学生了。」
　　「原来是这檬啊。」
　　蜜雅小姐朝我瞥了一眼。
　　「这样啊！」
　　蜜雅小姐雀跃地说，推着附轮的餐车走进房里。
　　看见她的反应，连我也不自觉开心了起来。
　　蜜雅小姐熟练地将早餐摆在茶几上，而学园长对她说：
　　「蜜雅，你今天带黑彦去参观王都。正如你所知道的，他对这个国家一无所知，所以今天一整天，你就多教他一些东西吧。」
　　「我可以吗？」
　　「我今天有很多事情要忙，包括他的入学手续。」
　　学园长张开樱桃小口，咬了一口三明治，接着喝了一口牛奶。
　　咽下口中的东西之后，她抬起头来望向挂钟。
　　「这个嘛……你们就在《弓箭手之刻》之前回来吧。」
　　「遵命。」
　　时钟相当于《九点》的地方，有一个看起来像是拿着弓箭的人的浮雕。所谓的《弓箭手之刻》，应该就相当于我原本世界的九点吧。
　　这时，我的肚子叫了起来。这么说来，我上一次吃东西是什么时候啊？
　　学园长用眼角观察着满脸通红的我，用餐巾纸擦拭嘴巴。
　　「我已经吃饱了，我没什么食欲。剩下的黑彦可以吃喔。」
　　「咦？这样好吗？」
　　「只是让你吃我吃剩的，真不好意思。」
　　三明治已经被她咬了一半，而牛奶也只有一杯。
　　早餐本来就是学园长一个人的，因此用来喝汤、吃沙拉的餐具，当然也只有一人份。
　　原本这种状况下，我可能会因为考虑到间接什么的而感到犹豫……
　　「谢谢你，那我就恭敬不如从命了。」
　　但是我的饥饿已经凌驾一切了。
　　我一转眼就把剩下的早餐吃光，合起双手说道：
　　「多谢款待。」
　　「你吃得好快喔……原来你那么饿啊？」
　　学园长的神情与其说是惊讶，倒不如说是佩服。
　　「肚子饿当然也是原因之一，不过餐点本身也很好吃。」
　　「太好了，蜜雅。」
　　「咦？所以说，这份早餐是蜜雅小姐做的？」
　　蜜雅小姐害羞地耸肩。
　　「是的，今天的早餐是我做的。看见您吃得这么高兴……我感到很荣幸。」
　　擧园长站起身，整理一下裙子。
　　「那么我差不多要走了。蜜雅，黑彦就拜托你罗？」
　　「是。」
　　「餐具我会叫别人来收拾，你就直接带他出门吧。」
　　学园长说，同时交给蜜雅小姐一个小袋子，便离开房间了。
　　蜜雅小姐转身面对我，恭敬有礼地向我鞠躬。
　　「今天请您多多指教了，黑彦大人。」
　　「彼、彼此彼此。也请你多多指教。」
　　蜜雅小姐的脸颊微微泛红，露出一抹微笑。
　　「那我们走吧。」
　　
　　离开学园长室之后，我在蜜雅小姐的带领下，来到了学园的门口。
　　在来到这里的途中，我们和许多穿着学园制服的学生们擦身而过。
　　这里的制服配色以白色为基调，男生穿着长裤，女生则穿裙子。衣服上有几处蓝色的线条作为点缀。如果要比喻的话，大概就像少了几分严肃的军服吧。
　　出了校门后，走在前方的蜜雅小姐转过身来，笑盈盈地指着门。
　　「这就是学园的正门。」
　　眼前是一道装饰得相当庄严的高耸大门。白色的大门和蓝天相映成趣。
　　像这样眺望学园里的校舍，会觉得这儿充满了高格调的气氛。虽然我还不知道整体状况，但是根据我的推测，这大概就像校园广大的大型大学吧。
　　「对了。」——蜜雅小姐搓着双手对我问道：
　　「我应该从哪里开始说明比较好呢？」
　　「啊，我真的什么都不知道……呃，那就请你先告诉我这个国家的基本概要好吗？」
　　蜜雅小姐行礼，说了一声「遵命」之后，便将食指抵在下巴，开始思考。
　　「这个嘛……既然如此，我就先从《圣树》开始说明好了。相信您已经知道了，那棵树，就是象征着这个国家的圣树。」
　　听完她的话，我转身向后，于是看见那棵大树就在学园对面的远处。
　　虽然在慢慢走向大门的过程中，便已经可用眼角余光着见大树，但是不管看见它几次，都会觉得这幅光景撼动了我心中的现实感。
　　「住在圣露诺史蕾德王国的人们，大多数都信仰着圣树。也有人说那棵圣树是这个世界的起源呢。」
　　说到圣树，我个人脑海中浮起的印象，还是北欧神话里的那棵巨树。
　　「那棵圣树的守护神，就是名叫圣神露诺史蕾德的神——」
　　「嗯？也就是说，这个国家的名字就是那个神的名字？」
　　「是的，文献上是这么记载的。」
　　接着，蜜雅小姐宛如导游一般地指着路上的建筑。
　　「这座都市叫做王都克里斯多菲亚，是露诺史蕾德最繁华的都市。顺着正门前的缓斜坡往下走到大马路上，就能看见治理这个国家的圣王大人所居住的圣露诺史蕾德城了。」
　　笔直地通往圣树的那条大马路的尽头，有一座以圣树作为背景的白色城堡。据说国王就住在哪里。
　　我眺望着斜坡下的街景。大大小小的建筑物以扇形围绕着圣树，整体来说以白色的建筑居多。可以用风光明媚来形容吧。
　　「嗯？那道墙——」
　　圣树的四周围绕着雾霭一般的东西，因此很难看得清楚，不过圣树的另一头似乎有一道灰色的墙。
　　「那是大圣墙。除了某些港口之外，基本上大圣墙是沿着海岸线建造的。多亏了大圣墙，露诺史蕾德在历史上几乎没有受过来自海上的侵略。也有人认为大圣墙受到圣神的保佑呢。」
　　「没有受过来自海上的侵略，也就是表示受过来自陆上的侵略罗……这个国家曾经和其他国家发生过战争吗？」
　　「也不是没有。不过，目前各个国家的势力都保持在一个平衡的状态，所以并没有什么大规模的战争。尤其是露诺史蕾德，现在非常和平。」
　　这里似乎是个和平的国度，人民也应该不用担心突然被徵调去当士兵。
　　我和蜜雅小姐肩并肩地走在铺设平整的道路上。路的两旁是郁郁苍苍的树林，天气晴朗，阳光和煦，令人心旷神恰。
　　对了——我回过头。
　　「出了校门之后，好像就没有看见学生了？」
　　在学园里明明和许多学生擦肩而过，但是出了校门之后就再也没看到学生了。
　　从学园里遇见的学生们的样子看起来，现在应该是上学时间。
　　然而，这条应该是上学必经的路上，为什么却毫无人烟呢？
　　「篾乎所有的学生都住在学园的宿舍里，所以直接从家里来上学的人非常少。」
　　而且这条上坡路也满长的呀——蜜雅小姐又带着开玩笑的语气补充。
　　原来如此。是啊，要是每天都必须在这道斜坡爬上爬下，也很累人呢。
　　走下斜坡后，我们便来到了大马路上。
　　这里比刚才热闹，充满了生气，真不愧是王都。路旁有许多摊贩，贩售着食物和装饰品。或许因为现在时间还早吧，偶尔也会看见还在准备摆摊的人。光是看着他们，就令人觉得非常有趣。
　　自从来到这个世界以后，每一样映入眼帘的东西，都让我深深感动。
　　「对了，黑彦大人，您要不要买一套衣服呢？」
　　这么说来，我现在身上还穿着原世界的衣服，而且是脏的。
　　「该不会有什么异味吧？」
　　「啊，不，绝对不是那样。其实是玛奇娜大人交待我，要我用这些钱替黑彦大人添购新衣服。」
　　蜜雅小姐从围裙的口袋里拿出一个小袋子。
　　「这就是玛奇娜大人为了让您添购新衣而交给我的……」
　　那就是出发前学园长给她的小袋子嘛。
　　「这样啊，是学园长安排的啊。」
　　虽说有部分是因为禁咒的关系，不过她真的很替人设想呢。
　　此外——我环视四周。自从走到大马路上后，我就觉得路人似乎一直在看我。或许就是因为我的服装与众不同吧。呃，也许真正吸引路人目光的并不是我，而是超适合女仆装的可爱蜜雅小姐就是了。
　　……嗯，机会难得嘛。
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　蜜雅小姐带我走进服装店，替我买了一套棉制的衣服。
　　我在店里换上后，站在全身镜前。这套衣服虽然既朴素又不起眼，但反而相当适合我这种内向的个性。
　　学园长好像给了蜜雅小姐不少钱，之后我又请她帮我买了许多生活日用品……这份恩情，日后我一定要以某种方式报答学园长。
　　我现在的这身打扮，已经可以完全融入人群中，于是我和蜜雅小姐再次回到路上。我们去参观了喷水池广场、大图书馆、王都中央的大时钟塔以及圣神露诺史蕾德的神像。
　　在这之间，蜜雅小姐告诉了我许多事情。不过，话题都围绕在哪里有什么样的店、哪里有好吃的餐厅等等。我想她应该是顾虑到即使一口气告诉我许多关于这个世界和国家的事，我可能也跟不上吧。
　　「虽然还有点早，不过我们要不要先吃晚餐呢？」
　　夕阳开始西沉的时候，在蜜雅小姐的提议下，我们决定前往一问与大马路有段距离的酒吧。她说有一样东西一定要让我吃吃看。
　　我们抵达酒吧，走进店内。店里热闹得不得了，客人们个个充满活力地用餐、喝酒。看来这间店相当受欢迎。
　　「啊，那里有空位呢。」
　　我们坐在墙边的空位，服务生走了过来。
　　「欢迎。要点些什么？」
　　穿着黑色围裙的红发服务生朝我问道。蜜雅小姐开口点餐。
　　「啊，我们要两个蕃茄起司薄烤面包，还有两杯蜂蜜牛奶。」
　　服务生瞥了一眼蜜雅小姐后，说了句：「好的～」便离开了。
　　没过多久，服务生就端了两杯装在陶瓷杯里的牛奶过来。
　　蜜雅小姐对我说：「来，请用」，于是我便喝了一口牛奶。牛奶的浓郁和蜂蜜的淡雅甜味在嘴里散开。
　　「……真好暍。」
　　「您能喜欢真是太好了。」
　　蜜雅小姐像是松了一口气似地将双手合十。我也跟着扬起了嘴角。
　　「蜜雅小姐，今天真的非常谢谢你。」
　　「咦？」
　　「你陪了我一整天，脸上从来没有出现不耐的神情……我今天非常愉快。」
　　「黑彦大人，您……您真是太过奖了。」
　　这时，服务生送来了我们的餐点。面包的表面上涂了蕃茄酱，接着又放上切成薄片的番茄和烤过的肉片，更洒满了起司。
　　「这是这里最受欢迎的餐点，非常美味。请您务必尝尝看。」
　　所谓的蕃茄起司薄烤面包，原来就是披萨啊。仔细一看，其他的客人也几乎都在吃一样的餐点。蜜雅小姐用刀子帮我把面包切开。
　　我拿起一片，一口咬下。
　　「您、您觉得如何？」
　　「好好吃喔……不，真的，真不愧是大受欢迎的餐点呢。」
　　「是吗？太好了！幸好我选了这间店。」
　　蜜雅小姐露出开心的表情，接着又像是放心似地轻抚胸口。
　　我们愉快地聊天，吃完披萨，休息了一会儿。我摸着肚皮，抬头望向天花板。从天花板垂吊下来的灯，彷佛嵌着水晶一般的物品。
　　那种灯应该和学园走廊上的灯一样吧？
　　「蜜雅小姐。」
　　等可爱地咀嚼着披萨的蜜雅小姐把口中的东西吞下去之后，我朝她喊了一声。
　　蜜雅小姐用手帕擦擦嘴，面带笑容回应我：
　　「是，什么事？」
　　「天花板上的灯，看起来不像是点火的灯耶？」
　　「啊，所以黑彦大人这是第一次看见《水晶》吗？」
　　「很汗颜。」
　　「呵呵，没有什么好汗颜的唷？这个嘛……所谓的水晶，就是主要产于圣露诺史蕾德的特殊矿石。水晶会被加工成许多不同的东西，而灯就是其中之一。」
　　「呃，不好意思，我想问一个笨问题——所谓的水晶真的那么厉害吗？」
　　「是的，非常厉害。虽然世界这么大，但是目前水晶是世上唯一蕴含《圣素》的矿石。」
　　「顺带一提，我对你说的圣素也不太理解。」
　　「或许可以用『充满在这个世界的能量』来形容吧。」
　　「能量……喔，原来如此。」
　　换言之，所谓的圣素，就是奇幻故事里经常出现的《魔力》或《玛纳》那种超自然力量的来源啊。那么如果用同样的方式来比喻，水晶大概就像是富有魔力的《魔石》吧。
　　这个国家拥有利用圣素的技术，而含有圣素的水晶也被应用、加工在各种用途上——大概是这样吧。
　　我们用完餐、结完帐后，便走出店外。外头的天色已经全暗了。
　　「真的很好吃呢，蜜雅小姐。谢谢你。」
　　「哪儿的话。我也很高兴能和黑彦大人聊天，度过愉快的一天。应该是我向您道谢才对。」
　　「我们好像老是在互相道谢呢。」
　　「呵呵，对耶。」
　　我抓抓脸颊，露出微笑，而蜜雅小姐也露出羞赧的表情。
　　「奵热情啊，两位。」
　　我朝那个又粗又沙哑的声音传来的方向望去，只见一名满脸横肉的彪形大汉，以及数名看起来绝非善类的男子，鱼贯地从店里走出来。我忽然想起，他们就是刚才在店里柜台旁带着奸笑偷看我们的人。当时我就觉得很不舒服了。
　　「请、请问有什么事吗？」
　　蜜雅小姐不安地问道。高大的男子将他猥亵的视线落在蜜雅小姐的胸前。
　　「斐利鲁族的小姐，你不但长得这么可爱，身上还带着一个好东西呢？」
　　彪形大汉的跟班们吹着口哨，发出一阵骚动。蜜雅小姐留意到对方的视线，于是立刻用双手护住自己的胸部。彪形大汉露出不怀好意的笑容，和他的手下们互相便了个眼色后，说道：
　　「欸，你今晚就陪我们吧？我们等下要去别的店里喝酒，要是你能陪我们找点乐子，那就太好了。怎么样，很简单吧？」
　　「……我们走吧，蜜雅小姐。」
　　我拉住蜜雅小姐的手，准备离开现场。
　　「喂，站住。」
　　彪形大汉一把抓住我的肩膀，他的眼神很明显地非常瞧不起我。
　　「你干嘛随随便便就想把她带走？啊？你对我们没用，要是你现在立刻消失，我还可以睁一只眼闭一只眼喔？」
　　或许是察觉到外面发生什么争执了吧，店里的客人纷纷跑出来围观。
　　然而这群男子一点也不害怕，反而看起来像是想在众人面前逞威风。
　　「喔——喔——观众变多了啊。愈来愈有意思了呢。」
　　彪形大汉带着一副彷佛在动什么歪脑筋似的表情望着我。
　　「欸，帅哥，怎么样？为了女朋友，你得展现一下气魄吧？」
　　「……气魄？那是什么意思？」
　　「如果你可以耐住我十拳，我就放过你们。」
　　彪形大汉一脸得意地凹起手指。他的手下们笑了起来，一副「又来了」的表情。
　　「怎么样？你有没有为了保护女朋友而挺身而出的决心呢？还是你打算夹着尾巴逃走啊？……或是你想正式跟我打一场？」
　　无论从体格或是那种习惯打架的感觉来看，这个人都不是个我应该正面应付的对手。既然如此……
　　「我知道了，来吧。」
　　「好！你真是个男子汉啊，帅哥！这个帅哥说要为这个可爱的亚人小姐，展现出热～情的男子气概给我们看耶！」
　　一群男子发出低级的笑声，兴奋地大声喧哗。不过，他们虽然一边在嬉闹，却也同时把我和蜜雅小姐团团围住，不让我们有机会逃脱。
　　「不、不行的，黑彦大人！那样——」
　　我——抱住了蜜雅小姐。
　　「欸、咦！？」
　　「对不起。我是因为想跟你说悄悄话，所以才这么做的。」
　　我轻声地这么说，蜜雅小姐便立刻明白我的意思。
　　我假装成对她甜言蜜语的悲剧男友，小声地说：
　　「我知道蜜雅小姐在想什么。我也觉得，就算我真的让他打了十拳，那些家伙也不可能守信用的。只是……只要能拖延一点时间，说不定卫兵之类的人就会察觉这里有人在闹事，而过来查看了。」
　　「啊——」
　　「又或者是，或许有人看见这个情景，就会去通报卫兵或是找人来帮忙也说不定。不过，假如这样还是没用的话——」
　　我放开蜜雅小姐，望向自己的手掌心，接着对蜜雅小姐投以微笑，以缓解她的不安。
　　「我就会使用昨天那个，想办法脱逃。」
　　所谓「昨天那个」，指的当然是禁咒。
　　从蜜雅小姐的表情看来，她应该也明白了《那个》的含意。
　　「当然还是不要用到它最好啦。」
　　毕竟学园长已经嘱咐过我了，我应该尽量避免使用才对。
　　有关禁咒的资讯，也还算不上够多。
　　彪形大汉发出「喂」的一声，彷佛等不及了似的。
　　「你们要打情骂俏就算了，可是赶快开始好不好？」
　　「喔。」
　　……如果我即将被打的这个事态有可能好转，我也可以轻松面对啊。
　　我依照彪形大汉的指示，站在他的面前。他的手下在我身后大声起哄。
　　「好，那我要开始罗！第一拳！喝啊！」
　　「唔、噗！？」
　　我的腹部传来一阵痉挛似的剧痛，我忍不住弯下身子。
　　「喂、喂？这才第一拳耶—？你未免也太早倒下了吧？」
　　「没、关系……完全、没……用。」
　　「喔，不错嘛！这么努力！哇哈哈哈，我实在太喜欢把这种不识相的家伙打得落花流水了！反正那个女亚人迟早也会看不下去，主动投降吧！嗯，好，那第二拳——」
　　「到此为止。」
　　一个直透人心、澄净无暇的声音，振动了夜晚的空气。
　　彪形大汉和他的手下们，以及在旁边围观的酒吧客人们，全都被那有如风铃声的清爽音色给吸引，时间彷佛瞬间静止。
　　我往声音传来的方向一看，只见一辆马车停在一旁不远处。
　　从敞开的马车车门走下来的，是个带着两把剑的纤瘦身影。此人踏在地面时，鞋子发出喀的一声。皎洁的月光彷佛是专为这个人而洒下似的，照亮从马车走下的人影。
　　我可以感受到在场所有的人都倒抽了一口气。突如其来地出现在被月光照亮的舞台上的，是一名美丽的少女；每个人都忘了目前的状况，无论是目光或心，都完全被她所迷惑。
　　穿着圣露诺史蕾德学园制服的少女，娇美得宛如盛开的花朵一般。就算说制服是专门为了她而设计的，可能也不会有人怀疑。或者应该说，是制服在侍奉着她的美丽。
　　「赛希莉小姐。」
　　月光洒在赛希莉小姐的脸上，她轮流望着蜜雅小姐、我和彪形大汉。
　　「看起来那个高大的男子正在为难两位，是不是呢？」
　　赛希莉小姐往前跨出一步，对我微笑。
　　「你人真的很好耶。」
　　赛希莉小姐用悦耳的声音这么说后，又往前走了几步，来到了彪形大汉的面前。
　　「你……你要干嘛？」
　　彪形大汉似乎对这个突然出现的美丽程咬金感到十分疑惑。
　　「喂、喂！你看！那辆马车上的家徽！」
　　在旁围观的其中一名客人，指着赛希莉小姐刚才离开的马车说。
　　「那是亚克莱特家的家徽对吧？这么说来，那个女孩子……不，那位小姐，就是亚克莱特家的千金，赛希莉大人吗！？」
　　围观的群众涌起一阵骚动，开始议论纷纷。
　　「那就是传书中的《露诺史蕾德的宝石》吗？好美喔。」
　　「我听说亚克莱特家的千金是一位才女，而且剑术也是一流的喔？」
　　「而且亚克莱特家特别受到圣王家青睐呢。美貌、才华与家世全都具备的少女……真是受神宠爱的少女啊。」
　　此时，彪形大汉一脸不知所措，只能咬牙切齿。看来他也听过亚克莱特家的名号，因此显得有些懦弱。不过，也许他的自尊心似乎不允许他在这时候撤退吧，彪形大汉脸上露出一抹不自然的笑容，瞪着赛希莉小姐。
　　「嘿嘿，原来你是亚克莱特家的女儿啊。没想到会在这种地方钓到大鱼呢。」
　　彪形大汉把手伸向他的手下。
　　「喂，把那个拿来。」
　　「老大，对方可是亚克莱特家的女儿耶？你是认真的吗？」
　　「罗唆！我叫你拿来就拿来！」
　　「是、是！」
　　一名手下赶忙送来了一根末端附有铁块的长棍——这大概就是所谓的劈柴斧吧。彪形大汉从手下的手中抢过劈柴斧，在头顶上方旋转后，将末端指向赛希莉小姐。
　　「这件事本来与你无关，你想都没想就帮他们出头，可是会招来意想不到的报应喔，小公主？」
　　「意想不到的报应？这句话我原封不动地还给你。」
　　赛希莉小姐露出浅浅的微笑，冷眼注视着男子。
　　这番话似乎激怒了彪形大汉，他顿时青筋浮出。
　　「喂，是你先挑衅的喔？等一下就算哭着道歉，也来不及了唷？」
　　赛希莉小姐「哼」的一声，露出从容的微笑。
　　「请自便。」
　　「很好。我喜欢你这种逞强的态度。」
　　卫兵还没有出现……唉，毕竟这间店位在距离大马路稍远的地方，就算有什么骚动，可能也很难传进市中心吧。
　　我观察了一下四周，接着用小跑步跑到蜜雅小姐身旁。
　　「蜜雅小姐。」
　　「啊——黑、黑彦大人。」
　　一直茫然地看着事情发展的蜜雅小姐吓了一跳。
　　「我们暂时先退到旁边去吧。」
　　「是、是的。」
　　我拉着蜜雅小姐的手，钻进围观人群中。
　　我不可能抛下出手相救的赛希莉小姐。万一赛希莉小姐有什么危险，届时我就必须使用禁咒来帮助她了吧。
　　不过，现在我决定先在一旁观察。总觉得现在的气氛实在不适合我介入。
　　「放心。我会手下留情，尽量避开你那张漂亮的脸蛋的唷？」
　　「希望你的自大不会成为你送命的原因。」
　　「呵呵呵……你那种充满自信的表情真是太好了。让人忍不住想把你弄哭、羞辱你、蹂躏你呢。嘻嘻，所以我才无法罢手，不断把不服输的家伙打败啊……今天遇到的更是超高级品呢。」
　　彪形大汉转动脖子，发出喀啦一声。
　　「来吧？」
　　「好。」
　　一秒之后——对峙的双方几乎同时往地面一蹬。
　　
　　几分钟后。
　　「怎、么可能……我、竟然……！」
　　趴在地上的，是遍体鳞伤的彪形大汉。
　　赛希莉小姐连气都不喘，用锐利的眼神俯瞰凄惨地趴在地上的彪形大汉。她手中的剑，剑锋正滴下男子的血。
　　众人沉默了下来，但这次并非因为惊叹她的美貌。
　　其实，从赛希莉小姐第一次的攻击之后，彪形大汉身上就几乎没有刀伤增加了。没错——表面的伤口数量，几乎都没有再增加了。
　　然而彪形大汉的出血量，却随着时间经过而急遽增加。
　　这是什么意思？是的，在这几分钟之内，赛希莉小姐一边闪避彪形大汉的攻击，一边在她最初的攻击所造成的伤口上，不断地重复进行攻击。虽然伤口不大，但是用利刃分毫不差地攻击同一个出血的伤口——而且反覆多次。那种疼痛，光是用想像的，便让人感到毛骨悚然。
　　令人惊叹的是，赛希莉小姐那精密的攻击。到底必须具有什么样的动态视力和正确至极的剑术，才能达到这个境界呢？
　　此外，她战斗时的姿态，彷佛跳舞一般优美。
　　「我想再继续下去也没有意义了，你还要继续吗？」
　　「唔……可恶，你、你知道老子是什么人吗？」
　　「我不知道。」
　　本来已经穷途末路的彪形大汉，忽然露出残虐的表情。
　　「我是来自《末日乡》的。而且我待在——《第6院》。」
　　彪形大汉说出这些话之后，我可以感受到现场的空气立刻凝结。不只是客人们，就连蜜雅小姐也掩着嘴，脸色发白。彪形大汉的脸上露出胜利的神色。
　　「你明白这是什么意思吧？」
　　赛希莉小姐眯起眼睛。
　　「是的，我明白。」
　　「只要你现在道歉，我可以考虑放过你喔？不过，如果你还要继续打，那么你……不，你们全亚克莱特家就等于与第6院的人为敌。」
　　「所以说——你以为搬出这个名字，我就会害怕吗？」
　　「你说什么……？」
　　赛希莉小姐若无其事地这么回应，而彪形大汉露出一脸惊讶。
　　「我早就打算在我将来进入圣树骑士团后，就要净化末日乡以及出身于可憎的第6院的人们了——对于像我这样的人，你以为刚才那种胁迫会奏效吗？」
　　围观的群众们发出惊叹。
　　「你、你这家伙是说真的吗！？你、你是不是头脑有问题啊！？」
　　「事实上，如果第6院出身的人只有这么一点能耐，那我明天就想去把你们扫荡一空了呢。」
　　「……可恶。」
　　彪形大汉把头转向我和蜜雅小姐，咬牙切齿地说。
　　「咕，算你们好狗运，竟然遇到一个心地善良的公主来救你们。啧，不过我真是倒霉极了……可恶，我实在不该对这个连国家都没有的卑劣亚人种搭话啊。」
　　嗯？没有国家是什么意思？
　　也许是察觉我感到不解的表情吧，彪形大汉露出残虐的神情。
　　「什么嘛，原来你不知道啊？那些亚人种啊，根本没有属于自己的国家，就像是流浪民族一样。所以不管他们到哪个国家，都只能靠着谄媚他人活下去。对不对啊！？」
　　彪形大汉对蜜雅小姐恐吓道。
　　「听说在帝国，有许多亚人种被当作奴隶；而听说在路维尔卡尔加，甚至还被当作实验用的动物呢！所以在比其他国家更人道对待他们的露诺史蕾德，他们更是以逢迎巴结他人维生对吧！？是不是啊！？」
　　蜜雅小姐像是吓了一跳似地，双肩颤抖了一下。
　　这番话很明显只是虚张声势。他只是把被逼到绝境的懊悔发泄在我们身上而已。但是……
　　「既然如此！亚人就应该像个亚人，乖乖地讨好人类就好啦！你这个不是人类的雌性动物，给我向伟大的人类男人摇尾乞怜就好！懂不懂啊，你这只母狗！」
　　我觉得心中彷佛有什么东西断掉了。我往前站出一步。
　　「黑彦大人？」
　　如果是我自己被人这样说，我可能还不会这么生气。
　　可是——唯有蜜雅小姐被人这么说时，我绝对不会原谅。
　　在我的要求下，禁咒的使用方法自动地渗入我的脑海。我将彪形大汉指定为施咒的对象。
　　「我，施展禁咒——」
　　就在我开始吟诵禁咒的瞬间——好几道闪光突然袭向彪形犬汉。
　　「呀！？哇！？噫！？」
　　发动攻击的，是赛希莉小姐。在月光下闪闪发亮的刀刃，精密地——正确无比地落在彪形大汉原有的伤口上。
　　「噫！唔！啊！好痛！啊！住——噫、住手啊！」
　　彪形大汉终于放声大叫。
　　「拜、拜托你住手！拜托！就、就这样了！噫、噫噫！」
　　彪形大汉一屁股跌坐在地上，缩成一团，看起来像是已经不知道该护住哪里才好了。他的手下们也个个脸色发m。
　　「老、老大……」
　　「你刚才的话实在令人听不下去，所以就请你暂时沉默一下吧。」
　　赛希莉小姐低头望向彪形大汉，用她清澈的声音幽幽地说。
　　彪形大汉似乎总算理解了眼前的少女并不是普通的公主。
　　「是、是我不好！所以，请、请饶了我！拜托别再让我更痛了——」
　　赛希莉小姐一脸无趣地压低视线。
　　「那就赶快离开——现在马上。」
　　彪形大汉抓起劈柴斧，一站起来，便转身落荒而逃。
　　「可恶！好痛……好痛喔！可恶、可恶！」
　　「啊，老大，等一下嘛！」
　　手下们一脸惊恐地确认赛希莉小姐会不会追上来，一边咒骂着，一边追上身影早已融入漆黑夜色中的彪形大汉。
　　赛希莉小姐没有一丝想要追上去的打算，反而露出空虚的表情，望着彪形大汉和手下们消失在黑暗中。
　　等彪形大汉和手下们完全不见踪影，赛希莉小姐才将剑收回剑鞘。
　　她走向我们，对蜜雅小姐说：
　　「你没事吧？」
　　茫然失神的蜜雅小姐突然回过神来。
　　「谢、谢谢您救了我！我该怎么道谢才好呢——」
　　蜜雅小姐深深地鞠躬，而赛希莉小姐对她投以微笑。
　　「不用道谢。这是我自愿做的事呀。」
　　我也对赛希莉小姐鞠躬。
　　「可是幸亏有你，我们才能得救，这也是事实呀。谢谢你。」
　　「得救……吗？」
　　赛希莉小姐往彪形大汉逃跑的方向望去。
　　「得救的说不定是那个人呢。」
　　赛希莉小姐将脸凑近我，轻声地说道：
　　「你刚才本来想使用禁咒对吧？不过，学园长不是交代你不能任意使用吗？」
　　「啊，这个——」
　　是说，咦？赛希莉小姐为什么知道这件事呢？昨晚她虽然也目击了我使用禁咒的情形，但我记得学园长叫我不能随意使用，是在赛蒂莉小姐离开之后的事啊。
　　「今天放学之后，学园长叫我过去，跟我说了很多。」
　　赛希莉小姐像是察觉了我的疑惑，于是如此说明。
　　这样啊，原来是学园长本人告诉她的啊。这么一来，赛希莉小姐之所以出手相救，也许有一部分的原因就是不让我乱用禁咒吧。
　　「对了，赛希莉小姐为什么会来这里？」
　　「我听到学园长说蜜雅·波斯塔正在当你的向导，为你介绍城镇，所以我就坐马车在王都四处逛，心想也许运气好会碰到你们，结果刚好经过这里。」
　　赛希莉小姐将手放在大小适中的胸前，充满气质地行了一个礼。
　　「那么，我再重新自我介绍一次。我是赛希莉·亚克莱特。」
　　我紧张地握住她行完礼后伸出的手。我感觉这只手的触感，和我认识的所有人的手都截然不同。
　　「我是相乐黑彦。请、请多多指教。」
　　「是，未来就请你多多指教罗，黑彦？」
　　看见她的微笑，我觉得自己的脸颊顿时发烫……这个人在各方面的层次都跟我不同啊。
　　「对了，既然难得遇到，我就用马车送你们回学园吧。万一回程途中又被坏人给缠上，那可就糟糕了。」
　　于是我和蜜雅小姐便搭着赛希莉小姐家的马车，回到了学园门口。
　　「今天已经很晚了，我就先告辞了。啊，我会告诉卫兵那些恶汉的事，但他们会不会被逮捕就不知道了。」
　　赛希莉小姐瞥了蜜雅小姐一眼，在经过我的时候，把手放在我的肩上。
　　「你不惜牺牲自己，也想要保护她的态度，非常了不起。」
　　赛希莉小姐轻轻将手从我的肩膀移开，接着背对着我说：
　　「请你好好珍惜这份心情。」
　　赛希莉小姐搭乘马车离去。据说她并不是住在宿舍，而是从位于王都的宅邸通学。
　　目送马车离开后，蜜雅小姐突然开了口：
　　「黑彦大人，也谢谢您救了我。」
　　仔细一看，在等间隔排列的水晶灯（好像是这个名称）那淡淡的光线下，蜜雅小姐的脸颊有些泛红。
　　「救了你……可是我什么都没做啊。」
　　「不，您救了我。而且我非常高兴。那个坏人说亚人种的坏话时，黑彦大人，您很为我生气对不对。」
　　「被、被你发现啦。」
　　[[IMG,136ba566261f938ef0328ada79e1168d,800,1066,79617]]
　　「我觉得好高兴。觉得自己彷佛被拯救了似的。」
　　「不过，那个……所谓的亚人种，真的遭到那么严重的歧视吗？我们今天走在街上的时候，倒是没什么感觉啊。」
　　蜜雅小姐的脸色顿时沉了下来。
　　「我们去酒吧的时候，不是有一位女性来帮我们点餐吗？」
　　我回想当时的情景——于是恍然大悟。
　　这么说来，那位服务生——完全没有看蜜雅小姐一眼。
　　就连蜜雅小姐开口点餐的时候，她也只是冷淡地瞥了蜜雅小姐一眼而已。
　　那位服务生始终面带微笑地看着我。
　　彷佛蜜雅小姐不存在于那里似的——
　　「这个国家里，也有对亚人种抱有偏见的人。」
　　今天走在街上、在买衣服和逛摊贩时，我都不时感觉到路人的视线落在她身上，但我以为那是因为蜜雅小姐身上的女仆装，或是因为她很可爱的开系。可是，原因似乎不只这样？……为什么呢。我的内心突然涌上一股愤怒。
　　「实在不能原谅。蜜雅小姐明明这么可爱。」
　　「咦？」
　　「啊——」
　　糟了。我不小心把心里想的话说出来了。
　　蜜雅小姐满脸通红地低下头。
　　「哎……黑彦大人您真是的。」
　　她用彷佛蚊子叫似的细微声音轻声说。
　　
　　「原来如此，你们遇到了那种事啊。」
　　学园长让椅子发出叽叽声，脸色凝重地说。
　　这里是学园长室。我和蜜雅小姐正并肩站在学园长的办公桌前。
　　顺带一提，现在的时间早就超过了原本约定的晚上九点。
　　「这是我的疏忽。因为我经常和蜜雅两个人上街，所以觉得这样没什么。唉，不过以结果来说，幸好你们都没事。我会再去向赛希莉小姐道谢的。蜜雅，你今天已经很累了吧，你可以先退下了。」
　　「是、是的。」
　　蜜雅小姐向学园长鞠躬，同时朝我瞄了一眼。学园长「呼——」地叹了一口气。
　　「黑彦明天就要展开学园生活了，我还有些事要跟他说，所以要请他留下来一下。」
　　「我、我先告辞了。」
　　蜜雅小姐急忙离开学园长室。门一关上，学园长便开口道：
　　「好了，真是辛苦你了呢。不过，你没有使用禁咒这点是很值得夸奖的。」
　　「假如赛希莉小姐没有来帮我们，我可能已经用了。」
　　学园长那眉形漂亮的眉毛轻轻挑了一下。
　　「如果下次我觉得我应该使用禁咒，我就会毫不犹豫地使用了。我明明拥有可以保护人的力量，但在必要的时候却不去使用它……我觉得这并不对。」
　　学园长用手将耳下的头发轻轻拨到后方，淡淡地说：
　　「这就交给你自己判断了。」
　　「咦？」
　　「我本来认为应该隐匿这件事，但是经过了今天的事情之后，找的想法改变了。现在的你在遇到什么危险时，除了禁咒之外就没有其他可以防身的方法了。如果因为禁止使用的关系，而让禁咒使本人死掉了，那就一点意义都没有了。」
　　「所以我不必隐匿了吗？」
　　「不，请把禁咒当作最后的手段，不可以轻易使用。对了，站在我的立场，我会希望你在学园里学会武器或术式，未来即使不仰赖禁咒也能应付类似的场面。」
　　「我、我会努力的。」
　　不过这样一来，在心理上就能更轻松地使用禁咒了。
　　「另外，在使用时，万一有人问起你有关禁咒的事，你就说那是一种稀有的吟诵咒语。我想应该可以应付一下吧。最后是有关明天起的事——」
　　学园长拿起手边的资料，望向它。
　　「你被分配到一年级的《狮子班》，教室的门上有狮子的徽章，应该很好认。地点在学园主校舍的二楼。」
　　「主校舍的二楼吗？我知道了，我会记住的。」
　　「我想你明天大概会被要求做个简单的自我介绍……这就请你自由发挥了。我想你应该没问题吧。」
　　真是有够随便的鼓励……请稍微隐藏一下那种觉得麻烦的感觉好吗？
　　这时，学园长眯起双眼，表情变得严肃。
　　「对了，今天在安排你的入学手续和所需的东西之后，我查了一下古文献，想找找看有没有能让你回到原本世界的线索，不过……我记得你昨晚说，你并非那么积极地想要回到原本的世界，对吧？」
　　「……是啊。」
　　「也就是说，我可以当作你未来也会继续在这里生活下去？」
　　「其实……我对原本的世界没有任何留恋。因为没什么好的回忆。」
　　听完我说的话后，学园长露出真挚的眼神。
　　「老实说，其实——我希望你未来能成为圣树士。」
　　「圣树士就像是这个国家的骑士对吧？」
　　「是的。我希望你不只是会使用禁咒而已，更希望你……有能力与《敌人》战斗。所以，如果你没有回到原世界的打算，想要继续在这个世界生活，那么我希望你能在这所学园努力成为圣树士。」
　　希望我努力。
　　「我知道了。那么我就以成为圣树士为目标吧。」
　　「……你答应得也太干脆了吧．真是出乎意料。」
　　「那个，我可以努力吗？」
　　「咦？是啊，当然可以。你真是个怪人耶，想要努力，何必征求同意呢？如果你愿意将成为圣树士当作目标，我当然再欢迎也不过了。这么一来，我为了帮你办理入学手续而四处奔波，也算是值得了。」
　　另外，正如学园长所说，今天那个彪形大汉来找麻烦的时候，倘若我拥有不使用禁咒就能解决事情的能力，那当然是最好。这个目标很值得我去努力达成。
　　啊，对了，说到那个彪形大汉——
　　「学园长，我想岔开一下话题……请问你知道末日乡和第6院是什么吗？」
　　学园长瞬间露出严肃的表情，深红色的双眸发出锐利的光芒。
　　「你是在什么地方听见这个名字的？」
　　「咦？那个……刚才我说的彪形大汉，说他自己来自那个地方，很危险什么的。当时围观的人群听到之后似乎都相当害怕，所以我很好奇那到底是什么。」
　　学园长沉默地思索了一番之后，缓缓地开了口：
　　「这没什么好隐瞒的，而且其实也应该让你知道才对。毕竟能事先避开危险，当然是最好的了。首先，所谓的末日乡——」
　　将学园长的说明大致整理之后，大概是这样子的：
　　在这块大陆上，包括露诺史蕾德在内，共有三个国家。而同时与这三个国家邻接的辽阔地带，就是人们口中的《末日乡》。
　　末日乡所在的地区，本来是一个小国，但或许是位于大陆中央的缘故吧，这个小国经常受到其他国家战火的波及，于是国力逐渐衰退，国民也疲惫不堪。最后，小国灭亡了。之后，该地区便成为一个《战场》。这片不属于任何国家的一部分、除了战场之外就没有其他功能的不毛之地，不知不觉中便成为了巨大的无法制地区，最终成了无家可归者以及罪犯的落脚处。据说在末日乡里，由当地居民组成的各个组织，也终日不停地发生争端。
　　重点来了。
　　某一天，有个人在这块化外之地建造了一间孤儿院。这个人不知从哪里得到了庞大的资金和谜样的人脉，竟然一共打造了十三间孤儿院。然而，在末日乡，慈善事业当然无法顺利运作；院方固然也努力过了，但不出半年的时间，十三间孤儿院就在末日乡的居民们抱着好玩心态的袭击下，全数被破坏殆尽。最后，几乎所有的孤儿院都被迫关闭。
　　不过，光是在末日乡顺利将孤儿院建造完成，并让它运作了半年，就已经非常了不起，甚至可说是近乎奇迹了。
　　因为在末日乡建造孤儿院，本来就是个不可能的计划。
　　据说出资建设的人曾经表示，他是想要收容在末日乡出生的孩子们。但如果是这样，其实根本没有必要冒着这么高的风险，在末日乡里建造孤儿院。只要将孤儿带去安全的国家，让他们在那里成长，岂不是更好？
　　因此，如今人们猜测那个人很可能别有居心。但没有人知道他真正的目的为何，关于真相的臆测，直到今天都众说纷纭。就这样，在末日乡的孤儿院，几乎都面临了悲惨的结局。
　　然而在这些孤儿院之中，只有一间还留存下来。
　　那就是十三间孤儿院中的第六间孤儿院——第6院。
　　就连凶残的末日乡居民，都对第6院出身的人感到恐惧。现在第6院也已经关闭，而第6院的孤儿们应该就在大陆的某个角落，只是那个地方目前还没有人知道。听说当初还有人发出悬赏，然而不但没有抓到他们，反而是那些发出悬赏的各国显要以及他们身边的人，都一一遭到杀害或是产生精神疾病，于是渐渐地，世人便开始害怕和第6院扯上关系——这样的谣传不绝于耳。
　　他们的存在本身就会带来灾祸。因此千万不要和出身第6院的人有瓜葛。
　　这个不成文的规定，就这么在全大陆上传开。
　　「好惊人的故事喔。」
　　我听得入迷，不禁感叹道。
　　听完这些梗概之后，我总算能理解当那个彪形大汉说他来自第6院时，围观群众为什么会有那样的反应了。同时，我更深切体认到赛希莉小姐有多么厉害。
　　因为她说她要去扫荡那个地方和出身于那里的人们。
　　「话说回来，似乎有不少人认为第6院的故事只是谣传而已，但他们确实存在。现在第6院的建筑物虽然已经成了废墟，但的确是存在的；而目前也已经确认好几起事件，正是由第6院出身的人引起的呢。」
　　学园长说明完毕后，「呼——」地吐了一口气。
　　「总之，你要尽量避免和第6院的人扯上关系。不过我想那个在酒吧滋事的男子应该是冒牌货吧。因为真正来自第6院的人，其实是不会那么轻易地表露身分的。还有一个说法是，他们似乎在躲避着什么。」
　　「原来如此，为了吓唬别人而报出第6院这个名号的家伙，极有可能是冒牌货啊。」
　　是啊，仔细想想，那个彪形大汉看起来一点也不像大人物。
　　「虽然那个名字不至于一报出来就会被逮捕，但用来威胁人，可能还有点用吧。毕竟有很多人相信第6院出身的人确实存在。」
　　学园长双手抵任桌子，将椅子推开，「嚏」的一声踏在地毯上。
　　「好了，话先说到这里。我说明一下你未来要住的地方，然后今天就这样了。」
　　「我未来要住的地方？」
　　学园长走到通往走廊的门前，停下了脚步。
　　「跟我来。」
　　
　　「这就是我要住的房子？」
　　「是呀。」
　　眼前是一栋洒下阴暗影子的两层楼木造建筑。
　　我在脑海中绘出学园校地的概略地图。
　　北边是后门（顺带一提，我一开始昏倒的地方，就是这道门外的林间道路），南边是正门（从正门外的斜坡往下走，就会抵达圣露诺史蕾德大道），西边是男生宿舍，东边则是女生宿舍。
　　学园主校舍与其他设施都位在中央，而我接下来要住的地方，位在靠校地的东侧——也就是女生宿舍附近。
　　「这里本来是在建造学园时，让木工师傅们暂住的地方。不过因为某些缘故，拆除工程延期了好几次。本来预定近期要拆除的……没想到又延期了。」
　　从她的语气可以判断，拆除工程似乎并不是因为受到什么诅咒而中断，而是单纯因为错过了时机，所以这栋屋子才保留下来。
　　但有一件事我很好奇。
　　「那个——我很感谢你安排房子给我住……可是，那边那栋是女生宿舍对吧？」
　　我指着透出淡淡光线、三层楼建筑的宿舍。
　　「那又怎样？」
　　「不是啊，这样没关系吗？也就是说，虽然这儿离那里还有段距离，但一个男生住在女孩子的秘密花园附近，总觉得不太妥当吧？」
　　「没关系，我会先发通知告诉女学生们的。」
　　你打算发出什么样的通知啊……
　　「而且你也不会做出什么奇怪的事吧？不要辜负我的信赖唷？」
　　听她这么说，便突然有种绝对不可以辜负她的感觉。不，我本来就没有打算作坏事啊。
　　「总之，傍晚的时候我已经帮你把被子和毛毯搬过来了。现在虽然只有原本附的家具，但之后我会帮你准备其他家具。」
　　我想像着身材娇小的学园长努力把棉被运过来的模样，嘴角便不由自主地上扬。
　　「对了，有关你的出身和境过，就决定是你从东国边境来到这里，而我透过我父亲看中了你的才能，于是让你进入学园就读。对了，你就说，你的最后一位亲人在过世前，叫你到露诺史蕾德来找一个人，但你来到这里之后，才发现那个人也已经过世了；就在你走投无路的时候，被我父亲收留——呃，你在偷笑什么？」
　　「没有啦，我只是在想，你之前叫我自己随便找个说词，但最后还是帮我考虑了很多呢。」
　　「哎、哎呀，要是你随便乱讲，一下子就露馅，我也会困扰。帮你想也是理所当然的。」
　　学园长「哼」地转过头去，很明显是在掩饰自己的难为情。
　　偶尔像这样轻怱大意的地方，或许正是这个人的魅力所在。
　　「那么我就先离开了……怎么样？你觉得明天之后可以应付得来吗？」
　　「是，我会尽力的。」
　　很好——学园长点头说，接着便离开了。我目送学园长离开后，立刻走进我的家。
　　这栋房子的构造是这样的：
　　一进门是客厅，客厅里摆着一张桌子和四张椅子。屋里还有个简单的流理台。更往内走是一间空房，以及一间勉强能塞进两个人的浴室与厕所。
　　二楼也有两间房间，靠外侧的房里，床上放着学园长帮我搬来的棉被与毛毯；靠内侧的房间则是空房。我决定使用有床和棉被的那个房间。棉被上还放着一套学园的制服、丝质外套和长裤，这一定也是学园长帮我准备的吧。
　　我把装着原世界衣服的麻布袋放在房间角落后，便拖着疲惫的身躯，换上了丝质衣服。我一钻进被窝，一阵强烈的睡意便立刻袭来，看来我今天也很累了。
　　唉，平常运动量不足的我，今天不但走遍了王都，还遇上了那个彪形大汉，会这么累也无可厚非吧。我原本打算在就寝前想一些事情，但在这么累的状态下，头脑根本无法思考。所以我决定今天就这样直接睡了。
　　就在我意识变得模糊的前一刻，我的脑中突然浮现一个疑问。
　　这么说来，我明天该几点起床啊？
　　然而我实在无法抵挡睡魔的猛攻，于是就这么陷入了睡梦中。
　　
　　「——彦大人……——黑彦大人。」
　　一阵香味扑鼻而来，我睁开了双眼。
　　「嗯？……咦？蜜雅小姐？」
　　有着兽耳的女仆对我露出笑容。
　　「早安，黑彦大人。」
　　看来她似乎是来叫我起床的。一问之下，我才知道原来学园长着我昨晚那么累，觉得很担心，所以才派蜜雅小姐来看看我的状况。
　　「我已经准备好早餐了。我先去楼下，请您准备好之后再下楼。」
　　早餐是挟着起司和火腿的面包，还有新鲜的沙拉和牛奶。
　　不过，真没想到竟然有女仆来叫我起床，而且还连早餐都准备好了。
　　实在是太幸福了，让我觉得有点害怕。
　　吃完早餐后，我换上制服（尺寸恰到好处），和蜜雅小姐一起出门。我今天两手空空地去，没有什么行李。
　　今天也是个晴朗的好天气。我将双手伸向天空，伸展筋骨。
　　嗯——真是个神清气爽的早晨。
　　从今天开始就要展开在异世界的学园生活了。嗯，我要加油。
　　「蜜雅小姐，那我走罗。」
　　「好的。请慢走，黑彦大人。」
　　蜜雅小姐满脸笑容地送我出门后，我便抱着愉快的心情走向主校舍。然而老实说，这段上学路途实在称不上自在。
　　因为我住在女生宿舍旁边，上学途中当然会遇到很多女生。
　　本来路上只有我一个男生，因此显得格外显眼。随着校舍愈来愈近，男学生也逐渐增加，不知为何我反而觉得放心许多。
　　最后，我总算抵达了玄关（为了方便起见，我决定这么称呼）。
　　我四处张望了一番，发现似乎没有换鞋子的地方。
　　我记得狮子班的教室应该在二楼吧。
　　我爬上楼梯，东张西望地沿着二楼的走廊前进，于是看见一扇用金色颜料绘有狮子图样的黑色对开大门。
　　喔，在这里呀。
　　我往门上的把手一推，悄声地踏进教室。
　　教室呈半圆形，空间很大。长桌围着讲桌以阶梯式排列，离讲桌愈远就愈高，感觉就像电视上常看见的大学的教室。
　　从稣他的数量来看，一僩班大概有五十人到六十人吧，人数很多。
　　对了，我该坐在哪里才好呢？
　　我环顾教室，发现教室后方围着一群人。发生什么事了吗？
　　「要我说几次你们才懂啊！赛希莉大人不是展览品！好啦，快散开！」
　　人群心不甘情不愿似地散了开来。刚才大声赶走人群的，是一个金发的男生。不过我刚才好像听见《赛希莉大人》这几个字！
　　「呵。」
　　看到了。人群散开后，映入眼帘的是若无其事地坐在座位上的赛希莉小姐。我知道她是这所学园的学生，但没想到她竟然跟我同班。
　　赛希莉同学的视线突然停留在我身上。
　　接着，她露出天使般的笑容，朝我挥挥手。虽然退开了一些，但仍围着她的学生们，不约而同地将视线集中在我身上。我难为情地对她点个头回礼。
　　「好啦，大家回座位了——」
　　门口传来一个粗犷的声音。我往声音传来的方向望去，只见门前站着一名中年男子。看来他就是教官吧。他的体格非常健壮，肌肉发达。
　　「喂，你还愣在那边做什么，赶快回座位去。」
　　「啊，其实我是今天才入学的。请问我的座位在哪里呢？」
　　「喔，你就是那个学生啊。你的事我已经听说了。我是狮子班的负责教官约瑟夫·贝冈。对了，既然你都在这儿了，我就先向大家介绍一下吧。来，注意这里——！」
　　约瑟夫教官拍了一下手，于是学生们的视线便集中在此。
　　「这家伙因为某些缘故，所以开学典礼和昨天都没出席，不过今天总算可以正式来上课了……呃，你叫什么名字来着？」
　　「我叫做相乐黑彦。」
　　「对对，黑彦！听说他是在东国边境长大的，不只是露诺史蕾德，就连有关整个密德兹贝利亚大陆的知识，他都几乎不知道，所以大家要多教教他。好了，大家替这个迟来的新同学鼓掌！」
　　教室里只响起空虚的零星掌声。抱着欢迎的态度正常鼓掌的，大概只有赛希莉同学和刚才那个金发男生吧。
　　「你的座位在左边最后一排的旁边。」
　　我望向教官指示的座位，就在那一瞬间——我不禁脱口发出「啊」的一声。
　　「怎么了？好啦，赶快就座。」
　　「啊，对、对不起。」
　　我赶紧走向被指定的座位，紧张地坐下。
　　我默默地低着头，半晌，才偷瞄了隔壁一眼。
　　隔壁是一个正托着腮帮子，一脸无趣地看着教官的女生。
　　我见过她——不，我绝不可能忘了她。
　　刚进教室的时候，因为她被其他同学挡住了，所以我没注意到她．
　　坐在我隔壁座位的，就是我来到这个世界之后第一个遇见的——
　　
　　『……你没事吧？』
　　
　　那个银发少女。