　　后记
　　这部作品是我将几年前构思的故事设定加以补充后，在web上开始撰写的作品。当我下定决心撰写时，一开始也考虑过要不要去投稿有字数限制的公开徵稿。但是以内容来说，其实因兴趣而写的成分比较大；此外，我想写的内容量，无论如何都无法收录在一本书里，因此最后才决定以web小说的形式在网路上连载。呃，毕竟是在这种前因后果下完成的作品，所以也可说是一部大量融入了作者意念的作品吧。这样的小说竟然能得奖并以出版品的形式刊行，这个世界确实令人无法预料呢。与web版相比，书籍版的内容做了许多调整。包括这一点在内，希望各位能愉快地享受这部作品。
　　接下来是谢辞。责编S大人，谢谢您总是温和地面对笨拙的我。负责本书插画的〆鲭コハダ老师，谢谢您画出美得另人惊叹的插画。我也要对编辑部的各位，包括校对以及所有参与这本书的制作的人，致上诚挚的感谢。此外，从web版开始就一直支持我的各位读者，你们是我一直以来的支柱，我要藉着这个机会向各位致谢。最后更要深深感谢购买本书的您。
　　那么这次就在这里停笔了，期待下一次见面。
　　筱崎芳
　　
　　
　　4P特典小说：宝石小恶魔，在食堂里
　　那一天，我和赛希莉同学一起来到餐厅。
　　平常都和她一起行动的那两个人，今天都不在。
　　餐点是自助餐形式。
　　我很快地拿了自己的份，便找个空位坐了下来。赛希莉同学还单手拿着夹子，正在物色菜肴。
　　其他的学生们在她的四周空出一些空间，从远处宛如欣赏艺人一般地注视着她。
　　赛希莉同学本人似乎早已习惯这种视线，若无其事地挑选着料理。学生们带着陶醉的表情，眺望着有《露诺史蕾德的宝石》之称的赛希莉·亚克莱特。我心想——她真是个会移动的眼福制造者啊。
　　「让你久等了——咦？你在等我来吗？呵呵，你可以先吃没关系呀。」
　　「不用在意。我吃东西很快的。」
　　「这么说来，上次一起吃午餐的时候，你好像吃得很开心呢。我觉得食欲旺盛的男性最棒了。」
　　「……谢谢你。呃，那个，赛希莉同学？」
　　「是？怎么了？」
　　「你为什么不坐在对面，而是坐在我旁边呢？」
　　没错，赛希莉同学在我旁边的座位坐了下来，而不是坐在我的对面。
　　「我坐在你旁边，该不会让你不舒服吧？」
　　「……如果有男性会觉得不舒服，那我想这个人可能有点不妙吧。」
　　「呵呵，那就没问题啦？」
　　只不过来自整个餐厅里男生们的那种夹杂着好奇心与若干愤怒的眼神，倒是有点问题就是了。
　　我把椅子往旁边栘开一点，发出「叽」的一謦。
　　「……好过分。我坐在你旁边，你果然不舒服对吧。不高兴对吧。」
　　赛希莉同学身上笼罩着阴暗的气息，低下了头。
　　「不、不是的！赛希莉同学靠我这么近，我会紧张啦！」
　　「那我们得靠得更近一点，等你习惯之后就不会紧张啦。」
　　赛希莉同学绽放一抹微笑，把椅子靠近我。
　　不行……看来是逃不掉了。而且现在竟然比刚才还要靠近……
　　我叹了一口气，放弃了。
　　「我知道了。我会努力不要紧张的。虽然叮能很难做到……好啦，我们开动吧。」
　　喂，听说那家伙拒绝了赛希莉大人的邀请，不加入她的攻略班耶——在旁人的窃窃私语不断传入耳中的状
　　况下，我和赛希莉同学一边闲话家常，一边用餐。
　　就在我们两个人的盘子都见底的时候——
　　「好了……那么就来做最后的总结吧。」
　　赛希莉同学用双手捧着脸颊，一脸幸福地露出酒窝。
　　我仔细一看，原来她的餐盘上还留着一个装在玻璃容器里的布丁蛋糕。
　　「那么就拜托你了。」
　　不知为何，赛希莉同学把容器和汤匙递给我。
　　「什么？」
　　「请黑彦喂我吃。」
　　「啊？」
　　「请当作这是一种加深彼此情谊的手段就好。」
　　「不，可是这实在太——」
　　黑彦加入攻略班的时候，你就这样丢下我跑掉了，让我大受打击……」
　　你、你不是说你不介意吗？
　　可是看到她那双湿润的大眼睛，我不禁语塞。最后，我妥协了，决定照她的话做。
　　「啊……嗯，凹凹粗喔。」
　　「边吃东西边讲话，很不好看喔。还有，你的嘴角沾到奶油了。」
　　……总觉得有种像是在喂婴儿吃副食品的感觉。
　　「是——」
　　赛希莉同学用指尖把奶油抹掉，接着舔掉它。
　　从某个角度来看，这个动作或许非常没教养，但是在她身上却显得典雅又艳丽，真是令人不可思议……是
　　说，餐厅里的每个人都在看这里耶。
　　来自四周，伴随着窃窃私语和咂嘴声的视线，让我冷汗直流。就在我脑中掠过「这该不会是赛希莉同学在
　　报复上次那件事吧」这个想法时——
　　「那么，这是最后一口了对吧？」
　　赛希莉同学迅速地将舀起了容器里最后一口蛋糕的汤匙抢走，并塞进瞠目结舌的我的口中。
　　「姆咕！？害、害希莉红学？」
　　赛希莉同学「呵呵」地绽放了笑容。
　　「要吃完之后才能说话唷？」
　　「……唔咕。」
　　我把嘴里的东西咽下。
　　话说回来，赛希莉同学到底有没有注意到那是她用过的汤匙啊……是说，没想到这个人——
　　我忽然感到背脊发凉。环视餐厅，目击了这一连串事情经过的学生们皆露出凶神恶煞般的表情瞪着我。
　　「赛希莉同学……这该不会是在报复上次那件事吧——」
　　就在我抱怨到一半的时候，赛希莉同学用食指抵住我的嘴唇，对我投以微笑。
　　「我不会让讨厌的人用我用过的汤匙唷？」
　　我的脸颊发烫，再也说不出一句话。而且我重新体认到——
　　这个人的笑容真的很狡猾。
　　
　　后记
　　这部小说里放入了许多我自己一直很想写的东西。无论是世界观、男主角们的熟血、女主角们的可爱以及战斗要素，只要有一个部份能戳中各位读者的心，那么身为作者，我便感到非常高兴了。
　　筱崎芳
　　