　　第五章圣树之国的禁咒使
　　扑鼻而来的淡淡香味和饥饿感，让我醒了过来。
　　「哎呀，你总算醒来了。」
　　「这里是？」
　　「圣遗迹会馆的医务室。」
　　「这声音是……学园长？」
　　「早安，黑彦。」
　　我坐起身，只见学园长正坐在床旁的椅子上，她的脚很微妙地介于踩不踩得到地板之间。而她今天也穿着哥德萝莉服。
　　「咦，连蜜雅小姐也在。」
　　穿着围裙洋装的蜜雅小姐站在学园长的旁边，眼中泛着泪光。
　　「黑彦大人……您平安无事，真是太好了。」
　　室内洋溢着静谧的氛围，柔和的光线从白色的窗帘透进来。
　　「我记得我在圣遗迹里昏倒……」
　　「好像是这样没错。我已经从裘莉叶·贝尔斯汀那里知道事情的经过了。」
　　啊，对了——
　　「裘莉叶同学没事吗！？」
　　「呵呵，比起你自己，你竟然更关心她呀。这会让人有点嫉妒呢。」
　　「啊，不，那个……」
　　「放心，她没事。应该说，把身受重伤又失去意识的你带回地面上的人就是她呀。另外，听说用治疗术式帮你处理伤口的，则是当时正好刚从遗迹回到广场的赛希莉小姐。」
　　这么说来，昨天裘莉叶同学曾说赛希莉同学也进入圣遗迹了。
　　她们或许也从那阵地鸣感受到了危险，所以才赶紧回到地面上吧。
　　「原来是这样啊。」
　　我又被裘莉叶同学救了呢。还有赛希莉同学也是。
　　我老是受到她们两个的常助。
　　「刚刚帮你看诊的医师现在虽然离开了，但医师说你的身体已经没有问题了。应该说，连医师都被你那种不寻常的恢复力吓了一跳。所以你可以回家了。」
　　学园长把椅子往前拉了一些。
　　「话说回来，还真是辛苦你了。我必须说，你能平安无事，真是太好了。」
　　「抱歉让你担心了。」
　　「这句话应该对蜜雅说才对。是不是啊，蜜雅？」
　　「啊，呃——那个——」
　　蜜雅小姐的脸突然红了起来，稍微低着头，将双手的指尖互相碰在一起。
　　「昨天真是惊人呢。蜜雅突然冲进学园长室，大喊着『黑彦大人他！黑彦大人他～！』激动得不得了。」
　　「啊……对不起。我昨晚失态了。」
　　「哎，当时我已经从裘莉叶，贝尔斯汀那里听说黑彦的事了，所以我们决定一起去看看你的状况，于是前往了会馆的医务室。结果怎么样呢？」
　　学园长抬头望着蜜雅小姐，征求她的同意。蜜雅小姐一副伤脑筋的模样，皱起八字眉。
　　「裘莉叶大人不知从什么时候站在医务室的门口，她严厉地斥责我『今天应该让黑彦好好休息』。我真是汗颜。」
　　蜜雅小姐看起来相当消沉，连耳朵都垂了下来。
　　「想到黑彦大人的状况，就觉得我的行动真的太轻率了。我已经深深反省了。」
　　「怎么会是轻率呢。能得到你的关心，我很高兴呢。」
　　有人这么担心自己，是一件幸福的事。
　　学园长指示蜜雅小姐把餐车推过来。
　　蜜雅小姐掀开半球状的银色盖子，露出一个盛装着几颗小马铃薯的盘子。学园长用叉子戳起马铃薯，送到我的嘴边。
　　「你肚子饿了吧？来，啊——」
　　「学园长，这、这是？」
　　「为了奖励你平安无事地回来，就由我来喂你吃吧。你应该很累吧？来，你就心怀感激地吃掉吧。」
　　她把小马铃薯伸向我。
　　「嗯？这马铃薯闻起来好酣喔。」
　　学园长的脸忽然涨红，接着一脸尴尬地低下头。
　　「这、这是苹果。是我切的。」
　　「原、原来如此。那……呃，失礼了。」
　　「……你要吃吗？」
　　「好的。」
　　嗯，姑且不论外表怎么样，味道还真不错。
　　「嗯，这样就够了。剩下的你就自己吃吧。」
　　学园长彷佛很难为情似地用手在自己的脸旁扇风，并放下叉子。
　　也可能是因为肚子很饿的缘故，我一眨眼就把剩下的苹果全部吃完了。
　　「裘莉叶已经把大致的情形都告诉我了，因此我也没有打算特地再问你昨天的事。所以我今天就先告辞吧。蜜雅，把这些收走。」
　　「遵命。」蜜雅小姐鞠躬后，便把餐车推开，转了个方向。
　　「……谢谢您平安无事地回来，黑彦大人。」
　　她恭谨地说完后，便推着餐车离开了房间。
　　「蜜雅真是个好孩子，对吧。」
　　「是呀，的确。」
　　「不过她那种太过纯真的个性，从另一个角度来看，或许也可以说是缺点吧。」
　　学园长站起来。
　　「好了，我要告诉你的，就只有今年圣遗迹的状况似乎真的和往年不同，你要多小心。另外，不要让我太担——嗯……算了，这个时候，让我担心也没关系。」
　　学园长无可奈何地耸耸肩，露出一抹无力的微笑。
　　「好，如果只是担心的话，你可以尽量让我担心。你就照你自己的想法去做吧，有时可能也需要勉强自己就是了。不过相反地，你绝对不可以死。懂了吗？」
　　「我答应你。」
　　「很好的回答。那我也差不多该离开了。」
　　「那个，学园长。我可以在上课半途进教室吗？」
　　「你在说什么？今天不是休圣日吗？」
　　「休圣日？」
　　「今天学校放假。学生们可以自由运用时间，看是要去城镇，或是一大早就潜入圣遗迹都好……啊，你不知道吗？」
　　根据学园长的说明，这个世界似乎也是以七天为一周。
　　而相当于原世界的星期日的日子，就是假日——休圣日。
　　这样啊。开学典礼的那一天是休圣日，今天则是从那天算起刚好满一周的日子。
　　「你看起来应该已经很习惯了，就在不会死掉的前提之下，好好加油吧。好了，接下来换你罗？」
　　「咦！」
　　学园长将手放在门把上这么说，接着门便打开了。
　　「对、对不起……我不小心偷听了。」
　　裘莉叶同学手里拿着一个碗，站在门外。
　　「不用在意。你一定很担心他对吧？就像我昨天说过的，你的实力不错，希望你务必成为他的助力。那么我告辞了。」
　　语毕，学园长便扬起发丝，飒爽地离开了。
　　裘莉叶同学走进房间。
　　「那个学园长到底是什么人物啊……是说，你身体的状况怎么样，黑彦？」
　　「我很好。」
　　「这样啊，那就好。对了，这个——」
　　她向我递出一碗汤，汤的颜色非常奇妙，混着紫色和绿色的斑纹。
　　「这是我做的药草汤。你喝喝看。」
　　我接过汤碗，再次端详一番。
　　闻起来没有什么特别的味道。不过看到这个颜色，还是需要一点勇气啊……
　　可是这是裘莉叶同学特别为我做的，只因为卖相不好就拒绝也不太好。要是现在不喝的话一定对她很失礼。她说汤里加了药草，所以应该对身体很好吧。而且，俗话不是说良药苦口吗，就算味道不好也是正常的啊。
　　我拿起汤碗，咕噜一口喝下汤。
　　嗯？咦？很好喝耶？感觉像是比较咸一点的玉米浓汤……啊！裘莉叶同学正用怀疑的眼神看着我！
　　「你刚刚在喝之前，心里觉得这汤可能很难喝对吧？」
　　「我、我承认。我确实有这么想一下。」
　　「我是独自旅行过的人，当然多少会做菜啊。不过……我很难得煮给别人吃就是了。」
　　「对、对不起，我刚刚怀疑了你的手艺。」
　　「没关系。它的卖相确实不好。」
　　裘莉叶同学在椅子上坐下。
　　「昨天后来的事，学园长已经告诉你了吧？」
　　「嗯，我大致上都知道了。不过……我怎么好像一直在受到大家的帮助啊。这次也给裘莉叶同学带来了很大的麻烦。」
　　「不，你很努力了。而且也变强了。」
　　我望着自己双手的手掌，咬紧牙关。我为了压抑颤抖，紧紧地握住拳头。
　　「我才没有变强呢。因赫我——」
　　忽然，有只手轻轻地放在我的头上。
　　「我懂你想变强的心情，可是也别太勉强了。变强并不等于要抹煞真正的感情，不用在感情上逞强。」
　　她把我的头发抓乱。
　　「如果想哭，就哭出来吧。」
　　我用力地咬牙。「得救了」的感觉，以及当时与那些蓝哥布林战斗时拚命压抑的恐惧，现在全都一口气涌上心头。
　　我总觉得把那些之前拚命压抑的感情表现出来，彷佛是种《懦弱》。
　　某种温热的感觉出现在我心中，几乎快要满溢出来。
　　「拜托。至少在我面前，偶尔也表现出懦弱的一面吧。」
　　裘莉叶同学轻轻将我的头抱在怀里。
　　「——是。」
　　我不知道我强忍着哽咽发出的声音，有没有传进她的耳里。
　　「平静一点了吗？」
　　「对不起，让你看见我这么丢脸的模样。」
　　「我不是说了吗，至少在我面前表现出这一面嘛。」
　　「哈哈……说的也是。」
　　「对了，黑彦，这个……啊，等一下。我先把布打开。」
　　裘莉叶同学从怀里拿出来的，是从那只绿色哥布林身体里掉出来的短剑。看来她把我当时握在手里的剑也带回来了。
　　我告诉她我拿到这把剑的经过。
　　「这样啊。嗯……我们掉下去的地方，应该是下一层，也就是第五层，但在这么低的楼层找到《圣魔剑》，还真是稀奇呀。」
　　「我知道圣剑和魔剑，可是……圣魔剑是什么？」
　　「圣魔剑是一种剑身嵌有水晶，同时又刻有术式的剑。」
　　短剑的剑身上确实嵌有排列成闪电形状的蓝色水晶，同时也刻着带有诡谲氛围的术式。此外，刀刃的其中一面呈现锯齿状，形状看起来就像钥匙似的。
　　「兼具圣剑与魔剑特征的圣魔剑，能力根本不是圣剑和魔剑能相提并论的。相对地，想要彻底发挥它的能力，就必须使用大量的圣素。」
　　原来如此，我大致明白什么是圣魔剑了。但不管怎样，反正我又无法操控圣素。
　　「这把圣魔剑要怎么处理，我可以全权交给裘莉叶同学决定吗？」
　　「交给我决定？」
　　「如你所知道的，我无法操控圣素嘛。如果这把刽很稀有，或许也可以把它卖掉，用卖得的钱修理我的剑。不过，我想以裘莉叶同学的能力应该可以善用这把剑，如果你觉得它能用的话，好像让你用比较好。」
　　裘莉叶同学思忖了半晌后，点点头。
　　「我知道了。如果是这样的话，就交给我吧。」
　　我们讨论了一下接下来的计划，决定在我的剑有着落之前，先暂停攻略圣遗迹。看来接下来应该会有好长一段时间，都过着普通的学园生活吧。
　　「另外，还有一件其实是无关紧要的事……」
　　裘莉叶同学明显地装出满不在乎的样子，唐突地这么说。
　　「那个叫做蜜雅的女生，很可爱对吧。」
　　「她不只可爱，个性也很好喔。」
　　「这样啊。嗯，那我……那个，怎么样？」
　　「呃——什么怎么样？」
　　「可、可爱吗？」
　　「嗯——该怎么说呢。」
　　「说、说的也是嘛。我当然不可爱嘛。抱歉，我问了一个不恰当的——」
　　「裘莉叶同学与其用可爱形容，倒不如说是美女吧。」
　　「唔、嗯？」
　　「偶尔也会露出可爱的一面就是了。」
　　「这样啊，原来我也有那一面啊。太好了。呵呵，还满令人高兴的呢。」
　　……原来她也会这样笑啊。她的笑容和平常凛然的态度反差很大……总觉得我好像目击了非常宝贵的一幕。
　　就在这时，正午的钟声响起，同时门口也传来轻轻的敲门声。
　　「我是赛希莉，现在方便打扰吗？」
　　「赛希莉同学？当然，请进。」
　　「打扰了。」赛希莉同学走进房里。
　　……哇。
　　「怎么了？」
　　今天的赛希莉同学身上穿的不是制服，而是一件有很多荷叶边的洋装。这件洋装虽然看起来蓬松又柔软，但却意外地能凸显身体曲线。透过这件洋装，可以看出赛希莉同学的身材非常匀称。
　　这么说或许有点失礼，但她就像个精美的模型。
　　她的胸口别着嵌有绿宝石的胸针。
　　或许是因为服装的关系吧，她显得格外清纯。或许所谓的大家闺秀，就是这种感觉吧。
　　这时，裘莉叶同学低头看着自己的衣服。今天的她，也穿着与昨天的黑洋装差不多的衣服。她看看自己，又看看赛希莉同学。不知为何，她的眼神中露出惊慌——随即又丧气地低下了头。最后——
　　「我要回去了。」
　　整个人笼罩在低气压下的裘莉叶同学摇摇晃晃地站了起来。
　　「你、你怎么了，裘莉叶？」
　　赛希莉同学困惑地拉住裘莉叶同学的手。
　　「祝你幸福，赛希莉。」
　　「你在说什么，我完全听不懂耶！？我又没有不幸！？」
　　「我只是在自言自语，别在意。然后我要回去了。」
　　「所以我说你为什么突然这样！？」
　　嗯——裘莉叶同学该不会……因为赛希莉同学的光环而感到挫败、吧？
　　对女生们来说，赛希莉·亚克莱特或许是一道极高的墙吧。
　　话虽如此，我倒是觉得裘莉叶同学也和她不分轩轾啊。
　　「你也有专属于你的特色啊，裘莉叶同学。」
　　「嗯。」
　　「我觉得裘莉叶同学穿这套衣服和运动服，都有一种只有你才能展现出的魅力。」
　　「这、这样啊……嗯，是啊。每个人都有适合和不适合的东西嘛。」
　　裘莉叶同学又坐回椅子上，看起来心情似乎好一些了。赛希莉同学疑惑地歪着头，把另一张椅子拉了过来。她究竟有多少自觉呢？
　　[[IMG,3a95c8ce42f32955c34d30cb41177dc7,800,1066,94283]]
　　「你看起来状况不错嘛，黑彦。」
　　「是啊，医师说我今天就可以回家了。我能这么快就恢复，全都要厌谢赛希莉同学的治疗术式呀。」
　　听说裘莉叶同学把我带回广场的时候，正好在场的赛希莉同学便立刻对我施展治疗术式。治疗术式是一种难度非常高的术式，据说会用的人并不多。
　　「因为那是为了黑彦啊。我完全不需要犹豫。」
　　「赛希莉同学……你连心都是天使呢。」
　　赛希莉同学「呵呵」地微笑，接着将摆在大腿上的白皙双手优雅地交叠，端正坐姿。
　　「对了，我有事要问黑彦和裘莉叶——你们今天要不要来我家？反正黑彦已经可以起来走动了。」
　　「赛希莉同学的家，也就是亚克莱特家对吧？」
　　「是啊，亚克莱特家在王都也有宅邸。我不是住在宿舍，而是每天搭乘马车从家里来学园。与吉克和希尔吉丝一起。」
　　这么说来，吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学，和赛希莉同学是什么关系啊？感觉并不像兄弟姊妹……
　　「所以今天我想招待两位到我家来玩。你们吃过午餐了吗？」
　　「不，还没。」
　　我清醒之后，只吃了一些苹果、喝了一碗汤，肚子还很饿。
　　「既然如此，你们觉得怎么样呢？和我一起吃午餐吧。」
　　「不好意思，我就不出席了。」
　　裘莉叶同学说，同时从椅子上起身。
　　「不用客气唷，裘莉叶？」
　　「不，我还有事。」
　　「你有什么重要的事吗？」
　　裘莉叶同学把手放在赛希莉同学的肩上。
　　「嗯，就是那样啦。今天就先让给你吧。啊，另外，赛希莉……你穿这样很适合你喔。」
　　「咦？」
　　「哼……虽然说这种话很令人害臊，但这是我发自内心的感想。好吧，我能体会男生们为什么每次都会骚动了。那就这样吧。黑彦也不要太勉强罗。」
　　赛希莉同学这么说完后，便离开了房间。
　　「啊——呜。」
　　赛希莉同学不知为何呈现害羞的状态。
　　她羞红了脸，紧握着自己的裙摆。
　　「我、我没想到裘莉叶会那样夸奖我……她是不是经常像那样若无其事地说出一些惊人的话呢？」
　　「我懂。所以会让人心头一紧对吧。」
　　「啊——好狡猾……这样太狡猾了啦。」
　　赛希莉同学像是在帮助降温似地将双手的手掌贴在泛红的脸颊上，接着垂下肩膀。
　　「这感觉就像我在绕远路的时候，她却不经意地一步就超前了……老实说，我很羡慕裘莉叶的这一点呢。」
　　嗯——每个人都会互相羡慕对方拥有、但自己所欠缺的东西吧？
　　可是我认为每个人的优点本来就应该都不同呀。
　　「好吧，先别管这个了。黑彦愿意来我家吗？」
　　赛希莉同学把话题拉回，抱着期待的心情问道。
　　「老实说，我没有理由拒绝。而且最重要的是，这是赛希莉同学的邀约啊。」
　　「呵呵，我就知道你会这么说。那我们走吧。」
　　于是我们走出会馆，来到了学园的大门。
　　宛如细丝的云朵悠哉地飘浮在午后的天空，偶尔拂上脸颊的风带着暖暖的温度，让人感受到春天的朝气。我看见一辆马车停在大门旁。先前见过的马夫轻轻地拿下帽子向我打招呼。
　　「您好，我叫做班顿。喔？您是那天晚上的——」
　　「我是相乐黑彦。平时受到赛希莉同学很多照顾。」
　　班顿先生眯起眼睛，像是在推敲着什么似地望着我。
　　「嗯。您就是那天晚上的那位少年对吧？才经过几天而已，人会有这么大的变化吗……不，也许是因为年轻的关系吧。来，请上车吧。」
　　「来，黑彦，上车吧。快点快点。」
　　赛希莉同学很高兴地推着我的背，把我推进马车里。
　　「啊。」
　　吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学，已经并肩坐在马车里了。
　　「嗯？裘莉叶·贝尔斯汀没来吗？」
　　吉克贝尔特同学对赛希莉同学问道。
　　「是啊，很可惜，她说她今天有事。」
　　「这样啊。黑彦，你的身体好点了吗？」
　　「嗯，是的，已经没事了。」
　　「这样啊，没有大碍就好。」
　　吉克贝尔特同学微笑着说，而他身旁的希尔吉丝同学只是看了我一眼。
　　「那么，班顿，麻烦你了。」
　　「遵命，小姐。」
　　马车开始前进，维持着适当的速度，缓缓地走下斜坡。
　　我眺望着玻璃窗外的景致，今天真是个舒适的日子。
　　「对了，吉克贝尔特同学今天穿着制服，是因为有事来学园吗？」
　　现在马车里没穿制服的，只有赛希莉同学一人，其他两人都穿着学园的制服。穿着制服的两人互相对望。
　　「因为……你说吧？」
　　「……懒得挑衣服。」
　　吉克贝尔特同学望向我，点点头。
　　「总之就是这样。」
　　看来在这个世界，也有人觉得穿制服或西装比较轻松。
　　我们在马车里闲聊，等着抵达宅邸。一开始我和吉克贝尔特同学、希尔吉丝同学互相简单地自我介绍（但其实也只是互相报名字而已）。在闲聊当中，我们提到了一些有关圣遗迹的事，其他就都是日常会话。
　　在聊了几个话题之后，我们谈到了发生在王都的凶杀案。
　　「因为最近变得很危险，所以我们都带着自己的剑。」
　　吉克贝尔特同学抬起下巴示意，只见马车里挂着四把收在剑鞘里的剑。其中两把分别是吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学的。
　　而另外成对的两把，应该就是使用双剑的赛希莉同学的吧。
　　忽然间，赛希莉同学有点犹豫地开口道：
　　「那个，黑彦……我一直很犹豫，不知道该不该告诉你这件事——在凶杀案中第一个被杀害的男子，似乎就是那天晚上找你们麻烦的彪形大汉耶。」
　　「咦？」
　　「据说他身上除了致命伤之外，还有其他伤口；而那些伤口和我那天晚上留下的伤口一致。」
　　原来被杀害的是那个彪形大汉啊。总觉得心情很复杂，不知道该说是好事还是坏事…………不，我不可以说谎。
　　令人伤脑筋的，我对此没有任何感觉。我的心中并没有涌现任何感情。
　　第一次杀死哥布林的时候也一样。
　　身为一个人，我是不是哪里出了问题？
　　另外，这种感觉竟让我觉得怀念。例如，对了，就像是我还在原本的世界时——也就是来到这个世界之前，或是遇见裘莉叶同学之前，那种什么事情都无法撼动我的心的感觉——
　　「对不起，我提起了奇怪的话题。请你忘记我刚刚说的话。」
　　赛希莉同学像是有所顾虑似地，将她的手覆盖在我的手上。
　　……其实应该说，我在意的是为什么「我一点都不在意」。
　　「呵呵，对了，我们换个话题吧。黑彦喜欢什么样的女——」
　　「锵」的一声，玻璃突然碎裂。
　　一只手臂——一只粗壮的手臂，打破了马车的窗户。
　　咦？什么——
　　由于一切发生得太突然，我们全都一时无法做出反应。
　　这时，破掉的窗户外，出现了一张男人的脸。
　　他的眼睛混浊得令人感到不舒服，脸上长满胡渣，将一头又长又卷的头发绑在后面。
　　男子环视马车内部，最后视线停留在——
　　「原来如此，果真美丽得超乎常人呢。你就是赛希莉·亚克莱特啊。」
　　赛希莉同学身上。男子扬起嘴角，发出「嘎」的邪恶笑声。
　　「来——」
　　他带着充满喜悦的表情。
　　「我们来战斗吧？」
　　
　　我不知道这个突然出现的男子是谁。但有一点我可以确定。
　　透过男子的发言以及他看着赛希莉同学的眼神，再加上满满的战斗意志。
　　敌人——我这么判断。既然如此，就应该先控制他的行动——禁咒。
　　就在我正准备开口吟诵的时候——
　　「赛希莉大人就拜托你了，黑彦！」
　　吉克贝尔特一脚踹破马车的车门，和脱落的车门一起往外跳向男子。
　　仔细一看，他的手上已经握着刚才挂在墙上的剑。
　　吉克贝尔特就这样和男子一起消失在我的视线范围。
　　「班顿，就这样把马车开走！」
　　吉克贝尔特的声音从外面传来。赛希莉同学从门扉脱落的车门探出身子。
　　「班顿，请停车！」
　　她的手里也握着她收在剑鞘里的剑。
　　赛希莉同学该不会想跳车吧？
　　「不，小姐！我要直接离开这里！」
　　「你要我丢下吉克不管吗！？」
　　「赛希莉同学！」
　　我大喊，赛希莉同学转向我。
　　「我去！就算没有剑，我也可以使用禁咒！那家伙的目标应该是赛希莉同学！你还是逃走比较好！我觉得那家伙——很危险！」
　　这时，马车的速度慢了下来。我根本来不及制止，赛希莉同学就跳下了马车。我和希尔吉丝同学交换了一个眼神后，只好也跟着她跳下车。
　　「吉、吉克大人……」
　　班顿先生驾着马车早我们一步绕回原处．注视着马车的前方。那名男子正单手抱着额头流血的吉克贝尔特同学，伫立在那儿。
　　男子穿着几乎接近黑色的深红色衣服。那好像叫做单穿和服吧。他的打扮让人联想到时代剧里经常出现的那种武士——或者比较接近浪人吧。他的模样在王都里带有与众不同的气息。
　　男子单手抱着的吉克贝尔特同学，似乎已经失去意识了。
　　他的另一只手拿着一把具有黑色刀刃的……应该是刀吧。
　　刀身看起来像是散发着淡淡的蓝白色光芒。
　　男子看着马，露出一抹邪恶的笑容。
　　拉着马车的两匹马，简直像害怕这名男子似地，停下了脚步。
　　「嘎嘎，别这么害怕。我不是你们的敌人。我为了让马车停下来，稍微使用了一些威胁的手段，我在此道歉。但是你们放心，我的目标只有她。」
　　黑刀的刀锋指着赛希莉同学。
　　我迅速地环顾四周。这里应该是接近市中心的广场，我还记得跟蜜雅小姐散步时曾经路过这里。不过，在这种人来人往的地方……或许是因为时间已经是下午的关系吧，广场上已经聚集了许多人。
　　有些人似乎是发现有骚动才来看热闹的，也有不少人窃窃私语着「咦，那不是赛希莉·亚克莱特吗？」——总之，我先把男子指定为攻击对象。
　　「我，施展禁咒——」
　　「等一下。」
　　正当我准备施展禁咒时，希尔吉丝同学抓住了我的手臂。
　　「我之前看过你的禁咒，所以我知道。不过，让我确认一下。你可以保证不会波及到吉克吗？」
　　「这——」
　　那名男子现在正抱着吉克贝尔特同学。
　　当双方的身体贴在一起时，禁咒会不会将两者视为《同一个对象》？和蓝哥布林战斗的时候，又是如何呢？当时有两只蓝哥布林身体靠在一起吗？
　　不行。当时我一心只想活下去，不记得那么琐碎的细节了。
　　不，这也没关系。因为只要不施展第二界就好了。
　　我想希尔吉丝同学应该是担心找对付独眼巨人时使用的第二界的长枪吧。她一定是以为第一阶段结束后，就会自动进入第二阶段。
　　不过禁咒可以在第一阶段就停下来。没错，只要用锁链绑住他……
　　「希尔吉丝同学，请放心——」
　　「对了，我应该先报上名字才对。我是希比加米。」
　　男子用低沉又沙哑的声音说出了他的名字。我和希尔吉丝同学一听见声音便一同望向男子。
　　「我想和你战斗，赛希莉·亚克莱特。我本来是在找第6院的老朋友，没想到听到了有关你的消息。那个男人身上的伤简直是绝品呢。嘎嘎……不过，在原本的伤上面用刀反覆刻划，你也很残忍嘛。我不得不先赞扬一下这种精神。」
　　听见男子的话，赛希莉同学的表情变得僵硬。他是指那个彪形大汉的伤吧。也就是说，不难判断这个名叫希比加米的人，应该就是凶杀案的凶手。不过，让赛希莉同学表情一变的，应该不是这个部分。
　　第6院的老朋友——男子刚才这么说。现在还无法确定，因为男子只说了《老朋友》。不过他这种说法——
　　赛希莉同学用颤抖的声音问道：
　　「你该不会是第6院出身的人吧？」
　　「没错。」
　　男子——希比加米干脆地承认。
　　「不过没有任何证据。如果要说故事，我有太多故事可以说了，但就算对你们说也没有意义吧。能证明我的身分的，大概就是第6院的人吧。不过——这种事一点也不重要。实在太微不足道了。」
　　希比加米把刀转了一圈，再次对准赛希莉同学。
　　「和我战斗吧，赛希莉·亚克莱特。假如你用尽全力和我战斗，我就把这个金发的男人还给你。假如你不和我战斗——我就当场制造出一个会让你对我抱有杀意的理由。你觉得呢？」
　　希比加米用刀刃抵住吉克贝尔特同学的脖子。
　　「住手！」
　　赛希莉同学坚定地说，并同时拔出两把剑。剑鞘落在地面。
　　「好吧。而且，我本来就想和你战斗。」
　　「嘎嘎……还好你是个好沟通的女人。这个男人虽然还不成气候，但还有很大的发展空间。光是他毫不畏惧地冲向我这一点，就很值得赞赏了。老实说，我正觉得在这里杀了他也很可惜呢。嘿。」
　　希比加米把吉克贝尔特同学丢在地上。
　　好，那个男人和吉克贝尔特同学分开了——就是现在。
　　「黑彦，请等一下。」
　　「我——咦？」
　　「可以请你等一下再施展那个吗？」
　　啊——我吓了一跳。赛希莉同学看起来像是正在拚命地压抑着涌上心头的情绪，而她的脸上浮现一抹可以用诡异恐怖来形容的笑容。
　　「如果那个男人是第6院出身的人，那么这对我来说或许是一个绝佳的机会。」
　　赛希莉同学手中双剑上镶嵌的水晶，开始发出淡淡的光。
　　「我也许是个很烂的人。一直到刚才之前，我的确是以吉克的人身安全为第一优先……但是当这个危机一解除，我就忍不住觉得这个状况是个很难再有的好机会了。」
　　她那张满是汗水的脸，看起来已经不是白皙，而是苍白了。她心中的情绪是恐惧吗？然而那似乎不像是对希比加米的恐惧。
　　「我可以拿出全力了。」
　　赛希莉同学用坚定的眼神注视着希比加米。
　　「到目前为止，我从来没有遇过可以拿出全力战斗的对手。我从小就没有《敌手》。在模拟比赛的时候也是一样，无论是面对血亲、教官或同学——我都无法拿出全力。唯一能够让我竭尽全力战斗的《敌手》……顶多只有圣遗迹的魔物。我决定进入这所学园就读的原因之一，就是因为可以和圣遗迹里的魔物战斗唷？」
　　赛希莉同学将手中的圣剑灵活地转了一圈后，举起双剑。
　　「但是，现在我的《敌手》终于出现了。除了可以获得认同之外，更可以打倒他。」
　　希比加米换了一把刀。他收起黑色刀刃的刀，拿出另一把铁青色的刀。
　　「更遑论假如那个人真的来自第6院……那么他更是无可挑剔的对手。若能在这里和第6院出身的人战斗……对我来说，说不定可说是幸运呢。」
　　就是这种危险感。是否就像她之前所说过的，这种潜藏于内心深处的暴躁，才是她真正的个性呢。更令我惊讶的是，她竟然说她对末日乡和第6院出身的人们所抱持的感情，是把他们当作自己的《敌手》而充满期待。
　　她想知道自己的力量到哪里，但是却无法对血亲、朋友和无辜的人出手。或许是因为如此，她才一直在寻找某种《恶》吧。恶名昭彰的第6院出身的人们、圣遗迹里的魔物，甚至连那个在酒吧找我们麻烦的彪形大汉也是——
　　或许这才是她的本住。但是，即使如此——
　　「不行。」
　　「黑彦？」
　　「赛希莉同学不一定能打赢那个人。更重要的是，我们根本不知道他的力量喔？这太危险了。如果要战斗的话，应该由我们所有人合力应战才对。」
　　赛希莉同学转过头去。
　　「黑彦，假如……假如你觉得我对你有任何恩义在，那么此刻请你保持沉默，让我一个人去应战。」
　　「赛希莉同学，你——」
　　「我知道这个说法很狡猾。」
　　接着，赛希莉同学用双手捧住我的脸颊，将自己的脸凑近我。
　　她和我的距离近到连微弱的鼻息都能感觉得到。她那深蓝色的双眸直视着我的眼睛。我深深体会到她那单纯的决心。
　　她的表情澄澈无比，没有丝毫阴霾……同时，神情中也透露着不允许异议的坚定。
　　「拜托你。我知道你一定能理解的。」
　　太狡猾了。这种说法和表情，实在太狡猾了。
　　我从赛希莉同学面前退开一步，望向希尔吉丝同学。她默不作声，而从她的表情也无法窥知她的情绪。不过既然她默不作声，就表示她并不打算阻止。我搔了搔头。
　　「啊——我知道了、我知道了啦！可是，一旦当我觉得有危险，我就会立刻插手喔！？到时候我一定会阻止你，就算被你讨厌也没关系喔！？听懂了吗！？」
　　「呵呵，谢谢你。另外——」
　　「嗯，我知道。」
　　——有关裘莉叶·贝尔斯汀的事，我们暂时先保密吧。
　　这一点就算不用言语表达，我们也心照不宣。希比加米说他在寻找《第6院的老朋友》，那么很可能——就是这么一回事吧。
　　赛希莉同学拿着散发出蓝白色光芒的圣剑，与希比加米对峙着。
　　而我则对一旁的希尔吉丝同学说：
　　「……这样没关系吧？」
　　「我尊重赛希莉大人的意志。不过当我觉得有危险的时候，我也会介入。」
　　「好啦好啦，我知道了啦。」
　　我已经有点自暴自弃了。
　　「黑彦……我要感谢你试图保护赛希莉大人。谢谢。」
　　……虽然她总是没什么表情，但看来人不坏。
　　而且，万一赛希莉同学有什么三长两短，我要拿什么脸去面对吉克贝尔特同学。他在跳下马车的前一刻，对我说《交给你了》。我不能辜负他的这句话。
　　即使围观的群众愈来愈多，希比加米也没有一丝动摇。
　　那家伙只说要战斗。既然如此，就不一定是互相残杀了吧——我不能说自己没有抱着这种乐观的预测。如果他们只是互相确定彼此的剑技就结束战斗，那就太好了……唉，不过太乐观的期待是很危险的。
　　「让你久等了。你说你叫做希比加米，对吧？」
　　「我等你好久了，赛希莉·亚克茶特。这就是所谓的引颈期盼吧。」
　　「在开始战斗之前，可以先把吉克移开吗？」
　　希比加米「嘎嘎」地笑着，再次把吉克贝尔特同学扛起来。
　　「呜哇！？」
　　希比加米把吉克贝尔特同学朝我这儿扔了过来。虽然我没办法完全挡下冲击力道而往后倒下，但总算是接住了吉克贝尔特同学。
　　「好痛……」
　　「你没事吧？」
　　我一边揉着腰，一边把吉克贝尔特同学交给希尔吉丝同学。就在这时——
　　「喂，你们在做什么！？」
　　「在大街上拔剑，想干什么！」
　　「咦？其中一个人不是赛希莉·亚克莱特吗？」
　　卫兵来了。他们的手上拿着长枪，腰间挂着剑。
　　「扫别人的兴，太过分了吧。这个舞台——没有你们出场的份。」
　　「嗯？」「咦？」「啊？」
　　鲜血在空中画出三道轨迹。跑来的三名卫兵根本还来不及理解发生了什么事，就当场断气了。希比加米手上握着黑色的刀。他迅速地移动，回到原本的位置，再将黑刀收进刀鞘。
　　「只要来挑战我，就等于对我有害，也就会丢掉性命。不过，如果不来挑战我，我就会当作你们无害。你们给我好好记在头脑里吧？」
　　希比加米对群众们说完后，总算明白眼前发生什么事的群众们不禁发出尖叫，更有许多人逃跑，现场顿时陷入一阵骚动。
　　「放心。不管谁闯进来，我都不会让他们妨碍我和你的战——」
　　赛希莉同学一个箭步，朝希比加米逼近。希比加米用铁青色的刀挡住了加速朝他袭来的圣剑。接着两人拉开一些距离，继续对峙。
　　「喔，你的圣剑是成对的啊。真是稀奇。嗯，看起来必须同时注入等量魔素，才能发挥这对圣剑真正的价值——不过，你能随心所欲地操纵它吗？」
　　希比加米欣喜若狂地说，而赛希莉同学则用一记剑击来回应，彷佛表示接下来根本无须多言。受神眷顾的少女以及散发异彩的武士，开始交战。
　　「嘎嘎嘎，原来如此，正如我所期待的啊！还有发展的空间！我几乎可以确定你是个可造之材了！你让我沸腾了呢，赛希莉·亚克莱特！我现在认为你有让我挥舞这把刀的价值喔！你要感到高兴！同时为你的价值感到骄傲！」
　　希比加米的剑法豪迈而粗犷，相对地，赛希莉同学的剑法则宛如流畅而华丽的剑舞。就连原本心中交错着好奇心和恐惧感的观众们，都目不转睛地盯着这名受神眷顾的少女。她的动作美得完全不像是在战斗——
　　「——不过，这样也太美了。」
　　希比加米忽然不满地说。他高举起刀，挡下赛希莉同学的攻击后，又以肉眼几乎跟不上的速度，将由左右两侧袭来的圣剑一一弹开。
　　「——！」
　　赛希莉同学往后退开一步，重新站稳，以弥补自己些微的破绽。双方的动作都停了下来。
　　这时，希比加米将刀对着赛希莉同学的脸。
　　「从剑法到每一个细节，你完全没有邪的部分。没错，正直得令人想唾弃。」
　　他像是舔舐一般，用刀锋从头到脚滑过赛希莉同学的全身。
　　「以一块璞玉来说，你没有任何不足之处。但是不知道是不是环境太恶劣了，你的才能并没有完全发挥。你的剑法太漂亮了，而且也没完全抛下天真的想法。而你的美貌似乎也拖累了你。你的累赘太多了，赛希莉·亚克莱特。」
　　希比加米为了牵制正要采取行动的赛希莉同学，配合她的步伐，将刀锋往前伸出。看见他的动作，赛希莉同学可能发现对方已经看破自己的攻击时机，于是一脸不甘地咬着洁白的牙齿，停下动作。
　　「你把心思都花在维持你的美丽上了——这是一种应该避免的浪费。你等于是大量地浪费时间。这样下去，你是无法成为修罗的。唯有舍弃一切无谓之物，才能成为修罗。」
　　希比加米一边抚摸下巴的胡渣，一边笑道。
　　「对了，干脆把你抓起来，暂时丢进——末日乡好了。」
　　你说要把赛希莉同学丢进末日乡？
　　「只要让你在那里接受锻链，说不定就能化为我所期待的修罗了。这并不是没有可能。太漂亮的剑法、天真、美貌，这些全都不必努力维持，只要一心以成为修罗为目标就够了，赛希莉·亚克莱特。然后你就怀抱着修罗之心，以修罗之姿堕入地狱吧。」
　　「你们说的闹事者，就是那家伙对吧！？」
　　「是的，就是那个人！就是那个人把赛希莉大人——」
　　群众让开一条路，接着一群卫兵鱼贯出现。
　　这次有好几十个卫兵一同前来。
　　「你最好安分点！你要面对的是这么多人，束手就擒吧！」
　　「嘎嘎嘎……你说我的对手有多少人？」
　　下一秒钟——好几道鲜血喷向空中。希比加米不知道什么时候，将手里的剑换成了散发着蓝白色磷光的黑刀。站在前排的卫兵们宛如断了线的人偶一般，流着鲜血，一一倒下。在这几秒之间的攻击下，卫兵们无不畏惧。
　　「后、后排！术式的支援呢！？」
　　「不行！不、不知道为什么，圣素无法聚集……！」
　　「圣素无法聚集！？你在胡诌些什么啊！？」
　　这时，希比加米的脚边「啪」地一声冒出火花，石子地应声弹飞。
　　「嘎嘎……原来如此，距离这么远啊。」
　　希比加米一脚踢起已经丧命的卫兵的长枪，用手抓住，接着大动作地一挥，把长枪射向街上建筑物的屋顶。长枪宛如子弹般迅速飞去，笔直地射向一个卫兵。无处可躲的卫兵，身体被长枪贯穿后，便从屋顶上坠落地面。卫兵们开始慌张，气势涣散，脸上浮现惊恐的表情。
　　希比加米环视卫兵们。
　　「结束了吗？嘎嘎……喂，那就把他们带来吧！把圣树骑士团带来吧！他不是在吗！？圣树骑士团长《黑圣树士》——索久特·希古姆索斯！」
　　「唔，希古姆索斯大人现在和副团长等人在圣遗迹里进行攻略……」
　　「嘎嘎嘎，这样啊，那还真是不巧呢。算了，就算索久特·希古姆素斯或是副团长不在，《圣树八剑》应该也在吧？只要圣树八剑全部集合，或许可以来一场还不错的战斗喔？」
　　「八剑目前似乎正在来这里的路上……」
　　「太慢了。」
　　希比加米再次转向赛希莉同学。
　　「比起花时间等圣树八剑那种不成气候的东西，我更想要尽早——替这家伙铺好通往修罗的道路。」
　　「唔——」
　　就在希比加米移动的同一时间，黑刀的刀刃便已抵住了赛希莉同学的喉咙。他的速度快到让人不禁怀疑那是瞬间移动。
　　「好了，让我带你去末日乡吧，赛希莉·亚克莱特。」
　　两把圣剑从赛希莉同学的手中滑落。
　　从她此刻的表情中，我看到她的自信一点一滴地萎缩。
　　从现在的移动速度看来，刚才对打的时候，希比加米大概并没有认真吧。
　　这种速度，告诉她双方的力量有着显而易见的差距。
　　赛希莉同学和希比加米的力量差距上页在太悬殊了。
　　她自己应该也深刻体会到这点了吧。
　　她的体会，应该比在场的任何一个人都要深吧。
　　「我，施展禁咒——」
　　因此——我再也忍不住了。不，应该说甚至已经太迟了。
　　我一边吟诵禁咒，一边跑向赛希莉同学和希比加米。
　　「我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人——」
　　希比加米看着跑向他的我。
　　「第九禁咒，解放。」
　　异次元的裂缝出现了。
　　「——什么？术式？」
　　希比加米瞪大了双眼，环顾四周。
　　「我应该已经很留意了才对……这是打哪儿来的？」
　　虽然只有一眨眼的时间，但这已经足以让我有机可趁。我捡起掉在地上的垩剑，一边在内心道歉，同时把赛希莉同学用力撞开。
　　「希尔吉丝同学！赛希莉同学交给你了！」
　　这样一来，就不用担心赛希莉同学被卷入禁咒了。
　　锁链从异次元裂缝中窜出。
　　「这该不会是你的术式吧？怎么可能。在这么近的距离下，竟然还能使用术式？」
　　希比加米眼睛一亮，再次望向我。黑色的锁链袭向希比加米。
　　「嘎嘎，不过——这实在太有趣了！特别、格外有趣！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！这些锁链是什么！？是从哪里出现的！？」
　　希比加米将锁链一一斩断，这一幕看起来就像开玩笑似的。更有甚者——
　　「假如连这个裂缝都能斩断——那么这到底是我的力量！？还是这把妖刀《食魔》的力量！？这不重要！不管如何！无论如何！不管怎么样！这——这完全出乎我的预料，实在太好了！我欢迎你闯进来！」
　　那把黑刀甚至连异次元的裂缝都破坏了。
　　这也许应该用层次不同来形容吧。这个男人——与我们在层次上就有着根本的不同。
　　不过我并不惊讶。在我知道他是第6院出身的人之后，我便有了单用一般的方法是绝对行不通的觉悟。在面对蓝哥布林的时候，禁咒也不能应付所有的状况，那对我来说是个很宝贵的教训。因此，我早就设想到禁咒对他起不了作用的情况了。
　　我用圣剑砍向希比加米。圣剑和刀互相碰撞，发出尖锐的声响。
　　「我本来以为你是赛希莉·亚克莱特的随从还是什么……你到底是什么人？」
　　「相乐黑彦。正如你所见，我只是个普通的学生。」
　　「嘎嘎嘎，没想到我竟然捡到宝了呢。不过你手上的圣剑，要是不使用圣素，就无法发挥它的力量吧？在这里圣素是没用的。这样好吗？还是你有什么别的特殊招数，可以让你唤来圣素？」
　　双方的刀身用力挡住对方。
　　「很不巧，我无法操纵圣素。总之，只要是可以砍的剑，我就能用。」
　　「喔，这样啊。你和我一样啊。这真是太——有趣啦！」
　　圣剑和刀互相弹开，找们拉开了距离。
　　我朝旁边瞥了一眼，确认赛希莉同学的状况。她不知道是动摇还是害怕，无论如何，她都处于无法再战斗的状态了。总之，我现在要先争取时间。
　　毕竟刚刚他们说那些叫做圣树八剑的人，似乎已经在路上了；而且这里是王都，只要把事情闹大，这个男人也很难继续待在这里吧。
　　不过，假如我能打倒他的话，我当然想打倒他——这同时也是为了裘莉叶同学。
　　「你不是想战斗吗？好，那就和我打吧。来——」
　　我扬起嘴角，将剑锋对准希比加米。
　　「要不要战斗？」
　　「嘎嘎嘎……你的挑衅，我只有接受一途了！」
　　我知道希比加米一说完，就会立刻起跑。
　　所以我抢得先机，早他一步往地面一蹬。然而希比加米的脚步是假动作，他停下脚步，直接转为守势。看来他是故意做出踏地的动作来骗我的。
　　然而我没有停下来，同时开始吟诵禁咒。
　　「唔？」
　　一边吟诵，一边战斗——这是我在和哥布林的战斗中学到的战法。
　　利用禁咒和剑，同时攻击。
　　暗红色的裂缝出现，锁链袭向希比加米。希比加米用肉眼无法追上的速度，不断地挥刀。锁链接连被斩断，完全没有机会接触到他的身体。
　　然而——我和他的距离已经缩小到可以用剑攻击他了。我迅速地将剑往横向一挥，可是希比加米并没有轻忽，立刻挡下我的攻击。接着他又砍向异次元裂缝，消灭了它。即使如此，我的攻击还是没有缓和。我收回剑，继续展开连击。
　　在我们的剑交锋大约五十次的时候——
　　「这个剑法，你——」
　　就在我觉得希比加米的表情变得怪异的瞬间，他往后跳开。
　　他用那混浊的双眼仔细观察我，彷佛想要看穿什么似的。
　　剑法？……糟了。这家伙该不会——
　　「在我们交锋几次的时候，我就开始怀疑了。」
　　「怎么了？不继续吗？」
　　「裘莉叶·贝尔斯汀。」
　　希比加米歪着头笑道。
　　「你认识她吧？」
　　……这时假如乱说我不认识，反而不妙吧。
　　「是啊，我认识她。我记得以前在东国曾经过过叫这个名字的女性。虽然时间不长，但她曾教导我剑术。你该不会是她的朋友吧？若你知道她在哪里就告诉我吧，我想再次向她道谢。」
　　「……哼，很遗憾，我也不知道。」
　　「这样啊。」
　　我露出失望的神情，将视线垂下。希比加米或许也有点失望吧，于是收起了笑容。
　　他似乎没有特别怀疑我说的话。虽然这是我临时想出的谎言，但裘莉叶同学教我剑术是事实，所以我的话听起来应该带有某种程度的真实性吧。
　　而且按照我刚才的说法，希比加米应该不会认为她现在人就在王都吧。
　　希比加米用刀背在自己的肩头敲了两下。
　　「不过，这倒有趣了。那个《银少女》竟然会教别人剑术，你到底用了什么技俩啊？」
　　「天知道。只是她是个很值得我尊敬的人。」
　　「嘎嘎嘎，又有令人愉快的要素出现了。这样啊，原来你是裘莉叶的弟子啊。真是——」
　　希比加米双手握住刀，将刀刃转为水平。
　　「——让我高兴极了。」
　　我的汗水顺着下巴流下，滴落在地面。和眼前的男子交战后，使我有一种感觉。
　　我看不见这家伙的底。
　　宛如窥探一个深不见底的深渊一般——这很像和裘莉叶同学对打时的感觉。
　　这就是第6院出身的人吗？不过，我不能在这里认输。
　　但话虽如此，面对这个男人，似乎不太能期待禁咒的效果。
　　此外，像这样保持距离的状态就算了，由于还有疲劳和专注力的问题，因此我很清楚一边和他用剑交战一边吟诵是有困难的。
　　对我来说，除了禁咒之外，假如要说还有什么王牌的话——就只有那招了吧。
　　只能将《野兽》解放到极限了。
　　我心神专注地将意识全部集中在《战斗》上。
　　——噗通。
　　「唔……咕……呜呜……」
　　我的手臂充满了力量，建筑物、卫兵和群众都从我的感官中消失。
　　我的精神变得愈来愈敏锐，只是一心想吞噬、杀死眼前的敌人。
　　「怎么？你……这种空无一物的感觉是怎样？」
　　……你在说些什么。希比加米。你不是要战斗吗？我们不是马上就要——战斗吗？
　　「咕……咕——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我发出咆哮，往前狂奔。刀刃与刀刃激烈地碰撞，迸出火花。
　　随后，希比加米的头发忽然站了起来。应该是真的有风吹来吧，但那样子看起来简直就像是被他释放的气势给冲上去似的。圣剑划破空气袭击希比加米。
　　我继续将《野兽》的力量引入体内。
　　同时在临界点守护着《我》仅存的最后一块领土。
　　希比加米正面迎接宛如惊涛骇浪般袭来的攻击风暴。
　　他不断用刀挡下接连朝着要害攻击的刀刃，忽然睁大了双眼。
　　「这——」
　　希比加米突然切换挥刀的轨迹，急遽加速。这个男人的剑法大概没有所谓的《型》。一般的剑士想必无法应付这种《切换》，并且感到困惑吧。
　　但是我的剑却能追上希比加米的刀的轨迹。为了吞噬他而紧追不放——
　　「也就是说，你现在正在试图吞噬我的剑法吗！不只吞噬裘莉叶的剑——还想吞下我的剑法啊！而且就连我这种变化自如的剑法，你也能紧追不舍地跟上！很好，相乐·黑彦！来，跟上来吧！」
　　在刀刃互相碰撞的瞬间，双方的刀刃便立刻移至下一个动作。希比加米看似正拚命压抑着涌上内心的某种情绪，要是他压抑不住，这场飨宴也将告终。他看起来正像是抱着这种担忧。
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！你到底是什么来头！？我为了寻找第6院的老朋友而来到这里，没想到竟然遇到这种人！我不懂！这世界上会发生什么事情，我完全无法预料！但这世界就是令人无法预料！要是没有这些惊奇的话，我根本就不会认同这个世界！你觉得呢！？相乐·黑彦！？」
　　我什么都没回答。我们双方的剑都继续加速。
　　「话说回来，我看不见、我看不见、我看不见——嗯？」
　　希比加米挑起一边的眉毛。
　　「啊，这样啊。原来是这么一回事啊。嘎嘎嘎嘎，原来如此啊！原来你并不是真的空无一物啊！」
　　希比加米露出恍然大悟的表情后，下一秒钟，他的脸上便浮现黑色的血管。
　　彷佛一张有着黑色裂痕的龟裂面具。
　　接着，他的眼白部分也渐渐变成黑色，而原本是黑色的部分则逐渐变成红色。
　　「你并不是空无一物——而是你成长的尽头太遥远了，所以才看不见啊！我总算明白了！」
　　一瞬间，看起来像是一个侧身的希比加米，手臂发出诡异的轧轧声。
　　他袖子下方的手臂，浮现宛如树根似的黑色血管。
　　紧接着，眼前出现一道飞快的闪光——
　　「——唔。」
　　我挡不住希比加米用那惊人的臂力所挥出的一击，手中的圣剑应声弹飞。这是多么惊人的一记重击。
　　同时，我的意识急速地恢复。
　　下一秒钟，我才开始全身冒汗，一阵强烈的疲劳感袭来。另一方面，希比加米用手捣着脸，像是在压抑着情不自禁的笑意。他脸上和眼睛产生的变化，也已经平复下来。希比加米用一种平静得令人发毛的语调，缓缓地开了口：
　　「我终于遇见了成长潜力高到值得让我当作此生宿敌的人了。你要感到高兴啊，相乐·黑彦。你的潜能——恐怕比第6院的人还高呢。」
　　希比加米把刀插在地面。
　　那家伙在说些什么啊？我的潜能比第6院的人还高……？
　　「所以，我已经不需要赛希莉·亚克莱特了。你大可以继续磨练那无法跳脱框架的剑技，直到看见界限；也可以继续耽溺在天真的想法中，直到犯下无可挽回的错误，迎向毁灭；更可以继续追求美丽，成为掌权者们的洋娃娃。你爱怎么做就怎么做。就照你喜欢的方式死去吧。」
　　就算听见希比加米说这些话，当事人赛希莉同学也还是低着头，动也不动。
　　「不过，万一你成为了修罗，我就再和你战斗一次。虽说只是凑巧，但以结果来说，你把相乐·黑彦带来我面前的功劳，还是很值得赞许的——至于你，相乐呀。」
　　……那个什么圣树八剑还没到吗？怎么办？我该如何与这个人战斗？
　　「我一直在想。刚才你所使用的咒语……为什么在这个无法操控魔素的空间里，也能使用呢？再加上那些不祥的锁链。我导出的结论只有一个。假如真的有可能的话，那么只有这个答案了。」
　　希比加米露出邪恶的笑容。
　　「你刚才展现的力量，应该就是传说中的禁咒吧？」
　　「……是又怎样。」
　　「嘎嘎嘎，这样啊。这么说来，这也就是神话中的禁咒王再现罗？喂，你究竟要让我高兴到什么程度你才满意啊。」
　　「还要继续打吗？我还可以再战喔？」
　　「嘎嘎，不要勉强。你虽然还有成长的空间，但你的体能应该已经濒临极限了。」
　　「是吗？」
　　我嘴上虽然这么说，但事实的确如这家伙所说，我的体力已经濒临极限了。
　　说实话，对现在的我来说，与这个人战斗早已超出我的负荷。但是——
　　「假如你对我有所期待，那就应该继续和我战斗吧。如果你让我把剑捡回来，我就可以继续陪你打喔？」
　　那家伙对我有所期待。从他的语气听起来，他现在把我杀掉的可能性极低。然而若是其他人——例如希尔吉丝同学或卫兵站出来，恐怕就会被杀。
　　不过，假如那家伙没有杀死我的打算，那我就可以放心地继续和他战斗。也就是说，我还可以争取一点时间。只是……我或许也得考虑到依局势变化，可能必须把意识完全交给《野兽》的选项。
　　我要下定决心了吗——嗯？
　　「这是……马蹄声？」
　　我将视线移向声音传来的方向，只见一头黑马正朝我们飞奔而来。
　　卫兵和围观群众们一脸疑惑地往后退开，让出一条路来。
　　马儿毫不犹豫地直线冲向蒂比加米。
　　而骑在马上的人，眼神令人不禁联想到狠戾的武士。
　　「嘎嘎嘎，今天真是一个好日子啊。」
　　希比加米将黑刀——我记得他好像将它称之为《食魔》——收进剑鞘。
　　接着他拔出了另一把刀。
　　「我完全被骗了……什么嘛，她明明就在这啊？」
　　希比加米放低重心，水平地持刀。
　　「裘莉叶·贝尔斯汀。」
　　骑在马上的黑衣人——裘莉叶同学，在马上取出了剑。
　　那是一把用布包着的长剑，就是我第一次见到她的时候，她放在袋子里的剑。
　　缠住剑身的布松开后，露出的是施有金色装饰的白色剑鞘。
　　裘莉叶同学拔出长剑，银发随风飘扬。
　　从剑鞘中拔出的剑身，是宛如大海一般的深蓝色。剑身上镶嵌着翅膀形状的水晶，同时雕刻着奇形怪状的复杂术式。
　　自称第6院出身的两个人，正逐渐逼近对方。
　　裘莉叶同学倾身挥剑。
　　一阵几乎让人觉得心旷神怡的凉爽音色，响彻四周。
　　我从来没想过，剑和剑互相碰撞的声音，竟然如此悦耳。
　　马匹与希比加米擦身而过，继续往前跑去。但马上没有人。
　　每个人都咽下口水，紧盯着眼前的光景。
　　应该就连不知情的人，也能感受到现在发生的事并不寻常吧。
　　此刻，在王都克里斯多菲亚的一隅，万里无云的澄澈蓝天之下——
　　「好久不见了，《银少女》。」
　　「看见你活得好好的，我觉得非常不舒服呢，《坏神》。」
　　两名第6院出身的人，相遇了。
　　
　　「黑彦，你没事吧？」
　　裘莉叶同学将视线从希比加米身上移开，对我说。
　　「是，我没事。」
　　「赛希莉呢？」
　　赛希莉同学什么也没回答，只是沉默地低着头。
　　「赛希莉同学她……」
　　裘莉叶同学瞥了赛希莉同学一眼，便立刻收回视线。
　　「不，你不用说了。发生了什么事……我大概猜得到。」
　　裘莉叶同学的语调带着犀利。
　　「裘莉叶呀，这段日子，你到底在哪里、做些什——唔！」
　　希比加米话还没说完，裘莉叶同学就开始对他展开连续攻击。
　　「嘎嘎，你都没退步，真是太好了，裘莉叶！」
　　「闭嘴。」
　　希比加米不停地闪避接连而来的突刺攻击，用刀挡开。
　　接着，两人的双脚在地面「唰——」地滑行，暂时拉开了距离。
　　「既然你拿出了那把剑——圣魔剑利贝尔盖特，就表示你打算认真战斗罗？很好，你就用它吧。我现在手上拿的是《无杀》，你可以聚集圣素了。」
　　「什么？可以使用圣素了！？」
　　一名卫兵彷佛等待已久似地高声说。
　　「虽然不知道是怎么一回事，但现在好像能使用圣素了！喂，后排，赶快准备术式——」
　　「你们这些泥娃娃，给我闭嘴。」
　　「唔——」
　　希比加米的声音冷得让人不禁感到呼吸困难，卫兵的脸色顿时变得苍白。
　　「你们这么不想要命吗？我不是已经给过你们忠告了吗？只要你们安分点，我就放你们一条生路。虽然我就算当场把你们全都杀死，也花不了什么力气，不过很不巧，我既没有兴趣大屠杀，也没有兴趣欺负弱者。不过，要是你们想要妨碍我，在你们动这个念头的时候，就做好下一秒钟就会死的觉悟！」
　　希比加米的一喝，让所有的卫兵吓得无法动弹。
　　裘莉叶同学手中圣魔剑的水晶，开始发出光芒。
　　「你先休息吧，黑彦。你在这种状态下参战，反而会让我因为担心你而绑手绑脚。接下来交给我就好。」
　　裘莉叶同学在我正准备开口吟诵禁咒，并准备跑去捡起掉在地上的圣剑时这么说。
　　「我会杀掉希比加米。」
　　裘莉叶同学身上散发出杀气。那是和模拟比赛时窥见的气势截然不同、明确而纯粹的杀意。她是真心想杀死希比加米。
　　圣魔剑的光芒变得更亮，裘莉叶同学被一道炫目的白光笼罩。
　　那光芒刺眼得令我不得不用手遮住眼睛。而在光亮消退后——
　　裘莉叶同学全身穿着纯白色的铠甲，伫立在那儿。
　　或许可以用铠甲洋装来形容吧。
　　甲胄的部分是无垢的纯白，袖口和裙摆部分则有一道金色的线条。头盔上装饰着一吏淡蓝色的羽毛——这身装扮，简直就如同出现在北欧神话里的战斗女神。围绕着蓝色刀身、散发着白光的刀刃，应是用圣素做成的刀刃。
　　——她、变身了？
　　看见这一幕的人们，顿时忘却了希比加米方才的恫吓，因为别的理由而瞠目结舌。没错，每个人一定都这么想吧。
　　好美，而且好神圣。
　　归入神话领域也不为过的神秘气质，紧紧地抓住了众人的目光。
　　「《术式魔装》……这副模样，就连我都忍不住看到忘我了呢。」
　　裘莉叶同学用双手握住圣魔剑，缓缓地往后举起。
　　围绕在她四周的圣素，随着她的动作闪闪发亮。
　　「你可别后悔没拔出《食魔》喔？」
　　「你要我在这里拔出《食魔》？说什么蠢话，这么做我才会后悔吧。要是拔出了那把刀，我就不能和这个模样的裘莉叶·贝尔斯汀战斗了啊。」
　　「希比加米。」
　　「嗯？」
　　「一切都会在这里结束。」
　　裘莉叶同学一挥剑，便发出「铃」的一声，恍如风铃一般的清冽音色。下一秒钟，她的剑伸长了。以圣素构成的刀刃，一眨眼就伸展到希比加米的面前。
　　希比加米弯下身子，躲过了袭来的光刀。
　　看起来他是刻意选择躲开，而不是接住这一击的。
　　那个光刃，是否根本无法用刀挡下呢？
　　光刃继续伸长，追击希比加米。希比加米一边躲过紧追不舍的光刃，一边尝试接近裘莉叶同学。然而光刃忽然像鞭子一样绕圈飞行，形成一面盾牌似的空间。希比加米无法接近裘莉叶同学，只好往后退开。
　　裘莉叶同学又挥出一剑，不让他逃走。
　　从剑身分离的圣素化为长枪的形状，袭向希比加米。
　　「唔！？我没见过这个呢！」
　　希比加米敏捷地躲过逼近他的长枪。然而，那把光长枪仍然自动追着希比加米不放。希比加米的速度更快了。
　　「嘎嘎嘎嘎！你竟然偷藏了这招啊，裘莉叶！不过——你真的太棒了！你跟那个叫做赛希莉的天真小狗不一样，你是真心想杀掉我呢！就是这样，裘莉叶！这就是你的优点！你随时都可以恢复成冷血无情！可以瞬间打碎天真的想法！太好了！既然如此，那我也——」
　　一瞬间，希比加米的脸上浮现黑色的血管。
　　限白变成黑色，黑眼珠变成红色，手背上也出现黑色的树根。
　　「就让我好好陪你打一场吧。」
　　「哼。你赶快消失吧，这个战斗狂。」
　　「嘎嘎嘎，不要这么讨厌我嘛，裘莉叶。放心。说不定第6院的家伙们安静的日子，很快就来临罗？」
　　「……什么？」
　　刹那间，希比加米的身影便消失了——不，不是消失。
　　他是以肉眼无法判断的速度移动了。由于希比加米移动时踩踏的石子地出现了龟裂，因此也不是完全无法掌握他的行踪——但是他的速度实在太过异常。
　　不过裘莉叶同学却好像看得见。我不是很明白，但他们两人一下子接近、一下子拉开距离，正在反覆地进行攻防……的样子。我几乎无法以肉眼辨识他们的动作。
　　他们两人的战斗，和我们完全属于不同的层次。
　　——这就是出身第6院的人之间的战斗啊。
　　每个人都目瞪口呆、动也不动，不知道经过了多久——
　　「好了，到此为止吧。」
　　希比加米停下动作，现出形影。
　　「我原本无处发泄的热，现在总算稳定下来了。嘎嘎，你的能力直到现在都还在成长，这样很好。嗯，术式魔装看来也比以前更得心应手了。」
　　「以你的个性来说，未免也放弃得太干脆了吧，希比加米。怎么着？你的个性变得圆滑一点了吗？」
　　「这句话我应该原封不动地还给你吧。」
　　裘莉叶同学「哼」的一声，把剑收回。
　　「不过你动不动就丢出《战斗吧》那种让人听不懂的话，给人带来麻烦的这个坏习惯，还是没变啊。不过，可以不要对我周遭的人出手吗？如果你不想死的话。」
　　「嗯？相乐就算了，连那个洋娃娃也是你的朋友啊？」
　　希比加米望向双手撑着地面，低着头的赛希莉同学。
　　「嘎嘎，听到我的话，你的表情变得更可怕了……这就表示那只天真的小狗也是你的伙伴啊。」
　　「你……该不会是在不知道他们和我有关系的状况下出手的吧？」
　　「我连你在这里都不知道呢。」
　　「你说什么？」
　　「我是听说这里有第6院出身的人的消息，才来到克里斯多菲亚的。可是我来到这里后第一个杀死的人，根本是个冒牌货，而且我收集到的资讯，也没办法连结到实际的人。也就是说，我所得到的资讯，根本无法和裘莉叶·贝尔斯汀做连结。所以我没办法确定是《谁》……嗯，这样啊。也就是说——」
　　希比加米露齿一笑，脸上浮现愉悦的表情。
　　「在王都里的，除了你之外，还有另一个人对吧？」
　　裘莉叶同学眯起双眼。
　　「喔，这样啊。你该不会就是来找那家伙的吧？」
　　「……天晓得呢。」
　　「算了，就这样吧。这不是现在的我所关心的话题。」
　　「哼，这可真是奇怪了。第6院的人，竟然不是你关心的话题？这句话真不像你耶，希比加米。还是你终于玩腻了那无聊的战斗游戏？」
　　「很接近了。」
　　「很接近？什么叫做很接近？」
　　希比加米对我露出一抹邪恶的笑容。
　　「比起第6院的家伙，我更喜欢那家伙。」
　　「……什、么？」
　　这时，裘莉叶同学的声音才首度露出一丝惊慌。
　　「就是相乐啊。相乐·黑彦。」
　　「黑彦？黑彦怎么了？」
　　希比加米将刀锋指向我。
　　「说得极端一点，我迷上他了。」
　　「什……迷、迷上——你、你说什么？」
　　裘莉叶同学一脸惊慌。
　　「喂、喂，别误会了。我可不是指陷入爱河的那种着迷。」
　　「不、不要用那种容易引人误会的字眼。」
　　「嘎嘎嘎，你那种宛如纯情少女的反应，是怎么一回事？《银少女》这个名字，明明是大家为了揶揄你才取的，没想到你竟然真的变成少女啦？嘎嘎嘎嘎，看来接下来会出现异像罗！下雪？暴风雨？天地变异？明天到底会发生什么呢！？」
　　「罗、罗唆！所以到底是怎么一回事？为什么黑彦——」
　　「欸，裘莉叶啊。」
　　希比加米深深地叹了一口气。那低沉的叹息中，似乎蕴藏着某种超脱。
　　「我变得太强了。」
　　这是我第一次从希比加米口中听见带有绝望的语气。
　　「哼，不好意思，你的烦恼跟我无关。你赶快滚吧。」
　　「哎呀，别这样说嘛。等我说完后，我今天就会自己离开了。看起来围观的人们愈来愈多了，老实说，我很不喜欢拥挤的地方。」
　　希比加米收起了刀。他的双眼颜色恢复正常，黑色的血管也逐渐消失。裘莉叶同学的身体再次被光线笼罩，当刺眼的光线消失后，她便恢复了旁穿黑色洋装的姿态。
　　希比加米用有点失落的语气唤道。
　　「裘莉叶，你觉得在这世界上，够格当我对手的人有几个？」
　　「我不知道。」
　　「《黑圣树士》索久特·希古姆索斯？露贝尔亚尔冈的《神罚队》队长罗兹·克雷沃尔？帝国好像也有几个……不过我想不出来了。」
　　希比加米指向天空。
　　「既然如此，能够期待的就只有《末日女帝》和《四凶灾》了；但是这些家伙又下落不明。既然如此，我就只能赌赌看拥有恐怖潜能的第6院成员们了。不是这样吗？」
　　「假如是这样的话，你何不潜入圣遗迹呢？只要一直往最深处走，就有无数的魔物可以当你的对手啊。然后再也不要回到地面上来了。」
　　「嘎嘎嘎，我被圣遗迹拒绝了呀。你以为我没想过这个办法吗？我早就试过了。结果圣遗迹不接受我。谣传说那座圣遗迹是活的，看来是真的呢。所以我遇到了瓶颈——正当我这么以为的时候……」
　　希比加米的指尖从上方指向我。
　　「没想到，超越我们第6院成员的逸才就在这儿啊！」
　　「你是指黑彦？」
　　「是啊。我总算见到光明了。」
　　此时，围观群众发出了呼声。
　　「喔喔，是圣树八剑！」
　　骑着马往这儿来的，是三名穿着装饰有淡绿色线条的白衣男女。他们分别是一名迈入老年的白发男子、戴着眼镜的黑发男子，以及……长有翅膀？的金发女性。裘莉叶同学与希比加米仍互相对峙，而三人在距离他们几公尺外的地方下马后，便将手放在剑柄上，摆出阵型。戴着眼镜的男子扶了扶眼镜。
　　「原来如此，那个污秽的男人，就是凶杀案的凶手吗？到此为止了，请你安分点。」
　　希比加米歪着脸，表情像是在说「根本不需要你们了」。
　　「本以为圣树八剑总算来了，没想到只来了三个人啊。嘎嘎嘎，笑死我了。战斗都还没开始，你们就先变得这么低等了啊。真是太滑稽了，八剑。」
　　「哼，什么叫做低等？顺带一提，我是圣树八剑，圣位第七名——」
　　「你是不是该秤秤自己的斤两啊，没用的家伙。」
　　希比加米用低沉而沙哑的声音打断了八剑的话。
　　这一句话，就让圣树八剑和周围的群众们感到紧张。
　　「不但迟来这么久，更以这种人数出现。我完全明白这个国家的程度了。嘎嘎嘎嘎嘎嘎，更重要的是，你们连自己其实是赶来送死的这件事都没发现啊……真是无可救药的傀儡！说什么圣树八剑，根本只是国家的装饰品罢了！」
　　「什——」
　　「听清楚了！这里已经没有你们出场的余地了！你们只要安静地看着就好！否则——我就把那个贝鲁克族的翅膀折断，让你丧命！把那个讨人厌的眼镜打碎，让你丧命！而最早察觉到我的危险性的老兵，则让你不要受太多苦，让你一击毙命！如果不想变成这样，就不要再在我面前开口！」
　　希比加米一喝，戴眼镜的男子便再也没有说话了。其他的圣树八剑也只把手放在剑柄上，没有拔剑。裘莉叶同学露出莫可奈何的表情叹了口气。
　　「你啊……」
　　「嘎嘎，抱歉。我本来还对圣树八剑抱着一丝丝期待，但是在和相乐和你打过之后，他们看起来就显得低等至极嘛。害我忍不住火气大了起来，哎，原谅我吧。」
　　希比加米用大拇指抓抓下巴，望向赛希莉。
　　「不过说到低等，赛希莉·亚克莱特也一样啊。素质虽然不错，可是却变成这副鬼样子了。要是今天没有相乐或你在场，她的下场可能会更惨吧。」
　　「你根本就不了解赛希莉同学。」
　　我往前跨出一步，瞪着希比加米。
　　「喂，黑彦——」
　　「我有些话无论如何都想跟这家伙说。拜托你，裘莉叶同学。」
　　裘莉叶同学无奈地退后。
　　「不了解吗？在我看来，她只不过是一只糟蹋自己才能的天真小狗罢了。」
　　「你完全不懂她的温柔。虽然你把它视为一种天真，进而轻蔑它，但能够温柔待人也是一种力量。在战斗中只对力量有兴趣的你，大概无法理解吧……而且，赛希莉同学还拥有很多你所没有的东西。在你口中那些像是浪费的东西，在我眼中全是闪闪发亮的宝物。」
　　希比加米扬起嘴角。
　　「嗯，你说的应该也没错啦。毕竟感觉是因人而异的。我没兴趣，也没有怨言。所以，只要那个洋娃娃不会成为你的绊脚石，我也没有理由否定她。」
　　「还有一件事。」
　　「嗯？」
　　「不准再对裘莉叶同学或赛希莉同学，还有我身旁的人出手。」
　　「我没有义务答应你，不过这对我有什么好处？」
　　「我会变得比你还强。」
　　「啊？」
　　「我会打倒你。一定会。所以你——不准把视线放在别人身上，只要一直盯着我就好。」
　　希比加米的肩膀开始颤抖，嘴里发出憋下住的笑声。
　　「喔……你很敢说嘛，相乐。不过我欣赏你。你这份气概，我很欣赏。」
　　希比加米竖起三只手指。
　　「三年。以月来算，就是三十六个月——我等你三年。」
　　「喂，你干嘛擅自——」
　　「裘莉叶。这三年内，万一相乐遇到什么生命危险，你一定要救他。」
　　希比加米狠狠地瞪着插嘴的裘莉叶同学。
　　「要是相乐死了，我就杀了你。」
　　「哼，不用你说，我也不会让他死的。是说，你还不滚吗？」
　　「喔，我会消失啊。人真的聚集太多了。」
　　围观群众的人数愈来愈多，简直就像一场小型的祭典似的。有些人甚至连里面发生什么事都不知道，就来凑热闹。而三名圣树八剑和卫兵们，可能是察觉到彼此的力量相差实在太悬殊了吧，早就放弃了战斗。
　　「你那深不见底的可塑性，或许是来自你身上的禁咒吧。」
　　「那又怎样？」
　　「我帮你收集吧。」
　　希比加米转过身去，拔出刀。他手中的是《食魔》。
　　忽然变成在他正面的群众，不约而同地往后退开。
　　「这么一来，你需要的就是咒语的禁咒书了，对吧。我听说君塔利欧斯好像有一、两本。好吧，反正我也很闲，我就去帮你把它抢来吧。」
　　我一脸困惑，而希比加米转过头来。
　　「听清楚罗？三年。在这段期间内，你要达到足以杀了我的境界。我不管你用什么方式变强，但是万一届时你没办法满足我，我就把你身边所有的人——全都杀死。」
　　我毅然决然地握拳，说：
　　「我知道了。我一定会变强，强到足以杀了你。」
　　希比加米再次转过身去。
　　「现身在圣树之国的禁咒使啊。嘎嘎嘎，看来这个国家接收了一个烫手山芋呢。你未来可能会成为影响这片大陆的关键人物哪——那么，再见了，相乐·黑彦！」
　　希比加米的身影随即消失。群众们开始骚动。
　　「怎么办！？要、要追他吗！？」
　　卫兵请示指示。于是八剑的其中一人——迈入老年的四、五十岁男子露出严肃的神情，抓抓头。
　　「不，算了。他自己愿意离开，对我们来说已经很值得感谢了。没办法，这话说起来虽然难为情，但双方的力量差距实在太大了。」
　　四、五十岁的男子望向我们。
　　「不过，那个少年是什么人？那个男子说他是禁咒使……喔，这样啊。那就是在骑士团里造成话题的——」
　　忽然间，某个物体在空中绘出抛物线，朝我们飞来。
　　——有什么东西从天而降？
　　用布包住的棒状《物体》，不偏不倚地掉在我的面前。
　　「等一下，我先确认一下。」
　　裘莉叶同学蹲下，拆开那块布。
　　「这是露诺史蕾德的国旗……？」
　　将布摊开，只见布上用鲜血写着一些文字。
　　『收下吧相乐如果你死了我就大开杀戒。』
　　「这些文字……应该是希比加米本人的血吧。我想，他可能把这视为某种血书吧。不过他会把这种东西送给别人，真是令我讶异。也就是说，那家伙是认真地把黑彦当作对自己有威胁的宿敌，希望你继续成长吧。」
　　裘莉叶同学把《那个东西》递给我。
　　「既然他都给你了，你就收下吧。我相信你带着这个，一定不会有坏处的。」
　　我接过的是一把刀。我记得这把刀叫做《食魔》。希比加米给我这把刀，想传达的意思，应该是要我「用这把刀变强」吧。
　　——再三年，就要超越那个男人。
　　就在这时，我突然双脚一软——但立刻站稳了脚步。我一看，果然是裘莉叶同学来撑住了我。「不要紧的。」她笑着对我说。
　　这段时间以来，我已经受到裘莉叶同学和赛希莉同学无数次的支持。
　　我看着灰心丧志的赛希莉同学。
　　但是接下来，就换我站在支持别人的立场了。
　　我要变强，强到能够独自支持所有我所珍惜的人。
　　——我一定会变强的。
　　我抬起头，午后的天空是一望无际的蔚蓝。
　　