　　终章
　　「赛希莉同学，你不要紧吧。」
　　我走向赛希莉同学，蹲跪了下来。她依然低着头，表情怪异，就连周围的喧闹声似乎都没传进她的耳里。
　　「啊——」
　　赛希莉同学猛然抬起头。
　　「啊，黑彦？咦？呃，我没事。我、我没事，所以。呵、呵呵。」
　　她没办法顺利地做出表情，感觉上像是错失了自己本来应该着陆的点。她试图扬起微笑的嘴角抽动着，表情极为不自然，眼神也很涣散。
　　「那、那个男人、走了、所以、我、已经——」
　　她的声音也在颤抖。彷佛不知道自己在说些什么。
　　「让、让你看到我丢脸的、一面、我输了、所以、那个、所以——呜！」
　　赛希莉同学像是突然想吐似地捣住嘴巴。
　　她别过头去，瞪大了双眼，眼角开始蓄积泪水。
　　「呜……呜呜……」
　　赛希莉同学紧紧闭上双眼，摇摇头，彷佛什么也不想看见、什么也不想听见。我收回原本想伸向她的手，站了起来。
　　「我知道了。总之，你现在什么都不用说，先好好休息吧。那个男人已经离开了，已经没事了……希尔吉丝同学。」
　　我和轻轻搂着赛希莉同学的希尔吉丝同学互相交换了眼神。
　　她点点头，我也点点头。
　　现在的赛希莉同学，应该交给长年和她在一起的希尔吉丝同学照顾比较好。
　　「我会带赛希莉大人回去宅邸。所以今天的午餐就取消了。抱歉。」
　　「赛希莉同学就拜托你了。」
　　希尔吉丝同学让赛希莉同学搭着自己的肩膀，点了点头。
　　「今天……谢谢你救了赛希莉大人。」
　　希尔吉丝同学把视线投向我的身后。
　　「还有裘莉叶也是。」
　　「嗯？喔……你的心意我心领了，不过不必向我道谢。那个一天到晚想战斗的笨蛋虽然说他袭击赛希莉的时候，不知道她和我有关系，但毕竟还是间接受到了我的影响，所以反而应该是我要向你们道歉才对。另外，这个。」
　　裘莉叶同学递出赛希莉同学的圣剑。巴顿先生让昏倒的吉克贝尔特同学躺在马车的座位上后，代替赛希莉同学接过了剑。
　　裘莉叶同学看着没有门的马车内部。
　　「他没事吧？」
　　「是的，没有生命危险。对了，你是赛希莉大人的朋友？」
　　「我们的关系说近不近，说远不远吧。那个……赛希莉就交给你了。我，那个，并不讨厌她。」
　　听见裘莉叶同学害臊地这么说．班顿先生扬起了嘴角。
　　「遵命。」
　　希尔吉丝同学好不容易将脚步不稳的赛希莉同学送上了马车。
　　赛希莉同学用毫无生气的眼神注视着远方，就连被送上马车的时候，也像个断了线的人偶似的。希尔吉丝同学从少了门扉的马车门探出头来。
　　「那么，黑彦、裘莉叶，等一切稳定之后再见了。」
　　我和裘莉叶点点头。班顿先生挥鞭，马车开始前进。
　　我们目送马车离去，直到看不见为止。这时——
　　「可以打扰一下吗？」
　　圣树八剑的其中一人——四、五十岁的男子，抓住时机对我们搭话。
　　「我是达比德·哈莫尼斯。被那个男人那样说了之后，现在报上自己的名字还真是丢脸，不过我是圣树八剑。可以请教两位的名字吗？」
　　在这里隐藏自己的身分也没意义，所以我和裘莉叶同学便说出了自己的名字。
　　「嗯，相乐·黑彦和裘莉叶·贝尔斯汀啊。不好意思，我想请两位跟我们走一趟圣树骑士团总部。我们有些事情想请教两位。」
　　我和裘莉叶同学面面相觑。
　　从刚才的情况看来，裘莉叶同学很明显是自称第6院出身的希比加米的旧识，所以他才想从裘莉叶同学那边问出一些事情吧。至于我，则可能会被问到有关禁咒的事。
　　我们两个再怎么看都是这件事的当事人，所以似乎也没办法。只不过，我就算了，但想到第6院在一般人心中的评价，我实在想尽量让裘莉叶同学远离这些麻烦……
　　这时，一辆马车从赛希莉同学他们离去的那条路的反方向驶来。这辆马车也非常豪华，完全不输给亚克莱特家。群众让出一条路给马车过，马车停下来后，门一开，一名少女便一边用手压着蓬松的裙子，一边跳下车。
　　看见「哒」的一声着地的少女，达比德先生露出惊讶的表情。
　　「玛奇娜、大人？」
　　「好久不见了，达比德。你之前的腰痛痊愈了吗？」
　　「腰、腰已经没事了……你为什么会在这里？」
　　「为什么？那还用说吗？残酷凶杀案的凶手偶然袭击了我学园的学生，我是来把他们带回去的啊。咦？对于管理整个学园的人来说，这不是天经地义的事吗？难道有什么奇怪的垲方吗？另外，看起来那个凶手似乎没有被逮捕，就这样消失了呢。既然如此，圣树骑士团不是应该去追赶那个逃跑的凶手吗？」
　　「这，确实是这样没错啦……可是……」
　　达比德先生一脸理亏似地抓着头。学园长转向我们。
　　「我来跟他们说，你们两个先去马车旁边等我好吗？」
　　看来学园长应该是来解救我们的。幸好学园长似乎本来就认识那三位圣树士中居于主导地位的人，这里应该交给她才对。我和裘莉叶同学依照她的指示，走到马车旁，肩并肩地背靠着马车。
　　我重新眺望现场，希比加米所留下的爪痕让人怵目惊心。
　　「赛希莉那家伙没事吧。」
　　裘莉叶同学忽然担心地说。
　　「是有点令人担心啦……不过看她的样子，也许还是给她一点时间比较好。总之，等到明天早上的晨间报告再说吧。」
　　「……说的也是。」
　　「这次的事情，裘莉叶同学不用觉得自己有责任唷？」
　　「不，我觉得自己有责任。以结果来说，这都是我的错。没错，就是因为那家伙的关系，所以第6院的人才不能随便表明身分。因为周遭的人总是被波及。」
　　「原来你们是担心身边的人遇到生命危险，所以一直避着那个人啊。」
　　「除了希比加米之外，还有其他麻烦的家伙，所以也不能这么说就是了。哎，第6院就像一个诅咒吧。当然，我不会把责任都推到诅咒身上啦。」
　　「即使如此，你也没有任何不好的地方啊。再怎么说，不好的也是希比加米。」
　　裘莉叶同学露出一个暧昧的微笑，接着把视线移向我手中的刀。
　　「不过，你怎么可以胡乱地答应他啊。希比加米竟然会接受你的提议，我也很意外就是了。可是没想到你竟然为了阻止他对我和赛希莉出手，而要他答应和你决斗……其实这件事我有点生气。」
　　「咦？你、你生气了？」
　　「我觉得你太不重视自己了。如果牺牲自己就能拯救别人，那么就算自己受伤也在所不惜——你有时候会给人这种感觉。站在我的立场，看你这样做，有时会感到不安。所以我很生气。」
　　「我并没有贬低自己呀。只是，现在的我如果能为别人做些什么，我会感到很开心……我很开心自己可以努力喔。」
　　「很开心自己可以努力？真奇怪的讲法。」
　　「我之所以会这么想，全都要感谢裘莉叶同学。」
　　「什么？感谢我？我不记得我做过什么事啊？」
　　「……我还没对你说过我来到这个国家之前的事吧？」
　　「这么说来，我的确没听过。」
　　「我在来到这个国家之前，周着行尸走肉般的生活。活着简直就像死了似的，我觉得自己内心的某种东西已经停止了。可是当时……在路边第一次见到你的时候，我觉得那个停滞已久的东西又开始动了起来。」
　　我认为那个感觉，就是裘莉叶·贝尔斯汀赋予我的。
　　「我相信，在见到你之后，我找回了原本失去的什么。」
　　裘莉叶同学望着表面破损的石头地面。
　　「欸，黑彦……第一次见面的时候，你知道我为什么会救你吗？」
　　这么说来，我记得她之前说过，她平常是不会做这种事的。
　　「我想你自己可能没发现吧，当时你的表情看起来很惨。像是憔悴至极，又毫无生气，而且——你在哭。」
　　「咦？我当时在哭吗？」
　　「是啊。」裘莉叶同学点点头，望向远方。
　　「该怎么说呢……你的模样看起来很孤单，很寂寞。我觉得你的模样和某个人重叠在一起，所以实在没办法丢下你不管。」
　　「原来是这样啊……」
　　『……你没事吧？』
　　当时她对我说了那句话。
　　听完她现在的说明之后，我总觉得那句话的语意似乎不同了。
　　「然后，那个，第一次在狮子班的教室里看见你的时候……我其实心里有那么一点点高兴。但我也不知道为什么。」
　　裘莉叶同学噘起嘴，移开视线。至于我呢，脸则红得像是煮熟的章鱼……她每次都若无其事地说出一些惊人的话，真是狡猾。
　　裘莉叶同学抬头望着蓝天，轻拂而来的风，吹起了她的银发。
　　「你似乎有点像——或许当时我是这么觉得的吧。」
　　她没有说我像谁。
　　接着，她像是切换了意识似地，高举起手边的圣魔剑。
　　「唉，总之，我们无法避免和希比加米一决死战。所以我会尽量锻链你……但我也只能尽力就是了。」
　　「裘莉叶同学能当我的老师，有如百人之力呢。」
　　「除了在训练场的战斗训练之外，攻略圣遗迹应该也是很好的实战训练。总之，两者都要比以往更努力喔。」
　　「是！」
　　裘莉叶同学转身背向远方的圣树，微微地歪着头，露出了一个平常极少见的微笑。
　　
　　「嗯，回答得很好。」
　　
　　[[IMG,e8737fb4020a8faf6f7ce63618910c24,800,1066,100876]]