　　五十一区•第89A管理区——
　　存在于空军基地中不断来回照射着天空的探照灯另一侧的地底下。
　　我们爬下外观被伪装得与沙漠难以分辨、感觉像下水道人孔的一道通往地底的铁梯……在马许带路下，走在冰凉的走道中。
　　墙壁与地板都镀有深蓝色金属的这地方，是让人难以相信位于沙漠中的电子要塞。途中有好几道隔墙阻挡，马许用尚未被封锁的专用钥匙一一打开。
　　话说，这么森严的防御……如果没有他带路，我们绝对没办法到达琉琉色金所在的地方吧？
　　——据说马许是在LOO输给亚特拉士的那个时间点，就为了遇上万一时可以拿来当作与GⅢ交涉的筹码，而预先保护好这里的管理者权限的。
　　因为打不赢的可能性有百分之零点五的关系，那个电子性保护措施在事前就已经准备完全……在保护措施被发现之前有三小时，在遭到破坏之前也有三小时的时间。
　　设施的地上层虽然有职员，但是连构造上都感觉在怀疑自己人的管理区域内地下层是完全无人。这个地下层，是什么都知道的NSA中，也只有一部分人物才知道的场所。
　　「这就是地下五楼的F隔墙。从这里开始——其实连我都没有进去过。」
　　马许说着，用紧张的神情在墙上的面板输入密码——
　　纵、横、斜三方向的三重隔墙打开来。
　　（……居然森严到这种程度……）
　　封印到这么彻底的地步，反而更加显示着……
　　秘藏在深处的琉琉色金，绝对是真货。
　　就这样，我们一路来到地下七楼——
　　——尽头处标示有『Warning/Restricted Area/Do not Enter（警告／限制区域／禁止进入）』字样的大门——
　　被马许的钥匙打开了。
　　「……」
　　我们屏气凝神地望向门的另一头……
　　（……什么……？）
　　却只看到好几辆装有黑色车顶棚的古典车。
　　每一辆都是福特T型——福特汽车公司于大约一百年前发售的世界第一款量产车。总贩售量超过一千五百万辆，是一点也不稀奇的大众车。
　　现场总共有二十辆，整齐排列着。除此之外没有其他东西。
　　这间大房间就是通道的尽头，感觉并没有继续深入的隐藏房间。
　　「……琉琉色金……在哪里？这里……应该有大量的琉琉色金才对啊。」
　　马许环顾四周，但没有一个人看到那样的东西。
　　「被摆了一道……马许，就连你……也被上头骗了！琉琉色金……早就已经、被人藏到其他地方去了……！该死……！」
　　GⅢ也一脸呆滞地当场跪了下去。
　　我也……
　　顿时感觉全身上下的力量都消失了。
　　这感情，就是所谓的绝望吧？
　　我为了亚莉亚，从日本远渡重洋来到美国，拚上性命总算抵达的五十一区——
　　那个应该保管着琉琉色金的场所……现在却像是在嘲笑入侵者似地……
　　变成了一间单纯的车库。
　　这玩笑未免太恶质了。
　　我该不会是在做什么恶梦吧？
　　没错，这一定是恶梦……
　　「Ⅲ——这些、是琉琉色金。全部、全部都是——！」
　　就在这时开口发言让我清醒过来的，是超能力者洛嘉。
　　「……什么……？」
　　GⅢ转过头去的同时，与精通色金的玉藻同族的九九藻也——
　　「不、不会有错……！这些车全部都是用琉琉色金做成的。涂装底下全部、全部都是琉琉色金！这就是我们在寻找的宝藏呀，Ⅲ大人……！」
　　开心地颤抖着尾巴，流着感动的泪水伸手指向那些车子。
　　「这是伪装呀，Ⅲ。政府在从前——将色金延展开来，做成当时随处可见的福特T型车的零件形状。然后上色、组装，让它甚至可以发动行走。那是为了万一发生内乱或战争的时候，可以直接开走逃到全美各地呀。」
　　洛嘉也颤抖着手，触摸其中一辆福特T型车。
　　这、这些——
　　这些车子，全部、全部……
　　都是色金做成的吗？
　　若真是如此，那质量可说相当惊人，是吨重单位啊。
　　——的确，色金是金属。既然是金属，就有延展性，可以轻易进行加工。亚莉亚的绯弹、我的蝴蝶刀……色金止女也是同样的例子。只要加工成常见的东西，也是可以根据那形状发射、切砍或是进行移动的。
　　二十世纪初的美国到处都可以看到这款车，因为最初也只有这款量产车而已。而当时的执政者——就将大量的琉琉色金做成了车子的形状。利用『随处可见的东西』进行隐藏，而且遇上万一的状况下，也可以让它自行逃向四面八方。
　　这样一想，色金被做成车子外型的理由也能说得通了。
　　太好啦。
　　成功了。
　　我们总算找到琉琉色金了。
　　只要从这里面开个一、两辆回去——
　　我们就能得到分也分不完的色金了！
　　「GⅢ……！」
　　「老哥……」
　　我对跪在地上的GⅢ拉了一把，让他站起身子……就在这时……
　　发生了超乎预料的事情。
　　「金次同学。」
　　不知不觉间来到我身边的蕾姬叫了我一声，于是我转过头去——
　　「……呜……？」
　　——她、亲了我、一下。
　　就像去年暑假的最后一天那样。不，比那时候亲得更激烈、更深。
　　蕾姬带有甘甜薄荷茶味道的舌头，与我的舌头缠绕在一起。
　　突如其来的状况，让我做不出反应——
　　只能任由摆布。
　　周围的人也只能瞪大眼睛看着我们。
　　到底是怎么回事？
　　发生什么事了？
　　呼——
　　——放开我嘴唇的蕾姬——
　　「……呜……」
　　……！
　　——不对。
　　不是蕾姬。她变得不是蕾姬了。就在刚刚这个成熟的接吻过程中。
　　莫名带有女人味、眼神与平常的蕾姬完全不同的那个女人——
　　转身看向那些车子。
　　附到蕾姬身上的那个灵魂……啊啊。
　　我懂了。我明白了。
　　——是、风。
　　从远处在某种程度上操控着蕾姬的……『风』。就是那个。现在，蕾姬变成了风。
　　甚至连走路方式都变得比平常有女人味的蕾姬——一步、两步，走向车子。
　　接着用带有欢喜感情的声音，开口说道：
　　「琉琉，你在那儿吧？」
　　——是日文。
　　仿佛是被那声音引导似的，在蕾姬眼前——
　　出现了背对着车列……宛如蓝色投影画面的身影。
　　「——璃璃——」
　　伴随着声音，出现了一名裸身的女子。
　　发出蓝光的女性闭着眼睛，像胎儿一样弯着手臂，像在祈祷似地将双手交握在胸前。
　　……这是……
　　在我至今见过的各种超常现象中，最惊人的超常现象。
　　有着人类的外型，发出淡淡蓝光，宛如云霭的女子。
　　现场并没有任何能够投射影像的投影机。
　　要我用直觉形容的话，就是——灵体。这样称呼最让人能够接受。
　　而且，我见过这位女性。虽然只是在照片上——
　　（……莎拉博士……！）
　　比起瞪大双眼的我，GⅢ和马许表现得更是惊愕。
　　没错，这女性……长相就跟莎拉博士一样。
　　她解开交握的双手，伸向蕾姬——蕾姬也对莎拉博士伸出手，像米开朗基罗在西斯廷礼拜堂天花板上画的穹顶画一样，彼此伸出食指互相碰触。
　　寂静的数秒过后——
　　「……请原谅我……」
　　发出蓝光的女子开口说道。也是用日文。
　　「我借用了你们所深爱的这个外观……你们是相当好战的生命……因此我借用了你们脑海中的这身姿态……因为我们并不存在固定的『容貌』……」
　　「……琉琉，我透过这位璃巫女的感觉，看过了故事的概要。该是时候……出面阻止了。为了人类的生命与心灵，我们必须去阻止绯绯……」
　　「……我……一直在害怕争斗的时候、厮杀的时候、阻止的时候到来。害怕只有三个存在的我们，又再往孤独踏近一步的时候。但是，或许璃璃说得没错……」
　　这是……什么？
　　发生了什么事？
　　他们在说什么？
　　我们——没有一个人能够开口发声。
　　就好像——在神明的面前，人类什么事也做不到一样。
　　不。
　　我知道。
　　——事实上就是那样。
　　[[IMG,d9872c4d30dfa26e5f1cf316e02a8aa9,800,1134,74479]]
　　眼前的这两位，就是女神与女神——
　　发出蓝光的女性闭着眼睛转向我们。
　　然后，再度像祈祷似地将双手十指交握在胸前……
　　对我们如此说道：
　　「……请你们……去阻止绯绯吧——阻止绯绯色金，阻止我们的、姊姊。」
　　Go For The Next!!!