　　游泳社的社办在所有社团办公室的最底端，就空间上来讲与其他的社团办公室无异，不过，内部的陈设却与其他社团大相径庭。一般非游泳运动强校的社办，看不到洗衣室跟烘衣室，但‘圣巴洛兹学园’的游泳社却有这样的设备。除此之外像是电视、监视器、无线电等等，几乎完全没有必要性的器具也都一应具全。
　　歌时香尽管喜欢大排场，却稀奇地是个讨厌东西奢华美丽、中看不中用的女性。因此对于她能够支配的庞大资金，她完全没有用于社办的设计装饰，而是全拿去买了各式各样的机械器材。当然，那些机械器材以校圆社团层级的使用范围来说多少有些异样，不过如果要更具体地形容其异样的程度，就是这间‘圣巴洛兹学固’游泳社的社团办公室，事实上能够发挥和美国军事中枢五角大厦同样的军事机能。
　　“所以说呀，既然对方上门找碴，那么我们就要全力让她好看！”
　　歌时香看着社办桌上的监视器高声向身旁所有社员们开口说道。
　　高泽凉美，初芝东风、爱甲紫以罗、庄目高，以上是这些社员们的名字。若是要没有读过前一集的读者们马上住这些名字大概有点强人所难，不过只要各位在她们日後出现时能够有些印象也就够了。
　　至於歌时香现在所注视的监视器上面则映出了学生会办公室的模样。
　　“社长，你看的那个是学生会办公室吧？”
　　负责看管歌时香的凉美开口问道。
　　“没错。”
　　“为什么学生会办公室的影像会出现在监视器上呢？”
　　“是偷拍的！”
　　歌时香露出自信满满的表情断然开口说道。
　　“……我当然看得出来呀。毕竟这就是你做事情的风格嘛。”
　　“这么一来他们的作战计画就全都曝光了。咯啊咯咯咯咯！”
　　“啊——真讨厌，明明就不堪一击还要硬找上门来，学生会长也真是笨蛋一个呀。”
　　凉美的话中多少有些怜悯学生会的干部们。
　　“咯啊咯咯咯！好了，就让我看看他们会有什么样的作战计画吧……”
　　歌时香说著便兴冲冲地专注於监视器中的影像。然而，当她听到监视器旁的音响传来的声音，却顿时脸色大变。
　　（会长，你之前提到有藤同学的弱点是什么呢？）
　　（呵呵呵，她的弱点就是园川佐世里老师啦！）
　　（咦——）
　　（那就是她的弱点！只要针对这点下手，她就会变得不堪一击、摇摇欲坠了！）
　　“呜哇——”
　　对方的战术听得歌时香气得一拳重重地打在监视器上。
　　‘铿——’监视器的玻璃镜面在一阵清脆的声音中被击碎，然而歌时香的拳头却毫发无伤。
　　“我不会输的……我绝对不会输给你们这些家伙！”
　　歌时香握紧了拳头奋力地发下豪语。
　　“那也没有必要打坏监视器吧……”
　　凉美一脸不耐地开口说道，然而歌时香却充耳不闻。
　　“这群人居然想对佐世里亲亲下手……不可原谅！”
　　“喂——你够了吧？我们现在已经没有办法得到对方的情报了啦！”
　　凉美终於受不了歌时香的态度而发出了抱怨。
　　不过事实就如同凉美所说的那样。此时，歌时香也终於察觉到这件事，於是发出了‘哈——哈哈哈哈哈哈！’的笑声企图蒙混过关。
　　“欸，这个，没关系啦~~总会有办法的嘛！咯啊咯咯咯咯咯！”
　　“虽然我也觉得是这样没错……不过找还足很担心佐世里老师。”
　　只见凉美双手交叉在胸口陷入了沉思。
　　至於学生会办公室那边此时依旧持续商议着接下来的作战计画。
　　《这真是太了不起了，会长！那么我们该怎么对圆川佐世里老师下手呢？》
　　《……咦？》
　　《你……该不会完全没有想过吧……》
　　《哈、哈哈哈……》
　　《真、真是有勇无谋的行事风格呀！》
　　《人、人家当然有想过啦！基本上只要先去找园川老师……》
　　《找园川老师？然後呢？》
　　《就、就拜托他嘛……》
　　《是哦……》
　　换句话说，凉美的担心其实不过是杞人忧天罢了。不过这一切游泳社的社员们完全无从得  知。
　　
　　
　　〇
　　翌日学校放学后·即校庆的前一天傍晚……
　　“总之请你好好保护佐世里亲亲，这样的校庆也可以顺利进行了。”
　　歌时香对爱甲紫以罗发出了指示。
　　爱甲紫以罗是游泳社的社员之一。她有着高挑的身材以及匀称的曲线，搭配一头男孩子气的发型呈显出一种运动型少女的气氛。然而，她一身正常的打扮手中却握着一只极为突兀的一公升玻璃瓶。那瓶子里装着透明无色的‘运动饮料’，却喝的她不时打着酒嗝，脸上永远泛着不曾退去的红潮。不知道究竟什么样的运动饮料可以让她喝的烂醉，不过她那东倒西歪，摇摇晃晃的模样确实与一个醉鬼无异。
　　“因为校庆的准备工作没有需要你帮忙的地方，所以请你紧紧黏著佐世里亲亲，一步也不可以离开，了解了吗？”
　　面对歌时香的指示，紫以罗没有回话，只是带著她脸上一贯的茫然微笑点头回应。
　　“虽然我还是一样完全搞不懂你到底有没有听懂，总之就拜托你啰。”
　　就在她说完话之后，旋即便朝著其他同学招呼她的方向跑了出去。
　　至於紫以罗则不知是否因此被点燃了斗志，以瓶就口，高举著瓶子尾端仰头一面豪饮著，一面向敦职员办公室走去。
　　“园川老师呢？”
　　紫以罗打开了敦职员办公室的门，找上了一位坐在门边的老师开口问道。他告诉紫以罗佐世里人在化学准备室，随後便看到紫以罗踩著轻盈的步伐又离开了教职员办公室。
　　她来到了化学准备室，打开门后看到了园川佐世里。那时他正踮超脚尖，伸长著矮小的身体在整理刚刚用完的教学用化学药品。
　　紫以罗从佐世里的身後缓缓靠近，从他手中接过了那些化学药品帮他放到了架子上去。这个举动让佐世里吓了一跳，不过随后也低头跟紫以罗道谢。
　　“爱甲同学，谢谢你，你找我……”
　　话才说到一半，佐世里便因为紫以罗的动作而顿住了。
　　“咿呜。”
　　她紧紧地将佐世里两手环抱·
　　“呜哇！等，等一下！”
　　紫以罗不顾对方挣扎，一个劲儿地便把佐世里抱了起来。
　　“咿呜、咿呜~~”
　　“住、住手呀！到底发生了什么事？爱甲同学，你跟有藤同学不一样啊！”
　　紫以罗带着她那通红的双颊什么话也没说，然后一张脸贴到佐世里脸上不断地磨蹭。
　　“咿呜、咿呜、呜~~”
　　佐世里面对紫以罗的举动还有她的呼吸开始觉得奇痒难耐。
　　“呜哇！哈！吓！”
　　“咿呜。”
　　不知道佐世里的反应是不是让紫以罗觉得有趣，她轻轻地发出呵呵呵的笑声，更加快了摩擦的频率。
　　“等、等一下！我叫你住手呀……为什么爱甲同学会忽然做出这种奇怪的举动……”
　　“因为人家叫我要紧紧黏著你呀。”
　　紫以罗小小声地答道。
　　这句话听在洞察力敏锐的佐世里耳里，一下子便猜到了是谁要紫以罗这么做的。
　　“我想她不是这个意思哦。”
　　“……是吗？”
　　“对，你会错意了。再说，被人家说要你去紧紧黏著某个人，你难道不会觉得很奇怪吗？”
　　紫以罗稍微沉默思考了一下後，接着又说道：
　　“可是很舒服嘛。很柔软、很舒服呢。”
　　她说完又开始对着佐世里磨蹭了起来，同时更伸手搔弄著佐世里的头发。
　　“呜哇！喂、喂！爱甲同学，你放开我呀！要是我们现在这个样子被其他学生看到了……”
　　佐世里的话方说完，当场便出现异状。不过有所反映的人并非紫以罗，而是窗外一个恰巧路过的学生。
　　“我、我看到了！是不伦的师生恋！这是个严重的问题，非常严重！要是被教育委员会知到可就不得了了！”
　　这位碰巧路过而大声嚷嚷的不是别人，就是学生会长玄冈蓟。她为了见佐世里而来到化学准备室，结果撞见了佐世里跟紫以罗纠缠在一起的场面。
　　“要是这件事你不想被别人知道的话，就请你以裁判的身分加入学生会跟游泳社之间的对决，然后做出对学生会有利的判决，说得更具体一点，我要你在模拟商店的收入上动手脚！”
　　玄冈蓟单刀直入地对佐世里开口说道。
　　然而，事实上对于未卜先知的天才·园川佐世里来说，他的特异功能早已预测到了这样的场面即使被人撞见也不会酿成什么难以收拾的天大骚动。毕竟他被歌时香缠上的场面对全校师生来说早已司空见惯，再怎么样也不会比那个情况更糟糕了。然而玄冈蓟完全没有察觉到这一点，反而一脚踏入了这种早已见怪不怪的骚动，轻率地出言恐吓，这让佐世里看了非常震惊——‘毕竟是学校的学生，还是不要特别指责她好了。不过怎么会有这么卑鄙的人呢？’
　　他没有将自己内心的想法说出口，只是淡淡地开口说道：“我觉得就算你把这件事情说出去，应该也不会酿成什么麻烦……”
　　“没这么简单让你蒙混过关！老师跟学生之间的性骚扰问题现在对日本来说可是国际层面的问题！你真的不担心我把这件事情报告给教育委员会知道吗？”
　　“欸，我就说没什么关系啦。顶多是有藤同学一个人在那边自顾自地嚷嚷一阵子罢了。”
　　“你又在逞强了，明明心里害怕得不得了。”
　　“不，我真的不怕你说出去。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　佐世里毫不犹豫地断然说道，听得一旁的玄冈蓟气势瞬间荡然无存，就连额头上的光辉都变得涣散。忽然，她冷不防地嚎啕大哭了起来：
　　“呜哇啊——啊啊——骗人！你骗人—怎么可能有人不害怕自己不伦的情事沦为威胁的把柄嘛！呜哇啊啊——”
　　“这、这人对于人情世故的了解竟然如此挟隘无知！”
　　佐世里下意识地将自己的想法脱口而出，然而对方却完全没有听到。
　　“呜哇啊——啊啊——其实园川老师是很害怕的！只是你受到有藤同学的威胁更可怕，所以现在才会表现出这么从容的样子吧！”
　　“不，你怎么会导出这么令人感到匪夷所思的结论呢……”
　　尽管佐世里觉得烦恼，然而很显然的这位泪流不止的学生会长反而会在校内带来麻烦，他觉得自己不能够就此放著玄冈蓟不管。
　　“那、那我就为你们之间的比赛担任裁判好了……”
　　听到佐世里一句话，玄冈蓟旋即止住泪水……
　　“你，你被威胁了！你果然还是会觉得害怕！”
　　“是、是……对，我觉得很害怕……”
　　“太棒了！那园川老师，一切就拜托你啰！”
　　玄冈蓟上半身大幅度地前倾，向佐世里鞠了躬便扬长而去。
　　“老师，你会做出对游泳社不利的判决吗？”
　　此时冷不防地提出这个问题的是一直站在一旁的紫以罗，她现在依旧紧紧贴在佐世里身上。
　　“这个嘛……反正有藤同学即便是输了也应该有办法处理吧……”
　　没等他说完，紫以罗忽然一股劲儿勒紧了佐世里。
　　“哇！”
　　“人家讨厌输。”
　　“哇！哇！住手，爱甲同学，你快放手呀！”
　　“人家讨厌输。”
　　紫以罗此时勒得更紧了。
　　佐世里被勒得面红耳赤，整个人喘不过气来于是疯狂挣扎。
　　“哇！好！好难过！没、没问题的啦！毕竟那是比营收的比赛，不光凭我一个人就可以改变胜负的啦！再说我也没有跟她约定一定会做出对学生会有利的判决。毕竟我也说过，刚刚那个场面即使让她说出去也不会怎么样嘛——”
　　紫以罗终于开了手臂。
　　“那就好。”
　　不知她是否因为安心而放松了下来，她伸长了脖子将自己的下颚靠在佐世里的头上。呼——地叹了一口气。
　　“喂！不要在人家的头上休息啦！”
　　“咿呜、咿呜~~
　　“不要再黏在我身上了！”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“要是不抱紧你歌时香会生气，要是抱着你不放，又会被学生会长说什么不好听的话……”
　　“所以你想说你现在不知道改如何是好？”
　　紫以罗的下巴依旧贴在佐世里头上，然后点头表示肯定。佐世里感到自己的天灵盖上有块硬硬的东西翻搅了两下，即使看不到紫以罗的脸，他也知道紫以罗为此烦恼着。
　　“有藤同学那边你不用担心，我会跟他说……还有我刚刚也说过了，他叫你紧紧粘着我这事并不是你所想的那样。”
　　“是吗？”
　　“对，是你会错意了。”
　　“……那我就放开你吧。不过，佐世里老师真的不介意学生会长对你的威胁吗？”
　　“不介意。”
　　“太好了。”
　　“既然了解了就快点放开我吧。”
　　“嗯，人家还在想说要是老师你觉得在意的话，我应该要负责呢。”
　　“你不用负责，所以赶快放开我啦。”
　　“嗯。”
　　紫以罗摇摇晃晃地从佐世里身上离开。在这边必须要加以说明的是。她完全没有受到任何打击，这种摇头晃脑的走路方式本来就是她一贯的风格。
　　“不过话说回来，如果说你要负责，你又是打算怎么做呢？”
　　当佐世里提出这个问题的时候紫以罗已经半个人一脚踏在化学准备室的门外。她探头回来对佐世里开口说道：
　　“人家在想说是不是乾脆就跟老师结婚这样。”
　　她那张红通通的脸完全看不出来是因为羞怯还是酒醉。
　　
　　
　　〇
　　校庆前一天的晚上七点，所有准备都一一就绪。正当学校的学生们陆续离开学校时，歌时  香与玄冈蓟两人则关进了第一会议室中开始商定着隔天决战的规则……
　　“双方选择五家摸拟商店的营收作为胜负的标准。”
　　“咦？不是拿所有的模拟商店膂收来比吗？”
　　歌时香歪著头开口问道。
　　这个问题让玄冈蓟一时之间楞了一下。却旋即又扠手挺胸，故做镇定地开口答道：
　　“对、对呀。因为我们企划的模拟店数不一样嘛。”
　　尽管对方的声音依旧藏不住畏缩的颤抖，然而这样的讲法其实也没有错，因此歌时香完全没有反驳的意思。何况她打从一开始就觉得自己不可能输，因此面对多么不利的条件她也只是觉得‘真有意思’而已。
　　“好，就这么做。”
　　“那我们就以每间模拟商店在规定时段之内的营收来做判断。愈是接近比赛结束，模拟商店的金额就会愈庞大，并且难以一眼就看出胜负。不过若是你把糟糕的商店摆到後面的时段来比赛的话，结果可是在开始之前就一目了然了呢。咯啊咯咯咯咯！”
　　“这点你不用担心。”
　　“那么我们就是把五家模拟商店的营收列表交给裁判就对了。而我们先前说好裁判是由老师担任嘛。”
　　“对，我打算请园川老师担任裁判。”
　　话说出口，玄冈蓟的内心便开始发出了窃笑。
　　然而——
　　“不，这样不好。佐世里亲亲一定会做出对我方有利的判决的。毕竟他可是深爱着我嘛！咯啊咯略咯咯咯！”
　　“不、那个……虽然这个条件对我方不利，不过我打算以这种方式跟你进行比赛……”
　　“不不不，你不用这么客气，不用客气。我觉得我们还是选择比较能够中立的老师来担任裁判比较好！”
　　歌时香发出了豪爽的笑声。
　　“等一下……你，像你这样堂堂正正地跟敌人决胜负很奇怪耶！”
　　玄冈蓟唐突地开口叫道。
　　“咦？”
　　“你可是我的敌人呀！你难道都不会想要对我要一些卑鄙的手段吗？是敌人就应该要更卑鄙一点才对呀！”
　　她抱怨的摸样简直就像是被逼急了一样。
　　这般荒谬的逻辑看得歌时香此时也瞪大了眼睛，一脸丈二金刚摸不着头绪的摸样。
　　“从你的角度来看我是敌人没错，不过换个角度来看，对我来说你才是敌人呀！为什么我非得使用卑鄙的手段不可？”
　　“不对！你才是敌人！我可是学生会长呀！”
　　“……你该不会是因为这种莫名其妙的原因才去角逐学生会长的职位吧？”
　　歌时香不禁将自己心里的疑问脱口而出。
　　“总而言之，我非得请园川老师担任裁判不可！”
　　“可是真让你这么做，我们游泳社会给人被逼的印象呢。因为这个缘故，我无法接受你提出的要求。再说，裁判不能只有一个吧？最少也要有10个以上。佐世里亲亲没有必要加入裁判团队。”
　　“咦？十个人？”
　　“当然啦，因为是各选五间模拟商店决胜负嘛。换句话说就有十间模拟商店啰。”
　　“……咦？咦？……呜，呜……呜哇啊……”
　　歌时香突如其来的提案让玄冈蓟听了几乎就要哭了出来。
　　令人感到讶异的是，玄冈蓟自己提出要跟对方决胜负，事先更对图川佐世里提出恐吓，最后又口口声声提出了各选五间模拟商店比赛的提案，结果却完全没有考虑到接下来的情况。
　　尽管玄冈蓟的脑袋里从没有拟订计画，只是一味地思考如何暗算对方，然而面对这般窘境，她所想的依旧还是完全没有计画的阴谋。
　　“那……那这么做好了！”
　　“这么做好了？”
　　“我、我们就适当地选出十位裁判，不过最后一场比赛我们选择另外一种方法决定吧？”
　　“另外一种方法？”
　　“对，就是当天最后的活动，校庆女王选拔赛！”
　　“哦，这个好。”
　　面对玄冈蓟的提案，歌时香不假思索地便点头表示同意。
　　简单来说，所谓的校庆女王选拔赛就是一场选美比赛。那是经由外校的男生加上老师们投票选出一位校庆女王的选美比赛。歌时香自从国中部二连霸之后就没有再参加过了。因此她这次面对玄冈蓟的提案，绝非空有自信才会首肯。
　　“另外我也答应让佐世里亲亲出任裁判的提案。”
　　歌时香红着脸发出了微笑。
　　——这么一来她便可以确认佐世里亲亲对她的爱有乡深了。
　　当然，此时歌时香心里的想法玄冈蓟不可能猜得到。玄冈蓟她只是单纯地想要将胁迫佐世里就范的效果发挥到极致，是个凡事只考虑到眼前的女人。
　　不过结果正合她意。
　　“那、那就这样决定啰。”
　　“好！”
　　歌时香说着忽然摊开一卷空白卷轴。
　　“卷轴？”
　　“如果是五对五的话当然就要在卷轴上写上每间模拟商店的名字还有胜负结果啦！咯啊咯咯咯咯！”
　　“你这种莫名其妙的知识会不会太丰富了一点。”
　　“别在意，这是心情问题。心情问题啦！哈——哈哈哈哈哈哈哈！”
　　於是她们便将各自挑选作为比赛之用的五间模拟商店名称写到了卷轴上面。
　　游泳社                            学生会
　　惊悚乖乖屋                            鬼屋
　　女仆吃茶店                            吃茶店
　　露天俄式馅饼专卖店                    露天咖啡专卖店
　　服饰精品店                            跳蚤市场
　　校庆女王选拔赛……