　　“我们赢了对吧！？我们真的赢了！”
　　“是的，会长！我们赢了！”
　　玄冈蓟与副会长两人紧紧地在学生会办公室中彼此相拥。
　　“人家差点还觉得自己就要死了呢。”
　　“……对呀，为什么我们没死呢？我也觉得非常不可思议。”
　　“唉呀，一定是神明打算要让我活下来吧！”
　　“……就请你尽管这么想吧。”
　　“话说，这次的胜利就跟我原先所设计的一摸一样呢！”
　　“跟、跟会长原先的设计一模一样吗？”
　　“当、当然啦！我、我可是有算计的。不管了，接下来的吃茶店对决比较重要！我们要在这个回台也擭得胜利，然後把有藤歌时香赶出这间学校！”
　　尽管差点丢掉一条小命，然而此时的玄冈蓟却表现出一副悠哉的摸样。
　　“私怨真是一种教人威到害怕的东西呢……”
　　一旁的副会长不禁道出了这样的感想。
　　〇
　　“呜，惊悚怪怪屋是我们企划的模拟商店中规模最小的一间，我果然不应该把它端上台面的！”
　　“社长，你这个样子根本就像是一个大反派，能不能拜托你别用这种语气说话？”
　　“是吗？我想说这种场面不这么说好像有点不大对劲说……对了，现在商店的销售状况还好吗？”
　　歌时香此时置身在他们改造教室设计出来的吃茶店后院。第二回合战以後的比赛足以各间模拟商店从校庆开始一直累积到比赛结束的营收作为胜负标准，因此双方所竞争的不足瞬间营收的爆发力，而是持久力。
　　“非常顺利。今年的营收截至目前为止比起去年同时间的销售额部来得高呢。这都要归功于近来炙手可热的女仆风潮已经深入了一般民众的日常生活。”
　　凉美在歌时香面前转了一圈。她身上的女仆制服裙摆也跟著飘飘然地画出一圈美丽的弧线。
　　该说她终究不愧是个千金小姐吧？头发一梳理起来，凉美怎么看都是一位极为清纯可人的美少女。虽然此时她的脸上依旧残留著一丝丝和甜美装扮显得矛盾的腐女气息，不过像她这般眼镜底下总是一副羞怯模样且一脸涉世未深的美人典型，肯定会受到众多宾客的青睐。
　　“要是这会比赛能够顺利拿下来就好了。毕竟对方一定也在服装方面下了不少功夫吧。虽然我们的店内设计是交给知名设计师去打理，餐点也用极低的价格提供了不逊于饭店下午茶的消费……不过毕竟不是所有的客人都是着眼于这些部分的呢。”
　　歌时香说着便陷入了沉思。
　　“的确……”凉美也对歌时香的看法表示赞同。“像是女仆制服这种小东西，对放应该也有去租来用吧。”
　　“那么干脆我自己上场好了。”
　　歌时香说完便直接脱超了衣服。
　　“暴、暴露狂？”
　　“猪头！谁会做这种事呀！快点帮我准备一套女仆装过来啦！”
　　“那请你等我帮你拿出来了再脱吧。”
　　凉美于是便伸手放进搁置在一旁的纸箱里。
　　“不要计较这种小事啦。为了我们的营收，现在可是分秒必争呢！”
　　歌时香除了内衣之外一丝不挂，双脚开开直挺挺地站著驳斥道。
　　“那就请你快点把衣服穿上吧！”
　　“哈——哈哈哈哈—让我们一起迷死那些男人们吧！”
　　歌时香套上了友服，调整好裙子的位置之后，两臂一挤，一对丰满的乳房於是更显得波涛汹涌。
　　“客官~这样好吗？人家这种姿势可以勾引你吗？”
　　“拜托，为什么你非得用那种低级的语气说话不可？”
　　凉美抱怨了一下之后绕到了歌时香身后。
　　“不过话说回来，这件裙子的设计遗真是出色呢。虽然看不到小裤裤，不过丝袜跟裙子之间却完美地呈现出了大腿丰满的曲线。”
　　“哈——哈哈哈哈！很棒吧？好啦，让我们一起出去站台吧。话说，另外还有一个女仆是谁呀？”
　　“是目高。”
　　“目高？”
　　就在歌时香听到这个名字显出一脸惊讶的表情时，刚巧目高便走进了后院。
　　“人手不够了哦。请你们赶快出来哦。”
　　她的外型看起来非常椎嫩，就连身高也像是个小学生一样·
　　庄目高，不管她看起来是什么样子，她毫无疑问地确实是这间‘圣巴洛兹学图’的学生，同时也是游泳社的社员。
　　“外面很忙！忙的一团乱哦！”
　　目高说话时慌张地挥动着双臂。她那两双长的必须要卷起来的袖子，此时也完全松开，啪嗒啪嗒地上下拍打着，就连那身裙子穿在她身上也显得有些累赘。她跑进来发牢骚了一下之后便又赶忙回到店里头去。
　　“那家伙男客人看了会喜欢吗？”
　　歌时香狐疑地掀开布帘窥伺着店里的情况。
　　尽管游泳社以外的学生也都有穿着女仆制服在店里面服务，然而顾客群中多数人的视线却都集中到了目高身上。
　　“不会吧！那家伙好像意外地受欢迎耶！”
　　“是啊，很多客人部是为了目高而来的呢。”
　　就如同凉美所言，许多的客人全都是冲着目高来的。从穿著打扮之中可以清楚地辨别顾客群中有相当多的年轻男性，还有没什么异性缘的男学生坐在位子上。他们每个人都带着羞怯的眼神偷偷地盯着目高。
　　“也许社长你不太清楚，不过有这种兴趣的人可是出乎意料地多呢。恐怕无论要他们花多少钱，他们都掏得出来吧。”
　　——锵。凉美说完话的瞬间，她那华贵的眼镜此时闪耀出光辉来。
　　“这种兴趣？”
　　就在歌时香百思不得其解的同时，之间目高以稚子一般没有戒心的动作透过裙子拉了一下小裤裤的松紧带。瞬间，店内便传来了一股异样的空气，“咻～～”地漫过了整间女仆吃茶店。
　　“原、原来如此！原来是这种兴趣呀！”
　　“就是‘这种兴趣’啰。”
　　凉美说完看著歌时香，两人同时非常有默契地点头示意。
　　“这么一来，我若是出去帮忙，不会反而打扰到这些客人们吧？”
　　“不要紧的。有这种兴趣的人绝对不会希望让别人察觉到。换句话说，他们也会假装应对普通的女性。”
　　“原、原来如此！真、真不愧是腐女，你知道得太详细了！那我……”
　　歌时香以迅速的动作从院子走进了店里，随后大方地对所有的宾客开口说道：
　　“非常感谢各位今日的光临！请各位一定耍玩得尽兴哦！”
　　她说完便开始招揽教室外经过的校庆观览群众。
　　“好了，我也一起上吧。”
　　说著凉美也跟著走进店里开始招呼客人。
　　由于歌时香在门外招揽，店里的客人于是不再局限于冲著目高而来的男生，就连普通的男生还有女学生的面孔也开始涌入了她们企划的女仆吃茶店。尽管眼神紧紧扣在目高身上的客人依旧坐在场中，不过凉美在歌时香的吩咐下巡回各桌询问客人是否追加餐点时，他们也都坦率地回应了。店内的顾客流动率非常良好。
　　“照这么看来，这回合的比赛应该是由我们拿下了吧？”
　　欧时香一边招揽门外的顾客，同时也喃喃开口说道。然而，此时负责传递讯息的学生却带来了令人厌到震惊的消息。
　　“有藤同学，学生会那边的吃茶店相当受到顾客的欢迎呀！她、她们好像推出女学生运动短裤了！”
　　“推出女学生运动短裤！就好像夏季推出中式凉面一样吗！？”
　　歌时香叫出来的同时，完全露出了一副恶人的形象。
　　接著镜头转到学生会的吃茶店。
　　“呵呵呵！如果要说最接近风化区的营业方式，我们才不会输呢！”
　　玄冈蓟说话时发出了得意的笑声。
　　“这是值得骄傲的事情吗？”
　　不顾一旁的副会长讥讽，她仍旧自顾自地得意了起来。
　　“我的母亲之所以能够飞黄腾达就是靠著色情行业跟钓男人！而我的身上也流她的血呀！我要朝女王之路迈进！”
　　“真是令人感到不悦的骄傲呀……”
　　女学生运动短裤——
　　这是现在几乎已经绝迹的女用体育服。
　　由於多数的男性部带著意淫的眼神看待穿著女学生运动短裤的女生，因此现在全国各地的学校一个接著一个地汹汰掉了这种体育服。除了这种女学生运动短裤之外，几乎找不到其他以这种理由而被淘汰的衣服样式，因此就文化层面来说，它其实也具有某种程度的重要性。然而，事实上现在这种衣服除了在成人情趣用品店之外，已经无法经由其他管道取得。因此，这也让它成为让人看到便会脸红心跳的服装。
　　“话说回来，成人情趣用品店的女学生运动短裤终究是膺品。换句话说，那不是真的女学生运动短裤！而我则是利用了学生会的权限，从仓库里面找到了真正的学校指定女生运动短裤！这才是令那些色情狂们垂涎的宝贝呀！”
　　玄冈蓟此时说话的方式听来已经与电视购物频道上的销售员无异。
　　“是啊，一旦看到你这种游走尺度边缘的情色谋略能够发挥如此出色的效果，也真教人觉得你那般自信其实不无道理呢。”
　　“呜咈咈咈！别的不管，只要跟这种方面有关，我可是有绝对的自信呢！是绝对的自信哦！”
　　玄冈蓟愈说愈得意。
　　“虽然说不论是以贫贱自豪或以卑鄙自豪都是人类卑贱的一种表现，不过……”
　　不过。玄冈蓟的策略确实奏效了。
　　她的吃茶店里，学生们穿著女学生运动短裤的方式分为上衣扎在短裤里面，跟没有扎在短裤里面两种，一把抓住了对於女学生运动短裤穿著方式有著不同喜好的色情狂们。
　　再来，她更设计了依据营业时间换穿各种不同服装的企划：女仆、女学生运动短裤、学生泳装，三者交替出现在学生会的吃茶店里面。玄冈蓟为了抓住回流客群着实下了不少功夫。
　　“这么一来当客人在学校里面绕了一圈之後又会回到我们的吃茶店里来了！我的才能真是出色得连自己都——到害怕呀！这是没有对男人谄媚过的有藤同学根本无法想像的领域呀！”
　　的确，这种思维确实是远超出了歌时香的思考模式。除了男生之外，同样也受到女生爱戴的歌时香，她的想法很单纯地只以吃茶店的饮品跟餐点作为主要的规划方向。
　　“呜咈咈咈咈咈咈咈咈！好了，伙伴们，我们要开始表演啰！”
　　玄冈蓟说著便握住了店内广播用的麦克风，以浑厚独符的嗓音为顾客介绍道：
　　“各位贵宾，请把你们的目光借给我！请仔细看好了！现在是我们超级色情的那高中生特别服务！我们这群穿着女学生运动短裤的女高中生们将为各位卖力演出‘猫女郎热舞’的节目！请你们仔细看！请把你们的注意力全部放在这群因为沐浴在各位的视线之下而变的得咸湿的女高中生！今天的猫女郎热舞也非常地有精神哦！女学生运动短裤万岁！女学生运动短裤万岁！令人眼花缭乱的与学生运动短裤！看他们摆动着性感的臀部将各位引诱到女色的国！注意看！仔细看……”
　　“其他的不说，这女人拿起情色俱乐部的麦克风还真有职业级的架势呀！”
　　副会长面对玄冈蓟的表现感到极度震惊。
　　“啧！她们竟然走这种低级的路线！”
　　歌时香听到对她们极为不利的消息感到非常不甘心。然而令人束手无策的是，对方的低级程度远超过了歌时香所能够接受的尺度。
　　“那些学生全都是学生会长威胁之下乖乖就范的，听说她们羞怯的表情在宾客间还有‘极为诱人’的评价呢！”
　　前来传递消息的学生报告时也不禁露出了惊恐的表情。
　　她的脸上清楚地写著：‘校庆有必要做到这种程度吗！？’
　　不过话说回来，单就这样的感想来说，歌时香的作法并没有比较正常。
　　“如果要在短时间内爆出大量的营收绝对需要高明的策略！”
　　歌时香说话时表情已经变得严肃。
　　“不过话说回来，那种太过露骨的低级路线也不是办法吧？”
　　女仆吃茶店陷入苦战的情势，这事凉美也已经听说了。在她们集思广益的过程中，学生会的吃茶店却马不停蹄地继续冲刺。
　　“对方只针对男性顾客。所以光顾的总人数不多。不过这些客人似乎为了特别服务时间而重复回流好几次。并且每次都能够长时间留置在店内不断消费。”
　　“这真点真的厉害……虽然我们店里的客人也是会点高单价的点心，不过我们的主要客群遗是集中在那些想以低廉价格吃到高级点心的家庭主妇身上。如果要说会长时间留置店内不断消费的顾客……”
　　在凉美低声呢喃的同时。歌时香忽然想到什么而转头将视线移到了凉美身上。
　　“啊！如果要说会留置在店内不断消费的客人……”
　　“那群针对目高而来的男性客群！”
　　她们不约而同地望向了店内的顾客群。此时目高依旧为了她的客人们相当卖命来回於店内各个角落。然而，萦绕在目高身上，店里男人们‘温柔’的视线却从没有停过。
　　“目高—过来一下……”
　　歌时香出声叫唤。
　　然后当目高靠过来时，她将嘴巴凑到了目高耳边。
　　“——咦！”目高惊叫道。
　　“不、不行哦！这种事情是做不得的！”
　　目高露出了畏缩的表情掹力地摇头。
　　“为了游泳社拜托你了！我们没有办法承受二连败的状况！”
　　歌时香极力地说服目高。
　　“要是发生了什么对你不利的状况，我一定会全力帮你的。要是有人敢对你出手，我一定会把他一脚踹进猪笼里面！”
　　“歌时香，人、人家好害怕哦……”
　　“不用担心，目高绝对办得到的。”
　　歌时香说着露出了柔和的微笑。
　　“人、人家不是说这个啦……是、是歌时香的表情好可怕哦……”
　　目高水汪汪的大眼睛带着颤抖。
　　“欸，没事的啦。虽然这种作法多少会让你觉得不妥，不过基本上其实也没什么嘛。”
　　凉美此时看到歌时香需要援助，也跟到了她的身旁补上一句。其实凉美也是个不服输的女生。
　　“可、可是……人家要是做了这种坏事，世界就可能毁灭的哦……”
　　目高提出了警告。然而歌时香跟凉美却是充耳不闻。
　　“是，是。就是你一天到晚在讲的那一套嘛，不过，这里由不得你说不啦！”
　　歌时香毫下犹豫地驳回丁目高的意见。
　　至于歌时香所说的‘那一套’，则是目高口中位于海平面与天空交界的‘迷幻世界’——目高的故乡。那个世界因为恶魔杜·潘威的野心而濒临毁灭。为了拯救迷幻世界，唯一的方法就是尽可能让希望深植于现实世界的人们心中。而这个责任，除了迷幻世界的公主·庄目高之外，没有其他人可以担负·
　　当然，这样的说法从没有任何人相信过。尽管目高可以藉由她的魔法手杖变身，更能够使用魔法，不过基于迷幻世界的铁则，她使用魔法的瞬间要是被现实世界的人类（或动物）看到，她的手杖就会变成石头。因为这个缘故。从没有人实际看到目高使用魔法，当然也就没有人相信目高所说的话。
　　“可、可是，要是这个世界邪恶的思想在人们心里散布开来的话，迷幻世界里面的国家会一个接一个地被毒娱蚣给消灭掉哦！所以要是人家做了那种事情……”
　　“欸，这种事情之前你也说过了嘛。要让这个世界的人们心存善意，但不能让邪恶的想法在人们心中萌芽，是这么回事吧？”
　　歌时香闭起了眼睛颇有同感地点点头。下一刻，只见她忽然又握紧了拳头气势磅礴地断然开头叫道；
　　“可是——要是学生会的摸摸茶吃茶店赢了，这个世界的邪念不就更会在人们心理面横散开来吗？”
　　尽管这个理论狗屁不通，却对目高发挥了相当好的效果。虽然歌时香她们不相信，但目高口中那些关于幻世界的故事却没有半点虚假，确实存在的。
　　世界的命运，全都维系在目高兴她的魔法手杖身上。带一提，据说魔法手杖上为数众多的星茫若是消失，代表的就是迷幻世界同样数目的国家遭到歼灭。
　　“呜呜……如果真是这样的话……那没办法了……人家就配合好哦。”
　　目高于带著有些失落的脚步慢慢地回到了顾客群中。
　　“社，社长，会不会觉得目高有点可怜呀？”
　　“没、办法啦。到校庆结束再买个她想要的娃娃给她吧……”
　　凉美跟歌时香带著忐忑不安的心情注视著目高的行动。
　　目高走到了一个对她投以炙热眼神的男性顾客面前为他点餐。这是一位看起来非常绅士的男性。他将头发整齐地向后梳，细细的眉毛底下一双眼睛让人猜不透他的焦点究竟落在什么地方。无论怎么看都觉得他有著‘异于常人的嗜好’。
　　目高把他所点的一杯冰红茶放到了托盘上，然后又回到了顾客群中。她的动作比起方才那般怯懦的模样依然有过之而无不及。
　　她又来到了那名看起来绅土的男性顾客面前，然后正当她将冰红茶递出去的时候……
　　“啊！”
　　一阵高声的哀叫之中。目高的脚绊了一下随即倒了下去。
　　然後托盘上的那杯冰红茶在空中画出一道弧线，精准地泼到那名男子的股间。
　　“太棒了！”
　　“好啊！”
　　躲在后院窥见这个状况的凉美与歌时香兴奋地做出了胜利的手势。
　　然而，目高接下来的动作才是关键——
　　“对，对不起！”
　　目高很快地低头示意。
　　不过截至目前为止目高都只是做出了理所当然的反应。
　　问题是接下来的处置……
　　再来……
　　然后再进一步……
　　总而言之，目高能否回应凉美与歌时香的期待接下来才是重点……
　　无论任何事情都有决定是成是败的关键时刻。
　　对于她们来说现在正处在这个关键点上……
　　所有人的目光都集中在目高身上。瞬间一切事物的反应变得迟钝，目高方才始终对着股间被泼了红茶的男子说些礼貌上的致歉言词。然而，她拖延时间的手法已经到了极限……现场的气氛已经凝结起来了。
　　因此反应要快。
　　她得要快点决定不可·
　　“——目高！”
　　“——上呀！”
　　“——就是现在！”
　　“——不要让这个机会跑掉呀—”
　　紧张的情势看得歌时香跟凉美都不禁低声地叨叨念著。
　　然后，目高终於觉悟似地慢慢弯下了身体。
　　她这样的举动止符合两人的期待……
　　“人、人家马上帮你擦乾净哦……”
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　尽管现场鸦雀无声，然而某种暗潮汹涌的波浪却席卷了整个女仆吃茶店。
　　目高伸手拿取了毛巾，将它折叠起来之后畏畏缩缩地伸向了男子的两腿间……
　　“很好，目高。就是这样……”
　　“对，妈咪一直相信你可以做得到的！”
　　就在歌时香与凉美感慨万千的同时，目高活动的手忽然停顿住了。
　　“糟、糟糕！”
　　“她、她一定是被‘疯狂霸道的天拘’触感给吓傻了！”
　　两人不约而同地担心起了目高。
　　尽管毛巾折得很厚，然而目高初次面对那把。精神能源剑所受到的伤害却让她整个人完全僵直在原地。（编注：动画（失落的宇宙）中主角凯因的配剑，强弱端看使用者的精神而定。）
　　“不、不行……要是人家碰到这种东西的话，迷幻世界就会……”
　　她完全陷入了恐慌的情绪之中。
　　然而，这个抉择能够犹豫的时间也绝对不长。目高整个人愣在那儿。同时，要是这名男子做出了什么不适切的反应，当下的气氛也将在瞬间化为乌有！
　　“加，加油啊·目高！”
　　“握住它！握住它呀！”
　　躲在后院里窥视著目高的歌时香与凉美也开始在暗地里为她加油。
　　“上呀！快点动呀！”
　　“快擦呀！握住它！上下磨蹭呀！”
　　不知道是不是她们两人的加油声透过空气传达到了店里。瞬间所有顾客的意识也都在此刻合而为一·
　　握住它！
　　握住它！握住它！
　　握住它！  握住它！  握住它！
　　握住它！ 握住它！  握住它！  握住它！
　　握住它！  握住它—  握住它！  握住它！  握住它！
　　意识的浪潮化成了飕风强烈地席卷整个女仆吃茶店。
　　这股气势终於转换成了目高决断的推力！
　　嚓……
　　目高握著毛巾的手轻微地颤动。
　　这个动作既神圣又伟大。它的影响力足以传达至那敏感的神经枪身上。（编注：著名漫画《眼镜蛇》中主角左手义手内藏的武器，以精神为能源发射的武器，威力会因精神强弱而有所不同。）
　　嚓——嚓——
　　目高的手终於开始明确地活动，男子脸上於是跟著洋溢出了幸福的曙光。
　　“啊……”
　　他下意识地发出了舒服的呻吟。瞬间，整个幸福的波动便朝四面八方扩散开来—
　　哔哔哔……
　　目高插在女仆制服腰带上的魔法手杖发出了声响。是嵌在手杖上的宝石群！这些宝石群均在此刻微微发出了星芒！
　　“这、这是希望的象徵哦……”
　　目高为此感到非常惊讶。
　　“对，就是这个！要是现实世界的人们获得了幸福，迷幻世界也会因此而充满希望哦！”
　　嚓……嚓……嚓……嚓——嚓、嚓、嚓、嚓嚓嚓嚓！
　　“啊、啊啊——”
　　男子发出了奇妙的声音。
　　这个反应让目高看了露出了喜悦与希望的神情。
　　“啊啊……人家、人家现在正在拯救这个世界呢！”
　　目高站起来，面带微笑地环顾了四周的顾客。
　　“还有谁要点餐吗？”
　　於是餐点的订单便如雪片般飞来。
　　“太、棒了……我们办到了呀！”
　　“可、是目高的眼神好像飞到九霄云外去了一样……而且我总觉得她现在好非常乐意伸手碰触那些男人们的股间……”
　　“不、不可以看！对了，要赶快……把这些客人全部隔离开来！然后找机会也把目高带到别的教室里去！”
　　歌时香急急忙忙开始善后。
　　不过尽管事态陷入混乱，第二回合战的胜利已经是属於游泳社了。
　　为大家带来胜利果实的目高眼中闪耀著光芒。
　　“啊啊……人家、人家现在正在拯救这个世界哦……”
　　游泳社               学生会
　　×惊悚怪怪屋             〇鬼屋
　　〇女仆吃茶店             ×吃茶店
　　露天俄式馅饼专卖店       露天咖哩专卖店
　　服饰精品店               跳蚤市场
　　校庆女王选拔赛……