　　说到选美比赛，尽管舆论多半倾向否定其存在价值的一方，然而这种活动却始终不见式徽的迹象。若要将它归类于沙文主义至上的文化产物倒也简单明了。然而事实上，在选美比赛中脱引而出的女性往往都是些借由她们的美貌与说话技巧让男性拜倒自己石榴裙下的杰出女性，因此，若是站在不同立场去思考。选美比赛队女性而言也是他们当作自我考验在适合不过的机会也说不定。这么一来这种选美比赛每个女性参赛着彼此竞争的战场，甚至可以说是一种充满英雄气概的活动了。
　　于是乎，这个作为圣巴洛兹学园校庆压轴活动的‘校庆女王选拔赛’便成为这间女校最充满男子气概的一个竞赛项目。
　　第一阶段的评审由前来参加校庆的数十名外校男生决定。至於评分方式则是由参赛的女生站在台上一一跟台下的男生们自我介绍，然后由这些男生选择合格或淘汰的分数，一旦淘汰的票数多过于合格的票数，则该名参赛者便无法进入下一个阶段。
　　第二阶段的评审则是才艺表演。这个阶段的评分方式与第一阶段一样，不过内容上则是由闯过了第一关的参赛者在这个回合展现她们的才艺一较高下，基本上参赛的女生准备的才艺多半不是唱歌就是跳舞。
　　最后一个阶段则是由参赛者穿著泳装或角色扮演的打扮接受评审。这个阶段的分数高下将由裁判决定，而这一届的裁判则是由园川佐世里担任。这样的流程设计足为了藉由一名男性武断的偏见缓和第一阶段跟第二阶段严苛的评判氛围。不过由于担任裁判的男性等于是要在校庆女王选拔赛中公布自己对于女性的癖好，而且这点日后更将有相当长的一段时间被全校的师生们拿出来大作文章，因此这项工作对於圣巴洛兹学园的男老师们来说，便成了一项既让人感到兴奋却又尴尬脸红的荣誉。
　　这一届的校庆女王选拔赛一样也是在事前便引起了不小的回响。游泳社与学生会之间的竞争早已经在到场参观的宾客之间传开，大家都知道最后这个压轴的活动将成为双方一决生死的舞台而特别关注。
　　活动的会场设置在操场中央，舞台周围已经挤满了外校的男生，争先恐后地想要担任第一阶段及第二阶段的裁判工作。
　　活动开始之前，体育馆内临时搭建的参赛者准备室便已经先酿成了一波骚动。主办单位为了不要让歌时香跟玄冈蓟还没上台就碰头，特地将准备室分成了东西两间，然而人在东边那间准备室的歌时香此时却不知道是什么原因显得极为消沉。
　　那个平常即便是在同校的女生面前依旧嚣张而豪气万千的歌时香，竟会落得如此沉郁。周围的人都纷纷传说着必定发生了什么事情。
　　当然。事出必有因，只是这些学生根本无从得知整件事情的来龙去脉罢了。
　　“老师，你能不能想想办法呀？”
　　凉美带着十分担心的表情队佐世里开口说道。他跟目高、紫以罗三人来到裁判休息室一起包围着佐世里坐了下来。
　　“她会变成这样我当然也觉得很奇怪呀。尽管我也试着要让她振作，而且事后也跟她说明了整件事情不是她所想的那样，总而言之能做的我都做了……”佐世里解释的语气中多少也有些抱怨的意思。
　　不只是佐世里，就连紫以罗也对歌时香说明过当时的状况，然而，当事人却连听都不愿意听。
　　“欸，那个家伙就是这么顽固……”
　　凉美脸上的表情带着烦恼无法迎刃而解的苦涩。
　　“不过话说回来，这个家伙总是一副自信过人的态度，这回到底为什么……”
　　佐世里歪着头百思不解，听得一旁的凉美不禁叹了一口气。
　　“老师，你真的很迟钝耶。就算社长真的像你说的那样，但她也是有她纯情娇弱的一面呀……算了，这也不是我可以插嘴的事就是了。”
　　凉美说完便马上站了起来转身离去。
　　这个举动让佐世里有种被人背弃的感受而显得浮躁不安。
　　“这点我是真的不懂啦……”
　　他终于也忍不住吐出了苦水。尽管这么做毫无意义，佐世里却也没有别的办法。
　　他完全完全不知道歌时香希望自己为她做些什么。这样的状况对於一向掌握了些许情报便能分析出个八，九成的佐世里来说，其实是一种莫大的压力。
　　“唉呀·烦死人了啦——”
　　他再度因为急躁的心情而大声宣泄。
　　其实这个时候西侧的参赛者准备室也一样不得安宁。
　　玄冈蓟一厢情愿地认为自己跟佐世里已经生米煮成熟饭，加上歌时香情绪又陷入了低潮，此时的她可是处在绝佳的亢奋状态。
　　“会长，发生了什么事呀？有藤同学到底怎么了？”
　　其中一名学生开口问道。只见玄冈蓟一副早有准备的模样，做作地将目光移向远方。
　　“那全都是因为我跟佐世里老师之间的关系使然……”
　　这个引人遐想的词让西侧的参赛者准备室顿时一阵哗然。
　　于是乎流言也理所当然地传了开来——
　　“听说学生会长呀……”
　　“她跟佐世里老师……”
　　“做了哦……”
　　“真的假的——你是说他们之间……”
　　“对啦，就是做了嘛……”
　　“听说很激烈呢……”
　　“很激烈？”
　　“对呀，听说会长被五花大绑哦……”
　　“五花大绑？”
　　“就是呀！听说还有スカトロ呢……”（译注：Scatology，指使用排泄物助兴的性行为）
　　“什么是スカトロ呀？”
　　“我也不清楚耶……大概是排在大トロ跟中トロ之后的鲔腹肉吧？”
　　（译注：トロ为鲔腹肉，大、中二字为等级的注记。）
　　“就是在女生裸体上放寿司的那种啰！”
　　“不会吧——他们已经好到那种程度啦……！”
　　一传十、十传百……这个流言于是朝着有些诡异的方向发展。
　　这件事终于也传人了佐世里耳中，不过就算没有佐世里那般未卜先知的能力大概也猜得到马上否定也无济于事。他只能一个人闷闷不乐地发着怒气。
　　至於歌时香依旧消沉无法振作，玄冈蓟则为此而愈发得意。
　　情况没有改变，时间却无情地恣意流逝。终於，‘校庆女王选拔赛’就要开始了。
　　
　　
　　〇
　　“各位嘉宾，让你们久等了！今年的校庆女王选拔赛即将开始了！”
　　司仪是广播社的学生。尽管主持的方式不太专业，然而许多外校男生事前便听闻了歌时香与玄冈蓟的流言，早已经进入亢奋状况。
　　“欸，怎么看都是歌时香大大会赢吧？”
　　“是啊，何况我们连学生会长长什么样子都不知道呢。”
　　“应该没有人有机会可以扳倒歌时香大大才对。”
　　“不过话说回来，如果学生会长也晋级到了决赛，那是不是会有决斗的场面可以看呀？”
　　“啊哈哈，也许有呢！”
　　“歌·时·香！歌·时·香！”
　　“歌时香大大——”
　　现场的外校男生全都一起发出了鼓噪。负责主持的司仪于是挥手要他们安静，接着便邀请编号一号的参赛者入场。
　　在观众满场的掌声中走出来的参赛者除了看来有些轻佻之外，仍不亏是一位颇有姿色的美少女。然而可惜的是，此时所有的观众都在等着歌时香与学生会长之间的对决，完全无心顾及她的美貌。
　　接着一位接一位可人的美少女参赛者一一进场，不过她们一样都不符合在场观众的期待，任谁也无法在评审之间成功留下印象深刻的一面。因此，在预赛中落败的女生不乏几位极为出色的美人儿，间接证实了这些裁判心思全都没将其他的参赛者放在心上。
　　“好了，第一阶段的预赛终于也要接近尾声！还没登场的参赛者只剩下最後两位！”
　　这句话让整个会场瞬间沸腾了起来。
　　“我们请编号十三号的有藤歌时香小姐出场——”
　　司仪语毕，现场的外校男生发出的鼓噪声一下子窜上了高峰。
　　有人跺脚、有人发出奇怪的叫声，更有人握拳举到了头上，整个会场的骚动简直像是受够了日常生活中累积的郁闷情绪，欲抛之而后快。毕竟此时即将登场的人可是过去几届都充分展现了领袖魅力而轻松夺冠的有藤歌时香。
　　接著，众所瞩目的主角登上了舞台。
　　她身着一袭规矩的学校制服。
　　瞬间满场的欢呼一下子沉寂了下来。
　　歌时香表情沉郁，踏着意兴阑珊的步伐走上舞台的模样让现场的观众百思不得其解
　　“咦？怎么回事……歌时香大大之前是以这种方式上台的吗……”
　　“咦？这个状况……不是什么特别的安排吗？”
　　“唉呀，看来她大受打击的谣言是确有其事呢……”
　　由於她拥有出类拔萃的领袖魅力，此时也换来了同等程度的担心与关怀的情绪。
　　然而不晓得歌时香究竟知不知道她的事情已经传遍了整个校园，依旧自顾自地低著头走到舞台中央，接过了司仪递出来的麦克风有气无力地开口说道：
　　“我是有藤歌时香……请大家乡多指教。”
　　她说话时这般沉重的气氛让一旁的司仪也完全不知道该如何开口。
　　“啊……嗯……那个……我们谢谢有藤歌时香同学。请各位评审按下你手边的按钮，为有藤同学打分数吧。”
　　然而，所有的男生一时之间都因为现场急遽冷却的气氛而没有反应过来。他们脸上困惑的表情显然不知道该不该按下手边的按钮。
　　此时司仪又出声催促着这些担任着屏藩的男生作出裁决，才开始有人三三两两地按下了手边的按钮，舞台背后的电光板也终于开始动作。结果是六十二票合格对三十八票淘汰。这样的分数让歌时香顺利通过了第一阶段的预赛，然而以她过人的领袖魅力来说结果实在不甚理想。
　　“所以说这绝对是某种特别设计过的表演嘛！最后的决赛她一定又会恢复成原来的样子的！”
　　“她肯定是在考验我们！想试试看即使她什么都没做，我们是否还会保有以往对她的忠诚！”
　　“谁知道呀！搞不好根本就不是你说的那种状况吧？她的脸是很漂亮没错，不过那种晦暗的表情根本就看不出个所以然吧！”
　　“喂！支持者A，她根本就没你说的那么了不起嘛！”
　　“没有啦！以前的歌时香真的很棒好不好！不过她现在变逊了，已经是地雷股了呢。”
　　“猪头！你说这什么话！不要小看我们的歌时香大大！”
　　“你们这些狂热者够了吧！”
　　“怎样！你想讨打吗！”
　　担任裁判的外校男生们于是吵成了一团。
　　面对裁判席上的争执，歌时香彷佛视而不见一般，依旧低头转身便走进了舞台侧边的布幕之中。
　　尽管被留在现场的司仪显得有些狼狈，然而她还是大声地宣布接下来的参赛者进场。
　　“好·好了！接下来要轮到本校学生会长进场了——编号十四号，玄冈蓟小姐！”
　　司仪的一句话也终于让会场喧闹的气氛稍微缓和了下来。
　　玄冈蓟带著自信满满的表情走上了舞台中央。
　　她挺直著腰杆，衣服烫得笔挺整齐，表情严肃而看来有些神经质，脸上更是挂着一副会发光的眼镜与额头相互辉映。那眼镜当然没有度数，只是挂着好看的，纯粹因为副会长的建议而戴着它出场。
　　就在玄冈蓟来到麦克风前面的同时·现场顿时鸦雀无声。
　　这阵静默就连玄冈蓟本人也觉得莫名其妙。然而，下一刻——
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——这真的是一副标准学生会长的脸呀！”
　　“会发光的眼镜！会发光的额头！”
　　“是典型的班长型长相！太标准了！”
　　“是、是叫作玄冈蓟吗！小蓟——不对，小蓟会长——”
　　一下子满场的欢呼声撼动着玄冈蓟的心灵。
　　（这、这就是副会长说的那种喜欢额头的男生吗……）
　　接着她一手抓住了麦克风，大声地开口说道：
　　“我是圣巴洛兹学园的学生会长玄冈蓟。”
　　“呜哇啊啊啊啊——”台下一阵惊叫瞬间声传遍了整个校园。
　　“连声音也很冷淡呢！”
　　“真是令人萌烧呀！是个傲娇妹呢！”
　　“不对，是傲妹一个！傲跟矫两种特质只要留下傲就好！”
　　成群的外校男生同时为了竟然有这么典型的学生会长存在而热血沸腾了起来。
　　因为身处女校，过去玄冈蓟从未面对如此多数的男生为她骚动。现场这片热烈的回响将她一下子捧上了天际。
　　“请各位梢安勿躁，安静地观赏整个校庆女王选拔赛。真是的，你们这些男生就是这么粗鲁！”
　　玄冈蓟开始彻底扮演起了典型的学生会长形象。
　　这么一句话瞬间引燃了整个会场的气氛。
　　“呜哇——再凶一点！再多凶一点啦——”
　　“会长！我们就是这么粗鲁，真是抱歉哦——”
　　（啊！我懂了……人家已经经过佐世里老师温柔的洗礼，已经变成成熟风韵的大人了！这么说来，我记得松本清张的书里面曾经写过，人只要变成熟了之后就拥有拐骗一大群男人的能力——）
　　“呜哇哇！现场的气氛真是太疯狂了！那么台下的众裁判又会给出什么样的分数呢？好了，请按铃——”
　　九十八票合格，两票淘汰。
　　“一子连决赛的优胜都已经决定了吧？”
　　“可，可恶！不要小看歌时香大大！”
　　“明明你也给了学生会长合格的分数吧？”
　　“这是因为第一阶段的比赛多少人过关都没关系呀！”
　　“畜生！你是真的想讨打就对了！”
　　“猪头！我杀了你哦！”
　　裁判席间又是一阵鼓噪。
　　〇
　　“啊——他们又吵起来了……”
　　“要是歌时香振作一点的话根本就不会发生这种事情的……”
　　佐世里跟凉美两人站在舞台边缘的布幕里侧看了看台下的状况之后彼此无奈地对望了一眼，
　　“你又想说都是因为我的缘故吗？”
　　佐世里语中带刺地开口抱怨道。
　　“我没有这么说，不过现在能挽回这个局面的人只有佐世里老师而已了。”
　　“我不是说了我根本不知道该怎么做吗！”
　　佐世里打从心匠感到困惑的言词却激起了一旁的凉美些许不满。
　　“我是可以告诉你该怎么傲。不过这种事情我一点也不想说，更受不了别人这么问。”
　　“……要是你知道我该怎么做的话直接跟我说不就好了吗？”
　　“为什么你可以这么不解风情呀？”
　　凉美吐出这么一句话之后便再也不肯开口了。
　　“唉呀，烦死了……”
　　其实佐世里多少也清楚这到底是怎么一同事。
　　不过站在他的立场来想，要他做出什么补偿其实也会让他觉得无法接受。毕竟这就是他一贯的处事方式。
　　话说回来，若是一直坚持这样的原则，目前这个状况其实是不会有任何改变的。
　　“园川老师，比赛马上就要开始啰。请您准备一下。”
　　其中一位学生从舞台侧边的布幕后方对著他们喊了一声，佐世里於是带着有些困惑的表情对这名学生点点头。
　　〇
　　第二阶段的比赛对于那些担任评审的外校男生来说已经变得稍微严肃了些。他们此刻的焦点转而来到‘谁会成为继承歌时香衣钵的女王’。
　　就目前的结果而言，最受欢迎的当然就是学生会长玄冈蓟了。不过此时某种寻找其他新人的使命感似乎也充斥在评审席之中。
　　这个阶段参赛者的表演清一色几乎部是歌唱。尽管看起来有点像是卡拉OK大赛，然而一位接一位登场的美少女们还是相当能够炒热气氛。不过炒热了气氛并不代表进入决赛的门槛也跟着降低。反过来说，晋级的标准反而因此更加提升了。
　　歌唱得不好的参赛者一个接一个遭到淘汰。
　　接着期待与不安的视线终於于到了舞台上方。
　　是轮到歌时香登场的时候了。
　　“好了，第一阶段审查时那股陈闷的表情是否只是个嚼头呢？这时候有藤歌时香会有逆转性的演出吗？有藤小姐所要表演的曲目是……”
　　司仪窥伺着手中的纸条整个人楞在那儿。
　　一会儿之后，她终于还是带着有些疑惑的语气开口说道：
　　“曲目是……。君、君之代？”（译注：君が代，为日本国歌。）
　　听到这个曲目现场一片哗然。以目前这个场合来说。没有比这首歌更不合时宜的了。
　　“因、因为是歌时香大大所挑的歌，应该是在她的计算之内吧……”
　　一一，一定是重新编曲过的版本啦！像是‘The Timers’之类的……”  （译注：日本八O年代末期的摇滚乐团，表演忽然出现在大学的校庆，并引起骚动而蔚为话题。）
　　歌时香的狂热支持者尽管想尽办法要为她找台阶下，却也显得有气无力，他们此时就连跟否定歌时香的群众起争执的力气都没有了。
　　奚奚落落的掌声中，依旧垂头丧气的歌时香站上了舞台。
　　她一来到麦克风前面便忽然就唱起歌来了。
　　“皇——祚——连——绵——兮——久——长——”
　　是清唱版。
　　“呜哇！真的只是普通的君之代……”
　　“不过那是改编过的版本，而且不是普通的改编版！是元T—BOLAN主唱森友岚士的改编版！”
　　没错，歌时香所唱的君之代是拳击手龟田兴毅在争夺世界拳王头冲时由森友岚士献唱的君之代！
　　“更——岩——生——绿——苔——之——祥——”
　　歌唱完了，却不见有人鼓掌。
　　整个会场完全陷入一片寂静。
　　在结果出炉之前，歌时香缓缓地走到舞台边缘一个人又陷入了自己的世界。
　　“啊、嗯、那个……现在请各位评审给分！”
　　台下的铃声在司仪慌张的声音中一个接一个响起·
　　——五十一票合格、四十九票淘汰。
　　歌时香惊险地晋级到决赛。
　　一阵叹息混杂在喧噪的观众群中扩散开来。
　　“啊、嗯，那个……真是非常有趣的表演呢。过关！哪么我们接下来欢迎在前一个阶段获得极大回响的学生会长·玄冈蓟上台为大家表演——创作诗歌朗诵节目！”
　　观众席中终于再度沸腾了起来。
　　所谓创作诗歌朗诵指得是由表演者朗诵自己创作的诗歌，起源是半个世纪以前美国后现代主义中的‘垮掉的一代’，影响遍及现代的嘻哈音乐中的RAP。
　　然而，在观众欢呼声中登场的玄冈蓟开始朗诵的诗歌却是萌烧电波系的诗歌。
　　我是学生会长~~
　　今天也一如往常地认真巡视学生们有无违反校规的情事。然而在我的心里，却始终充斥着 叛逆的鼓动——
　　欲尝试那种及你纯洁体验……
　　
　　
　　瞬间现场的气氛冲破了高点。
　　
　　
　　〇
　　“这、这家伙还真是做出了没什么水准的表演呢……”
　　凉美坐在休息室里，带着不悦的神情看着实况转播。
　　一旁的佐世里已经作好待会儿担任评审的准备，然而此时他脸上那般苦涩的表情却依旧没有任何改变。
　　“大概很多人喜欢那种类型的女生吧。”
　　他说着说著不禁发出了叹息。
　　“佐世里老师，轮到您上场啰！”
　　一位担任工作人员的学生忽然推开了休息室的门把对佐世里开口叫道。
　　“我知道了。”
　　佐世里闻声点点头，随后便走出了休息室。
　　然而，在他离开之前凉美出声叫住了他：
　　“不管你怎么想，待会儿一定要把话说清楚。这次可不能再继续装傻蒙混哦！”
　　“我知道啦……”
　　佐世里答话时的语气显得有些不耐烦。
　　他的工作是以裁判的身份选出校庆女王选拔赛中的最后优胜者。然而就这次的情况而言，他所能选择的对象不是歌时香就是玄冈蓟。
　　其实就一般的状况来说，如果除了被玄冈蓟威胁与恐吓之外没别的问题，那么他可选择歌时香作为最后胜利者。毕竟他是游泳社的顾问，作为偏袒的理由也十分充裕。就算事后玄冈蓟要说什么也不会造成任何不良影响。
　　然而此刻佐世里的心里却为此烦恼不已。
　　今天的歌时香完全没有精神，在她得不到多数人青睐的情况下，要是佐世里选了歌时香作为比赛的冠军，那么等于宣告他对歌时香怀有特别的感情。话说回来，要是他选择了玄冈蓟，那么玄冈蓟对于他们两人之间的关系肯定会有更严重的误解。
　　不过要是他剔除这两个选项，纯粹只是瞎搅和一番，那么整个会场出现暴动的情况也是可以预期的。
　　就在他思考着该怎么做的过程中，司仪宣告了比赛决选即将展开的讯息：
　　“好了！我们今年的校庆女王选拔赛终於来到了尾声！这次担任决赛裁判长的人是本校最
　　年轻的天才老师·园川佐世里老师！”
　　在观众的掌声中佐世里站上了舞台——“好可爱哦——”台下来自外校的女生看到他的摸样一时惊叫声此起彼落未曾停歇。
　　“我是这次被委任为裁判长的园川。嗯——如果我因为个人的偏见选择了冠军，恐被人说成是基于自己的兴趣考量而不被接纳，所以我想我会选择台下呼声最高的一名参赛者作为比赛的冠军。”
　　佐世里对台下的观众打了招呼。然而他圆滑的说话方式似乎得不到认同，会场博来了带有轻蔑意味的嘘声。
　　“咦——小蓟会长会变得这么有魅力都是因为佐世里老师吧！”
　　“骗人！怎么这样！我可是因为有藤同学的关系才不跟你计较的呀！”
　　冷嘲热讽的声音此趋彼落，完全安静不下来。
　　终于司仪挥手示意要场边的观众安静，她才得以将佐世里带到舞台旁边的椅子上。
　　“那么我们现在就要开始举行各位期待已久的角色扮演比赛！首先让我们欢迎编号三号的古屋光惠小姐上台！”
　　晋级到最后决选的参赛者只剩下四位。由於第二阶段的评审非常严格，因此留下来的学生无论外表、歌艺、问答方面的智慧都是最高水准的杰出人才。
　　编号数字较小前两名参赛者先是穿著女仆装唱歌，再来也是泳装的姿态表现歌艺，两人都以接近偶像歌手高水——演出而博得了台下满堂喝采。
　　然而一旦轮到歌时香上场的时候，会场的气氛一下子掹地消沉了下来。
　　“这、这次的表演应该也不行吧……”
　　“要是她又唱一次君之代那可受不了呀！”
　　令人不悦的骚动回荡在台下的观众之间。然而然而，在这个不适切的状况需下走上舞台的，是一个穿著兔子布偶装的人。
　　“呜哇！虽然这是角色扮演比赛没错啦……”
　　“布偶装？”
　　“这下子连睑都看不到了呀……”
　　这身各方面而言都显得不恰当的打扮给了现场观众非常负面的印象。
　　这个兔子布偶摇摇晃晃地踩着不成舞步的飘忽动作开始跳来跳去。
　　现场的气氛至此已经一目了然。
　　“哔——”
　　“下去啦——”
　　“你到底在干什么呀——”
　　观众发出了鼓噪。他们的反应明显让这只兔子布偶觉得害怕，她抱起头蹲到了地上。
　　在台下的不满情绪一发不可收拾的情况下，这只兔子布偶终于也忍不住脱下了头套。
　　然而，穿著布偶装上台的人，竟然不是歌时香。
　　这个惊人的事实让台下观众一遍哗然。
　　“我，我……我是在歌时香拜托之下上台代打的……”
　　这个穿著兔子装的女生畏畏缩缩地开口说道。
　　在这个女生上台之前便退到舞台边的司仪见状也惊讶地赶到了她的身旁，同时将手中的麦克风递到她面前。
　　“咦？你说的是真的吗？”
　　“是、是的。我在舞台后面被她半强迫地推上舞台……”
　　“这、这样啊……嗯、这个……那么若是在比赛结束以前歌时香没有回到会场上来的话，歌时香的参赛资格就必须要以弃权论处……所以……所以我们先请玄冈蓟上台为各位观众献上她充满热力的演出！”
　　在司仪的宣告之下，穿著兔子装的女生于是回到了舞台背后。
　　至此现场的气氛终於梢稍得以缓和。
　　然而，一旁坐在评审席上的佐世里却觉得坐立难安。因为，那名穿著兔子装的少女并非圣巴洛兹学圆的学生。
　　（这到底是怎么一回事呀……）
　　然而，这个不起眼的问题却在现场观众的欢呼声中完全被驱散掉了。
　　玄冈蓟飞快地跑上了舞台中央。
　　她穿著一袭贴身的中国式旗袍。
　　——接下来依旧是一贯玄冈蓟风格，不顾廉耻的低级演出。
　　“好性感呀——”
　　“这种表里不一的极大落差真是太诱人啦——”
　　一阵欢呼声在观众席中响起，此时玄冈蓟给人的印象已经根深抵固地烙印在所有的观众心中。
　　然而她要表演的项目却远远超出了所有人的预期——是魔术表演。
　　“那、那个……这根棒子，转眼之间就会……就会开出花来……”
　　看来她打算用变出花束取代登台时的招呼，然而几次慌忙的动作始终没办法如愿变出她想要的结果。
　　终于，一束花朵取代了那根手杖出现在她的手中，让她的脸上露出了安心的笑容。
　　“真可爱——”
　　“这种明明就不行却还要硬拼的个性真是太棒了——”
　　她要的那些都是市面上卖的魔术用道具，几乎不可能有什么失败的状况。因此一切都是玄冈蓟刻意制造出来的戏剧效果，却一样收到了超群的破坏力。
　　（容易！真是太容易了！这就是额头眼镜角色的特权呀！）
　　面对这样的结果玄冈蓟显得相当志得意满。
　　接着他又刻意做出了欲将手帕变色失败的假象，同时蹲下去要捡地上的手帕，让大腿的线条清楚地呈现在旗袍侧边的开口之中。
　　台下为此扬起了一阵几乎听起来像是哀嚎的欢呼。
　　接着玄冈蓟依样画葫芦地继续著她的魔术表演，并且适度地穿插一些脱线的表现。让台下的观众为她多得过分的女性魅力感到疯狂。
　　（这个世界已经成了我的囊中之物了……不，我就是世界！）
　　“好了，比赛决选的表演已经全部结束……不对，依照规定每位参赛者都可以获得五分钟的表演机会。但是因为其他三名参赛者所花的都不到规定的时间，因此我们现在还有三分钟的余裕。要是有藤小姐没办法在这三分钟之内赶回来，那么我们就要开始最后的评审了。在此之前，先让我们利用这最后的一点点时间听听裁判长园川老师的感想——“
　　飞快地拿著麦克风跑到坐在评审席上佐世里的身旁。  “老师，目前看来最受欢迎的人应该就是玄冈蓟会长了吧，您觉得如何？”  “是啊，比赛的重点应该还是在场的嘉宾对于参赛者的喜好程度吧。”  “对了，园川老师是游泳社的顾问，那么你会对于有藤同学的状况感到担心嘛？”
　　“要是她就这么被判弃权那也是没办法的事。”
　　佐世里的回答之中带了那么点刻意要模糊焦点的味道。
　　然而，察觉到这点的司仪却没有轻易地放过佐世里而继续追问：
　　“那个……有藤同学迷恋园川老师的事情……在全校的学生之间是众所皆知的事情。不过最近有谣言传说老师……你跟玄冈蓟之间的关系……”
　　就在司仪将这个疑问丢出来的同时，跟其他两位参赛者一起站在舞台上的玄冈蓟明显露出了害羞的表情而捣住了脸。
　　场上的观众为此又是一片沸沸扬扬的欢呼声。
　　“怎、怎么可能会有这种事？而且你指的是什么？你听到的谣言究竟说的是什么样的关系？”
　　没等佐世里说完，司仪便完全听不下去，直接奔向了玄冈蓟面前开口问道：
　　“会长！关於这件事情的始末究竟是怎么一回事呢？如果最后你拿到了优胜·对于你跟佐世里老师之间的关系是不是会造成决定性的影响呢？”
　　面红耳赤的玄冈蓟双手安在脸颊上，微微地点头表示同意。
　　“那个……我不知道该怎么形容我们之间的关系，不过，佐世里亲亲……不对，园川老师……他强硬地……”
　　观众席间一阵疯狂的哀嚎盖过了玄冈蓟嘴里没说完的话。
　　司仪看了看时间然后开口说道：
　　“好了距离评审开始的时间只剩下30秒了，那么我们就请园川老师开始评分吧！虽然”这么一来大概不用问也知道结果了。”
　　话没说完司仪便露出了坏心眼的笑容。
　　此时，会场上所有的视线全都集中到了佐世里身上。
　　（该怎么办好呢……）
　　就连佐世里的脸上终于也露出了鲜少出现的困惑。
　　或许该说他此刻正陷入危急存亡之秋，完全被玄冈蓟逼入了绝境。
　　“嗯、这个……那么我们就再等她三十秒吧。”
　　佐世里开口说道。
　　以司仪的立场而言，她当然不能让现场正热的气氛冷却下来，抓住了机会意有所指地开口追问道：
　　“老师您这句话难不成是表示心中对于有藤同学还存在着一丝的依恋吗？”
　　“不、不是这样啦。只是既然是比赛，就要讲求公平嘛。”
　　“不不不，我不是问您比赛的公平性，而是针对老师对有藤同学有何想法请你回答？”
　　面对司仪执意地追问，佐世里终于也体认到了当下的氛围让他非得做个了断不可。
　　“那、那个……总之我就只用这么一句话形容奸了……”
　　这样的气氛让他觉得非常厌恶，想逃，却反而透露出了心底最真切而坦率的那一份心情。
　　“我……我觉得有藤同学如果不像以往那样开朗、胡搞的话……会让我觉得怪怪的。”
　　就在他语毕的同时，司仪出乎意料地将她的右手高举，同时拿著麦克风开口说道：
　　“好了，虽然只剩下五秒钟，不过让我们欢迎有藤歌时香小姐登场——”
　　“咦？”
　　“骗人的吧？”
　　“为什么？”
　　台下的观众看到司仪的态度出现如此这般一百八十度的大转变，全都露出了狐疑不解的表情。
　　然而，就在这个时候一阵风吹过，瞬间便驱散了这股暧昧不明的气氛。
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这是某位天才代表性的尖锐笑声。
　　然而，声音的源头竟然来自於方才那个身著兔子装的女生。
　　她走上舞台，用那张过去未曾出现在圣巴洛兹学园的脸庞发出了歌时香持有的尖锐笑声。
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈！你们尽管惊讶吧！”
　　这名少女大动作地褪去了身上的兔子装，身着比基尼泳装的有藤赫然现身。
　　“是变装表演！”
　　“歌、歌时香大大回来了——”
　　“就是这个，这才是真正的歌时香大大！”
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈！这是特殊易容术做出来的变装效果，骗到你们了吧。”
　　歌时香对满场的观众大声叫道。随后她也膘了一眼坐在评审席上的佐世里。
　　这个眼神让佐世里露出不悦的表情快速地别过头去。
　　“哈——哈哈哈哈！接下来我要让各位看看我的表演！”
　　歌时香说完便转身指向舞台后方的萤幕。萤幕开始播映超了一连串带有声音的影像。
　　（“要是这件事你不想被别人知道的话，就请你以裁判的身分加入学生会跟游泳社之间的对决，然後做出对学生会有利的判决。说得更具体一点，我要你在模拟商店的收入上动手脚！”）
　　那是玄冈蓟威胁佐世里时遭到偷拍的画面·
　　“怎，怎么会有这种东西—”
　　这样的内容让玄冈蓟显得惊慌失措。
　　然而一切都已经太迟了。
　　被剪辑成串的玄冈蓟邪恶计划一幕接一幕出现在舞台上的萤幕之中。
　　《“呜哇啊——啊啊——骗人！你骗人！怎么可能有人不害怕自己不伦的情事沦为威胁的把柄嘛！呜哇啊啊——”》
　　《“对、对了！我们制造谣言，说他们聘雇灵能者，为了供奉邪神杀了很多小猫仍在自家的後院里面吧，你看这么做如何？”》
　　“不要啊啊啊啊啊——”
　　此时玄冈蓟已经崩溃得蹲在地上尖叫了起来。
　　“哈——哈哈哈哈哈！各位现场的嘉宾！这才是这位学生会长的真面目啦！”
　　说完歌时香又是一阵高分贝的笑声·
　　其中最具有压倒性效力的便是玄冈蓟对佐世里伸出魔爪的一段——
　　《“校庆女王选拔赛的裁判是园川老师！因此只要能够虏获园川老师，就等同於胜券在握了！”》
　　《“欸，看他那双眼睛绝对不会错的！那是雄性动物发情的眼神！唉呀……要是我对他梢加诱惑，他肯定会幻化成一头疯狂的野兽袭击我的！然后我也将会成为校庆女王！我将挥别过去那种弱小女生身分，摇身一变成为这间学校名符其实的统治者！”》
　　接着她身着内衣的模样也出现在舞台上的编辑影像中。
　　台下的观众之间顿时开始弥漫着诡异的气氛，女生们更是开始对玄冈蓟发出了嘘声。（不过们男生不分青红皂白倒是纷纷醉倒在玄冈蓟只穿内衣出场的画面之中变得极为亢奋）。
　　“哈——哈哈哈哈哈！这下子现场的气氛可热闹了吧？最后就让我戴上校庆女王选拔赛的后冠作为高潮的结尾好了！”歌时香说着说著便走向了佐世里。佐世里看着歌时香，脸上露出了厌烦的表情重重的叹了一口气。
　　“为什么会有这种影像呀？”
　　“学校为了预防意外状况不是都会有监视摄影机吗？”歌时香扬起了嘴角得意地答道。
　　“既然你打从一开始就知道事情的原委，那刚刚那种郁闷的表情全都是装出来的吗？”
　　“你怎么知道我不是真的觉得失落呢？”
　　歌时香说著说着脸上泛出了不怀好意的笑容。接着佐世里又继续开口问道：
　　“那你为什么最后的决赛不按照规定的时间出场，非得要等到比赛结束之前才出现呢？”
　　“这是为了要让玄冈蓟从最高点坠落的计画。除此之外，人家也想看看佐世里亲亲会不会为了人家的事情担心嘛。”
　　她说话的同时脸上泛起了红潮。佐世里尽管露出苦笑，却也应为这样的结果而松了一口气。
　　“你这么做玄冈蓟太可怜了，制造出这么混乱的场面，你可要负责首饰残局哦？”
　　“如果你觉得她很可怜的话，那么干脆把校庆女王的宝座颁给她吧？
　　歌时香蛮不在乎地开口说道，这句话让佐世里忽然惊觉到一件事。
　　“真是被你摆了一道。”
　　他非选择歌时香作为校庆女王选拔赛的冠军不可。
　　事实就是如此。
　　“现，现在会场已经陷入了难以掌控的状况，不过我们还是要请园川老师公布一下您选出来的校庆女王！冠军是——”
　　司仪快步跑到了佐世里面前，将麦克风递了过去。
　　佐世里接过了司仪的麦克风，用他沉稳的语气开口说道：
　　“校庆女王是……”……