　　“呜哇哈嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！这种进展真是太棒了！”
　　玄冈蓟张着一张血盆大口，高声地发出了奸笑。他的额头也跟着闪耀出光芒。
　　依照惯例，他们现在正在进行每回合结束时在学生办公室召开的作战会议。
　　“会长的心情很好嘛。”
　　“那当然！一切都跟我所计画的一摸一样呢！”
　　“你少胡扯了！真能够算计到这种事·若不是天才就是神了！”
　　“那你就把我当成是神好了！”
　　“你也要跟咖哩上校一样被警察带走吗？”
　　“当然不要！我是神耶！”
　　“……对哦，看你这个样子应该是要去医院吧。”
　　“啰嗦！这么一来这回合的比赛就算输了也没什么关系呢！”
　　玄冈蓟带著一脸就怕事情会发生的表情大声叫道。
　　“这还真像是个缺乏比赛经验的三流人物会讲的话呢。”
　　“你闭嘴！反正最後一场校庆女王选拔赛能够获胜就好了吧！我现在正在思考那场比赛的策略，所以接下来这回合比赛我会倾注全力确定那个策略的可行性！毕竟对方这次肯定会全力求胜，所以我们的战术思考起来也就容易得多了，对吧？”
　　“什么对不对的？我连你到底在想什么都个知道呢。”
　　面对副会长的诘间，玄冈蓟发出了呵呵呵的笑声。
　　“就是女人的武器！我要用这个虏获园川老师！”
　　“虏获？”
　　“对，校庆女王选拔赛的裁判是园川老师！因此只要能够虏获图川老师，就等同于胜券在握了！”
　　“咦？你之前不是说你已经恐吓过他所以不用怕了吗？”
　　“不，我们不能抱着这么悠哉的想法。不过我在威胁他就范的时候察觉到了一件事。”
　　“察觉到什么事？”
　　副会长讶异地开口问道。然而只见玄冈蓟忽然摆出一副沉醉在自己梦里的表情，一双水汪汪的大眼睛闪耀着梦幻的光辉。
　　“我发现园川老师……不对，是人家的佐世里喜欢上我了！”
　　“啥？”
　　“钦，看他那双眼睛绝对不会错的！那是雄性动物发情的眼神！唉呀……要是我对他梢加诱惑，他肯定会幻化成一头疯狂的野兽袭击我的！然后我也将会成为校庆女王！我将挥别过去那种弱小女生的身分，摇身一变成为这间学校名符其实的统治者！”
　　玄冈蓟高声说道。那双朦胧的双眼早已完全沉醉在自己的世界……不，根本可以说是陷入亢奋的状态了。
　　“这、这女人是‘正〇控’她绝对是‘正〇控’没错！”
　　玄冈蓟完全不理会在一旁露出惊讶表情的副会长，自顾自地更表现出了一副干劲十足的模样，此刻的她简直就把自己当成是一名职业摔跤选手，奋力地握拳猛敲着自己的胸膛同时开口说道：
　　“好了，我们上吧！”
　　玄冈蓟说完便冲出了学生会办公室，留下副会长一个人孤独地待在原地。
　　“老天，这下子可危险了……”
　　副会长露出了不安神情自言自语了起来。
　　然而，这么一句危言耸听的话终究也只是说说而已，她随后便坐到了椅子上，开始一口接
　　一口地吃起了小点心。
　　
　　
　　〇
　　就在这个时候，游泳社企划的服饰精品店面对学生会的跳蚤市场逐渐拉开了稳定的优势……才怪。
　　“其他的不说，这回合比赛怎么看我们都是从头开始就掌握了胜利了。”
　　歌时香站在校舍的屋顶。双手插在胸前睥睨著校园内的景象。
　　她在长廊式的商店街内，设置了贩卖西欧名牌服饰的精品店，而且创造出了理所当然的高度商机。店内聚集了年龄层广泛的女性族群争相购买皮件与夹服。
　　另一方面，学生会的跳蚤市场则是闲逛的人多，完全感受不到一丁点的买气。
　　“就一般情况来说，脱口说出胜券在握的一方最后总会以成为输家收场。不过这次看来应该是可以轻松获胜才对。”
　　凉美站在歌时香的身边，带著一脸不可思议的表情开口说道。
　　“虽然对方没什么干劲让我觉得在意，不过我想对方一定是怕了我们吧。咯啊咯咯咯……”
　　“你不要讲出这种一听就知道你是坏人的台词好不好……”
　　“不过话说回来，要是这回合比赛能够赢得这么乾脆，那我根本就不需要找那些偶像明星或是搞笑艺人来助阵嘛。”
　　“对于能够造就商店胧大营收的结果来说，没什么事情是不必要的吧？”
　　然而正当歌时香与凉美悠哉地对话的同时，玄冈蓟的阴谋却在暗地里悄悄地蠢动着。
　　在这个校庆里，个性始终对于喧嚣欢闹完全没有兴趣的佐世里此时也带着笑容沉醉在学生们喜滋滋地参与校庆活动的气氛之中。当然，他并非跟学生们一起参与校庆的任何活动，而是一个人待在没有班级或社团使用的教室远眺着校园里头的欢愉氛围。
　　“这次的活动没有酿成什么大骚动真是太好了。”
　　他说话时的表情显得安适。
　　他这样的感想显然是没把方才的诅咒，死人，还有遭到警方逮捕的种种意外状况看在眼里。因为在他的认知范围之内，这些状况其实要比平常的骚动来得好上千百倍。
　　就在这个时候，这间没有班级与社团使用的教室拉门忽然悄悄地被推开。
　　一股脑儿把头探进门里的人不用多说也知道是学生会长玄冈蓟。
　　“喔呵呵呵呵呵呵……”
　　她带着莫名的得意笑声滑进了敦室，佯装成极为自然的模样走到扫具箱前取出了两把长柄扫帚，然后不慌不忙地用它抵住拉门的门板。在这般彷佛早上起床刷牙一般自然的举动之间，玄冈蓟自然也没忘记要以同样的方式抵住教室另一边的那扇拉门。
　　然而她从头到尾的动作全在佐世里的注视之下一览无遗。
　　“你在做什么？”
　　“咦？我没做什么呀。”
　　玄冈蓟说话时显得极为紧张。
　　“这不是没做什么吧？那个门栓……”
　　“什么门栓？我没看到呀？”
　　由於玄冈蓟一副不打算承认的样子，佐世里於是站了起来，一步一步走向门边。
　　“啊！老师，你不要动，我会把它拿走的！”
　　看了佐世里的动作，玄冈蓟一个箭步挡到了佐世里的面前。
　　她来到扫帚前面刻意地蹲了下来，双手握住木杆作势要把扫帚挪开。
　　“咦？拿不下来耶，它好像卡住了……”
　　玄冈蓟一面说着演技极差的台词，一面整个人膝盖着地身体前倾地跪在地上。
　　她双手依旧假装握着扫帚，然后自以为自然地对着佐世里翘起了臀部。
　　（虽、虽然这么做很丢脸，不过这么一来就可以虏获佐世里了……）
　　她心里如此盘算的同时，又将臀部翘得更高了些。由於圣巴洛兹学园的制服是迷你短裙，若是摆出这个姿势玄冈蓟的小裤裤便理所当然地露出了裙子外头，看得佐世里不知道目光该往哪摆而显得有些困扰。
　　“唉呀·完全拿不下来呢……”
　　（不过话说回来，没想到人家都做到这种程度了，佐世里竟然没有队我出手……）
　　对于意料之外的结果，玄冈蓟终于忍不住窥伺了一下后方的状况。
　　然而，她却从佐世里的动作中清楚地知道对方对她的举动完全不领情。
　　佐世里整个人趴在桌上，与其说是害羞，看起来更像是哪里不舒服。
　　（从这个样子看来，作战计画不改不行了！）
　　“老、老师，你没事吧？”
　　玄冈蓟很快地站了起来，跑到佐世里身旁将手安在佐世里背上开口问道：
　　“啊、不，那个，我没事的……”
　　佐世里看到玄冈蓟赶来，起身便将椅子梢微往旁边又挪开了一些。
　　“这、这样啊……”
　　其实，玄冈蓟的‘佯装自然态度大作战’已经技穷了。
　　（我、我该怎么办……我该怎么用看起来自然的态度诱惑佐世里呢……）
　　她拼了命地开始思考。
　　下个瞬间，答案便马上浮现在她的脑中。
　　她飞快地冲到了窗边，一个接一个地拉上了窗帘。
　　“玄、玄冈同学，你从刚刚开始所有的动作都让人费解！现在又把窗帘拉上了。到底是为什么！”
　　“因、因为日光射进来很热嘛！”
　　“骗人！”
　　尽管佐世里否定了玄冈蓟的借口，却也无法解释她这么做的原因。
　　其实这个未卜先知的天才，园川佐世里面对所有的意外几乎部可以事先预防。但是他对于女性心理的理解几乎可以用弱智形容，因此他未卜先知的能力在这方面完全没办法发挥。
　　“很、很热呢！我觉得这个房间真的超级热的！”
　　玄冈蓟确实不断地冒汗。
　　然而，她所流的汗水并非因为气温的关系造成的。更奇怪的是，她脸上渗出的汗水此时令她的额头更显得闪闪发光。
　　“呼……呼……”
　　她带着急促的呼吸一步步地靠向了佐世里。她张开双手，那姿势就好像街角张贴的职业摔摔跤海报中，拥有怪力的肌肉型白人摔跤手的摸样。
　　“你、你到底想干什么……不，不对，冷、冷静一点，玄冈同学……”
　　佐世里面对玄冈蓟果断的决心，明显露出了惧色。
　　“我我我我我我我我很冷静啊！因因因因因因为太热了所以我我我我我要脱衣服了！”
　　玄冈蓟忽然抓住了自己的衣角，连扣子也不解地便直接往上一拉地把上衣拖了下来。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　佐世里看到玄冈蓟上半身脱的只剩下一件胸罩，整个人惊慌失措了起来。
　　至于玄冈蓟，此时也因为自己这幅模样而面红耳赤地露出了慌张的表情。
　　“呼……呼……老、老师！请你不要用那种眼神看我！”
　　“明、明明就是你脱给我看的不是吗！”
　　“那、那……那还不是因为佐世里老师让人家这么做的！”
　　此时的佐世里眼看着一个额头发光、眼神已经进入另一个世界，而且半裸着上半身、带著明显的侵犯意图且满脸通红的少女正一步步逼近。这种景象与其说是天堂也许更接近地狱。
　　“住手！不要过来！”
　　开口发出惊叫的人是玄冈蓟，然而此刻她却依旧一步步地朝著目标物逼近。
　　“呜哇哇哇哇……”
　　至于真正应该说话的人，现在除了‘呜哇哇哇哇……’之外已经完全不知道该说什么，只能不断地往教室边缘退开。他之所以无法像面对歌时香时一样摆出果决的态度是因为想要侵犯他的女性此时也一样显得困窘。
　　于是，佐世里被逼到了死角。他背靠着教室的角落，有如一只因恐惧而全身颤抖不已的小狗一般。
　　“老、老师，请你将就一下吧！”
　　玄冈蓟在几乎要失去理智的情况下提出的要求格外显得坦率。她现在已经全身被汗水濡湿。成串的汗珠划过了胸膛，在塑型提起来的双峰之间蓄积成了小小的堰塞湖。
　　“呜哇！呜哇哇！所以说你这么做的理由到底是什么！”
　　“是，是啊，我到底为什么这么做呢……”
　　玄冈蓟此时已经完全失去思考能力。她满脸通红、带着茫然的笑声动作缓慢却十分霸道地压住了佐世里。
　　“等一下，你冷静一点！我们不可以这么做呀！”
　　“没、没关系啦。因为人家喜欢佐世里老师嘛！”
　　她一鼓作气地将自己心情脱口而出的同时也顺势推倒了佐世里。那汇集在乳沟上的汗水也就这么‘啪！’地滴落到了佐世里的胸膛上。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　“我喜欢你！我喜欢你！”
　　玄冈蓟仿佛梦呓一般不断重复地呢喃著，同时整个人压坐在佐世里身上。她用自己的脚跟扣住了佐世里的膝窝，此时她完全控制住佐世里的动作，彷佛一种日本传统的古典柔术一般。
　　“呜哇！你这么坚固的制住我到底是为什么呀！”
　　“因为人家喜欢你嘛！”
　　此时玄冈蓟口中的话已经顾不得任何正常的逻辑。
　　“哪有忽然一下子就冒出这种话的啦！而且你之前不是才威胁过我吗！”
　　“也是有那种在胁迫之中产生的爱情呀！”
　　“那个叫作‘强暴’啦！”
　　“不是强暴啦！人家呈那种最近新兴的萌烧性格，叫作‘胁迫娇’！”
　　“哪来这种东西啦！”
　　“呜咈咈咈咈咈咈……别管那个了，快点嘛·老师……”
　　玄冈蓟伸手到了背后欲解开胸罩的扣子。
　　“呜哇！等、等一下啦……”
　　“人家才不会听你的话呢……”
　　然而，就在胸罩扣子解开的瞬间——
　　铿锵——
　　一阵玻璃碎裂的声音响起，教室的窗户就这么硬生生地被敲碎。
　　“咦？”
　　玄冈蓟茫然地抬起头。
　　同时，一个玻璃瓶精准地砸在她又大又亮的额头上。
　　“呜哇啊——”
　　这一记玻璃瓶飞弹让玄冈蓟按住了额头整个人痛得不断地在地上打滚。
　　“咦？”
　　佐世里从地上坐了起来。
　　他看到一双手从被击破的玻璃窗外伸进教室里，把窗子上的锁给打开，然后一个人影发出了‘嘿咻’的声音从窗外跳了进来。
　　“爱甲同学！得救了！”
　　佐世里此时终於松了一口气。
　　“嗯！”
　　面对佐世里如释重负的大声呼唤，紫以罗只是淡淡地应了一声，随后便捡起地上滚动的玻璃瓶。
　　好不容易才从疼痛中站起来的玄冈蓟，面对紫以罗开口便是不怀好意的大声嚷嚷：
　　“咿——你干什么啦！”
　　“不伦的男女关系……”
　　紫以罗面对玄冈蓟凶狠的态度完全不以为意，只是淡淡地开口说着。
　　然而，对方却不是面对这样的指责就会受到动摇的泛泛之辈。
　　“我们是情投意合的！”
　　玄冈蓟断然开口说道。
　　事实上，她没有说谎，因为在她的心里是真的是这么认定的。
　　“才不是呢！”
　　然而当她听到佐世里反射性地否定了自己的想像时，却受到相当严重的打击。
　　“佐世里，你不要说这种话嘛！难道……难道你已经不喜欢我了吗？”
　　“我从来就没有喜欢过你！”
　　“讨厌，你又说这种话。”
　　玄冈蓟说着说着扭动著身体靠向了佐世里。
　　“呜哇！不要过来！”
　　里忍不住要转身拔腿逃窜。此时的紫以罗也一脚插入他们两人之间的空隙。
　　“你让开啦！”
　　当玄冈蓟一股脑儿地想要推开紫以罗时，他的手脚却被对方紧紧抓住。
　　“你到底想要干什么？”
　　“不行。”
　　一来一往之间，两人的视线彼此互不相让地瞪视着对方。
　　“你再不走开，我要把你跟佐世里老师的不伦关系公开哦！”
　　“好。”
　　紫以罗点点头说：
　　“就这样好了。”
　　尽管脸上依旧是那张烂醉如泥的表情，然而在她用果决的语气吐出这番言词的瞬间，却充满相当程度的魄力。
　　“不过要是你这么做的话，你也等于要将你的行为昭告天下了哦……”
　　佐世里的冷静分析此时却完全没有传到紫以罗跟玄冈蓟两人耳中。
　　“要是你跟佐世里老师之间不伦的关系被知道了，他可要永远被驱逐在教师界之外了哦！”
　　“没关系，我会跟他结婚的。”
　　紫以罗说完便一个劲儿地抱住了佐世里。
　　这个突然的举动让佐世里根本来不及反应，整个脸就这么在紫以罗的双臂庇护之下陷入了那一对丰满的胸脯之中。
　　“啥？”
　　“我会跟老师结婚。”
　　当紫以罗又重复了一次她的因应之道后，玄冈蓟整个人的情绪便一下子爆发开来。
　　“喂、喂！你有没有搞错啊！你怎么可能跟佐世里老师结婚！又不是在演‘高校圣夫妇’！”（译注：高校圣夫妇，为l983年上映的日剧剧名。）
　　“我会跟老师结婚的。”
　　紫以罗又点点头重复了一次。
　　这让玄冈蓟整个人情绪一下子冲上了脑门。
　　“咿——谁会认同这种事情呀！我现在命令你赶快把佐世里老师交给我！还有，我重申一次，这间学校是我的东西！”
　　她一面大放厥词，一边伸手抓住了佐世里。於是三人挤成了一团。
　　“放手呀！”
　　“不要！”
　　“好痛啊！”
　　他们左一句右一句地在教室内推推挤挤地滚来滚去扬起了一阵骚动。
　　“佐世里老师是我的！”
　　“不对，他要跟我结婚。”
　　“哎呀！真是够了！你们到底在干什么啦！”
　　就在佐世里的耐性到了临界点时，教师的地板却砰的一声裂了开来。
　　作者先再此为了这个唐突且没有任何脉络可循的事件跟各位读者道歉，总之教师的地板整个被掀了起来……不对，更改说是整个转了一圈。如果要加以说明的话，就好像是忍者居处的密室那种回旋式的暗门设置在这间教室的地板上一样。
　　“咿呀啊啊啊啊！”
　　“呜哇啊！”
　　紫以罗跟玄冈蓟同时发出了哀嚎。
　　他们三个人跟教室中的桌椅全都失去了着力点、瞬间便快速地往下掉落。
　　然而，这个跟女色无关的意外状况却让佐世里未卜先知的特异功能精确地发挥了效果。他抓住了一张椅子往墙壁上甩了出去。
　　这张椅子撞倒墙壁弹了回来，结果撞上了一张正受到地心引力作用而落下的桌子上。
　　于是令人惊讶的事情发生了。这些桌子就好像撞球台上精准出杆後击中的号码球一般，一个接一个地撞在一起。
　　这些桌子全都朝著同一个定点落下，一张接一张地堆叠成了一座稳固的桌子山。而玄冈蓟、紫以罗，还有佐世里三人就安然无恙地落到了桌子山卜，佐世里神乎奇技分毫不差地计算出椅子扔出去的碰撞轨道跟结果。
　　他们方才所处的教室是位在整栋校舍的一楼。因此，他们现在则是来到了上方建筑地基外露的地下室。
　　“是、是谁做出这么危险的事……不过想来想去有就只有这么一个可能性……”
　　“佐世里亲亲——”
　　一阵呼唤之后忽然出现一个人影从上方的教室往佐世里等人所处的地洞里面跳了下来——是歌时香。
　　他的轨道精准地瞄准了佐世里的胸口，正想着下一刻要抱超佐世里的时候……整张脸撞在从旁飞来的一张桌子桌面上。这是佐世里完全预测到了歌时香的行动扔出了椅子，将那张桌子撞击到歌时香面前的结果。
　　“你这种行为很危险呀，讨厌！”
　　整张脸撞在桌子上的歌时香仿佛完全不觉得痛，一个劲儿地又跳了起来。“佐世里亲亲怎么这样嘛，真是讨厌~~”只见她彷佛把方才的状况完全当成是新婚夫妻嬉戏一般伸手戳了一下佐世里。
　　“……看来你还挺有精神的嘛。”
　　“因为人家看到了佐世里亲亲遇到危险了，当然是分秒必争啦！”
　　尽管两个人的对话牛头不对马嘴，不过歌时香跟佐世里之间的对话一向如此。
　　“我是遇到了小危险没错……不过我绝得最具有危险性的还是在教室里设下这种机关，害得人差点摔死的家伙，”
　　“佐世里亲亲不要介意嘛！这种设计是为了哪天教室被恐怖分子占领的时候，可以连同那些学生们一起把恐怖份子消灭掉而建构出来试试效果用的而已啦！至于这次的结果紫以罗没”事，若是佐世里亲亲有什么危险的话我也会挺身而出的所以没问题啦！哈——哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　就在她放声大笑时。忽然察觉到什么异样的状况而连忙噤口露出了惊讶的表情。
　　事实上，这个异常现象就连佐世里也一时没有察觉。他看了一下自己的屁股底下然后吓得差点吓巴掉了下来。
　　“呜哇啊！”
　　晕厥过去的玄冈蓟整个人被压在佐世里的身体下方，上半身只穿著一件胸罩，而且胸罩的下缘已经滑到了腋下的沿线。尽管佐世里双手手掌放在她的胸口上，险险遮住了不该露出来的部位，然而男生搓揉著少女酥胸的模样，俨然已经超越了青少年可以阅读的范围。
　　不过问题最大的还是在佐世里的下半身。玄冈蓟的大腿夹住了佐世里的腹部。如果只是这样也就罢了，然而玄冈蓟穿著裙子，裙子碰巧遮住了佐世里的股间，从侧边一看绝对是非常标准的插入姿势。
　　“佐、佐世里亲亲霸王硬上弓……”
　　歌时香吓呆了，整个人不禁往后退了两步。
　　“不、不是啦！我……”
　　“结、结婚……”
　　就连紫以罗好像也没搞清楚实际的状况，口中依然下意识地吐出方才始终挂在嘴上的句子露出了茫然的表情。
　　
　　
　　·霸王硬上弓
　　↓
　　·未婚生子
　　↓
　　·奉子成婚
　　“怎、怎么这样！佐世里亲亲竟然被玄冈蓟给玷污了……”
　　歌时香颤抖着吐出了这么一句话之后旋即转头跑开。
　　“佐世里亲亲大笨蛋——”
　　她跑走了。
　　歌时香就跑在堆叠超来的桌子上。
　　然而桌子可以站人的面积其实并不大。
　　“啊！那边不可以……”
　　佐世里话还没说完，歌时香已经双脚踩空。
　　她飞走了。
　　“咦？”
　　佐世里惊讶地睁大了眼睛。
　　歌时香双手摊开，就好像先知升天的模样一般轻盈地往上方飘了出去。
　　“你，你会飞？”
　　欸，就算歌时香真会飞也没什么好奇怪的。
　　“佐世里亲亲大笨蛋——”
　　会飞归会飞，歌时香口中却依旧挂着俗不可耐的言词。此时的她就好像真要率领人民前往天堂的先知一样逐渐往上方飘走。
　　就在他飞离地洞的前一刻，曾经依依不舍地回望了佐世里一眼，那双迷人的眼眸泛出了两行眼泪。
　　“咦？是我看错了吗……”
　　佐世里忽然觉得一阵心痛。
　　然而，这种几乎不曾出现过的感受十分地短暂，在他察觉到了股间的违和感瞬间消失无踪，别且在事后完全被他给遗忘了。
　　
　　
　　（*ˊДˋ）“啊~~啊~~佐世里老师、佐世里老师~~”
　　
　　
　　被佐世里压在身体底下的玄冈蓟虽然失去了意识，然而此刻她却开始扭动着腰部磨蹭起了佐世里的股间。
　　回到正题，游泳社跟学生会这回合的胜负理所当然地由游泳社的服饰精品店夺下，双方之间的胜负将带到最後一回合比赛——校庆女王选拔赛分胜负。
　　游泳社                 学生会
　　×惊悚怪怪屋             〇鬼屋
　　〇女仆吃茶店             ×吃茶店
　　×露天俄式馅饼专卖店     〇露天咖哩专卖店
　　〇服饰精品店             ×跳蚤市场
　　校庆女王选拔赛……