　　校庆当日。
　　歌时香显的一派轻松，完全是一副胜券在握的模样。
　　她一边听着烟火在空中砰砰砰地绽放，同时‘咯啊咯咯咯咯！’地纵声大笑。
　　“欸，人家怎么想都不觉的会输。”
　　尽管此刻‘圣巴洛兹学园’的大门依旧紧闭着，然而此刻学校的门外已经聚集了外校的学生、附近的居民，还有特地远到而来专程给歌时香捧场的亲朋好友们。他们看到站在校门口的歌时香纷纷扬起了高声的欢呼，也有人熟稔地直接对着歌时香挥手示意。
　　“这，这情况太危险了，会长！果然不可能赢的比赛终究还是会输呀！”
　　学生会的副会长从学生会办公室的窗子往外头看去大声叫道。她们看到当下的情况明显感受到了一阵强烈的危机意。
　　“没、没问题的！我有方法应付他们！”
　　说话的人是玄冈蓟。当然，此时她的额头依旧……浮出了汗水，其实一看便知道她什么方法也没想过。
　　“不，不成的啦，这个额头少女。”
　　“我说过不要叫人家额头少女的！”
　　“随、随便啦！请你告诉我，我们究竟有多少胜算？”
　　“人、人家能做的都做了呀！我已经威胁所有的社团如果不协助学生会就不编列他们的预算·还告诉他们只要规划到学生会名下的模拟店都会补助一定程度的经费了！”
　　“呜哇！真是够肮脏的了！”
　　“你刚刚说了什么吗？”
　　“我说真是够肮脏的了。”
　　个性耿直的副会长直言道。
　　“咦？是、是我的衣服弄脏了吗？”
　　玄冈蓟边说边慌张地拍著自己的衣服。
　　“我不是说你的衣服啦！”
　　“唉呀，讨厌啦！我管你是说什么东西肮脏！唉呀，怎么办啦，怎么办啦！”
　　“你要怎么办都好，现在校门已经开了，请你快点去跟大家打招呼去！”
　　副会长急声催促·
　　现在已是早上九点钟了。
　　是校庆揭幕的时间·
　　“唉呀，对哦！”
　　玄冈蓟说著说著很快地便一脚滑进了隔壁的广播室。
　　《本校的各位同学们——今天终于到了我们一年一度对外展现各位的成长，以及大家日积月累学习成果的时候了！在门口等待这一刻的嘉宾们，非常欢迎你们的到来！我们圣巴洛兹学园即将展开校庆活动》
　　在学生会长的广播声中学校的大门缓缓开启。门外此刻扬起了一阵掌声，在欢声雷动中人潮慢慢涌进了校园。
　　副会长斜眼直瞟着跑进广播室的玄冈蓟，然後一副不可思议的表情开口说道：
　　“为什么这个人只有面对这种无聊的小事情才可以做得这么完美呢……”
　　一听到背后的闲言闲语，玄冈蓟一下子瞪大了眼睛出声叫道：
　　“干你屁事呀！既然我做得完美，那你到底还有什么话好抱怨的！”
　　“说得是。”
　　〇
　　第一回合比赛即将展开——由游泳社的‘惊悚怪怪屋’对上‘鬼屋’。
　　这类型的摸拟商店几乎可以说是所有学校每年固定都会出现的企划，根本不值得前来参加活动的宾客花钱观赏。毕竟这种鬼屋大多是嗫小孩的玩意儿，再不然顶多就是成为学生情侣藉机找个黑蒙蒙的地方纠缠在一起的藉口。若是出现在男校的校庆里面，这种模拟商店的经营方式更是会变成男生们故意吓得女生大肆尖叫，以便运气好的话可以摸上两把这种心术不正的态度。
　　然而，歌时香企划的惊悚怪怪屋则是利用她的人脉创造出了收费相当合理的的模拟商店。
　　其中具体的内容更有知名灵能者的灵异现象谘询服务——
　　“你虽然年轻可是却始终过得相当辛苦吧？”
　　“咦？你为什么会知道呢？”
　　“那是一种业障呀。你的祖先在法国大革命时把许多条人命送上了断头台，那些业障全都凝缩到你的肩膀上了。”
　　“咦！是这样的吗！所以我的肩膀跟脖子才会痛呀……”
　　以上同类型的对话打从校庆开始的那一刻起便不时传人了来访宾客的耳中。许多歌时香培养出来的忠实顾客一开始便是以这间模拟商店作为第一个消费的目标。毕竟这也可以归类为某种信仰，因此之前列举的对话虽然有点不太对劲，但终究不是什么大问题。
　　这间惊悚怪怪屋所展示主题的是‘实际发生过的灵异现象’。在成群前来拜会知名灵能者的死忠顾客面前，这些灵异现象以实际的方式重新呈现。教室的一隅被布置成了公寓里的一个房间，其中一室拉门敞开的壁橱上方，赫然垂著一名女子的上半身、被当作通道使用的隧道里面站着一个全身染满了鲜血的小女孩……这些被展示出来的灵异现象旁边更假设了解说用的看板。无论店内展示出来的内容多么愚蠢，只要他们全都冠上了‘实际发生过的灵异现象’头衔，同时没有特别明显的矛盾，那么这些现象看在人们眼里，依然会觉得让人恐怖。
　　因为以上这个缘故，游泳社企划的这个惊悚乖乖屋一开始就创造出了一波强势的营收。
　　面对敌方的状况学生会所经营的鬼屋便陷入了慌张的窘况。
　　“这、这情况真是太危险了……”
　　玄冈蓟偷偷地躲在走廊角落窥视着惊悚怪怪屋的盛况，同时不禁擦拭著额头上的汗水。
　　“是很危险没错，不过我们完全束手无策呀。我们设置的是传统的鬼屋，而学生们也都尽力地去吓那些参观的宾客了……”
　　“是、是啊。我们错估了现在的情势。毕竟这是个流行由灵能者主持灵异现象咨询服务的时代呀。”
　　“其实，这都要怪会长你在各方面部太欠缺魄力了。”
　　“啰、啰唆！总之我们现在只剩下妨碍对方顺利营业一途了！”
　　“欸，请便吧。”
　　“对、对了！我们制造谣言说她们聘雇灵能者，为了供奉邪神杀很多小猫扔在自家的後院里面吧。你看这么做如何？”
　　“你是哪里来的作家呀！”
　　然而，就在副会长对著玄冈蓟呛了这么一句话的时候，一阵冷风飕飕吹过了她的身後。
　　咻——
　　不对，这时候的状声词应该改用：‘——窣……滴答滴答……’
　　一阵寒颤让玄冈蓟与副会长畏畏缩缩地回过头去。
　　一个女生全身沾满了鲜血站在她们身後。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊——”
　　玄冈蓟发出了哀嚎·
　　没错，这个全身沾满了鲜血的女生就是游泳社的初芝东风。她明明身体虚弱，却拥有不死之身，一头垂坠的刘海遮住了半边脸，简直活生生就是人们传统印象中的幽灵模样。
　　然而，副会长却显得相当冷静。
　　“啊，你是游泳社的初芝同学嘛……你这身鲜血是怎么回事呢？”
　　“我跌倒了……话说回来，我听到了你们的谈话……我觉得……妨碍对方……是不好的行为。而且……谣言如果只是……说我们的灵能者杀了很多小猫……也实在没什么意义……”
　　东风说话时断断续续，完全无法连接成一个完整的句子。
　　她露在刘海外侧的另外一只眼睛瞠得又圆又大，泛著血丝的眼珠紧紧将目光扣在玄冈蓟与副会长身上。
　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　对方煞有其事的模样让副会长也一超发出了惨叫。
　　“我、我们快走！”
　　玄冈蓟说著一个人拔腿狂奔了出去。
　　“竟、竟然自己一个人逃走！这、这人的品格怎么会如此卑劣呢……”
　　“我·要·你·们·为·此·付·出·代·价——”
　　初芝东风双脚离地数公分，以独特的飘行方式朝著拔腿狂奔的两人身後追了过去。就在她们跑回到了自己企划的鬼屋门前时，东风一把揪住了他们的衣角。
　　“呜哇啊啊啊啊啊——”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——不是我不好，这全都是坂东〇砂子的错呀——”（译注：坂东真砂子，日本恐怖小说作家先驱，曾杀死自家猫咪所生的三只小猫，呼应前文‘杀死很多小猫’以及‘你是哪里来的作家呀’一句。）
　　两人全都拖长了尖锐而颤抖的尾音大声地哀嚎著。
　　然而就在这瞬间，距离学生会企划的鬼屋有一段距离的惊悚怪怪屋却传出了灵能者‘上宵子’的叫声：“那边有灵异现象！”说完便整个人昏厥过去。
　　此次附近传来阵阵不详的乌鸦叫，以及老鼠成群逃窜、住在附近的雕刻家更雕出了类似章鱼一般莫名奇妙的东西之后发狂、跳线的电话那头不断传出：“泰克利——利！”的声音（注释：克稣鲁神话中一种怪物叫声）
　　瞬间——玄冈蓟与副会长两人身上发生了匪夷所思的异变！他们带着极度恐惧的表情与未曾停止的尖叫，双双就像蜡人一般一动也不动地固定住了！
　　接著，初芝东风就好像一头在愤怒中造就了眼前这般诡异景象的怪物一样，喜滋滋地又飘往惊悚怪怪屋的方向扬长而去。
　　……然后……
　　“呜哇！真是可怕呐！”
　　学生会的会计与书记两人看着僵硬的会长与副会长不禁开口说道。
　　“那我们该怎么办呢？”
　　“既然是恐怖的东西，那我们除了将他们两人搬进鬼屋之外也没别的办法啰？”
　　“也对，就这么办吧。”
　　于是乎反应冷淡的书记跟会计便因为这般见死不救的举动而立下大功。
　　“喂，听说真正恐怖的东西是出现在学生会的鬼屋里面呢！”
　　“有有有，我有听说了！好像是被诅咒的学生会长带著极为凄厉的表情整个人僵住了呢！”
　　“你们在说什么？那东西真的够恐怖吗？”
　　“乱讲，我去看过了哦！那景象真的超吓人的啦！我整个人鸡皮疙瘩都竖起来了！”
　　“咦——学生会长跟副会长两个人活生生地变成了蜡像？你在开玩笑吧？”
　　“没有啦，这是真的！你不信的话就去看嘛！我已经不想再进去第二次了！”
　　顾客群逐渐流失的景象让歌时香着实吃了一惊。
　　“怎、怎么回事呀？怎么会这样？”
　　“啊，那个……听说是因为学生会的鬼危现在盛况空前的关系……”
　　状况回报的是负责惊悚怪怪屋的文艺社社员。
　　“你说什么——”
　　就在歌时香大感震惊的同时，她所请来的灵能者也低声地开口说道：
　　“我感觉到那边有真正的诅咒……”
　　“真正的诅咒？”
　　就在歌时香歪著头正觉得匪夷所思时，东风忽然飘到她身旁。
　　“我碰巧撞见了学生会想要妨碍我们，所以我就对他们下了诅咒了。
　　歌时香察觉到了事实的严重性而扬起惊叫，然而即便她这么做也于事无补。
　　“糟糕，已经没有时间了呀！”
　　第一回合战的时间已经逼近尾声。
　　客人不再上门了，然而学生会的鬼屋则是盛况空前。
　　“这下糟了……”
　　歌时香首次露出了焦急的表情。就在这个时候，担任裁判的老师将手中的笛子放入口中。热情的哨音响起——
　　“时间到！现在进行营收统计！”
　　接著双方裁判纷纷统计完了彼此模拟商店的营收数字，开始比对胜负结果。
　　“胜利者，学生会——”
　　听到答案，歌时香整个人愣住了，她转头望向初芝东风。
　　“……有什么问题吗？”
　　东风小小声地开口问道。
　　“当然有。”
　　歌时香毫不犹豫地作出了回答。
　　“那我只好负起责任了。”
　　“这样啊。”
　　“是。那么我去死了。”
　　“奸吧，去死吧。”
　　接著东风来到了惊悚怪怪屋的公寓布景处，在电灯上挂了一条绳子。她将自己的脖子吊了起来，彷佛晒衣服一样整个人自自然然地悬在空中，死了……
　　初芝东风，於是模拟商店又多了一件展示物品。
　　“惊悚怪怪屋里面有几可乱真的上吊者尸体呀！’这样的风评一下子又在到场的宾客之间传了开来，於是将客群拉回到了惊悚怪怪屋这边。然而，这当然已经无关乎学生会与游泳社之间的胜负了。
　　“原来如此，要是我早点把东风杀掉就好了……”
　　随后，只听到歌时香小小声地撂下了这么一句极度危险的话。
　　游泳社                 学生会  ×惊悚怪怪屋               〇鬼屋
　　女仆吃茶店                 吃茶店
　　露天俄式馅饼专卖店         露天咖哩专卖店
　　服饰精品店                 跳蚤市场
　　校庆女王选拔赛……