　　——————————
　　作者：水城正太郎
　　插图：铃平ひろ
　　译者：陈颖
　　扫图：198978
　　录入：ノウザン（石头兄）
　　校对：
　　轻之国度www.lightnovel.cn/bbs制作
　　请按照概有格式转载，谢绝转载至SF轻小说频道，谢谢合作
　　——————————
　　[[IMG,ea1faa4fa6a9a57dad34c86423fcf820,387,600,78358]]
　　
　　[[IMG,6e4314902c40d2c8eeff47789201aaf7,400,600,83963]]
　　
　　[[IMG,9a5361eba8e3a9593d40d65668e269c4,400,600,76137]]
　　
　　[[IMG,ccc93511881b45cdd97ed002e7bf85b4,400,600,66295]]
　　校庆总带给学生们欢乐的记忆（好像第一集也是这么起头的……算了，别介意、别介意~）
　　当然，身为导师的园川佐世里也非常期待校庆的到来。他已经到职一年了，期间对于导师而言最重要的活动·修学旅行终于得以化险为夷（？）安然无恙地画下句点，这样的结果多少带给他一点信心上的鼓舞。他坐在办公室前，整理着学生们随堂抽考的结果，随性地哼起了小调。
　　话说园川佐世里是位美少年，他只要稍稍侧倾他的脸庞，那纤细的白色发梢也会随之飘荡。佐世里中性的风采若不是穿得一身西装笔挺，就算被什么人错认为是学校里的学生也一点都不奇怪。
　　没错。佐世里尽管身为老师，却十分年轻。
　　不，应该说佐世里年轻得过分。
　　他只是个十来岁的青少年。
　　他跳级毕业于摩洛哥丹吉尔市的一所大学，然後来到这闻名为‘圣巴洛兹学固’的女校担任教师职务。
　　简单来说，他是个具有待殊能力的天才。
　　“看来你心情不错嘛，佐世里？”
　　一位已有些年纪的中年绅士轻拍了一下佐世里的肩膀开口说道。他是这间学校的教务主任。
　　“是啊，听说我们班上的有藤同学就只有在校庆那天才会稍微安分下来，暂时不去惹出什么骚动呢。”
　　佐世里微笑说道。教务主任也是“嗯嗯”地频频点头。
　　“这真是令人感到欣慰呀。唉，要是校庆前的这几个日子能够永远持续下去就好啰。”
　　“主任，这种话是说不得的。若真是如此，您只会将自己关在美好的想像里面。”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　佐世里与教务主任不约而同地开口发出了笑声。
　　这是个悠闲的秋日午后·
　　两位教职员所谈论的人物是有藤歌时香，她是这间学校的一位女学生。
　　她有著一头长发及美丽可人的睑庞，是个美少女。这位女生的个性可以说是集合了意大利黑手党领袖、恐怖份子首脑，以及轻小说编辑三者邪恶特质于一身。也许这么说各位读者也不容易明白，总之她是一个目中无人，我行我素到了极致的女孩子。另外值得一提的是，若是这位美少女不说话至少看起来还正经一些，但可惜的是，她的嘴上却永远挂着恶魔超人般的可怖笑声：‘哈——哈哈哈哈哈哈哈！’
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”就像这样。
　　方才形容的的笑声传遍了整间教职员办公室。
　　这是有藤歌时香降临的徵兆。
　　“呜哇！出现了！”
　　教务主任抬头往天花板上看去。之前这位超人女生曾经像个忍者或是追杀比尔中的邬玛舒曼一样吸附在天花板上。
　　然而此刻该处却没有出现他所预期的景象。
　　“佐世里亲亲——”
　　一阵娇媚的声音随著歌时香的飞扑一同钻出了佐世里面前的办公桌抽屉。看来她不知道什么时候早在这个抽屉里面凿开了一个四次元通道。
　　“人家跨越了时空障碍来找你了，佐世里亲亲——”
　　仿佛从整人箱里跳出一个上好发条的人偶一般，歌时香笔直朝着佐世里飞去。
　　然而，就在她正要一手抱住佐世里的时候，她的脚却不小心踩在佐世里的椅子上。尽管她身手矫健地维持平衡没有摔跤，那张椅子却在她一踩上来的冲力之下直直向着抬头仰望天花板的教务主任滑去。
　　“呜哇——”
　　滑行的椅角撞进了教务主任的膝窝，让他的膝盖整个前屈——‘咚！’
　　在重物撞击声中，敦务主任在仰面倒地的瞬间，后脑勺直接撞到了随著椅子滑过来的歌时香脸上。於是两人就这么一块儿摊平在教职员办公室的地板上了。
　　“我可不可以拜托你不要老是做同样的事情，偶尔也从失败里面学习一下经验吧，哆啦A梦小姐。”
　　佐世里带著厌烦的表情斜瞟着倒在地上的歌时香。
　　歌时香很快地站了起来。
　　“谁是哆啦A梦啦！没有事情是该从失败里面学习的！真这么做的话只会让人变得畏缩，什么事情也不敢做了！唯有不放弃希望·坚忍不拔地直到成功为止才是身为一个人该有的态度！”
　　歌时香断然驳斥之後又发出了‘哈——哈哈哈哈哈哈……’的笑声。
　　“虽然这么说不是不对，不过该懂得适时抽手也是很重要的一件事……”
　　没等佐世里发完牢骚，歌时香即刻又祭出一句果断而强硬的反论：
　　“没有这种事！人只要时时刻刻将胜利的执著放在心里即可！”
　　“这种说法真教人不敢恭维……算了，我听说你在校庆期间都不会惹出什么麻烦是吗？”
　　“对对对，人家就是因为之前始终埋头于校庆的准备中太过繁忙，所以担心佐世里亲亲寂寂嘛！”
　　“没这回事，没这回事……”
　　“佐世里亲亲，你又来了~~”
　　“拜托你偶尔也听听人家说话好不好？”
　　“人家会呀，不过要看什么状况就是了。”
　　“这种事情不可以只选择你喜欢的状况去做啦。”
　　“我觉得该听的时候就会听，所以没问题的啦。”
　　不顾佐世里脸上无奈的表情，歌时香将手扠在腰上又是一阵尖锐的笑声。
　　忽然间，教职员办公室的门砰地一声打开了。
　　“啊！社长你果然跑到这里来了！”
　　冲进办公室里来的女生是高泽凉美。她的容貌尽管不及歌时香，却也是个非常可爱的美少女。不过她的脸上挂了一副厚厚的眼镜，加上一头没有整理而显得蓬乱的头发稍稍减损了一些她的美貌。仔细一看，她的眼镜也好、制服也罢，全身上下的的衣物饰品全都是特别订制的高级品。就有钱人家的千金小姐来说，凉美稀奇地是个不拘泥于外表的典型。
　　她跟歌时香同样都是游泳社的社员，要制住歌时香这个唯恐天下不乱的女人，大概除了凉美之外别无他选了，因此她也总是肩负起监视歌时香的责任。
　　“人家跑来这里碍到你啦！”
　　“不是碍到我，而是没有你在的话大家没办法工作呀！何况不是你把大家召集起来的吗？哪有自己一个人偷溜的道理？”
　　“拜托你们可不可以在没有别人指示的情况下自主完成工作呀……算了，抱歉啰，佐世里亲亲，我得先走了。”  歌时香向佐世里赔了不是，然而当事人却不怎么领情。  “那个，快别这么说……”  “唉呀，佐世里亲亲真是的，你可以不用这么绅士嘛。明明没有人家在你身边一定会觉得很悲哀的。不过人家要为了佐世里亲亲，多赚一点钱去了。”
　　“就跟你说没这回事了。”
　　佐世里说话时的表情显得有些茫然。然而就在歌时香走出教职员办公室之后，他才察觉到了方才的对话有些不对劲。
　　“咦？她刚刚是说赚钱去了？”
　　听到佐世里的问话，教务主任扭动著身子快速站了起来点头表示肯定。
　　“就是这么回事。有藤同学之所以会在校庆期间变得安分，那是因为她可以趁著这个机会海削一票。”
　　他给的答案十分明确。
　　“海削一票？”
　　“校庆各种设置的模拟店非常多样化，不过有藤同学企划的商店却可以比下其他的商店，创造惊人的人潮买气以及庞大的收益。因为这个缘故所以她在这段时间里都会变得非常地安分。”
　　“原来有这层关系呀……”
　　“没错。通常学生于校庆时的收益都会被学校收作建设基金使用，而有藤同学所能带来的营收又非同小可，所以在这段期间，她所做的事情学校完全不会过问。说得明白一点，她可是校庆女王呢！”
　　“——女王！？”
　　对方突如其来的结论震慑了佐世里。然而——
　　“……就算我觉得惊讶好像也没啥意义。何况校庆期间大家可以因此而得到片刻的安宁，未尝不是一件好事……”
　　“是啊。只要对有藤同学的行为视而不见，学校也可以因此挣得一笔不少的收入呢。”
　　“真是太不健康了。”
　　“是没错啦，不过学校有钱可以收呀。”
　　“主任，您这种态度未免太世俗了吧……”
　　“不不不，到了我这个年纪呀，不世俗才不正常呢。”
　　“那就没办法了。”
　　“是啊，没办法了。哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　教务主任与佐世里两人彼此相互对望了一眼，随後一起发出了笑声。
　　——这是个秋高气爽的午后。
　　○
　　话说回来，面对‘校庆是属于有藤歌时香的日子’这样的结论，并非所有人部完全没有异议。
　　“——这怎么得了！这真——是太夸张了啦！”
　　——砰！
　　一位戴著发箍的美少女用力地拍击桌子大声驳斥道。她坦露的额头随著口中高分贝的呐喊发出了亮光。
　　这里是学生会办公室。
　　而这位额头坦露的少女正是学生会长。
　　“光一个没有收据这种烂藉口就想解释大半的收入全都消失不见了？
　　——砰！
　　美少女学生会长再次用力地拍击了桌面。
　　她闪亮的额头亦随之再度发出亮光。
　　附带一提，这位美少女的额头之所以会发光跟她的脸部肤质属于油性或中性完全没有关系，而是依据惯例会有的反应。毕竟她就跟我们方才所叙述的一样，是一位容貌出众的美少女（这么说绝非否定脸部属于油性肤质的美女存在的可能性）。她的表情跟歌时香同样给人一种严肃的感觉，不过若是跟歌时香比起来，这位美少女学生会长的感觉更来得神经质一点。
　　“可是，会长……”
　　副会长接著发言。这间学生会办公室里面除了正、副会长两人以外，其他还有书记、会计，不过她们全都长著一张大众脸，所以没有特别描述的必要。她们是有名字啦，不过实际上也不需要劳驾各位读者浪费您的脑细胞去记。
　　副会长叫作阿井枫。
　　书记叫作梶间百合。
　　会计则是君波樱。
　　——作者门口声声说过不需要详述却看著笔墨未乾便画蛇添足，基於反省及自我约束的原则，这些名字其後无论发生什么特别的状况都不会出现。
　　“什么事，副会长？”
　　“会长，请你直呼我的名字。”
　　“副会长，你不也直呼我为会长？”
　　“是这么说没错啦……”
　　“所以你的申请被驳回了。”
　　“我了解了，话说，会长……”
　　“什么事，副会长？”
　　“学生於校庆活动所挣得的收入全部都会缴回学校，而各个社团跟同好会所赚的钱则是让他们补贴各自平日活动所需的花费。”
　　“依照校规来说是这么处理没错。”
　　“那么照这点来看他们不也没什么问题吗？”
　　“问题可大了——”
　　——砰！
　　——额头发光！
　　“会长？”
　　“什么事，副会长？”
　　“请你控制一下你的额头。”
　　“我又不是因为高兴才这么做的！”  ——砰！  ——锵！
　　“怎么看都觉得你的额头是因为高兴才……”
　　“我说不是就不是！你看窗外不是有夕阳的光辉射进来吗？我的额头之所以会‘锵——’地发出光芒是因为我刚好处在反射著阳光的角度而已！所以这绝对不是什么为了加强角色印象、既露骨又了无新意的搞笑行为！而且我个人非常讨厌这种额头会发光的学生会长典型，真是泛滥到教人觉得恶心！所以即使人家眼睛很不好，也绝对只戴隐形眼镜，不会戴普通眼镜的！人家可是一点都不想让自己的额头发光呀！可是人家皮肤不好，头发黏上去会很不舒服情非得已才露出额头的！人家自己也很讨厌呀！我讨厌死这种额头会发光的生活了——呜哇啊——啊啊——”
　　她说着说着便整个人抱头趴在桌上痛哭。
　　“会长，是我不好，你不要哭了。”
　　“算了吧！你不用安慰我了！反正我就是那种额头会发光的角色啦！”
　　“可是喜欢额头的男生很多哦！”
　　“真、真的吗……？”
　　会长听了旋即振作起来。
　　“是啊！甚至有美少女游戏还会出现亲吻女性角色额头的选项呢！”
　　“虽、虽然我不怎么了解美少女游戏，不过真、真的是这样的吧？”
　　会长重新变回了原本活泼的模样，她用水亮的双眼跟额头仰望起天花板来。
　　一旁的副会长则是一副心力交瘁的模样擦拭着脸上的汗水。
　　然而皇帝永远不知道随侍太监的辛苦，会长再次用力地拍击桌面大声叫道：
　　“刚刚的事情大有问题！有藤歌时香根本就是把学校当成了自己的私有物呀！”
　　“这个嘛，是啦。确实足可以这么说没错。不过校方可以因此而擭利，加上她也没有违反校规呀。一定要说什么的话，只能说这全部是因为她那超人般的能力使然……”
　　“就是这点有问题！”
　　“哪一点有问题？”
　　“就是那点嘛！她那超乎常人的能力大有问题！他怎么可以仗着自己的超能力为所欲为呢！”
　　“可是她那为所欲为的态度几乎所有的学生都默许了。在说，她也没什么值得人家非议的地方……”
　　副会长话没说完便噤住了口。
　　有藤歌时香有着与生惧来的特殊能力。她是个天才，而且是具有超凡领袖魅力的天才。在不知不觉之中，周围的所有人都已经臣服在她的淫威之下。这个不可思议的能力也是她的行为始终没有遭人非议、遭人怨慰的原因。
　　然而，她的领袖魅力却对学生会长起不了任何作用。
　　因为她想要站在顶点的渴望几乎到了偏执的程度，而且未达目的绝不罢休。换句话说，这位学生会长其实拥有嫉妒与偏执的超能力。然而过去从未有人指出她这般天赋异禀的才能，加上这特异功能也实在没有多大的用处，所以就连她自己也没有察觉这般异于常人的天赋。
　　“就是这样才令人讨厌呀！为什么她这么受欢迎！人家我……我可是学生会长呀！是我在负责管理这间学校的！明明最辛苦的人是我，然而这间学校却以那个女人为中心转动，这种事我绝对没办法接受！”
　　会长大声嚷嚷。
　　“……换句话说，会长觉得有问题是基于个人的私怨啰？”
　　“对，是我的私怨！不行吗？”
　　“这种事情你都可以说得这么脸不红气不喘，那我也不好说什么了。”
　　“那就好。”
　　虽然说实在的一点都不好，不过她终究还是让学生会的所有成员都接受了她的意见。
　　“那么会长你打算怎么做呢？有藤歌时香既没有违反校规，也得到了学生跟老师们的支持呢……”
　　听到副会长提问之后，会长点点头然後开口说道：
　　“这点我有办法。”
　　“哦？这个办法是？”
　　“以校庆为舞台来一决胜负！”
　　“怎么做呢？”
　　“以过去的传统来说，学生会是不会设置任何模拟商店的。不过我们今年要打破这个惯例，以同类型的企划向游泳社提出挑战！”
　　“……啥？”
　　副会长彷佛将‘不可能’三个字的感想写在脸上，茫然地不知道该如何回应。
　　然而，面对对方的反映，学生会长似乎早有准备。她‘呵呵呵’发出了无疑畏惧的笑声。
　　“不要紧，我已经掌握到了有藤歌时香的弱点。而且我们可以利用学生会的职权在各方面妨碍有藤歌时香。”
　　学生会长毫不犹豫地断然开口说道。
　　“这、这样吗……”
　　面对会长的发言，副会长完全无法提出任何意见。
　　这样的反应看在会长眼里，早已完全当作是对方臣服感佩的表现。
　　然而实际上，副会长心里所想的完全不是这么回事：
　　（真、真卑鄙……人类卑鄙的极致表现竟然在此刻完全体现出来了……）
　　这位嫉妒与偏执的天才，学生会长，她的名字叫作玄冈蓟。
　　她即将开始为她的计画付诸行动。
　　尽管没有任何人对此表示期待……
　　○
　　“哦——那个部分就交给建设公司全权处理就好了。对了，那边的桌子上铺张布上去应该比较好吧？你已经换好女仆吃茶店的制服了吗？裙子要尽可能让它短一点。对，就是这样。反正校庆如果不带点红灯区的味道就不像校庆了嘛。咯啊——咯咯咯略咯……”
　　此时歌时香正非常忙碌地为了校庆作准备。她巡视教室四周，指挥著大家一步一步完成她所企划的模拟商店·
　　歌时香所发出的每一项指令都关系到校庆胧大的收入。她以自己的符殊能力让一流的设计师与活动企划公司全都一同投入了她的模拟店建置工作。在她模拟商店营业的期间，举凡高级名牌的过季品以及知名大厨的特别料理都将出现在她的商品架上。地方上的广告已经做得十分完备，当日肯定会有众多歌时香自国中起便掳擭的回流客人再度光顾。
　　“有藤同学，这个部分也麻烦你了！”
　　“嗯——我马上过去。”
　　“渔港直接配送的寿司鱼料是要在当日早上送达吗？”
　　“是当日配送没错，不过你要先给他们一个电话。因为我要看情况在当天更改我们要使用的鱼料。”
　　“有藤同学！”
　　“吵死了！叫人的时候有点礼貌好吗？”
　　“食品卫生的管理执照放到哪里去了呢？”
　　“在图书室里面。之前负责参加讲习的人拿学生证去领一下。
　　“有藤同学！”
　　“我说你吵死了啦！”
　　歌时香回过头，才发现走廊中央站姿嚣张的学生会长玄冈蓟。
　　“有藤同学，可以借一步说话吗？”
　　玄冈蓟的额头发出了亮光，同时扬起了一阵高傲的笑声。她的目光正面对上了歌时香，两人之间激超了强烈火花……更正，并没有这种东西。
　　“你谁呀……喂，有没有人认识这个会发亮的额头呀？”
　　歌时香转头询问周围的学生。
　　“我是学生会长！”
　　小蓟不悦地大声叫道。
　　然而歌时香却依旧搔搔头表现出一副不可置信的态度。
　　“是这样吗？”
　　“你那是什么态度！咿——你是想找人吵架吗？”
　　“我是真的不认识你呀。而且说实在的，我觉得你的样子反而比较像是要找人吵架。”
　　“对，我就是！你那种把校庆当作私人活动的行为，学生会已经看不下去了！”
　　玄冈蓟猛然伸出手指向歌时香。
　　然而歌时香面对这个突如其来的反映感到十分困扰。
　　“如果你们没办法接受的话，说说看要我怎么办，我听了在决定要怎么做。”
　　“咿——又是这种态度！我真是愈来愈看不下去了！”
　　玄冈蓟气得直跺脚。
　　这样的情况看得一旁走廊上的学生全都目瞪口呆。
　　“总觉得这个人好像一个人在唱独角戏一样……”
　　“这、这个学生会长……该不会是个气量狭小的人吧……”
　　尽管歌时香平常面对一般的对象都会很乐意地奉陪对手，然而此刻她却打算转身离去。
　　当然，玄冈蓟不会坐视这种情况发生。
　　“站住！我代表学生会在此宣言，我们企划的模拟商店会在营收上面超过你所经营的模拟商店！”
　　“啥？”
　　歌时香皱超了眉头表示不解。
　　“然後呢？这有什么意义吗？”
　　“当然有！这将清楚地表示出校庆是属於学生会的！”
　　“……呃，其实我是无所谓啦。校庆是属於学生们的……换句话说，也是属於学生会的。我是这个学校的学生，自然也算足学生会的一员。”
　　歌时香把话说得理所当然。
　　玄冈蓟听了气得像只热锅上的章鱼或乌贼，蜷曲著身体发出不成声的怒吼，如果硬要用文字加以形容就像下面这样——
　　“呜咿——哈呜喔啊哦——”
　　“喂、喂……额头女，你没事吧？”
　　看到歌时香十分担心地窥视著自己的睑胧，玄冈蓟旋即又扭回了身子，像个正常人一样稳稳地站在原地。
　　“我不是额头女！我不是额头女！不要叫我额头女！咿——我绝对不原谅你——这是游泳社跟学生会之间的战争！我要做掉你！绝对要做掉你——这个狗屎的猪头畜生，你去死吧！去死好了！等你死後我会在你的墓碑上面帮你洒纳豆上去！”
　　只见玄冈蓟忽然门不择言，态意地咆哮之後伸手将蓬乱的头发整理起来，然後直指眼前的歌时香。
　　“你听好了！这场胜负，输的一方就要滚出这间学校！”
　　尽管这是对方只顾自己立场的宣言，但以歌时香的个性既然对方这么开口她也绝对不会当作没这回事。她扬起了嘴角，接着又是她一贯的‘歌时香笑声’。
　　“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她走到玄冈蓟面前，双眼直直顶着对方。
　　“有趣！我接受这个挑战！总之就是以各自的模拟商店早校庆期间的营业额决胜负吧？”
　　“对！这是学生会跟游泳社的全面战争！我绝对要让你见识到学生会的厉害！”
　　玄冈蓟一点也没有退却。像这种极度困窘的时候，最能够展现韧性的永远是最为卑贱的小人。
　　“那么为了公平起见，我们必须要有一个监察人管理彼此模拟商店的营收。就交由老师好了，毕竟他们可以维持中立的立场·”
　　“好。”
　　双方同意地点点头。
　　就这样，一个因莫名私怨而起、‘圣巴洛兹学园’史上最大的战争即将展开。……