　　“我、我竟然输在我最得意的领域……”
　　玄冈蓟面对第二回合战的结果陷入了绝望的漩涡之中。
　　然而，此时站在一旁的副会长却显得相当沉著。
　　“欸，不过就是这么一回事嘛。”
　　“咿、咿咿咿咿咿咿——我应该要赢的！我非赢不可呀！”
　　“说是这么说没错啦，会长……”
　　“怎样啦！”
　　“要是输了你就自愿退学就好了嘛。”
　　“人家不要啦——要我退学可以，不过人家不要有藤歌时香过得这么悠哉啦！”
　　“真拿你没办法。好了，那这回你又有什么策略呢？”
　　“当、当然有啦！这次的策略是只有活在黑暗中的女人才想得出来的高招！”
　　“哦？”
　　“出来吧！师傅！”
　　玄冈蓟高声叫唤。
　　接蓍，学生会办公室的拉门被扳了开来。一个身形古怪的男子带著严肃的表情出现在门外。
　　作者写他‘身形占怪’，却不加以说明何其古怪其实有点不妥。然而就在他出现的同时，教室外头方巧划过一道闪电，让他此时完全处於背光。而看不清他的长相。因此姑且以‘古怪’称之。
　　那位身形古怪的男子以异样的声音说出了令人费解的言词：
　　“只要有老子我站在这里的那一刻起，你们就可以安心了！毕竟我可是人称。咖哩上校的男人，谈到咖哩，我可是无人能出其右呢！”
　　“咖、咖哩上校？”
　　副会长失声叫道。
　　“没错、为了追求咖哩的极致美味我可是走遍了全世界呢！”
　　“这、这么了不起的人怎么会站在会长这边呢……”
　　“我曾经受到她母亲的照顾……”
　　这个全身为谜团所笼罩的男子带著沉重的语气开口说道。
　　“我、我总觉得不应该再继续追问下去了……不然接下来的发展大概最多就像是电视上常演‘自以为辛苦而骄傲’的女性罢了……”
　　此时副会长的脑海已经浮现出了各式各样的类似影像——
　　她想像著眼前这个女人的母亲肯定有一个沉浸在赌博里的丈夫……
　　肯定有着大笔债务缠身……
　　肯定有着落魄的身世……
　　肯定有着不知道父亲是谁的女儿……
　　“会长！”
　　“……怎样啦？”
　　“你其实不是自己母亲所生的小孩吧！”
　　“当然是亲生的啊！你到底妄想到哪里去啦！”
　　学生会这边如何胡闹姑且不管。事实上游泳社这边，目前的状况也是完全无暇他顾。
　　“露店的比赛我们可以拿下胜利吗……”
　　歌时香说话时的脸庞露出了不安的神色·
　　在校圆中的一角，游泳社此时还正在准备她们所企划的露店。除了歌时香之外，凉美、紫以罗也在场。
　　“我们卖的是俄式馅饼，对方推出的是咖哩。就日本人的喜好来说，对方应该比较占优势吧，不过我们所推出的餐点是这个学校的传统食物。”
　　凉美面对紫以罗点头示意。
　　紫以罗回应的同时伸手抓了一把小麦面团。
　　说到圣巴洛兹学园的校庆，这种俄式馅饼因为某种特殊缘故而成为每届都会推出的传统食物。其秘传的制作方式经过数年的传承在今日交棒到了游泳社手中。
　　而且，游泳社里的爱甲紫以罗更是十年难得一见的俄式馅饼专家。
　　“因为我喝运动饮料的时候需要配菜……所以我非常善於料理。”
　　“所以我说你手中的那东西到底是不是真的运动饮料呀？”
　　紫以罗完全无视于凉美半开玩笑的诘问，利落地开始将肉馅包入面团里面揉起了馅饼。
　　“这个肉馅的作法一直都是不外传的秘密……”
　　她喃喃自语的同时已经揉好了好几个包奸肉馅的面团等待下锅油炸。还不到露店开始营业的十二点，等著吃刚炸好的俄式馅饼的宾客就已经大排长龙了。
　　“好了……我们要开始下锅了……”
　　然而，就在紫以罗语毕的同时——
　　“怎、怎么回事？”
　　“好、好香的味道呀……”
　　排队等待俄式馅饼的顾客群中发出了骚动。
　　“香味？”
　　歌时香竖起了鼻子想要一探究竟。
　　这种香味无论谁都能闻得出来，是咖哩浓郁的香气。
　　学生会的露天咖哩专卖店开在校园的另一个角落。而香味竟然穿过了整座校园传到对面的这个角落，这种高明的料理手腕令人感到吃惊。
　　“这，这香味真是浓郁得可怕！”
　　凉美的惊叫代表了所有人的情绪。
　　“哗啊哈哈哈哈哈哈！女高中生的手艺根本不足为惧！老子我可是咖哩上校！我在咖哩方面的天赋可是无人能望其项背的呀！”
　　这位料理名厨说着说著同时拿起了杓子开始搅拌锅中的咖哩。又是一阵浓郁的香气向四面八方扩散出去。这种经由数百种香料混合之后所凝聚出来的馥郁气息堪称有如魔法般的结晶。校内的所有宾客即便百般不愿都不由自主地将自己的注意力投射到了学生会的露天咖哩专卖店上。
　　“所谓咖哩的基础就是要让浓郁的香气扩散开来吸引顾客！”
　　此时这位咖哩上校终於露出了他的真面目。
　　他脸上戴著一张铁面具，以从前的例子来说就好像和田慎二老师改编成电影的神秘女刑警2，或者是少年漫画中北斗神拳的杰基。（编注：此形象来自老漫画《包丁人味平》）
　　“老子生于咖哩世家，为了锻链嗅觉而戴上这个具有特殊功能的面具。在所有人都离我远去的时候，唯独小蓟的母亲能够以温柔的态度看待我这个铁面人呀！”
　　“我的天呐！竟然有这种过去！”
　　副会长帮忙时听到这个秘密而——到震惊不已。
　　“没错！这个绝对不能拿掉的面具让所有人觉得可笑、恐惧，只有她……明明我是个连洗澡都戴著面具的人！只有她能够温柔地对待我！”
　　“咦？洗澡的时候？”
　　“没错！她竟然愿意帮我洗澡！”
　　“……这，这不过就是各取所需的交易而已吧……”
　　“你说什么？那里的确是写着特殊澡堂没错，不过你说的交易又是怎么回事？”
　　“啊，啊……请不要介意，请您继续做您的咖哩。”
　　“也是。毕竟我是个除了咖哩之外不问世事的人呀。”
　　“钦，是这样啊……不过话说回来，这层关系什么时候变成色情小说……不，算了，反正理由如此乏善可陈，要是我从没开口问过那该多好……”
　　尽管副会长叨叨抱怨，咖哩上校的料理手腕却远远超乎大家的想像。露店的周围明显聚集了难以估计的人群。
　　“这、这下糟了！没有逆转的方法吗？凉、凉美，你不是对漫画很清楚吗！就是那些料理漫画里面，遇到这种事的主角都怎么办呀？”
　　歌时香终于掩不住内心的慌张狼狈地胡乱惊叫起来。
　　“能怎么办……难不成你是想叫我们现在去钓黄金青花鱼或是鲷王，再不然就是要把所有的鲔鱼买下来，或者是把凤梨挖空丢掉这些有如天方夜谭的举动吗？”
　　“这些跟俄式馅饼有什么屁关系呀！”
　　“光凭俄式馅饼就能够得到胜利的手段怎么可能说想就想得到呀……”
　　“呜，你那什么漫画知识，果然在重要时刻根本派不上用场嘛！对了，我听朋友说如果照著樱花大战一代的小游戏里面所提示的料理作法，做出来的罗宋汤会超级好喝！”
　　“那个小游戏会随着游戏进行的方式不同而改变呀……”
　　“这太好了！那我现在马上就召集俄罗斯国军的精锐部队吧！这些军人肯定知道怎么做出好吃的俄式馅饼！”
　　“不，我想就算是道地的俄式馅饼也起不了什么作用……”
　　“呜，我认识的俄国料理大厨也说我们学校代代相传的俄式馅饼没什么好挑剔的，就算把他请来一样也是无济于事……拜托啦，凉美，你有没有什么认识的妙手小厨师或是妙手小厨师的作者都好，能够画出美食漫画一定也能做出好吃的料理啦……”
　　“你能不能换个比较年轻一点的作品呀……再说，画足球漫画的漫画家不一定会是出色的足球选手嘛，所以料理漫画也是一样啊。”
　　“呜……这种说法套在足球上是没错啦。不过我总觉得你再转回到料理方面有畏罪潜逃的嫌疑……”
　　“也许啦……不过你再继续浪费时间瞎扯闲聊的话，中午就要过了哦！”
　　凉美露出了焦急的表情。然而，她的话才出口却已经为时已晚。
　　正午十二点的钟声敲响了开始贩卖食物的信号。
　　刹那间零钱像雪片般在空中飞舞。
　　在那些小钞、铜板落定在桌上之后，换来的是一个接一个送到顾客手中的盘装咖哩遗有俄式馅饼。
　　双方的第一份商品几乎同时推出了点餐台。
　　“起跑方面不分轩轾吗！”
　　歌时香呻吟道。
　　“哼，作梦！”
　　尽管不知道声音来自何处，此时露天俄式馅饼专卖店的周围可以清楚听到咖喱上校嚣张的笑声。
　　“有什么不对！”
　　歌时香高声回问。
　　虽然当下的状况，声音肯定传不到校园的另一个角落，不过这时就请大家把现场当作是新人类之间的对话看待。歌时香身后出现了咖哩上校的巨大半身像。
　　“当然不对！错得离谱！”
　　双方的露店都拉出了一条长长的排队人潮。尽管拥挤的人潮无法推知精确的数字，不过，幸好撇开目前挤在俄式馅饼专卖店前的人群不说，排队的盛况乍看之下并不会输给学生会的露天咖哩专卖店·
　　“哪里不对！明明现在双方就是不分轩轾！”
　　“没这回事—你想想最初那位客人吧！”
　　“最初那位客人？”
　　“没错！你们的客人是在听到‘欢迎光临’之后才把钱掏出来的对吧！”
　　“那又怎么样！”
　　“我的客人可是听到了正午的钟声便自己掏钱出来了！”
　　“呜！”
　　歌时香明显在精神上受到重创。
　　这确实是极为明显的差距，证明了对方的客人无论如何都想吃到咖哩！
　　“哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子已经打败俄式馅饼啦！”
　　咖哩讪笑发出了上校。
　　……咦？讪笑发出了上校？不、不对，是上校发出了讪笑，不能让咖哩上校变成咖哩讪笑。这个冷笑话来得有点唐突，不过一切全是神来之笔，在讪笑发出了上校之前，作者完全没有发现。
　　不管，总之这个咖哩讪笑让歌时香感到一阵挫败而咬紧了下唇。
　　“可，可恶！没想到这下子事情的发展就跟一般的料理漫画没两样了！”
　　尽管歌时香相当不服气。然而事实就如同咖哩上校所言。
　　终于，除了挤在露店前面的人群之外，排队的人潮也明显分出了高下。
　　歌时香等人面前，排队购买俄式馅饼的顾客不时也开始回顾著身後咖哩专宝店的方向，似乎打算买完俄式馅饼之后便要转身去排队购买咖哩。
　　“呜、呜……俄式馅饼的饱足感不足……”
　　语气里面听得出歌时香失算的悔恨。
　　一阵言语交锋之后眼看大势即将底定。此时始终专注于俄室馅饼油炸工作而不发一语的紫以罗忽然以平淡的语气丢出了这么一句话：
　　“不用担心……俄式馅饼不会输的……”
　　“你、你有什么好的策略吗？”
　　“没有……不过，我的身上……有纯熟的料理技街·”
　　“料理技术？”
　　“没错……我会想起来的……那套我从师傅身上学来的，以生命做为媒介的料理技术……”
　　紫以罗说著说著，平常便一副醉茫茫的脸庞此时彷佛为了要想超过去的一切而变得更加茫然。
　　“以生命做为媒介的料理技术？”
　　歌时香说话时露出了惊讶的表情，然而紫以罗不以为意地继续开口说道：
　　“那天……我……人在俄罗斯的红场上……”
　　转眼间，不知怎么她们已经身处在俄罗斯这个极寒之地的红场。
　　“这里全都是为了成为俄式馅饼达人而生的孩子……”
　　他们整齐划一的行列几乎掩盖了整个红场.
　　这些小孩子们每个人都拿着一个倒满热油的锅子，然后放到瓦斯炉上加热。
　　他们是从俄罗斯各地找来，期望培育成为俄式馅饼达人的明日之星。
　　下一刻，当克里姆林宫上的共产党总书记一声令下，这些孩子们便同时将俄式馅饼放入锅子里面开始油炸。
　　瞬间红场漫起了一股油烟以及俄式馅饼的香味。
　　“不过真正恐怖的还在后头……这些孩子们此时若没办法使出必杀的料理绝技……’
　　“……会怎样？”
　　紫以罗温吞的口吻此时转换为具有压迫感的语调，让歌时香跟凉美同时咽了一口气。
　　“他们会被杀害。”
　　“——会被杀害！”
　　“没错……俄式馅饼最基本的料理绝技——‘爆炎俄式馅饼’……所有无法使出这种技巧的孩子们……只要总书记一声令下，埋伏在克里姆林宫的狙击手……便会将他们一一射杀。”
　　——伟哉，俄式馅饼！
　　——俄罗斯：永世长存！
　　孩子们气势磅礴的呐喊响徽了整个红场。
　　接着，名为‘爆炎俄式馅饼’的绝技赫然出现在红场上的锅子里，卷起了火红的烈焰。
　　然而，要是这些孩子之中有人稍微炸焦了俄式馅饼……
　　
　　
　　磅——
　　
　　
　　“威路古！”
　　一名叫作米歇尔的少年眼见身旁的友人遭到狙击而发出了惊叫。然而他若是随便跑了过  去，下一枪肯定会打在自己身上。这名少年只能继续使出‘爆炎俄式馅饼’绝技。
　　接著又有数名孩子遭到狙击。
　　俄罗斯，零下的极寒之地。在数小时油炸俄式馅饼的过程中，这些孩子们的体力已经濒临极限，然而他们却无法松开持锅的双手，继续料理俄式馅饼。唯有在这个红场存活下来，才能够进入俄式馅饼达人培育机构。
　　“我……通过了那个红场的试炼……”
　　紫以罗也曾经出现在那个堆满了尸体的红场中央。当时年幼的她全身沾满了热油，身体多处烧伤，却始终带著意志坚定的眼神瞪视著远在克里姆林宫那头的总书记。
　　“然后我进入了俄式馅饼学校……在那里遇到了我的劲敌、老师……还有令人憎恨的敌人……”
　　“这、这样啊，原来这种成天喝得烂醉的女人竟然也有这种过去！”
　　欧时香赞叹的同时亦带著期待的眼神深情地凝望著紫以罗。
　　这个凝望换来了紫以罗一个嘴角上扬的冷笑。只见她又提起了手中的玻璃瓶，灌了一口运动饮料之後便全部吐洒到面前盛满了热油的锅子里面。
　　“呜哇！”
　　“猪、猪头！你这么做会——”
　　——会发出一阵轰然巨响，滚烫的热油在爆音中往上飞溅了起来。
　　一般来说，这绝对会酿成一场意外（好孩子绝对不可以学哦~~）
　　紫以罗双脚朝地板上蹬了一下，整个人腾空跳了起来。随后只见她掹力地将手中的锅子快速甩动，然后溅到了空中的热油全都起火燃烧。
　　“必杀——俄式馅饼炸法——升龙——式馅饼——”
　　向上卷起的热油化成了火龙直奔天际。火龙头部仿佛看准猎物的游隼，快速地左右晃动，并叼住了某样东西。火龙的嘴上衔著一块闪耀著黄金色的俄式馅饼。
　　这块俄式馅饼跟着火龙从天而降。然而在紫以罗双脚着地的同时火龙也跟着消失，留下了一块——发著炫目光彩的俄式馅饼落到了盘子上。
　　“请用……”
　　这个盘子端到了顾客的面前，客人是一位来自外校的男学生。
　　“呜、呜哇……”
　　紫以罗彷佛察觉到了这个男生脸上的惊叹，男学生不知道自己是否该用一般的价钱获得着块珍贵的俄式馅饼，只见她面对这个男生点点头，随即便看到男生在众人紧张的视线之下将这块俄式馅饼放入了口中。
　　咯滋！
　　一口咬下去的瞬间，男生的脸仿佛触电一般伸长了下颚猛然地惊叫。
　　“呜哦哦哦哦哦————哦哦——哦哦哦哦哦——”
　　惊人的呐喊声中充满著无法压抑的兴奋，男生的下巴几乎要脱臼地用尽生命的力量发出惊叫。
　　“好吃！太好吃了——这个俄式馅饼真可谓火龙的龙珠呀！是来自俄国的火龙递过来的宝物—原来如此！是那个爆炸一口气让多余的热油全吹散了！俄式馅饼原本无法去除的油腻感就因为这么一招完全化解掉了！”。
　　这个男生忽然滔滔不绝了起来，然后只见他又咬了一口俄式馅饼。
　　“还有这个俄式馅饼的肉馅！这是羊肉！这就像埃及料理中所使用的搭配方式，羊肉是跟热油搭起来最为自然的食材！而且羊肉的膻腥味跟肉馅里面切丝的青椒臭味相互抵销，真是绝隹的料理手腕！太出色了！”
　　当他将手中的俄式馅饼全都塞人了胃袋之后，深深地吸了一口气又开口补充说道：
　　“这个俄式馅饼最出色，最令人难以忘怀的是它与众不同的料理手法！它的肉馅在下锅之前已经先过了一道火，可以增加它的饱足感！光拿它来当作午餐份量就相当足够了！”
　　这位男生的评论简直就是美食家的明日之星。
　　不过这个状况同时也成为俄式馅饼热卖的契机。
　　“真的耶！超好吃的！”
　　“请给我一个！”
　　“快看！升龙俄式馅饼！”
　　“——必杀绝技……升龙俄式馅饼。”  轰——  “呜哇！太厉害了！”  “这个料理看了赏心悦目，尝起来又美味，真是太棒了！”
　　“是、是怎样啦！那种这么夸张露骨的反映到底是怎样！该不会是他们自己派出来的内应吧？”
　　“呃……其实应该是作者的程度问题 。”
　　“你在说什么东西啦！这种事谁又知道嘛！不过我们现在居于劣势才是比较严重的问题呀！”
　　玄冈蓟忍不住发出了咆哮，然后怒气冲冲地朝着咖哩上校走了过去。一旁的副会长拦都拦不住。
　　“喂，拜托你拿出真本事来好吗！”
　　尽管不知道玄冈蓟站在接受人家帮忙的立场究竟凭什么命令对方，不过看来咖哩上校似乎是打算接受这个怎么想都觉得莫名其妙的指示。
　　“嘿嘿……你别急……说到那种绝技，我也会个一、两招呀……”
　　咖哩上校从面具底下发出了笑声。
　　“绝技？”
　　“没错，我现在要用的绝技就叫‘必杀加来市民！’”（译注：日文中法国港都加来市的发音舆咖哩相同，而来加来市民’为雕刻家罗丹的一件知名作品。）
　　“呃……我总觉得你这个招式的名称哪里怪怪的……”
　　副会长提出的异议并没有被任何人接受，只听见玄冈蓟兴奋地又开口叫道：
　　“对、对，就是那个啦！就用这招好了！”
　　于是咖哩上校便在玄冈蓟闪耀著期待光芒的额头催促之下，将汤杓插入了大汤桶内。
　　“开始啰！必杀，加来市民！”
　　随著咖哩上校大声叫道，随后便见他一跃而起……
　　他跃上了空中，一个回身便将盛了咖哩的汤杓往下甩了出去。
　　随后咖哩上校落地，舀起一瓢咖哩又再度跃起。甩咖哩，落地，舀咖哩往上跳，甩咖哩，落地，再舀咖哩往上跳……每瓢咖哩都精准地落在排盘的米饭上。
　　“哦哦！这是——”
　　惊叫出声的是方才那名外校男生。他尝了一口咖哩又开始滔滔不绝。
　　“果真如此！基本上咖哩搭配米饭的吃法是由客人决定的，究竟是拌起来吃，还足不拌直接吃都是依据客人自己的喜好。然而，现在这招利用重力一口气让咖哩跟米饭混合的技巧，便可以配合咖哩的浓稠度传达出厨师觉得完美的平衡方式！”
　　在这名外校男生的解说之下，周围的宾客又是一阵喧哗。
　　“呜哇啊啊啊！这里的餐点也很棒呀！”
　　“我也要一份咖哩！”
　　“紫、紫以罗！我们这边有没有其他新招式呀？”
　　歌时香慌张地问道。瞬间，紫以罗动作稍微顿了—下，然后轻轻地点头。
　　“闪电俄式馅饼——”
　　轰隆隆——
　　“呜哇！更华丽的技巧又出现了！”
　　“我、我也要一份俄式馅饼——”
　　“那，那边又有新招式了！”
　　玄冈蓟见到情势不对也慌张了起来。
　　然而，咖哩上校却显得从容不迫……
　　“别担心。我不会只有那么一套绝招的，看我的螺旋咖哩——”
　　隆隆隆隆隆——
　　“呜哇！这边也不会比较差耶！”
　　“给、给我两份咖哩！”
　　“有、有没有更厉害的招式？”
　　“俄式馅饼黄金右手超绝炸弹——”
　　轰隆隆隆隆隆隆隆——
　　“可、可恶！再来一招更激烈一点的！”
　　“炙热的红色蜂蜜苹果咖哩——”
　　啷啷啷啷啷啷——
　　“回旋老虎飞艇·逆火焰俄式馅饼——”
　　“李伯大梦效应泫然咖哩——”（译注：李伯大梦·美国小说名。）
　　“异次元黑洞俄式馅饼——”
　　“终极咖哩——”
　　“超绝天外……”
　　“……………………………………………………”
　　“…………………………………………………………………”
　　由於双方之间的胜负太过激烈，已经迈入了另一个次元的领域。
　　食材在空中飞舞，厨师手中射出了光线，参与校庆的宾客们全都淹没在咖哩与俄式馅饼的大海之中。
　　比赛持续了数个钟头之久，终于双方的绝技也已经用尽。
　　“我能做的……已经都全部做完了……”
　　紫以罗此时唯一能做的，就只是将炸好的俄式馅饼端出去给排队的客人罢了。
　　至于咖哩上校，只见他气喘如牛却没有露出精疲力竭的表情。
　　“对方那位小妞儿看来已经玩完了嘛。”
　　他说完露出得意的笑容。
　　“那、那我们这边应该还有其他的招数吧？”
　　玄冈蓟看到咖哩上校的表情满怀期待地叫道。
　　“别担心，我还有最后一手。”
　　咖哩上校取出了一管香料，唰——地一整罐洒进了盛满咖哩的汤桶里去。
　　然后在那之后，他便再没有任何动作了。
　　“就、就这样而已吗？”
　　“对，这是我的必杀‘X香料’。”
　　“X香料？”
　　玄冈蓟惊讶地表情，咖喱上校显得无比的自信。
　　“没问题的，你看好了！我现在就让你见识见识，老子我被称为咖喱上校的原因！”
　　他满怀自信的宣言很快便得到了证实。
　　在加入了香辛料以后，所有的客人舀起一勺咖喱之后脸上无不诧然变色。
　　“这、这真是太美味了！”
　　“吃了一口就会忍不住想吃第二口，一口接一口……手跟嘴完全停不下来！”
　　“这、这咖哩真是太了不起了！我还想再吃一次！”
　　令人感到惊讶的是，才吃完了咖哩的客人马上又回到了排队的行列继续等着购买下一份同样的餐点。
　　“怎，怎么会有这么大的差距！”
　　歌时香面对眼前的现况感到震惊。
　　排队购买俄式馅饼的顾客群已经开始停止成长，然而对方的人数不仅没有停止，却还不断地加速成长。
　　“难、难道他们全中了咖哩的魔法吗！”
　　此时歌时香已经完全吓儍了，她万万没想到双方之间的差距会在这时候显现。
　　“呜……虽然不甘心，不过我们输得还真是彻底……”
　　咖哩上校此时发出了狂傲的笑声。
　　“哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈！老子我可是咖哩上校啊！”
　　他身处在一群眼神茫然，只是渴望著买到咖哩的顾客群中自顾自地持续地搅拌著咖哩。
　　“哗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老子我是咖哩上校！”
　　“……咦？难不成……”
　　凉美终於察觉到这般异常的现象喃喃自语。
　　“怎么了，凉美？”
　　听到歌时香问话，凉美於是开口答道：
　　“我曾经在书本上看过。在几千种香料之中存在着近乎麻药的品种。再加上，所谓的香料其实全部是充满刺激性的味道。因此他很可能在不知不觉的情况下已经中毒成瘾……不，该说事实已经一目了然，根本就是这样！连接下来会发生什么事用膝盖想都可以猜得到了！”
　　没错，咖哩上校搅拌的汤桶里面已经空无一物。
　　“哗啊哈哈哈哈哈！你们没有老子的咖哩就活不下去了！我是神！我是咖哩之神呀！”
　　咖哩上校带着抂笑大声叫道。
　　此时的他已经完全被那群着了魔的客人所包围。
　　“咖哩！给我咖哩——”
　　“给我咖哩……给我咖哩——”
　　“给我咖喱！给我咖喱！给我咖喱！”
　　在这群完全失去理智的顾客知道咖喱已经卖完之后，大举袭上了咖喱上校。
　　“给我咖哩！给我咖哩——”
　　“咖哩！咖哩！咖哩！咖哩！咖哩！咖哩——”
　　“呜哇！住手！老子我可是咖哩之神呀！”
　　于是乎，咖哩之神就这么淹没在这群饕客人海之中。玄冈蓟与副会长两人侥幸逃离了现场骚动，回顾摊贩前的景象，简直就是一幅充满了咖哩香的地狱光景。
　　终於，在警察的努力之下，他们将咖哩上校从人群中拖了出来。
　　“这、这真是太恐怖了……”
　　就在玄冈蓟整个人呆然地目送著警方的巡逻车远去时，担任裁判的老师宣告了这场胜负时间已到。（编注：此结局也同样来自老漫画《包丁人味平》）
　　“比赛结束——”
　　“欸，没想到这回合的比赛竟然在最后会以这么难看的方式收场，而且对方更因为违规而输掉了呢。”
　　歌时香抬头仰望著天空喃喃自语地开口说道。
　　“料理真是恐怖的学问呢。要是走错了一步就会变成像对手那种废人般的模样……”
　　凉美也跟着附和。
　　“不过话说回来，紫以罗，我遗真没想到你竟然曾经在俄罗斯受过那样的训练呢！”
　　面对歌时香脸上的笑容，紫以罗的表情却显得极为平淡。
　　“那个呀……那其实是骗人的啦。”
　　“咦？”
　　“我只是配合当时的情况随口说说而已……骗到你们了吗？”
　　脱口说出实情的紫以罗依旧不改其面无表情的模样。
　　“是啊，我们被唬得一愣一愣的。”
　　歌时香跟凉美的脸此时终于也忍不住垮了下来。
　　然而，这场比赛却没有在她们预期的方向上结束，
　　“胜利者，学生会——”
　　担任裁判的老师统计完双方的金额之后发表了结果。
　　这个结果让歌时香感到非常震惊。
　　“喂、喂！为什么学生会做了这种事还会得到胜利……”
　　“因为规则里面没有明确记载那方面的规定。”
　　“咦？”
　　“所以她们的作法没有违规，以营收金额高的一方获胜。”
　　担任裁判的老师终究一副冷静的表情作出了这样的结论。
　　此时歌时香与凉美已经完全愣在那儿。
　　（ °Д °）
　　（ °Д °）
　　
　　
　　“凉美……这该不会是暗示我们就算私底下做了什么手脚也可以赢吧？·”
　　（ °Д °）
　　（ °Д °）
　　
　　
　　∑（ °Д °）
　　∑（ °Д °）
　　（水城正太郎：不要看我。）
　　游泳社                 学生会
　　×惊悚怪怪屋             〇鬼屋
　　〇女仆吃茶店             ×吃茶店
　　×露天俄式馅饼专卖店     〇露天咖哩专卖店
　　服饰精品店               跳蚤市场
　　校庆女王选拔赛……