　　
　　
　　
　　
　　在冰冷气息的吹拂之下，美丽的牢笼完成了。
　　绽放着黑色光辉的水晶牢笼，正静静等待着猎物上门。
　　〈他〉则是一脸满足地看着自己的杰作。
　　一旦落入牢笼当中，要逃脱简直比登天还难。
　　在达成目的之前，被捕获的猎物肯定插翅难飞。
　　不知不觉间，脚下的立足点变得很不安定。
　　地面发出沙沙沙的声音，逐渐透明化，接着又恢复原状。
　　
　　
　　——凝聚过多的力量了。
　　
　　
　　为了创造出这个牢笼，使用了超乎想像的力量。
　　这也是逼不得已。
　　一滴闪烁着青色光芒的水滴，自〈他〉的手中落至地面。
　　不安定的地面随即安定了下来。
　　确认立足点的硬度之后，他便转身离去了。
　　目前这座城的每个角落都处于不安定的状态。
　　在牢笼捕获猎物之前，这种情况恐怕会一直持续吧。
　　即使如此，这点程度的牺牲也算不了什么。
　　和未来即将得手的东西相比，根本不值得一提。
　　梦寐以求的东西总算要落入自己的手中。
　　那比牺牲一切都还要来得有价值。
　　愚蠢的亲族们却没有任何人察觉到。
　　能够实现愿望的，多半只有自己。
　　
　　
　　如今，序幕已经揭开了——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1  希露潘娜的反攻
　　
　　
　　意外总是毫无预警地发生。
　　清新的空气，清脆的鸟啭，清爽的早晨。
　　「呜哇啊啊啊——！」
　　伴随着惊恐万分的叫声，一个不明物体白天花板掉了下来。
　　物体掉落在莉姬床上的同时，莉姬也睁开了双眼。
　　一早醒来，第一眼就看到最糟的光景。
　　「好重。」
　　顶着一头醒目的深色金发，在莉姬的棉被上紧抱着枕头、一动也不动的少年——正是杰涅斯迪亚的第二王子伊欧。
　　他这个人一向都没什么神经。
　　莉姬连「大清早的，别连门也不敲，就闯进还没更衣的少女闺房！」之类的抗议都懒得说。在不知不觉中，她已经逐渐习惯伊欧毫无预警地现身了。
　　不过——
　　脑袋尚未完全清醒的莉姬，把视线投向仍然倒在自己床上的伊欧。
　　看起来这次似乎和往常不太一样。
　　「发生了什么事吗？」
　　莉姬一脸疑惑地注视着伊欧的眼眸。面对莉姬的发问，一直忘了眨眼的深紫色眼眸，总算微微地动了一下。
　　「当我一觉醒来，就看到她在我的被窝里了……！」
　　「谁？」
　　「你、你妹妹。」
　　「……啥？」
　　（希露潘娜？）
　　此时伊欧放下枕头，并握住了莉姬的手，脸上依旧流露着困惑的神情。
　　「怎、怎么办？我都还没有结婚，就和年轻女子同床共枕了。不晓得她是何时爬上床的，我一点印象都没有。」
　　如果是平常的莉姬——
　　「既然你有羞耻心的话，为什么不更进一步思考一下眼前的状况啊！擅闯少女的闺房、压在
　　少女身上，还好意思说这种话！！我也还没有结婚耶，为什么非得遭受这样的待遇不可！！」
　　肯定会如此臭骂伊欧一顿之后，再把他踢下床吧。而这次莉姬之所以没有这么做，主要是因为伊欧口中所提到的人物。
　　莉姬的脑海里浮现出以前在祖国多雷纳王国时，自己最疼爱的亲妹妹·希露潘娜的美丽容貌。
　　过去和莉姬一样拥有一头乌黑秀发的少女，与莉姬的未婚夫私奔、逃离了祖国后，因为历经了极大的苦难，使得头发褪色，看起来完全变了一个人。
　　连性格也变得判若两人。
　　过去那个虽然有些任性，却和莉姬感情融洽的妹妹，如今已经将莉姬的事情忘得一干二净了。
　　剩下的只有对莉姬的厌恶感。
　　如今她所有的行动，都是源自于对莉姬的竞争心。
　　然而现在——
　　（终于还是使出这种手段了吗……！希露潘娜……！！）
　　对于存心和自己过不去的妹妹，莉姬感到十分无奈。
　　
　　
　　另一方面，因为睡醒之后就发现伊欧突然消失了踪影，所以希露潘娜显得有些怏怏不悦。
　　「总而言之，希露潘娜。」
　　莉姬正在对拥有一头银色长发、楚楚可怜的少女说教。仍然坐在伊欧床上的少女，则把脸别过了一旁。
　　「年轻女子随便钻进男人的被窝里，实在是不成体统。」
　　希露潘娜却好像完全没把莉姬的话当作一回事。
　　「一开始先勾引我的杰洛法殿下的人，不就是你吗？」
　　「我可没有钻进杰洛法的被窝里喔。」
　　「还不是一样！你分明趁着我不注意的时候，企图将杰洛法殿下和伊欧殿下都据为已有！」
　　「你误会了，那是玛莉蕾妮她……」
　　莉姬提起那位远嫁他国、几天前才刚返回杰涅斯迪亚的公主——同时也是伊欧第十六位姐姐的名字。
　　只不过此话一出，希露潘娜显得更不高兴了。
　　她瞪大了眼睛，脸上露出恼火的表情，紧咬着嘴唇。
　　「你竟然毫不避讳地直呼玛莉蕾妮姐姐大人的名讳，你以为自己已经当上王妃了吗？」
　　「就跟你说不是这样……」
　　「总而言之，我已经下定决心了。要在被夺走夫婿前先下手为强，以牙还牙、以眼还眼！既然你想打杰洛法殿下的歪脑筋，那么我也要抢走伊欧殿下！」
　　（什么抢走……他可不是物品耶。）
　　莉姬忍着想要大叹一口气的冲动，看着希露潘娜。
　　「希露潘娜，不管要我强调几次都行，我并不打算遵从玛莉蕾妮的提案。」
　　下嫁他国的公主玛莉蕾妮，随着这次的返国，也掀起了极大的风波。
　　她提出了让伊欧和杰洛法互相交换新娘，也就是让莉姬和希露潘娜身分互换的提案。
　　不过莉姬已经郑重拒绝了。
　　（为什么现在事情会变得如此复杂啊？）
　　面对想要抱头呐喊的莉姬，希露潘娜仍然投以不信任的眼神。
　　「可是你不是说不会和伊欧殿下结婚吗？」
　　在杰涅斯迪亚，『新娘』这个字眼与一般人的认知并不相同。杰涅斯迪亚王家的『新娘』并非婚姻的伴侣，而是圣兽操纵者为了得到圣兽所献出的〈祭品〉。
　　所以新娘不见得一定得和圣兽操纵者结婚。
　　只要能尽到身为〈祭品〉的职责，还是可以选择其他人当伴侣。
　　也因此，希露潘娜才会对口口声声说不会和伊欧结婚的莉姬存有疑心。
　　经希露潘娜这么一说，自觉到自己也有不对的莉姬，不由得「唔」了一声。
　　「那、那是……」
　　看着顿时语塞的莉姬，希露潘娜又接着发难：
　　「嘴巴上说得倒好听，其实你的阴谋我清楚得很。你身为伊欧殿下的新娘，却打算和杰洛法殿下结婚，这样一来，你就能掌握杰涅斯迪亚的所有权力了。你想要以不同的手段来占有两位王子，然后再一举除去我这个眼中钉。」
　　（她的被害妄想症越来越严重了……）
　　莉姬大概知道令希露潘娜变得如此没有安全感的罪魁祸首是谁了。
　　（臭杰洛法，钓起了鱼却又不好好饲养。）
　　杰涅斯迪亚的第三王子杰洛法·雷士特这个人，本来就不是会对女性甜言蜜语的温柔男人。
　　他有个不把别人放在眼里的缺点。因此当他得到希露潘娜的神兽之后，多半就对希露潘娜不闻不问了。
　　无论希露潘娜做什么事，就算是成天追着伊欧跑，他也肯定不曾关切过。
　　那种态度反而令希露潘娜疑心生暗鬼。
　　希露潘娜八成是误以为莉姬对杰洛法做了什么，所以杰洛法的心才会不在自己的身上。
　　假如杰洛法多少有责备希露潘娜的话，也许情况就不会演变到今天这种地步。
　　希露潘娜已经变得有些自暴自弃了。
　　莉姬极力安抚着这样的妹妹。
　　「你听我说，希露潘娜。你做这种事伊欧也会觉得很困扰的，至少也应该拿捏一下分寸——」
　　此时希露潘娜打断了莉姬的发言，以湿润的眼眸望向伊欧。
　　「怎么会困扰呢……！没有这回事吧？伊欧殿下。伊欧殿下是个很温柔的人，绝对不会弃我于不顾的，对吧？」
　　「……这、这个嘛……」
　　看到希露潘娜快要哭出来的模样，伊欧显得有点退缩。希露潘娜见状，迅速握住了伊欧的手，并向伊欧投以深情款款的眼神。
　　「难道您讨厌我吗？」
　　经她这么一问，善良的伊欧当然没办法把话说得太绝。
　　被希露潘娜握住双手，伊欧一面冒着冷汗，一面摇头。
　　「不，我并没有讨厌你……再说你是莉姬重要的妹妹。」
　　希露潘娜听了之后，豆大的泪珠立刻自眼眶里溢出。
　　「伊欧殿下真是太温柔了。您一定能了解我的感受对吧……！我……我……我现在觉得好难受、好孤独、好不安……好寂寞喔……！」
　　伊欧连忙安慰眼泪扑簌簌往下掉的希露潘娜，而希露潘娜也越来越贴近伊欧，最后直接依偎在他的胸膛上哭泣。
　　看到这一幕后，莉姬的内心顿时五味杂陈。
　　（看来玛莉蕾妮说对了一半。）
　　溺爱杰洛法的玛莉蕾妮曾经如此说过。
　　杰洛法确实需要身为〈祭品〉的希露潘娜，但是希露潘娜却不适合成为杰洛法的妻子。
　　历经波折而丧失记忆的希露潘娜，虽然已经连自己的亲姐姐莉姬都不认得了，但以前在祖国多雷纳王国的时候，希露潘娜可是在备受呵护的环境下长大的。
　　对于喜欢听甜言蜜语、以及被对方捧在手掌心疼惜的希露潘娜来说，是不可能和杰洛法那种个性的人合得来的。
　　正因如此，玛莉蕾妮才会说莉姬比较适合当杰洛法的妻子。
　　原本就是以王位继承人的身分被抚养长大的莉姬，比起追求爱情，更重视国家的未来。
　　同样的，只对登上王位、治理国家有兴趣的杰洛法，和莉姬在观念上就比较契合。
　　另一方面，温柔的伊欧也一定会好好善待希露潘娜。
　　玛莉蕾妮早就料想到这一点了。
　　只不过，对莉姬而言，身为伊欧『新娘』的自己，是绝对不可能嫁给杰洛法为妻的。
　　然而如果一直采取暧昧的态度，周遭的人势必无法接受。
　　莉姬不禁感到沮丧。
　　（果然……都是我不好吗……）
　　她在内心轻轻叹息着。
　　之所以宣言不和伊欧结婚，其实并没有什么深刻的考量。
　　促使莉姬做出那种决定的原因，乃是出于对自身处境的反抗意识，以及复杂的女人心。
　　莉姬偷偷瞄了正在安慰希露潘娜的伊欧一眼。
　　照理说，他应该是个无可挑剔的对象。
　　贵为大国的王子，容貌英俊、个性又善良的伊欧，总是把莉姬的事列为优先考量。
　　虽然为人有些迷糊，体内却潜藏着巨大的力量。
　　即使种种问题仍然堆得像山一样高，不过对现在的莉姬来说，倒也不是什么无法克服的难题。
　　（结婚吗……）
　　其实她很清楚，是坚持不愿结婚的自己太任性了。
　　政治婚姻并不是什么稀奇罕见的事。
　　莉姬以前的未婚夫也是父母所决定的人选。
　　只要往这个角度想，根本没什么好犹豫的。
　　毕竟伊欧所肩负的种种深刻问题，如今也成了莉姬应该共同面对的问题了。
　　——既然如此。
　　（到底是带着伊欧逃走好呢，又或者是……做好觉悟，和伊欧结婚呢……真教人伤透脑筋。）
　　莉姬越是思考，越是苦恼。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　才过了一个早上，莉姬就觉得精神上相当疲劳。
　　伊欧也一样。
　　「呜呜～～累死我了。」
　　刚才伊欧哄了希露潘娜老半天，好不容易才安抚她的情绪，并送她回房间。
　　看着无力地趴在莉姬房内的桌子上、一动也不动的杰涅斯迪亚第二王子，莉姬也不晓得如何是好，只能叫侍女为他泡红茶。
　　「不好意思，给你添了许多麻烦。」
　　伊欧面对希露潘娜连日来的纠缠，似乎已经筋疲力尽了。
　　对于那位只要稍微受到冷落，就会抽抽搭搭地哭泣的少女，伊欧完全没有招架之力。
　　「虽然她是我妹妹，我也拿她没办法。」
　　接着莉姬突然向伊欧问道：
　　「不然去找玛莉蕾妮抗议怎么样？追根究柢，整件事情的始作俑者就是她嘛。」
　　听了莉姬的话后，伊欧的脸上浮现出忧郁的神情。
　　「没用的。就算对那个人抱怨，也只会让她觉得更有趣罢了，搞不好还会促使她去对你妹妹煽风点火呢。」
　　对姐姐的个性心知肚明的的伊欧，半放弃似地摇摇头。
　　不晓得什么原因，杰涅斯迪亚的王子们在这位姐姐面前，似乎都抬不起头来。
　　杰涅斯迪亚的王族之中，唯一能够行使神奇力量的女性——玛莉蕾妮的存在，对现在的莉姬来说仍然是一团谜。
　　虽然没人知道她的葫芦里卖的是什么药，但是她自始至终只有一个理念，就是为了么弟杰洛法和杰涅斯迪亚着想。
　　这一点令莉姬感到相当不可思议。
　　杰涅斯迪亚现在有三名王子。
　　而且不管是谁，都拥有无与伦比的巨大力量。
　　再加上三位王子都获得了神兽，具备成为圣兽王并继承王位的资格。
　　在同等的条件下，她却唯独站在第三王子杰洛法·雷士特那边，期盼第三王子能成为杰涅斯迪亚国王。
　　在她的眼里，其他两名王子不是碍事者就是垫脚石。
　　因此伊欧越是伤脑筋，就越是正中她的下怀。
　　「只要把王位让给杰洛法不就得了？反正你也对王位没兴趣吧？」
　　对于莉姬的发问，伊欧点点头答道：
　　「嗯。不过如果我退出的话，亚许达一定不会闷不吭声的。到时候情况搞不好会会变得更糟。」
　　莉姬的脑海里浮现出杰涅斯迪亚第一王子的脸孔。
　　（的确。）
　　那个唯我独尊、行事横冲直撞的王子，和杰洛法的关系极度恶劣。原本在个性上就相当不合了，再加上他曾经被杰洛法赶出宫殿，更加深了他对么弟的敌意。
　　而双方到目前为止，之所以没有爆发太大的冲突，都要归功于伊欧的存在。
　　在三方互相牵制的状态下，才能勉强保持平衡，如果此时伊欧选择退出的话，情况会变得如何……
　　光是想像，莉姬就不由得打了个冷颤。
　　「杰涅斯迪亚的长老们有什么表示吗？」
　　为了甩开不好的想像，莉姬再度向伊欧提问。只见伊欧歪着脑袋回答：
　　「我猜他们应该也是希望杰洛法继承王位吧。毕竟亚许达那副德性，我体内又存在着伊欧·艾尔巴司这个危险因子。」
　　这句话让莉姬的眼眸蒙上一层阴影。
　　封印在伊欧体内的另一个人格伊欧·艾尔巴司，比起单纯的破坏者亚许达更为凶恶且危险。
　　假如因为某些因素，使得伊欧这个『善良』的人格消灭的话，这整个国家可能都会灭亡也说不定——这样的不安一直伴随着伊欧。
　　虽然目前的情况很稳定，但作为封印伊欧·艾尔巴司的钥匙，伊欧其实并不完美，经历过至今为止的风波后，莉姬也相当清楚这一点。
　　不晓得他什么时候又会现身。
　　考量到这个因素，也不难理解大臣们为何迟迟不敢拥戴个性最温和的伊欧继承王位了。
　　再看看杰洛法，他虽然得到了神兽，不过身为〈祭品〉的希露潘娜却也充满了不安要素。
　　三头神兽同时〈降临〉杰涅斯迪亚，原本就是前所未闻的事态了，更何况三位王子都各自有着不同的问题，所以究竟该由谁来继承王位，议会直到现在都没能做出结论。
　　不过，一个国家不能长期没有国王，所以结论也差不多快出炉了。
　　然而……
　　（如果这时候又冒出交换新娘的问题，事态一定会变得更混乱的。）
　　莉姬用银制的汤匙搅拌着红茶，深深叹了一口气。
　　
　　[[IMG,056af97cf484391a83a6bb71f04e3c32,630,1000,198776]]
　　
　　「还是结婚好了……」
　　「咦？」
　　听到莉姬突如其来的发言，伊欧露出了错愕的表情。
　　「结婚……？谁和谁？」
　　「除了我和你之外还会有谁？」
　　莉姬的话让伊欧当场傻眼。下个瞬间，伊欧的椅子发出了喀喀的声响。
　　「结、结婚……！？莉姬和我！？」
　　「现在才提结婚，我也知道很奇怪。」
　　「没这回事！你是认真的吗？莉姬？不是在开玩笑？」
　　「因为如此一来的话，希露潘娜多少也会安分一点……而玛莉蕾妮也应该会放弃打我们的歪脑筋。」
　　听莉姬这么一说，伊欧立刻站起身来。
　　他隔着桌子握起莉姬的手。
　　「我知道了。我这就去向大家报告！」
　　伊欧的态度转变之快，令莉姬完全跟不上步调。
　　「等、等一下，用不着那么急吧？」
　　「俗话说好事不宜迟嘛。得趁你还没改变心意之前举办婚礼才行。」
　　先前希露潘娜所造成的疲劳瞬间消失得无影无踪，伊欧的脸上浮现出喜不自禁的表情。
　　「你可不许中途反悔喔。」
　　「啊、嗯……」
　　「那我马上去做准备。」
　　「准、准备……！？」
　　「我想可能会有很多繁琐的程序及规矩，不过你不用担心，全部都交给我来处理就行了。」
　　「我觉得……用不着那么小题大作吧……」
　　「新娘的婚纱也得特别订做才行！」
　　「我根本还没想到那么具体的部分——」
　　感觉好像一个不注意，一切就会在转眼间结束似的，莉姬慌张地站了起来。
　　但是伊欧已经准备实行下一个行动了。
　　「我先走一步罗。莉姬待在这里好好休息就行了，再见。」
　　目送伊欧踩着和早上截然不同的轻快步伐离去，莉姬心想：
　　（我太大意了……）
　　她不禁陷入淡淡的后悔之中。
　　不过既然话都已经说出口了，事到如今也很难再收回。
　　此时莉姬突然注意到站在自己身旁、感动得浑身发抖的侍女。
　　以「不方便打扰两位」为由，在奉上红茶之后，就回到隔壁小寝室的侍女梨娜，不知何时走了出来。
　　「公主殿下……！！您总算下定决心了！！」
　　「梨、梨娜，你是什么时候……！？」
　　难不成她假装离开现场，其实是在暗中偷听吗？就在莉姬感到惊讶不已的时候，梨娜紧握住莉姬的手。
　　「这个瞬间我等待好久好久了。公主殿下……终于要和伊欧殿下……！」
　　说到这里，梨娜似乎是感慨万分，声音显得有些哽咽。
　　「虽然两位的关系一直都很教人担心，不过真是太好了！两位真的是天造地设的一对。恭喜您，公主殿下。恭祝你们百年好合，往后小的梨娜还是会默默为公主殿下祈福，并继续服侍公主殿下的。」
　　「呃，你会不会太大惊小怪了……」
　　「这确实是天大的事情啊！这些日子以来，我每天都在等待这个瞬间到来，有时候真的等到快要急死了。不过，幸好公主殿下总算是做了一个明智的决定。对了，我可不能闲着，得赶紧将这个喜讯报告多雷纳国王才行——我马上就来写信。恕小的先失陪了！」
　　「不，等一下，现在说这些还太早——」
　　莉姬连忙想要阻止侍女，但是急性子的侍女就像伊欧一样，踩着轻快的步伐、一溜烟地冲进隔壁的小寝室。
　　「…………」
　　（真受不了……为什么每个人的个性都那么急躁啊？）
　　没想到无意中脱口而出的一句话，竟然会导致事态演变成这样。
　　莉姬原本只是想要改善现状而已，结果……
　　（总觉得事情好像会变得一发不可收拾……）
　　莉姬呆呆站在原地，心头涌起一股莫名的不安——
　　此时窗户突然发出叩叩声响，莉姬反射性地抬起了头。
　　下个瞬间，被眼前的景象吓到的莉姬，顺手举起椅子，摆出防卫姿态。
　　因为窗外出现一个令人惊讶的身影。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「你好啊，公主殿下。」
　　伴随着叽叽声，眼前的人物未经允许就打开窗户爬进了屋内。
　　莉姬哑口无言地看着这位从窗户爬进来的访客。
　　「——里……里伯特！？」
　　头发和瞳孔都是平凡无奇的淡栗色，整个人却散发出某种独特的氛围——此人就是杰涅斯迪亚贫民窟里某家奇妙店铺的店主。
　　此时莉姬的脑海里浮现出一个光景。
　　（我记得这个人在那时候……！）
　　上次卷入妹妹希露潘娜的神兽事件时——
　　他应该早就被觊觎希露潘娜的那个男人杀掉了才对。
　　每当回想起这件事，莉姬总是感到相当心痛，但没想到他竟然又出现在莉姬面前……
　　「光、光天化日之下，鬼魂可以冒出来吓人吗！？」
　　听到莉姬语无伦次的发言后，里伯特有点困扰地搔了搔头。
　　「真是的，您在说什么啊？我还没死啦。别咒我行吗？」
　　莉姬一听，吓了一跳。
　　「咦……？」
　　「不信您看，我还有脚呢。」
　　青年说着抬起了单脚，莉姬则是一脸错愕。
　　「可是……你确实在那时候……」
　　附身在裘特里尔身上的男人所释放出的凶恶闪光，应该将里伯特消灭得尸骨无存了才对。
　　证据就是自从那天之后，莉姬就再也没见过里伯特的踪影。甚至感觉不到他的气息。
　　然而……
　　此时莉姬总算归纳出了一个结论。
　　「难、难不成你只是装死而已？」
　　话说出口的同时，莉姬便觉得自己的猜测没错。
　　从刚认识的时候开始，他就给人一种神秘兮兮的印象。
　　虽然杰涅斯迪亚王家的三位王子也都是充满谜团的人物，不过眼前这位青年更是谜团重重。
　　如果被转移到异次元空间的亚许达·萨多能够若无其事地返回原来的世界，那么装死对这个人来说，也许更是易如反掌。
　　对于莉姬的疑问，里伯特只是轻描淡写地答道：
　　「这种事并不重要吧。」
　　「别打马虎眼！还有什么事比这件事更重要的！？你到底把别人担心的心情当成什么了？」
　　此话一出——
　　「……您会担心我吗？」
　　里伯特双手环胸，歪着脑袋。
　　「咦？」
　　「我不这么觉得耶。」
　　冷冷的视线朝自己投射而来，令莉姬有些退缩。
　　「唔。」
　　「我看您三餐都吃得不少，胃口既好又很有精神。如果您说您认为我死了，反而会让我大受打击呢。虽然我们之间不算熟络，我也不敢奢望您会为我的死哭泣，但是没想到您是如此不把我当作一回事……」
　　「不，那是因为这段期间又发生了很多事……」
　　「我明白的。因为发生了许多琐碎的事情，所以我像这种人死一、两个也不算什么对吧？」
　　莉姬一时之间慌了手脚。
　　「知道你还活着，我真的很高兴喔。真的！」
　　（说起来，这家伙为什么会知道我的一举一动啊？）
　　竟然连别人的食欲都了若指掌……
　　「等一下。你该不会暗中监视着我吧？」
　　经莉姬这么一问，店主「哎呀～～」了一声，露出爽朗的表情。
　　「因为难得有机会可以拜见到杰涅斯迪亚王家的内部纠纷，在好奇心的驱使之下……」
　　「还好奇心咧……话说回来，那种和偷窥没两样的事情，你是如何办到的？」
　　要在杰涅斯迪亚宫殿内做出如此胆大妄为的行为，谈何容易？
　　至少莉姬本身完全没有被人监视的感觉。
　　里伯特直截了当地回答莉姬：
　　「这是秘密。」
　　莉姬忍不住在心中抱怨。
　　（这家伙的秘密未免太多了吧……）
　　初次见面的时候，莉姬就觉得这个人深藏不露，认识他越久，这种感觉就越是强烈。
　　他的店铺里所摆放的东西，每样都暗藏着玄机，并且具有不可思议的力量。
　　而他本人也会在地板上画些奇妙的图形，施展不可思议的法术，甚至连无法入侵的场所都能来去自如。
　　（现在也一样……到底是不是实体还很难说。）
　　搞不好出现在这里的里伯特只是精神体而已，实体根本在别的地方。
　　毕竟这一招伊欧太常用了。
　　此时莉姬突然想起一件事。
　　（话说回来，那时候……）
　　——当他被消灭的前一刻，莉姬曾经听到一句话。
　　『你是属于这边的人吧？』
　　当时敌对的男人所说的那句话究竟是什么意思，莉姬一直没有机会问。因为下个瞬间，里伯特就被消灭了。
　　于是莉姬提出了这个令自己耿耿于怀的疑问。
　　「我记得……当时好像有提到……你是古代王国的——」
　　话才说到一半，里伯特就迅速捣住了莉姬的嘴巴。
　　「嘘——安静。」
　　「唔？」
　　他捣着莉姬的嘴，并且像是在打量周遭情况一般，慎重地移动着视线。
　　「请您不要随便乱说话，小心隔墙有耳。毕竟这里可不是我的秘密基地啊。」
　　「…………」
　　确认莉姬闭上嘴巴之后，里伯特便松开了手。
　　总算恢复自由的莉姬，朝眼前的青年投以不信任及疑惑的眼神。
　　不过，莉姬决定不再追问下去。
　　目前为止的经验告诉莉姬，对于露出那种表情的人，不管再怎么追问，也绝对问不出个所以然。
　　死心的莉姬叹了一口气之后，双手插腰，提出了另一个问题。
　　「……那么，你来这里又是为了什么？」
　　假如没什么事情的话，这个男人是不会特地跑到这种地方来的。
　　里伯特回答：
　　「我是来给你忠告的。」
　　「忠告？」
　　「毕竟我是伊欧殿下的朋友，总是会有点放心不下。」
　　「放心不下……？」
　　放心不下什么？面对如此询问的莉姬，里伯特语重心长地说道：
　　「有个棘手的人物似乎展开行动了，请您务必提高警觉。」
　　「啥？」
　　「那么我已经确实提醒过您罗。」正当莉姬准备追问下去时，里伯特只丢下了一句话，接着便朝着莉姬挥了挥手。
　　留下目瞪口呆的莉姬，里伯特就这么凭空消失了。
　　「等一下……你说话没头没尾的，谁听得懂啊？别把话说一半就消失啦！」
　　莉姬发出怒吼，可是神秘的店主并没有回来。
　　当莉姬明白里伯特的言下之意时，已经是隔天的事了。
　　届时全新的灾难将会降临于杰涅斯迪亚。
　　
　　