　　
　　
　　5  次元的狭缝
　　
　　
　　莉姬一腾茫然地呆站在原地。
　　（消失了——）
　　这个想法只在莉姬的脑海里停留了一下子。
　　下个瞬间，莉姬便发现自己站在和刚才完全不同的场所。
　　（怎、怎么回事？）
　　她慌张地环顾着四周，映入眼帘的却是极为陌生的光景。
　　蓄水池、大型炉灶及大型调理台——装满水的木桶、架子上摆着形状大小各不相同的铁锅、大量的餐具，以及琳琅满目的厨具——
　　（这里是厨房吗……？）
　　可是自己又为什么会在这种地方？
　　莉姬歪着头陷入沉思当中。
　　随后她又立刻想起现在不是追究这种事情的时候。
　　「等一下，修雷萨到底出了什么事？」
　　莉姬不由自主地盯着自己的手掌瞧。
　　刚才明明还牵着那名少年的手，结果对方却突然消失在莉姬的眼前。
　　下个瞬间，莉姬就站在这个地方了。
　　此时莉姬想到一个可能性。
　　（莫非消失的人是我？）
　　修雷萨察觉到异状而回过头时所露出的惊讶神情，至今仍令莉姬印象深刻。
　　他的表情看起来就像是目睹意外发生似的。
　　当时一定是发生某种突发状况了。一个他和莉姬都无法理解的突发状况。所以莉姬才会被传送到这个场所来。
　　（他应该平安无事吧……）
　　希望他并不是真的如同自己所看到的那般消失，莉姬内心如此祈祷着。
　　他们才刚认识不久而已。
　　自己之所以在短时间内对修雷萨萌生特殊的感情，是因为他和在后悔及遗憾中道别的少年王有着相同的容貌。察觉到这点的莉姬，不由得露出了苦笑。
　　不过现在可没有闲功夫再去思考那种事了。
　　莉姬重整心情之后，再度环顾了四周。
　　「话说回来，这里是哪里啊？」
　　随后她发现调理台上的篮子里装着几种新鲜的水果。其中甚至还有莉姬从来不曾见过的果实。
　　在好奇心的驱使之下，莉姬忍不住把手伸向一颗外型奇特的果实。
　　——但是，在莉姬碰触到果实之前，果实便分解成细小的粒子，并且如同幻影般地消失了。
　　「——？」
　　简直就像刚才消失在自己眼前的修雷萨一样。
　　在感到难以置信之余，莉姬凝视了自己的手好一会儿。
　　接着莉姬又四处张望。
　　这次她试图去拿挂在木桶边缘的杓子。
　　但是莉姬这次还是没有如愿。就和刚才一样，当她碰到杓子的瞬间，杓子和木桶就像雾气一般地消失无踪了。
　　「这是……」
　　莉姬倒吸了一口气。
　　在这里的一切都是没有实体的幻影，
　　那么这个房间到底是怎么搞的？她不禁颦起眉头。
　　莉姬把视线移向脚边。脚底下踩的石造地板是实体。因为就算莉姬碰触地板，地板也没有消失的迹象。
　　或者这只不过是莉姬一厢情愿的想法罢了？
　　会不会眼前所见之物全都是幻觉，其实自己根本是处于另外一个场所？
　　一想到这里，莉姬才了解到自己的处境有多么不乐观。
　　（这个地方并不寻常。）
　　虽然杰涅斯迪亚宫殿和莉姬祖国间的差异，也经常让莉姬感到惊讶不已，但是莉姬现在所站的地方，更是难以形容的异常。
　　至少莉姬的常识在杰涅斯迪亚还勉强可以通用。
　　然而现在莉姬却在这个地方遭遇到各种未知的体验。
　　（当时不应该随便离开杰洛法的狼才对。）
　　同样是未知的存在，圣兽给人的感觉要踏实多了。
　　「突然来到这种莫名其妙的地方，接下来到底该么办才好呢？」
　　难得里伯特派了名为修雷萨的使者来接应莉姬，两人却见面没多久就被拆散了。
　　圣兽不知去向、希露潘娜再度被带走、又找不到伊欧。
　　莉姬陷入了束手无策的困境。
　　（真糟糕。该到外头去绕一绕吗？可是修雷萨曾经说过，要是别人发现我的存在就糟了。）
　　虽然目前为止还没有看到其他人，但是他们的同伴会陆续聚集在此地。
　　仿佛被单独丢进伸手不见五指的黑暗空间中，莉姬完全不晓得该如何是好。
　　此时她突然听到一个声音。
　　「莉姬！？」
　　听见有人在呼唤自己的名字，莉姬立刻回过神来，并朝声音传来的方向望去。只见伊欧就站在那里。
　　「果然是莉姬！」
　　拥有一头深色金发及深紫色眼眸的男子连忙奔向莉姬。
　　「伊欧！你平安无事吗！？」
　　虽然莉姬打从一开始就认为这个王子不会有事，但是见到本人之后，莉姬还是松了一口气。
　　「太好了。我正愁不晓得要上哪里找你呢。这里到底是什么地方啊？还有，你目前为止都在哪里做什——」
　　
　　
　　[[IMG,9d2ae2e38f51951cfab4e57e666b4df4,631,1000,198849]]
　　
　　莉姬想要伸手握住伊欧的手，结果却抓了个空。
　　又是这种熟悉的感觉。莉姬忍不住按着太阳穴，并且垂下了头。
　　「——你又来了吗……？」
　　看样子出现在莉姬眼前的并非伊欧的本体，而是精神体。
　　「呃——对不起。莫非我让你失望了？」
　　「岂只是失望而已！为什么不是本体啊！？就算可以自由穿梭移动，在这种节骨眼上，你也不应该以精神体来混淆视听吧？快点把本体给我带过来！现在马上！」
　　莉姬发出怒吼。
　　对此伊欧则是一脸过意不去地搔着头。
　　「呃——如果可以的话，我也很想马上飞奔到莉姬的身边啦。」
　　「怎么！？又出了什么状况吗！？」
　　「嗯。」
　　看到伊欧干脆地点点头，莉姬心中有种不好的预感。
　　「你该不会又想说什么『身体下落不明』之类的傻话吧？」
　　她回想起以前好像也遇过类似的事。
　　当初莉姬迷失在地下迷宫内的时候，伊欧也像现在一样突然冒出来，告诉她：『我的身体下落不明』。她还记得自己刚听到那句话的时候，顿时浑身无力、跪倒在地。
　　「这点你倒是不用担心。」面对莉姬的担忧，伊欧用力地点了点头。
　　（既然不用担心，那为什么你又会是精神体啊？）
　　更何况如果在平时，伊欧就算以精神体的状态行动，也有办法伪装得和有实体没两样。然而这次莉姬却完全碰不到他。像这种情况，往往是精神体距离本体太远，不然就是伊欧的力量相当虚弱。另外，从莉姬刚才发现希露潘娜的场所来推断，伊欧本体的位置应该也不会距离这里太遥远才是。
　　既然如此……
　　「果然还是遇到什么麻烦了吗？怎么搞的？发生什么事了？」
　　面对莉姬一连串的问话，伊欧脸上的表情显得越来越困扰。
　　「发生了很多事，现在情况变得很复杂……」
　　（这家伙果然又遇到麻烦了！）
　　「这次又怎么了？」
　　莉姬半放弃地问道。随后伊欧无精打采地回答：
　　「其实我陷入了不太能施展力量的状态。」
　　「到底发生么事了？我拜托你把话说得清楚一点。」
　　「我的意识好像越来越模糊了，光是呼吸都得费上好一番功夫，搞不好我已经快不行了。」
　　「什么叫快不行了？你怎么突然变得这么悲观啊？」
　　「本来还以为可以和莉姬结婚的，真是一场短暂的美梦啊。」
　　「你别说得好像随时会死掉一样啦！」
　　「枉费我那么期待看到莉姬穿婚纱的样子。」
　　「够了！为什么要说出那种像是生离死别的话来！？我完全搞不懂！」
　　莉姬忍不住伸手去揪伊欧的衣领，但是她的手仍然碰不到任何东西。
　　伊欧露出哀伤的表情凝视着莉姬。
　　不晓得是不是太过多心，伊欧的模样似乎变得有些模糊，甚至有些透明。
　　莉姬遗是头一次看到这样的伊欧。这使得她逐渐不安了起来。
　　「你……到底是……」
　　面对莉姬投来疑问的视线，伊欧低声说道：
　　「我也没办法在这里待太久。」
　　他以黯淡无光的眼眸注视莉姬。
　　「莉姬，你该不会是因为担心我，所以才会追到这里来的吧？对不起，现在的我就连能不能将莉姬平安送回杰涅斯迪亚都是未知数。」
　　看到他的表情，莉姬颦起了双眉。
　　「——所以说究竟发生什么事了？你不好好说明的话，我根本搞不清楚状况。总之你先冷静下来，把话说清楚。」
　　「就是……」
　　看着莉姬严肃的神情，伊欧也一本正经地开口回话，但是声音却没有传到莉姬的耳里。
　　正当伊欧想说些什么的时候，他的身影却倏地消失了。
　　「什……！伊欧……！？」
　　莉姬慌张地朝伊欧伸出手，但是已经太迟了。莉姬的手就这么穿过了空气。
　　——没有留下半点痕迹。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　目睹伊欧的消失，莉姬愣了好一会儿后，才又回过神来。
　　「现在不是发呆的时候了。」
　　得尽快找到伊欧才行。
　　莉姬连忙推开厨房的门。手中传来确实的感触，让她了解到眼前这扇门并不是幻影。
　　（真是的，这个地方怎么这么怪异啊？）
　　莉姬穿过门后，发现门的另一边是餐厅。
　　房间的中央摆着一张年代久远、又大又长的餐桌。对面可以看到一道拱形的出口。
　　那多半是对外连系的通道吧。
　　但是出口会通往哪里，莉姬也无从得知。
　　她坐在圣兽的背上移动了很长一段距离。就算不清楚这里是什么样的场所，也至少能够理解这里的空间不是普通的广大。
　　莉姬甚至怀疑这里的规模搞不好足以和杰涅斯迪亚宫殿匹敌。
　　只是一个平凡人的莉姬，能够凭自己的力量顺利找到不知身在何处的伊欧吗？
　　（无论如何，还是非找不可。）
　　莉姬无法按兵不动。她只想着要尽快找到伊欧，向他确认到底发生什么事了。如果不是事态严重，伊欧基本上是不会露出刚才那种表情的。
　　再这样下去别说希露潘娜了，搞不好连伊欧都有危险。
　　正当莉姬急忙穿越餐厅，准备打开拱形的门时——
　　「异国的公主殿下！？您没事吧？」
　　餐厅内突然响起修雷萨的声音。莉姬吓了一跳，迅速回过头去，只见修雷萨出现在自己的身后。
　　莉姬马上朝他跑了过去。
　　「修雷萨……！我才想问你有没有事呢！？」
　　「我没事。」
　　莉姬忍不住伸手触摸少年的脸和身体，像是在做确认一般。
　　「——请问您在做什么呢？」
　　「不，我在想会不会连你也是幻影。」
　　「讨厌啦，我是如假包换的本尊喔。您不是可以碰得到我吗？」
　　「就算可以碰得到，也不见得就是本尊。」
　　「这样子啊？」
　　少年似乎不了解莉姬话中的含意。看样子他不知道像伊欧那种可以让精神体呈现出拟似实体的存在。
　　（虽然那些人的力量看起来和伊欧及亚许达等人很相像，但也许在力量的本质上是不相同的。）
　　这倒是一个新发现。原本他们的力量就是以青辉水晶为基础，和杰涅斯迪亚的性质不同倒也不足为奇。
　　即使如此，包含修雷萨在内，这里的一切对莉姬来说依然是充满了未知。
　　「算了，是本尊就好。因为你毫无预警地消失，真的害我吓了一跳呢。」
　　「讨厌啦，消失的人并不是我，而是公主殿下您喔。」
　　「可是当时我感觉到你的手简直像沙子一样，迅速从我的手掌中流失……」
　　「公主殿下才是变得像沙子一样，从我的手掌中流失呢。」
　　听了修雷萨的话后，莉姬十分讶异。
　　「是这样吗？」
　　「因为事出突然，连我也吓到了。不过看到您平安无事，我就放心了。」
　　就像莉姬担忧修雷萨的安危一般，修雷萨也同样担忧着莉姬的安危。
　　看样子从莉姬的角度来看，消失的人是修雷萨，但是从修雷萨的角度来看，消失的人却是莉姬。
　　「所以到底是发生什么事了？」
　　莉姬提出了疑问，修雷萨则是一脸困惑地偏过了头。
　　「这个嘛……我也不是很清楚。在我们即将抵达目的地时，似乎受到了某种干扰。」
　　「你说干扰……？」
　　那是什么意思？看到莉姬露出不解的表情，修雷萨回答：
　　「有股不知名的力量在阻碍我们。」
　　「阻碍？」
　　面对莉姬的反问，修雷萨点点头。
　　「是的。我猜那条路大概已经被封锁住了。本来想带您前往安全的场所的，真是遗憾。」
　　修雷萨应该是真心这么想的吧。只见他有些失望地叹息着。
　　「连你也不知道是什么力量在阻碍我们吗？」
　　「嗯，我自认为对这里还挺熟悉的……但是这种事情我还是头一次遇到，真伤脑筋。」
　　听了修雷萨的话后，莉姬提出一个令她非常在意的问题。
　　「这个地方到底是怎么回事？」
　　「什么怎么回事？」
　　莉姬指着厨房的方向。
　　「厨房的调理台上原本有个装满水果的篮子，但是我一伸手去摸，水果和篮子就同时消失了。」
　　「啊，您说那个啊。」
　　可能是理解莉姬的疑问了吧，修雷萨大大地点了点头。
　　「那些都是幻影，会消失也是理所当然的。」
　　「幻影……？」
　　「没错。您现在所看到的景象，大约有一半以上是幻影。」
　　「有一半以上是幻影……」
　　莉姬一时之间还不明白这句话的意思。她一脸茫然地四处张望。
　　「所以说这个房间本身也是幻影罗？」
　　「嗯……大概有一半是吧？」
　　这种暧昧不明的说明令莉姬不解地歪着脑袋。
　　「一半是什么意思？」
　　「这个嘛，该怎么解释才好呢？总而言之，这个场所处于相当不安定的状态。」
　　「不安定？」
　　「毕竟这里是建立在次元狭缝中的场所。」
　　（次元狭缝……？）
　　此时莉姬突然回想起某件事。
　　（仔细想想，里伯特之前好像也有提过类似的字眼呢。）
　　散布在世界各地的次元狭缝——又称为裂缝的异次元之门。
　　他的其中一个隐藏住所也是设在这样的地方。
　　（虽然大上了许多……但这里和里伯特的隐藏住所是属于同样的场所吗？）
　　「我一直觉得很不可思议，到底要怎么在异次元空间建造隐藏住所啊？」
　　「方法其实有很多种。有的是完全以人为的方式打造，也有的是像这里一样，利用了力量的聚合体。」
　　「力量的聚合体——也就是说，这个地方是由力量聚合体形成的吗？」
　　「是的。这个场所是利用原本就存在于这里的某种『力量』所创造的。只不过这种力量是有限的，所以算不上完美无缺。更何况这个场所非常辽阔，所以才会极度不安定。尤其是平常无人使用的地方。」
　　（换句话说，有一部分的场所只是虚有其表而已罗？）
　　想到这里，莉姬总算是豁然开朗了。
　　「啊，不过，还是有十分安定的场所喔。有不少地方都具备了可以让人们居住的舒适环境。」
　　莉姬听了之后，想起了不久前的事。
　　（仔细想想，一开始发现希露潘娜的房间里，床铺和家具都一应俱全呢。）
　　当时希露潘娜为了抵抗包围着自己的男人们，拼命抓着床铺的角柱不放。所以那应该是有实体的。如此说来，那个地方似乎还满安定的。
　　无论如何，在与超常现象无缘的环境下长大的莉姬，是不可能完全理解个中玄机的。
　　此时修雷萨在莉姬面前陷入了沉思。
　　「话说回来，这下可伤脑筋了。既然无法利用那条通道的话，又应该带您到哪里去比较好呢……也许返回杰涅斯迪亚才是最安全的选择吧。」
　　莉姬一听，立刻回答：
　　「不行。我不能把妹妹留在这里，两手空空的回去。更何况……」
　　不只是希露潘娜而已，伊欧也在这里。莉姬本来还想指望伊欧的，没想到似乎连伊欧的情况都不太乐观。
　　伊欧多半陷入了相当危急的处境当中。
　　莉姬想起刚才伊欧的言行简直像是垂死之人。假如不是遭遇到相当棘手的麻烦，他是不会有那种反应的。
　　而且莉姬都还没来得及问他详细情况，他就突然消失了。
　　（伊欧到底出什么事了？）
　　更令莉姬不安的是，搞不好伊欧所面临的危机比起希露潘娜更加深刻。
　　（总而言之，得早一步找到伊欧才行。）
　　当初以营救希露潘娜的名义展开行动的莉姬，逐渐产生了一种非找出伊欧不可的强迫观念。
　　「我有件事想问你！」
　　莉姬朝修雷萨踏进了一步。
　　「另一个人！除了希露潘娜——就是刚才那个女孩，除了她之外，有没有另一个年轻男子来到这里！？」
　　但少年只是一脸不可思议地歪着脑袋。
　　「不……据我所知，来到这里的只有那个女孩而已。」
　　莉姬不死心，继续追问：
　　「可是应该还有一个人……有着一头醒目金发和紫色眼眸的家伙——他应该和希露潘娜一起被带到这里了才对。」
　　少年的脸上露出打从心底感到过意不去的表情。
　　「非常抱歉，我并没有掌握所有的情报。因为我不可能监视上层的一举一动——不过既然您都这么说了，那应该不会错吧。银发公主是相当重要的客人，这是众所皆知的事，而您说的另一个人大概是不远之客吧。既然他和您一样是异国的访客，我应该可以采测到他的气息。我就顺便帮您找找看吧。」
　　「那太好了，谢谢你。万事拜托了。」
　　「那么在这段期间内，就请您老实地待在这附近，不要乱跑。」
　　「不，可以的话我也想一起找。」
　　「不行啦。就如我刚才所说，像您这样的异国人士是非常引人注目的。如果随便走动的话，我可能无法保证您的安全。一旦被别人发现了，在最糟的情况下，您说不定会被杀掉。万一发生这种事情，我就没办法向里伯特大人交代了……！」
　　即使如此，莉姬依然不肯退让。
　　伊欧刚才的样子实在令她感到耿耿于怀。
　　「可是……」
　　正当莉姬想要反驳的时候，修雷萨在莉姬眼前竖起食指，紧接着说道：
　　「里伯特大人吩咐过我，一定要让您平安返回杰涅斯迪亚。」
　　和可爱的脸蛋相反，修雷萨顽固的程度也不在莉姬之下。
　　「既然原本的道路被封锁住了，也只好想其他的办法。不过坦白说，一时之间我也想不到什么好主意。如果这种时候您还不听我的劝告，到处乱跑的话，肯定会出事。现在只能请先您待在较为安全的地方，否则的话我会很困扰的。」
　　说到这里，修雷萨露出若有所思的表情。
　　「由于这附近并不安定，力量的流动也很剧烈，所以比较不会有人靠近，相对的也比较安全——啊，不过还是不能在这里久待就是了。因为您的气息和我们有极大的差异，待久了还是有可能被别人察觉。总而言之，我先去找其他的通路，在这段期间内，请您不要擅自离开这里。」
　　修雷萨都说到这个地步了，莉姬也只好乖乖屈服。
　　其实莉姬觉得待在这里等待只是浪费时间，但是她对这个特异的空间毫无概念，随便走动的话也许真的太鲁莽了。
　　在了解大致上的状况前，或是掌握这里的地理环境前，还是不要擅自行动比较妥当。
　　莉姬一面如此想着，一面观察着四周。
　　她还是头一次如此长时间待在厨房里。
　　（一般来说，躲藏的地方有充足的食物，应该是值得庆幸的事……）
　　但是看得到却摸不到的食物完全没有意义。
　　即使如此，现在还是听从少年所说的话才是上策。假如因为擅自行动而惹来大麻烦，才真的是得不偿失。
　　虽然不晓得修雷萨真正的目的何在，但是既然他愿意协助莉姬，莉姬也没理由不接受他的好意。
　　「我知道了。」
　　莉姬不甘愿地点点头。修雷萨看了之后，脸上露出满足的笑容。
　　「那么我先去查明那条通路为什么会被封住。顺便调查看看您在寻找的人。所以在我回来之前，请您乖乖待在这里，不要随便乱跑。」
　　「……好啦。不过——」
　　莉姬的话还没说完，修雷萨就转身离去了。
　　留在原地的莉姬有种难以释怀的感觉。
　　就算理性的思考能够理解修雷萨的论点是正确的，内心的某处仍然有着无法接受的部分。
　　（我是不是被他的花言巧语给唬弄啦？）
　　总觉得他还是刻意避开了某些重点不谈。
　　结果莉姬知道的只有这里是什么样的场所，至于这个场所具体来说处于什么位置，以及这个场所的用途，莉姬仍然毫无所知。就连掳走伊欧与希露潘娜的人是谁也都还不晓得。
　　就算莉姬多少有些头绪，现阶段也找不到确切的证据。
　　（早知道就向他打听裘特里尔的事了。）
　　裘特里尔有没有涉入其中，牵涉到这整件事的走向。
　　等修雷萨回来后再问他吧。这次一定要问个清楚。
　　莉姬回到厨房，四处张望了一下。接着她发现原本消失在调理台上的水果蓝，不知何时又冒出来了。装了水的木桶和杓子也出现在原来的地方。
　　莉姬伸手去摸门扉旁边的墙壁。坚硬粗糙的触感和她所看到墙壁一致。看来墙壁本身也不是幻影。像是想进一步确认这个感触似的，莉姬坐了下来，靠在墙上。
　　好不容易来到了这个地方，却只能坐着等待，焦虑不安的情绪不断涌上莉姬的心头。
　　希望不会来不及……
　　重要的人有两个。
　　两个都是现在的莉姬无法割舍的人。
　　（我绝对会把你们带回去的。）
　　绝对。
　　莉姬激励自我一番、坚定决意后，把脸埋进膝盖之间。
　　
　　