　　
　　
　　2  被掳走的两人
　　
　　
　　「请您不要乱动，公主殿下。」
　　裁缝师露出正经八百的表情，手上的针线在莉姬身上的纯白布料上来回穿梭。
　　「接着请您维持这个姿势，稍微把手抬高。」
　　莉姬乖乖依照指示，将两手抬高。
　　布料在裁缝师的巧手之下逐渐呈现出美丽的轮廓，但莉姬却对此感到十分疑惑。
　　（才过了一天而已耶。）
　　距离莉姬脱口说出「还是结婚好了」这句话，只隔了短短一天。
　　昨天伊欧离去后，不到半天的时间，宫廷内的众臣便纷纷来访道贺，女官们也前来商讨婚礼的各项事宜。
　　而今天一大早，莉姬又被前来订做婚纱的裁缝师们折腾得晕头转向的。
　　（更何况……后来根本没有和伊欧好好谈上话……事情会不会进展得太快啦？）
　　莉姬的脑海中浮现伊欧的脸孔。
　　依照昨天的对话来看，「这样下去一切就会在转眼间结束」这个猜测，似乎并非莉姬多虑了。
　　既然结婚一事是自己提起的，事到如今莉姬也不打算撤回前言，不过莉姬还是希望伊欧能给她多一点时间做心理准备。
　　而且每天早上一定会前来探望莉姬的伊欧，今天却迟迟没有现身。
　　总觉得有些无法释怀，于是莉姬开口询问：
　　「伊欧怎么了？」
　　一位裁缝师闻言，笑咪咪地回答：
　　「王子殿下目前正在和长老们讨论婚礼事宜。」
　　「……」
　　（平常明明温吞得要命，为什么偏偏在这种时候，那个笨蛋才会展现出如此惊人的行动力啊？）
　　莉姬拼命保持镇静，不让自己的思绪变得一团混乱。
　　突然间，房门碰的一声打开了。
　　一位银发少女冲进了屋内。
　　「这是怎么回事？请你解释！」
　　来者是希露潘娜。
　　「希露潘娜……」
　　莉姬看到脸色铁青的希露潘娜，露出一副仿佛被摆了一道的表情，不禁「唔」了一声。
　　（这下子……麻烦了。）
　　莉姬冷汗直流，希露潘娜果然出现了预料中的反应，随后又大声地质问莉姬：
　　「听说你要和伊欧殿下结婚……这究竟是怎么回事！？」
　　说到这里，希露潘娜注意到莉姬身上的纯白布料及裁缝师，不由得瞪大了双眼。
　　「竟然已经在订做婚纱了！你的动作可真快……」
　　看到希露潘娜紧握的双拳不住地颤抖，莉姬顿时不知所措。
　　「不，这是……」
　　「是故意炫耀给我看的对吧？怎么会有这么坏心眼的人呢！」
　　「我没那个意思……」
　　本来是想安抚希露潘娜的情绪，没想到反而更加激怒了她。
　　为了化解误会，莉姬解释：
　　「因为我说不愿意和伊欧结婚，你才会怀疑我在打杰洛法的主意。所以只要我和伊欧结婚的话，你应该就可以安心地和杰洛法在一起了。」
　　此话一出，只见希露潘娜紧咬嘴唇。
　　「杰洛法殿下他……肯定是完全把我抛诸脑后了。」
　　「我、我想应该没这回事啦！虽然他的个性确实有点问题，不过关系到杰涅斯迪亚这个国家的事情，他是不会轻怱的……应该……而且对杰涅斯迪亚来说，你的存在是不可或缺的……所以杰洛法一定十分重视你。」
　　只不过以对方的个性来看，要他说出希露潘娜爱听的甜言蜜语，恐怕是天方夜谭，但莉姬刻意不去提到这一点。
　　希露潘娜听了之后，挑起了单眉。
　　「杰洛法殿下……很重视我？」
　　「没错，杰洛法非常想要成为圣兽王、继承王位，为此他需要神兽。然而只有你能够赐予他最需要的东西，他不可能不重视你。那家伙之所以看起来那么冷淡，纯粹是个性的缘故。证据就是——你有看过那家伙温柔对待其他人吗？」
　　「这……」
　　看到妹妹瞬间陷入迟疑，莉姬紧接着说道：
　　「没有吧？所以说他那个人原本就是那种个性……你只要学着成熟理智一点——」
　　但是莉姬没能把话说完，因为希露潘娜瞪了她一眼。
　　「既然如此，我反而更想不透了。」
　　「咦？」
　　「我明明给了杰洛法殿下他所需要的东西，为什么杰洛法殿下却不肯更关心我一点呢！？照理说我应该要受到他的尊重才对吧！」
　　「那是因为……」
　　莉姬想起了一件事，以希露潘娜的个性，如果不用简单明了的形式来对她示爱，她是说什么都无法接受的。
　　「反观伊欧殿下，无论你再怎么没用，他都对你非常温柔。总是把你摆在优先顺位！你真是太狡猾了，竟然比我更早认识伊欧殿下！从〈祭品〉的角度来看，明明就是我比较优秀。」
　　还不是因为你带着我的未婚夫私奔了！听了希露潘娜的无理取闹之后，莉姬忍不住想要如此反驳，但是这么做只会让事情变得更复杂而已，因此她只好勉强耐住性子。
　　「总而言之，我会和伊欧结婚的，你就好好和杰洛法相处吧。只要你肯学着稳重一点，好好扶持杰洛法的话，我们就会退出圣兽王称号以及杰涅斯迪亚王位的争夺战，而我也很乐意支持你成为王妃。」
　　「又在信口开河了……！我不会上当的！你一定是想趁我掉以轻心的时候，把想要的东西全部弄到手对吧！？你的如意算盘打错了！事到如今，我说什么也要阻止这场婚礼给你看！」
　　撂下这句话后，希露潘娜当场转过了身。
　　「慢着……！！露潘娜——！」
　　莉姬连忙想要上前追赶，但是身上的布被裁缝师们牢牢抓着，根本无法动弹。
　　「莉姬殿下，请您不要乱动。」
　　「小心会被针刺伤的。」
　　「不，现在不是说这种话的时候了！希露潘娜她……」
　　虽然莉姬企图脱掉身上的布料，却遭到裁缝师们极力制止。
　　「伊欧殿下吩咐，要尽快制作好您的婚纱！如果您不配合的话，我们会很困扰的。」
　　「就说我……！喂，希露潘娜！等一下！你真的误会了啦！拜托你听别人说话好吗！」
　　莉姬仍然试着留住希露潘娜，可惜她的声音并没有传进大步离去的希露潘娜耳里。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　度过了忙碌的时刻，裁缝师们离开房间后，莉姬总算能单独静一静了。
　　正当她被强烈的虚脱感笼罩，瘫坐在长椅上的时候，突然传来一阵轻轻的敲门声，接着一位年轻女子走进了房内。
　　微微卷曲的漆黑长发迎风摇曳。朝着莉姬走近的人物，是伊欧同父异母的姐姐玛莉蕾妮。
　　下嫁他国的杰涅斯迪亚王家第十六公主。
　　同时也是引发这场骚动的始作俑者。
　　美丽且妖艳，宛如魔女一般的女性。
　　「莉姬。」
　　莉姬惊慌失措地跳了起来。而玛莉蕾妮则是以优雅的步伐走到莉姬面前后，便在莉姬身旁的座位坐了下来。
　　
　　
　　[[IMG,25bcc697f9385303244e86f00ef48f97,628,1000,191894]]
　　
　　一双娇小的手掌交叠在莉姬手上。
　　「你是认真的吗？你真的想要和伊欧结婚？」
　　一被那双深邃的眼眸凝视，好像会在不知不觉中被吸走魂魄。莉姬连忙在心中拼命甩着头。
　　（不行，我得振作一点。）
　　要是这时候被她牵着鼻子走，情况又会变得更复杂了。
　　于是莉姬点点头。
　　「是的。」
　　玛莉蕾妮把头微微一偏。
　　「我不认为你是真心如此希望的。因为你对伊欧的感情并非爱情。你之所以会做出这种决定，一定是因为希露潘娜对吧？」
　　面对直觉极为敏锐的玛莉蕾妮，莉姬不由得心想：既然你连这种事都知道，为什么不劝劝希露潘娜呢？
　　如果是玛莉蕾妮的话，多半能够控制住希露潘娜摇摆不定的内心吧。因为希露潘娜所仰慕的对象是玛莉蕾妮，而不是亲姐姐莉姬。
　　「这么轻易地决定终身大事好吗？你不后悔？」
　　对于玛莉蕾妮的询问，莉姬答道：
　　「我想至少不会比让你称心如意更令我后悔。」
　　玛莉蕾妮听了之后，轻轻叹了一口气。
　　「我到现在还是觉得杰洛法比较适合你。」
　　莉姬像是否定她的说法般地摇了摇头。
　　「杰洛法已经有希露潘娜了。既然是他自己选择的，就得负起责任才行。他有义务这么做。」
　　听莉姬这么一说，玛莉蕾妮的眼眸顿时显得有些黯淡。
　　「嗯……你说的是没错。」
　　「是你的提案太违背常理了。我承认我原本是不想和伊欧结婚的，但那并不是因为我讨厌伊欧。不管对象是谁，短时间内我都难以兴起想结婚的念头。」
　　莉姬不久前才遭受未婚夫逃跑的打击，要她马上换另一个对象结婚，对她来说简直是强人所难。
　　当然杰涅斯迪亚的一夫多妻制也是令她却步的原因之一，但是最主要的原因还是她的心境问题。
　　「不过，既然我身为伊欧的〈祭品〉，也就代表我不能离开伊欧身边。那么如果非要结婚不可的话，我宁愿选择伊欧。」
　　简单明了。这才是最妥当、安全且和平的作法。没有必要将彼此的关系复杂化、挑起争端。
　　「现在的希露潘娜确实是不好相处，不过那也不是无法解决的问题。只要杰洛法主动关心她一点的话，希露潘娜一定……」
　　此时玛莉蕾妮打断了莉姬的发言。
　　「那孩子不行。」
　　听玛莉蕾妮说得如此斩钉截铁，莉姬不禁屏住呼吸。
　　「虽然她是个可爱的女孩，但果然还是不行，只不过稍微受到杰洛法冷落而已，一颗心就飘到伊欧身上去了。」
　　「根本的原因还是出在杰洛法身上嘛。当初是他自己想要得到希露潘娜的耶，结果一取得神兽之后，就对希露潘娜置之不理……今天就算换成希露潘娜以外的女孩，也同样会感到不满啊。」
　　「——如果当初那个女孩没有逃跑，按照当初的预定嫁给杰洛法，让杰涅斯迪亚的神兽〈降临〉的话，当然是另当别论。杰洛法应该也会以他自己的方式来疼爱新娘吧。」
　　玛莉蕾妮指的是希露潘娜和别的男人私奔一事。一个无足轻重的小国·多雷纳王国的公主，居然背着身为大国杰涅斯迪亚王子的未婚夫，和别的男人私奔。
　　得知这个事实的时候，杰洛法气得甚至想要夷平多雷纳王国。
　　希露潘娜所做的事确实不可原谅。
　　就算是这样……
　　「就因为当初希露潘娜曾经逃走过一次吗？所以杰洛法到现在还耿耿于怀？把一切恩怨都付诸流水、重新接纳希露潘娜的人，不就是杰洛法吗？」
　　面对莉姬的疑问，玛莉蕾妮的脸上浮现出有些困扰的微笑。
　　「是啊，你说得没错。不过，她还是有杰洛法无法接纳的部分。希露潘娜她……是个远比杰洛法想像中还要复杂难缠的女孩子。」
　　「因为不合自己的意，所以就冷落希露潘娜吗？」
　　说到这里，莉姬的心头燃起一丝怒意。
　　「难道他是以那种随便的心态来选择希露潘娜当〈祭品〉的吗？这种人也未免太自我中心了吧？」
　　「你会生气也是无可厚非的，但即使如此——希露潘娜还是不行。这一点我非常清楚。看那孩子现在的举动就能一目了然了。」
　　「只要杰洛法稍微不如她的意，她就成天追着伊欧跑罗。」说到这里，玛莉蕾妮露出苦笑。
　　「再这样下去，国家迟早会动摇的。」
　　（国家会……动摇……？）
　　莉姬无法理解玛莉蕾妮所说的话。
　　「即使按照你的希望去做，也只会让事态变得更加复杂，而且搞不好还会引发杰涅斯迪亚国内的纷争。」
　　〈祭品〉的立场维持不变，伴侣的身分却互相对调。若是赞同这种极度不合理的提案，反而比较容易引起动荡吧？
　　毕竟三位王子都具有难以估计的强大力量。假如听从玛莉蕾妮的提案，彼此之间的复杂关系，以及王子们所隐藏的强大力量，也许会导致骨肉相残的情形比现在更为激烈。
　　像玛莉蕾妮这么聪明伶俐的人物，不可能没有注意到这一点。
　　莉姬试探似地观察着玛莉蕾妮的表情。
　　面对这样的莉姬，玛莉蕾妮莞尔一笑。
　　「同样是动摇，那样子还比较好呢——因为如果是伊欧，绝对会好好善待希露潘娜。另一方面，不管希露潘娜如何煽动伊欧争夺王位的野心，我相信伊欧一定可以不为所动。一切都会平稳落幕。那样对希露潘娜来说才是最好的。」
　　说到这里，玛莉蕾妮注视着莉姬的眼眸。
　　「现在还来得及，取消婚礼吧。只要你开口，伊欧也会死心的。」
　　莉姬握紧了拳头。
　　「……我办不到。」
　　既然已经决定和伊欧结婚了，莉姬就不想出尔反尔。
　　更何况看到伊欧那么高兴的模样，她也不忍心让伊欧失望。
　　没必要这么做。
　　「不管你们有什么意图，都和现在的我们无关。」
　　听莉姬这么一说，玛莉蕾妮的深色眼眸顿时蒙上一层阴影。
　　「——那并不是明智的选择喔，莉姬。你和伊欧结婚对任何人都没好处，反而只会让所有人不幸而已。」
　　莉姬还是无法理解玛莉蕾妮的言下之意。
　　她不晓得为何自己选择伊欧，就会让所有人不幸。
　　即使如此，莉姬内心深处还是隐约感觉得到，玛莉蕾妮所说的话似乎不是恐吓威胁，也不是故弄玄虚。
　　玛莉蕾妮的话语总是令人分不清虚实。
　　不过她心中的理念却始终如一。
　　她往往会在被粉饰的话语之中，透漏着一点真实。
　　只是莉姬摸不透这点。
　　察觉到莉姬的眼神中带有几分迷惘后，玛莉蕾妮露出温柔的微笑，并静静地站起身。
　　「你再仔细考虑看看吧，莉姬。」
　　『一切都取决于你的选择喔。』
　　在莉姬耳边细声说出这句话之后，玛莉蕾妮便离开了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬走在长长的走廊上。她正在前往伊欧的房间。
　　最近莉姬已经逐渐习惯这段遥远的路程了。
　　要把握复杂且广大的杰涅斯迪亚宫殿内部构造，对身为外人的莉姬来说仍然非常困难，不过在宫殿内住了一段时间后，莉姬至少记住了几条通路。
　　那是莉姬每当闲来无事时，就与身为情报通的侍女梨娜到处探险的成果。
　　虽然杰涅斯迪亚的王子们都拥有好几个房间，但伊欧几乎都是住同一个房间。
　　如果要和大臣们讨论婚礼事宜，多半会选在他自己的房间。假如他不在房里，莉姬也决定在房里等他。总之莉姬现在非常想与伊欧见面。
　　就算莉姬的理性思考否定了玛莉蕾妮的说辞，内心深处却还是对玛莉蕾妮的一番话耿耿于怀。
　　莉姬像是想挥散心中的乌云一般，甩了甩头。
　　（总之先和伊欧谈谈吧。）
　　如果是伊欧的话，也许能够了解玛莉蕾妮话中的含意。毕竟他们是从小一起长大的姐弟。
　　即使已经做出了决定，莉姬还是无法以半吊子的心态结婚。
　　她希望在没有任何顾虑的情况下迎接婚礼。
　　莉姬一边思考着这件事，一边在走廊上移动。
　　虽然她走得很快，但由于双方的房间相隔很远，所以仍然费了不少时间。
　　莉姬抵达伊欧的房间后，立刻伸手敲了敲门。
　　不过伊欧并没有像平常一样前来开门。
　　「……？莫非……他不在？」
　　正当心生疑惑的莉姬想要擅自打开门的时候——
　　房内突然传来凄厉的惨叫声。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　
　　听到这个熟悉的声音，令莉姬顿时倒吸一口气——
　　（希、希露潘娜……！？）
　　莉姬连忙打开门，冲进了房间里。
　　下个瞬间，她犹如冻结一般，停止了动作。
　　大臣们龟缩在房内的一角，脸上露出惊恐的表情，瘫坐在地上。
　　他们的视线全都集中在房间的中央。
　　眩目的光芒在房间的中央如同漩涡似地旋转着，而伊欧和希露潘娜就位于光芒的中心位置。
　　希露潘娜因为恐惧而紧抓着伊欧的身体，而伊欧就像是想保护她一般，将她紧紧抱在怀中。
　　「什……！？」
　　此时伊欧突然抬起了头。
　　和冲进房里的莉姬四目相望。
　　伊欧张开了嘴，像是想对莉姬说什么似的。
　　但是伊欧的声音没能传达给莉姬。
　　下个瞬间，仿佛龙卷风般的光之奔流，倏地将中央的两人团团包围。接着伊欧与希露潘娜就这么消失了踪影。
　　
　　
　　面对突如其来的光景，莉姬不由得目瞪口呆。过了半晌，她才回过神来。
　　然后她向依旧瘫坐在房间的角落、一脸茫然的某位大臣问道：
　　「这是怎么回事！？那究竟是……」
　　经莉姬这么一问，大臣才总算清醒过来，并开口答道：
　　「那、那是……」
　　虽然仍然心有余悸，大臣还是继续说了下去。
　　「正当我们和伊欧殿下讨论着婚礼事宜的时候，希露潘娜殿下突然闯了进来。由于希露潘娜殿下看起来心情不是很好，于是伊欧殿下便试着安抚她，接着……突然有一道光包围住希露潘娜殿下…………伊欧殿下想要保护希露潘娜殿下，却反被光芒笼罩……结果就……」
　　说到这里，大臣似乎领悟到自己说的话所代表的含意。
　　「难、难不成……有不轨之徒闯进了宫殿内部！？」
　　此话一出，聚集在房内的其他大臣也开始骚动了起来。
　　「别傻了！怎么可能会有人敢对我国杰涅斯迪亚做出如此胆大妄为之事！」
　　「可是王子殿下他们确实凭空消失了！就在我们的眼前！」
　　「我不认为那个伊欧殿下会毫无抵抗的余地就被人给掳走！」
　　产生动摇的大臣们开始争论了起来。
　　不过争论到一半，他们又注意到另一个事实。
　　「怎么会这样……」
　　其中一个人发出了困惑的沉吟。
　　「好巧不巧，偏偏是杰洛法的新娘和伊欧殿下同时消失……」
　　「这样一来不就等于同时失去了两头神兽吗……」
　　大臣们均不知道该如何是好，脸上露出一筹莫展的表情，面面相觊。
　　「杰涅斯迪亚的未来究竟会变成什么样子？」
　　「被掳走的伊欧殿下就不用说了，失去〈祭品〉的杰洛法殿下也同样会丧失圣兽王的资格……」
　　他们对于这个事实感到错愕不已。
　　「如、如此说来……亚许达殿下不就……」
　　「不，可是……该不会！」
　　「既然两位王子丧失了资格，剩下的也只有那位王子了……！」
　　此时某个大臣抱头哀号了起来。
　　「不会吧……！剩下的偏偏是亚许达殿下！！」
　　「这、这下糟了！大事不妙了！」
　　看样子比起伊欧及希露潘娜消失一事，也许会失去神兽这一点，更让他们感到恐慌。
　　王位继承人只剩下破坏狂亚许达·萨多的事实，令大臣们个个不寒而栗。
　　（都在这种节骨眼上了，这些人还在说什么啊……）
　　眼前最要紧的应该不是谈论那种事吧？
　　伊欧和希露潘娜在众人的面前同时消失——代表他们是被某人给绑架的。
　　也就是说——这多半是与杰涅斯迪亚敌对的人物搞的鬼。而能够做得到这种事情的人物，莉姬只想得到一个人。
　　即使是伊欧，也无法轻易抗衡的存在——
　　（难不成……）
　　莉姬在心中道出了那个的名字。
　　（又是那家伙——『裘特里尔』……？）
　　莉姬想起那个附身在与妹妹私奔的前未婚夫身上、连真正的名字都还不知道的存在。
　　除了他之外，莉姬再也想不到其他可能做这种事的人了。
　　希露潘娜钟情于姐姐的未婚夫，厌恶和杰洛法的婚事，结果诱惑姐姐的未婚夫一同私奔。但是在逃亡的途中——某个不知名的人物抓住了希露潘娜。
　　并且还让异国的神兽〈降临〉到希露潘娜体内的力量之核中。
　　那位侵略者拥有凌驾于杰涅斯迪亚三位王子的可怕力量。
　　他自称是过去曾经极尽繁华的古代王国末裔，体内蕴藏著名为青辉水晶的太古之力。
　　为了复兴已经灭亡的古代王国，他与他的同伴们企图取得能够对抗杰涅斯迪亚的新神兽。
　　所以在这个世界上拥有最大力量之核的希露潘娜，才会被他们选为新神兽的〈祭品〉。
　　不过和杰涅斯迪亚相距甚远的异国之神兽，其实是刚诞生不久的神兽亚种。
　　正因如此，新神兽和自古〈降临〉于杰涅斯迪亚的神兽，有着截然不同的特性。
　　刚诞生不久的异国神兽，并不会自己挑选契约者。
　　而是由〈祭品〉发自内心所选择的人，才能成为契约者。
　　想要得到神兽，就必须掌握希露潘娜的心。于是侵略者便附身在希露潘娜最爱的青年——同时也是莉姬过去的未婚夫·裘特里尔身上。
　　结果却因为杰洛法的缘故而功亏一篑。
　　因为希露潘娜选择的对象并非裘特里尔，而是杰洛法。
　　神兽就这么拱手让给了杰洛法，古代王国的末裔也无计可施。莉姬本来还以为对方会乖乖打退堂鼓……
　　（那个男人……难道还没有死心吗？）
　　神兽和希露潘娜早就属于杰涅斯迪亚了。
　　既然如此，对方又为什么要这么做？
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　（臭杰洛法——自己的〈祭品〉都下落不明了，那家伙到底在哪里做什么啊？）
　　脑海中浮现出杰涅斯迪亚第三王子的脸孔，莉姬不禁在心中叫骂。
　　