　　
　　
　　8  两个伊欧·艾尔巴司
　　
　　
　　令人感到毛骨悚然的存在就站在那里。
　　不祥的深紫色眼眸中，既没有敌意也没有怒意。
　　只是那股超乎常人的压倒性气势，蕴含着令人难以忍受的灾厄气息，让莉姬浑身起鸡皮疙瘩。
　　莉姬拼命抑制想要逃离此地的冲动，屏息凝神地注视着那个身影。
　　不祥的深紫色眼眸缓缓地朝莉姬望去。
　　「亏你注意到了。」
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　「那么邪恶的视线，除了你之外没有别人了。」
　　听了莉姬的话后，伊欧·艾尔巴司发出了咯咯咯的笑声。
　　和自己的玩具对话似乎让他觉得很愉快。
　　另一方面，修雷萨则是一脸不可思议地交互看着眼前的两人。
　　「怎么回事？为什么你还没消失？你的力量应该全被夺取了才对。」
　　伊欧·艾尔巴斯的嘴角微微上扬。
　　那是莉姬所熟悉的凶恶表情。
　　「你说得没错，我被夺走了所有力量。」
　　「那又为什么……」
　　接着修雷萨像是惊觉了某件事似的，他一瞬间露出疑惑的神情，随后又像是恍然大悟般地低声呢喃：
　　「你……进行同化了吗……？」
　　伊欧·艾尔巴斯露出了冷笑。
　　
　　[[IMG,735e6bf889ab45a62299a7945a9578b3,627,1000,195030]]
　　
　　「你现在就在我的肚子里。」
　　「——」
　　这个空间充满了伊欧·艾尔巴斯的气息。
　　他并没有遭到这个空间所吞噬。
　　相反地，他还吞噬了这整个空间。
　　现在支配着这个场所的人，是伊欧·艾尔巴斯。
　　（他一点都没变——仍然是个不得了的怪物。）
　　这种事不是普通人办得到的。
　　虽然伊欧·艾尔巴司的存在本来就很难让人认为他是人类，但以往的他至少还有一副人类的肉体。
　　然而眼前的他却超脱了肉体的层次，成了异质的存在。
　　「我一直暗中观察你的一举一动，没想到你的目的这么无聊。」
　　露出对于目前的事态乐在其中的表情，伊欧·艾尔巴司低声说道。
　　「你以为凭你这种货色消灭得了我吗？」
　　深感诧异的修雷萨忍不住深深叹了一口气。
　　「看来你确实不是等闲之辈。虽然我从拉杰尔口中听说过你的事，不过耳闻果然比不上亲眼目睹的真切。」
　　不晓得是不是把修雷萨的这句话视为投降宣言，伊欧·艾尔巴司缓缓地举起了右手。
　　下个瞬间，他周遭的空间产生了一个漩涡，一股支配着这个场所的力量正在凝聚。
　　不消片刻，那股力量化成了绽放着青色光芒的巨大光球。
　　伊欧·艾尔巴司将光球高举过头。
　　「这就是你渴望已久的力量。」
　　莉姬见状，心中大吃一惊。她知道伊欧，艾尔巴司打算要消灭修雷萨。
　　她连忙大叫：
　　「住手！伊欧·艾尔巴司！」
　　不过莉姬的声音并没有传进眼前这名魔人的耳里。
　　「话先说在前头，你是无路可逃的。所有的出口都被我封闭了。」
　　「——」
　　修雷萨不发一语地看着眼前的对手。
　　面对这样的他，伊欧·艾尔巴司的嘴角泛起冷酷的微笑。
　　「你们的许多同伴好像都聚集到这里来了嘛。正好可以藉这个机会赶尽杀绝。」
　　「伊欧·艾尔巴司！」
　　听到莉姬奋力的呐喊之后，他向莉姬投以令人为之冻结的视线。
　　「这是不自量力的小鬼应得的惩罚。」
　　「等一下！你的身体也在这里啊。现在施展出那股力量的话，连你的身体也会被毁掉的！」
　　「那又如何？没了身体的枷锁，正合我意。」
　　这句话令莉姬倒吸了一口气。
　　「你真的打算变成怪物吗？」
　　对此伊欧伊欧，艾尔巴司不假思索地回答：
　　「那样也颇有意思的。」
　　从他的角度来看，没有身体确实比较自在。因为对他来说，身体只是束缚自身灵魂的牢狱而已。
　　莉姬阻挡在伊欧，艾尔巴司的面前。
　　不能放任伊欧·艾尔巴司恣意妄为。
　　「那不只是你的身体，同时也是伊欧的身体。」
　　「可惜那家伙的气息早已消失了。」
　　伊欧·艾尔巴司以愉悦的口吻说道。
　　随后他把视线再次转移到修雷萨身上。
　　他像是在把玩手掌上的青色光球似的，令光球旋转起来，接着周遭开始产生光彩夺目、劈哩啪啦的电流。同时光球的光芒也随之膨胀。
　　在把光球当成玩具操弄之余，伊欧·艾尔巴司的两眼仍然冷冷地锁定着攻击对象。
　　正视着对方的视线，修雷萨低声说道：
　　「原本还以为用暗水晶就能封印住你了，没想到你竟然厉害到这个地步。」
　　伊欧·艾尔巴司注视着越胀越大的光之聚合体。
　　「我原本打算在你现身之前夺取你的力量，却万万没想到会与你在这种形式下相见。」
　　伊欧·艾尔巴司的出现应该是修雷萨始料未及的吧。
　　「不过——也对啦。毕竟你具有远远凌驾于拉杰尔之上的力量嘛。」
　　修雷萨露出了微笑。
　　即使亲眼目睹了伊欧·艾尔巴司的力量，他的脸上也看不出一丝畏惧的神色。
　　看着这样的少年，最讶异的人反而是莉姬。
　　（难道这小子不怕伊欧·艾尔巴司吗……？）
　　到目前为止，还没有人在面对伊欧·艾尔巴司的时候，能不胆颤心惊的。
　　就连亲兄弟都对于伊欧·艾尔巴司的凶恶心存畏惧。
　　修雷萨并非无知，莉姬能从他的眼神中了解到这一点。
　　他非常明白伊欧·艾尔巴司的力量有多么可怕。
　　然而——
　　「好不容易走到这一步了，真没办法。」
　　如此喃喃自语之后，修雷萨也高举起右手。他想要对抗眼前这个可怕的怪物。
　　但是伊欧·艾尔巴司没有善良到会等待对手出招。
　　在修雷萨的手掌发出闪光的同时，伊欧·艾尔巴司也施展了攻击。
　　面对来势汹汹的攻击，稚气未脱的少年却不眨一眼，像是想要正面承受一般，站在原地一动也不动。
　　「——！」
　　莉姬屏住了呼吸。
　　眼前突然发生不可思议的现象。
　　就在伊欧·艾尔巴司的力量即将直击修雷萨的前一刻，一道刺眼的闪光有如辽罩一般扩散了开来。
　　同时周遭掀起了一阵强烈的风压。
　　一瞬间莉姬还搞不清楚发生了什么事。刺眼的光芒令莉姬反射性地闭上了眼睛，并举起双臂遮盖脸部。
　　不过她立刻强迫自己睁开眼睛，确认现在所发生的事情。
　　接着——
　　她顿时哑然失声。
　　（这是……怎么回事……？）
　　莉姬一脸茫然地看着眼前的光景。
　　伊欧·艾尔巴司所释放出的力量并没有消失，而是被一只同样形状的手给挡了下来。
　　另一名少年突然出现在莉姬的眼前。
　　那是莉姬相当熟悉——熟悉到不能再熟悉的身影——可是照理说，那个人现在是绝对不可能出现在这里的。
　　宛如黄金般闪闪发光的头发，散发出魔性色彩的深紫色眼眸……
　　那个人像是在保护修雷萨一般，站在修雷萨的身前，用单手接下了这波凶恶的攻击。
　　仿佛与镜中的自己互相对峙的画面——
　　（有两个伊欧·艾尔巴司……？）
　　在拥有相同容貌的两个年轻人之间，雷霆万钧的力量如同龙卷风般急速旋转之际，也失去了行进的方向。
　　强大的风压朝着莉姬席卷而来。飞舞的黑发不停打在莉姬的脸颊上。
　　莉姬身上的黑衣也随着风势大幅摆动。
　　在剧烈的力量震荡下，莉姬光是连站着都很勉强。
　　伊欧·艾尔巴司的眼睛直盯着与自己长得一模一样的人物。
　　「真是有趣的把戏。」
　　听到伊欧·艾尔巴司的话之后，修雷萨微微歪着头回答：
　　「那倒未必。我真的是逼不得已才出此下策的。我还不至于蠢到轻怱你的力量，而且我也很清楚自己有多少能耐。」
　　他用有些无奈的口气低声说道：
　　「假如你能乖乖消失的话当然是最好，不过凡事未必会尽如人意，幸亏我为了以防万一，事先设下一道『保险』。」
　　（『保险』——）
　　莉姬望向毫无预警地现身，与伊欧·艾尔巴司有着相同外貌的少年。
　　「毕竟能够封印住你的钥匙只有一把。」
　　听了这句话后，莉姬不禁睁大双眼。
　　（钥匙……！？难不成……！）
　　莉姬注视着站在修雷萨面前的身影。
　　她原本以为是另一个伊欧·艾尔巴司的人——
　　（伊欧——是伊欧吗？）
　　莉姬仔细端详着被激起的风压吹拂着金发的另一名少年。
　　可惜莉姬看到的并不是她所期盼的人。
　　对方确实没有伊欧·艾尔巴司那种不祥气息，但是眼前的伊欧却也不是莉姬所熟知的伊欧。
　　那对紫色的眼眸中不具有任何感情，简直像人偶一般空洞。
　　比起得知他还没有消失的安心感，不安的感觉反而更加强烈。
　　假如这个人真的是伊欧的话——
　　莉姬把目光移到修雷萨身上。
　　「你对伊欧做了什么？」
　　修雷萨对莉姬露出了微笑。
　　「没什么，只是将他拼凑起来罢了。我把几乎要消失在空气中的他召唤了出来。」
　　「——拼凑……？」
　　莉姬一时之间无法明白修雷萨的言下之意。她对修雷萨投以充满疑惑的眼神。
　　「虽然我没办法对抗那股力量，不过这个人却有办法。证据就是……」
　　修雷萨一脸愉悦地注视着伊欧。
　　
　　[[IMG,97c773fbb1c33e740065890e3ffe618f,629,1000,195830]]
　　
　　挡下伊欧·艾尔巴司之力的伊欧，就像是被操纵的傀儡般，缓缓地伸出另外一只手。
　　他以两手牵引着力量的聚合体。只见眼前的光球又变得更庞大了。
　　简直像是要把存在于周遭的无形之力全部吸收进去一般，贪婪又凶恶的球体迅速膨胀着。
　　面对正以可怕的速度吸取自身力量的另一个人格，伊欧·艾尔巴司目露凶光。
　　「你这把烂钥匙，羞不羞耻啊？竟然被那种微不足道的小鬼操纵。」
　　这句话当然没能传进现在的伊欧耳里。
　　伊欧只是遵照修雷萨的指示，不断夺去伊欧·艾尔巴司的力量。
　　虽然一开始双方看起来势均力敌，但后来力量聚合体却逐渐偏向伊欧那边，就连莉姬也看得出谁占了上风。
　　（这就是……伊欧原本的力量吗……？）
　　莉姬屏息凝神地注视着眼前的光景。
　　一直以来，莉姬都误解钥匙所具有的意义了。
　　过去她并不明白所谓的封印伊欧·艾尔巴司是怎么一回事。
　　莉姬不知道为人沉稳温柔的伊欧，体内竟然潜藏着如此巨大的力量。
　　毕竟伊欧从来不曾展现过这股力量。
　　或许伊欧无法在自己的意识掌握主导权时使用这股力量也说不定。
　　他的温柔正是身为钥匙的证明。
　　（他和伊欧·艾尔巴司共有一个身体，所以我也知道他绝对不弱……）
　　因为他能够封印伊欧·艾尔巴司，所以莉姬也明白他的实力比谁都强。即使如此——
　　即使如此，在亲眼见识到他的力量之前，莉姬并没有真正了解他。
　　莉姬紧咬嘴唇。
　　（……竟然以这种形式……）
　　竟然以这种形式施展力量——在受到第三者操纵的情况下，才展现出原有的力量……
　　与伊欧·艾尔巴司处于相对位置的伊欧之力，如果遭到恶用，后果肯定不堪设想。
　　（要是他继续吸收伊欧·艾尔巴司的力量的话……！）
　　届时伊欧本身就会变成取代伊欧·艾尔巴司的恐怖存在——
　　莉姬的背上直冒冷汗。
　　一阵寒意涌上心头。
　　「不可以！伊欧！」
　　回过神来时，莉姬正大声呐喊着。
　　「快点清醒过来！！」
　　但是如今的伊欧无法听见莉姬的叫喊声。
　　接着莉姬又生气地向修雷萨叫道：
　　「快让他住手！不能这么做！」
　　这样下去伊欧会消失的——莉姬隐约有这种预感。
　　并不是指他的存在会消灭。而是伊欧会变得不再是莉姬所认识的伊欧……！这样的恐惧感侵袭着莉姬，令莉姬不晓得该如何是好。
　　（不——也许他早就已经不是我所认识的伊欧了。）
　　他曾一度消失，后来又被重新创造出来。
　　即使如此，莉姬还是想阻止他。
　　莉姬希望他能变回自己所熟悉的伊欧。
　　但是既然声音传不到他的耳里，莉姬也无计可施。
　　就在此时，伊欧·艾尔巴司的身影突然扭曲了起来。
　　——那个伊欧·艾尔巴司，正在逐渐消失当中。
　　以某种角度来说，也许可以解释成另一个人格正在吞噬他。
　　接着伊欧·艾尔巴司露出了比先前更为凶狠的眼神。
　　那对魔性的眼眸闪烁着危险的光辉。
　　他的嘴角泛起一抹不祥的笑容。
　　「我可不打算乖乖消失。」
　　低沉得像是沿着地面传播的声音，令人不寒而栗。
　　下个瞬间——夹在两人之间的力量聚合体，忽然一口气急速膨胀，接着有如气球般地炸了开来。
　　莉姬无法抵抗这股突如其来的冲击，整个人瞬间被弹飞。
　　背部硬生生地撞上地面，让莉姬差点喘不过气来。
　　无数的光之碎片自莉姬的头顶上落下，如同针一般刺入了莉姬的身体。
　　难以忍受的痛楚贯穿了全身。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　突然造访的寂静，让因为痛楚而逐渐模糊的意识顿时清晰了不少。
　　「伊、欧……！？」
　　莉姬挣扎着从地上爬起。
　　眼前的伊欧正倒卧在地面上。
　　（伊欧·艾尔巴司……消失了吗？）
　　最后的爆炸应该是伊欧·艾尔巴司的报复行为吧。
　　那个凶恶的魔性人格是不可能老实地消失的。
　　莉姬咬牙忍耐遍布全身的剧痛，摇摇晃晃地站起身。
　　（……如果是一般人，恐怕已经没命了……）
　　大概是神兽之盾在危急中保护了莉姬。即使如此，莉姬还是因为强烈的痛楚而差点失去意识。
　　忍受着像是被四分五裂的痛楚，莉姬拖着脚步，慢慢走到伊欧身旁。
　　正当莉姬一屁股跪坐在地上，端详着伊欧的脸时，伊欧的眼睛突然张了开来。
　　他的眼睛正视着莉姬。
　　「莉姬？」
　　莉姬眼前的伊欧发出了疑惑的声音。
　　听到这个声音的莉姬睁大了双眼。
　　「你知道我是谁吗！？」
　　看见衣服破破烂烂、浑身伤痕累累的莉姬，伊欧的脸上浮现出痛苦的神情。
　　「对不起，莉姬。都是因为我……」
　　莉姬马上打断他的话。
　　「我不要紧。」
　　接着她握住了伊欧的手。
　　手掌传来的感触，让莉姬知道眼前的伊欧不是先前的精神体。
　　「你……」
　　她不由自主地抬头一望。
　　原本封印着伊欧的水晶已经破损了。
　　不，破损的不只是封印着伊欧的水晶而已。
　　就连囚禁着杰洛法的圣兽与希露潘娜的水晶，也貌似被刚才的冲击给破坏了。
　　「希露潘娜……！？」
　　圣兽不知何时失去了踪影，但希露潘娜还在。只见她尚未清醒过来，就这么倒卧在地面上。莉姬连忙过去扶起妹妹，确认她是否安然无恙。
　　由于希露潘娜距离伊欧和伊欧·艾尔巴司的对决地点较远，且受到飘浮在半空中的暗水晶保护，因此身体并没有受到像莉姬那么严重的冲击。
　　即使如此，她还是没有意识。
　　莉姬试图抱起希露潘娜，正当她与身上的剧痛搏斗时，伊欧朝她伸出了援手。
　　他代替莉姬抱起了希露潘娜。
　　「不好意思……」
　　莉姬说出这句话后，脚底下突然振动了起来。
　　「——！？」
　　正当莉姬感到疑惑的时候，周遭的景象突然产生了有如沙塔崩垮般的变化。
　　大厅再度变回被岩石所包围的洞窟。
　　惊讶的莉姬连忙环视四周，接着她发现了两个人影。
　　「修雷萨——」
　　少年就在那里，他并没有被刚才的冲击给消灭。
　　他被另一个男人搀扶着，并飘浮在半空中。
　　看到支撑着修雷萨身体的裘特里尔，莉姬不由得睁大了眼睛。
　　「你——」
　　裘特里尔——那个本名叫做拉杰尔的男人——用有些幸灾乐祸的表情瞥了修雷萨一眼。
　　「这次目中无人的小孩也该学到教训了吧？用怪物来对付怪物是最有效的。」
　　对于裘特里尔的发言，修雷萨发出不满的声音。
　　「你自己躲在安全范围内做些偷鸡摸狗的事，还好意思说这种话。」
　　「对救命恩人用这种口气说话，真是个不懂礼貌的小孩。」
　　「就算你想卖人情给我也没用。」
　　在两人交谈的期间，周遭的景象仍然不断在改变。
　　这个世界正逐渐步入毁灭。附近的岩石都相继化成了沙尘。
　　看着眼前的光景，修雷萨低声说道：
　　「……真可惜，这个地方已经撑不了多久了。」
　　留下这句打从心底感到遗憾的话后，修雷萨的身影便当场消失了。
　　同一时间，裘特里尔也消失得无影无踪。
　　不明就里的莉姬只能愣愣地站在原地。
　　随后伊欧拍拍莉姬的肩膀。
　　「莉姬。」
　　熟悉的声音让莉姬回过神来。
　　「伊欧……？」
　　「这里好像真的撑不了多久了。」
　　「撑不了多久——？」
　　听到这句话后，莉姬再次环视着四周。此时就连她脚底下的立足点都产生龟裂了。
　　整座建筑物恐怕都在崩塌当中吧。
　　对于还不明白为什么事情会演变成这样的莉姬，伊欧做了个简单的说明。
　　「这个空间先是受到伊欧·艾尔巴司的窜改，又遭受刚才的巨大冲击，结果产生了破绽。不快点逃离这里的话，我们会被卷入次元毁灭的。」
　　「次元毁灭……？」
　　虽然依然搞不清楚状况，莉姬还是握住了伊欧对自己伸出的手。
　　连站都站不稳的莉姬，就这么靠在伊欧的身上。
　　从对方身上传来的体温，让莉姬感到无比安心。
　　（太好了，他没有消失。）
　　筋疲力尽的莉姬缓缓地闭上了双眼。
　　下个瞬间，一直凭着毅力保持清醒的莉姬，就这么失去了意识。
　　
　　
　　一醒过来后，映入眼帘的是眼熟的床铺顶盖。
　　莉姬正躺在熟悉的床铺上。
　　她眨了眨眼，扭扭脖子。
　　一转过头，就看见伊欧正一脸担心地注视着自己的脸。
　　「伊欧……？」
　　身体沉重得要命，令莉姬不由得皱起眉头。
　　虽然痛楚已经消退了，体力却好像尚未恢复。
　　她抬起手臂，发现一点伤痕都没有。
　　莉姬勉强撑起上半身，检视着自己的身体。
　　「看来我又被神兽所救了。」
　　这已经是第几次了呢？莉姬露出了苦笑。
　　「真不可思议。一开始我明明非常排斥成为神兽的〈祭品〉……现在却完全习惯了神兽的存在。」
　　原本无论莉姬千呼万唤也丝毫没有动静的神兽，最近也开始变得会呼应莉姬的声音了。而且为了守护自己的〈祭品〉，还分了一小部分的力量给莉姬。
　　这是为什么呢？
　　莉姬并不知道答案。
　　但是莉姬却被某种不可思议的安心感包围着。
　　她明白自己的内在正逐渐在改变。
　　接着莉姬眨了眨眼，像是突然想起什么事情似地向伊欧问道：
　　「伊欧·艾尔巴司呢？那个怪物应该不会那么轻易消失吧？」
　　「嗯。」
　　「那他果然还在你体内罗？」
　　「因为伊欧·艾尔巴司才是本体啊。我只是他的钥匙罢了。」
　　之所以看起来和消失没两样，是因为伊欧将他封印住的缘故。
　　因此他才会在被封入肉体的枷锁之前，向伊欧报一箭之仇。
　　搞不好他报仇的对象是修雷萨也说不定。
　　结果伊欧·艾尔巴司的疯狂举动，却使得伊欧恢复了正常。
　　如果没有他的话，现在伊欧可能还在那名少年的支配之下。
　　「你取回全部的力量了吗？」
　　「嗯。」
　　「青辉水晶呢……？」
　　伊欧摊开手掌，一道小小的光芒自他的掌心浮现。
　　看到那道微弱的光芒后，莉姬对于伊欧体内依然拥有古代水晶一事感到十分讶异。
　　「你不只取回自己的力量，连被夺走的青辉水晶之力也一并取回了吗？」
　　伊欧回答：
　　「不，并不是全部。」
　　「咦……？」
　　「我想大概有一半被夺走了。」
　　「被夺走……被修雷萨吗？」
　　面对莉姬的发问，伊欧点点头。
　　「嗯，我光是取回自己的力量就已经竭尽全力了。再说——那原本就不是属于我的力量，所以我是觉得没差啦。」
　　而且也是多亏了他，我才能捡回这条小命。伊欧喃喃自语地说着。
　　伊欧的这种地方与伊欧·艾尔巴司截然不同，实在太天真了。
　　连企图消灭自己的人都能轻易原谅。
　　（这家伙……迟早会自取灭亡的。）
　　不，实际上这家伙已经差点自取灭亡了。
　　莉姬轻轻叹了一口气。
　　结果修雷萨也算是达成自己的愿望了吧。毕竟他已经取得一半的高纯度青辉水晶了。
　　不过莉姬并没有自己想像中气馁。
　　看到伊欧再度回到自己身边，莉姬只觉得松了一口气。
　　「真是的，我还以为这次没救了呢。」
　　莉姬向伊欧投以严肃的视线。
　　而伊欧则是露出消沉的表情。
　　「对不起，没想到会发生那种事——我并没有打算令你受伤。真不晓得该说什么才好……」
　　伊欧一定万万想不到自己的力量会伤害到莉姬吧。
　　要不是神兽保护了莉姬，也许莉姬早就丧命了。不晓得是不是想到了这件事，伊欧显得脸色铁青。
　　莉姬的脸上露出错愕的表情。
　　「你是笨蛋吗？我又不是在说那件事。」
　　真受不了，为什么这家伙在重要时刻总是特别迟钝啊？
　　「我的意思是说，不准你趁我不注意的时候擅自消失。」
　　「对不起。」
　　伊欧又再次道歉。
　　「你别这么轻易就消失不见啦。这次是幸好修雷萨为了对抗伊欧·艾尔巴司而把你召唤回来，否则的话，你现在很可能已经不在这个世界上了。」
　　照理说伊欧是很强的，毕竟他具有封印那个伊欧·艾尔巴司的实力。
　　那他为什么会这么简单地消失呢？
　　（仔细想想，这家伙被杰洛法下毒杀害的时候，也是很轻易地就接受了自己的死亡呢。）
　　看来他仍然对自己的生命没有太大的执着。
　　「你要变得更顽强一点才行，如果你是真心想娶我为妻的话。」
　　听了这句话后，伊欧惊讶得睁大了眼睛。
　　「莉姬……」
　　莉姬捧着伊欧的头，注视着他困惑的表情，一本正经地说道：
　　「你不是想看我穿婚纱的样子吗？」
　　说到这里，莉姬把伊欧的头拉向自己。
　　
　　