　　
　　
　　4  里伯特的使者
　　
　　
　　在穿越墙壁的瞬间，一股前所未有的头痛及异样感朝着莉姬袭来，打乱了莉姬的思考。
　　目前为止，莉姬有过好几次藉着圣兽之力进行移动的经验，但是如此难受的情况还是头一次遇到。
　　即使如此，莉姬还是极力抑制住恶心想吐的厌觉，勉强环视着四周。
　　不晓得是不是照明不足的缘故，莉姬所处的空间颇为阴暗——
　　看到两旁被高耸的墙壁包夹、只有前后不断延伸的石造地面，可以判断出此地应该是走廊。
　　就在这个时候，莉姬突然浑身僵硬。
　　（……怎么搞的——这是？）
　　当她来到这个地方的瞬间，就觉得有哪里不对劲。
　　莉姬的第六感正在对她发出警告。
　　（有人在监视着我……？）
　　她感觉到某种视线。
　　而且并不是从单一方向传来的。
　　锐利的视线来自四面八方。夹带着不祥与恶意——令莉姬难以忍受。
　　简直就像是整个空间发现了莉姬的入侵，于是将目光移到莉姬身上似的，令莉姬觉得浑身不自在——
　　同时却又有一种似曾相识的感觉——
　　（这是……）
　　正当莉姬颦起眉头陷入沉思的时候，巨大的狼突然停止了动作。
　　仿佛在嗅着什么味道一般，它四处张望了一会儿，接着又再度奔驰了起来。
　　莉姬反射性地紧抓住圣兽背部的长毛，为了不被甩落而拼命调整平衡。
　　巨大的狼静悄悄地穿梭在狭长的走廊上，
　　一路上没有看见半个人影。
　　完全感受不到人类的气息，莉姬不由得紧张了起来。
　　不——或许是圣兽刻意挑选了杳无人烟的地方也说不定。
　　圣兽本来就没有固定的实体。只要它愿意，应该随时都可以隐形。不过这次它却没有这么做。多半是因为背上载着莉姬，所以无法这么做吧。对于能够随心所欲移动到任何场所的圣兽来说，未经许可就跳到自己背上的莉姬，除了累赘以外什么都不是。
　　即使如此，幻化成狼之外型的圣兽，却丝毫没有迷惘，也不曾停下脚步。
　　它就像是受到无形的线所指引一般，犹如一阵风似地急速奔驰着。
　　不晓得奔驰了多久的时间。
　　圣兽突然停下了脚步——
　　下个瞬间——
　　「不要！放开我！！」
　　一个熟悉的声音传进莉姬的耳里。
　　听到那个像是在与人争执的微弱声音后，莉姬的心头一惊。
　　接着圣兽来到看起来像是居住区的场所。
　　比之前更为宽敞的走廊两侧，并列着好几扇门扉。
　　其中一扇门是微微开启的状态。
　　而声音就是从那扇门的内侧传出来的。
　　「你们到底是什么人！？想要对我做什么……！？」
　　（这个声音是！）
　　莉姬迅速从圣兽的背上跳下，屏住气息，朝着微微开启的门扉跑了过去。
　　偷偷从门扉的缝隙间望去，映入眼帘的是一位银色长发的少女。
　　「走开……！不要碰我！再靠近我的话，我就咬舌自尽！」
　　只见希露潘娜拼命抓着豪华床铺的角柱不放。
　　「伊欧殿下怎么了？让我见伊欧殿下……！！」
　　希露潘娜露出快要哭出来的表情大声叫道。
　　看到她平安无事的样子，莉姬总算是松了一口气。
　　（太好了……幸亏她没事。）
　　看起来似乎没有哪里受伤，虽然既生气又害怕，希露潘娜还是平常的希露潘娜。
　　只不过数度遭逢异变，令她的情绪掀起了波澜。
　　面对希露潘娜的激烈抵抗，对方却完全不为所动。
　　包围着妹妹的是一群身穿黑色套头长袍的不明人士。
　　那群人的脸部被黑色的连身帽所遮盖，看不清楚长相。而那身异样的打扮似乎令希露潘娜感到恐惧。
　　「请稍安勿躁，公主殿下。」
　　其中一人用含糊不清的声音对希露潘娜说道。
　　「我们丝毫没有加害您的打算。我们已经恭候您很久了。您必须完成您的使命才行。」
　　听了这句话后，希露潘娜一面发抖，一面看着对方。
　　「使命……？」
　　「您有义务将神兽归还于此地。」
　　「神兽……」
　　希露潘娜顿时咸到疑惑。
　　「可是我已经是杰洛法殿下的〈祭品〉了，没办法达成你们的要求。」
　　「寄宿在您体内的神兽是相当特殊的。神兽并不会被特定的主人所束缚。只要是您所选择的人，就能够获得神兽。即使神兽曾一度落入杰涅斯迪亚王子的手中，一旦您的心转移到别人身上，神兽也会跟着易主。」
　　隔着门扉听到这番话的莉姬，忍不住紧咬嘴唇。
　　（玛莉蕾妮所说的话果然是真的吗……）
　　虽然不想承认，但是莉姬总算了解到为何玛莉蕾妮会把希露潘娜视作危险人物了。
　　只要稍有闪失，不安定的〈祭品〉就会导致杰涅斯迪亚步入毁灭。
　　——这不是希露潘娜的错……
　　就算明白这一点，对于统治国家的人物来说，她所具有的危险性依然是不容忽视的——这个道理莉姬也懂。
　　……即使如此。
　　（太过分了。）
　　神兽〈降临〉在希露潘娜的力量之核内，又不是出于希露潘娜本人的意志。然而她却不断受到追求权力的人们利用操弄——
　　为此她丧失了记忆，连性格也严重扭曲。
　　一直到现在，还是有人企图利用她……
　　希露潘娜张大了双眼。
　　面对诧异的希露潘娜，一名有如黑影般的男子低声说道：
　　「我们可以赐予你任何你想要的东西。无论是富贵、名誉，或者是人心，都将属于你。」
　　只要你乖乖听我们的话——随后男子又补充了这句话。
　　听到这里，希露潘娜的身体突然颤抖了起来。
　　颤抖的原因并非来自恐惧，而是来自愤怒。
　　「可是这样一来，我就没办法成为杰涅斯迪亚的王妃了！」
　　希露潘娜发出近乎悲鸣的叫声，并且展露出明显的厌恶感，显然对方所提出的条件无法打动她。
　　原先那个含糊不清的声音连忙安抚情绪激动希露潘娜。
　　「您不需要成为杰涅斯迪亚的王妃，因为您将可以拥有在那之上的地位。」
　　「我不要，我只想成为杰涅斯迪亚的王妃！否则的话……！我的一切都会被那个人给夺走的！那样的事我说什么都无法忍受！」
　　莉姬很快就明白『那个人』指的是谁了。
　　现在的希露潘娜唯一不能忍受的事就是败给莉姬。
　　她的主要目的并不是成为王妃，而是赢过莉姬。
　　即使得到比杰涅斯迪亚王妃的地位更有价值的事物，对希露潘娜来说也没有意义。因为她真正想要的绝不是肉眼看得到的东西。
　　不过，包围着希露潘娜的人们，却无法理解这位少女的心思。
　　他们大概以为希露潘娜纯粹是因为突然遭到绑架，所以情绪不稳定吧。
　　身穿黑色长袍的其中一人，像是在打信号似地点了点头后，另一个人便朝着情绪激动并露出反抗眼神的希露潘娜伸出了手。
　　他的指尖绽放出青色的光芒。
　　下个瞬间，希露潘娜便失去了意识，倒卧在床上。
　　低头确认少女没有动静之后，一群人隔着黑色的连身帽面面相观。
　　「这样下去果然不是办法。」
　　「只有重新构筑了。」
　　听到这句话的莉姬心头一惊。
　　（重新构筑……！？）
　　她立刻了解到这句话所代表的含意。
　　既然在目前的情况下无法得到希露潘娜的心——那么只有毁掉她那颗难以掌控的心之后，再重新架构一颗全新的心。如此一来，才能获得更加顺从且绝对不会背叛的〈祭品〉。
　　不知不觉中，青色的光芒包覆了希露潘娜的全身，看起来就像是一颗茧。
　　目睹到这股光芒后，莉姬不由得睁大了双眼。
　　（难不成……那是青辉水晶之力……？）
　　这个事实令莉姬惊愕不已。
　　（怎么可能……！竟然还有其他人能够操纵青辉水晶……？）
　　莉姬回想起那个附身在前未婚夫身上的男人。
　　在那股继承自太古时代的力量前，不但圣兽不是对手，就连杰涅斯迪亚的王子们也无法与之抗衡。
　　没想到还有其他人能操纵那股力量——
　　莉姬握紧了拳头。
　　（而且……还是那种……）
　　莉姬知道施展那股力量的人，并非拥有特殊的身分。
　　对方会对希露潘娜施展那股力量，纯粹是奉命行事。
　　就连那种地位不高的人，都有办法使用可怕的太古魔力——实在教人难以置信。
　　（那些人到底是什么来头——？）
　　还有他们到底想对希露潘娜做什么？
　　（必须阻止他们才行……！）
　　也不知道是什么原因，莉姬的内心发出了本能的警告。
　　接着莉姬采取了行动。她将微微开启的门扉用力推开。
　　只可惜——她迟了一步。
　　当莉姬闯入室内的瞬间，希露潘娜以及包围着希露潘娜的复数人影，就像烟雾一般地消失了。
　　「什——」
　　看着空荡荡的室内，莉姬一脸茫然地站在原地。
　　（消失了……！？）
　　突如其来的状况让莉丝呆了半晌，动弹不得。
　　（怎么回事……那些人……）
　　莉姬一直以为只有像杰涅斯迪亚王子那种具有特殊力量的人，才有办法施展空间移动。
　　然而那些人却在莉姬的眼前随意使用了这种招数。不但能操纵青辉水晶之力，就连空间移动也难不倒他们——假如这个地方还有许多人都像他们一样，拥有不逊于杰涅斯迪亚王子们的力量——
　　无力的莉姬又能做什么呢？
　　即使内心十分受挫，莉姬还是紧晈嘴唇，抬起头来。
　　就算是这样，也不能就此放弃。
　　莉姬是为了什么才来到这里的？没有征求杰洛法的同意就擅自跳到圣兽背上，是出于莉姬本身的意志。既然如此，又怎么能因为这点小事就打退堂鼓呢？
　　打从一开始，莉姬就很清楚这么做有多么危险。就是因为她无法把事情全交由别人处理，也无法老实待在杰涅斯迪亚等候消息，才会硬是跟到这里来的。
　　努力给自己做好心理建设后，莉姬再次展开了行动。
　　当她再度回到走廊时，圣兽早已不知去向了。
　　这下子连可以仰仗的对象都没了。
　　把莉姬带来这里的是圣兽。失去圣兽的现在，莉姬连能不能平安回到杰涅斯迪亚都是个未知数。
　　圣兽是不会在乎莉姬的死活的。虽然不晓得杰洛法对圣兽下达了什么样的命令，但莉姬跳到圣兽背上应该是预料之外的事情。如果圣兽要执行原本的任务，也就没必要带着莉姬一起行动。
　　圣兽的消失不但加深了莉姬的不安，也令让莉姬陷入一筹莫展的窘境。
　　「总之还是先找伊欧吧。」
　　就算没有圣兽，至少还有伊欧。
　　伊欧是和希露潘娜一起被掳走的。既然希露潘娜出现在这个地方，就代表伊欧很有可能也在附近。
　　有了伊欧的力量，要返回杰涅斯迪亚应该不是难事。而且搞不好还能靠他救出希露潘娜——
　　正当莉姬想到这里的时候……
　　「啊，有了、有了！我总算找到您了！异国的公主殿下！」
　　一道突如其来的声音，令莉姬吓了一跳。
　　接着一阵哒哒哒的脚步声从背后传来。
　　受到惊吓的莉姬连忙回过头去，只见一个和刚才包围希露潘娜的人们一样身穿黑袍的人影，正朝着自己直奔而来。
　　莉姬反射性地摆出迎击的架式。她开始后悔自己的身上连把小刀也没带，完全是手无寸铁的状态。
　　对方察觉到莉姬正一步步向后退，于是在莉姬的面前停下了脚步。
　　「请不用担心，我不是什么可疑人物！」
　　说了这句话之后，对方便将戴在头上的黑色连身帽取下，露出隐藏在连身帽下的脸孔。
　　面带亲切笑容的是一个比莉姬更年轻的少年。
　　
　　[[IMG,48969f162dfbb8b0fa975c535b802f24,634,1000,182418]]
　　
　　「你看，我并不可怕对吧？」
　　不过，莉姬并没有因此而放松。
　　——她反而惊讶得心跳几乎要停止了。
　　莉姬有如冻结般地动弹不得，并倒吸了一口气。
　　「——你、你是……！？」
　　她费了好大的力气，才勉强挤出这几个字。
　　疑惑与混乱不断在脑中盘旋——
　　对方那柔软的栗色头发以及灰褐色的瞳孔，莉姬是第一次看到——但是那张脸孔，莉姬却十分熟悉。
　　前阵子莉姬被杰涅斯迪亚的臣子们强迫参加决定圣兽王的最初仪式时，曾经穿越名为试炼之厅的圣界门，抵达地下都市——
　　她在那里邂逅了一位与青辉水晶同名的人物——领导着沉入地底的人们，在阴暗的世界中度过漫长岁月的少年王。
　　被称为神之子嗣的古代民族末裔——身为水晶迷宫阿尔提娜斯之君主的他，在国家沉入了地底之后，依然守护并支配着人民。
　　背负着莉姬无法想像的重担，不知道笑容为何物的存在。
　　「赛雷克特……」
　　眼前的少年长得和那个人一模一样。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　莉姬喃喃说出这个名字后，眼前的少年一脸不可思议地歪着头。
　　他的举止与缺乏感情、有如石像般的少年王大相迳庭。
　　少年王赛雷克特由于长久在地底下生活，眼睛及头发都大幅褪色，肌肤更是苍白得给人一种病厌厌的印象。相较之下，眼前的少年却是洋溢着生气与活力。
　　「请问……？我的脸上有什么东西吗……？」
　　注意到少年投来困惑的视线，莉姬这才回过神来。
　　（不、不可能……！他不可能是赛雷克特。）
　　莉姬最后一次看到那个人，是失去光辉的石头崩落的瞬间。
　　为了让莉姬返回地上世界，那个人用尽仅存的最后一丝力量后，便永远沉入深邃的地底了。
　　（既然如此……这家伙又是谁？）
　　忘了希露潘娜身陷险境，也忘了自己所处的立场，莉姬只是愣愣地站在原地。
　　面对哑口无言的莉姬，少年开口说道：
　　「呃——总之请跟我来吧。」
　　察觉少年似乎打算带领自己到某处去，莉姬不自主地退了一步。
　　少年见状，露出了困扰的表情，脑袋微微一偏。
　　「那个，我说啊……一直待在这附近是很危险的，还是尽快离开这里比较好喔。」
　　「危险……？」
　　「他们可能还会再回来也说不定。」
　　莉姬很快地了解到所谓的『他们』，指的就是刚才那群有如影子般身穿黑袍的人们。
　　莉姬对少年投以怀疑的眼神。
　　「为什么你要告诉我这件事？」
　　眼前的少年也穿着和那群人相同的黑袍。
　　和过去莉姬所认识的少年有着相同的样貌，再加上又是那种打扮，莉姬对他的警戒心越来越重。
　　假如这位少年是刚才那些人的同伴，就等于是掳走希露潘娜的共犯。
　　少年用骨溜溜的眼睛看着莉姬。
　　「因为我收到了里伯特大人的传言。」
　　「里伯特的……？」
　　听到少年提起熟人的名字，莉姬的紧张感顿时舒缓了不少。
　　「你认识里伯特吗？」
　　仔细一看，他的发色及瞳色都和里伯特十分相近。不对，不只是颜色，就连说话方式以及那种难以捉摸的气质都极为神似。莫非他们有血缘关系？
　　（搞不好是亲戚喔。）
　　可是长相又一点都不像……莉姬直盯着少年的脸猛瞧，只见少年用力地点点头。
　　「是的，他要我在您有麻烦时，助您一臂之力。」
　　听了这句话之后，莉姬突然想起昨天里伯特意外的来访。
　　当时他只留下一句语带玄机的话之后就离开了，莉姬还因为不明白他的言下之意而深感疑惑。
　　（……我懂了，原来他指的就是这件事吗……）
　　他以某种不为人知的方法察知异变即将发生。
　　也许他早就知道希露潘娜会被人掳走，所以才会特地去警告莉姬也说不定。
　　不仅如此，为了以防万一，他还事先联络了这边的内部帮手……
　　想到这里，莉姬的内心又浮现出新的疑问。
　　（话说回来，那家伙是如此热心助人的人吗？）
　　里伯特这个人，往往会先衡量得失再采取行动。莉姬已经欠下他一大笔债了，她不认为里伯特会在得不到好处的情况下，又为自己做那么多事，再说里伯特也没有非这么做不可的理由。
　　就算里伯特真的为了帮助莉姬，而在暗中采取了某些行动……
　　（不管怎么说，也未免安排得太周到了吧？）
　　对里伯特的个性有某种程度了解的莉姬，无法马上相信少年的说辞。
　　更何况莉姬和里伯特也算不上多熟……
　　（虽然那家伙和伊欧好像挺熟络的……但我不认为他甚至能预测到伊欧会和希露潘娜一起被抓走。）
　　看着仍然没有放松警戒的莉姬，少年歪着头，露出不可思议的表情。
　　「难道说您无法相信那个人吗？」
　　「咦？」
　　「里伯特大人。」
　　「唔——算是吧。毕竟那家伙有太多可疑之处了……不过那些都不是重点。我问你……」
　　莉姬再度凝视着少年的脸庞。
　　「你是谁？叫什么名字？」
　　听了莉姬的发问之后，少年眨了几下眼睛，随后像是恍然大悟般地「啊～～」了一声，点头说道：
　　「我的名字叫做修雷萨，异国的公主殿下。」
　　接着少年伸出了右手，可能是想和莉姬握手吧？但是莉姬并没有回握他的手。
　　「不……我想知道的不是这个。」
　　「什么？」
　　莉姬烦恼着不知道该如何解释。看着这样的她，少年更是丈二金刚摸不着头脑。
　　「你认识赛雷克特吗？」
　　「您说的是青辉水晶赛雷克特吗？嗯，我当然知道了。」
　　「不，不是那个……我说的是一位名为赛雷克特的人物。」
　　少年露出一脸茫然的表情。
　　「那我就不认识了……」
　　「你的亲戚中有这号人物吗？」
　　「和青辉水晶同名……我从来没听过有人取了个这么威风的名字。」
　　听了少年的回答后，莉姬顿时感到浑身无力。
　　（这样啊。这两个人果然没有关系吗……）
　　但是他们长得实在太像了。
　　像得让人不禁觉得就算不是同一个人，也应该有某种程度的关系。
　　但是莉姬却不晓得该如何追问眼前的少年。
　　他应该不知道沉入地底的都市和莉姬的关联。
　　在短短的几句对话中，莉姬已经了解对方和赛雷克特是两个不同的个体了。
　　即使拥有相同的脸孔，灵魂却是截然不同。
　　无论如何，莉姬只能做出一个结论。
　　（他看起来不像是坏人……）
　　并非完全解除了对少年的戒心。只不过对现在的莉姬来说，除了听从他的话之外，也别无选择了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　「请往这边走。」
　　在两旁受到高耸灰墙包夹的走廊上走了一会儿之后，少年——修雷萨又带领莉姬走进中途交叉的狭窄回廊。
　　在没有半扇门窗的回廊里，每隔一定的距离就会有一盏小小的烛火。
　　「这里是……？」
　　「秘密回廊。这条通道只有在特殊情况下才能通行，所以不会被任何人发现，您大可以放心。」
　　听到这里，莉姬想起了一件事。
　　刚才她乘坐在圣兽的背上移动时，没有看见任何人。
　　于是莉姬提出了这个疑问。
　　「我来的时候并没有遇到半个人耶。」
　　修雷萨点点头。
　　「嗯，目前是这样没错。」
　　「目前？」
　　「因为人们还没开始聚集。」
　　（还没开始聚集……？）
　　正当莉姬想要询问这句话的意思时，修雷萨先开口说道：
　　「但是再过不久，人就会越来越多。会有很多人来到这个地方。」
　　「很多人……？」
　　「那些都是非常危险的人。一旦被他们发现您的存在，您是不可能全身而退的。毕竟这个地方原本是不能让外人知道的场所。」
　　「——不能让外人知道的场所？」
　　从刚才起，莉姬就完全听不懂少年在说什么。
　　「换句话说，这里就像是我们的藏身之处一样。只不过以藏身之处来说，规模好像有点太大了。」
　　说到这里，少年莞尔一笑。
　　「因为捕捉到了梦寐以求的猎物，所以大家会陆续聚集到这里来。」
　　「——你指的是希露潘娜吗？」
　　察觉到莉姬把声音压低后，少年转过了头。
　　「她也算是啦。」
　　这种说法让莉姬有些在意。
　　「『也』算是……？」
　　（这小子的说话方式果然像极了里伯特。）
　　不管问他什么问题，所得到的回答都令莉姬有听没有懂。有如文字游戏般的对话，简直和里伯特如出一辙。
　　莉姬像是想要刺探真意般地凝视着修雷萨，而修雷萨只是回以一个微笑。
　　「总而言之，就是因为不晓得什么时候有人出现，我才会特地带您走这条比较不容易被发现的路。而我们要前往的目的地，是唯一能够让您躲藏的地方。那里是几乎不会有人造访的场所。」
　　这番话乍听之下十分合理，但莉姬却觉得对方似乎避开了某些重点没说。
　　可爱的脸孔之下，似乎有着不能轻忽的本性。
　　（明明容貌相同，个性却是天差地别……）
　　内心五味杂陈的莉姬看向这名少年。
　　假如赛雷克特不是生活在地底，而是生活在阳光底下，他会像修雷萨一样充满朝气吗？
　　简直像是看到幻觉似的。
　　绝对不可能成真的景象，活生生地呈现在眼前——看着让自己产生这种错觉的少年，莉姬的心感到一阵揪痛。
　　不晓得是不是注意到莉姬的神情有异，修雷萨放慢了脚步，走在莉姬的旁边，窥视着莉姬的脸。
　　「您在担心银发的公主吗？」
　　看到莉姬的表情后，修雷萨多半以为莉姬是在担忧希露潘娜的安危吧。
　　随后修雷萨以安抚的口吻对莉姬说道：
　　「请不用为那位公主担心。对他们来说，寄宿着神兽的银发公主是相当珍贵的宝物，因此他们是绝对不会加害于她的。」
　　听了这句话之后，莉姬并没有感到安心。
　　他凭什么能如此断言呢——对于这个少年、以及掳走妹妹的人们，莉姬根本一无所知。
　　就算在人身安全方面不会有问题，莉姬也无法就此放心。
　　希露潘娜不但失去了记忆、改变了发色，甚至完全变了个人。
　　她已经经历了太多的苦难。
　　莉姬不希望她再遭遇任何不幸。
　　对方所谓的安全，和莉姬的认知完全是两码子事。
　　不能不管希露潘娜。
　　虽然到目前都还摸不清修雷萨的底细，不过现在的莉姬除了相信这名少年之外，也别无选择。
　　莉姬怀着沉重的心情走着走着。
　　此时少年突然停下了脚步。
　　「您看，就快到了。」
　　莉姬朝着少年所指的方向望去。
　　只见走廊的尽头有一扇古老的门扉。
　　看来修雷萨是想带莉姬前往那扇门的另一边。
　　「好了，我们走吧。」
　　当修雷萨牵起莉姬的手，正准备向前迈进的时候——
　　异变发生了。
　　在修雷萨的带领下，莉姬向前踏出了一步。此时她的脚下却像是激起了涟漪一般，传来细微的空气振动。
　　（——咦……？）
　　停止动作的莉姬，突然觉得视野一片模糊。
　　察觉到异状而回过头去的修雷萨，惊讶得睁大了眼睛。
　　接着修雷萨手掌的感触就像是沙子一样，逐渐从莉姬的掌中流失。
　　下个瞬间——莉姬连惊呼的时间都没有，眼前的少年就如同融化了似的，消失得无影无踪。
　　
　　
　　
　　