　　
　　
　　
　　
　　3  灾厄的〈祭品〉
　　
　　
　　莉姬将耳朵贴在门上，还是听不到半点声音。
　　（不行，果然听不见。）
　　她忍不住狠狠地瞪着耸立在眼前的厚重门扉。
　　房内八成张设了隔绝声音的特殊结界吧。为了防止泄漏情报。
　　杰涅斯迪亚王宫内的某一室——门扉的另一头，正在举行由杰涅斯迪亚的大臣们所召开的紧急会议。
　　看样子他们是想讨论今后的方针。
　　可想而知的，莉姬并没有获准入内。对他们来说，莉姬仍然是局外人。更何况在杰涅斯迪亚这个国家，女性的立场相当薄弱。因此像这种重大会议，莉姬就连旁观都不被允许。
　　（这群人实在有够小家子气。）
　　莉姬不服气地啧了一声。
　　被掳走的人可是自己的结婚对象和最爱的妹妹耶。稍微通融一下难道不行吗？
　　就在此时，一阵哒哒哒的脚步声从莉姬的背后传来。
　　「你在这种地方干什么啊？」
　　吓了一跳的莉姬慌慌张张地转过身去。
　　只见眼前站着一位肩扛大剑、一脸悠哉的黑发少年。
　　此人就是杰涅斯迪亚王国的第一王子，亚许达·萨多。
　　总是给人一种天真印象的漆黑双眼，今天更是闪烁着雀跃的光芒。
　　
　　[[IMG,8e90521d400662fc6b9b309953c2da43,631,1000,160629]]
　　
　　看到突然现身的杰涅斯迪亚第一王子，莉姬不禁感到疑惑。
　　「亚许达……？我才要问你为什么会在这里呢……」
　　莉姬本来还以为他和大臣们都在房间里参与会议。
　　「难不成……连你也不能进去吗？」
　　亚许达·萨多听了之后，不知为何却露出了笑容。
　　「话先说在前头，我可没有被刻意排挤喔。因为这次杰洛法也不在里头。」
　　亚许达的回答让莉姬惊讶不已。
　　「连杰洛法也被排除在会议之外？」
　　这个消息对莉姬来说十分意外。
　　不管从哪个角度看，杰涅斯迪亚都给人一种由第三王子杰洛法·雷士特掌握着实权的印象。进行如此重要的会议时，有可能将他排除在外吗？更何况，这次被掳走的人还是他的〈祭品〉。
　　「为什么你们会被排除在外？」
　　抑制不住浮上心头的种种疑问，莉姬开口问道。
　　「这也不是什么罕见的事啦。举办这类会议的时候，通常都不会邀请我们参加。」
　　说到这里，亚许达若无其事地耸耸肩。
　　头一次听说这种事情的莉姬，不由得睁大了眼睛。
　　在杰涅斯迪亚这个国家里，圣兽王的权力是绝对的。因此，莉姬深信有可能站在国家顶点的人物，绝对不可能被排除在重要会议之外，然而亚许达的一番话却是出人意表。
　　「这是为什么？」
　　莉姬忍不住追问。
　　只见亚许达的嘴角微微上扬。
　　「因为那些大臣担心会闹出人命来。」
　　「闹出人命……？」
　　「那群没种的胆小鬼，八成是害怕我和杰洛法一言不合，会当场大打出手吧？」
　　这句话让莉姬顿时恍然大悟。
　　假如让拥有圣兽的王子们参与这类的会议，搞不好会议将无法和平落幕。这就是大臣们所担忧的。
　　要是哪个王子听到讨论的内容倾向对自己不利，一气之下当场召唤出圣兽，所有人都要遭殃了。
　　（至于他们格外提防的对象是谁，用膝盖想也知道。）
　　莉姬将视线缓缓移到亚许达身上。然而亚许达并没有在意莉姬的视线，自顾自地朝门口走去。
　　「不过这次他们的担忧似乎是多余的。」
　　话一说完，亚许达突然举起原本扛在肩上的大剑。
　　直到这个时候，莉姬才注意到亚许达手上的大剑是离鞘的状态。
　　对现在的莉姬来说，要预测他的下一步行动，简直和吃饭一样简单。
　　不出所料，看到亚许达面对门口高举大剑后，莉姬立刻慌了手脚。
　　「住手……！亚许达……！？」
　　莉姬反射性地伸出手想要阻止亚许达。就在此时，有群人影比她更快有了动作。
　　亚许达的直属家臣们不晓得从哪里冒了出来，一群人费尽九牛二虎之力，好不容易才拦住亚许达。
　　「您可不能乱来啊！亚许达殿下！」
　　「就是说啊！您明白这场会议的目的是什么吗？」
　　「请您稍微有耐心一点！」
　　看着眼前的光景，莉姬愣了半晌。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　经莉姬这么一问，被来自四面八方的手脚封锁住行动的亚许达挺起胸膛，哼了一声。
　　「还会是怎么回事。好不容易等到碍事的家伙消失，还以为本大爷的时代终于要来临了。谁晓得每个人都要我再等等、再等等，罗唆得要命。」
　　亚许达一边回答，一边挥舞着手上的大剑，完全不把家臣们的制止放在眼里。
　　「事到如今，有资格继承王位的人除了我之外还有谁？更何况我是长男耶！让我即位是天经地义的！然而那群大臣为什么拖到现在都还迟迟做不出决定？快点面对现实啦！如果再不给我一个满意的答覆，我就将他们统统轰到天上去！」
　　听了这番话之后，莉姬突然感到脑袋一阵晕眩。
　　随着伊欧和希露潘娜失踪，自己的敌人也形同消失，这一点虽然让亚许达乐不可支，但是大臣们迟迟不愿意推举自己成为国王，却又让他感到相当恼火。
　　从刚才起，他脸上始终维持一副看似愉悦的表情，看来那似乎是暴风雨前的宁静。
　　（话说回来……）
　　莉姬回想起伊欧和希露潘娜被掳走时，大臣们惊慌失措的模样。
　　得知自己国家的王位继承人只剩下亚许达一人的时候，所有人都脸色发青。
　　看到大臣们当时的反应，莉姬原本还有点同情眼前的这位第一王子……现在仔细想想，他们会有那样的反应也是理所当然的。
　　紧抓着亚许达不放的家臣们，为了安抚蛮横不讲理的主人，个个使出浑身解数，好雷劝解。
　　「我明白。您的心情我都明白。」
　　「您会动怒也是无可厚非的。」
　　「但是大臣们还在进行会议当中！我看您不如先回房去吧！」
　　可惜亚许达无动于衷。
　　「我不要。」
　　「怎么可以不要！」
　　家臣们已经快要哭出来了。
　　对于这群非得侍奉这种主人不可的家臣……莉姬打从心底感到同情。
　　就在第一王子和他的家臣们吵吵闹闹、僵持不下的时候，一直紧闭着的门扉突然打开了。厚重门扉所发出的嘎嘎声响，盖过了众人的喧哗声。
　　现场顿时鸦雀无声。
　　在场所有人的视线，都集中在总算由内侧开启的门扉上。
　　随后大臣们拖着沉重的脚步，陆续从房间里走了出来。
　　「噢，各位都聚在这里啊。」
　　开口的是注意到亚许达和莉姬的其中一位大臣。
　　刚才一直无理取闹，让家臣伤透脑筋的第一王子，此时似乎已经平静了下来。他立刻开口问道：
　　「所以咧？讨论的结果如何？」
　　面对亚许达的质问，长老级的大臣缓缓地点了点头。
　　「关于圣兽王的遴选，我们一致认为已经到了非做出决断不可的时刻。于是便藉着这次的机会，研讨出了一个结论。」
　　听到这番话之后，莉姬的脸上露出「咦？」的表情。
　　（圣兽王的遴选……？）
　　这个出乎意料的回答让莉姬当场愣住。
　　（等、等一下！？刚才的会议不是在讨论如何救出伊欧及希露潘娜，而是在讨论要让谁当圣兽王吗？）
　　过于讶异的莉姬顿时说不出话来。
　　突然有一种想要用力扯头发的冲动。莉姬顿时觉得头晕眼花，差点站不稳。
　　（有没有搞错啊！？在讨论那种事之前，应该还有更重要的事情要做吧！？）
　　只可惜大臣们并没有听见莉姬内心的呐喊。
　　他们仍旧以一脸严肃的表情站在原地。
　　「自古以来，圣兽王的即位仪式都是在新月的日子举行——因此如果在下个新月之日到来时，那两个人还没有回来的话，即便非我们本意，届时还是得让亚许达殿下即位。」
　　看来这就是大臣们所做出的结论。
　　亚许达听了之后，吹了声口哨，接着一脸得意洋洋地弹了一下手指。
　　「下个新月吗？这点时间我倒是愿意等。哎呀，真期待那一刻的到来啊！」
　　兴高采烈的亚许达，似乎完全没有听见大臣所说的『非我们本意』这几个字。
　　脸上浮现出兴奋无比的表情，亚许达心满意足地将手上的大剑重新扛回肩上，说了一声「那我先走啦」之后，便转身离去。
　　在他背后的家臣们一窝蜂地追了上去。
　　「亚、亚许达殿下，请等一下……！」
　　有如暴风一般的集团。
　　留在原地的莉姬，愣愣地目送一行人离去。
　　她的心情和喜孜孜的亚许达正好相反。
　　（下、下个新月……？）
　　莉姬想起前天晚上透过窗户看到的月亮形状。
　　虽然还有时间，但一想到已经露出缺口的月亮，莉姬仍然感到焦急万分。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　面对前所未有的状况，莉姬坐立难安，于是随便抓了一位臣子，请对方带自己前往杰洛法·雷士特的所在处。
　　杰涅斯迪亚的第三王子，不但在三位王子中拥有最多房间，而且经常变换住处。像莉姬这种不熟悉宫殿环境的人，要独力找到他的住处是非常困难的。
　　莉姬抵达杰洛法的住处后，一眼就看见这位王子正在自己没来过的新房间里休息。
　　（为什么这家伙就不能固定住在同一个房间呢？换来换去的不累呀？）
　　踏入宽敞得不可思让的房间内，看到从未见过的豪华家具时，莉姬不由得感到心烦意乱。
　　杰涅斯迪亚的王子没一个正常的。像这种时候，莉姬往往会产生如此的感想。
　　由于每位王子的个性都大不相同，没有办法拿来做比较，不过这三个人总是会采取一些常人无法理解的行动。
　　只见杰洛法坐在位于房间中央一把作工精细的丝绸坐垫椅子上，优雅地翘着二郎腿，一对深不可测的青色眼眸正注视着莉姬。
　　右手靠在扶手上、托着脸颊的模样，给人一种傲慢的感觉。
　　此时的莉姬根本没有余力去在意杰洛法的态度，只忙着将会议所决定的事项大略说明一递。
　　「到下个新月为止，已经剩没多少时间了！」
　　接着莉姬忍不住质问眼前完全不动声色的第三王子。
　　「都发生这种事情了，为什么你还可以那么镇定啊？你的〈祭品〉被人掳走了耶！？」
　　面对莉姬的发难，杰洛法有些不耐烦地拨了一下淡金色的头发。
　　「你冷静一点，吵死人了。」
　　「我怎么冷静得下来呀！说起来这全都是你的错吧！？」
　　「我的错？」
　　这句话让杰洛法露出有些意外的表情。
　　看到他那副事不关己的态度，莉姬不禁怒从中来。
　　「希露潘娜是你的〈祭品〉，是你应该保护的存在才对！！然而你不但没有保护好她，甚至对她不理不睬。就是因为这样，伊欧才会代替你被拖下水。难道你不用负起责任吗？虽然伊欧是很不中用没错，不过不管怎么说，这次的事情你应该要想办法解决！！」
　　面对咄咄逼人的莉姬，杰洛法的脸上仍然摆出一副懒得理她的表情。
　　对杰洛法的态度越来越恼怒的莉姬，终于把理性抛诸脑后，生气地指着杰洛法的鼻子，说出心中的不满。
　　「就是因为你对希露潘娜置之不理，才会发生这种事情！假如你能适度关心希露潘娜的话，搞不好事态就不会演变成这样了！」
　　仔细想想，希露潘娜被人掳走，和杰洛法对她置之不理，这两件事似乎没什么关联。不过，对于不断为希露潘娜的事情伤透脑筋的莉姬来说，这已经不是重点了。她现在几乎是在迁怒杰洛法。
　　听了莉姬的一番话后，杰洛法不以为然地说道：
　　「这和我理不理她无关。她那个人就是我行我素的，我也没办法。」
　　「我行我素？要是你肯稍微对希露潘娜展现出诚意的话——！」
　　「我已经展现很大的诚意了。她想要什么东西，我都赐给她。她的愿望我应该都替她实现了。」
　　「并不是只要给予物质上的东西就足够了！！希露潘娜真正想要的是受到温柔体贴的对待啊！」
　　「我已经尽可能地满足她了，要我花更多心思在她身上是不可能的事。」
　　杰洛法一脸不耐烦地说道。
　　莉姬听了之后，颦起了双眉。
　　「你根本就没有花心思在她身上过不是吗？她成天纠缠着伊欧，你却没有制止她，这就是最好的证据。」
　　面对莉姬的质疑，杰洛法哼了一声。
　　「我不认为她是那种说了就会听的人。」
　　「——」
　　「我明白你想要偏袒亲妹妹的心情，但是偏袒也要有个限度。她不是我能管得住的。放任她为所欲为已经算是我对她最大的宽容了。」
　　从杰洛法的话中感受不到他对希露潘娜有一丝感情。
　　对他而言，〈祭品〉的重要性只有这点程度而已吗？
　　希露潘娜那种娇蛮的个性，有时连身为姐姐的莉姬都看不下去，不过在和杰洛法交谈过之后，莉姬似乎明白希露潘娜会闹脾气的理由了。
　　（虽然玛莉蕾妮将那两人相处不好的原因归咎于希露潘娜……但是照这种情况看来，希露潘娜会变心也是理所当然的吧？）
　　她会把心思从冷漠又冷淡的杰洛法身上，转移到亲切又温柔的伊欧身上，也是无可厚非的。
　　虽然莉姬并不认为这样是对的，却也不认为责任全在希露潘娜身上。
　　莉姬握紧了拳头。就在此时——
　　背后传来另一个声音。
　　「请你不要如此责怪杰洛法。毕竟希露潘娜被掳走，损失最大的人就是杰洛法了。」
　　莉姬回头一看，发现玛莉蕾妮不知何时出现在房内。
　　她摇曳着一头乌黑的长发，直直朝着两人走近。
　　看到她那副气定神闲的样子，莉姬又觉得有点生气。
　　（硬要说起来，这个人才是万恶的根源吧。）
　　「追根究柢，就是因为你对我和希露潘娜提出了奇怪的提案，事情才会发展成现在这种情况的吧？」
　　玛莉蕾妮伸手托腮，歪着脑袋。
　　「嗯～～伊欧之所以会被卷入，或许杰洛法是有责任也说不定。但是希露潘娜就不同了。即使当时杰洛法有在场保护她，结果恐怕也是一样的．」
　　无论谁在她身边，她都照样会被掳走。玛莉蕾妮低声说道，
　　「何况希露潘娜又不是小孩子了，总不能在她身上绑绳子、把她关在安全的场所内吧？要是对希露潘娜做出那种事的话，她肯定会气得半死的。」
　　不管怎么做都不行，真是个伤脑筋的女孩。玛莉蕾妮深深地叹了一口气。
　　莉姬听了之后，顿时哑口无言。
　　前一段时间，莉姬为了不让杰洛法发现希露潘娜的存在，刻意将她藏了起来。
　　但是那近乎囚禁的待遇，却令希露潘娜产生了极度的不满。
　　任谁都看得出来，现在的希露潘娜有多么难应付。
　　（过去的她明明不是那样的……）
　　越是了解过去的希露潘娜，就越是教人难以正视如今希露潘娜所拥有的缺点。有时候要替她说话都很难。
　　即使如此——
　　莉姬还是无法弃自己的亲妹妹于不顾。
　　同时，对于天生具有比别人更巨大的力量之核，因此常遭受来自四面八方之觊觎的希露潘娜，莉姬也深感怜悯与不舍。
　　此时莉姬问了一个憋在内心许久的疑问。
　　「掳走希露潘娜的人物……是那家伙吗？」
　　杰洛法立刻回看了莉姬一眼。看来莉姬问的人是谁，杰洛法似乎心里有数。但是他却耸耸肩答道：
　　「不清楚。」
　　「不清楚……除了他以外，还有其他人办得到这种事吗？」
　　「以目前的情况来看，应该是没有。不过——」
　　「不过什么？」
　　此时杰洛法微微皱起了眉头。
　　「我到现场勘查了之后，发现一股异样的气息。」
　　「异样的气息？」
　　「坦白说——那股气息——似乎和那个男人的气息有些不同。」
　　莉姬一听，不禁睁大了双眼。
　　（和那个男人的气息不同……？）
　　「不会吧……！这么说来，犯人到底是谁……！？」
　　「我不知道。」
　　杰洛法从容地回答。
　　「唯一可以肯定的是——对方是冲着希露潘娜来的。」
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　「神兽已经是属于杰涅斯迪亚的了，对方到底还想掳走希露潘娜做什么？」
　　希露潘娜的价值在于她那巨大的力量之核。为了取得神兽，力量之核通常是越大越好。但是希露潘娜的力量之核里早已寄宿着神兽了。」
　　而该神兽已经成了杰洛法的所有物，同时也成了杰涅斯迪亚的所有物。
　　现在的希露潘娜应该没有遭他人绑架的价值才对。
　　（更何况，除了裘特里尔之外，还有谁会想得到希露潘娜……？）
　　最先盯上希露潘娜的，就是那个附身在裘特里尔身上的男人。可是就连那个男人，在看到杰洛法召唤出神兽的瞬间，便消失的无影无踪了。然而现在……
　　「我不认为会有那么多人想要得到已经名花有主的希露潘娜……」
　　注意到莉姬向自己投来充满疑问的视线，玛莉蕾妮轻轻叹了一口气。
　　「如果真是这样就好了。」
　　听到玛莉蕾妮的低声呢喃后，莉姬颦起双层。接着莉姬突然想起之前玛莉蕾妮在自己的房间说过的话。
　　（难道还有其他的内情吗……？）
　　正当莉姬要提问的时候，玛莉蕾妮先开口了。
　　「寄宿在那孩子体内的神兽，并非专属于杰涅斯迪亚的神兽。」
　　此话一出，莉姬再度睁大双眼。
　　「咦……？」
　　「那孩子的神兽和自古以来〈降临〉在杰涅斯迪亚的神兽有着天壤之别。我们所拥有的常识是无法适用的。」
　　玛莉蕾妮的眼眸像是看见了某种无形的东西似的，蒙上了一层阴影。
　　「她体内的神兽只遵从于她内心的动向。我们应该更早了解到这代表着什么样的意义才对。」
　　（内心的动向……？）
　　「换句话说——」
　　「就实质意义上来说，杰洛法其实还没有得到神兽。不对，应该说在这个世界上，没有人可以真正获得那孩子体内的神兽。」
　　莉姬听了之后，连忙看向杰洛法。
　　虽然第三王子面无表情，莉姬还是可以微微感受得到他的焦虑。
　　「为什么？那时候杰洛法确实让神兽降临了不是吗？」
　　「没错。不过那是因为当时那孩子的心还在杰洛法身上。」
　　「——心？」
　　「然而人的心却不是永恒不变的。特别是希露潘娜那种个性的女孩，比起一般人更容易变心。」
　　莉姬的眼睛仍然睁得大大的，低声说了句：「难不成……」
　　玛莉蕾妮点点头道：
　　「你猜得没错。希露潘娜一旦变心，神兽的持有者也会随之替换。真是个相当棘手的〈祭品〉。」
　　玛莉蕾妮的这句话，让莉姬倒吸了一口气．
　　「——这么说来，掳走他们俩的犯人……」
　　「多半也知道这一点吧。」
　　莉姬觉得浑身的力气不断在流失。
　　「不会吧……」
　　「异国的神兽远超乎我们的想像呢。」
　　此时杰洛法也轻轻叹了一口气。
　　「像那种不安定的危险神兽，无法担纲杰涅斯迪亚的守护神。」
　　听到杰洛法这句话后，莉姬吃了一惊。总觉得他的发一言中藏着某种极度危险的含意。
　　「杰洛法……？」
　　面对产生疑惑的莉姬，他又忧郁地叹了一口气。
　　「好不容易才获得了神兽，真是可惜。」
　　「等一下，你该不会……」
　　杰洛法以冷漠无比的视线投向莉姬。
　　「没办法。就算这次顺利把她抢回来，也难保她以后都不会变心。」
　　听到这里，莉姬顿时恍然大悟。
　　「你该不会是故意冷落希露潘娜的吧？」
　　杰洛法扬起了嘴角。
　　「如果她轻易就移情别恋，就证明她根本派不上用场。」
　　和脸上的表情相反，杰洛法的眼里没有一丝笑意。
　　那道冷酷且不祥的眼神——令莉姬感到不寒而栗。
　　接着莉姬勉强挤出一句话。
　　「你是在试探希露潘娜吗……？」
　　说出这句话之后，莉姬的内心涌起了熊熊的怒火。她忍不住大声怒斥：
　　「你就是因为这样才会失败啦！你应该做的不是试探，而是努力抓住希露潘娜的心才对吧？自己不付诸努力，就断定是希露潘娜不好，那根本是你的片面之词罢了！」
　　不了解情为何物的王子，淡淡地看着情绪激动的莉姬。
　　「我这个人不喜欢白费力气。人心这种东西，不管怎么做都无法防止它改变。」
　　杰洛法的回答让莉姬倒吸了一口气。
　　（这家伙的这一点……我实在是无法理解……）
　　无论是伊欧也好、亚许达也罢，杰涅斯迪亚的王子们都有着莉姬难以理解的部分。但其中又以杰洛法最令莉姬无法理解。
　　（玛莉蕾妮还说我和杰洛法的个性比较合得来，我看她完全判断错误了。）
　　即使对国家的观念相近，最基本的思考模式却差了十万八千里。
　　会合得来才奇怪。
　　（严格说起来，会和这家伙合得来的女性恐怕不存在吧。）
　　玛莉蕾妮是例外中的例外。
　　就像是要打断莉姬的思考般，杰洛法开口说道：
　　「不过，就这么让她落入其他人的手里也很危险。搞不好这次她的神兽会威胁到杰涅斯迪亚也说不定。」
　　莉姬听了之后，握紧了拳头。
　　就算莉姬能理解他为了守护杰涅斯迪亚可以不择手段的想法，也无法认同他的这种心态。
　　杰涅斯迪亚第三王子果然是个冷酷无情的人。
　　难道他连曾经一度得手的〈祭品〉也想铲除吗？
　　「总而言之——眼前唯一确定的事，就是非得把她抢回来不可。」
　　「抢回来？」
　　莉姬不经意地反刍这句话。
　　将希露潘娜抢回来之后，杰洛法又打算怎做呢——这是莉姬最想要知道的答案。
　　但是现在的莉姬却没有勇气开口询问。
　　杰洛法·雷士特一旦决定了某件事，一向会贯彻到底。
　　只要没有重大的妨害。
　　然而现在也没有人能阻止他。
　　亚许达根本不在意杰洛法的〈祭品〉会有什么样的命运，伊欧又不在这里。
　　料想到妹妹的未来恐怕极不乐观，莉姬连忙用力甩了甩头。
　　（不，又还不能断定这家伙一定会对希露潘娜不利。）
　　在最坏的情况下，自己就算拼上这条命也要保护妹妹。
　　现在只能祈求被掳走的妹妹平安无事。
　　莉姬在心中如此想着，随后又向杰洛法问道：
　　「你打算怎么抢回希露潘娜？」
　　啪的一声脆响，对于莉姬的疑问，杰洛法弹了一下手指来代替回答。
　　像是对那个声音有所反应似的——一头圣兽无声无息地现身了。
　　看到这一幕，莉姬顿时屏住了呼吸。
　　美丽庄严的外表，散发出一股优雅的气息。巨大的金眼之狼——那是杰洛法所拥有的其中一头圣兽。
　　「原来它还活着啊……？」
　　听到莉姬的低声呢喃，杰洛法回答：
　　「它当初差点就被消灭了，后来总算是勉强保住一条命。不过这次再遭受攻击的话，恐怕就没救了。本来应该要设法取得其他圣兽的，只可惜没有时间了。」
　　说到这里，杰洛法看向自己的圣兽。
　　他下达了一个简短的命令。
　　「去吧。」
　　圣兽无声无息地翻过了身，似乎明白了主人的命令。接着圣兽朝墙壁走去，作势要离开。
　　莉姬一看，马上采取了行动。
　　她本能地跃上了圣兽的背部。
　　同一时间，圣兽跳进墙面上展开的异次元空间。
　　才一转眼，莉姬和圣兽的身影就消失无踪——
　　
　　