　　
　　
　　she became complicated
　　
　　
　　
　　
　　我一开始并不觉得她就是那个人。在假日的横滨中华街——已经可以被称为是人口的善邻门附近，有非常多的观光客来来去去。在人海当中我，我看见她大力挥着手，可是等到我意识到她招呼的对象不是别人，正是我这件事为止，还花了好几秒的时间。我有些胆怯地走近她，跟她打了声招呼。
　　“您是……蜜斯托莱尔？初次见面。”
　　“你好~”
　　略微举起手，露出温柔微笑的她——身材娇小，将一头黑而漂亮的长发绑起来盘在脑后。她是个戴着细框眼镜，皮肤白皙的大姐姐。从镜片的后面，可以很清楚地看到双眼皮。
　　“不好意思，突然说想见面……”
　　“不会不会，还麻烦你过来，我才应该说对不起”
　　我虽然这么说，但还是一直无法把目光从蜜斯托莱尔——黑川太太的肚子上移开
　　——如果是这样子的话……应该是我过去才对的啊！
　　再来这里以前我们曾经通过无数次的邮件，在文字许可的范围内向对方说明自己的现实情形。包括名字……居住的地区……现在的生活状况……以及为什么开始玩“THE WORLD”……还有些话题，是纯粹朋友之间所交换的，没什么特殊意义的闲聊。
　　但是，就只有这件事情她并没有跟我讲。因为我不知道这种事情能不能开口问，所以只好默默地不说话
　　“说见面的人是我，所以你不用在意啦！”
　　发现我陷入了沉默，她对我露出了歉然的微笑
　　“我没有打算要瞒着你啦！我想等见了面再直接跟你说。如你所见，本人黑川真由美现在肚子里有小宝宝！”
　　我慢慢地抬起头，看着她正抚着自己凸出的肚子的脸
　　“现在啊，差不多七个月大。”
　　听到她这样说，我用暧昧的态度点了点头。
　　“这倒是没关系啦……您大老远过来这里，没关系吗？”
　　“不会，不会。过了五个月之后就比较稳定了，现在行动都没问题了。”
　　发现我用怀疑的眼神看她，她匆匆忙忙地开了口：
　　“我先生啊，他很忙，根本没办法带我出门去玩……所以这也算是个好机会，我很想跟晶良一起来中华街。比起一个人到处晃，两个人不是比较好玩吗？而且生完小孩之后会有一段时间完全无法出门……也可以说想逛就只能趁现在拉！”
　　她就跟游戏里的蜜斯托莱尔一样咧开嘴笑了起来。不过，当然是看不到小虎牙
　　“是这样说的吗……？”
　　打从国中的健康教育课之后，我就再也没有接触跟孕妇有关的知识了，所以老实说，我有点疑惑。来中华街观光真的没有关系吗？
　　“真是的……不要什么您啊您的！这不像黑玫瑰！”
　　黑川太太的表情相当丰富，会让人觉得好像看到现实版的蜜斯托莱尔一样，大概是因为我把这个想法发写在脸上了吧？她带着不可思议的表情侧着头看我。
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　“我觉得你跟蜜斯托莱尔真的好像。”
　　“好像？……我才是本尊耶！”
　　“……”
　　我想起了文和曾经说过的话
　　“有一种人是在扮演角色，还有一种人是完全用属于自己的个性在玩游戏——网络游戏的玩家们大致可以分成这两种。不过，也没有特别说那一种才是好的”
　　到今天见面之前，我一直以为蜜斯托莱尔是她在扮演的角色。就像我在扮演黑玫瑰一样。可是实际见面之后，我才发现她是属于文和所说的后者那一型。
　　“可是，你怎么不在邮件里告诉我呢？我下了一大跳。”
　　“嗯~因为我想跟晶良见了面再将这件事呀！不是用游戏的角色，而是以人的身份交谈。”
　　——想等见了面再讲……
　　听到这句话忽然觉得很不好意思的我低下了头
　　我忽然有些在意，便开口问道：
　　“……凯特呢？”
　　“讲过了，不过是在游戏里”
　　“在游戏里……”
　　“你都没有从凯特那里听到些什么吗？”
　　“嗯，对于这方面的事，凯特好像还蛮严格遵守的。”
　　——说话的感觉果然很像蜜斯托莱尔
　　她一直看着陷入了沉默当中的我，看起来就好像在等待开口的时机一样
　　——还有别的事情没有告诉过我吗？
　　我再也无法忍受这种沉默，于是便开口说话了。
　　“总之，先去逛逛如何？今天天气很好，就算只是四处闲逛也不错。”
　　“也是，走吧！”
　　她露出了微笑，开始往前走。大概是察觉到了我的不安，她又转过了头，对我这样说：
　　“要是不舒服我会讲的”
　　我的不安立刻就烟消云散了。我们看着商店摆出来难得一见的“鱼翅包子”还有“花枝墨汁包子”，一边抱怨着“贵死了”还是一边买来吃。接着又发现一间中国风的杂货店，两个人一起买了上面有可爱熊猫图案的手机吊饰。我们就像亲姐妹一样边走边聊，她始终都一副很高兴的样子。虽然我就住在横滨，但这还是我第一次来到中华街，所以四处走走看看对我来说也很好玩。
　　“时间差不多了……”
　　再见面之前，她就说过太阳下山之前要回家的，所以我们便一起走向车站。
　　“今天我玩的很高兴。”
　　在车站的检票口，她用好像很寂寞的表情看着像她郑重道别的我。
　　“怎……怎么了吗？”
　　对于我的问题，她只是摇了摇头
　　“累了吗？”
　　“没有……”
　　“明明有话想说却不说，这不像真由美姐”
　　沉没在流动着。她慢慢抬起头，看向偏着头的我。
　　“嗯……我不能再做危险的的事情了。”
　　“？”
　　——危险的事情？是指什么呢？她深呼吸之后继续说了下去。
　　“那个……是游戏啦，虽然我也想过要陪你们到最后的”
　　“啊……”
　　“对不起！”
　　我连忙摇了摇头。她并不需要道歉，因为我比谁都能够理解这是件危险的事情，而又把她牵连进来的话……
　　“为什么要道歉呢？你肚子里可是有小宝宝的耶，不用在意这个”
　　“嗯……”
　　“加油这样说可能会有点奇怪，但还是要请你多加油”
　　“嗯，晶良你也是。我还是会看邮件的，所以你有什么事还是可以跟我说，就跟以往一样。”
　　“你这样说的话，我可是会尽情撒娇喔？”
　　“好啊，要撒娇就尽量来。对了，如果有什么进展也要跟我报告，好吗？”
　　“好，一定会的”
　　说完，我露出了微笑。虽然失去她会让人感到不安——但我不想再给她增加那么大的负担了
　　“那么，我要走了！”
　　我看着她边挥手，边穿过检票口的背影……一直到再也看不见为止
　　[[IMG,588bdafa629de29695d81fae028a29ba,500,375,86523]]
　　回到家之后，我成了黑玫瑰，没有预定要去什么地方的我，走向杜纳·罗利亚克——我第一次跟蜜斯托莱尔见面的地方。然后，我一个人呆坐在蜜斯托莱尔告诉我的绝佳景点。
　　认识蜜斯托莱尔的那一天，就是我知道自己在社团里被人孤立的那一天。那一天，我的心情似乎因为认识了蜜斯托莱尔而变得轻松了许多……
　　一想起当时的心情，我的眼睛突然渗出了泪水。明明就是最近才发生的事，但感觉好像是好久好久之前的事。
　　那是在这里跟蜜斯托莱尔说话的时候，蜜斯托莱尔她只是静静地听我说而已，没有多问一句话。但对我而言，那是多么大的救赎啊……如果没有遇见蜜斯托莱尔的话，我一定会就这样把问题藏在心里，也说不定就不会把我进入“THE WORLD”的理由告诉任何人了
　　我没有办法阻止同伴离开——但是，说实在的，我对以后就只有凯特和我孤军奋战这一点还是感到不安。话虽如此，邀请不知道事情真相的伙伴参加冒险，凯特和我也应该负起责任就是了
　　失去了蜜斯托莱尔，对我来说是一大打击
　　“一开始不也是只有两个人吗？……只要有心就办的到啦！”
　　我刻意的发出声音来说这句话，但我的声音只是空虚地回响在FMD当中而已
　　当我强忍下想要叹息的冲动，准备站起身的一瞬间——背后有人出声叫住我
　　“有没有看到米亚？”
　　我转过头，发现好像就快哭出来的艾尔克站在我的正后方
　　“没有耶……有没有试着寄邮件给他？”
　　“邮件……被退回来了”
　　“被退了？是不是信箱改了啊？”
　　“该信箱的话，他也一定会跟我联络的啊”
　　艾尔克这样说着，就低下了头
　　“唔~嗯……”
　　说实在的，我并不认为米亚是一般的PC或NPC。如果真的要挑一个词来形容，我会觉得他的存在比较接近奥拉或是史凯司，会这么想的人，该不会只有我一个人而已吧？
　　“到之前为止，一直都还在一起的……他突然消失了，我好担心……”
　　望着眼前因为担忧而低垂着头的艾尔克，我发现他就跟刚刚开始玩游戏时的我一样。那个时候带我不晓得自己该做什么才好，几乎快哭出来似的，心中满是不安。
　　“去找他吧，我也来帮忙找。”
　　艾尔克好像很惊讶般地仰头看我
　　“可以吗？”
　　“我也很在意啊，凯特曾告诉我米亚最近的状况好像不太好。”
　　“谢谢你！”
　　艾尔克的表情一下子开朗了起来。我跟他交换名片，然后经过△伺服器的城镇马克·阿奴，前往“△丰穰 微笑的 菌丝”
　　艾尔克跟米亚好像常常在这个地区玩
　　“建议等级是14？”
　　“嗯，在等级低的地方，找起来比较轻松”
　　“？”
　　“鼠尾草……”
　　说完这句话，艾尔克就开始往迷宫的方向跑，我跟在艾尔克后面，穿过已遭到污染，一片火红的草原，进入了迷宫。
　　——这里应该也有吧？
　　艾尔克用不可思议的表情望着站在原地，驻足不前的我
　　“我要先走罗……”
　　“啊……嗯”
　　——只要没有病毒臭虫就好了
　　我一面这样祈祷，一面握紧大剑继续往前走。每次魔法阵打开，将出现怪物的时候我都会感到紧张。因为要是有病毒臭虫，那就跟冒险区的等级无关了。
　　我使用了“快速的护身符”这个可以加快移动速度的道具，以防万一必须逃跑的时候可以用上。跟病毒臭虫战斗绝非上策，也可以说，如果凯特不在场的话，会非常危险。
　　但艾尔克并不理会我的不安，径直沿着他熟悉的路一直往前走。每个房间都仔仔细细找过，以及通过死路的通道也都全部搜寻过一遍——但是，结果在这个迷宫当中，并没有发现米亚。
　　“……可能会在原野上的某个地方吧？”
　　我带着自言自语的艾尔克回到了马克·阿奴
　　他不在迷宫里，想在也一定不会在原野上吧？而邮件被退回来这件事——该不会意味着他已经不再玩这个游戏了吧？
　　看着艾尔克低垂着头的背影，我没有办法开口对他说话。直接说出“他搞不好不玩了吧！”这样的可能性，是很简单的一件事没错——但是考虑到艾尔克现在的心情……他那走投无路的心情……不知为何，我可以充分理解他的心情。
　　——可是，艾尔克……就算你一个人把烦恼全闷在心里，也没办法改变什么的唷？
　　“或许他只不过是不在哪个地区，跑到别的地方去了也说不定。有时候也只是刚好没有上线而已啊”
　　——所以，打起精神来
　　“我下线了……”
　　“啊——”
　　在我说话之前，艾尔克维持着低垂着头的样子，就在我眼前登出了。我伸向艾尔克的手，只能抓到寂寞的气息而已。
　　我明明知道，就算我把他留下来也不会有什么帮助的，但我就是无法丢下艾尔克不管。因为，我在他身上看到了失去文和时的自己
　　从“THE WORLD”登出之后，看到了一封邮件来，春，就是文和以小和的身份玩“THE WORLD”时所认识的PC。在一个偶然的机会之下我认识了她，后来我们就常像这样子通信
　　春并不知道我黑玫瑰和小和是姐弟这件。在“THE WORLD”中，目前知道这件事的，只有凯特和蜜斯托莱尔而已
　　春寄来的是邀我组队的邮件，她好像是在BBS上发现了一个她很有兴趣的讨论串。我先把信箱关上，然后跑去看BBS的新讨论串
　　“是这个……吗？”
　　我找到了一个讨论串，看来有些像春会感兴趣的话题
　　我不太晓得进行冒险的诀窍，有没有那一位愿意教我的呢？这是他的内容
　　这是由一个叫寺岛良子的PC所写的留言，里面没有什么特别令人在意的地方
　　不过，春却说“我觉得如果是小和看到了，他一定会去”听到这句话之后，我再也无法坐视不管，就这样再度回到了“THE WORLD”当中。
　　从混沌之门切换城镇，前往佛特·邀浮。等级都到达可以来这个伺服器冒险的程度，却说不知道冒险的诀窍……？而且PC的名字还取得很像本名……这个寺岛良子究竟是个怎么样的人啊？
　　看到我传送到佛特·邀浮的混沌之门，春朝着我直奔过来，跟她娇小的体型完全不相称的大剑垂挂在她的腰间。
　　“黑玫瑰姐！突然叫你来真不好意思。”
　　她迅速低下了头——她头上那对看来有些像兔子耳朵的马尾，配合着她的动作而晃动着。
　　“不会不会……不用在意”
　　我这样说着。而春的视线从我身上移开，转过去环绕四周。
　　“我今天是第一次到这里来呢！”
　　——咦？
　　“……是这样吗？”
　　“是啊！总觉得那个叫寺岛的人有种亲切感，好像给了我一些灵感……所以会想要去帮助她。”
　　她边说边带着歉意仰头看我。
　　“可是只有我的话，等级好像有点不太够……所以才来拜托你，真的很抱歉（>-<)”
　　我哑口无言，因为我原本以为春呆在这个伺服器的时间应该满长了才对，不过稍微回想一下就会发现，我是在等级比这里还要低一阶的卡路密纳·加迪力卡所能前往的冒险区里认识春的……而且从那时到现在，中间也没经过多少时间，所以她说今天第一次来，多少也就可以理解了。
　　“不管怎么样，就先出发吧!”
　　回复道具的存量就算把春需要的分量加上去也还是够的。我们就直接前往“∑破裂最坏的路标”。冒险区等级是54……对现在的我来说，等级有点高。虽然对我而言这是个提升等级的好地方——但是因为我是带春一起来，所以觉得非常棘手
　　总不能因为讨厌这些字词，或者是地区等级有一点太高的这些理由就拒绝她吧……
　　我盯着一片漆黑的传送画面，一个人在心里嘀咕。
　　话说回来，为什么要选这种让人听来不舒服的字词呢？如果只是邀请人教导冒险的心得，选个不一样的字词就好了嘛
　　我打从出发之前，就没有办法了解寺岛良子这个人。
　　想当然尔，“∑皲裂 最坏的 路标”里的原野也遭到了污染。在沙漠里到处都有烧焦般的红色痕迹。现在，病毒已经蔓延到整个“THE WORLD”了，无论何时何地遇到病毒臭虫都不奇怪，绝对不可以掉以轻心。
　　我紧紧地握住了摇杆。
　　“BBS上有写，她是在迷宫的地下一楼吧？”
　　看到我几乎没有移动脚步，春由此不安的确忍了一下状况。我背着大剑点点头。
　　“嗯，不管怎么样，还是走吧！”
　　“好！”
　　我们试着尽可能不要打开魔法阵，边躲边朝着迷宫前进
　　“我是看到文章才过来的，你有没有遇到寺岛良子呢？”
　　——进入迷宫——立刻就有别的PC向我攀谈
　　“没有，我们也才刚到”
　　“这样啊……你也是？”
　　“对”
　　春从我的背后探出头来，那个PC看到这幅景象就扑哧一声笑了出来
　　“你也是！？你来这个地区没问题吧！”
　　“呜……”
　　——什么吗，这个PC……感觉真差劲
　　“我们只是提升等级顺道来看看而已。”我留下这句话，就催着有点遭到打击的春往前走
　　“——THE WORLD”
　　当中的人并不全都是好人
　　“对不起……”
　　春一直保持沉默，直到我们下楼走到地下二楼时，才终于又开了口
　　“咦？”
　　“我……碍手碍脚的吧？”
　　“没这回事啦！”
　　“可是……没办法反驳他呀！”
　　我对这有些沮丧的春微微一笑
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“小和说过同样的话……小和讲过，她姐姐也常常这样说。”
　　的确，我好像常常这样对着有些女孩子气的文和唠叨……不过，没想到他在“THE WORLD”当中，也跟别人提了这么多关于我的事情。
　　“他还说她推荐他姐姐当重剑士，但他姐姐却一点都不想玩的样子……”
　　“你觉得那个叫小和的人，跟我有关系？”
　　对于我的问题，春点了点头
　　“有一大堆人都会跟我讲同样的话啦！”
　　“可是……”
　　看到视线游移不定的春，我开始觉得困扰。
　　要是现在在这种情况下曝光了……春会怎么想呢？要是春知道了“THE WORLD”这个游戏很危险，她会不会就此不玩了呢？不，她绝对会说为了小和，她愿意帮忙的。
　　但是，那将会是最糟糕的情形……
　　“啊！”
　　就在我烦恼的时候，我眼前的春突然停下了动作。
　　“怎么啦？”
　　我追着春的视线回头看去，看到刚刚的那个——站在我后面。
　　“你们还在这里啊？”
　　“不行吗？”
　　我像是要保护春一样站在她前面开了口
　　“没有啦！只是我想跟你们说，如果你们还在找寺岛的话，她已经不在这里了。”
　　“不在了！”
　　春发出了几乎不成声的叫喊声。
　　“她刚刚跟一个红色的——组了队”
　　“这样啊……那就没办法了。”
　　我虽然这样说，但是心里却松了一口气。因为要是我继续跟春呆在一块，搞不好我的真实身份就会曝光了。
　　我们在气氛很遭的情形下向那个PC道了谢，再度回到原野上，然后返回佛特·邀浮
　　找不到理由跟春解散队伍的我，收到了有邮件送达的通知，于是我就抓住这个机会登出了
　　邮件是凯特寄来的，看来，在我到处乱跑的时候，他一个人到了网路贫民窟去，向黑尔芭请求协助
　　“我也好想去喔……”
　　我寄了一封邮件给凯特
　　——下次不管你去哪里，都要带我去喔！
　　我看着邮件寄出之后，就到床上躺了下来。今天发生了太多事，我已经很累了。我见过了蜜斯托莱尔，跟艾尔克还有春呆在一块——我，这样下去真的好吗。
　　我不去找另外那五个记载在《黄昏的碑文》上的东西，也不去想想看有没有别的解决方法，这样对吗？
　　正当我开始昏昏欲睡的时候，电脑响起了有邮件进来的提示音。
　　——是凯特吗？
　　我拖着累瘫的身体起床去看邮件。之前随性地寄过几封没什么意义的邮件给凯特，而现在我终于看到他寄来的回信
　　“我以为他忘了呢……”
　　没写什么重要事情你给的邮件竟然也有回音，不知为何让我感到有点高兴。我的视线开始随着邮件内的文字移动。
　　“咦——！”
　　我的声音因为太过惊讶而变得很大声，一次而听到楼下传来了妈妈问“怎么拉？”的声音
　　“抱歉，没事，晚安！”
　　我慌忙打开门朝楼下这样喊，然后又回到书桌前。
　　“骗人的吧……”
　　我一遍又一遍地读着那封邮件，心情变得好复杂
　　——我现在读国中二年级
　　虽然他会开始对我吐露关于自己的种种确实是好事……但是国中生！？
　　也就是说，他跟文和的年纪差不多。如果凯特是国中生的话，他的朋友欧卡应该也是国中生。那么，搞不好欧卡的搭档巴尔孟克也是……
　　“蜜斯托莱尔……”
　　——我黑玫瑰身边，净是一些国中生啊……
　　我竟然对一个国中生吐苦水，然后还对他大发脾气，我……
　　一想到从以前到现在所发生的事，我就感到自己的脸颊在发烫
　　“哎呀……”
　　就算他比我小，或者是国中生，凯特依然是凯特只要用跟以前一样的方式和他相处就不会有什么问题了
　　不过，就算我这么想，却还是因为觉得不好意思而不敢回信。
　　“晶良，你不要紧吧？”
　　坐在保健室的床上，理沙用很担忧的表情看着我的脸。
　　“没事，抱歉让你担心了。”
　　因为我发呆的缘故，结果在社团活动时扭了脚。社长说左脚脚踝可能是扭伤了，结果我便提早回来。
　　“我去社团活动时没看到晶良，吓了一大跳呢！”
　　理沙一面把书包跟其他东西方在我旁边，一面这样说：
　　“你连上课的时候也在打瞌睡吧！反正这个星期不去社团运动应该也没关系，还是乖乖的准备文化祭吧！”
　　我们学校在这个周末要举办文化祭活动，为了进行准备，所以社团活动可以随个人意愿决定参加或不参加。
　　“虽然说是自主训练，但还是想活动一下筋骨……”
　　因为冬季的选手选拔大会就快到了，我想把握时间多加练习。现在我已经不像以前一样总是孤单一人，所以我的目标是更上一层楼。至少我目前是这么打算的。
　　由于我跟理沙的工作是扮鬼，因此说实在，也真的没有什么好准备的。服装全部交给负责服装的人，就算到活动当天之前什么都不做也没有关系。
　　“受伤了也是没办法的啦！怎么样？站得起来吗？”
　　理沙带着好像很担心的表情对我伸出了手。我有点害怕地握住理沙伸出的手站起来，试着把重心一点一点移到还在痛的左脚。然后……
　　“呜！”
　　掠过一阵剧痛。虽然请保健室老师帮我贴了撒隆巴斯，但是恐怕暂时无法参加社团活动，更不要说跑步了。
　　“要我送你回去吗？”
　　我整张脸都皱了起来，理沙为了扶我而来到我的身边。
　　“不……没关系。骑脚踏车的话，用一只脚也可以骑。”
　　“你说真的还是假的啊？”
　　“嗯，小~意思。”
　　我边拿起东西，边拖着左脚离开了保健室。理沙从后面追上来。
　　“我叫翔子来吧？”
　　“我说过没关系了啦！”
　　站在逞强的我旁边，理沙一边出“嗯——”的声音一边思考着。
　　我因为睡眠不足的关系而受伤，实在可以说是自作自受——所以我想靠自己的力量回家，不要给任何人带来麻烦。
　　——唉，真是太丢脸了……
　　理沙有此一不情愿地开口：
　　“那么，你到家之后一定要寄封邮件给我喔，好吗？”
　　“知道了，那明天见罗。”
　　我拖着非常痛的左脚，慢慢往脚踏车停放处走过去。突然觉得后面好像有人在叫我，但是回过头去一看，在我所能看到的范围内一个人都没有。再转过头来，看到空手道社的社员排成一列跑了过来。
　　“……”
　　我有些寂寞地目送队伍的尾巴跑远，然后骑上了脚踏车。我尽可能地不把重心放到扭伤的左脚上，离开了学校。
　　“等一下！”
　　有个耳熟的声音叫我。我停下踩脚踏车的脚，转过头。
　　“你都受伤了，这是在干什么！”
　　是荻谷学长。不知道是不是正好也要回家，他的背上背着吉他盒。
　　——他为什么会知道我受伤的事？
　　荻谷学长跑到有些愣住的我旁边来。
　　“你的脚踏车后座可以载人吧……让开，让开。”
　　“啥？”
　　我瞪大了眼睛盯着荻谷学长
　　“我送你回去……不过，还是要向速水你借脚踏车。”
　　一直没办法了解这是什么状况的我，只能仰头顶着荻谷学长看而已。荻谷学长就好像在斥责我一般地开了口说：
　　“你受伤了，自己一个没办法回去吧？”
　　认为“送我回去时理所当然的事”的荻谷学长，跟“终于发现他想说什么”的我之间，充斥着微妙的的沉默。
　　放学回家的学生们都用有些不可思议的眼神盯着我们
　　“不……不用了，我自己一个人可以回去的”
　　“不可以！偶尔装酷一下的话是没关系，但像你这样子乱来就不行！”
　　荻谷学长似乎是要用他那个不明就里的论点来说服我。
　　——我刚刚不是拒绝他了吗？
　　我等了荻谷学长一眼，就忍着痛踩脚踏车前进
　　“等……你等一下啦！”
　　因为肩膀突然被抓住，我的身体明显地往后倒。
　　“好痛……”
　　重心落到了扭伤的脚上，所以我立刻感觉到一阵剧痛。
　　“啊，抱歉……”
　　荻谷学长慌忙放开我的肩膀
　　“你到底想怎样啊！？我应该已经跟你说过不用了吧？”
　　因为不小心而受伤，并因此开始厌恶自己的我，把荻谷学长拿来当成出气筒。
　　“麻烦请你不要管我了！”
　　我扔下这句话就骑上了脚踏车。我很想早点离开这个地方，即使早一分一秒也好。
　　“我是因为喜欢你所以才会担心你，因为喜欢你所以一直都在在意啊！”
　　——所以又怎么样？你明明就一点都不了解我！我骑在脚踏车上，回过了头。我已经不觉得有什么好过意不去的了。
　　“我已经拒绝你了。”
　　冷冷地扔下一句话之后，我改变方向，冲了出去。
　　“你太过压抑自己了！”
　　“！？”
　　听到荻谷学长这样讲我顿时呆住了，停在原地。
　　打从文和不在了的那个时候开始，我的态度应该没有丝毫变化才对。最起码我觉得自己并没有改变过。
　　——那么，究竟是为什么呢？
　　荻谷学长追上停下脚步的我。
　　“一直看到你这样我真的很难过，如果可以的话让我帮你吧。”
　　“这不管你的事。”
　　我打断荻谷学长的话，急急忙忙地踏上回家的路。
　　翔子知道文和住院，要是被她这样讲的话也就算了。但是，为什么我非得听神魔都不知道的荻谷学长这么说呢？
　　虽然手机后来响了好几次，可是我都没有接。
　　[[IMG,acc04ed38f1d46476fa5c8670bba2a5b,360,500,112985]]
　　接过威兹曼寄来的邮件之后，我匆匆忙忙地进入了“THE WORLD”
　　信里写着“∑水流冲击 不信任的 冰壁”这几个冒险区的资料量异常庞大，有什么东西潜伏于其中的可能性相当高。
　　“这是第五个了吧……”
　　我一抵达佛特·邀浮，凯特就邀我加入小队。
　　“你等很久了吗？”
　　“没有，我也才刚到”
　　威兹曼跟凯特一起站在混沌之门前
　　“你也要去？”
　　“因为我想亲眼看看”
　　威兹曼对于这整件事多少有点了解，他应该也很清楚会遭遇到什么危险。
　　我跟凯特对望一眼，点了点头。
　　于是我们让威兹曼加入了小队，在画面下方的状态栏当中也出现了他的名字。
　　“走吧！”
　　凯特开始进行传送的手续——果然，这个地方也是个防护区域。他在四个水晶体上面嵌入病毒核心
　　“原来如此……这东西是这样用的啊！”
　　在一片黑暗只显示着水晶体的画面上，响起了威兹曼的声音
　　“你给我的那一个，我就不客气地用掉了喔！”
　　凯特说完这句话，就将病毒核心嵌入最后一个水晶体上的空格。发出全部嵌合完的声响后，传送开始了
　　我们一抵达原野，就听到不知从何处传来了黑尔芭大姐的声音
　　“如何？听得见么？”
　　“听得到。”
　　凯特这样回答黑尔芭。
　　“OK！这边的线路很正常！要是被留斯注意到就麻烦了。在战斗开始之前，我会放出干扰，你们要动作快！”
　　这话一说完，黑尔芭大姐的声音立刻就听不见了。
　　“快走吧！”
　　“等一下！”
　　我拉住正要往前跑的凯特
　　——干扰指的是什么？我们接下来究竟要做什么事呢？
　　在我把我的疑问化为实际的语言之前，威兹曼先开了口——
　　“假设这个污染的源头就是”灾祸之波“的话——那么，为了防止污染继续扩大，要对波涛可能存在的冒险区释放干扰程式。这样一来或许可以阻止污染的情况扩散。”
　　“干扰程式？”
　　“就是让敌人陷入混乱状态的程式。”
　　“这件事，就是我之前去拜托黑尔芭做得。”
　　听到凯特跟威兹曼的解说之后，我算是懂了。
　　“走吧！”
　　凯特站在最前面催促着我出发，我们三个人在遭到污染，景象一片破败的雪原上奔跑着。
　　“就跟平常一样在最底层？”
　　“或许是吧！”
　　对于我在迷宫前面提出的这个问题凯特带着苦笑回答我以后，就走进了迷宫
　　迷宫里的怪物的具有魔法耐性，有的则是具有物理耐性。可以说是非常多样化。我们使用具备魔法效果的符咒尽可能地往前走。
　　“就是这里。”
　　“嗯。”
　　我们在最下层的一片浅紫色的雾前停下来，就像蜜斯托莱尔之前所做的一样，威兹曼也对我们释放强化魔法。
　　“谢谢。”
　　我想威兹曼道谢。在我抬头看威兹曼的时候，注意他到用很阴沉的表情望着那片雾。
　　“在这里面？”
　　大概觉得光是魔法还不够，威兹曼一面使用提升各属性耐性的道具，一面询问我们。
　　“毫无疑问的，在这里面没错。”
　　我握紧了大剑，凯特看了看我和威兹曼，就走进雾里去了。
　　画面变成了一片白，因为太刺眼，我眯起了眼睛。
　　——是波……
　　淡紫色的波纹从四面八方包夹席卷而来。
　　——即将要出现的的东西是什么？是《黄昏的碑文》的片段里提到的家伙吗？
　　画面色调反转，接着恢复成原来的样子。我们被传送到的目的地，跟之前我们和史凯司、伊尼斯、梅格司战斗的时候一模一样。
　　“哇啊啊啊，这回是个面具啊……”
　　当我睁开眼睛，认清那家伙之后，我忍不住叫出声来。
　　它的头是圆的，身体上长角。虽然看起来也可以说像只动物，不过在那长角的身体上的两个空洞，就是会令人联想到面具。这家伙跟伊尼斯一样，是平板型的。
　　“我要施放程式了。我这边将会无法跟你们通讯，也不能监控。看到杂讯就是战斗开始的讯号啰！加油！”
　　不知道从什么地方又听到黑尔芭大姐的声音传了过来。
　　杂讯就是信号是吗？我怎么能够输呢！
　　“知道了！”
　　我们不约而同地发出声音，回应着不见人影的黑尔芭大姐。就在这个瞬间，画面上掠过了一道杂讯，让我们知道干扰程式开始发挥作用了。
　　同时，我和凯特一起瞄准那家伙砍了下去，那家伙的名字叫做费德赫尔。正是《黄昏的碑文》中曾出现过的名字
　　虽然攻击命中了，但是它的HP却几乎没有减少
　　“它要反击了！”
　　就在威兹曼从后方叫我们提高警觉的瞬间——费德赫尔突然间拉开了我们跟它之间的距离。
　　文字记录里出现了“神托·魔震的制裁”的字样
　　——神1，神托……它到底想干什么呀！
　　“以大地的愤怒，摇撼一切吧……！”
　　费德赫尔用听起来不像人的声音说话了。
　　“咦？说话了——”
　　就在这句话讲完之前，费德赫尔的攻击命中了我们三人。
　　——费德赫尔竟然说话了……之前的敌人从来没有说过话的。难道，这些家伙也会成长？
　　“？”
　　HP并没有异状……但是，在我的状态上面出现了地属性抗性下降的符号
　　“这是怎么回事啊！”
　　威兹曼跑了过来，用道具帮我把异常的状态解除掉。
　　“回复就交给威兹曼来做，我们专心攻击吧！”
　　听到凯特这样说，我点了点头。
　　我毫不吝啬的使用回复SP的道具，并不断释放攻击技能。
　　但费德赫尔对我的攻击丝毫不以为意，接着它的尾巴部分开始发亮。
　　——啥！？
　　我连逃都没办法逃，黑玫瑰的身体浮上了半空中。在我视线所及之处看到费德赫尔的尾巴部分，浮现了跟凯特的腕轮一样的东西。瞄准的对象则是浮在半空中的黑玫瑰。
　　“不要啊啊啊！”
　　光速所形成的箭矢，贯穿了黑玫瑰身体的正中央。不过，大概是因为接收了米亚以前提过的那个腕轮的恩惠之类的东西的关系，和之前一样，我的意识还好好的。取而代之的是画面下方的状态——在我的名字上面，有一大堆显示状态异常的图样。
　　在凯特和威兹曼冲过来之前，我就用道具把自己的异常状态治好了。
　　“我不要紧……赶快把它解决掉吧！”
　　凯特露出了安心的笑容，举起了右手。
　　“要上啰！”
　　protect break ok——看到这个字样之后，凯特叫了起来。他瞄准了费德赫尔，同时，光之箭射穿了费德赫尔。
　　“喔喔！”
　　第一次看到资料吸取的威兹曼，在我背后发出了惊叹的叫声
　　“这就是……波涛的先驱者们的真面目吗？”
　　在资料吸取之后，跟前面三者一样，费德赫尔果然也变成了石头。看看它的样子，是大大小小的石块用破烂的布袋系在一起。。
　　“打死它！”
　　我跟凯特不断用攻击技能攻击它，它的HP不断地减少。原本专门进行恢复的威兹曼也开始在后方对化为石块的费德赫尔咏唱攻击魔法。
　　“水灵王！”
　　威兹曼咏唱了魔法的同时——出现了一个身体是半透明的水蓝色，长的像只海马，不过却是只六只翅膀的召唤兽。它轻快地一旋身，朝着费德赫尔扔出了冰块。在那个瞬间，费德赫尔的HP变成了0
　　凯特的动作一瞬间停了下来。我觉得有些不可思议，于是朝凯特跑了过去。
　　“怎么啦？”
　　“我拿到segment了”
　　——那东西不是……
　　“奥拉的？”
　　“好像是。”
　　看到战斗结束之后依然在进行奇妙对话的我们，威兹曼靠了过来。
　　“这样就结束了？”
　　“咦，啊……奇怪？”
　　如果是在平常，现在应该会有什么事发生才对……但这会却什么都没发生。只有费德赫尔在寂静中慢慢崩解。
　　正如同青白色马匹疾驰掠过一般，
　　目不能见的疫病之风超越了境界
　　惨叫，痛哭之声与斗争一同蔓延于巷道当中，
　　无法逃逸，
　　已经丧失之物亦无从返还
　　时间之流是不可违逆之物
　　就在费德赫尔消失的同时，出现了一串文字。文体很接近《黄昏的碑文》。
　　“这又是什么东西？是什么意思呢？”
　　凯特开口说
　　“虽然我不是很清楚，但它给人一种很糟糕的感觉。”
　　好像又发生了什么不好的事……我有这种感觉
　　“回城镇去吧？”
　　听到威兹曼这样说，凯特和我都有点惶恐的点了点头。
　　回到佛特·邀浮，并没有发现什么特别奇怪的地方。不过由于开始时，这里就是被污染的样子，所以要说怪，或许也可以算是怪吧！
　　“什么都……没有改变吧？这样是不是说……状况正在好转呢？”
　　因为不希望在发生什么怪事，我像是要寻求同意般地说着。
　　“若是这样就好了……”
　　凯特好像很不安地环视着四周。我一边望着那样的凯特，一边想起了刚才费德赫尔所说的话。
　　“——已然丧失之物已无从返还。时间之流是不可违逆之物”
　　如果用最直接的方式来解释这句话，那就是意味着，已经不在的人再也不会回来了，因为时间是没有办法倒转的。
　　——要是这样的话，文和他……我想挥开自己的这个想法，所以用“像要把FMD狠狠丢出去”的动作把它从头上摘了下来