　　
　　
　　gtnering
　　
　　
　　为了好好利用文化祭的补假，我从早上就一直坐在电脑前面。当信箱响起告诉我收到邮件的提示音后，讨厌的字样跟着映入我的眼帘。
　　寄信人是留斯
　　标题是“调查委托”
　　——这不是委托而是命令吧？
　　我一面心里这样自言自语，一面扫视邮件内容。
　　“到∑伺服器的城镇佛特·邀浮的武器店来，就这样”我毫不犹豫的马上把邮件给删了。
　　我可不想再被人利用。
　　——那我最好还是离∑伺服器的武器店远一点，要是运气不好被他找到，大概又会不由分说地被迫帮忙。
　　我选择“开启新邮件”，打了一封邮件给艾尔克。
　　——关于米亚的事，我有重要的话跟你说。我在佛特·邀浮的混沌之门等你。
　　我看着邮件顺利传送出去，然后登入“THE WORLD”
　　“嗨！”
　　“！”
　　米亚出现在刚刚完成传送的我眼前。而且，米亚好像忘记了昨天发生的事情一样，出声跟我打招呼。他一派自然，跟以往没有两样。
　　“对了，昨天——”
　　我话才说到一半，便注意到艾尔克从米亚的后面跑过来。
　　“哎唷！米亚，你等一下啦！”
　　——究竟发生了什么事！？
　　艾尔克完全不理会瞪圆了眼睛的我，径自开口说话。
　　“我跟米亚待会要出发到原野上。”
　　我的视线从欢天喜地说话的艾尔克身上移往米亚。
　　——昨天，他在离开的时候所说的那句话
　　“艾尔克——我们明明一直在一起的……我原本觉得，如果是你的话，就可以跟你在一起。对不起……但是那家伙那家伙对我……”这句话究竟是什么意思呢？现在你们不是在一块了吗？
　　我想问米亚这个问题，可是我仍然保持沉默，因为我觉得不能在艾尔克在场的时候问。
　　“你也要一起去吗？”
　　米亚边说边窥探着我的脸。
　　“咦？”
　　“艾尔克，邀请她组队吧！”
　　米亚并不等待我的应答，就直接对艾尔克下了指示。艾尔克有些不满——但是，大概是因为他没有反抗米亚的意思吧？于是他邀我加入小队。
　　“…………”
　　艾尔克默默地望着我，我知道艾尔克想跟米亚单独两个人在一起。我虽然明白——但是如果米亚突然又不见了，艾尔克可能又会一下子陷入失神的状态
　　，而那实在是太危险了。况且，如果我跟着一起走的话，或许可以知道在米亚身上究竟发生了什么事？所以，虽然感觉上我的企图或许有些不单纯，但我还是加入了小队。我们听从米亚的话，传送到“∑盈满溢出 不共戴天的 水蛭”。
　　那片焦黑的大地，看来就像是被溢出的熔岩给烧灼的焦烂一样。漂浮着深黑乌云的橘色天空当中有破裂的痕迹，而且从中还可看到奇妙的文字列。
　　可能是因为现在不管什么地方都已经遭到污染了吧？艾尔克跟米亚似乎完全不为所动。
　　“你们每次都来这里吗？”
　　“不……这还是我第一次来。”
　　对于我的喃喃自语，艾尔克怀抱着些许不安回答道。
　　“走了啦！”
　　米亚催促着一头雾水的我们。当我们进入宛如人体一般的迷宫瞬间——米亚眯起眼睛直着前面。我和艾尔克在米亚背后歪过头，停下了脚步。
　　“……七姐妹的普蕾雅德，因于人类相恋之故，化为带影之身，被达克放逐。是故，被称为堕落的普蕾亚德。”
　　“？”
　　我才意识到他怎么突然开口说话？但是米亚已经转向艾尔克并露出有些自嘲般的微笑。接着，米亚转向我提出问题。
　　“你觉得刚刚的诗如何？”
　　“你说如何……”
　　不管是哪一种答案，好像都不能成为回答。我在脑子里反刍米亚刚刚在说的话。
　　“——听起来好像是某种故事……不过，达克是指什么？”
　　“刚刚说的是——”
　　正当我想要提问的时候，米亚已经迈步往前走了。我跟艾尔克一起追上米亚的脚步。
　　“他一直都是这个样子吗？”
　　“嗯，米亚每次都走在前头，帮了我很大的忙。”
　　他说着就露出了有些羞耻的微笑。
　　我们开始魔法阵，里面好几次出现了妖怪。在我看来，战斗是以米亚保护艾尔克的方式来进行的。
　　当我们抵达最下层时，我的视线扑捉到很眼熟的东西。身上到处是发亮的绿色六角形的怪物——毫无疑问的，那是病毒臭虫。那怪物看来就像饿扁了的狮子突然发现猎物一样——立刻就朝我们靠近过来。
　　[[IMG,531576293c658aec255ed7959c87076c,500,375,108504]]
　　“！”
　　——该怎么办？
　　“它来了！”
　　我对艾尔克的声音起了反应，带着觉悟并握起大剑摆好架势。如果是三个人一起……我们或许还有逃走的机会。
　　——绝对不能放弃！
　　病毒臭虫并不理会握着大剑的我，而向艾尔克冲了过来。
　　“！”
　　艾尔克慌慌张张地举起咒杖，准备承接攻击。就在此时——
　　“！”
　　米亚突然移动到逼向艾尔克的病毒臭虫旁边，米亚的剑深深刺入病毒臭虫的头部。
　　——知道刚才为止，他都还走在我们前方的呀……
　　“米亚！”
　　看到米亚的样子，艾尔克欢天喜地的叫出声来。但是，米亚连瞧都不瞧艾尔克一眼。米亚眯起眼睛，面无表情地对着病毒臭虫低声说了些什么后，就静静地把剑给拔了出来——接着，那只病毒臭虫就被消灭了。
　　“咦！？”我完全无法理解发生在我眼前的事情，只能握着大剑呆呆站在原地。
　　——他连资料吸取都没有使用，单凭一下突刺攻击就……
　　米亚站在原地仰望着天花板，他看起来非常疲惫，就好像是被什么东西附身一样，接着他开口说：
　　“……在流浪的尽头，隐匿于阿尔凯·哈欧卡。然而，那个日子并未持续，已无再会之日。普蕾亚德的形影消逝，波的先驱者到来。”
　　米亚的声音，在已经安静下来的宽广房间当中会想回响着。
　　“呃？”
　　——这是接续先前的话吗？
　　我立刻把记录叫出来，接续他刚刚所说的话一起做了笔记。
　　“艾尔克……”
　　米亚低声叫着，想要碰触艾尔克一般伸出了手然而就在那一瞬间，米亚的身体被传送时的特效所包围，就这样消失了。
　　“米亚？”
　　艾尔克呆呆地望着那个场所，就好像灵魂出窍了一般，痴痴地凝视着……
　　我带着陷入失神状态的艾尔克离开了迷宫。
　　一回到城镇，艾尔克就下线了。因为时间正好到了中午，我也跟着离开了“THE WORLD”
　　一楼的客厅静得令人害怕。妈妈去探视文和了，所以我只能一个人寂寞地吃着午饭。
　　我单手拿着刚刚写下的笔记，陷入思考当中。
　　“达克……波……”
　　米亚低声说出的那些话，一定就是“碑文的片段”。我从凯特哪里听来的片段里面也出现过“达克”这个字眼。因为那个字并不常见，所以我记的很清楚。至于“波的先驱者们”这个用语，威兹曼之前寄来的邮件里也曾出现过，再说“波”这个字费德赫尔也用过
　　我回到自己的房间，将我到目前为止所取得的全部情报都列印出来。当中有我从凯特那里听到的哈洛尔德的手记，被称为碑文的片段的东西，威兹曼给我的一部分碑文内容……以及米亚说出来的那些话。
　　我读着那些资料，让思考全速运转，努力去想会不会有什么新的发现——但是，单靠我一个人实在没什么进展。
　　——如果有哪个人可以跟我一块思考就好了……
　　接下来，我的脑海中浮出了一个条件可说是完全符合的人。就算我把这些是全部说出来，她应该也不会跑来玩“THE WORLD”。而且如果我想跟她讨论，对方也一定会表示高度的兴趣。
　　我在犹豫当中打开了手机，拨了号码然后按下通话扭，等那个人接电话。
　　“喂，怎么啦？”
　　浅冈学姐来接电话时，发出似乎很担忧的声音。
　　“突然打扰学姐真的非常抱歉，有点事情想要跟你讨论——”
　　一听我这么说，浅冈学姐反问的声音变得比刚才更慎重了。
　　“社团里又发生了什么事了吗？”
　　“不是啦！是跟我之前提过的《黄昏的碑文》有关的事情……你现在方便吗？”
　　我觉得这并非用电话就可以解决的事，所以拜托学姐出来见个面。浅冈学姐以超乎我想象之外的热心态度，把关于碑文的事情全都给听了进去。
　　然后，我们约在车站附近的速食店见面。
　　“就是这些了……”
　　我简单地向学姐说明了一下非正规PC米亚的事情，还有哈洛尔德·罗伊这位“THE WORLD”程式设计师的事情，并把资料交给学姐。浅冈学姐好像很有兴趣地着那些东西
　　“这些资料……可以借我吗？”
　　“是，当然可以，我带来就是要给学姐的……”
　　“我仔细调查一下。”
　　“不好意思……谢谢你”
　　在我们进行这些对话的时候，浅冈学姐一直用很严肃的表情望着资料。
　　当我看到新邮件的寄件人时，反射性地叫出声来。
　　“巴尔孟克……！？”
　　——有话跟你说，到佛特·邀浮的混沌之门来
　　我歪着头想……为什么是我？我不记得我曾跟巴尔孟克换过名片，大概是留斯告诉他的吧？
　　当我在混沌之门等待巴尔孟克的时候，凯特用传送出现了。
　　“对了！巴尔孟克寄邮件跟说，有话要跟我讲。”
　　当我这么说的时候，凯特凝视着我的脸。
　　“邮件？对了，巴尔孟克已经成为同伴了。”
　　——啊？这个来的太过突然的报告让我当场叫了出声。
　　“什什什……什么！？那家伙不是跟留斯合作了吗？一副骄~傲又很卑~鄙的样子。”
　　此时，我感觉到有人传送到我背后，凯特的视线也转向我的背后。
　　“啊！巴尔孟克！”
　　“呜哇……”
　　看到我话说到一半便打住的样子，巴尔孟克出声叫我
　　“黑玫瑰！”
　　我转过头，用剽悍的语气回复巴尔孟克的话。
　　“干嘛啦！”
　　“之前的事非常抱歉。”
　　“怎怎怎……怎么回事呀~？我完全被搞迷糊了……”
　　我突然像泄了气的皮球。一看到巴尔孟克摆出一张好像很抱歉的表情站在我面前，我的视线在空中飘移不定。一方面我觉得很高兴……他终于能够理解我们了，但是听他如此率直地道歉，我又觉得有些不舒服。
　　[[IMG,dbd2e737d7645ab0bff4da3df9deffb0,361,500,112650]]
　　就在我觉得应该要说些什么话的时候——城镇里掠过了一道杂讯。
　　“！”迄今为止，会出现杂讯的地方都还只有原野或是迷宫而已啊……
　　“这种感觉……是奥拉……”
　　凯特好像完全没有察觉到杂讯一般，低声念着奇怪的话。
　　“等一下，连你也这个样子，你在讲什么啊？”
　　“我听到了奥拉的声音……他说在‘∧不可饶恕 叹息的 炉灶’等我，那孩子在叫我。”凯特用非常认真的表情回答道。
　　“那孩子是指……？”
　　我并没有马上从那孩子联想到“奥拉”，所以问了个没什么意义的问题。
　　“给我腕轮的就是那孩子——奥拉。不管怎么说，先到∧不可饶恕 叹息的 炉灶去看看吧！”
　　“她一定是在说之前拿到的segment——搞不好是想要那个东西。”站在我旁边的巴尔孟克侧着头。
　　“？”
　　虽然凯特说巴尔孟克已经成为同伴了，不过他好像还没有跟巴尔孟克详谈过的样子。
　　我们三个人立刻就前往∧不可饶恕 叹息的 炉灶。那是个很简单的可以用传送抵达的地点——是一块连哪里遭到污染都看不清楚的红色大地。到处都可以看到发亮的黄色文字列，在漆黑的天空中刻画着大到让人不舒服的破裂痕迹。
　　我们不断避开魔法阵，走进了迷宫。迷宫相当地宽广——凯特想必是非常心急，它使用了可以让迷宫中未知的部分显示出来的道具妖精的宝珠，一直不停地往前走。
　　——奥拉一定是在最底层等待吧？
　　当我们往下前进到地下三楼突然发现这一层楼没有魔法阵。我们连一个魔法阵都没发现，就走到了最底层的房间。眼前的那道门上弥漫着的紫色的雾气。这次我们能不能跟奥拉好好点谈一谈呢？我们可以得知我们一直想知道的，帮助陷入昏迷者的方法吗？
　　跟在凯特后面，我重新握好摇杆，穿过了紫色的雾。
　　“！”奥拉漂浮在空中，等待着我们的到来。
　　有那么一瞬间，凯特转头往后看
　　“嗯？”当我回过头去的时候，凯特打断了我。
　　“没事”
　　“……？”
　　就在凯特又转向奥拉，准备要对她开口说些什么的瞬间——一个深红色的球从凯特胸口的位置浮现出来，是奥拉的segment。
　　segment慢慢地上升，最后被奥拉吸收了。
　　“啊……”
　　奥拉的身体本来是半透明的，但是现在在心脏的位置，可以看到发出红色光芒的物体。
　　“这是……”
　　巴尔孟克不自然地提高了音调说。我跟凯特则望着奥拉。
　　在我们眼前的奥拉好像想要说什么？凯特慢慢地靠近奥拉。
　　就在这个同时，响起了音量大的叫人耳朵发痛的声音。
　　是库比亚的叫声，介于奥拉和凯特之间的地面裂开了，冒出了苍白的巨大树根。那些树根一下子就遮蔽了我们的视线，好想不想让任何人碰触到奥拉一般。就算我们想要靠近奥拉，那些树根也阻挡在我们面前。
　　“啊！”
　　——奥拉正在消失
　　“拜托……等一下”
　　我们周围的景象被黑暗吞噬，脚边浮出了一根眼熟的，体积很大，长得有点像腕轮的东西。我看到它时倒抽了一口气，巨大的根部在我的头上整个舒展出来。
　　声音的主人，也就是库比亚出现在我眼前。
　　“又……又出现啦~！”
　　巴尔孟克拔出长剑，瞪着他第一次看到的库比亚。
　　“好大……这未免太大了吧！这种家伙……打得到吗？”
　　巴尔孟克摒住气息问道
　　“不是它死，就是我亡啦！”
　　在我回答的时候，旁边的凯特低声说：
　　“这家伙……它成长了！”
　　——成长？
　　的确，它的体积看起来比第一次见到的时候大了两倍。
　　“它靠过来了！”
　　听到巴尔孟克的叫声，我跟凯特同时抽出武器摆好架势。
　　凯特是双剑士，我是重剑士，另外，巴尔孟克是剑士。
　　——没想到情形会演变成这样
　　接着展开了一场完全没有回复角色的战斗。
　　为了让战斗能对我方稍稍有利，我用手边的道具为大家强化防御力跟属性。
　　外表是个被树枝遮盖，泛着苍白色泽的球体怪物库比亚核心单独出现在我们眼前。1
　　我们三个人一起朝它砍下去，但是库比亚核心却带有物理耐性。因此只好使用平常用不惯的咒文还有手边的符咒，一点一点地扣减库比亚核心的HP
　　库比亚的本体则透过树根对我们使用广范围攻击——在遭到攻击的时候，我们就用自己手上的回复道具来恢复HP
　　一共有三种怪物保包围我们，它们分别是杀手蛾摩拉、多样蛾摩拉，和回复蛾摩拉。蛾摩拉是比库比亚核心稍微小一号的怪物。
　　“先解决这些家伙！”
　　我们听从凯特的话，分工合作把蛾摩拉们解决掉。不过，不管打几次，在经过一段固定时间之后，蛾摩拉们还是会复活。连续使用广范围攻击的技能把蛾摩拉打倒。然后攻击核心……我们被强迫经历一场让人觉得好像永无止尽的战斗。由于我们都并未携带可以同时回复HP和SP的道具，凯特便自动挑起回复的责任。
　　最后手上的回复道具也开始见底了，SP也没了——我们连攻击技能都没办法使用，只能下意识的不断砍杀.
　　这时，在状态画面中和我们并排的凯特的名字，开始闪烁红色。凯特的HP现在已经少到快没有了。
　　“！”
　　在慌张的我旁边，巴尔孟克换了装备——然后对凯特使用恢复魔法。当凯特的HP恢复到安全数字之后，巴尔孟克就把装备换回原来的样子。
　　“我经常带着可以使用回复咒文的装备，不过因为它的防御力很低，所以不能一直装在身上就是了。”
　　——苍天的巴尔孟克……菲亚娜的末裔……据说他没有一丝破绽，应该就是指这件事吧？
　　“这就是最后一击了！”
　　巴尔孟克给核心最后一击之后，库比亚的本体发出了痛苦的咆哮。我望着慢慢朝黑暗的地步坠落的库比亚，同时萌生了一个念头。
　　——麻烦你不要再爬上来了……
　　与我的想法完全背道而驰，库比亚又开始急速上升，就好像是被色调反转的天空给吸进去一般，消失了。
　　——又被它逃掉了……
　　我仰头望着库比亚消失的天空，一个想法突然钻进脑海。
　　——该不会……
　　“我说，库比亚该不会是……想要妨碍你跟她见面吧？”
　　凯特听了后歪着头。
　　“妨碍？”
　　“想想之前发生的事情就会这么觉得。虽然最后是被它逃掉了啦……就只有这个部分实在搞不清楚。”
　　“不过……就算我奥拉见了面，又会怎样呢？为什么库比亚要妨碍这件事？”
　　对这提出想法的我，凯特发问
　　“这种事我哪里会知道啊！自己动脑筋想啦，自己想！”
　　巴尔孟克插进了我们的对话当中。
　　“对了，那家伙到底是谁？”
　　——哎呦！真是的！
　　“我就说我不知道了嘛！”
　　“这样啊……”
　　结果，我们仍然没有办法跟奥拉谈话，就这样回到了卡路密纳·加迪力卡
　　“库比亚变强了，它跟我们一样在成长。”
　　凯特喃喃自语地说这跟战斗之前一样的话，就好像是为了再度确认这件事似的。
　　——没有错，它变大了。我们虽然也确实变强了，但却还是无法轻易地打倒库比亚。
　　我根本没有想到，没有人负责回复的战斗竟然这么辛苦。到了现在，我才重新体会到咒文使——蜜斯托莱尔的存在，究竟有多么重要。
　　“寝室状况也在不断扩大当中，如果大家还是像这样各自分散战斗下去，我想应该是不行的吧……？”
　　因为无法了解凯特说这句话的意图，于是我反问他：
　　“你是指什么？”
　　“……留斯”
　　“留斯！？”
　　我提高音量叫了出来，凯特看了看我的脸，点点头。
　　“嗯，我在想——如果留斯肯帮助我们的话就好了。”
　　“不过，你说的可是‘那个’留斯喔！你这话是认真的吗？”
　　“我认为留斯也想让这个世界恢复原状，所以我想他一定愿意帮我们忙的。”
　　望着还这么说的凯特，我还是没有赞同他的说法。
　　——被利用的最惨的人，明明就是凯特……就是你啊！
　　当我们都陷入沉默时，巴尔孟克开口说话了。
　　“我跟凯特抱持相同意见。”
　　——连巴尔孟克也这么认为！？
　　“我并不觉得留斯会愿意帮忙就是了……”
　　面对直率说出自己意见的我，凯特露出了微笑。
　　“没问题的，留斯一定会懂得。我想，大概是……因为大人的面子挂不住，所以没办法诚实地说他想跟我们联手吧！”
　　——可是……你说的可是那个脑袋硬邦邦的留斯呢！
　　我陷入了思考，对留斯来说，凯特的存在是必要的。因为之前他也寄过邮件来，委托我们去调查冒险区。我觉得，如果留斯打算利用我们，那我们反过来利用留斯也无不可。
　　“我们也需要来自CC公司内部的情报啊……”
　　看到我总算可以接受了，巴尔孟克又开口讲话。
　　“问题在于留斯愿不愿意接纳黑尔芭……”
　　“唔~嗯，这才是大问题……”
　　我们三人各自陷入思考，想着各种对应的方法。
　　“！”
　　——上次的那个……搞不好可以利用！
　　我想起了补假结束之后，学校里所发生的事情。
　　那是在午休时间，一片吵嚷的教室里——要去学校餐厅的翔子跟理沙一起拜托我说：“美穗在屋顶上，去叫她过来。”我问他们：“不是要在屋顶上吃饭吗？”得到的回答是：“今天想在学校餐厅吃。”我觉得有点奇怪……但所有人当中脚程最快的我还是爬上了屋顶。
　　当然，到那个时候还没发现自己被骗的我也好不到哪里去。
　　我抵达屋顶上的时候，看到的只有荻谷学长一个人而已。别无选择的我还是搜寻着美穗的身影，但是当然不可能找得到……结果，我被骗去把大半的午休时间都花在跟荻谷学长聊天。
　　据荻谷学长的说法）好像是每到天气跟今天一样好的日子，他都会在屋顶上吃饭。然而并不知道有这回事的我，在理沙、美穗、翔子的企图下被耍的团团转
　　——不采用直接叫他们出来的方式，而用像那个时候一样的方法，可能会有点用……
　　“真没办法。我叫他们两个出来，接下来就由你去想办法。”
　　“叫他们出来？怎么叫？”
　　巴尔孟克好像很不可思议地向我发问。
　　“这个嘛，你就好好看着吧！”
　　“不管怎么说，把他们叫出来之后，接下来才是比较大的问题吧？”
　　“你说什么？”听到凯特喃喃地说着，我开口反问。叫他们出来之后总是会有点用嘛！
　　“没事。”
　　“那么，我准备好之后会寄邮件给你们。”
　　说完这句话，我就登出了。
　　这是我第一次在“THE WORLD”的BBS上面写文章。我不想开新的讨论串，因为不太希望让别人看到。
　　“喔！”
　　发现一个正好合用的讨论串，我把它整个浏览了一遍。这个讨论串目前是闲置的，里面只有两三篇跟标题无关的对话，然后就结束了。不用白不用，反正应该没有人会看，就算看了也看不懂里面再说什么吧！
　　我一面留心自己的遣词用字，一面在输入文章的栏位里键入文字。讨论串的名字叫做“骇客”。
　　文章的标题叫做“给之女王陛下”
　　《黄昏的碑文》里也有这个字眼，指的就是黑尔芭大姐。当然，发文的人就是黑玫瑰。
　　内容只有一句话“在乐园等您”
　　就算是损坏的NPC也可以不必遭到被删除的命运，能安心居住的场所——网路贫民窟的居民西玛，就曾经说过乐园这个字。虽然是个令人不舒服的地方，但是却可以脱离系统管理着的掌握。我觉得“乐园”这个形容方式非常贴切。因为很喜欢这个字眼，所以就用在文章里了。
　　留斯一定不会觉得黑尔芭大姐跟我们联手是件好事、而如果这样的我们竟然为了要跟黑尔芭大姐取得联络而在BBS留言的话，会怎样呢？
　　留斯一定会因为在意此事而跑来看吧？就算他把文章给删掉了，那位黑尔芭大姐也一定可以看到文章里面写了些什么……
　　我打完文章之后，就寄邮件给凯特跟巴尔孟克。
　　——准备好之后请跟我联络。嗯，反正包在我身上就对啦！我在∧伺服器的城镇等你们。啊！来之前请先去BBS看一下喔！那么，回头见。
　　我在道具店补充回复道具，然后走向混沌之门，凯特正好用传送抵达。
　　“撇开黑尔芭不说……留斯真的回来吗？”
　　我朝着有些不安的凯特用力点头。
　　“这个战法很完美，我这个女生可不是白当的喔！”
　　我嘴里说着这个叫人搞不清楚的理由，对凯特微微一笑。
　　“无论如何，前往网路贫民窟吧！是‘∧脉动最坏的中心核’对吧？”这是直达网路贫民窟的字词。
　　我们稍微等了巴尔孟克一下，但是过一段时间之后，还是不见他要来的迹象，最后就我跟凯特两个人先出发。
　　抵达网路贫民窟之后，我和凯特没有目的的到处乱走。
　　“那你们打算跟黑尔芭接触？”
　　背后传来声音。转过头去，看到留斯交抱着手臂站在那里
　　“虽然我不知道你们的企图是什么……但是那篇文章已经被我删掉了。非常遗憾，那家伙是不会来这里的。”
　　“这~样啊~？”
　　我轻描淡写的一句话，惹来留斯不太愉悦的提高了音量。
　　“那些家伙——骇客看到事情变成这样，只会觉得很有趣而已。你们想跟那些人联手，到底是要做什么！”
　　凯特缓步靠近留斯。
　　“你为什么这样说呢？因为那是公司的经营方案吗？”
　　“……”
　　看到留斯为之语塞，凯特继续说话。
　　“留斯，你一定很清楚吧？你知道这些问题跟黑尔芭他们毫无关联……”
　　“你又懂什么！因为有腕轮的力量就相当英雄吗？别笑死人了！就算没有那种东西……我也会用我的力量把系统修好的！”
　　“留斯……我并没有这么说。我只是想说，如果我们所追求的目标是一样的，那么不妨同心协力而已。”
　　“我不打算跟骇客合作！”
　　听到这样你来我往的对话，我觉得很烦，因此踩着脚步逼近留斯。
　　“你啊，真是顽固的像颗石头！我真想把你一刀给劈开看看——”
　　“要是那颗头可以劈的话，我早就劈了”
　　一个声音插进我们之间——黑尔芭大姐随后用传送出现。
　　“黑尔芭！你是怎么来的？”
　　看到留斯异常惊讶的表情，黑尔芭大姐露出了笑容
　　“被删掉的文章里必然存在着什么提示。你觉得，我会放过那么有意思的事情不管吗？不过，竟然连如此贴近问题核心的情报都删掉，很显然就连你这可石头都晓得——现在的情形究竟是什么样子。没错吧？”
　　“我一不开口，就光是听你们在那喊着石头石头的——”
　　似乎是终于对一连串石头的称呼感到不满，留斯把脸别开。
　　“那就请你让我们看看你不是石头的部分吧！”
　　最后，凯特还是压低了姿态打算说服留斯。
　　“什么……”
　　“在游戏中陷入昏迷的人们，现在还处于痛苦之中。我们现在应该做的事情是……”
　　“我知道了”
　　他说着，看看我有看看凯特。隔了一段时间之后，留斯开了口：“既然你都这么说了，那我要开个条件。也请你们让我看看你们究竟认真到什么程度。
　　到‘∑流泪 焦热的 斗技场’迷宫的最底层，去取一个病毒核心回来。”
　　——咦？
　　虽然这件事是我们从以前到现在都一直在做的……但我突然觉得留斯果然也在认真考虑要跟我们联手，于是我对留斯的评价稍微提高了那么一点点。
　　“那种事太简单啦！”这话由没有腕轮的我来讲是有点不太恰当，不过我还是用剽悍的口吻回答。
　　“不过……不可以使用资料吸取，这就是让我和黑尔芭联手的条件。”
　　“等一下，你不要强人所难！要是病毒臭虫出现，那该怎么办啊！”
　　——你到底在想什么？想要再增加更多陷入昏迷状态的受害者吗？像是要打破沉默一般，凯特开了口：
　　“我明白了，就这样说定了。”
　　“别闹了……你说你明白……你真的知道你在讲什么吗？”
　　凯特并没有回答我的问题，只是笔直的望着留斯。
　　“这么一来，你跟黑尔芭就会帮助我们了吧。”
　　“等达成我开的条件之后再说。”
　　扔下这句话，留斯就像逃跑一般从我们的面前传送离开了。
　　“要让顽固的脑袋软化下来，还真是麻烦呐……就让我看看你们的决心吧！”黑尔芭大姐说完这句话之后，也用传送离开了，徒留我们两人呆立在原地。
　　这么一来……
　　“该怎么说呢……结果会不会变成无意义的举动？”
　　“但是，也只能一试了，你会怕吗？”
　　——那还用说，当然会怕啊！
　　我很想大声吼出这句话，不过如果从这里逃走，文和就回不来了。我摇摇头，努力摆出坚强的样子。
　　“怎么可能会怕，决定好了的话就快点走啦！”
　　凯特望着我露出微笑。接着，我跟凯特一起前往佛特·邀浮。途中，我们终于联络上巴尔孟克。在简单说明刚刚发生的事情后，凯特就要巴尔孟克加入小队。
　　“你读过邮件了没有？”
　　“刚刚才看到。我打工的时间稍微延误了，不好意思。”
　　看到巴尔孟克这么率直的道歉，我虽然觉得很不适应，不过我并不讨厌他这个样子。话说回来，他提到打工……也就是说，他是打工一族啰？
　　“那么，我们走吧！”
　　凯特一面说着，一面好像很不安地抚摸着右手腕。果然，不能使用腕轮这件事还是让他觉得心里不太踏实。
　　当我们用传送抵达原野的时候，留斯出现在我们面前。
　　“你知道该怎么做吧？”
　　留斯以非常坚定的态度提醒我们。
　　“嗯，我知道，在这个冒险区里不准使用资料吸取。相对的，留斯也要遵守约定喔。”
　　听到留斯的话，凯特好不畏怯，只是微微一笑。
　　“……”
　　留斯一言不发地用传送离开，我觉得那样的他有点卑鄙。
　　——留斯真的会遵守约定吗？
　　虽然我们也对他高举反叛的旗帜，并未遵守我们对他的诺言……因为我们之前已经好几次帮他调查冒险区了，所以这次稍微改变方法应该也没关系吧？——话又说回来，他为什么会开出这种条件呢……？
　　我一面感到心脏砰砰乱跳，一面小心翼翼地在像是遗迹一般的迷宫中前进。一如往常，那家伙在地下五楼等待着我们。
　　“你看，出现了！到底怎么办啦~！”
　　虽然我嘴里这么说，但是答案早就已经被决定好了。
　　——只有放手去做了
　　在各自握住武器，摆好架势的我们身后，留斯又突然出现了。
　　“好了，接下来要怎么办？”
　　有那么一瞬间，凯特转过头凝视着留斯。接着，他立刻转回视线看着病毒臭虫。
　　“动手吧！”
　　以凯特的话为信号，我们三个人一起朝病毒臭虫砍了下去。——就算陷入危机状态，凯特也还是不打算使用腕轮吗？
　　我一面与病毒臭虫战斗，一面不安地望着凯特。
　　“咦？”
　　明明就是病毒臭虫，可是它的HP却跟一般的怪物一样逐渐减少。病毒臭虫是一种若不对他执行资料吸取，就几乎无法削减它任何一点HP的怪物。
　　——试试看吧……
　　“雷光二段斩！”
　　我试着使用雷属性的大剑攻击技能——没想到，那只病毒臭虫竟然被打倒了。
　　“骗……骗人的吧？”
　　——为什么，完全无法理解眼前所发生的状况，我突然无法控制地叫出声音。
　　“为什么不使用资料吸取呢？你们可能会变成陷入昏迷的人喔！”
　　留斯用责备一般的口吻询问凯特
　　“你这家伙——不是你叫我们不准用的吗？现在又在讲什么鬼话！我们可是跟比那个东西还恐怖的对象战斗过的唷！不知道还敢说！”我用强调式的语气顶了回去。
　　“留斯他知道的。”
　　“咦？”
　　“他知道？”巴尔孟克开了口，看来他也颇为意外。
　　——什么意思？
　　“我们跟库比亚战斗的时候……你有看到吧？”
　　——之前凯特曾经转过头，是因为……
　　“该不会是在奥拉出现的地方。”
　　留斯不把我的话听完，就直接开口：
　　“……那种事我可不晓的！另外你们刚刚打到的病毒臭虫是我做出来的冒牌货。如果是真的病毒臭虫的话，可不能那样乱搞。你们别太高兴了！”
　　——冒牌货！
　　“不知道为为什么，我认为留斯也很重视这个游戏。我想，这样的人一定不可能让我们去经历危险的事。”
　　听到凯特这样说，我用手按了按胸口。
　　“这种事你干嘛不先讲嘛……害我心跳加速——”
　　这时，黑尔芭大姐利用传送出现在我们面前。
　　“呜哇……”
　　——留斯也好，黑尔芭大姐也罢，为什么每次都突然用传送出现啊？这对心脏不好啦！黑尔芭大姐盯着留斯。
　　“留斯，你输啦（笑）”
　　“何止输了……根本是败得一塌糊涂！可恶，一点也不好玩。”
　　“（笑）留斯，我顺便告诉你一件事。CC公司的高层已经开始排演一段剧本了。”
　　“？”
　　“之前各省的省政府还保持较为同情的态度，可是他们也开始打算要发表声明，说责任全部都是在CC公司身上。公司高层知道了这件事，为了自保，决定放手一搏。”黑尔芭大姐这么说着，同时我和凯特则在私底下小声地说话。
　　“黑尔芭大姐究竟是谁啊？”
　　“据说是个非常厉害的骇客。”
　　凯特说着耸耸肩，我略微瞪了他一眼。
　　“那种事我当然知道啊！我不是要问这个啦……唉，算了。”
　　[[IMG,07e3b85bb0f2cdd71a3e96eab9e3114a,500,375,106110]]
　　我竖起耳朵倾听黑尔芭大姐跟留斯的交谈内容。
　　“放手一搏是指什么？”
　　“用物理的方式破坏伺服器——让未归还者们能够恢复正常的方法，也跟这个世界一起消失在黑暗当中。”
　　“太愚蠢了！”
　　“反正，最后还是会推说这全部都是恐怖分子或骇客的杰作。”凯特插入了他们的对话。
　　“就算做出那种事……也无法造成什么改变。即使这么做也没有办法阻止网路的污染继续扩大的！”
　　黑尔芭大姐转过头，露出了微笑。
　　“没错，正如你所说的——公司明明知道这件事，却还是要蛮干。对他们来说，网路的污染根本无关紧要。在他们做出什么蠢事之前，若不先动手的话……”
　　“…………”
　　留斯陷入了沉默当中，凯特对着他开口。
　　“留斯，我们遵守约定了。不过……我不会勉强你的。”
　　“真是讨厌的小鬼……我知道了，我会遵守约定，帮助你们的。”
　　说完这句话，留斯就用传送离开了。
　　——留斯还真是不够直率，感觉上，他就是典型中头脑顽固的大人。
　　不过这么一来，留斯跟黑尔芭大姐都变成同伴了。
　　“真正的挑战从现在才开始！”
　　“嗯。从现在才开始……！”
　　到之前为止，所有有关联的人都还四散于各地，现在终于集结为一了。拥有非正规道具的凯特；隶属CC公司，可以修复系统方面错误的留斯；被他所利用的巴尔孟克；还有为留斯和我们架起了联系之桥的黑尔芭大姐。如果每个人都能通力合作，共同拥有情报的话……
　　“从现在才开始……”
　　这句话在我脑海里，以可靠却温柔的语气回响了起来。
　　