　　
　　
　　thank your's friends
　　
　　
　　我，黑玫瑰坐在熟悉的老地方。这里是高山都市杜纳·罗利亚克。这个蜜斯托莱尔告诉我的绝佳风景景点，也变成了我很喜爱的地点，登入之后，什么事也不做，就是坐在这里看风景。
　　无意间把目光转向城镇时，看到NOVA一个人在街上漫步。我们的目光接触之后，NOVA便往我这里走了过来。我坐在地上对他挥了挥手。
　　“唷！”
　　“你怎么一个人在这个地方？”
　　说完，NOVA便在我旁边坐了下来。
　　“你还不是，地无二没跟你一起？”
　　地无二可以说是NOVA的搭档。一个是小个子的洋风剑士，一个是沉稳的和风剑士。我很喜欢看着外表与性格刚好互补的两个人愉快地相处在一起的样子。
　　“谁要跟那种家伙在一起啊！”
　　对于平时对人都很和善的NOVA少有的这种反应，我不由得歪了一下头。
　　“发生了什么事吗？”
　　“没有，没什么……”
　　我还是第一次看到NOVA把事情这样含糊带过。至此我也不好再多问些什么，只好安静下来。以前不论地无二做了什么样的恶作剧，NOVA大概也都是笑着原谅他。而NOVA不论把话说得多严厉，地无二也不为所动。
　　究竟发生了什么事呢？在我启齿之前，NOVA就先开口了。于是我失去了询问他的机会。
　　“对了，你一个人在这里做什么？在等谁吗？”
　　“没有，只是在这里发呆而已”
　　“真不像你耶……”
　　“什么不像我？”
　　“我印象中的黑玫瑰，好像总是在行动中的样子。”
　　“我给人这种慌慌张张的感觉？”
　　“不是啦，一方面很少在城镇里见到你，而你又一下就超越我的等级了。”
　　看到NOVA有点寂寞地如此说着，我不禁感到手足无措。似乎是想看看沉默不语的我的表情，NOVA把头往我这边侧了过来。
　　“我是不是说错话了？”
　　“没有。说我好像总是在行动中的样子，其实是你的误解啦！”
　　“是这样吗？”
　　“当然啊！”
　　说完便笑起来的我一直看着NOVA
　　我没有对NOVA说过我为什么要玩这个游戏的原因，我想今后应该也不会对他说。不过，NOVA他一定早就察觉我已经被卷入某个事件当中了。
　　因为怕被感觉敏锐的NOVA问东问西，所以我只好一直沉默不语
　　“救救我(>-<)”
　　我的文字记录出现了这样的短讯，是地无二传过来的。
　　我正想对NOVA说地无二联络我的事情时，想到他刚刚的口气后，还是觉得不要说可能会比较好。
　　“有朋友传短讯来给我。”
　　“不要紧不要紧，你忙没关系。”
　　先对NOVA打了声招呼后，他也笑着如此回答我。看到NOVA的视线从我身上移开之后。我便开始和地无二对话起来。
　　“怎么了？”
　　“我正在带新手，但是却怎么也教不好……”
　　“请NOVA帮忙怎么样？他现在正在这里唷！”
　　“他在那里吗！？真伤脑筋……我是想请黑玫瑰你帮我的忙。”
　　“要我帮？”
　　“不行吗？你现在有事？”
　　“是没有啊……”
　　“我在马克·阿奴的桥那边，你如果能来帮我的话，我会感激你的(T_T)”
　　考虑了一下之后，我对地无二问道：
　　“要把NOVA也带去？”
　　“NOVA他……不用了，你自己一个人来。”
　　刚刚NOVA的而反应和现在地无二的回答，谁都知道他们两个人之间一定发生了些什么。
　　——他们两个到底发生什么事了？
　　地无二正需要人的帮助，而且是马上。我想到如果能跟地无二见面的话，或许就能知道他们之间发生什么事了也说不定，于是我便回复地无二：“你等一下，我马上就过去。”
　　对地无二这么说完之后，我便站起身来。
　　“朋友要我过去，我先离开一下啰！”
　　“这样啊……那你自己小心喔！”
　　“嗯，那就……再见啰！”
　　看到我准备离开，NOVA仍没有起身的意思。跟我刚才一样，他一动也不动的看着风景。我把视线从NOVA身上收回来后，便朝着混沌之门出发了。
　　地无二注意到我正往越好的桥那边走去，站在桥中央的他便对我挥了挥手
　　“唷呵（^_^)”
　　“抱歉……等很久了吗？”
　　“没有我们也聊了很多东西W”
　　对着我微笑的地无二，像是要征求同意般的回过头去。
　　“地无二先生，W代表的是什么样的意思呢？”
　　站在地无二背后，挺拔的白发双剑士如此问道。他穿着全黑的忍者装扮，这个PC应该就是地无二所说的初学者了吧？
　　“嗯……跟（笑）的意思一样唷！”
　　“（笑）？”
　　“笑，就是笑嘛！你看，就是这样，”
　　说完，地无二在他面前笑了一下
　　“原来如此……是warau的w吗？”
　　看到他自己感到满意的样子，地无二缩了缩肩膀朝我这边看。
　　“他喔——一直都是这个样子啦(T_T)”
　　“初次见面，我叫做太郎，请多多指教。”
　　“我也是，请多指教，我叫做黑玫瑰。”
　　“黑色的……蔷薇吗？”
　　“嗯，的确……是没错啦！”
　　没想到会被问起昵称的意思，我只好暧昧的点了点头。
　　——这个人，还真是有点奇怪耶……
　　心里虽然这么想，但我表面上还是不动声色。这时地无二则开始介绍他起来了
　　“太郎他啊，是美国人呢”
　　“？”
　　“为了练习日文，所以到JP伺服器来。”
　　“是这样啊！？”
　　虽然知道这是世界各国都在玩的游戏，但我从未认识过从外国来的人。不过，应该说因为我都尽量不去问人家真实世界里的身份，就算对方是外国人我也不知道吧……
　　“地无二先生，她真的很可爱耶！”
　　“你说黑玫瑰？嗯……不过，那也只是CG啦W而且，我也觉得与其说她可爱，倒不如说是英气逼人吧？”
　　“就算称赞我，也不会有什么礼物的唷！”
　　我用这个PC还是第一次被人称赞说可爱，虽然知道说的不是真实的自己，但还是感到有些不好意思。看到我跟地无二的样子，太郎一边苦笑一边开口说道：
　　“我说的是头发的颜色啦！粉红色的，真的很可爱呢！”
　　“我是说头发的颜色啦！粉红色的，真的很可爱呢！”
　　“啊，是说头发吗……”在于地无二面面相觑，戴着苦笑的我旁边，太郎对着我微微一笑。
　　“？”
　　“失败了……”
　　听到太郎有点悔恨地小声说着，我不禁歪了一下头。
　　[[IMG,d17991545345ad7c0e21499b1801bf47,367,500,113818]]
　　“笑果然是很困难。”
　　“咦？”
　　“啊……他现在正在练习动作指令啦（^_^)太郎，你是想边微笑边说出很可爱，对吧？W”
　　“是的，真的很难呢……”
　　“习惯之后就很简单啦！我以前也常常弄错时机呢！”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，所以说只要习惯就没事啦！”
　　说完我就呯呯地大力的拍着太郎的肩膀。太郎一边微笑一边对我递上他的名片
　　“对于初次见面的人，要递上这个，对吧？”太郎跟地无二确认了一下。
　　“嗯，那么，我也……”说着，我便和太郎交换了名片。
　　“我可以邀你组队吗？”
　　“当然可以啰！”
　　【太郎>>邀请组队！】的讯息出现在文字记录上，我便马上加入了队伍。
　　“再说一次，请多多指教~”
　　“哪里哪里，也请你多多指教啰！”
　　太郎说完后，停顿了一阵子才行了个礼。感觉上好像看到刚刚开始玩这个游戏的自己一样，我不由得想发笑。
　　“那么，要不要开始到处逛逛啦？”
　　地无二的脸一下从太郎的身旁冒了出来。
　　“要到那边去呢？”
　　都已经组队了，要去的地方当然只有一个……那就是冒险舞台地区啰？
　　重剑士的我、双剑士的太郎、和剑士的地无二……这种重视攻击的队伍，不要紧吗？虽然有点感到不安，不过这种感觉一瞬间就消失了。对于新手PC来说，一开始能去的地方就只有一个。
　　“△萌芽 过渡的 碧野？”
　　到达混沌之门后，太郎如此问道。
　　“嗯，你第一次冒险，今天还是先去那边吧（>_<)”
　　刚刚开始游戏的PC只拥有三个字词。自己所拥有的字词，是要在附设的BBS或是从别的PC那里打听到之后才会增加。把这个规则简单加以说明之后，太郎点了点头表示清楚了。
　　“那么，就出发吧！”
　　我们三个人从混沌之门传送到目的地。
　　不论是谁都曾来过一次的“△萌芽 过渡的 碧野”——宽广的草原无限延伸的大地再加上悬挂在蓝天上的太阳。能够一望无际的地平线的大地彼端，看得到带着些微黄色的球状物体。
　　“都没有……怪物吗？”
　　太郎边看着整片原野，边以不可思议的口气问道。
　　“怪物呢，是由这个魔法阵里面出来的唷(>_<)”
　　“魔法阵？”
　　“这个这个”
　　说着，地无二便靠近附近有着花纹模样的黄色球状物体。
　　“oh！”
　　从魔法阵里出现的，是有着细长耳朵，身形瘦小的哥布林型的怪物。
　　如果是我或地无二跟他对战的话，应该是一击便能将它打倒，但这么一来，对太郎就一点帮助都没有了，所以我们两人便交他战斗的方法。
　　把附加在武器上的攻击技能，附加在装备上的魔法技能、使用道具就会发动的咒文或恢复等，全部都是用过一遍，也将原野上的全部的的魔法阵都击破。
　　“没有宝箱吗……”
　　在迷宫入口前，地无二语带惋惜地小声说道。
　　“你还在想着收集全部的陷阱啊？”
　　“嗯”
　　我对地无二这种行动感到有些腻了，站在我旁边的太郎则插话说：“陷阱？”
　　“嗯，设在宝箱上的陷阱，我的目标是把全部的陷阱都遭遇过一遍V(^_^)”
　　“Why？”
　　“你们我问什么嘛……因为很有趣啊！再打开宝箱的瞬间，遭受到濒死程度的损伤或是中毒什么的W”
　　“地无二先生的游戏方式似乎很有意思呢……”
　　“是很有意思啊，如果光是一直战斗不是太无聊了吗？”
　　“现在这个样子很无聊吗？”
　　“啊，我不是那个意思啦（-_-)现在这个样子也有它的乐趣在嘛对吧？”
　　忽然征求我的同意，我只好苦笑了一下。由于他们两人的对话变得实在有些尴尬，我只好强忍住想笑的心情回答道
　　“就像是回归到刚开始玩游戏时的心情。”
　　“这样的话就太好了”
　　我们三个人接着左右墙壁上火把所发出的亮光，在略显昏暗的古城般的石造迷宫里前进着。兴致勃勃的打开魔法阵的太郎也顺利地熟悉战斗系统了。由于是最初的迷宫，所以道路并不复杂，我们没有遇到什么困难，就到达了道具神像所在的地点。
　　灯火明灭下隐约可见道具神像，太郎在前方停了下来。
　　“就是这个吧？”
　　指着道具神像前的宝箱再度确认一次的太郎，却迟迟无法动手将它打开。
　　“怎么了？把它打开啊~W”
　　“哎呀，总觉得有点恐怖。”
　　“恐怖？”
　　“好像一打开，这个神像就会整个倒下来的感觉。”
　　“啊哈哈……我一开始也曾这样想过。不过，不会那样的啦！”
　　“那么，我就打开啰！”
　　从宝箱里出现的是精灵的陶笛。打开宝箱之后，道具神像便边发出声响边往下沉。看到神像整个下沉之后，太郎回过头来开口说道：“这样就结束了吗？”
　　“没错，这个区域这样就结束了。”
　　我回答完之后，太郎有点寂寞的小声说道：
　　“好像有点太简单了……”
　　“这个区域或许是这样没错W……不过，就是这样才能到处去绕绕啊！嗯，如果到敌人强一点的区域去的话，就会花不少时间啰——”
　　“要到其他的区域的话，得拿到新的字词才行吧？”
　　“不过，字词从很多地方都能拿得到手啊，你也不用把它想的太难啦！”
　　说完后，地无二便陷入思考当中。我想，他一定是想要告诉太郎字词吧？
　　“有没有什么适合的地方呢……黑玫瑰你有没有什么推荐的地点呢？”
　　“嗯……我都是随便决定之后就跑过去了，被你这么一问，我还真的没有合适的地方可以推荐呢……”
　　虽然我如此回答，但事实上有一个我无法忘记的区域字词。“△被隐匿 禁断的 圣域”……文和丧失意识的场所。之所以会记住那个地方，当然是因为在那里有着不愉快回忆的关系。我不打算告诉任何人那个地方。
　　“如果在BBS上就能找到字词的话，那我就去找。但是，你们可以等我一下吗？”
　　“！？”
　　“如果你们有事的话，就不打扰了……可以吗？”
　　“我没问题唷，反正也该去吃饭了W黑玫瑰你呢？”
　　反正没有作业，社团活动也不会很累。但是……
　　“不找NOVA没关系吗？”
　　我才一开口地无二就马上回答。仿佛不想让人触碰到这个问题似的，快速地把话说完。
　　“啊——没关系啦！NOVA他不喜欢做这种事的。”
　　明明我第一次来“THE WORLD”的时候，第一个主动来跟我打招呼的人就是NOVA啊！
　　就算我觉得奇怪，也不好在太郎面前说出来，只好配合地无二轻轻的回答道：
　　“这样啊？那也让我加入好了。”
　　“谢谢！那么，就先休息一下吧！”
　　“嗯，那么我们就先回城镇吧~（>_<)”
　　说完后，地无二就是用了与太郎刚刚取得的相同的道具——能直接从迷宫回到原野的道具——精灵的陶笛
　　传送回到城镇的我们在互相打过招呼之后，就目送太郎离开了。
　　“等一下见罗~”
　　地无二正对着传送消失的太郎挥手，而我这对他开口了。无论如何我都想先问清楚。
　　“我说啊……”
　　“嗯？对了，先谢谢你拉，我最不会教别人了。”
　　“没有啦，这件事你不用放在心上。”
　　“真的帮了我很大的忙唷！”
　　“如果像我那种教法就可以的话，那我当然是没关系啦……不过像这种事，NOVA不是最拿手的吗？”
　　地无二一瞬间看起来很丧气。
　　“我已经受够NOVA了。”
　　“受够了是什么意思——你们吵架了吗？”
　　“没有啦，为什么这么问？”
　　“……因为你们一直都是在一起的，突然各自行动，当然会让人有点在意啊！”
　　“一直在一起啊……”
　　地无二小声说完后便安静了下来。在我眼里的地无二PC似乎正在看着我，但我却感觉到真实世界里的他并没有在看我。
　　“我说了什么不该说的吗？”
　　“……没有啦，你不用在意。我先去吃饭，等一下还要请你继续帮忙啰（'_')”
　　在消失之前，地无二像是要确认般的，又跟我说了一遍后就登出了
　　“……”
　　两人间的嫌隙似乎还不小的样子，到底是什么事情让他们两个变成这样呢？如果知道原因的话，或许我能够帮得上忙也说不定……
　　“你在干嘛？”
　　发了封简讯给NOVA，隔了不久就收到他的回复。
　　“闲得发慌呢~”
　　“要不要聊聊？”
　　“咦？已经结束了？”
　　“暂时解散。”
　　“这样啊……我还在刚刚的地方唷！”
　　“那我现在过去啰！”在看到NOVA还在游戏里之后，我马上就往杜纳·罗利亚克前进。
　　“NOVA！”
　　NOVA还在刚刚分手的同一个地点看着风景
　　“要跟我说什么？”
　　简单打过招呼后，NOVA就直接切入了主题。
　　“关于地无二的事……”
　　“那件事？……那就没什么好说的了。”
　　我对着如此说完便闭口不语的NOVA开口。虽然不知道这到底该不该说，但是我实在是不吐不快。
　　“他正一个人努力着呢！”
　　听到我这么说，NOVA反问：“努力什么？”
　　“教新手各种知识。”
　　“那家伙自己一个？”NOVA以意外的口吻叫了出来
　　“没有啊，其实我也跟他在一起……”
　　“哦……那么，你刚刚就是被他叫去呀，算了，你就随便帮他一下吧。”
　　“你在说什么啊”我正想反驳NOVA那种兴趣缺缺的答案时，NOVA却先伸手制止了我。
　　“我在那家伙能够理解之前，不打算再跟他一起行动了。”
　　如此说完之后，NOVA站起身，就这么从我眼前离开了。
　　我什么忙都没帮上，只能一边坐着目送他离开，一边想着他所说的话。
　　——直到他能够理解之前……
　　到底NOVA要地无二理解些什么呢？如果能够知道的话，我多少也能够帮上点忙啊……
　　“我回来啰~”
　　地无二传来短讯，于是我便回到马克·阿奴。
　　“唷！”
　　“来了来了~那么，我们就马上出发吧！”
　　“我在BBS上找到很多字词了，能够去很多地方啰！”
　　“了解”
　　在表示赞同的我和地无二面前，太郎开始在混沌之门选择所前往的地区字词。我背着太郎在私底下问地无二。
　　“我说，地无二……”
　　“嗯~？”
　　“你跟NOVA是怎么了？”
　　“……就算没有NOVA我也不在乎啦！我看起来是那么没用的家伙吗？”
　　“不是啦……我不是这个意思。”
　　前往其他地区的传送开始，我们的对话在中途便被打断了。
　　从原野启程，到达迷宫最深处的道具神像所在地的路途并不是那么困难——我们在时间允许的的情况下，使用太郎入手的字词到许多区域去冒险。
　　看到地无二与太郎兴致勃勃地去体验设在宝箱上的陷阱——总让我心里有点不太愉快的感觉。
　　在教太郎各种知识的时候，还没有那么强烈的感觉——不过逐渐习惯之后，却有些疑惑……为什么自己会对NOVA和地无二个别行动这件事，感到如此不自然？
　　跟他们约好明天也要一起冒险，并解散队伍之后，我便想找还在游戏里的NOVA一口气问个清楚。
　　幸好……该这么说吗，NOVA他还在马克·阿奴。首先对自己烦了他好几次这件事道歉之后，我就对NOVA问道：
　　“你们吵架的原因……是什么？”
　　“地无二说我们在吵架吗？”
　　“没有啦，我看也知道你们在吵架啊！”
　　如此说完之后，NOVA有些抱歉地看着我小声说道。
　　“说的也是呢……”
　　“为什么会吵架呢？”
　　“这里”NOVA边说边指着自己的脚边。
　　“？”
　　“为了‘THE WORLD’的事情而吵架的。这个游戏里流传着很多危险的传闻，对吧？所以……所以我就想说要稍微有点节制才行……”
　　听到NOVA这么说的瞬间，我突然说不话来。
　　BBS上的确散播了许多的传闻。从“因为骇客所流出的视觉毒品，而出现意识不明者”这种牛头不对马嘴的传闻……到“游戏里出现无法打倒的怪物，被怪物打到的话，就会陷入昏迷状态”这种几乎正确的传闻都有。
　　再加上，系统的不正常和图像维持损毁状态的草原及迷宫……NOVA会想有所节制，也是相当理所当然的反应。
　　“你也知道那家伙是会特别跑到危险地区的类型，就算我再怎么说，他也不听我的劝。”
　　“地无二他的确是这样。”
　　“对吧？我并不是说不玩这个游戏了，只是，我希望能够避开危险的地方而已……但他就是无法理解这点！”
　　“不打算和好吗？”
　　“怎么和好？就算和好了，我可以预见我们马上就又会吵架了。”
　　“是这么说没错啦……”
　　但是，你们两个如果不在一起行动的话，就……这种想法，会不会只是我的一厢情愿而已呢？
　　“游戏啊……就是因为有趣才玩的对吧》因为在意不好的传闻而玩的心惊胆跳的，我总觉得不应该是这样才对……难道是我想太多了吗？”
　　“不会啊，我觉得你并不会想太多。”
　　看到危险的东西，会想要一探究竟而靠过去的心情我也懂，但是就知道真实情形的我看来，这真的是非常危险的举动。
　　“我觉得，地无二他不知道那天一定会遇见传闻中的那种怪物……”
　　“THE WORLD”的污染日益严重，就算不自己去找，总有一天也会遇上的。更何况，他又是自己主动去找的话……
　　“那个时侯，他一定会需要我的帮忙……虽然我也会这么想，但我实在很害怕。”
　　我能理解他的恐惧，也能理解他想要逃走的心情。
　　“我真的很没用耶……”
　　我只能默默不语的看着如此嗫嚅着的NOVA，因为我一开口的话，就好像会把事情的真相都全盘托出的感觉，所以我什么都没有办法说。
　　登出之后，我看了一下放在电脑旁边的全家福照片。那一天，那个时侯——如果我没有选那个字词的话，我的弟弟现在也应该还能够像照片里那样，开心的笑着。
　　“对不起……文和”
　　我抚摸了一下相框之后，便钻进棉被里去
　　“哈罗~今天也万事拜托啰(^_^)”
　　我一登入，今天就收到了地无二传来的短讯。
　　“哪里，我也是，万事拜托啰！”
　　“我现在和太郎在道具店里面……黑玫瑰呢？”
　　“我在混沌之门这边唷~”
　　“那么，我们现在过去你那边啰”
　　——我觉得，地无二他总有一天一定会遇见传闻中的那种怪物……
　　NOVA的话在我脑海中响起。
　　我用力地摇了摇头，想把自己的不安赶走。
　　——怎么可以先害怕起来了呢》万一真的有什么事情发生的话，有经验的我不采取行动的话怎么行呢……
　　会和之后，我们马上就组成了队伍。
　　“今天就到‘△深不见底 命运的 制裁’去冒险如何？”
　　“就这么办吧~”
　　我们很快的决定传送的地点并顺利到达，这时我注意到太郎稍微吸了一口气。
　　“……what？”
　　在我们眼前所呈现的光景，跟之前与太郎一起逛过的区域有着明显的不同。天空中有广大的裂痕，裂痕当中又可以见到黄色的文字列。原本是沙漠的这个地区，如今却变成整个程式外漏的凄凉模样。
　　“这真是不得了……一定会有很棒的道具出现吧？”
　　“咦？”
　　“这个地区跟之前的感觉完全不一样对吧！所以一定会有很棒的道具出现的。”说完，太郎又自己一个人点了点头。
　　“太郎你真有意思(>_<)”
　　虽然听到背后传来地无二一派轻松的语气，但是我却无法附和他。
　　“为什么这么说？”
　　“这个区域的图像毁损了唷！不过，我并不打算回去就是了。”
　　——我有种不好的预感……“要不要到别的地方去？”
　　地无二用一副何必大惊小怪的样子，回答了带着不安心情的我。
　　“只不过是图像毁损了而已，没必要因为这样就换地方吧。”
　　“不过……”
　　“就算再到上一个伺服器去，那边也都是像这样的地区呀！你会不会担心太多啦？”
　　——真的是这样吗……我对于地无二所说的话，还是抱持着些疑惑。因为我久久才到△伺服器来一次，所以对于实际的情形并不是很清楚。但是我想至今为止我们去过的地区只是刚好没有遭受污染，实际上，这些伺服器跟先前的伺服器一样，也有不少遭到污染的区域才对吧？“
　　“总之，先出发吧？”
　　默默不语的我就这么怀抱着不安的心情，在遭受污染的区域里到处奔驰。
　　“那边那个就是最后的了吧？”
　　地无二所指的山丘上，可以看见一个魔法阵。
　　“我们走吧！”
　　太郎手持双剑靠近那个魔法阵。地区上最后一个魔法阵打开的瞬间——我不由得睁大了眼睛。
　　“出来了！”
　　在太郎还没有斩下去之前，地无二就先往那只怪物冲过去了。那只右手抱着骷髅头，左手拿着剑，没有头部的怪物——身上缠绕着发光的绿色六角形，怪物的名称变成乱码而无法辨识。无庸质疑的，在我们眼前出现的是病毒臭虫。
　　“快逃！”
　　太郎以不可思议的口气问离病毒臭虫比较远的我
　　“为什么要逃呢？”
　　“那家伙——是传闻中的怪物唷！”
　　“就是那种HP不会减少的怪物吗？”
　　“没错！”
　　“可是，地无二他……”
　　感到犹豫而驻足不前的太郎身后，地无二在听到我所说的话之后更加确信，他以很高兴的声音说道：
　　“终于让我遇到了！”
　　“地无二！”
　　地无二不管我的呼叫，便直接往怪物砍了过去。
　　“我都说快逃了！那家伙是传闻中的怪物啊！”
　　“好不容易才遇到的，如果不跟他交手一下就太可惜了。”
　　地无二完全听不进我的劝告
　　——该怎么办才好啦！光靠我的话，也没办法打赢这家伙啊……
　　快动啊！我只能像这样，无力地在心里一直想着必须有所行动才行。说起来，地无二也并非那么弱小，但是对病毒臭虫来说，一般攻击根本没有用。相对于地无二的HP在每次遭受攻击之后便逐渐减少，病毒臭虫的HP却一点都没有下降。
　　这样下去的话，毋庸置疑一定会被打倒的。
　　“太郎……你先回城镇里去。”
　　“咦？”
　　“我会想办法帮他的”
　　“但是，要是被打倒的话，或许会陷入昏迷的状态对吧？”
　　“只要不被打倒就可以了。”
　　“我也要一起作战！”在我身边的太郎举起了双剑。
　　——糟糕
　　“太郎……”
　　“什么？”
　　“以太郎你的等级来说，这太难了。你没办法协助他的……”
　　“但是……”
　　“你在这里只会碍事啊！所以你先回城镇去吧！”
　　我没办法看着太郎的脸说出这句话。
　　就算是为了预防新的受害者出现，我还是说了相当伤人的话。
　　太郎默默地离开了我们，回到城镇去了。
　　我看到他确实回去了之后，便一边注意地无二的HP，一边以支援地无二的形式加入了战斗。
　　我还拥有很多回复道具
　　因为拥有很多回复道具）所以就算打不赢病毒臭虫，但至少可以存活下来。
　　在道具用完之前，一定的说服地无二才行。
　　地无二完全不理会我，只是一个劲地使用攻击技能。
　　“反击！”
　　但是，病毒臭虫并未受到任何损伤。
　　“地无二，我都说了快逃走！”
　　“我还可以继续从的啦~援护就拜托你啦！”
　　“我可不是为了作战而援护你的，是为了逃离才——”
　　好像要把我们的对话斩断一般，病毒臭虫手中的剑挥了下来。
　　我和地无二都立刻陷入濒死状态。
　　我急急忙忙地使用回复道具。
　　就像是免费供应的白开水一般，回复道具的数量越来越少。
　　“好险~谢谢你的的回复啦！”
　　“地无二！你很可能会因此陷入昏迷状态耶！”
　　“但是也有可能不会啊”
　　或许不论我说什么都没有用了……
　　在我感到无力，而地无二的HP又快要耗尽的时候病毒臭虫的剑又朝着地无二挥了下去。
　　“！”
　　地无二的HP归0，PC也变成了黑白色调，伫立在当场、
　　——不会吧……
　　病毒臭虫的剑同时对着呆立于当场的我，无情地刺了过来。
　　“咿！”
　　好不容易抵挡住病毒臭虫的攻击后，我用正发抖的手操纵游戏手把。
　　——我应该有复活的迷药才对……
　　我把希望寄托在这个能让PC复活一次的道具之上，接着对地无二使用了道具。
　　没有时间确认他到底活过来没有，我便急着恢复自己的HP。
　　“什……什么嘛，这家伙！”
　　地无二的状态已经全部恢复了。
　　——只要队伍没有全灭的话，就不会陷入昏迷吗？
　　虽然心里保持着这样的疑问，但依然还是没有获胜的希望。
　　有些自暴自弃的地无二，好像完全没有得到教训，又往病毒臭虫冲了过去。
　　“就跟你说很危险了——”
　　在我阻挡地无二之前，有个身形相当熟悉的剑士，快速地切进地无二与怪物之间。
　　“喂！”
　　感觉上好像时间的流动变慢了似的，地无二大吃一惊，把剑放了下来。
　　[[IMG,fe26022f97659771b07f5b50cc5f8c8c,366,500,122992]]
　　“NOVA？你怎么会在这里？”
　　“先别说这个，快点逃吧！”
　　“为什么？”
　　“你白痴啊！对方的HP完全不会减少耶！”
　　NOVA一边和怪物作战，一边骂地无二
　　但就算是这样，地无二却还是不为所动
　　“被打倒的话，可是混陷入昏迷的唷！”
　　“我被打到过一次，不也没事嘛！”
　　“别说一些狗屁借口了，快点走啦！”
　　“但是……”
　　“说不定，全灭的话就会陷入昏迷状态……”
　　“咦？”就像我的弟弟独自一人被打倒的时候原本只是“说不定”的这样一个疑问，也几乎算是得到确认了。
　　“……快逃啊！”
　　“只是传闻而已嘛W”
　　我的心里确定有某些东西开始崩坏了
　　忘了要帮NOVA和地无二恢复，我开始小声地自言自语起来。
　　“……才不是传闻呢！”
　　“嗯？”
　　“不是传闻啊！”
　　我就是为了找寻让文和恢复原状的线索，才会来到这个世界的。
　　我比谁都清楚，这并不是传闻。
　　听到我的喊叫后，地无二和NOVA停下了动作。
　　“所以，快逃啊！”虽然不知道“所以”两个字的前因后果，总之还是先脱离战斗。
　　“……嗯，嗯。”
　　病毒臭虫的剑朝着不知如何是好的地无二挥了下去。
　　——糟了！
　　在我准备援护之前，NOVA就先一步抢进了地无二与病毒臭虫之间。
　　“快点逃吧！”
　　地无二收起剑，从病毒臭虫的身边离开。
　　不过，NOVA却还没有把剑收起来的意思。
　　“但是，NOVA呢？”
　　“我马上就会跟过去……”
　　我使尽全力摇了摇头。要逃的话，应该大家一起逃。
　　“我不会放下你不管的”
　　“地无二，就跟往常一样。”
　　“知……知道了……”跟地无二同一小队的我，在非自愿的情况之下被传送回城镇。
　　“不要啊啊啊啊啊啊！”
　　我就像是要把环绕PC的传送环给拍落一样，拼了命的转动游戏手把，但是却一点用都没有。
　　病毒臭虫和NOVA的身影从我眼前消失……
　　“为什么丢下NOVA不管呢？”
　　回到城镇的我瞪着地无二说道
　　“……”
　　“你也知道很危险的，为什么还……”
　　“如果是NOVA的话，一定没问题的。”
　　就算是CG，我也不想看到地无二的脸。
　　背对着混沌之门，我垂下了头。
　　“得回去救他才行……”
　　就在我转过身的刹那——撞上了熟悉的蓝色盔甲。
　　“我这不是平安无事嘛W”
　　“NOVA！还好你逃出来了……”
　　为NOVA平安无事而相当高兴的我，不仅红了眼圈。
　　“逃跑可是NOVA的拿手项目呢！每次我们要返回城镇的时候，都是NOVA留下来充当诱——饵呢！”
　　地无二好像根本忘记刚才所发生的事情一样，向我说明着。
　　“……”
　　“不过，你懂了吧？那家伙可是很危险的啊！”
　　“我知道没有办法干掉那家伙啦……”
　　“你这大笨蛋！”
　　NOVA轻轻敲了一下地无二的头。看到他们两个和好，我也感觉像是自己跟朋友和好般地，露出了高兴的笑容。
　　“等我一下，我先去向太郎道歉。”
　　说完后，地无二就消失在城镇之中。
　　我目送着他离开。
　　在我身后，NOVA忽然以不同于平日的声音开口问道。
　　“我说啊……你刚刚为什么能那么确定的说出那些话？”
　　“为什么……”
　　“我一直在思考一个问题。那就是，为什么黑玫瑰要跟一些非正规PC交朋友呢？”
　　“没什么理由啊！”
　　“不对吧……如果只是要玩游戏的话，是不会特别想要去认识他们的吧？”
　　“是这样吗？”为了想岔开话题，我暧昧地回答
　　“我觉得黑玫瑰你呢，跟我们身处在不同的‘THE WORLD’里面。”
　　“……”
　　我的胸口一片炙热，没有办法开口说话
　　“就以刚才来说吧。普通人的话，马上就会逃走了吧？即使逃走了，也没人会怪你的！”
　　“你还敢说，NOVA你自己还不是跑来帮忙——啊，但是你怎么会知道要到这里来呢？”
　　“啊啊……今天我看到地无二和你们三个人在一起。然后，我正在想说也要去那里逛逛的时候，跟你们一起的那个白发家伙就一个人回来了，对吧？我觉得很奇怪，就问了他一下，他说遇上了奇怪的怪物了。”
　　“一般人的话，光听到这样是不会愿意过来帮忙的。”
　　“我对自己逃跑的技巧很有自信W”
　　“……你也稍微考虑一下，万一要是逃不掉的时候怎么办啊！”
　　“说的也是……让你担心了，不好意思。”
　　“嗯……”
　　“刚刚我说的话——你也别太认真了！我想你一定也有你的理由吧！只不过我把黑玫瑰你当成好朋友，所以不希望你太乱来。”
　　“嗯……抱歉。”NOVA的话深深感动了我。
　　“呜哇！别哭啊……我好像变成了坏人似的。”
　　“不会啦……至今都没跟你们说真是抱歉。”
　　“至今……我想你以后也不打算说吧？能注意到这点的我，真是太厉害了。”
　　“你是指什么……什么太厉害？”
　　“洞察力啊，对吧？W”
　　我正想问他到底知道了多少的时候，NOVA就开起玩笑来，让我失去了提出问题的机会。我很感谢NOVA他不会刻意询问我不想回答的问题。
　　“黑玫瑰！”
　　NOVA口中所说的非正规PC之一——一般来说无法被创造出来，外表是红色的双剑士正对着我挥手。
　　“现在有空吗？”
　　我并没有马上回答那个双剑士，而是看了NOVA一眼。
　　“你去吧！这边的事就交给我来处理吧！”
　　“嗯……”
　　“或许我没办法帮上什么忙啦，不过要是像平常一样玩游戏的时候，随时都欢迎找我唷……不过，那个时候我也可能刚好不在游戏里啦！”
　　“谢谢……我先走啰！”
　　说完后，我变对着这个在“THE WORLD”里认识的好友说了再见。
　　把有一天一定要一起冒险这样的想法放在心中，我便朝着与我保持共同目标的伙伴正等待我的地方出发了。