　　
　　
　　It broke bounds
　　
　　
　　自从击退费德赫尔之后，已经过了一夜。我完全没有办法入睡，扶着因刚起床而头发乱成一团的头，走到非常嘈杂的楼下。
　　早上的客厅是一团忙乱。妈妈一边帮幸太换衣服，一边准备早餐；爸爸站着喝了一口咖啡，一只手拿着报纸走向厕所。而在这片混乱当中的我，把视线转向开着的电视上正在播报的新闻
　　“从昨天晚上到今天凌晨，包括都内各地的交通号志都接连发生了运作不正常的现象，据推测是因为交通管制系统故障的关系。同时，也接获了多起意外事故发生的报告。导致这些状况发生的原因目前仍在调查当中。”
　　——我有不好的预感……
　　我用遥控器转台
　　“JR京滨东北线在平川·大宫之间发生了所有交通号志都亮红灯的故障，目前电车的发车状况也是一团混乱”
　　——总觉得有点奇怪
　　“啊！”
　　我转向发出声音的幸太。幸太想吧纸盒里的牛奶倒到自己的杯子里，但是却失败了。一滩牛奶开始在桌上扩散，就好像我不安的心情……
　　“没关系，我来做。”
　　我想正要离开瓦斯炉前的妈妈应了一声，就拿起擦桌子的抹布。
　　“对不起”
　　“没关系~幸太很棒喔！会想自己倒牛奶。”
　　我一面说一面擦拭泼出来的牛奶，幸太沮丧的脸上终于又展现出笑容。可是，就算我把泼出来的牛奶全部擦干净，也没有办法拭去心中的不安。
　　昨天晚上，各式各样最坏的状况好几次浮现于我的脑海当中。比如说网络出现问题，或是一部分地区失火、崩坏——要是在未来港所发生的骚动，又出现在别的地方的话……
　　不过，光就电视上看到的来说，好像没有发生规模那么大的灾难。
　　——但是，这是怎么……
　　手机发出震动，我把我的折叠式手机打开，发现蜜斯托莱尔寄了邮件来。
　　“不快一点的话会迟到喔！”
　　虽然把盘子端过来的妈妈这么说着，但我还是把邮件扎开来看
　　——早安！对了……昨天在游戏里是不是发生了什么事啊？再怎么说，虽然现实世界中发生了很多事情，但不管游戏里究竟发生什么事，它们之间都是没有关联的。我觉得一切应该只是偶然吧……所以不要在意喔~^-^
　　“……”
　　我也希望两者之间没有关系，不过我在自己却觉得不可能没有关联。蜜斯托莱尔也一定是有所感觉，才会特地寄了封邮件来给我吧？
　　——网路的问题。
　　虽然并未发生像横滨地区的事件样严重的灾害……但我觉得，他正在以我们更难发觉的形式，一点一滴地——在现实生活当中扩散开来。
　　我在不安的感觉当中走向学校
　　回家以后我打开电脑去看信箱，发现有一封新邮件。
　　“凯特……”
　　昨天在混乱的状况之下，我们没有再多交谈些什么就下线了。凯特对这个状况当然也会有自己的想法吧？
　　——目不能见的疫病之风超越了境界
　　你记得费德赫尔最后所说的话吗？我登出之后就一直在想这件事，思索这究竟是什么意思？那家伙所说的，一定是指今天这个状况吧！病毒并不是只在于“THE WORLD”之中，而是连我们的领域——也就是现实世界都受到了波及。所谓的境界指的会不会是连接游戏跟现实的网络呢？不过……他接下来所说的话，我却不愿意相信。黑玫瑰你也是如此吧？
　　“……”
　　我当然也不想相信啊！我也希望有别的解释方式。
　　“虽然是这么希望……”
　　我正在回信的手指停下动作。不管怎么说，比起用邮件交谈彼此的想法，倒不如约在游戏中直接见面聊。很快就收到他回复的邮件，于是我便匆匆进入“THE WORLD”
　　“唷！”
　　在混沌之门前，我看到了凯特便立刻跑向他。由于我们不想让别人听到我们要谈的话题，因此立刻就组了队。
　　“你对费德赫尔的话有什么感想？”
　　凯特一开口就是延续邮件中的话题。
　　费德赫尔说话了……用沉重的声音，说着像预言一般的话语。他的话又在我脑海里重现。
　　“你问我有什么想法……”
　　我胸中充满了不详的念头，因此陷入沉默。凯特并未看着这样的我，又开了口：
　　“明明“THE WORLD”就只是个存在于网路当中，封闭于虚拟领域的世界，可是污染却扩散到了现实生活……”
　　凯特这么说完便低下头去，他的身影看起来好渺小。
　　“…………”
　　我没有话可以对他说……我只能看着凯特那个只有在组队时才能看得见的腕轮。为什么这孩子的肩上会背负着这么沉重的负担呢？……他年纪比我还小，只是个国中生而已啊！
　　“不过，我觉得状况还不到像它说的那么严重。最起码，没有变成发出惨叫的情形。”
　　因此——我失去了将我最在意的事说出口的机会。
　　我有种感觉，好像我们每次做了些么事之后，整个状况就会开始恶化……
　　我跟凯特都陷入沉默，而且彼此都把头低下去。
　　[[IMG,8ff76c6a4e6bec9ef20130bdb3d516bd,385,500,96951]]
　　“对了！”
　　我强行换了话题，试着用我能装出最开朗的声音说话：
　　“最近怎么样了？”
　　“……最近？”
　　“嗯，我们并不是一直都黏在一块。来交换一下情报吧！凯特，如果可以的话，可不可以告诉我你一个人在线上时的事情呢？”
　　凯特露出了有些困惑的笑容后回答了我的问题。
　　“……我见到了米亚。”
　　“米亚？”
　　对于这个出乎意料之外的名字，我像鹦鹉一样把它重复了一遍。
　　“那是什么的时候的事啊……之前是日文字的输入转换突然变得很奇怪，而这回好像不是那种问题……”
　　“变得更奇怪了？”
　　“他的记忆有些暧昧不明。”
　　“暧昧不明！”
　　“嗯，他看到我时说了“你是谁？”……虽然马上就想起来了，但我一直觉得这不是件小事。”
　　“会不会只是太累了？，每个人的现实生活状况都因人而异的呀！”
　　我话才说完，就因自己的话而偏了偏头。
　　——米亚有现实生活么？不知为何，我惊讶了一下，只要是个PC，当然应该会有现实生活的。但我却有种感觉，这当中似乎存在了某个我们不该轻忽的东西。
　　——是什么呢，“那就是我最后一次见到米亚。不过，艾尔克好像一直在找他。”
　　“找米亚？”
　　“嗯，我刚刚也见到他了。”
　　艾尔克，他是个因为有米亚在，所以才会连上这个游戏的PC。
　　——连我这个跟米亚交情没那么深的人，都可以想这么多了……那艾尔克一定……
　　看到我陷入苦思，凯特好像很歉疚般地开了口：
　　“不好意思……我今天要先下线了”
　　“啊，嗯……不好意思把你找出来。你也要好好休息，不然会累坏的。”
　　“谢谢，晚安。”
　　凯特留下这句话，就在我眼前登出了。我望着凯特消失的地方，又陷入了沉思。
　　凯特他刚才说“刚刚也见过他了”，虽然艾尔克很可能早就不在线上了，不过我还是想见见艾尔克，跟他讲讲话。
　　“好……！”
　　我在佛特·邀浮搜寻了一圈，但是都没看到艾尔克的人影。
　　——如果是我的话，会怎么办呢？
　　当一直在一起的米亚不见了的时候，我不认为艾尔克会一个人到原野上去。要是他没登出的话，就一定会呆在某一个城镇里。
　　我移动到别的伺服器去找艾尔克
　　——我想问米亚的事，不过最重要的是……
　　我不想丢下艾尔克一个人
　　文和从家庭当中消失了，在游戏当中，我觉得我可以对其敞开心胸的蜜斯托莱尔也不在了。
　　之前一直都跟我处的不错的人，突然间都消失了……我觉得我可以了解艾尔克失去米亚的心情。艾尔克不断地寻找着米亚，而我觉得我不能无视于他的心情。
　　当我传送到△伺服器的时候，别的PC交谈的内容传进了我的耳朵。
　　“那个人不就是一直跟猫型PC在一起的家伙吗？他该不会是被骗了，身上的道具全部都被拿光了吧？”
　　“可能喔……平常是不会有人一直坐在哪种什么都没有的地方的。”
　　他们两人说着说着就笑了。
　　是艾尔克
　　说到什么都没有的地方，我倒是想到了一个地方。
　　马克·阿奴的内部区域正如同我所想象的的一般，艾尔克正坐在那里，眼睛直盯着水面。
　　我一言不发地在艾尔克的旁边坐了下来，就像蜜斯托莱尔以前对我做的一样，我在等艾尔克自己开口说话。
　　沉默不知道持续了多久，艾尔克终于发现了我
　　“……”
　　艾尔克直盯着我的脸看，他的表情看起来像是在问：“你为什么会在这里？”
　　我则仿佛要回应他一般，露出了微笑。看到艾尔克的表情因戒心而紧绷起来，我开了口。
　　“这里真是个好地方。”
　　艾尔克想了一会，点了点头，没有说话。我把视线从那样的艾尔克身上移开，转而望着水道，在夕阳的映照之下，水面被染成一片橘红色
　　在一阵漫长的沉默之后，艾尔克终于开了口：
　　“这里……是我跟米亚第一次见面的地方。”
　　“……是这样啊？”
　　面对我的反问，艾尔克让我看见了他的笑容，而且点了点头。
　　一点一滴地，艾尔克将他认识米亚时的事情告诉了我
　　艾尔克是只身一人前来“THE WORLD”里的，但那也只不过是在逃避现实而已。他似乎是觉得，就算在现实世界里没有自己的立足之地，游戏里也应该会有。但是——在现实世界里无法与他人沟通的人，到了虚拟的世界当然也不会有办法顺利地跟别人沟通。理由在于——虽然是在游戏里，但是对象却都还是现实世界的人，他们只不过是借用了PC的外形而已。
　　结果，艾尔克还是孤单一人，没有办法在“THE WORLD”当中找到自己的立足之地。
　　他好像也想过——干脆就不要玩了。
　　“我就是在那个时候认识米亚的。”
　　艾尔克好像有点不好意思的说：
　　“你知道鼠尾草这种道具么？”
　　“嗯，我知道……但是它没有什么用途吧？”
　　“有啊！”
　　艾尔克在说这句话时的表情，是至今为止我从没见过的开朗的表情。
　　“那是个拥有魔法的道具！。。
　　“……就像符咒一样吗？”
　　“不是，是更好的东西！是可以交到朋友的道具！”
　　“……呃”
　　我有点没办法理解对话的内容，但艾尔克就像打开话匣子般开始说起话。
　　虽然不知道要怎么使用，但是艾尔克不知为何一直很喜欢鼠尾草，因此一个人不断地搜集它。而米亚非常喜欢鼠尾草，。艾尔克把鼠尾草当成礼物送给米亚的时候，米亚高兴的程度让艾尔克下了一大跳。于是他开始每天就过着跟米亚一起在原野上奔跑，四处寻找鼠尾草的日子……
　　“拜鼠尾草之赐，米亚跟我成了朋友。”
　　艾尔克跟米亚是拥有同样目的的伙伴……
　　就像凯特跟我也是拥有同样目的的同伴一样。
　　我打从一开始就是有目的的，我来“THE WORLD”是为了找出让文和陷入昏迷的原因。接着，在我走投无路的时候，我遇见了凯特。因为有跟我保持相同目的并持续努力着的凯特在，所以我才能努力下去。
　　是凯特他救了我。
　　艾尔克在米亚身上找到了他自己的的目标……
　　“可是……”
　　艾尔克话说了一半中断，又垂下头。
　　对艾尔克来说，米亚——他存在的意义应该比凯特对我的意义还要大上许多。然而米亚却变得越来越怪。最后不见了……
　　“可是，又……”
　　——艾尔克又变成独自一人了，而且事出突然，
　　“艾尔克……”
　　我有点烦恼，不知道应该对他说什么才好。而艾尔克就好像在对那样的我进行追击一样地提出了问题。
　　“……他会回来吧？”
　　艾尔克望着水面喃喃自语。我什么都说不出口，只能跟艾尔克一样望着水面。
　　“因为，米亚……不会丢下我一个人的……”
　　艾尔克的声音带着哭音，听起来好像想要抓住什么依靠一样。
　　“米亚……一定只是因为很累吧。”
　　听到艾尔克的话——我也只能用暧昧的态度点点头。
　　“没事的，还有我和凯特在啊……对吧”
　　听到我这样说，艾尔克惊讶地转过头来。
　　“你并不是一个人……所以等待也就不会寂寞了吧？”
　　我说完就露出微笑，艾尔克有些不好意思地点点头。
　　——这样子就可以了吗……
　　望着不发一言地将视线转回去盯着水面的艾尔克，我的心情变得阴郁了起来。
　　我并不觉得米亚会像以前一样回到游戏里来。这个世界正在恶化，而米亚就像鱼这个世界连在一起似的，开始变得很怪。只要状况不好转，我想米亚就不会恢复正常。
　　——并不是状况治不好，而是修不好……
　　我想起了在杜纳·罗利亚克第一次见到米亚——而他让我看了欧卡被资料吸取时的资料。我一面想着这件事，一面望着“THE WORLD”的夕阳。
　　当最后一堂课结束的钟声响彻整间教室的时候——整所学校一瞬间洋溢着活力，明天就是大家盼望已久的文化祭了。
　　为了要试衣服，我被理沙拖进了隔壁一件在文化祭当中被拿来当准备室用的空教室。
　　这件平常很少使用的教室里弥漫着发霉的味道——不过也没办法挑剔什么，我在制服的外面穿上由负责服装的长岛同学给我的白色长衣。
　　鬼屋的会场是我们平常所使用的教室。由于课要一直上到文化祭的前一天，所以到今天为止我们都没有办法布置会场，我们必须漏夜进行布置的工作。当我听说我们的导师齐藤老师还特别向校长低头才获得许可的传闻时，感到非常惊讶。
　　——我绝对不要在晚上留在学校里。
　　在准备室的黑板上画了一张很大的会场平面图、。从被当成会室的教室当中，可以听到大家把板子和装饰品照着平面图设置起来时所发出的声音。那张图画得很详细，连扮鬼的人站的位置都花了出来。
　　“幽灵是站在左前方？”
　　长岛同学一面帮大家整理衣襟，一面对教室里的同学们讲话。
　　“无人脸鬼算是幽灵吗？”
　　在别人帮我整理衣襟的时候，我突然间大声地提出了这个问题。
　　“你在说着什么话啊！无脸鬼可是具有代表性的日本妖怪呢！”
　　站在我旁边的理沙一面说着一面戴上了黑色的长假发。这顶假发的前发很长，把理沙的脸完全覆盖起来。
　　“理沙，你扮的是什么？”
　　我有些畏怯的问。理沙回答的是前一阵子流行的恐怖电影的片名。
　　那是连我这个对幽灵毫无兴趣的人都知道，有名的程度可以用“超有名”来形容的恐怖电影。
　　“很适合我吧”
　　她啪嗒啪嗒走路的样子看起来有种微妙的恐惧感。我则戴上了扮成无脸鬼所需要的，表面光滑的面具。
　　在面具上眼镜的部分开有细长的洞，从外侧看是很难看清楚的。当我透过那个洞去看理沙时，觉得她格外的恐怖。
　　——真糟糕……
　　说老实话，我对妖怪一点兴趣都没有。或许该说是我不想跟着东西扯上关系。
　　看到我背上打寒颤的样子，美穗跟翔子都笑了。
　　“晶良，你是扮鬼的，不好好加油可不行喔！”
　　说这句话的美穗，负责的是丢蒟蒻来吓客人的工作。对我这个怕鬼的人而言，那个工作实在太令人羡慕了。不用穿戴任何东西，只要呆在暗处，两个人轮流向客人丢蒟蒻就可以了。如果另一个人不是男生的话，还真想跟他交换……
　　大概是感受到我的不满了吧？翔子盯着我的面具看。
　　“蹲在地上，等客人过来就转过去，很好玩不是吗？”
　　“……为什么还会变成日式的鬼屋啊？”
　　我戴着面具问翔子，我的声音在面具里激起回音，一下子在耳边提高了声响。
　　“日本的恐怖风格是让人打从心底害怕的吧？因为怨念这种东西是日本特有的啊！鬼屋就是要让人害怕才叫做鬼屋啊！”
　　翔子的话的确有道理。但这么一来，在我吓到人之前，自己应该就会先投降了。
　　“今天有谁要住在学校？”
　　班长石井同学用力打开准备室的门，走了进来。
　　“我，我！我可以住在学校~”
　　美穗立刻举手
　　“及川和……”
　　石井同学在手上拿着的便条纸上做记号。我好像是最近才从翔子那里听到的——美穗似乎喜欢着班长。他有着现在很少见的纯黑色短发，戴着波镜片的眼镜。从一般可见得端正容貌底下，可以看到跟蜜斯托莱尔一样的小虎牙。扣掉身高有点矮这个问题之后，石井其实可以被归类到“帅男生”当中。
　　而那个他，就像在寻找同伴一样继续着环视四周——我们的眼光对上了。
　　“还有呢？啊，速水……你也要留下吧？”
　　“啥？”
　　我慌慌张张地拿掉面具。
　　——你在说什么啊？
　　“你之前放学后一次都没留下来不是吗？”
　　“我没办法留。”
　　我马上回答。
　　“你爸妈很严？”
　　“也不是啦，我在生理上无法接受夜晚的学校”
　　我讲完才发现，如果说爸妈管得很严或许就能逃的掉了
　　“速水……好。还有别人吗？”
　　石井的目光从这样的我身上移开，继续对教室里其他的同学讲话。
　　“我又没说我要留！”
　　“也不错嘛，一起布置会场吧。”
　　美穗戴着满脸的笑容试图说服我。
　　结果事情变成喜欢惊悚的美穗、家离学校很近的理沙、我、石井、负责整个会场形象提案的中村，还有几个男生的住在学校布置会场
　　虽然到太阳下山之前要组合的东西大致上都已经准备好了——不过，装饰品却可以说完全只是丢在那里而已。
　　尽全力避免留在夜间的学校里的我负责出去买晚饭。尽管太阳已经下山了，学校里却还听得见嘈杂的声音。我背对着热闹的学校，一个人走在夜晚的路上。
　　“欸……真凄惨。”
　　“速水！”
　　“！”
　　背后传来声音，我则因为惊吓过度而当场楞在原地。
　　有些胆怯地转过身，看到荻谷学长肩上背着装吉他的盒子站在那里。
　　“你要留下来？”
　　想起之前的那番争执，我不发一语的慢慢走下小径。
　　“等等……上次真的非常抱歉。我已经反省过了。”
　　用格外礼貌的态度道了歉之后，荻谷学长对我低下了头。
　　“你的脚已经没问题了吧？”
　　“不用担心，已经没问题了。”
　　我这样说着，同时加快了脚步。因为这一带不知为何有很多坟墓，而我走的这条路据说会有东西出现。
　　——好可怕……
　　走在我后头的荻谷学长继续开口说，
　　“一个人走夜路很危险的唷~”
　　“……”
　　我说不出话来了，只有这件事，我没办法逞强。
　　“我陪你去啦！你要去哪？”
　　虽然不甘心，可是这时候恐惧的心情占了上风。本来我可以打手机叫理沙来的，但当时我根本没想到这一点。
　　我说了要到附近的便利商店买东西，就跟学长两个人并肩前进。
　　“你很怕恐怖的东西？”
　　荻谷学长望着旁边的坟墓讲话了
　　“……”
　　“这样的女孩子很可爱呢！”
　　“你在耍我么？”
　　“没有没有，我好像惹人厌了呢……”
　　看到我不发一语地继续走，荻谷学长换了个话题。
　　“文化祭的时候你们班是办鬼屋吧？”
　　“是的。”
　　“我可以去看吗？”
　　“为什么需要我的许可？”
　　“因为我惹你讨厌了。”
　　结果还是回到原来的话题，我大大地叹了一口气。
　　——就算我解释说事情并不是这样的，这个人应该也不会懂吧……
　　偷偷瞄了一下荻谷学长的脸——学长用很不安的表情望着我。虽然用动物来作比喻似乎不太好，可是他的眼神跟小花看着我的眼神非常像。
　　“没这回事啦……”
　　这句话脱口而出，然而在话出口的瞬间我就后悔了。
　　“既然如此，文化祭的现场演奏你来不来？”
　　“？”
　　——那个，这个问题跟可不可以来参观鬼屋的问题之间，好像没有什么关联性吧……学长说的“既然如此”是什么意思？
　　“我是轻音乐社的啊！我们要办现场演奏，你会来听吗？”
　　学长望着前面的便利商店，这么说着。
　　“我在这边等你，你先去买东西。”
　　“？”
　　“回去的时候，你一个人会怕吧？”
　　“……”
　　荻谷学长的嘴角浮现了一个笑容后就看着我不发一语的脸。
　　“还是要一起去？”我摇了摇头。
　　“我马上回来。”
　　我对荻谷学长点了一下头，然后走进便利商店，在一番挑选之后买了可能比较适合当做晚餐的东西。我从便利商店出来之后，荻谷学长抢过我手上握这的东西，就开始往回走。
　　“这样不好啦！”
　　我为了抢回荻谷学长手上的袋子便朝他跑了过去。
　　“没关系，很轻的。对了，刚刚的答案呢？”
　　学长微笑着继续往前走。
　　“如果有时间的话……”我给了个模棱两可的答案。荻谷学长就像是要确认一般地开了口。
　　“真的吗？那我为你演奏一曲当做礼物。”
　　“啥？”
　　“只献给速水……我会征求其他成员的同意。”
　　“……”我不知道怎么回答才好。荻谷学长对着犹豫不决的我伸出手。
　　“到啦……给你。”
　　他说完这句话把便利商店的袋子还给我以后，就转过身消失在黑暗的夜晚道路上。
　　我连一句谢谢都还来不及说，在原地呆立了好一阵子。
　　那天晚上，我在心神恍惚的状态下——跟同学们一起把会场的装饰品全部装好。正如石井和对惊悚片非常了解的中村两个人所构思的，我们成功的做出了标准日式风格的鬼屋。
　　接下来就是文化及当天中午之前，我揉着惺忪的睡眼帮妈妈和幸太当导游，顺便在文化及的活动当中四处逛逛。
　　当轮到鬼屋推出的时刻到来时，我带着上心下心不安的心情换上扮无脸鬼的服装
　　荻谷学长搞不好真的会来。大概是因为想到这一点，所以我一个人呆在一片黑暗当中等客人出现的时候哦。很不可思议的竟然一点都不害怕。
　　这时候，有什么东西突然转到我身边来。
　　“哇！”
　　因为事情发生的太突然，我猛然往后退，撞到后面的屏风，发出了很大的“咯咯”声。离我有点远的同学对我提出警示，那个声音让我稍稍恢复了冷静的态度。
　　——是什么？
　　我鼓起勇气，把妨碍出声的无脸鬼面具给拿掉，努力想辨认出那个东西究竟是什么？我小心地伸出手，指尖碰到了茶色的，触感很细的头发。
　　“！！”
　　我慌忙把手缩回来。看到我吓得嘴一开一合的样子，那个东西低下了头。
　　“抱歉，一下子就好。”
　　听到那个耳熟的的声音，我的脸一下子烫了起来，在我眼前的人就是荻谷学长。
　　“你为什么会在这里——”
　　我的话才讲到一半就被打断了，学长伸出食指竖在我眼前。
　　“我刚刚才逃过来的。”
　　他说着就转过来望着入口
　　“从谁哪里逃出来？”
　　“你马上就会知道了。”
　　过了一段很短的时间之后——别的学校的女高中生一面谈笑一面走了进来。我恨恨地瞪着旁边的荻谷学长。——为什么会这样……
　　“喂，你的吓她们啊！”
　　——现在不是做这种事的时候吧？我不情不愿地带上刚刚拿掉的面具，等待客人出现在我面前。
　　——心脏砰砰乱跳。
　　我不是因为客人要来了才觉得心跳个不停，而是因为觉得很不好意思所以才会心跳加快。身处一片狭窄的黑暗当中，荻谷学长就在旁边。他的体温还有呼吸，离我近的像是手可以碰得到一般。我还可以闻到跟我不同牌子的洗发精味道，那一定是学长身上的。
　　我紧紧抓住胸前的衣襟。就这样，别人走进来时我错失了吓她们的机会。
　　“这样不行唷……”
　　荻谷学长带着笑意的声音这么说
　　“什什什什……什么吗！那些人是谁？”
　　“从早上就一直缠着我……真是令人头痛。”
　　“谁？”
　　“她们好像说是我的歌迷之类的，跟她们扯上关系实在很讨厌，谢啦！”
　　——追星族？
　　“不过我也到鬼屋来了，算是履行约定了吧……”
　　——是可以这么说啦……但我并没有特别希望你来啊
　　再说，要是现在这个状况被理沙或美穗看到……一想到这一点，就觉得心里七上八下的，我可不想被她们揶揄。
　　“不管怎样，麻烦请你出去吧！”
　　“好冷淡喔……谢谢拉！”
　　用认真的表情说完这句话之后，学长就装成客人的样子离开了会场。
　　——这个人到底有几分认真的心态啊……
　　[[IMG,02c30cd6434458b69e54ff48980eee8f,349,500,97768]]
　　荻谷学长离开之后，我陷入了浑身无力的状态。我真搞不懂荻谷学长……
　　由于已经没有客人的关系，会场很早就关了——而我被酷爱赶流行的美穗跟理沙拖去体育馆听现场演奏。
　　看来就算我什么都没讲，美穗跟理沙也已经注意到了，她们不断地提起荻谷学长。
　　体育馆里的灯差不多都熄了，我们在最后面的空位上坐了下来。
　　“？”
　　我注意到口袋里的手机在震动，于是便轻轻地把它拿出来，看到显示出来的是我不认得的电话号码时，我歪了下头——然后差点“阿”地一声叫出来。对方一定是荻谷学长，虽然我没有告诉他我的电话号码，但是因为我之前打过电话给他，所以他很清楚我的电话号码。
　　——早知道事情会变成这样，当初就应该把号码隐藏起来才对……
　　我皱起眉头。正在由于要不要接电话时，别美穗发现了。
　　“你不接吗？”
　　“……嗯”
　　我把还在想的手机放回口袋。
　　就在我这样做的同时，舞台上亮起了刺眼的灯光，演奏已经开始了。我们学校的轻音乐社好像在别的学校见也很有名的样子，体育馆被家长跟别的学校的学生挤得满满的。
　　虽然我是不太懂音乐，但也觉得他们很不错。说实在话，我很意外，我本来以为他们应该只是玩票性质，但其实已经有半职业的水准了。不过，如果演奏的曲子不是别人的曲子，而是自己创作的曲子的话，应该会更惊人吧？
　　在现场演奏结束之后其他的人退到舞台两侧，荻谷学长一个人开始用吉他独奏。
　　在喊呼声止歇，一片寂静的体育馆当中，那首曲子静静地响着。哪首歌我以前听过，是首家喻户晓的情歌。
　　舞台上荻谷学长的表现，让我在原地动弹不得。
　　——竟然真的弹了……
　　在他弹完的瞬间，体育馆整个都沸腾起来了。但我却一个人跑到外面去，因为我没办法再待下去了。
　　寒风将我的脸颊冷却了下来。
　　——他跟我又没有关系……
　　我放着再度响起的电话不管，跟美穗他们表示我要回去之后，就匆忙踏上了归途。
　　——学长……我真的不了解你。我觉得不管对谁，你的态度都是那个样子。不是吗？
　　我悠闲地洗完澡之后，回到自己的房间。电脑上的邮件提示显示着受到了一封新邮件。
　　——好久不见啦~（>-<)因为在“THE WORLD”里老是碰不到你，所以采用写邮件的方式啦。对了，你有听说过有个美少女PC的事吗？不过因为实际看过她的人少之又少，所以我们想去见见她……你要不要一起去呢？就把它当成是去野餐一样就好了。如果你上线就来找我们吧！我跟NOVA每天都闲闲的喔！地点是“柔软 孤高的 三色堇”喔(^-^)
　　我读了地无二寄来的这封邮件戴着FMD想了一阵子。
　　“……”
　　——反正凯特也并未寄邮件来报告事情的进展……
　　“好吧”
　　我降落在“THE WORLD”的大地上先移动到θ伺服器的城镇杜纳·罗利亚克，然后去找地无二跟NOVA。
　　再打过简单的招呼之后——地无二跟NOVA就带着我飞向“θ柔软 孤高的 三色堇”。那是一个密林式的地区，原野本身的结构就像迷宫一样。
　　在我们行走于该地区的途中有好几个女PC出声喊我们。
　　“有没有看到小嘉呢？”
　　“好像在这个地区……但是我们却找不到。”
　　“如果可以的话，请跟我们分头一起找好不好？”
　　面对这些七嘴八舌说着话的PC，我们根本不知道怎么回答才好。地无二用组队交谈模式提出了问题。
　　“要一起吗？”
　　听到这个问题，NOVA皱起眉头。
　　“我投找不到一票，分开找不是比较有意思吗？”
　　“唔~嗯……”
　　老实说，我可不想跟这些不去考虑自己会不会给他人带来麻烦，径自追着一个PC到处跑的人一起行动。
　　“我们并不打算一直找到有结果为止，还是拒绝好了。”
　　拒绝她们之后，被留下来的我们露出了苦笑。
　　“为什么要那么拼命地找呢？”
　　“这个嘛……”
　　“这个叫小嘉……什么的，是男生吗？”
　　NOVA跟地无二在听到我的问题是对望了一眼
　　“她的全名叫嘉蒂尼雅，因为传说中她是个美少女，应该是女生吧！”
　　“可是在追她的是女PC耶，你们不觉得很奇怪吗？”
　　“不会是宝冢风格的角色吧？反正见了面就知道，先往前走吧！”
　　我对NOVA点点头，就继续往前走了。迷宫的内部呈现出洞窟般的构造，与其说我们再找嘉蒂尼雅，倒不如说我们更致力于探索洞窟。
　　“有猪驴的饲料！”
　　地无二大叫起来，我这默默地跟在后头——突然间，NOVA在我眼前停下脚步。
　　“找到楼梯了？”
　　我歪着头，越过NOVA的背后往前看，我看到了——
　　那里站着一位有着一头金色长发的重枪使。不知道是不是尽可能不想露出肌肤，她全身都用白色基调的衣服包得紧紧的。从金色的长发下面可以看到的红色眼睛则是用惊讶的眼神望着我们。
　　“你们是……？”
　　“那个……我们是——”
　　就在我要开口吐出实话之前，NOVA打断我的话，抢先回答她。
　　“我们是来找饲料的……你是嘉蒂尼雅？”
　　“是的”
　　她一面说一面把视线移向我们的后方。我们随着他的视线转头，看到了刚刚出声喊我们的几个PC，正在往这边走过来。
　　“你可以先往下走唷~”
　　地无二对嘉蒂尼雅说完，就跑向那几个PC
　　“抱歉”
　　她说完就下楼去了。
　　——他该不会是要掩护她吧……
　　我的预测果然猜中了。地无二把嘉蒂尼雅在别的地方的假情报告诉那几个PC之后就回来了
　　我们走下楼梯，嘉蒂尼雅在下面等我们。
　　“给你们添麻烦了……”
　　她说着，一边低下了头。
　　“你不用在意啦~名人还真是辛苦啊(>-<)”
　　地无二一面说，一面轻快地在嘉蒂尼雅四周转来转去。而嘉蒂尼雅则是用有些怀疑的眼神望着他。
　　“我们是在BBS上看到那个传言的，不过我倒是没想过会是在这种形势跟你谈话。”
　　听完NOVA的说明，嘉蒂尼雅露出了很复杂的表情。
　　“事情是这样的——”
　　她开始解释，大约从两个月之前开始，突然出现了支持者俱乐部之类的组织，结果让她玩游戏玩得很辛苦。她不是有意把跟这件事无关的人拖下水的……说着，她又低下了头。
　　本身不是有意的，但是却被自称为支持着的人们追逐……我把嘉蒂尼雅跟在鬼屋里——偶然闯进我的负责区的荻谷学长的身影重叠在一起。
　　“……”
　　嘉蒂尼雅一直盯着保持沉默的我看。
　　“怎……怎么啦？”
　　“没什么……你跟我认识的人经常提到的一位PC很像。”
　　“你认识的人？”
　　“不必在意，没关系。”
　　嘉蒂尼雅很有礼貌的对我们说了谢谢，就用传送消失在我们眼前。于是也算达到目的的我们便返回杜纳·罗利亚克
　　“！”
　　一回到城镇。随即映入我眼帘的是站在混沌之门前，似乎无所事事的米亚。——我想跟他说说话！我想跟米亚交谈！我慌忙跟NOVA和地无二道别。
　　“谢谢你们今天邀我，改天见!"但是，就在我要往米亚的方向跑过去时，NOVA制止了我。
　　“那不就是之前遇到过的PC吗？”
　　“你说米亚？”
　　“还是不要跟作弊角色扯上关系比较好喔！”
　　NOVA好像很担心地望着我
　　“没事的啦！他只是稍微有点怪而已……”NCVA好像在仔细思考我这句话一般，笔直地注视着我。
　　“……这只是游戏啊！”
　　虽然不是故意的——但是我说谎了。
　　“话虽这么说……但是在PC但背后是现实生活的人。所以我不太希望你跟奇怪的家伙有什么牵扯，就这样。”
　　“……嗯”
　　“我多管闲事了？”
　　“……没这回事”
　　在一段长时间的空白之后，NOVA从我面前让开。
　　“好吧，你自己觉得好就好。”
　　“不用担心啦！谢谢……那再见啰！”
　　我像是逃跑一般地离开NOVA和地无二的眼前。在米亚从游戏里消失之前，我有些话一定要告诉他。是艾尔克的事，只有这件事我非告诉他不可。
　　“你……你是……？”
　　米亚看着跑近的我开口说话了
　　“——你是谁……！”
　　“！”
　　米亚忘记我了……突然之间，米亚对我的脖子伸出了手。
　　“等……等一下。”
　　在我开口以前，NOVA抓住了米亚的手。“你这家伙想干什么！”
　　[[IMG,fa3d9691fdf02c306484021729ad449f,500,375,117069]]
　　“……”米亚对NOVA瞥了一眼。看到现场的气氛好像一触即发，想打圆场的我开了口。
　　“没事么事啦……对吧，米亚？”
　　但是米亚他完全无视于我所说的话——
　　“艾尔克我们明明一直在一起的……我原本觉得，如果是你的话，就可以跟你在一起。对不起……但是那家伙那家伙对我……”他像是自言自语般的说完了这些话后就用传送消失了。
　　只有我和NOVA，还有一片令人不舒服的气氛停留在原地。
　　