　　
　　
　　Harold's rule
　　
　　
　　是从什么时候开始，觉得夜晚竟是如此漫长的呢……？我想一定是从文和不在了的那个晚上开始的吧……
　　因为很想把跟浅冈学姐和荻谷学长所说的话告诉凯特，我一回家马上就登入了“THE WORLD”——但是又因为寺岛良子的事情，跟他之间变得有些尴尬，所以始终没能开得了口。
　　虽然知道凯特有登入，但是我却没有办法前往他所在的地方。与想快点与凯特说话的心情背道而驰，黑玫瑰一个人呆立在佛特·邀浮，什么事也没办法做。
　　——现在不是闹别扭的时候……
　　我保持着连线的状态，就这么把黑玫瑰放着不管后，接着把FMD给摘了下来。
　　——真不像是黑玫瑰的个性。心里想着，一直处在这种心情下也不是办法，于是便试着振奋精神，但是没什么效果。正当我想放弃，决定明天再告诉他的时候，
　　“喂！”
　　从FMD上听到呼叫黑玫瑰的声音，我连忙把视线转移到电脑屏幕上。于是我看到巴尔孟克站在那里。
　　“什……什么事啦！”
　　急忙地戴上FMD之后，我开始和巴尔孟克对话。巴尔孟克自己来找我说话，可以说是相当难得的事情。
　　——作战已经开始了吗？
　　“你没跟那家伙在一起吗？”
　　“那家伙——你是说凯特？”
　　“没错。”
　　“我们也不是一直都在一起的啦！怎么，你找凯特有事吗？”
　　“没，也没什么事啦……只是刚好看到黑玫瑰你。”
　　——什么嘛！如果是关于作战的事，你根本不用顾虑那么多，直接去找凯特不就好了……
　　“今天的你真不像平常的巴尔孟克。”
　　“是吗？”
　　面对歪着头的巴尔孟克，我继续说着。
　　“会跑来跟我说话一点都不像是你会做的事。”
　　“刚刚的话，我原封不动的还给你。”
　　“咦？”
　　“现在的你，一点都不像你啊。”
　　听到巴尔孟克那仿佛看透我心情般的发言，我不禁吓了一跳。确实，我也认为现在的我的确不像黑玫瑰。自己一个人闷闷地想事情，一点都不像是黑玫瑰会做的事。但是……虽然如此，现在的我就是没办法和凯特说话。或许是注意到我变得沉默不语，巴尔孟克有些担心的看着我的脸。
　　“发生了什么事吗？”
　　“没啦，我没什么事啦！”
　　虽然想用强硬的语气回答，但是说出来的话却丝毫没有说服力，我的声音颤抖着。
　　“是吗？那再见啦！”
　　——啥？
　　“喂喂，你给我等一下！”
　　我不由得出声叫住准备离开的巴尔孟克
　　“你就说句‘是吗？’然后就要走啦？”
　　“是你说没什么事的啦！”
　　虽然也才刚认识不久，但我却想跟巴尔孟克或是只是找个人说说话。
　　“你不会按照现场的气氛判断吗？”
　　“判断啥？”
　　“女孩子呀，就算真的有什么事，也会回答什么事都没有的啦！”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样……真是的。”
　　对迟钝的巴尔孟克感到焦躁的我，就这么趁势把我跟凯特之间变得有点尴尬的事跟他说了。
　　巴尔孟克一点回应都没有，默默地听着我说的话。
　　就算我会生气，也是没办法的事……我知道凯特他有他自己的想法……我无理取闹地生气，就这样过了好长的一段时间……等我全部说完之后，巴尔孟克忽然开口：
　　“交给我吧！”
　　“啥？”
　　如果是在动画还是漫画里，这时候我的头点上方一定会出现表示沉默的黑点吧……忽然冒出一句“交给我”，是要交给你什么，怎么交啊？
　　“虽然我并不擅长这种事，但是要帮助别人和好，我应该还做得到……身为同伴，彼此吵架是件不太好的事情。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　听到巴尔孟克说出“吵架”这个字眼后，我的脑袋忽然冷静了下来。凯特认为他跟我吵架了吗？我觉得凯特应该是不会在意这种事的人才对……在意的似乎只有我一个人。
　　我话到一半便停了下来，巴尔孟克于是把手搭到我肩上。
　　“不用担心啦！”
　　“才没担心啦！”
　　虽然是反射性的回嘴，但在真实世界的我还是感到很开心。
　　到今天为止——我一直都不了解为什么巴尔孟克跟欧卡一样获得另一个称号。他看起来老是摆着一副生气的表情，冷淡，只对游戏有兴趣……但是现在我似乎稍微有点了解……他不只是一个很强的PC而已，他也会考虑到周围人们的感受……所以，才会受到大家的尊敬，我想。我不由得低下头去拜托他。
　　“那就拜托你了……如果是我的话，只会闹别扭，好像只是让事情变得更糟。”
　　“好！那么，你在这里等一下。”
　　——啥？
　　巴尔孟克丢下一脸疑惑的我，马上从混沌之门传送离开。被丢着不管的我只好呆立在当场。其实也不用特别跑去找他啊，只要传封简讯不就得了，干嘛还要特别跑去找他呢？
　　——再说，叫人家在这里的等着不是很奇怪吗？
　　既然都叫我在这里等了，也不能随便乱跑，我只好找个不会妨碍其他PC的地方坐了下来。
　　面对着荧幕，我把FMD摘了下来之后用手撑着脸颊。
　　“要等多久啊……”
　　我到楼下的厨房去煮了开水，泡了杯可可亚之后又回到荧幕前，结果巴尔孟克还是没有回来。透过FMD所能看到的，是跟平常没有两样，许多PC熙来攘往的平凡景象。在旁边看着人群来来去去，并一边发呆的我，看到有个很眼熟的PC出现在混沌之门旁边。
　　“凯特！”
　　我慌忙把FMD重新戴好，往凯特的方向跑了过去。
　　——或许是巴尔孟克帮了什么忙也说不定！我这么想着，便往凯特的方向靠近。
　　“黑玫瑰！”
　　彼此打过招呼之后，我却又因为尴尬的气氛而无法直视凯特的脸。
　　“我说……”
　　似乎想要打破这种尴尬的气氛，凯特他先开口对我说话。
　　“那个……刚才——”
　　我打断凯特的话，急急忙忙的先向他道歉。
　　“没关系，没关系！我也有错啊……嗯，你不用在意啦！”
　　凯特有点惊异的看着慌张的我。
　　“咦？什么事情？”
　　“你说什么事情……怎么回事啊？”
　　“啊，是寺岛小姐的事情吗？”
　　“……你不是因为巴尔孟克跟你说了这件事，所以才过来的吗？”
　　“不是，我想说你应该还在，所以就过来看看，因为你刚刚生气了……”
　　——到底是怎么回事啊！？那么，巴尔孟克呢？凯特对这正感到一阵混乱的我提出问题。
　　“巴尔孟克他怎么了吗？”
　　“没有啦……你没遇见他？”
　　“没遇见啊！”
　　“咦？我一直以为他是到凯特你那边去了……”
　　——巴尔孟克到底跑到哪里去了？
　　“你跟巴尔孟克怎么了吗？”从一脸担心的询问我的凯特背后。又跟轻飘飘的羽毛被传送过来。
　　“！”
　　我跟凯特两个人睁大眼睛一看，才知道原来是巴尔孟克。他靠近凯特，用带着不可思议的语气问道：“你怎么会在这里？”
　　——哇呀！好了，已经够了……
　　算我拜托你,你就别再多事了。
　　“你还问为什么……你到底是去干什么啦？”
　　“我就是……就是要去让你们和好啊！”
　　“和好？”
　　凯特带着有点不可思议的表情插话进来。
　　“你们两个不是吵架了吗？”
　　“吵架？我跟黑玫瑰吗！？”吓一跳的凯特跟无法理解状况的巴尔孟克，都往我这边看过来。
　　[[IMG,58274dc6e04775bbca609b9d58893ddc,500,375,111323]]
　　“我做了什么吗？”
　　“为什么你们两个又会在一起了呢？”
　　“哎呀，那个……就是因为……”
　　——事情怎么会变成这样啦！被他们两个这么一问，我只好提高音量大声的说道：
　　“哎唷，真是够了！是我弄错啦！吵架的事情——已经可以不用在意了啦！”
　　我没有办法直视带着讶异的表情面面相觑的凯特和巴尔孟克两个人。原来只有我一个人觉得我们吵架……真是丢脸丢到家了。
　　“……黑玫瑰你这么说的话，那我就不在意了。”
　　这么说完就准备离去的巴尔孟克被我留了下来。
　　“我说，那你刚才是去哪儿啦？”
　　“要去跟凯特把话说个清楚啊！”
　　“那就传个简讯不就得了吗？”
　　“这么重要的事情，传简讯说是不行的……不过，没关系了。既然已经没事了，那我走啰！”
　　“咦，啊……嗯。谢谢”
　　我朝着巴尔孟克点了一下头后，他就带着微笑传送离开了。
　　“先用简讯联络一下，然后再见面谈不就得了吗……？”
　　目送他离开的凯特，如此小声地说着。
　　听到他的话后，我不禁微笑了起来。
　　“的确如此。”
　　巴尔孟克果然还是有点怪，该说是他是一板一眼还是不知变通呢？不过……说不定这也是他的魅力之一呢！我想到这里时，凯特用有点顾虑的声音对我问道：
　　“那个……刚刚真是抱歉。关于寺岛小姐的事——”
　　“没关系啦！凯特你是不会放着有困难的人不管的，这点我早就知道了。”伴随着因为有些不好意思而笑了起来的凯特，我也跟着微笑起来——
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“我有事想跟你说。是关于这个游戏‘THE WORLD’的事……你时间上还方便吗？”
　　“嗯。”
　　“那么，要不要组队之后再说呢？”
　　这么说完后，我就要凯特一起组队。组队之后的对话就不会被其他的PC给听见了，于是我便开始把从浅冈学姐和荻谷学长那里得到的情报跟凯特说。
　　对于我这种时常中断，不停扯到别的地方，然后又不太会说客套话的说话方式，凯特还是耐着性子把话听完了。“
　　”出乎意料之外的结果吗……“凯特像是要说给自己听一般地小声说着，随即陷入了沉思当中。
　　“凯特，你认为出乎意料的结果会是什么呢？”
　　“我还不知道。不过还有四个……根据黄昏的碑文上所说的，再打倒四个的话，似乎就会有什么改变。而能够做得到的好像也只有我们了。”
　　“……”
　　我没想到会从凯特那边听到“也只有我们了”这样的词，老实说我真的很高兴。我觉得能跟凯特一起行动真是太好了，如果只有我一个人的话，根本什么都办不到。
　　凯特有点担心地看着默默不语的我
　　“黑玫瑰……？”
　　“咦，啊……嗯。到目前为止共打到了四只，所以也算是进行到一半了吧？”
　　——还有四只……
　　由于夜也深了，所以我们两个便一起登出了。
　　我跟往常一样来到了文和所住的医院。
　　——再一下下……再一下下就可以了……
　　在陷入沉睡状态的文和面前，我开始说起最近在“THE WORLD”里发生的事情。然后还说了在真实世界里帮助我的浅冈学姐和的荻谷学长的事……
　　“！”
　　突然意识到自己竟然就像在说凯特的事一般，自然地谈起荻谷学长的事情。一旦注意到这样的事情后，脸颊就不禁发烫了起来。虽然并不是特意要去在意这件事，但是荻谷学长的脸还是浮现在脑海里。
　　从一开始就一起冒险的凯特，说起来可以算是跟我有共同回忆的人，也可以说是值得信赖的伙伴。但是。荻谷学长他……跟伙伴不一样。一想到这里，我用力摇了摇头。在文和的面前，我在胡思乱想些什么啊？
　　的确，自从文和陷入昏迷之后，我就一直埋首于追求事情的起因……但是我并不是因为这个理由，才拒绝荻谷学长的告白。
　　“这是优先顺序的问题啊……”
　　虽然我不认为文和他听得到——但是小声的说出来之后，心情稍微开朗了一些。
　　“！”
　　我发觉文和他眼睑下的眼球看起来好像在动，于是便注视着他的脸。不过，看了一阵子之后，眼球却又不动了。
　　——是我的错觉吗？正当我斜着头的时候，背后的病房房门被打开了。
　　“哎呀……”
　　回过头一看，站在那里的是负责照顾文和的护士小姐。
　　“啊，我弟弟老是麻烦你，谢谢。”
　　“哪里哪里”
　　“请问……”
　　因为觉得刚刚看到的动作并非错觉，所以我向护士问道
　　“怎么了？”
　　“文和他一直都是这样睡着的吗？”
　　“？”
　　“嗯，我刚刚好像看到他的眼球在动。”
　　“喔……偶尔会这样的，您的双亲说过他可能是在做梦吧？”
　　我对这看起来感到有点不可思议，而略略歪着头的护士小姐行了个礼后，就离开了病房。
　　文和陷入昏迷也已经三个多月了。这段期间，一直处在黑暗之中的文和会做梦的这件事，让我有种不知道是悲还是喜的复杂心情，
　　——我想希望早点把他唤醒……
　　我急急忙忙的踩着脚踏车往家里的方向骑去
　　“唷！”
　　“哇！”
　　登入之后，我马上就被米亚给叫住。由于实在太过于突然，我不由得发出了尖叫声。
　　整张脸皱起来的米亚瞪大眼睛直视着我。
　　“我们接下来要去采鼠尾草——你要不要一起去？”
　　艾尔克从米亚身后露出脸来如此问道。
　　“哎呀？米亚……你没事了？”
　　“什么事？”
　　“没有啦，因为你前阵子忽然就消失不见了。”
　　“前阵子？”
　　“就前一阵子啊……你嘴里不知道喃喃自语些什么，然后就传送离开了。”
　　“怎么回事啊？”
　　不知道是在跟我装傻，还是他真的不记得了……米亚的想法总是让人摸不着头绪。
　　“对了，米亚……你之前说过的话，你还记得吗？”
　　“话？”正往混沌之门走去的米亚回头看着我。
　　“就是那个关于七姐妹的普蕾亚德。”
　　“那是啥呀？”
　　“咦……你不是有说过？”
　　“我有说过吗？”
　　——有说啊！而且是最近才说的
　　感到困惑的我，只好像在寻求同意般的往艾尔克那边看去但是，看来艾尔克对这种事根本就一点也不在意。
　　因为曾听过凯特说过米亚的记忆有些暧昧，所以我也就没有再追问下去。不对，该说是知道就算追问下去，也得不到答案的缘故。虽然不想打扰到他们两个人，但是艾尔克自己约我的，而且我也担心要是米亚忽然又变得很奇怪的话，艾尔克不知道会怎么样？结果我还是接受了艾尔克的邀约——
　　“今天就去‘∑纷失 女孩的 脚步声’怎么样？”
　　把我加进队伍里的艾尔克像是要确认我的意愿般的问道。
　　我根本就不知道哪里才有鼠尾草……所以就交给艾尔克决定了。
　　传送到的地方是飘着点点雪花的雪原，虽然天空有皲裂的痕迹，但是大地尚未有烧焦的痕迹。在雪中我们爬上平缓的山丘，就在这整个区域漫步着。
　　因为有米亚在的缘故……就算是病毒臭虫出现应该也没关系吧？我这么想着。
　　米亚是个相当奇特的PC，他是个会念出碑文的一段，以及能让我看见欧卡被资料吸取的那一瞬间的奇特PC。米亚他似乎拥有某种特异的能力。
　　有米亚当伙伴的话，我觉得大概什么事情应该都有办法处理得来才对。但是——如果他变成敌人的话……
　　——那种事情我根本不愿意去想。
　　我跑步追上先往前走的两人后，对着艾尔克说道：
　　“我根本没有见过鼠尾草长什么样子耶……”
　　我虽然知道它是种道具，但对于它的用途却完全不清楚。不仅没看过，就算没有应该也不会有任何的困扰。而且——我想鼠尾草应该也不是什么稀有的道具吧！
　　“只是因为米亚喜欢所以才收集的，没有什么其他的理由。”
　　“为什么米亚会喜欢呢？因为是猫型的PC？”
　　“究竟是为什么呢……？”
　　米亚停了下来，好像在思考什么似的停顿了一下子，之后忽然用很少见的慎重语气开口说话。
　　“也许跟那个有关系也不一定。”
　　“那个是指？”
　　“我最近常常做梦。”
　　“梦？”
　　没办法理解他说这些话的意思，我只好像个孩子似的重复他所说的。
　　“就是睡觉时会看到的东西呀！”
　　“不是，这我当然知道……”
　　——米亚他会做梦吗？
　　我之前怀疑米亚是特殊的NPC，但是他跟我们一样也会做梦……米亚的背后也有真实的玩家吗？米亚继续说着。
　　“在梦中我被称为玛哈——”
　　“玛哈！？”
　　那是——在《黄昏的碑文》里登场的名字
　　史凯司、伊尼斯、梅格司、费德赫尔……这是我们之前打败的，在碑文里登场的怪物，而接下去的是歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克。
　　“——被称为玛哈的我，从一个长得很像艾尔克的少年那里拿到鼠尾草。和那个少年在一起的话，我就会感到很安心。可能就是因为这样，所以才会喜欢鼠尾草也说不定。”
　　“……能感到安心”
　　我像是要是说米亚所说的话般，小声说完后便看着艾尔克的脸。默默不语的艾尔克脸上出现了复杂的表情。
　　“跟我在一起不能安心吗？”
　　“没有那种事啦！”
　　米亚边说着边对艾尔克微笑，之后就先走了。
　　“跟我长得很像的人吗……？真是有点悲哀啊……”
　　“？”
　　“因为说的又不是我啊！”
　　“……但是长得很像啊！”
　　“……所谓长得很像就是不同人啊！”
　　“我说啊——米亚他是说‘长得很像艾尔克’耶！不是说‘艾尔克长得跟那个少年很像’你懂吗？”
　　“是这样吗……也就是可能他在梦中也有想到我罗？啊，米亚跑掉了！”说完后，艾尔克就追米亚去了。
　　——但事实上，是谁像谁呢？
　　是艾尔克像那个少年，还是那个少年像艾尔克呢？米亚所想的到底是哪一边呢……
　　先往前跑的米亚的身影逐渐看不见了，而追着他后面跑去的艾尔克的身影也越变越小。我看着他的背影，心理有股悸动平静不下来。虽然没办法对艾尔克说出口，但是这或许是最后一次能跟米亚见面了……我就是有这样的感觉。
　　“快点啊~！”
　　被艾尔克一叫，我的思绪又回到黑玫瑰身上。我朝着对我招手的艾尔克的方向跑了过去。
　　“有了！”
　　虽然坐标上没有显示，不过似乎是找到想找的道具了——
　　“在哪里？”
　　“在魔法阵的宝箱里”
　　“鼠尾草有这么容易找到的吗？”
　　“运气好的话啦！”
　　艾尔克边说着，边转向米亚
　　“给你，米亚。”
　　可能是在交换道具吧……停顿了一阵子之后，米亚对艾尔克微微一笑。
　　“谢谢，我会珍惜的。”
　　[[IMG,2992b8bfb28137ca5967b0f7ad40a8e6,366,500,71147]]
　　为了不打扰到他们两个人，我静静地离开了。如果是现在的米亚的话……应该是不会丢下艾尔克一个人才对。我一直走到看不见他们两人身影的地方。
　　——等一下再传短讯给艾尔克就好了。我这么想着，之后便离开了这个区域。一个人只身回到城镇的我，随即收到了一封邮件。邮件的寄件人是威兹曼。
　　“！”
　　看到邮件的标题是‘给参加作战的各位2’后，我有点期待地打开了邮件。
　　——将留斯与黑尔芭的报告传达给各位
　　（留斯的报告）
　　>陷入昏迷的人数似乎又增加了，照我们公司的隐藏部队频繁的活动看来，这个情报应该是真的没错。
　　（黑尔芭的报告）
　　>把∑伺服器接上荧幕的结果，发现“∑谈笑 谋略的 双胞胎”区域的容量庞大。现今这个时点，没有发现其他特别醒目的容量变化，所以应该以那处为首要攻掠地。
　　正如我报告中所写的，“∑谈笑的 谋略的 双胞胎”非常的可疑，我在这里提议举行作战。
　　作战名称：“消波块”
　　在网路贫民窟集合，以上
　　我又把威兹曼的邮件重新读了一遍
　　“好！”振作起精神之后，我开始写要寄给凯特的邮件。
　　——你看到威兹曼的信了吧？我先到网路贫民窟等你啰！
　　看到信件寄出了之后，我就准备向网路贫民窟出发。一方面不想被单独抛下来，另一方面不想让别人等我，所以我一登入游戏之后，就马上传送到网路贫民窟“∧脉动真实的中心核”
　　“是黑玫瑰啊……”
　　看到传送过来的我，威兹曼过来打了声招呼。
　　“凯特他还没来吧！”
　　威兹曼用有点不知所措的口气对着四处张望的我说道。
　　“我现在可是干劲十足耶！”
　　巴尔孟克一边苦笑，一边从鸟居的阴影处现身。
　　“真像是你会说的话。”
　　“你也到啦？”
　　“那是当然。”巴尔孟克的身旁，留斯和黑尔芭也已经在那儿了，还没到的就只有凯特而已。
　　“在等待的这段时间里，对了……敌人不会跑掉吧？”
　　“？”
　　“因为你说区域的容量庞大……所以我想它们会不会是想逃跑还是什么的。”
　　“就算逃跑了，再追回来不就好了。这种小事根本不算什么。”
　　像是要消除我的不安一般，黑尔芭大姐如此说道。
　　“我们已经抓住它的狐狸尾巴，接下来保持冷静就可以了。”
　　“嗯……”
　　我有可靠地伙伴在，而且凯特持有的腕轮，是能解开谜团的关键物品。
　　——没问题的……一定会很顺利的。如此想着的时候，我的眼前出现了传送环。
　　“我迟到很久了吗？”
　　“不会，大家也都是刚刚才到。”
　　听到黑尔芭如此回答之后，凯特便对大家微笑了一下。 
　　“马上就要开始了。”
　　“嗯”凯特点了点头回应我的话。
　　“那么，你就快点啊！”
　　威兹曼催促着凯特
　　“咦？”
　　“你不说点话的话，要怎么开始啊！”
　　如果没有凯特的腕轮的话，就算知道解决的方法也根本无计可施。大家会一起想这样互相合作，契机可以说都是因为凯特。所以……如果凯特不发动作战的话，我们大家也就不会行动。
　　“快啊！”
　　“快嘛！”在黑尔芭大姐和留斯的催促之下，凯特有点不好意思的开始发言。
　　“呃……那个……这次的作战——是为了要去的让‘THE WORLD’正常化，以及让昏迷的人回复正常的线索。威兹曼所定的作战名称，正暗示如果我们各自为政的话，就什么事都做不成，但是只要我们像消波块一样，大家同心协力的话，就算再强大的波浪我们也可以让它消之无形……应该是这样的意思。所以请大家助我一臂之力吧！”
　　“我很想再见到欧卡，我们就是因为有共同的目的才会聚集在一起的。”
　　“就由你这个腕轮的持有者来发动作战吧！”
　　听到连威兹曼和巴尔孟克都这么说，凯特看起来有些困扰似的看着我。
　　“你就干脆点发动一下嘛！豪爽一点啊！”
　　“愿黄昏龙的加持降临在——我们众人身上！消波块行动开始！”
　　“了解！”大家出乎意料之外的一起发出了声音。
　　——集合大家的力量共同面对敌人，这是到目前为止从没有过的事……这将是一个开端，我没有办法压抑住胸口发热的那股感觉。
　　身为作战实行部队的我们，比其他人先一步回到了城镇。到了卡路密纳·加迪力卡，凯特马上邀请我组队。
　　“两三下就把它结束掉吧！”
　　“嗯！”
　　如果是以前的话，这个时候也会把宝丝托莱尔加入队伍里的，但是她已经不在了。我有点寂寞的心情似乎被巴尔孟克给看透的样子，他忽然站到黑玫瑰的面前。
　　“没有咒文使在所以有点不安？我也想早点见到欧卡啊……我会支持你们直到最后的。”
　　凯特和我互相看了一眼，接着便对加入队伍的巴尔孟克微笑了一下。仔细一想的话，像这种豪华的队伍还真是不太可能出现呢！这可是腕轮的持有者和菲亚娜的末裔一起组队耶……
　　“那么，出发吧！”
　　握着原本背在背上的大剑剑柄，我站到混沌之门前面。
　　“总之，还是要先移动到佛特·邀浮去才行。”
　　凯特说完之后，便移动到∑伺服器
　　“准备好了吗？”
　　巴尔孟克在佛特·邀浮的混沌之门面前问我们。
　　“我没问题，凯特呢？”
　　“我也可以马上行动。”
　　“好……那就出发吧、”
　　截止今日为止，一直都感到害怕的我，今后也还是会感到害怕吧——但是我相信我们能办得到。
　　“那么，走吧！”
　　传送到的区域——“∑谈笑 谋略的 双胞胎”果然已经被污染了。黑暗的草原受到病毒的影响，整个都是烧焦的痕迹。合夜里浮着纯白的满月，但如此的风景却让撕裂整个大地的皲裂给破坏了。在我的眼前半空中有着像虫一般的文字列四处缠绕着。在不时传来的杂讯当中我们朝着迷宫前进。
　　或许是受到破坏的图像影响，像古城般的迷宫内意外的显得相当明亮。
　　里面的魔法阵虽然少——但是由魔法阵里出现的怪物，却比之前战斗过的都还要强劲得多。
　　我们在尽量不使用回复道具的情况下，不断向前走去。看起来地下四楼似乎就是迷宫的最下层了。在那里，有座笼罩着紫色烟雾的门矗立在我们面前。
　　“就是这里了……”
　　我小声说完后，凯特就在雾的面前停了下来。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“在这里面，就存在着什么庞大的资料之类的东西吗？”
　　就在这样的对话进行之下，我们朝向雾的深处前进。
　　房间的内部——是跟古城般的迷宫完全不同的区域。
　　“即将隔离‘∑谈笑 谋略的 双胞胎’区域！之后将无法通讯”
　　不知道从何处传来了黑尔芭大街的声音。杂讯变得更加严重，在隔离之前，通讯似乎会变得相当困难的样子。
　　“了解！”
　　在大家同时出声之后，荧幕被一片白色的波浪给掩盖。而白色的波浪随后变成一片紫色，在电脑荧幕上四面八方狂乱地流动着。荧幕上的色彩有时又转变成白色——我拼命的睁大了遭受强光刺激的眼睛，以免看不清楚自己的所在地。
　　我们被强制转移到的区域——橘色的天空里漂浮着废墟，黑色的大地上罗列着红色的六角形物体。
　　与碑文里登场的敌人作战时，一直都是在这个区域。
　　“来了！”
　　与咆哮同时出现的，是一对长形水滴状的怪物。他们与之前的怪物一样，都是由石板所构成的扁平怪物。
　　“还是跟以前一样搞怪的设计！”
　　为了想忘却害怕的心情，我将所看到的感想化为声音，直接说了出来。
　　“有两只嘛……干脆利落得把它给解决掉吧！”
　　我跑了出去，提起剑就往怪物砍去。它的名字叫做歌雷，与预想当中不谋而合，是在《黄昏的碑文》里曾出现过的名字。
　　就如同区域字词所写的一般，这对怪物真的像是双胞胎一样。但就算是双胞胎，也不可能完全一模一样，他们一只具有物理耐性，一只具有魔法耐性。由于他们两只的外表看起来完全一样，所以如果要正确的攻击他们的话，就只有靠镶嵌在他们入水滴般的身体上方的黄色宝珠和蓝色宝珠来分辨。
　　“哇啊！”
　　爆炸声响起的同时，黑玫瑰的身体被火焰给吞没了。她的HP减少了一半以上。看了一下文字记录之后，发现上面写着“隐身而至的谋杀”。
　　由于是没有咒文使的队伍，所以HP或SP大部分都得由自己来恢复才行。在使用过HP全不回复的道具完治之水后，黑玫瑰又重新握紧了大剑。
　　我们三个人一起朝着魔法耐性的歌雷攻击，至于物理耐性的歌雷目前就先不去理他。
　　虽然没有办法像对付一般怪物那样，给与强大的损伤——但是它的HP血量还是一点一点的减少。
　　“咦？”
　　不小心搞错了而把游标移到物理耐性的歌雷身上的我，发出了意外的叫声。别说是我了，连巴尔孟克和凯特也都没对物理耐性的歌雷出手——但是它的HP血量却还是跟魔法耐性的格雷一样逐渐减少。
　　把这件事告诉另外的两个人之后，巴尔孟克用很认真的表情回答我说：“会不会是因为他们是双胞胎的关系？”
　　——因为是双胞胎的关系吗……这哪能说的通啊！
　　不过，这对没有咒文使的队伍——也就是对使用咒符或者是利用SP来进行魔法攻击没有自信的我们来说，实在是一大福音。
　　“集中攻击这家伙就好！”凯特一边使用攻击技能来攻击魔法耐性的歌雷，一边如此叫道。
　　“了解！”
　　原本想着得花两倍的力气才能打倒怪物的我，为了节省SP而一直很少使用会消耗SP的技能。不过现在既然知道只要打倒一只就可以的话，那我就可以尽量地大用特用了。
　　“回旋斩！”
　　黑玫瑰在空中转了一圈之后，朝着歌雷挥下大剑。在真实世界如果这样做的话一定会晕头转向，但这不过是在游戏当中。
　　——是个堵上真实世界命运的危险游戏。
　　“咿！”
　　我的眼前——在那两个原本以为像是扁平石板的表面上，浮现了脸孔。嘴巴整个裂开到脸孔的两侧，从嘴里可以见到如同鳄鱼一般，有着许多空隙的牙齿。发现自己被他那黄色的眼球当中的血红色瞳孔给紧盯不放时，我不禁吓得缩成一团。
　　——原来他们还有脸啊……
　　在并列的两张奇异脸孔之间，出现了已经看惯了的物体，是与凯特的腕轮相同之物。
　　“要来啰！”
　　腕轮朝着我这边过来了。只要有凯特在……就算被资料吸取也不会陷入昏迷状态，但即使早知道这点，却仍会感到恐惧。
　　即使我尽力地抵抗，黑玫瑰的身体却还是浮上半空中。之前遭到资料吸取的时候，所有的状态异常全部一次出现。考虑到这次或许也会出现同样的状态，我便把选单里的道具栏打开，准备应付各种异常状态的出现。
　　蓝白色的剑射穿了黑玫瑰的身体。由于强光让人没有办法直视，我不禁闭起了眼睛。
　　——文和当时也是这种感觉吗？被资料吸取的我，果然不出所料的，身上出现了各种异常状态。
　　“我可以自己回复”
　　我用手制止了向我这边跑过来的凯特后便使用道具，把所有的异常都治好了。
　　“还好吧？”巴尔孟克对这回到战线上的我问道
　　“游刃有余呢！”
　　回了他一句之后，我又开始连续使用攻击技能。
　　“来了！”
　　就像要包住那两只歌雷一般，发着绿光的链接出现了。确认过protect break ok的文字之后，凯特如此大叫着。当他从稍微有些距离的地方瞄准好歌雷的同时，光箭射穿了一双歌雷的身体。
　　我对一边摸着带着腕轮的右手，一边跑到我身旁的凯特问道：“射中了吗？”
　　“应该吧……”
　　——虽然看起来觉得好像没有射中的样子……
　　不过事后证实是我多虑了。遭到资料吸取的歌雷，变成了只是五块由绳子系起来的石头般的怪物。
　　“这家伙是啥啊？”
　　看到变成石头的歌雷，巴尔孟克发出了惊讶的声音。
　　[[IMG,3433ef81f65f7078a1a5d2ef77cb1fa7,360,500,119758]]
　　“凯特使用腕轮之后，歌雷那家伙就会变成这个样子。”
　　HP标示为6000的两只歌雷，身上的魔法耐性和物理耐性都消失，攻击力也变得不怎么高，我们于是一味的使劲砍他。
　　“大冰旋斩！”
　　在巴尔孟克使用剑术技能由左肩向右下方砍去之后，再由右下方回砍的一击之下，歌雷变成全黑的状态，接着便整个崩毁了。在他崩坏之前，似乎很痛苦的嗫嚅些什么，但是却无法听清楚他究竟说了些什么。
　　看到崩坏的歌雷之后，从松了口气的我们三个人头上，传来黑尔芭大姐的声音。
　　“干掉了耶！”抬头一看，半空中漂浮着黑尔芭大姐和环抱双手站在她身边的留斯。
　　“似乎进行的很顺利吗嘛……但还需要详细的调查——不过呢，目前看来是成功啰！”
　　巴尔孟克把手搭在似乎正在思索些什么的凯特肩上，并开口说：“现在就为作战的成功高兴一下吧！”
　　“文和……再等一下下哦！”
　　——还有三只……然后文和就能够苏醒了。
　　我如此相信着，并缓缓地闭上了眼睛。
　　——再一下下
　　黑尔芭大姐的声音，从逐渐陷入感伤情绪的我头上响了起来。
　　“θ伺服器。捕捉到大规模的档案增减的讯息！这种程度……应该是‘灾祸之波’本体，它现在正在移动中。”
　　“跑出来了吗……要开始反攻啰！”
　　我听到威兹曼的声音后，正准备回头的那一瞬间——凯特缓缓地开口说道：“反击？不是的……我们现在才刚发现哈洛尔德创造游戏的真正规则呢！”
　　他说完，看了我一下。如此断言的凯特，应该是掌握了某些确定的讯息才对。
　　真正的规则。是指和“THE WORLD”原来的规则有着显著不同的规则。而那一定是和奥拉有关的事。就像是父母期望孩子的成长，孩子则反过来帮助父母那样，理所当然的规则。
　　既然已经涉入，不论结果如何我都不会退缩。为了文和，不论有什么样的规则，不论今后遇上什么样的困难，我都不会离开“THE WORLD”。但是……
　　——歌雷之后等着我们的是玛哈。但米亚在梦中就是被人称呼为这个名字……
　　与玛哈对峙的时候——如果凯特知道了这个事实的话，他还能够发动腕轮的力量吗？以凯特的个性，我觉得他应该会有所犹豫。如果真的变成那样的话……
　　在为“消波块作战”的成功感到喜悦的众人面前，我独自一人被阴郁的预感给吞没。
　　