　　
　　
　　the outside and the inside
　　
　　
　　——竟然获得了留斯与黑尔芭的协助，真是太惊人了
　　“达克女王黑尔芭终于举兵，
　　留斯之王亚培隆起而呼应，
　　两者皆望见彩虹一端，
　　并联手抵御可憎之波。”
　　与碑文中的一节简直如出一辙。对了，灾祸之波的产生条件虽然尚未明朗，但是因为现在有黑尔芭跟留斯的协助，应该可以更深入追踪到某个程度了吧！这都是拜凯特和你所赐。
　　我读着威兹曼寄来的这封邮件，又想到了昨天发生的事情
　　“都是拜你所赐”这句话在我听来实在有点过意不去。虽然叫他们出来的人是我，可是实际上，能够获得留斯的协助，最大的功臣还要归功于凯特的行动。
　　而我，现在正要跟他一起前往BBS上所记载的，传闻有幽灵出现的冒险区。
　　一回到混沌之门，我便小声地跟凯特这么说：
　　“这次好像只有病毒臭虫而已……”
　　凯特听了我的自言自语，苦笑着回答：
　　“我想，如果每次在BBS上流传的事件都确实发生在游戏里，留斯一定会累死吧！”
　　“这么说也没错啦！”
　　我们完全没有遭遇到BBS上所提到的各种怪异现象，只在迷宫最深处打倒了病毒臭虫之后就回来了。
　　再遭到污染的游戏当中，就算只是有病毒臭虫出没也算是……大问题……不过，我已经习惯了。
　　“接下来要做什么？”
　　“唔~嗯……”
　　陷入沉思的凯特突然将视线投向我背后的混沌之门。我正想说是不是有谁来了，而转过头的时候。
　　“你们在这里啊！”
　　巴尔孟克扬起柔软的羽翼，朝我们跑了过来。
　　“欧卡以前提到曾看过一个奇妙的房间，我找到它所在冒险区的字词了。”
　　“哪里哪里？”
　　“‘∑’产生共鸣 虚伪的 休耕地’”
　　听完巴尔孟克的话，我跟凯特对望一眼。
　　——说起奇妙的房间，去那里搞不好就可以获得与《黄昏的碑文》有关的情报也说不定！
　　“最好快点走！现在马上过去吧！”
　　传送过去之后，我们随即穿过被污染的草原般的原野，冲进了古城迷宫。
　　巴尔孟克说房间的位置在最底层，我们便取道最短路线直奔那个地方。
　　“这里是……”
　　那是一栋被白色的篱笆所环绕，很老旧的房屋。它的房顶是用细细的木材搭起来的，入口旁的墙壁上挂着好几个指针早已停止的时钟。四棵枯木伫立在小小的庭院里，而通往入口的短短小径旁，凌乱地散放着喂食饲料用的碗，和装水的碟子以及一个系在绳子一端上的项圈。看起来似乎是有养狗吧？然而四周却感觉不到任何生物的气息
　　“废墟？”
　　正当我低声自语着没人听见的话语，穿越白色的篱笆时，对话记录竟自发性地开始卷动，里面显示出了文字。顶天之“波”，覆盖视野尚有余裕。
　　因无从与遍布一切的力量对抗，无影的人们，唯有叹息。正因一切都将化为波涛，至少向波涛浪头之其一，报一箭之仇……
　　毫无疑问的，这就是“碑文的片段”
　　“哈洛尔德……”
　　凯特仰头望着一望无际的纯白天空，低声说着话。
　　“你……你晓得什么了吗？”
　　“不——”凯特话说一半又打住了，转过头来看我。
　　“他到底想告诉我们什么?”
　　因为这句话，我们三个人都陷入了沉默当中。
　　隔天放学之后——我觉得心里七上八下的，甚至希望社团活动早点结束。自从名取学姐的事结束之后，今天还是我第一次冒出这种想法。
　　昨天拿到了“碑文的片段”，什么时候跟浅冈学姐报告才好呢……？
　　正当我烦恼不已时，社团活动结束了。我匆匆忙忙收拾东西，而浅冈学姐正好在这个时候出声叫我。
　　“我有事情想要问你……”
　　“嗯，好的。请问是什么事呢？”
　　被浅冈学姐叫住的我下了一大跳。
　　“在这里会不会不太好……？”
　　学姐说着就转头望望四周，仓库里一个人都没有。球网跟球都已经全部收拾完了，所以我认为不会有别人来。
　　“我想应该没关系，发生了什么事吗？”
　　“嗯……”
　　浅冈学姐仍在注意周遭，或许是因为她非常不想让人听到她要说的话吧？在一阵沉默，仔细观察周围气氛之后，浅冈学姐一边窥探着我的脸一边开了口：
　　“速水，你正在调查的东西跟”THE WORLD“当中出现陷入昏迷状态的人，两件事是不是有关系？”
　　“咦！？”
　　“啊，游戏本身可能并不是主因……但我听到了这样的谣言。”
　　“……”
　　如果不开口说些什么，就等于是默认了。可是，我现在不管说什么，都只会变成在找寻搪塞的借口罢了。
　　既然学姐都已经答应要帮我了，或许不要隐瞒事实，一五一十地全部说出来应该才是正确的吧——不过，我并不希望在说出事实之后，因为文和的遭遇而让别人对我给予奇怪的同情。
　　浅冈学姐一直盯着呆在原地，一个字都说不出来的我。
　　“我并不是因为害怕所以不敢继续调查……我只是觉得，如果事实真的是这样，那么或许可以试着换个不一样的角度来思考。”
　　“不一样的角度？”
　　“嗯，我想我搞不好已经知道怎么回事了吧……”
　　——已经知道了！？
　　我没有办法对一位有力的帮手闭口不言。因此在回家的途中，我把全部的事情都将给浅冈学姐听。我把文和的事告诉了她，同时还说了昨天拿到的“碑文的片段”的事。
　　我把电脑打开确认是否有邮件，发现威兹曼寄了一封信来。
　　标题是——给各位参加作战的各位
　　“作战！？”
　　规模有这么大么……？于是，我打开了邮件。
　　根据上次的经验，检讨过后决定不对整个冒险区使用干扰程式，而是将我们认为“波”可能存在的冒险区，跟其他冒险区隔离开来。我认为与别的冒险区分隔开来，将会是防止污染继续扩大最有效的方式。想跟各位讨论具体的作战方案，请移驾到网路贫民窟来一趟。
　　“说到网路贫民窟……”
　　我马上戴上FMD，前往“THE WORLD”
　　“唷！”
　　我用传送抵达目的地时，看到巴尔孟克、威兹曼、黑尔芭大姐，还有留斯都已经到了。
　　“其他人呢？”
　　“还没来，在他们来之前，我们再等一下吧”
　　威兹曼很干脆地讲完，就不再说话了。
　　“也对……”
　　我来之前曾跟凯特联络，但他没有回应，所以我以为他已经先来了……不过，称之为作战，人数会不会太少了点呢？虽然说能够避免拖更多人下水会比较好……
　　我又开始四处张望。在满是煤灰的朱红色鸟居旁，某个人用传送出现了。
　　“凯特!”
　　“我好像来得太迟了点……”
　　凯特对冲到他身边的我微微一笑，然后环视一下四周，望望每个成员的脸。
　　“还在可以容忍的范围之内。”
　　环抱着手臂的巴尔孟克回答。接着，黑尔芭大姐开口说话了。
　　“开始吧！”
　　她说着转过头去看威兹曼。
　　“作战的概要部分就如刚刚的邮件所述。如果没有什么问题的话——黑尔芭，请你跟大家——说明各自分担的工作。”
　　“留斯要负责搜索灾祸之波，还有在作战当中监视CC公司的职员。威兹曼，麻烦你负责整理他们的情报
　　黑尔芭大姐停顿了一下，然后转向凯特。
　　“请你编组执行部队，在实施作战的时候与‘灾祸之波’战斗。剩下的人就跟我一起进行将作战中的冒险区跟其他冒险区隔离的作业。以上！”
　　“我们目前尚未锁定特定的地点。锁定场所之后作战便即刻开始，请勿忘记进行作战的准备。实施作战的时候会用邮件通知各位。我要说的就是这些，解散！”
　　[[IMG,2086da9f7998e43600e406e58fc873ab,348,500,94756]]
　　——咦？
　　我本来以为作战马上就要开始的，一下子觉得有点扫兴。我愣愣地目送其他成员一个个用传送离开，凯特随后向我走了过来。
　　“黑玫瑰？你接下来有打算要做什么吗？”
　　“咦？没有啊，没有什么特别的预定。”
　　“有个地方我想找你一块去。”
　　“好啊，那走吧！”
　　我们先回到城镇，接着打算前往那个冒险区。
　　“另外还有一个我想邀请的对象，我可以找她来吗？”
　　——我根本没办法说不行嘛……
　　也就是说在凯特心里的优先顺序，是先有一个想要邀请的对象，然后再找我来帮忙……
　　“可以是可以啦……”
　　就在话讲到一半就打住的我背后，响起了一个声音。
　　“初次见面。”
　　是PC的声音。我转过头，接着目光就完全无法从那PC身上移开了。
　　背上装备了小小的，跟巴尔孟克不一样的白色翅膀，一身纯白打扮的重斧使对我露出天使一样的微笑。她设计的角色很仔细，头上还有天使的光圈。
　　“这是寺岛良子，她还是新手，所以希望有人能教她很多事情——”
　　凯特才开始介绍，我随即开口打断了他的话。
　　“我知道，你就是在BBS上留言说希望有人叫你游戏诀窍的人？”
　　“是的。”
　　寺岛良子说着，露出了可爱的微笑。
　　“那个时侯，凯特很照顾我。”
　　“凯特！？”
　　——跟红色的PC在一块……好像有人这样说过？没想到竟然是指凯特……
　　“对了，这位是黑玫瑰。今天我想邀她一起去玩。”
　　凯特替我做了介绍，我说了声“你好”之后便低下了头。
　　“请多多指教喔！”
　　她轻掩着嘴唇，微微一笑，长度及肩的金发随着她头部的动作微微摇晃。她比春还要女性化，看起来娇小动人，一副让人想要好好保护她的样子——大小姐这个字眼，套用在寺岛良子身上相当适合。不过，我却没办法否认，我就是觉得有哪边不对劲……
　　“我也是。”
　　我说这就绷起了嘴角。
　　凯特带着我们用传送前往“∑心胸宽大 困惑的 圣女”
　　那是一个飘着雪花，雪原一般的原野。原本认为全部的冒险区都已经遭到污染的我，在看到那片雪原的时候稍稍安心了，因为我看不到有哪里遭到污染的痕迹。
　　不过当我仰头往上看，还是看得见跟平常一样的皲裂。
　　——或许，完全没有遭到污染的冒险区，早就已经不存在于这个游戏当中了吧？
　　“出发啰！”
　　才刚结束传送，寺岛良子就朝着迷宫笔直跑了过去。
　　觉得她真是个不成熟的大小姐的我，跟凯特一起慌慌张张地追在她后面。
　　“实际上，是她拜托我帮她去拿道具。”
　　凯特用满是歉疚的态度对我这样说。
　　“不用在意啦！”
　　我说着便露出微笑。因为我知道，凯特是那种一被人拜托就没办法拒绝的个性。
　　走进迷宫之后，我们朝着放在最底层的道具神像前进。
　　“咦！？”
　　打开魔法阵之后，里面竟然跑出病毒臭虫。到目前为止，就我所知，从一般的魔法阵里面，根本不会有这种东西的。
　　我们一边支援等级不够的寺岛良子，一边打倒病毒臭虫。
　　“这是怎么回事？”
　　听到我的问题，凯特只是歪了歪头。留斯晓不晓得这件事呢？
　　我们打开了好几个魔法阵，每次从中出现的都是身上满布发光的绿色六角形的怪物。
　　——污染正在扩大……
　　我握紧了大剑，提高警觉望楼下走。
　　在我们打倒了数不清的病毒臭虫之后，终于抵达最底层。当我们踏上通往道具神像的通路时，从里面传来音量大到足以撼动地面的脚步声。
　　——病毒臭虫？
　　我摆好备战姿态，从视线中捕捉到一个巨大的，长得像个魔神的怪物，他正在朝我们走过来。
　　——打完病毒臭虫，接下来是这个？
　　这个身高好像可以碰到天花板的巨大怪物朝我们直冲过来，地面同时因此而不断震动。
　　“是敌人！我要动手了！”
　　“寺岛！不可以随便出手攻击！”
　　寺岛良子完全没听见凯特的制止，径自冲向怪物。
　　——等等，这……这个人到底是想干什么啊！
　　“哎！要击中啊！”
　　寺岛良子飞身扑向怪物，他只对怪物造成了非常轻微的损伤。虽然她一连砍了怪物好几下，不过那只怪物的HP量表似乎没有任何扣减的迹象。
　　“哇呀！”
　　怪物对着寺岛良子挥下手腕，看起来就像要挥掉小虫子一般。看也知道，以寺岛良子的等级，一下子就陷入濒死状态了。
　　“非帮她不可！”
　　在我冲过去之前，凯特已经一把抱住寺岛良子，闪过了怪物的攻击。
　　“那只敌人太强大了，以寺岛现在的等级，想打赢是不可能的！”
　　眼前的怪物用飞快的速度挥下了手腕。
　　“凯特！”
　　听到我的声音，凯特转而望向怪物不过已经太迟了。连防御都来不及，凯特就这样被怪物一掌打飞出去。
　　“唔……”我凭着本能，举起大剑逼近怪物。
　　“！”
　　来不及了！就在我这么想的时候，奇迹就在我眼前发生了。怪物在寺岛良子的面前停步，站在原地一动也不动。
　　“这究竟是——怎么回事？”
　　我一边喃喃自语，一边仰头去看怪物。
　　而那只怪物，则慢慢地在寺岛良子的面前倒了下来
　　完全无法理解究竟发生了什么事的我，在那只怪物倒下之后，看到凯特就站在背后。
　　“没事吧？”
　　“对不起。我不知道要先秤秤自己的斤两，还净做些超出能力之外的事……我更是个差劲的人。每次都这样……连在游戏里，都像这样老是给人添麻烦……”
　　寺岛良子的声音在发抖。
　　“我……我真的非常抱歉！”
　　“唔~嗯……不过，如果你真的这么想，那只要改变一下不就好了吗？我想你一定可以改头换面的。”
　　凯特对着垂头丧气的寺岛良子继续说：
　　“我跟大家都很喜欢寺岛喔！”
　　“真……真的是非常感谢。”
　　望着寺岛良子一边说一边低下头的模样，凯特有些不好意思地搔了搔头。
　　——这又是……怎么一回事？
　　我好像处于一个跟我格格不入的地方。
　　大家都喜欢寺岛良子？
　　他话中所谓的“大家”，有把我包括在内吗？开始生闷气的我，硬是插进他们两人的对话中间。
　　“既然怪物解决掉了，那么快点往前走是不是把比较好呢？”
　　我知道自己的口气强硬，即使遣词用字有礼貌但还是带刺。给人的感觉跟平常强悍的黑玫瑰不一样……但是，凯特完全没有发现我的恶劣态度。
　　“说的也是，往前走吧！”
　　凯特用跟往常一样的柔和语气催促寺岛良子，当我看到凯特温柔的态度，不知为何又开始觉得火大。明明跟往常没什么两样，可是我觉得光看就给人一种不舒服的感觉。
　　“好的！”
　　寺岛良子连看都不看我一眼，只对着凯特应声，然后就继续前进。我一句话都没说，只是与凯特一块跟在寺岛良子后面。
　　在通路的前方，就是道具神像的房间。来这里之前——凯特曾说过，他是来帮忙拿道具的。
　　[[IMG,69efab1f9c2f2745a18e38bebd70c6f5,500,375,108745]]
　　——她这么想要那个道具，想要到不惜找人帮忙。那会是什么东西呢？我站在他们两个人后面，等着看会出现什么。
　　“！？”
　　在道具神像房间的宝箱里获得的东西，是拿去商店卖掉可以卖到高价的道具——金猪驴还有象牙发簪。我还以为接下来会出现什么其他的道具，但就只有这些了。
　　拿到道具之后，寺岛良子好像非常高兴的向凯特道谢。
　　“真是非常感激！”
　　“不用在意啦！”
　　我觉得一直留在原地很危险，所以就使用了离开迷宫用的道具精灵的陶笛。
　　回到城镇之后，寺岛良子又说了好几次谢谢然后就走掉了。我跟凯特目送寺岛良子离开。当寺岛良子的背影从视野当中消失，她也从状态列上消失之后，我就逼近凯特。
　　“你到底在想些什么啊！”
　　“咦？”
　　“大家终于决定一起行动，连作战会议都开了……现在不是玩乐的时候了吧！”
　　我知道凯特并不是在玩，我也知道他就是那种没办法丢着苦恼的人不管的个性。可是我就是没办法压抑我的无名火，我知道对凯特大发脾气是不对的，但就是停不下来。
　　“对不起……”看到凯特垂着头率直地道歉的样子，我的怒气变得无处可宣泄。
　　“知道就好，知道就好。你要更有点自觉啊！”
　　“……嗯”
　　面对陷入沉默的凯特，我无法对他再说任何的话，只留下简单的招呼就登出了。的确，凯特会邀我一定也是有他自己的考虑，但是我除了生气以外什么也做不了。我觉得自己实在是太差劲了。
　　离开“THE WORLD”的时间比平常早的我，坐在房间里开始陷入了自我厌恶当中。由于呆在原地苦恼也不是办法，于是我写了封邮件给凯特。
　　——嗯……我刚刚好像讲的太过分了，对不起。
　　邮件才打到这里，我就把文字部删掉了。不晓得该说什么话才对的我，只能趴在书桌上喃喃自语。
　　“我真差劲。”
　　我抬头看看钟，确认目前的时间。钟面上的短针指在三的位置上。在我道歉之前，请你千万要醒着……就在我这么想的时候，手机传来通知我有邮件的提示音。
　　——想要跟你谈谈关于《黄昏的碑文》的事，你方便出来吗？
　　是浅冈学姐。我立刻回了她电话，然后约定见面的地点。
　　离家最近的车站附近的速食店，出乎意料之外的没什么客人。这家店还不小，一楼是柜台，二楼则附设座位。
　　我匆匆跑上楼梯，把点餐的这件事留到后面再做。
　　“！”
　　因为店里很空，所以要找到浅冈学姐是件很简单的事。但是我却没办法马上直奔她身边，因为，荻谷学长就坐在浅冈学姐旁边。
　　——为什么？
　　我一边注意荻谷学长，一边走到浅冈学姐的座位旁边。
　　“抱歉我来晚了。”
　　“不用在意，突然把你叫出来是我不好。”
　　“请问……”
　　我一边说一边把视线转向荻谷学长。我原本以为只有我们两个人谈这件事，这下子胆子全没了。看到不晓得该怎么打开话匣子的我，荻谷学长从座位上站了起来。
　　“你和热红茶可以吧？”荻谷学长并未等待我的答案，就径直走下楼梯到柜台去了。
　　“等等……”
　　我像是要追过去一般伸出的手腕，被浅冈学姐轻轻抓住了。
　　“坐下吧。荻谷跟我同班……我想他是用自己的方式在关心你吧。还有我觉得我也该跟速水道歉。”
　　“道歉？为什么呢？”
　　“因为在偶然间被别人看到了，对不起喔……”
　　“？”
　　被看到了？我还是不能理解为什么学姐要向我道歉，只能歪着头呆楞在原地。
　　“碑文的列印稿……偶然间被看到了……不过，事情因此有进展也是事实。”
　　“进展……”
　　我像个脑筋非常差的小孩一般，重复浅冈学姐说过的话。
　　“荻谷他啊，其实还蛮懂这个的。他问我说‘你在调查什么？’突然这么被他问道……虽然我觉得不太好，但还是告诉他了。”
　　“咦？”
　　“我没有跟他说你弟弟的事，因为速水是相信我才会跟我说这件事的嘛，我想这个不可以随便跟别人讲。我只说这是速水正在调查的东西，然后他吓了一跳，变得非常兴奋就说要一起来见你……”
　　虽然知道荻谷学长出现于此处的理由了，不过，心情还是有些复杂。
　　“他也一起来不好吗？你们的感情不是还不错？”
　　“啊？”
　　“我听滨冈说的。”
　　“不，不是那个样子的啦……该说是单纯只是彼此都认识而已吧……”
　　我一边说，一边注意到浅冈学姐盯着我的后面看、
　　“来，这个。”荻谷学长把还冒着热气的杯子放在我面前。
　　“啊！”
　　我慌忙从包包里拿出钱包。不管怎么说，让人家请我是不行的。但荻谷学长却伸出一只手制止了我。
　　“是我硬要跟来参与你们的聚会的，请让我向你表示歉意。”
　　“……那么，就谢谢招待了。”
　　虽然心里有些不服，但我还是低下了头。荻谷学长笑了笑说:“没关系啦！”
　　“不过话说回来——速水也在玩'THE WORLD'啊？”
　　“也？”
　　“我也玩过，不过我现在已经不再上线了。”听到这句话，我摸摸胸口，松了口气。我可不想连在游戏里都的被他拖着到处跑。
　　“可是，不要停下来或许比较好吧？我还不知道这跟《黄昏的碑文》有关系呢？”
　　荻谷学长一边说一边露出恶作剧般的笑容，我把视线从他脸上移开。
　　“我们该切入正题了吧？”
　　浅冈学姐开了口，我则默默地用力点点头。看到我的样子，荻谷学长便把我当初拿给浅冈学姐的资料在桌子上摊了开来。
　　
　　[[IMG,d91918727cc61828d9d6b2e6b1efbc55,500,375,107203]]
　　
　　
　　《黄昏的碑文》00
　　
　　
　　背向遭“波”蹂躏之麦田
　　带影之女轻声低喃
　　“必定、必定能归返。”
　　但，此少女一无所知。
　　未知旅途尽头所等待的真相
　　亦未知她们的大地已然永远沦丧
　　
　　
　　《黄昏的碑文》00
　　
　　
　　当吾指引月亮之时
　　愚驽之人不见吾所指之处
　　
　　
　　《黄昏的碑文》02
　　
　　
　　系的改变，无能进行，吾辈已然失却了机会。正因残存的时期过于稀少，吾辈错过了道路，今时才有所感，吾辈所必须成就的并非系的变更，而应是个的变化。
　　
　　
　　《黄昏的碑文》03
　　
　　
　　顶天之“波”，覆盖视野尚有余裕。因无从与遍布一切的力量对抗，无影的人们，唯有叹息。正因一切都将化为波涛，至少向波涛浪头之其一，报一箭之仇……
　　
　　
　　《黄昏的碑文》？
　　因为是乱码，所以无法判读
　　
　　
　　《黄昏的碑文》（引用自epigraph）
　　
　　
　　最终越过龙骨群峰后，相逢之龙启口。我名为谢拉坦，以为征兆。答复我的问题。若然，我将结束任务，离开此地。——人人面前均相同，却无任一人能掌握其形象之物，其，为何？
　　
　　
　　《黄昏的碑文》（威兹曼的邮件附件）
　　灾祸之波是由何处而生，无人知晓。在星辰运转一轮之后，前方天空昏暗，大气充满悲怆之时，森林尽头，命中注定者之地，波涛的先驱者们现身。
　　疾驱于前者为史凯司。
　　挟带死亡之影，扫荡阻挡于前之物，惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。以虚伪的光景欺瞒所见之人，为顶天之波推波助澜，浪头碎裂飞溅时崭新之波将现身，此为梅格司之力。
　　凡波涛所到访之处，必遭忧虑与悲观之支配，或许，此正为诉说幽暗未来之人费德赫尔的技术。遭灾祸之波吞噬时，歌雷攀画出策略。
　　玛哈以甜美的陷阱，制造温柔的诱惑。波涛极尽猖獗之能事，无任何一物能逃离。纵然以为以一时逃脱，亦有达尔渥斯守候，其将以残酷至极之手段，毁灭其人。此正为最激烈之报复。波涛过后，留下的只剩虚无，在空虚幽合之深处，寇尔贝尼克由中现身。此正为波涛，与其先驱者们。
　　
　　
　　《黄昏的碑文》（威兹曼的邮件）
　　达克女王黑尔芭终于举兵，留斯之王亚培隆起而呼应，两者皆望见彩虹一端，并联手抵御可憎之波。
　　
　　
　　《黄昏的碑文》（米亚的话）
　　七姐妹的普蕾雅德，因于人类相恋之故，化为带影之身，被达克放逐。是故，被称为堕落的普蕾亚德。在流浪的尽头，隐匿于阿尔凯·哈欧卡。然而，那个日子并未持续，已无再会之日。普蕾亚德的形影消逝，波的先驱者到来。
　　
　　
　　像现在这样把全部的东西都拿出来看，仔细一读就会觉得好像发现了什么东西。
　　“首先就是《黄昏的碑文》……关于这个，你知道多少？”
　　“我知道它是艾玛·威蓝特所写的叙事诗，大意是……”
　　“世界因为波的关系正逐渐走向毁灭。这是叙述为了拯救世界，而出发去寻找传说中的黄昏龙的人们的冒险故事……大概是这样没错吧？”
　　代替一时为止语塞的我，浅冈学姐替我做了简洁的答复。
　　“好像有点不太完整。”
　　荻谷学长看看我，又看看答话的浅冈学姐，最后用很正经的表情开口说话了。
　　“它正式的标题叫做《epitaph of the twilight》，翻成日文叫做《黄昏的碑文》——没有影子的精灵世界正被叫做‘灾祸之波’的灾厄所侵蚀，陷入灭亡的危机。由于波涛只是一波一波不断逼近过来的关系，所以实际上根本无法与其战斗。在这一片绝望的情景当中，光之王·亚培隆与合之女王·黑尔芭决定缔结同盟，一起面对这股波涛。”
　　听着荻谷学长的话，以前的战斗又回到我的脑海当中。史凯司，伊尼斯，梅格司，费德赫尔……每个都是个体，需要战斗的对象可是一大堆。
　　“而这个世界上存在着一个传说。当波出现的同时，三个带影的人踏上旅途，出发去寻找黄金龙——twilight dragon。”
　　“只要找到那条龙，就可以抵抗波了……”
　　听了我的话，荻谷学长用力点点头。
　　“因为这样——带影的两个半精灵与一个人类，要旅行到大地的尽头‘摇动的半岛’。有人在旅途中协助他们，叫做白的非利，与黑的彼特。”
　　听到以前从没听见过得出场角色时，我稍微歪了下头。
　　“这些名字我是第一次听到。”
　　“嗯……‘THE WORLD’是以哈洛尔德·修伊这个人独立制作的‘fragment’为基础所构筑起来的，对吧？”
　　“是的，BBS上是这样写的。”
　　“然后，‘fragment’的世界观又是以《黄昏的碑文》为基础所构建起来的。”
　　“……好像是这样。”
　　“大概是在那个时候，哈洛尔德·修伊在情报当中有所取舍吧？不过，呃……虽然现在还没办法下定论——不过，应该没有必要把全部的碑文都放进游戏当中吧？”
　　话是这么说没错，这点我可以理解。不过，哈洛尔德一开始又是为什么要把碑文的世界观导入游戏当中呢？我把这个问题宣之于口时，荻谷学长笑了。
　　“那是因为哈洛尔德爱着艾玛啊！”
　　“爱！？”
　　我对这微妙的字眼起了反应，因此发出来的的声音不像平常说话似的音调。
　　“对，实际上他们见过面。”
　　——什么！
　　我一直误以为这是一位程式设计师，单方面崇敬一个在网路上很有名的作家。一听说他们见过面，我吓了一大跳。
　　“艾玛并不像速水所想的，是年代那么久以前的人喔！”
　　察觉我惊讶的表情之后，浅冈学姐便开始说明艾玛的生平。
　　艾玛·威蓝特——幼时就经历与母亲的生离死别，父亲也在她十八岁时过世。父亲的遗言中指明由伯父作为她的监护人，但是这位伯父因为想要遗产，而提议收艾玛做养女。身为年代久远的酒庄之女的艾玛，并不只是位大小姐而已。所谓的酒庄，就是葡萄酒的酿造厂。艾玛判断了自己身处的状况之后，为了能够在自己满二十岁可以领取遗产之前自立更生，而进入了护士学校。然而……偏偏就在二十岁生日的清晨，艾玛因为长久以来太过操劳的关系而吐血了。
　　“她死了吗？”
　　我提出问题的方式太过直接，使得认真说明的浅冈学姐露出苦笑。
　　“没有没有……她并不是得了什么太严重的疾病，身体状况恢复得很顺利。不过由于医师的建议，艾玛就在法国南部一个适合休养的地方呆了一阵子。然后——就在那里，她获得了改变她接下来人生的神秘体验……”
　　“神秘体验……吗？”
　　“以那次的神秘体验为契机，艾玛开始醉心于史代纳的人智学。”
　　“那个……所谓史代纳的人智学，是什么意思呢？”
　　对于不断提问题的我，浅冈学姐完全没有露出不高兴的样子，而是给了我答案。
　　“鲁道夫·史代纳，是一位出生于澳洲的哲学家。所谓的人智学则是一种哲学，是指人类透过思考所得的知识来解释灵魂或是精神的东西……大致上是如此。”
　　我好像在学校的课堂上学过。
　　看到我似乎有些理解了，荻谷学长再次向我解说。
　　“例如速水你很讨厌的鬼，那个也是，比方说——想把残余的思念传达给某个人——为其赋予像这样的理由，这就叫做人智学。”
　　浅冈学姐接在荻谷学长之后开了口：
　　“关于人智学，哈洛尔德则是追求人与电脑之间共通的思想。这么一来，艾玛跟哈洛尔德之间不是就有连接了吗？”
　　虽然被他征求我的同意，但我还是有一大堆无法理解的部分。
　　“所以，以这个人智学什么的为契机，艾玛跟哈洛尔德因此坠入爱河了吗？”
　　“没有。”
　　“咦？”
　　“坠入爱河的只有哈洛尔德而已，艾玛当时有个年纪比她大二十岁的情人。”
　　“啊？”
　　“如果要说艾玛爱的是什么——那应该不是指哈洛尔德这个人，而是他的才能。”
　　“才能啊……要是哈洛尔德发觉到这一点，应该会觉得很空虚吧？”
　　“可能没有这回事吧？”
　　“？”
　　“要是觉得空虚，他就不会把艾玛的作品放进游戏当中了，你不这么认为吗？”
　　“唔~嗯……”
　　“不过，虽然只是猜想……但如果他只是单纯地把艾玛的叙事诗当成游戏的世界观，那我觉得应该不至于会发生把速水也给卷进去的事件吧？”
　　“这是什么意思？”
　　“因为再怎么说，这都不是个普通的故事。总觉得有什么地方很奇怪！”
　　——奇怪？我反诌着浅冈学姐的话，陷入思考当中。
　　“我在想，哈洛尔德该不会是以《黄昏的碑文》作为‘THE WORLD’的基础，然后又在里面加进了更多的东西吧？”
　　荻谷学长一边说，一边用手指咚咚地敲着资料中哈洛尔德的手记那一部分。
　　
　　
　　哈洛尔德的手记
　　所以，我为她取名为奥拉。没有你，就不会有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。将我们的意志托付给她……将我们的未来托付给她……她是我们的……
　　
　　
　　哈洛尔德的手记2
　　无论如何……有必要跟墨尔卡娜谈谈。但是如果要到她所在的地方去，血肉之躯的身体就会造成妨碍。但就算如此，我也还是要去。为了我们的奥拉。
　　艾玛，请再赐给我一些些勇气——
　　“这个……看看有写到这孩子的部分——要是把哈洛尔德当成父亲，我觉得就可以完全读懂了。讲意志与未来托付给自己的孩子你不觉得意思相通吗？”
　　这句没有脉络可循的话，让我怀疑起自己的耳朵
　　“奥拉是哈洛尔德的小孩？”
　　要把CG构成的奥拉当成实际存在的哈洛尔德的小孩，实在很难想。
　　“这样说来，母亲呢？就算是在游戏里好了，只有一个父亲不是很怪吗？”
　　“哈洛尔德爱着艾玛，会想要跟喜欢的人留下小孩，应该是很自然的吧？”
　　“但是……为什么是在游戏里？”
　　我话说到一半，突然冒出一个念头艾玛可能已经不在了吧？我的想法竟然正中红心。
　　“艾玛因为出了意外，已经不在这个世界上了。虽然不知道这个谣言的真伪如何——那个时侯，她正在前往跟哈洛尔德约好见面的地点途中。哈洛尔德并不知道她已经死了，就在小山丘上高大的银杏树下一直等着艾玛前来。”
　　“所以，他才打算在游戏里培育他跟艾玛的小孩……”
　　“大概吧，不过这么一来，墨尔卡娜又是谁？那就不得而知了。从哈洛尔德想要找对方谈谈这一点看来，他们应该是互相敌对还是怎样的吧……可是《黄昏的碑文》中，并没有出现过这个名字。再说，即使知道后续的谈话，哈洛尔德也已经——”
　　“他并不是失踪了……就是这么回事没错吧……”
　　话题朝着没有脉络可循的方向前进，因此我只是倾听而已。
　　“从游戏的角度来思考——哈洛尔德从外部将什么东西带到了‘THE WORLD’的内部”
　　“什么东西……会不会是指像我这样的PC呢？因为我们是实际使用电脑这个媒介来进入游戏里。”
　　“唔~嗯……虽然是这么说，不过我觉得速水应该算是在内部喔！因为在玩游戏时，意识是在游戏里面不是吗？”
　　“可是身体在外面，而且是用这个身体在行动的耶。”
　　丝毫不理会意见完全对立的我跟荻谷学长，陷入思考当中的浅冈学姐突出了喃喃自语。
　　“……我想两个想法都是通的”
　　“？”
　　“因为……听到这件事后，我想了很多。一般来说这是根本不可能发生的事，但是跟荻谷讨论了之后，才觉得该不会是……”
　　我的视线从欲言又止的浅冈学姐身上，移往荻谷学长。
　　“……我的弟弟是这个游戏的受害者，他在游戏当中陷入了昏迷状态，现在人还在医院。”
　　我知道荻谷学长很惊讶。不过，现在我觉得那种事情已经不重要了。
　　“浅冈学姐……可以请你继续吗？”
　　浅冈学姐一边思考一边谨慎选择用字。
　　“文和的PC在游戏里，可是真正的文和则存在于游戏外部，于是他同时存在于两边的世界里。但是，不知道是怎么做到的，他的身体跟精神分裂为二。”
　　“你觉得这就是会陷入昏迷的原因吗？”
　　“要不是这样的话，就无法令人信服而不是吗？如果只是用普通的方法玩游戏，那是不可能发生的事。”
　　没错……正因为发生了不可能发生的事，所以浅冈学姐的意见或许并没有错。
　　“到底是怎么办到的，才是问题所在呢！”
　　“对了，就是这点！因为从外部进去的人并没有全部陷入昏迷状态……这么说来，伊卡是被游戏里的某个技能攻击之后才陷入昏迷状态的吧？”
　　“是欧卡……吧？不过，并不是因为在游戏里，而是因为特殊的力量……我们并不知道文和有没有被攻击过。”
　　“对了……不好意思我突然把话题拉过来——哈洛尔德建构了这个网路游戏，对吧？我觉得他并不把使用者当成来自于外部的人，因为要是使用者发生了什么事，那么他培育小孩的环境就会消失了。”
　　“游戏的服务也会因而停止……没错吧？”
　　“嗯，这是最糟的情形，而且全部的资料搞不好还会被删掉。”
　　荻谷学长说完就陷入思考当中
　　“该不会是……对哈洛尔德来说，出现了他预料之外的状况？”
　　“所谓的预料之外是指？”
　　“昏迷的人，不管是谁，都会先下手除掉不安定的要素吧？正因为发生了什么事，所以才会在手记里写着需要跟对方谈谈。虽然可能只是CG……但是那个孩子一定是有自我意识的。她并不只是被诞生出来而已，还被设定了要让她成长的程式，对了，那叫做什么？人工智能的那个——”
　　“AI吗？”
　　“就是那个！”
　　——究极AI……这是哈洛尔德说过的话，它指的就是奥拉吗？这么一来，米亚果然就是玛哈了。
　　“……”
　　话题分散成东一个西一个，一头雾水的我只有保持沉默。
　　“比如说那个孩子在游戏里出现了预料之外的行动，变得奇怪了……类似这样，不过，这样还是跟墨尔卡娜扯不上关系。”
　　“不管怎么说，现在的情报来源都是奥拉那孩子没错吧？我们无法见到制作游戏的哈洛尔德，史凯司也不是我们可以谈话的对象，墨尔卡娜究竟是什么我们也不知道。奥拉一定是因为想要什么东西，才会试图跟你朋友接触吧？”
　　“什么东西……指的是segment吗？”
　　浅冈学姐对我的话起了反应。
　　“你说的是她被史凯司打倒时，四处飞散的红球吗？只要有那东西，不管怎样还是会见到面吧？”
　　我用力点点头
　　的确，现在能做的事情就是将奥拉的segment找回来，并且把持有它的“波”给打倒。我觉得我们所讨论的这件事并没有错。
　　接下来我们又分析了游戏里发生的事，但是关于《黄昏的碑文》的内容，还是一概不知。因为如果待太久的话父母会担心的，所以我们的讨论就打住并且就地解散。
　　“对不起，我好像打扰了你们……”
　　目送搭公车会去的浅冈学姐离开后，我跟荻谷学长骑脚踏车回家。
　　“啊……但是，听了今天的谈话，真的帮了我很大忙。”
　　“不管发生什么事，无论什么时候你都可以打电话给我，我想尽一份心力。”
　　“可是……”
　　光是聆听今天的讨论，我就已经觉得获益良多了。
　　“不……没关系的，我不可以再给你添麻烦了。”
　　“这样啊……为了不增加你担心的来源……那我就用自己的方法，从外头支援你啰！”
　　“……”
　　“或许也是为了令弟着想吧……希望你不要太勉强自己。”
　　“？”
　　“既然已经扯上了关系，要是速水再发生什么事……”
　　“没事的啦！除了你们，我在游戏里也有着非常可靠的伙伴。”
　　听到我这样说，荻谷学长好像是安心了一般，露出了微笑。
　　匆匆忙忙也是没办法的事。
　　虽然只是隐隐约约一窥整个事件的架构，但我想早一步把这件事告诉凯特，所以匆忙地踏上回家的路。
　　