　　 第三章 反对
　　要说为什么L一直顽固地拒绝以L的身份在人前现身，用一句简单的话来解释，那就是因为很危险。危险。不仅在侦探的范畴，他优秀的头脑就应该像美术品一样被各个国家争相保护，但是在社会制度跟不上的现状下，L认为自己的头脑只能靠自己来保护。
　　单纯用数字来计算的话．二零零二年时L的能力，相当于搜查机关平均水准的五倍，相当于情报机关的七倍(基拉事件发生时这个数字跳的更高)。
　　虽然把他当作尊敬或憧憬的对象很难容易，不过老实说，如此过人的能力全部由一个人拥有的话。
　　  确实很危险。
　　  这种危险跟必须分散的现代危机管理精神相距甚远。也就是说。如果某个人有犯罪的企图，而在他行使犯罪前，L如果成功把一个人杀死的话，就算这也相当于犯罪，危险性也可以大大降低。
　　所以L要隐藏真实的自己。这不是因为他害羞，也不是因为他闭门不出。
　　他只是为了保住自己的性命。
　　像L这种水准的侦探，保护自己的生命简直就等于在维系世界的和平，如果把这当成他怯懦的自我中心，那就不对了。
　　嗯，对我来说，只要可以实在不想跟他扯上关系。就像杀人狂基拉一样，就算他得到了只把名字写在笔记上就可以杀人的超常能力，他还是不会把这一切公诸于世。智者不会把自己的聪明显露出来。
　　智者不会有名片。如果他们拼命坚持自己的能力。也有可能被人类逼得走投无路--所以他们只关注有关工作的事项。
　　因此，L行动的时侯，多数情况下都会有一个挡箭牌--这次的，就是PBI调查员南空直美。
　　当接到L发出的协助邀请时，南空自己也很清楚。自己成了L的盾。直接与L接触。对自己来说将会冒多大的危险呢……
　　之后，南空曾用各种方法，希望能从龙崎那里套出真实情况，但是不管怎么积极地考虑，南空就连“恐怕他应该没听到我和L的谈话”这种程度的结论都无法肯定。
　　如果龙崎注意到了南空和L之间的关系．把这个情报外流的话，那南空本人很快，不，恐怕连很快这么点空档都没有。马上就会被人逼上穷途末路．一想到这一点，就连十分坚强的南空都感觉到不安了。
　　再说，龙崎这种了不起的推理能力……在彼利布布拉兹梅德的卧室图解过了一天后，南空才考虑到，自己说不定被龙崎很巧妙地诱导了。
　　当时，她认为因为自己的努力才得出了成果……但是仔细想想看，数字，减一次两次三次四次的换算方法，所有的都是龙崎先做过铺垫后自己才察觉到的。
　　还特意让南空在那里把每个单词都读出来，其实有这个必要吗?那说不定只是为了让南空意识到自己也参加过推理而演的戏……
　　考虑到这一点后，南空才注意到，自己除了在最后担任了突破终点线的任务，似乎其它工作全部都是龙崎单独准备妥当的。
　　这会不会是因为L在她背后带来的压力，所以才衍生出了猜疑心呢……尽管从被利布．布拉兹梅德卧室里的书柜中找出第二个被害人的名字，对事件调查将有很大的帮助，但是，在洛杉矶叫库奧塔。库因的人不可能只有被害人这一个啊……
　　不过，心情倒是有种豁然开朗的感觉。
　　八月十六日。
　　南空直美赶到第二场凶杀的案发地点，商业区的第三大道。
　　因为对这附近的地形不熟，所以南空根据住宅地图来找地址--那是调查的后一天。
　　考虑到第四场凶杀不知何时会发生，本来想在离开彼利布。布拉兹梅德的住宅后马上到商业区的第二现场来的．但是由于事前还需要做很多调查，另外证据数量庞大，再加上交通机关的一些原因，结果，到第二天才来到第二凶杀现场。
　　距离第三次事件发生已经有三天了--如果按照九天，四天，九天的周期来算，那么第四次应该在四天后，如果神经质的犯人要遵守他的神经质，那么第四次凶杀将会发生在明天，但是从目前的状况来看没有任何应对方法。防止的手段，现在也找不到。
　　现在也只能尽力去做了，因为现在的南空，就连应对即将博逼近的危险的根据都没有。
　　另外，据L的调查，名为龙崎流江的私家侦探接受彼利布．布拉兹梅德双亲的委托来调查此案似乎是事实--不仅如此，就连第二起凶杀的被害入库奧塔。库因的相关人员，第三起凶杀的被害人巴库亚德．包特姆斯拉西的相关人员，都委托龙崎来调查。
　　尽管过于周全反倒让南空觉得可疑，但是如果这是事实的话，那就没法抓住机会了。
　　没有可以攻破的地方。
　　不过，即便使用L的调查能力都没能把龙崎的背景彻底调查清楚，所以，L表示希望南空能跟私家侦探龙崎流江一起，以协助调查，共同推理的名目让他继续自由活动。
　　L是不是费了很大力气才得到了关于龙崎的结论呢?
　　南空只是稍微有点这样的感觉而已。
　　因为比较危险，所以L不便单独对南空说明……就连南空自己也不是没想过，L就算对她，也没有把全部的情报透露出来。
　　对龙崎这件事也是，要说这是她毫无根据的疑神疑鬼也就是如此了。
　　龙崎的确很奇怪，不过不是因为他做了什么才奇怪。
　　而是他根本就非常可疑。
　　不过，一想到他四肢着地在事发现场来回移动的场景今天还会再看到(其实，昨晚就梦见他了，那是个让睡迷糊的南空一下子清醒过来的恶梦)。想不郁闷都不行了一一
　　就在此时，就在八月十六日，早上十点。
　　南空直美，被人袭击了。
　　当时为了走近路赶往事发现场，南空选择了一条人烟稀少基本没有阳光的昏暗小道，结果被人用皮棍子袭击了。
　　其实没有打到她，就在要被袭击的时候。她上身往下一沉就避开了。
　　包皮棍棒是非常便捷的武器--在皮袋中装满砂子的构造虽然简单，但是这种简单却与高度隐蔽性有直接关系，而且它作为凶器的有效度也不能否定。
　　听到撩起头发的风声，成为L的手脚、双眼甚至是盾的南空当然也意识到了自己的危险处境，她心想，果然还是来了，对这次袭击倒也没有太大的震惊。相反的她很冷静地在思考。
　　这正好可以帮她赶走头脑中四肢着地的龙崎，来得真巧。
　　南空双手猛地按住沥青路面，利用反强力量将双脚举起来，她瞄准袭击者的额头，以倒立的姿势把腰部一转。没踢中。
　　不过没关系，既然这个动作被避开了。那么接下来重要的就是确认对方的情况。
　　对手是一个人，明显蒙着面。
　　虽然有点意外这个人数，不过南空看到他除了有包皮棍棒，右手还拿着个大铁棒时，她认识到自己就算再强也很难保证安全了。
　　他应该不是普通的暴徒吧。
　　跟昨天一样，南空没带手枪。当然，徽章和手铐也没有。
　　逃走应该才是最合适的选择吧。
　　但是。南空不是那种被袭击后知道乖乖逃跑的人。
　　在FBI内部她有个绰号叫“虐杀南空”。尽管这个称呼对她绝对是一点恶意都没有，但是无风不起浪啊。
　　翻身跳起，着地。双脚前后分开，右手挡在面前，她弯下腰，一边活动着身体一边对袭击者摆好了姿势。
　　尽管南空只对袭击者有了一瞬间的踌躇，这次就不是包皮棍棒而是大铁棒就冲着南空砸下来了。
　　南空的上身一闪，躲过了袭击，接着她充分利用狭小的通道，来了一个侧翻，然后用右脚后跟直击对方太阳穴。尽管这次命中了，但是，自己同样也受伤了。
　　战斗就算到此结束了。
　　尽管南空还没有逃走的意思，不过对方似乎没她那么执着。
　　对方在站起来的南空面前迅速转身，拔腿就跑。
　　南空的脑海里刹那间闪现出了应该去追他的念头。但是在迈出第二步后，她放弃了。
　　那个人恐怕是个男人。虽然格斗可能不会输给他，但是跑步就另当別论了。南空并不擅长跑步，所以也不准备白白浪费体力了。
　　整理好因为剧烈运动散乱了的头发后，南空从包里取出手机，联络L。
　　但是手机里一直响着通话音，却就是连不上线。或许这个世界知名侦探业务太繁忙了，不固定时间就很难联络到他吧。
　　很幸运的，南空并没有受多重的伤。所以报告再等一会儿也没问题。
　　而且，现在还是早点赶到现场比较好--根据刚才的袭击，南空对龙崎的疑心更重了。
　　虽然还无法判断那个袭击者是有关此案的人，还是跟事件无关，单纯冲着南空跟L的关系而来。不过不管是前者还是后者，龙崎能抓住这一时机的可能性绝对不低……不能全部托付给L，有关龙崎的事情或许自己也该调查一下，为了自卫……南空一边考虑是否要联系雷。让他帮忙暗中调查此事，一边决定先离开这个小巷子。
　　   
　　 ※※※※※
　　   
　　  不出所料，南空直美果然没有追上来。
　　在离开小巷子的大道上，袭击者骑上了一直发动着的轿车，驾驶了一阵子后，袭击者一边确认后望镜。一边在预先选择好的停车场把车停了下来。
　　这个轿车是盗来的，所以不用担心暴露行迹，他准备就把车丢在这里。
　　他一边小心地注意监视镜头，一边徒步前行。当然，面具、包皮棍棒和大铁棒他都留在车里了。指纹之类的证据自然也没留下。
　　本身他就没打算在那里对南空直美怎样，只不过为了测试她的调查能力，所以才出手试试看。
　　所以，尽管从背后袭击南空，但是他并没打算让她受伤--要说原因，当然是因为他打算直接杀死南空。
　　然而，她不该死。
　　她一避开，他就明白了。
　　不过经过这次他才了解到，那个女人不简单，不必回头就可以躲过他的攻击，甚至还能接着还击--真不愧是那个L挑选出来使用的棋子啊。
　　不光是头脑，就连毫不怯场的态度也非同一般。她不得不这样。
　　看来，她的确有资格。
　　跟自己对峙的资格。
　　袭击者喀嚓一声扭了一下脖子。
　　然后就保持着脑袋倾斜的怪异姿势继续前进了。
　　袭击者。
　　洛杉矶BB连续杀人事件的犯人--彼永德．巴斯蒂继续前进着，嘴边露出了一个残酷的浅笑。
　　  
　　  ※※※※※ 
　　“呀，南空小姐。你可真晚啊。”
　　南空刚走进库奧塔．库因居住的公寓605室。就听到龙崎头也不回的轻声问候。
　　“请你遵守约定时间，时间就是金钱，就是生命哦。”
　　“哈啊……”
　　龙崎还没有四肢着地。他正在调查衣橱的上层。不过，这个调查实在不是时侯。
　　因为那一层衣橱里放的，都是十三岁被害少女的内衣。
　　龙崎这种行为，不像是调查案件的侦探。倒更像是个玩弄小女孩内裤的变态。
　　怎么一开始就碰钉子啊。
　　因为刚才在小巷子被人偷袭的糟糕心情．南空刚准备用恶劣的态度对待龙崎，可是她的气势又突然削弱了。
　　计算起来她的极限很不得了，但其实没那么厉害的。再说了，她也注意到龙崎其实很认真的在玩小女孩的内裤。
　　南空叹息了一声，看了看四周--房子不算宽敞，比被利布．布拉兹梅德的卧室还要狭窄的公寓。
　　尽管这也算不上是什么经济差距，不过南空确实感觉到了第一被害人和第二被害人之间的缺失环节，那就是现实。
　　“被害人……的确实是单亲家庭，母亲现在回老家去了吧?因为受了太大刺激。”
　　“是的。这公寓本来是租给单身大学生住的。她们母女两人住在这里非常引入注意。今天早上我稍微打听了一下。听到了不少有趣的事呢。其实，就跟昨天南空小姐给我看的警察调查的资料一样。事发当时母亲正在外面旅行，第一发现人是听到奇怪声音的隔壁女学生……母亲见到女儿时。好像已经转移到医院的停尸房了。”
　　南空一边听龙崎说话，一边开始检查房屋的墙壁……她要确认钉住诅咒人偶的地方。
　　四面墙壁。只有门所在的墙壁没有空洞，其它三面墙上都有。
　　跟彼利布布拉兹梅德的卧室一样，那些空洞应该就是诅咒人偶的位置吧。
　　‘你很介意吗?南空小姐。”
　　“哈……我们的确在昨天……”
　　南空特意强调了我们中的“们”。
　　“虽然我们解读了第一事发现场中犯人留下的信息，但是……诅咒人偶的问题，还有密室的问题，我们还是一点眉目都没有啊。”
　　“是啊。”
　　龙崎关上衣橱。四肢着地地呆着。
　　只是，跟上一次现场不同，这第二现场是两个人共同生活地空间，家具很多，日常用品也是。来回行动似乎有些不便，但是龙崎并没有为此受挫，他以这个姿势移动到房间对面去了。
　　“不过，南空小姐，有关密室的问题，说不定我们不必过多地考虑它。这不是侦探小说--从现实角度来考虑的话。使用备用钥匙的几率比较高。这世上没有不配备用钥匙的钥匙。”
　　“话虽如此．不过这起案件的犯人，会使用备用钥匙这种无趣的东西吗?而且本身也就不会有制造密室的必要了吧?可是，他却特意布置了。所以，应该会有迷题不是么?”
　　“迷题。”
　　“或者说，是游戏，余兴之类的……”
　　“是啊，说不定呢。”
　　南空把自己刚才进入的门调查了一番。跟第一现场的相比，设计有些不同(屋子内的房门和公寓的玄关不同)，但是构造和尺寸基本差不多。
　　也是旋钮门锁。只要用手指一拧就能锁上的，结构非常简单的普通门锁……只要用电钻从门外打上个洞把旋钮一拧，也就是说“撬锁”，然后像溜门贼一样轻易进入，但是第一现场和第三现场的门上，都没有开过这样的洞。
　　“龙崎，如果是你你会怎么做?如果在门外想打开这个门锁时，你会用什么手法?”
　　“用钥匙。”
　　“不，不是的，假设你没有钥匙。”
　　“用备用钥匙。”
　　“不，也不是，假设你也没有备用钥匙。”
　　“打不开。”
　　算了，一般人都会给出这种意见的。
　　南空把手压在门上，推了推。
　　“龙崎，要是说起侦探小说上的密室，使用‘针和线’设置的陷阱非常有名……你想想看，要说密室的话，一般家庭的门应该都欠缺密封性。它不是布拉兹梅德的书柜，排得那么紧密，一点空袭都没有……线之类的东西还是可以通过的。比如说，从缝隙间穿过一根线，挂在旋钮上，旋转那根线……”
　　不可能的。就算有缝隙，而且还是非常狭小的缝隙，不过根据角度，力量的向量到达目标门的时候就分散了。你试试看就明白了，线的大部分会接触到门。
　　不管你把它挂在旋钮上还是怎么样，你再怎么使用把门往正前方拖拉的向量，它都不会动。只能把内开的门往外拉。”
　　“是啊……而且，这么简单的门锁，要想设计个陷阱都很困难啊。侦探小说里的密室门，构造都更精致一些。”
　　“密室的制造方法有很多种。而且，也不能否定使用备用钥匙的可能性。再说了，南空小姐，问题主要是‘为什么犯人要制造密室’吧?虽然没有必要，但是他还是特意这么做了。如果真的有迷题，那他的目的是什么?”
　　“……我不是说了，游戏啊，余兴啊………
　　“目的呢?”
　　要问为什么，那他所做的一切都是为什么?
　　给洛杉矶市警寄去的纵横字谜，在书柜留下的信息，还有至今为止杀害的三个人……如果犯人有明确的目的。那目的究竟是什么呢?就算是无差別杀人，也应该有一定的理由……L所说的，被害入之间的缺失环节，至今还是没有找到。
　　南空依在墙上，从包里拿出照片来。
　　是在这个房间中被杀害的第二被害人的照片……上面是趴伏地上的一个戴眼镜的金发少女。
　　仔细看看就会发现，她的头部已经因为凶器而变形了，而且，她的双眼被挤压得非常严重。
　　眼部的挤压痕迹也是死后造成的--也就是说．跟彼利布．布拉兹梅德胸前的伤痕一样，并非致死因素，只是对尸体的施虐行为。
　　虽然不知道凶手用的是什么东西，不过居然把一个可爱少女的眼睛毁成这个样子，他到底长的什么神经啊?南空的心情很沉闷。
　　对一个FBl调查员而言，南空的正义感并不是很强的那种，但是，她也有不能允许的事情。犯人对待第二个被害人的行为，绝对是其中之一。
　　“居然杀死小孩……太残忍了。”
　　“杀死大人也一样很残忍啊，南空小姐。杀死小孩和杀死大人没什么区别。”
　　但是龙崎似乎对此没有太大的感触，反倒很平淡地对南空这么说道。
　　“龙崎……”
　　“房间也调查完成了一遍了。”
　　龙崎站起来，然后把双手在仔裤上蹭了蹭。看来用手在地板上爬来爬去会弄脏这点常识他还是有的。
　　“没什么值钱的东西。”
　　“……你原来是在调查这些东西吗?”
　　这不是一座空宅了么?
　　“不是，只是为了以防万一。如果按以财物为目的的罪行来考虑，跟第一被害人和第三被害人相比，第二被害人就不属于一类了，所以我设想会不会是她们家有很多存款，但是我猜错了。稍微休息一会儿吧。南空小姐，要喝咖啡吗?”
　　“啊，我要喝。”
　　“那请稍等一会儿。”
　　龙崎说完就往厨房走去。
　　南空觉得他可能又在冰箱里冰了果酱，不过这些都无所谓，还是不要考虑这方面的事了，南空走到桌前。
　　最终，还是没能把在小巷子遭人袭击的事情告诉龙崎……没能追究他的责任。不过无所谓了，她没有任何那个人是龙崎手下的相关证据，这样也就更有利于对方下一次的伺机行动。
　　  “让你久等了。”
　　  龙崎端着放了两杯咖啡的托盘从厨房回来了。
　　  把其中一杯放在南空面前，又在对面放了另一杯后．龙崎拉过来一把椅子，就像昨天南空看到的一样。把膝盖蜷起来蹲坐在椅子上，很奇怪的坐法。
　　倒不是说礼仪方面的问题，而是他这种坐法看起来很不容易，真实情况又会如何呢?
　　南空边想边喝了口咖啡。
　　“噗!”
　　南空马上就给吐出来了。
　　“唔……呃、咳、唔唔唔……!”
　　“怎么了?南空小姐。”
　　龙崎依旧若无其事的喝着咖啡。
　　“把才入口的东西吐出来很不不礼貌哦。而且你夸张的惨叫很有可能会损害你的形象。难得你能保持这么美丽的外貌，请注意自我塑造也是很重要的。”
　　“腻……腻死人的甜味……是毒药啊!”
　　“不是毒药，是砂糖。”
　　犯人就是你吗?
　　南空端起咖啡杯又往里面看了看……与其说那是液体，不如直接说是固体。
　　与其说砂糖溶解在咖啡里，不如直接说是咖啡泡湿了砂糖，液胶状的，恶心的凝胶状物体，正威风凛凛地躺在杯子里。
　　在被龙崎的坐姿吸引去注意力的空隙，自己居然喝下了这种玩意儿……
　　  “真像在喝稀泥……”
　　  “泥不会这么甜的。”
　　  “甜泥……”
　　  就算给它起了这么个有前卫艺术感的名字，但支配口腔中恶梦般的牙碜感还是没有消失。
　　龙崎还在喝咖啡……不，是吸吮。
　　他并非为了惹南空讨厌才单独给她下料，这些砂糖对龙崎来说，似乎是很平常的分量。
　　“呼，果然喝了咖啡舒服多了。有件事可以说吗?”
　　龙崎说道。
　　如果可以的话，南空真想马上冲到洗手间，把满是砂糖的嘴巴洗干净，不过既然他都这么说了也就没法子了。
　　“请吧。”南空先开口催促道。
　　“有关缺失环节的。”
　　“你发现了什么吗?”
　　“虽然这起案件怎么看都不是以财物为目的的犯罪……不过昨晚跟南空小姐分开后，我发现了一件很有趣的事。目前还没有人注意到的，被害人之间的共同点。”
　　“……是什么?”
　　“是首字母啊，南空小姐。被害人的首字母有共同特点。彼利布.布拉兹梅德，库奥塔.库因，巴库亚德.包特姆斯拉西。BelieveRridesmaid，Quarter Queen，Backyard  Bottom-slash。是B．B，Q．Q和B．B。也就是说，名字和姓氏的首字母是重复排列的……哎呀，你怎么了?南空小姐。”
　　“没什么……”
　　原来就是这个啊，南空露骨地露出失望的表情来，虽然龙崎中途停了下来，但是南空已经没心情再附和他了。
　　真无聊，这种小事早在刚看到被害人名字的时候，南空就已经注意到了。
　　根本没有必要拿到这里再特意重复一遍。
　　“龙崎……世界上，不，就在洛杉矶吧，你以为名字姓氏首字母相同的人有多少?字母表从A到Z一共就只有二十六个字母，所以单纯来计算的话，二十六个人中就有一个人有这样的名字。这种根本就不能算在共同点之内。
　　“是吗?我还以为这是个大发现呢……”
　　龙崎好像很失望，虽然不知道是不是真心的。
　　看起来就像在故意闹別扭似的，可惜一点都不可爱。
　　“要是这么说的话，你叫龙崎流江，不也是L·L的吗?”
　　“哎呀，我都没发现呢。”
　　“真是的……无聊。
　　满怀期待的自己才更像个白痴呢。南空还以为今天也会像昨天一样，在龙崎的诱导下解答迷题。不过看来是高估他了。
　　L·L……?
　　“南空小姐。”
　　“咦?啊，怎么了?”
　　“那么我的推理暂时没结果了，南空小姐呢?你的推理有什么进展吗?”
　　“……没有，根本没有进展。由此看来，我也没有资格批评龙崎了呢……还是跟昨天一样，我认为应该从现从犯人留下的信息进行推理。老实说，现在就好像被犯人玩弄于鼓掌之间似的，该说是愤怒呢。还是无法释然呢……”
　　“让他觉得已经把我们玩弄于鼓掌之间也不错。让他得意了，再从对方手里找到暗示。这也是很漂亮的策略哦。
　　嗯，南空小姐，如果犯人留下了信息的话……你认为会在哪里呢?”
　　“先不管在哪里，先针对信息内容设想一下吧。我认为，这次的信息指明的是恐怕是第三个被害人……巴库亚德.包特姆斯拉西的名字或者住所吧。纵横字谜指的是第一起凶杀，书本代表第二起，从这些预告来看应该是这样的。  ”
　　“是啊，我也有同感。”
　　“只是，这次的信息他是怎么设置的，完全猜不出来呢。如果能找到其中的规律性，说不定能成为抓捕犯人的契机啊……”
　　本应存在却已经消失了的东西。
　　龙崎昨天确实是这么表现的。
　　不管是被害人本人，还是书柜。
　　这个公寓应该也有类似的东西吧?那个，本应存在却已经消失了的东西。有这种本应存在现在却已经消失了的东西吗?这句话已经被重复了太多次，南空都觉得快要颠倒它的意思了……
　　“那么……”
　　龙崎说道，
　　“就算我们找到什么信息，它所表明的也肯定是有关第三个被害人的信息吧，我们倒不如跳过这里直接到第三现场去，或许那样还比较有效率。虽然事件的调查只进展到此，但是防止第四起案件的发生才是我们的目的啊。”
　　“……说得也是”
　　虽然第四起案件发生的可能性是南空告诉龙崎的，但是当时他听到这话的反应，让南空觉得，他可能一开始就已经想到这一点了，他的附和也比较曖昧。
　　“已经发生了的第三起凶杀我们已经无法预防了，但是还未发生的第四起案件还是有可能防止的。与其我们在这里为寻找信息浪费时间，还不如去第三现场找出第四起凶杀的被害人更有建设性。”
　　“不过那样，会不会让犯人钻了空子呢?可以说是十分被动了吧……说不定这个房子里也有犯人的线索，绝对不能放过。不仅仅是确凿的证据，就连氛围、感觉之类的东西……都有可能成为解决第四起案件的关键，但是如果我们只抓这一点，那又会失去强劲攻击的态度。”
　　“不用担心，我会进攻的。”
　　“进攻?”
　　“是的，强劲的攻击。”
　　龙崎说道。
　　“从没来没让人钻过一次空子。虽然我从来就没有遵守过这种类型的信号，不过这也是我引以为傲的事情之一”
　　“那就请你遵守信号。”
　　“我不喜欢。”
　　被拒绝了……
　　“要防止第四起案件发生，恐怕就要跟等同于确保犯人有特定联系吧?我的委托入也拜托我重要解决此事。但是。南空小姐说的意思我也明白。那么，就这么吧。我已经调查完这个屋子了。接下来南空小姐调查这里的期间，我想开始着手研究第三起案件了。昨天那些搜查资料能再给我看一次吗?”
　　“你的意思是分开来做吗?我倒是没关系……”
　　南空从旁边的椅子上拿起包来。掏出一本活页夹。确认了里面是第三起事件的资料后，她把东西放在桌子上推给龙崎。
　　“还有……这个是现场的照片。”
　　“谢谢。”
　　“不过，我刚才也说了，没有任何进展。跟昨天的内容一样。”
　　“好的，我明白了。但是，我还是有很多事情想要确认……不过这张照片，真是太残忍了。”
　　龙崎说着就把南空递给他的一张照片摆在桌子上，让她也能看到。
　　那是第三个被害人巴库亚德.包特姆斯拉西的尸体照片--那尸体的离奇惨死的模样，就连作为FBI调查员见识过各种慘状的南空直美每看一次这张照片都会忍不住背过脸去。
　　不管是胸前被刺伤。还是眼睛被压毁，放在这张照片面前，那些伤就都不算伤了。
　　尸体的左臂和右腿被整个齐根切断，仰面倒在地上。
　　现场留下的血迹。已然成了一片血海。
　　“右腿被放在浴室里了，左臂目前下落不明……这很明显，应该是被被犯人带走了吧。可是他的目的是什么呢?”
　　“又是这个问题吗?不过，龙崎，说不定……这个才是本应存在却已经消失了的东西啊。我是说被害人的那个左臂。”
　　“犯人有切段犯左臂的理由……但是右腿他没有带走。还放在了浴室里．这是什么意思呢?”
　　“总之，我们天下午就去第三现场吧……只是，还请给我几个小时的时间调查这个房间。”
　　“嗯．就照你说的办吧。啊，说起来，那边的柜子里有被害人的相册，南空小姐，请你一定要检查一下。我认为可以从中得到被害人的兴趣嗜好和交友关系等信息。”
　　“明白了。我先出去一下。”
　　等龙崎开始仔细看调查资料后，南空从椅子上站起来，她首先去的就是洗手间。口中牙碜的感觉她已经忍耐到极限了。
　　一到洗手间，她马上开始漱口，一次还不行，又漱了第二次第三次。
　　而且她还在考虑这个时间是不是该联络L了。虽然刚才没有连通，但是也差不多……不行，像昨天那个房子还算好，但是现在这种面对学生的公寓里，而且龙崎还在身边，联系他会有危险吧。
　　即使在厕所里打电话，外面的人不用站在旁门边照样都能听到的。
　　反正自己遭遇袭击的事必须要报告的吧……不过，那种事对L来说是不是不值得报告呢?
　　南空抬起头，看着镜子中自己的脸。
　　南空直美。
　　这就是自己。
　　她非常清楚。
　　如果持续盯着一个字看的话，有时会突然有种感觉．这个字这样写对吗?
　　南空很清楚人偶尔会提出这样的疑问。
　　同样的--如果自己一直做自己的话，也许就会突然间跳出这样的念头来，自己这样子是正确的吗?
　　所以，才要这样，用镜子或者其它东西都行。
　　重新审视自己，是非常重要的。
　　“……可是，L又是怎样呢?”
　　南空突然间注意到了这个问题。
　　世界知名侦探……而且，他还从来不在人前露面，是个身份不明的名侦探。
　　在这个世界上究竟有多少个人真正认识L，或者根本就没人认识L，南空直美虽然对此一无所知，但她还是联想到了。当照镜子的时候--L能清楚的认定那就是L吗?
　　“镜子……镜子?”
　　咦?
　　镜子……能把物体左右相反的映照过来……光的反射……平滑的表面能反射光线……玻璃、硝酸银水溶液，……银，不，先不要管它的性质……总之，它能反射光线……不，主要是左右相对……相对?
　　“相对……相对的话，对了!”
　　注意到了什么的同时，南空也从洗手间里冲了出来，直奔桌子旁。
　　正在翻看调查资料的龙崎被南空气势汹汹的样子吓了一跳，睁大了那双熊猫眼。
　　“那你怎么了?这么慌慌张张的。”
　　龙崎问道。
　　“照--照片!”
　　“哈?
　　“照片给我。”
　　“……啊，第三起凶杀的现场照片吗?”
　　听到南空的要求，龙崎像刚才一样。又把照片摆在了桌上。
　　左臂和右腿被切断的照片。
　　看着这张照片，南空从包里把第二张照片也拿了出来，和第一张放在一起。这是第一被害人和第二被害人分别在凶杀现场拍下的两张照片。展示出已经发生了的一连串杀人事件的被害人和杀害情况的照片，就这样被摆在桌上。
　　“你没发现吗?龙崎。”
　　“什么?”
　　“这三张照片不自然的地方。”
　　“……嗯，我只看到他们都死了。”
　　“死了并不会不自然。”
　　“很有哲学性啊。”
　　“请不要开玩笑。你看，这个……尸体的姿势。都不一样。彼利布.布拉兹梅德是躺着的，库奥塔.库因是趴着的，巴库亚德.包特姆斯拉西又是躺着的。躺着、趴着和躺着。”
　　“……这有什么规律性吗?这些跟事件发生的时间。九天、四天和九天是一样的……也就是说，明天就要出现趴着的被杀害的被害人了。你是不是想说第四起起案件是这样的?”
　　“不，不是的……啊，不对。或许也有那种可能性……我说的不是，我说的是跟这个不同的可能性。也就是说……会不会库奥塔.库团的尸体呈现趴伏状态本身就是不自然的呢?”
　　龙崎的反应看起来似乎并不能让人满意。也许是因为南空想说的问题没能完好的传达过去。
　　她还在思索阶段，还没把问题推理到让人承认的状态就迫不及待地说出来了，因为她提出的也不是没道理。
　　南空在龙崎旁边的椅于上坐下来，对他说：“请你也考虑一下。”
　　“南空小姐，考虑问题的时候，我推荐你用这种坐姿哦。”
　　“……这种坐姿?”
　　这种抱着膝盖蜷缩在椅子上的怪异姿势吗?
　　还说是推荐?
　　“真的。能提高百分之四十的推理能力。请一定要试试看。”
　　“不了，那个……好吧，我明白了。”
　　他又没说让她四肢着地，姑且试试吧。如果能突然灵感闪现让精神平静下来，倒是也不错。
　　南空简直后悔死了。
　　而且，思想全集中在悲伤的事情上了。
　　“感觉如何?南空小姐。你的意思是，库奥塔.库因俯卧的状态，是犯人留下的信息吗?指示的是第三起事件……”
　　“不，不是信息，这是缺失环节，龙崎。就像是龙崎最初推理的首字母的继续一样……”
　　南空也多少注意到了，以奇怪的坐姿进行奇怪的推理的两个人，构成的是多么怪异的一副画面，她把照片按顺序放好。
　　南空感觉到。她已经彻底失去了把脚放下去的时机。还有。她发觉这个姿势并没有看上去的那么难坐。
　　“被害人名字的首字母是B·B、Q·Q、B·B……对吧?
　　的确，就算首字母聚集起来也不能算是缺失环节……另外，第一个被害人和第三个被害人的首字母同样都是B·B。如果第二个人的首字母不是Q·Q而是B·B的话，那它绝对可以说是缺失环节了不是吗?”
　　单纯计算的话--二十六乘二十六。六百七十六人中只有一个人--就是这样的比率。因为只是首字母一致，又把范围集中到字母表中的特定文字的话，确率实在很低。而且名字以B开头的少女，实际数值就更低了。
　　“很有趣的思考方法啊。不过，南空小姐，实际情况是，第二个被害人奧塔．库因的……是Q·Q啊。还是说，难道南空小姐认为第二个被害人有可能是被误杀的吗?本来应该杀一个首字母为B·B的人，但是却找错了人，杀了首字母是Q·Q的她……”
　　“你在说什么?第一现场留下的信息指明的确实是库奧塔库因。不可能搞错了人的。”
　　“是啊。我太大意了。”
　　真的是太大意了吗?总感觉他刚刚的口气好像是故意……不行，如果尤崎的反应她--追究的话，那谈话就没法继续下去了。
　　“九天，四天，九天。B·B，Q·Q，B·B。躺着，趴着，躺着……这里出现的是‘交互’法则，跟龙崎说的一样，其实这种规律我也不是没有注意过……但是‘神经质’和‘交互’这两个不能相容不是吗?神经质的人一般都会始终如一……”
　　“但是，被害人的死因是，勒死，打死和刺死，并不是始终如一的。”
　　“我认为这种不贯彻到底的行为也属于始终如一，因为神经质所以才会进行各种各样的尝试。但是‘交互’就跟‘各种各样’不同了。对了，龙崎，刚刚我看到镜子才偶然想到……‘B’和‘Q’两个形状是一样的吧?”
　　   “‘B’和‘Q’吗?不，我觉得完全不一样。”
　　“我说的不是大写字母，而是小写字母。”
　　南空说着就用右手的食指在桌上写起她设想的字母来。把“b”和“q”写了很多遍。“b”和“q”。“b”和“q”。“b”和“q”。
　　“你看……形状一样吧?尽管是颠倒着的。”
　　“……那么，让它趴下呢?”
　　“没错。”
　　南空直美点点头。
　　“单纯计算的话六百七十六人中只有一人的名前缀字母是B·B……假设这就是缺失环节的话，犯人首先就必须先找首字母是B·B的人，这是最辛苦的工作了。一个人就已经很难了，要说两个人、三个人，甚至四个人的话，就更困难了。所以……他不得不放弃了，用首字母Q·Q来代替，这样也合理吧?”
　　“……除了‘不得不放弃’之外，其它我都赞成。因为我不觉得首字母Q·Q的人比首字母B·B的人更好找。假设真的是这样。这个代用也应该看作是给搜查人员出的一个迷题。如果一开始就把所有人的名前缀字母B·B作为缺失环节的话。那实在太过简单了。而且，就算我们说‘假设确实如此’，那这个推理的正确率应该也就不足百分之三十吧。”
　　“百分之二十……”
　　低得让人讨厌。
　　如果这是考试，肯定是不及格了。
　　“怎么了?”
　　“南空小姐的推理是，有关犯人为什么会让库奧塔.库因的尸体趴伏在地上的结论……也就是说‘俯卧’暗示的是‘相对’，‘b’和‘q’是颠倒相对的意思……但是。南空小
　　姐。这个推理从根本上就是不成立的啊。”
　　“那是为什么?”
　　“因为你用小写字母。”
　　龙崎淡漠地回答道。
　　“首字母一般都是用大写字母的吧?”
　　“啊”
　　的确。
　　没有用小写字母做首字母的习惯，用的都是大写字母。库奥塔．库因的是“Q·Q”，不是“q·q”。同样的，“B·B”也是，绝对不能解释为“b·b”。
　　“……我还以为这是条好线索呢。”
　　南空把脸埋进膝盖里。
　　最后的步骤做的太不严密了呀……“神经质”和“交互”不符的说法，似乎有点牵强附会了吧?但是．既是如此，她还是觉得“b”和“q”的相似，意味深长……
　　“这种情况常有的，南空小姐，请不要太沮丧了。”
　　“哈啊……”
　　“而且，应该说你的推理不准确更好。如果你的推理是正确的，那么库奥塔.库因就成了因代用理由而被杀死的人了。十几岁的小孩子因为这种理由被杀，实在太残酷了。”
　　“说的也是……这么考虑的话，我的推理……”
　　……嗯?南空因为龙崎说出的话歪了歪脑袋。刚才龙崎还说杀死小孩跟杀死大人没有区别……嗯，这是理由的问题吗?因为代用的理由……可是，这应该没有太大的关系吧?十几岁的孩子……
　　孩子?孩子?
　　小小的--孩子?
　　“……不是的，龙崎。”
　　“什么?”
　　“不是小写字母--因为这种情况下……”
　　南空声音颤抖地说道。
　　颤抖的原因当然是因为愤怒。
　　“所以犯人才选择杀死小孩子。”
　　十三岁的孩子。
　　首字母。
　　大写字母，小写字母。
　　“因为是小孩--所以用小写文字。所以才让她趴伏在地上--颠倒过来!