　　  第六章 失败
　　时间到了八月二十二日。
　　洛杉矶BB连续杀人事件的犯人被捕的日子--不过，如果回顾历史的话也就是这样说而已，似乎历史上的每一件事都是这样，用即时视点来看，出场人物们不可不明白，而且事情的发展也不是那么一帆风顺的。南空就这样带着不舒服的心情和不安的要素等待这一天到来。
　　六点十五分五十秒。
　　能读出第三起事件中犯人留下来的信息固然习良好。可是，这个时间是早上六点十五分五十秒还是下午六点十五分五十秒，也有必要考虑清楚。从发现了时钟这个秘密后，南空一直在现场调查到八月二十二日的前一天，可是最终她还是没找出来代表“a.m”或者“p.m”的要素。
　　“如果找不到这个要素的话，会不会是表示哪一个都无所谓呢?”
　　“如果用指针手表而不是数字手表的话，那要去找上午和下午的区別也是白费力气。”
　　  “说的也是啊……”
　　  南空点点头，先不管实际是不是如此，其实他们早就该只能这么认为了。总之他们决定先从“六点十五分五十秒”和“十八点十五分五十秒”来解读信息。像第一起事件中库奧塔·库因表示的意思，第二起事件的古拉斯车站表示的意思，那这第三起事件，又会代表什么呢?南空和龙崎两个人尽力调查了很久，而到先达贴近范围的还是龙崎。
　　“061550”。这是单元公寓的建设许可号码。是建筑在白沙堤那的公寓式住房，大型集合住宅。是一个集合了ZI．DK到4LDK的两百多套房子的大型公寓住宅。其中1313室，住着一个叫布拉克柏莉·布拉恩的女性。1313室。首字母B·B。
　　“这应该没错了吧?”
　　南空说道。公寓住宅的许可号码是0开头的。“181550”这个数字不存在。虽然之前对于上午下午还抱有不安，但是找到这个答案后她也安心了。正如龙崎所说的，如果用的是指针手表的话，也就不存在两个选择了，心终于放下来了，但是龙崎的表情就没有那么明朗了。不对，本身龙崎这个男人就没有明朗过……而且，南空也对他的反应感到不满。
　　“怎么了?龙崎。我们既然提前解读了犯人的行动，就能挽回事件了啊。应该能埋伏好找到犯人的。防止第四起事件发生，顺利的话直接拘捕意图犯罪的犯人。不。绝对可以确保--活捉犯人。”
　　“南空小姐。”
　　龙崎说道。
　　“其实，这个公寓住宅内其实还有一个符合条件的人。也是B·B。是住在404室的一位男士，布鲁斯哈普·伯比斯普立特，也是一个人生活的。”
　　“……哎呀，这个……”
　　首字母B·B的人……有两个。这个拥有两百套房子的大型集合住宅，不光有一个人住的，还有不少是全家住在一起的。计算一下，住在这里的人至少也有四百至五百人………按照单纯计算得出的六百七十六人中有一个的比例，在这里找到两个首字母B·B的人也不奇怪吧，非常有可能存在的确率。
　　“怎么想都应该是1313室吧?‘13’暗示着‘B’啊，龙崎。如果是‘1313’就能变换成‘B·B’了。第四起事件从诅咒人偶的数量上来考虑，对犯人而言最后一件案件的第四起事件，没有比这个更符合它的了。”
　　“是吗?”
　　“当然是啊。因为404室……”
　　的确，“4”是“1+3”啊，也是“B”，但是“1313”和“404”，对犯人来说应该还是前者的较为优先吧……不管是什么犯人，都应该选择那个，南空是这样考虑的。但是龙崎似乎并不这么认为。
　　“龙崎，有十三层十三室的建筑物，在美国本身就足够奇怪了。一般建筑里都把‘13’这个数字给省略了。从犯人的角度来看，如果有十三层的话，不应该很想用它才对么?或者，正因为如此，犯人才会选择这个公寓住宅的被害人…………”
　　“请你回想一下，南空小姐。事件的间隔问题不是也存在的吗?七月二十二日给洛杉矶市警寄去纵横字谜，九天后也就是七月三十一日第一起凶杀发生，四天后的八月四日第二起凶杀发生，九天后的八月十三日第三起凶杀发生，然后再过九天，八月二十二日第四起事件如果发生的话，那就存在九天、四天、九天、九天这列项序，不是‘9·4·9·4’而是‘9·4·9·9’，这里不是就有这个问题了么?虽说‘9+4’才是‘13’。
　　“那是……”
　　最初提到九天加四天等于“十三”的人其实是南空。但是，八月十七曰什么都没发生，所以就认为那是偶然了．再说十七这个数字也联系不到“B”的暗示上，所以。这就不是个可以当作问题的问题了。不过，南空不明白为什么龙崎要提这件事。
　　   “‘4’有一个‘9’有三个，你不觉得太不平衡了吗?”
　　“的确是呢……不过，‘交换’一下呢?”
　　“不能交换。因为‘4’和‘9’必须作为一体来考虑，才能联系到‘13’这个结论。不然现在的状态就很奇怪了。”
　　“而且，如果有了这个404室的‘404’的话，‘4’也就成了三个，‘9’也有三个，这样就取得平衡了。”
　　“啊”
　　原来是这个意思。
　　“如果这是404室之外的其它房间的话，那么我百分之百，不，应该是百分之二百的肯定将成为第四个被害人就是1313室的布拉克柏莉·布拉恩，但是现在又出现了包含两个‘4’在内的404室的布鲁斯哈普·伯比斯普立特。也是首字母B·B的人，当然不能忽略了他。”
　　“的确……不能忽略啊……”
　　被他这么一说，南空觉得。反倒是404室更有可能成为攻击目标了。四天和九天的时间间隔，南空仍然觉得以乎有点不太合适。真的只当它是偶然吗?十七日没有发生任何事难道不是结果论吗?能够把这些模棱两可的地方彻底解决的，比起1313室，404室反倒更合适。
　　南空砸了下舌。
　　即使看透了时钟也不能断定是上午还是下午，即使找到了被害人候补，又是两个人……都走到这一步了，还遇卜如此让人不舒服的分歧。实在是郁闷。信息应该是完全解读出来了，可是心情还是不能放松。说不定其中还有决定性的错误……
　　“没办法啊。”
　　龙崎说道。
　　“既然如此，也只有分担了。南空小姐，幸好我们是二人组。”
　　就算是两个人也不是二人组。
　　现在不是说这话的时候。
　　“所以，每个人守住一个被害人候补就可以了。南空去找1313室的女士布拉克柏莉·布拉恩，我去找404的男士布鲁斯哈普。伯比斯普立特，自然要这么分配。”
　　“……分配，什么意思?”
　　“刚才南空小姐也说过了不是吗?先去现场埋伏啊。今天就去找布拉克柏莉·布拉恩和布鲁斯哈普·伯比斯普立特商议协助调查的事项吧。当然，不能告诉他们有杀人犯盯上他们了。如果说多了。事先泄漏了情报的话，可能会招致不测事态。”
　　“不过，他们有权力知道吧?”
　　“生存的权力更为重要。只要交纳该付的房租，在那里住上一整天就可以了。”
　　“房租啊?”
　　“是的，这是最容易得到认同的方法。幸好我已经从支持人那里那到了必要的经费，足够付这些账了。等事件结束后，我还能拿到委托人的报酬。如果这只是普通的杀人事件就不能用这个方法了，不过这次的事件是以首字母‘B·B’为目标的。没有其它要杀他们的理由。要杀死他们一定会在他们自己的房间里，1313室或者404室。那么，只要我们变成他们就可以了。我们在那两个房间里就能遇到犯人了。所以为了以防万一，最好在二十二日把布拉克柏莉·布拉恩和布鲁斯哈普·伯比斯普立特转移到安全的避难所去……对了，让他们住在豪华宾馆里应该不错吧?”
　　“然后我们……嗯。”
　　南空用手捂着嘴巴考虑这件事。收买被害人侯补应该没问题吧……虽然不知道给龙崎资金援助的支持人是谁，不过对南空来说，只要拜托L，出收买一个人的金额应该不难。龙崎变成布鲁斯哈普·伯比斯普立特，南空则变成布拉克柏莉·布拉恩。
　　“还是不要叫警察支持比较好吧……”
　　“是啊。我们必须保住被害人的生命，所以如果规模太大犯人就很容易逃跑了。再说，南空小姐和我的推理，本身也不会成为警察机关出动的理由啊，虽然我觉得百分之九十九正确，不过即使有说服力，证据还是不足的。”
　　“……没凭没据。”
　　“根据都没了哪里还有根据。”
　　“…………”
　　跟据这个词就不存在吧?
　　虽然这个见解没错。
　　如果拜托FBI的恋人雷·彭巴的话……不行，不能拜托FBI。南空现在正在休假中--对龙崎也宣称自己是侦探。这一周内的行动对于FBI调查员南空直美而言是非常严重的问题。就算事实上她在L的指挥下做事。但是这一点不能公开出来。
　　“犯人恐怕是单人作案的吧，龙崎，为了确保安全，还是一起对付他比较好。”
　　“没关系的。就算一对一我也不会输给他。別看我这个样子，其实我也很强的。南空小姐不是也会巴西格斗技吗?”
　　“话虽如此……”
　　“南空小姐，你带手枪了吗?”
　　“咦?没有，没带……我倒是有手枪……但是我没带来。”
　　“那么我来准备手枪。请你带上。之前是和犯人之间的侦探会战，以后就是赌上性命的战斗了。南空小姐也请做好心里准备。”
　　龙崎说着又开始啃拇指的指甲。
　　就是这样子。
　　一直带着不舒服的心情和不安的要素等待着，那天，南空直美在西城的宾馆住了一晚。她用宾馆房间里的分机联络了L，请求资金援助，还拜托L把至今为止调查出的事实和材料给她。说不定L会说那么埋伏太危险了，应该更注意被害人候补的安全，南空认为或许L会反对龙崎安排的方法(其实她多少还对L的反对有些期待的)可是事与愿违，南空发现L不但没有反对，还非常赞成龙崎的主意。有关是否可以信任龙崎这一点，南空一再询问L，L的答案是只要让他在南空的监视下自由活动就没有问题。还监视他呢，到了二十二日。所有一切就都会决定下来了
　　“拜托你了，南空小姐。”
　　L说道。
　　“这次事件的犯人，请你一定要抓住他。”
　　用尽一切手段。
　　一切手段。
　　“我明白”
　　“谢谢你……不过，南空小姐，尽管我们确实不能借助正当警察机关的力量，但是非正式支持部队就不同了。我想派遣用L的名字可以动用的私人军队到那个公寓周围。动用他们不需要确的证据。当然，他们只能从远处包围。”
　　“好的，就这么办吧。”
　　在切断跟L的通信时，已经过了零点了，已经是八月二十二日了。二十二日一整天都要待在白沙堤那，所以必须提前做好准备才行。这种状况或许已经很难去考虑什么了，南空慢慢躺在宾馆的床上，闭上眼睛。
　　“咦……”
　　南空发出疑问。
　　就在意识快要模糊不清的时候，她嘀咕道：
　　“说起来，我什么时侯跟龙崎说过我会巴西格斗技了…………”
　　想不起来。
　　还有另一件事南空也不明白。
　　南空有自己想不通的事，也有不明白的事。
　　那对南空直美而言是一件永远不可能知道的事情。不管怎么努力都不可能了解。这起案件的凶手彼永德·巴斯蒂，只要看到对方的脸就可以知道对方的姓名和年龄，因为他天生有一对死神之眼。南空不可能明白的--在他面前，假名之类的东西根本没有任何意义，这些事南空都不明白。
　　根本不可能明白。
　　彼永德·巴斯蒂没付出任何代价就得到死神之眼了，从一出生他就开始用死神之眼。本身他就没对任何人说明过这些。南空和L，当然还有我，都不知道其中的理由。再说了，只听说过有不小心把死亡笔记掉在人间的糊涂死神。如果死神能把眼睛也掉在人间就太奇怪了。而且，不知道死神存在的人，对于死神之眼也不会有特別的意识吧。
　　可是，话虽如此，稍微意识到一点也没什么不好。如果把“B”看成“13”，那么在塔罗牌中它代表的就是死神……
　　就是这样。
　　南空一直带着不舒服的心情和不安的要素，以及唯一的一次失败……终于要迎来了事件最紧张的高潮时期。 
　　※※※※※
　　
　　
　　案例研究。
　　FBI给了南空直美休假，其实是给她的停职处分，这个理由我本不想在这篇文章里提到，一直用暖昧的态度记述下去。就算到现在，只要可以我还会继续下去。我是认真的。前面我也说过了，除了她以外没有其它被害人了，被牵扯进华米兹之家的内乱中的她，不管是私生活……或者是有关个人的问题，我都没有兴趣。所以到现在为止我一直避免讲述这些问题，但是二零零二年八月二十二日，在白沙堤那的大型集合住宅的1313室里，从龙崎手中接过手枪，南空直美双手拿着斯特雷亚·保一特公司的无限(手枪的型号)。眼神中流露出复杂的感情，这个场面我不得不描写，确实不能不写。我不能对她露出那个眼神的理由不加说明，就当什么事都没发生过一样，直接跳跃到下一个场景去。
　　不过，我不想说得太复杂。只进行一个简单的说明，她所属的团队经过了数月的秘密和潜入调查，有关毒品的一个机密作战，就因为她的责任全部毁掉了，原因是她在紧要关头没有扣扳机。虽然南空没有戴着手枪到处走的习惯，但是有任务的话就不一样了。我并不想说没有对人开过枪多么幼稚，毕竟南空直美是经过训练的PBI调查员。
　　我不认为她纯洁或者诚实。可是，那时她没有扣动扳机。因为她的枪口瞄准的是一个十三岁的孩子，不过这根本不能构成什么理由吧?不管他十三岁还是十几岁，他毕竟是个凶恶的罪犯啊。可是，南空直美却让他逃走了，结果，多少同事的事件和心血全部白费了，牺牲了如此庞大的搜查力量而进行的秘密作战，没有任何结果就这样结束了。就这样打上终止符了。没有一个人被捕，虽然没有人牺牲．但是同事中有些人伤得很重，差点就回不到现场了一一费用与效果的对比显示，结果是糟糕透顶了。尽管她在组织里已经没什么立场了，不过能给予休假处分，她应该要谢天谢地了。
　　为什么就是不能扣动扳机呢?南空直美自己也不明白。作为FBI调查员的自觉……不，说不定她就没有这样的觉后。“虐杀南空什么的，你输给这个名字也不错啊”恋人雷·彭巴这样对她说，不过她不清楚这句话是安慰她还是嘲讽她，不过就算不清楚，但是他说得没错。
　　但是，南空直美回想起来了。
　　枪口瞄准时……
　　那孩子看着自己的眼神。
　　那是一双带有不可思议的感情的眼睛--简直像是见到了死神一样。太愚蠢了……不管是自己杀过人，还是自己没有被杀过，这些不是早就想过了吗?杀人就要做好被杀的准备不是吗?作为犯罪者的觉悟。作为FBI调查员的觉悟。不管怎么说，都是觉悟。作为组织的一员也一样。那个孩子也是组织的一员。因此，或许觉悟已经变得有些薄弱了，或许觉悟已经麻痹了。或许觉悟已经沉寂了。可是．这又怎么了呢?如果调查到那孩子的出身。就能让他有更正的机会吗?还是说就连她正常生活的权力都被剥夺了?
　　对这样的人，南空应该做好怎样的心里准备?对此抱有期待是多么残酷的事啊。如果那孩子只能那么生存下去的
　　话。那就是自明之理。最初就决定了这样的命运。所以他不得不接受这样的命运吧?怎样生存，怎样死去，原本就被注定了吗?或者人的生，人的死在什么人的操控之中的呢?
　　这个错误让同事们愤怒到要赶南空离开也是理所当然的，如果来考虑一下洛杉矶BB连续杀人事件的第二个被害人库奧塔·库因，和南空直美没有杀死的十三岁少年之间有多明显的差距，不可否认心境确实会变得有些无聊。
　　南空是个正义感极强的人。
　　但是伦理道德的观念上就不怎么强了。
　　对待事件的哲学她不懂。
　　但是她必须像走在陌生道路上似的去走人生的略，就像现在所处的位置，如果人生能重来一次的话，一定会走到不同的道路上吧?为什么自己要做FBI呢?即使问了自己心里也没有答案。
　　她很优秀，而且也有能力。
　　但是思想不行。
　　“……如果犯人是个小孩，该怎么办?”
　　南空犹豫地嘟嚷道。
　　“十三岁……十三岁啊。”
　　南空把手里的手枪上好了保险，确认之后就把它装在了腰间。那里还有龙崎准备的锁定目标时用的手铐。布拉克柏莉·布拉恩住的是公寓住宅的1313室--其中一室。2LDK的，装了旋钮门锁，在去关就能看到侧面的房间。
　　从这一层往下数九层，在404室里，龙崎也一样在准备伏击犯人，他装扮的是布鲁斯哈普·伯比斯普立特……虽然他说自己很强，但是那么瘦弱还驼着背的龙崎，真的有他说得那么厉害吗?南空觉得很担心。虽然他们在去各自的岗位之前都已经商议妥当了，都自信满满的……南空还是怀疑他。．
　　这个1313室和龙崎的404室，那个犯人--也就是L所说的“B” 究竟会出现在哪一间呢?此时南空还推测不出。只要时间允许，她还能一直思考下去，但是老实说，得出结论是不可能的。根据第三现场看到的那个时钟，有关上午和下午的问题她还是很介意……不行，现在应该还有更需要考虑的事情。如果现在犯人来了，而且就是来这个1313室攻击布拉克柏莉·布拉恩的话，那么自己就要跟他对决，应该开始行动了。现在不是担心別人的时候。换句话说也可以--“B”要袭击的是L的代理人，南空直美。
　　南空看看挂在房间的时钟。
　　电子时钟--正好是上午九点。
　　八月二十二日，已经过了九个小时了。
　　剩下的还有十五个小时。今天一个小时都不能睡。至少在二十四个小时内，必须一直保持清醒。就连去洗手间也不能离开这里。这是一场长时间的战斗。不动真格的不行了，龙崎也说过……必须做好心理准备，只要有什么人出现在这个房子里，必须能在一瞬间之内反射性地对付他……现在到了联络L的时间了。南空从包里拿出手机，按照指定的线路打通了L的电话。同时她的注意力还放在房间的门和拉着窗帘的窗户上。
　　“我是L。”
　　“我是南空。到现在为止还没有任何动静。刚才跟龙崎通电话了，他那边也一样，而且似乎也没有要发生什么的征兆。我觉得这将会是一场长时间的战争。”
　　“是吗?那么，请你一定要保持警戒心不要懈怠。之前我也说过了，安排特別军队包围在公寓外围，不过万一发生什么的话，他们所在的距离应该无法马上接应。”
　　“我明白了。”
　　“另外刚才我已经派了自己人去找公寓里的那两个人了，本以为已经赶不上了，  不过真是天助我也。运气不错。”
　　  “咦?不过，那个……”
　　  为了不让犯人起戒心，包括这个房间在内的公寓中都已经安置好了监视器，怎么还会突然追加其它人员呢?绝对不能引起犯人的注意啊。
　　“没关系的。不会被犯人发现的。其中一个是潜入专家，另一个是欺骗专家。虽然跟FBI的你相比他们不能公开，但他们一个是盗贼一个是欺诈师。他分别去保护1313室和404室了。”
　　  “盗贼……欺诈师……?”
　　  L在说什么?
　　  开玩笑吗?
　　  “那、那个，L。”
　　  南空叫住了正准备切断电话的L。然后，她问了一个一直犹豫着该不该问他的问题。
　　“犯人……你应该认识吧?”
　　“是的。之前我也说过了。犯人是‘B’。”
　　“我不是这个意思……我是说，那个‘B’应该是L的朋友吧……”
　　犯人是“B”，最初我就已经知道谁是犯人了，十六日的时侯L曾经说过这样的话，以前一直认为L是通过调查得出的结论，直到前天。南空才改变了对L那些话的确信。不择手段--无论如何也请抓住这个犯人。能让世界知名的侦探L把话说到这份上的人，应该不是普通的无差別连续杀人犯。L也很执着于这个字母“B”。
　　“是的。”
　　合成声音肯定了南空的问题。
　　似乎没有因为被问了这个问题感到困扰。
　　“不过，南空小姐，请你一定要保密。不管是在公寓周围的镇守的特別军队，还是盗贼和欺诈师，他们都不清楚自己是为了什么事件而行动的。因为还是不知道为好。你既然问我了我自然会答复你，但是说到底。南空小姐还是不知道的好。”
　　“我也这么认为。B是什么人，我认为他就是一个毫无道理夺去三个人性命的穷凶极恶的罪犯。可是，还有一个问题，请你回答我。”
　　“什么?”
　　“虽然认识犯人，但你们之间没有关系吧?”
　　这个问题。’
　　就好像问南空“能不能对孩子开枪呢?”是一样的。
　　“没有关系。”．
　　L答道。
　　“准确的说，B和我并不是朋友，只是互相知道对方而己……所以我的推理没有出现过错误。我的确对这件事很有兴趣，会进行搜查也是也是因为最初我就知道犯人的身份了。不过这并不会影响我的调查态度，也不会影响我的调查方针。南空直美小姐，我不能允许邪恶的存在。不能允许。所以，是不是认识都无所谓。我感兴趣的。只有正义。”
　　“只有……正义”
　　南空因为他的问答倒吸了口气。
　　“那么……那么L对正义以外的东西，  完全不在意吗?”
　　“我没有那么说，只是优先顺序不同而已。”
　　“不管邪恶的是什么，都不能允许吗?”
　　“我也没有那么说，只是优先顺序不同而已。”
　　“可是……”
　　就像那个十三岁的被害人一样。
　　“还有很多人正义都救不了。”
　　“是啊。不过，即便如此。”
　　L一直就没有改变他的口气。
　　好像在教导南空直美似的。
　　“正义还是比其它的更有力。”
　　‘力?你说的力是强大吗?”
　　“不，我说的是温柔。”
　　如此不尽兴的语气。
　　已经让南空想挂断电话了。
　　L
　　百年一遇的名侦探，L。
　　正义的名侦探，L。
　　解决了众多疑难事件……
　　“……我好像误解你了，L。’
　　“是吗?只要解开误会就再好不过了。”
　　“我回去调查了。”
　　“好的，再见。”
　　南空合上手机，闭起眼睛来。
　　呼。
　　事情根本没有好转。
　　只是听了一些好听的话而已。
　　只是听了些曾听过的话而已。
　　也许他只是找了些冠冕堂皇的台词搪塞过去。
　　问题并没有得到解决。即使不再迷茫，也并不代表她已经做好了心理准备。她感觉似乎有些什么东西出现了细微的改变，只要到了明天，这所有的一切就会修正回原状了吧?不过，即使如此，南空不会因为焦急于结论而提出辞职申请了，等休假结束了，她准备回FBI--此时，就在这个瞬间，南空直美做了这样一个决定。最终，这个事件的犯人，会不会成为随手擒来的简单礼物呢……
　　“……好了，再过一个小时，要跟龙崎联络了……他那边不要紧吧……”
　　布拉克柏莉·布拉恩和布鲁斯哈普·伯比斯普立特……两个人都是B·B。他们分别住住在1313室和404室……能够确定犯人攻击目标的材料，第三现场真的役有吗?南空不由得产生了这样的疑问。如果到最后没有了可能性的话，也就是因为能做的事情没有做，因为该做的事情没有做……
　　“……啊啊。原来如此，所以才选了Q·Q啊。”
　　南空想到了一件事。第二个被害人不是B·B而是Q·Q的理由。把孩子翻过来，用“q”充当“b”的理由……那是为了防止其它同名同姓的人干预此事。第一起事件现场留下的信息……如果指的不是场所而是表示人的话，那么同名同姓的可能性就不能否定了。所以犯人选择了比B·B更为稀有的Q·Q……库奥塔·库因。彼利布·布拉兹梅德和巴库亚德。包特姆斯拉西这两个名字，或许能在洛杉矶找到几个，但是库奥塔·库因，却只有她这么一个人……所以，果然这个信息表达的还是B不是Q啊。B。BB。
　　但是，如此着迷于让人集中解读信息的犯人，为什么到了最后这一局，突然把被害人设定成了两个候补呢……是不是自己看漏了什么呢?应该做却没有做，放着没做的
　　纵横字谜。
　　说起来，她还没有做呢。
　　……这么回想起来，结果还是有些问题拖延下来了啊……不仅仅是1313室和404室的问题。只要抓到犯人就能解决一切吗?还是……
　　“……密室用的应该是备用钥匙吧?”
　　那么，犯人应该是事先准备好了备用钥匙，然后再去犯罪的吧……这个犯人在事前究竟对被害人周围进行了怎样的调查呢?他准备得非常充分，如果是这样．那么南空在这里等着他的事，说不定也已经泄漏出去了……
　　   “‘针和线’的密室……不过，在第三起事件中‘针’更为重要……尽管只是语言上的表现。”
　　时针，分针，秒针。
　　还有诅咒人偶居然有现实意义，这让她很吃惊，她本以为诅咒人偶只是被害人的隐喻这么单纯。不过人偶加上布偶就构成了表盘的数字。那么，那些布偶中或许也有不属于被害人的混在里面……为了凑数。有可能的。
　　四个，三个，两个，诅咒人偶的数量逐渐减少。
　　第四起事件就要出现最后一个了。
　　会这样发展吗……
　　“最后一个诅咒人偶……哈，最有可能就是钉在门的正对面吧。不管怎么说，我总觉得留在那个位置……有很深的意义……意味深长的演出，是这个意思吗?只要踏进房间。首先看到的就是它……它比尸体先吸引入的注意。
　　南空并不能完全确定自己的想法，她站起来走到门边，倚在门上，环视整个房间……没什么特别的。只是个普通的房间而已。现在这里又不是犯罪现场，只是在窥探布拉克柏莉·布拉恩普通生活而已。
　　“诅咒人偶被钉的高度，在每个现场都差不多……但是方位不同，横向不同但是纵向是固定的。按我的高度来说，到腰那么高……也就是说有这么高。”
　　南空在那个位置蹲了下来。
　　这自然让南空回想起龙崎抱着膝盖坐着的样子，这个就不需要考虑了。不过想到这样的姿势或许能提高推理能力，南空觉得这么坐下也不错。反正这个房间里就只有她一个人在。假设房门正面的墙上钉诅咒人偶的规律在第四起事件的现场也能成立的话，那么这个视点正好可以和诅咒人偶对视。视线正好跟诅咒人偶平行。不过诅咒人偶没有眼睛，所以要跟它对视是不可能的了。
　　“如果只考虑混在布偶中的那些，那么他没有必要一定钉在门的正对面………又是意味深长的表演……表演……还是说只是神经质的一个表现呢……好疼。”
　　因为她用这种奇怪的坐姿思考，结果一个不小心没坐好，后脑勺就被门把手给碰了一下。南空一边揉着后脑勺一边反射性地往后面看去。
　　  --于是。
　　  门和把手进入了视线。另外……
　　  另外，还有把手下的旋钮门锁。那个旋钮。
　　  “…………!  ”
　　  南空以几乎要发出声音的气势汹汹的劲头把脑袋转向前方。看着对面的墙壁。那里什么都没有，只有壁纸。但是，南空假设那里已经被钉上了诅咒人偶。如果那里，在那个高度有一个诅咒人偶的话……就不是门的正面的问题了，而是把手的正对面。
　　  把手的正对面。
　　  旋钮门锁的正对面--就是人偶。
　　  “原来如此……我怎么就没注意到呢!”
　　  到腰的高度--这个诅咒人偶的高度问题，看到调查资料就已经知道了。在第一个凶杀现场，她打开门锁的时候，也意识到了旋钮在自己的腰部附近，第二个凶杀现场，她也注意到那个公寓的门虽然跟第一起事件中的设计不同，但是构造是一样的，这样就很明确了……在第三个凶杀现场，两手抓着东西的时候，她用皮袋扣子转动门把手，把门打开。也就是说，这所有的事实归纳为一点，就表明旋钮门锁的旋钮高度跟诅咒人偶的高度基本是一致的。不用再通过资料查看数据了。但是。为什么呢?诅咒人偶的高度如果跟旋转门锁的旋钮高度一样的话……那么，就是说把诅咒人偶安置在旋钮门锁的旋钮正对面，这其中有什么原因呢?
　　本来无法解开的答案，要解开了。
　　本来怎么也无法完成的答案，终于要完成了。
　　南空有种这样的感觉。
　　那个答案，似乎要把至今为止所有可信的前提全部颠倒过来……但是，她已经无法停止了。现在她已经不能擅自终止以自己的意志进行的推理了。假设，第四起事件的现场，房门正对面的墙壁上有诅咒人偶的话……那这就是反证法。。四个……三个……两个……一个!
　　“不对，那就不成立了……那就不可能有那些事实了……密室陷阱……‘针和线’的密室……‘针’在第三事件的现场……那么‘线’呢?门上的缝隙……缝隙、缝隙……不是缝隙，正好是……”
　　密室。
　　所谓密室，就是要组成让被害人看起来像自杀的要素。但是这次的事件，并没有构成哲学要素……所以，反过来说的话，就是让人看起来不像是自杀的密室……怎么样?
　　怎么样呢?
　　怎么样呢?
　　“……啊。”
　　其实，至今为止，南空直美似乎一直被龙崎操纵得不着痕迹。在书柜里发现信息，察觉“q”和“B”的相似，还有以后的也是如此，推理事件发生的时间，也是在跟龙崎谈话的时侯得到了考虑的方向，第三事件现场的时钟问题，也是在龙崎的提醒下她才注意到犯人带走了手表，所有的思考都是在龙崎的诱导下得出的。回想戒指的话题，头、手臂和腿的长短问题，如果把墙壁是无法越过的……几乎可以说南空直美就是龙崎的操纵木偶。
　　“原来如此……我知道他为什么知道那件事了……”
　　南空直美终于用自己的力量得到了。
　　真相。
　　而且。还有正义。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　什么自我修饰的都无所谓了，南空发出了一声近乎响彻云霄的吼叫。接着她开始往门前跳去。而且还把手伸向了手枪和手铐--她猛地一把抓住手枪。迅速转过身来。她就这么打开了1313室的大门，以这样的架势冲了出去。
　　电梯。
　　不，没时间等电梯了。
　　走救生楼梯吧。
　　行动前进行确认的时候她已经记住了这个大楼的构造，她在走廊上奔跑着。找到楼梯后她一脚蹬开大门，三四层三四层在楼梯上奔跑着。
　　到了楼下。
　　经过九层之后，终于到了她要找的楼层。
　　“够了……够了、够了、够了、够了、够了!为什么为什么为什么……这种事绝对不可能!怎么可能……这也太明目张胆了不是吗!”
　　  她咬紧牙齿。
　　  事实不应该是更让人开心一点的东西吗?当突然看到真实后，人们不是应该更清爽吗?如果说这个也算是的话
　　那个被宣扬说破解了多少事件的百年一遇的名侦探，究竟背负着多么沉重的负担呢?一直不停地破解迷题，他究竟一直在体味着多么沉重的痛苦呢……不管以前，还是以后。
　　已经沉重到让他的脊背驼背到那么严重。
　　让他急需补充大量糖分的痛苦。
　　因为往下冲的力量太急，南空差点就跑过头了。她立刻刹车打开四楼的门，再次确认过这里就是四楼以后。她才走了进去。往哪里走呢?右?左?这座公寓从中间开始是旋转建筑的，十三楼上面和下面的构造不同……右边是417室，对面是418室，那么就是这边了!
　　“呀啊!”
　　她听到一声惨叫。
　　一瞬间南空连心都凉了，不过那是女性的惨叫。回头看看。看来应该是偶尔经过走廊的这里的居民，那人似乎是因为看到右手持枪的南空才发出惨叫的。真会找麻烦!为了从那个人面前逃走，南空后退着继续前行。
　　向着404室。
　　“龙--龙崎!”
　　再经过个转弯就到了。
　　玄关没有上销，南空直接走了进去。南空所在的1313室是2LDK的。不过这个404是3LDK的。房间多了一间。
　　在哪个房间?没有时间考虑了--只有接近现场去考察了。第一个房间里没有人在，第二个房间--门打不开。这个感觉是，旋钮门锁!
　　“龙崎!龙崎!龙崎!”
　　南空敲门--已经不是单纯的敲门了，是几乎要把门砸坏的，非常激烈的拍打。但是，这个门似乎非常结实，还是纹丝不动地留在原地。
　　里面也没有回音。
　　龙崎没有回答她。
　　“呼!”
　　南空稍微后退了一些，瞄准了把手一带，用脚后跟猛踢了一脚。应该比拍打更有效一些，但是这个门不是这么容易就可以破坏的。再来一击，又在同一个地方踢了一脚后，南空发觉结果还是一样。
　　南空把手枪准备好了。
　　无限。
　　装弹数量七发加一发，四十五口径。
　　南空把枪口瞄准的门锁。
　　“扳机，射击!”
　　一发，两发……全部击中门锁。
　　旋钮门锁，就连门把手都被打飞了出去。南空用自己的身体撞开了房门--映入眼帘的，是诅咒人偶--钉在房门正对面的墙壁上的，诅咒人偶。
　　然后，接着……
　　从房门位置观察处于四角的位置，她看到了--一个全身在火中燃烧着的人。在旺盛的火焰中，他似乎非常苦闷地在翻滚着。
　　龙崎。
　　那是龙崎流江。
　　在火里--他看到了。
　　“龙--龙崎!”
　　几乎让眼睛睁不开的热气扑面而来。
　　火势正在四处蔓延。
　　已经被灼热的空气，袭击着南空的皮肤。
　　这种味道--是汽油!
　　勒死，打死。刺死--最后一个环节是烧死!
　　应该有灭火装置啊。南空看看天花板，当然灭火装置已经被破坏了，没有任何用处了。警报装置也坏了。南空压制着狼狈和内心的动摇，从404室再度冲回走廊。然后原路返回。在来这里的途中她看到过灭火器。应该就在附近。在这里--找到了!她拿出灭火器抱起来，开始往回赶。她曾经接受过灭火训练，所以不必--去看贴在灭火器上的标签了。
　　南空把喷头对准前面的火焰，以及熊熊燃烧的龙崎的身体，紧紧握住把手。喷头里喷出了白色的烟雾，把整个房间都染成了白色--喷头的力量比她想象中的更强，南空因此失去了平衡。被反冲力推倒在地上，但是她拼命控制着。没有让喷头离开龙崎的身体……
　　究竟过了多少时间?
　　十秒?还是几十秒?但是，南空有种感觉。要完全扑灭这火是不是要等今天结束呢?
　　等灭火器空了的时候，火被扑灭了。
　　充满了房间的白烟，徐徐落下来。
　　而出现在南空面前的，是一个焦黑的身体……不是的．说焦黑刺激还比较小一些，这是比较委婉的说法。恐怕，乌黑的肉块才更能表达现状。似乎已经完全被火烧透了。
　　汽油的味道，皮肤和头发还有毛发的味道，混合在一起成了一种尖酸刺鼻的气味。南空不由得捂住了鼻子。她想打开窗户换气，但是不行，恐怕还有暗火。好像就怕再稍有剧烈的震动，他的身体就彻底不行了似的，南空缓慢地迈着步子走到龙崎身边。龙崎蜷缩成一团。仰面躺着．南空在他身边蹲下来。
　　“龙崎。”
　　跟他打了声招呼。
　　但是他没有回答。
　　已经是一具尸体了吗?
　　“啊……啊、唔”
　　“……龙崎”
　　他还活着。
　　还活着，活着。
　　尽管他全身都被烧伤，已经到了不马上治疗就要有生命危险的状态，但是至少他还活着，背后突然传来了某种声音，南空回过头去。有一个人站在身后，就是刚才看到南空拿着手枪时惨叫出来的，这个公寓的居民。可能是听到枪声和灭火器的声音才过来看看情况吧。
　　“发生什么事了?”
　　他问道。
　　被他这么一问，南空一边考虑到底是发生什么事了一边报上了姓名。
　　“我是FBI。”
　　南空说她是FBI。
　　她报上了自己所属的组织。
　　“请帮我联络警察、消防和急救!”
　　对方先是愣愣地看着她，接着答了句“明白了”之后就离开了404室。南空心想．说不定那个人就是L安排的盗賊或者欺诈师，这些事先不必考虑了。
　　她转身看着龙崎的身体。
　　看着龙崎焦黑的身体。
　　然后慢慢地握住了他那还残留着热量的手腕。确认他的脉搏……相当紊乱，而且非常弱。这样子还不知道能不能等到医院……不，只要急救车来了……说不定还有救。
　　应该有救。
　　她还有话必须要跟他说。
　　她还有必须要做的事。
　　“龙崎流江。”
　　抓住他的手腕。
　　南空给他戴上了手铐。
　　“因为你涉嫌杀死彼利布·布拉兹梅德、库奥塔·库因、巴库亚德·包特姆斯拉西三人，我现在要逮捕你。你无权保持沉默．你无权找你的律师，也无权接受裁决。”
　　洛杉矶BB连续杀人事件的犯人，龙崎流江，也就是彼永德·巴斯蒂被逮捕了。
　　
　　
　　终章 困惑时的解决篇
　　因为这篇笔记所剩的容量已经不多了，所以我们只针对重点进行说明吧。
　　讲到现在，我们尊敬的伟大前辈，或者说我个人应该参照的先驱，对于B·B彼永德．巴斯蒂，已经不必再反复针对他的目的不是杀人而是杀人手法的问题了，那么要说他的目的究竟是什么，无需重复，当然就是对他的复制本体，百年一遇的名侦探L的挑战。
　　这是胜负的问题。
　　胜负。
　　那么，这次的情况，就必须设定在B的胜利，L的失败的基准之上。如果是普通的侦探会战，首先解决了事件的人就算获胜了。
　　而在L和杀人狂基拉决胜的时候，只要L找到基拉就是基拉的力证L就赢了，就算那个基拉最终杀死了L也不能说L失败了。
　　B和L的这次会战中，彼永德·巴斯蒂对这个疑问是这样考虑的。
　　因为L号称能解决所有疑难案件，所以如果可以设计一个L无法解决的事件，那么B就胜过L了。
　　所以才会有这个洛杉矶BB连续杀人事件。
　　如果他有所行动。那么消息一定会通过华米兹之家或者渡边传达给L，所以他没有采取阻止它发生的手段。
　　尽管L什么时候会行动只能靠推测，不过他针对这一点，已经对可能涉及到的任何一种模式都做好了完全准备。
　　彼永德·巴斯蒂做事非常周到，而且很神经质，其实L开始行动是在第三起事件刚发生之后的八月十四日。
　　虽然不能说是最佳时机，但是利用这个时间也不错不错。
　　当然，L不可能自己行动，他应该会善用手中的棋子……而且人数应该不多，最多三个人。也可能是两个人，运气好的话就是一个人。
　　看来，彼永德·巴斯蒂的运气不错。
　　利用与生俱来的死神之眼，他很快就确认了这个棋子的名字--南空直美。
　　正在休假中的FBI调查员。
　　只是，最重要的是虽然她是L的属下，但是她跟L不同。彼永德·巴斯蒂并不是要跟南空直美分个胜负，他要挑战的是隐藏在南空直美身后的L。
　　所以。
　　B用了龙崎流江这个名字，接近南空直美。
　　龙崎流江--L·L。
　　对于华米兹之家的人来说，以字母L命名的人，是他们全体人员的最终目标--而彼永德·巴斯蒂就在这起事件中使用了这个名字。
　　南空直美都知道，擅自使用L这个名字就是侦探们的末路。出身于华米兹之家的彼永德·巴斯蒂怎么会不知道这个道理。这其实是他心意已决的一个证据。
　　他从一开始就没打算苟活下去，他已经下定决心。
　　这是做好了心理准备的证明。
　　而后，他作为龙崎，假装不知情地观察南空直美。常常巧妙地诱导她，从第一起事件到第三起事件，他利用各种各样的手法，让她解读了所有的信息。
　　比起找接受被害人家属所托来解决事件的这个借口，应该说诱导南空反倒更轻松一些。
　　而在此期间，他也无数次的通过各种方式确认她是否够格做L的代理……
　　调查中，南空曾多次联络过L。
　　而L似乎做出了让她监视龙崎流江这个私家侦探的指示。
　　跟他想象中的一样……把那个纵横字谜寄到洛杉矶市警本部。也是伏笔之一。
　　只有L才能拿到的警察的内部机密。如果有人拿着哪怕只是其中的一小部分的话，就算是百年一遇的名侦探．也不可能轻率地马虎对待--其实，只是因为龙崎就是这起案件的犯人，所以他才会有这些材料。
　　南空比预想中的更能干。
　　虽然里外明暗的，龙崎常常会给她不少显而易见的帮助，但是作为一个调查员，她能做到这种程度的确已经超过了他的期待。
　　但是他不能就这样满足。
　　尽管到第三起事件为止，已经设置了很多解答不了就会带来很多麻烦的陷阱，但是既是如此，就连龙崎都没能解读所有的信息--L把南空当作对付B的挡箭牌。而B也必须把南空当作对付L的挡箭牌。
　　龙崎流江是一个相当怪异的私家侦探，一个可疑的人物，L必须更多地注意他。
　　到第三起事件为止，彼永德·巴斯蒂还要继续策划第四起事件，所以他稍微透露了一点点消息。
　　南空最初就使用了伪装这个词，不过，其实要说伪装，那么前面的三个事件都是伪装，全部都是为了第四起事件而存在的。
　　第三起事件中，尸体摆成的时钟暗示的是第四起事件的现场--白沙堤那的大型集合公寓住宅有两个首字母B·B的人。
　　这种调查对拥有死神之眼的B来说并不是什么难事，不过，要找到这么符合条件的人也不是容易。
　　1313室，布拉克柏莉·布拉恩。
　　404室，布鲁斯哈普·伯比斯普立特。
　　因为L使用的棋子只有南空直美一个人，这就省去了考虑多个棋子存在的话该出什么对策的麻烦。
　　如果调查员有两个人的话，他就要准备三个首字母B·B的人了。这样就没那么简单了。
　　把南空安排到1313室，自己留在404室。
　　其实在哪个房间并不重要。只是因为南空是女性，因为这种理由所以让南空去了1313室。
　　而后．龙崎就自杀了。
　　自己锁上门，在墙壁上钉上一个诅咒人偶。破坏灭火装置。切断警报，把所有指纹处理好后，把已经准备好了的汽油浇在自己身上，然后点着了火．
　　第四个被害人，他选定的是自己。
　　彼永德。巴斯蒂，他自己也是B·B。
　　龙崎流江是个假名，不用请L调查，只要下点功夫调查就连FBI调查员南空直美都可以查清楚，再多花点功夫的话，就连他的本名彼永德。巴斯蒂。首字母是B·B的情况也能查明吧?
　　作为第四个被害人一点都不过分，而且，这样来结束神秘私家侦探的生命，再合适不过了。
　　被烧死。
　　当然，脸上的指纹就会被烧掉了一一他每次出现在南空面前都是化妆成另外一个人的，而且也没有犯下留有照片的错误，就算华米兹之家的人过来辩认尸体，也不可能发现龙崎流江即彼永德·巴斯蒂就是华米兹之家的B。
　　彼永德。巴斯蒂没有留下跟B相关的线索。虽然他没打算完全隐藏身份(如果被人知道他是彼永德．巴斯蒂，也就是B·B的话就麻烦了)，但是他绝对不能让任何人知道他就是华米兹之家的B。
　　所以，他所用的杀人手法，第一事件到勒死。第二事件的击打致死，第三事件的刺死，他一直在变换杀人手法。
　　其实他并不是对此有什么兴趣。一切都是为了让第四起事件的焚烧手法不至于太突兀。
　　还有一个原因，对彼永德·巴斯蒂来说，他不可能伤害自己死后的身体，所以如果前三个人的尸体都被伤害过而只有第四个没有话，这就出现分歧了，为了掩饰这一点他选择了火烧，这样不管尸体有没有被损害都难以查证了。
　　第四起事件的现场，不必多说。自然不会留下任何信息。
　　没有任何残留的东西--这就说明，这是一个绝对绝对无法解决的事件。
　　这个洛杉矾BB连续杀人事件。是B提供给L的。
　　无法解决。
　　或者说，从一开始明确的解答就不存在--犯人把自己伪装成被害人自杀，已经没有可以追究的犯人了。也不会有任何线索。
　　第一起事件，第二起事件，第三起事件，难度在逐渐递增。
　　尤其是第三起事件，连最终的答案都是模棱两可的--上午下午的问题，还有1313室和404室的问题。
　　所以，如果第四起事件的现场找不到任伺线索的话，南空，还有L都会认为原因是自己没用--而且，要是找确实存在的东西还好说，找本身就不存在的东西就困难了。
　　不存在的，本身就已经不存在的东西，怎么可能找到呢?
　　但是，
　　怎么来证明呢?
　　对这个没有答案的问题，不能让他得出不能解答的答案--而前三次事件正好可以做一个公证，成为解答问题的阻碍。
　　找不到消失了的东西的L，会一直去寻找已经不存在的B。逐次减少的诅咒人偶个数暗示了，最初这一连串的事件就控制在四次内了，事件的终结就是以犯人的死来结尾的。
　　L就会一直追逐着，已经不在这个世上的幻影B了。已经不在这个世上的幻影B，会一直被L追踪下去。
　　L这一生，将永远生活在B的阴影中。
　　L失败了。
　　B胜利了。
　　B出手攻击。
　　L接受挑战。
　　L被B击倒了。
　　--本应是这样的。
　　但是现实中没能达成这个结果，不管他用了多少年月来把准备周到并成就了这起事件，还是他无影无踪没有任何破绽的手法，但是他由始至终就只注意到了L这一个人，对于他的棋子南空直美。他到最后也只把她当作一个棋子。
　　没错，这就是原因。
　　他只去注意隐藏在背后的L了，面前的这个南空他压根没有放在眼里。
　　尽管他自己也对南空有过很优秀的评价，但是，他还是太小看南空直美了。
　　她比他预想中的更加能干，这种说法是不是显得有些不逊?
　　不过在我看来，即使没有龙崎的帮助，她也十分有可能以相同的速度解答这些信息。
　　南空直美。
　　线索果然还是在密室上。
　　密室。这个龙崎曾多次重复不必去考虑密室问题，或许犯人用的是备用钥匙，  因为如果南空注意到这一点的话．对他来说就比较糟糕了。
　　自己设定的情节薄弱在哪里，彼永德·巴斯蒂对此似乎非常清楚。那是一个只要发生了第四起事件就不容易被发现的脆弱性，只要等到那时，只要等到那时，B就获胜了。
　　南空能在第四起事件马上就要结束的时候发现了这一
　　点，实在太侥幸了。
　　第一起事件和第二起事件中，诅咒人偶被钉在房门正对面的墙上，高度跟旋钮门锁的旋钮高低相同，这是两个重点。
　　与诅咒人偶相关的，和布偶一起凑数的第三起事件中，也有相同的理由．但是那似乎只是类似一种掩饰，并不是它真正的作用。另外，它对于被害人的隐喻，也并非重中之重。
　　来看看这次密室的具体构成方法吧。这些密室是利用“线”制作的密室。“针和线”的“线”。
　　在房门的缝隙间穿人一根线，把线系在旋钮上，只要拉动线让旋钮转动就可以把门锁上，这是南空给出的推理，不过龙崎否定了她的观点。
　　其实这个推理已经非常贴近了。可是非常遗憾。如果用这种方法，力量的方向不是针对旋钮而是针对门本身的，所以再怎么努力也只能把内开的门往外拉。正如龙崎所说的。
　　不过，真的很可借。
　　在第四起事件的现场中，南空在门前蹲了下来，把自己的高度放平到假定钉在墙上的诅咒人偶的位置。
　　……不过，被钉在墙上的人偶怎么了?对，诅咒人偶不可能浮在空中。这才是最神秘，最可怕的。既然被钉在墙壁上，那就一定有钉的工具。
　　至今为止调查过的现场，就只看到了墙壁上的洞，不用去翻看调查资料。因为文化和知识背景，作为日本人的南空直美只要看到马上就会理解了。
　　钉住诅咒人偶的，是钉子。
　　五寸钉。
　　而对于犯人来说，重要的不是诅咒入偶，而是那个钉子。诅咒人偶只起到了夸张的误导效果。
　　重要的是钉子--钉子头。
　　把从门缝中穿过的线缠在门正对面钉着诅咒人偶的钉子上。然后再把它拉到房门一侧的墙壁上，还是缠在钉着诅咒人偶的钉子上。然后再继续拉扯线头。让它回到门的坐标上来。因为诅咒人偶的高度都是相同的，所以只要旋转门锁就可以锁门了。
　　当然。我只是为了比较容易理解才这样写的，事实上手续正好相反，应该先从旋钮出来，然后再转到侧面的墙壁，正面的墙壁，最后通过门的缝隙出去。
　　如果能画图的话就更一目了然了，总之线在现场的形状就是一个大大的三角形。
　　可以旋转门锁的旋钮。
　　喀嚓。
　　也就是说，利用钉子头代替滑轮，力的矢量根据斜面有所改变。更确切的说，诅咒人偶即不是在房门的正面也不是在旋钮的正面，而是被放置在门缝隙的正面。
　　在这种情况下，牵引线的力量，不会因为门而分散。因为线没有接触门，而是直接从门缝穿过去了。而且还是直接缠绕在正面的诅咒人偶的钉子上，拉力就在这里起了作用。
　　另外，把钉子头当作滑轮使用，让力的方向经过两次转变，因为线连接的是旋钮。在门锁锁上后，他当然必须取回线绳，所以他才把很长的线从中间一折，也就是用双股线来设陷阶，其实说到现在也不必多加说明了吧?
　　等确认门锁上之后，只要他放开双股线的其中一股。把线抽回来就可以了。
　　只要不用容易断的线。谁都能设置这样的陷阱。如果有兴趣你也可以在自己房间里试一试，如果你的房间可以钉钉子的话。
　　嗯。絮絮叨叨说了这么多。其实这种密室陷阱怎样都无所谓的。
　　啊，说怎样都无所谓或许太过分了点，不过太注重陷阱本身，那么相关东西可能会忽略了吧。
　　重要的其实是组成密室陷阱的材料，诅咒人偶两个。还有作为滑轮的两个钉子。正面墙壁上一个，侧面墙壁上一个，因为钉子头是必须用到的。那么，四个，三个，两个--这三个密室陷阱已经成立了，而第四起事件只有一个诅咒人偶，因此也就不能用这个方法了。
　　滑轮如果只有房门正面的这一个的话就无法关闭旋钮了，线不够成三角形的话就只能来回按直线走了。
　　那么，第四起事件要怎么构成密室呢?
　　其实。刚才已经说过了，被害人就是龙崎流江，他自己锁上的门锁。
　　所以，只用一个诅咒人偶也一样构成了密室陷阱的这个情报，正好反驳了之前的观点，如此一来，密室的脆弱性也在这第四起事件中被彻底掩盖了。
　　南空在最后关头赶上了这一幕。
　　其实龙崎自己也说过，为什么要设计密室，而且还是没有什么意义的密室，目的其实就是玩。
　　娱乐--设计迷题。
　　本身密室是一个让被害人看起来像自杀的因素……但是这起事件整相反，只是为了让第四起事件看起来不像自杀而存在的。
　　为了给L提出不能解决的迷题。
　　不是不能解决，而是根本没有答案。
　　不能解决的问题。
　　龙崎自己设计的第四起事件，本应是没有取得定时联络的南空到那个房间去找他。先看到正面的诅咒人偶，然后再发现已经被烧死的彼永德。巴斯蒂--如果此时南空没有注意到了那个密室陷阱的话，或许就要被B蒙骗过去了．
　　如果一个诅咒人偶也能设定密室的前提成立了。那么她就不会再想到“三角形的线”了。
　　诅咒人偶被当地警察回收了，如果钉子还留在现场的话，可能南空会更早察觉真相。但是，这也不算是不幸．只是让彼永德．巴斯蒂按照计划执行下去而已。
　　最初进行调查的时侯，有关当地警察的调查情况他一直没有追问过。等L的属下到现场的时候，听说诅咒人偶已经被撤离现场的时候，彼永德·巴斯蒂还是一如既往的冷静。还有第三现场中用诅咒人偶跟布偶组合的那些也十分合理。
　　所以，唯一不在彼永德·巴斯蒂的计算之中的，就是南空直美的调查能力．
　　不，不是能力。
　　是思想吧?
　　但是，注意到密室陷阱的时候．对于只有前三个密室陷阱成立的想法，南空直美并不是非常确信。或者她只是倾向于去思考犯人该怎么去布置第四起事件的密室。再说，也因为只有这个推理，龙崎没法直接给她提出反对的疑问。
　　没错，因为她不知道L和B之间的关系--所以，她不可能直接想到龙崎那么做的理由。
　　虽说奇怪。但是南空心中对于龙崎的疑问并没有具体的形态。如果考虑到第四起事件是自杀，信息提示的被害人有两个，埋伏在现场等犯人的也有两个，而其中一个就是自己，用排除法就可以肯定犯人是谁了，但是南空直美不是个那么会使用数学推理的人。
　　但是，南空突然间察觉了。
　　他知道那件事。
　　南空会巴西格斗技舞。
　　在这起事件中知道这件事的人，只有南空本人，她口头转述过的L，以及在商业小巷里偷袭她的那个人
　　--也就是这起事件的犯人。
　　当时南空的确使用了巴西格斗技舞。用巴西格斗技舞的踢腿击退了偷袭者。因为龙崎是L的设定太荒诞无稽不可能成立，那么唯一的答案就是，那个偷袭者的真实身份就是龙崎。
　　想到了这一点，南空就知道了真相。
　　失败。
　　彼永德·巴斯蒂唯一的一个失败。
　　夸口绝对不会出现一丝失误的犯人的唯--次失败。
　　如果他对南空直美的评价更高一些的话，或许就不会那么不经意地说漏嘴了。
　　不过，现在说什么都晚了。
　　即使他天生就拥有死神之眼。但是他看不透一个人……这就是结论，不管怎么说，事情都已经无法挽回了。
　　当时L对真相的把握究竟到了什么程度，已经成了永远的谜。
　　说不定他从最初就知道了一切所以才找南空解决事件，说不定他从头至尾什么都不知道而被南空所救。似乎这两点都可以成立，不过我们还是不要考虑这些庸俗的事了。
　　L不是一个可以放在低层次次元评论的存在。只要弄清楚一件事就已经足够了。
　　B输给了南空直美。
　　也就输给了L。
　　一次胜负却得到了两种失败经验，就连想自杀都没能成功，被永德·巴斯蒂就这样被带回了警察医院，于是从七月三十一日……不对，从最初给洛杉矶市警寄去预告信的七月二十二日开始，经历了整整一个月的杀人事件终于落下了帷幕。
　　顺便说一句，B把汽油浇在自己身上并点着火的时候，几乎跟南空发现真相在同一时间。南空冲进404室用了一分钟的时间。
　　一般来说，他应该等不到南空到达就会因为呼吸困难死掉了。或者在送往医院的途中死去，或者赶不上急救车。
　　但是他没有死。他的身体比他想象中的更加坚强，他的寿命比他想象中的更长。
　　要杀人的时候其实最难的就是“杀人”本身--如果可以看到自己的寿命的话，彼永德·巴斯蒂一定不会选择这种方式。
　　太可怜了，我的前辈。几乎被烧得体无完肤，还是苟延残喘地活下来了。明明背着许多羞耻……不想再活下去了。
　　  很后悔吧，B前辈。
　　  至此为止，洛杉矶BB连续杀人事件的始末纪事就结束了。那么，我从L那里听来的三个事件还剩下两个了--华米兹之家的初代X到初代Z的孩子们全部参战的，世界三大侦探的会战舞台，众所周知的欧洲生物恐怖事件。
　　还有一件，世界第一的发明家齐尔休·华米即渡边跟年龄大概是七岁的L邂逅，也就是成为世界知名的侦探L诞生的契机的。阻止了差点就要爆发成第三次世界大战的温彻斯炸弹魔事件。
　　虽然我还想详细地讲述出来，但是笔记容量已经不允许了。不管怎么乐观地计算，最终还是没说完。
　　那些等以后再换一个笔记来记述吧。这本笔记就以南空直美的事后的生活来结束吧。
　　经过了许多之后，终于等到了南空复职的九月。逮捕了彼永德·巴斯蒂引起了比南空想像中更大的反响。就连她休假中的独断行为也构成不了什么问题了。
　　即使曾经在工作中出现过错误，但是她的能力已经得到了所有人的认同--这是表面。
　　事实上。L也使用了某些方法的事实，其实不难想象。
　　再现实一点说，八月末南空银行户头上，突然来了一笔陌生公司寄来的款项，到底是谁的东西，想都不用想了。
　　九月一日，南空从自己家出来，步行着去最近的地铁车站。
　　她已经从直属上司那里拿回了手枪、手铐和徽章。
　　想到这里她觉得有点羞愧，也有些紧张，总之，心情很复杂，不过总算恢复原状了。
　　逮捕了犯人之后，L曾经联络过她一次。为了感谢她对事件做出的努力，L告诉了她一个背后故事。
　　B是L的候补的故事。
　　听到这件事后，南空才总算明白了一直不能理解的．龙崎作案的原动力，不过她还是有些想不透。如果说杀人事件是为了B挑战L，不管是杀人还是自杀都是为了L的话……
　　杀人的确可以用异常来形容，但是自杀又算什么呢?而且事前就没有人阻止过他，他就这么下了必死的决心．跟L对决吗?不仅把他人的生命，甚至自己的生命都拿来做道具……超越L对彼永德·巴斯蒂来说，比自己生命都更重要吗?
　　如果真是这样，那他不是必死，而是拼死战斗。
　　这是他的觉悟。
　　那么，他是一个……
　　多么强悍的人啊。
　　南空一边回想他神经质的咬拇指指甲的样子，一边这样想到。
　　他很强。
　　”是南空不能模仿的那种强悍。
　　“……嗯”
　　在她看到车站人口的时侯，在她面前出现了一个悠然站立的男人，他吸引了南空的视线。
　　那是一个面容精悍的青年。
　　化妆化的像脸谱仪的，眼睛下发有深深的阴影。
　　简直像是好几天--不。简直像是生下来就没好好睡过觉似的。仿佛为了在正义的名义下，为了解决所有事件而必须终日不断的思考，甚至连睡觉的事件都被占据了--每天都要跟无法以常量计算的重压战斗，恒久地持续下去。
　　他穿着长袖衬衫和仔裤。
　　赤脚趿拉着运动鞋
　　“…………”
　　总让人有种奇妙的熟悉感。
　　是不是在哪里见过他呢?
　　说起来，他给人的感觉，和那个龙崎流江……彼永德·巴斯蒂很相似不是吗……
　　不过与其说相似，倒不如龙崎像是复制品，而这个人像是本体。
　　“嗯……在哪里见过呢?”
　　那个人伸开双手像个孩子似的挡在地铁入口处，既然过不去，就要开口让他让道了。
　　就在南空决定要开口的时候，青年突然往南空身上扑过来。
　　“……?!不要!”
　　南空猛地把身体一转，推开了青年的怀抱，接着便利用反射力量转身攻击。压低上半身在空中转了一圈后直接腾空跳起，用脚从后方像蝎子似的利用全部体重直连踢了两脚，分别击中在青年的双肩。
　　青年吃了这一招，接着脚底一软，就顺着地铁车站的楼梯伴随着夸张的声音滚下去了。
　　糟糕，做过头了。
　　就算对方是流氓也大过头了。
　　南空迅速从地上起身，跑下楼梯来，看着已经像青蛙一样倒在地上的青年。
　　“你、你不要紧吧?”
　　南空问道。
　　“……原来如此。”
　　青年像在自言自语似的。
　　“果然看录像带跟实际情况有很大不同呢……不过，这样我就学到了……”
　　“哈?”
　　不知道他在说什么。难道是摔伤了脑袋吗?怎么搞的啊?刚复职就让她碰上这种事故……
　　“那个……能站起来吗?”
　　南空把手伸向青年，南空用有着深深的黑眼圈的眼睛着那只手。好像要把它盯出一个洞来似的。
　　“谢谢你。”
　　他抓住了南空的手。
　　南空就这样把青年从地上拉了起来。
　　“有没有受伤?有没有哪里很痛啊……”
　　“我没事，谢谢你。”
　　青年握着南空的手说道。
　　即使站起来了也没有放开。
　　这简直就像在握手一样。仿佛共同浴血战场的战友，用力的握住对方的手一样。
　　“你真是个温柔的人啊。”
　　青年一边做出一个类似笑容的表情一边说道，之后他总算放开了南空的手，仿佛什么事都没发生似的，趿拉趿拉迈着轻轻的步伐。一个阶梯一个阶梯地往上走去。
　　“啊、等、等等--请等一下!”
　　差点就让他逃掉了．南空猛地回过神来，她慌慌张张爬上楼梯，追上青年．拦在他身前。青年正在啃拇指的指甲。但是，并没有给人神经质的感觉。
　　“既然没有受伤，请跟我走一耥吧。你犯了流氓罪。居然突然冲上去要抱住一位女性……你到底在想什么啊?”
　　“不要不说话，请你回答。这种态度对你的将来可不好哦。你叫什么名字?”
　　南空直美这样询问青年的名字。
　　青年也接受了。
　　他回答：
　　“请叫我龙崎。”
　　他的声音轻飘飘的。
　　那似乎是为了追忆某个人而起的名字。 
　　※※※※※
　　被捕后的第二年，二零零四年一月二十一日，在加利福尼亚州监狱终身监禁的彼永德·巴斯蒂因原因不明的心脏麻痹结束了生命。
　　