　　第五章 时钟
　　结果，龙崎在第三现场的排房出现的时候，已经是下午三点以后了。
　　“对不起。让你久等了，南空小姐。”
　　“没关系，我也没有特地等着，就先开始调查了。”
　　对尽管迟到一小时以上，却没表现出什么罪恶感，反而轻描淡写地道歉的龙崎，南空略带讥讽地说道。
　　“是么?”
　　迅速四肢着脚临地上后，龙崎以这种姿势麻利地爬到南空身边。就算说是已经习惯了，但是他突然这样还是让南空有点吃惊。再说也已经有三天没见过龙崎了……
　　八月十六日，南空联络过L，然后回到库奧塔·库因的公寓。跟龙崎说明如果有第四起凶杀的话，应该发生在六天后的八月二十二日。当然龙崎也问过南空为什么会得出这个结论，可是原因南空也不明白。她怎么可能告诉龙崎“因为L是这么说的”啊……但是，在之后跟龙崎谈话的时侯，南空终于找到了答案。尽管那是个连自己都能了解的，很有说服力的答案，但是，这么简单告诉龙崎就没意思了，所以南空一句“总之，就是二十二日”就把谈话强行终结了。现在回想起来，龙崎当时只说了一句“是吗”，总觉得他也太淡薄了……总之，最终他们决定到十九日再到巴库亚德.包特姆斯拉西的住处来调查。在这几天内，南空和龙崎要寻找事件线索，为推理做好准备。
　　南空在十九日前也一直定期与L联络，这推进了自己的思考，还得到了很多有益情报(L提供的的情报也包括警察机关最新发现的事实)，但是，真正到了十九日，来到现场独自调查过几小时以后。南空感觉，事情就停留在十六日的商业区，可以说是完全没有进展。
　　“浴室你看过了吗?南空小姐。”
　　“当然。龙崎呢?”
　　“在上楼前我大致看了一下。那个浴池已经没人用了。
　　都已经被涂抹成那个样子了，敢进去泡的，也就是伊丽莎白．巴托里那种人了吧。”
　　“指纹被擦得一个不剩，被害人的血却留下了。第二起凶杀也是一样。真是的，就算神经质也不必这么绝对吧。典型的神经质。感觉犯人好像除了自己对其它什么都无所谓。”
　　“是的，你说的没错。”
　　龙崎一边说，一边若无其事地在染满了血迹的地板上爬来爬去。应该多注意点那些地方才对嘛……或者，其实这些都无所谓?犯人也是这个样子……南空的视线一直追着龙崎的动作。
　　“我看过那边什么都没有哦。我也很在意那个地方，所以仔细检查过了。”
　　“哎呀．南空小姐你这样的人也会说出这么消极的话啊。”
　　“没什么……只是，龙崎，我认为这第三起事件的焦点。还是应该在切断的肢体上。左臂和右腿被切断了--这是被害人中最大的不同点。”
　　  “你之前也说过呢，本应存在却已经消失的东西，如果由这一点考虑，那么问题的重点就要放在为什么犯人要把右腿放在浴室，还把左臂带走了吧。一只左臂，应该不像两本(小红帽恰恰)那么好带，可是他还是带走了。”
　　“左臂还是没有找到……尸体的处理应该没那么简单，假设犯人把手拿走了，那他肯定有他拿走的理由。虽然我们不清楚那是不是他留下的信息……不过，就算不是信息，也应该留有对犯人来说不便的痕迹吧。”
　　“嗯，可能是。也只能这么考虑了。因为伤害第二个被害人的眼睛的行为意味着‘盲点’和‘眼镜’，那么拿走左臂这个举动的意义是……嗯，说到这个，南空小姐．我也很
　　在意那个右腿。跟右腿对应这个理解太模糊了。就像南空小姐说的，处理尸体非常困难，不过，切断尸体我认为也不简单，应该会花掉不少时间。在排房的其中一间进行，你不觉得实在太危险了吗?不知道什么时候就会被邻居们发现了。  ”
　　“左臂和右腿是被齐根切断的……尸体应该倒在这个位置。嗯，照片，照片。”
　　南空把从包里拿出来放进口袋的第三起事件的现场照片拿出来。还有第二场事件中对推理帮助最大的那张照片。南空把照片的背景和现实中的风景对比了一下，推测尸体所在的正确位置。
　　“在这里，这个样子，残留下的手和脚被大字型抛了出去……不对，也不能限定是大字型。哼……”
　　“不过根据南空小姐的推理，到第四起案件发生还有一段时间，我们慢慢来．调查吧……对了，你现在能说给我听了吗?你为什么认为第四起案件会发生在二十二日呢?”
　　“嗯……是啊”
　　南空把照片装回口袋里，转身面对龙崎。不过龙崎没有转过身来。他们认识五天了，见面过三次。南空觉得龙崎平时似乎没有这个不看着对方的脸说话的习惯。不过她现在也没有心思再去追究这些小事了。
　　“要说出来你会觉得其实很傻气很单纯。第三起事件发生在八月十三日对吧?”
　　“是的，不用确认了。”
　　“第一起事件发生的时候，出现的是罗马数字，但是这次是阿拉伯数字。‘十三’……‘13’。如果把‘1’和‘3’并起来不就是个‘B’字吗?”
　　“啊啊。”
　　龙崎点点头。
　　这么简单的推理，南空本以为龙崎会一笑了之。不过没想到他居然很认真地在听她说。
　　“说起来，小孩子的小问题中也有这样的，我听到过。问‘!+!=’的时侯，就要答‘B’”
　　   就是‘B’呢。
　　   “……B·B吗?不过，南空小姐，因为第三起事件发生在八月十三曰，所以能推出这个结论，但是如果情况不同呢?洛杉矶市警收到匿名的时间是七月二十二日，第一起事件发生在七月三十一日，第二起事件发生在八月四日。还有南空小姐推理的八月二十二日，我不觉得它们跟‘B’有什么关系。”
　　“一眼看去是没什么关系。但是，其实只是应用模式不同而已。很简单的，第一起事件发生在七月三十一日，‘3’和‘1’，只要个位数和十位数一调换就变成‘13’了。”
　　“跟三十一有关联啊，第一次可能确实如此。但是。南空小姐，四日和二十二日又是怎么关联的呢?”
　　“一样啊。应用不同……比如刚才龙崎说的那个针对小孩子的‘1+3=’问题，八月四日的‘4’就是‘l+3’的答案啊。七月二十二日，这个七月二十二的‘22’，十位数上是
　　‘2’各位数上也是‘2’，如果把数字‘1’从十位数上移动到个位数上就变成‘13’了。”
　　B．
　　13。
　　“总结来说，至今为止犯人行动的日子，二十二、三十一、四日、十三日这一连串的日期，个位数和十位数加起来都等于‘4’，这是它们的共同点。一个月内也只有四日、十
　　三日、二十二日和三十一日四天……加起来是‘4’。每一天都会发生什么事……诅咒人偶的数目也是‘4’呢。‘1+3’等于‘4’……这也有可能是一种偶然，但是另外还有一件
　　多余的事，就是事件之间间隔的时间，四天和九天，‘4’和‘9’加起来是‘13’，也就是‘B’。”
　　“……原来如此，不错嘛。”
　　龙崎好像点了点头。
　　南空也很欣慰。
　　“对吧?所以，第四起案件如果发生的话，数十三天，也就是九天后的二十二日了，我的推理是这样得到的。‘9’、‘4’、‘9’，下一个是‘4’，也有四天后的十七日发生事件的可能……不过，那样的话事件之间就不能产生两个‘13’了。而且最重要的是上个月事情开始就是在二十二日。所以这个的可能性比较大。而十七这个数字无论怎么联系都
　　找不到暗示‘B’的条件，所以我认为第四起事件一定会发生在二十二日。”
　　十七日已经结束了，那一天洛杉矶内没有发生类似事件。尽管南空内心的不安并没有彻底消除，但是L那么肯定的推断出的结果，对南空来说更为重要。所以，南空才如此解读，四天和九天，加起来等于‘13’的法则是一种偶然。而对犯人来说又是可以忽略不计的多余的偶然。．
　　“另外还有一件事，我要说一下。”
　　龙崎说道。
　　“二十二日的‘22’，把十位数的数字挪动‘l’到个位数上变成‘13’。这种做法还是太牵强了些。应该说是为了自己强行这么解释的吧，我找不到移动数字‘1’的理由。三十一日的‘31’中，‘3’和‘1’调换位置，置换的理由也不对，这都是从结论里找出的理由。”
　　“嗯……可是龙崎……”
　　“请不要误解，我基本还是赞成南空小姐的推理的。只是。只有这一点我不能认同。”
　　“可是……那样的话……”
　　最关键的二十二日的推理被否定了，那么推理也就不成立了。连基本的都没用了，也就是说，这个推理不可能得到赞成了不是么?
　　“不，关于这一部分，我也有我的推理。南空小姐，你说过你是在日本长大的，那么对于汉字的数字你应该比我更加熟悉吧。”
　　“汉字的数字……”
　　“请你联想出汉字的数字‘22’。”
　　“…………?”
　　汉字数字……
　　二十二……吗?
　　虽然南空依照龙崎所说的想出了这几个字，但是她还是不明白。
　　“怎么样?”
　　“啊，就算你问怎么样我也还是……”
　　“这样啊。那么，我再给你一点提示。南空小姐，请把中间的‘十’置换成‘+’。请再看一看，现在它变成‘二十二’了。”
　　啊。
　　经过提示。终于得到答案了。
　　“二十二”也等于“四”。
　　而“四”又是“一+三”。
　　“加起来也是‘4’了对吧。‘4’可以解释为‘1+3’，这个想法很好。本身‘1十3’就是为了组成‘B’，所以必须要组合‘1’和‘3’两个数字，因为只有‘1’和‘3’能拼成‘B’的形状。所以，我认为‘22’应该解为‘二十二’才对。相加只要有加的根据就好。而且，前提确立了，第四起事件将会发生在八月二十二日的推理也就成立了。这一段时间被南空小姐的气势压倒心里其实很郁闷的，不过现在，简直像喝干了一杯黑砂糖一样，舒畅了。”
　　南空听到这个比喻就觉得心中有气。
　　不过，现在看来，对于第四起事件的预测．龙崎应该是认同了……尽管不是满分，因为龙崎对二十二日的推理比南空的更正确，不过好歹可以安心了。
　　“不过南空小姐……”
　　但是，龙崎又要附加什么了。
　　“还有另外一点。”
　　另外一点也变成两个了么?
　　突然袭击啊。
　　“这个推理说明，犯人在选定被害人的时候，注意的是作为缺失环节的‘B·B’……也就是说，犯人很固执于‘B·B’是事件的前提呢。但是，我们明白这一点的时候，我和南空小姐也讨论过，还有一种可能性是，犯人选定被害人注重的缺失环节不是‘B·B’而是‘Q·Q’，对吧?”
　　“啊，是的……”
　　如果第四起案件的被害人是首字母为“Q·Q”的孩子的话，也一样是顺理成章。
　　“如果不是‘B’而是‘Q’的话，那么这个推理根本不能成立。反而成了反复利用某些道理来捏造的推理了。把某些偶然，凑到一起。”
　　“偶然……你是说‘13’和‘B’吗?它可是非常露骨的表现出来了啊。关于‘Q’的就没有一个这么一致的地方。”
　　“是的。我也这么认为。至今为止的一切应该都不是偶然吧。但是这毕竟是结果论，都是后来才发觉的。为什么南空小姐要以‘B’为前提进行推理，而不是‘Q’呢?我想听听你的理由。”
　　“那个……”
　　那是因为那天L就是这样对南空说的--L说，“犯人是B”，而且相当肯定--L还说他从一开始就知道犯人是谁了。但是，这些不能告诉龙崎。L的事必须彻底对龙崎保密。就算他们交谈了这么多，就算也有点感情了。但是她绝对不能有说漏嘴的情况。
　　“……因为，目前出现的三个被害人中，‘B’和‘Q’的比例是2比1，而且‘B’给人的印象更强………就是这样。……当然不管是‘B’还是‘Q’都是事后得出的结论，不过
　　符合‘Q’的条件我们没能找到……”
　　不管怎么掩饰，就连南空自己听自己说的话，都不能否定感觉到不自然了，龙崎也不容分说地反对说，“总觉得根据还是有点薄弱了啊。”简直像正在兴头上的时侯突然被人泼冷水了一样。不过着急了又能怎么样……尽管那个推理是自己收集的线索，自己找到的理由，但是她毕竟只是代替L说出了推理而己啊。虽然L的推理不能说它根据薄弱，但是结果论这一点是没错的。
　　“犯人是B……”
　　“什么?”
　　“那个，犯人这么强调‘B’这个字母，它自己是不是也是一个信息，说不定犯人名字的首字母也是B·B啊。”
　　“或者是‘Q’。Q·Q。南空小姐说的没错，这件事里符合‘B’的条件确实更多一些，不过也许是因为我们没能发现符合‘Q’的条件啊。”
　　“嗯……的确”
　　“不过，其实我也认为关键不在‘Q’而是在‘B’。百分之九十九以上是这样。”
　　龙崎说得倒是轻松。
　　这就等于是撤回前言了。
　　“犯人是B也是十分有可能的。被害人是B·B犯人也是B·B……越来越有趣了呢。”
　　“有趣?”
　　‘是啊。不过今后要请你注意一点，南空小姐。当你肯定一件事的时候不能只有肯定的根据，否定的时候也不能只有否定的根据。如果结论是正确的，你以不正确为前提来推理的话，犯人就不可能胜过你了。”
　　“不可能胜过……龙崎，这是胜负的问题吗?”
　　“是的。”
　　龙崎答道。
　　“就是胜负的问题。”
　　这是胜负之争。
　　
　　
　　※※※※※ 
　　号称原则上只参与十个以上被害人、或者涉及百万元以上被害金额的案子的L，当然也有他例外的时候，要么是难度是L的事件(跟L相称)，要么就是有L本人不得不去处理的状况，而这次的洛杉矶BB连续杀人事件，可以说把这两方面都占了。不用说难度多高了，因为这对L来说，是一场与自己的完美复制品之间的战斗。五月的时候，华米兹之家当时的院长通过齐尔休·华米也就是渡边联络过L，通知他B的下落不明。那之后L除了解决案件，一直就在全力搜查他的下落。大家都只知道他叫B，对于彼永德·巴斯蒂这个本名就连华米兹之家的人都不知道，所以，这个搜查非常难以进展，但是这里发生的一连串杀人事件，L终于看出了他的痕迹，所以对L来说，从一开始他就已经锁定了犯人的目标。与其说搜查犯人，倒不如说L是在搜查事件。L一直在等待着彼永德·巴斯蒂对他做什么，一直一直等待着。尽管L可以调动全世界的警察组织，但是只有这次L只借用了南空直美一个人的力量，真正的理由或许就在于此。我没想到L是个如此注重体面的入，但是，不管是谁。都会有不愿意被太多人知道的家丑吧。
　　L是华米兹之家所有人的目标。
　　而目标是用了超越的。
　　是用来跨越的。
　　对M来说如此，对N来说如此，对B来说也是如此。
　　M是挑战者，N是后继者。
　　而B是犯罪者。
　　“……龙崎，有什么新发现吗……?”
　　关于日期的讨论告一段落之后，南空稍微休息了一下，去一楼的厨房泡了两杯咖啡(当然砂糖放了普通的分量)，放在托盘上端回到巴库亚德·包特姆斯拉西的房间来(她两手端着托盘开门比较困难。最后，因为门把手就在靠近下腹的地方，所以她稍微把背伸直，用皮带的带扣往下面一带门就开了)，刚进来就看到龙崎成大字状仰面睡在房间正中。让只把一只脚踏进房间的南空停止了动作。
　　“有……什么新发现吗?”
　　南空只能无意义地重复着自己的台词。
　　……难不成他准备仰面朝天，四肢着地，像拱桥一样在屋子里活动，表演那个著名恐怖片里的姿势给她看吗……尽管南空为此感到不安，但是不知该说是幸运还是可惜，龙崎最终什么都没有做。不过，龙崎究竟为什么要这样呢?
　　“那个，龙崎。”
　　“我是尸体。”
　　“哈?”
　　“现在的我是一具尸体。不能回答。只是一具尸体。”
　　“……………”
　　南空大致了解了。如果说理解这个词和接受对方有微妙差异的话，那南空真不想了解他。龙崎摆出的似乎是跟第三个被害人被杀时相同的姿势，虽然他的手脚还好好地长在身上，不过仔细看看，就算不对照照片也能知道这的确是巴库亚德．包特姆斯拉西最后的姿势。或许这只是实验性质的行为，但是南空并不觉得这种举动有什么意义。不过对他人的推理方法插嘴也不是办法，南空准备走到桌子旁边去，她在考虑，到底是要跨过龙崎还是避开龙崎呢?不管是跨过去还是避开她都不喜欢。
　　“……嗯?嗯。”
　　就在此时，南空有了一个发现。发现自己注意到了什么。究竟注意到了什么呢?大概是什么东西突然进入了视线吧……不，也不是进入视线，因为她一打开门就看到龙崎“装死”的样子了。应该不是这个……不是的，那么，如果龙崎没有躺在地上的话，首先看到的会是什么呢?对，如果、
　　端着咖啡来，没有碍事的龙崎的话……如果没有他，也没什么其它特別的了。只剩一个非常普通的。一切都很梦幻的房间。虽然现在已经满是血迹。另外，最多也就能看到正面墙壁上的洞……墙壁上的洞?
　　  “诅咒人偶的痕迹……啊。”
　　因为只剩下一个小洞，所以并不显眼。但是如果那不是洞，而是还有诅咒人偶在上面呢?那么打开门后，由于视点的关系，首先看到的不会是装尸体的龙崎，而是诅咒人偶……根据这个布局，一个诅咒人偶就被钉在了这里。……诅咒人偶被钉在墙上的位置，高度都是一样的(按南空的身高来算，高度都在她腰部左右)，虽然每个现场中的横向坐标各有不同，但是说起来，每个现场的门打开后，对面都是……
　　洞。
　　“龙崎，对不起。”
　　南空端着咖啡就从龙崎身上跨过去了，不，应该是跳过去。本应越过龙崎的，但是南空太心急了，就连落脚的地方都目测失误，一脚下去直接踩中了龙崎的腹部。她可穿着长靴呢。而且南空反射性地为了保住托盘想保持平衡，一急之下，竟把全部体重都压在龙崎的腹部肌肉上了。
　　“唔!”
　　尸体居然有反应啊。
　　不过这是理所当然的。
　　“对……对不起……”
　　要是就这样把热咖啡撒在龙崎身上的话，那南空直美可就要被当作笨手笨脚的人被后人流传了，事情真是差一点就糟糕了。应该说是拜格斗技训练出来的平衡感所赐吧。南空把托盘放在桌子上，空出的双手马上拿起调查资料，开始确认自己的记忆是否正确。
　　“怎么了?南空小姐。”
　　就算龙崎古里古怪的，不过看来他没有喜欢被女性踩踏的兴趣，他不再扮尸体了，恢复成四肢着地的状态，爬到南空身边去。
　　“我在重新研究犯罪现场的构图。把每个现场都看过之后……我发现，诅咒人偶的位置……”
　　”诅咒人偶的位置?怎么了?”
　　“我们去调查事发现场的时候，诅咒人偶已经被当地警察带走了。所以我们到现在都没有察觉，犯人留下的诅咒人偶也有规律可寻。首先是诅咒人偶都钉在容易看到的地方。在诅咒人偶房门的正如面貌很容易看到--犯人把现场设计成只要一进房间，马上就能看到诅咒人偶的状态。”
　　“嗯，这么说起来……”
　　龙崎听了南空的话先点了点头。
　　“这个房间里确实如此，你一提醒，我也回想起来第二事发现场和第三事发现场都是，房门正对面有钉诅咒人偶的痕迹……不过，南空小姐，你到底想说明什么呢?”
　　“嗯．这个……”
　　这个……到底能说明什么呢?以为自己有了重大发现，还大张旗鼓地踩着龙崎的肚子过来，最后被他这么一问，南空反倒陷入了哑口无言的悲惨状况。但是，这样子也未免太丢人了，所以南空想方设法拼凑了些语言。
　　“那个……我在想，这会不会跟密室有关系啊?”
　　“什么意思?”
　　“第一起事件、第二起事件还有第三起事件，被害人尸体的第一发现人，全部都应该是先打开门，然后进入现场后才发现的吧。不管他们是用备用钥匙，还是强行打开房门。进入现场后……应该都会先看到让人不舒服的诅咒人偶。首先进入视线的，是诅咒人偶。不管怎样，意识都会被那个诅咒人偶吸引去的。再趁这个空隙，也就是说，在第一发现人的意识放在其它东西上的时候，潜藏在房子里的犯人就趁机从密室逃脱了……”
　　“在侦探小说的密室陷阱中。这是跟‘针和线’一样古老的陷阱啊。不过，南空小姐，请你仔细考虑一下。如果要分散发现人的注意力，那就不必用诅咒人偶了吧?”
　　“为什么?”
　　“因为没有诅咒人偶的话，首先看到的就会是尸体了啊。跟刚才南空小姐的反应一样，看到扮成尸体的我后也没有动弹。在第一发现人看到尸体吃惊的空隙逃出密室也有道理啊。”
　　“啊……说的也是。没错。那么……犯人希望第一发现人最先看到的不是尸体吗?……我想不出这种理由。”
　　“是啊”
　　“如果不希望发现人注意到尸体，那么只是延迟一秒两秒的时间也没有任何意义吧……不过，那为什么在这个位置钉上诅咒人偶呢?这个规律只是偶然吗?”
　　“不，应该有某种意图吧?要说是巧合也不可能。只是，如果按这个方向研究，那我的想法就没有太大的价值了。话又说回来了，比起密室和诅咒人偶的问题，我更希望优先寻找犯人留下的信息，而且也应该这么做。”
　　“但是，龙崎……不然，这样吧。”
　　不要再反驳了。就算有介意的一点，但是这个争论也确实得不出什么结论。而且，现在更要紧的是确定第四起事件的被害人，以及事发地点。不是每个案发现场都留下了的诅咒人偶，而是要找到犯人只在这个房子留下的特定信息，必须快点找到才行。
　　“对不起，我又浪费了宝贵的时间。”
　　“就算道歉也应该对踩到我的事道歉啊，南空小姐。”
　　“啊，是的，这是当然的。”
　　“你真的知道错了吗?那么，作为道歉我对你有一个小小的请求，你应该不会介意吧?”
　　“……是的”
　　龙崎非常露骨地要求抵押品。
　　不过南空踩到他也是事实。
　　而且还是把部分体重，毫不保留的。
　　“是什么事呢?”
　　“南空小姐能像我刚才做的那样，扮一下尸体吗?因为被害人巴库亚德·包特姆斯拉西是女性。让我这个男人来扮的话，或许得不到理想的启示。”
　　“………………”
　　人也是有自尊的，这个私家侦探不懂么……南空心想，但是这种情况下她不能拒绝。不过要是这么做了传出平时挺正经其实背地里不一样的传言，又会让南空很困扰的。可是目前全面来看确实已经到了紧要关头，既然有某种可能性的话，什么都要试试才行。不管有没有意义。啊啊，早知道是这样，可能四肢着地在屋子里爬还会更好一点吧。总之，南空就抱着豁出去了的心态，在地板上躺下来。跟以前的相比，视点突然完全转变了。
　　“……怎么样?你发现什么了吗?”
　　  “不，完全没有。”
　　  “是吗?果然如此。”知道不行还让我试啊。
　　  龙崎还是老样子，抱着膝盖坐在椅子上，他端起南空泡的咖啡说了句“趁热喝了吧”之后就开始喝咖啡了。砂糖的分量对南空来说是正好的，本以为他会对此有所抱怨呢，结果他什么都没说。似乎不是必须要喝甜的东西才行啊，虽然南空已经可以起来了，不过她心里还是不舒服，干脆就躺着不动了。
　　“呼。热咖啡更刺痛了疼痛的腹部呢。”
　　龙崎说道。
　　虽然他看起来挺悠然的，其实似乎是个很黏糊的人。
　　“龙崎……跟第一个被害人一样，这个被害人也是先被脱了衣服，截肢之后又穿上衣服的吧。”
　　“是啊。有什么奇怪的吗?”
　　“不是，要切断身体，当然是脱了衣服后比较容易些。衣服这种东西，其实非常结实呢。说不定会缠住刃物。不过……为什么还要再穿上呢?让她赤裸着不是也好么?”
　　“哼。”
　　“第一起那次，给尸体穿上衬衫应该是为了掩盖罗马数字，这一点我已经注意到了。但是，这第三次事件，给尸体……不，是给不动的人穿衣服……应该很不方便穿吧?”
　　“……南空小姐。犯人放在浴室里的右腿，可是穿着袜子和鞋子的哦。”
　　“是啊，照片是这样的。”
　　“那么，也就是说，应该是这么回事吧。犯人的目的……不，应该说犯人的信息跟衣服和鞋子没有关系，重要的是截肢的尸体。所以除此以外的所有东西。犯人都给恢复成原样了……”
　　恢复成原样。那么。
　　“那么……果然，还是左臂和右腿的问题啊。把右腿放在浴室后，带走了左臂……这是为什么呢?左臂和右腿，有什么不同……手和脚……”
　　南空对着天花板眨巴眨巴眼睛。看着南空的样子，龙崎一边也把视线转移到天花板上，一边慢悠悠地用回忆似的语气说道：
　　“以前。”
　　龙崎一边咬着拇指的指甲一边继续说：“我曾侦破过的一起事件，或许能拿来做参考，要听我说说吗?”
　　“请讲。”
　　“那是一起杀人事件。被害人的胸部被刺致死。被杀后，左手无名指被犯人切断带走了。也是分解尸体的行为。
　　你认为原因是什么?”
　　“如果是左手无名指的话就很简单了啊。被害人应该是已婚人士吧?犯人一定是为了抢结婚戒指才会拿走被害人的手指。可能因为结婚戒指戴的太久嵌进肉里，已经拔不下来了。”
　　“是的。因为那个犯人为的是财物。之后，杀人的罪犯找门路卖掉戒指的时侯被发现了，最终被抓获了。”
　　“……我对你的故事倒是很有兴趣，不过，龙崎，就算是为了抢走戒指．犯人也不可能把整只手带走吧?而且被害人巴库亚德·包特姆斯拉西本身就是独身的。根据资料她连正在交往的男朋友都没有。”
　　“但是除了结婚戒指还有其它戒指啊。”
　　“就算有也不可能把整只手带走。”
　　“嗯，说的也是。本来以为能拿来做参考的，不过现在不能作为参考了，非常抱歉。”
　　“也不用道歉啊……说到戒指，没有……没有对吧?”
　　……那么，戒指之外其它的东西呢?
　　比如说，手链。
　　如果不是戒指而是手链的话--哎呀，‘別犯傻了。虽然因为戒指拿不下来而切断手指的情况是存在的，但是因为手链拿不下来而切断手的情况，怎么想都不合理啊。没有人会那么做吧?再说了，这起事件的犯人的目标应该不是钱财，如果他要的是钱财，第二个被害人，那个少女就不该存在了。
　　南空对着天花板举起了左手。先把左手抬起来，手掌伸展开，把每个手指都展开到最大限度，好像要抓住荧光灯似的。
　　无名指上。有戒指。是雷·彭巴给她的，订婚戒指。虽然说订婚戒指就好像小孩子的戏言一样，不过如果有人要夺走这个戒指。也可能会切断她的手指或者手臂……如果这是手链呢?不行，如果置换到自己身上就更加不可能了。
　　在她抬起手臂的时候，上衣的衣袖滑下来了。本来半遮掩在衣服里的手表整个露了出来。银色的手表。这是今年的生日，二月十四曰的时候，也是雷·彭巴送给她的。对了，如果不是手链，而是一块手表的话……因为是银的，廉价……手表?
　　“……龙崎，被害人巴库亚德·包特姆斯拉西习惯用哪只手?”
　　“习惯用哪只手?根据南空小姐拿来的资料，她习惯用右手。怎么了?”
　　“那么，一般情况下，她可能会把手表戴在左手上。那么，犯人从现场带走的可能就是手表了。”
　　南空躺在地上继续说道。
　　“右腿还穿着袜子和鞋子。那么，被带走的左臂极有可能是戴着手表的。”
　　“为了抢走手表，切断了左臂吗?……不过。可能吗?南空小姐，你刚才也说过了，没有人会为了抢戒指而带走整只手吧?所以，也没有人会为了抢走手表而带走一只手不是么?如果犯人的目的是手表，那他只要拿走手表就可以了啊。手表和戒指不同，不可能嵌在肉里拿不下来吧?没有必要切断左臂啊。”
　　“不是的，我不认为他的目的就是手表。所以。我在想，这是不是就是这次留下的信息呢?如果只拿走手表的话就太明显了，所以才连整只手一起……”
　　“缺失环节吗?原来如此……不过，右腿被切断的理由还是不清楚啊。不可能脚腕上也戴表吧?而且，就算这是缺失环节，为什么整个左臂都被带走了呢?其实只切到手腕就足够引入注意了。”
　　说得没错……但是，手表的观点，我认为没有错……有种预感这是为了掩盖真实。第一起事件和第二起事件连起来看，用句常说的话，如果犯人很固执的异常在这个现场也被很好的表现出来的话，他会不会就是用这种风格呢?
　　我有这种预感。
　　“……左臂……右腿……左臂腕……右腿……左臂……右腿……手表，手表，手表，手表……双手双脚，手腕脚腕……或者，难道是留下的部分代表了什么吗?不是左臂和右腿，而是右臂和左腿，意味着……或者，是四肢。”
　　”也可以叫五体。”
　　“五体……五减二等于三……‘三’。第三次事件……手脚……和头。五体……头?……头。头和左臂，以及右腿……”
　　南空就这么一边思考一边联系这些词语，但是那只是因为害怕迷失，所以才一直不断地重复着相同的东西，就好像迷路的孩子一样。在重复的过程中，自己心中本应存在的指针也渐渐失去了。指针，罗盘针……
　　“如果是五减二等于三的道理，那么切下双手留下双脚．或者切下左臂和头都可以啊……左臂是肯定的，但是为什么要切右腿呢……?”
　　南空现在已经变成为了消磨时间，而翻来覆去地拼命给已经不能当作是疑问的疑问，或者说是不能说成是疑问的疑问挑毛病。这时，龙崎说话了。
　　“剩下的是头和一手一脚，每一个长短都不一样。”
　　一瞬间，对于龙崎没有脉络到有些惊人的话，南空似乎明白了，似乎又有点不明白。概括来说，手比头长．脚又比手长，就是这个意思吧，但是这又怎么了呢?龙崎难道也跟南空一样，只把心中想到的事脱口说出来了吗?没有指针，也没有罗盘针。
　　  “指针……?那个……‘针’?”
　　“针怎么了?”
　　“没什么针……”
　　密室状态的老式陷阱，就是“针和线”。但是它跟现在的情况没有任何关系……针?那个，难不成……
　　“指针!手表的指针啊，龙崎!”
　　“什么?手表?手表的指针……?”
　　“时针、分针和秒针--三个指针啊!手表的三个指针也是长短不同的啊!”
　　南空把举起的左手臂收回来，用力往地板上一撑，坐起来。接着她逼近龙崎，把他手里的咖啡杯夺过来，一口气把剩下的喝光了，然后像是要把杯子摔坏似的用力往桌上一放。
　　“第一起事件的现场他拿走了(小红帽恰恰)换上《玩不尽兴》!第二起事件的现场他拿走了隐形眼镜换上眼镜!而这第三起事件的现场，他拿走了手表--而把死者摆出指针的样子!”
　　“摆出指针的样子?用被害人?”
　　龙崎猛瞪大了他的熊猫眼，看着兴奋的南空气势汹汹的模样，相对的他用冷静的语气接受了这个说法。
　　“指针…”
　　“也就是说，头就是时针，手是分针，脚就是秒针了!所以犯人才会把手表带走，他没有只带走手表也没有只切下手部，而是连手臂一起切断带走了，腿也必须切下一只来--不然，就无法组成三个指针了!”
　　一口气解说到这里后，南空激动不已的(请总算平静了一点。她从口袋里拿出照片--巴库亚德·包特姆斯拉西尸体的照片。仰面躺着，没有成大字形，左臂和右腿被切除了的巴库亚德?包特姆斯拉西。
　　“请看看这张照片，龙崎。你看。这个--头是时间，右臂是分钟，左脚是秒针，这是十二点四十五分二十秒啊。”
　　“……嗯。的确。你说的有道理。”
　　“不是有道理。这是犯人留下的信息啊，肯定没错吧，被切断的右腿放在浴室里，也是为了强调被拿走的手表吧?”
　　龙崎好像在思考什么，沉默了一阵子他说要借用一下，就伸手把南空手里的照片拿过去了。然后就开始对着照片仔细端详，还把脑袋转变到各种不同的角度，细细研究。被他这么一搅合，南空觉得自己的推理好像又全错了似的。因为这种东西属于信息性质的，要说它是偶然的没有根据的话，那它就不存在了，因为它成了没有证据，或者证据不可能成立的推理了。只是纯粹依靠直觉得来的。直觉的战争--直觉的胜负。
　　“南空小姐。”．
　　“……嗯，怎么了?”
　　“假设你的推理是正确的……那根据这张照片，被害人表示的时间不一定是十二点四十五分二十秒啊。”
　　“咦?”
　　“你看看。”龙崎把照片推给南空看。
　　上下颠倒了一下。
　　“这样就变成六点十五分五十秒了。或者，这样。”
　　这次龙崎把照片横过来了。
　　“三点零分三十五秒。再转一百八十度的话，就成了九点三十分五秒了。”
　　“……啊啊。”
　　没错，龙崎说的没错。照片是顺着被害人躺下的姿势拍的，她直接把头的时针当成十二点来看了。如果真的把被害人当作时钟来看的话，那就不仅限于这个时间了。说不定是十二点，也说不定不是。照片可以变化角度，制造出无限的时间。从零度到三百六十度，就算指针是固定的，也可以回转表盘改变时间啊。没有固定时间的基准。
　　“如果被害人代表指针，那么这个房间就代表表盘。因为被害人在房间正中仰面躺着。那么，被害人的尸体，是这样面对房间墙壁的，平行垂直的躺着，所以首先从我刚才说的四种形式来看吧。如果我们不能确定一个，或者至少两个时间的话，犯人留下的信息我们就无法解读了。”
　　“房间是表盘。”
　　“说起来，第一起事件里，常常用在表盘的罗马数字成下最重要的因素……但是这个房间里，没有罗马数字类的东西。只要墙壁上有某种暗示，就能成为我们断定时间的重要依据了。”
　　只要墙壁上有某种暗示。但是，就算他这么说……不管哪一面墙壁都没什么异样，只是普通的墙壁而已。活动橱柜……或者是方位?罗盘针……
　　“龙崎。从这个房间来看，北方是哪边?如果把北当作零点来看的话……
　　“我也考虑到了这一点，但是没有把北方当作零点的证据。这又不是地图。说不定是东方说不定是西方，也说不定还是南方啊。”
　　“证据……证据吗?……对啊，说的也是。没有证据，就算没有证据……不过……是哪面墙壁啊……这种事怎么可能知道……”
　　“的确，感觉像是有一面奇妙的、无法跨越的高墙挡在我们前面啊。”
　　“墙啊……这个比喻真不错。墙壁、墙壁……”
　　墙壁?说起墙壁就会想到--诅咒人偶。这个房间里有两个诅咒人偶。是不是跟这个有什么关系呢?诅咒人偶．说不定到了这里就有意义了。没错，也只有这一个要点了，南空有些勉强地下了结论，然后就把思考中心放在这里了。诅咒人偶，稻草，人偶，人偶，人偶……布偶?布偶……梦幻的房间，与二十八岁的女性，并不相称的……
　　墙壁上的布偶?
　　“……我明白了，龙崎。”
　　南空说道。这次她没有兴奋。
　　非常平静。
　　“应该是布偶的数量--墙壁上布偶的数量，代表的就是时间。你看，房门所在的墙壁上有十二个。那边有九个，这代表的是‘十二点’和‘九点’。所以，把这个房间当作是时钟的话，门的方向应该在上方。”
　　“……请等一下，南空小姐。”  ．
　　龙崎阻止南空继续说下去。
　　“有关‘十二点’和‘九点．的确如你所说，但是这面墙壁上有五个布偶，另一边是两个，如果时钟表盘写四个数字的话，应该是‘12’、‘3’、‘6’、‘9’，‘12’、‘2’、‘5’、‘9’就不是表盘了。”
　　“是表盘啊，还有诅咒人偶呢。”
　　南空看着墙壁上的小洞说道。
　　“两个布偶加一个诅咒人偶就是‘3’，五个布偶加一个诅咒人偶是‘6’。这样，第三现场就可以看作是一个时钟了。设定成立了。这个房间，作为时钟的工作，已经完成了。  ”
　　南空把巴库亚德．包特姆斯拉西的照片，调整好角度在刚才自己还有龙崎躺着的位置放下。
　　“六点十五分五十秒，我们已经知道了。”
　　