　　 第一章 通信
　　尽管洛杉矶：BB连续杀人事件现在变成了一个威风出众的固有名词．不过在事件发生的当时，在事件纷争中。它并没有直接被如此冠名，而是被传媒冠以“诅咒人偶杀人事件”，以及“LA连续密室杀人事件”等等这些难听的名称。
　　尽管事实上．也许这并非出自犯人彼永德．巴斯蒂的本意。但是怎么说呢，我反倒认为那些名字能更准确地反映实际状况。
　　总之。在彼永德．巴斯蒂第三次杀人后的翌日，当地时间二零零二年八月十四日上午八时五分，在FBI调查员南空直美独居的公寓其中一个房间里。她在床上睁开朦胧的睡眼。
　　她穿着深色的皮革短裤．搭配了同样是皮革质地的外套，这倒不是说她喜欢把皮衣当作睡衣，只是她晚上骑着摩托车漫无目的地在城里打转了几个小时后，回家没来得及洗澡更衣就倒在床上了，睡得像烂泥一样不省人事。和事件的名称一样，作为侦破洛杉矶BB连续杀人事件的FBI而轰动一时的人是南空。实际上在案发当时，作为FBI调查员的她正在停职。
　　虽然记录上只是写了休假处理，但是单说来自上层和同僚的有形或无形的压力，她就已经无力对抗。
　　  休假,停职，暑假。
　　  在这里,对于停职的详细理由也不必多做说明了吧。的确,这里是美国，她身为一个日本人，一位女性，甚至还很优秀。而且还属于FBI这个组织，这样就已经够了。
　　当然．也有一些对南空怀有善意的同伴，所以她可以一直活跃在组织中，不过上个月，就在洛杉矶BB连续杀人事件发生之前，南空犯了一个就连她本人都无法相信的大失误--失误的影响一直持续至今，这并不是在城中骑摩托车转个几个小时就能纾解的问题。
　　南空这时非常认真地在考虑，她准备辞去FBI的工作，抛弃所有一切回日本。
　　虽然也有一部分原因是那个已经变得愚蠢的组织，但是自己所犯下的失误，才真的是她心中沉重的负担，占据了她大半的心灵。
　　即使没有周围施加的压力，南空也会主动提出休假的申请吧。
　　甚至--或许会递上辞呈。
　　出汗的感觉真是糟糕，南空决定还是先去洗澡，她慢慢从床上起身，不过这时她突然发觉放在柜子上的笔记本电脑正开着。
　　而且她没有印象自己启动过电脑--因为自己现在才刚刚醒来。
　　那么,是昨晚回来时启动的吗?
　　开了电脑后觉得太累就睡着了吗?她也没有这样的记忆，不过，既然显示屏上变化着的是屏幕保护画面，也就是说昨晚有启动过电脑吧?
　　可是如果有余力去启动电脑，就应该也有换衣服的时间才对啊。
　　南空把外套和短裤脱掉慢慢下了床，她走到桌子旁，轻轻碰了一下鼠标。
　　屏幕保护画面被解除了，然后南空把头更贴近显示屏。
　　信箱早已经打开了，显示屏上的新邮附通知正在闪烁着。
　　“就算我开着电脑睡着了，也不应该在打开邮箱的途中睡着吧……”
　　南空一边这样想着，一边先打开新邮件来查看。新邮件只有一封，发件入是雷．彭巴。那是南空现在的恋人的名字，他也同样是FBI调查员。他是代表“善意的同伴”的其中一人(不过他经常对南空说，“这份工作很危险，还是换个工作比较好”这样的话)。假期也快结束了，大概是联络工作事务吧。
　　于是南空打开那个标题为“无题”的邮件。
　　南空直美小姐：
　　对于这封冒昧的来信，我非常抱歉。
　　有一个事件需要解决，我希望能得到你的帮助。如果你愿意协助我的话，请在八月十四日上午九时登陆FUN-NY DISH的服务器第三部分第三区域。通信开放时间只有五分钟(请自行破解档案)。
　　PS．因为要与你联络，所以借用了你朋友的电子邮件地址。这样更加方便和安全，还请你原谅。另外，无论你是否愿意帮忙，读这封邮件的电脑都将在二十四小时內销毁机器。
　　“ ………………”
　　看完邮件后．南空又看了一遍，最后再一次确认了这封信的署名。
　　L。
　　这是一个包括休假在内的所有身处调查组织的人．都不可能不知道的--不。应该是不可以不知道的名字。
　　尽管南空也有想过这可能是雷．彭巴，或者是其它人在恶作剧。但实在不能想象这个签名会是假冒的。
　　据说L从不在人前出现，而冒用他名号的侦持们最终都走上了末路，所以南空断定。这世上应该没有人会拿L这个名字来开玩笑。
　　“真麻烦……”
　　她可爱地吐露了心声，接着就按照预定去洗澡了，南空用淋浴冲洗去一个晚上的疲劳，等一头乌黑的长发慢慢变干后，她把一杯温热的咖啡灌进了喉咙。
　　仔细考虑的话，她应该没有选择余地了。L发出的调查协助邀请，作为一个FBI调查员，而且是一个出色的调查员，没有任何拒绝的理由。
　　但是，对于此时的南空而言，L这个“名侦探”让她十分不愉快。
　　就算自己明白必须要接受，也必须要装出一副踌躇的样子。
　　从南空的个性来考虑，她这个做法也不奇怪。
　　这时，电脑又无缘无故地自动重启了，相信L一定已经对它做了些手脚……只有这个解释比较合理吧，不过眼看着上个月才买的新型笔记本电脑马上就要被销毁的现实，还是让南空感到有些郁闷。
　　“这倒也无所谓……啊，不过，这样也没好处……”
　　根本没有选择的余地。
　　过了八点五十五分后，南空在只剩下二十三小时寿命的电脑前坐下。并按L的指示开始行动。
　　虽然南空并非黑客专家，但是作为FBI调查员的修养使她对此也略有研究。
　　登陆成功了，南空才想着，电脑的显示屏就全部变白了。
　　正当南空惊讶发生了什么事的时候，一个修饰华丽的英文字母“L”在显示屏画面的中央浮现出来。
　　南空松了口气。
　　“南空直美小姐。”
　　电脑音箱里传出一句话来，明显听得出是合成声音。这正是世界上所有调查组织所熟悉的“L的声音”。
　　南空也曾多次听到过这个声音，但是如此直接呼唤自己的名字．这还是第一次。
　　好像自己的名字在电视节目中被人介绍一样感觉很奇怪--不过只是说“好像”的南空其实没有在电视节目中被人介绍的经验，这不过是她自己的想象而已。
　　“我是L。”
　　“你好……”
　　打了招呼南空才想起她说也是白说，她的电脑没有内置麦克，就算她能听到对方的声音，她的声音还是传不出去。“我是南空直美，能够和你交谈是我的荣幸，L。”南空输入了这句话。既然已经登陆了，那这句话应该可以传过去。
　　“南空直美小姐，目前洛杉矶发生了命案你知道吗?”
　　L没有理会南空的话，直接切人正题。
　　也许是因为必须要在九点五分前完成通话吧，不过他的举止和态度刺激了南空。
　　好像把要协助他当作理所当然的事似的，就算这是事女，那也要注意尊重对方的自尊才对啊。南空焦躁地用力敲打键盘。
　　“我不认为自己有那个才能可以完全掌握在洛杉矶发生的命案。”
　　“这样啊。我有把握。”
　　被他高傲地讥讽了。
　　L继续说道。
　　“这是一起到昨天为止出现了三个被害人的连续杀人事件……被害人还有可能会继续增加。  目前HNN新闻称之为‘诅咒人偶杀人事件’。”
　　“诅咒人偶杀人事件……”
　　她根本一无所知，因为她现在正在休假，所以尽量避免接触这类新闻。
　　对在高中毕业之前一直生活在日本的南空来说，诅咒人偶不是什么陌生的词。
　　但是用英文来说这个词语，感觉就有点不协调了。
　　“我想解决这起案件。”
　　L说道。
　　“我一定要抓住犯人。所以必须得到你的帮忙，南空直美小姐。”
　　  “为什么是我?”
　　南空输入了短小的字句。这句话包含了“为什么必须要得到我的帮助?”和“为什么我必须帮你?”这两种含义。要作何理解，完全由对方决定。
　　看来L毫不犹豫地选择了前者。
　　最终不能用挖苦的口气了。
　　“当然是因为你是个优秀的调查员，南空直美小姐。”
　　“但我现在正在休假……”
　　“我知道。这样正好。”
　　被害人有三位--这是他说的。
　　当然，对于被害人相关的，听L说话的口气和情况来看，这不像是可以调动FBI的案件。
　　所以他没有通过FBI的上级，而是直接联络了自己．这个推测是成立了，但是南空怎么想都太过唐突了，而且对方甚至没有多给自己一点考虑时间。
　　再想深一层，为什么这起看来不需要FBI出动的案子L会主动调查它呢……尽管考虑到了这一点，但是这样通过电脑联络的话，这问题应该不会有答案了。
　　看看时钟。
　　距离九点五分还剩下不到一分钟。
　　“我明白了，我会尽我所能去做的。”
　　最后,南空输入了这样一句话。
　　L立即答复说：
　　“非常感谢你的帮忙，我想你一定会答应的。”
　　这声音真是一点诚意也没有。
　　但是这是合成声音，所以没有办法啊。
　　“接下来，我会告诉你联络我的方法。现在时间不多了，先让我简单地说明一下吧，南空直美小姐。首先……”
　　※   ※※※※
　　首先，必须了解洛杉矶BB连续杀人事件的概要。
　　二零零二年七月三十一日，好菜坞的因席斯特大街上，有一位独居男性被人杀害在住宅的卧室里。
　　他的名字是彼利布.布拉兹梅德--职业是自由撰稿人。
　　他在形形色色的杂志上用不同的名字发表各种各样的报道，在业界是个有名的作家，也许这算不上什么解释说明，不过，从现实来讲感觉确实如此。
　　死因是勒死。
　　用药品使被害人失去意识后，用绳子之类的东西由后方缠绕被害人的颈部将其勒死。
　　没有任何挣扎的痕迹--可以说是比较漂亮的杀人手法。
　　第二起杀人事件发生在四天之后，也就是二零零二年八月四日。
　　这次的事发地点在商业区第三大道某公寓的一间房内。一位名为库奥塔．库因的女性被杀害了。这次是殴打致死。
　　凶手用某种坚硬的棒状凶器，由正面直击被害人的前额。
　　同样的，被害人似乎也已经事先因为药物昏迷。
　　为什么这两起事件没有被作为单独杀人事件处理，而是被认定为“同一犯人”所进行的“第二次杀人”呢?这是因为事发现场，有一目了然的共同特点。
　　现场的墙壁上钉了诅咒人偶。
　　因席斯特大街那次，有四个。
　　第三大道的，有三个。
　　分另都被钉在了墙上。
　　因为第一次凶杀发生时，诅咒人偶被报道出来了，严格来说也有模仿犯罪的可能性。但是其它细节上还有很多相似之处，所以警察把它确认为一场连续杀人事件。
　　只是，如果如此认定的话，又有一个非常大疑问--彼利布．布拉兹梅德和库奧塔．库因之间没有任何的关系。
　　他们既没有把对方的手机号码存储在电话号码簿中，也没有持有对方的名片。
　　本来库奥塔．库因就没有手机和名片，因为她还是个十三岁的少女。
　　她和四十四岁的老资格作家，究竟能有什么关系呢?如果真的有关。说不定会是与事件发生当时在外旅行的女孩母亲有关，但是，居住地点和所处环境完全不同的两个人，要想找出他们之间积极性的关联性似乎非常困难。
　　用古老一点的侦探小说语言来说的话．就是所谓的欠缺环节--找不到被害入之间的联系。
　　调查的焦点，当然也就聚集在此了--在此调查期间．就花费了九天的时间(尽管从第一起凶杀来算并非如此，不过这似乎是从媒体用“诅咒人偶杀人事件”这个名字开始报道算起的)．二零零二年八月十三日，第三起凶杀发生了。
　　墙上钉了两个诅咒人偶。
　　每杀一次人，诅咒人偶就会减少一个。
　　杀人现场在西城地铁古拉斯车站旁的住宅区的排房内，被害人是巴库亚德电特姆斯拉西。
　　年龄简直像专门取在第一被害人和第二被害人之间一样，二十八岁。性別为女性，职业是银行职员。
　　不用说，这个被害人跟彼利布．布拉兹梅德和库奧塔。库因之间还是没有任何关系。
　　是不是哪里搞错了呢?这实在太奇怪了。
　　死因是失血致死，因为失血过多。勒死，打死，刺死，每一次变换杀人手法的状况，让人有种犯人在做某种实验的不自然的感觉，不过，它的特征就是这一切看似线索的线索根本没有留下。
　　即使调查，与犯人相关的材料也完全找不到--对于这类手法的杀人事件，这相当“奇妙”，总之，当第三起的杀发生时，可以说警察的调查工作已经陷入了僵局。
　　犯人的手法完全在警方之上--当然我并不是要特别来赞赏彼永德．巴斯蒂，不过我想，在这里还是先让他露个脸吧。
　　对了，说到共同点，除了诅咒人偶，还有一个最大的共同点--三处现场，都处于密室的状态。
　　用古老一点的侦探小说语言来说，就是封闭房间。
　　本来，这一点对于搜查班来说，并不是构成重视的线索……不过，南空直美从L那里得到越多的调查资料，就越在意“密室状态”这个关键词。
　　南空直美不是作为FBI调查员而是作为个人在L的指挥下出动去解决事件是在接到L请求后的翌日。也就是八月十五日。
　　因为目前正在休假，  南空的徽章和手铐都被没收了。既没有权限也没有装备，完全跟普通人一样的南空就这样卷入了事件的调查中。
　　不过说起来，她自己倒是不怎么在意这些--本身南空就是擅长隐藏身份权力来调查的调查员。
　　或许被赶出组织，精神处于焦躁状态的南空被迫卷入这场事件是有些不幸，但是在这个意义上，她反倒拥有了与L相近的感受性。
　　即是，不擅长团体行动，脱离了组织单独行动反倒可以发挥个人的能力这一点--所以，更进一层，可以说对L不禁抱有复杂至极的感情。
　　于是，在八月十五日的正午过后。南空直美来到了第一起凶杀案的现场，好莱坞的因席斯特大街。
　　站在对于一个独居男人来说太过宽敞的住宅前。南空从包里拿出手机拨通了指定的号码。
　　经过五重检测后，终于进入了安全通话中。这样不仅保证了L的安全，对休假期间的南空也非常安全。
　　“L，我已经到现场了。”
　　“辛苦了。”
　　对方似乎早就在等着她了，那个熟悉的合成声音从手机里传出来。
　　L究竟生活在怎样的环境中，处于怎样的状态下来调查案件呢?南空越来越想追究这些，不过她最终还是把这与她无关的想法驱出脑海，“之后要怎么做?”她在等L的指示。
　　“南空直美小姐，你现在，在现场中吗?还是在外面?”
　　“在外面。在事件现场大街的对面，还没有进入里面。”
　　“那么，请你进入。门锁应该没锁。我已经做过准备了。”
　　“……那谢谢了。”
　　你手法还真不错啊。
　　南空压制住想要这么讽刺他的冲动。
　　对于为自己设想周到的人。一般来说都要尊重的．但是对这样的准备。南空一点都不想认同。
　　打开门后。南空就这样进入房内。
　　被害人的遇害地点应该是卧室．作为一个接触过各类事件的FBI调查员．南空通过外观就大概了解了房子的构造。这种样式的房子，卧室一般应该在一楼，她跟着自己的推测移动。事件发生距今正好有半个月了，不过可能管理人曾经进来过，所以半个月的灰尘并没有全部堆积在走廊上。
　　“不过呢，L……”
　　“什么事?”
　　“根据昨天你给我的资料--当然这是理所应当的，现场的查证，当地警察已经处理完毕了呢。”
　　“是的。”
　　是什么是啊。
　　“那你现在再让我到现场来，不是没有任何意义了吗?”
　　“不是。”
　　L说道。
　　“我想让你去找警察在现场查证中没有发现的东西。”
　　“哈啊……这一点已经很明确了。”
　　与其说明确，不如说是顺理成章。
　　这根本不算什么说明。
　　“另外．现场查证百遍也不为过，所以绝对不是毫无意义的。事件已经发生了一段事件，说不定会有什么东西浮现出来。南空直美小姐，目前对于这个事件，首先要考虑的就是被害入之间的联系。彼利布。布拉兹梅德和库奧塔.库因，还有前天被巴库亚德．包特姆斯拉西之间，究竟有怎样的关联呢?或者他们之间并无关系，这根本是一场无差別凶杀吗?不过，假使这是无差別凶杀案，那么犯人是根据什么基准来选择被害人的呢?也就是说，南空直美小姐，我希望你找到缺失环节。”
　　“原来如此……”
　　其实，南空也没有什么恍然大悟的感觉，跟L谈话，她就已经做好了想要了解的地方被他打岔蒙混过去的心理准备。南空一边想着不要提出太多疑问，一边来到了卧室。房门是内开的。上了旋钮门锁。
　　密室
　　的确,第二个凶案现场，第三个凶案现场，同样都是旋钮门锁--这算是共同点吗?不，这种程度的小事，连搜查资料上都记载着，是根据现场就能察觉到的事情。这不是L想要的。
　　房间之所以显得这么宽敞，应该是家具和日常用品比较少的缘故吧，一点也不会让人觉得压抑。
　　大大的床铺摆放在房间中央，另外最大的就是书柜了。
　　那个书柜中收集的书籍，有娱乐相关的趣味书籍，还有日本有名的漫画，看起来，这间卧室对彼利布。布拉兹梅德来说，完全是个休息场所。
　　他似乎是可以把工作和私生活彻底分开的类型--对于撰稿人来说实属罕见。
　　那么二楼应该会有个类似书房的房间吧，南空仰头看着天花板。
　　等一会儿还有必要上去看看。
　　“对了南空直美小姐。你认为作案的犯人是个怎样的人呢?现在，我想先听听你的推理。”
　　“我不认为我的推理，能供L参考。”
　　“没有不值得参考的推理。”
　　是么?
　　南空略微想了一下。
　　“……我觉得不正常。”
　　对于L的提问，南空并没有特意编排语言，她选择了直截了当的答复。
　　这是我把昨天拿到的资料看过一遍后得出的确定结论。
　　“不单单因为杀人，犯人所做的每个举动都渗透出他的异常--而且，他井不打算掩饰这一切。”
　　“比如?”
　　“比如说，指纹的问题。在现场，没有找到犯人的任何指纹。指纹被完美的消除了。”
　　“是啊。不过，南空直美小姐，不在现场留下指纹，对杀人犯来说是基础中的基础吧?”
　　“他做的太过头了。”
　　你明明就知道还问。南空一边在心里嘀咕一边回答道。恐怕他这不是要作为参考，而是在试探自己的能力吧……考察一下南空直美是否能做L的左右手。
　　“不想留下指纹的话，戴上手套就好，不然，只把自己碰过的地方擦干净就行了。可是，这个犯人……把家中所有的指纹全部处理干净了不是吗?第一起事件，第二起事件，还有第三起事件都是如此。就算我过去曾经无数次去过被害人家中，但是自己碰到过什么地方我不可能都记得，而且连电灯灯头都擦拭干净，这就是另一回事了。这已经可以划分为异常领域了吧?”
　　“是啊，我也这么想。”
　　你这么想吗?
　　“那么，L，我要继续刚才的话题了。不过如果正如我们所担心的他非常脱离常轨的话，我想即使再调查现场也不会发现什么新线索了。就算有,也是希望微薄。这种犯人，绝对不会有失误。”
　　失误。
　　比如，自己上个月所犯下的错误。
　　“一般的犯罪调查，要讨论犯人的失误，清除外围的障碍，但这次，不必对犯人的失误抱有任何期待。”
　　“是啊，我也这么认为。”
　　L重复着同一个答案，然后继续道：
　　“不过……如果有非失误的东西也可以。”
　　“非失误的东西?”
　　“嗯．或许犯人会故意留下一些痕迹……而且，只要调查人员有没注意过的地方，我们就还有几分希望不是吗?”
　　故意留下一些痕迹，能有这种事吗?一般来说，怎么可能将对自己不利的证据特意留在现场呢……不，不对．有的。虽说一般来考虑不可能，但是仔细想想，其实这样的证据已经有两个了。
　　其一是钉在墙壁上的诅咒人偶，其二就是上锁的密室。尤其是后者，南空从一开始就注意到了。
　　密室原本是为了把被害人伪装成自杀现场而设置的。但是第一场凶杀是由背后勒死，第二起是则是被现场没有发现的钝器殴打致死，第三起是刺死，凶器同样没有被发现……不管从哪个来看，都不可能是自杀。
　　那么，设置密室就完全没有意义了。就连没有任何错误，也极其不自然。
　　就如同墙壁上的诅咒人偶。
　　完全不明白它存在的含义。
　　诅咒人偶属于日本文化，犯人应该是日本人。或者是对日本人积怨很深的人，除此以外还有别的意见(例如有人认为这种诅咒人偶在当地的玩具店就有出售，而且才三元一个，非常便宜)，目前还没有统一的意见。
　　南空背着手把门关上，然后转动高度到腰的门锁，把门锁上，之后南空开始观察钉了诅咒人偶的地方。
　　在这个房间里共有四个。
　　正方形构造的房间里，海面墙壁上各有一个--当然，诅咒人偶作为重要的证物，  已经被调查现场的警察带走了,所以现在并没有诅咒人偶的实物留在现场。
　　墙壁上留下了钉人偶的洞，所以对于诅咒人偶钉在哪里一目了然,南空从包里拿出了六张照片。是拍摄了诅咒人偶的照片，每个人一张。
　　另外,还有一张被害人彼利布。布拉兹梅德躺在床上的照片。
　　他的脖子上可以清楚地看到勒过的痕迹。
　　而最后一张。
　　并不是现场的照片，而是横躺在医院病床上的，验尸后彼利布．布拉兹梅的裸体半身相。他的胸部附近有不少大片的伤痕。
　　是刀子所伤。深刻的伤口遍布在身体伤。这些伤不是被杀时留下的，而是死后造成的伤痕。
　　“这种看上去毫无疑义的虐尸行为，表示犯人应该对被害人抱有极深的怨恨啊……虽然这个房子里的自由撰稿人会招人怨恨也不是没可能……他似乎也写过一些风流韵事之类的文章。”
　　“不过．南空直美小姐，如果这么说的话，那他跟第二和第三位受害人的关系就无法解释了。第二次和第三次杀人事件，凶手也同样对尸体造成了额外的损伤--甚至第二、第三次的尸体损伤，更是逐渐升级了。”
　　“我们可以假设他的怨恨只是针对布拉兹梅德一个人。或许他是要用其它两个人进行伪装。即使不是针对布拉兹梅德，目标也是三个人中的一个，或者是两个，剩余的极有可能是一种掩饰吧。即使虐待尸体的状况逐步加剧，如果把它当作不得不做的伪装，也就成立了。”
　　“你认为犯人在伪造无差别杀人现场对吧?”
　　“不，这只是我胡乱的推测而已。如果真是这样，那诅咒人偶的解释也可以说通了。也就是说，为了证明第一次凶杀、第二次凶杀和的三次凶杀是同一人所为，犯人特意在现场留下了痕迹，伪装密室或许也是为了同一个目的。”
　　那么．好莱坞、商业区和西城，或许他变换场所也是为了混淆警方的侦察。
　　因为在这种情况下，相关者的数量越多就越能造成调查的混乱……
　　所以把选择少女作为第二个被害人当作容易理解的异常表现来看，也就不足为奇了。
　　“假装异常……嗯，只是假装异常这一点，就足够不正常了。”
　　L说道。难得他说出这么一句有人味的话来，南空吃了一惊。
　　她是真的吃惊了，尽管并不想刻意隐瞒，但是她还是半敷衍似的硬把话题给转了回来，继续前进。
　　“所以。L，让我调查被害人之间的关联根本毫无疑义。我认为当地的警察已经做得非常充分了……而且更确切的说。寻找每个人之间的关系也没那么重要。第三个被害人银行职员巴库亚德．包特姆斯拉西的工作，也会跟各种各样的企业有关联……”
　　“不过，南空直美小姐。”
　　L的话音遮住了南空的声音。
　　“现在的状况不可以再说这种满不在乎的话了。我担心再这么下去第四个被害人就快出现了。”
　　“嗯……”
　　说起来，L昨天也说了同样的话……好像是。他说被害人可能还会增加。
　　但是，他有什么根据?在没有逮捕凶入之前，确实有这种可能性，但是同样几率的，犯人也有可能在第三次后收手。
　　这就要看犯人的喜好了，仅仅依靠搜查，是无法增加五成以上的概率的。
　　“诅咒人偶的个数啊。”
　　L说道。
　　“你现在所在的地方是四个，商业区的第二现场是三个。西城的第三现场有两个--如你所知，诅咒人偶的个数逐个减少。”
　　“嗯，那又怎样呢?”
　　“还剩下一个--也就是说人偶还有减少的余地。”
　　被他这么一说，好像的确如此呢。如果说由四个减少到两个就停止的话，这法则仿佛会给人一种半途而废的感觉。
　　如果真的像南空所推断的，这是一起无差别杀人案件的伪装，那么被害人的数量绝对是越多越好。当然,这样也会回报给他同等的危险。
　　大致来说，这起案件的犯人，并不是没考虑到这种危险--
　　这个世上，把杀人自身当作回报的杀人狂也不在少数。
　　只是假装异常这一点，就已经非常不正常了……
　　“既然如此，L，你认为同样的凶杀还要再发生两起吗?”
　　“百分之九十以上。”
　　L回答道。
　　“虽然不能百分之百的确定，但是考虑到犯人方面不能停止事情进展的可能性，我认为概率有百分之九十二。不过，南空直美小姐，如果还会发生的话，不会是两件而是一件。发生第五起凶杀的概率，只有百分之三吧。”
　　“百分之三……”
　　落差好大。
　　“为什么呢?诅咒人偶的数量还剩两个……如果犯人是用诅咒人偶来标志被害人的话……”
　　“因为如果还会继续，那么第五个被害人被害现场就不会有诅咒人偶了。在第四个凶杀现场。诅咒人偶的数量从二减到一,还会出现一个。这样才能让人知道犯人是同一个人……但是……”
　　“啊……是啊”
　　暴露出自己的无能了，南空暗自咂了下舌。
　　对了，先不管犯人的目的是什么．如果说把诅咒人偶留在现场是他的原则。那么诅咒人偶为零的第五起凶杀就不会发生。
　　“犯人不可能考虑不到这百分之三的可能性，因为他是个连电灯泡都会擦干净的非常神经质的人。”
　　“也就是说，被害人只会出现四个。也就是说。下一个就是最后一个了。”
　　“不。已经是最后了。”
　　L用强硬的口气说道。
　　虽然还是合成声音。
　　“没有下一次了，因为我出面了。”
　　自信吗?
　　还是，矜持呢?
　　不管哪一个，都不是南空自己的主张--在这几个星期里，她似乎已经失去记忆了。
　　自信是什么东西?
　　矜持是什么东西?
　　现在的南空，完全不了解。
　　“所以，请你必须尽力，南空直美小姐。我很期待见识你的调查能力。”
　　“期待……?
　　“是的。请用冰一般冷静的心来调查这起案件。以我的经验来看，对于这种案件最重要的是不为一切所动的思考能力。所以，请你做要好在冰上玩西洋象棋的心理准备。”
　　那不成了冰上溜石的游戏了。
　　“L，我现在正在休假，你应该，非常清楚吧?”
　　“是的。所以我才请你协助我。因为这次，我需要的是一个能自由行动的优秀人材。”
　　“那么，我目前在休假的理由--你应该也知道吧?”
　　“不知道。”
　　没想到，L否定了南空的问题。
　　“我了解的并不详细。”
　　“……你没调查吗?”
　　“我没兴趣调查理由。你很优秀而且现在又是自由身。这两点最为重要，不过，还是了解清楚比较好吧?那么，请给我一分钟的时间，我马上去调查。”
　　“不用了…”
　　南空不由得苦笑出来。
　　尽管她一直认为自己的失态已经公诸于世--不过,其实世界知名侦探还不知道这件事。
　　顺便说一句，他的理由是对这些没兴趣。
　　而且，他还表示期待表面上是休假。实际正在停职中的南空的表现，还说她是自由身之类的--虽然南空从没有考虑过，不过看来L的确还有些幽默细胞。
　　“那么，L。为了防止第四起凶杀发生，我们开始调查吧我首先要做什么呢?”
　　“可以做什么?”
　　“可以做某些程度的事。”
　　南空说道。
　　“虽然麻烦，不过，L，你既然让我在这种情况下重新检查现场，恐怕是让我搜查除诅咒人偶以外的东西吧?具体说明一下，你希望我找什么样的东西?”
　　“信息性的东西。”
　　“信息性?”
　　“是的。其实还有一件事没有记载在我给你的资料上。在第一起凶杀案发生的七月三十一日前九天，也就是七月二十二日，有一封信寄到了洛杉矶市警本部。”
　　“信?”
　　话题突然改变了。
　　洛杉矶市警……?
　　“这跟事件有什么关联?”
　　“目前还没有调查人员发现其中的关系。尽管是否真正有关还不能
　　确定，但是我认为他们之间有关。”
　　“大约的比例是?”
　　“百分之八十。”
　　L立刻回答。
　　“发信人不明，利用转寄系统，就连投寄场所都无法调查。信封里面，只有一张写着纵横字谜的纸。”
　　“纵横字谜?哈啊……”
　　“不要小看这个字谜，南空直美小姐。那个字谜难度非常高，没有人能解开它。虽然，你也可以认为没有人愿意认真去解它--总之，先假设它是洛杉矶市警察中的不少人都无法解答的问题。”
　　“明白了。然后呢?”
　　“那个字谜最终被当作恶作剧，当天就被丢弃了，不过，我由别的情报机关，从其它路子得到了这个字谜。就在昨天。”
　　“昨天……”
　　所以，这件事没有记载在南空接到的资料里。
　　也就是说，昨天在南空准备此事的时候，L已经从不同角度着手研究这起案件了。
　　“我解开了。”
　　L很干脆地说道。刚才假设过“它是洛杉矶市警察中的不少人都无法解答的问题”，怎么看都是吹捧自己的铺垫啊。
　　这性格真是让人讨厌……虽然不能这么说別人，南空心想。
　　“如果我的解答没有错误，那么这个字谜的答案，就是犯罪现场--它指明了第一起凶杀案发生的地点。”
　　“……它的答案是好莱坞的因席斯特大街……221号吗?就是我现在，所在的地方……不过，这样的话……这样的话，简直就像……”
　　“对，就像杀人预告一样。因为本身就是谁也解不开的高难度字谜，所以现实来说也没法达成预告的作用……”
　　“洛杉矶市警方有没有收到其它类似的信呢?像表明第二次杀人事件地址和第三次杀人事件地址之类的……”
　　“没有。为了以防万一。警方对整个加利福尼亚州展开了大范围调查，但是至今为止这样的信或者电子邮件都没再出现过。虽然调查仍在继续……”
　　“那么就是偶然咯……不，再怎么考虑也不可能如此巧合吧。如果它点明了正确的地址……那疑问就要放在这个九天前了。”
　　“说到九天，第二次和第三次凶杀之间也是九天。八月四日到八月十三日。犯人也许是为了什么特意算好了九这个数字。”
　　“但是，第一次和第二次凶杀期间，只有四天时间。……会不会只是凑巧?”
　　“嗯，你能注意到这一点也非常合理。但是，有这个空间的话，你还是把它藏在脑袋里更好。九天，四天，九天--这样的排序……总之，他是个对警察机关下预告信的犯人。就算他只是伪装成‘给警察预告信的犯人’，目前那个没有了诅咒人偶的房间，或者说整个家中，留下包含信息的东西的可能性，绝对不会太低。”
　　“嗯……所以啊。”
　　特意留下的痕迹……?
　　而且还不是像诅咒人偶那种容易发现的信息……比如。或许会像高难度纵横字谜一样。
　　原来如此，南空有点明白为什么L要找她来帮忙了。
　　这不是只坐在安乐椅上去调查就能解决的案件。必须要看到、触摸到现场才行--而且，不要求数量，而是要求质量。
　　也就是说，要用跟自己拥有同一视点的执行人的见解。
　　但是，这样的话对他的过分期待，就有些不解了……如果不是做左右手，而只是利用眼睛的话，L的这个协助请求，应该是任何一个FBI调查员都可以胜任的。
　　“怎么了?南空直美小姐。”
　　“不……没什么。
　　“这样啊。那么，我们先切断通信吧。我还有其它很多必须要去做的事情。”
　　“明白。”
　　L恐怕还有不少其它疑难事件要去解决吧。全世界都在发生案件。
　　恐伯，这个调查，只是L接手的庞大平衡作业中的一个小分支。
　　不然他也不会被成为世界知名侦探了……
　　百年一遇的名侦探，L。
　　没有委托人的名侦探。
　　“那么,我等你的好消息。下次南空直美小姐联络我的时候，请用五号线。
　　说完L就挂断了电话。
　　南空把手机折起来，放回包里。接着，她决定先从书柜开始调查。
　　这间卧室除了床就是书柜了，要调查当然首先从书柜开始了。
　　“虽然不如作案凶手那么厉害……不过这个被利布.布拉兹梅德怎么看也是非常神经质的人啊。”
　　收放书籍的书柜排地满满当当。数了一下看看，一共有五十七本书。南空想以中抽取一本，但是书籍摆放的“连一点缝隙都没有”，相当难拿呢。
　　不光是食指，连拇指都用上了，使用杠杆原理才算把书取出来了。南空迅速翻了一遍--这并不是什么有特別意义的举动，只是在思考搜查方针时手上的小动作而已。尽管如果从书页中翻出一张类似书签的信纸来，事情就会简单化了，但是怎么会这么凑巧呢。搜查资料显示，跟电灯灯头被清理得一千二净一样，书本一册一册的也都被擦的异常干净--这个结果在显示了犯人的神经质的同时，也说明搜查班的人把每一本书都详尽调查过了。那么，应该没找到什么信息吧。
　　或者说．其中有搜查班注意不到的某种信息……比如在一目了然的书签上写上暗号之类的东西……但是，这个想法也在翻阅第二本、第三本、第四本书的时候被南空否定了。
　　或许本身这些书中就不夹书签。
　　因为怎么看彼利布．布拉兹梅德都不像是会用书签的类型。
　　神经质的爱书人常常都是这种人，他们讨厌对书的厚度有其它改变……那么，同样神经质的这个事件的犯人，也不会做出向书中放人留言便签这样的举动吧……
　　南空离开书柜。下一个目标是床，不过这床比书柜更没有可看之处。
　　只能掀开床单看看里面。尽管调查资料里没有记载，但是这种小事搜查班肯定已经做过了吧。
　　跟书柜不同，要在床上藏什么让搜查班发觉不到的信息可就有民困难了。
　　“地毯下面……壁纸里面……不,不对……信息本身被隐藏了吗?信息传达的内容……如果传达不出的话那就不是信息了……把纵横字谜寄给警察……说明他自我主张很强……提出‘高难度问题’……他的目的是……对了。是对警察的蔑视……”
　　他并不是抢先下手。
　　而是蔑视警察
　　“他要表达的是‘你们不如我’或‘你们赢不我’，这就是信息的目的……既然如此……如果这信息不能被别人注意到而是只有自己得益的话，那就不能达成目的了……不，或许愚弄对方本身就是他的目的……?如果是这样，对方是警察……洛杉矶市警……社会全体……美国……甚至‘世界’?不对……要是针对这么大的对象，那他的做法又太小了……这起事件看来是对付个人的……总之，信息，不是信息……而是信息类的东西……必定还留在这个房间里……不对……”
　　不是……必定还留在这个房间。
　　也说不定，会没有信息呢?
　　“本应在这个房间，现在却已经消失了的东西……虽然现在没有了……但是曾经存在过的东西……诅咒人偶?不对，诅咒人偶是被害人的标志，不是信息，应该是这样的……卧室……啊，对了。没有人了。”
　　不是没有，而是死去了。
　　这房子的主任彼利布。布拉兹梅德死去了。南空再次取出照片--布拉兹梅德尸体的照片共有两张，一张是现场的照片，一张是验尸照片。
　　如果说这个尸体是犯人留下的信息，绞死的痕迹不算，肯定应该是刀子所伤害的尸体吧。
　　就像刚才南空对L说的，也许把这伤痕当作“怨恨”来看很平常，但是这并不是怨恨，是的，仔细想想就会觉得不自然。
　　现场的照片里，仰面躺着的尸体身上的T恤。能清楚看到底下渗出的血液--但是，T恤并没有破损。
　　也就是说，犯人在杀害被害人后，先脱了他的衣服。然后用刀子割伤尸体，最后再把T恤给他穿回去。如果是单纯的“怨恨”，那他直接隔着T恤用刀划就好，凶手不想划破T恤的理由是什么?而且，先不看血渗出的情况……T恤绝对是被害人的东西。
　　看来是用来代替睡衣的……
　　“说起来……用肉眼来看，这些伤……好像，也不是看不出，有颐序啊……?”
　　   “‘V’……‘C’……‘I’?不对……‘M’……这个还是‘V’……‘X’……?‘D’……这里是并排的三个‘I’……‘L’?……这是‘L’……嗯……果然还是太勉强了……”
　　果然也就只能这样看了。
　　别说什么汉字谚语了，伤痕根本就是单纯用直线和曲线构成的排序。不管是用铅笔还是用刀子画线，看起来都会像什么东西吧。
　　“老实说，现在真的很想听听搜查班的人的意见。还有实际参加调查的人的意见……不过对于连徽章都没有的人来说。绝对不可能了……算了吧，反正这些事情L都会处理好的。”
　　这时，南空才注意到不通过组织单独行动有多困难。处于组织中的自己，曾受了组织多少恩惠，南空第一次考虑到这一点。
　　“去看看其它房间吧……虽然我觉得这也没什么意义。但是，想到家中的指纹都被除去的事实……”于是，南空刚决定要先离开卧室，就突然想起还有一个地方需要调查。也就是床下。不管地毯下和壁纸后的东西，明显还有一个空间她忘记检查了--这么简单的小事却成了盲点，虽然搜查班也有可能已经检查过了，但为了以防万一，返回去再次检查床下的空间，这也不为过吧。
　　如果由这个视点着手，应该会找到不曾发现的东西吧。南空一边考虑，一边在床边往下看。
　　“………………?!”
　　突然。
　　一只手从床下伸了出来。
　　南空猛地往后一闪--情况急转直下，南空现在的姿势就算动弹都很勉强。
　　而且她没带枪出来，这倒跟她在休假期间没什么关系，南空基本没有随身带枪的习惯。所以，没有手枪。
　　所以，也没法扣动扳机。
　　“谁……什么人?!”
　　南空的声音很大，仿佛要威吓对方，但是对方却把她的话当耳旁风，那手慢悠悠地从床下爬了出来。先是右手,后是左手。
　　然后……全身。一个人用四肢着地的姿势，从床低下现身了。
　　这家伙……什么时候……?
　　他一直躲在床下吗……?
　　跟L的谈话，他也都听到了吗……?
　　各种各样的问题在南空脑袋里飞来飞去……
　　“请你回答!你究竟是什么人!”
　　南空把手伸进衣服里，装出一副要拿手枪的样子,然后再次大声怒喝。
　　突然，对方抬起脸来。
　　然后还慢慢地站了起来。
　　自然的黑发。
　　纯色无印花的衬衫，洗得发白的仔裤。
　　年轻的男人用熊猫眼凝视着她。
　　他身体很瘦，尽管看起来个子很高，但是他好像驼背比较严重，所以比南空还要矮了一些，他的视线很低，就连看南空的时侯都是仰头往上看的。
　　  “你好，初次见面。”
　　  男人说着身体更往下弯了一些，他用轻飘飘的口气报上了名字。
　　“请叫我龙崎吧。”