　　第二章 龙崎 
　　 
　　虽然L在侦探界被掺杂恶意或嫉妒的人称为“闭门不出的名侦探”，或者“电脑侦探”这样的名字，但是这个人们认定的事实似乎并不正确。
　　尽管南空直美那时也认为L是个坐在安乐椅上的侦探，但是实际上L根本不能说是闭门不出的侦探，他很活跃。
　　可以说他没有社交欲，不过他并不是那种把自己关在小黑屋里，关着窗户足不出户的侦探。战后的世界三大侦探，L、埃拉德·考尔、道努夫，这些指的都是同一人物．至今已经成了众所周知的事实。
　　而且，在看这篇文章的人，肯定也知道吧……其实L跟另外两个确确实实存在的人，也就是埃拉德·考尔和道努夫之间的会战成果，据说所有的侦探密码全都被L所得，具体情形谁也不知到底如何．
　　有关侦探会战的事情找别的机会再谈，总之以这三个名字为中心，还有其它的所有侦探密码L都掌握在手中了。
　　我也没有完全的把握，不过数量应该进三位了。而且其中，公开出现的侦探角色也不在少数--在杀人狂基拉之前，他以龙崎或流河旱树这些名字出现过，看到这篇文章的每个人，也应该不会不知道。
　　当然，对于南空直美来说，这些事情还是不知道的好--其实，L这个记号，对他来说终究只是代号之一，现在我才理解。
　　L并没有与等同于自己的同一性直接相联，它只不过是他有生以来的数个侦探密码中，最有名也最强大的，另外．说不定还有稀有的利用价值。
　　目前已经没有任何人知道，也没有途径可以调查的L的本名。
　　虽然存在，但那只是L才知道的名词，对L来说已经不是全部了吧。
　　或许，自己的哪个名字被写在死亡笔记上他才会被杀．恐怕这一点连L自己都不清楚吧。
　　我是这么认为的。
　　总之，我们继续回到洛杉矶BB杀人事件吧。
　　“龙崎……”
　　南空直美捏着接过来的黑色名片低声念了一遍，而且她也没掩饰自己的怀疑。先跟对方打了声招呼。
　　“龙崎流江．我可以这样称呼你吗?”
　　“是的，我是龙崎流江。”
　　男人--龙崎轻声答道。直盯着对方的熊猫眼．就一直放在南空身上。而且他还一边啃着自己拇指的指甲。
　　场所转移，他们从卧室来到彼利布．布拉兹梅德住宅的客厅里。
　　南空和龙崎面对面坐在看起来价格昂贵的沙发上。龙崎抱着膝盖窝在沙发上，虽然南空觉得他像个孩子，当然，也因为他不是孩子。这光景反而给人一种不舒服的感觉。
　　不过相对的这么泛泛一比，南空又显得太过成熟了。
　　南空好像为了化解尴尬的氛围，再次将目光落在了名片上--
　　“DETECTIVE”·“Luxaky Luee”。
　　“看这名片，你的职业是侦探吗……”
　　“是的，我是侦探。”
　　“这么说你是私家侦探了?”
　　“不，我不是私家侦探。私家这个词语，让人有一种过剩敏感的自我主张的感觉……对了，这么说起来，我就是非私家侦探了吧7非私家侦探。”
　　“这样啊……”
　　也就是说他没有许可证。
　　要是有笔南空真想立刻在这名片上加上“愚蠢”这两个字，但是因为手边没有能随时找出来用的笔，所以也只好放弃了，南空像对待脏东西似的，把名片扔到远离自己的桌子角落上。
　　“那么，龙崎……我想再确认一次，你刚才在那里干什么?”
　　“跟你一样，调查。”
　　龙崎面不改色地回答道。
　　眨也不眨的熊猫眼让人非常不愉快。
　　“我接受这个房子的主人--布拉兹梅德双亲的委托．正在对一连串的事件进行调查。最终还是没有任何发现……南空小姐，也接受了同样的委托吗?”
　　此时对于南空而言，龙崎是什么人根本无所谓--不管他是什么私家侦探还是非私家侦探都无关紧要。
　　向题是，这个男人躲在床下究竟有没有听到自己跟L的谈话……最糟糕的状况，就要牵扯到自己的去留问题了。
　　如果因为自己使有关正体不明的侦探L的资料泄漏出去的话，那她也只能辞去工作了。
　　如果碰巧可以确认他没听到的话，比如他在床下因为回音听不到外面说话，虽然这理由也不是不合理，不过恐怕也得不到别人的信任。
　　“嗯……是啊。我也是侦探。”
　　即使烦恼南空最终也只能这样回答。
　　要不是她目前正在休假，她报上FBl调查员的名字也可以，但是她现在还在休假期间，就算对方要求出示徽章她都得找借口搪塞。
　　那么现在还是用善意的谎言比较好，再说了，对方也不一定是个正直的人，所以不必抱有罪恶感。
　　“我不能说明我的委托人是谁，我被委托进行秘密调查。我要找到杀死彼利布．布拉兹梅德、库奧塔。库因和巴库亚德．包特姆斯拉西三个人的凶手……”
　　“原来如此。那么，我们应该可以相互帮忙了。”
　　直截了当地就把这种话给说出来了。
　　就算有点厚颜无耻说出来到底还是清爽了。
　　“……对了。龙崎，你在床下找到什么能帮助事件解决的东西了吗?你应该是在犯人留下的东西吧……”
　　“不。并不是这样的。因为有什么人进入房子了，所以我才先躲起来的。观察了一会儿，发现进来的不是暴徒之类的人物，所以才从下面钻出来了。”
　　“暴徒之类的人物啊。”
　　“嗯，而且我也担心会不会是犯人回来取忘记了的东西。如果真是那样，那这次机会可是干载难逢的了，可惜事情并不像我期待的那样。”
　　胡说八道。
　　让人嗤之以鼻的谎言。
　　南空觉得，倒不如说他是为了偷听自己跟L的谈话才早就潜伏在这里的。
　　虽然照常理说这可能是南空的疑心病，不过这个叫龙崎的男人给人一种很不普通的感觉。
　　怪异的惊人。
　　“不过话虽如此，但既然和你这样一个侦探认识了，当然也不可放过。我们又不是小说和漫画里的人。侦探同事也不必反目成仇，怎么样?南空小姐，要不要交换一下我们手中的情报?”
　　“……不，虽然你提的建议很不错，但是我不能接受，我有守住秘密的义务。”
　　南空这么答道。想要什么调查资料都可以从L那里拿到，如今，恐怕已经没什么情报需要向一个无名侦探索取吧。
　　如果为这种东西必须交出什么的话，那不提也罢。
　　“龙崎你应该也有保守秘密的义务吧?”
　　“不。我没有。”
　　“……怎么可能没有。你是侦探啊。”
　　“是么?那好，那就有吧。．
　　随便。
　　他似乎很不在乎这一点。
　　“不过，解决事件为优先这是最重要的……我明白了，南空小姐。那么，这样办吧。由我单方面提供情报给你。
　　“咦……?不行，这样不合理。”
　　“没关系的。反正不管我解决事件还是你解决事件．结果都是一样的。委托人的希望，只是让事件得到解决而巳。如果你的头脑比我优秀．当然让你来调查效率更高了。”
　　尽管说得冠冕堂皇，但是怎么会有人要这么做呢?龙崎的话语反倒让南空对他的警戒心更强了。
　　  这家伙到底有什么企图?
　　刚才龙崎还若无其事地说怀疑闯进卧室的南空是返回现场的犯人呢，反过来想想，要说犯人的可能性，躲在床下的这个男人反倒更大吧……
　　“你是否会提供给我情报，之后再决定也没问题，不过，我要先给你这个。”
　　说着龙崎就从仔裤的口袋拿出了一个折得小小的纸条。然后就这么直线递给了南空。南空接过来，一脸怀疑地将纸条打开来了--那是一个纵横字谜。用细小的文字写成的问题。南空马上有着预感，这是……
　　“这是……”
　　“哎呀。你知道吗?”
　　“啊，不知道……应该，不知道。”
　　南空不知该作何反应，她迷惑了。
　　这应该就是七月二是二日寄给洛杉矶市警本部的那个纵横字谜吧……不过实物确实应该销毁了，可是为什么这张纸条，会从这个男人，龙崎的仔裤口袋里被掏出来呢?南空想不透，而龙崎却像在估价似的，一直盯着南空。仿佛要通过南空的反应来考察她的能力值……
　　“那我来说明一下吧，这是上个月，七月二十二日那天不明发信人寄给洛杉矶市警的字谜。似乎没有人能解开它，不过解开迷题后会发现，它的答案指明的就是这个房子的地址。恐怕这是犯人，对警察和社会发出的预告信……不，应该是作为挑战书来提示警察的吧。”
　　“……原来如此，不过……”
　　南空觉得那不过也就是个字谜，当时被L那么说的时侯，心里还很不服气，但是现在真的看到这题目了，才发觉难度的确非常高。
　　似乎不管能不能解开，这字谜的题目本身就已经让人觉得麻烦了。面前的男人，这个龙崎，是凭自己的力量解开的吗……
　　“字谜的答案是这个房子的地址，你没做错吗?”
　　“是的。反正字谜已经给你了，如果有时间你可以自己解开试试。总之，会发出预告信的犯人，一般都带着其它固定的目标，大致场合都是剧场型--留在现场的诅咒人偶还有密室状态，这些都可以说是剧场型的典型要素。那么，其它类似信息……的东西，会留在现场的可能性也会很高。你不觉得吗?南空小姐。”
　　他的推理跟L一样。
　　这个男人，究竟是什么人……?
　　反过来说，既然他的推理跟L的一样，也可以认定为．躲在床下的龙崎集中精力把南空和L的对话听得一清二楚，不仅如此，龙崎还把只有处在L的立场才能得到的那个纵横字谜都拿到了，而且还解答出来了……
　　“龙崎究竟是什么人”这个对南空来说并不重要的问题，一下子变成了一个悬念。
　　“我失陪一下。”龙崎似乎要若无其事地躲开南空精神非常紧张的这段时间，他把双脚从沙发上放下来，驼着背往厨房走去。然后，他像在自己家里似的手法熟练地打开冰箱。从中取出了一个什么瓶子，然后就这么开着冰箱门也不管，径自走回到沙发边。他拿出来的好像是个草莓果酱瓶子。
　　“那个草莓果酱瓶子怎么了……?”
　　“啊，这个是我的。我只是把自己带来的东西冰冻而已．因为现在是午饭时间了。”
　　“午饭?”
　　想想就应该知道，主人已经去世了半个月的家里，冰箱中怎么可能还存放着食物呢……
　　不过，午饭?果酱没什么不好，但是应该抹在面包上吃吧……南空还没来得及思考什么，龙崎就已经把瓶盖打开了，他直接把手指伸进草莓果酱里，挖出来一大块送进口中。
　　南空直美无话可说了。
　　没有什么词语可以用在这种情形下。
　　“……嗯?你怎么了?南空小姐。”
　　“很……很奇怪的午餐啊。”
　　“是吗?我觉得很平常啊。”
　　龙崎歪着脑袋，继续挖出果酱，吃下了第二口。
　　“因为只要动脑子，就会想吃甜食了。想好好工作的话，首选食物就是果酱。糖分对大脑很好呢。”
　　“哈、哈啊……”
　　我看你大脑需要的不是糖分，是专科医生吧。不过南空没有胆量在这种状况下把它说出来。
　　尽管小熊维尼上也有过这样的画面，不过龙崎不是那个黄色可爱的、什么都不会做的小熊，而是一个个子高高的驼背男人。
　　等吃了四口之后．龙崎把瓶子倒过来，像喝茶似的直接对准草莓果酱瓶子的瓶口。嗖嗖嗖的喝干了整整一瓶果酱。
　　“让你久等了。”
　　“啊……没什么”
　　“冰箱里还有果酱，南空小姐想尝尝吗?”
　　“我……我就不必了。”
　　这种刑罚似的午餐，即使再饿南空也不会考虑。南空完全被龙崎吸引了，彻底被吸引了。
　　尽管南空对自己的笑脸没什么自信，但是她此时对龙崎露出的表情，千真万确的是一脸微笑。
　　恐怖的时候人也会笑。
　　“是吗?”
　　龙崎没有深究南空的反应，他伸出舌头把粘着果酱的手舔干净后，才轻声说道：
　　“那么，南空小姐，我们走吧。”
　　“你说走……是要去哪里呢?”
　　如果以后这个男人要跟她握手的话，她绝对要拒绝。南空一边在心里发誓，一边反问道。
　　“这还用问吗?”
　　龙崎一副理所当然的样子。
　　“继续调查现场啊，南空小姐。”
　　   
　　 ※※※※   ※ 
　　此时的南空，本来在某种程度上，确实还有任意选择之后发展的余力。
　　如果南空能竭尽全力把这个名为龙崎的侦探赶出彼利布．布拉兹梅德的住宅就好了，那样她还能保证正常的判断力--
　　但是,尽管南空切实感觉到了这种常识的魅力诱惑。结果她最终还是下定决心让龙崎自由活动了。
　　跟L谈话时提到的种种问题，都是危险水准很高的问题，即便不是也都是一些比较怪异、让人不舒服的问题。其实最有决定性的还是那个纵横字谜--她觉得，还是把这个身份不明的男人放在自己的监视范围内比较妥当。
　　当然，了解详情的人，比如说我，说不定就能猜到这才正是龙崎想要的，但是这种深度的问题，当时的南空直美绝对不可能想到。
　　可以先说明一下，洛杉矶BB连续杀人事件发生过数年之后，在被杀人狂基拉杀死的瞬间，她还一直顽固地认定自己没有见过L，而只是通过电脑认识了那个合成声音。
　　不过，从另一个角度来看，也许这样对世界来说才是最好的吧。
　　如果杀人狂基拉知道她曾经与L有过这样的接触，那他应该不会这么干脆地杀了她。
　　L的寿命真的延长了很多年呢，而这可以说是托了南空直美的福……不，这种假设没有任何意义。
　　闲话就到此结束了。
　　看过夏洛克．福尔摩斯的人，如果要找出这位名侦探让人印象深刻的一个举动，多数人应该会提出拿着放大镜在房间里走来走去的这个举动吧。
　　那是古老一些的侦探小说的特征，但是现在的侦探小说里，已经不会再有这样的侦探了。
　　大概侦探小说的这个名字本身就已经显得很过时了，推理小说。或者谜案小说才是现代的说法吧，侦探不用推理，突如其来的表白真相，才更能显示出他的智慧。
　　因为推理这种行动．包含着几分努力的要素--而天才不需要努力。
　　就跟在世界上非常流行的日本少年漫画一样。为了打出人气，把主角设定成超人最好。
　　所以，回到卧室的时候．龙崎突然做出了从床底下爬出来时四肢着地的动作，尽管他没掏出放大镜来，但是看到他像个蟑螂似的在房间里转来转去的时侯，南空着实大吃了一惊。
　　他不是因为要躲在床下才会摆出那种姿势吗?……他四肢着地的姿势，似乎已经熟悉到了可以直接爬上墙壁贴在天花板上的程度。
　　“怎么了?南空小姐。一起来吧。”
　　“…………!  ”
　　嘣嘣嘣。
　　南空迅速摇晃着脑袋，快到几乎都能留下残像了。
　　要是那么做，可就要有损女性的颜面了。
　　不，再说严重一点，要是那么做了，就会感觉失去了某种对人类来说很重要的东西似的。
　　“这样啊，真可惜。”
　　龙崎本身似乎就没有那种作为人类该拥有的重要东西，而且他还真的心存惋惜地叹息了一声，接着就又去调查了。
　　“不、不过啊，龙崎……我觉得不可能再从这个房间找到什么了哦。因为当地警察的检查已经像把现场冲洗了一遍似的，检查的非常仔细。”
　　“那个纵横字谜，就是警察看漏了的东西。同样的，其它看漏了的东西还留在这个房间也没什么不可思议的。”
　　“你这种说法的确也有道理，不过那也只不过是个暗示而已。我们都想找到线索，但是毫无根据的遍地搜查，这房子里恐怕什么也找不到，而且这个家也太过宽敞了。”
　　“暗示啊……”
　　四肢着地的龙崎突然停了下来，然后他慢慢啃咬着拇指的指甲，好像在慎重地考虑什么事情，但又像个幼稚的笨蛋。
　　  这很难判断。
　　  “怎么样?南空小姐，来到这里后。没有想到过什么事吗?比如线索之类的。”
　　“线索……说得也是啊。”
　　要说有也算有--被害人尸体上留下的伤痕就是。
　　但是，南空烦恼着该不该在这里告诉龙崎。
　　但是，就这么耗下去事情也还是没着落……包括有关事件的，还有有关龙崎的。
　　倒还不如就像刚才龙崎通过提出纵横字谜观察南空的反应一样，南空也应该行动了……没错，而且如果进展顺利。说不定还能确认他是不是在床下听到了自己和L的谈话。
　　“那么……龙崎。作为刚才的谢礼，虽然不可以交换情报……不过。这些照片你要不要看看?”
　　“照片?”
　　龙崎好像生来就没听说过照片这个词似的，反应夸张地靠近南空。
　　他还是四脚着地，连方向都没有转换，就这么直接倒退着过来了。
　　那动作要是让小孩子看到，肯定会吓哭吧。
　　“这是被害人的照片……”
　　南空的给他的不是现场照片，而是验尸照片--龙崎接过照片后，一本正经的，或者说是特意“嗯嗯”的点点头。
　　他的所作所为都只是表面动作，根本看不透他在想什么。
　　“很优秀呢，南空小姐。”
　　“啊?”
　　“尸体都被伤成这样子了，报道上只是说了俯卧而死的事实也就是说，这张照片是警察的内部资料啊。连这个你都能拿到，真不愧是南空小姐啊。不是一般的侦探。”
　　“……龙崎才是，那个纵横字谜……你是怎么找到的?”
　　“那是保守秘密义务。”
　　居然用这一把刺探，真是让人有种当头一棒的感觉。要是没说不可能、没有之类的话就好了，南空很后悔告诉了他那些多余的事，不过已经晚了。
　　不过，保守秘密义务的说法，在语法上有点奇怪呢。
　　“我不问南空小姐是怎么拿到这张照片的--不过，你认为这里有面有什么线索吗?”
　　“嗯……这是现在不在这间卧室里，事发当时却在的东西，我怀疑犯人有可能留下了什么信息。根据本应存在却已经消失了的东西那句格言……”
　　“你是说屋主彼利布。布拉兹梅德吗?聪明。”
　　“请你转变角度看看，不觉得这些伤痕像字母吗?说不定这里面隐藏着什么信息……”
　　“哪个哪个?”
　　龙崎没有挪动照片，而是转动自己的脖子的奇特方式来观察。
　　颈部的柔软程度让南空忍不住怀疑他整个脖子都是软骨组成的。如果可以，真不想看下去。
　　  “……这个不对啊。”
　　  “不对?……果然我的想法太牵强了啊。”
　　  “不是不是，南空小姐。我不是全部否定，是部分否定。我的意思是这些不像字母。南空小姐，这应该是罗马数字吧?”
　　啊。
　　是啊，像时钟之类的东西上印着的都不是“v”或者“I”什么的，当然也不是“C”、“M”、“D”、“X”或者“L”--不是三个“I”排在一起而是“Ⅲ”。因为最先看到了
　　“L”马上就跟名侦探L联系起来了，思考也就顺着那个方向下去了。
　　“1”是‘I’‘2’是‘Ⅱ’‘3’是‘Ⅲ’‘4’是‘Ⅳ’，‘5’是‘v’，‘6’是‘Ⅵ’，‘7’是‘Ⅶ’，‘8’是‘Ⅷ’，‘9’是‘Ⅸ’，‘10’是‘X’，‘50’是‘L’，‘11’是‘C’，‘500’是‘D’，‘1000’是‘M’。这样就可以解读身上的伤痕了……分別是‘16’,‘59’，‘1423’，‘159’，‘13’‘7’‘582’‘724’‘1001’‘40’‘sl’‘31’…………”
　　麻烦复杂的罗马数字，龙崎就这么流畅地一下子给解开了。
　　就算对罗马数字很敏感，但是做到这样还要头脑运转快啊。
　　“照片就是照片，也不知道看的是不是准确……应该有百分之作八十的正确率吧。”
　　“百分之……?”
　　“但是。还是很可借啊，事态没有任伺转变。只要我们一天不弄懂这些数字代表什么，恐伯就不能解读犯人留下的信息了。说不定这就是事件的缺失环节啊。”
　　“……对不起，龙崎。”
　　南空向后退了一步后说道。
　　“怎么了?”
　　“我去补一下妆。”
　　南空也没等龙崎回答，径直离开了卧室，然后她没去一楼，而是直奔二楼的洗手间，爬上楼梯，在对面就是了。
　　进了洗手间后她锁好门，从包里拿出手机来，因为还是有些迷惑，所以她要打电话给L。第五线路。在响了数次检测音后，电话接通了。
　　“怎么了?南空直美小姐。”
　　合成声音。
　　L。
　　南空压低声音，用手遮住嘴巴说道：
　　“我有事必须向你汇报。”她说。
　　“有进展了吗?你的速度很快啊。”
　　“不是，也算是有一点进展吧……我发现了犯人留下的类似信息的东西。”
　　“你很了不起。”
　　“不是，发现那个东西的不是我。怎么说呢，有个好像是神秘的私家侦探的人……”
　　神秘的私家侦探。
　　“……出现了。”
　　南空说着说着，发觉有种快要笑出来的声音传了过来。
　　“……原来如此。
　　反问了一句后，合成声音沉默了。
　　那是一种对南空来说很不舒服的沉默--因为为了试探对方的程度，她擅自决定把照片拿给对方看了。
　　南空把龙崎从验尸照片中得出的推理对沉默着的L说明了一下，也包括龙崎持有纵横字谜的事。
　　听完这些，L才终于说了句“原来如此”。因为那是合成声音，南空猜不透他的感情。
　　“怎么办……老实说。我觉得如果不看着他可能会有危险。”
　　“他很帅吗?
　　“什么?”
　　L出入意料的提问，让南空不由得反问了一句，不过当L重复问道，“我问你，那个私家侦探是不是很帅气”的时候。南空也没考虑这个问题的意思就直接回答道：
　　“不，实在太差劲了。”
　　真是诚实的答复啊。
　　“该说是让人觉得可怕还是不像样子呢?要不是我现在正在休假，光看他那样子我都该逮捕他，就是这么一个非常可疑的人物。如果将世界上的人分为死了比较好和不能死这两类的话，那他绝对要划分为前者。我都觉得这个变态不去自杀实在是太不可思议了。”
　　L没有回答。
　　“……那么，南空直美小姐，请听好我的指示。”
　　“是”
　　“我估计你可能也在考虑同一件事，暂时先让那个私家侦探自由行动吧。不盯着他会有危险也是一方面，另一方面观察他的动向也是个好办法。有关验尸照片的推理，我认为那不是他的功劳而是你的功劳。不过，看来你已经确认他不是个一般人了。”
　　“嗯，是的。”
　　“他现在在附近吗?”
　　“不，只有我自己。我在洗手间打的电话。在卧室上层，很远。”
　　“请马上回到他身边。我马上去证实，看看彼利布．布拉兹梅德的双亲是不是真的有委托这位名为龙崎的侦探调查本次事件。”
　　“明白。”
　　“下次通话、可以继续用相同线路，再见。”
　　通话结束了。
　　南空折起手机。
　　快点回去吧，不然会让对方起疑。
　　因为从龙崎的立场来看，南空选择了一个很不合时宜的时间离开卧室去洗手间，于是，南空迅速离开了洗手间。
　　当她打开门的时候赫然发觉，龙崎就在外面。
　　“呀……!”
　　“南空小姐，你在这里啊。”
　　尽管他已经不再四肢着地了，但南空还是倒吸了口凉气--这个男人，到底是什么时候过来的?
　　“南空小姐离开房间后，我看了一个新发现，坐立不安的，所以就过来叫你了。你都解决好了吗?”
　　“啊，好了……”
　　“那么这边请吧。”
　　迈着散乱的脚步。弯着脊背，龙崎就这么往楼梯上走去。
　　南空在他身后，非常震惊地跟着他--他有没有隔着门听到里面的对话……?这种不安煎熬着南空的内心。
　　他说有新发现什么的，可能只是个借口……不过说话声音那么小，南空觉得他应该不会听到，不管他听到还是没听到，如果他确实打算偷听的话……
　　“对了．南空小姐。”
　　“啊，什么事?”
　　龙崎转过身对南空说道：
　　“你从洗手间出来前，我没听到冲水的声音啊，怎么回事?”
　　“……对女性问这种问题实在太失礼了，龙崎。”
　　对于一时着急造成的失败南空已经有自觉了，虽然她立刻这么反驳回去，但是龙崎根本没有反省的意思。
　　“是吗?不过，为什么呢?如果你忘记冲水，那现在回去冲也不晚，请回去吧。卫生方面的问题没有男女之别。”
　　“………………”
　　提问的方式真让人讨厌。
　　不，他有双重含义。
　　“我在打电话，跟委托人。只是定时联络，仅此而已，因为有些内容不希望你听到，所以……”
　　“原来如此。不过既是如此，希望你以后还是要好好冲水才是。也算是掩饰一下。”
　　“掩饰啊……”
　　他们一边持续着这类对话，一边回到卧室。走进卧室的同时，龙崎又恢复成四肢着地的状态了。
　　他的这种举动，与其说是在效仿夏洛克．福尔摩斯，倒不如说像是宗教中的不祥标志。
　　“在这里。”
　　龙崎慢腾腾到移动到地毯上，他面对的是书柜。彼利布．布拉兹梅德那紧巴巴摆着五十七本书的书柜，这也是南空最先开始调查的地方。
　　“你说你有新发现……对吧。”
　　“是啊，新发现，不，就叫它事实吧。我在这个书柜上发现的事实啊。”
　　“………………”
　　光会说漂亮话真让人不愉快。
　　无视。
　　“……也就是说，那个书柜里有解决事件的证据吗?龙崎。”
　　“请看这里。”
　　龙崎说着就把手伸进书柜下面数第二排的右边。那里放着一套共十一册日本人气漫画书，名字是《小红帽恰恰》。
　　“……这个怎么了?”
　　“最喜欢的漫画。”
　　“谁最喜欢?”
　　“我。”
　　“……………………”
　　还是老样子。让人一点办法都没有。表情已经脱离了南空的意志，似乎要擅自转换成温柔的模样，不过龙崎根本不在意南空心中复杂的感情变化，他继续说道：
　　“南空小姐是日裔吧?”
　　“日裔么……我的父母都是日本人。虽然我现在的国籍是美国，但是我到高中都还一直在日本。”
　　“那么，这套漫画你一定知道吧?彩花老师的历史性名作。我一直追完了连载。小希姐姐实在太可爱了。而且，跟漫画版一样动画版的我也很喜欢。用爱、勇气和希望激励人啊!
　　“龙崎，这话题要说很时间吗?如果长，那我就要离开了。”
　　“我在跟南空小姐说话啊，为什么你要离开呢?”
　　“嗯，那个……其实，我也很喜欢《小红帽恰恰》。动画我也看过了。的确是个充满爱、勇气和希望的好作品。”
　　但是，南空还想说。她对龙崎的个人嗜好一点兴趣都没有，不过这个私家侦探居然通过常识性观点来叙述意见，不管这意思能不能读通都显得很可疑，像龙崎一样可疑。
　　不过，也许说得有点过分了吧?
　　“这样啊。嗯，有关动画版的魅力我们下次找个机会再慢慢聊吧。现在我们先讨论这个，请看这个。”
　　“哈……”
　　南空按他说的开始观察书柜上摆放着的《小红帽恰恰》了。
　　“发现什么了吗?”
　　“就算你这么问……”
　　南空只看到排在一起的漫画书而已。最多只能推断因为彼利布。布拉兹梅德的日文能力很强。所以才喜欢看日本原版的漫画吧……这种人在美国也有很多的。
　　即使有翻译好的版本却仍旧选择原版的狂热读者们。还是有不少的。在这个网络发达的时代。想买原版书非常容易。
　　龙崎用他的熊猫眼直盯着南空。让人很不舒服的视线--南空像是要逃避这种视线似的，下意识地把《小红帽恰恰》挨个检查了一遍。
　　但是，等她把十一本都检查完了，什么新线索啊，或者什么事实之类的东西，她还是一点都没发觉。
　　“我找不到……有什么问题?这十一本书漫画里有什么吗?”
　　“不，没有。”
　　“……哈啊?”
　　南空的声音更阴沉了。
　　她可不喜欢被人耍着玩。
　　“没有?这是怎么回事……”
　　“就是没有。”
　　龙崎把自己的话重复了一遍。
　　“而是本应存在却已经消失了的东西啊，南空小姐。犯人留下的信息，会不会是消失了的东西呢--这一点已经被你识破了。而且，彼利布．布拉兹梅德本人的相关事项也被你识破了。虽然我觉得不必对这样的你解释什么，不过还是请你看看吧，南空小姐。这个……不全啊。第四卷和第九卷被拿走了。”
　　“咦?”
　　“《小红帽恰恰》一共有十三卷。这里有十一本，少了两本。”
　　听他这么一说，南空又确认了一次，从封底上印刷的卷数来看，“l…2…3”然后是“5”“6…7…8”接着是“10”。正如龙崎所说的，全十三卷，第四卷和第九卷两本不见了。
　　“好像……是这么回事啊。不过，龙崎，这又能说明什么呢?犯人拿走了第四卷和第九卷吗?的确可以按照这条线路考虑，但是也有可能这套书本身就没收集全不是么?说不定主人打算以后再买齐啊。书也不一定非得要按顺序来看，这边的(迪克伍德系列}也是到中间就没了……”
　　“不可能。”
　　龙崎断言道。
　　“这世界上不可能有人跳过第四本和第九本来读《小红帽恰恰》。恐怕就连法官都会把这个当作十足的证据吧。”
　　这个男人把美国的司法制度当成什么了啊!
　　“至少，如果陪审员全部由了解日本漫画的人组成的话。肯定会把它当成证据吧。”
　　“这种偏颇的审判很讨厌。”
　　“那么假设犯人把书拿走还比较妥当。”
　　龙崎粗鲁地直接无视南空的反驳观点。
　　当然，遵守常规的南空也不肯善罢罢休。
　　“就算是这样，龙崎，你说犯人拿走了不是也没有证据吗?不是还有可能被朋友借走吗?”
　　“《小红帽恰恰》吗?就算是双亲也不能借的。应该让他们自己去买。也就是说，只能认定是犯人拿走的了。”
　　龙崎口气坚定地断言道。
　　接着，他继续说：
　　“但是，同样的，只看第四卷和第九卷的人．这世上应该不存在--你要是不信，我可以用我的果酱跟你打赌。”
　　“……如果你指的是刚才你吃的那种果酱，那不过是五块钱左右就可以买到的东西啊……”
　　你这么做，彩花老师也不会开心的。
　　“那么，南空小姐，犯人把《小红帽恰恰》的第四卷和第九卷拿走，可以认定他有明确的其它目的。”
　　“……因为那两本书不在书柜里已经是事实了，先不管道理的可能性，先假设这个说法成立的话……不过。你不觉得很奇怪吗?龙崎。因为，这个书柜……”
　　书柜的书摆放的很满。就算要拿出一本部书也很费劲。没有一点空隙。
　　如果有两本漫画被拿走了的话，应该会留下空隙啊……不，等等?
　　“龙崎，那个，《小红帽恰恰》第四卷和第九卷两本的总页数有多少，你知道吗?”
　　“知道啊，一百九十二页加一百八十四页。”
　　“…………”
　　尽管龙崎给出的答案并不是南空所期待的……不过，一百九十二加一百八十四……一共是三百七十六页。
　　南空改变了观察书柜的焦点，她扫了一眼书柜，开始从五十七本书中寻找跟三百七十六页的漫画厚度相仿的书籍。
　　没花多少时间，她就把书柜五十七本书中唯一合乎要求的书找出来了--那是帕米特．温塔的《玩不尽兴》
　　确认了一下。看了一下，这本书的总页数正好就是三百七十六页。
　　接着，南空满怀期待地把这本书翻着看了看，可惜，她没发觉有什么不自然的地方。
　　“怎么了?南空小姐。”
　　“不……我在想，犯人会不会把两本书拿走后又找了其它书来代替它，放回在书柜上……也就是说，这个会不会才是犯人留下的信息呢……”
　　用书将书柜挤满的那种神经质，究竟是不是彼利布．布拉兹梅德的，也让设定变得暖昧了。
　　也有可能是犯人为了留下迷题，特意把其它地方的书拿来放在这里--如果这么想，那么《小红帽恰恰》是不是彼利布．布拉兹梅德的所有物也变得可疑了。
　　包括没有书签在内，或许这一切都是犯人为了传达信息而制造的--但是，如果真是那样的话，倒不如完全不要去介意。
　　那么，犯人留下的信息，就成了不能动摇的存在。但是，最重要的根本就完全消失了的话，假设就从根本上瓦解了。
　　只是一纸空谈而已。
　　“你的着眼点倒是不坏。不，应该说很好吧……或者说，也只能这么考虑了。”
　　龙崎把手伸到南空面前，尽管刚才南空还在考虑如果他要求握手自己该怎么应对，不过目前这个状况，只能认为他这是为了拿到《玩不尽兴》吧。南空把书递给他。
　　龙崎用一只手的手指捏着书本，开始看书。怎么看都像在速读--三百七十六页的书，没一会儿功夫他就看完了。
　　他看这一本书，用了还不到五分钟。
　　下次真想让他看京极夏彦的试试。
　　“明白了。”
　　“咦?明白什么了?”
　　“不是，我明白这里面什么都没有了……请不要那么看着我，我没有开玩笑。内容只是很普通的娱乐小说，信息，或者说诅咒人偶之类的隐喻似乎没有存在的余地。当然，也没有信或者其它东西夹在里面，也没有什么乱七八的东西写在栏外。”
　　“栏外啊……”
　　“嗯，栏外只有数字。”
　　“……数字?”
　　南空对这个词语有了反应。数字--页码。页码--数字?数字，说到数字--罗马数字……?
　　“龙崎。被害人胸部刻着的，如果是数字的话……那个是什么数字呢?’‘16’‘59’‘1423’‘159’‘13’‘7’‘582’‘724’‘1001’‘40’‘51’‘31’这些”
　　记得真清楚。都没有再看照片就说出来了，看来他是个过目不忘的人。就连漫画的页数都记得住。
　　“这些数字怎么了?”
　　“嗯，我是想，这些数字指的会不会是页码呢……不过还是不对呢，这里有两个千位数字。三百七十六的书，干页本来就不在这范围内了。”
　　“嗯……不过呢。南空小姐。那种的换算一下不就可以了吗?比如说‘476’，如果用‘376’加一百来解释，那就代表第一百页了。”
　　“……那么，会得出什么结论呢?”
　　“我不知道。不过，我们可以考虑看看。‘16’表示第十六页……‘59’，‘1423’，‘159’，‘13．，‘7’，‘582’，‘724’，‘1001’，‘40’，‘51’，‘31’……”
　　龙崎眯起了熊猫眼。
　　他没有再次确认书本……就算阅读速度再快，也不可能把正本书都记下来吧……不，有可能吗?难道，就在眼前?不管怎么说，南空也只能眼巴巴地看着龙崎。
　　“……明白了。”
　　“你发觉没有其它异常吗?”
　　“不是，我察觉到某些东西。某些具体性的东西。南空小姐。”
　　龙崎把〈玩不尽兴〉递给南空。然后对她说：“请打开第十六页。”
　　“打开了。”
　　“这一页的第一个单词是什么?”
　　“Quadratic。”
　　“那么，再找到第五十九页。这一页的第一个单词是什么?”
　　“Ukulele。”
　　“请再翻到第二百五十九页。‘1423’就要减三次得出第四个数字‘295’。这一页的第一个单词是什么?”
　　“Tenacious”
　　接着，他们按照同样的顺序继续。“159”就是一百九十五页，“13”就是第十三页，“7”就是第七页，“582”就是第二百零六页。“724”是三百四十八页，“1001”是二百四十九页，“40”是第四十页，“51”是第五十一页。“31”是第三十一页。找出每一页的首个单词后，南空把它读了出来。顺序是，“rabble”，“table”，“egg”，“arbiteer”，“equable”‘thud”，“effect”，“elsewhere”，“name”
　　“是的。”
　　“是的……这些单词有什么含义吗?”
　　“请把每个单词的第一个字母连起来看看。”
　　“第一个字母……那个……”
　　南空再次确认过每一页。虽然她的记性也不算差。不过十二个单词她没法一下子全部记住。再说一开始也没有特意要去记它。
　　“Q、U、T、R、T、E、A、E、T、E、E、N……库陶提。伊廷?这是什么?”
　　“你不觉得这发音跟第二被害人的名字很相似吗?”
　　“啊……你这么一说确实有点。”
　　第二个被害人是一位十三岁的少女。
　　库奥塔．库因。
　　“的确，不光是……发音，就连拼写也有点相似。库奥塔．库因的写法是Quarter·Queen……只有四个字母不同。
　　“没错只是……”
　　龙崎口齿不清地在这里停顿了一下。
　　“十二个字母错了四个，实在太可惜了。已经错了三分之一了。其实只要错一个，这种类型的推理就没有意义了。不完全一致的话，就失去作为信息的价值了，虽然我以为这其中有什么溪跷，不过看来这只是个偶然。
　　“会、会这么巧合吗……”
　　实在是太过明确了。
　　有这样的偶然吗?
　　让人不由得感觉到一种意图。
　　意图--或者说是，异常。
　　“不过，南空小姐，不符合就是不符合了，虽然我们都觉得很可惜……”
　　“……不．龙崎。请你仔细想想。这错误的四个字母，都在‘376’页以上的页数上吧?都是换算过一次、两次甚至三次的数字。也就是说……”
　　她翻开书本，第三次确认。二百九十五页上的第一个单词是“tenacious”第一个字母是“T”，第二个是“E”，第三个是“N”，而第四个是“A”。
　　“如果进行过三次换算，用到第四个数字的话……是不是就不应该用第一个字母，而是要选择第四个字母呢?不是‘T’而是‘A’、那么‘528’的‘arbiter’是换算一次后的第二个数字，不选‘A’而是选第二个字母‘R’。那么‘Q、U、T、R、T、E、A’就成了‘Q、U、A。R、T、E、R’。不是库陶提，而是库奧塔了。”
　　同样的，“equable’是“724”的，换算一次后得出的第二个数字，所以要选择第二个字母“Q”，“lOOl”的“thd”也不是选“T”，而是选“U”。那么“E、T、E、E、N”就变成“Q、U、E、E、N”了。也就是库因。
　　库奧塔·库因。
　　L的推测是正确的。
　　犯人留下的痕迹，就是信息。
　　留下伤口的尸体，和书柜中拿走的两本书--这就是犯人留下的明确信息。跟寄到洛杉矶市警那里的纵横字谜是一样的，点明下一个被害人的信息……
　　“你做到了啊，南空小姐。”
　　龙崎轻声说道。
　　“非常漂亮的推理。我太小看你了，我无法跟你相比。”
　　