　　作者简介：西尾维新，1981年生。2002年以处女作《斩首循环——蓝色学者与戏言跟班》获得第23届梅菲斯特奖，作品有《戏言》和《新本格魔法少女莉丝佳》两大系列，以及向清凉院流水致敬的《JDC Tribute》系列。以轻松活泼的笔调，融合漫画插图与本格推理的故事风格，甫出道即迅速累积极高的人气，是目前日本新生代大众作家的重要成员之一。 
　　
　　出场人物介绍
　　L一一名侦探
　　南空真美一一FBI调查员
　　彼永德巴斯蒂(Beyond Birthday)一一犯人
　　雷彭巴一一FBI调查员
　　彼利布布拉兹梅德(Believe Bridesmaid)一一第一被害人
　　库奥塔库因(Quarter Queen)一一第二被害人
　　巴库亚德包特姆斯拉西(Backyard Bottomslash)一一第三被害人
　　
　　HOW TO USE IT 
　　
　　当彼永德．巴斯蒂杀害第三个人的时候。他做了一个实验。那就是尝试在不破坏内脏的情况下。能否让被害人因内出血致死。具体的做法是。把因为药物失去意识的被害人捆绑起来，让其动弹不得．然后在不损伤皮肤的情况下。持续彻底殴打对方的左腕--也就是说，他企图通过左腕的失血过量杀人。可惜，这个实验最终以失败告终了。
　　虽然被害人的左腕因为淤血全部变成紫黑色．但是他并没有因此死亡。
　　被害人只是出现了奇怪的痉挛反应，完全没有性命之忧。虽然他从书本上看到过，人若失去一只手臂分量的血液生命就会停止，但是这似乎并不属实。
　　本身杀人的方法对于彼永德．巴斯蒂来说并不是最重要的，这只是余兴，只是一个实验而已．成功也好失败也罢，对他来说根本无所谓。彼永德．巴斯带轻轻耸了耸肩，然后抽出了刀子--不。
　　不，不，不。
　　还是不要用这样的方式来说吧。
　　如果是这样的方法来叙述，我绝对坚持不到文章的最后一行。
　　不管怎样努力，总有某些部分会不喜欢，然后忍到最大限度就要逃掉了。
　　如果用历史上著名的不可或缺的配角霍尔顿．考菲尔德的风格来说。追踪彼永德．巴斯蒂的行迹和想法，其实并不能迎合处在这个立场的我的目的，虽然在我的立场上．或多或少也与他有一些共鸣人即使用他一手华丽的文笔来记述这一连串的杀人事件，也不能提高这类手记或笔记的价值。
　　这不是报告也不是小说。
　　而且，就算事情发展成那样子，我也不会感到高兴。
　　虽然又提到这种老套的干篇一律我感到非常抱歉。但是当这篇文章公诸于世时，恐怕我也已经不在人世了。
　　百年一遇的名侦探L和猎奇杀人狂基拉的对决结果，对看这篇文章的人来说不足为奇。
　　只不过是在断头台上做再做一些巧妙的完善准备罢了，单在结果上给杀人狂附上恐怖政治的这种思想实在是幼稚至极，不过对此的赞同程度，也说明主宰胜负的神或许也不过是幼稚的生物。或许充满告密、冤案的杀戮社会，才是神所希望的吧。
　　也许，神和死神的区别是一段让人消极的插曲．但是我根本不打算去考虑．这些事情。
　　基拉怎样都无所谓。
　　对我而言重要的始终是L。
　　L。
　　看他如此的才华横溢，却那么早就迎来了本不应该面对的死亡。百年一遇的名侦探L。他曾经解决的疑难案件．正式记录过的也有三干五百多起以上．因为被他关押入狱的犯人至少是这数字的三倍。
　　他拥有可以以个人名义自由调动全世界范围内的搜查组织的压倒性权力，他被冠以多种他丝毫不以为意的赞赏头号，尽管如此他却从来不在人前现身，对于这样伟大的人，我希望以正确的形式将他的话语传达给什么人。我希望这些能留给什么人。
　　作为曾被推荐为L继承人的人。即使不能继承他．至少也能做到让他的事迹流传保存下来。
　　所以，这就是L的传说，也是我的遗书。
　　这是除我之外的其他人。对非世界场所发出的临死讯息……虽然从实际的可能性来考虑，光说不练的尼亚那个混蛋可能会最先发现这个笔记，不过既是如此，我还是不会立刻毁掉或烧掉这篇文章。让他知道我了解一些他所不了解的L的事，给他一个打击也不错吧。
　　或者。说不定这个笔记会落到杀人狂基拉手上，但这才正是我所希望的。
　　如果这篇文章可以让那个依靠非现实的杀人笔记的能力．在头脑迟钝的死神的帮助下，总是一副得寸进尺模样的杀人狂知道，他本人实在是比L脚下的一粒微尘也不如，若是如此我也会非常满意了。
　　我是L曾经以L的身份会面的极少数人的其中之一。我都是在什么时机与他会面。这作为我人生中的一个重要记忆，我不打算在这里多做说明了，不过那时侯。我从L那里听到了三个立功故事--有关彼永德．巴斯蒂的故事就是其中之一。
　　我就不绕圈子了，直接来说这个洛杉矶BB连续杀人事件，估计也没有太多入知道吧。
　　有关这件事L他--更确切的说，养育了我十五年的华米兹之家没有让我了解他们与此事有着深切的关系．但我知道有这么回事。
　　   虽然L的原则是只参与十个以上被害人的．或者涉及百万元以上被害金额的案子。但他还是积极参与了这起只有三、四个被害人的案子的调查工作，其中一定有他的理由。
　　详细内容我在以后会讲出来，不过这对于L，或者对于我，或许甚至对基拉来说，那个事件，洛杉矶BB连续杀人事件，都处于某个分水岭的地位，也可能是一座纪念碑。
　　为什么呢?
　　因为，那是L第一次使用“龙崎”这称号解决的案件。
　　另外，彼永德。巴斯蒂在第三次杀人时的心情和犯罪手法，我一点兴趣也没有，几乎用无趣的描写一笔带过．当然，第二次杀人和第一次杀人。我也不打算追溯整个凶杀过程。当时针指向翌日早晨--
　　也就是百年一遇的名侦探L开始调查时，我要向那个光辉的瞬间进行调整--
　　啊．对了，我差点忘了一件事，除了那个光说不练的尼亚和得意忘形的杀人狂之外，还有可能有其他人看到这文章。即使只是形式上假设如此，我也得考虑到。所以我必须在这文章序言的最后。以解说员、领航员以及讲述人的身份署名。或许对他们二人以外的人来说。署名什么的反倒无所谓了吧--
　　但我是旧世界的丧家之犬，还是白白送命的最佳代表，米哈艾尔．凯尔。也有人称我为美洛。不过这已经是以前的事了。
　　  一个美好的回忆，一场恶梦。