　　第四章 死神
　　最初提到从首字母问题来考虑的是龙崎，他着重强调了被害人是小孩的问题，而且他泡了一杯加足了砂糖的咖啡，让南空因为喝了咖啡必须到放着“镜子”的洗手间去。这也成了达成推理的契机，等南空最后得出结论，又经过一段时间--总之。
　　洛杉矶BB连续杀人事件。
　　事后得到这一名称的一连串事件一一对案件最重要的因素，也就是缺失环节，在这一瞬间，被解开了。
　　假设，如果你准备杀人，那么此时最困难的事是什么?
　　3、2、1，时间到。
　　答案就是“杀人”……
　　嗯，我希望你不要慌张，因为这并非只是假设一下拿来玩玩的游戏，我是非常认真的。
　　人，也就是说人类这种生物，并不是那么容易死的至少人不会“唔!”然后“啊!”这么一声就死掉。不管是勒死、打死还是刺死，人都不会那么容易就死去。
　　人类出乎意料的结实。更何况人在杀人的时候，绝对会产生抵抗心里。谁都不希望自己被杀，绝对会出手反击的吧。
　　人类之间的能力差距其实微乎其微，如果是一对一的话。难度就更大了。
　　如此来看，只把人名写在笔记上就能杀人的存在，是多么的违反常理，这不难想象。
　　但是。彼永德.巴斯蒂为了犯下这桩连续杀人事件，在有关杀人之处，他确实花了不少功夫。
　　因为杀人并不是他的目的，他根本没打算在这种事情上多花力气--但是，如果是这样，人们就会想了，他要怎么做才能毫不费力地解决呢?这个理由应该没那么容易能想出来。
　　就算使用了药品和凶器，可是在三个时间被杀害的三个人。没有一人抵抗，都只是简简单单就被杀死了，这究竟是为什么--一般情况下，都是在经过“抵抗”之后，被害人才会被杀人犯杀死，可是为什么这些犯人在临死之前好像把它当作理所当然了呢?这个原因，到最后FBI调查员南空直美都没能找到，就连闻名世界的侦探L，也是数年之后才终于把这起案件终结，因为之前一直找不到线索。
　　就算摆摆架子也是没办法的事。
　　来说明一下吧。
　　彼永德.巴斯蒂是个天生就拥有死神之眼的人。对他来说。寻找名前缀字母是B·B的人。特定在某天某时，准确无误地找到将死之人，都不是难事。尽管洛杉矶是个人口约有两千万的庞大城市。
　　杀人．对他而言很简单。
　　杀死命中注定将要死去的人，也不会多辛苦。
　　……啊，关于死神之眼我可能还需要补充一点东西。尽管对我来说是一个相当普通的关键词，但是不加说明的话，对某些人来说可能就不公平了。 
　　死神之眼。那是只有跟死神交易的人才能得到的特殊眼睛，以自己剩余生命的一半来交换的，可以看到其它人名字和寿命的眼睛。原本要得到这种眼睛就必须跟死神接触，但是彼永德。巴斯蒂并没有签订这样的契约。在懂事之前，他就已经用这样的双眼看着世界了。
　　对方还未报上姓名他就已经知道了。
　　见过面的人他就能知道对方的寿命。
　　……想不到，这世上竟然会有如此奇妙的人。或许人们都认为只要没有死亡笔记，死神之眼就没什么太大用途，实际看来似乎不是那么回事。能看到寿命，也就是说那双眼睛可以看到死。
　　死、死、死。
　　不管是谁都会死，彼永德。巴斯蒂一直就知道，但是他不得不生存下来。
　　父亲被暴徒袭击而死的那天，还有母亲遭遇列车翻转事故死去的那天，他从一生下来就已经知道了。他出生前就已经得到了死神之眼。
　　所以，他作为一个奇怪的孩子--被我们的家，甜蜜的家，也就是养护设施华米兹之家给收养了。
　　他是B。
　　华米兹之家的第二个孩子。
　　“能看到世界的寿命就好了。”
　　八月十九曰，早上六点，起床的时候，彼永德.巴斯蒂低声嘀咕道。
　　这里是西城的郊外，休假期间以公司名义借用的普雷哈兹仓库的二楼上，摆放着一张简易床。
　　这是他散落在美国，不，应该说是散落在世界上的隐藏的家，要问为什么他这天会在西城，那是因为世界知名侦探L，现在正私下派遣正在休假的FBI调查员南空直美来到此地。
　　“南空直美。MISORANAOMI。L的手脚。L的眼睛。L的盾牌……啊哈哈哈哈哈哈!不，不对，这种心情应该配合这样的笑声……呀哈哈哈哈哈!嗯，没错，就是这个。”
　　呀哈哈哈哈哈哈哈。
　　呀哈哈哈哈哈哈哈。
　　彼永德。巴斯蒂一边发出尖锐的笑声，一边从床上下来。
　　他的笑很残酷，但是却给人一种假笑的感觉，一种不自然的笑。
　　让人觉得他只是把“笑”这种表情像完成任务似的来执行。
　　彼永德.巴斯蒂回想起三天前的八月十六日，自己在小巷里偷袭南空直美的事。
　　当然，那时他就知道她的寿命了--他可以看到她的寿命。
　　南空直美的寿命。绝对不是八月十六日的那个时间，而是之后之后，再之后的时间。
　　所以。
　　就算他抱着杀死她的心态去袭击她也绝对会失败，这一点他心里很清楚。确保逃跑的路线对他来说才是最重要的。
　　南空直美终究只是L的属下。如果把她杀了，能代替她的人还有很多--FBI、CIA甚至国防总部，必要的话动用特勤局也不为过。
　　所以。那时候他只是为了确认。看看南空直美是不是L的代理人。
　　“嗯~嗯、嗯、嗯。喀、喀、喀。不行，唔、嘻、嘻，这样?嘿嘿哈哈嘿嘿，也有这样的感觉，不过这个好像太没力量了。
　　嗯，不过，算了，南空直美--还好吧。只做个FBI调查员，好像有点浪费了。”
　　实验到此为止，合格了。
　　恐怕今天，她就已经去了第三现场，也应该把彼永德.巴斯蒂留下的信息给找出来了吧。
　　然后是第四起案件--彼永德.巴斯蒂预定要下手的第四起案件，她应该会努力防止它发生吧。
　　这样也好。
　　那才是--真正的胜负。
　　那才是--真正的迷题。
　　“……L。”
　　L和B的胜负决战。
　　L和B的迷题。
　　“如果说L是天才，那B就是终极天才……L是变态的话，那B就是终极变态。那么，也差不多该结束了吧。B超过L的结局啊……嘿嘿嘿嘿嘿!”
　　当彼永德·巴斯蒂这样想的时侯。他还是没有弄错笑的方法。如果是知情的人，应该知道，他的笑跟死神的笑法很相似。
　　他保持着脸上的笑容，站在镜子前，整理了一下头发，然后开始化妆。镜中映出的自己。自己，还是老样子，只有自己的寿命看不到。跟世界的寿命一样。 
　　   ※※※※※
　　
　　
　　八月十九日。
　　南空直美来到第三凶杀现场，巴库亚德．包特姆斯拉西住的排房内。
　　她好像是跟关系很好的朋友住在一起。但是她的朋友正在出差，所以她才被犯人行凶杀害。她的朋友跟第二起凶杀被害人的母亲一样，事件发生后就回老家去了。
　　巴库亚德．包特姆斯拉西的房间在排房的二楼。
　　门把手的下面就是旋钮门锁。墙壁上有两个空洞--是诅咒人偶的痕迹。
　　房门对面的墙壁上，跟房门正对着一个，还有一个在房门左侧的墙壁上，一共有两个。被害人二十八岁了，床上很不自然的摆满了跟年龄不符的布偶，一个充满了梦幻感的房间。
　　四面墙壁上分別装饰了两个、五个、九个和十二个，共计二十八个布偶。
　　而且全部都是动物布偶。尽管房间已经被清扫过了，但是床上散发出的血腥味，糟蹋了一屋子的梦幻。
　　“……龙崎，可真慢啊……”
　　南空抬起左手，看来看手表，已经下午两点半了。
　　说好了下午两点集合的。
　　为了先过来调查，其实南空早上就到这个排房来了，不仅这个房间，就连整个排房她也四处查看过了。
　　不过都过了五个小时，也没什么可做的事情了，南空只觉得闲的发慌。
　　而且．调查始终就没得出什么结果，这就更让她感觉闲的难受了。
　　简直像只要龙崎不在她就做不成事似的，南空咬住嘴唇。
　　这时，包里的手机响了。
　　南空赶紧翻开手机，唯恐是L打来的，不过打电话来的不是L，而是在FBI工作的她的恋人，雷.彭巴。
　　“……喂喂?雷?”
　　“啊。那我长话短说了直美。”
　　雷连声招呼都没打，声音低沉地直接说道。或许是在时间紧迫周围又有什么人的情况下打过来的。
　　“之前你拜托我的事我调查过了。”
　　“哦，谢谢你。”
　　拜托他的时候是十六日，今天是十九日。拜托事务繁忙的FBI调查员做事，对方还能这么快给出答复，南空当然要感谢了。
　　雷.彭巴为了自己。平时就已经很卖力了。想到这一点．南空每次说话都会想说些道谢的话。
　　“怎么样啊?”
　　“从结论来看，叫龙崎流江这个名字的私家侦探并不存在。”
　　“果然是没得到认可的。”
　　不是私家侦探。
　　他这么说过。
　　“不是，叫龙崎流江这个名字的人根本就不存在。不光是美国。就连整个世界的居民登记里都没有这个名字。如果龙崎是姓，那他应该是你的故乡，也就是日本人，但是，名字叫流江的人还是不存在。”
　　“这样啊……他好像本身就会日语，所以要说他是日本人也不奇怪。那么……果然是假名啊。”
　　“应该是吧。”
　　雷.彭巴突然把话题一转，叫了一声：“喂，直美。”声音都变调了。
　　“你究竟在做什么?”
　　“不是说好了不要问的吗?”
　　“话是……这么说，不过下星期你的休假就要结束了，我不知道你的想法如何。要回FBI来吗?”
　　“……我现在还没考虑这些。”
　　“呐，虽然让我说出来有点不合适，不过你……”
　　“请不要说。说了也不会变，所以不要说。”
　　“没时间了吧……再联络。”
　　也不等对方说话南空就把电话切断了。
　　然后南空用手旋转手机把玩着，陷入了轻微的自我厌恶。
　　要回FBI吗?与其说没考虑，不如说她根本不想考虑。
　　“下周……不，我现在只能考虑案件。”
　　也许她在逃避现实，当时龙崎已经来了(虽然她一开始就觉得这个是假名，不过名字怎么都无所谓……为什么一定要用“龙崎”倒是不必太介意。
　　问题是根本就不存在的被害人家属对私家侦探的委托)。南空自言自语似的说道，接着她又开始对已经判明的事实进行反复复习。
　　首先，犯人在商业区的第二现场里留下了信息。
　　然后，他们注意到被害人名字的首字母问题，一小时后，南空就得到了这个答案。
　　也就是被害入库奧塔·库因戴着的眼镜。
　　尽管没有像龙崎一样四肢着地的观察，但是那之后南空就瞪大了眼睛或者变换角度来调查，但是，她仍旧没有任何发现。
　　那么，这个尸体上有没有跟彼利布·布拉滋梅德胸前的伤口一样的地方呢?南空确认了尸体的照片，不过她只看到一个俯卧在地上的少女。
　　两眼被毁掉的，少女的尸体……
　　南空刚抱住脑袋，龙崎就插了一句说。“伤害眼睛代表了什么信息吗?”……不，会这么考虑非常正常，但是……
　　“眼”?
　　然后南空在调查的时候家里最常看的装在柜子里的被害人的相册。她又翻起了相册……把金发的她全部的照片都确认过了。
　　注意到了。
　　她没有一张照片是戴着眼镜照的。
　　戴眼镜的照片只有一张，也就是她的尸体的照片--当然．这并不能说明她的视力是健全的，根据调查资料的详细说明，她的视力是右眼0.1，左眼o.05，她主要使用隐形眼镜。
　　犯人在被害人死后给她戴上了眼镜，而且把她的隐形眼镜拿走了。
　　用完就会扔掉的隐形眼镜这类的东西，调查人员们一般也不会轻易注意到，但是听回老家的母亲说，库奧塔.库因日常生活中，不管在不在家基本不会戴眼镜，而且，尸体上戴着的眼镜看起来不像是她本人的东西。
　　“出人意料的盲点啊……尸体戴着的眼镜不是本人的东西，这种小事一般不会引起人的注意。哼，还真是非常贴切的盲点啊。毁坏眼睛，就是要暗示这个吧。”
　　龙崎说道。
　　“被害人戴眼镜太正常了，这也是调查人员迟迟没有下手调查的非直接原因之一吧。再说她也没注意到自己的特性。”
　　“不，龙崎，你这个见解太不谨慎了……”
　　“我开玩笑的。”
　　“就算是玩笑也太不谨慎了。”
　　“那我是认真的。”
　　“就算你是认真的还是太不谨慎了。”
　　“那么，我是非常认真的。你看，不觉得这么转了一圈就变得很象样子了吗?”
　　“就、就算你这么说……”
　　还是不谨慎。
　　因为母亲确认女儿尸体是在医院里，那时眼镜应该已经被摘掉了。
　　恐怕犯人是计算到这一点才这么做的吧……事情至此，也只能这么想了。
　　“第三事件现场是西城的古拉斯车站……眼镜(注：眼镜的发音就是古拉斯)。原封不动啊。不过，并没有集中到住址上。它指出的范围相当广。”
　　“不，如果做到这一步，就不必再集中了。南空小姐，只要找到周围名前缀字母是B·B的人，住址就能确定下来了。也就是说，在第二起事件发生的时候，犯人已经认为首字母的缺失环节被发现了。”
　　“嗯，可是……因为第三起事件已经发生，所以‘B’和‘Q’这两个，我们才能预测‘B’是外表，‘Q’是内里，如果只发生两起凶杀的话，哪个和哪个到底怎么了我们肯定怎么想也想不明白。”
　　“不用想那么清楚也没问题啊。而且，第三起事件发生时，究竟是‘B’代表外表‘Q’代表内里，还是‘B’代表内里‘Q’代表外表，这很难判段啊。如果说第四起凶杀犯人会杀害一个‘Q·Q’的小孩，那么一切协顾理成章了。如果杀小孩是主要的，那么犯人或许希望找到‘Q·Q’的小孩……不过，为什么是‘B·B’，又为什么是‘Q．Q’呢?到目前为止我们还是不清楚，但是，不清楚也没关系。只要找到名前缀字母是B·B和Q·Q的人就好办了。”
　　了什么信息吗?”……不，会这么考虑非常正常，但是……
　　“眼”?
　　然后南空在调查的时候家里最常看的装在柜子里的被害人的相册。她又翻起了相册……把金发的她全部的照片都确认过了。
　　注意到了。
　　她没有一张照片是戴着眼镜照的。
　　戴眼镜的照片只有一张，也就是她的尸体的照片--当然．这并不能说明她的视力是健全的，根据调查资料的详细说明，她的视力是右眼0.1，左眼o.05，她主要使用隐形眼镜。
　　犯人在被害人死后给她戴上了眼镜，而且把她的隐形眼镜拿走了。
　　用完就会扔掉的隐形眼镜这类的东西，调查人员们一般也不会轻易注意到，但是听回老家的母亲说，库奧塔.库因日常生活中，不管在不在家基本不会戴眼镜，而且，尸体上戴着的眼镜看起来不像是她本人的东西。
　　“出人意料的盲点啊……尸体戴着的眼镜不是本人的东西，这种小事一般不会引起人的注意。哼，还真是非常贴切的盲点啊。毁坏眼睛，就是要暗示这个吧。”
　　龙崎说道。
　　“被害人戴眼镜太正常了，这也是调查人员迟迟没有下手调查的非直接原因之一吧。再说她也没注意到自己的特性。”
　　“不，龙崎，你这个见解太不谨慎了……”
　　“我开玩笑的。”
　　“就算是玩笑也太不谨慎了。”
　　“那我是认真的。”
　　“就算你是认真的还是太不谨慎了。”
　　“那么，我是非常认真的。你看，不觉得这么转了一圈就变得很象样子了吗?”
　　“就、就算你这么说……”
　　还是不谨慎。
　　因为母亲确认女儿尸体是在医院里，那时眼镜应该已经被摘掉了。
　　恐怕犯人是计算到这一点才这么做的吧……事情至此，也只能这么想了。
　　“第三事件现场是西城的古拉斯车站……眼镜(注：眼镜的发音就是古拉斯)。原封不动啊。不过，并没有集中到住址上。它指出的范围相当广。”
　　“不，如果做到这一步，就不必再集中了。南空小姐，只要找到周围名前缀字母是B·B的人，住址就能确定下来了。也就是说，在第二起事件发生的时候，犯人已经认为首字母的缺失环节被发现了。”
　　“嗯，可是……因为第三起事件已经发生，所以‘B’和‘Q’这两个，我们才能预测‘B’是外表，‘Q’是内里，如果只发生两起凶杀的话，哪个和哪个到底怎么了我们肯定怎么想也想不明白。”
　　“不用想那么清楚也没问题啊。而且，第三起事件发生时，究竟是‘B’代表外表‘Q’代表内里，还是‘B’代表内里‘Q’代表外表，这很难判段啊。如果说第四起凶杀犯人会杀害一个‘Q·Q’的小孩，那么一切协顾理成章了。如果杀小孩是主要的，那么犯人或许希望找到‘Q·Q’的小孩……不过，为什么是‘B·B’，又为什么是‘Q．Q’呢?到目前为止我们还是不清楚，但是，不清楚也没关系。只要找到名前缀字母是B·B和Q·Q的人就好办了。”
　　  “啊……这样啊，说的对。”
　　  话虽如此，不过那已经是八月十六日的事了，为时已晚。这都是雨后送伞了，因为第三起事件早巳发生。
　　总之还是调查看看吧，结果就是，在西城的古拉斯车站周围，大约五百米以内，没有名前缀字母是Q·Q的人，首字母是B·B的人就只有一个，也就是第三起事件的被害人，巴库亚德·包特姆斯拉西。
　　跟第一起事件中书柜留下的信息相比。这个眼镜信息很容易就解开了，但这是因为一开始就有了“古拉斯车站”这个名字，所以才得出的结论，如果只凭尸体戴着的一个眼镜来联想，估计考虑不到它就是第三起凶杀的预告吧。
　　单纯来分，应该说较第一起事件的难度升级了。
　　目前，南空必须要做的就是防止第四起凶杀发生，但是。第三起事件现场留下的信息，最终能解开吗……这是最让她不安的课题。
　　而且。就算这次推理，如果不是龙崎提醒她一定要注意被害人的相册的话，南空可能不会注意到这一点。
　　而且可能会多花一点时间。
　　此时正好是正午了，总之得先去吃午饭了，之后再决定下一步措施。
　　虽然龙崎邀请南空一起吃饭了，但是她坚决拒绝了。
　　那么甜腻腻的东西，又想让她喝毒药啊，又不是不知道他是什么人。
　　而且，也到了差不多联络L的时间了。要把已经有眉目的事情报告给他。
　　南空来到稍微离开公寓的位置，认真确认过周围的情况后，依着墙壁拨通了电话。
　　“我是L。”
　　“我是南空。”
　　还是那个不变的合成声音。南空把至今为止发生的事情，还有现在她已经推理出来的事情，逐一详细地向L汇报了。
　　说到被害人趴在地上的理由，她又变得有些激动了，不过最终还是压抑下来了。至少她这么认为。
　　“原来如此。我明白了……请你来解决这件事一点都没错，南空直美小姐。老实说，我没想到你能得到如此的成果。”
　　“不……这其实没什么的。被你这么表扬，我都不好意思了。请你告诉我今后的方针吧。该怎么做。我们不知道第四起凶杀究竟会在什么时间发生，我想现在就直接去西城那边……”
　　“不。没有那个必要。”
　　L说道。
　　“请你先巩固好基础。刚才我听了南空小姐的报告，现在我已经知道第四起凶杀发生的时间了。”
　　“咦?
　　刚才自己应该……没说过什么时间吧。
　　“犯人第四次作案的时间是八月二十二日，也就是从今天算起的六天后。”
　　“六天后……”
　　从前三起凶杀的时间来算，应该就是九天后了啊。九天，四天，九天--这一次又是九天?到底有什么根据?L是怎么得来这个推理的?南空不由得提出疑问。
　　“很可惜我现在没有余力跟你说明。”
　　可是L没有回答。
　　“非常抱歉，请你自己考虑吧。不过，如果第四起凶杀存在的话，不，犯人应该准备要作案的，所以请你在八月二十二日这个前提下，继续行动吧。”
　　“……明白了。”
　　听到L不容分说的口气，南空只能遵从。不过，八月二十二日……这么说起来，洛杉矶市警收到纵横字谜的那天，是七月二十二日啊。都是二十二日。这其中有什么关联吗?
　　“那么，在这六天期间，我会仔细做好准备，然后再去第三现场调查。”
　　“拜托你了。还有……南空小姐，请你注意自身安全。关于此次事件，只能让你来解决。如果你倒下的话。没有人可以代替你。”
　　刚才自己似乎已经说过在小巷子里被人袭击的事了。突然被L这么说，南空都觉得有些狼狈了。没有人可以代替你。也许对L来说，这只是一句不经意的。可以若无其事说出来的台词，但是对南空而言。她几乎是和这种台词绝缘的。
　　“没关系。我没有受伤。”
　　“我不是这个意思，我是希望你能注意，尽量不要让別人袭击。请避开走小路小巷，避开人比较少的地方。就算稍微绕点远也没关系。请你走人比较多的道路。使用人比较多的交通设施。”
　　“我没关系的，L。我有自信能保护好自己。至少我还懂点格斗技。”
　　“格斗技?什么?空手道吗?还是柔道?”
　　“巴西格斗技舞。”
　　她感觉到L有些困惑，单独占用的电话线虽然连通了，但还是有种响声，嗯，一般来说一个日本女性FBI调查员会巴西格斗技舞，让人难以想象。
　　其实不是那么回事，L好像趁人不备先下手了似的，心情非常愉快，这让南空无可奈何。
　　“不是的，我一开始也以为这是假的，不过我上大学的时候很迷街舞，为了能持续下去我就进了团体，没想到用做女性护身术也非常出色。基本上，这只是躲避对方攻击的格斗技，不会像空手道和柔道那样，利用防守力量抵御攻击，因为女人的力量肯定是比不过男人的。而且，巴西格斗技舞杂技般的巧妙动作，在对付犯人的时侯有种意想不到的效果。”
　　“原来如此，的确是这样。”
　　L好像很钦佩似地赞同了她的话。
　　不是敷衍了事的赞同，而是真心佩服。
　　“听你这么说，我也觉得有些兴趣了。如果有事件的话。我也找录像来看看吧……不过，就算再怎么有自信，一但面对持枪对手，或者多对一的情况，那就另当别论了。总之请你多加小心。”
　　“明白了。我不会有事的，我这方面还是可以的……对了，L。”
　　最后。南空叫了一声。
　　“怎么了?南空直美小姐。”
　　“难道……L已经对这起案件的凶手，心中已经有数了?”
　　“……是的。”
　　停顿了一会儿，L给出了肯定答复。果然如此啊，南空心想。要不然他也不会知道下一次事件的发生时间了。但是L说了让南空自己去考虑推断日期的理由。也就是说，目前指明犯人身份的所有情报全部找齐了吗……南空接着便有了这种想法，但是，L像是要打破她的想法似的继续说道：
　　“其实，一开始我就知道谁是犯人了。”
　　“……咦?”
　　“犯人就是……”
　　于是，L说：
　　“犯人，就是B。”
　　
　　
　　   ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　英国，温彻斯特华米兹之家。我们是作为L的后继人。或者说是作为L的代替人被抚养长大的。如果因此就说我们比其它人更了解L，那就大错特错了。
　　L以L的身份会面的人，包括我在内只有几个人而已，而且我对于认识天才发明家兼华米兹之家创始人的渡边，也就是齐尔休。华米之前的L，是一无所知的。L的刚毅谁都不了解。不过，既是如此，我还是理解渡边的心情。
　　如果以发明家的视点来看L稀有的才能，希望能复制他，希望能支持他的想法，任何人都会有吧。
　　前面已经说过了。L不会在人前出现是为了保护自己的头脑--为了从罪犯手中，保护集中在一个人身上的庞大惊人的知识。L自己也非常清楚，只要他死去，世界上的犯罪率就会上升百分之几十。但是，比如说制造L的复制品呢?或者支持L呢?
　　  这就是我们。
　　  从世界各地聚集而来的，L的孩子们。
　　  连名字都互不知道，只是聚集过来的孩子们。但是，不管是渡边这个发明家多么天才，要做L的代替品可不是那么简单的。就连公认最接近L的我和尼亚，不管跟L多么相似，跟他似乎也永远无法接近。就好像海市蜃楼一样。所以在试行错误阶段的华米兹之家创设时期，制造了不少有惊人才干的人。
　　第一个孩子是A，由于无法忍受自己要做L的压力而自杀了，第二个孩子是B，也就是彼永德·巴斯蒂，他拥有卓越的才能，但是他逃走了。
　　B就是backup(支持)的B。
　　但是，B没有成为L，他想超越L--不，也许不是这样的。他真正的心境我也不了解。在他--不，在他们的时代，像我和尼亚这样属于第四代的，以拥有SERIAI L的人为集中对象的这些孩们还没有聚集起来。
　　CODE L还没有出现，只是以失败为前提的一个实验类型。所以，从我的经验来看，最好克制自己根据想象随便说些什么的做法，没错，彼永德·巴斯蒂或许也这么认为。
　　只要L存在，那么B就不可能成为L。
　　因为只要原版存在，复制品就永远只是复制品。
　　洛杉矶BB连续杀人事件。
　　L．A．B．B--L is After Beyond Birthday。
　　这就是我认为这个名字比“诅咒人偶杀人事件”和“LA连续密室杀人事件’更符合犯人本意的理由。这跟起名的好坏没有关系。不过，彼永德。巴斯蒂有没有考虑过这个方面还是个疑问，但是犯罪范围设定在洛杉矶内。如果犯人又有某种企图的话，那就应该这么考虑吧。他一定比我要更加介意L这个人。
　　为了挑战名侦探不惜背上罪犯的名声，人的这种感情我勉强还能理解，所以我才把这些记载下来，但是即便如此．他杀死几个毫不相关的人，究竟是为了什么呢?或者说，有可能是因为B想看到L。
　　那么．他以与生俱来的死神之眼，就可以看到L的名字和寿命了--那么他就知道L的本名了。L是谁，他也能知道了。”
　　彼永德·巴斯蒂没有跟任何人提过自己拥有死神之眼，他没有告诉过任何人，那他把自己当作死神的想法也就没什么不可思议的了。
　　所以，这是L和B的变相侦探会战。
　　当然，它没有必要跟L与埃拉德·考尔和道努夫之间曾经进行的正当侦探会战相比较--但是，有句话叫做最优秀的名侦探也是最优秀的罪犯。如果从调查专家同时又是杀人专家的观点来看的话，那么它的的确确就是侦探同志之间的侦探会战。
　　彼永德·巴斯蒂对L的挑战。
　　L接受了他的挑战。直截了当的说。这起洛杉矶BB连续杀人事件就是我们甜蜜的家华米兹之家的内部纷争。家庭内乱。或许的确对成为牺牲品的被害人带来对很大的麻烦，但是被害人们即使被彼永德·巴斯蒂杀死，也会在同一时间因为其它理由死去，他们的命运就是如此。就算从伦理道德上说也是没有办法的事。所以，从严密意义上来讲，牵扯进这个事件中的人，除了南空直美之外就没有其它人了。
　　“嗯、嗯、嗯~恰啦啦~嗯。
　　啦、啦、啦。
　　噪噪噪噪噪噪!  ……不行不行。这不是笑声吧。嘿嘿嘿!”
　　整装完毕。喀嚓，扭了一下脖子。
　　彼永德．巴斯蒂开始行动了。