　　
　　[[IMG,a9468b184c34c83c16b85c78857fa05b,690,1000,178857]]
　　
　　
　　
　　第一话　您需要不在场证明吗？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　中央线特快列车从国分寺车站出发后，仅花了六分钟，便抵达了立川车站。
　　九月下旬的某个礼拜六下午。前来购物的客人、与只看不买的客人，将立川车站周边挤得水泄不通。真不傀是中央线最热闹的「立川市」。事实上，在中央线沿线，近年来没有一个城镇能像立川一样，有如此快速的转变——车站前变得整齐清洁，现代化大楼四处林立，奇妙的前卫艺术品大放异彩，还有搞不清要驶向何处的单轨电车悠然地在头顶上行驶而过。这幅光景，的确颠覆了人们对中央线的印象。甚至还听说过「立川已经超越吉祥寺了」这样的说法。不过，住在吉祥寺的人们可丝毫不觉得自己「被超越了」——
　　宝生丽子一边这么想着，一边走在车站南口前的Pedestrian Deck（行人专用的空中回廊）上。黑色裤装配上纯装饰用的黑框眼镜，束在后脑杓的黑发随着步伐而晃动。这副打扮，看在旁人眼中只是个毫不起眼的职业妇女吧。不过，她其实是一位任职于国立署、货真价实的现任刑警。今天她并不是出来买东西，而是正在执勤当中。
　　相较于百货公司大楼林立的车站北口，车站南口的市街发展就比较缓慢，还留下许多有待再开发的空间。再稍微往后头走一会儿，那里就是「老旧、狭窄、低矮」三要素俱全、杂居公寓栉比鳞次的地区。丽子从空中回廊搭电梯来到地面上，徒步行走了一会儿，眼前出现了一栋窘促的五层楼钢筋建筑。建筑物整体都脏兮兮的，外观跟废弃大楼只有一线之隔。挂在正门上写着『权藤大楼』的门牌，也让人深刻感觉到年代相当久远。
　　一走到这栋权藤大楼的正面，丽子确认了一下手表。下午两点十五分。从她由国分寺的若叶集合公寓出发，到现在只过了十五分钟，在搭电车移动的过程中，完全没有遇到什么会拖延时间的突发状况。换句话说，这十五分钟可以视为从若叶集合公寓来到权藤大楼的最短时间，丽子内心里下了这个结论。就在这时——
　　立川的街道上传来熟悉的轰隆声。丽子心生一股厌恶的预感，她往东边的方向一看，只见那里出现了一辆明显超过速限的英国车——银色涂装的Jaguar一尘不染的车体反射着午后阳光，就像镜子一样闪闪发亮，老实说，恐怕比肉眼直视太阳还要刺眼。
　　尽管感到一阵轻微的晕眩，丽子却还是忍不住祈祷。
　　「…………」拜托！拜托你停在十公尺以外的地方！
　　然而丽子的愿望落空了，超级引人注目的Jaguar发出「叽！」的夸张煞车声后，不偏不倚地停在丽子身旁五十公分处。暴露在路人好奇眼光下的丽子，觉得自己仿佛是个被众人嘲笑的小丑，厌恶戚挥之不去。
　　接着，一位身穿白色西装的年轻男子悠然地从驾驶座开门下车。碰巧目睹的立川市民们，会如何看待这个男人呢？是有钱人家的公子哥儿吗？还是黑道的少帮主呢？该不会有人联想到他是警官吧，然而事实真相偏偏就是如此。他正是年纪轻轻、才三十二岁就拥有警部官阶的国立署菁英——风祭警部。附带一提，他还是「风祭汽车」——那个以优美设计和恐怖耗油率而为人所熟知的企业——的少爷，所以，说他是有钱人家的公子哥儿也没错。「虽然是有钱人家的公子哥儿，却穿得像个黑道少帮主，在做警察这一行」，或许，这是最能精确说明风祭警部这个人的形容法吧。
　　这位警部才刚下车，便以炫耀般的姿势确认左腕上的劳力士手表。然后，他对那个比自己早到一步的丽子露出了不甘心的表情。
　　「真可惜啊。这一带的道路实在是太狭窄了，无法充分发挥Jaguar的效能。虽然我已经使出我所有的驾驶本领，尽量缩短时间了。」警部一边无意识地自吹自擂，一边夸张地耸了耸肩。「算了，我还是别再不识趣找借口推托了。的确是我输了，宝生。按照约定，今晚我请你去最高级的义大利餐厅吃饭吧。」
　　「咦？」在一瞬间的困惑过后，丽子啪地一声，将双手往胸前一拍。「太好了！只要一次就好，我好想跟风祭警部共进晚餐喔——警部！」接着语气一变，把脸凑近眼前的上司。「您以为我会很开心地这么说吗？」
　　「你、你就高兴一下又不会怎么样……」警部说着说着，被丽子的气势击败，不由自主地往后退了几步。
　　「话说回来，谁跟你约定过『要是我赢的话，您要请我吃最高级的义大利料理喔～』——我们根本就没有这么约定过吧！我才不可能做这种约定呢！」
　　「我觉得，也不至于绝对不可能吧……」
　　「不，绝对不可能！」丽子斩钉截铁地断言。「更何况，我们本来就不是在打赌，要比赛谁最快从国分寺抵达立川。这终究是犯罪调查的一环，是调查不在场证明的必要手续。没错吧？警部！」
　　一面这么说着，丽子伸手指向了权藤大楼。那里停着几辆警车、还有数名员警，大楼入口拉起了印有禁止进入的黄色封锁线，诉说着这里是事件现场的事实——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　立川车站南口的权藤大楼发生了刑案事件。宝生丽子早先接获通报，赶往现场时，是在街上行人三三两两的清晨时分。丽子忍着呵欠，穿过黄色封锁线后，便冲上阶梯抵达大楼的三楼。「——对不起，我来晚了，警部。」
　　虽然丽子并没有迟到，但她还是一边用道歉取代打招呼，一边走到上司身旁。
　　风祭警部则面带爽朗的笑容，举起一只手说：「没关系，其实我也才刚到而已。」
　　他的态度活像是男友温柔地迎接迟到的恋人一般。今天一整天，大概又要被这位上司搞得晕头转向了吧，想到这里，丽子不禁萌生立刻掉头回家的念头。不过她还来不及转身，警部就下达了第一道指示。
　　「那么，马上就来观察一下现场吧。跟我来，宝生。」
　　警部一转过身子，丽子立刻跟了上去。两人默默地爬上阶梯，来到了三楼与四楼楼梯间的平台。那里躺着一位身体已经冰冷的女性。虽然过去曾屡次见过相似的光景，但丽子还是无法习惯。当丽子忍不住想别过头去时，警部突然发问了。
　　「宝生，看了这个现场后，你有想到什么吗？」
　　「呃，想到什么啊……」有什么疑点吗？丽子慌慌张张观察起现场。
　　已经成为尸体的女性，看起来年约三十几岁，身材中等，不胖也不瘦，脸颊圆润，留着一头短发，容貌相当普通。服装也是极为朴素，一身茶色衬衫，配上紧身黑色短裤。勾在脚跟上的淑女鞋也是黑色的。这位女性的腹部可以看到疑似遇刺的伤口，流出来的血在水泥地上勾勒出无人见过的地图轮廓。放眼望去，尸体周遭没见到凶器之类的东西。虽然可以断定这是一起杀人事件，不过除此之外，丽子也想不出什么其他意见。她老实地认输了。
　　「对不起，警部，我实在是想不到什么。」
　　「哎呀哎呀，真拿你没办法。」风祭警部露出了非常开心的表情，这么说道。「仔细看清楚罗，宝生，尸体身旁没有凶器之类的东西。也就是说，这是——」
　　我知道，是杀人事件对吧——搞什么嘛，刚才真是白白认输了！
　　丽子把警部那些没有内涵的话当作耳边风，快速地确认死者的持有物。
　　她在短裤口袋里发现到钱包及一支疑似房门的钥匙。检查钱包的内容，里头有现金一万两千元与少许零钱、两张信用卡以及驾照。风祭警部立刻接过驾照，并大声念道。
　　「被害者的姓名是菅野由美。住址是国分寺市本町三丁目，若叶集合公寓二〇二号室——」
　　从出生年月日来推算，被害者的年龄是三十五岁。
　　这时丽子突然察觉到，在被害者持有的物品中，居然找不到手机。这就奇怪了，这年头女性平时多半都会随身携带手机吧。看来犯人把被害者的手机带走了，犯人大概是担心警方会从手机里查出自己的身分吧。从这个角度反推回去，犯人是个与被害者熟识的人物。就在丽子这么推理的瞬间——
　　「根据我的推理，犯人应该是与被害者熟识的人物。你知道这是为什么吗？宝生。」
　　「…………」你何必问我呢，答案早已经呼之欲出啦……
　　「既然你不懂的话，那我就告诉你吧。重点在于手机。犯人偷走了手机！」
　　「…………」丽子有种自己的想法被人盗用的感觉。
　　马耳东风地听着警部的推理时，丽子只有一点怎么样也搞不懂。为什么眼前这个滔滔不绝发表看法，但推理能力跟部下相同等级的人，会变成她的上司，而丽子却只能当个部属呢？
　　
　　
　　彻底了解过现场的状况后，丽子与风祭警部前往五楼。权藤大楼的五楼是居住区，这栋大楼的所有权人独居在这里。
　　权藤宽治，六十七岁。他正是这起事件的第一发现者。
　　把刑警们请进自家内的权藤宽治，不知为何，他穿着一身深蓝色的运动服。请丽子等人就座后，权藤宽治便马上叙违起发现尸体时的状况。
　　「那是今天早上六点的事情。我有每天出门慢跑的习惯，所以今天早上我也一如往常穿上运动服出门。不过一走下楼梯，我吓了一跳。眼前有个女人流着血，倒卧在楼梯间。我很快就看出她已经死了——不，她不是这栋大楼的住户喔，只要是跟大楼的承租者有关的人，我连打工的长什么模样都一清二楚。那个死掉的女人我完全不认识。所以，我马上就回家里打一一〇报警了。」
　　「我懂了。」风祭警部恍然大悟似地深深点了点头。「所以您才会穿着运动服啊，原来如此，原来如此。」
　　权藤宽治身为大楼的经营者，却又穿着一身运动服，这种身分落差，似乎才是警部心中最大的疑惑。为了让彻底搞错问话焦点的上司闭嘴，丽子代为发问。
　　「昨天晚上到今天清晨，您有没有听到什么争吵的声音呢？」
　　「没有，我从昨天傍晚到今天早上一直都待在房间里，没有注意到什么异状。不过，这栋大楼一到晚上，几乎没什么人就是了。」
　　「这栋大楼的各楼层，分别开了些什么店呢？」
　　「一楼是珠宝店，二楼是接骨医院，然后五楼是我的住家。嗯，三楼跟四楼吗？两层都是空屋喔。因为不景气的关系，已经空下来将近两个月了。」
　　权藤大楼似乎是一栋使用效率极差的大楼。既然三楼四楼都是空屋的话，大概很少人会爬楼梯上来吧。犯人知道这个空间就像都市里的盲点，所以才特地选这里做为犯案现场吗？
　　结束询问的丽子与警部向权藤宽治道过谢后，便离开了五楼的住家。
　　「恐怕犯人事前就已经掌握这栋大楼的状况，为了杀害菅野由美，犯人利用手机简讯还是什么的，把她叫来这栋大楼。也就是说，这是一起准备周详的预谋杀人案。我说得没错吧？宝生。」
　　这则推理很有警部的风格，既没有特别值得否定的地方，也没有特别值得赞赏的地方。不过，丽子认为这样的推理姑且还算合理，所以坦率地点头附和。
　　「是，我认为正如警部所想的一样。」
　　
　　
　　不久，验尸报告出炉了。根据现场医师判断，被害者的死因为出血性休克。凶器推测为小刀或菜刀之类的锐利刀械。致命伤确定是腹部的刺伤，不过除此之外，手背和脖子等处也可见到些微的擦伤，这应该是被害者和犯人扭打时所留下的伤痕。也就是说，菅野由美并非在毫无抵抗的情况下突然遇刺。
　　死亡时间推测是昨晚七点到九点之间的两个小时。
　　得到了这些情报后，调查员们便开始在现场周边打采消息。只不过，生性不爱脚踏实地、进行基础调查的风祭警部，似乎已经对立川的现场感到厌倦。他用宛如邀请朋友一同散步般的轻松口吻开口了。
　　「宝生，要不要去国分寺看看啊？我想看看菅野由美的房间呢。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　看在国分寺市民的眼里，那情景就像是警车正紧追着一辆肇事逃逸的豪华英国车。但是事实并非这样，实际上是风祭警部开着银色Jaguar领头，而丽子等低阶的警官则是搭乘警车尾随在后。话虽如此，不管是哪种情况在外人眼中看起来都一样就是了。
　　国立署一行人像这样浩浩荡荡抵达国分寺市，时间还只是上午而已。由于事件发生在清晨，丽子有预感今天一整天似乎会相当漫长。她一边叹气，一边下车。
　　若叶集合公寓是一栋老旧的两层楼公寓。每层楼各两户，合计四户，沿着露天走廊排列，结构相当单纯。菅野由美的房间就在刚上楼梯的头一间。
　　接获联络的公寓房东已经在那里等待警方的到来。当他被问及关于菅野由美的事情时，白发苍苍的男性一边翻阅手边的资料，一边回答。
　　「工作地点是『望月制菓』，那是一家位于立川的知名企业。菅野小姐隶属那里的会计课。她在我们公寓住了八年，房租都有按时缴交。」然后那男人露出困惑的表情。「不过，我不记得她长什么样子，顶多只有在入住的时候见过她一次吧。」
　　菅野由美的相关情报，全都来自于更新契约时房东存留的书面资料，以及房租的入帐纪录，平常双方似乎没有往来的样子。
　　请房东开门后，调查员们踏进被害者的房间。那是个供单身住户使用的房间，由一点五坪大的厨房、三坪大的卧房、浴厕，以及小阳台所构成。屋内的家具不多，放眼望去，只看得到小电视、朴素的床、电脑桌、以及书架。因为东西不多，整个房间看起来很清爽，只是以单身女性的房间而论，带给人一种欠缺光彩的印象。
　　警部朝房间瞥了一眼之后，突然间开心地叫道。
　　「喔喔，你看看，宝生。」警部伸手拿起了装饰在书架上的相框。「这是不是被害者的男朋友啊？」
　　「看起来的确是这样没错。」看了警部递过来的相框后，丽子也只能点头同意。
　　在照片里，生前的菅野由美与一位大约同年的男性亲密地脸贴着脸。她身穿亮丽的粉红色服装，睑上带着驾照照片所难以比拟的灿烂笑容。另一方面，照片中的男性则是个相当少见的美男子，晒黑的肌肤配上轮廓深邃的脸庞，穿衣品味也不差。不过，他浮现笑容的表情中，却感觉得出些许阴霾，让丽子感到忐忑不安——不，等等，宝生丽子！光凭第一印象就做出判断，这可不好啊。严禁臆测！
　　正当丽子严以律己的同时，一旁的马虎上司却草率地说出了充满臆测的见解——
　　「这男人感觉很可疑呢。他和被害者真的交往顺利吗？他们两人真的相爱吗？我看他一定只是玩玩吧？这种重视外貌的做作美男子最不值得信任了。你不这么认为吗？宝生。」
　　「…………」丽子一边仔细端详着活脱脱就站在她眼前的做作美男子，一边心想，既然他本人都这么说了，那么这话应该是错不了吧。「您说得没错，警部。我也是打从以前开始就觉得这种男人不能信任。」
　　「喔喔，我们真是投缘啊，宝生。」
　　不，那倒也未必喔，警部——丽子在心中这么低喃后，又将话题拉回照片中的男性身」」。
　　「总之，第一要务是查明这男人的身分吧。这房间里一定留有什么线索才对。」
　　在有点僵化的微妙气氛中，丽子、风祭警部、和其他调查员们一起，继续搜索房间。他们从电脑里留下的纪录与信件等资料，轻易查出了菅野由美的交往对象。和她关系亲密的男性只有一个人，名叫江崎建夫。
　　江崎建夫同样在望月制菓上班，是菅野由美的同事，住家位于立川——
　　
　　
　　彻底搜查过被害者的房间后，丽子与警部敲了敲被害者隔壁的住户，二〇一号室的房门。据房东先生说，住在这一户的人名叫户田夏希，今年二十一岁，好像是个在附近就读大学的学生。听到敲门声后，开门探出头来的是个圆脸的女孩子。
　　请问是哪位？她瞪着大眼这么问道。面对这个质问，风祭警部以宛如电影明星般的洗链动作亮出了警察的识别证。为了能潇洒地做出这一连串的动作，风祭警部平常就坚持不懈地持续努力练习，这点丽子非常清楚（不过他并不晓得丽子知道这件事）。
　　「你是户田夏希小姐吧。关于你的邻居菅野由美小姐，我们有些事情想请教你。」
　　尽管刑警突然造访，户田夏希却似乎不怎么讶异，似乎事前就有心理准备。她非但不感到困惑，反而还露出了兴致盎然的表情。「呜哇，是正牌的刑警耶！」她以近似欢呼的声音这么说道。接着她态度一变，转而压低声音，询问起刑警来。
　　「欸欸——隔壁的姐姐被杀了是真的假的？看到网路上都在讨论这件事情，我吓了一跳呢。她是在立川的大楼楼梯上遇刺的吧？是吗？果然是真的啊——她人那么好说，真可怜呐——世事难料啊——！」
　　「…………」这番话之所以听起来一点都感觉不到悲伤，是因为那口聒噪的关西腔使然吗？
　　风祭警部一瞬间露出了不知所措的表情，不过他马上就打起精神开始询问。
　　「你跟菅野由美小姐很熟吗？最近她有没有什么异状？」
　　面对这么笼统的问题，户田夏希仿佛久候多时似地开口。
　　「我跟由美姐常一起吃饭。不过由美姐好像很烦恼呢——原因是男人喔——她有个交往七年的男朋友——不过那家伙是个很过分的男人说——……」
　　简洁地归纳过户田夏希那拉长尾音的关西腔后，她陈述的内容如下。
　　菅野由美似乎很烦恼的样子，原因是男人。她有个交往七年的男朋友，可是那位男友是个很过分的男人。他最近交了新的女友，新女朋友是公司董事的女儿。如果能跟她结婚的话，就等于是鲤鱼跃龙门、少奋斗三十年，在公司里的地位也等同于获得了保障。尽管无情无义，他还是向交往七年的女朋友菅野由美提出了分手的要求。当然，对她来说，那可不是说一句「啊，原来如此」就能善罢甘休的事情。菅野由美对这份感情表现出强烈的执着。结果，分手的事情始终悬而未决，两人的关系就这样逐渐交恶，之后就是大家耳熟能详的、剪不清理还乱的爱恨剧码了——简单说来就是这样。
　　「之前一起喝酒的时候也是，即使喝得烂醉如泥了，由美姐还是一直说『我绝不会跟他分手』。而且她还说什么『如果要分手的话，我一定要当面跟他的新女友痛快大吵一架』，真是有够吓人的。」
　　「等、等一下。」丽子取出那张照片，拿给户田夏希看。「菅野由美交往了七年的男朋友，是这个人吗？」
　　户田夏希才轻轻瞥了眼前的照片一眼，就肯定地点了点头。
　　「是啊。由美姐有给我看过这张照片，所以绝对错不了的。我记得名字好像叫江崎啥么来着的——」
　　
　　
　　跟户田夏希打听情报所得到的成果超乎预期。一关上二〇一号室的门，风祭警部立刻握紧拳头大叫。「错不了的。犯人就是江崎啥么来着的！」
　　「是建夫喔，警部。人家可不叫啥么来着的。」
　　「没错，是江崎建夫。他想跟董事的女儿结婚，可是交往了七年的菅野由美却不肯轻易放手。所以对他来说，菅野由美的存在就成了阻碍。」
　　「因此，江崎把菅野由美叫到立川的权藤大楼，并且加以杀害——这样就说得通了。那该怎么办呢？警部。我们现在要直接返回立川，冲进江崎家吗？」
　　然而在这个节骨眼上，风祭警部拿出菁英刑警会说的话，制止住干劲十足的丽子。
　　「哎呀，你先等一下嘛，宝生。犯罪搜查可是严禁臆测哟。」
　　「…………」警部，这句话我要原封不动地还给警部您哟。
　　「江崎建夫无疑是最可疑的嫌犯。不过调查才刚开始，没有必要操之过急。总之，我们先跟一楼的住户打听看看吧。」
　　于是两人走下楼梯，来到公寓一楼。据房东表示，位于一楼的两间房间之中，有一边是空屋。剩下的一〇一号室里住着松原久子，年纪约五十岁，是个在附近超市兼差的单身女性。
　　丽子立刻敲了敲一〇一号室的门，不过里头并没有人回应。住户外出了吗？当丽子抱着半放弃的心态，用力地反覆敲着门时，门后方总算传来了人声。
　　打开门采出头来的是一位略胖的中年女性，脂粉不施的脸、配上让人联想到大佛头部般的卷发，昏昏欲睡的双眼眨个不停，身上穿着的棉布衣裤大概是睡衣吧。看来，这位女性才刚被吵醒，便慌慌张张地跑来玄关应门了。
　　警部跟刚才一样潇洒地出示警察的识别证，然后重复说出跟刚才几乎相同的话。
　　「您是松原久子女士吧。关于住在二楼的菅野由美小姐，我们有些事情想请教你。」
　　「喔……」跟方才的户田夏希不同，松原久子似乎无法立刻掌握眼前的状况。不过，等她反覆看了递到眼前的识别证、风祭警部、以及丽子的脸好几次后，她总算清醒了过来。「啊啊，你们是刑警啊。」她大声喊道。
　　一瞬间倾吐而出的酒气，让丽子忍不住往后倒退半步。对方似乎暍了酒。从玄关望进去，可以看到厨房地板上有一堆一升酒瓶和啤酒罐，宛如保龄球瓶般并排在一起。
　　风祭警部在问话时也刻意避开她的酒气。「您认识菅野小姐吗？」
　　「啊啊，二〇二号室那个女的嘛。说是认识嘛，顶多也只有偶尔遇到的程度而已。这么说起来，昨天晚上好像也有看到她——」
　　松原久子所说的话让丽子吃了一惊。风祭警部也将别开的脸重新转向中年女性。
　　「真、真的吗？您真的见到了菅野由美小姐吗？那是什么时候的事情？」
　　不知道是不是被逼近眼前的警部给吓到，松原久子的表情僵硬起来。
　　「当、当然是真的。对了，那是昨天晚上七点半左右吧。我下班回家时，那个女人刚好从楼梯上下来。我们可没有打招呼喔，只是擦身而过而已。不过我很清楚看见她的脸，所以绝对错不了的。」
　　「七点半这个时间点没错吗？」
　　「啊啊，这也错不了。我回家之后马上看了时钟，而且打开电视时，NHK刚开始播放七点半的本地节目。」
　　「这样看来似乎是没错了。那么，菅野由美小姐会出门去哪里呢？」
　　「谁知道啊。大不了就是去便利商店吧？话说回来，刑警先生——」
　　松原久子大概是等得不耐烦了吧，她慢慢把脸凑近警部。「您也差不多该告诉我了吧。欸，那个叫菅野的女人怎么了？她做了什么坏事吗？」
　　「啊啊，不，不是这样的。」警部露出微妙的表情，并以照本宣科的口吻淡淡地说出事实。「今天清晨在立川的某栋大楼，发现了菅野由美小姐的尸体。我们正朝杀人案的方向进行调查——」
　　从警部口中得知事实后，松原久子露出不带半点虚假的惊讶表情大叫。「什么！」接着她以不可置信的语气反问道。「被杀了？那个女人吗？」
　　「是的，很遗憾。」警部简短地这么回答后，又重复了之前同样问过户田夏希的问题。「您跟菅野由美小姐很熟吗？最近她有没有什么异状？」
　　然而松原久子却马上皱起脸来，并且瘪着嘴回答。
　　「刚才不是说过了吗？我跟她一点也不熟，就算遇到了，也不会打招呼啦。所以，就算您问我她有没有什么异状，我也……」
　　尽管如此，为了从她身上探听出更多情报，警部还是试着多问了好几个问题。但是她始终回以「不知道，不清楚」这种没有用处的答案。我可不想跟闹出人命的大事件扯上关系啊——从她的回应中，隐约透露出这种自我防卫的态度。
　　
　　
　　结果，在没有更多收获的情况下，刑警们告别了一〇一号室。
　　尽管如此，他们也得到不少收获。根据验尸报告，被害者的死亡时间推测为昨晚七点到九点之间的两个小时。可是根据松原久子的证词，菅野由美在昨晚七点半的时间点还活着。把这点列入考虑的话——
　　「被害者的推测死亡时间，就是晚间七点半到九点之间的一个半小时了。」
　　「不，实际上范围还要更小。晚间七点半左右菅野由美人选在国分寺，之后却在立川遭到了杀害。不管她是被谁带走也好，还是自己步行移动也好，在前往立川的这段时间内，被害者应该还活着才对。」
　　这时警部突然询问丽子。「从国分寺开车到立川要花多久时间？」
　　「比起汽车，电车要快多了，不是吗？警部。」
　　丽子一句无心之言，激起了风祭汽车的少爷那无谓的自尊心。
　　「喂喂喂，别说傻话了，宝生。汽车当然比电车快啊，金哈克曼不也开车追过了电车吗？」
　　「您说的是『霹雳神探』（The French Connection）吧？那可是电影呀。在一般道路上拐来拐去的汽车，以及笔直跑在铁轨上的电车，实际上两者是无法相提并论的。您知道吗？警部，国分寺与立川之间的铁路，直的像尺一样喔。」
　　「你知道吗？宝生。当人们在车站与建筑物之间缓缓步行的时候，汽车还是继续以高速行驶呢。」
　　坚持己见的两人，毫无意义地持续争论了一会儿。于是丽子提出了一个建议。
　　「那么我们来比比看如何？我坐电车，警部开车。我们同时从若叶集合公寓出发，看谁先一步抵达立川的权藤大楼。」
　　「好啊，正合我意。我就认真地露一手，让你见识见识A级驾照的本事吧。」
　　「…………」又在自吹自擂了吗？这个B级刑警先生……
　　丽子推一推滑落的眼镜，说着「那就这么决定了」。然后，她还仔细叮咛这位为求获胜不择手段的上司。「丑话先说在前头，警部。在公路上行驶时，请务必将车速保持在标准速限之内，还有，绝不能作弊喔。」
　　「作弊——什么作弊？」
　　「禁止使用警笛和警示灯。」
　　「这、我知道啦，谁会用那种东西啊！」尽管嘴巴上这么说，警部却很遗憾地咋舌表达不满。
　　原本两人绕着从国分寺到立川最快的移动方式打转的争论，就这样发展成丽子与风祭警部的正式对决。只不过，就算丽子再怎么努力搜寻自己的记忆，也记不起来在这场比赛中，他们有打赌过说输家要请客吃最高级义大利料理——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　于是事情就发展成一开始的那个局面。比赛结果是丽子先抵达权藤大楼。晚到的风祭警部则是趁机邀请丽子吃晚餐，但却遭到了她的拒绝。
　　「——是啊，你说得没错，宝生。这场比赛，其实是解决菅野由美遭到杀害一案的必要验证手续，跟义大利料理一点关系也没有。」
　　不知道警部是不是总算想起来当初的目的，还是为了掩饰遭到拒绝的尴尬（丽子觉得八成是后者），警部摆出了刑警认真面对事件的表情。
　　「从国分寺的若叶集合公寓出发，到抵达立川的权藤大楼，搭电车移动的时间正好是十五分钟。由这次的比赛结果可以得知那是最短时间。不过，松原久子目击到菅野由美是在晚间七点半离开若叶集合公寓，这也就是说——」
　　风祭警部皱起眉头，装出一副陷入沉思的样子。然后说出了就算不用想也能明白、只有小学生算数等级的结论。
　　「错不了的。菅野由美最快也要到晚间七点四十五分才会抵达权藤大楼，因此她遭到杀害是在那之后的事情。把这点跟验尸结果一并考虑的话，犯案时间应该是晚间七点四十五分到九点之间的这一小时十五分钟。」
　　原本范围长达两小时的犯案时间一口气缩短了，调查出现了显著的进展。满足于此一成果的风祭警部，总算能够高声宣告，即将要和最重要的关键人物对决。
　　「既然如此，我们就直接去会会那个男的吧。那张照片上故作潇洒的美男子——江崎啥么来着的！」
　　「警部，您很喜欢用这种口吻说话吗？要是太小看对方的话，小心被他反将一军喔。」
　　「哎呀，没关系啦。话说回来，江崎建夫的家在富士见町吧。从这边走过去也不远呢，不，还是开车好！」警部抓准机会，打开爱车的车门，邀请丽子入座。「来吧，宝生，坐上我的Jaguar副驾驶座——」
　　「我们用走的吧。」丽子砰一声地关上车门，「刑警靠双腿来办案，这是基本工夫喔。」她面带冰冷的微笑，这么说道。
　　而手指不慎被车门夹住的警部，则是惨叫着往后跳开。
　　其实，丽子从来没坐过警部的Jaguar。每当警部说要开车送她时，她总是一口回绝。拒绝的理由连她自己也弄不太明白，但不知道为什么，真的不知道为什么，她强烈感觉到那辆银色Jaguar是雄性，而且还是发情中的雄性。当然，丽子很清楚汽车没有分什么雌雄性别，更没有所谓的发情期——
　　
　　
　　结果，两人共乘一辆普通的警车前往江崎建夫家。在中央线与青梅线两道电车线路的分歧处，兴建了一栋四层楼高的出租公寓，那里就是江崎建夫的住处。
　　站在二楼尽头的住户门前，风祭警部按响了门铃。不一会儿，有人出来应门了。探出头来的，正是照片上笑容带有些许阴霾的男朋友。
　　一直到警部照惯例、帅气地亮出示识别证为止，状况都还好，不过才一个不留神，「你是那江崎啥么来着的，不，是江崎建夫先生吧。」他就这样自爆了。「我、我、我们是国立署的——」
　　「嘘——！」江崎建夫竖起食指抵在嘴前，打断了警部的话。「我知道，请不要喊得那么大声。总之，先进来再说吧。」
　　难得能够表现一下的场面，就这么泡汤了，警部带着怅然若失的表情进入室内。瑟子也紧随在后。虽然房间不大，但内部装潢却很素雅，充满了高级戚。以三十几岁的单身上班族而言，这个居住空间可说是绰绰有余。江崎建夫请刑警们就座后，便主动开口说：「我知道两位刑警为什么会来我这里，是为了菅野由美的事情对吧？」
　　中午过后，各家电视台的新闻节目都大肆报导菅野由美遭到杀害一案。所以江崎会预测到警察必定会来造访，这也是很理所当然的。
　　「既然你已经知道的话，事情就好谈了。方便请你回答几个问题吗？」
　　虽然警部使用请求的语气，但却展露出一副不容拒绝的态度。「首先，是你跟菅野由美的关系。江崎先生和她正在交往对吧？」
　　「嗯嗯。我跟她是同期进公司的同事，从很久以前就顺其自然地开始交往了。不过我们已经分手了喔。就在大约一个月前。」
　　「是吗？可是，要跟长年交往的女朋友分手，对彼此来说应该都不容易吧？如何？你们分手还算顺利吗？」
　　「这个嘛，我也不知道这算是顺利还是不顺利……不过，我认为她已经释怀了。毕竟彼此都是成年人嘛。」
　　「喔，那真是太好了。嗯？不过请等一等，江崎先生。」警部像是突然觉得哪里不对劲似地，歪着头又说：「交往了七年，结果男友却突然说，我就快要跟董事的女儿结婚了，所以我要跟你分手』——真有哪个三十五岁的单身女性会就此善罢甘休吗？我个人倒是不太相信呢。」
　　丽子暗中咋舌惊叹。虽然风祭警部是个没有任何可取之处的上司，然而，就像这次逼问嫌犯时所表现出来的一样，他那宛如爬虫类般的嫌恶感，是任谁也学不来的。如果自己是嫌犯的话，八成会想要一脚踩在他脸上吧，江崎一定也产生了同样的冲动。不过耐性十足的嫌犯并没有真的动脚。
　　「您到底想说什么？刑警先生。您是在怀疑我吗？」
　　「不，怎么会用怀疑这种字眼呢。」警部大概很清楚现在正是决胜的关键时刻吧，他开门见山地提出了最重要的问题。「江崎先生，你昨晚人在哪里、在做什么呢？」
　　「哎呀，这是在调查不在场证明吗？您果然是在怀疑我啊。」
　　「不不，哪有什么怀疑。这只是例行性的问题，不管对谁，我都会问的。」
　　警部与嫌犯的视线交会在一起。经过短暂的沉默后，江崎建夫缓缓开口了。
　　「好吧，那我就回答您的问题吧。昨晚是吗？这个嘛，我记得离开公司是在傍晚六点的时候。我原本打算直接回家，可是走出公司时，刚好碰到了认识的人。是以前在公司一起工作的后进，名叫友冈弘树。虽然好一阵子没联络，但我听说他现在在货运公司的仓库上班。因为他自己一个人在附近租房子住，我就直接去他家叨扰了。他住在自行车竞速场附近的旧公寓二楼。如果我没记错的话，名称应该是叫做『寿公寓』。我在那里让他招待了一顿晚餐。虽然我一直说『不用那么麻烦啦』，但又不想让对方难堪，只好留下来吃晚饭。没想到他很擅长做菜呢，眨眼之间，就用职业级的好功夫做出两人份的炒饭呢。哎呀，真是太好吃了。」
　　「那、那是几点钟的事情？」
　　「大概是晚上七点左右吧，当时卫星电视正在播出甲子园的阪神对广岛战。在四局上半轮到广岛队打击时，我记得东出选手击出一支安打，梵选手则是击出一支牺牲短打。广濑被三振，而栗原是击出了外野高飞——」
　　「结果没有拿下半分对吧。不了，下半场的详情就不用说了。」警部催促着江崎继续说下去。「你跟那个友冈先生，一直待在一起看晚间棒球转播吗？」
　　「不，我没有待那么久，而且他还要去上夜班。吃过他做的炒饭之后，我马上就告辞了。离开他家时，大概是七点半左右吧。」
　　「七点半！你在七点半就跟友冈先生告辞了是吧？」
　　「不，我们还多聊了一会儿。他说那一带路很难认，怕我迷路，坚持要送我到立川通的马路上。所以我和友冈是在七点三十五分左右告别的。」
　　「那么，七点三十五分以后，你就是一个人罗！没有不在场证明呢！」
　　风祭警部的亢奋情绪似乎到达最高点。他已经不再试图隐瞒自己一心想要调查不在场证明了。的确，江崎所说的话逐渐逼近事件的核心。丽子和警部神色紧张地等待嫌犯继续说下去，然而，江崎却出乎意料、断然地摇了摇头。
　　「不，我不是一个人喔。和友冈告别后，我走进了不远处的一家咖啡厅，店名叫『鲁邦』。我大概是在七点四十分左右进去店里，那里的老板留着满脸大胡子。之后我又续了一杯咖啡，在那里待了将近两个小时。也就是说，我是在九点半左右离开咖啡厅，然后就走路回家了。接下来我都是独自一个人，所以，也拿不出什么不在场证明——」
　　结束了自己的陈游后，江崎建夫转而询问沉默不语的刑警们。
　　「话说回来，菅野由美是在什么时候遭到杀害的呢？既然我都回答了问题，刑警们也该回答我吧。」
　　「……唔。」警部哭丧着脸，点了点头，并且以充满挫败的痛苦语气说：「案发时间推测是昨晚七点四十五分到九点之间。」
　　这时，江崎脸上流露出「喔喔！」这样的喜悦神情，以及「嗯？」这种不知从何而来的困惑。相较于自己的不在场证明成立，他反而带着讶异的表情发问。「七点四十五分？那个——刑警先生，这所谓的四十五分是怎么一回事？时间抓的这么准吗？您是有什么根据吗？」
　　「当然，这时间可不是随便说说的。跟菅野由美小姐住在同一栋公寓的大婶，曾在昨晚七点半目击到她生前的最后身影。详细过程就省略不提了。总之，晚间七点四十五分这个时间，是从已知事实合理推测出来的。」
　　「喔，原来如此——」江崎装出稍微陷入沉思的动作后，才重新流露出喜悦与放心的表情。
　　「总之，在那七点四十五分到九点之间，我人一直待在『鲁邦』咖啡厅。毕竟我进『鲁邦』的时候，是七点四十分左右，既然如此，我的不在场证明不就很完美了吗？大胡子老板应该能作证那段时间我都待在他店里。」
　　江崎建夫用松了一口气的笑容望着刑警们。风祭警部却发挥出不服输的个性。「没确认过还不知道呢。」他逞强着这么说道。
　　这时的丽子，也只能不悦地注视着嫌犯那夸耀胜利的表情。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当天晚上，宝生丽子与风祭警部来到了立川迩上的咖啡厅「鲁邦」。「鲁邦」位于距离立川车站步行约十分钟的地方。两人造访此处的目的，当然是为了查证江崎建夫所提出的不在场证明。就某种含意来说，嫌犯的不在场证明有点完美过头了。
　　咖啡厅里的确有个蓄着落腮胡的老板，看上去是位沉着稳重的中年男性。他清楚地记得咋晚有一位身穿西装、坐在角落座位上的客人。
　　「他点了两杯咖啡，在这里待了大约两个小时。我是第一次见到这位客人。」
　　根据前一天发票与收银机的纪录，这位客人确实在昨晚七点四十分点了咖啡，然后在九点半左右结帐，与江崎建夫的证词完全吻合。不仅如此，店里多位客人也都对这位身着西装的男性记忆犹新。打听之下，才知道来「鲁邦」的大都是常客，因此新客人自然会特别引人注意。
　　「比方说，您看，那位客人就是第一次来。」
　　其中一位常客，偷偷指了指窗边的位子。
　　翘着腿坐在那里的黑衣男子，正一边把英文报纸举在面前，一边啜饮着咖啡。
　　警部只瞥了那位男性一眼，便再度转头面向常客，对他们出示江崎建夫的照片。老板与常客们指着照片上那位笑容诡谲的男性，断言说道「错不了的」、「是啊，就是这个男的」。
　　完美无缺啊。菅野由美遭到杀害，是在晚上七点四十五分到九点之间，而江崎建夫在这段时间都一直待在这家咖啡厅角落的座位上。除非他懂得分身术，否则，他绝不可能同时出现在权藤大楼，并且杀害菅野由美。
　　这么一来，最有嫌疑杀害菅野由美的嫌犯，江崎建夫的不在场证明就此成立。
　　「感谢您的协助。」以绅士般的态度向老板道谢之后，风祭警部便推开门走出店外。不过门上的钤铛声还没停歇，他立刻态度丕变。「唉唉，居然有这种事！」风祭警部怒气冲冲地走向路旁的杜鹃花树，大叹着「可恶，经过一整天搜查，又回到原点了吗」，接着又粗暴地乱拔杜鹃花树叶，大骂：「我觉得犯人绝对绝对就是那家伙！」
　　「警部！请不要对着行道树发脾气啊！大家都在看了，而且——」
　　要是人家报警的话该怎么办啊？丽子附在他耳边低声这么一说，警部这才惊觉自己在做傻事。
　　「那可就麻烦了。」看样子，他似乎是回过神来了。
　　马上把手上的叶子扔掉的风祭警部，若无其事地拍了拍白色西装的袖子，把凌乱的头发整理好，然后摆出一副从容不迫的表情。
　　「算了。仔细一想，搜查也才阳开始嘛。今天大概就暂时告一段落吧。接下来，就看明天的搜查情况了——啊啊，对了对了，这么说起来！」警部像是突然想到似地，弹了一下手指头，接着用指尖对着丽子说：「我一忙起来就忘了，真不好意思啊，宝生。」
　　「——什么事？」
　　「哎呀，你忘了吗？我们约好今晚要请你吃最高级的义大利料理啊——」
　　「没这回事！我绝不可能做出这种约定！」
　　丽子的尖叫声响彻了整条立川通。仿佛被看不见的魄力推倒一般，风祭警部往后朝行道树的方向仰倒。
　　「那么，明天现场见罗！」
　　抛下这么一句话之后，风祭警部便乘车离去了。
　　目送车尾灯远去的同时，丽子感受到漫长一天累积的疲惫，不禁叹了口气。其中一半以上的疲劳，肯定是这位麻烦的上司造成的。事实上，和平常相比，今天的警部对丽子更加死缠烂打。真希望他在追捕犯人时也能有这种精神，不，还是别指望他比较好。任何事只要过上了风祭警部，期待总是会破灭，而不安往往会化为现实。
　　「唉，不过他也不是坏人就是了。」
　　一边温柔地为不在场的上司略做缓颊，丽子一边取出手机，照老样子拨打那支电话号码。
　　「工作结束了，你现在马上过来。」
　　电话另一头传来『我明白了』的回应。『那么，我三十秒内赶到。』
　　咦，三十秒？再怎么说，那也未免太——丽子正在讶异时，手机已经挂断了。
　　就这样等了十秒、二十秒——丽子站在人行道上，环顾着大马路，却丝毫没有看到任何迹象。然后，就在刚好三十秒过后——丽子背后突然响起了铃铛声。回头一看，只见一名身材修长的男子，一面折起英文报纸，一面从咖啡厅「鲁邦」的门后出现了。
　　仿佛与黑暗融为一体的黑色西装，以及在黑暗中闪耀光芒的银框眼镜，这位头发梳理得服服贴贴、相貌端正的男子，走到丽子面前，并且用宛如书写「谦恭有礼」这几个字的流畅动作，优雅地弓身行礼。
　　「让您久等了，大小姐。」
　　「…………」丽子顿时说不出话来。你说「让您久等了」？开什么玩笑。什么让我久等啊——「你人不就坐在这家店的窗边吗？影山！」
　　「正是。」影山脸不红气不喘，彬彬有礼地再次鞠躬。
　　影山是宝生家的管家兼司机，接送丽子往返位于国立市的自宅与工作地点（也就是国立署或杀人现场）是他的工作。所以，丽子一直以为他会开着车出现。她作梦也没想到，影山会在咖啡厅的收银台付了咖啡钱，单手拿着英文报纸，伴随着铃铛响声打开店门然后出现在自己眼前。真是的，再怎么神出鬼没也该有个限度吧。
　　「你在学跟踪狂还是私家侦探，一路尾随着我是吧。这是父亲的指示吗？」
　　「没这回事，我只是来迎接工作劳累的大小姐而已。」
　　「还敢说，明明就是坐在窗边，偷偷观察我工作的情形。没想到那个人竟然是你。」
　　「您会忽略了我，这也是没办法的事情。『谁都不会跟在咖啡厅里看英文报纸的人搭讪』——我只是利用了这个众所皆知的法则罢了。」
　　「这种法则我还是第一次听说呢。」丽子仿佛诉说着「我受够了」似地扭过头去。「话说回来，车子哪里去了？该不会被拖吊了吧？」
　　「请您放心，车子停放在那边的百元停车场里。」
　　「百元停车场？你在骗我吗？」
　　丽子不可置信地往影山所指的方向望去。
　　影山没有骗人。一辆巨大的豪华礼车正横跨过三辆普通车子的停车位，好端端地停放在那里。面对着目睹异样光景而瞠目结舌的丽子，影山用诚挚的语气严肃地开口。
　　「大小姐，请问您有带三百元吗——」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　宝山丽子搭乘着影山驾驶的豪华礼车，返回自己的家——宝生邸。
　　宝生邸是座落于国立市某处的豪宅。包含有本馆、别馆、独立凉亭等等，建筑物数量多到用双手都数不清。占地面积也很辽阔，在国立市近郊，没有规模足以凌驾其上的建筑物。不对，有一个地方更大，就是位于府中的东京赛马场。不过那不能归类为住宅就是了。
　　斥资兴建这座乍看之下大而无当的豪宅的犯人（？）——宝生清太郎，是从钢铁、造船、飞机，到电脑通讯、电力瓦斯，甚至连电影戏剧、本格推理小说都一手包办的巨大财团「宝生集团」的创办人兼会长。而这位清太郎的独生女，正是宝生丽子。
　　所以说，最高级的义大利料理那种玩意儿，只要丽子本人想吃，随时都能吃得到。根本没有必要特地拿来跟喜爱炫富的公子哥儿打赌。
　　丽子一回到家便解开束起的头发，摘下装饰用的黑框眼镜，褪去黑色裤装。接着换上华美的粉红色连身洋装，摇身一变，成为一位千金大小姐。接着开始用起了晚餐——并不是最高级的义大利料理，而是极其普通的法式料理。
　　吃完烤蔬菜沙拉、扁豆汤、香煎鸭肉等平日吃惯了的餐点后，丽子单手拿着高脚杯，坐在窗边的沙发上吹着晚风，优雅地享受这悠闲的时光。不过就算在这种情况下，闪过脑海的还是风祭警部——不，是早上那件令警部尝到无比屈辱的案件。
　　这时，突然有个声音，对正在休息的丽子问道。
　　「看来，嫌犯似乎有完美的不在场证明是吧？」
　　是影山。拿着红酒酒瓶随侍在丽子身旁的这名男子，乍看之下，是个忠实完成服侍工作的仆役。不过他并非如此简单的人物，他真正的目的，其实是想从丽子口中套出话来。这个名叫影山的男子，最热爱曲折离奇的杀人案，曾屡次插手介入丽子陷入困境的难解案件。
　　「你说嫌犯有完美的不在场证明，为什么你会这么想呢？」
　　「看了风祭警部在咖啡厅『鲁邦』里的发言与态度，我就察觉到了。那时风祭警部垂头丧气的样子，看起来就像是个，因为重要嫌犯的不在场证明成立，而心有不甘的刑警』——我有说错吗？」
　　「不，没错。正是如此喔。」
　　在这件事情上，与其要称赞影山的观察力，倒不如说那可怜的风祭警部，行为举止那么容易被人看穿。
　　「那么，嫌犯提出了什么样的不在场证明呢？」
　　「给我等一下！有谁说过要告诉你事件详情了？这次的案子才刚开始，搜查要陷入胶着还早得很呢。」
　　「不管是要等到变成无头悬案后再说给我听，还是趁现在就说，我认为都是一样的。」
　　「这个嘛，或许真是这样——可是我偏不说！绝对不说！理由你应该很清楚吧！」
　　丽子顽抗地在沙发上扭过身子。影山轻轻推了推银框眼镜，继续说道。
　　「莫非大小姐以为，我听了大小姐的说明后，又会一如既往，肆无忌惮地连连口出恶言？好比说『白痴』、『眼睛瞎了』、『水准真低』、『退下』之类的话吗？」
　　「…………」不不不，什么我以为，你已经说了一大堆啦！
　　看着蹙起眉头的丽子，影山把手贴在胸前，以极具安定戚的声音开口。
　　「请您放心，大小姐。敝人影山也服侍了宝生家有半年的时间了，不仅已经熟悉了工作，和老爷与大小姐之间的信赖关系也日益深厚。我可以自负地说，自己做为一介管家，已有了显著的成长。所以我绝不会再做出任何伤害大小姐心情的事情。」
　　「……真的吗？你是骗人的吧？骗人骗人！」
　　难不成这个喜爱愚弄大小姐的管家洗心革面了吗？真叫人难以置信。
　　可是，如果影山所言不假，丽子也很想确认看看他的改变。只不过，想要确认这点，丽子就不得不说出案情……
　　尽管丽子觉得自己好像被骗了，最后却还是输给了诱惑。
　　「好吧，我就告诉你案情吧，听清楚了。」
　　
　　
　　丽子说完菅野由美遭到杀害事件的详情后，影山深深地点了点头。
　　「简单来说，唯一而且最可疑的嫌犯江崎建夫，拥有完美的不在场证明，这正是本次事件的重点。那么请容我先确认一下，大小姐您认为犯人是江崎建夫吗？还是说，您认为也有可能是其他人所犯下的案子呢？请务必让我听听大小姐那充满揣测与偏见的见解。」
　　「你说得那么直接，还让人觉得比较痛快呢。」
　　丽子赌气似地说起了她那偏颇的见解——
　　「老实说，我认为犯人就是江崎建夫。他有强烈的动机，而且大概也隐瞒了些什么。况且，他又是个人品不值得信赖的那种人。不仅充满野心，还工于心计。虽然脸蛋长得帅气，但个性冷酷无情，爱慕虚荣又自恋，朋友看似很多、却没有知心好友，他肯定有恋母情结，加上又喜欢车子跟衣服……」
　　「请不要再说了，大小姐。再怎么说，心怀揣测与偏见是没资格当刑警的。」
　　「谁没资格当刑警啊！」丽子气冲冲地这么说完，便恶狠狠地瞪着管家。「总之，我认为江崎建夫就是杀害菅野由美的真凶。不过，他的不在场证明很碍眼就是了。」
　　「我明白了。所以说，大小姐对我的期望并非『找出犯人』，而是『破除不在场证明』，我可以这么解读吧。」
　　「是啊。总之，你就朝那个方向去想吧。」
　　「遵命。那么，我就以『犯人是江崎建夫』为前提，试着解析这次的事件。在这种前提下，问题出在江崎建夫直接对风祭警部供称的不在场证明。可是，大小姐也在当场聆听他的证词，您是否有发现什么奇怪的地方呢？」
　　「这个嘛，倒是没有什么特别奇怪的地方。说话的态度坦坦荡荡，陈述具体又没有时间上的矛盾。证词内容又有咖啡厅老板作证，不可能出错。算是天衣无缝的不在场证明呢，所以我才会那么伤脑筋啊。」
　　你到底想说什么呢？丽子不禁用眼神这么询问影山。于是，影山把睑凑向坐在沙发上的丽子耳边，以真的已经克制过后的用词，道出了他的想法。
　　「恕我失礼，大小姐您还是老样子，依然是那么白痴呢——就正面的意义而言。」
　　
　　
　　丽子一口气饮尽了高脚杯里的红酒，暂时让心情冷静一下。
　　原来如此、原来如此，影山身为管家，确实有了显著的成长。事实上，半年前的影山，就算直呼大小姐为『白痴』，也还是一副置身事外的样子，丝毫不见反省的模样。真是令人不悦。现在的他，已经懂得分际，知道要顾虑大小姐的心情，所以懂得拘谨客气地缓颊着加上一句『就正面的意义而言』。了不起啊。这般飞跃性的进步，真是值得赞赏。「——开什么玩笑，你这个口无遮拦的管家！」
　　丽子将空玻璃杯用力的放在桌面、撞出响声，突然站起身来。
　　「还是老样子的人，是你吧！」
　　「哎呀，我不是补充了一句『就正面的意义而言』吗？反省过平日的态度后，我以为我已经选择了足够温和的措辞了呢，真是遗憾啊……」
　　「遗憾你个╳╳啦！再说，『白痴』根本没有什么『正面的意义』啊！」
　　「您说得是，请原谅我的无礼。」影山用教科书上教的方式，非常标准地鞠了个躬，然后一脸正色回归正题。「不过大小姐，关于江崎建夫供称的不在场证明，大小姐并没有看出什么奇怪的地方，这点，无疑是大小姐缺乏注意力的证明。因为在他的证词里，显然存在着相当不自然又奇怪的疑点。」
　　「是吗？」收起怒火的矛头，丽子重新在沙发上坐好。「哪里奇怪了？」
　　「让我们再回顾一下江崎的证词吧。他的证词分为前半与后半两部分。前半部描述江崎于晚间六点左右，在路上遇见了离开公司的友人友冈弘树，并接受友冈之邀，前往他家共进晚餐。然后，两人于七点三十五分在立川通上分手。后半部则说江崎和友冈分别后，立刻进了咖啡厅，在那里一直待到九点半为止。您还是不觉得奇怪吗？」
　　「不，一点也不……你到底想说什么？」
　　「我觉得奇怪的是，他不在场证明的前半部。前半部的证词内容偏重和友冈弘树这名男性的交流——不过，这部分真的有必要吗？在我看来，这部分完全没有意义，大小姐觉得呢？」
　　「是啊，这段证词确实是多余的。犯案时间推测为晚间七点四十五分到九点之间。江崎和友冈的往来是比这段时间还要更早之前的事情，所以跟事件无关。不过那也没办法啊。因为警部并不是问他从七点四十五分到九点为止的不在场证明，而是很粗略地问『昨天晚上你人在哪里、做些什么』。因此，江崎只好把跟事件无关的期间内所发生的事情，也全部解释清楚啊。」
　　「原来如此，您说得有道理。」影山眼镜底下的双眸亮了起来。「不过，他有必要把和事件无关的期间内所发生的事情，说得比事件发生当时还要更加详细吗？」
　　「嗯？」丽子坐在沙发上，抬头仰望影山的侧脸。「你这话是什么意思？」
　　「我认为江崎证词的前半段与后半段，在资讯量上有着压倒性的差距。根据江崎的证词，友冈弘树这号人物，是以前同公司的晚辈，如今在货运公司的仓库服务，独自一人住在自行车竞速场附近的『寿公寓』。两人一起吃的晚餐是炒饭，一起看的夜间棒球转播是阪神对广岛。此外，江崎甚至还描述了比赛的过程。是这样没错吧？」
　　「嗯，的确就像你说的那样。」
　　「另一方面，后半段证词又是怎么样呢？这部分就太简略了。只说店名是『鲁邦』，店内有个留着大胡子的老板，他在那里喝着咖啡打发了近两个小时，江崎只说了这么一点点的情报。为什么他不多说一点呢？好比店内的气氛如何、老板的年龄、胡子的类型、续了几杯咖啡、还有哪些客人在场等等，他能拿出来说的事情明明很多啊。」
　　「这个嘛……江崎会不会不晓得哪段时间的证词才是最重要的呢？所以才会把前半部描述得特别详细。」
　　「啊啊，您这样不行喔，大小姐。」影山立即摆了摆右手。「犯人就是江崎建夫没错，我们是以此为前提来进行推理的。如果江崎真是犯人的话，他应该比任何人都清楚实际犯案时间是几点几分，不是吗？如此一来，江崎应该很清楚哪段时间的证词才具有关键的意义才是。」
　　「对啊，的确是这样没错……」
　　「尽管如此，关于犯案时间七点四十五分到九点之间的时间带，江崎只是轻描淡写地草率带过。另一方面，关于跟事件无关的时间带，他却不知为什么，提供了非常详尽的证词。这样的落差，究竟起因是什么呢？」
　　「…………」丽子默默地等待影山继续说下去。
　　「这其实无须多做揣测。江崎为什么随便带过了在『鲁邦』喝咖啡时发生的事情呢？那是因为他并不重视这段时间。江崎为什么要一五一十地清楚交代他和友冈的往来呢？那是因为他更重视这段时间。」
　　「等等。你说重视，莫非——那才是真正的犯案时间？江崎和友冈在一起的时间，也就是晚间六点过后到七点三十五分之间，这才是真正的犯案时间吗？」
　　「正是如此。」影山恭敬地行了一个礼。「如果把验尸结果也考虑进去的话，可以更进一步将犯案时间缩小到晚间七点到七点三十五分之间。」
　　「可是，这样就怪了。因为晚间七点半的时候，住在国分寺若叶集合公寓一楼的松原久子大婶，曾在公寓前亲眼见到菅野由美喔。从那里到立川，最快也要十五分钟，就算到了立川之后马上遭到杀害，犯案时间推算起来，还是会落在七点四十五分以后啊。」
　　「您说得是。既然如此，那就只剩下一种可能了。那位松原久子的目击证词并非事实。」
　　「咦！」丽子脑海里浮现出顶着一头大卷发的松原久子。「这是怎么一回事？松原久子把其他人误认成菅野由美了吗？不，这不可能。因为她斩钉截铁地说，自己清楚看见了菅野由美的脸。」
　　「是的，那位女士并非误认或看错。说穿了，松原久子明知对方是警察，却还是故意作伪证。不过，她并非犯人，犯人还是江崎建夫。那是我们进行推理的大前提。」
　　「那么，不是犯人的松原久子，为什么要对警方撒谎呢？」
　　「问题就在这里。谎言有千百种，不过，从伪证的证词看来，松原久子是想让警方相信，实际上在立川的人，当时还留在国分寺——这种谎言，一般人称之为什么，我想大小姐当然也知道吧。」
　　听他这么一说，丽子的确很清楚，甚至可说是非常熟悉。
　　「我是不晓得一般人称之为什么啦，不过，以警方立场，是叫做伪造不在场证明。」
　　「一般人也是称之为伪造不在场证明喔。而所谓的伪造不在场证明，通常是犯罪者为了摆脱嫌疑而做的事情。」
　　「的确如此。不过你这话是什么意思？难不成松原久子是江崎的共犯吗？」
　　「不，能够为江崎做出假的不在场证明的共犯是友冈弘树。那么，松原久子是想为谁制造假的不在场证明呢？松原久子的证词，能够让谁获得当时『不在』立川『现场』的『证明』呢——」
　　影山停顿了一下后，便说出了那个名字。
　　「就是菅野由美。」
　　「咦……」这个意外冒出的名字让丽子为之语塞。
　　「根据松原久子的证词，菅野由美在晚间七点半的时候，她人在国分寺。如果在同一时刻，立川发生了杀人事件的话，菅野由美就可以因为这个不在场证明成立而摆脱嫌疑了。哎，这不过是犯人与共犯想要口径一致地捏造最粗略的不在场证明罢了。虽然有没有效果还令人质疑，但是外行人能想得到的假不在场证明，充其量也就只有这种水准而已。」
　　「你、你在说什么啊，影山……菅野由美不是犯人，而是被害人呀……」
　　「不，大小姐。菅野由美不仅是被害人，同时也是犯人。昨天晚上，菅野由美与共犯松原久子巧立名目捏造不在场证明，试图以复仇之刃，偷偷制裁抛弃自己的可恨男子江崎建夫。可是——」
　　影山吸了一口气，便以怜悯的口吻道出了推理的结果。
　　「可是，菅野由美却反遭江崎建夫杀害了。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「这次事件乃是『复仇不成反遭杀害』的典型案例。只不过，因为同时发生了几个偶然与误会，事情才会变得有点复杂——」
　　这么说完，影山便从头开始解释这次的事件。
　　「昨天晚间七点半左右，也就是松原久子谎称目击到菅野由美的那个时刻，实际上菅野由美可能已经抵达立川的权藤大楼三楼或四楼吧。当时，被手机简讯叫来的江崎建夫也抵达现场。菅野由美手持刀械想要袭击他，但对方却是力气胜过自己的男性。结果，菅野由美的凶器被夺走，并反遭江崎亲手刺杀。意外铸下杀人大错后，江崎便匆忙离开了现场。」
　　「凶器和手机都是他带走的吧。那么接下来他做了什么？」
　　「过了大约十分钟，也就是七点四十分，江崎出现在咖啡厅『鲁邦』。然后到九点半之前，他在那里喝着咖啡，度过了近两个小时。这点正如江崎本人与大胡子老板所供称的一样。江崎恐怕是在那家店里思考未来该怎么做吧。他刚刚杀害了菅野由美。然而先拔刀相向的人是对方。从这个角度来看，或许可以被视为正当防卫也说不定。只是，即便法律上无罪，他杀了人仍旧是无法抹灭的事实。对于将来想要跟董事的女儿结婚、从此平步青云的江崎来说，这恐怕会是个致命伤。不，甚至连婚事都很有可能就此告吹。经过深思熟虑之后，他选择了不要公开事实。不过，光是保持沉默还不够。江崎与菅野由美的关系终将被警方查出。警方一定会怀疑到江崎身上。于是江崎想出一个方法，企图回避这种情况。」
　　「那就是建立假的不在场证明，对吧。」
　　「是的。在『鲁邦』店里的不在场证明并不成问题。问题是来到『鲁邦』之前，也就是关键的犯案时刻，晚间七点半左右没有不在场证明。于是江崎离开了『鲁邦』，徒步前往友冈的公寓，向他说明了情况，并提出相当可观的报酬以获取友冈协助。江崎之所以选择友冈做为共犯，主要是因为这位友人就住在『鲁邦』附近的缘故。两人经过讨论后，捏造了不在场证明。那就是『下班途中偶遇友冈，随后拜访他家』这种老掉牙的情节。如此一来，从刚走出公司的晚间六点过后，到离开『鲁邦』的晚间九点半为止，江崎就能提出近乎天衣无缝的不在场证明了。他大概一次又一次地反覆演练这杜撰的内容，将之深深记在脑海里了。」
　　「万事俱备之后，接下来就只要等待警方上门调查了，对吧。」
　　「然后到了今天。今天一早菅野由美的尸体被发现，调查正式展开。住在若叶集合公寓的女大学生户田夏希的证词，很快就让江崎建夫的名字被列为重要嫌犯。接着大小姐与风祭警部造访了住在同公寓一楼的大婶，松原久子的住处——问题就出在这个地方。这时，双方产生了奇妙的误解，大小姐您发现了吗？」
　　「什、什么误解啊？」
　　「大小姐是这么说的，松原久子『感觉像是才刚睡醒，就慌慌张张地跑来玄关应门』，而且『一身酒气』。换言之，她喝酒睡到日上三竿才起床。想来应该是因为礼拜六不用打工的关系吧。这时有访客上门了，松原久子急忙来到玄关一看，发现来者是刑警。然后刑警开口说出『关于菅野由美小姐，我们有些事情想请教你』。她想了一下，理解了整个状况。应该说，她自以为理解了。于是，她在刑警还没开口询问之前，就抢先回答『昨天晚上也有看到那个女人喔』——」
　　「啊，原来是这样啊！松原久子搞错了刑警找上门来的目的啊。」
　　「正是如此。刑警们是来打听『被某人杀害的被害人』菅野由美的情报。可是松原久子并不是这么想的。她还不知道菅野由美遇害的事情，所以她认定刑警们是来打听『涉嫌杀害江崎建夫的嫌犯』菅野由美的情报。因此她按照当初约定的计划，说出了足以证明菅野由美清白的、假的不在场证明。」
　　「既然本人都已经死了，这种假造的不在场证明就完全没有意义了。」
　　「是的。然而，松原久子并没有察觉到这点。直到她从风祭警部口中听闻菅野由美已经遇害的事实，她才发现自己误会了。不过一切都为时已晚，她已经供出了假的不在场证明。事到如今，她也不能改口承认自己说谎了。害怕的她，只好强调自己跟菅野由美绝无关联，就这样草草结束了和刑警们的对话。」
　　「我和警部轻信了她这段假证词，连忙确认从国分寺移动到立川所需的时间，进而推算出犯案时刻为晚间七点四十五分到九点之间。」
　　「然后舞台换到江崎建夫的公寓。风祭警部向江崎询问昨晚的不在场证明。江崎赶紧说出与友冈弘树一同编造的那段不在场证明。可惜那是多此一举，您明白我的意思吧？是的，假的不在场证明根本派不上用场。只要有江崎昨晚七点四十五分到九点半之间都待在『鲁邦』这项事实，他的不在场证明就完全成立了。」
　　「因为我们误以为七点四十五分到九点之间才是犯案时刻。」
　　「是的。不过，江崎当时可不知道，自己居然在不知不觉间就拥有完美的不在场证明。因此，他拼命地描述熟记在脑中的虚假不在场证明。他以为假的不在场证明那段时间才是最重要的。拜此所赐，他的证词过度侧重于前半部，导致整体内容欠缺平衡。所以他的策略才会露出那一丁点破绽——就是这么一回事。」
　　影山的说明告一段落了。丽子叹了口气，然后用高脚杯里的红酒润了润喉。
　　「正可谓聪明反被聪明误呢。这么说起来，得知自己的不在场证明成立时，江崎露出了又开心又困惑的微妙表情呢。那一定是因为不在场证明成立而感到开心，却又因为成立的方式跟自己想像的不同而感到困惑。」
　　「正是如此。他那时才发现，自己说了一段多余的假的不在场证明，想必内心感到非常后悔吧——话说回来，大小姐。」
　　「怎么了？」丽子坐在沙发上望向影山。
　　「看您似乎想悠闲品尝红酒的样子，这样可以吗？」
　　「是啊。」丽子单手拿着高脚杯，心情非常愉悦。「好不容易事件的谜团也解开了，干脆痛快地开一瓶香槟王来喝吧。你也想喝吗？」
　　「不，我不是这个意思。」影山冷不防地在丽子身旁弯下腰来，并以极为郑重的语气对她说：「恕我失礼，大小姐——您从刚才，就懒洋洋地瘫在沙发上，咕噜咕噜地大口喝着昂贵的红酒，还露出了一脸大功告成的表情，这样真的可以吗？」
　　
　　
　　砰！丽子用力将高脚杯搁在桌上，猛然站起身子，像是要展现身为大小姐的威严似地大喊：「影山，你再说一遍看看！」
　　「您懒洋洋地瘫在沙发上，咕噜咕噜地大口喝着昂贵的红酒——」
　　「不用重复第二遍！不，连一遍都不准说！」尽管感到愤怒、困惑、屈辱，以及些许的不安，丽子还是开口追问影山。「你到底想说什么？懒洋洋地喝酒不行吗？事件不是已经解决了吗？」
　　「不，大小姐。在理论上是解决了，但是在实际上，事件在我们交谈时，还在继续进行当中。您还不明白吗？」
　　「什、什么嘛，我不懂啦。难道还会发生什么事情吗？」
　　「请您仔细想想。」影山用比平常还要严肃的语气说道。「是跟松原久子有关的事情。她知道菅野由美企图杀害江崎建夫，毕竟她是串供不在场证明的共犯。可是，她在今天得知这项计划以失败告终，菅野由美遭到了杀害。那么，菅野由美是被谁杀死的呢？松原久子应该一想就知道了吧，就是菅野由美复仇不成反遭杀害。」
　　「啊！」的确，影山说得一点也没错。只要站在松原久子的立场一想，这个结论就会自然浮出脑海。不需要特别的推理能力与观察力，也不论身分是刑警或管家。「松原久子知道『江崎建夫反过来杀死了菅野由美』——」
　　「接着再请您想一想。风祭警部在调查江崎的不在场证明之际，曾大略提及，住在同一栋公寓的大婶在昨晚七点半目击到生前的菅野由美，江崎应该一瞬间就看穿了这位大婶在说谎。毕竟昨晚七点半菅野由美绝对不在国分寺这一点，亲手在立川杀害她的江崎比谁都要来得更清楚。那么，他究竟会怎么看待这位向警方作伪证的大婶呢？」
　　「对了！就像影山推理的一样，江崎发现，那位大婶是替菅野由美做假的不在场证明的共犯。也就是说——啊！」
　　丽子发出短促的悲鸣，然后叫道。
　　「也就是说，江崎建夫知道——『那位大婶知道「江崎建夫反过来杀害了菅野由美」』！啊啊，真是有够复杂的！」
　　「虽然复杂，但这种可能性很高。」
　　这样一来，对江崎而言，那位大婶就是非常危险的人物了。只要她一句证词，这起复仇不成反遭杀害的案件真相，就会立刻暴露在光天化日之下了，丽子不认为江崎会对这种情况默不吭声。
　　「嗯？可是，江崎又不知道那位大婶就是松原久子……」
　　不，就算这样也没关系。现在若叶集合公寓里只住了女大学生与大婶，所以江崎绝不可能搞错目标。丽子的身体紧绷了起来。
　　「我总算明白你说的意思了。的确，现在不是懒洋洋地瘫在沙发上，咕噜咕噜地大口喝着昂贵的红酒，还一脸好像大功告成的时候。」
　　此时此刻，江崎建夫或许正前往国分寺市，打算封住松原久子的嘴也说不定。丽子立即对随侍在旁的忠仆下令。
　　「影山，去准备最快的车！法拉利就行了，快点！」
　　这时，桌上丽子的手机响起了来电铃声。尽管有种讨厌的预感，丽子还是望向液晶萤幕，来电者是风祭警部。丽子以眼神制止影山，并将手机贴在耳边。听筒里传来的是警部不同于以往的急促说话声。
　　「宝生吗？是我。发生大事了。是跟今天事件有关的事情。」
　　「是……是……咦，松原久子她……是……受了重伤……在警察医院是吧……这样啊……我马上过去……那么稍后见……」
　　丽子结束了与警部之间的短暂通话，并阖上了手机。然后，她对一旁待命的影山下达了新的指示。
　　「不必开法拉利了，把平常的礼车开出来。」
　　「怎么了吗？」影山露出讶异的表情。「是风祭警部捎来的紧急通知吗？」
　　「是啊，听说有强盗闯进了松原久子的家。」
　　「那是江崎建夫吧。那么，松原久子受了重伤、被送到警察医院了吗？」
　　面对表情阴沉下来的影山，丽子忍着笑，道出了真相。
　　「不，被送到医院的是江崎建夫。松原久子今晚也喝了酒，她拿起一升酒瓶到处挥舞，打垮了持刀闯进家里的江崎。」
　　喝醉的大婶是最强的。在一脸难以置信的丽子面前，影山的表情转瞬间变成一抹微笑。
　　「江崎建夫反而遭到报应了呢——这真是再好不过了。」
　　
　　
　　