　　[[IMG,c3e1de1e3658773879787e1bd94f24f8,680,1000,182444]]
　　
　　
　　第四话　平安夜来桩密室杀人案如何？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　事件发生在十二月二十四日的餐桌上。当时，宝生家的独生女丽子正在享用温烤小羔羊、嫩炒鸭肉、义式真鲷薄片、扁豆汤，以及特制法式吐司等平凡的早餐。然而，这般司空见惯的光景，却突然间产生一道深深的裂痕。起因是随侍丽子身旁的忠实仆人，管家影山欠缺思虑的一句话。
　　「——大小姐，您今晚的安排是？」
　　一瞬间，丽子的双手变得异常僵硬。在她的刀叉之间，小羔羊像是活过来似地弹跳起来，噗咚一声地掉进扁豆汤中。
　　「…………」目睹了这不该看到的场景后，仿佛想将一切怪罪在眼镜上一般，管家拔下银框眼镜，开始擦拭起镜片。「那个……请您忘了我刚才的问题……」
　　「什么嘛！」丽子反倒觉得自尊心受创，于是大声叫这。「你以为这点小问题吓得倒我吗？别开玩笑了。早在半年前，就有一堆人抢着想在圣诞夜当天约我出去，为了拒绝他们，我还撒了好多谎呢。」
　　影山把擦拭完镜片的眼镜再度挂回去。
　　「不愧是大小姐，想必是因为大家都喜爱您的人品吧。」
　　「这也是原因之一啦，不过更重要的是脸。谁叫丽子妹妹那么可爱嘛——只不过！」
　　仿佛接下来才是重点一般，丽子伸出手指朝向影山，继续说道。
　　「你也知道，宝生丽子我是现役刑警，任职于人称关东地区勤务最繁忙的警视厅国立署，所以。事情未必都能顺遂的照着计划走喔。毕竟，凶恶的犯罪者才不管什么圣诞节的安排，想犯案随时都可能犯案。难得快乐的平安夜，最后搞不好一点也不平安，只好自己一个人无奈地回家呢。」
　　「原来如此。『平安夜不平安』——真是漂亮的回文修辞呢。」
　　不，我没有那个意思，而且你也不用对这种奇怪的地方感到佩服啦！
　　「所以罗，那又怎么样？我的安排跟你无关吧。无论有没有约会，反正有必要时，我会打一通电话叫你的。」
　　「是，关于这件事情……」仿佛大企业主管们正在记者会上为公司捅出的纰漏致歉一般，影山制式化的慎重地鞠躬行礼。「其实我今晚有重要的约会——」
　　还没把影山的话听到最后——砰咚！丽子就自己从椅子上滑了下来，臀部重击在地板上——呃，什么？你刚才说了什么？
　　面对一手拿着叉子、吓得目瞪口呆的丽子，影山带着严肃的表情重复说道。
　　「今晚我有重要的约会，届时将不在宅邸内，还请您见谅。」
　　丽子咀嚼着他所说的话，缓缓地站起身子。她把叉子放在餐桌上，才吃了几口的法式吐司也搁着不管了，就这样茫然地离开餐桌。然后，她拿起放置一旁的Burberry大衣，机械性地穿上，戴好工作用的装饰黑框眼镜后，丽子突然以蕴含着杀气的眼神，恶狠狠地瞪着影山，以丹田之力直指他的脸大叫。
　　「你这个叛徒——明明只是个管家，明明只是个管家——」
　　明明只是个管家，居然胆敢丢下我，径自跑去赴什么圣诞夜的重要约会，我绝不允许！
　　丽子激动得几乎要晕厥过去了。另一方面，影山依然维持平静的表情。
　　「请冷静一点，大小姐。我一个晚上不在这里，并没有什么大不了的，况且老爷也已经同意了。」
　　「哦——是这样啊！的确没什么大不了的。别说是一晚了，你干脆请假一个礼拜，好好享受吧！在这段期间内，我会善尽刑警的繁忙勤务！再见——」
　　「请等一下。」当丽子正准备离开餐厅时，影山叫住了她。「您要去上班了吗？请让在下开车送您吧。」
　　「不、需、要！」丽子断然拒绝了管家的提议。「我走路去。不，搭公车去。」
　　「您说搭公车吗？」影山不禁露出了嗤之以鼻的表情。「不好意思，大小姐，敢问您有乘坐公车的经验吗？现在这时刻想要上下公车，是需要些技巧的。像大小姐这样一窍不通的外行人，突然想搭公车，只会被挤到通道最尾端，连下车都办不到，最后落得跟着公车绕一大圈、回到原本公车站牌的下场。我不会骗您的，请您坐车去吧。」
　　「…………」丽子说不出话来。没想到居然被人鄙视到这种地步，而且，还是从一大清早就被这样愚弄，哪有这种事。怒上心头的丽子固执地宣告。「我要搭公车，公车公车！」
　　于是管家以带着恭敬的口吻、却又冷淡的态度说：「那就请大小姐随意了。」
　　「我当然会随意。」火大的丽子这么说完后，便转过身子，「绝对不可以追上来喔！」然后丢下了这句好像在期待着什么的台词。她头也不回地快步往宅邸的玄关走去，就以这样的气势推开大门——在那一瞬间，跃入丽子视野中的是在朝阳中闪耀光辉的雪、雪、雪。
　　丽子完全忘了，昨晚的国立市，难得在这个时节下起了大雪。
　　丽子满怀期待地悄悄回头一望。影山并没有追上来，他似乎忠实地奉行着丽子的吩咐。丽子不由得叹了口气。
　　要在逐渐消融的雪地中走到公车站牌，实在是太折腾人了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　过了一个小时，一辆客满的公车抵达了公车站牌。车门一打开，丽子的身体立刻像柏青哥的小钢珠一样，猛力被弹出车外。
　　黑色裤装满是皱折，束起来的头发翘得乱七八糟。与其说是正要去上班的打扮，倒不如说像是了结一桩大案子之后的模样。即使如此，她那钢铁的意志却丝毫没有遭受任何打击。
　　「哼，怎么样，虽然影山口口声声说说什么『绕一大圈回到原本公车站牌』，不过你看看，我这不就在其他站牌下车了吗。」丽子以成功登陆在月球表面般的骄傲态度，环顾着周遭。「不过，这里到底是国立市的哪里啊？」
　　不是国立署附近，而是随处可见的平凡住宅区。从大马路上不断延伸出一条又一条的小巷，老旧的房屋栉比鳞次。重新望向公车站牌，只见上面写着「西国分寺医院前」这几个令人失望的文字，这下连丽子也不禁垮下屑膀。「居然已经不在国立市了……」
　　照这样下去到得了国立署吗？丽子不安地心想。
　　不过算了，上班稍微迟到一下也没关系。毕竟在东京已经有「积雪的早上迟到也OK」这条贴心的不成文规定。
　　重振精神的丽子放弃公车，转而找起了计程车。大马路上的雪已经融得差不多了，但人烟稀少的巷子里还积了不少雪。在这种情况下，置身在陌生住宅区的丽子不安地四处张望。突然，一阵女性的惨叫声传进她的耳里。
　　丽子吓了大一跳，瞬间停下脚步，窥伺着周遭。这时，她的面前突然出现了一位脸色惊惶的女性。对方从巷子里跑了出来，大概是大学生的年纪吧，体型瘦高，腿也长得不合比例。身穿红色大衣、配上窄管牛仔裤，肩背托特包，脚上的运动鞋则是被雪弄得脏兮兮的。
　　这样的一个人，冲出巷子便左右张望，发现了站在附近的丽子。尽管差点跌倒，她还是冲到丽子身边，劈头说出令人意想不到的话。
　　「不好了，有人……有人死了……快、快叫警察……」
　　「咦，警察？我、我知道了，打一一〇是吧。」惊慌失措的丽子下意识地要拿出手机时，不不不，等一等，这才想起了自己的职业。她收起手机，改拿出警官的识别证递到女性面前。「我就是警察，国立署的宝生丽子。你说有人死了是真的吗？」
　　人高马大的她弯下腰确认丽子的识别证。
　　「这下正好！」大叫着这么说完，女性立刻以惊人的力道抓住丽子的手腕，一个劲地拖着她走。「在这边，女警小姐，这边这边！」
　　不，我不是女警，是刑警啊——这么抗议的丽子，被身穿红色大衣的她带往巷子入口，就是她刚才冲出来的那条小巷。巷子两边都是水泥墙，前方十公尺处则见到一栋时髦的三角屋顶住宅。与其说这条巷子是马路，不如说是那个三角屋顶住宅的住户专用的个人通道。
　　「松冈在那里面……」这么说完，女性硬是把丽子拉往巷子里。
　　为了安抚情绪激动的她，丽子以具有威严的声音说「先等一下」。然后在巷子前停下脚步，很有警官风范地审慎确认起眼前的景象。
　　昨晚下的雪覆盖了巷子，积雪厚度约一公分。不过，这条积雪的路上，却只留下两个看似有人通行的痕迹，一个是人的足迹，另一个则是脚踏车的胎痕。除此之外，雪地表面上没有其他显著的痕迹。
　　「这是你的脚印吧。」
　　丽子指着的足迹轮廓分明又清晰，而且在巷子里来回绕了一趟。
　　「是的，这是我刚才在这条巷子里来回时留下的脚印。」
　　「那么这边的胎痕是？」
　　丽子把脸凑近雪上，这个胎痕在产生后，似乎经过了一段时间。车轮通过的地方，雪已经融了大半，露出底下棕色的地面。与其说这是胎痕，感觉更像是地面上弯弯曲曲地画着宽度跟胎痕差不多的棕色粗线。当然，胎纹早已经是无法辨识清楚了。
　　「那大概是松冈骑脚踏车回家时，留下的痕迹吧。」
　　「你说的松冈，是住在这个家里的人吧。话说回来，你跟那个人是什么关系呢？」
　　慎重起见，丽子一边询问，一边用手机拍下巷子的状况。身穿红色大衣的女性表示自己的名字叫中泽里奈，这个家的住户则是叫松冈弓绘，据说两人是就读同一所大学的朋友。取得这些情报之后，丽子总算踏进了积雪的巷子里。
　　丽子和中泽里奈靠着巷子的边缘走，穿过巷子后，便抵达了三角屋顶住宅的玄关。脚踏车的胎痕也同样直通到玄关。玄关旁的脚踏车停车场里，停放着应该是松冈弓绘所有的黄色脚踏车。
　　丽子从包包内取出一副白色手套，套上双手，然后伸手打开玄关大门。
　　玄关后方笔直地延伸着一条短廊，尽头是看似客厅的房间。隔开走廊与客厅的门完全敞开，所以，就算从玄关这里，也能看到整个客厅的情况。有人倒卧在客厅地板上。丽子亲眼确认了这点。
　　「你在这里等着。」
　　把中泽里奈留在玄关，丽子独自进入屋内。她经过走廊，来到了客厅。
　　那是个空空荡荡的房间，比较显眼的东西顶多只有电视、沙发，以及小桌子。在这之中，一位年轻女性以仰卧的姿态倒在客厅地板上。
　　女性拥有时下大学生的平均体型，细瘦的脸庞，看上去应该算得上是美女，头发也是又长又漂亮。她身穿粉红色T恤，外面套着一件针织毛衣，是在房间里放松时的家居打扮。
　　「这女孩就是松冈弓绘小姐吧。」
　　面对丽子的询问，中泽里奈从玄关那头回答「是的」。丽子闻言，确认起倒卧地上的她的脉搏。松冈弓绘已经死了，头部可见些微出血，她似乎是因为头部受到撞击，或是遭到殴打而死的。
　　接着丽子打量起尸体周遭，但是却没有找到疑似凶器的物体。相反地，她在客厅里发现了一座几乎垂直立起来的梯子。抬头一看，那里有个活用三角屋顶的空间所建造的阁楼。
　　丽子交互确认阁楼与尸体的位置。如果一不小心从那个阁楼摔下来，头部重击地面的话，或许就会呈现这样的死状也说不定——想到这里，丽子拿起了手机。无论这是意外事故或杀人事件，都得先打一一〇报警才行。
　　然后，姑且也联络一下无能的上司吧。撇开这是幸运抑或不幸，丽子率先抵达现场是事实。这么一来，就不会因为迟到而挨骂了。
　　
　　
　　在那之后，过了几分钟——「好，我知道了，宝生。我一分钟后到，等我一下。」
　　留下奇怪的话之后，上司结束了通话。不不不，一分钟太勉强了吧。从国立市到西国分寺，这段路程不可能只花一分钟就能赶到。尽管心里这么想，丽子还是觉得有点好奇，于是来到巷子入口等待他的到来。结果过了整整一分钟，一辆公车驶过丽子眼前，停靠在「西国分寺医院前」的公车站牌处。车门一打开，一位男性立刻像是柏青哥的小钢珠一样，猛力被弹了出来。白色西装配上黑色大衣与红色围巾，会打扮得这么招摇的人，要不是统领国分寺市一带的黑道头子，就是风祭警部了。
　　风祭警部是知名汽车制造商「风祭汽车」的少爷，平常这位年轻的菁英警官，总是开着银色Jaguar四处跑，为杀人现场增色不少。然而今天他却朴实的搭着公车登场。
　　在目瞪口呆的丽子面前，风祭警部不停地东张西望。不久，总算发现丽子的他高举单手「嗨」地打了声招呼，然后留意着路上的积雪，小心的走到她身边。
　　「早啊，宝生。哎呀，看你的表情好像充满好奇呢。唉，这也难怪啦。」这么说完，警部立刻开始解释。「这件Armani长大衣是从义大利订购的，这条红色围巾是银座老店……」
　　「不，衣服的事情无所谓。」虽然搭配的品味很糟糕。「话说回来，您为什么搭公车来呢？」
　　「啊啊，你感兴趣的是这件事啊。」
　　不，我一点都不感兴趣，不过，总不好让心里的芥蒂影响到工作，我才想趁现在弄个清楚。就只是这样而已。
　　「其实也没什么啦。要是让路上积雪弄脏了Jaguar，不是很讨厌吗？所以呢，我想说，偶尔搭公车上班也不错，可是一上车后却马上被挤到通道最尾端，连下车都办不到，结果跟着公车绕一大圈，回到了原本的公车站牌。就在这时候——」
　　他接到了来自丽子的电话吧。很遗憾，丽子无法耻笑警部没用。
　　那还真是辛苦呢，丽子用指尖推着装饰用眼镜这么说完，这才重新进入工作模式，带着警部前往现场。「请往这边走，警部，死者是名叫松冈弓绘的大学生，发现者是就读同一所大学的中泽里奈小姐……」
　　就在丽子向上司说明状况的时候，警车接连开到了周边道路，现场顿时笼罩在严肃气氛之中，风祭警部的打扮品味也就被人抛在一旁了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在松冈弓绘家的玄关前，中泽里奈对风祭警部重新叙述一次发现尸体的经过。听说她在前往大学的路上，都会经过这个住宅前面的样子。
　　「那时我不经意想起了包包里有之前跟松冈借的书。刚好有这个机会，我想说干脆就趁现在还给她好了，于是我朝她家的方向望去，发现窗户透出了灯光。啊啊，原来松冈在家啊，我这么想着，走到玄关，按下门铃，可是却没有人应门。无奈之下，我抱着把书放下就走的想法，试着转转看门把，结果门没上锁，很轻易就打开了。松冈果然在家嘛，我这么想着，同时往屋内窥探，却看到有人倒在客厅里……」
　　察觉异状的中泽里奈连忙进入屋内，在客厅发现了尸体。随后她惨叫着跑出屋外，就在这时遇见了丽子。过程大致上就是这样。
　　「我明白了。稍后可能还有什么事情要请教你也说不定。」
　　这么说完，风祭警部暂时丢下中泽里奈，自顾自地快步走向现场的客厅。在那里，他见到了尸体。
　　风祭警部观察尸体好一会儿，但是，尸体似乎没什么地方让他特别感兴趣。他很快将注意力转向三角屋顶的阁楼。
　　「这房子挺别致的嘛．一个大学生居然租了独栋房子自己住，真是奢侈啊。不过我大学的时候也是租了4LDK的楼中楼独立式公寓来住就是了。」
　　风祭警部这样结束了今天第二次的吹嘘之后，
　　「——哎呀哎呀，难得有这个机会，就该上去阁楼看看嘛。」
　　宛如想要爬上双层床上层的小孩子一般，警部立刻踏上梯子，一口气爬到一半的位置。在下一个瞬间，他自己踩到了围绕在脖子上、长度过长的围巾，「呜呕」地发出像是青蛙即将窒息般的呻吟声。警部就这样从梯子上跌落地面，砰咚地背部重击地面。「——嗯呜。」
　　「…………」你到底想做什么啊？警部。丽子皱起眉头。
　　斜眼瞪着痛苦的在地上直打滚的上司一眼，丽子自己迅速爬上梯子。
　　如果用杨榻米来计算的话，阁楼的空间大概有三叠那么大。地毯上铺着寝具，这应该是松冈弓绘的床吧。更里面一点的地方，似乎是当成收纳空间来使用。
　　书、杂志、DVD等物品塞满了低矮的架子。
　　各式各样的运动相关用品乱七八糟收放在墙边。
　　网球拍和高尔夫球杆，大概是她的兴趣吧。哑铃和弹力绳则是用来减肥，滑雪板和雪地滑板像是接下来准备出场似地，保养得相当好。不过，松冈弓绘再也无法度过这个能够使用它们大显身手的冬天了。
　　突然回过神来，风祭警部已在不知不觉间爬上了阁楼。为了防止危险，他已经脱掉了红色围巾。警部从阁楼边低矮的扶手处采出身子，俯瞰着客厅，并伸手指向那边说道。
　　「宝生，你看这座阁楼跟客厅尸体的位置关系。恐怕松冈弓绘是不小心从这座阁楼上摔了下去，结果头部撞到地板而死了。换句话说，这是一起不幸的事故。」
　　说完，警部炫耀似地露出得意的表情望着丽子，仿佛期望能掀起一阵喝采的风暴一般。然而警部不过是说出了任谁都想得到的推理罢了，别说是喝采风暴了，甚至连一丝微风都没能吹起。
　　「抱歉，警部。」丽子慎重地选择用语建议。「虽然不能否定事故的可能性，可是我们也无法否定她有可能是被谁推下去的，不是吗？」
　　「那么，你认为这是一起杀人事件罗？喂喂喂，何必想得那么复杂呢？」
　　「不，这哪里复杂了！是警部太呆头了吧！」
　　糟糕，居然不小心真的说出了「呆头」两个字。
　　不过警部并没有对说错话的丽子生气，反倒盘起双臂，陷入了沉思。不久，警部抬起头说了一句「既然如此」，便走到客厅的窗户边。
　　窗户打开后，外头有个称不上庭院的狭小空间，前方竖立着砖墙，紧邻在隔壁的，是一栋木造两层楼建筑。警部指着眼前的狭小空间。
　　「你看，宝生。围墙和建筑物之间的小空间也积了这么多雪，砖墙上也有。不过这些雪的上面，别说是人类的脚印了，甚至连猫的足迹都没有。」
　　「的确是这样。」丽子证实了警部所说的话是事实，她隐约察觉到警部的企图，于是抢先一步说道。「其他窗户也调查看看吧，警部。」
　　丽子与警部在松冈弓绘的小房子内到处打开窗户，确认外头的雪景。长方形建筑物东西南北四个方位都看遍了，结果无论哪个方位，都没有发现疑似人类足迹的证据。
　　调查至此，风祭警部似乎更是抱定了绝对的确信。重新回到客厅后，他在丽子面前再度表现出得意的态度，不，是表演他拿手的推理。
　　「听好了，宝生。这栋房子四面都被邻家包围。能够通往大马路的，就只有从玄关出去的那条小巷。发现尸体时，除去第一发现者与宝生的脚印，这条巷子里就只剩下脚踏车的胎痕了。这条胎痕应该是死去的松冈弓绘返家时所留下来的。换句话说，巷子内并没有任何蛛丝马迹显示有谁离开过这栋建筑物。我们虽然观察了建筑物周遭，但是每个地方都没有人经过的迹象，积雪依然保持得很完整。要跨越围墙逃到邻家院子里，却又不在积雪上留下痕迹，这种事情恐怕没人能办到吧。话说回来，宝生，昨晚的雪是从几点下到几点呢？」
　　「我记得是晚上六点左右开始下，大概九点左右停。」
　　「我也记得是这样。那么，就算雪是在昨晚九点的时候停的。昨晚九点过后，松冈弓绘骑着脚踏车回到了这个家。在那之后，这个房子就没有人进出了，她是独自一人待在这个家里。也就是说——」
　　风祭警部在面前竖起一根手指，慢条斯理地道出结论。
　　「这起事件，是独自在家的松冈弓绘，自己一个人从阁楼上跌下来摔死，不可能是他杀。因此，这是一起事故，没错吧？」
　　「原来如此，您说得的确有道理。」尽管点头附和，丽子却还是不由得感受到一股微妙的异样。
　　风祭警部刚才的推理，一反常态地条理分明，不仅准确，而且尖锐。今天的警部看来像是干劲十足，为什么呢？丽子不经意地心想，难不成——
　　「警部，您拼了命想要赶快完成今天的工作，是吧？」
　　风祭警部顿时露出一副惊慌失措的神情，虽然他脸上清清楚楚写着「说中了」三个字，他却反驳起来。
　　「没、没这回事。」警部竭尽全力装傻。「我只是觉得，没必要白白浪费时间，特地为了这肯定是事故的简单事件东奔西跑罢了——况且今天又是圣诞夜。」
　　这才是你的真心话啊。不过，撇开风祭警部不谈，恐怕也没有哪个刑警愿意把圣诞夜耗在调查杀人事件上吧。的确，如果事情能够单纯的以不幸的事故收场，这样或许是最好的。但是，那终究也要真的是意外事故才行。
　　这么想着的同时，丽子不经意地朝窗外望去。
　　隔壁的民宅的二楼映入她的眼帘，玻璃窗的另一头，有个大概七十几岁的老婆婆正俯瞰着这边。丽子偶然和她对上了眼，在下一个瞬间，老婆婆像是要叫她过去似地招着手。咦，找我吗？丽子指着自己的脸问道。
　　玻璃窗后的老婆婆像是说着「没错」一般，深深地点头。
　　
　　
　　虽然不清楚是怎么回事，但隔壁的老婆婆似乎有什么话想要跟警察说的样子。
　　丽子立刻与警部一同造访邻家，门牌上写着佐佐木时子。才刚按响玄关的门铃，门就迫不及待地开了。探出头来的，是位满头白发、身穿灰色棉袄的女性。您是佐佐木时子女士吧，听丽子这么一问，她很干脆地点了点头。
　　「欢迎你们。唉唉，别站着说话，进来啦。」
　　佐佐木时子操着一口冈山一带的方言，带领两位刑警前往客厅，接着她一屁股坐在和室椅上，朝丽子露出好奇的表情。
　　「那么，刑警专程找上我这老家伙，是想问些什么呢？」
　　喂喂喂，她没问题吧，警部仿佛这么说似地对丽子使了个眼色，丽子也面露不安的神色。
　　「那个——不是老婆婆叫我们过来的吗？」
　　于是佐佐木时子摆出一副沉思的模样，然后她砰地敲了一下手，「喔喔，对啦。」并且抬起头来说：「我有些值得一听的情报，一定要告诉警察。」
　　「…………」这老婆婆没问题吧？尽管不安逐渐扩大，丽子还是等她接着说下去。
　　「其实啊。」这么说完，佐佐木时子开始告诉刑警们她所谓「值得一听的情报」。「昨天晚上我听到了奇怪的声音喔。那时候我坐在二楼房间的窗边，眺望着外头的雪景，结果突然传来了砰咚的声响。一瞬间我还以为是不是地震，可是好像不是这么回事儿。虽然那时候我搞不太清楚发生了什么事情，不过，今天早上就闹出这场骚动了，听说住在隔壁的女孩子好像死了。于是我心想，啊啊，昨晚的巨响，会不会跟这件事情有关啊？怎么样？刑警小姐，两者之间有什么关系吗？」
　　丽子不由得点了好几次头，的确有关系。佐佐木时子听到的砰咚巨响，肯定就是松冈弓绘从阁楼跌下来的撞击声没错。
　　激动的风祭警部抢在丽子前头，追问佐佐木时子。
　　「老婆婆，您记得听见那声巨响时的正确时间吗？」
　　「知道啊。因为当时我马上就看了时钟，那是晚上十点发生的事情。」
　　晚上十点。所以那就是事件发生的正确时间了。就打采情报来说，光是这样就已经是相当大的收获了。不过，为了进一步得到更多情报，警部又接着问道。
　　「您只有在那个时候听到怪声吗？其他还有发生什么事情吗？」
　　于是老婆婆上下点了点头，仿佛又要告知什么新事实似地压低声音。
　　「有啊，是声音。我又听到了同样的砰咚声。」
　　「咦？」风祭警部也神情紧张地采出身子。「那、那是在昨晚几点的时候？」
　　「不是昨晚，是今天早上，就在刚才啊。那是几点的时候呢……」
　　不，几点钟都无所谓了。今早的砰咚声，肯定是风祭警部从梯子上摔下来的声音。丽子无言地低下头，警部则是难为情似地用小指搔着头。
　　「呃——那么宝生，我们也差不多该走了……」
　　警部判断已经没有其他该问的事情，便站起身子。不过这时佐佐木时子又说了令人在意的话。
　　「这么说起来，我看到了一个人喔。不过，我只是隔着窗帘看到人影罢了。」
　　「人影？」原本已经站起身的警部，再度坐了回去。「是松冈弓绘小姐吗？」
　　「这我怎么可能知道啊。只不过我确实看见了人影，那应该是在昨天晚上刚过十点不久的时候吧。」
　　「喔，原来如此。昨天晚上十点过后啊……晚上十点过后……咦？」总算察觉事有蹊跷的警部，用像是要把眼前的老婆婆揪起来问话般的气势说：「喂，这是真的吗？如果是晚上十点过后的话，那就是听到那个砰咚巨响之后的事情罗。你是不是搞错了啊，老太婆！」
　　「喂，谁是老太婆啊，你这个死小鬼！」
　　「对、对不起。」遭到喝斥后，警部缩起身子重新问道。「关于晚上十点过后这点，您是不是有什么误会呢？大姐。」
　　警部，我想这时候你只要说「老婆婆」就够了……
　　「不，哪有可能搞错。」佐佐木时子强硬地坚持。「我隔着窗帘看到人影，是在听到那声巨响之后不久的事情。错不了的。」
　　真是令人震惊的证词。如果佐佐木时子听到的巨响是松冈弓绘摔下阁楼造成的声响，那么那时候她应该已经死了，要不然就是身受重伤奄奄一息。这样一来，佐佐木时子在那之后隔着窗帘看到的人影，到底会是谁呢？
　　犯人，这句话浮现在丽子的脑海里。也就是说，这是一起杀人事件吗？
　　
　　
　　两位刑警随即告辞离开佐佐木时子家，回到了通往松冈弓绘家的小巷。穿越巷子时，风祭警部频频歪着头。
　　「——可是，不觉得有点奇怪吗？如果这是起杀人事件的话，犯人要如何逃离这个被雪封锁起来的住家呢？要怎么做，才能不在雪的上面留下任何脚印呢？」
　　这正是最大的谜团，丽子也想不出个好答案。
　　另一方面，警部却又说道「啊啊，对了对了」，表现出一副好像已经找到新结论的样子。一待警部回到现场的客厅后，便提出了建议。
　　「再把第一发现者，中泽里奈找来问话吧。」
　　丽子不太清楚警部的目的是什么，不过，既然松冈弓绘的死不能以单纯的事故了结，讯问就变成必要的程序了。
　　再度出现在丽子他们面前的中泽里奈，似乎不知道为什么自己会再被找来的样子。
　　面对这样的她，警部什么也没多做解释，就开始展开询问。
　　「听说你跟松冈弓绘小姐念同一所大学。你们是什么关系？社团朋友吗？」
　　「不，是打工的同事。我们在同一间咖啡厅打工，所以自然就熟识了。」
　　「原来如此。在你眼里看来，松冈弓绘小姐是个什么样的女性呢？」
　　「她是个活泼的人。个性开朗，而且运动全能，不管是谁都很喜欢她。」
　　中泽里奈如此吹捧着已逝的故人，不过很可惜，以丽子当警官的经验来说，无论是谁都很喜欢的人，这种人并不存在于这个世界上。虽然偶尔会有像风祭警部这种，误以为大家都喜欢自己的人出现就是了。（不，这种人根本就很少见吧！）
　　「话说回来，中泽小姐。」这位风祭警部面露亲昵的笑容这么搭话，便直截了当地丢出直逼核心的问题。「昨天晚上十点前后，你人在哪里，在做什么呢？」
　　「嘎？这是在调查不在场证明吗？」中泽里奈脸上浮现狼狈的神色。「松冈不是死于事故吗？」
　　「哎呀，你怎么会这么想？没有人说她的死是事故啊。」
　　当然有人说过，警部自己刚才应该就这么说过了才对。丽子叹了口气，并插嘴催促中泽里奈回答。
　　「这只是例行性的调查，现在还不知道松冈小姐是不是死于事故。」
　　仿佛接受了丽子的解释，中泽里奈总算开口。
　　「昨晚十点，我自己一个人待在公寓的房间里，所以拿不出什么不在场证明。」
　　可是，她又接着对两位刑警诉说：「您该不会真的怀疑是我杀了松冈吧？那我反过来问您，如果我是犯人的话，我要怎么样才能离开现场呢？那条巷子里确实留有我的脚印，不过那是我今天早上发现尸体时留下的。如果昨晚十点我在这个屋子里杀死松冈后逃走，这条巷子里却又没有留下另一道足迹，这不是很奇怪吗？」
　　没错，事情正如同她所解释的一样。接下来，警部会作何回应呢？可是警部仿佛早已料到她会如此主张一般，立即展开反驳。
　　「昨晚十点杀害了松冈弓绘后，犯人未必就在当晚逃离了现场。犯人可能耐心等了一个晚上，到了早上的时候，才离开现场也说不定。又或者是佯装成第一发现者。」
　　「什么……」中泽里奈露出困惑的表情。「简单来说，刑警先生的想法是这样吧。那条巷子里的脚印中，前往玄关的『去程』脚印其实是昨晚留下的，只有从玄关回来的『回程』脚印是今早留下的。而我则是在坚称那是我今早往返时的脚印，您是这个意思吗？这怎么可能。这种方法，这种方法……」
　　不过她突然一脸认同地说：「原来如此，的确可行！可行可行！」
　　「可行对吧。」警部得意地点了点头。「岂止可行，就算说『除此之外别无他法』也不为过呢。所以说，能够杀害松冈弓绘的人就只有你了。你明白了吗？」
　　「我明白了。哎呀，不愧是刑警先生，真是深谋远虑啊，开什么玩笑啊——！」
　　中泽里奈终于忍不住爆出一长串吐槽。「什么耐心地和尸体一起在杀人现场度过一晚，世界上有哪个杀人犯会这么做啊！这也未免太不切实际了！」
　　中泽里奈会大发雷霆也不是没道理的。警部所说的做法，在理论上确实可行，但是在现实上太不切实际了，而且也和丽子自己的观察结果不符。丽子向警部强调这点。
　　「我曾经近距离观察过中泽小姐的脚印。什么其中一道是昨晚留下的，另一道是今早留下的，这种事情绝无可能。过了一晚的脚印，还是才刚印上去的脚印，两者一比对，马上就看得出差别。」
　　「喔、是吗？那、那就没办法了。」警部流露出内心的动摇，同时撤回自己的假设。「如果是这样的话，杀害松冈弓绘的到底会是谁呢？」
　　出乎意料地，回应风祭警部碎碎念的是中泽里奈。
　　「我知道有个男的可能有嫌疑。是在同一间咖啡厅打工，一个名叫大泽正树的男生。他最近被松冈甩了。」
　　听说这个名叫大泽正树的男性自尊心很强，是很容易钻牛角尖的那种人。大泽正树可能恨不得想杀了松冈弓绘吧，中泽里奈悄声说道。
　　看来，她用「无论是谁都很喜欢」来形容松冈弓绘，只是出于对往生者的顾忌罢了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从国分寺往国立市路上的某个十字路口。在牛排馆与寿司店争夺少数客人的街头一角，有间咖啡厅，名叫「日吉茶房」。宝生丽子与风祭警部一踏进店内，年轻女性立刻喊道「欢迎光临～～」迎接两人。
　　风祭警部环顾着空空荡荡的店内，和丽子一起坐进了最后方的座位。然后也不知道到底是在哪里学来的这种规矩，他啪一声地弹响指头，叫来身穿围裙的女服务生，连菜单也没看，劈头就说：「告诉我你们今天推荐什么咖啡。」
　　长发绑成马尾的娇小女服务生一瞬间「咿」地倒抽了口气。不过打量过警部的特殊打扮后，她马上换回若无其事的表情，「我推荐蓝山日吉特调～～」并且提出了这个有趣的建议。
　　然而就丽子所见，菜单上的咖啡，只有调和式与蓝山两种。她似乎看出警部是个有钱人家的公子哥儿，于是想出了一个根本不存在的新发明。
　　「好。那就来这种咖啡两杯——不，是三杯。」
　　三杯？面对好奇地这么反问的女服务生，警部微笑着说：
　　「没错，是三杯。还有，帮我把大泽正树这个工读生叫来。我要点的就这些。」
　　「好的，蓝山日吉特调三杯跟大泽一人是吧。」
　　请稍等～～这么说完，绑着马尾的她便消失在厨房那头了。
　　「嗯，这家店比想像中要来得好呢，女服务生也很讨人喜欢。」
　　尽管受骗点了高价咖啡，警部却依然满心欢喜。等了一会儿，一位年轻男性从厨房里端着托盘和咖啡出现了。男性带着紧张的表情，来到丽子他们桌前。
　　「让两位久等了，这是调和……不，这是蓝山日吉特调。」
　　说穿了，就是普通的调和式咖啡吧，丽子一瞬间洞察了新菜单的真面目。这么说来，端着咖啡过来的他，就是另一个点购的品项，大泽正树。
　　丽子一边用指尖推了推装饰用眼镜，一边观察着他。
　　身高大概一七〇公分左右吧。肩膀宽阔，体格结实，给人像是运动员的坚韧印象。棱角分明、独具特征的脸让人感受到一股强烈的意志。
　　「你就是大泽正树吧，很好。来，坐下来喝杯咖啡吧。这咖啡是为你而点的。话说回来，我想你应该也隐约察觉到我们是谁了吧——叮咚！正确答案！我是国立署的风祭，这位是我的部下宝生。关于被杀害的松冈弓绘小姐，我们想请教你几个问题。」
　　「被、被杀害？」大泽正树的表情满是惊讶。「松冈过世的消息，我已经透过朋友的简讯得知了。可是她被杀害，这种事情我还是第一次听说。这是真的吗？」
　　「啊啊，这种可能性恐怕很高。」警部盯着坐在对面的大泽正树的脸，冷不防丢出了触及核心的问题。「听说你和松冈小姐在交往，直到最近才被她甩——不，是跟她分手了，没错吧？」
　　「是、是的，虽然是这样没错，不过刑警先生，您该不会是在怀疑我吧？」
　　「不，怎么会。我看起来像是在怀疑你吗？」虚与委蛇地避开对方的问题后，警部又继续发问。「昨天晚上十点左右，你人在哪里，在做什么呢？」
　　「这、这是不在场证明的调查吧，您果然是在怀疑我。啊啊，可是，说到晚上十点，那时候我已经下班，一个人走在积雪的路上准备回家，所以无法提出明确的不在场证明……」
　　「原来如此。话说回来，你跟松冈小姐当初是怎么开始交往的呢？」
　　「只是因为我们是在同一家店打工的同事，自然而然就熟起来了。不过，一开始是她先开口跟我搭讪的。」
　　「喔——你这是在炫耀吗？」警部忍着呵欠说。
　　「不是！这是事实，请不要在奇怪的地方打岔。」大泽正树像是被激怒似地瘪着嘴巴，重新拉回正题，接着说：「我们大概从一年前开始交往，然后在上个月分手，所以交往还不满一年。是啊，我们是一对很普通的情侣。夏天会一起去海边玩水，冬天会去山上滑雪——」
　　「这么说起来，松冈小姐好像是位活泼的女性嘛。」
　　「是的，尤其冬季运动，她更是样样精通，她甚至热衷到自费买了全套的相关用品。眼看最喜欢的季节即将来临，却在这个时候遭到杀害，真是太可怜了。」
　　丽子边听他说，边回想着放在现场阁楼里的滑雪板和雪地滑板等用具。等到话题告一段落后，丽子开口问道。
　　「为什么她会在这个最喜欢的季节来临前甩了你——不，你们两位为什么会分手呢？」
　　「没关系的，刑警小姐，您大可直问『她为什么甩了我』。」
　　「那我问了——她为什么甩了你呢？」风祭警部直截了当地问。
　　「听你这么一说，真叫人觉得火大！」尽管粗声粗气了起来，大泽正树还是老实回答了问题。「原因出在她那边。简单来说，就是她结识了新的男朋友，是个叫做高野道彦的家伙——啊啊，对了！」
　　大泽正树突然露出生气勃勃的表情，向两位刑警这么说明。
　　「两位刑警们可能认为，被甩掉的我为了泄愤，而杀了松冈也说不定，但我可没做出这种事情。真要说的话，高野道彦不是更可疑吗？高野这个男人游手好闲，能够满不在乎地脚踏多条船，听说他和女性之间的纠纷多到数都数不清，所以他跟松冈之间一定也有什么问题……」
　　丽子一边听着大泽正树的证词，一边把高野道彦的名字记在手册里。
　　
　　
　　高野道彦是跟松冈弓绘就读同一所大学的学生，住处是从日吉町十字路口继续前往国立市方向的路上的公寓。丽子和风祭警部一走出咖啡厅，便马上前往拜访新的嫌犯。
　　按下三楼一户公寓的门钤后，开门探出头来的是个身材修长的男性。
　　「褐发」、「耳环」，以及「晒黑的肌肤」。轻浮男子的三大要素齐备，打扮得活像个玩咖的这个男人——不，丽子很确信，这个人实际上一定玩得很凶——正是高野道彦。就像是在观察着玄关前的可疑物品一般，他的视线小心谨慎地投向两位刑警。
　　「我们是国立署的人。」这么说完，警部帅气地出示了识别证。
　　不过高野道彦却对警部丝毫不感兴趣，相反地，他冲着丽子露出不怀好意的笑容。感受到他那仿佛来回舔舐般的视线，丽子顿时觉得背上又刺又痒。
　　「——找我有何贵干？我可没做什么坏事啊。」
　　他什么都不知道吗？还是故意装作不知道呢？警部对这位轻浮的大学生问道。
　　「你认识松冈弓绘小姐吧。没错，就是你女朋友。她过世了喔，好像是被杀害了。」
　　「…………」听了警部所说的话，就连玩咖男也不禁瞬间为之语塞。「被杀害了？被谁？」
　　「这个嘛，会是谁呢？」警部以意味深长的视线打量着嫌犯。
　　「啊，我吗？你说我吗，刑警先生？哈哈，别开玩笑了。为什么我要杀死弓绘啊？我可是发自内心深爱着弓绘耶。你说是吧？刑警小姐。」
　　不知道为什么，轻浮男居然向丽子征求同意。
　　——这我哪知道啊！丽子一边在心中暗自咒骂，一边装出若无其事的表情问道。
　　「听说你最近才刚和松冈弓绘小姐开始交往是吧？」
　　「嗯，是啊。我们在大学社团联谊时认识，然后就在一起了。不过最先开口搭讪的是她啦，嘿嘿。」
　　他百分之百是在炫耀，不过，现在也无法确认到底是不是事实了。
　　「昨晚十点左右，你人在哪里，在做什么呢？」
　　「十点左右吗？啊啊，那就没问题了。因为我昨晚跟小绫一起过夜。换句话说，我有完美的不在场证明呢。」
　　「…………」为什么呢？在这男人提出完美不在场证明的瞬间，丽子觉得自己心中对他的不信任感攀升到了极限。「跟小绫一起过夜？你不是发自内心深爱着松冈弓绘小姐吗？」
　　丽子带着错愕的表情这么一问，高野道彦便不舒服似地扭动身体。
　　「不，那个，昨晚我的心属于弓绘，但身体却跟小绫在一起。欤，你应该明白我的意思吧？刑警小姐。」
　　不要什么事都征求我的同意！再说，那个小绫是谁啊！
　　「那个小绫是谁呢？」
　　警部仿佛代为说出丽子的心声般问道。高野道彦以辩解的语气回答。
　　「那、那个，小绫是咖啡厅里的女孩。就是在弓绘打工的『日吉茶房』当女服务生，那个超可爱的马尾女孩——」
　　啊啊，是那个女孩啊！意外的发展，让丽子不禁蹙起眉头。
　　
　　
　　为了询问女服务生，丽子与风祭警部再度折返「日吉茶房」。顺带一提，很适合绑马尾的那个女孩名叫神崎绫香，昵称叫小绫。
　　丽子他们打开咖啡厅的门进入店内。在松懈状态下呆呆站着的大泽正树，似乎吓了一跳，「欢、欢迎光临！」他以僵硬的语气这么迎接两人。
　　风祭警部就座后，便马上弹响指头点餐。「蓝山日吉特调——」
　　「警部！」丽子打断了上司的话，然后为了避免无谓的支出，她亲自点餐。「请给我们三杯调和式咖啡。还有，可以帮我们叫神崎绫香小姐过来吗？」
　　请稍等一会儿，留下这句话后，大泽正树露出松了口气的表情，退回厨房内。
　　过了几分钟，「让两位久等了～～」手持托盘的娇小女服务生，神崎绫香一面这么说着，一面出现在丽子他们桌边。她把三杯咖啡端上桌后，便立刻坐下问道。「两位找我有什么事情吗～～？」
　　「嗯，其实我们想跟你确认一些事情。来，坐吧——啊啊，你已经坐下啦。那我就问了。昨晚十点左右，你人在哪里，在做什么呢？」
　　「这是不在场证明的调查吧。关于松冈弓绘去世的事情，刚才我听大泽说过了。」
　　这么说完，神崎绫香重新回答警部的问题。
　　「昨晚十点我人在朋友的公寓。他叫高野道彦。没错，是朋友啦。他是这家店的常客，因为经常碰面，我们自然就熟起来了。」
　　「你知道他是松冈弓绘小姐的男朋友吗？」
　　「嗯，这我知道，不过我跟高野只是普通朋友。」
　　「喔，普通朋友会在他的房间一起过夜吗？」
　　「咦？啊啊，高野是这么说的吧。」那就没办法了，神崎绫香仿佛这么说似地点了点头。「是的，没错。直到早上为止，我都跟他在一起。」
　　丽子越来越搞不清楚了。神崎绫香的证词，完美地印证了高野道彦的不在场证明。那么，高野道彦是清白的吗？不，感觉上神崎绫香也可能是故意帮他作伪证，其实他才是真凶。到底哪边才是真相呢？
　　无视于陷入烦恼的刑警们，神崎绫香又继续说下去。
　　「两位刑警该不会是在怀疑高野吧？不过不是他喔，这我可以作证。不说这个了，我知道有个人，心底恨不得松冈弓绘去死。两位不想知道是谁吗？」
　　「咦，你说什么？」风祭警部表示兴趣。「恨不得松冈弓绘去死？有人这么想吗？」
　　「有啊，那个人从很久以前，就一直喜欢着大泽正树，可是大泽被甩了之后，还是对松冈一往情深。所以对那个人来说，松冈的存在应该很碍事才对。那个人就是——」
　　神崎绫香像是提防别人偷听似地压低声音说：「是中泽。一起在这间店里打工的中泽里奈，她一定有问题～～」
　　听到这个意外的名字，丽子和风祭警部不禁面面相觎。中泽里奈。结果绕了一大圈之后，杀人的嫌疑又落到第一发现者头上吗？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　再度折回西国分寺的现场后，刑警们又花了几个小时，在现场周边打听消息。只是，就算四处奔走到天都黑了，他们还是没能取得新的线索。总之，目前浮上台面的嫌犯是大泽正树、高野道彦、神崎绫香，以及第一发现者中泽里奈这四个人。
　　「——不过，我认为中泽里奈不可能喜欢大泽正树。毕竟供出大泽有嫌疑的不是别人，就是中泽里奈。」
　　「的确。可是事关人命，如果主动举发大泽正树，就能够减轻自己的嫌疑，她也很有可能会选择这么做。」
　　在松冈弓绘家前面的大马路上，原本用严肃的语气诉说着自己意见的警部，突然换成轻松的态度，对丽子耸了耸肩。
　　「不过啊，第一天的收获，差不多就是这样啦。接下来的调查，等明天再继续吧——不说这个了，宝生，今天是什么日子呢？」
　　噗通！果然来啦。丽子绞尽脑汁思考着，有没有什么好方法可以蒙混过去，但她也明白假装不知道今天是几月几日是没用的。「今天是圣诞——」
　　「没错，是圣诞夜！」警部的声音高了一个八度。「是恋人们手拿着香槟酒杯与火鸡腿，在饭店的蜜月套房内互诉爱意的特别夜晚。咦，你说我的想法还停留在泡沫经济时期？放心，没问题的。我们『风祭汽车』直到现在也还处于泡沫经济全盛期呢。哎呀，不说这个了，其实今晚我为你订了最高级的法式餐厅，让我们暂时忘却杀人事件那些杀风景的现实，一起享受难得的圣诞夜如何？好，既然这么决定了，那就赶快坐上我的Jaguar——嗯，Jaguar？」
　　风祭警部涨红的脸一瞬间变得苍白，他双手抱头悔恨地大叫。
　　「完了——！我今天把Jaguar扔在家里了——！」
　　「啊，请不要在意，警部。我自己搭公车回去。」丽子干脆地这么说完，便搭上了在绝妙时机抵达的公车，然后从阶梯上对警部行礼致意。
　　「等等，宝生，我也跟你一起走！」在急忙想要上车的警部面前，车门无情地关闭，「噗啊！」一声，将警部弹到了路边。丽子对司机抱着感谢之意。
　　公车开始行驶。从最后方的窗户回头一看，只见警部正提起脚踹着路旁的砖墙呢。
　　
　　
　　开车后过了十几分钟，公车抵达了国立车站前。虽然离宝生家最近的公车站还很远，但这里似乎是这班车的终点站了，所以丽子也只能莫可奈何地下车。松开绑起来的头发，拿下装饰用眼镜后，丽子便在人行道上迈开步伐。
　　令人不快的是，街上充满了圣诞节的气氛。越是认真去看，就会觉得自己真是不幸缠身，所以丽子一边假装什么都没看见，一边在脑海里思考着事件。
　　松冈弓绘的死是他杀吗？还是事故呢？如果是被杀害的话，犯人又会是谁呢？在那种情况下，犯人又要怎么样才能从现场逃走呢？
　　「而且雪上还没有留下任何痕迹，这是怎么做到的……是怎么做到的……呜！」
　　丽子似乎在不知不觉中思考得太浑然忘我，导致忽略了前方。她正面撞上了一大团红色的东西。「对、对不起。」
　　丽子脚步踉舱地道歉。迅速以双手扶好她的是红衣圣诞老人——装扮成圣诞老人的高个男子。「您没事吧？大小姐。」
　　男子手拿看板，似乎正在路上贩卖蛋糕的样子。放心，我没事，摆着手这么说完，丽子再度迈开步伐。「不行不行，走路要小心才行，」丽子做了个轻轻敲头的动作。「——不过影山还真是辛苦呢，这种日子还要在蛋糕店打工吗？」
　　唉，影山光靠管家的那份薪水，大概无法满足生活上的所有开销吧。如果有价码好的打工机会招手，他当然会想要在圣诞夜抛下老爷与大小姐，选择另外一边，这也是可以谅解的——可以谅解个头啦！不，最重要的是，他为什么会在这里！
　　丽子猛然折回来时路，在钟表行前抓住了圣诞老人。
　　「影山！你在这种地方——啊，对不起，我搞错了。」丽子向钟表行的圣诞老人道歉后，重新抓住了隔壁蛋糕店的圣诞老人。「——影山！」
　　「哎呀，大小姐，您要来份圣诞节蛋糕吗？很便宜哟。」
　　「你在说什么啊。」丽子目瞪口呆地大叫。「现在不是卖什么蛋糕的时候啦！」
　　
　　
　　过了几分钟之后。在蛋糕专卖店「Noel」店内一角的用餐区。
　　丽子和身穿圣诞老人装的影山正对而坐。尴尬的气氛与冒着热气的咖啡隔开了两人，远远眺望此处的幼稚园孩童指着影山喊着：「啊，圣诞老公公在休息！」
　　「其实我染上了棒球签赌的恶习……」影山带着一本正经的表情啜饮了一口咖啡，然后冷不防地做出这番爆炸性的发言。
　　嗅出犯罪气息的丽子，表情顿时紧张了起来。不过影山却平静地开口。
　　「我在立川的棒球打击场遇见了某个人，并和对方打了个赌。看谁最先打出全垒打，输的人要听从对方的要求，这是当时打赌的约定。结果，在这重要的圣诞夜当天，我落得必须到『Noel』帮忙卖蛋糕的窘境，真是非常抱歉。」
　　「简单来说，就是蛋糕店老板很擅长打棒球吧。」丽子不禁叹了口气，搔了搔头发。「嗯——嗯，该怎么说呢？这好像跟我所知道的棒球签赌不一样呢。」
　　看来，刚才飘散空气中的犯罪气息似乎是自己的错觉。
　　「您放心了吗？」影山露出微笑。「话说回来，大小姐。您刚才说『现在不是卖什么蛋糕的时候啦』，这话是什么意思呢？圣诞夜里，还有比卖蛋糕更重要的事情吗？」
　　「更重要的事情多的是吧。」的确，现在最重要的还是今天的事件。「其实，发生了一桩奇妙的案子。今天早上不是积了雪吗——」
　　丽子于是详细叙述起上班途中遭遇的事件始末。影山也显露出兴趣，侧耳倾听丽子的话。远远眺望此处的幼稚园孩童指着影山说：「啊，圣诞老公公在瞎扯蛋！」别开玩笑了。提供影山推理的线索绝不是瞎扯蛋。毕竟他过去曾屡次从丽子的话中看透了事件的真相。
　　「原来如此，的确是桩不可思议的案子。」听完丽子的话后，影山啜了一口手边的咖啡。「没有留下足迹的密室，嫌犯有四个人是吧？」
　　「没错。或许还有其他嫌犯也说不定，不过，现在你先从这四个人来思考吧。」
　　「遵命。」影山点了点头，然后劈头就说：「这起事件的重点，看来果然还是出在足迹。犯人要如何才能在巷子里不留下任何脚印，顺利逃走呢？」
　　「是啊，这点我也很纳闷。」
　　「不过，只要再往深处想一想的话，事件就真相大白了。大小姐，虽然您已经极为接近事件的真相，却还是没有察觉到呢。」
　　丽子隐约感觉到自己被愚弄了，于是生起气来。「这话是什么意思啊？」
　　「大小姐应该还记得才对，松冈弓绘家里有些非常有意思的用具，是收纳在阁楼上的滑雪板与雪地滑板等用品。大小姐应该也多少有点在意吧。」
　　「的确，我对那些用具有点印象。」
　　丽子重新回想阁楼的景象。
　　「没错，仔细一想，滑雪板和雪地滑板感觉上一定跟雪中的密室有关。比方说，穿着滑雪板走在雪上如何？这样至少就不会留下脚印了——你觉得呢？影山。」
　　「原来如此、原来如此。」影山深深地点了好几次头。「就像您所说的一样，只要穿上滑雪板，犯人确实就不会在雪上留下脚印了。不过，巷内的积雪仅有一公分厚，如果要滑雪通过那里的话，巷子里的雪就会被压得乱七八糟。然而，大小姐发现尸体的时候，通往现场的巷子里的雪是平整的。也就是说，尽管雪地滑板与滑雪板等道具确实耐人寻味，最终还是与事件没有任何关联。居然连这种事情都不懂——」
　　影山直直注视着眼前的丽子，以极为恭敬有礼的语气断言道。
　　「很抱歉，大小姐的脑袋实在是太单纯了，根本只有幼稚园孩童的等级。」
　　喝着咖啡听他讲话的丽子，完全没有任何防备，一听到影山在此时冷不防说出「幼稚园孩童的等级」的发言，让丽子惊讶得把口中的咖啡喷向管家的脸。
　　这时，方才的幼稚园孩童跑了过来，敲了一下影山的头说：「别瞧不起人！」接着幼稚园孩童「耶——」地发出胜利的欢呼，随即一溜烟跑得不知去向。
　　「…………」影山茫然地掏出手帕，擦拭被咖啡泼湿了的脸。「请问，我是不是说了什么不妥的话呢……」
　　丽子默默取出手帕，优雅地擦拭着嘴角。为了让心情冷静下来，她拿手镜整理好乱掉的妆容。然后她喝了一口杯内的水，慢条斯理地开口。
　　「你说谁只有幼稚园孩童的等级啊！别看我这样子，我可是以极优秀的成绩、从极优秀的大学毕业呢——！别瞧不起人！」
　　当丽子想学幼稚园孩童那样作势打人时，影山近乎滑稽地缩起了身子。看在这意想不到的反应上，丽子原谅了影山。比起这个，现在更重要的是事件本身。
　　「滑雪板和雪地滑板与事件无关是吧。那不然是怎样？说那些用具很耐人寻味的是你呀。难不成那是骗人的吗？」
　　「不，很耐人寻味确实是事实。只是，那些道具看起来实在不像是能够直接用在犯案上。不过大小姐，若是在这里停止思考的话，就到不了真相了。更进一步思考才是最重要的。」
　　「更进一步？这话是什么意思？」
　　「只看眼睛能看得到的东西还不够，要想像出眼睛看不到的东西，才能看穿事件的真相。您明白了吗？」
　　「不，我不明白，简直是一头雾水。」丽子像个功课不好的学生似地摇了摇头。
　　「重点在于大泽正树的证词。他是这么描述松冈弓绘的：『尤其冬季运动，她更是样样精通，她甚至热衷到自费买了全套的相关用品。』没问题吗？大小姐。只有滑雪板和雪地滑板等用具，这样可以算是拥有了冬季运动的全套相关用品吗？您不觉得好像欠缺了什么重要的东西吗？」
　　「啊，听你这么一说。」
　　丽子总算也察觉到了。听到冬季运动，绝大多数人第二个想到的，都是那项运动。而松冈弓绘的阁楼上，却少了这项重要的用具。
　　「是溜冰吧。阁楼上有滑雪板跟雪地滑板，却没有冰刀鞋。」
　　「正是如此。可是根据大泽正树的证词，那些用具中应该要有冰刀鞋才对。既然如此，为什么冰刀鞋会不见呢——」
　　「是犯人拿走了吧。也就是说，犯人为了偷走冰刀鞋，而下手杀害了松冈弓绘吗？」
　　「啊啊，大小姐。」影山用指尖轻轻推了推银框眼镜，叹着气说：「世界上有哪个家伙，会为了一双冰刀鞋而不惜犯下杀人大罪吗？请您别说蠢话了。」
　　「喂！你这个人，真的一心想要被开除是吧！」
　　丽子放在桌上的拳头不停颤抖。「那我问你，是谁为了什么目的拿走了冰刀鞋啊？」
　　「带走冰刀鞋的人，当然就是杀害松冈弓绘的犯人，他的目的就是为了从被雪地包围的密室中逃脱。」
　　「嗯，你是说犯人穿着冰刀鞋走在雪地上吗？这是行不通的喔。就算不会留下普通的脚印，雪上还是会留下冰刀的痕迹啊。要是有这种痕迹的话，在发现尸体的当下，我就会注意到了。」
　　「的确，大小姐说得没错。只像平常那样走在雪上，当然没有任何意义。那么，犯人是如何使用冰刀鞋的呢？说起冰刀鞋的特征，自然是鞋底的冰刀部位吧。这让我想到，通往现场的巷子里，除了大小姐与第一发现者中泽里奈的脚印外，应该还留有另一道细长的痕迹才是。那就是松冈弓绘返家时，骑乘脚踏车留下的胎痕。」
　　「这么说起来，巷子里确实是有一道胎痕……呃，犯人该不会是！」
　　「正是如此，大小姐。犯人以冰刀鞋的刀刃，巧妙地踩过了细长的胎痕，要领就跟在雪上走钢索一样。」
　　影山仿佛亲眼目睹了现场情况似地说道。
　　「巷子里积了一层薄薄的雪，从被雪封闭的密室玄关到大马路上，约有十公尺的距离。在这上面，只留下了脚踏车的胎痕。犯人恐怕穿上了冰刀鞋，踩着谨慎的步伐，在胎痕上前进吧。好不容易走出巷子，抵达大马路上后，犯人便在那里迅速换上普通鞋子，并且把冰刀鞋藏在身上，就这样消失在夜晚的黑暗之中。如此一来，现场的巷子里，乍看之下，自然就见不到疑似犯人留下的足迹了。」
　　的确如此。脚踏车的胎痕宽度比人穿的鞋子窄，却比冰刀宽，所以冰刀鞋的刀痕混进胎痕里，就很难察觉出来了。这就是犯人的企图。
　　「可是，只要近距离观察胎痕，应该就会发现上面还重叠着一道冰刀鞋的刀痕才对吧，难道都没有人发现吗？」
　　「在下雪的寒冷夜晚，谁也不会去注意那么细微的部分的。看在路过行人的眼里，恐怕都只看到巷子里有一道胎痕吧。」
　　「原来如此，这倒也是。」丽子表示认同。「然后到了隔天早上，当我观察那条巷子的时候，雪已经开始融化，胎痕的部分都露出底下棕色的地面了，所以无法看出冰刀鞋的刀痕。由于找不到犯人的脚印，现场就变成了被雪冰封的密室，是这样没错吧？」
　　「正是如此——说到这里，您应该已经知道了吧？」
　　「啊，知道什么？」
　　「犯人的真实身分。凶手必然是能够穿上被害人冰刀鞋的人物，我们姑且从四位嫌犯当中来想吧，您认为大泽正树与高野道彦两位男性，穿得下女性的冰刀鞋吗？」
　　「不，穿不下吧。虽然男性之中，也有些人的脚跟女生一样小，但是那两人并非如此。大泽正树体格像运动员一样结实，高野道彦也长得很高。这两人的脚，尺码肯定都比一般人更大。」
　　「那么两位女性又如何呢？中泽里奈与神崎绫香，穿得下被害人鞋子的会是谁呢？身材高挑的中泽里奈、与个头娇小的神崎绫香，虽然脚的大小不见得与身高成比例，但至少神崎绫香和松冈弓绘体格相近。相反地，中泽里奈不太可能穿得下松冈弓绘的鞋子。」
　　「的确。可是，也不能就这样断定吧，只要硬塞的话，说不定连中泽里奈也穿得下去。然后，她又在隔天早上假装第一发现者，这也不无可能啊。」
　　「不，这不可能。」影山干脆地断言。「如果中泽里奈是犯人，却又假装第一发现者的话，照理来说，她应该会把前晚带走的冰刀鞋放回原位才对。毕竟她有这样的机会，没道理不善加利用吧。但是，冰刀鞋终究没有被放回阁楼上。这证明了中泽里奈并非犯人。」
　　原来如此，见丽子点着头这么说，影山才道出结论：「从以上这几点看来，杀害松冈弓绘的真凶，应该是神崎绫香。」
　　不过，那终究只是从这四位嫌犯之中来考虑的结论就是了——补充上这句话之后，影山津津有味地啜饮着咖啡。
　　
　　
　　犯人是咖啡厅的女服务生神崎绫香，如果是这样的话，就会出现好几处疑点。
　　所以丽子对影山丢出几个问题。
　　「事件当晚，高野道彦跟神崎绫香在一起，这是假的不在场证明吧。」
　　「正是如此，大小姐也是这么想的吗？」
　　「是啊，打从一开始我就怀疑这个不在场证明了。不过，没想到那个轻浮男人居然会为了包庇神崎绫香的犯行而说谎，这还真叫人意外呢。」
　　「是啊。事实上昨晚十点左右，神崎绫香应该人在松冈弓绘家吧。」
　　「神崎绫香是怎么去松冈弓绘家的？巷子里没有留下走进去的脚印，所以她是在大雪还没停之前，就来到松冈弓绘家罗？不过这样感觉上也有点奇怪。」
　　「大小姐，脚踏车这种东西，是可以双人共乘的喔。」
　　经影山点醒，丽子才恍然大悟。
　　「照这样推论，在晚间九点雪停了之后，两人骑乘着同一台脚踏车来到松冈弓绘家。然后在将近十点的时候，两人起了争执。虽然这毕竟只是想像，但既然两人都跟高野道彦有深交，那么迟早有一天会爆发口角，这也不足为奇。而那刚好就发生在昨天晚上。」
　　「接着到了晚上十点，神崎绫香把松冈弓绘从阁楼上推了下去。」
　　「是的。松冈弓绘刚好撞着头部要害，因此当场死亡。神崎绫香急忙想要逃走，却在这时候突然想到，如果就这样在雪地上留下脚印离去的话，任谁都会怀疑松冈弓绘是遭人杀害的。反过来说，倘若她能在不留下脚印的状况下离去，松冈弓绘的死，看起来就像单纯的意外事故了。对犯人来说，当然是后者最为理想。那么，有什么方法可以不在雪地上留下脚印呢？这时，她脑海里浮现了利用冰刀鞋的想法——感觉上大概就是这样吧。」
　　影山就这样穿着圣诞老人装，完成了解谜。光听他的推理，犯人的确很像是神崎绫香，不过结果究竟是如何呢？总之，只要先攻破高野道彦提出的伪造不在场证明，就能以此为切入点，一举揭穿所有的谎言了吧。
　　无论如何，那都是明天之后的任务了。现在的问题，反而又回到今天这个夜晚。
　　「话说回来，影山。」丽子接着问他。「你还要继续帮忙卖蛋糕吗？」
　　「是的。距离达成营业额，还有五十个左右。」
　　「是吗？我知道了。」这么说完，丽子站起身来．「我也来帮忙吧，就当作是你帮忙推理的回礼。」
　　「这可不行，大小姐。我会被老爷骂的。」
　　「那就被骂吧。」丽子爽快地这么说，并露出微笑。「放心啦，我不会告诉爸爸的。再说，比起影山你拿着看板杵在店门口，我穿着圣诞老人装露出微笑，一定可以卖出更多蛋糕的。谁叫丽子妹妹那么可爱嘛。」
　　丽子双眼发亮，一副干劲十足的样子。因为她从很久以前，就一直很想穿穿看圣诞老人装。
　　影山无奈地大大叹了口气。
　　
　　
　　这天晚上，国立市的主要街道大学大道上，出现了一对圣诞老人。一位是个子很高，戴着银框眼镜的男圣诞老人，另一位是把红色迷你裙装穿得很漂亮的女圣诞老人。因为两人的活跃，「Noel」的蛋糕飞快地卖完了——
　　
　　