　　
　　[[IMG,f67a4c93da27d57208c708e8c06e40b9,690,1000,77784]]
　　
　　
　　第二话　杀人时请勿忘了帽子
　　
　　
　　1
　　
　　
　　宛如夏季延长赛般酷热的九月过去，街景总算开始洋溢着秋季风情的十月中旬午后。巨型财团「宝生集团」总裁之女——用四字成语来形容就是「富豪千金」——宝生丽子，来到了国立市的市中心。
　　身穿红色迷你连身洋装的她，自然吸引住男性们的目光。其中也有人想鼓起勇气上前搭讪。不过，如影随形跟在千金小姐背后的黑色西装男子，却不容许他们任意靠近。
　　一坐上车就是当司机，一走在路上就是当保镳。买东西时，从提行李到书写宅配收据均一手包办，这样的他，正是宝生家的管家影山。
　　丽子与影山从大学大道拐进一条狭窄的巷弄，抵达了某间店铺。外墙上爬满了常春藤，外观看来非常老旧。入口是个厚重的木门，高挂的铜制招牌上铸着「CLOCHE」几个字。
　　丽子指着那既流利又难以看懂的装饰文字，得意洋洋地加以注解。
　　「CLOCHE——就是法语中的吊钟喔。」然后她对随侍在侧的管家投以淘气的微笑。「这里是卖吊钟的店，很棒吧。」
　　影山面不改色地用指尖推了推银框眼镜。
　　「是帽子店吧。CLOCHE也有状似吊钟的帽子之意。再说，大小姐也不可能将久违的假日耗在购买吊钟上。」
　　「话是这么说没错啦。」失望的丽子指着冷淡的管家抗议道。「我说你啊，听到我在开玩笑，你好歹也回个『超好笑的耶～～』如何？这样感觉好像我开的玩笑很冷耶。」
　　「不，我绝无此意。只是，要在下说『超好笑的耶～～』实在是有点强人所难……」
　　斜眼看着一脸困窘的影山，丽子暗自叹了口闷气。等丽子一站到「CLOCHE」门前，影山立刻以俐落的动作打开厚重的门扉。
　　一脚踏进店里，那里简是直别有洞天。被间接照明的沉稳灯光照亮的店内，堆满了形形色色的帽子。
　　「哇，丽子姐！」一位年轻女子从店里走出来迎接丽子。
　　女子身穿白色衬衫配上格纹裙，外头还披着一件水蓝色的羊毛衫，打扮得像个少女一样。头顶着针织贝雷帽的她，正是本店女老板的独生女——藤咲美羽。
　　身为常客的丽子，与该店第二代的美羽，必然有相当长久的交情。
　　这位藤咲美羽就像看见月亮而兴奋不已的兔子般，在丽子面前扎扎实实地蹦了三下。
　　「你来了啊！最近完全没看到你，我还很担心呢。工作很忙吗？」
　　「是啊。最近实在没有空闲可以出来购物。毕竟国立市周边，平均每个月就会发生一起杀人事件啊。」
　　丽子用若无其事的语气说出可怕的字眼。因为她的职业是国立署的现任刑警。
　　这并不是千金名媛会从事的职业。不过，隐瞒财团千金的真实身分，丽子担任刑警度过的每一天都很刺激有趣。虽然在职场上不能尽情打扮这点是有些令人不满就是了。
　　「今天你就慢慢看吧，丽子姐——话说回来，这位是？」
　　美羽好奇地抬头仰望着影山。这么说起来，美羽和影山两人还是第一次见面。丽子介绍过双方认识后，美羽和影山便在额头差点要撞上的距离下，互相鞠躬行礼。
　　接着美羽像是突然想到什么好点子似地，跑出店门口，把挂在门上的「OPEN」挂牌给翻过来。于是「CLOCHE」瞬间变成「CLOSED」。明明还是白天，却临时歇业了。
　　「你也犯不着这么做嘛，总觉得不太好意思呢。」
　　「没关系没关系。」美羽摆了摆手。「反正妈妈出去采购不在，而且丽子姐毕竟是我们店里最大的肥羊——不，是最大的老主顾啊！」
　　「嗯？」刚才好像听到了不可能出没在这里的动物名称……
　　丽子投以疑惑的视线，帽子店的女儿露出了惊慌失措的表情。
　　「总、总之！」美羽试图填补沉默似地连忙开口。「我有好多帽子想让丽子姐看看。那些帽子都很漂亮，很适合在接下来的季节佩戴呢。」
　　我马上拿过来喔！这么说完，美羽的身影便消失在店内。
　　「被她给逃了呢，藤咲美羽。」
　　等她回来，一定要问问刚才的「肥羊」是什么意思。
　　丽子这么下定了决心，不过她的怒意并没有持续多久。因为美羽拿来的各种帽子，一下子就刺激了千金大小姐的购物中枢神经。
　　位于店内的接待室，古董风貌的台灯照亮了宽阔的桌面。从优雅的经典款、到最新的休闲款，各式各样的帽子一字排开，摆放在那里。坐在沙发上的丽子叹着气说：「啊啊，被人当成肥羊也好啦……」
　　丽子被眼前的光景夺了魂，甚至没发现自己说了这种冷笑话。
　　不知道是不是从丽子的模样感受到了危机，影山凑在她耳边叮咛着说：
　　「您没事吧？大小姐。」
　　「什、什么嘛，不用担心啦。」
　　丽子坐在沙发上用力摇了摇头。
　　帽子是丽子的最爱，她甚至认为，没有什么是比帽子更能取悦女性的了。珠宝、皮草、还有包包虽然也都很有魅力，但那些俗物只不过是日常生活中的装饰品罢了。附有白鹭羽毛的宽沿帽、装饰着大红玫瑰的钟型帽、点缀了粉红色缎带的康康帽——这些跳脱日常的格调，只有帽子才能营造得出来，或者，称之为浪费的极致也很合适。毕竟在这个国家里，就算有地方可以买到缀有羽毛装饰的帽子，也几乎没有适合佩戴的场合。若是在国立署里工作，那就更不用说了。
　　即使如此，丽子还是要买帽子。为什么呢？
　　台于是这么回答的——因为帽子就在那里啊！
　　出此，即便知道不能彻底沦为肥羊，思考能力降至肥羊程度的丽子，还是咬住眼前的饵食，朝其中一顶帽子伸出了手。
　　「这顶好漂亮啊！」把装饰着黑色蕾丝的绒帽戴在头上后，丽子向站在一旁的影山征询意见。「怎么样？适合我吗？」
　　「太棒了。真是太适合您了，充分衬托出大小姐高贵的气质。」
　　「这顶也不错呢。」丽子戴上缠绕蓝色缎带的钟型毡帽，再度问了同样的问题。
　　「真是太适合您了，雅致中还带有华丽的感觉。」
　　「那么这顶如何？」这次是仿皮制的驼色贝雷帽。
　　「太适合您了，给人一种既休闲又可爱的强烈印象……」
　　「这顶呢？」饰有缎带花的宽沿毡帽。
　　「是，太适合您了。」
　　「这顶呢？」黑色皮革制的鸭舌帽。
　　「很适合您喔。」
　　「这顶呢？」粗格纹的福尔摩斯帽。
　　「很适合您。」
　　「那么这顶呢？」用漂白过的麻制成的灯罩。
　　「是，非常适合您喔。」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　经过一段过度漫长的沉默，丽子决定了。「我要这个，多少钱？」
　　在手拿着灯罩的丽子面前，美羽露出了非常为难的表情。
　　「那个，丽子姐，这不是商品。应该说这不是帽子。」
　　「我知道。可是，我家的管家说这玩意儿——这个灯罩很适合我。换句话说，我的头就跟灯泡没两样呢。」
　　「咳！」刻意清了清嗓子后，影山拼命地试图辩解。「不好意思，大小姐，那个……我想说的是……不，没什么……」
　　看来，这次连影山也想不出什么借口了。
　　面对低头恳求原谅的管家，丽子落落大方地给予了赦免。「算了。不说这个了——」
　　丽子把灯罩装回台灯上，然后对美羽投射认真的视线。
　　「其实我今天来这里，并不是为了买帽子。关于我现在负责的事件，我想请教一下美羽的意见。你愿意帮我吗？」
　　「喔，那倒是无所谓啦，可是我真能帮得上忙吗？」
　　「当然啊。这次的事件跟帽子有很深的关联呢。等等，我马上告诉你详细情况喔。幸好这里除了我们以外，没有其他人在——」
　　这么说完，丽子表现出一副现在才注意到他的样子。
　　「啊啊，影山，你不用听也没关系。毕竟我又不是找你商量，不过，自然而然听到的话就没办法了。」
　　「是，大小姐。」影山像是了然于心般，肃穆地行了个礼。「那么两位请尽情畅谈，我会在这里充耳不闻的。」
　　斜瞪了管家一眼后，丽子开始仔细描述起这桩奇妙的事件——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那是大约两周前，十月三日礼拜六上午的事情。国立市南方，距离南武线谷保车站步行约数分钟路程的地方，有栋老旧的建筑物，在那里发现了女性离奇死亡的尸体。
　　接获通报后，宝生丽子立刻赶到现场。
　　这栋两层楼建筑的一楼已经拉下铁卷门，看起来既像是仓库、也像是车库。不过只要稍微观察一下，就会发现那并不是车库。损毁的招牌上依稀可见「米山汽车工厂」这几个字，紧闭的铁卷门上则是有点凌乱地漆着「汽车维修」。看来，这栋建筑物似乎是停工的汽车维修工厂。
　　黑色裤装配上黑框装饰眼镜，以这身朴素打扮武装自己的丽子，在巡警的带领下前往废弃工厂的入口。入口位于拉下的铁卷门旁，是道像是厨房后门一样的小门。开门进去之后，里头是四面围绕着钢筋水泥、空空荡荡又了无生机的空间。能够显示出过去那里曾是个汽车维修工厂的，只有弃置在角落的机械残骸，以及浸透地面的油气而已。
　　「嗨，早啊，小姑娘。」
　　听到有人在距离耳朵非常近的地方这样呼唤自己，丽子不禁「呀！」地大叫一声，差点一回头就在对方脸上赏一记右勾拳，好险。「啊，警部，您辛苦了。」丽子将握紧的拳头藏在背后，并且像是掩饰害羞似地笑着行了一个礼。
　　也不知道风祭警部是怎么解释丽子的微笑，他回以满脸笑意。
　　「年轻女性横死在车库啊，有种杀人事件的预感呢。」
　　「警部，这里不是车库喔。听说原本好像是汽车维修工厂。」
　　「这样啊，是我太贸然断定了。因为这栋建筑物实在是太像是风祭家的车库了，我一不小心就有了先入为主的成见。只不过，我家车库是这里的两倍大，停了三辆Jaguar两辆Lotus，另外还有宾士、BMW、Volvo、雪铁龙……」
　　风祭警部下意识地自吹自擂了起来。原来，这样的他，是那个知名汽车制造商「风祭汽车」的少爷。若要以三字谚语来形容，就是「公子哥」。丽子若无其事地把他的话当耳边风。真要比的话，宝生家的车库大概比他吹嘘的要足足大上三倍吧。不过因为某些原因，车库里连一辆Jaguar都没有就是了。这先暂且摆到一旁不提——
　　丽子和警部爬上铁制的阶梯前往二楼。在那里，两人目睹了完全想不到会在废弃工厂二楼看到的光景。
　　地板跟一楼一样，都是光秃秃的水泥地，不过放在那里的却有床铺、桌子等家具。房间一角还有个小厨房，天花板上垂吊着一盏不知该用豪华还是肮脏来形容的吊灯。尽管房间不大，姑且还是有扇窗户。由于窗帘是粉红色的，勉强想像得出来，这个无国籍风又没有统一感的房间应该是属于女性所有。
　　「把废弃工厂的二楼改装成住家啊，这房间挺时髦的嘛。」
　　不过，这个时髦的空间里却挤满了从事警务的粗人。鉴识课课员拍照的闪光灯明灭闪烁，制服巡警来来往往，室内一片混乱。在这种情况下，丽子他们被带到了厕所窗户旁的另一间小房间，也就是洗澡间。不，或许应该用浴室这个字眼会比较正确。
　　那是个相当特殊的空间，跟一般家庭看到的洗澡间大异其趣。
　　最引人注目的，是大剌剌摆放在瓷砖地板中央的椭圆形白色浴缸。那还不是普通的浴缸，而是强调装饰性的西式猫脚浴缸。说得更简单明了一点，就是能够让玛丽莲梦露或碧姬芭杜那些美女在泡泡浴中展露性感的腿部曲线美、那种适合搬上舞台用的浴缸。丽子只有在陈年的好莱坞电影中，或是自家浴室里，看过这种猫脚浴缸。
　　用来将热水注入浴缸里的水龙头，是花俏至极的金色。虽然堵住浴缸底部排水口的橡皮塞是黑的，但是连着栓塞的链条也是金色。莲蓬头不知道为什么做成眼镜蛇昂首的形状。这种品味实在是有点糟糕。
　　在这间浴室的浴缸内，一名全裸的年轻女性泡在水中，就这样死了。
　　「唔，感觉上，死者是在入浴时死亡呢——这名女性的身分是？」
　　率先抵达的其中一位刑警回答了警部的问题。
　　「死者名叫神冈美纪，二十六岁，是这房间的住户。发现尸体的是一位同年纪的女性，名叫久保早苗。听说她是神冈美纪的朋友。」
　　我知道了，警部点点头，转而望向浴缸。不过他的视线只有一瞬间停留在尸体上，随后马上投向天花板。正当视线又再度回到尸体上时，这回却又立刻转向墙壁。第三度望向尸体时则是即刻落到地上——警部的视线就这样在狭窄的空间内不断徘徊游移。
　　「咦？」丽子坦率地询问举止可疑的上司。「您怎么了？警部。」
　　「没有啦。」警部搔着鼻头回答。「盯着女性裸体直看的行为实在是……尤其又要在你这样的女性面前这么做，我实在感到抗拒……」
　　「您在说什么啊，警部！」丽子不可置信地大叫。「请不要想歪了。再说，这样遮遮掩掩地看，怎么能进行搜查啊。没关系，您爱怎么看就怎么看！」
　　「什么爱怎么看就怎么看，我说你啊。」丽子的话让警部不禁目瞪口呆，不过他似乎马上就重新振作起精神。「好，我知道了。那就这么做吧。别把我当怪男人喔，宝生。」
　　「我才不会呢！」应该说，我从很久以前，就把你当成怪男人了！
　　有丽子的话撑腰，警部总算放心把脸凑近全裸的尸体。丽子也同样从他背后重新观察起尸体。
　　神冈美纪的背靠着浴缸边缘，双脚往前挺直，以这样的姿势死去。五官端正的脸孔虽然没有化妆，却给人一种艳丽的印象。及肩的秀发染成了漂亮的茶色，裸露在外的胸部是形状姣好的碗状。不过，在目视可及的范围内，那白皙的肌肤上看不到什么外伤。死者看来并不像遇刺出血，头部也没有遭到殴打的痕迹，看起来更不像是被人勒死的。
　　「看不太出来这名女性的死因呢，难不成是自然死亡吗？」
　　的确，从外观看来，神冈美纪就像是正在泡澡时自然死去。
　　可是，要分析她下半身的状态，是不可能的事情。这是因为乳白色的半透明洗澡水，以及浮在表面的泡沫，掩盖了尸体的下半身。
　　乳白色洗澡水与泡沫，似乎是放了入浴剂的缘故。事实上，放置肥皂与洗发精的小箱内，有个使用过的入浴剂包装袋。确认了这点后，警部挺直了背脊喃喃说道。
　　「跟我用的是一样的呢……」
　　「您说入浴剂吗？」
　　「不，是这个浴缸喔。我的浴室里有个跟这一模一样的浴缸。」
　　丽子在脑海中浮现正在白色的猫脚浴缸内摆出性感撩人姿势、洗着泡泡浴的风祭警部，不禁感到作呕。这男人何必释出这种多余的情报啊！
　　不可能明白部下心情的风祭警部，转身背对白色浴缸。
　　「总之，先跟第一发现者久保早苗询问看看吧。」
　　
　　
　　丽子和风祭警部避开二楼的喧嚣，在一楼入口附近和久保早苗见了面。
　　带着略为紧张的表情，站在刑警们面前的久保早苗，身着灰色大衣配上牛仔裤，是位很适合短发、看起来很活泼外向的女性。听说她和死亡的神冈美纪是就读同一所大学的朋友，毕业后也是在同一家卡拉OK小吃店打工的工作伙伴。
　　当她一被问及发现尸体的来龙去脉，立刻滔滔不绝地这么回答。
　　「今天我和美纪两人都不用打工，原本我们要一起去玩的。我答应美纪要来她家接她，所以上午十点就骑着机车来这里了。」
　　丽子想起这座废弃工厂前停放着一辆机车，那似乎就是久保早苗的爱车。
　　「入口并没有上锁。我一进入屋内，便大声朝二楼呼喊美纪的名字，可是我叫了好几次都没人回应。我想她可能还在睡吧，于是爬上楼梯来到二楼。不过床上没人，房间里也不像是有人在的样子。我觉得奇怪，四处查看发现浴室的门是半开着，里头透出灯光。我想说她大概在冲澡，便试着往门缝里瞧。然后就看到女人的脚……像这样子直挺挺地伸出浴缸……我原本还以为肯定是美纪那家伙在开玩笑……不过因为情况有点奇怪，我便开门进入浴室。结果发现……美纪沉进了浴缸里……」
　　「沉进浴缸里？」盘起双臂的风祭警部听到这里，忽然抬起脸来。「请等一等。神冈美纪小姐在浴缸里是什么姿势呢？」
　　「就是像这样子，上半身完全沉进水中，两腿伸出浴缸外的姿势。我吓了一跳，赶紧用双手拉起美纪的上半身，帮她换成了脸部离开水面的姿势。可是还是不行。美纪已经没气了。」
　　「那么，我们看到的尸体，是你移动过后的状态罗。刚发现时，神冈美纪小姐的头是浸在水里的——也就是说，她是溺死的吗？」
　　「啊啊，看起来是这样没错。洗澡不小心溺死，这种情况不是常有吗？」
　　「的确，像是饮酒、打瞌睡、身体状况突然变差等等，各种情况都有可能。关于神冈小姐在浴室溺死的可能性，你有什么头绪吗？」
　　「这个嘛，我也不知道耶。美纪那家伙虽然爱喝酒，但应该很擅长游泳才对啊……」
　　「不，这种情况跟擅不擅长游泳无关吧。」
　　风祭警部对久保早苗的脱线发言吐槽后，便立刻换了另一个问题。
　　「发现尸体时，你有留意到什么吗？好比说神冈小姐的样子，或是浴室的状况等等，无论什么线索都可以。」
　　久保早苗沉思一会儿之后，抬起头开口说道。
　　「我是不晓得跟美纪的死有没有关系啦，不过，我正准备把美纪的身体从水里提起来的时候，我觉得很奇怪。水量好像有点太少了。」
　　「你说的水量，是指浴缸内剩下的洗澡水吧。」警部带着纳闷的表情向身旁的部下确认。「是这样吗？宝生。」
　　丽子把手指靠在眼镜边缘，试着回想浴室的情景。
　　「这么说起来，我也觉得剩下的洗澡水水量很少。毕竟水位低到连尸体的胸部都完全裸露在外了，那样泡澡好像会感冒呢。」
　　「原来如此，不过也有半身浴这种入浴方式。而且就算洗澡水量不多，溺死的危险性依旧存在。虽然挺叫人在意的，但这件事情应该跟案子无关吧。」
　　看到风祭警部如此爽快做出判断，丽子反而提高了警觉。根据过去的经验，这位警部所重视的现象其实并不重要，而他忽略的现象，才真正握有解决案件的关键——这种状况感觉上还挺多的。不过，如果神冈美纪的死真的纯粹是意外事故的话，那就根本就不需要寻找破案的关键了。
　　这时，久保早苗像是在期待着什么似地询问风祭警部。
　　「美纪的死只是单纯的意外事故。是这样吧？刑警先生。」
　　「不，现在下定论还言之过早喔。实际死因还要等候验尸和解剖的结果。就算结果出炉，确定死因是溺毙，她还是有可能是被某人强行压进浴缸里溺死的。这样一来，就变成杀人案了。」
　　「杀人案，怎么会……」
　　「这不是不可能的事。举例来说，如果有强盗闯进这个家，对不对？这个居住空间是由废弃工厂改装而成，在防盗措施上似乎不太严密的样子。请看——」
　　这么说完，警部指向一楼入口的门把处。
　　「入口的门锁并不特则，而且也没有安装门链。只要透过某种方式做出备份钥匙，就能轻易入侵吧。犯人使用备份钥匙光明正大从门口入侵，趁神冈小姐在二楼入浴时，将她压进浴缸里溺毙，随后抢夺了值钱的东西逃走。这种情况并非毫无可能啊。对了！」
　　风祭警部突然敲了一下手，然后说出了自己当下想到的意见。
　　「我想请你再重新看看二楼的房间，确认一下有没有什么东西被偷。当然，就你知道的范围就可以了。」
　　小事一桩，久保早苗这么说着，接受了警部的提议。
　　丽子和警部马上带着久保早苗再度爬上楼梯，前往废弃工厂二楼。
　　久保早苗一脸严肃地环顾起神冈美纪的房间，一旁丽子也同样仔细观察这个极具特色的住处。
　　窗户旁有张大床，看似神冈美纪入浴前穿着的衣物散乱地扔在棉被上。房间中央摆放了古董风的桌子及两张椅子，桌上有两本杂志，都是年轻女性喜爱的流行杂志。墙边立着一个木制的旧装饰柜，摆饰着盒玩和布偶之类的东西。电视和音响全都集中起来配置在房间一角，房内没看到电话和传真机，或许只要有手机就够用了吧。这么说起来，手机在哪里呢？她没有电脑吗？
　　丽子正在这么想的时候，风祭警部向久保早苗问道。
　　「怎么样？有什么跟平常不一样的地方吗？」
　　「这个嘛，我不太清楚耶。我想原本应该就是这个样子吧。」
　　这么回答之后，久保早苗将视线投向房间角落的厨房。
　　流理台旁有台瓦斯炉，以及小冰箱。基本的设备都有，要做简单的料理并不成问题。可是，实在很难想像神冈美纪会天天都在这里烹煮三餐。虽说厨房里有单柄锅和烧开水的锅子，但除此之外却看不到其他调理器具，只有冰箱上端坐着一台微波炉。
　　「美纪并没有什么好厨艺。她自己会煮的，顶多就只有泡面，还有用微波炉加热冷冻食品。」
　　仿佛印证她所说的话一般，冰箱冷冻库里塞满了冷冻食品。另一方面，把冷藏室的门打开的瞬间，丽子不由得发出了惊呼声。
　　「警部！里头只有美乃滋跟乳玛琳！」
　　不过，并不是小偷把其他食材搜括殆尽了。根据久保早苗的解释，这个冷藏室平常就只是个拿来长期存放美乃滋跟乳玛琳的箱子罢了。总之，厨房的样子跟平常一样，没有改变。这是久保早苗的见解。
　　「再来是厕所跟浴室，还有——嗯？这个门是什么？」
　　把两扇门往左右两旁打开一看，里头是宽敞的衣橱。这衣橱大得能让人走进去，是那种衣帽间型的衣橱。
　　丽子一脚踏进衣橱后，风祭警部也好奇地跟了进来。
　　「喔，衣服挺多的嘛。虽然还是比不上我的衣橱就是了。」
　　对警部的衣橱毫无兴趣的丽子，置若罔闻地继续观察。
　　事实上，衣服的数量的确多得非比寻常，套在衣架上的衬衫和裙子，从这一头到另一头，挂满了整条粗实的衣杆。而且还不只是数量多而已，挑出几件看了一下，这些大多是深受年轻女性喜爱的名牌货，其中甚至有价格超过十万元的高级品。看来，神冈美纪似乎是个很舍得在衣服上花钱的人。
　　这时，某个东西吸引了丽子的注意。那是衣橱边一个纵向的细长架子，形状像是把两个彩色收纳柜垂直绑在一起一般，隔板的数量总计共有八层。奇怪的是，在这个处于饱和状态的衣橱中，只有这八层的架子是空的。
　　这架子原本是拿来放什么的呢……鞋子和首饰似乎都有专门收纳的架子……
　　「哎呀？」这时传来一阵轻轻的讶异声。回头一看，只见不知何时来到丽子背后的久保早苗，她跟丽子一样，愣愣地注视着空无一物的架子。
　　「奇怪……这里的帽子怎么……」
　　帽子？丽子和风祭警都不禁面面相觑，随后，同时将视线转向久保早苗。在两人注目下，久保早苗指着有问题的架子惊呼起来。
　　「奇怪……好奇怪……这个架上的帽子不见了……美纪很喜欢帽子，所以这个架子上应该摆了很多帽子才对。那些帽子全都不见了！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　把神冈美纪的离奇死亡事件，连结到帽子遭窃的奇妙谜团时，丽子暂时中断话题，并注视着帽子店的女儿。你怎么想呢？面对着用视线发问的丽子，藤咲美羽那孩子气的脸上，浮现出充满好奇心的笑容，她这么开口回答。
　　「那位风祭警部是个很有魅力的男性呢。丽子姐，下次请务必带那位警部先生到我们店里来喔。」
　　「啊？」美羽的反应令丽子目瞪口呆。「你喜欢警部吗？」
　　「当然，既爱慕虚荣、又有欠思虑的有钱人家公子哥儿，这种人真是再好不过了，不是吗？他一定会超越丽子姐，成为我们店里最大的肥羊！」
　　「啊啊，原来是这个意思啊……」
　　这都无所谓啦，不过美羽，你刚才确实说了肥羊——超越丽子姐的肥羊吧！尽管丽子感到愤怒，另一方面却也十分佩服热心买卖的美羽。真是败给这个女孩了，这下子真的要跟她脱帽致敬了。
　　「好啊。我随时都可以把风祭警部介绍给你，你就尽管把他当成肥羊吧。先不提这个了——」丽子像是想起来似地回归正题。「对了，帽子，帽子啊！」
　　「帽子从往生者的衣橱里消失了对吧。那么，除了帽子以外，都没有其他东西不见吗？」
　　「好问题，美羽。其实啊，还有其他东西也不见了，就是手机跟笔记型电脑。那肯定是被谁偷走了，为了隐瞒对自己不利的情报。」
　　「也就是说，她的死不单纯只是入浴时发生的事故，而是杀人事件罗？」
　　「没错。根据验尸与解剖的结果，神冈美纪好像真的喝下浴缸里的水溺死了，推测死亡时间是凌晨一点前后。不过，那并不是意外事故，因为死者的脚，尤其小腿肚上，留下了疑似强力压迫造成的痕迹。恐怕是某人趁着神冈美纪入浴时，抓着她的双脚硬举起来吧。神冈美纪的身体在浴缸内呈现头下脚上的姿势，头部没入了水中。她连抵抗都没办法，就这样溺死了。虽然需要相当程度的体力，但这是谁都办得到的犯行，而且也花不了多少时间。问题是这起杀人案和帽子遭窃，该怎么连结起来，目前还是个谜。」
　　「不能像警部说的那样，当作强盗杀人案侦办吗？」
　　「如果遭窃的是现金或珠宝，强盗杀人的方向也不无可能，可是被偷的却是帽子。为了偷帽子而不惜杀人，你认为世界上有这种异常的帽子爱好者吗？」
　　「这么说也对。丽子姐虽然喜欢帽子，却又是个刑警……」
　　嗯，这话是什么意思？如果我不是刑警的话，就要把我列为嫌犯吗？
　　被丽子轻轻一瞪，美羽掩饰失言似地嘿嘿一笑。
　　「顺便问一下，被偷的帽子，具体来说有哪些种类呢？」
　　「嗯：——这就不清楚了。久保早苗似乎也没有近距离看过那些衣橱架上的帽子。她只有几次拜访神冈美纪的房间时，看到衣橱架上摆了帽子而已，所以并不知道正确数量和种类。不过，从隔板的数目来看，可以确定应该有八顶左右吧。」
　　「那些帽子真的是杀人犯偷走的吗？会不会跟事件无关，其实是被主人转卖掉了呢？比方说一口气全拿去当铺当掉之类的。」
　　「也是有这种可能性。事实上，风祭警部一开始也扬言宣称『被偷的帽子正是解开杀人事件之谜的关键！』，可是最近我一问起来，警部却老是用『帽子？喂喂，宝生，你还执着于那种事情啊……』来敷衍我。」
　　「听你这么说，感觉案子好像就快变成『无头悬案』了呢。」
　　「所以啦，我才会过来问问帽子专家美羽的意见嘛。」
　　——这当然是表面上的借口。实际上，丽子这些话全是要讲给影山听的，而非对美羽说的。不过，这位影山却只是一脸闲闲没事的表情，站在丽子身旁。等得不耐烦的丽子：心不甘情不愿地试探影山。
　　「你刚才应该有意无意间听了我说的话对吧。怎么样？有发现什么吗？有的话就说来听听吧。」
　　于是管家毫不犹豫回答「那我就只提出两点」，随后马上开始发问。
　　「首先第一点，被害人的帽子全都不见了吗？还是只有衣橱架上的帽子不见了呢？」
　　「不是全部。衣橱最深处还留有其他帽子，都装在瓦楞纸箱里。犯人似乎只拿走了眼前看得到的帽子而已。」
　　「那么，关于剩下来的帽子，您知道其种类与特征吗？」
　　「现在我没办法立刻列举出来。」先做了这段开场白，丽子才开始回溯起自己的记忆。「不过，我看大部分都是感觉上很休闲的帽子。酒红色绒帽、茶色仿皮鸭舌帽、黑色皮帽、白色贝雷毡帽，还有单宁材质的蓝色钟型帽，另外……」
　　「可以了，大小姐。」影山打断丽子的话。
　　「咦，可以了喔？怎么怎么，你已经知道什么了吗？」
　　虽然丽子急着想得到结论，但影山却话锋一转，接着说道。
　　「接下来是第二点，被害人神冈美纪究竟是靠什么维持生计呢？听您的描述，虽然还算不上极尽奢侈的地步，但她生活应该也过得相当宽裕才是。住在改装过的废弃工厂二楼，惯用猫脚浴缸，衣橱中塞满了名牌货，甚至还搜集了一大堆帽子。光靠她在卡拉OK小吃店打工，怎样也不可能维持这样的生活。想来，神冈美纪身边应该有男性在援助她的生活所需吧？」
　　原来如此，影山果然敏锐。丽子很干脆的肯定了他的质疑。
　　「你猜得没错。经过调查，我们得知神冈美纪身边有三名男性，她那略显豪奢的生活，似乎就是靠这三名男性在提供金钱援助。」
　　「他们都算是重要嫌犯吧。」
　　听了影山的话，丽子点点头之后，开始说起这三位男性的事情——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从事件当天起的接下来三天，宝生丽子和风祭警部相继拜访了三名重要人物。
　　首先是事件当天，十月三日礼拜六的下午。刑警们开着警车，抵达了武藏野线新小平车站附近的新兴住宅区。丽子等人下车之后，眼前见到一栋新落成的透天厝。住家旁设有大型车库与宽广的庭院，着实相当气派。
　　门牌上写着「米山升一」这几个字。
　　米山升一是承揽汽车整备与维修业务的「米山汽车工厂」社长。简单来说就是那个杀人现场——那栋废弃工厂的登记所有人。据说几年前米山在小平开设了新的汽车维修工厂后，就把国立市的旧工厂给关闭了。
　　「所以说，米山是利用社长特权，让年轻的情人住在关闭的工厂二楼罗。」
　　「我们没有证据能证明神冈美纪是米山的情人喔，警部。而且，您所谓的社长特权又是什么意思？」
　　但话说回来，两人的关系确实令人在意。丽子这么想着，按下了门柱上的门铃。
　　出现在大门玄关的米山升一，是个身材魁梧、年纪大约五十岁左右的男性。头发稀疏，戴着一副黑框眼镜。晒黑的皮肤上刻划着与年龄相符的皱纹。
　　刑警们告知来访的用意时，他似乎早已预料到会有这种情况。
　　「我已经听说过案子的事，正想着警方差不多也该来了。」
　　这么说完，米山便领着刑警们来到自家客厅。隔着桌子和嫌犯面对面的警部，虚张声势地自我介绍说「我是国立署的风祭」。
　　在那一瞬间，米山的表情产生了微妙的变化。
　　「风祭是吗？这名字真少见呢。难不成您跟风祭汽车有关吗？」
　　「哈哈，怎么可能嘛。我常被误认成他们家的少爷呢。」警部轻松地一笑置之。「不过如果我是的话呢？」但他还是姑且这么问了。
　　「如果是的话，我想奉送您一张感谢状呢。毕竟送来我们维修工厂的故障车中，风祭汽车的数量可说是高居第一呢。」
　　风祭汽车似乎大量生产了容易故障的车，为维修工厂带来丰厚的收益。
　　丽子差点忍不住拍着膝盖笑出来，一旁的警部那端正的侧脸眨眼间明显泛起了红潮。不过，就在他的愤怒即将突破极限时，米山又再度开口。
　　「啊，不过我个人倒是满喜欢风祭汽车的。其实我也有一辆呢，虽然常出问题，但就是这样才好啊——哎呀，刑警先生，您怎么了？脸色看起来不太好呢。」
　　「不、不，没什么。」警部用手帕擦拭着冒汗的额头。「我只是不知道该怎么控制自己的情感才好——宝生，接下来就拜托你了。」
　　「我明白了，警部。」
　　丽子手指推了推装饰用眼镜，接连提出问题。「首先，可以请米山先生告诉我们，神冈美纪小姐为什么会住在您位于国立市内的废弃工厂二楼吗？」
　　「她是以前曾照顾过我的恩人的孙女。那是三年前的事了。当时她跟公寓房东起争执被赶出公寓，我看她好像陷入困境的样子，所以就先让她住进废弃工厂的二楼，算是在找到新房子之前的紧急避难所吧。结果她好像很喜欢那边的生活，就这样定居下来了。」
　　「为了让那里更适合人居住，您好像大幅翻修过了。」
　　「毕竟她是恩人的孙女，我当然得特别关照她啊。哎呀，没花多少钱啦，浴室和厕所都只是用原有的设备改建而成的。有什么问题吗？」
　　「不，那个，您的家人没有表示不满吗？比方说您的夫人。」
　　「她住在那座工厂二楼的事情，全家都知道，房租也都有缴。没想到事情居然会变成这样……」
　　米山升一黑框眼镜底下的双眼泛起雾气，声音也哽咽了起来。那是发自内心感到悲伤的表现吗？还是假装悲伤的演技呢？丽子实在难以分辨。
　　为了慎重起见，丽子又询问了深夜一点前后的不在场证明。
　　「那时候我在床上睡得很熟。我和妻子是分房睡，所以没有人可以替我作证。难不成，刑警小姐是在怀疑我吗？那您就错了，我跟她只是房东与房客的关系罢了。」
　　这时，大概是重新整理好心情了吧，之前一直保持沉默的风祭警部突然插话。
　　「话说回来，米山先生，被害人衣橱里的帽子不见了。关于这点你有什么头绪吗？」
　　「帽子是吗？这个我就不清楚了。犯人会不会是个对帽子有着异常执着的人，不是有这种精神异常的怪人吗？印象中，我倒是很少看过她戴帽子呢。」
　　听了米山升一那毫无帮助的回答，警部并没有任何反应。
　　
　　
　　隔天，十月四日礼拜天上午。为了找安田孝彦这名男性问话，丽子和风祭警部驱车来到与国立市毗邻的府中市。
　　安田孝彦的名字之所以会在搜查中浮出台面，绝大因素是久保早苗提供的证词。据她所说，「安田孝彦这个跟踪狂」紧追着神冈美纪不放，让她「感受到生命受到威胁」。为什么会这么清楚知道跟踪狂的全名呢，那是因为这个名叫安田孝彦的人物，是神冈美纪的前男友。
　　「前男友变成跟踪狂，最后终于升格犯下了杀人重罪。这的确是很有可能。这次一定错不了的。」
　　抵达目的地后，风祭警部干劲十足地下了车。丽子也紧跟在后。
　　据说安田孝彦是任职于当地印刷公司的三十多岁职员。然而，他的住所却在府中监狱附近，是栋看起来像穷学生住的木造公寓。警部敲了敲薄合板制的门后，里头传来了和朝气蓬勃搭不上边的男性声音。
　　「来了，请问是哪位——」
　　开门探出头来的人，也是个外表跟朝气蓬勃相去甚远，满脸胡渣、看起来没什么精神的男人。虽然很肯定他就是这次要找的人，但警部还是照规矩出示了警察的识别证。
　　「我们是国立署的人。你是安田孝彦先生吗？」
　　面对递到眼前的识别证，男人抹抹脸，眨了两、三次眼。然后他说了一句「请稍等一下」便暂时消失在房内。几分钟后，再度出现在玄关前的他，眨着眼睛回答警部的问题。
　　「是，我是安田孝彦。啊啊，我知道喔，是神冈美纪的事情吧。听说她被杀了，我昨天看到新闻了。哎呀，没什么好惊讶的。我早就料到，那家伙迟早可能遇上这种事情。」
　　「喔，这话又是什么意思？不，在此之前，先从你跟神冈小姐的关系谈起吧。神冈小姐是卡拉OK小吃店的兼职人员，而你则是对她穷追不舍的跟踪狂——没错吧？」
　　「不对！」安田极力表示抗议。「我是神冈美纪的前男友。一直到今年春天为止，我们交往了两年。我对在卡拉OK小吃店工作的她一见钟情，经过猛烈追求后，她好不容易答应跟我交往。和她交往的这两年来，我为她付出了自己的一切。为了跟她约会，我花费了大半薪水。为了送她礼物，我耗去了大半奖金。为了跟她出国旅行，我散尽了所有存款。最后甚至连车子都卖了——结果我竟然被甩了。我忘不了分手时她对我说过的话：『我讨厌没车的男人』！」
　　「……是这样啊。」警部对安田投以怜悯的视线。「真是悲惨的遭遇啊。想必你很后悔吧？」
　　「我当然很后悔，要是没有把车子也卖掉就好了……」
　　你是为了这件事情而后悔吗？丽子不禁和风祭警部面面相觑，叹了口气。照他这样的个性，安田孝彦肯定会一次又一次地被女人欺骗榨干。
　　「可是请相信我，刑警先生。我并没有杀人，跟踪这件事也是误会。有一段时间，我确实经常跟在她后面，但那是因为想对她提出忠告，我想告诉她，要是她继续这样的行为的话，她最后一定会下地狱的。事实上不正是这样吗？」
　　的确。不过，会不会就是这男人把神冈美纪给推进地狱了呢？在丽子心中，对安田孝彦的怀疑急违扩大。
　　于是丽子试着询问犯案时间的不在场证明，结果不出所料，安田没有不在场证明，他都是一个人待在公寓的房间里。不过这也难怪。要是一个单身男性能够明确提出自己在凌晨一点有无懈可击的不在场证明，那反而令人感到不自然。
　　「话说回来。」警部又提起了那个老话题。「被害人的衣橱内有很多帽子不见了，关于这点，你有什么头绪吗？」
　　「帽子我也送了她不少，其中甚至有那种稀奇古怪、不晓得要在哪种场合戴的帽子。不过，我想不出犯人要大费周章杀了她、抢走帽子的理由，那一定是用来扰乱调查的掩饰行为啦。」
　　不说这个了——这么转移话题后，安田孝彦压低声音，告诉警部一则令人振奋的情报。「其实我有些关于重要嫌犯的线索。」
　　
　　
　　再隔一天的十月五日礼拜一，丽子和风祭警部造访了位于国立市市郊的某间大学。知名度与录取标准都不高的这所大学，正是神冈美纪过去就读的母校。
　　安田孝彦口中的重要嫌犯，是一位文学系教授，名叫增渊信二。根据安田孝彦的情报，增渊信二身为有妇之夫，却又跟神冈美纪发生了亲密关系。简单来说，神冈美纪狠狠地剥削了安田，一见他没油水了，便马上把对象换成了大学教授——至少安田本人是这么认定的。
　　「不过，警部。」丽子坐在停靠中的便衣警车副驾驶座上问道。「安田提供的情报可以相信吗？会不会只是被甩的男人为了一解心头之恨，故意把大学教授给牵扯进来呢？」
　　「的确有这个可能。可是，神冈美纪甩掉安田之后，需要新『钱包』也是事实。大学教授简直无可挑剔，不是吗？噢——」
　　警部坐在驾驶座上，指着挡风玻璃的另一头。「好像出现了喔。」
　　警部的指尖前方，有个正走向宾士轿车的男性。年纪约六十多岁，漂亮的白发与银框眼镜给人一种知性的印象。他肯定就是增渊信二没错。
　　丽子与警部同时下了车，火速冲到嫌犯身边。
　　「您是增渊教授吧？」警部在宾士前出声唤道。「我们是国立署的人。」
　　增渊露出了惊讶的表情，然后他不掩激愤地斥责刑警们。
　　「你们突然跑来这里是要做什么！这里可是学校啊！好歹考虑一下场合吧！」
　　「真是非常抱歉。」警部恭敬地低下头莞尔一笑。「那么，我们直接拜访有夫人在家的府上，会比较好吗？」
　　「不！在这里就行了！只能在这里了！就在这里谈吧！」
　　不知道是不是觉得尴尬，显得焦躁的增渊用指尖推了推眼镜的鼻托。
　　「仔细想想，大学校园是个很适合静下来交谈的好环境。」
　　然后增渊不给刑警发问的机会，自顾自地开口说起来。
　　「我知道你们为何而来，是神冈美纪同学的事情吧，她是我的学生。她被杀害了吧？真是太遗憾了。可是，除此之外我无可奉告。因为神冈同学毕业后，我就再也没见过她了。」
　　「您说谎。」警部斩钉截铁地说。「从您家到她家只有步行五分钟的距离。就算毕业以后，你应该多少也有机会在附近见到她才是。」
　　「当然，我也曾经在路上遇到她好几次。我的意思是，没有机会面对面好好聊过。」
　　「这也是骗人的。觊觎神冈美纪小姐的跟踪狂，曾目击到你跟她挽着手走在路上。」
　　「什么！」面对突如其来的指摘，增渊教授难掩心中动摇。「跟、跟踪狂跟我，你相信谁说的话呢？」
　　「我当然相信教授所说的话罗。」风祭警部眉毛不挑一下地断言道，然后突然提出了直逼核心的问题。「十月三日凌晨一点左右，教授人在哪里，在做什么呢？」
　　「这是在调查不在场证明吧。三日凌晨一点，也就是礼拜五深夜对吧？那时我在自己家里，我在书房里写文章，没有什么证人。毕竟，等家人都睡了之后，才能自己一个人专心工作不是吗？」
　　总之就是没有不在场证明，不过米山升一跟安田孝彦也是一样。看来，在这次的事件中，有没有不在场证明，似乎并不是厘清真相的关键。
　　那么关键会是什么呢？到头来，还是那些帽子吗？
　　于是丽子照例问了那个关于帽子消失的问题。
　　「帽子？这我不知道。我不是说过，我跟神冈同学没有关系吗？她衣橱里有什么我哪知道。两位想问的就只有这样吗？那我就此告辞了。」
　　增渊信二单方面结束了对话。本以为他会直接坐上宾士，没想到却经过车旁，坐进了停在旁边的小型汽车，随后马上发动引擎，一溜烟就开走了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在帽子店的一角，宝生丽子大略说完了与帽子相关的事件概要。
　　藤咲美羽则是更简化的整理了丽子话中出现的三名男性。
　　「简单来说，嫌犯是——一、『疑似情人的房东』米山升一。二、『疑似跟踪狂的前男友』安田孝彦。三、『有犯案嫌疑的情人』增渊信二——这三个人对吧？嗯～这三人感觉都很可疑，我实在看不出谁是犯人呢。」
　　「不，在说出『有犯案嫌疑的情人』这句话的时候，你已经认定答案是了吧！」
　　丽子用愕然的表情望向美羽。美羽轻轻地清了一下嗓子，然后缓缓开口。
　　「关于事件的状况，我已经大致了解了。那么，我可以说说自己的意见吗？」
　　「就是说啊——咦，美羽，你想到什么了吗？」
　　「是啊。话虽如此，我既不是刑警，也不是侦探，更不是名侦探的孙子，所以我不可能说『赌上我爷爷的名誉』这种话！不过，身为帽子店的女儿，我应该多少能够就帽子的谜团，提出一些意见才对。提示就在丽子姐说的话里——请稍等一下喔。」
　　美羽从座位上起身，穿过店内陈列的帽子之间，消失在店的后方。当她再次回到丽子面前时，美羽手里拿着新的帽子。虽说是新的，却也不是秋天当季的新作品，而是款式已经有两百年以上历史的经典款。
　　这顶帽子形状很特殊，顶部的侧缘隆起、中间凹陷，宽阔的圆形帽檐，在左右两侧翻转弯曲。那是以强韧的毛毡制成、给粗犷勇猛的开拓者们戴的帽子。
　　也就是俗称的牛仔帽。
　　往年的西部片明星约翰韦恩与亨利方达，或是名摔角选手史坦汉森入场时，都常戴这种帽子。
　　不过为什么现在会冒出牛仔帽呢？
　　面对一脸讶异的丽子，美羽得意似地轻咳一声。「你知道吗？丽子姐。所谓帽子这种东西呢——」然后突然开始卖弄学识。
　　「帽子这种东西，功能并非只是为了遮阳、或是保护头部而已。贵妇戴的羽毛帽是用来营造华丽感，警官戴的制帽是权力的象征。而牛仔帽也不是只有戴在头上一种功能，另外还有其他的用途。比方说，宽阔的帽檐，在天气酷热时可以当作扇子使用。生火时拿来扬风也很方便。翻过来之后，用两手拿着，就能一口气搬运许多像是鸡蛋或钱币等零碎又难以运送的东西。不过，牛仔帽最大的优点在于——你知道是什么吗？丽子姐。」
　　「咦？你突然这么问，我也……」
　　这时，仿佛是代替困惑的丽子回答，一旁响起了平静的声音。
　　「还可以用来汲水吧。」
　　那是影山，本来应该置若罔闻的他，似乎也忍不住想说话了。
　　「就如大小姐所知道的，牛仔帽的别名叫做十加仑帽。加仑是液体容积计算单位，一加仑约等于三点八公升。而十加仑就是三十八公升。简而言之，牛仔帽是一种既结实、深度又足够的帽子，足以汲取多达十加仑的水。」
　　「喔，原来牛仔帽有这种妙用啊——借我一下。」
　　丽子从美羽手中接过帽子，试戴了起来。令人意外的是尺寸刚刚好，戴起来感觉也不差。往墙壁的穿衣镜一照，只见镜中的富豪千金，正散发出一股西部女枪手的气质。得意忘形的丽子左看看右看看，最后忍不住用右手比出手枪的形状，朝镜中的自己摆了个射击的姿势，喊道：「砰！」
　　于是镜中的帽子店女儿「呜」地呻吟着，按住了左胸。「太、太棒了，丽子姐！你那美丽的英姿，射穿了藤暎美羽的心啊！」
　　「喔、是吗？这适合我吗？哼、哼哼，出乎意料的好呢……」
　　看到不自觉绽放出笑容的丽子，影山立即发布了「异常购物警报」。
　　「大小姐，请冷静一点。这是警长戴的帽子，不是淑女应当拥有的东西。」
　　「我、我知道啦！只是戴好玩的嘛！」丽子难为情地脱下警长的帽子，然后重新回归正题。「那么，这个牛仔帽又怎么了？跟浴室里的杀人事件有什么关系……嗯，浴室？」
　　丽子突然发现了问题的症结，牛仔帽用来汲水很方便……
　　「对了，犯案现场是浴室。死者溺死在浴缸里，而浴缸里剩下的水量异常地少，难不成有谁把洗澡水从浴缸里舀出来了？这么说起来，那个西洋风格的浴室里，好像也没看到什么脸盆和水桶。」
　　「就、就是这个意思！」美羽正中下怀似地点了点头。「犯人杀害了神冈美纪后，基于某种理由，被迫得将浴缸里的水舀出来，可是，手边却没有合适的工具。这时犯人看到了衣橱中的帽子。我不晓得那边是不是有牛仔帽，不过，拿质地耐用、深度又够的帽子，也是一样可以用的。」
　　「是啊，这样就能够拿来舀水了。」
　　「像这样使用过后，帽子就完全湿透了。犯人不得不将那顶帽子带离现场。可是，只带走摆在架上的其中一顶帽子，反而更容易启人疑窦。所以，犯人才会干脆将那里的所有帽子都带走，不是吗？」
　　「这样的确说得通。你好厉害啊，美羽。影山，你也是这么想的吧？」
　　不过出乎意料的是，影山似乎因为愧疚，轻轻垂下眼镜底下的双眸。
　　「很抱歉，我无法赞同这段推理。因为，就可以汲水的工具而言，我不认为犯人会先想到衣橱里的帽子。厨房里的单柄锅和汤锅，反而更容易联想到，也更为实用。如此一来，犯人就没有必要使用帽子了。」
　　「对喔，这样做反而比较正常。」丽子只好认同了。「而且，犯人为什么要把浴缸里的水舀出来呢？我也想不出个合理的解释。帽子果然还是无法跟浴室里的杀人事件连结起来吗？」
　　「既然这样的话，帽子又为什么会从杀人现场不翼而飞呢？啊啊，结果事情又绕回原点了。」
　　美羽遗憾地说，然而影山却用力摇了摇头。
　　「不，事情并没有回归原点。关于帽子具有出人意表的使用方法这点，美羽小姐的见解的确值得关注。对犯人为什么要带走所有帽子的解释，也相当优秀。」
　　「——唔。」听到管家和善得令人意外的发言，丽子难掩心中的不快。
　　「嗯——这样啊，你没有批评美羽的推理『白痴』，而是说『优秀』啊。哦哦——」
　　「不，在下绝无此意……」面对大小姐尖锐的攻击，管家露出了困扰的神色。
　　斜眼看着影山那惊慌失措的样子，丽子心中暗自窃喜。
　　「算了，不说这个了。从刚才那番话听来，影山你好像已经看穿了事件的真相。既然如此，也差不多该把你的想法说来听听了吧。」
　　「遵命。」影山恭敬地行了一个礼，他的侧脸露出松了一口气的表情。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在丽子与美羽面前，影山开始述说自己的见解。
　　「多顶帽子从衣橱中消失了，帽子的颜色与数量都不清楚，大小姐您是这么说的。不过另一方面，衣橱内有个瓦楞纸箱，里头放了绒帽、仿皮鸭舌帽、皮帽，以及贝雷毡帽等等。这也就是说，收藏在瓦楞纸箱中的帽子，跟摆放在这张桌上的各种帽子，是一样的东西。」
　　「嗯，这话是什么意思？」丽子顿时觉得纳闷。「这里的帽子跟在瓦楞纸箱内找到的帽子完全不同喔。神冈美纪收集的帽子没有这么高级，而且，大部分都是更简便休闲的款式喔。」
　　「不是的，丽子姐。」美羽插嘴说。「管家先生说的是帽子的素材。丝绒、仿皮、皮革、毛毡。放在这桌上的帽子，也都是用这些材料制成的。」
　　「啊啊，这么说来的确如此。」丽子交互看了看眼前的帽子与身旁的管家。「要不然是什么意思呢？影山。」
　　「您还不明白吗？提示是事件发生的日期。」
　　「事件发生在十月三日，大概是个没什么特别的周末吧。」
　　「的确。那么两天前的十月一日又如何呢？」
　　「你问我十月一日是什么日子吗？」丽子思考一会儿，马上就想到了。「十月一日是换季——对了，十月上旬是换季的时刻呢。」
　　「正是如此。不过，像这里摆放的秋冬款帽子，当时可能还沉睡在衣橱深处的瓦楞纸箱里。因此我们可以这么推测，那个八层的架子上，可能还摆放着春夏款的帽子。」
　　「这么说起来，今年夏天很热呢。直到最近都还是秋老虎天气，所以换季的时间才会稍微延迟了吧。」
　　「是的。接着我想请教美羽小姐，所谓春夏基本款，是什么素材的帽子呢？」
　　「咦？」尽管感到疑惑，美羽却还是立刻回答。「如果以素材来说的话，最普通的基本款应该是麦秆草帽吧。尤其是今年夏天，更是再度吹起了一股麦秆康康帽的风潮呢。」
　　我去拿一顶过来吧——这么说完，美羽又穿过帽子之间，往店内一角走去。再度回来时，美羽手中拿着一顶用麦秆编成、样式简单的康康帽。接下帽子后，影山将它对着照明的灯光，满意似地点了点头。
　　「喔，这个正好。如果是这顶就能派上用场了。」
　　「你说派上用场是什么意思？」丽子歪着头说。「用麦秆草帽很难把浴缸里的水舀出来吧，水会从网目之间漏光的。」
　　「您说得没错。不过，正是因为水会漏光，才派得上用场。那并不是要拿来当成舀水的工具，而是当成沥水的工具。」
　　听了影山意外的发言，丽子一瞬间愣住了。
　　「沥水？你是说——拿来当筛网吗？」
　　「正是如此。听您的描述，神冈美纪似乎不是会煮饭的那种人。所以，就算厨房里有单柄锅与汤锅，恐怕找不到沥水用的筛网之类的吧。于是犯人在仓皇中想出了一个不是办法的办法，把衣橱中的麦秆草帽当作筛网的替代品。其实，这种想法也没有多么奇特。虽然这顶康康帽是戴在头上的帽子，但只要反过来拿在手上，不就很像竹编的沥水筛网吗？」
　　「嗯、的确，看起来倒也很像。可是，犯人拿麦秆草帽代替筛纲要做什么呢？难不成他突然想在杀人现场煮荞麦面来吃吗？」
　　「不，筛网这种工具，并非只是煮面时用来沥水而已，想从液体中取出固态物体时也经常会用到。最典型的例子就是捉泥鳅。」
　　「…………」虽然把泥鳅定义为固态物体不太妥当，但丽子已经能够理解。「我懂了。意思是，犯人想要从浴缸的水里捞出什么。换句话说，犯人把某样东西遗落在浴缸里了。」
　　「正是如此。问题在于那个物体是什么——您知道吗？」
　　「等一下啦，我正在想。」
　　丽子盘起双臂自言自语。「对犯人来说，那东西应该很重要才对。那东西很小，必须用筛网才能捞得起来……而且，在起泡的乳白色洗澡水中很难看得清楚……颜色是白色，不，还是透明呢……啊！」
　　这时，丽子脑海里灵光一闪。体积小又透明无色，所以难以发现，而且对犯人来说非常重要，又很可能在杀人过程中遗落。那是——
　　「隐形眼镜！没错，犯人在杀害神冈美纪时，不小心把隐形眼镜掉进浴缸里了。为了把隐形眼镜从洗澡水里拿出来，犯人需要筛网。可是屋内却又没有筛网，于是便拿麦秆草帽代替。犯人把架上的帽子全都带走的原因，就跟刚才美羽解释的一样。是这样对吧！」
　　「哇，太完美了，丽子姐。」美羽也兴奋地向前站出一步。「那么，犯人是隐形眼镜的爱用者罗！」
　　「看来是这样没错。从三位嫌犯来推断，米山升一戴着黑框眼镜、增渊信二则是银框眼镜的爱用者。那么，剩下的那个男人又如何呢？当风祭警部在玄关前出示识别证时，他的眼睛得要很贴近识别证，好像看不清楚的样子。然后他暂时退回屋内，等到回来时，他就能正常地看东西了。也就是说，他先回房里戴上隐形眼镜才出来。所以错不了的！」
　　丽子怀抱着绝对的信心，说出了那个男人的名字。
　　「杀害神冈美纪的犯人就是『疑似跟踪狂的前男友』安田孝彦！」
　　接着，丽子满心期待获得热烈的赞同，便向身旁的管家征求感想。
　　「影山，我的推理怎么样啊？快，说点什么来让我听听吧。要不然，说『真是太优秀了』也可以喔。」
　　然而影山并没有说出「优秀」二字。相反地
　　「不好意思，大小姐。」影山直直地注视丽子的眼睛，并认真地发问。「大小姐是在开玩笑吗？」随即，影山以恭谨的语气，对愣住的丽子说道。
　　「如果是这样的话，那就真的是『超好笑的耶～～』」
　　
　　
　　几秒钟的沉默降临在帽子店内。打破寂静的是帽子店的女儿。
　　「那个，是我听错了吗？刚才管家先生好像说了什么奇怪的话……」
　　「你没有听错喔，美羽。我家的管家就是这种男人。」
　　丽子突然从沙发上起身，并且双手叉腰，开始宣泄满腔怒火。
　　「影山！你那句『超好笑的耶～～』是什么意思！宝生家的管家，怎么样也不该说出这种话吧！」
　　「是，我也是这么认为。不过，大小姐好像在开玩笑的样子，所以我才会这么说。莫非您不满意吗——」
　　「怎么可能满意！况且，我根本没在开玩笑！」
　　丽子气愤难平，啪沙啪沙地乱抓头发。「真是的，明明人家那么认真在推理，为什么非得让管家说什么『超好笑的耶～～』来羞辱不可啊。」
　　「丽子姐真可怜。」美羽一边对瘫坐沙发上的友人投以怜悯的视线，一边对管家问道。「丽子姐的推理错了吗？」
　　「不，并不能说是全错。犯人是隐形眼镜的爱用者，这项推理是正确的。不过，据此断定安田孝彦是犯人，就太过草率了。有很多人同时拥有一般眼镜和隐形眼镜。米山升一和增渊信二平常虽然习惯戴眼镜，但实际上也可能拥有隐形眼镜。在无法否定这种可能性的情况下，隐形眼镜就不宜作为推理时的决定性依据。」
　　头发凌乱的丽子不满地抬起头来。
　　「如果无法成为决定性的依据，为什么又要往这个方向推理呢？之前累积的推理，难道全都白费了吗？」
　　「并没有白费，隐形眼镜正是解决事件的重要关键。不过，『犯人经常使用隐形眼镜』一事并不重要，『犯人拼了命想找出掉进浴缸里的隐形眼镜』才是重点。您明白了吗？」
　　「不明白。犯人会想要拿回遗落的隐形眼镜，是理所当然的事情啊，因为光从一只隐形眼镜，就能查出犯人的身体特征。换做犯人的立场，我也绝对不会让隐形眼镜落入警察的手中。」
　　「大小姐说得没错，犯人的确想要避免让警察取得隐形眼镜。可是——」
　　影山停顿了一下，然后提出了直逼核心的问题。
　　「既然如此，为什么犯人不干脆把浴缸的栓塞拔掉呢？」
　　「啊？浴缸的栓塞？」
　　「是的。把浴缸的栓塞拔掉后，无论洗澡水或泡沫，当然，也包括隐形眼镜，这些全都会流进排水孔里。以湮灭证据的手段来说，这么做就够了，而且也花不了多少功夫与时间。为什么犯人不选择最轻松的方式呢？总不可能是因为舍不得一只几万元的隐形眼镜费用吧。您想想，在杀人现场得要盯着尸体，做出像是捕泥鳅般的举动，相较之下，几万元的支出实在是太便宜了。」
　　「的确如此。可是，没有隐形眼镜的话，犯人会很困扰才对吧？毕竟这样一来就看不清楚了啊。」
　　「但是，遗落隐形眼镜时，很少会有同时两片都掉落的情况发生。犯人恐怕也是这样，只掉了一只隐形眼镜。如此一来，剩下另一边的视力就还是保持正常，应该也不至于会有多困扰，不是吗？」
　　「这么说也对……」丽子也不得不同意。「反正人都已经杀死了，之后要做的只有拿着电脑和手机离开现场。做这些事情，只要戴着一边的隐形眼镜就能办得到……然而犯人却留在现场，拼了命地想要找出另一只隐形眼镜……所以说，犯人无论如何都需要两只隐形眼镜……啊！」
　　丽子的脑袋今天第二度灵光一闪。不过，现在高兴还嫌太早，为了不让刚才的丑态再度上演，她慎重地再三斟酌过后，才缓缓开口。
　　「不凑齐两只隐形眼镜，犯人就无法离开现场，因为犯人是开车前往现场的。是这样对吧？」
　　「…………」影山静静地听着。
　　「难、难道不是吗？只戴一只隐形眼镜，在深夜的路上开车，不仅恐怖，而且又危险，万一发生了事故，犯人就真的玩完了。可是，犯人又不能把自己的车停在现场附近，自己走路离开……没错吧？」
　　丽子战战兢兢地窥探管家的反应。于是影山像是发自内心感到佩服似地把手贴在胸前低下了头。
　　「不愧是大小姐，您的推理真是太精彩了。」
　　丽子松了口气，不知为什么：心头涌现出又喜悦又害臊的感情。尽管对此感到困惑，丽子却还是不由自主逞强着说：「——还好啦，毕竟我也是职业的啊。」
　　美羽什么话也没说，就这样笑盈盈地注视着装模作样的丽子。
　　于是，管家开始流畅的叙述起一连串推理的结论。
　　「就像大小姐所说的，犯人应是开车前往现场。那会是三名嫌犯之中的谁呢？不可能是安田孝彦。他对神冈美纪奉献了一切，但很遗憾，他似乎没有车。那么增渊信二又如何呢？身为大学教授的他，平常以小型汽车代步。不过，他家位于国立市内，而且还在命案现场附近，只要走五分钟就能抵达。要在深夜中偷偷往返这段路，需要特地去开车吗？徒步反而更安静又安全吧。此外，如果他是犯人的话，就没有必要拼了命似地寻找隐形眼镜了。因为回家戴上眼镜后再折返回来，那还简单得多了。所以增渊信二不是犯人。如此一来，嫌犯就只剩下一人，就是废弃工厂的登记所有人米山升一。住在小平的他，正是为了杀害神冈美纪，特地开车前往国立市的现场的凶手。恐怕就如同风祭警部所推想的一样，米山升一与神冈美纪是情人关系，两人的感情纠葛引发了这次的事件。」
　　不过以上终究都是推测罢了——管家保守地这么说完，便结束了话题。
　　
　　
　　米山升一被捕，是在那天之后过了一星期的事情。犯行并不是杀人——而是因为任意丢弃废弃物而被当成现行犯遭到逮捕。深夜离开自家的米山，来到了文豪太宰治投水自尽之地而闻名的玉川上水，正准备丢弃某件四边形物体时，被刑警们亲手逮捕。
　　刑警们——其实就是风祭警部与宝生丽子，四边形物体则是神冈美纪的笔记型电脑。
　　杀害神冈美纪的那天晚上，米山将留有两人通信纪录的电脑带离了现场。可是，当搜查范围扩及米山时，他开始对手边保留着犯案证据的电脑感到不安。所以他趁着深夜，做出了任意丢弃废弃物这种马虎又随便的行为。
　　
　　
　　于是与帽子相关的事件就这样顺利解决了。
　　如释重负的丽子，瞒着影山偷偷造访了「CLOCHE」。她甩开了藤咲美羽所推荐种种新品的诱惑，只买了一顶最喜欢的帽子。
　　回到家后，丽子马上解开帽盒的缎带，开心得几乎浑身颤抖。
　　看到丽子天真无邪的模样，一旁的管家叹着气说道。
　　「您又买了东西是吧？这次到底是买了什么……」
　　「有什么关系。这是给我自己的奖励，顺便当作解决事件的纪念。呜呼呼呼……」
　　从盒内拿出来的帽子是茶色的。丽子立刻将帽子戴在头上，端详起镜中的自己。一会儿往左，一会儿往右，又是收下巴。然后，丽子用右手比出手枪的形状，顶起帽檐，以这个姿势询问身旁的管家。
　　「——怎么样？影山，还适合吗？」
　　影山一瞬间露出大吃一惊的表情。然后他注视着宽阔的帽檐与丽子的脸，回答道：
　　「真是太适合您了，警长大人。」
　　