　　
　　[[IMG,a64aa03a7d8ae6588952c00b43fe311f,681,1000,161024]]
　　
　　
　　
　　
　　第三话　欢迎光临杀机派对
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「欸，影山，你觉得哪顶比较适合？」
　　坐在礼车后座上的宝生丽子，轮流戴着两顶帽子，同时透过后照镜窥视着驾驶座的反应。「是这顶紫色的宽边帽好？还是这顶缀有蕾丝的粉红色帽子好？」
　　管家兼司机的影山迅速将视线投向镜中，「无论哪一顶都非常适合您。」给了这个无关紧要的回答后，他用略带讽刺的语气中透露了真心话。「只不过，无论是哪一顶，都不像是现任警官会戴的帽子就是了。」
　　「哎呀，才没这回事呢。以前我曾在电视上看过，有个留法归国的女刑警，戴着比这更花俏的黑色帽子，走在飞机跑道上呢。」
　　「您是说七〇年代中期的G-men吗？那可是连续剧喔。」
　　是这样吗？歪着头这么说的丽子，是任职于国立署的正牌女刑警。可是她的真面目，是网罗了金融、电机、资讯、不动产，甚至是传播、音乐、以及本格推理小说的超级复合企业——「宝生集团」总裁宝生清太郎的独生女。
　　今天是十一月的某个假日，她正准备前往参加朋友的派对。平常丽子在职场上，总是被迫打扮得很不起眼，不过，一到派对上，她就能充分发挥名门千金的「装扮欲」。事实上，今天她的装扮就是完美的大小姐规格。以蕾丝蔷薇点缀的大红色礼服，配上兔毛披肩，脚上穿着饰有缎带的细跟高跟鞋。现在则是为了搭配什么帽子而烦恼着。
　　「——决定了，就戴这顶吧！」丽子选择了粉红色的帽子。接着又从身旁的小箱内取出数种首饰，带着出神的表情端详起来。
　　「欸，你觉得哪个珠宝比较好？钻石、翡翠、还是红宝石——」
　　然而，从驾驶座上传来的，只有影山厌倦似的叹息。
　　丽子犹豫再三，总算完成了首饰的挑选后，载着两人的礼车终于抵达了高级饭店的激战区，高轮。在这个必须不断的与知名大饭店进行激烈竞争的地区，有一家老字号饭店名为「Hotel港区」。这家饭店的新馆大厦，就是今天派对的会场。
　　影山把轿车停在正面门廊前，随即从驾驶座下车，打开后座的门。丽子以熟练的架势将双脚伸出门外。一瞬间，站在入口附近的几位绅士们，大家视线都紧盯着丽子的一双腿不放。丽子充分意识到这些男人的目光，缓缓地下了车，然后，当套着细跟高跟鞋的右脚，优雅地踏出第一步时——
　　喀！右脚踝突然无力地拐了一下！回过神来，丽子已经像被人击出逆转再见全垒打的投手一般，双手贴地跪倒在地了。身为名门千金，不该有这样的失态。丽子一抬起面容僵硬的脸，绅士们马上转头朝向其他地方，装做没看见。丽子见机不可失，只花了零点一秒，俐落地站起身子，然后刻意用带有威严的声音向身旁的管家问道。
　　「影山，我刚才有跌倒吗？」
　　影山把脸迅速转回来。
　　「您在说什么？大小姐现在才刚下车而已。」
　　「是、是啊。我也是这么觉得。」
　　绅士们的体贴、丽子本身的运动体能，以及影山的装糊涂功力三位一体，完美掩饰了她的失态。为了把车开到停车场去，影山暂时回到了驾驶座上。
　　落单的丽子，一本正经地踩着慎重的脚步，穿过正面的自动门。
　　可是，在玻璃门往左右两边打开的瞬间，一阵吵杂的笑声传进了丽子耳中。声音的源头是跟丽子一样身穿华服的三位女性。依序看了她们的脸后，丽子不禁诅咒起自己命薄。
　　「…………」呜！完了，居然被这些家伙看到了！
　　指着丽子的脸捧腹大笑的三人，是她大学时代的损友。
　　
　　
　　在那之后过了一会儿，到了下午一点——在「Hotel港区」引以为傲的最高级大型宴会厅「桔梗之间」内，不知目的为何的派对盛大展开了。看到身穿红色短袍站上讲台的桐生院家大当家——桐生院吾郎，丽子心想「啊啊，原来今天的派对是要庆祝绫华爸爸过六十大寿啊」，这才总算明白了派对的宗旨。对丽子而舌，所谓派对，就好像是个能让女性竭尽全力打扮得漂漂亮亮出门的借口。所以管他庆生也好、庆祝七五三节也好，还是庆祝某人获得本格推理小说大奖也罢，主旨是什么，其实都无所谓。
　　不久，无聊至极的仪式结束，派对进入了自助餐形式的餐叙时间。方才在大厅取笑丽子的三人，立刻围到她的身边。
　　「大家好久没像这样子聚在一起了呢。自从四月以来，这还是第一次吧？」
　　身穿酒红色礼服的女性以爽朗的语气说。这位手脚细长，留着一头长发的女性，名叫宫本夏希。她在一流企业的公司职员家庭中出生长大，是个稍微有钱的普通女孩，拿手运动是网球。她此时似乎想起了刚才丽子跌倒的惨状。
　　「可是，丽子还是老样子呢，依然是冒冒失失的……嘿嘿。」
　　「夏希姐，你又在笑她了。谁叫丽子姐摔倒的模样实在是太有趣了嘛。」
　　这么说完，身穿红粉双色渐层礼服的娇小女性笑了。她是森雏子，身为富裕的牙医之女的她，比其他三人小一届，是就像是她们的妹妹一样，拿手运动是滑雪。她改以轻柔的声音问道。
　　「话说回来，丽子姐，你的脚没事吧？脚踝都折弯成九十度了呢。」
　　「没事，而且也没到九十度啦。」我的脚踝可没那么灵活。
　　丽子带着好像一点都不痛的表情回答。不过，实际上脚踝骨的地方仿佛被人踹了一脚似地隐隐作痛。虽然自知可能会影响到明天的工作，但丽子现在可不能喊痛。
　　因为丽子的自尊心，无论如何也不容许自己在那个女人面前示弱。
　　当丽子在心中暗自发誓并故作平静时，眼前的那个女人，带着游刃有余的笑容开口。
　　「呼呼呼，都是因为你爱要帅，故意穿鞋跟那么高的鞋子，才会闹出那么大的笑话啊，丽子。以后你就穿运动鞋来吧——呼呼呼，真是太适合你了！」
　　宛如好莱坞女明星一般，身穿大红色礼服的女性，手掩着嘴角哈哈大笑。
　　「呜呼呼呼，礼服配上运动鞋……呵呵呵，真是太滑稽了……呵呵呵……嘻嘻嘻，嘻——嘻——……呜，糟糕，喘……喘不过气来了……」
　　「不、不好了！绫华姐好像换气过度了！」雏子焦急地冲上前来。
　　「真是的，一般人哪里会笑到喘不过气来啊。」夏希露出傻眼的表情，抚拍着绫华的背部。
　　丽子冷言冷语地回话说：「干脆让她笑到死如何？」
　　这位换气过度的女性，名叫桐生院绫华，名字比宝生丽子稍微更像名门大小姐一点点的她，正是旧华族（贵族）桐生院家的千金。拿手运动是游泳。
　　顺带一提，这个桐生院家，是举凡建设、机械、食品、通讯，甚至电影戏剧、幽默推理文学等，各行各业都有所涉猎的复合企业——桐生院财团的本家。简单来说，就是家世跟宝生家不相上下的富豪人家。若是硬要举出两人的差异，顶多就只有「在国立署执勤」与「在家帮忙家务」的不同吧。
　　如此相似的两人，打从大学时代起，就一直是「恶性竞争的对手」，周遭的人私底下都说，这两人「感情简直就像亲姐妹一样的坏」。
　　不知道是不是察觉到这股微妙的氛围，伫立一旁的影山悄声问丽子。
　　「大小姐，这么不和睦的气氛，到底是怎么一回事呢？」
　　「我们也没有不和睦，只是没在客气而已啦——」
　　为了解开影山的误会，丽子重新介绍了三位损友。依序介绍过夏希、雏子、绫华后，丽子揭晓了包含自己在内的四个人的关系。
　　「我们是大学时代的社团朋友，社团名称叫『四季运动同好会』。」
　　「四季运动同好会？」听了丽子所说的怪异名称，影山疑惑地歪着头。「那到底是什么样的社团呢？」
　　四季运动同好会，那是时间、金钱，还有体力多到发慌的女孩子们，依季节不同挑选各种运动来玩的「超运动性」社团。也就是——
　　绫华说：「夏天去湘南海边玩水上运动！」
　　夏希说：「秋天去轻井泽的高原打网球！」
　　雏子说：「冬天在越后汤泽滑雪！」
　　丽子说：「春天在井之头公园赏花！」
　　四人齐声说：「这就是四季运动同好会，人称『SSD』！」
　　过去曾重复过无数次的这段说明，几乎已经到达宴会表演的高水准领域了。
　　「这……赏花也是运动吗？这我还是第一次听说呢。」影山用手指推了推银框眼镜。「不过，那个叫做SSD的社团，只有这四位成员吗？」
　　「不，这个嘛。」丽子窥视了一下其他三人的表情。「其实还有一个叫做木崎麻衣的女孩，不过她发生了些事情。」
　　「因为一些缘故，她目前正在住院当中。」夏希以郁闷的声音补充说。
　　「嗯，是因为手代木——」当雏子正准备详细说明时，
　　「雏子，不要多嘴！」绫华以尖锐的语气打断了雏子的发言。
　　不知道是不是感受到了飘散在四人之间的微妙气氛，影山并没有进一步追问，就这样往后退了一步。
　　包含丽子在内的四个人，沉默了一会儿后，便开始谈论起彼此的服装。
　　「话说回来，我们大家都穿红色系呢。」夏希环顾着四人的礼服开心似地说。「感觉好像清一色全都是红色战士的秘密战队喔。」
　　「虽然我有一半是粉红色，但还是红通通的呢。」这么说完，雏子望向站在眼前的两位富豪千金。「可是，像丽子姐和绫华姐，就完全撞衫了。」
　　「真的耶。这么说起来，你们两个简直就像红色的『Wink』嘛。」（※日本双人女子偶像组合。）
　　「不准说我们撞衫！」「谁是红色的『Wink』啊！」
　　根本就不一样吧，绫华与丽子互瞪着这么说。只不过，身穿大红礼服面对面的两人事实上根本就是一模一样，仿佛照镜子一般。夏希指着这样的两人笑着说道。
　　「你们连胸前的宝石颜色都一样耶，该不会事先算计好了吧？」
　　在开往会场的礼车中，经过再三犹豫，丽子最后选择的宝石是翡翠，如今在丽子大胆敞开的胸前绽放着绿色的光辉。另一方面，往绫华的胸前一看，那里有个大小几乎一样的翡翠。的确，两人的装扮就连细节都重复了。
　　「真、真要说的话，夏希和雏子也是吧。」绫华开始反击。「你们胸前的宝石不也重复了吗？两人都是戴红宝石吧。嗯，雏子的不是红宝石吗？」
　　「请不要这样一直盯着人家的胸部看啦！」
　　雏子害羞似地按住了胸部，祥和的笑声在她们一群人之间蔓延开来。就在这时——
　　丽子的视线不经意地捕捉到一位女性。那位女性穿着样式别致的黑色礼服，浑身上下散发出一股沉稳的气质，用妖艳来形容恰到好处的侧脸，让人不得不驻足凝视。跟丽子和绫华一样，浑身散发着大小姐光环的她，正是将高级饭店拓展到全国的饭店大王——手代木幸作的女儿手代木瑞穗。这个当作派对会场的「Hotel港区」也是由手代木家经营的，大概是因为这个缘故吧，瑞穗和派对的主角桐生院吾郎正有说有笑。
　　顺带一提，丽子她们的SSD也跟瑞穗关系匪浅。
　　除了在井之头公园赏花外，SSD办活动时，很理所当然地会在度假胜地投宿，不过，每次挑选住宿地点，往往都选中了手代木家的旅馆。丽子她们大学时代的朋友之中，还有个名叫手代木和也的男性友人，他是饭店大王的侄子，很轻易就能预约到房间。因为这层关系，手代木和也与手代木瑞穗两人，也曾参加过好几次SSD的合宿（假运动之名的优雅度假）。丽子还记得，他们两人都很会打网球。
　　当丽子正犹豫着该不该打招呼时，瑞穗似乎也注意到丽子她们的存在了。结束了和桐生院吾郎的对话后，瑞穗露出像是见到亲密好友般的笑容，朝丽子她们的小圈圈走了过来。
　　「好久不见了，丽子。你们非常引人注目喔，简直就像会场里只有这里盛开着花朵似的。」
　　是红色的花对吧，丽子原本打算这么说，但一旁的绫华却抢先开口了。
　　「那当然啊。毕竟爸爸是派对的主角，身为女儿，自然也得帮忙增色一番。」这么说完，绫华用指尖揪着宽阔的裙摆，优雅地转了一圈。「不过真可惜呢。这个派对上好像没见到什么帅气的年轻男性。」
　　「唉，毕竟是庆祝六十大寿嘛。老头子的人数多了点，也是没办法的事情啊。」丽子不满地低声说。
　　「哎呀，这对丽子来说不是正好吗？」
　　绫华挖苦地这么一说，丽子马上朝绫华逼近到额头互贴的距离。
　　「什么嘛，你这话是什么意思啊！」「我可没说你喜欢老头子哟！」「你这不就在说了吗！」「真的就是这样啊！」「住口，你这个╳╳！」「什么，你这个○○！」
　　瑞穗面带微笑地看着两人争论的模样。「你们两个还是一样要好呢。」
　　「看起来像吗？其实这两人感情很差喔。」夏希订正说。
　　「话说回来，我有件事想问问绫华。」这么说完，瑞穗便压低了声音。「听说今天这场派对不光只是庆祝六十大寿，好像还有什么重要的事情要宣布，刚才令尊是这么说的。只是并没有告诉我详情就是了。」
　　「咦，是这样吗？」绫华停止和丽子争执，重新面对瑞穗。「什么重要的事情啊？我可没听说过。」
　　「啊，关于那个传闻，我也听人家说过了。」雏子举起手来。「不过详细情况好像没有人知道。到底会是什么事情呢？」
　　「该不会是桐生院家的千金宣布要订婚之类的——」瑞穗开玩笑似地这么一说。
　　「咦——真的吗？绫华姐！」雏子马上当真地追问起来。
　　「假的、假的啦！这种事情绝对不可能。」绫华面红耳赤地使劲摇头。
　　看着这样的绫华，丽子露出不怀好意的笑容点了点头。
　　「的确。如果是这种大新闻的话，绫华不可能默不吭声的。」
　　「原来如此，这倒也是。如果是绫华的话，反而会洋洋得意地主动说出来呢。」
　　夏希开心的拍了拍手，围成一圈的五位女性之间同时爆出了笑声。结果在不知道会有什么重大宣布的情况下，大家就这样不再深究下去了。这时瑞穗举起单手挥了挥——
　　「那么下次见面，再来我家玩吧。我随时欢迎。」
　　这么说完之后，瑞穗便离开了丽子她们谈天的圈子。
　　借着话题暂时中断的机会，绫华和雏子说「我们去拿料理」，便走向摆放料理的桌子。这时，夏希轻轻戳了戳丽子的肩膀。
　　「欸，你看。跟瑞穗在一起的人，那是和也吧。」
　　丽子朝夏希所指的方向望去。告别了丽子她们的瑞穗，现在正跟一个熟悉的面孔站在一起。那是大学时代的友人，手代木和也。他似乎也参加了这场派对。
　　手代木瑞穗与手代木和也。身为堂姐弟的两人，宛如感情很好的姐弟一般，亲密地交谈着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　桐生院吾郎所谓的「重大宣布」，发生在派对渐入佳境的时刻。
　　站上讲台的桐生院家大当家，不疾不徐地取出一个长方形物体，那是DVD的盒子。在众人屏气凝神地观望中，桐生院吾郎如此说道。
　　「各位引颈期盼的重大宣布就是这个——不过并不是DVD喔。接下来将要发生的事情，请各位仔细看清楚了。看，把这里像这样子……」
　　说着说着，桐生院吾郎抓住盒子一角，做了个轻拉的动作。于是包覆DVD盒子的透明塑胶膜不一会儿便漂亮地剥落了。
　　「这是即将发售的划时代新商品——『DVD特殊胶膜』。各位在购买DVD的时候必定会遭遇到这种情况：『好想赶快看DVD，可是透明胶膜却怎么样也无法顺利撕下来』。有了这个发明，人们就能从剥除胶膜的焦躁感之中获得解放了。如何啊？各位！」
　　一瞬间，会场内的空气完全僵住了，不久，零星的鼓掌声响起。那就像涟漪一般，扩散到整个会场，转眼间，变成了震天价响的热烈喝采。
　　「告诉我，影山。」丽子向身旁的管家问道。「那真的是划时代的新产品吗？」
　　「是的，那无疑是划时代的商品。苦难的历史终于在今日宣告终结了。」
　　这么说完，影山本人也不吝惜的对着讲台送上掌声。对丽子来说，这「重大宣布」实在是难以理解。
　　
　　
　　派对开始后，经过一个半小时以上，到了差不多快散会的时候，丽子和SSD的伙伴们聚集在会场外的走廊上，话题自然而然地集中在那个不着边际的「重大宣布」。「真扫兴」、「无聊透顶」、「莫名其妙」一片严厉的批判声中，只有桐生院绫华一个人袒护着亲人说「真不愧是爸爸」。
　　「什么叫做，真不愧是爸爸』啊。」丽子噘起嘴来。「其实你根本就满心期待着宣布订婚嘛。」
　　「哎呀，什么期待，那是开玩笑的啦。」绫华像是看透丽子心思似地说道。「你才是提心吊胆地，害怕被我抢先一步吧。」
　　你说谁害怕啊！两人又照例互相贴紧了额头，就在这时候——
　　「啊，你们有看到瑞穗姐吗？我找不到她呢。」
　　这么说完，手代木和也加入了丽子她们谈天的圈子。和也称堂姐瑞穗为「瑞穗姐」，这是因为他们两人关系形同亲姐弟。
　　「瑞穗姐……？」雏子疑惑地歪着头。
　　「没看到耶。」丽子与绫华异口同声地说。
　　「不是一直跟和也在一起吗？」反过来这么问他的是夏希。
　　「嗯，直到刚才为止，我们都还一直在一起——呜哇！」
　　两位身穿制服的警卫，挤开正在回答问题的和也，气势汹汹地冲了过去。惊慌失措的他们一跑到电梯前，便露出焦躁的表情等候电梯抵达。丽子察觉气氛非比寻常，于是基于职业本能，关心询问他们。
　　「怎么了？发生了什么事情吗？」
　　不过警卫却紧盯着楼层显示灯，冷淡地回应「跟客人没有关系」。
　　那就没办法了。虽然有些为时过早，但丽子决定使出大绝招。「——影山，把那个亮出来。」
　　「是。」影山迅速将右手滑进西装胸前的口袋。
　　一转眼间，抽出来的右手上握着警察的识别证。影山把它当成了副将军的印监盒般高高举起，原本冷淡的警卫们，态度顿时为之一变。
　　「警察！这下正好。」警卫们抓住影山握着识别证的手，把他拖进了才刚抵达的电梯内。「请跟我们一起来。」
　　看来他们似乎把影山误认为警官了。当管家还在发愣的时候，人已经置身电梯内了。
　　「等等！我才是警官！」丽子也抗议着走进了电梯。
　　「我们也要去！」绫华、夏希、雏子，还有手代木和也也紧跟在后，根本就是趁乱混了进来。
　　电梯门随即关上，并开始上升。警卫们的目的地是屋顶上。
　　其中一位警卫对影山解释现况。
　　「我们接获联络说，有女性头部受伤倒在屋顶上，通知我们的是个年轻男性。或许这有可能是一起伤害事件也说不定。」
　　「听、我、说。」丽子跺响了鞋跟。「他不是警官，我才是！」
　　丽子从影山手中抢回识别证，「我是国立署的宝生丽子！看，上面不是贴了张美女刑警的照片吗！」并将它举到警卫们的面前。就在警卫们终于理解眼前这一身礼服的大小姐，才是货真价实的警官时，电梯总算抵达了屋顶上。
　　说起大楼的屋顶，照惯例就是水塔与晾衣台。虽然丽子自以为是地这么想，但「Hotel港区」新馆的情况却大为不同。那里是个绿意盎然、让人无法联想到大楼屋顶和港区的独特空间。也就是所谓的空中花园。秋季的花卉种满了花圃，各式灌木布置成英伦庭园风。庭园一角有个温室，一小群人聚集在入口附近。
　　两位警卫与丽子同时拔腿跑了起来。SSD的三人及影山、手代木和也也尾随在后。丽子他们拨开人墙，来到了温室的入口。温室内台阶状的架子上装饰着大量盆栽。在这之中，一位身穿黑色礼服的年轻女性倒卧在中央的通道上。一旁有个西装打扮的年轻男性，正一脸担心地注视着她的脸。虽然丽子没见过那位男性，但却一眼认出了那位身穿黑色礼服的女性。
　　「瑞穗！」丽子大叫着飞奔进温室里。
　　警卫们也跟了上去，背后的SSD成员们发出了近似悲鸣的叫声。
　　雏子说：「不会吧！是瑞穗姐吗！」
　　夏希说：「真的是瑞穗！」
　　绫华说：「瑞穗死了！」
　　喂，是哪个家伙说了那么不吉利的话啊！
　　尽管友人轻率的发言让丽子蹙起眉头，她还是确认起瑞穗头部的伤势。伤口在前额，靠近左边太阳穴一带的位置。幸好伤口很浅，出血量也不多，不过既然是头部受伤，还是必须多加留意。丽子以果断的态度下令。
　　「快叫救护车，还有警察。」
　　「我已经叫了。」西装打扮的年轻男子回答。「手代木小姐没事吧？」
　　「手代木小姐？」警卫对这个名字起了反应。「您说这位女性是手代木小姐吗——？」
　　「是啊。她是手代木瑞穗，手代木幸作的女儿。」
　　听了丽子所说的话，两位警卫脸色立刻刷一声地变得惨白。
　　「她说手代木！」「是这里的老板！」「不好了！」「快救她！」「不救她不行啊！」
　　「…………」你们那种看对象做事的态度是怎么一回事啊？感到傻眼的同时，丽子转头面向身旁的年轻男性。「话说回来，你是谁呢？」
　　「我叫真山信二。是手代木小姐的，那个——朋友。」
　　那个——从这一瞬间的犹豫，就可以推测出真山信二和手代木瑞穗不光只是朋友，他们肯定是情侣的关系。虽然丽子并不知道瑞穗有正在交往对象，但瑞穗毕竟拥有那样的美貌，就算有一、两个男朋友，或是三、四个情人，那也一点都不值得讶异。
　　「宝生！」丽子背后传来呼唤声。回头一看，只见手代木和也站在温室入口处，担心地朝这边窥探。「瑞穗姐没事吧？」
　　「嗯嗯，没事了，手代木，别担心。不说这个了，你们几个！」丽子像是现在才想起来似地，对已经踏进现场的三位SSD成员提出警告。「现在马上离开温室。要是不听从的话，我就以妨碍公务的罪嫌逮捕你们喔。」
　　夏希说：「天底下哪有人会说要逮捕朋友的。」
　　雏子说：「我们只是担心瑞穗姐啊。」
　　绫华说：「国立市的警官少在港区强出锋头了。」
　　丽子把三人的话当耳边风，对身旁的管家下令。
　　「影山，没关系，把她们轰出去！」
　　「遵命。」虽然影山行礼遵命，却无法动粗。「请各位照大小姐说的话做吧。」于是他客气地低下头，把女性们赶出了温室。
　　稍微恢复从容的丽子，环顾起温室内。距离倒卧地上的瑞穗约两公尺的通道上，躺着一个空空如也的花盆。丽子觉得不对劲，便把脸凑近一看。结果不出所料，那上面沾附着些许疑似血迹的液体。手代木瑞穗是被花盆打到头部吗？
　　这时，不知道是不是警卫们拼命照料产生了效果，失去意识的瑞穗「嗯——」地呻吟一声之后，睁开了眼睛。
　　「啊，好像醒过来了呢，真是太好了。」丽子松了口气。
　　「手代木小姐！」真山信二大叫。「发生什么事了！是谁干的！」
　　面对男友的提问，瑞穗以嘶哑的微弱声音这么回答。
　　「我被一个年轻女性攻击了……用我没见过的奇怪物体……」
　　瑞穗，你误会了喔，你只是没机会看清楚花盆，才会这么认为。
　　尽管在心中这么低喃，丽子却什么也没说，就这样竖耳倾听瑞穗所说的话。
　　「……我看到她的脸了……是个不认识的女人……」
　　「你说有不认识的女性攻击你！那真是太过分了！」真山气得声色俱厉了起来。
　　「是啊……可是，我好像在哪里看过那个女人的脸……她穿着红色礼服……是一件开襟礼服……胸口有颗闪闪发光的漂亮宝石……是大颗的绿宝石……对了，就像你今天的打扮……」
　　瑞穗伸手指向丽子。丽子穿着开襟的礼服，胸口点缀着一颗翡翠。
　　沐浴在秋天的阳光下，神秘的绿色石头绽放出灿烂的光芒。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　不久，「Hotel港区」周边响起了救护车与警车的警笛声。赶到新馆屋顶上的急救队员迅速将受伤的手代木瑞穗移至担架上，眨眼间便从现场消失了。紧接着，由当地警察主导的调查也正式展开。
　　负责指挥现场的，是个感觉很认真踏实的中年男性，是三浦警部。
　　警部发现站在现场的丽子，顿时露出诧异的表情，然后，他像是探索记忆似地盘起手臂，歪着头低声沉吟。「呃——你……我记得是……那个谁……嗯。」经过反覆苦思，最后三浦警部放弃了。「算了。总之，老百姓会妨碍调查，快点走开。」
　　「别放弃啊，三浦警部！」丽子求救似地叫道。「是我，国立署的宝生。在白金台的事件中，被你当成犯人的宝生丽子啊。」
　　「啊啊，是你啊。哎呀，我当然记得很清楚罗！」
　　「…………」你肯定忘得一干二净了。在嘴里低声碎念后，丽子叹了口气。
　　「没想到居然会再度见到你，我们还真有缘啊，宝生。不过，在这次的事件中，你该不会也是第一发现者吧？」
　　「很可惜，这次我是第二发现者。」这么说完，丽子指向站在一旁的青年。「这边这位真山信二先生似乎是第一发现者，打一一〇报警的也是他。不过，详细情况我也还没问明白就是了。」
　　听完丽子的话，三浦警部重新面对真山信二。警部一脸正色地要求他说明从发现到打一一〇报警为止的详细经过。
　　被警方讯问的真山，毫不畏怯地注视着警部的眼睛，滔滔不绝地开始说明。
　　「我和手代木瑞穗小姐是公司的同事。虽然还没有对任何人说过，但我们两人正在交往中。今天的派对也是她邀请我参加的。不过，在派对会场上，因为太在意旁人的眼光，我始终找不到机会和她交谈，她好像也一直在跟堂弟和也聊天的样子，于是我把她叫到了屋顶上。因为我知道饭店屋顶上有空中花园，是个没什么人会来的好地方。是的，我是用手机简讯叫她出来的，时间大概是下午两点半左右。她马上就回信了——『我马上就去屋顶上。』回信的内容就像这样子。所以，她在回信之后，应该马上就抵达屋顶了才对。」
　　「你没有立刻到屋顶上吗？」
　　「我当然也是这么打算的，可是运气不好，被公司的上司逮到，根本无法从会场脱身……我想，大概拖延了十分钟左右吧。好不容易找出空档，我连忙赶到屋顶上。我们约定碰面的地点，是空中花园的温室旁，到了那边一看，那里没有任何人在。我心想着她会不会生气回去了，同时不经意地朝温室里望去，结果发现瑞穗小姐倒在通道正中央。我大声惨叫，马上冲到她的身边，仔细一看，发现她头部流血、失去意识。我慌慌张张地用手机叫救护车，顺便报了警。因为不管再怎么看，我都不觉得这只是单纯的意外事故。」
　　顺带一提，用温室内墙上的电话通知警卫室的，也是真山本人。
　　总之，状况已经相当明了了。
　　在男友约会迟到的短短十分钟内，手代木瑞穗遭到了某人的袭击。凶器是倒在被害人身旁的花盆，犯人恐怕是临时起意，拿起正好在温室内或周遭的东西做为凶器。
　　这样一来，问题就在于到底是谁，又是基于什么原因，才会下手行凶。
　　可能成为线索的，果然还是被害者本人瑞穗所留下的话。丽子把瑞穗断断续续描述的内容，忠实转告三浦警部，警部似乎对这些话抱持着浓厚的兴趣、与强烈的疑问。
　　「犯人是『不认识的女人』——被害人是这么说的吧。嗯，不过这就怪了。在高级饭店的空中花园里，不可能会发生随机伤害事件啊。」
　　「是啊，我认为不太可能是随机行凶。而且，虽然瑞穗说犯人是『不认识的女人』，另一方面却也表示『好像曾经在哪里看过那女人的脸』。」
　　「这就矛盾了。到底是哪边才对呢？是不认识的女人，还是认识的女人？」
　　「解开矛盾的关键或许是派对吧？」
　　丽子发表自己的解释。「派对上有很多客人，其中大半都是『不认识的人』。可是，只要在派对举行期间，一直待在同样的空间里相处，就算是不认识的人，也必然会碰上好几次面。瑞穗所谓『不认识的女人』，却又『好像曾经在哪里看过对方的脸』，会不会是指桐生院吾郎六十大寿庆生派对的参加者呢？」
　　「原来如此。被害人说犯人『身穿红色礼服』，这段描述也证明了犯人是派对上的客人，而且礼服敞开的胸口处还挂着闪闪发光的『大颗绿色宝石』——」
　　三浦警部斜眼看了装饰在丽子胸前的翡翠坠子后，便立刻对几位部下做出指示。
　　「犯人是年轻女性，身穿红色系礼服。开襟的胸口处戴着绿色宝石。从留置下来的派对来宾中，找出符合条件的人——不，等等。」
　　三浦警部对已经下达的命令又做出些许修正。
　　「不必拘泥于绿色宝石这项条件，宝石的事情不要告诉任何人。把穿着红色系开襟礼服的年轻女性全都聚集起来，动作快。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在那之后，过了一会儿。地点是矗立在「Hotel港区」旁，人称旧馆的一栋古色古香的五层楼建筑内。
　　包含丽子在内的四位SSD成员、还有手代木和也，以及真山信二，这些身为事件关系人，被要求留在这栋旧馆一角的小厅内待命。至于影山，与其说是事件的关系人，倒不如说是丽子的关系人，理所当然地在她身旁待命当中。
　　小厅感觉上像是一座多功能会馆，是个颇具历史的空间。天花板垂吊着宛如古董般的吊灯，以及设置在墙上的白炽灯间接照明，酝酿出一股肃穆的气氛。柔和的秋日阳光从窗边照射进来。
　　在丽子他们等待的这段期间内，派对来宾的筛选作业似乎正遵照三浦警部的指示进行。符合条件的人，全都被视为新的嫌犯，被带领到丽子他们所在的小厅。结果，七位身穿红色礼服的年轻女性齐聚一堂。这七人分别是桐生院绫华、宫本夏希、森雏子，以及宝生丽子——也就是四位SSD成员，另外还有丽子不认识的三名女性，也被过滤出来了。小厅内仿佛正在开着红色礼服品评会一般，展露出华丽光景。
　　接着，三浦警部就像主角登场那样，也出现在小厅内。除了丽子以外的SSD成员们，立刻一股脑地对警部宣泄心中的不平与不满。
　　「为什么我们非得被当成嫌犯对待不可呢？」夏希说。
　　「就是说嘛，我们都是瑞穗姐的朋友耶。」
　　雏子也生气地鼓起双颊。
　　桐生院绫华气愤难平地对警部投以攻击性的视线。
　　「明知我是桐生院家的女儿，却还把我当成嫌犯看待，您真是好大的胆量啊。唉，算了。话说回来，刑警先生，方便请教一个问题吗？看来嫌犯似乎是身穿红色洋装的女性，不过，在派对宾客中，不是有很多人这么穿吗？」
　　「那倒也未必。」三浦警部客气地解释。「庆祝六十大寿的派对来宾年龄层较高，而且以男性占压倒性多数。虽然其中也有年轻女性，但泰半都穿着配色稳重的服饰。像红色开襟礼服这种稍嫌太过招摇的服装，只有在场的七位穿着而已。」
　　「什么叫做太过招摇啊！」绫华不能把刚听见这番话当作耳边风，她手叉着腰提出强烈抗议。「我一点都不招摇，这种打扮对我来说只是居家服喔。」
　　「你是开玩笑的吧！」「不可能！」「你家每天都在开派对吗！」
　　夏希、雏子、丽子等三人毫不留情地、不约而同狠狠吐槽了绫华。
　　无视于SSD的喧闹，三浦警部将目光转向另外三位嫌犯。
　　一位是身材苗条，很适合短发的女性，年龄大约二十出头。另一位是体型丰盈的长发女性，年龄应该是三十多岁。
　　不过就丽子所见，这两位女性并没有吸引三浦警部的注意。因为挂在胸前的宝石不对，一个是紫水晶坠饰，另一个则是珍珠项链，两者色彩都跟绿色相去甚远。
　　当然，理论上犯人的确有可能在犯案后换上其他宝石坠子，但是实际上却很难办到。因为瑞穗看到绿色宝石的情报，只有三浦警部和丽子等少数人知道，既然如此，犯人应该就不会想到要更换宝石以摆脱嫌疑。再说，犯人也不可能事先就准备好第二颗宝石坠子。所以，这两人没有意外的话，还是得排除在嫌犯之外吧。
　　然而，在目光移向第三位女性的瞬间，三浦警部表情顿时为之一变。
　　胸口大胆地开了个V字领的礼服，颜色是趋近紫色的红。时下流行的纵向长卷发染成了亮褐色；那是个气质妖艳，带点特种行业风味的女性。在她的胸前绽放光辉的，无疑是绿色宝石，那是个翡翠坠饰。
　　警部以事务性的口吻向她询问姓名与职业。她用沙哑的嗓音回答道。
　　「永濑千秋。我在品川车站附近的酒吧『步阿路』工作。」
　　「你认识被害人手代木瑞穗小姐吗？」
　　「说到手代木，这家饭店的老板也是姓手代木吧。他有来过我们店里，可是我不认识什么瑞穗。咦，是他女儿吗？喔——这样啊。」
　　永濑千秋不知为何，用着像是在装傻打混似的态度回答。三浦警部平静地询问。
　　「你是如何受邀参加桐生院吾郎的派对呢？」
　　「是吾郎哥亲自邀请我的。吾郎哥是我们店里的常客喔。」
　　「欸！不要随便用『哥』称呼人家的爸爸啦！」
　　活像桐生院家的荣耀被玷污了一般，绫华面露怒容。
　　「好了好了，这种称呼在特种行业不是很常见吗——」丽子连忙插进两人之间，并这么安抚绫华。
　　三浦警部若无其事地点点头说：「原来如此、原来如此。」然后往她胸口投注尖锐的视线。「话说回来，你胸前的宝石真是漂亮啊。那是翡翠吗？」
　　「嗯，这个吗？当然，这是货真价实的翡翠喔。有什么问题吗？」
　　被这么一问，三浦警部知道关键时刻终于到了，于是直截了当地对她亮出之前一直隐藏起来的王牌。
　　「其实呢，我们已经查出，袭击被害人的犯人是位身穿红色开襟礼服的年轻女性，胸前还戴着一颗绿色宝石。你知道这代表什么意思吧。」
　　听完警部所说的话，永濑千秋立刻确认起自己礼服的颜色，接着目光落向敞开的胸口，注视着在那里闪闪发光的翡翠。然后她视线游移在其他六位女性胸前。她稍微放心似地叹了口气，再度反驳三浦警部。
　　「原来是这样啊。的确，我的装扮似乎跟刑警先生描述的犯人条件一致。可是真要说的话，那边那两个人应该也一样吧。您看她们！简直就像在胸前戴了同一副翡翠坠饰的红色『Wink』嘛！」
　　「居然连你也这么说！」「不要用这种比喻！」
　　绫华和丽子之所以高声怒吼，并不是因为被人当成嫌犯感到不满，而是对被人当成「Wink」感到不快。「好了好了，你们冷静一点。」三浦警部这么安抚了暴跳如雷的美女们后，便重新面对永濑千秋。
　　「她们在外表上确实也符合条件。不过，这位宝生丽子是国立署的现任刑警。另一方面，这位桐生院绫华小姐则是桐生院吾郎的女儿喔。」
　　「那又怎么样？难不成刑警和千金小姐就不会犯罪吗？」
　　「唔，你说得没错。」心不甘情不愿地点点头后，三浦警部又对她亮出手中的另一张王牌。「其实，被害人手代木瑞穗小姐在过袭前一刻，看见了犯人的脸。听说犯人是被害人所不认识的女性。不过，这两人跟手代木瑞穗小姐是从学生时代开始就有很深厚的交情。不，不光是这两人，在场四人都是自学生时代起，就跟手代木瑞穗小姐有所往来的社团伙伴。也就是说，这四个人都不在嫌犯之列。另外——」
　　这么说完，三浦警部指向站在墙边的夏希与雏子。「那边那两个人都戴着红色宝石，从这点也可以排除她们的嫌疑。」
　　「怎、怎么会……」
　　「另一方面，就算再怎么搞错，手代木瑞穗小姐也不可能把纯白的珍珠和紫水晶看成是绿色的。因此，这两位女性也不是犯人。所以说！」
　　三浦警部像是吓唬对方似地，把食指伸向她面前。
　　「符合犯人条件的人物只有永濑千秋小姐，你一个人而已——」
　　警部急着想要说出结论，不过有个男人大声打断了他的话。
　　「请等一下！」
　　一行人的视线朝着声音传来的方向集中，是手代木和也。他先望向永濑千秋，「事到如今，我们就别再隐瞒了！」说了这番令一行人摸不着头脑的话。然后他走向三浦警部，并道出了意想不到的事实。
　　「虽然我还没告诉父亲，不过，既然事情演变成这种地步，我就明说了吧。那边那位永濑千秋小姐，是我的恋人，我跟她正在交往。这件事情瑞穗姐也知道。几天前我和永濑小姐才跟瑞穗姐一起吃过饭。刑警先生，您明白这代表什么意思吧。」
　　「你、你说什么！」听了手代木和也出乎意料的告白，警部瞪大眼睛低声说道。「手代木瑞穗认识永濑千秋……那、那么瑞穗说的『不认识的女人』就不是永濑千秋了……」
　　「是的，正是如此。她并不是犯人。」
　　从困境中拯救了恋人的手代木和也，用力点了点头。摆脱嫌疑的永濑千秋大概松了口气吧，她也不忌讳旁人的目光，就这样抱住了手代木和也。真是一幅美好的光景。
　　然而，SSD成员们却对恩爱的两人投以宛如寒冰般冷漠的视线。
　　
　　
　　不知不觉间，时间已经过了下午四点半。这个季节特有的耀眼夕阳，照进嫌犯们聚集的小厅里。
　　在这之中，三浦警部默默无言地坐在钢管椅上。永濑千秋犯人嫌疑被推翻，大概让他受到相当大的打击吧，警部身体右半边沐浴在斜阳之中，连动都没动过一下。
　　不知道是不是担心三浦警部，之前一直伫立在墙边的森雏子，独自走向窗际，开始放下一扇又一扇的百叶窗。影山见状，大概是本身的职业意识受到驱使吧，也没有谁命令他，他就主动来到窗边帮忙雏子放下百叶窗。雏子说了一句「谢谢你」，便将后续的作业交给管家，一个人回到了墙边。影山把剩下的百叶窗全都放下来后，房内总算恢复了柔和的亮度。
　　这时，仿佛看准了作业结束的时机一般。
　　「那个，警部先生。」影山向三浦警部提出请求。「我想去小解一下，方便给我一些时间吗？」
　　「嗯？」三浦警部一瞬间还以为影山会提出什么重大的要求而紧张起来，过了一会儿，好不容易才理解了状况。「什么，要上厕所啊。没关系喔，去吧。」
　　感激不尽，影山深深地行了一礼后，便带着平静的表情开门走出了房间。
　　不过丽子却直觉不对劲。在这么引人侧目的情况下，那个影山居然要去厕所？这不可能。一定有什么问题，丽子这么心想，连忙向三浦警部提出要求。
　　「那个，警部——」
　　「没关系喔，去吧。出了走廊左转，走到底再右转。」
　　不，谁说要去上厕所了——虽然感到气愤，但丽子转念一想，这样倒也正好，便决定顺势利用警部的误解。「那就不好意思了。」
　　于是丽子非常自然地走出了房间。一带上门，丽子立刻往走廊左右两侧张望，寻找着影山的身影。这时，丽子背后毫无预警地响起了他的声音。
　　「您在找什么呢？大小姐。」
　　丽子像乌龟一样缩起脖子转过身来，神出鬼没的管家在走廊的弧形转角处，现出了修长的身影。「要去厕所的话，出了走廊左转，走到底再右转喔。」
　　「笨蛋，不是啦！」丽子跑到影山身边，并伸手指着他的胸膛。「我有话要跟你说。」
　　「哎呀，是这样啊？」用装傻的语气这么说完后，影山迅速地推了推银框眼镜。「其实我也有些问题想要请教大小姐——请往这边走。」
　　影山领着丽子来到走廊尽头。打开铁制门扉，在那里有座室外逃生梯，最适合用来讲悄悄话了。丽子立刻问影山。
　　「影山，这次的事件你怎么看呢？你知道什么对吧？换做是平常的话，你这时候也该口无遮拦地说什么『连这种事情都不明白吗？这个笨女人！』了吧。」
　　「您这是偏见，大小姐。即便是我，也不至于会说出那么放肆的话。」
　　的确，丽子也不记得曾被骂做「笨女人」。这会是所谓的被害妄想症吗？
　　「可是，你应该察觉到什么了不是吗？」
　　「是，我确实多少明白了一些事情，但现阶段还不能说出来——话说回来，大小姐，可以请教您一个问题吗？」
　　这么说完，影山从眼镜底下投射出机敏的视线。「SSD的第五位成员——我记得名字是木崎麻衣小姐——听说她正在住院当中，原因好像跟手代木和也先生有关。事实上，SSD成员看他的时候，视线感觉相当苛刻。木崎麻衣小姐跟手代木和也先生之间，到底发生过什么事情呢？」
　　「…………」丽子不禁支支吾吾了起来。「那跟这次事件有关吗？」
　　「恐怕是的。」影山半是断定地说，促使丽子下定决心。
　　「我知道了，那我就说吧，其实也不是什么稀奇的事情，麻衣会住院，是因为自杀未遂。她从自家公寓的阳台跳楼了。幸好坠落在花圃上，柔软的土壤形成了缓冲，让她保住了一命。不过还是身受重伤就是了。」
　　「唔。那么，木崎麻衣小姐意图自杀的原因，是手代木和也先生吧。」
　　「没错。手代木是跟我们同大学的朋友，这段关系在毕业后也一直持续下去。毕竟彼此都是社会人了，实在是找不到机会一起打网球，不过每年春天的赏花他也会参加。其中麻衣和手代木感情特别好，于是两人便开始交往。我想应该持续了两年左右吧。可是就在两个月前，两人分手了。原因是手代木有了新恋人……」
　　「就是永濑千秋，那个在酒吧工作的妖艳美女吧。」
　　「我也是刚刚才知道的，虽然有听过传闻就是了。手代木品味真差呢。」
　　「原来如此。被手代木先生甩了之后，麻衣小姐哀痛至极、企图自杀。SSD成员们之所以对手代木先生冷漠以对，就是因为这个缘故吧。」
　　「唉，就是这么一回事。因为麻衣太可怜了嘛。」
　　「原来如此。那么大小姐，最后再请教您一个问题。遇袭的瑞穗小姐，也曾和堂弟和也先生一同参加过春天的赏花吗？」
　　就收尾来说，这个问题还真是出人意表。丽子不禁蹙起眉头。
　　「啊？你问这要做什么？不，瑞穗没有参加过赏花。瑞穗虽然是朋友，却不是同一所大学的伙伴，况且，年纪又比我们大一些。」
　　「我就猜想有可能是这样。」影山开心地大大点了点头。「嗯，这样我就大概知道袭击瑞穗小姐的犯人，其真实身分与目的了。」
　　「咦，你真的知道了吗！那你赶快详细解释给我听啊。」
　　「若要详细解释起来的话，天都要黑了。」
　　「案情有那么复杂吗？」
　　「不。其实有个办法，可以在短短一瞬间解决事件，您意下如何呢？」
　　「什么意下如何——当然是越快解决越好啊。可是，事件真的可以瞬间解决吗？」
　　「应该没问题。」影山自信满满地重新面对丽子，以严肃的语气说：「只不过，为此必须仰赖大小姐的帮忙。」
　　「帮、帮什么忙啊——好啊，无论什么都尽管说吧。」
　　于是影山在丽子面前深深低下头，并提出了出乎意料的请求。
　　「我想请大小姐再一次在大家面前表演那个。」
　　「那个？那个是什么啊？」丽子傻愣愣地等待他继续说下去。
　　影山随即说出了令人意想不到的话，让丽子不禁怀疑起自己的耳朵——
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在那之后，过了几分钟，丽子独自一人站在相关人等聚集的小厅门前。宛如第一次踏上舞台的新人女演员一般，她大大地吁了口气，然后慢慢将手靠上门把，推开门扉。一脚踏进室内的瞬间，桐生院绫华一如预期地抛来挖苦似的讪笑。
　　「丽子，你到底是上哪儿找厕所去了？难不成是在走廊上遇难了吗？」
　　「嗯，走廊上刮起暴风雪，害我迷路了。」
　　丽子一边鬼扯，一边斜眼确认影山的模样。丽子忠实的仆人正带着若无其事的表情站在窗边，几乎完全抹消了自身的存在感。丽子也装出无视于影山的态度，一直线地朝房间中央走去。然后——
　　「呀啊！」
　　丽子毫无前兆地绊到脚，摔了一跤，在下一个瞬间，丽子就像是个被人击出逆转再见全垒打的败战投手似地四肢着地。身为名门千金，不该有这样的失态，而且今天还发生了第二次。目睹丽子宛如重播数小时前的光景一般的再度跌倒，其他SSD成员们一开始也不禁哑然。不过经过一瞬问的沉默后，小厅内响起了讥讽的笑声，是绫华的声音。
　　「呵呵呵，怎么啦？丽子。一天居然跌倒了两次，我看脚都要骨折了吧。」
　　「别说了，绫华。」夏希大概是顾虑到眼前的情况吧，她出声斥责了绫华。「不要紧吧？丽子。」
　　「你没事吧？丽子姐。」雏子也惊慌地大叫着赶到丽子身边。
　　虽说是损友，但毕竟是从学生时代以来的老交情了。三位朋友一脸担心地聚集到按着脚踝、蹲在地上的丽子周围，并弯腰查看丽子的状况——就在这个时候！
　　伫立窗边的影山，用力拉扯垂落的细绳，其中一扇放下来的百叶窗，一口气被拉了起来。刹那间，小厅内充满了刺眼的光芒。
　　丽子飞快地抬起头来定睛注视前方。绫华、夏希、雏子——三人胸前闪闪生辉的宝石就在丽子眼前，被斜射进来的夕阳一照，绫华的翡翠益发绽放绿色的光彩。夏希的红宝石也变得更红艳了。
　　然后在目光转向雏子胸口的瞬间——
　　「！」丽子差点忍不住大叫出声。
　　原本挂在雏子胸前的红宝石已经不在了。如今在她胸口闪烁的，是散发绿色光辉的翡翠——不，不应该是这样，雏子的项链坠子根本就不是红宝石或翡翠。丽子把手伸向雏子的坠饰，以指尖抓起了绿色宝石。雏子的表情僵硬得令人同情。
　　「对不起，我骗了你，雏子。」
　　丽子重新在阳光中端详起雏子的宝石，果然没错。
　　「亚历山大变石——在白炽灯下呈现红色，在阳光下则会透出绿光的变光性宝石。可是，能够变色变得如此彻底的，还真少见呢，没错吧，影山！」
　　「您说得是，大小姐。」管家钦佩似地鞠躬行礼。
　　「雏子！」丽子盯着学妹的眼睛厉声问道。「你为什么要隐瞒呢？」
　　浑身直打哆嗦的森雏子，总算死了心，坐倒在地放声大哭。对不起、对不起，她的嘴里不断冒出忏悔的话语，那正是自白。丽子紧紧抱住雏子，绫华与夏希丈二金刚摸不着头脑地面面相觑。三浦警部匆匆忙忙跑到雏子身旁。
　　正如同自己所宣告的，在一瞬间让事件结束后，影山像是什么事也没发生过似地再度放下了百叶窗。
　　西斜的太阳被挡住后，雏子的宝石又变回了血一般的红色。
　　
　　
　　不久，当秋天的夕阳完全隐没在大楼之间的时候。
　　三浦警部带着森雏子离开了现场。桐生院绫华与宫本夏希似乎无法理解究竟发生了什么事情的样子，面对一直要求解释的她们，丽子贯彻强势的态度说道。
　　「虽然我全都明白了，但基于现任刑警的立场，哪怕是再好的朋友，我现在也还是什么都不能说。」
　　其实丽子自己也不太明白缘由。
　　丽子好不容易能够亲耳听到影山游说详情，是在乘坐礼车返回国立市的时候。
　　在驾驶座上握着方向盘的影山，开始娓娓道来。
　　「大小姐应该觉得很不可思议才是。为什么森雏子是真凶呢？袭击手代木瑞穗的犯人应该是她『不认识的女人』，但是森雏子和手代木瑞穗不是打从学生时代以来的老交情了吗——您是这么想的对吧？」
　　「嗯，是啊，这两人是朋友。为什么瑞穗会说什么犯人是『不认识的女人』呢？难不成是为了包庇雏子而故意说谎？又或者只是单纯看错了呢？」
　　「不，瑞穗小姐既没有说谎，也不是看错。事实上，瑞穗小姐并不认得雏子小姐。」
　　「啊？」丽子不由得傻住了。「瑞穗跟雏子从以前开始就是朋友喔。在今天的派对上两人也聊得很热络喔。影山，你眼睛是瞎了才没看到啊？」
　　听到丽子以带着瞧不起人的口吻这么说，驾驶座上的管家仍旧不改说话音调。
　　「恕在下斗胆回话，大小姐才是，您把眼珠摆到哪里去了呢？」
　　他一如往常地以谦卑有礼的语气口出狂言。丽子一个闪神，从后座上摔了下来，臀部重击在轿车坚硬的地板上。
　　「大小姐，这样太危险了。请您务必系上安全带……」
　　「就是你害我遇到危险的！」后座的丽子猛然站起身子，这回却一头撞上了车顶。「好痛——你到底想说什么？说到我的眼珠，你看，两颗都好好地长在脸部正面喔。还是说，你以为我眼睛长在背上吗？」
　　「不，我并没有这么说。」影山困窘地耸了耸肩。「不过，大小姐的眼里并没有看到真相，这是事实。」
　　「这话是什么意思啊？」
　　「就我所见，雏子小姐与瑞穗小姐连一次都没有交谈过。」
　　「没这回事喔。你在旁边应该也听到了啊。瑞穗加入我们的小圈子后，大家聊那个『重大宣布』聊得很起劲。不是有这件事吗？当时瑞穗和雏子两人确实有交谈啊——」
　　「真的是这样吗？瑞穗小姐确实和大小姐有过交谈。『好久不见了，丽子。』瑞穗小姐这么说着，加入了各位的谈话之中。然后她说：『我有件事想问问绫华。』随即对绫华小姐提起了重大宣布的传言。不过，瑞穗小姐在交谈过程中，从未提及夏希小姐与雏子小姐的名字，不是吗？」
　　「瑞、瑞穗或许没提到两个人的名字吧……可是应该有讲到话才对……」
　　「不。在那个情况下，瑞穗小姐多半是在跟绫华小姐交谈。她很开心地打趣着说：『该不会是宣布订婚吧？』当时雏子小姐在两人身旁，兴致盎然地听着她们的对话，并且对绫华小姐说：『那个传闻我也听说了』、『真的吗？绫华姐』等等。这些话绝不是对瑞穗小姐说的。当时瑞穗小姐和绫华小姐相谈甚欢，另一方面，雏子小姐也向绫华小姐攀谈。可是就我印象所及，瑞穗小姐与雏子小姐连一句话都没有交谈过。这是为什么呢？」
　　「为什么——？」
　　「恐怕是因为，两个人都不太清楚对方是谁。」
　　听了影山所说的话，丽子差点再度从后座上滑下来。
　　「你说谁不清楚啊！开玩笑，那两个人应该对彼此都很熟啊！」
　　「就是这种成见，辽蔽了大小姐的双眼。大小姐身为SSD成员，与雏子小姐交往密切，每年春天都会相约一起赏花。在此同时，站在宝生家千金的立场上，大小姐也经常有机会在派对等场合，见到手代木家的千金瑞穗小姐。大小姐也很清楚雏子小姐与瑞穗小姐都是您学生时代的朋友，曾一同快乐地享受运动趣。于是，大小姐产生了一个成见。那就是自己熟知的森雏子，以及自己熟知的手代木瑞穗，这两人当然也对彼此很熟悉才对——」
　　「……可、可是真的就是这样啊。」
　　「实际上，雏子小姐与瑞穗小姐两人都听过对方的名号。不过，两人只有在学生时代度假时共处过。再加上大学毕业后，已经过了好几年了，在这段期间内，身为牙医之女的雏子小姐，以及饭店大王的女儿瑞穗小姐，这两者之间会有什么交集吗？当然，她们依然以大小姐与绫华小姐为桥梁，间接维持着联系。雏子小姐从大小姐口中得知瑞穗小姐最近的消息，瑞穗小姐从绫华小姐口中得知雏子小姐的传闻，两人之间存在的关系是这样才对。不过，那终究只是局限于口耳相传的情报。事实上，雏子小姐和瑞穗小姐最近根本没有机会直接碰面，不是吗？而且瑞穗小姐也没有参加过春天的赏花——」
　　「听你这么一说，好像真是这样……」
　　「如此一来，就算两人把彼此的长相忘得一干二净了，那也没什么令人不可思议的。在聊天的当儿，雏子小姐大概一边看着突然插话进来的瑞穗小姐，一边暗自苦思『这个人是谁？』吧。这方面，瑞穗小姐恐怕也是一样。看了站在旁边的雏子小姐，尽管心中抱着『这家伙是谁？』的疑问，瑞穗小姐却还是与大小姐和绫华小姐相谈甚欢。」
　　虽然不知道瑞穗会不会在心中称呼雏子为「这家伙」，不过这不是重点，就姑且不提了。影山道出的真相，令丽子大感意外，瑞穗与雏子居然互不相识！
　　「真不敢相信。那两人看起来，明明聊得很开心啊……」
　　「哎，这在聚集了许多人的派对上是常有的事。尽情畅谈过后，才绞尽脑汁地心想『刚才那个人是谁』，派对上经常闹出这种笑话，一点也不足为奇。」
　　「话是这么说没错啦。那么夏希又怎么样？夏希知道瑞穗喔。我还记得瑞穗离开聊天的圈子后，夏希曾清楚地说出了瑞穗的名字。」
　　「您说得没错。夏希小姐大概记忆力特别优异吧。不过另一方面，瑞穗小姐是否还记得夏希小姐，这点实在是不得不叫人怀疑。事实上，在那个交谈的场面中，夏希小姐也曾亲昵地跟瑞穗小姐搭腔，但瑞穗小姐却没有主动与夏希小姐攀谈。这恐怕是因为瑞穗小姐已经把夏希小姐的长相忘得一干二净了。」
　　「也就是说，对瑞穗而言，夏希跟雏子两人都是『不认识的女人』吧。」
　　「正是如此。然后派对开始，经过了两个小时，下午两点半的时候，事件发生了。在空中花园的温室里，瑞穗小姐遭到某人袭击。根据瑞穗小姐的证词，犯人是她『不认识的女人』，可是却又『好像在哪里见过对方的脸』。您觉得如何呢？大小姐，这段微妙的证词，正足以显示出夏希小姐及雏子小姐两人与瑞穗小姐之间的隔阂。您不这么认为吗？」
　　「的确。对瑞穗来说，夏希与雏子是『不认识的女人』。此外，瑞穗跟我们交谈时，她们两人就在旁边。所以瑞穗确实『在哪里见过她们的脸』。你打从一开始，就怀疑夏希跟雏子了吧。」
　　「没有的事……我只是考虑到有这种可能性罢了。」
　　影山像是在申辩似地说。「而就犯行的可能性来看，很难想像犯人会是夏希小姐。因为记忆力强的夏希小姐记得瑞穗小姐是以前曾经一同出游的伙伴，所以夏希小姐会突然袭击瑞穗小姐的可能性恐怕很低。」
　　「那当然啊，夏希怎么可能会袭击瑞穗嘛。不过等等，既然如此，雏子应该也没有理由袭击瑞穗才对啊。如果你的推理是正确的，雏子应该不知道瑞穗是何方神圣。这样的话，她就更没有理由要袭击瑞穗啦。」
　　「是的，大小姐，这里就是值得深思的地方了。」影山透过后照镜看了丽子的表情一眼。「大小姐应该也看到了吧。瑞穗小姐在派对期间，大多是跟谁在一起呢？」
　　「瑞穗都跟堂弟手代木和也在一起。那两人就好像感情融洽的姐弟，总是形影不离。那有什么问题吗？」
　　「在大小姐眼中，之所以会把那两人看成感情融洽的姐弟，是因为大小姐正确认知两人的关系是堂姐弟。不过，同样的光景看在雏子小姐眼里，又是如何呢？雏子小姐只知道瑞穗小姐是『不认识的女人』。换句话说，那幅景象看在雏子小姐眼中，只像是和也先生正在和『不认识的女人』亲昵地交谈着。雏子小姐到底会把这个『不认识的女人』当成什么身分的人呢？」
　　被这么一问，丽子试着设身处地，站在雏子的立场思考。面露微笑和手代木和也亲密地紧挨着彼此的妖艳美女，看起来绝不可能像是姐姐或堂姐。
　　「我知道了！雏子误以为瑞穗是手代木的新恋人，对吧！」
　　「您说得没错。只要朝这个方向想，您应该就能明白雏子小姐有充分的动机犯下这起事件。是的，雏子小姐打算替住院中的友人木崎麻衣小姐报仇，向那个导致手代木和也先生与木崎麻衣小姐感情破裂的可恨女人复仇。也就是说，原本应该遭到袭击的人，是和也先生的新恋人永濑千秋。不过因为雏子小姐产生了误会，使得瑞穗小姐反而错遭袭击。这就是这起事件的真相。」
　　说完全部的结论后，影山直视前方专心开车。丽子在脑海中反覆思考他所说的推理。手代木瑞穗被错认成永濑千秋遭到了袭击。犯人是森雏子。虽然这结论令人意外，但照他的推理，确实可以解释清楚这次瑞穗突然被』不认识的女人』袭击的怪异事件。他的推理大概是正确的吧。
　　不过，为了慎重起见，丽子朝驾驶座丢出一个问题。
　　「雏子是什么时候发现自己搞错了？」
　　「恐怕是大小姐在温室中发现瑞穗小姐之后不久吧。当时，大小姐朝倒在地上的她呼喊『瑞穗』。另一方面，一旁的真山信二则是叫她『手代木小姐』。那时在后面听到这些话的雏子小姐，她喊了些什么，您还记得吗？『不会吧！是瑞穗姐吗！』雏子小姐是这么说的。我们只单纯把她的呼喊声当成惊讶的表现，听过就算了。不过现在回想起来，那句话就是字面上的意思。雏子小姐就是在那一瞬间，才发现自己袭击的人是手代木瑞穗，于是惊讶得忍不住叫出声来。」
　　「原来如此。听你的解释，犯人的确不可能是雏子以外的人。可是，要断定雏子是犯人，有个很大的问题。那就是宝石的颜色。根据瑞穗的证词，在犯人胸口闪烁光芒的是绿色宝石。然而雏子胸前的宝石却是红色的。欸，影山——」
　　丽子从后座探出身子询问影山。
　　「看到雏子的红色宝石，你不觉得自己的推理错了吗？」
　　「不，刚好相反。如果我的推理是正确的，那颗红色宝石就非得是绿色的不可。这是我的见解。」
　　「还真是嘴硬啊。你这么想有什么根据吗？」
　　「有个地方让我有点在意，那就是雏子小姐在那个饭店小厅里的奇怪举动。大小姐有发现吗？」
　　「雏子的奇怪举动？她做了什么奇怪的事情吗？」
　　「接近傍晚的时候，看到夕阳照进房间里，雏子小姐主动想要放下房间的百叶窗。我感佩于这位小姐的贴心，便趋前帮忙。于是在那一瞬间，她将工作交给了我，自己又退回墙边。结果就剩下我独自一人放下剩余的百叶窗——不过我怎么想都觉得很纳闷，为什么雏子小姐会中途停止自己主动开始的工作呢？」
　　「对啊，因为雏子害怕阳光。」
　　「是的。正确来说，是害怕照到阳光的自己被人看见，所以雏子小姐才会想要放下百叶窗遮挡夕阳。我一上前帮忙，她便连忙退回太阳照不到的墙边。那么，为什么她会极力想要避开阳光呢？莫非她的宝石会因为阳光而变色——想到这里，我才总算得知了她配戴的宝石是什么来历。」
　　管家的慧眼让丽子不禁为之赞叹。
　　「没想到居然是亚历山大变石，我原本还以为是什么劣质的红宝石呢。」
　　「雏子小姐本人恐怕也是故意想误导周遭的人这么想，以求摆脱嫌犯之列。所以，一旦这点遭到推翻，雏子小姐应该就会立刻死心才对，我是这么想的。那么，该如何让站在墙边的雏子小姐诱导到阳光能够照到的地方呢？于是我才拜托大小姐设下那样的一个局。」
　　「原来如此——我是很想这么说啦。」这么说完，丽子这才对管家侦探宣泄心中的不满。「那出戏真的有必要吗？那样不就显得我宝生丽子好像是个『为了解决事件，不惜陷害朋友的冷酷女刑警』吗？」
　　「大小姐，您会不会把自己说得太帅气了？大小姐只是在众人面前跌倒而已——」
　　「总之！」丽子硬是打断管家的话。「就算不演那出戏，只要你在大家面前把自己的推理讲清楚，事情不就解决了吗？」
　　不过面对表示强烈不满的丽子，影山却一脸毫不相干似地这么回答。
　　「您会生气也是情有可原，不过关于这点，当时我应该已经告诉过您了才是——『若要详细解释起来的话，天都要黑了』。」
　　呜！丽子闷哼一声，那是影山在逃生梯上说过的话。丽子总算明白了他那句话的真正意思了，他挂记的是太阳即将下山这件事情。
　　「一旦太阳下山，亚历山大变石就不会释放出绿色的光芒。因此，必须趁还有太阳的时候做个了结吧。」
　　事实上，事件也确实在天黑之前解决了。影山的急中生智，与丽子的稀世演技，让事件在一发生没多久，就迅速获得了解决——无论如何，事件能够迅速解决，真是太好了，丽子心想，虽然被逮捕的是自己的好朋友。
　　「话说回来，大小姐。雏子小姐会被控以严重的罪名吗？」
　　「不，别担心。她只是初犯，又没有计划性，瑞穗的伤势也很轻。虽然在法庭免不了会被问罪，但是应该能获判缓刑。而且，现在住院当中的麻衣，身体也渐渐好起来，到时候SSD全体成员再一起——啊，对了！」
　　「您怎么了，大小姐？」
　　「影山，虽然早了点，但我现在先说一声。」
　　丽子突然兴头一起，对管家单方面地下令。
　　「明年四月的第一个礼拜五，绝对不能安排任何活动，我有事情要拜托你。」
　　对慧眼独具的管家而言，只要有这句话就够了。驾驶座上的影山以可靠的语气回答道。
　　「是要去井之头公园占场地吧。请尽管交给在下，大小姐。」
　　
　　