　　肆◆独眼龙与小龙
　　1
　　「唔……」
　　当天下午。
　　历经波折的宗朗与「剑姬」们总算回到了柳生道场。然而此时所有人却一反常态地显得沉默寡言。
　　「唔——」
　　「怎么回事，你掉了什么东西吗？」
　　十兵卫用滑行般的动作扑倒在榻榻米上，接着便一动也不动地保持着同样的姿势，只是不断地发出奇怪的声音。
　　虽然兼续还是吐了槽，但有气无力的声音仍然难掩疲态。
　　这里是道场分配给十兵卫的房间。
　　基本上这里是改建过后的狗屋。原本住在这间小屋里的只有兼续，但最近两人几乎都一起在这里作息。
　　「呜吱。」
　　这里离幸村还有又兵卫的房间较远，会来这里蹈跶的只有佐助。此刻的她虽然是小猴子的模样，但表情却也同样有些消沉。
　　「唔——不是啦，我只是觉得现在这个家给我难以形容的感觉。回到这里的途中，哥一直都不说话，小幸好像在想些什么，连千姬也是一路都在叹气。」
　　十兵卫试着用自己的话形容此刻的沉重氛围。
　　「那也是没办法的啊，毕竟我们可是碰上了四个幕府的『剑姬』耶。何况我们连其中一个人都对付不了。要不是千露……忠胜出手阻止她们，我们可能有好几个人早就脑袋搬家了。」
　　这么一想，也难怪每个人都显得萎靡不振了。
　　虽然四天王暂时撤退，但总有一天她们一定会再次来袭。而且忠胜也已经做出宣言，下次的战斗必定是场赌上生死的激战。
　　「噗——」
　　「你的脸颊鼓得像皮球一样耶。就算你对我抱怨，状况也不会因此改变啊。」
　　「那，小续续有什么办法吗？」
　　「你问我吗？我嘛……这个嘛，我想我们可以加强这间道场的守备，然后好好磨练直江流战槌术吧……唔——」
　　兼续话说到一半，自己也不禁烦恼地鼓起脸颊。最后，她噘起嘴，呼——地吐了一大口气。
　　「这就是所谓使不上力的感觉吧。虽然听起来好像在开玩笑，但真的会让人变得不想说话耶。」
　　每个人都已经打从心底承认了败北的事实。
　　即使明白如此负面的想法是不正确的，却完全没办法改变思绪打起精神。明明大家都曾宣誓过绝不放弃，但当面对那过于悬殊的力量差距时，却又会不自觉地退缩不前。
　　此时，就连兼续也开始叹起气来。
　　「已经不行了吧……」
　　「啪唰！趴唰！咻啪！啪嚏啪嚏啪嚏！」
　　兼续话才出口，十兵卫却突然像是着魔似地手舞足蹈起来。
　　「怎么了？你想到什么了吗？」
　　「游泳！我正在游泳喔，你看……啪唰、啪唰、啪唰唰！」
　　十兵卫一边说着，一边双手交叠地划动，两条腿也不断地拍打着。
　　「这是自由式吗？」
　　「要游蛙式也行喔！……呼——呼、呼——」
　　这次十兵卫则是同时摆动起双手双脚，模仿着蛙式泳姿。
　　「呜吱——！」
　　不知为何，十兵卫把佐助也抓到身旁，逼她有样学样地摆动手脚游泳。
　　两人就在榻榻米上展开了一场游泳大会。
　　「你、你们到底在玩什么游戏啊！内裤都被看光光了啦！」
　　十兵卫身上穿着超迷你洋装，光只是做打水的动作就有十足曝光的危险，蛙式泳姿当然更不在话下了。与其说可能会春光外泄，不如说根本就是彻底走光的状态。
　　「再来是仰式～！」
　　此时十兵卫忽然翻过身来，以仰躺的姿势开始游起仰式。而洋装的裙摆早已高高地掀起，就连肚脐都暴露在外。
　　「喂——你们到底想做什么啊？我可不会陪你们玩游泳游戏的喔。我啊……」
　　兼续不置可否地双手环抱在胸前，没好气地望着十兵卫和佐助在榻榻米上的泳姿。
　　「可是——如果大家都像刚才一样不说话，尴尬的情况会愈来愈严重啊！只要游泳的话，心情就会觉得愈来愈轻盈，而且还会变得暖呼呼的呢！」
　　「呜吱！」
　　如十兵卫所言，她的脸颊变得开始红润，甚至冒出微微的香汗。
　　「做运动时身体会变得暖和是理所当然的事啊。倒是你要不要想想办法，遮一下走光的内裤啊。」
　　兼续提醒着。
　　「喔——说得也是！」
　　十兵卫突然停止动作，并且将身体撑起来。
　　「吱？」
　　「现在不是悠闲地游泳的时候了，小续续，这时候应该有更重要的事要做！」
　　「你又想到什么了啊，这种时候应该做什么？」
　　十兵卫灵光一闪（？）似地说着，令兼续也不禁注视着她。十兵卫停顿了一会儿，接着开口提议：
　　「我们去买内裤吧——！」
　　十兵卫单手高举地喊着，一旁完全投入的佐助也跟着举起双手起哄。
　　「呜吱——！」
　　佐助止不住兴奋地跳个不停。
　　「什、什么啊！？为什么突然又扯到内裤了？」
　　一头雾水的兼续陷入了混乱。然而十兵卫的世界打从一开始就没有逻辑可循。
　　此时十兵卫不顾大惑不解的兼续，迳自地揪住她的手臂，将她一把拉过来。当兼续紧贴在十兵卫丰满的胸部上时，她也忍不住暗自地垂下了头。
　　「咦，啊？我、我自己的内裤已经够了……的确，内裤即使多准备个几条也是不错的做法，偶尔要挑外出时穿的内裤或决胜内裤时，也能有更多的选择，可是……」
　　不知不觉间，兼续竟然也开始认真地回应起十兵卫。但这时候十兵卫的思考又飞到了另一个世界。
　　「小续续，那我们去泡澡好了！」
　　「你不要一直换我的绰号啦！而且为什么突然要泡澡啊……」
　　「因为这种时候……特别想要进到泡过小续续的热～呼呼浴池里嘛！然后再好好地出个汗，再钻进暖呼呼的棉被里睡个觉！」
　　「呜吱！呜吱！」
　　十兵卫信心十足的说明似乎点燃了佐助的亢奋情绪，令她开始愈跳愈高。
　　「泡澡确实是很舒服的事。不过我们才刚刚从温泉旅馆回来耶……可是再怎么说，那也只是人工温泉而已，所以嘛……等、等一下啦、哇啊！」
　　十兵卫根本就没有在听兼续说话。
　　她迳自抓住兼续的手臂冲出房门。接着，两人迅速地穿过走廊，一直线地朝着澡堂而去。
　　「哇，泡澡，泡澡啰！」
　　「哇啊啊啊！」
　　「呜吱，吱吱！」
　　……经过大约三十分钟后……
　　「呼——呼——热水的温度还可以吗！」
　　兼续正在澡堂外面烧着柴。
　　她将柴薪放入炉中，将空气朝着管内吹入以助长火势。此时她的脸庞早已因煤烟而变得一片乌黑。
　　「已经很热了喔！小续续Good Job！」
　　十兵卫从小窗口采出头来，朝着下方的兼续挥手说道。
　　「呜吱！」
　　佐助也在浴槽里。两人都是全裸的状态（不过佐助不管何时都是裸体示人），充分濡湿的肌肤上已经开始渗出汗珠。
　　「了解！只要再稍微加把劲就行了……等等，为什么我得在这里帮你们烧热水啊！你不是要我来陪你一起洗的吗！」
　　直到此时才猛然察觉自己中计的兼续忍不住叫出声来。
　　原本道场里的浴槽就不是自动式的设备，因此必须像这样不断地添柴加火，并且靠人力吹气才能保持热水的温度。
　　刚开始时确实是两个人（+一只猴子）一起进行烧热水作业，但途中兼续却主动委托十兵卫一项工作。
　　『你可以进去帮我看看热水的温度如何吗？』
　　接着，兼续完全埋首在烧热水的作业上，而十兵卫和佐助从那之后就没再回来了。
　　当时两人为了检查热水温度而浸到了浴槽里，动作之自然就和平常泡澡时没两样。
　　「啊哈，对不起啦，小续续，你也快点进来泡嘛！水很热喔！」
　　「不用你说我也会去泡啦！」
　　兼续一鼓作气地将剩余的柴薪全扔进炉中，气呼呼地准备绕进澡堂里。
　　「从这边进来比较快啦，嘿咻！」
　　十兵卫纵身一跳，轻巧地钻过上方的小窗户，然后一把抓起兼续的手并将她举了起来。
　　「咦、咦、咦咦咦！？」
　　从窗户进来确实是条捷径。但是面对不知拿捏力道的十兵卫可就另当别论了。
　　「噫啊！」
　　被十兵卫用蛮力拖进澡堂的兼续，直接一屁股跌坐在地，更惨的还在后头。
　　「呜吱？」
　　噗咚！还来不及脱下衣服的兼续竟然以倒栽葱的姿势，整个人摔进了浴槽里。
　　「……噗哈！我、我、我受不了了啦啊啊！」
　　2
　　「对不起喔，小续续。怎么样，觉得舒服点了吗？」
　　在满是蒸气的澡堂里。兼续和十兵卫直接坐在盥洗处。十兵卫正拿着充分沾满肥皂泡的毛巾为兼续洗背。
　　「我没有生气了啦。你可以不用继续洗了。」
　　兼续将头上的两束马尾解开，以便彻底清理头发。接着，她握起垂至腰间下方的长发，井然有序地洗了起来。
　　「小续续的头发好～长喔。」
　　「十兵卫的头发也很长啊。我只是平常会把头发绑起来，所以看不出来这么长而已。」
　　如同兼续所说，十兵卫解开后的长发也同样能垂至身后。
　　「呜吱。」
　　从刚才起就一直泡在浴槽里的佐助，正呈现着肚皮朝上的浮仰姿势。
　　当佐助变为人形时，她的头发就会变长，但当她的外型是小猴子时，覆盖全身的毛几乎都是短毛，因此只要用肥皂刷洗就行了。
　　「我一开始从天上掉下来的时候，身上就是一丝不挂了。头发也是现在这个模样，后来是兵又帮我绑得这么漂亮的。」
　　「原来是这样啊。那位小姐无论是做料理或整理仪容都相当拿手呢。虽然我也想过，喜欢洗衣煮饭的使槌武士实在有点奇怪……噫啊！你、你在做什么啦！？」
　　突然，一阵奇特的感觉朝背上袭来。兼续大叫一声并且立刻转过头去，原来是十兵卫将身体整个紧贴在兼续的背上。
　　「因为比起用海绵，用身体刷比较快嘛！」
　　肩膀后头的十兵卫开朗地笑着回答。
　　「我、我就是要问你到底是用身体的哪里在刷啦！有个既柔软又充满弹性，而且一下高一下低，又光滑又饱满的东西碰到我的背了啦！」
　　兼续所形容的当然正是十兵卫的丰乳。
　　「嗯。答案就是十兵卫的胸部！因为胸部有两个的关系，所以可以一次帮小续续把背洗干净啊。你看，我的胸部黏你黏得这么紧，对吧！我的胸部和你的背真的很要好耶！」
　　到刚才为止，十兵卫确实是拿海绵在帮兼续刷背，但此刻她则是将沐浴乳直接倒在自己的胸部上头，并且用搓揉的方式揉出泡沫。
　　比海绵面积更大的两团乳房能够更有效率地刷洗背部——这似乎是十兵卫的思维。
　　她从身后抱住兼续，让自己的胸部、腹部甚至更下方的私密部位全都紧密地贴住兼续的身体，并且藉由上下移动的方式刷洗兼续的背部。
　　「噫！噫啊！好、好了啦！我觉得好痒好滑，而且有种好奇怪的感觉……」
　　「很舒服吧，小续续！」
　　十兵卫的胸部在兼续的背上不断地弹压着。当十兵卫将身体向前挤时，胸部就会因为受到挤压而变形，并且朝着两侧推扭而出。
　　「是、是很舒服没错，可、可是我总觉得，自己有种快要失去重要事物的感觉啊！」
　　兼续一边转头说着，一边试图站起身来。
　　「啊！」
　　此时碰巧准备向上刷洗的十兵卫，把胸部放到了兼续的肩膀上。结果正巧与起身的兼续撞个正着。
　　「呜，呜喔！」
　　满是泡沫的丰满乳房直接撞上了兼续的脸。交缠在一起的两人就这样顺势地向兼续的身后倒下。
　　「噫啊！」
　　结果，十兵卫整个人直接压在仰躺的兼续身上，十兵卫的胸部则是正好盖住了兼续的脸。看到这一幕的十兵卫急忙出声关心。
　　「小续续！你还好吗！？」
　　十兵卫手忙脚乱地拨开自己的胸部，并从中救出被掩埋的兼续。拭去满脸的泡沫后，兼续仍呈现头昏眼花的状态。
　　「唔……我、我差点就要昏过去了。我好像看见了另一个乳白色的世界呢。」
　　「小续续……太好了，你没事！」
　　又是一个拥抱。当十兵卫抱住兼续的同时，那对胸部也无可避免地再次压了上来。
　　「唔噗！我好不容易才得救，你又想把我打入胸部地狱吗！放开我啦！把你的胸部拿开……」
　　原本想用力推开十兵卫的兼续，此时突然察觉到不对劲。
　　「嗯……」
　　抱住兼续的十兵卫突然垂下视线，表情朦胧地露出微笑。
　　「十兵卫？你怎么了吗？」
　　「因为人家觉得这样紧紧抱着实在是很舒服嘛。小续续的肌肤又光滑又温暖，而且又很柔软。」
　　「就、就算你这么说……但还是不行啦！我们可是……」
　　「露猫仔也一样，抱起来超——级有弹性，超舒服的呢。」
　　听见十兵卫这么说，兼续显得有些惊讶。
　　「露猫仔……你说的是忠胜吧？这么说来，你好像也有和她一起泡过澡嘛。等等，你该不会也对那个小女孩做了同样的事吧！」
　　「没有啦，我有好好用海绵帮她洗背喔。不过现在觉得当时如果有用胸部帮她洗就好了。好可惜喔。」
　　「才不可惜呢！用海绵就行了啦！」
　　「我们真的会和她战斗吗？」
　　十兵卫忽然吐露出内心的疑问。兼续注视着她的表情，才发现她的笑容比方才减少了些，取而代之的是嘴角的寂寞。
　　「那也是没办法的事啊。毕竟那孩子是幕府四天王，是我们的敌人。」
　　「为什么我们得当敌人呢？」
　　「咦？」
　　「为什么我们和她不能像我和小续续还有哥一样，好好地相处呢？十兵卫和小幸、兵又、千姬、阿藏，小佐、义仔和妮雅之间的感情明明都很好的啊。」
　　十兵卫毫无矫作的真心话，令兼续不禁猛然惊觉——
　　兼续起初是奉了学园学生会的命令，前来袭击十兵卫等人的刺客。
　　而半藏和千姬也是一样。甚至连又兵卫也曾和十兵卫交战过。甚至连达坦妮雅、义仙等人，也都曾赌上生死和十兵卫交手过，每个人都曾是如假包换的『敌人』。
　　然而如今，所有人却都来到了柳生道场，彼此成了同床共枕、寝食相依的伙伴。除了达坦妮雅之外，所有人都成了宗朗的「剑姬」，并且建立起如同姊妹般的羁绊。
　　「说、说得也是，这样说也有道理。」
　　在兼续担任老板的女仆咖啡厅里工作的丰臣三人众——毛利胜永、长曾我部盛亲和明石全登等三人，过去也曾经是和己方兵戎相向的敌人。
　　被十兵卫这么一问，才发现过去的冲突就有如梦一般。
　　每个人如今竟能全数集合在宗朗身旁，毫不设防地和十兵卫嘻笑打闹。竟然能有这样的场景出现……
　　「因为她是幕府的人啊——还是四天王之类的啊？总之，若要说我们不能好好相处的理由，的确是很多很多。但是，露猫仔就是露猫仔啊。她也和大家一样，和十兵卫一起洗澡，一起睡觉。她的身体小小的，摸起来很光滑，而且身上还有好香的味道，又热呼呼的呢。」
　　「热、热呼呼的？」
　　根据十兵卫所说，这是小孩子才会拥有的高体温。
　　「所以啰！我们和露猫仔一定也能当好朋友才对！不只是十兵卫，小续续、小幸、千姬也一定可以和她当好朋友的！当然哥也是！」
　　十兵卫总算再次绽开笑容。看见重新变得开朗的十兵卫，兼续也终于松了口气。
　　「你的说法也太不负责任了吧……只是，过去我好像也经历过同样的事。呼。听你这么一说，感觉我们好像真的可以和她变成好朋友呢。」
　　兼续轻轻地叹了口气，接着露出笑容。她打从心底赞同十兵卫的主张。
　　如果是十兵卫的话，说不定真的能办到。对十兵卫而言，化敌为友并不是什么不可思议的事。而总是支持着她这么做的宗朗也是同类型的人。
　　「宗朗是个令人难以置信的大好人。只是当他看到女人时，无论对谁都会化身成野兽！不过他即使是头野兽，有时却又温柔到让人难以招架……正因为如此，或许真的能办到也说不定。」
　　兼续一边说着，内心一边也产生了某种奇妙的理解。
　　「对吧！小续续也这么觉得啰！露猫仔一定能够和大家变成很好、非——常好的朋友。因为十兵卫啊，真的很——喜欢露猫仔喔！」
　　十兵卫说完，立刻紧紧地将兼续拥入怀中。此时夹在两人之间的胸部又再次淹没了兼续的脸。
　　「我知道了啦！我知道了，所以你快点放开我啦。唔咕……唔嗯嗯！」
　　兼续的脸再次被泡沫所覆盖，她只能不断地挥手表示投降。
　　至于在浴槽里的佐助——
　　「呜吱吱……」
　　已经泡热水泡到几乎熟透的佐助，带着一张比原本的红脸更加赤红的脸，飘飘然地浮在水面上。
　　3
　　「……唔，嗯。」
　　从上下左右喷洒而至的热水水柱，将方才紧密地附着在肌肤上的培养液一一洗去。
　　肌肤重新开始呼吸的开放感令康政不禁轻轻地吐了口气。
　　原本觉得温度过高的热水几乎快要令肌肤灼伤，光是接触到就令人感觉隐隐作痛的水柱，不一会儿立刻就变成了令人心神舒畅的水疗。
　　充分吸收了水分的长发向下垂落，将康政玲珑身躯的后背整个覆盖住。
　　好希望能随时都被这样的热水冲淋包围住——因为这份通体舒畅的感觉，总能够让自己遗忘此刻所处的场所，以及那份令人焦虑的心情。
　　当康政如此想着的时候……
　　「啊。」
　　热水毫无预警地停了下来。
　　康政缓缓地张开了双眼。
　　出现在眼前的是早已熟悉、闪耀着银色光辉的圆筒状空间。看起来如同无数星辰闪烁的小型照明器，数量与照明器相同的喷射口正在银色墙壁上发出反光，显得闪耀炫目。
　　缠绕在身体上的蒸气，此时也被剧烈地吸取而上。
　　到方才为止还不断地喷洒出热水的喷射口，此时开始喷射出炙热的空气。
　　「……」
　　肌肤上的水分逐渐干燥。强风将发丝逆向吹起，并缓缓地将其烘干。
　　钟爱热水的康政并不喜欢这时候的热风。她的脸上微微地蒙上夹带着不悦的阴霾，眉尖的神经末稍也变得更加敏感。
　　隆……碰。就在此时，椭圆形的房间像是一分为二似地打了开来。
　　塞满室内的热气也在瞬间朝四周消散而去。
　　近乎寒冷的空气之中，只剩全身赤裸而毫无依靠的康政被留在原处。
　　「辛苦你了。」
　　「花的时间稍微有点长呢。看来直接战斗所残留的影响果然不小。」
　　在外头等待的直政和忠次接连说道。
　　两人看起来似乎都已经等待了好一阵子。她们身上都穿着浴袍，各自坐在专用椅上，手上还拿着专用的饮料。
　　「忠胜呢？」
　　康政伸手取下挂在一旁的专用浴袍，并且直接披在身上。虽然尺寸已经事先调整过了，但浴袍的长度还是长及脚踝。
　　「她好像得花上更多时间的样子。」
　　直政答道。
　　明明和其他两人的身高相去不远，但丰满饱实的胸部还是令直政的浴袍看起来格外不同。
　　从直政身上浴袍的夹缝处窥看，雪白的胸部正挤出深邃的乳沟，这让康政不想多看，就这么转过身去。
　　「她得进行类似全身检查的精密检查才行。毕竟她在没有紧身装的情况下长时间接触外面的空气，而且还和那群家伙一起吃了饭啊。」
　　忠次将康政的饮料递给她，并且用视线示意她坐在一旁准备好的椅子上。然而康政却只是望向对面，确认没有为忠胜所准备的椅子后摇了摇头。
　　「不用了。」
　　她伸手接过饮料，插入吸管后喝了一口，便将饮料放置在一旁的桌子上。
　　接着，她将浴袍的前领拉紧，然后开始绑起自己的头发。康政习惯在头上左右两侧偏高的位置绑上双马尾，总共要绑上四个马尾。
　　发夹同样放在一旁的桌上。这是在接受「维修处理」前，康政事先放在这里的发夹。
　　辽阔的房间里有着柔和的灯光照明，和色调适中的墙壁相互协调，带给人温和放松的印象。
　　以宽松的间隔置放在房里的用品全都是四个人的个人专属品，每项用品都保持着制式的清洁感。
　　反过来说，此处像极了一栋充满人工气息的医院大楼——或是复健中心。
　　「好了啦，别那么生气嘛。反正忠胜平安无事，铠甲的损伤也还算轻微，明天大概就可以完全修复了吧。」
　　直政不知何时已从椅子上站起身来，并且突然抓住康政的手臂，紧密地将自己的身体贴靠了过来。
　　「放、放开我！……呜！」
　　康政虽然试图将对方的手甩掉，但却反过来被直政一把抱住，使得她不自觉地发出娇声，脸上也跟着泛起红晕。
　　直政和康政一样，方才应该也已经接受过了热烫的淋浴及烘干的流程，然而她身上的甘甜香气却比康政来得更加浓郁。
　　这并非香水的气味，而是直政肌肤原有的香气。
　　但事实上，四天王都无法将香水或是其他化妆品等人工物品涂洒在肌肤上。
　　「你在担心忠胜被那群人污染了吧？特别是那个叫做柳生的男人。」
　　「才、才没有！我只是……」
　　「其实一点都不用担心。即使从医学上的角度来看也是……原本从她的皮肤上就已经采取到微量的脂肪酸和碳酸盐了。」
　　「脂肪酸？」
　　「就是指肥皂。另外听说还发现了些微的温泉泡澡剂的成分。」
　　忠次补充说道。
　　「那是什么啊。该、该不会……」
　　「我猜她应该是泡了一般的浴池吧。但并不是和那个叫做柳生的男人，而是和柳生十兵卫，也就是『剑姬』一起泡的。」
　　「根据忠胜的铠甲记录装置显示，当晚她和我们走散后，独自一人和柳生宗朗见了面。而且他们还状似亲密地交谈了一阵子喔？」
　　直政更加紧密地抱住康政，像是要将脸埋进她的头发里一般，用嘴唇挑逗着她的颈子。
　　「住、住手啦！就算他们有交谈，那也不是什么大不了的事啊。而且当时忠胜自己也说过了，我、我才不想管呢！」
　　「喔——？可是你的心跳正在加速呢，而且连肌肤都开始变烫了喔。这应该就是所谓的嫉妒心作祟吧？」
　　「如果真的是嫉妒的话，到底是在嫉妒谁呢？是在嫉妒柳生宗朗，还是嫉妒十兵卫呢？」
　　「我两边都不嫉妒啦！蠢毙了！我怎么可能会有那种愚蠢到极点的想法啊！」
　　直政变本加厉地抓住康政的胸部，康政则是使尽全力才终于从她的束缚中挣脱。
　　接着，她一股脑儿地脱掉浴袍，并且粗鲁地拔下发夹，然后直接将东西全丢在桌上。
　　「你、你做什么啦！」
　　康政毫不搭理惊讶的直政，赤裸着身体朝向方才离开的杀菌淋浴室及干燥装置里走去。
　　「我要去找忠胜！」
　　「你现在去也没用啊。她正在培养液里进行细胞交换，你没办法和她说话的。」
　　忠次的声音在身后响起，然而康政仍旧置之不理，迳自打开了杀菌室的大门开关。
　　进入里面后，门扉便自动地关上。和刚才一样，又是一阵热烫的淋浴和热风依序而下。然而这次打开的则是相反方向的门。
　　「呼，呼。」
　　康政大大地吐了口气。
　　虽然只是淋浴和烘干如此单纯的过程，但不断地进进出出，经历同样的程序三次之后，就连康政也开始感到有些吃不消。
　　最后，她来到一个与刚才截然不同的地点。
　　这里是有如小型体育馆般宽阔的巨蛋。由于极尽所能地降低照明亮度的缘故，使得康政甚至看不清楚自己的手脚。
　　另外，这里没有窗户。虽然有照射地板的微弱灯光，但天花板上却只有为显示高度而设的微弱照明。点点光源看起来就像是繁星一样。
　　基本上，这个房间里并没有置放家具或其他用品，因此只要看得清地板，就不会对行走造成任何障碍。
　　而唯一存在道个空间里的物品只有一样。
　　「我们的……」
　　宛如被埋藏在墙壁中似地停放在眼前的巨大机体，两具两具并列地相互对望着。合计共有四具。
　　此时由于装置的防护网处于放下的状态，因此看起来就犹如巨大的灵柩一样。
　　康政走向其中一具装有标示着「壹」的金属板的防护网前，并且按下一旁的按钮。
　　防护锁被解开，密封于其中的气体向外喷出的声音轰隆作响。
　　即使在黑暗之中也能看出冷却剂化为白雾渗漏出的景象。防护网此时缓缓地朝着上方升起。
　　光是防护网就有着近三公尺的高度。而完全被拉至顶端为止约需耗费数十秒。
　　「……忠胜。」
　　在防护网内部，培养液设备的气压筒正闪着蓝白色的光芒。另外周围还有着各式各样的辅助机械。
　　在几乎满溢而出的溶液之中，忠胜白皙的身体正像是浮游生物似地漂浮在其中。
　　她赤裸的身上插满了复杂难辨的电线和管线，双眼就像是沉睡着一样，静静地闭着。
　　与她面对面的康政此时同样一丝不挂。
　　在十几分钟之前，康政也还在标示着「参」的金属板后方的气压筒之中。
　　和此刻的忠胜一样，方才的康政也同样全身插满电线和管线。
　　「清洁作业还没结束呢。但是我希望可以做得更彻底一些。得清洁到那些家伙的痕迹、还有外面世界的污垢全都没有残留才行……」
　　康政走近忠胜，伸手触碰以强化压克力板制成的气压筒。
　　在藉由温度控管装置控制的暖气保护下，里头的溶液方得以维持在与体温完全相同的温度。
　　因此从里面传递出的热度亦会稍微比外部的空气更高。
　　「待在这里面时，不会闻到任何气味，也不会感受到任何光源或声音，溶液本身无色无味，不会觉得冷或热，当然皮肤也会变得毫无感觉……仿佛不是自己的身体一样。里头没有重量，也察觉不到时间的流逝，会让人以为似乎永远都要待在里面一样，真的是这样。」
　　即使不需接受麻醉或注射降低感官敏锐度的药物，但感官还是会慢慢地变钝，结果就是让溶液里的人不自觉地陷入长时间沉睡的状态。
　　而这样的状态直到溶液完全排出为止，都会一直持续下去。
　　气压筒底盘的位置比康政的脸目前所在的位置还高。康政始终将手放任气压筒的表面，目不转睛地注视着里头的忠胜。
　　「有件事我总是觉得很奇怪。那就是我们四人虽然是姊妹，但却有着如此大的差异。我和忠胜虽然不一样，但我和直政也有很大的不同。」
　　康政带着比较的视线低头看着自己的裸体。
　　微微隆起的胸部在平滑的胴体上描绘出起伏平缓的棱线。和忠胜那近乎平坦的胸前还能稍作区别。
　　但是若要和直政那充满明确份量的胸部相比，自己便和对方成了被隔绝在不同世界的人。即使是穿着看起来松垮的忠次，在那身制服之下也有着无法用苗条形容的丰腴体型。康政其实把这一切都看在眼里。
　　「我们姊妹四人明明都是同一个母亲所生……明明都同样是人类，但却如此地不一样，无论是脸蛋、身体、甚至是心。」
　　不知从什么时候开始，康政已经用整个身体紧紧地抱住了眼前的气压筒。她张开双臂，将脸庞紧贴在压克力玻璃上。
　　接着，康政闭上双眼。
　　「这样做让我觉得好像可以听见忠胜的心跳声。噗通，噗通地跳动着呢。我很像笨蛋吧？连我自己都觉得，想着这些事情的我真的很蠢。但是，没关系。在忠胜你清醒的时候，我没办法这么做，所以只有现在可以。就让我任性一下吧。」
　　康政将耳朵贴上去，感受着传递而来的微弱跳动声。接着，她将自己的胸部贴靠在玻璃匕。
　　「我的心跳声是不是也传达给忠胜了呢？你听见了吗？」
　　康政说着，嘴唇也逐渐地形成柔和的微笑。但就在下一刻，她却突然紧闭双唇。
　　「所以我绝对饶不了那些家伙。柳生道场的人……我绝对饶不了他们！因为忠胜你说过，你要自己和他们一决胜负，所以当时我也尊重你的意见。但是，这么一来忠胜就得再次和他们见面，我不能同意这件事！绝对不行！忠胜只要待在这里就行了。把你的身体清洁得一尘不染后，就留在这里吧。他们就由我……」
　　康政将脸从气压筒上移开，向后退了几步之后，才再次抬起头望着忠胜。
　　「就由我来收拾他们。应该说他们必须由我收拾才行。这是再简单不过的事情，只要靠我一个人就行了，用不着直政和忠次出马。凭我一个人就足以将他们所有人杀个片甲不留……柳生宗朗，柳生……十兵卫！」
　　康政说到这里，忽然又一改脸上紧绷的神情，恢复成方才温柔的笑脸。
　　「只要完成了这个工作，我们四个人又能像从前一样一直在一起了。永远都是四个人，四个人……听我说，我想到一件事。就像是母亲怀我们的时候一样，只要将我和忠胜的基因混合，就能够制造出属于我们的小孩喔。小孩一定会像我和忠胜，虽然很像，但却不一样。一定是个很可爱，很聪明的小孩。我一直在想小孩到底会长得比较像谁。我很蠢吧，啊哈，哈哈哈。」
　　在昏暗的微光之中，康政仍然持续地自言自语着。
　　而漂浮在气压筒溶液里的忠胜，那对始终紧闭的双眸上的睫毛，此时也微微地颤动了一下。
　　4
　　隔天。
　　「我想要到大江户城走一趟。」
　　宗朗坚定地说。
　　在距离柳生道场有段路的地方，这里是平时幸村和又兵卫住宿的地点，是由寝室和另一间隔间所组成的。
　　而在寝室里，也就是幸村的房里，宗朗、幸村和千姬一齐聚集在此。
　　此时与隔间之间的纸门正打开着，半藏和又兵卫则在隔壁房里待命。
　　「你果然决定这么做？妾身其实也有这个打算呢。」
　　「你们在说什么啊！大江户可是幕府的根据地，是敌人的阵营耶！」
　　两人的反应恰成对比。
　　表示赞同的幸村其实从昨晚起就已经再三思考过，最后得到了非得这么做不可的结论。然而千姬却希望尽可能避免这件事，甚至认为这根本是自找死路的做法。
　　近来，柳生道场所做的决定，大多是像这样由三人共同讨论后所得到的结果。
　　简单来说就是所谓的干部会议。而半藏和又兵卫则坚守着被征询意见时才会回覆的旁听者立场。
　　而纳入十兵卫等其他人的「全体会议」则在这之后进行。但会扣除被公认为『固定缺席成员』的兼续、神出鬼没的义仙。另外佐助则会参与会议。
　　「呜吱！」
　　毕竟她至少能够像这样表达态度。
　　宗朗重整呼吸地继续说话。
　　「即使一直待在这间道场，也就是这间学园里，同样只能被动地等待对方行动。与其这样，不如我们主动走一趟大江户城，直接和幕府对话。」
　　「嗯。关于这点妾身也同意。问题在于具体的交涉对象是准。」
　　「对啊。就算我们突然跑去大江户，直接跑到城里去，对方也不一定会把我们当一回事。难道，你想找千露……你想叫忠胜出来吗？」
　　幸村和千姬所说的都很正确。最糟的情况，己方可能会遭到逮捕甚至拘禁。
　　特别是幕府近年对于反体制派的压制有逐渐强化的趋向。
　　因此，立场微妙的宗朗等人实在难以想像会遭到幕府的何种对待。更何况先前才在非正式的场合与四天王交战过。
　　「我很清楚。不过我还是想走这一趟。我觉得与其一直待在这里，不如采取行动，才能让之后的路更加宽阔。到目前为止，幕府对我们而言一直是个庞大无比且难以捉摸的对手，但是我们却因为先前的作战而和对方有了接触，同时也进行了对话。照这个情况发展下去，说不定能够避免不必要的战斗。」
　　和忠胜的最后一次对话，在宗朗的脑海里再度浮现。
　　『柳生宗朗必须由我亲手解决！』
　　总有一天还是得和忠胜面对面吧。到时候就非得和她交战不可。如果能够在那之前，先制造一次见面的机会……
　　「你说得也是有道理啦。但是还是不行，绝对不行！」
　　千姬能够理解宗朗的心情，因此并不想强行否定他的方法。但是，她始终还是无法放心地让宗朗只身前往大江户城。
　　「更何况再怎么说，照目前的状况来看，我们仍然不是铠甲四天王的对手。如果就这样再和她们交战，恐怕就只有死路一条了。」
　　幸村口气坚定地说着。
　　「死、死路一条，这……」
　　「但是也不能因为这样，就让宗朗前往大江户城，让他去和幕府谈判啊。」
　　「笨蛋！妾身和你一样，对忠胜及康政她们铠甲的力量都有切身之痛！她们的斗气，甚至可以说是杀气……那是和过去截然不同，光是站在我们面前，就足以把我们震飞的强大之『气』。光是与那样的『气』对峙，就几乎要被生吞活剥了。」
　　两人之间的气氛显得剑拔弩张。但是幸村的表情似乎还想继续说些什么。
　　昨夜的恐怖记忆此刻似乎又在蠢蠢欲动。包括宗朗在内，每个人都在沉默之中紧紧地抿上了嘴唇。
　　然而此时幸村忽然话锋一转。
　　「不过我也不是不能理解你的心情。那个叫做忠胜的，还有四天王的其他三人，似乎都不只是寻常的武士或『剑姬』。」
　　看来她的重点是放在自己感兴趣的地方。
　　「不只是寻常的『剑姬』？」
　　「也就是说，和千是不一样的吗？」
　　「你们仔细想想。她们每个人都乘坐在被称为铠甲的机械里头。刚开始，我以为那是忠胜凭藉『剑姬』的能力所创造出来的东西。但是当我看见驾驶座开放时的内部状态时，我很肯定那绝对是人工制造的精密机械。说得更明确一点，那根本是一架兵器。」
　　「精密机械？」
　　「兵器……」
　　此刻才了解到幕府四天王之真实身分，是和遭遇过的武士及「剑姬」有着决定性差异，令宗朗和千姬都难掩讶异。
　　「不过，那和一般的兵器有所不同，并非任何人都能驾驭。我认为，如果不是由那四个人来操纵，那些铠甲应该是无法行动的。操纵铠甲的可能是四人的『剑姬』之力，而铠甲也各自被改造成最适合每一位『剑姬』发挥能力的装置。」
　　「最适合的装置？」
　　「嗯。虽然这仅是妾身的推论，但那四个『剑姬』拥有能够驾驭铠甲这种特殊能力，实在很难想像是与生俱来的。如同每个人都有不一样的才能，『剑姬』的能力也会因人而异。像是妾身和千，就不只是擅长的武器不同而已。」
　　「说得也是，如果千和矮冬瓜的武器互换，由我来使用大铁扇的话，恐怕也没办法运用自如。而且并非是习惯不同或者练习不足的问题，该怎么说才好……」
　　「我想应该是使力的方式、使用的方法不适合那把武器。」
　　在一旁听着两人对话的宗朗也自言自语着。
　　「使力的方式……还有使用的方法？」
　　他不自觉地思考着这些词汇，并且立刻连想到另一件事。
　　「所以忠胜等四天王就是如此啰。」
　　「就妾身所见，确实是一样的道理。当然还可能有更细微的差异。毕竟那些铠甲和我们各自擅长的武器还是有所不同。不过，从操纵铠甲，并且藉由铠甲发挥己身力量这个大项目来看，四个人应该是相同的。」
　　「可是，即使有铠甲的帮助，她们本身的力量毫无疑问还是『剑姬』的力量。她们确实是相当强劲的对手。」
　　千姬只用「强劲」两字点到为止地形容对方。
　　她并不愿承认，自己曾是对方的手下败将。
　　「既然那并非与生俱来的，她们四个人为什么会拥有那样的力量？」
　　宗朗再次向幸村提问。
　　「目前无从得知。不过，虽然还不清楚她们的力量来源，但我觉得当中必定隐藏着超乎寻常的秘密。」
　　「你是说那四个人吗？」
　　「除了那四个人之外，或许还和隐藏在幕府身后的巨大谜团有关。」
　　幸村像是冥想似地轻轻闭上了双眼。
　　过了一会儿——
　　「千也要一起去。」
　　千姬忽然开口划破了沉默。宗朗则是惊讶地将脸转向她。
　　「千姬殿下，你说要去，该不会是……」
　　千姬则是从容地笑着点头。
　　「正如你所料。我也要去大江户城，我要去见见幕府的将军和他的夫人。」
　　「哥他们谈了好久喔。兵又和阿藏都还没回来，小续续也跑去女仆咖啡厅了。十兵卫很想去买东西耶。对吧，小佐。」
　　「呜吱。」
　　坐住外侧地板上的十兵卫似乎等了相当久，用无奈的语气抱怨着。一旁的佐助则是露出肚皮慵懒地躺在地板上。
　　春天的庭院充满了新芽初绽的绿意，放眼望去，到处是一片翠绿而显得生气盎然。
　　赤脚走在庭院里，与肌肤相触的温暖空气总令人心旷神恰。如此舒适的天气令十兵卫不禁想要步出道场到外头走走。
　　而沐浴在充足的阳光底下的佐助，同样放松地处于半睡半醒之间。
　　十兵卫望着佐助的侧脸，忽然想是想到什么似地跳起身来。
　　「就我们两个出门吧！」
　　光是这样的念头闪过，身为行动派的她就已经蓄势待发。
　　「反正十兵卫一个人也可以负责采买，我记得兵又有贴当天的料理清单，只要拿着那个去店里，就不会买错东西了！」
　　她三步并作两步地跑向厨房，将又兵卫的笔记一把撕下后，就直接朝着玄关奔去。
　　「呜吱，呜吱！」
　　仍然睡眼惺忪的佐助此时也跳上十兵卫的肩膀，并且牢牢地抓住。
　　「走啰，小佐！」
　　十兵卫坐在玄关的楼梯上穿起鞋子，接着站起身，将手放在玄关拉门上准备开门外出的时候。
　　「啊——可是人家没有钱耶。没有钱的话就没办法买东西啊！怎么办呢。得先去向哥还是小幸拿钱包才行。」
　　「呜吱吱。」
　　「我们去小幸的房间里看看吧。他们好像在谈很重要的事，如果直接进去可能会打扰到他们。擅自去一下她的房里应该没关系吧。」
　　十兵卫考虑过后，便决定穿过庭院前往幸村的房间。就在她走出主屋的玄关时——
　　「拜托开个门好吗——！」
　　门的另一侧传来人的喊声。听见声音的十兵卫也跟着停下脚步。
　　「咦？有人来了。好！好——现在马上过去！」
　　十兵卫又沿着原路绕回大门。
　　平时总是开着的大门，自从众人由旅馆回来后，为了保持警戒，开始会将门锁上。
　　「我现在就开门啰……嘿！」
　　十兵卫将拴住门的横木抬起，门也应声打开。
　　「哈啰！」
　　有个衣着华丽的人物站在眼前。
　　她的制服上头披着一件充满金属感的※阵羽织，上头有着金、银、珍珠、金花虫等光泽鲜亮的装饰品。（编注：战国武将披在铠甲上方的保暖用外衣。）
　　而最重要的制服上半身及下半身似乎都因为尺寸过小的关系，使她看起来就像穿着比基尼或是两件式泳装一样。
　　肚脐也是理所当然似地暴露在外。
　　从短至极限的迷你裙中露出的细嫩双腿毫无遮掩地向下笔直伸出，直到脚踝位置才看得见拖鞋……仔细一看，发现系在脚上的是类似拖鞋的草鞋。
　　站在一起时并不觉得对方身高特别高，但她的身材的确十分高大丰腴，除了将上衣向上推挤到快要迸裂的雄伟双峰外，还有意外地充满肉感的腰身。
　　长度及腰的半波浪卷染成接近橙色的亮红色，还能看出近乎随兴的层次剪。
　　前面的浏海同样有着相当的长度，除了将右眼完全遮盖住之外，部分浏海还像长角似地朝着横向高高地翘起。
　　「咦？」
　　就连十兵卫也难掩惊讶。
　　除了为突如其来、现身眼前的美少女华丽程度感到目眩神迷之外，十兵卫也被那似乎在某处见过的脸所吸引。
　　「呜吱？」
　　佐助则是从一开始便搞不清状况似地歪着头。
　　「咦，唔——请问你是谁？」
　　十兵卫终于忍不住开口发问。
　　「啊，呃……」
　　少女腰间插了一把有着异样长度的刀。此时，朝阵羽织后方延伸突出的刀鞘忽然晃动起来，接着有个身材娇小的小孩跟着探出头来。原来她从刚才起就一直将身体藏在少女的背后，因此十兵卫完全没有察觉她的存在。
　　纤细柔顺的头发编著两束辫子，分别垂放在两侧。仔细一看，眼前的人同样是个少女，只是那稚嫩的外表和大约百来公分的矮小身高，令十兵卫一时难以辨认。
　　她穿着小学部的制服，身上还背着一个红色的书包。
　　「呃，不好意思，突然来府上打扰。其实……」
　　娇小的少女似乎准备开始说明来龙去脉。但就在此时——
　　「啊——！我想起来了！你是小小！」
　　十兵卫大叫一声，并且将身型玲珑的少女高高举起。
　　「咦、啊、噫！请、请放我下来！我不要啊，住手，啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊！好可爱好可爱，你好可爱喔～！小小，好久不见了！」
　　遭到十兵卫突如其来的玩弄，少女只能甩晃手脚拼命地抵抗。然而十兵卫仍一会儿紧抱，一会儿摩擦少女脸颊，甚至还对少女的脸颊发动亲吻攻势。
　　「哈哈哈！原来你还记得我们啊！应该是因为小十郎太可爱了吧！哈哈哈！」
　　正如豪爽地大笑的红发少女所言，眼前这位娇小的少女，也就是被十兵卫昵称为小小的小十郎，全名正是片仓小十郎景纲。
　　而红发少女也不忘自报名号。
　　「也别忘了老娘我喔！我正是奥州领头，伊达政宗！」
　　伊达政宗和小十郎两人都是武应学园塾米泽校舍的在学生，当然也都有武士的身分。
　　先前在十兵卫等人所就读的富士校舍的本校里，学生会长·德川庆彦曾主办一场殿前竞赛，当时政宗和小十郎为了参加竞赛而来到了本校。
　　而奇妙的是，在「空中走钢索」这项比赛中，两人和十兵卫·兼续组对决后，包括当时不在场的兼续在内，四人竟莫名地成了近乎知己般的好朋友。
　　顺带一提，「空中走钢索」最后是由十兵卫，兼续组获得胜利。
　　「宗宗也一样，好久不见了呢——！嗯～啾、啾，我好想你喔！」
　　「噫啊、噫啊啊！你不要把胸部压在我身上啦，还、还有脸颊也不要靠过来！噫、拜托你不要在这种地方亲我啦！」
　　即使政宗正在自我介绍，十兵卫仍对小十郎上下其手。
　　「哈哈哈，小十郎真的很可爱吧！但是你要记住，小十郎可是我的人喔！也可以算是我的玩乐用宠物！」
　　「呜吱！？」
　　过于夸张的发言似乎有些惹恼了佐助。特别是「玩乐用宠物」一词更是令她激动地跳个不停。
　　「噫噫，政宗大人，你说我是宠物也太过分了啦。而且你应该先来帮我解围吧。小十郎、小十郎快受不了了啦！」
　　就在她全身颤抖，甚至开始显得有些抽搐之时，政宗总算出手相助。
　　「哈哈哈，就先到此为止，把我的小十郎还给我吧！」
　　话毕，政宗闪身做了个动作。本以为她只是稍微移动身体而已，回过神来才发现小十郎竟已被她抱在手中。
　　「政、政宗大人。」
　　「哈——哈哈哈！小十郎被整得还真惨呢！别难过了，刚才被亲了几次，待会儿我会加倍补偿，而且还是用舔的喔！」
　　政宗说完，终于把小十郎放了下来。
　　两人比邻而立，宛如对照组般显得十分突兀。
　　政宗在肩膀等处均挂着鲜明的饰品。另外，服贴而抢眼的发型，绝大部分的肌肤都暴露在外的身体，明显强调着她那强烈的个人主义，以及华丽亮眼的风格。这就是个性豪放磊落的政宗。
　　而一旁身材娇小的小十郎则是确实而整齐地穿着制服。
　　她身上背的红色书包此时看起来反而显得既大又笨重。那细瘦的身材完全无法见到任何凹凸的曲线。
　　黑色头发编著不起眼的两条辫子，外表年龄看起来十分稚嫩的小十郎，其实和政宗一样，都是高中部二年级的同学年学生。
　　而小十郎之所以会穿着小学部的制服，当然是因为身材的缘故。
　　「只有这套制服的尺寸适合我嘛。而且……」
　　「哈哈哈，是我的兴趣啦！为了让本来就很可爱的小十郎看起来更加可爱，才让小十郎做这身打扮。书包也很可爱吧！」
　　小十郎几乎成了政宗的私有物品，甚至说是收藏品也不为过。
　　「哎唷，能够再见到小小和宗宗，十兵卫真的好开心喔！不过你们突然跑来有什么事吗？」
　　十兵卫总算提出一个有意义的问题。政宗则是再次豪放地大笑。
　　「哈哈哈！其实啊！」
　　她将双手抆在腰间，身体也跟着向后仰。才以为这是她自豪的姿势，但她的后仰角度却未见停止地愈来愈大。
　　「嗯？」
　　十兵卫的脸也随着她的仰角愈来愈倾斜。
　　「哈哈哈！哈……！」
　　最后终于翻倒在地。不过只有政宗一人倒地而已。
　　「啊啊，政宗大人！」
　　小十郎慌张地跑了过来，并且立刻跪在仰倒的政宗身旁，抱住她的肩膀试图将她扶起身来。
　　「呜呜，小十郎。」
　　政宗将手放在小十郎的手上，此时仍然不忘发出笑声。
　　「我肚子饿了。」
　　然而就在抛出这句话后，她立刻像是气力放尽似地昏厥了过去。
　　「哇啊啊！政宗大人，政宗大人！」
　　5
　　「咕滋、咕滋、咕滋！咕噜、咕噜、咕！啊嗯、喀滋、咕滋！嗯嗯！？唔呜呜呜！」
　　「政、政宗大人，喝、喝点汤吧。」
　　「咕唔！咕噜噜……！」
　　政宗用单手拿起装着清汤的木碗，一口气将碗里的汤汁全灌入口中。
　　「噗哈——！」
　　此时她终于吐了一大口气。
　　在道场的主厅里，虽然时间尚早，但晚餐的菜肴却已被政宗一扫而空。接着，她接过小十郎泡的茶，开始豪饮了起来。
　　「嗯——真是太好吃了！哈哈哈！我真是丢脸啊！不过又兵卫，你以后一定可以当个很称职的老婆喔！」
　　政宗拉开嗓子，随着大笑声赞美着。
　　「谢、谢谢你……」
　　又兵卫则是不自觉地羞红了脸。
　　「这家伙是谁啊？」
　　「对啊，我们在谈重要的事，听到外面大吵大闹的，所以出来看看情况。这是怎么回事啊！？」
　　幸村和千姬一副气冲冲的模样，双手抱胸地质问着。
　　「幸村还有千姬殿下，算了啦。总不能对倒在路上的人见死不救，而且她们还是特地来道场拜访的人。」
　　宗朗急忙出面打起圆场。
　　「兵又不管是做菜还是打扫都好厉害喔！十兵卫也想要当兵又的老婆！」
　　「你说反了吧，笨蛋！」
　　幸村毫不迟疑地抓住十兵卫不经大脑的失误（虽然是天然呆），猛烈地吐槽。
　　「哈哈哈！原来如此，她叫做兵又啊！那是不是还有※α小姐呢？哈哈哈！」（译注：日文中「兵又」和「β」的发音相近。）
　　政宗毫无避讳地大笑着，此时脱口而出的台词简直就像中年大叔才会开的玩笑。
　　「呃，真的很不好意思，让你们如此费心地招待，真的非常感谢各位。」
　　「没关系啦。只是还没有去采买晚餐的食材，所以用剩下的食材做了料理，不好意思。你们还愿意将上桌的料理吃得这么干净，我们也觉得很开心呢。」
　　方才帮忙料理的半藏一边将茶放到每个人的面前，一边笑着说道。
　　「对了，可以问你们跑到这里做什么吗？我记得在殿前竞赛的时候，确实和你们有过一面之缘。」
　　总算等到混乱结束的宗朗催促似地问着。
　　「好的。呃，应该从何说起才好呢，我们……小十郎和政宗大人其实是刚从米泽抵达这座学园的。」
　　小十郎循着事情的始末开始叙述起来。
　　「先前我们是搭乘真干线，平安抵达了大江户城。但是……」
　　「但是？」
　　「政宗大人说既然机会难得，不如好好地参观大江户城，于是我们就前往刚刚完工不久的大江户大天树。」
　　「就是为了放送数位讯号而架设的那座大铁塔吧。幕府相当自豪那是世界第一的独立铁塔呢。」
　　「是的。因为才刚开幕不久，因此人相当多。后来当我们发现不对劲时……」
　　「我们的钱包竟然被偷了！哈哈哈，真伤脑筋呢！」
　　政宗毫无愧色地豪迈大笑。
　　「我觉得这件事没什么好笑的耶。」
　　「对啊，这样不是很糟糕吗？」
　　千姬有些傻眼地望着政宗，半藏的眼镜也蒙上一层阴影。小十郎则是继续向下说：
　　「是的。因为我们突然变得身无分文，因此也没办法搭电车或巴士，只能用步行的方式回到这里。」
　　「咦——你们竟然从大江户城走回这里！」
　　「我们大概是从大江户城的三十里外，距此大约一百多公里的地方开始步行的。」
　　「就算那样，至少也得持续走两天才能到这里吧。」
　　幸村皱着眉头说道。
　　幸村坐在距离政宗最近的位置，从刚才起就表情严肃地打量着政宗，像是要从她身上找出些蛛丝马迹一样。
　　又兵卫同样嗅到不对劲的气息，但似乎对政宗等人的遭遇感到十分有兴趣的样子。
　　此时小十郎先是针对幸村的质疑做出回答。
　　「正如您所说，我们认为只要咬紧牙关走两天路，应该就能回到学园，到时候应该也能找到愿意帮助我们的人。但是当我们踏上旅途时，却在半路上迷了路，结果花了一个星期才回到这里。」
　　「咦——！你们迷路的程度也太夸张了吧！」
　　「还有一个问题！你的身上有种异样的臭味耶！」
　　幸村像是确定了某事似地，毅然地伸出手指指向政宗。
　　正如幸村所言，政宗身上的衣物虽然华丽，但仔细一看，上头到处都沾满了污渍和煤灰。
　　另外，她的头发虽然看似仍保有层次分明的造型，但却因为长时间未曾洗发的缘故，成了狂野而天然的模样。
　　「可是小小身上的味道还是很香啊！是因为她是小小的关系吗？」
　　十兵卫再次将小十郎拥入怀中，并且将鼻子抵在她的肌肤上。
　　「噫啊啊！请、请放开我！……其、其实是因为最近一个星期以来，政宗大人为我四处请托，让我能够住在旅馆的仓库里，并且还让我能够洗澡。但是政宗大人却都一个人睡在野外。」
　　「哈哈哈！我变怎样都没关系，但是不能让可爱的小十郎睡在荒郊野外啊！而且至少得让小十郎能够天天洗澡才行！」
　　政宗一边大笑着，一边伸手搔了搔鼻头。
　　「所以你是为了保护小十郎才变成这副模样？」
　　「原来住在荒郊野外的只有你一个人啊。」
　　千姬和幸村都难掩惊讶与佩服地说着。
　　「是的。小十郎虽然婉拒了政宗大人的好意，但她却无论如何都不愿退让。我住在旅馆时必须帮忙打扫和清洗碗盘，但凭我一个人实在忙不过来，结果几乎也都是政宗大人帮我完成工作的。所以政宗大人才会变成这个样子。」
　　「哈哈哈！因为我希望小十郎无论何时都能保持可爱的模样嘛！小十郎可是我收藏的玩乐用宠物里的第一名啊！啊哈哈！」
　　「咦，玩乐用……」
　　「宠物？」
　　再次脱口而出的玩乐用宠物宣言，令道场的众人不禁红着脸向后退了几步。
　　而身为主角的小十郎则是急忙圆场。
　　「讨、讨厌啦，政宗大人，你这么说我会很害臊的……啊、啊啊，还不行啦，请您不要在这里用舌头舔我……」
　　「哈哈哈，肚子填饱了之后，就想要把小十郎当成甜点吃掉呢，哈哈哈！」
　　「还、还不住手，喂！」
　　一旁看不下去的幸村一边喝令，一边使劲地挥下大铁扇。
　　才以为大铁扇准确无误地命中了政宗的脑袋时——
　　「喔，小心点。」
　　她竟能瞬间抓起身旁的大刀，并且用刀鞘挡住了铁扇的攻击。
　　「果然厉害，不愧是比武士更上一层楼的『剑姬』呢。」
　　政宗意有所指地露出笑容，然而就在下个瞬间——
　　「哈哈哈！算了，把武器放下吧。接下来，让我来说说这次造访此处的主要目的吧！」
　　她重新露出爽朗的笑容，并且主动地将大刀抛到一旁。
　　「什么嘛，既然你有主要目的，那就快点说啊！」
　　幸村也跟着收起大铁扇。
　　原本在一旁不知如何是好的小十郎，此时总算能暂时放下紧张的心情。政宗则是用力地抱住小十朗的肩膀，迳自开始说明。
　　「我想她应该已经来到这间道场了。」
　　「你指的是谁啊？」
　　「别装傻了，还会有谁，就是那家伙啊！哈哈哈！」
　　政宗大笑起来，然而道场的众人却都摸不着头绪。
　　「那家伙到底是谁啊？」
　　「不知道耶，这阵子我没看见任何生面孔啊。」
　　「根本没人来嘛。十兵卫都有和小佐一起好好看家喔！」
　　所有人全都疑惑地歪着头，此时小十郎主动开口了。
　　「政宗大人，看来大家真的不知道这件事，我也不觉得她们会刻意隐瞒。会不会其实对方还没抵达这里？」
　　小十郎像是在对政宗说悄悄话似地轻声说着。
　　「哈哈哈！怎么可能有那种事！她可是比我们还早一步离开米泽耶！我还以为这间道场已经被砸烂了……什么！？你们说她还没出现！？」
　　「我们刚才就说了！根本就没有人来啊！」
　　「而且你说的那个人到底是谁啊？快点说清楚啦！」
　　「前田、利益。这人是前田庆次大人的……哇啊啊啊！」
　　代替政宗回答的小十郎话才说到一半，却不知为何突然发出惨叫声。
　　「不准说！如果是其他事我还不会放在心上，但是如果那家伙的名字从小十郎口中说出来，我就会觉得胸口闷热难耐，啊啊！我知道了，一定是嫉妒的关系！当我觉得可爱的小十郎可能会被抢走时，我就会感到无比痛苦！」
　　原来是政宗捣住了小十郎的嘴巴，让她无法继续发言的关系。
　　「呜噫噫！甚、甚松大人（政宗大人）！我好高兴喔，但是，小十郎永远都是政宗大人一个人的，绝对不会被包括庆次大人在内的任何人抢走！」
　　「此话当真吗，小十郎！」
　　「政宗大人！」
　　两人紧紧相拥。
　　「这两个家伙到底怎么回事啊。该不会是对头壳坏掉的蕾丝边情侣吧。」
　　「她们的举动实在太旁若无人了，让人不禁想退避三舍呢。不过话说回来……」
　　「如此坦诚相对的关系，说不定也不错。」
　　幸村、千姬、半藏三人面露苦笑地交互说着。
　　「咦，可是刚才十兵卫也对小小又抱又亲的耶，没关系吗？」
　　十兵卫有些担心地歪着头问道。
　　「你的话我倒是不介意啊。我完全不觉得你会想把小十郎从我身边抢走。哈哈哈！不过庆次这个人，对身为女人的我而言也是相当可怕的家伙。如果太过大意，连心都有可能会被她夺走！！」
　　政宗发出狂叫。
　　「咦……」
　　「呜。」
　　「什、什么啊。」
　　原本专注地听她说话的众人无不面露尴尬之色。然而政宗仍旧不为所动地继续说着。
　　「我原本以为她已经来到这里了，所以才这么拚命地朝这里赶来……呜啊啊啊！」
　　得知庆次不在的政宗像是松了口气似地，先是大大地打了个呵欠，接着又用十分粗鲁的动作抓起自己的头。
　　「等等！你刚才的话才说到一半而已。前田庆次来这间道场又有什么事！还有，你为什么要追踪庆次，请你把话一次说清楚！」
　　幸村咄咄逼人地追问着，然而已经脱离紧绷状态的政宗，却只是懒洋洋地继续打着呵欠。
　　「这个嘛，就是那个啊。跟幕府有关。」
　　「幕府！」
　　「你说什么！」
　　「究竟是怎么回事，可以请你说得更清楚一些吗！」
　　一听见幕府的名号，所有人全都神经紧绷地凑上前来。
　　「呼啊……啊啊，吃饱喝足后，总觉得有点想睡。抱歉，稍微让我眯一下……」
　　话还没说完，政宗已经倒在榻榻米上，不一会儿便陷入了鼾声大作的熟睡状态中。
　　「什么，竟然睡着了！……至少也去洗个澡吧。」
　　对眼前这一幕感到好气又好笑的幸村，只能无奈地叹了口气。
　　6
　　「突然来了两个奇怪的家伙，害我们的步调全都变得乱七八糟了耶。」
　　众人依然留在柳生道场的主厅里。
　　用完餐后，千姬先啜了口茶，然后伴着叹息声吐出感想。
　　政宗及小十郎方才在这里和众人一同用餐，因为政宗昏睡且一觉不醒的缘故，只得将她从主厅搬移到其他地方。
　　其他人在十兵卫的房里铺好了寝具，并暂时先让政宗在那里就寝。而小十郎因为不愿意离开政宗，于是便让她随侍在政宗的身边。
　　为了突然出现的两人而中断的干部会议，也因接近晚餐时间而延至夜晚再进行，又兵卫和半藏只得手忙脚乱地加速打点料理。
　　而一结束用餐时间，又兵卫等人又得快速地收拾厨余餐具。
　　在清洗碗盘的声音之中，留在主厅的幸村、千姬及宗朗等人，正准备继续先前未完的会议。
　　「那也是没办法的事。虽然有点突然，但我们也因此得知了那个名叫前田庆次的武士之名。」
　　「有关那个庆次的情报明明很重要，但身为关键人物的政宗却在呼呼大睡，小十郎又不肯离开她的身边。」
　　唉。宗朗和幸村无奈地说着。
　　「但是更重要的是，那些家伙到底想对幕府采取什么样的行动。难道她们打算在这间道场会合吗？如果是这样的话，那个叫庆次的人迟早会来到这里吧。」
　　「无论如何，在政宗睡醒之前，我们也只能像这样静静地等待。」
　　「啊啊！急死人了啦！我从刚才就一直想把她叫醒啊！干脆让千用这把薙刀，把她从床上挖起来好了！」
　　千姬将放在身旁的薙刀「花散丸」拿了过来。
　　「千姬殿下，太危险了啦。」
　　宗朗温柔地安抚着她。
　　「就算你拿薙刀砍向那个叫做政宗的家伙，她大概也能用自己的刀挡住，然后若无其事地继续睡觉吧。她就是个能做得到这种事的家伙。」
　　「我知道啦。」
　　听见幸村也加入劝阻行列，千姬只得不满地噘起了嘴。
　　「比起这件事，千也要前往大江户城这件事应该更重要吧。快来讨论这件事吧。」
　　千姬拉开嗓门大声说着。此时清洗碗盘的声音也跟着戛然而止。不一会儿虽又再次传来细微的流水声，但却似乎带着某种微妙的气氛。
　　「果然只有这个办法。」
　　「啊，不行啦，幸村你也帮忙劝阻她嘛。千姬殿下一个人只身前往大江户城，实在是件很危险的事。」
　　「并不是只有千一个人喔。半藏当然也会陪着我一起去。」
　　千姬说出此话时，清洗碗盘的水声似乎也跟着变得急促起来。
　　「就算半藏要陪着你一起去，光凭你们两人我还是不放心。」
　　「既然如此，还是说你也要一起去？只是跟在一群女人身后，敲锣打鼓地前往大江户城，一旦有个万一，可是会被一网打尽的喔。」
　　「我的意思是说，有更多的战力同行会更好。」
　　「如果是这样的话，干脆整间道场的人全都一起去不就行了？只是这和自杀有什么两样？这样简直就像前往敌人的根据地，然后双手高举地向对方说要杀要剐随你高兴一样嘛。」
　　「我们怎么可能那么简单就被抓住。」
　　「对方可是拥有先前那些铠甲喔！而且还有四具耶！」
　　幸村激动地吼着，宗朗只得静静地闭嘴。此时千姬缓缓地开口：
　　「所以啰，这时候只能由千出马了。」
　　打断两人争执的千姬轻轻地将手放在宗朗的手上。
　　「矮冬瓜说得没错。带再多护卫去都是没用的。但是，如果只有千一个人只身前往，就能让对方知道我此行的目的并非战斗，而且当我坐上谈判桌时，千的身上……德川的血脉一定能够帮上忙的。应该说我得将身上的血脉当成武器使用才行。就像在这种时候才能掀开的底牌一样。」
　　千姬最后的几句话带着些许的寂寥。然而她的决心却已完整地传达给宗朗，并且战胜了宗朗的想法。
　　「千姬殿下。」
　　宗朗已然发现，无论说得再多，都无法动摇千姬的决心。因此他也只能强忍着心中的苦涩表示同意。
　　「如果……我说如果喔，千发生了什么万一的话，宗朗一定要再想想下一步该怎么走，而且要记得和矮冬瓜商量喔。」
　　「如果有什么万一……」
　　当宗朗想要说些什么时——
　　「我想你应该可以见到将军吧。」
　　幸村冷静的回应盖过了宗朗的声音。
　　会去思考今后可能碰上的状况，这是理所当然的，然而当幸村真的把将军二字说出口时，现场的气氛仍瞬间被紧张感所包围。
　　「说实在的，我不确定。将军……我只有在小时候见过庆康大人。」
　　千姬停顿了一会儿后，静静地说道。
　　「虽然不能说从来没见到面，但见面的次数几乎用手指头就算得出来。在我懂事之后，我就是在母亲、女侍和指导我的老师等人所构成的圈子里长大，只有偶尔会去向庆康大人间安。而且这种事也不是特地为千安排的，只有在祭典或是有其他人要谒见时才有机会，我只是当中的一人罢了。」
　　「是、是这样子啊。这……」
　　「当然也有例外吧。在当权者的家族中总是会有这种人存在。就是你的哥哥庆彦。」
　　「那是因为兄长常有更重要的事情，需要谒见庆康大人的关系。如果没事的话，既无法见到庆康大人，我们也不会刻意地想要见他。因此我并未被他碰触过，当然也不可能被他拥抱。庆康大人……我会称呼他为父亲，只有在祭奠的时候而已。」
　　虽然不是没想像过，但从千姬的口中直接听说，还是令众人对相当于另一个世界的「家族」感到瞠目结舌。
　　「不过你的母亲，就是千姬的母后和你……」
　　宗朗才刚脱口而出，立刻就对自己所问的内容感到后悔。
　　「也是一样。虽然见面次数比庆康大人要来得多，也会一起出席※歌会，但顶多就是如此。我甚至不太记得她是否牵过我的手。」（译注：歌会据传始于日本奈良时代，是众人齐聚一堂针对某个特定主题，以歌曲加以描述或赞颂的活动。）
　　后来千姬想想，让母亲牵着手应该是她印象最为深刻的亲密接触了。
　　了解到幼年期的千姬过着何种生活的宗朗，此刻又想到在她那开朗的言行举止之下，竟隐藏着如此寂寞的过去，而她只是强忍着这一切，心里不免涌起一阵苦涩。
　　「啊，你们也不用因此感到沉重，千一直都觉得那样的生活才是正常的，事到如今也不会突然思考这一切为什么变成这样。而且千的身边还有半藏陪着，从千要升上小学部的时候开始，半藏就一直是干的玩伴呢。」
　　喀锵！忽然一阵摔破盘子的刺耳声音传来，接着又是一阵慌乱的捡拾声响起，千姬嘴角也微微浮现笑容，让现场的气氛稍微获得了缓和。
　　「那就这么决定了。在出发之前，还是先向政宗确认她所拥有的情报吧。」
　　幸村不露痕迹地转移了话题。
　　「可是政宗好像还在睡耶。」
　　「政宗的话，现在正在泡澡呢。」
　　就在此时，正巧走进来的又兵卫一边擦拭着手，一边解答了众人的问题。
　　「泡澡？」
　　「是的。十兵卫邀请她一起泡澡，于是我就帮她们准备了。」
　　接着进来的半藏答道。她注视着千姬的双眸已经变得湿润无比。
　　「什么嘛，她还挺悠闲的嘛。吃饱饭后先睡个觉，然后又跑去泡澡。」
　　幸村有些难以置信地说着。
　　「算了啦。反正事到如今，我们也不是那么分秒必争了。等她出来再好好地问她吧。而且这样政宗身上的味道也不会再那么臭，我们就先等那三个女人洗好澡再说吧。」
　　没想到千姬却出乎意外地宽容。
　　然而「味道」一词似乎让又兵卫想起了什么，她立刻凑近幸村耳边嘀咕起来。
　　「啊，幸村大人，其实……」
　　幸村的表情立刻跟着转变。
　　「什么？你说的是真的吗！？」
　　7
　　「噗哈～！我又活过来了！」
　　在暖热如雾般的蒸气满布的浴室里，将脖子以下全都浸到水里的政宗发出痛快的喊声。
　　她把头靠在浴槽的边缘上，接着又将脸仰起朝向天花板，然后用自己的毛巾盖住整张脸。
　　而从水面浮出的两颗乳白色凸起物，正被噗噜噗噜地汇集而来的小水痕拍打着。
　　政宗无论脸庞或是身躯，全都被日照晒成十分健康的颜色，但却只有胸部、臀部和肚脐以下显得格外白皙。
　　「真是太好了呢，政宗大人。」
　　一旁的小十郎乖巧地双膝并拢，动也不动地蹲坐在浴槽中较高的那一边。
　　相较于政宗，裸体的她则是从头到脚白皙透红，身体光滑而毫无起伏，甚至会让人不自觉地联想到剥好壳的水煮蛋。
　　「是啊！料理好吃，松松软软的棉被和舒服的榻榻米，再加上热腾腾的热水，实在是太棒了！哈哈哈，这些家伙真是一群好人呢，柳生本人也是。」
　　「是的。大家确实都是很友善的人呢。但是正因为如此，如果真的要和他们战斗的话，我害怕自己会……」
　　小十郎的表情忽然覆上了一层阴影。
　　「哈哈哈！不用担心啦！我不会做令小十郎难过的事！因为我最喜欢小十郎了嘛！」
　　政宗一把将盖在脸上的毛巾抽起，然后放声大笑。
　　「政、政宗大人，你不要那么大声啦，我会很害臊的……」
　　「原来小十郎会害臊啊，这样啊！哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　小十郎愈是满脸通红，政宗的笑声就变得愈加高亢。她笑着笑着，却忽然像是想起什么似地止住了笑声。
　　「话说回来，庆次那家伙到底跑到哪里去了？难不成我们正好和她错身而过？这样一来到底是该留在这里等她，还是想其他方法呢？」
　　「说得也是，您觉得该怎么办呢，政宗大……人……」
　　忽然出现在更衣处的人影令小十郎不自觉地语塞。不一会儿，浴室的毛玻璃外就出现了两个白皙的裸体。
　　「小续续，我们快点进去啦！」
　　「等一下啦！你再等我一下嘛！我才刚从女仆咖啡厅工作回来耶……」
　　玻璃后方上演的戏码明显地是不断抗拒的兼续被十兵卫剁个精光，并且被拖往浴室的方向。
　　「哈啰——！宗宗！小小！我们一起泡澡吧——！」
　　十兵卫喀啷一声拉开浴室的门走了进来，全裸的她还不忘拉住拚命用毛巾遮着身体的兼续。
　　「喔！一起泡吧！哈哈哈！大家一起泡澡可是很痛快的呢，对吧，小十郎！」
　　政宗的态度简直就是把这里当成了自家的浴室一样。
　　然而小十郎的反应却更加令人意外。
　　「噫啊啊！她、她们两个都是女的耶！」
　　小十郎不知为何变得满脸通红，并且试图躲到政宗的背后。
　　「喔唷？小小，你怎么了啊？啊！我知道了，你在害羞吧。真是的，没关系啦！十兵卫和小续续也都是裸体啊！」
　　十兵卫理直气壮地说着。
　　「明明就是你把我的衣服脱光的！而且我还没吃晚餐耶……」
　　兼续有些伤脑筋似地抗议着，但十兵卫仍然不明就里地将她向前推去。
　　「你看！这位就是小续续仔！之前你们和她比赛过的，还记得吗？」
　　十兵卫再次向政宗和小十郎介绍兼续。
　　而这个「小续续仔」的称呼，似乎也是十兵卫最新独创的绰号。
　　「喔！我当然记得啊，就是那个使大槌子的女人，对吧！哈哈哈！那场走钢索比赛，真是受你照顾了啊！」
　　政宗高声地笑着说道，然而小十郎却是从刚才起就一直躲着。
　　「呜呜。」
　　十兵卫愈是碰上这种对方不买单的情况，就会愈想让对方更加尽兴地放开束缚。
　　「好！十兵卫也要进去泡澡啰！」
　　噗通！十兵卫一鼓作气地跃入了浴槽里。
　　「小——小！」
　　她一把抓起小十郎的手，直接将她抱了过来。
　　「噫呜呜呜！请、请放开我、请你快点放开我啊啊啊啊！」
　　小十郎几乎抓狂似地拚命挣扎。
　　除了表情之外，她连原本白皙的身体此刻都变得通红，看来不只是长时间泡在热水里的关系。
　　她从正面抱住政宗，试图从十兵卫的魔掌中逃离。
　　「啊，小小。」
　　「唔噗！」
　　借力使力地扑向政宗胸口的小十郎，直接一头埋进了她的胸部之中。
　　「哈哈哈！真是惹人怜爱呢，小十郎！哈哈哈！」
　　此时连笑开怀的政宗双颊都跟着变得透红，并且主动地将投怀送抱的小十郎拥入怀中。结果小十郎整张脸几乎全埋进了政宗的双峰之中。
　　「咕唔唔……政宗大人……噗、噗哈！我不能呼吸了啦，而且什么都看不见……唔哈！」
　　好不容易才从政宗的胸部脱困的小十郎，想不到又立刻陷入了另外一团乳色的团块之中。
　　「小小，你想要胸部吗？来，十兵卫的也可以尽情享用喔！」
　　这次轮到十兵卫的胸部夹住了小十郎。不过片刻，小十郎的脸就已经彻底陷入那对豪乳的乳沟之间。
　　「唔、嗯啊！才、才不是那样！不是啦……唔唔，嗯唔！」
　　回过神来，小十郎才发现自己已经遭到政宗和十兵卫的双峰夹击，共计四个乳房朝着小十郎的脸持续地挤压，使她几乎无从脱困。
　　「哈哈哈，这么说来，我才想起小十郎以前最喜欢吸我的胸部了！如何，要不要回忆一下从前的滋味啊！」
　　「咦，这样子啊。嗯——小小，你也可以吸十兵卫的胸部喔！」
　　乳房所构成的山脉持续地压迫而来。
　　两人的罩杯分别有F和G，份量十足却又柔软无比，饱富弹性的四个巨大球体彻底阻断了小十郎的去路。
　　噗滋噗滋。噜咚噜咚。两对胸部一会儿紧密地相碰后分开，一会儿又像是肘击似地碰撞着小十郎的脸。
　　「不是这样的啦！我曾经吸政宗大人的胸部，那也是我小时候的事啊……唔噗噗！现在我根本没有再吸了嘛！」
　　小十郎亲口承认了这段荒唐的过去。
　　「所以我才想让小十郎重温旧梦啊！哈哈哈，不需要跟我客气，尽管吸个过瘾吧！」
　　政宗将胸部向前压，终于也将小十郎逼到了极限。
　　「哇啊啊啊啊啊！政宗大人你这个笨蛋！」
　　小十郎忽然哗地一声哭了出来，并且用力地推开政宗。然而政宗仍旧纹风不动，此时十兵卫与政宗正好一前一后地将小十郎围了起来。
　　「不要害怕喔～小小。胸部一点都不可怕的，来，张开嘴巴吧。啊～嗯！……咦？」
　　十兵卫从两侧捧起自己的乳房，并且向中间集中，使得原本就已十分丰满的胸部变得更有分量。然而此时小十郎的脸却忽然消失不见了。
　　「咳咳……咳！」
　　当然，她并不是真的消失，而是趁隙潜入了水中。
　　在左右都被乳房完全包围的状态下，进退两难的小十郎最终只能选择向下躲藏。
　　她迅速地蹲下身体，从两人的夹击之间钻出并成功地潜入水中，开始沿着浴槽底下的地板逃走。
　　虽然外表看起来还是个小孩，但其实小十郎也是个相当成熟的武士。
　　她准备在水底下移动，一口气逃离浴槽。
　　柳生道场的浴室其实有着接近一间小型澡堂的宽广面积。在水底下移动了好一段距离的小十郎，此时在政宗等人的另一侧沿着浴槽边缘浮出水面，并且将矮阶当成踏台从水里一跃而起。
　　然而她的眼前却有另一个意料之外的人物站在那里。
　　「进到浴池前先清洗身体应该是常识吧！你们竟然连淋浴都不做，真是让人匪夷所思耶。」
　　遵守规矩地确实清洗过身体后，准备进入浴槽里的兼续，正好也伸手抓住浴槽的边缘，并且蹲低着身体准备跨进水里。
　　「噗哈！咦咦！？」
　　「噫啊啊啊啊！！」
　　两人就这样硬生生地撞在一起。
　　而且还是正面对撞。这样的形容或许还不够完整。
　　原本从水里跳出来的小十郎其实有一半的身体已经跨过了兼续的头上，但是尚未跨过的部分却无法避免地发生了碰撞。
　　小十郎的腹部以下，而且还是两腿之间的重要部位毫无遮掩地直接撞上了兼续的脸。
　　「啊啊，啊……！」
　　「呜啊！」
　　两人就这样呈现交缠的姿势双双倒地。
　　「小十郎！」
　　「小续续仔！」
　　政宗和十兵卫急忙跑了过来。
　　政宗从浴槽中起身，温柔地抱起小十郎。十兵卫则是待在水里呼喊着兼续。
　　「呜呜……政、政宗大人。」
　　小十郎率先睁开了双眼。
　　「你还好吗！？小兼兼！」
　　「我、我才不是什么小兼兼！是小续续才对吧！其实也不对啦！刚才我好像撞到了什么奇怪的东西耶。」
　　方才的冲击令兼续惊慌地看着四周，然后才缓缓地站起身来。
　　她转头一看，另一头正是冲撞事故的肇事者小十郎。看起来她所受的冲击比兼续还要严重，似乎是花了一番工夫才好不容易站了起来。
　　「对、对不起。啊……」
　　小十郎从将自己抱起的政宗手中下到地面，并且向兼续道歉。当她低头鞠躬时，一丝不挂的两腿之间有个奇妙的东西也跟着晃动了一下。
　　「那、那、那……那到底是什么啊！」
　　「喔，好可爱唷。」
　　兼续惊慌失措地大叫，十兵卫则是瞪大了双眼。两人的视线全都集中在小十郎的股间。
　　视线的前端有个不该有的东西。
　　但却没有应该有的东西。
　　出现在眼前的是个如同系绳包似的小袋子，还有一根约小指长度的突起物。
　　毫无疑问，那正是男人的象征。
　　「你、你、你是男的！？」
　　「哈哈哈！那又如何！小十郎仍然是我的玩乐用宠物啊！」
　　偏偏在这时候，政宗又再次发出那毫无意义的宠物宣言。
　　「喔唷，原来小小是男生啊。喔——那里好可爱喔！」
　　起初虽然同感惊讶，但此时却已转为兴趣与好奇心的十兵卫，正两眼发亮地盯着眼前的小十郎。
　　「啊！这种时候……说这个我会很害羞的，政宗大人。」
　　小十郎再次因不同的理由而变得面红耳赤，并且冲上前去紧紧地抱住政宗。
　　「喂，你们两个给我等一下！」
　　「我有事要找你们问清楚！」
　　浴室的门猛力地被撞开，站在那头的竟是千姬和幸村。而半藏和又兵卫则随侍在后。
　　然而就当她们踏入浴室的那一刻，两人的态度忽然一转。
　　「啊……」
　　千姬和幸村的视线全都集中在小十郎的那个部分上。
　　「啊、啊、啊……」
　　「这、这是怎么回事啊。」
　　两人的脸上逐渐地泛起红潮。
　　被四人……正确来说应该是加上身后的半藏及又兵卫等六人……的视线所贯穿的小十郎，以及他的那个部分……
　　「救、救命啊啊啊啊啊，政宗大人！」
　　8
　　「所以你原本就是个男的啰。」
　　宗朗与小十郎面对面地坐着。
　　「是的，对不起。我并没有要隐瞒的意思。只是，我觉得如果一开始就刻意澄清这件事，好像也有点奇怪……」
　　「哈哈哈！如果你们主动问的话，我就会告诉你们。既然你们没问，我就不会想要主动告诉你们啦！」
　　满脸通红的小十郎用内八字的坐姿正襟危坐地低头道歉，盘坐在一旁的政宗则是豪爽地大笑。
　　刚泡完澡的两人身上都穿着代替睡衣的浴衣。
　　小十郎拚命地将穿在娇小身躯上的宽松浴衣胸前开口拉紧，政宗那对雄伟丰满的胸部则是随时都快要从浴衣里头跑出来的样子。
　　小十郎刚才洗过而欠缺弹性的湿发紧贴在身上，而同样洗过头发的政宗此时则是顶着一头怒发冲冠的夸张发型。
　　两人可说全身上下无一处不成强烈的对比。
　　「那你为什么要穿着女生的制服呢？这不就是一种欺骗吗？其实一开始又兵卫就从你身上的气味察觉了你的身分。」
　　「对啊。可是你看起来真的就像个女孩子呢。就算到现在我还是很难接受。」
　　站在宗朗身旁的幸村和千姬接连说道。
　　「哈哈哈，那是当然的啰！因为他长得很可爱嘛！既然小十郎长得这么可爱，当然适合穿女生的制服啰！」
　　「呃，也不能这么说吧。」
　　「有什么不行的！难道他长得可爱也不行吗！可爱是一种罪过吗！」
　　「但是，学园里有明文规定，『男生必须穿着学园指定的男生制服』啊。」
　　半藏一边翻阅着学生手册一边说道。
　　「可是上面没写男生不能穿女生的制服吧！」
　　政宗大吼。
　　「呃，话是没错啦……」
　　「根本就是强词夺理嘛。」
　　又兵卫和幸村各自叹了口气。
　　「可是，照这么说……既然他是男儿身，表示小十郎也是个『将相』吗？」
　　宗朗突如其来的一句话，忽然令现场弥漫起一股紧张的气氛。
　　「对啊，说得也是。如果是女孩子的话，有可能是个武士。但是既然他是男生的话……」
　　「我第一次看见除了庆彦大人和宗朗之外的『将相』呢。」
　　千姬和半藏既期待又兴奋似地说着。
　　「换句话说，你们两个也是订定了契约的『将相』和『剑姬』啰！」
　　幸村的质问直接切入了最关键的核心。
　　「唔！」
　　「咦……」
　　「哎啊，所以你们还是会亲嘴吗？是这样吗？」
　　集合在此的六人各自对此作出反应。
　　「呜吱吱！」
　　另外还有不甘寂寞的一只小猴子。
　　「哈哈哈！小十郎才不是什么『将相』。小十郎就是小十郎！」
　　政宗像是要甩开周围意有所指的目光似地，豪迈地做出了结论。
　　「不过说到契约，我和小十郎之间倒是订定了各种不同的契约喔！你刚才说亲嘴是吗？如果只是亲嘴的话，我可是亲遍了小十郎全身上下呢！」
　　政宗爽朗地高谈自己的丰功伟业。
　　「什、什么？你这话是什么意思！？」
　　「亲、亲遍身体，该不会是指直接亲吻肌肤吧……怎、怎么可以做这种事啊！」
　　「真是寡廉鲜耻！简直是不知廉耻过头了，我、我听不下去了！公主殿下，请快救救我吧！」
　　「……」
　　众人顿时全都陷入了极端兴奋之中。
　　「哇——！哥也可以尽情地和十兵卫亲嘴喔。哥想亲哪里？哪里都可以喔！」
　　「等、等一下啦，十兵卫！你不要随便脱衣服啦！」
　　「呜吱吱！」
　　而成为众人注目焦点的小十郎则是边哭边回应着。
　　「政、政宗大人，您好过分喔，不可以说那种事啦！呜呜……」
　　但他似乎没有否认的意思。
　　「哈哈哈！有什么关系呢！我和小十郎的关系之亲密，任何人听了都会吓到退避三舍！今天你不是也亲了我的胸部吗！」
　　「那是因为政宗大人自己将胸部挤过来……政、政宗大人坏死了啦！」
　　小十郎拚命地捶着政宗的胸部。他的举动无论怎么看都是个纯情的少女，或许说是幼女更加适合。
　　「哈哈哈！你尽管打吧，小十郎！」
　　政宗真是个彻头彻尾的男子汉。
　　「唔，给我安静！所有人都闭嘴！」
　　幸村大喝一声。
　　……场景转到此刻的兼续身上。
　　她正在自己的房间，也就是原本位于道场中庭的小屋里熟睡着。
　　「呜呜……我的脸，竟、竟然被那种东西……那种既滑溜又软趴趴的东西碰、碰个正着！呜呜，哇啊啊……！」
　　她的口中不时发出痛苦的梦呓。
　　看来短时间内是无法振作起来了。
　　「……受不了，你们真的是一对无可救药的情侣耶！」
　　幸村怒气难遏地斥责着两人。
　　「也就是说，你们两人并不是『将相』和『剑姬』的关系，这么解释应该可以吧。」
　　「政宗是个武士，然后小十郎算是……」
　　「当然是我的玩乐用宠物！哈哈哈！」
　　「拜托你不要再用那种形容词好吗！再搞下去话题又会愈来愈复杂了啦！」
　　此时众人一度高涨的兴奋情绪总算稍微获得了平息。
　　「呼哈——哥，原来你也是个害羞男孩啊。十兵卫其实很希望你可以学学小小，除了亲嘴之外，还可以亲亲十兵卫的其他地方耶！」
　　「喂，你不要再提那件事了啦，十兵卫。」
　　只有十兵卫仍然沉浸在方才的余韵中。
　　「回到主题！……政宗，你在用餐的时候提到有关于幕府的事。请把你所知道的全盘托出！当然也包括那个叫做庆次的武士的相关情报！」
　　幸村强行拉回众人的注意力。
　　然而政宗此时却开始卖起关子。
　　「嗯～关于这个嘛～」
　　她先是搔了搔毛燥的头发，接着又像是意犹未尽似地抓起自己的背。
　　「你这是在装傻吗！」
　　气急攻心的幸村拿起大铁扇指向政宗。
　　「别那么焦急嘛。我很清楚，这间道场对我有一饭一宿一浴的恩惠。为了还你们这份人情，我当然会把自己所知道的告诉你们。」
　　脸上转而露出强势笑容的政宗，此时用锐利的视线扫过在场的所有人。
　　她的举动和身上的氛围像是变了个人似地，令宗朗和「剑姬」们不自觉地倒抽了一口气。
　　而宗朗则是最先克服这股压力，并且率先开口发问的人。
　　「既然如此，我就不客气地发问了。你有什么目的？还有你和前田庆次又是什么关系？另外，你到这间道场来的理由是什么？」
　　宗朗的问题几乎已经囊括了所有人想知道的内容。
　　政宗豪迈地将头发向后一拨，原本被头发盖住的眼睛也跟着露了出来，众人才得以确定她并非独眼。
　　然而当她手一放开，散落的头发又再次盖住了其中一只眼睛。
　　「我就从容易回答的问题开始吧。庆次和我同样都出身于米泽。从还是小鬼的时候开始，我们两个就是以打架维系感情的朋友。虽然我们都是女的，但却从来没玩过扮家家酒。只要见面立刻就会打上一架来代替打招呼。后来就这样打着打着，不知不觉间变成了死党。」
　　「变得很※光滑？」（译注：日文中「光滑」和「死党」发音近似。）
　　「是死党啦，就是感情很好的意思。」
　　幸村为十兵卫做了说明。
　　「但是也因为我们打架的次数实在太多了，对彼此会使出哪些招式已经了若指掌，也因此成了无话不谈的好朋友。不过那种感情和喜欢或情爱又有不同，再怎么说，我对小十郎可是很专情的呢！哈哈哈！」
　　「哇，政宗大人！不可以啦，您的话还没说完呢……啊啊！」
　　此时政宗又变回了原本的个性，并且二话不说地将小十郎拥入怀中。
　　「喂，你们两个差不多一点好吗！」
　　「我知道啦。那我就接着说下去啰。庆次和我在米泽时，还认识了另一个家伙。后来跟那家伙深入聊过之后，才知道她打算以幕府为目标大闹一场。」
　　「以幕府为目标是吗？」
　　「那家伙到底是谁？」
　　「啊啊，在那之前，我们的对手有男有女，甚至也有武士。总之我们和数不清的对象打过架。但是那种无趣的游戏渐渐地已经无法满足我们。后来我们就想，如果以幕府为对手的话，应该就能排解这种不满足的感觉。毕竟幕府可是足以让我们投入一辈子进行战斗的最强对手啊。至于理由嘛，我想应该用不着我来说了吧。除了针对庶民的重税和高压统治外，无论各地区还是大江户，行政机关全都因贪污和贿赂横行而变得腐烂至极。这些事情我想连刚懂事的小鬼都知道。嗯？啊啊，你刚才问的第三个人，我现在还不能告诉你。因为那已经超出这次我该负责的范围。」
　　之后，政宗主动地谈及以米泽为出发地，三人在东北地区对幕府发动的游击攻势。
　　简单来说，就是潜入驻扎各地的兵营，然后炸掉武器库。另外她们会解析从内部文件中获得的机密情报，然后交给值得信赖的媒体或透过网路来散布这些情报。此外她们也会袭击拘留处，解放因为参加游行活动而遭到逮捕的一般市民。以上等等全是她们对幕府采取的行动。
　　「你们和幕府的战斗真是出乎意料地精彩呢。」
　　「我曾经听过这些事，想不到幕后的主导者就是你们。虽然方法有些阳春，但还称得上是颇有效率的手段。如果能让这股风潮扩散到全日本，或许真能发展成令幕府畏惧的反抗运动呢。」
　　千姬以及幸村用佩服的语气说着。
　　「后来，我们进步到能透过电脑网路入侵中央官厅的情报网，并且有相当高的成功率。也因此知道了关于你们以及柳生道场的事。」
　　「关于我们的事……啊。」
　　半藏像是想到什么似地，欲言又止地发出惊讶的声音。
　　「没错。去年那场震源在富士的大地震，即使是大江户城也测到了好几次5级震度，因而被视为第二次的关东大震灾，人们也为此心生恐惧。但是后来，过了某一天之后，地震就像是彻底消失了一样，连半次余震都没再发生过。而整个社会也因此放下了心而渐趋安定。然而我们却发现了隐藏在这场震灾背后的真相。」
　　「震灾的真相？」
　　「就是天草之乱。天草四郎以及名为剑鬼的一群异形武士意图破坏大江户城的计划。他们的计划其实不只是大江户，甚至打算让全日本都陷入一片火海之中。而阻止了该计划，并且砍下天草首级的正是……」
　　「那个人难道是……」
　　「德川庆彦。就是德川宗家的嫡男，也是这间武应学园本校的学生会长。同时也是下任将军的儿子。」
　　9
　　「什么！？」
　　「你、你说什么？」
　　「竟然有这种事！？」
　　听见政宗口中所说出的情报，在场的所有人无不大吃一惊。虽然不至于因过度震惊而向后仰倒，但确实受到了不小的冲击。
　　「庆彦大人他……」
　　「哥哥将天草的首级……」
　　「砍了下来！？」
　　众人异口同声地追问政宗。
　　「哈哈哈！你们果然不知道啊。但这件事可是幕府的『官方』纪录，虽然没有对外公开就是了。然而一般媒体却只是当成地震已经平息。」
　　「这项情报是透过幕府内部的伺服器拿到手的吗？」
　　「没错。这可是机密事项，而且还是情报保安部的加密档案呢。但是我始终觉得不太对劲。德川家的长子斩杀了敌人，日本也因此获救，真的有这么刚好的事情吗？怎么看都是一场捏造出来的好戏。」
　　政宗搔了搔鼻头。
　　「所以我们才会继续搜寻更高层的资料，后来也找到加密措施更加复杂难解的档案。解开档案后一看，才知道原来打倒天草的人正是……」
　　政宗再次环视了宗朗和「剑姬」们，并且露出笑容。答案其实已经再明显不过。
　　「原来是这么回事啊。」
　　「竟然还特地把这件事加密成机密文件，还真是煞费苦心呢。」
　　「我们并非是想沽名钓誉才做这件事的，但现在感觉还真是不好呢。」
　　特别是听见这份功劳是由自己的亲哥哥冒名剽窃的千姬，此刻的表情更显复杂。
　　「这不是常有的事吗？我想事实上……」
　　这一切应该不是庆彦一手策划的。
　　但是，不愿公布天草之乱的真相，还刻意隐瞒弭平这场动乱的宗朗以及柳生道场的「剑姬」们的身分，甚至还不敢将事实真相记载在机密文件里面。幕府所做的这一切，想必都是为了替即将成为下任将军的庆彦创造「传说」所做的铺陈。
　　此时的机密文件到了某个适当的时期，应该就会成为昭告天下的公文书了。
　　「真正的真相……虽然是个很奇怪的说法，但必定会被记录在某处才对。而最后这份不可告人的机密却被你们发现了，事情应该就是这样吧。」
　　幸村将事情的前后脉络作一概括的整理之后，便将视线移向政宗。
　　「啊啊，我想应该就像是凸额头所说的一样吧。」
　　「谁是凸额头啊！」
　　「哈哈哈！总之你们应该都了解事情的来龙去脉了吧。这也是为什么我会找上这间道场的理由。」
　　原本早在殿前竞赛时就已和十兵卫等人打过照面的政宗，因为机密文件之故，使得她再次对众位「剑姬」产生了兴趣。
　　「原来如此，我大致了解了。那么，你们的目的是什么呢？」
　　宗朗再次追问。
　　从目前为止所听见的内容来推敲，已可渐渐地看出整件事情的脉络。然而归根究底，还是必须从政宗的口中直接听见最清楚的说明才行。
　　政宗再次注视起宗朗和身旁的「剑姬」们。
　　「我就开门见山地说吧。我要把幕府彻底击垮！」
　　政宗的怒吼瞬间响彻道场的主厅。
　　「把幕府……」
　　「击垮……」
　　宗朗和千姬不自觉地重覆呢喃着政宗的话。原本应该是振奋人心的宣言，此刻却反倒带来了莫名的不安与难解的困惑。
　　「说得好！这样才是叛乱组织的女英雄！」
　　唯有幸村毫无顾忌地拍手叫好。
　　她的大铁扇也如同说书人的扇子一样，啪地一声用力挥下。
　　「如果你们的目的就是推翻幕府，妾身没有任何反对你们的理由。不如说妾身还能够助你们一臂之力！」
　　幸村宛如遇到知己似地兴奋不已。
　　「幸村。」
　　「矮冬瓜。」
　　宗朗和千姬看着眼前的幸村，顿时间竟哑口无言。
　　政宗则是不介意地回应着幸村。
　　「喔。简单来说就是那回事吧。我想要得到这间道场的人，也就是你们的助力，帮助我推翻幕府。所以我才会以为庆次已经早我一步抵达，哈哈哈！那家伙八成是迷路了吧，哈哈哈！」
　　政宗先是大笑敷聱，接着又再次胡乱地搔起头。
　　「推翻幕府……是要我们帮忙打倒幕府的意思吗？」
　　「……」
　　半藏一边顾虑着千姬的心情，同时也难掩自身内心的迷惘。又兵卫脸上则是露出无论去到何处都要跟随幸村似的坚决表情。
　　「不过，我打消念头了。」
　　此时，政宗却毫无预警地说出一句莫名其妙的独白。
　　一瞬间，所有人全都搞不清楚状况，幸村更是急忙追问。
　　「你说打消念头是什么意思？刚才你不是主动表明了推翻幕府的决心，并且向我们寻求协助吗？还是我听错了？」
　　「啊啊，我一开始确实是为此而来。实际上我也一直都有这个打算。但是现在我打消念头了。我决定还是不要借助你们的力量。」
　　「为什么？你刚才说的那番话难道是骗人的吗？」
　　即使先不论政宗推翻幕府的意志，宗朗还是想要确认内容的真伪。
　　「这个嘛。」
　　政宗忍耐着差点打出的呵欠，并且用小拇指拭去眼角渗出的泪水。
　　「因为你们连幕府的四天王都敌不过嘛。」
　　她带着无比锐利的视线肯定地下了结论。
　　「你、你说什么！你竟敢说我们赢不了四天王。这句话我可不能当作没听见，更何况这和合力推翻幕府又有什么关系！」
　　「意思就是这样啊。我原本以为打倒了天草的你们，应该也能够对抗号称最强的四天王……但看来好像还是没办法的样子。」
　　「你说什么！你凭什么这么武断！」
　　千姬也忍不住高声反问。
　　「凭现在的你们，绝对赢不了四天王的。你们的剑法不过是反覆将蛮力施加在敌人身上而已。我听说获得了『将相』的武士就能成为『剑姬』，并且拥有超乎常人的力量，但如今看来，应该是我搞错了吧。」
　　「政宗大人。」
　　小十郎也遵从着政宗的指示，帮忙拿起政宗的刀并恭敬地交到她的手上。
　　「等等！请将你刚才的话解释给我听……什么叫做只有蛮力的剑法？」
　　宗朗叫住对方，身体也自然地跟着站起。
　　此时政宗已经离席并且正朝外头走去。她停下脚步，回过头望向宗朗。
　　「我怎么知道。如果你们连这点都搞不清楚的话，就代表你们根本远远不及四天王。」
　　抛下这句话的政宗迳自步出了主厅。小十郎瘦小的身躯则是急忙跟在后头追了上去。
　　「政宗！」
　　「让她走吧，宗朗！……算了啦，现在你再怎么追问她，她也不会回答的。」
　　幸村制止了试图追过去的宗朗。她的表情写满了不悦。
　　「那家伙应该看见了吧。」
　　「看见了什么……啊！」
　　宗朗猛然惊觉。
　　「你是说，她看见了昨天晚上我们和四天王之间的战斗！？不会吧……」
　　千姬也难掩惊讶地说着。然而这似乎是相当合情合理的推论。
　　「她虽然说她是因为迷路才这么晚抵达，但我想应该是偷偷地跟着我们，观察我们的行动吧。真受不了，还真是个不能小看的女人呢。」
　　「这样啊。可是……她为什么要特地到这里来一趟呢。既然她在我们的战斗中，已经看出我们并非四天王的对手，又为何要跑到道场来呢？」
　　宗郎的话引起了在座的「剑姬」们共同的疑问。
　　「嗯？」
　　「政宗大人！……政宗大人，这么做真的好吗？」
　　跌跌撞撞地从后头追上来的小十郎，叫着大步走在前方的政宗。
　　「哈哈哈！这样就好，应该说，这么做才是恰到好处。如果那些家伙可以因此多想想的话，我就很满意了。」
　　她笑着回答。
　　「我猜庆次之所以没出现，或许是因为这个缘故。那家伙竟然把麻烦事都推给我。」
　　政宗一把将小十郎抱近自己身边。
　　「接下来您打算怎么办呢，政宗大人。」
　　「嗯？这个嘛……」
　　政宗搔了搔鼻头。
　　「您该不会什么计划都没有吧？咦咦咦咦咦——？」
　　小十郎惊慌地问道。
　　「不是啦！总是会有办法的。我们在这里时不也一样？大吃大睡，然后还泡了个澡……唔，我肚子又饿了。」
　　政宗按着腹部。同时腹部也老实地发出「咕」的叫声。
　　「哈，会有办法的啦！应该吧。哈哈哈！反正小十郎这么可爱，要一直待在我身边喔！哈哈哈哈哈！」
　　「政宗大人，这两件事没关系吧……遵命。」
　　政宗牵起脸上泛着红潮的小十郎的手，用自己那柔若无骨而纤细的手紧紧握住。
　　即使两人的身高有着一个头以上的差距，但两道并肩而行的身影却是紧密地依偎着。
　　而就在此时……
　　有个人影正从附近的树上注视着两人。
　　此人的身上穿着白色的高中部制服，一头白银色的头发正随风飘曳着。
　　独眼而引人侧目的脸庞上戴着如同般若般的面具，并且用恐怖的表情望着从树下经过的两人。
　　由于她已将斗气彻底隐藏起来，政宗和小十郎丝毫没有察觉她的存在。这也是她的能力之一。
　　「奥州势力也开始行动了吗？」
　　她伸手拿下脸上的般若面具，露出用眼带遮盖住右眼的脸庞。
　　此人正是义仙。她从相当早之前就掌握了政宗等人的行动，并且持续地追踪至今。
　　「应该要开始行动了才对……」
　　义仙用外露的独眼注视着政宗等人已逐渐远离的柳生道场。
　　「宗朗大人。无论任何时候，或是你要前往何处，义仙都会随侍在你的身边，直到最后。直到真正的最后一刻。」
　　义仙说完，便再次戴起般若的面具，并且握住巨剪的握柄，纵身从树上一跃而下。不出片刻，她的背影就消失在森林之中。