　　贰◆四天王之影
　　1
　　「到底是怎么回事？为什么还得回到这间旅馆？」
　　众人聚集在旅馆的某个房间里。幸村、千姬、半藏和又兵卫正比邻而座。
　　「这也是没办法的事啊，与忠胜那一战害得大家都受了伤，就连宗朗也一样。他只是在逞强而已。」
　　「虽然他说自己只受了点皮肉伤，但看他连走路都有些跌跌撞撞的……」
　　千姬和半藏异口同声地说着。
　　由此可知，忠胜之战几乎令所有人都受到了深浅不一的伤势。
　　但即使如此，「剑姬」们凭藉着高人一等的回复能力，经过了几个小时后的此刻，就已经恢复到日常生活毫无影响的状态了。
　　而身为「血肉之躯」的宗朗反倒成了最严重的伤患。
　　「我们又不是要一直待在这里。总之今天先在这里过夜，明天再回道场就行了吧。」
　　「我已经照着您的指示安排好了。」
　　主导行程的果然还是千姬和半藏。
　　「可是，你们才刚离开幕府而已耶。」
　　幸村的语气听起来似乎还不太能释怀。
　　「笙子她们是为了躲避幕府的监视才离开的。而且她们不是拚尽全力和我们一起战斗了吗？」
　　「各位，其实我们也感到相当惊讶。我们的伤势和你们相比确实比较轻微，加上我们的所在地一旦被锁定，幕府也会下令派人追杀，如此一来我们可能会被一网打尽。因此我建议，首先就由我们暂时潜入大江户城，再抓准时机伺机而动。」
　　「你好像很信赖石榴这个副官嘛。想不到笙子有这么好的部下……不对，应该说是伙伴才对。」
　　一阵讨论过后，曾一度离开这间旅馆的柳生道场一行人，再次折回了此地当作栖身处。
　　然而义仙并没有和众人一起行动，且目前处于行踪不明的状态。
　　「这间旅馆原本就是幕府的所有物吧……算了，既然不管躲到哪里都会被轻易发现，倒不如躲在这里，还能反将幕府一军。」
　　多亏天海将旅馆内所设置的陷阱据实以告，使得幸村等人对于旅馆构造也有了相当深入的了解。
　　在幸村总算接受今晚继续投宿在此的决定后，又兵卫便像是要转换话题似地开口说道：
　　「宗朗大人目前正由十兵卫和兼续在照顾着。」
　　「十兵卫和兼续……希望她们不要害宗朗的状况更加恶化就好了。」
　　「等、等一下啦，十兵卫！我已经没事了，只是脚还有点痛而已。」
　　场景转到问题根源的宗朗房间。
　　昨晚虽然只能睡在储放棉被的房间里，但毕竟如今成了伤势不轻的伤患，于是便被分配到旅馆里最好的房间休养。
　　「不可以啦！哥一定得和十兵卫一起睡觉才行！」
　　十兵卫理直气壮地说。
　　在铺设于房间正中央的被褥里，十兵卫正紧紧地抱着宗朗不放。
　　宗朗为了休息，只得换上就寝时穿着的浴衣。但十兵卫却是毫无理由地一丝不挂。
　　「喂！十兵卫，你为什么要裸体啊！」
　　就连兼续也不禁变得面红耳赤。其实早在钻入被窝之前，十兵卫就像是理所当然似地褪去了身上的衣裳。
　　「因为人家睡觉的时候本来就不会穿衣服啊。小续在狗屋里也都只穿着一条内裤睡觉啊。」
　　「哇啊啊啊！那种事不可以说啦……不、不要再说了啦！」
　　「咦，我说错了吗？」
　　「你没说错啦！因为你说的都是事实，所以我才没办法否定嘛！可、可是问题不是那个啦！」
　　「还是我应该叫你续仔？」
　　「也不是那个问题啦！你怎么可以说那是狗屋，至少也该说是小屋嘛！不对，重点是你们两个睡在一起这件事啦！如果你不快点从被窝里出来，我可不敢保证野兽宗朗不会对你怎样喔！」
　　兼续激动地试图阻止十兵卫，但似乎无法令她有所动摇。
　　「为什么？如果看到有人变得很虚弱，就一定得脱光衣服陪在他身边才行啊。所以十兵卫一定要陪着哥一起睡，对吧！」
　　十兵卫表情认真地回答着。
　　「才不对哩！那是对因为寒冷导致体温下降，甚至是快要冻死的人做的事吧……唉唷，总之你快从宗朗身边离开啦！」
　　「对啊，十兵卫，我没事了啦……哇！你不要黏我黏得那么紧啦！嗯、咕唔！快把你的胸部挪开啦……嗯咕！」
　　「哇，哥和十兵卫紧紧地黏在一起耶！好温暖喔。哥可以尽情地摸十兵卫的身体，也可以更用力地抱着我喔，好不好？」
　　十兵卫说着将身体紧贴宗朗，还用双手环抱住宗朗的头，不管三七二十一地将他压进自己的胸部之间。
　　十兵卫就像是抱着婴儿似地显得陶醉不已，但宗朗的脸却已是完全埋没在十兵卫那对雄伟的双峰之间。
　　「十、十兵……我不能呼……」
　　此时宗朗已经连呼吸都变得困难重重。
　　从宗朗的外表看来，他所受的伤基本上只有遍及全身的挫伤，并没有骨折等状况。因此只要好好静养应该就能复原。毕竟现在宗朗光是移动身体就会感到疼痛，甚至连使力都有困难。
　　然而偏偏却在这时候被十兵卫缠抱住，无论是要将她拨开或是来个金蝉脱壳，都不是目前的宗朗凭己身力量所能办得到的事。
　　眼前两人交缠的情景似乎已令兼续忍无可忍。
　　「你、你、你们到底在棉被里做什么啦——！我拉了半天还是没办法把你们分开来……好吧！既然没办法把你们分开，那我也加入你们好了！」
　　兼续忽然想到这个主意，并且立刻当场脱起了衣服。
　　穿在外层的背心、里面的女用衬衣和下半身的裙子陆续地从兼续的身上褪去。就在她脱到只剩下内衣裤时——
　　「这、这么一来我们就势均力敌了！野兽宗朗，我也会紧紧地抱住你的，你可不要只顾着摸自己的妹妹，有种的话就连我一起摸吧！」
　　兼续说完，也迅速地钻进被窝之中，并且从和十兵卫相反的另一头抱住宗朗，两人就像是要将宗朗一分为二似地互相拉扯了起来。
　　「呜啊、痛、好痛！痛死人了啦！」
　　手臂被两股朝不同方向的力量强力拉扯的宗朗不禁痛得叫出声来。惨叫似乎产生了效果，宗朗总算从十兵卫的胸部中钻了出来。
　　然而猛力地抽出头来的宗朗，这次又不慎将头埋进了兼续的胸部之中。
　　「唔咕！」
　　宗朗一头埋进了兼续称不上丰满的胸部里。虽然上头仍有胸罩阻隔，但两人肌肤相触的密着感仍然十分写实。
　　「呵呵呵！怎么样啊！我也是可以采取紧贴作战的……啊！」
　　此时兼续像是察觉到什么似地大叫一声。
　　「我、我、我为什么没穿衣服？如果只是要将十兵卫从野兽身上拉开的话，我是得抱上去没错，但有必要把衣服脱得精光吗！？」
　　兼续满头大汗地嘟哝着。
　　因为看见赤身裸体的十兵卫，使得兼续也不自觉地认为自己得褪去衣物才行。但冷静一想，这样的举动根本毫无必要。
　　然而实际上，此刻的自己确实只穿着内衣裤和袜子，并且正紧紧地抱着宗朗不放。
　　她畏畏缩缩地将视线向下移。宗朗则是在此时开口说话：
　　「虽然你和十兵卫不太一样，我多少还能够呼吸，但是你就这样直接按住我的头，其实还是很痛耶。」
　　如果说十兵卫的胸部像是柔软而分量十足的蓬软枕头的话，兼续的胸部则像是分量不足的海绵，中间还有着如同硬椅般的坚实触感。
　　然而就在此时，原本像是碰触着地板隙缝般的坚硬触感，突然产生了变化。
　　（地板的夹缝……）
　　当这样的感觉闪过脑海时，宗朗的脑中也同时浮现出幸村的脸孔。
　　「不、不要啊啊啊！」
　　宗朗急忙用力地甩头，藉此将多余的影像从脑中消去。
　　「你到底在说什么！你一定在想一些很失礼的事吧！」
　　兼续愤慨地怒斥着。
　　「啊，哥，我不要你离开人家啦！」
　　为了夺回宗朗，十兵卫再次用力地抱住他，并且使力地将宗朗拉了过来。
　　「唔喔！」
　　宗朗的脸再次没入了雄伟的双峰之中。
　　然而，人总是会想要夺回失去的事物。即使是还在为自己先前的失态悲叹不已的兼续，也立刻采取了反制行动。
　　「等、等等！」
　　她一手抓住了宗朗的头，并且使劲地将他扯向自己。
　　「唔哇，又来了！」
　　宗朗的脸再次撞上方才的「平板椅子」。
　　「原本身为兄妹的你们，顶多只能玩玩扮家家酒而已。可是把脸埋进妹妹胸部的你竟然还会如此兴奋，从今以后我不再叫你野兽宗朗了，我要改叫你鬼畜宗朗！」
　　兼续虽然义正辞严地说着，但把宗朗的脸塞进自己胸部的她，其实也没好到哪里去。
　　「哎唷！哥是十兵卫的人，本来就应该紧紧地和十兵卫黏在一起！而且就是要这样才能治好哥的伤势啊……」
　　「才没有那种说法呢！你快把宗朗交给我啦，喂！」
　　「才——不——要哩！我只能把这里分给续仔！」
　　「你把野兽的脚分给我又有什么用啊！抱住大腿来让它变得暖和，简直就像那个※姓木下的某人才会做的事嘛！」（译注：指木下藤吉郎，即后来名满天下的丰臣秀吉。）
　　「嗯啊！不可以摸那里啦……不对，应该都不能摸才对啦！啊！不、不要用脚夹住我啦！我、我要踹人啰！这是谁的屁股啊！」
　　被夹在十兵卫和兼续之间的宗朗，如今已完全成了两人恣意蹂躏的玩具。
　　即使想要抵抗，但身体始终使不上力，无计可施的宗朗只能顺其自然地任人摆布。
　　被眼前的状况撩起兴奋之情的十兵卫和兼续也开始交缠互摸，两人的动作愈来愈激烈。
　　「把你的手给我从那里拿开，痛死人了啦！」
　　「我是用摩擦的耶！啊、这样的话会被夹住啦！」
　　仔细一看，十兵卫和兼续两人正用彼此的胸部相互推挤着，而被夹在中间的正是宗朗的脸。
　　而且三人不知何时发生了错位的状况。如今十兵卫成了最下方的肉垫，宗朗压在她的身上，而兼续则是用臀部压住宗朗的脸。
　　另外，十兵卫和兼续的双腿之间也呈现着交缠密合的姿势，被夹在中间的宗朗则是成了三明治。
　　最后，三人宛如职业摔角——又像是组合式柔软体操般，彼此的身体错综复杂地相互交缠，终于形成了无法辨识彼此手脚的画面……
　　「快、快点停下来！……呜哇！不要压那里啦，都已经缠在一起了耶……不可以塞进那里啦……！」
　　情况发展至此，原本宗朗穿在身上，用来代替睡衣的浴衣也已完全脱落，几乎全裸的身体上，只剩腰带还勉强挂在腰间。
　　十兵卫和兼续的内衣裤同样变得松弛脱落，状况愈发不可收拾。
　　「这件胸罩好紧喔！」
　　「那是我的啦！你是故意要嘲笑我吧？等等……不要把我的内裤穿上去啊！」
　　在肉体紧密交缠、肌肤相互贴触的状态下，即使内心仍有抗拒，刺激感仍旧无法控制地持续飙升。而这样的刺激更是令象征「剑姬」的印记更显鲜明地浮现出来。
　　在一连串的刺激下，十兵卫和兼续的身子也变得愈加滚烫而亢奋，令「剑姬」印记变得更加明显。
　　「我觉得好热喔！身体变得好热好热！」
　　「我的体内涌起一阵好奇妙的感觉喔！好、好像想要更多的肉体接触……不、不对，我怎么可能会有这种念头呢！」
　　在渐次朦胧的意识之中，原本还为争夺宗朗而互不相让地交缠的两人，如今反倒将目标转向宗朗的身体，并且渴求似地或抓或压着宗朗的手和脚。
　　而面对两人举动的变化，宗朗的身体自然也受到了影响。
　　「怎么回事……呜呜，我的意识……身体好像要被支配了……唔啊！」
　　「好了，到此为止！」
　　突如其来的声音令宗朗回过神来。同时，有个扇状的物体重重地敲在他的头上。
　　宗朗急忙抬头一看。
　　「我们那么辛苦地在讨论事情，而你们竟然在这里做这种事！」
　　「对啊！这是什么鬼样子啊！」
　　背脊挺直地伫立在棉被旁的原来是幸村和千姬。而千姬的手上正拿着方才敲在宗朗头上的扇状物。
　　「啊，那是……」
　　原来是把货真价实的纸扇。
　　「竟然连小续续也会做出这种事……我真不敢相信，啊啊，怎么会发生这种事呢！」
　　「……（唔。）」
　　无论是半藏还是又兵卫，此时都难以直视对方，但也无法将视线完全从对方身上移开，结果两人就像是心有灵犀似地红通着脸，同时还紧闭着双唇。
　　「呼……咦，十兵卫只是和哥在一起睡觉而已啊……结果连小续都……啊，小续的那里湿答答的呢！」
　　「哪有湿答答的啊！而、而且我才不是……！」
　　「不然是什么？如果还有藉口辩解的话，你就说说看吧。」
　　幸村冷冷地望着兼续，令她不禁冷汗直冒。
　　「才、才不是那样啦！这……这是扭扭乐啦！我只是在玩扭扭乐而已啦！」
　　2
　　「……啧。比想像中伤得还重嘛。」
　　在谷底的竹林之中，忠胜保持着像是滑落而下的姿势，不动如山地静坐在此。
　　不，应该说是先前被当成忠胜的铠甲武将——此刻他正完全停止了动作，覆盖在腹部上的部分铠甲向外侧敞开，内部的模样也随之暴露了出来。
　　敷着数层材质的内里，像是带着些微湿气似地闪着光辉。
　　内部的空洞并不宽敞，另外，左右两臂的腋下以及更下方各有两个小孔。
　　看起来就像是为了要让手脚能够伸进去所做的设计。
　　「看来要凭一己之力回去有些困难呢。」
　　伫立在铠甲旁的白色人影缓缓地开口说话，但周围并没有任何聆听的对象。
　　玲珑的身影被雪白的紧身装不留隙缝地包覆着。包括头部在内，全被面具所覆盖，至于显露在外的部分面容，严格来说只剩眉毛上端到嘴唇下侧而已。
　　显而易见的，这个人正是原本身着铠甲的铠甲武将。
　　「嗯。」
　　她将手伸向下颚，并且顺势地向后掀开覆盖住头部的头巾。藏于其中的黑发立刻飘现而出。
　　——本多忠胜。
　　名震天下的德川四天王当中的首席武断派「剑姬」。然而本人的身材却十分娇小。外表看起来简直就和小学生没两样。
　　「这下子一定又会被忠次骂了。那小子个性就是这么一丝不苟。大概不会再让我抄算数作业了吧。」
　　宗朗等人就读的武应学园塾本校，也就是所谓的富士校舍，里面只有设置国中部以上的学级。国小与幼稚园则是设置于其他各大都市，而忠胜就是就读于大江户校舍国小部的学生。
　　「话说回来，我还以为那些打倒天草的『剑姬』有多强呢，结果根本就不是这么一回事。看来我就算一个人也能打倒天草嘛！」
　　忠胜嘴上不断地嘀咕着，并且一边绕着铠甲武将的外部甲胄进行检查。
　　忠胜只要「穿戴」眼前这副铠甲，就能让己身的能力提高数倍。这可算是一种强化战斗能力的机械装甲。
　　与其说是「穿戴」，其实感觉更接近所谓的「搭乘」。
　　当人体进入铠甲内部时，只要稍微移动手脚，就能操纵手指进行抓拿物品的细部动作，且铠甲的手脚均能执行这样的动作。
　　而能穿戴这副铠甲，并且如同移动自己的手脚般进行各种复杂的动作，可说是忠胜一项相当重要的能力。
　　但相对地，当忠胜离开铠甲之后，自然就无法再使用铠甲之力。
　　「哼！就算没有这副铠甲，光凭我的体术也能够把那些家伙通通收拾掉！」
　　忠胜不服输地说着，攀上铠甲的肩部，抬头仰望头盔的部分。铁片下方的面具已经破损不堪，铁片上也出现裂痕。
　　「要不是铠甲受了这么严重的伤，现在那些家伙早就被我大卸八块了！」
　　战斗时虽然还受了程度不一的复数刀伤，但全都被铠甲吸收，因此并没有任何冲击贯穿铠甲或伤及内部机能。
　　「啧，一群自以为是的女忍者，看了真教人火冒三丈……没办法，只好先联络人在大江户的忠次了……咦、什么？连无线电都坏掉了！？」
　　忠胜伸手在铠甲内部进行操作，但无线电却毫无反应。
　　石榴瞄准面具攻击的那一击，看来确实让铠甲的部分机能受创了。
　　「咦——！该怎么办啊，这下子不就没办法带着铠甲回去了吗？而且这样连我自己都回不去了耶！」
　　忠胜慌张地仰天大叫，接着消沉地垂下了肩。此时，平坦的肚子像是要火上加油似地，发出了饥饿的咕噜声。
　　「……肚子饿了。」
　　「扭扭乐是什么东西啦！」
　　「公主殿下，那是一种在垫子上画上写有号码的红、蓝、绿等颜色的圈圈，接着玩家得按照轮盘的指示，将手脚放在指定的……哇！」
　　「不用你说明我也知道啦，笨蛋！」
　　千姬气呼呼地大骂一声。
　　除了用言语表达她的愤怒外，千姬手边的枕头也准确无误地击中了半藏的额头。
　　这里是旅馆的其中一间房间——也是千姬和半藏的房间。
　　刚才的一阵骚动使得宗朗被隔离到单人房里，而幸村、又兵卫、十兵卫、兼续和佐助则各自被分发到不同的房间。当然，千姬和半藏也不例外。
　　不过女生们的房间彼此相距并不远，顶多就是在隔壁或对面而已。唯一的例外就是宗朗了。
　　「……这里不就是我昨天睡的地方吗？」
　　他再次回到了堆放棉被的房间。
　　「唔，算了……总之我还是先睡吧。」
　　宗朗决定先行就寝。
　　毕竟对宗朗而言，让身体休息并保持静养的状态，才是眼下的首要之务。但其他的「剑姬」们似乎并不这么认为。
　　「连那个凸额头幸村都呛我『难道你连扭扭乐都没听过吗？』耶！我才不管那些有的没的，千想说的事不是这个啦！」
　　「我很能了解您的心情……」
　　「十兵卫就算了，连那个大槌矮冬瓜都脱光衣服了耶！明明是叫她们两个去照顾宗朗，结果反而让她们的印记产生反应，连宗朗都差点要对她们做出奇怪的事了！」
　　昨天晚上，因为天海掺入餐点中的春药影响，不仅导致「剑姬」们的印记显化，更使得宗朗化身为一头失控的野兽。
　　「都是因为你没有好好看着她们啦！」
　　亲身经历过那段惊险过程的千姬不禁产生了危机感。
　　当时自己不仅无力反抗，全身上下更是彻底被想要接受宗朗的冲动所支配。
　　如果当时宗朗也失去自我的话……
　　「万一让她们变成『剑妃』的话怎么办嘛！啊啊，气死我了，如果当时宗朗选择了千就好了……」
　　千姬一边抱怨着，身体也不自觉地开始发热，甚至开始渗出滴滴香汗。光只是回想当时的场景，千姬身上的「剑姬」印记就开始发出了反应。
　　「公、公主殿下，请您保持冷静。」
　　「笨蛋！这种时候我哪有办法保持冷静啊！我知道了，既然事已至此，那我就要再一次把宗朗……」
　　千姬毅然决然地从坐垫上站起身，然而就在此时……
　　咕～……
　　突然有阵算不上巨响，但却确实地钻入耳中的声音传来。
　　「公主殿下？」
　　仔细一看，紧握着拳头的千姬脸上正莫名地泛红。
　　「……我肚子饿了。」
　　「我去帮您找点吃的来。」
　　而在幸村和又兵卫的房间里也正上演着同样的场景。
　　「今天中午要吃什么呢，小续续，续仔？」
　　「你要叫小续续还是续仔，麻烦选一个就好了！不对，你应该叫我兼续就行了吧！……不过经历刚才那阵骚动后，肚子的确是饿了。可是这间旅馆里应该已经没半个工作人员了吧？」
　　垒球比赛是在上午举行的，而此刻时间已是午后。
　　原本这时候众人应该已经回到了道场，但由于经过讨论后决定要暂时留在旅馆，因此就必须打理用餐及其他必要事项才行。
　　毕竟此处原本就是伪装成温泉旅馆的陷阱屋。
　　而当时负责控制的天海既然已经不在了，所有的事项自然就得由一行人自行处理才行。
　　当然，包括正在睡觉的宗朗的餐点也得一并准备。
　　「妾身平时总是必须为大局操盘，想不到如今竟然得为空腹烦恼呢。」
　　幸村一边说着，一边作势准备步出房间。
　　「真是的，不晓得有没有办法叫个外送……不过半藏说我们没有多余的预算。」
　　人在房外的千姬嘟哝着。就在此时——
　　「肚子饿的时候就会被棒子打到——！」
　　冲出房间的十兵卫大喊着。
　　「应该是没力气战斗才对吧！」
　　「而且。会被棒子打到的应该是狗吧！拜托你搞清楚再讲好吗！」（译注：十兵卫引述的是日本谚语，原意为灾祸常毫无预警地报到，但近年也有转化为喜从天降的正面意义。）
　　左右同时传来的吐槽令十兵卫吓了一跳。
　　「哎呀？」
　　一左一右地吐槽十兵卫的原来是幸村和千姬。
　　「唔？」
　　「啊，哎唷。」
　　四目相交的两人脸上同时露出了浅浅的笑容。接着，两人又像是略显尴尬，同时转过身去。然而十兵卫却不加考虑地牵起两人的手。
　　「大家肚子都饿了吧！小幸和千姬一定都很饿了！我们来吃饭吧，吃饭！先来准备做饭吧！如果再继续吵下去，肚子可是会更饿的喔！」
　　十兵卫强行将两人的手拉近，最后，幸村和千姬变成了牵着手的状态。
　　「……算了，我没有意见，就照十兵卫的意思吧。」
　　「也是。反正我肚子确实也饿了，而且还得照顾宗朗。」
　　不久前口径一致地斥责了十兵卫和兼续而处于尴尬气氛中的两人，此时也只能异口同声地干笑以对。
　　「那我去看看厨房里还有些什么。」
　　半藏提议似地说道。
　　「我也一起去。」
　　「我也要一起去找！这种时候与其留在这里发呆，不如主动去搜寻食材还比较有用！」
　　又兵卫和兼续也立刻跟进。
　　「呜吱！」
　　结果，所有人决定兵分多路在旅馆中进行搜索，最后终于发现了天海为预防万一而事先储备起来的粮食。
　　「这……全部都是……」
　　「看来全部都是罐头。」
　　3
　　「我……怎么会在这里？」
　　达坦妮雅喃喃自语地说着。她所在的房间里弥漫着含有甘美香味的空气。
　　她正横躺在一张似曾相识的躺椅上。另外房里还摆放着许多豪华的家具。
　　毫无疑问，这里是武应学园本丸学生会大楼，而且……
　　「唷，你醒了啊，妮雅。」
　　是德川庆彦的声音。而这里是与他的职务室相连的隔间。
　　「将军……这是怎么回事？我应该还在那座温泉小镇才对啊……」
　　达坦妮雅才刚开口，立刻又像是想到什么似地闭上了嘴。
　　她低头望向自己的身体。
　　先前穿在身上的体操服及运动短裤已不复见，取而代之的是自己平常习惯穿着的深蓝色装甲紧身装。
　　而那对气势慑人的双刃剑，就立放在一旁的墙边。
　　「别想太多了，妮雅。这样的打扮是最适合你的。你只要待在我身边就行了。」
　　庆彦从一旁的沙发上站起身来，并走近达坦妮雅的身边。接着，他用近似跪姿的姿势，像是要将脸庞靠在达坦妮雅的肩膀上一般，将脸凑了过来。
　　「你不要靠这么近……呜！？」
　　庆彦将手放在达坦妮雅的头发上，像是要将她的秀发掬起似地，让发丝在掌心间缠绕，并且不忘将脸庞贴得更近。
　　他深吸着头发的香气，甚至将嘴唇贴了上去。
　　「你、你要做什么……」
　　达坦妮雅惊吓地叫出声来。突如其来的状况令她惊惶失措，不知该作何反应，双颊也不自觉地泛起红晕。
　　虽然她试图扭动身体来闪避对方，但被庆彦的手揪住的肩膀却无法随心所欲地转动。不一会儿，达坦妮雅已经被庆彦整个抱入怀中。
　　「好香的味道喔，妮雅。你的身体也很温暖呢。」
　　庆彦的嘴唇已经几乎要碰触到她的耳垂。搔弄着内心的低语更令达坦妮雅的身体开始升温。
　　「这样做对吗，将军？如果你真敢碰我一根手指的话，可是会……啊。」
　　达坦妮雅的话就这么卡在喉头。因为庆彦的另一只手正抚摸着她的脸庞。
　　庆彦的指尖沿着达坦妮雅的下颚滑向喉头，并且反覆地抚弄着她的颈部。
　　「我做的事是理所当然的吧？我可是妮雅的将军，也就是『将相』啊。这世上没有不珍惜自己『剑姬』的『将相』。当然也不会有『将相』觉得自己的『剑姬』不够可爱啊……」
　　「可爱，你是说我吗……少、少骗我了，先前的你根本不是这么想的。」
　　「没错。所以我要为先前对你的态度向你道歉，我不该让你觉得这么寂寞。先前我把妮雅待在我身边这件事看得太过理所当然，也把你当成是我专属的人。但是此刻我才发现，妮雅，你远比我所想的更有魅力，应该说如今的你变得更有魅力了。你愿意原谅像我这么迟钝的『将相』吗？」
　　「什、什么意思？」
　　达坦妮雅语带困惑地反抗着。然而升起的迷惑却持续地刺激着她的身体。从体内深处涌上的喜悦已经逐渐难以抑制。
　　「如今我终于了解了，『将相』也可能会爱上『剑姬』。所以我才能够如此坦诚地面对自己的心情。」
　　「你、你到底在说什么。我才不会相信你说的话。你怎么可能会对我……你应该从来不曾把我当作女人看待才对……」
　　达坦妮雅的声音明显地带着颤抖。
　　胸口深处传来像是被荆棘刺伤般的疼痛，内心宛如要诉说些什么似地纠结在一起。一涌而上的思念在达坦妮雅的心中盘旋着。
　　「我、我是（宗朗的）……」
　　而庆彦则像是看穿了达坦妮雅的迷惘似地，更加用力地抱住了她。庆彦的体温也透过肌肤的接触传到了达坦妮雅的身上。
　　「对不起。从前的我确实只把『剑姬』当成道具使用。我总是告诉自己，不可以对『剑姬』抱持着多余的感情。因为这是『将相』的任务。这也是总有一天要统率整个国家的『将军』必须遵从的——所谓的『霸气之道』。」
　　始终停留在达坦妮雅颈部上的手指，此时开始抚弄起她的耳朵，接着滑向脸颊，最后停留在下颚，并且直接将她的脸向上抬了起来。
　　两人视线相接，庆彦的脸距离达坦妮雅仅有咫尺。几乎相碰的鼻尖，呼气时也宛如能触碰到对方嘴唇般，两人间的距离之近可想而知。
　　「将军……我……」
　　「我了解，妮雅一定很寂寞吧？我竟然没有察觉你的心情，对不起。但是今后不会再这样了。从今以后，我们会一直在一起，我不会再离开你了。我会让妮雅永远待在我的身边，直到『将相』与『剑姬』同时消失为止。」
　　庆彦的眼神笔直地注视着达坦妮雅。他的字字句句宛如甜美的甘露，渗进了她的心房。
　　「啊啊，庆彦……」
　　达坦妮雅的双唇因喜悦而微颤不止。她眨了眨濡湿的双眼，接着像是要诚心祷告似地闭上了眼。
　　狂跳不已的心脏宛如不是自己的一样。
　　她静静地等待着对方的双唇造访。
　　「……妮雅。」
　　手指在达坦妮雅的唇上来回徘徊。
　　庆彦像是在看着某个奇妙的物体，注视着达坦妮雅微颤的睫毛片刻后，静静地将身体移开。
　　「……庆、彦？」
　　宛如退潮般逐渐远去的体温令达坦妮雅不禁睁开了双眼。映入眼帘的则是已经起身的庆彦背影。
　　庆彦看着欲言又止的达坦妮雅，抢先一步地开口说话：
　　「没关系的，妮雅。你应该尚未从疲劳中恢复才对。我想你再稍微休息一阵子会比较好。我们有很多时间，不是吗？」
　　庆彦回过头来，面露笑容地说着。
　　直到方才为止，始终沉浸在深沉而安稳的氛围中的达坦妮雅，此时忽然有阵不安掠过心头。但她并未做任何表示。
　　「说、说得也是，我……」
　　此时，一阵强烈的睡意直袭而来。达坦妮雅的身体变得沉重难耐，逐渐远飏的意识似乎怎么也无法克制。
　　「你好好休息吧，妮雅。」
　　抛下这句话后，庆彦原本挂在嘴边的笑容也随之消逝。他迳自地步出隔间，走回个人桌子所在的职务室，并且关上了中间的厚重大门。
　　「……原来你在那里啊。」
　　庆彦的视线落在连接着走廊的另一道门扉。那头有个倚靠在门上，如同一道影子般伫立不动的人物。
　　庆彦之所以会在瞬间产生对方是影子般的错觉，正是因为那件从头到脚紧密地包覆着全身的黑色斗篷。
　　原本被头巾所遮蔽而难以窥见样貌的脸庞，此时更是因为面具的遮掩而愈加难以辨识。
　　由比正雪。
　　她是过去曾以松平尊保的假名混入庆彦麾下的女武士，同时亦是引发「天草之乱」的主谋。
　　尔后，在富士山地底下的大殿堂崩坏之时，因无法确认生死而被视为失踪。不过这只是官方说法罢了。
　　「如今即使你不使用强制力，那位『剑姬』也无法从你身边脱逃了吧。」
　　正雪开口说道。面具之下的声音听起来有些模糊不清。
　　「话也不能说得那么笃定。刚才我在妮雅的意识中感觉到了『那家伙』的存在，而且既巨大又难以撼动。」
　　在走回桃花心木的桌子之前，庆彦先伸手拿起盖在茶具组上头的纸巾，仔细地擦了擦自己的手指。
　　他的动作，看起来像是要将方才触碰达坦妮雅时所留下的些微痕迹彻底拭去一样。
　　「你还是一点都没变。」
　　看见庆彦的动作，正雪不禁将感想脱口而出。然而庆彦却似乎充耳不闻。
　　「先不提那件事，其实我很感谢你呢。让你跟在妮雅身边果然是个正确的决定。与那群女忍者的愚蠢游戏要怎么玩我都可以奉陪，但若是还得防备幕府就有些麻烦了。擅自采取行动的四天王之一也很棘手。」
　　庆彦看着正雪，先是露出笑意，接着总算一屁股坐在椅子上。
　　他让背部尽可能地倚靠在椅背上，身体完全地放松。接着，他的双脚交叠，笔直地伸出的鞋尖指向正雪，像是要做出指示一样。
　　「妮雅差点变成那个叫做柳生的男人专属的人，这样的状况过去不只发生过一次，但阻止这样的事发生也并非我的任务。」
　　「啊，那件事已经搞定了。我刚向她灌了些迷汤，如今妮雅体内的强制力即使不刻意强化，也已经变得十分稳定。今后即使面临到最后的关头，她也会拚命地逃离对方身边，就算得挥刀砍杀对方也一样。」
　　庆彦的口气听起来充满了自信。
　　「到目前为止确实如你所言。但是那个叫柳生的男人就是拥有破解这一切的能力，令你感到不安，所以你才会派我去进行监视。难道不是这样吗？」
　　正雪冷静地回应对方。
　　她始终保持着站姿，丝毫没有坐下的意图。隐藏在斗篷之下的手很可能正握着不离身的手枪。
　　面对这样的正雪，庆彦同样不感到畏惧，但也不会刻意地摆出居高临下的威吓态度。
　　对于眼前这个非敌非友的对象，两人之间似乎早已建立起最适合对话的默契。
　　庆彦静静地将视线投向正雪隐藏在面具背后的双眼，并且缓缓开口说话：
　　「或许你猜得没错。我很可能对『那家伙』——也就是柳生宗朗这个人抱有那样的期待。失去义仙之后，接着又失去妮雅。我会遗憾、懊恼或是愤怒也是很正常的。但是，我也因此对这个人产生了更深的兴趣。你现在的说法听起来一点都不有趣，你应该说『你想要得到那家伙』才对。」
　　「你并没有回答我的问题。」
　　「可能吧。算了，总之你先听我说。以前的我光就战力这点做考量，因此才会想要得到宗朗，因为如此一来，和他之间拥有契约的『剑姬』也能为我所用。当时我的确是这么认为的，但是现在状况不同了。该怎么说呢，我的人被他夺走这件事，真的让我兴奋到不行。因为到目前为止，从来没有出现过能从我身边夺走任何事物的家伙。或者应该说，他带给了我未曾有过的新鲜感吧。」
　　「原来如此。他能从像你如此尊贵的人身上夺走某些事物。对你而言，失去东西也像是一种娱乐，同时可能是快乐的来源之一——我说的没错吧？」
　　「或许是吧。但是现在我不能够再失去妮雅了。若要进行你为我准备的秘术，妮雅将会是不可或缺的一员，而那套秘术正是我的计划中所欠缺的关键。只要能得到你的协助，我的计划就离完成更近一步了。」
　　「今天的你和平时不同，话讲得特别多呢。」
　　听见正雪这么说，庆彦先是闪过一丝困惑，接着又立刻像是发自内心似地大声狂笑。
　　「这样啊，可能是因为我很乐在其中吧！我现在的心情可是很雀跃呢。所以我才有办法触摸妮雅的身体，甚至用手指玩弄女人的脸蛋和暴露在外的肌肤。如果是此刻的话，或许我能像个追求女人的普通男人一样，为了以此获得满足，还能和女人进行陈腐而原始的交往也说不定。如果我真的这么做的话，不晓得妮雅会有什么想法呢？早知道刚才就亲吻她一下，试试她的反应就好了。」
　　庆彦的话中充满着戏谵的态度，正雪则是以沉默取代回答。最后，庆彦终于停止了仿佛无穷无尽的笑意。
　　「一切都如我的计算，幕府已经开始行动了。虽然我没料到四天王之一竟会特地跑到那种地方，不过，正雪，你在那阵混乱中采取的行动非常正确。距离远近并不会影响强制力的强弱，因为我实际测试过后，发现要随时切断妮雅的意识是件相当简单的事。」
　　庆彦交叠的双脚互换了位置。
　　接着他又伸手摸了摸自己的头发，并且用手指卷起发丝的前端。
　　过了一会儿后，正雪才又再次开口说话：
　　「幕府这阵子应该会持续地将注意力放在柳生道场吧。只要这段时间能成为我们的助力，对我们而言就是意外的收获了。」
　　「我们……没错，指的就是你和我。你说得真好。就如同我需要你的帮助一样，你同样少不了我。即使合作时间不长也一样，对吧？所以我才能够这么信赖你。」
　　「合作时间不长吗……的确是。」
　　正雪答毕，庆彦嘴角的笑容也跟着消失不见，取而代之的是严肃的表情。
　　「时间呢？」
　　他简短地发问。
　　「得等待下次的蚀日。还有三个月。」
　　「是月蚀吗？」
　　「不，我得借用太阳之力。全蚀的金环会引导着我们，并且成为力量的泉源，以及通行之道。」
　　「真是有意思。最先端的科学所不足之处，竟得靠古代的秘术才能补足。不过也是因为如此，才能重现古代众神所进行的神之术吧？」
　　感觉到对力有所动静的殿彦，将视线从拨弄头发的手指上拉了回来。
　　这时，门扉前的正雪已经消失得无影无踪。而门扉既无发出任何开关的声响，就连空气也毫无变化。
　　「走掉了吗？不过这样也好。更重要的是事成之后的动向吧，正雪。之后的你会采取什么样的行动呢？你应该不会不知道，或许到了某个时候……就连你自己也会成为关键人物呢。」
　　庆彦说完，又将视线拉回到隔间的门扉上。
　　视线那头的达坦妮雅对于庆彦的话中含意毫不知悉，只是安稳地倚着手肘睡在躺椅上，露出安详的睡脸沉沉地睡着。
　　4
　　「这样就行了！我已经将涩味去除干净啰！」
　　厨房里，兼续正得意洋洋地进行着料理的指导讲座。
　　旅馆里所剩的食材，不知为何只有罐头和袋装食品而已。
　　『这么一来，早中晚三餐不就只能吃罐头了吗？』
　　千姬露出厌烦的表情抱怨着。
　　『这东西确实没什么滋味，吃起来简直就像是军队的野战粮食一样。至少也得做些热食让宗朗吃吧？』
　　幸村也没好气地附和着。然而这也是没有办法的事。
　　就在此时……
　　『这种小事就交给我处理吧！』
　　兼续自告奋勇地站了出来。
　　『小续，你怎么了？是突然发烧了吗？』
　　一旁的十兵卫关心地（？）问道。
　　『才不是哩！喂！你不要随便把手放到我的额头上啦！』
　　兼续伸手反抗，然而连幸村也忍不住加入战局。
　　『本来就是，如果又是你那天天端上桌的杂草料理，那我就心领了。再吃下去连原本身体健康的人都会被整倒的。而且杂草原本就不是人吃的……嗯，杂草？』
　　嘴上不断抱怨的幸村忽然灵光一闪。
　　『这里是山里耶。』
　　『呜吱！』
　　『对啊！既然是山里，就应该采得到山菜才对！』
　　于是，所有人便一起朝深山溪谷前进，以采的山菜为目的而出发的一行人也获得了尚称丰硕的成果。
　　「竹笋、紫萁、款冬、水芹、蕨类、刺楤芽！简直就是大丰收嘛！」
　　竹篮里装盛着几乎要满出来的各种山菜。
　　接着，众人用大锅烫过山菜后，将热水倒掉并且浸到冷水里。
　　「款冬如果不确实地去除涩味的话，可是会有毒的喔。其他的山菜也得经过这道手续，才能将苦涩味去掉。」
　　「好——厉害喔！锅子里发出※噗滋噗滋的声音耶，不愧是小续续！」（译注：「噗滋噗滋」与「小续续」的日文发音相同。）
　　十兵卫的赞美方式依旧奇妙。
　　「马尾草这种东西真的能吃吗？」
　　「只要经过腌渍，一般餐厅也会将其当成料理端上桌。」
　　千姬语带怀疑地问道，半藏则在一旁帮忙说明。
　　「不过话说回来，兼续的杂草料理知识这时候还真是帮了大忙呢。毕竟我平时也不会把杂草这种东西拿来当成主食啊。」
　　「从刚才就一直说什么杂草杂草的，烦死人了啦！请你用一般说法赞美我做料理的本事就好了。呵呵，只要像这样把罐头的肉和鱼与山菜混合，再一起拌炒就行了……咦？」
　　彻底去除山菜的涩味，并且沥干水气，准备开始进行调理而在平底锅上抹上一层底油时，兼续忽然停下了动作。
　　「罐头跑哪去了？」
　　方才原本整齐地置放在调理台上的罐头还有袋装食品等食材，此时全都不见踪影。
　　仔细一看……
　　「这个是猴子的脚印吧？」
　　「猴子……是吗？」
　　提到猴子，自然不作第二人想。
　　「……呜吱？」
　　众人顺着脚印一路走去，最后来到了十兵卫和兼续的房间一角。而佐助正腹部朝天地仰躺在堆积如山的空罐头堆里。
　　它看起来似乎有些痛苦，按着自己几乎快要撑破的鼓胀肚皮，周围的罐头则全都已经空空如也。
　　「这、这是怎么回事啊！」
　　「全都被小佐吃光光了呢。」
　　「我们的食材……好不容易完成的山菜料理——啊啊——！」
　　因眼前的光景而哑口无言的幸村、即使惊讶也不忘傻笑的十兵卫，加上打击过大而放开了手中平底锅的兼续。
　　眼前的佐助则是双手抱着毫无遮掩的肚子。
　　就在其他的「剑姬」们外出采收山菜的这段时间，奉命留守的佐助似乎因为饥饿难耐的缘故，忍不住将罐头一扫而空。
　　基于猴子的天性，它尝过一次味道后，就接连不断地打开下一个罐头或包装继续大快朵颐而无法自制。
　　当它回过神时，只剩下周围满地的食物残渣，自己也因吃得太多而无法动弹。
　　「你到底在搞什么啊，这只笨猴子！」
　　几乎抓狂的千姬一把抓起手边的枕头，直接朝着佐助砸去。
　　「吱、呜吱——！」
　　「……哎啊啊，这么一来反倒让人更想尝尝罐头的味道了呢。」
　　「对啊。」
　　「至少我们还有山菜可吃啊。」
　　「应该说我们只剩下山菜能够塞牙缝了吧。」
　　「什么嘛，我可是使尽全力将山菜的涩味去除干净了耶。光是经过这道手续，山菜的美味就已是截然不同了。如果不喜欢的话大可别吃啊！真是的。」
　　兼续理直气壮地挺胸强调着山菜的珍贵之处。
　　千姬虽然怒气未消，却也只能屈就于现实。
　　「总之现在只剩这个了吧。那就快点拿来让我吃吧。虽然只有杂草这类聊胜于无的东西，但非常时期总比什么都没有好些。」
　　「紫萁上头确实是※长着细毛啦……」（译注：日文中「聊胜于无」与「长着毛」同音。）
　　众人一边听着半藏连安慰都称不上的台词，一边回到了调理台，却再次目击了难以置信的光景。
　　「咦……山菜呢？」
　　「……我好像闻到很香的味道耶。是又兵卫她们在煮饭吗？」
　　被窝里的宗朗稍微翻了个身。虽然时间已过午时，但从一早起便未进食的身体，此刻仍不断地控诉着空腹的委屈。
　　经过了一阵充足的睡眠后，宗朗的身体状况也恢复了不少。
　　原本应该安静地休养数日才能复原的伤势，似乎也因为「将相」本身所具有的回复力而提前获得了复原。虽然与「剑姬」们相比仍有段差距就是了。
　　「肚子会感到饥饿正是身体健康的证明。真希望大家也都和我一样呢。」
　　目前宗朗的身体状况还无法起身帮忙，如果勉强前去恐怕也只会造成其他人的麻烦。想到这里，宗朗决定再重回被窝里小睡片刻。正当他再次闭上双眼时——
　　滴答……
　　有滴水滴正好滴落在宗朗的额头上。
　　「咦！？什么嘛，原来是漏水啊……应该不会吧。嗯……？」
　　宗朗仰头望向那意外高耸的天花板。
　　如同一座小山似地向上堆叠的棉被，看起来就像摩天楼般耸立在面前，在棉被的阻隔下显得有些狭隘的天花板上，竟附着一道黑影。
　　「什么……！」
　　宗朗立刻移动身体，并将手伸向放在一旁的刀。
　　「呜！」
　　但是宗朗的身体仍尚未恢复，身手毕竟不如原先矫健。
　　疼痛瞬间窜过全身，他只能勉强将刀拨近身边，并且再次注意着天花板的状况。
　　「……」
　　对方同样居高临下地注视着宗朗。双方用眼神相互对峙着。
　　黑影有着令人讶异的一对细长大眼，并且朝着眼尾方向延伸，看起来就像是只猫一样。
　　一头黑色短发的妹妹头修剪得整齐对称，玲珑的身躯则是紧紧地依附着天花板的梁柱。
　　对方正是本多忠胜。
　　不过她的嘴巴却显得有点奇怪，看起来似乎正叼着一个大水桶，水桶里则是不断地滴落水滴……而方才滴在宗朗额头上的水滴，应该也是从水桶滴下来的。
　　「你、你是谁？看你的模样，难道你是……」
　　从整齐的妹妹头发型看来，对方应该是个少女。
　　但宗朗无法就此断定，毕竟从对方那娇小稚嫩的身型来判断，就算称之为少年也不为过。
　　「你是※座敷童子吗？」（译注：据传为日本岩手县的一种精灵。多居住在民宅或仓库，生性喜好恶作剧，但会为家庭或个人带来幸运。）
　　宗朗一不小心将心中的疑问说溜了嘴。毕竟眼前这一幕实在令他太过讶异。
　　「谁是座敷童子啊！我才不是！我是……啊。」
　　谜之少女＝忠胜受到宗朗的疑问所刺激，不自觉地提出高分贝抗议。然而也因为她张开嘴巴，使得原本叼在嘴里的水桶把手顿时从她的口中脱落。
　　「呜哇！？」
　　水桶霎时从天而降，宗郎只得急忙伸手去接。
　　「呜！……这、这是什么？山菜？」
　　水桶里塞满了已经烫熟、色调柔和且颜色缤纷的各种山菜。但主要还是以绿色为主。
　　这些正是方才兼续等人烫过的山菜。
　　在佐助因偷吃罐头而成为众矢之的的期间，饥肠辘辘的忠胜潜入空无一人的调理场，将山菜偷了出来。
　　当她正准备将山菜带到别的地方吃掉时，碰巧发现了在棉被储藏室休息的宗朗。
　　『这家伙就是柳生宗朗啊。看起来全身上下都是破绽呢。』
　　在好奇心的驱使下，忠胜决定稍微观察宗朗一阵子，甚至考虑着是否要趁机发动偷袭。
　　宗朗因为先前的战斗而负伤在床。此时要补上致命一击应该是相当简单的事。
　　不过转念一想，似乎也没有必要这么做。
　　『如果把他活捉回大江户城，我应该会被好好地犒赏一番吧！这么一来我的功劳就比康政还有直政更高，当然也能让忠次对我刮目相看！』
　　于是忠胜才会攀附在天花板上伺机而动。
　　虽然此刻只有一把小短刀作为武器，但已经十分足够。忠胜只要从天花板一跃而下，朝着宗朗的要害一刀砍下即可。
　　接着，再趁着对方失去意识时把他带走……当忠胜想到这里时，忽然有个问题打断了她的思绪。
　　『忠胜铠甲已经故障了。那我要如何才能把这么壮硕的男人带走？』
　　陷入困惑的忠胜因此停下了动作。就在她犹豫着该怎么做时，被宗朗发现了她的存在，使她吓得松开了叼在口中的水桶……这就是事情的来龙去脉。
　　「我的食物！还给我！」
　　忠胜大叫，并且纵身跳到其中一座棉被堆成的高塔上。接着，她重整态势后，准备再次朝向宗朗扑去。
　　她的攻势看起来经过计算，不过，着地在叠积至天花板的高耸棉被堆上，却成了忠胜唯一的失策。
　　「咦？」
　　棉被塔猛烈一震。身材尚称娇小的忠胜跳上棉被顶端所造成的震动，使得整叠棉被顿失平衡。
　　「危险！要倒下来了！」
　　宗朗急忙伸出手试图稳住棉被，然而为时已晚。
　　「呜噫！」
　　难以计数的棉被、被垫和枕头顿时和忠胜小小的身躯一同倾落而下，人在下方的宗郎同样难逃一劫。
　　「呜喔！」
　　堆积如山的棉被堆瞬时间全数倒塌。
　　宗朗和忠胜则纷纷被淹没在棉被海中。
　　「唔咳……！喂、喂，你还好吗！」
　　宗朗迅速地让脸钻出棉被，并且开始搜寻忠胜的踪影。他一边拨开无止尽般的棉被，一边缓缓向前搜索。最后总算看到了一只小小的手。
　　「你没事吧，座敷童子！」
　　他奋力地拨开掩埋着忠胜的棉被，然后将她从里头拖出来。
　　「呜呜……」
　　忠胜虚弱地张开细薄的眼皮，视线停留在宗朗身上。
　　「太好了，你看起来好像没事。」
　　直到与忠胜如此接近，宗朗才发现她全身都套着像是白色紧身袜般的服装。
　　「你为什么要待在天花板上啊？水桶里的山菜又是怎么回事？」
　　宗朗迫不及待地连续提出疑问，躺在宗朗手臂里的忠胜则是开始不安分地挣扎起来。
　　「放、放、放开我！你做什么啦！」
　　看见忠胜的反应，宗朗才猛然察觉到，自己将她从棉被堆中拉出来后，就一直紧紧地将她抱在怀中。
　　「啊，对不起。我只是……」
　　好轻的身体，轻到几乎感觉不出重量。如同抱着一只轻盈的小猫般的感觉，令宗朗不自觉地想要深入确认对方的体重。
　　看着始终不把自己放下来的宗朗，忠胜不禁扬起眉尖放声大喊：
　　「我叫你放开我啦！」
　　然而她的表情却不知为何染得通红。
　　「啊啊，嗯，你站得起来吗？座敷童子。」
　　宗朗总算愿意将忠胜放在仅存不多的地板空间上。当宗朗一放开手，忠胜立刻拉开嗓门大声报上名号：
　　「我说我不是什么座敷童子啦！我的名字叫做本多平八郎忠……！」
　　此时忠胜忽然察觉自己的失态。
　　「（糟糕！柳生宗朗这家伙还没发现我的真实身分，他从刚才起就一直叫我座敷童子，如果我在他面前报出名号，对我来说可能会很不利。我真是个笨蛋，大笨蛋！）」
　　然而此时，意想不到的幸运即时救了来不及踩住刹车的忠胜。
　　「到底在吵什么啊！」
　　「是谁在房间里！」
　　纸门猛力地被拉开，站在门外的是两位女性。
　　「幸村！千姬殿下！」
　　两人都是听到骚动声而急忙赶来察看状况。当然也包括搜寻山菜的下落。
　　「啊——！就是那个水桶啦！」
　　「为什么会出现在这里？」
　　偏偏这时候，所有人的视线又一齐落在忠胜身上。
　　「那孩子是谁？」
　　「呜吱，吱！」
　　看来这并非幸运，而是运气用尽的恶兆。
　　「呜……可恶！」
　　5
　　面对眼前四面楚歌的状况，忠胜咬紧嘴唇，宛如竖立般的双眼也瞪得老大。她深知必须立刻用尽一切方法脱离此处才行。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！好可爱喔喔喔喔喔喔！！」
　　此时忽然有个人从忠胜的背后冲上前来，在她还不及抽出后腰间的短刀时，就已经被对方从背后一把抱起。
　　「哇、做、做什么！？」
　　对方紧紧抱住忠胜，先是用脸颊不断摩擦，接着又是不分脸颊、额头或鼻头地一阵乱亲。这个人当然就是十兵卫了。
　　「啊啊啊，好可爱好可爱喔，太可爱了啦！」
　　已经彻底陷入兴奋状态的十兵卫手舞足蹈，双颊也同样晕满红潮。然而相较之下，忠胜更是全身上下红到发烫。
　　「哇啊啊！？放、放开我，我叫你放开我，你没听见吗！」
　　她拚命地摇着头甩动手脚，试图用挣扎的方式脱离十兵卫的束缚。但十兵卫依旧没有丝毫松手的意思。
　　「喂，你快点住手啦。你没看见人家很害怕吗？」
　　「对啊，这样我们要怎么问她话呢。」
　　千姬和幸村你一言我一语地出声劝阻。
　　「十兵卫，你快点放开那个孩子。」
　　「之前好像也发生过相同的情况耶。她只要看到可爱的东西，就会不顾一切地冲上前去，真是个让人伤脑筋的乳牛女！」
　　半藏和兼续只得上前用蛮力将两人强行分开。
　　「噫啊！」
　　忠胜好不容易得到解放，并且直接滚落在棉被堆里。
　　虽然逃出了十兵卫的魔掌，但目前仍然处于被「剑姬」们团团包围的状态。忠胜只能畏缩地由下方向四周窥视。
　　「呜呜……（我简直就是无路可逃了嘛。即使这些家伙不是什么大不了的角色，可是人数这么多，我根本就没有胜算啊。加上现在我又没有铠甲，到底该怎么办才好呢？）」
　　忠胜亦步亦趋地向后退，但后路也早已被阻断。
　　「呜吱吱吱！」
　　佐助不知为何显得十分生气。看起来就像是在发泄自己因吃掉罐头而被责备的怒气一样。
　　「各位，请先等一下。刚才我已经跟这孩子稍微说过话了。她告诉我她的名字叫做本多平……」
　　宗郎制止了「剑姬」们的骚动后，主动开口告知他所掌握的情报。然而此时忠胜却显得更加手忙脚乱。
　　「不、不是啦！我的名字才不是什么『本多』呢！」
　　「不是『本多』？难道你是……」
　　「不对不对啦！我叫本……间！本间才对……」
　　「本间？」
　　「本间……平八郎……」
　　「？」
　　「也不是那个名字啦！啊、呃、我叫做本间……千露。」
　　词穷而直冒冷汗的忠胜脸始终朝着下方，就在她准备放弃的时候——
　　「千露！原来是小露啊！本间小露！」
　　出手相救的竟是十兵卫。忠胜急忙顺势抬起头，面带笑容地向众人挥手致意。
　　「千露？有这种名字吗？又不是猫狗。」
　　「对啊，而且我刚才听见的好像是『平八』还是什么『八郎』耶。」
　　「哇啊啊！千露！我叫千露啦！我的全名是本间千露！」
　　忠胜不顾形象地大叫着。同一时间，十兵卫也甩开众人的阻拦，再次将忠胜高高抱起。
　　「哇！是露猫仔耶。露猫仔！」
　　十兵卫对着忠胜又是摩擦脸颊，又是亲吻，一会儿紧紧地抱住她，一会儿又是疼爱地抚摸她。
　　「噫、噫啊啊。」
　　忠胜闭紧嘴巴不敢声张。好不容易逃过了本名曝光的危机，如今也只能暂时忍耐了。
　　「好奇怪的名字喔。」
　　「而且还从『小露』变成了『露猫仔』耶。」
　　「因为她看起来跟猫咪长得很像啊。而且连眼睛也和猫咪一样，对吧，露猫仔！」
　　十兵卫一边磨蹭着忠胜的脸颊，一边兴奋地说着。有着一双猫眼的忠胜在十兵卫的眼中几乎就跟真的猫没两样。
　　「呜呜、呜吱！呜吱！」
　　由于十兵卫实在太过疼爱忠胜，让始终被晾在一旁的佐助气得直跳脚，甚至龇牙咧嘴地做出威吓的表情。
　　「既然十兵卫都已经帮她取了绰号了，小猴子也该安静点啰。不过还有一件更重要的事呢。」
　　「这孩子究竟是从哪里来的？」
　　「你为什么会出现在妾身所在的这间旅馆里？」
　　「是啊。」
　　「就由你的回答来判断，看要不要仔细检查你的全身。」
　　千姬、幸村、又兵卫、半藏等人又再次包围了忠胜。
　　放眼看去，每个人身上都带着自己所擅长的武器，看来没有丝毫要放走忠胜的打算。
　　「啊、我、我是……因为迷路，所以……对，我是个迷路的小孩！我是因为到这里来远足，结果和大家走散了。」
　　忠胜难掩慌张地解释着。
　　「可是城镇里似乎没有人在办远足呢。」
　　半藏一边透过眼镜上的无线装置汲取着相关资讯，一边回应对方的说法。
　　「而且，通往这间旅馆的山路只有一条，要迷路应该也没那么容易吧？」
　　「你是不是有所隐瞒？」
　　幸村用大铁扇轻划过忠胜的喉头。
　　「呜呜，我才没有隐瞒什么呢。远足是我自己决定要来的……」
　　咕咕……
　　有阵声音打断了众人的对话。声音来自忠胜的肚子。看来饥饿的空腹似乎胜过了紧张的氛围，才会不识时务地发出声音。忠胜立刻露出焦急的表情，但就在这时候——
　　咕噜噜噜……
　　「哎啊。」
　　咕噜噜……
　　「啊。」
　　「剑姬」们的肚子也陆续出声抗议，就连宗朗也不例外。
　　「我也肚子饿了。我想大家还是先把肚子填饱，再来讨论这件事，这样会不会比较好呢？」
　　宗朗手摸肚子，用笑容打着圆场。
　　而在场的「剑姬」则无人表示反对。
　　「哇，吃饭，吃饭啰！就像狗走着走着也会饿肚子一样～！」
　　「就跟你说了，那句话不是这么说的啊！」
　　「你又用错了啦！」
　　不过，当十兵卫说出这类奇妙的谚语时，众人总是会不吝惜地加以吐槽。
　　「是喔～」
　　「有荞麦面可以吃真是太好了呢！」
　　「因为小猴子不吃干面的关系啊。」
　　「好好吃喔……」
　　由于找到佐助吃剩的干面，因此才有山菜蔷麦面这道料理可以上桌。
　　所有人都吃得津津有味，当然也包括忠胜在内。
　　「如何？露猫仔，好吃吗？」
　　十兵卫问道。
　　「嗯，真的很好吃耶！」
　　察觉到自己竟然不加掩饰地大声说出感想，令忠胜不禁变得面红耳赤。
　　「哇——露猫仔，你好可爱喔！」
　　十兵卫又再次作势要将忠胜抱入怀中。
　　「好、好烫！噫！」
　　忠胜差点把手中的餐具弄掉在地。
　　「喂，你们能不能安静点吃啊？」
　　「对啊。等吃完以后，我可是要你好好把话说清楚，直到我满意为止喔……不过话说回来，去采这一趟山菜总算有回报了。味道真不错呢，半藏。」
　　「谢谢您的赞美。因为有又兵卫替我仔细准备的高汤，我想味道应该会在水准之上。」
　　半藏难掩欣喜地回答。
　　「什么嘛，面可是我煮的耶！……不过用香菇炖煮高汤这种作法，倒是出乎我的意料之外。」
　　「兵又好会做料理喔！而且你又会打扫洗衣服耶！十兵卫好想娶你当老婆喔！」
　　听见十兵卫这么一说，又兵卫脸上突然跟着泛红，她只得赶快将头低下。
　　「你在说什么傻话，要娶又兵卫的当然是妾身啰。而且妾身也不可能把又兵卫交给其他人啊，真是的。」
　　「幸村大人……」
　　感动至极的又兵卫双颊变得更加通红。
　　「半藏，你应该也很清楚吧。千这辈子同样不会离开你，因此你也要一直待在千的身边喔。」
　　「公、公主殿下！半藏会将您方才的话当成终生的赞美……我打从一开始就已经下定决心，这辈子要永远地侍奉着您！」
　　千姬似乎是带着对抗意识地说着，但半藏仍为此感动到哽咽涕泣。
　　「哈哈哈，又兵卫、委员长，你们还真是辛苦呢。不过我想无论是又兵卫还是委员长，应该都能当一个贤内助才对。」
　　宗郎说道。
　　「唔唔唔……（这群人明明全都是柳生宗朗的『剑姬』，为什么彼此间却有着如此微妙的关系呢。不过……）」
　　忠胜一边用筷子将剩余的蔷麦面条摊平，一边静静地听着周围的对话。看着白天才与自己交战过的「剑姬」们的侧脸，她的心中似乎有些感慨。
　　「不管啦——一开始说好要娶兵又当老婆的明明就是十兵卫！不过没关系！反正十兵卫已经决定好要当哥的老婆了！」
　　「哇、噗！十兵卫，现在还在吃饭，不要突然抱住我啦！」
　　「受不了，明明是兄妹，关系还这么暧昧！……唔，我想再添一些荞麦面……」
　　「又兵卫，也帮我再添一盘！」
　　「遵命，幸村大人。」
　　「露猫仔，我们去洗澡吧！去泡温泉！很舒服的喔！」
　　「那又不是天然温泉，只不过是把地下水煮沸而已。不过可以算是浴池啦。」
　　「是的。浴池也分作家庭浴池、露天浴池、瀑布浴池等等，原本就有许多种类。」
　　「呜吱，吱——！」
　　肚子被罐头塞得满满，加上无法吃下蔷麦面的佐助从刚才起就一直坐立不安。
　　「我不用洗澡了啦……噫啊——不要啊——！」
　　十兵卫不由分说地一把抱起忠胜，将她带离现场，不出片刻，忠胜身上的衣服就被剥个精光。接着，十兵卫不顾忠胜的抵抗，迳自将她抱往露天温泉的方向。
　　「嘿～！」
　　两人一齐跃入池中。虽然是同时进入浴池里，但忠胜几乎自始至终都被十兵卫抱在怀里。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　「呼！好——舒服喔！对吧，露猫仔！」
　　接着，忠胜的头发和身体硬是被十兵卫洗了一遍，又经历了十兵卫一阵如同暴风雨般的恣意玩弄后，才总算得以穿回浴衣，回到方才用餐的地点。
　　「……呜。」
　　一回到用餐处，忠胜立刻瘫倒在榻榻米上，并且就这样带着鼾声进入了梦乡。
　　「她睡着了耶。」
　　「这样一来不就没办法问话了吗？」
　　同样刚泡完温泉、身穿浴衣的千姬和幸村讨论了起来。
　　两人一边视线下移地看着忠胜热呼呼的睡脸，一边掩口打着呵欠。
　　「明天再说吧。虽然时间还早，但我已经有点想睡了。」
　　「就这么办吧。」
　　实际上众人大约是到傍晚才吃了午餐，洗完澡后，夕阳也已经西沉了。
　　虽然时间尚早，但最后众人决定省去晚餐，各自回到事先分配好的房间里自由活动。基本上就等同于回房就寝。
　　「哇！十兵卫要和露猫仔一起睡！」
　　「噫！我们的房间里竟然还有一只猴子……算了，看样子我也不能多说什么了。」
　　「呜吱吱。」
　　看见莫名其妙地出现在房里的佐助，千姬也只能无力地陪着笑脸。
　　至于宗朗——
　　「好棒的温泉啊。既能消除疲劳，对治疗伤势也有帮助。住在这间旅馆果然是正确的选择。」
　　他正一个人在露天温泉里舒展筋骨。
　　6
　　「……嗯。」
　　当忠胜从睡梦中睁开眼时，首先映入眼帘的并非黑暗，而是一面乳白色的墙壁。
　　她试着转动身体，但墙壁竟也跟着开始摇晃，并且愈加逼近，不一会儿就撞上了忠胜的脸，甚至将她的鼻子和嘴巴都堵了起来。
　　「嗯唔唔！」
　　乳白色的墙壁既湿润又光滑，且带着十分温暖的热度。另外还富有弹性，甚至飘着几乎令人屏息的浓郁香气。
　　「呜、呜啊……噗哈！我差点就要窒息了耶！」
　　忠胜好不容易将脸抽了出来，此时她才发现，原来方才熟睡的自己一直都被十兵卫紧紧地抱在怀中。
　　而与忠胜的脸亲密接触的，当然就是十兵卫那对从开敞的浴衣中弹露在外的雄伟双峰。
　　「唔、嗯……露猫仔，你好可爱喔。」
　　十兵卫无意间穿插的梦话令忠胜心头一怔。然而仔细一看，十兵卫的双眸仍然紧闭，只有嘴角还挂着浅浅的笑容。
　　「我得谢谢你帮了我一把。但是如果再和你继续睡下去，我可能会被你那对可以当成凶器的胸部闷死。」
　　忠胜从十兵卫的手臂中钻出来，以跪姿看着她的睡脸。
　　虽然几乎保持着仰躺的睡姿，但那对丰满的胸部依然昂首挺立着，令忠胜不禁低头看了看自己的胸部。
　　「呜。」
　　方才睡觉时的一阵混乱让忠胜身上的浴衣也变得凌乱不整，连胸部也处于外露的状态。
　　她的视线集中在几乎看不出起伏的胸部前端。视线穿过平坦而毫无阻碍的胸部后，竟然可以看到吃饱之后鼓胀起来的小腹。
　　自己的身材不论怎么看，都只是个小孩。
　　「这、这件浴衣对我来说太大了啦！不过也没有小孩专用的浴衣，我只能勉强穿这件了。」
　　忠胜满脸通红地嘟着嘴抱怨，接着伸手开始推挤自己的胸部，试图让它朝中间集中。
　　浴衣松脱的腰带虽然可以重新系紧，但袖口和衣摆就只能让它垮着了。宽松的衣摆将忠胜的小手整只包覆住，下摆的长度也多出了好几十公分，走起路来就像是拖着一条厚长的尾巴一样。
　　「嘻嘻嘻，我已经吃不下了啦！」
　　身后忽然传来十兵卫的声音，吓得忠胜几乎要从原地弹起。
　　但十兵卫仍然沉浸在梦乡里。
　　「又在说梦话吗？」
　　并列铺放在地的两床棉被中的另一床里，兼续正以几乎没盖被的模样呼呼大睡着。
　　「呜吱。」
　　佐助则是紧抱着兼续的头睡觉。两人都陷入深沉的睡眠中，并未发现忠胜醒过来一事。
　　忠胜望向浴衣同样敞开着的兼续胸部。
　　「若是这种大小，就不需要放在眼里了。」
　　不知为何，她似乎藉此重新找回了自信。
　　「比起这些无聊事，更重要的是我得逃出这里才行。反正肚子也已经填饱了，虽然说这群人算是对我有恩……不过再怎么说，他们还是敌人。」
　　忠胜一边低头看着十兵卫的睡脸，一边像是下定决心似地闭上嘴唇，接着转过身准备离开。
　　「啊，等等，我得拿回我的紧身装才行。」
　　现在忠胜身上穿着入浴后被强迫换上的浴衣。先前总是穿着不离身的专用紧身装。
　　「……找不到，不在这里。那我的紧身装跑到哪里去了？」
　　她悄悄地在房间里进行搜索，却遍寻不着目标。
　　「如果找不到那套衣服，我真的会很伤脑筋耶！」
　　方才藉由兼续的胸部找回自信的忠胜，此时又再次露出焦虑失神的表情。但脸上仍有些许不见消退的红晕。
　　「我得快点找到才行……」
　　「没有，真的找不到……应该不会不见才对，看来是被人偷走了。可是会是谁呢……」
　　忠胜从室内浴池一路来到更衣处，并且将刚方所有使用过的置衣篮逐一翻转过来，但最后仍是一无所获。
　　露天温泉和室内浴池的更衣处是共用的。当忠胜连两处浴池的池内都找过一遍后，疲惫也随之向她袭来。
　　如今唯一的希望就只剩下换洗的衣物了。
　　道场的「剑姬」们换下的衣物都会由又兵卫在入浴后集中起来，并且仔细彻底地清洗。
　　衣物不会被洗到变形，而且各种颜色的衣物会被区分开来个别清洗，内衣裤则会以风干的方式晾干。忠胜小心翼翼地在这些彻底洗净的衣物中来回寻找，但仍旧无功而返。
　　「没有……还是找不到。」
　　到处都找不到忠胜的专用紧身装。
　　而事实上——
　　「呜吱，吱！」
　　边睡边咬着兼续头部不放的佐助正是犯人。它一直将忠胜的紧身装抱在怀中——也就是说，其实紧身装就在当时熟睡的忠胜旁边而已。
　　当忠胜被十兵卫抓住，并且被带往浴池的时候——
　　佐助发现了放在置衣篮里的紧身装，并且大感兴趣。
　　『呜吱吱？』
　　忠胜的紧身装是以厚度叭厘米的极薄材质制成，而这种衣料有着相当优秀的伸缩塑性。
　　当穿上紧身装时，它能像是紧附在肌肤上头似地与身体融为一体，但当脱下它时，紧身装又会自动缩小，变成几乎能握进拳头里的小型物品。
　　宛如人类服装般的小型紧身装彻底勾起了佐助的占有欲，因此它才会趁着忠胜等人入浴时将紧身装偷走。
　　然而忠胜并不知道这一切。
　　「我没办法逐一去询问每个人，也很难去搜索他们的随身物品……」
　　满脸通红的忠胜有些不甘愿地紧握住拳头。
　　「看来只能放弃了。现在逃出这里并且回到城里才是当务之急。」
　　忠胜下定决心后，便再次绑紧浴衣的腰带，同时不忘拉近胸前的襟口，并且将袖口紧紧地绑住。
　　「出发吧。」
　　她头也不回地离开旅馆。正当她准备飞身越过露天温泉的围墙时——
　　「噫！」
　　她不小心踩中拖在后头的下摆，使得身体夸张地失去平衡。她先是向前倾倒，接着整个人滑了出去。
　　「……呜呜，我不玩了啦！为什么会这样啊！」
　　「这里是哪里啊？」
　　越过水塘，拨开细竹逐步向前进的忠胜，好不容易抵达了铠甲所在的位置。她将用来掩人耳目的竹叶拨掉，驾驶座所在的铠甲胸前部位便露了出来。
　　走过到此处为止的这段路后，忠胜身上的浴衣早已沾满污垢，甚至还变得有一点湿答答的。
　　即使为了方便行动而事先将衣袖和衣摆绑紧，她这种袖珍的身材要在比她高出两倍以上的竹林中穿梭，还是一件相当难熬的苦差事。
　　从旅馆里穿出来的草鞋早就已经破烂无比。
　　「我看看……嗯，好像还能动。」
　　忠胜打开胸部的装甲，开始在驾驶座里左触右碰。此刻的忠胜表情显得既明亮又耀眼。而铠甲的面具也像是在呼应忠胜的动作似地，瞬间闪过一道光辉。
　　叽嘎嘎嘎……随着一阵启动音传来，铠甲的手脚也微微地开始动作。传导装置、反应装置也陆续缓慢地恢复原有的机能。
　　「这么一来我就能下山了。再来只要等能够载运铠甲的船来接我就行了。」
　　「你以为会有船只愿意载你到大江户城吗？少蠢了，哪有那么好的事。」
　　竹林忽然因声音而震动，而且声音的来源竟不只一个。
　　「你竟然会把铠甲弄坏，实在是太不小心了。」
　　「……对忠胜来说，做这种事还是稍嫌早了点。所以我一开始不是说了吗？连个计划都没有就贸然行动，最后还要请人帮忙回收铠甲，怎么看都是下下之策。」
　　声音接连从四面八方而来，忠胜只得慌张地环顾四周。
　　「康政！直政、忠次，大家都在吧！竟然都在嘲笑我！」
　　「因为你的举动看起来就像个笨蛋啊。」
　　忽然之间，一个巨大的躯体和声音同时现身。在高耸的竹林簇拥下显得十分狭隘的天空，几乎在瞬间就完全被黑影所笼罩。
　　黑糸威二枚胴甲胄。
　　是榊原康政的铠甲。
　　漆黑的护胴加上头盔，前端有着巨大的黄金三钴剑，那正是不动明王的右手所持有的降魔之剑。
　　「不过看起来好像还能动的样子。这样应该算还好吧。」
　　斩断竹林出现在眼前的则是井伊直政的铠甲，朱漆涂桶侧胴甲胄。
　　全身上下的配件全都闪着刺眼的赤红色，同样以鲜红示人的头盔左右两侧耸立着两柄本金箔大天冲※胁立。（译注：「胁立」指古代日本头盔两侧的装饰品，用以增加威吓感。）
　　「只要自动修复处理程序发挥功能，这种程度的损伤，应该也能恢复到最低限度的运动能力才对。你得感谢装设在铠甲内部的极小型零件组。」
　　酒井忠次补充道。
　　像是贴着地面滑行似地出现在眼前的是朱涂黑系威二枚胴甲胄。头盔上有着金箔鹿角的胁立，但在众铠甲之中看起来却略嫌平庸。
　　三副铠甲团团围住忠胜和她的铠甲，用居高临下的视线睥睨着忠胜。接着，碰地一声，众铠甲的胸甲部位忽然各自开启。
　　从胸甲内部射出的空气朝着周围的竹林逸散而去。一瞬间，甘美柔和的香气也像是搔弄似地掠过忠胜的鼻孔。
　　「你们……」
　　忠胜勉强忍耐住从内心涌上的笑意。因为铠甲当中的三人尖锐的视线正毫不留情地对准了忠胜。
　　在数层细腻的内部设备之中，三人均以四肢张开的模样被固定在里头。
　　另外，三人身上也穿着和先前的忠胜相同，是能够紧密地吸附在肌肤上的极薄紧身装，唯一的差异只有颜色不同。
　　「真是的，你的铠甲竟然会被那群人所伤，真是蠢毙了。忠胜根本就派不上用场嘛。所以四天王中最强的称号，从今天起就由我榊原康政收下啰。」
　　一头金发且绑着好几个马尾的少女正是康政。
　　「算了啦，没必要对忠胜这么严厉吧？」
　　有着明亮的橙色长发、加上散乱发型的则是井伊直政。
　　包括忠胜在内的四人虽然年岁相近，但其中却有一人看起来格外成熟。她的体格虽小，却有着丰满挺翘的胸部。
　　「不要讨论那些无聊事了啦，这一带的空气都是植物的草腥味，快点把东西撤回去吧。我真的快受不了啦。」
　　连眼睛都被绿色头发遮蔽住，难以辨识表情的正是酒井忠次。她平时就鲜少出现表情的变化。
　　「我知道了啦。你们都好过分喔，我可是单枪匹马潜入敌营，而且还带回了很多情报耶。」
　　忠胜一边说着，一边伸手解开了浴衣的腰带，并且不忘将染着红晕的脸从众人的面前撇开。
　　「你、你们不要看我啦！」
　　「为什么？你该不会是在害臊吧？蠢毙了。」
　　「你连自己的紧身装都弄丢了吧？」
　　康政和直政仍旧不留情地质问着。
　　「谁叫你们不帮我带替换的紧身装来，真是一点都不善解人意！」
　　忠胜嘴上一边抱怨着，一边将脱下的浴衣扔到一旁。
　　这套浴衣是入浴后被强迫换上的衣服，加上忠胜原本就不会在紧身装里面多穿其他的内衣裤，因此当她脱下浴衣后，便成了一丝不挂的裸体。
　　她稍微忸怩了一会儿后，总算像是下定决心似地攀上了铠甲的驾驶座。
　　「没有装设辅助梯真的很难爬进去耶。」
　　有着坚硬外壳的装甲如今呈现着内部对外敞开的状况，而赤身裸体的雪白身躯正攀附在上头，看起来实在是一幕奇妙的光景。
　　何况周围还有着无数的竹林陪衬。
　　忠胜扭动着小巧的臀部，好不容易才勉强滑进了驾驶座。她将自己的双手双脚分别嵌入铠甲内的各部位，尺寸正好符合她的身型。
　　「这样应该就可以行动了。因为主视觉装置坏掉了，所以只能就这样用走的啰。」
　　也就是说，忠胜得在胸甲敞开的状态下，凭着自己的视觉向前行进。
　　当然，如此一来操纵性会变得较差，加上原本铠甲就有所损伤，如今光是要操纵铠甲行走就得费上好一番工夫了。
　　在驾驶座开启的状态下，忠胜赤裸的模样同样一览无遗。
　　加上她的双手双脚都嵌在铠甲内部的各个部位当中，使她根本无法遮蔽身体外露的窘迫模样。
　　「呜～好丢脸喔。」
　　「你活该。蠢毙了，谁叫你连紧身装都能搞丢。」
　　看着委屈地缩着身子（其实办不到）的忠胜，康政更是彻底地开启了霸凌模式。
　　「因为我们都得藉由这身紧身装的辅助，才有办法操纵铠甲啊。」
　　「紧身装能够感应到我们的身体表面所释放出的微电波，因此装设在铠甲内部的内里才会如此纤细而敏锐，还会根据我们每个人的特性进行微调。不过这对一般人而言是辨不到的，这是我们才拥有的特殊能力。」
　　直政和忠次接连说道。
　　三人的铠甲一齐起身，并且同时关上胸前的装甲。此时无论再怎么看，眼前所见的都只是三具巨大的铠甲武将而已。
　　『忠胜，要出发啰。』
　　康政发出号令。
　　正确来说，应该是康政的铠甲所发出的声音。此刻她的声音与先前如同小学女生般尖锐高亢的声音截然不同，换成了低沉浑厚，宛如来自丹田深处般的男声。
　　此时，她的的用词遗字也跟着发生变化。
　　『跟上来。』
　　直政和忠次也陆续跟着开始移动。
　　「啊，等等，等我一下啦！」
　　忠胜也急忙操纵铠甲追了上去。
　　宛如要将黑暗涂抹得更加深邃似地，巨大的漆黑鹿角不断地晃动着。