　　呼～～
　　今晚的月色真美啊。
　　现在我正悠闲地浸在久违的露天温泉中，洗刷每天国王生活（空有其名，其实是奴隶生活）所带来的疲劳。不过今天只在和子猫游同学约会之后，参观了波嫚的修行。
　　子猫游同学所做的“分隔男澡堂与女澡的围墙”，刚才被兰丝萝德用圣剑爱隆迪特使劲一斩之后一分为二，如今已经撤掉了。
　　“亚砂殿下每天事务繁忙，身心都很疲劳了，不可以让他挤在狭窄的男澡堂。”
　　她如此为我说话。
　　呜呜，兰丝萝德谢谢你。
　　但是不知为何，刚才劈开围墙的时候威势异常惊人呢。
　　因为上述原因，今晚是采用时间差入浴——由我一个人先洗，女孩们则是之后再一同入浴，一开始就这样不就好了吗？
　　我一边哼着歌，一边在温泉中尽情伸展手脚。
　　好感动啊，手脚可以完全伸展。
　　以后不用在狭窄的男澡堂蜷曲着身子泡澡了，泡澡时也不用担心会得到经济舱症候群了，太棒啦！
　　“啊。不过一个人泡这么宽阔的露天温泉，还真是有些寂寞呢。”
　　以前大多是和姐姐一同入浴，我们与其说是姐弟，不如说是主人和负责洗背的家臣。我可不是姐控哦，别叫我姐控。姐姐才是弟控，但是与其说她是弟控，或者更该说她是真的把我当成家臣使唤了。
　　姐姐现在大概正在伊豆的研究所进行可疑的实验吧。
　　回想起来，子猫游同学之所以会来我们家，起因是姐姐招唤恶魔失败，招唤成半吊子魔女子猫游同学的缘故。现在插在温泉中央石头上的王者之剑，也是姐姐将流传在我们家的骨董修好之后才得以发动。
　　不过姐姐只怕也无法料想到，我们家竟然被从凯尔特世界来的女孩们占据，变成一间女子宿舍的状态吧。我该怎么解释才能得到她的谅解呢……（汗）
　　“大哥哥，妮妮也要一起洗～～”
　　啊。
　　不知道妮妮是不是有什么地方搞错了，她居然套着泳圈戴着蛙镜，全副武装地从池畔跳了下来。
　　“等一下！为什么套着泳圈却没有穿泳装呢？”
　　“咦？因为是要洗澡啊。”
　　这答案好像对又好像不对，算了，尽管她自称2万零12岁，毕竟还是小孩子。而且我并不是萝莉控，女孩头身比例要长一点才行，而且手脚要纤细修长——对，像子猫游同学那样的身材就最好不……
　　哗啦！
　　妮妮跳到我身旁，热水因此飞溅到我脸上，烫烫烫。
　　“啊～～？大哥哥怎么在傻笑？该不会……是对妮妮的裸体兴奋了？”
　　“怎么可能，我只是在幻想要是能和子猫游同学混浴就好了。”
　　“妮妮只要再过314年，就会变成像小鞠姐那样的美人哦。”
　　“比起未来的事情，我更重视眼前的现实啊。”
　　咻！
　　妮妮用手把热水喷入我的眼中。呜哇！有种溺水的错觉。
　　“好烫。”
　　“哼！”
　　“真过分！”
　　我要反击！泼泼泼！
　　“呀哈哈哈哈！”
　　“以小学生为对手才终于到达相同等级，吃没有用的我这一击吧！”
　　“哇噗，真是的，大哥哥到底想不想跟妮妮说话嘛！今天妮妮是有重要的事要谈，才会追来温泉里面的。”
　　咦？难道是不结婚就要把我赶出卡米洛城这件事吗？
　　“要、要谈什么呢？OK，可以啊，我们来聊聊吧。对了，果然咖哩还是比牛肉烩饭更能讨高雯欢心吧。”
　　今晚的晚餐我有些开玩笑地做了很像咖哩的牛肉烩饭，高雯直到吃入口中的瞬间都还深信那是咖哩。后来她大发雷霆，我还差点死在她的头部固定技之下。
　　“不是～～！是猫啦！是要谈猫的事。妮妮很怕猫，养那么多猫让妮妮很困扰呀。”
　　有那么怕啊。
　　猫很可爱的说。
　　“但是讨厌就是讨厌嘛，本来猫和猎豹狮子就是同种，是凶狠的猛兽啊！会吼就还会大口大口地吃动物，那就是它们的本性！看上去很可爱，其实只是披了一层猫皮{注：日文中披了一层猫皮是扮猪吃老虎的意思}。”
　　“猫披着猫皮……那是理所当然的嘛。”
　　照你那样的说法，人类和猴子本来也是同根生嘛。
　　“算了。猫的问题虽然也很重要，不过今天有更重要的话要说，妮妮想和大哥哥谘询人生大事。”
　　咦？
　　找卑微的我谘询人生大事？
　　“对，该怎么做才能让冷淡的未婚夫把心放在妮妮身上，是非～～常正式的人生谘询哦。”
　　噗～～
　　咳咳，呛到了。
　　“其实我是想找‘早晨懒懒散散，不知不觉就过了八点！’{注：指的是日本节目‘みのもんた朝ズバッ！’。但文中的节目、人物均为虚构}的蓑小姐商量，可是工作人员不肯帮我把电话转给她。”
　　妮妮对环境的适应力很高，她简直就像很早之前就住在这个世界一样。兰斯罗德当初来到这里的时候，还曾经把电视当成平面怪物，甚至拔剑砍向电视呢。
　　“妮妮角色的定位不突出，所以和大哥哥的爱情事件才会一直没进展。周遭的骑士全是些怪人，因此品行端正的妮妮会被看成平凡的小孩子也是没办法。”
　　“角色定位之类的，这些奇怪的话你不用去记啦。”
　　“唔～～可是可是，妮妮连自己过去是谁都不记得，也不知道自己有怎样的角色属性……要是先将角色设定好再醒过来就好了，‘妮妮的丈夫一定喜欢率直的女孩没错’妮妮依稀只记得的只有这样……而已……”
　　“所以我说属性这些词你不要学起来呀，可恶！到底是谁啊？到底是谁教妮妮这些奇怪的宅知识的啊！”
　　话说回来，今晚的妮妮还真健谈。
　　我轻轻抚摸妮妮小小的头。
　　“唔～～又把我当小孩子～～”
　　我就像在安抚大只的小猫（这形容还真奇怪）。
　　……如果我和子猫游同学结婚了，会生出像妮妮这样可爱的小孩吗……？
　　“妮妮在初登场时角色的表现方式有致命错误，这样下去会无法与大哥哥结婚，因此妮妮想把浏海梳高改变形象，或是像小鞠姐那样在头上戴上猫耳，然后戴着猫耳穿制服上学，脖子上再戴个会叮当叮当响的铃铛项圈，手戴上猫手形状的拳击手套……还有还有，说话语尾都加个‘喵’……怎样？大哥哥，萌不萌？”
　　“够了，立刻把那些没用的宅知识给我忘掉！（汗）”
　　呜欧欧欧欧，是谁！是哪个家伙想把妮妮纯白的心灵染成宅色啊！难道现今的小学已经把“萌”或“角色属性”当成日常用语，变成一个异次元了吗？
　　“再说大哥哥好像喜欢被任性的女孩摆弄，像妮妮这样坦率的好孩子反而很难赚取好感度吧。”
　　妮妮被我抚摸着头，仰望着月色。
　　她的侧脸有着与年龄不相衬的大人气息。
　　“……对不起，大哥哥，妮妮不该说不结婚就要你离开卡米洛城。”
　　“咦？啊啊，我没把那种事放在心上啦，不知不觉间就住了进去的我才该感到抱歉呢。”
　　“……妮妮不属于这边的世界，也不是那边世界的人……心里时常觉得不安……”
　　对，妮妮无处可去，因为妮妮并不是凯尔特世界的人。
　　这孩子曾经生活过的世界被埋没在遥远的过去，创造出卡米洛城的古代文明不知什么缘故已经灭亡了，完完全全从这个世界上消失不见。
　　只留下妮妮一个人。
　　“……醒来后会有个一直等待妮妮的人，不知为何妮妮心中就是这样的想法，而一直等待着的说……”
　　“妮妮一定是被教导要和叫醒她的人结婚。”
　　“嗯，妮妮只记得这个，可是大哥哥……是弄错人了吗？因为大哥哥看起来一点也不打算和妮妮结婚呀……”
　　“结婚应该要和妮妮喜欢的人才对，不是被人教导，也不是靠着事先注定这些理由……而是当你找到一个人时，是以自己的意志想和对方结婚才对……所以我觉得你可以重新仔细考虑一遍。再说妮妮还是个小孩，这种事情还太早了。”
　　“是吗？那请大哥哥缴清住在卡米洛城的房租。”
　　“呜，就某种层面来说，那比赶我出去还要严厉啊。”
　　“真是的，为什么叫我起来的人是大哥哥呢？吻了妮妮然后就放着不理，大哥哥真过分。”
　　其实本来该叫醒妮妮的人不是我吧。
　　那名本该亲吻妮妮叫醒她的男人一定是……
　　……有什么理由以致无法抵达卡米洛城吧。
　　所以才会让妮妮孤独地在湖底沉睡了2万年。
　　我身上肩负的不只是大不列颠王的责任。
　　还包括守护妮妮的责任。
　　我必须给无处可去的妮妮一个居身之所。
　　……但是就算是这样，要我和这样的孩子结婚……（汗）
　　“啊！大哥哥现在一定在想妮妮是个小孩子吧？”
　　“为为为什么你知道？”
　　“因为妮妮可是2万又12岁了哦。刚才妮妮不是也说过了吗？只要再过几年，妮妮就会长成像小鞠姐和兰丝萝德那样的美人呀，就像毛毛虫会从蛹蜕变成章鱼一样。”
　　是蝴蝶啦，蝴蝶！不可以蜕变成章鱼啦，再说章鱼在出生的瞬间就已经是章鱼了，终其一生根本没有蛹虫时代。
　　“妮妮外表看来年幼，其实已经是大人了。”
　　“是这样吗？大人应该不会怕猫吧。”
　　“怕猫也是没办法呀。”
　　“为什么？”
　　“呜……不知道……不记得。”
　　有可能以魔法取回妮妮失去的记忆吗？还是说那已经是消失的世界……不要回想起那样的记忆会比较好呢？
　　“……有时候……妮妮会想破坏一切，当作都没发生过。妮妮已经不明白自己为什么会在这里了，因此不管妮妮在或不在都一样……”
　　过去妮妮看起来都还有精神，因此我都没去想过。
　　但是自从波嫚带猫来之后，总觉得不能放着妮妮不管。
　　我轻轻拍了拍她小小的头。
　　“真、真不像你，妮妮应该更有精神才是呀。”
　　“……嘿嘿（贼笑）”
　　咦？
　　刚才那黑暗的笑声是什么？
　　“大哥哥喜欢被会给你添麻烦的女孩耍着玩啊。”
　　“咦？咦咦咦？”
　　“因为大哥哥从来没有对妮妮这么温柔过嘛，从现在起妮妮就以成为‘让哥哥头痛的坏妹妹角色’为目标好了。”
　　咦咦咦咦？
　　“啊，不不不，那样我会很伤脑筋！光是子猫游同学就让我应付不来了，要是麻烦再增加我会非常头痛！”
　　呼～～
　　本来还担心她是不是很消沉，看来并没有。
　　我稍微安心了一些。
　　“啊哈哈哈哈，让我也一起洗好吗？”
　　咦？
　　腰上缠着白色浴巾的波嫚出现了。
　　她不知为何摆出双手插腰、抬头挺胸的姿势。
　　等等！那不是少女进入温泉该有的姿势，而是假日到伊豆或热海一带饭店旅行的老爹的样子呀。
　　
　　[[IMG,e4640070b73cf0c70cbbdc8a671a7c84,397,600,96334]]
　　
　　“波嫚你不可以过来！遮住胸部！胸部！”
　　“咦？为什么呢？妮妮可以我就不行吗？”
　　“波嫚已经不是小孩子了吧？”
　　“我还是小孩子哦？只不过比妮妮年长就是了，啊哈哈哈。”
　　不行不行，波嫚毕竟已经开始发育了，无法像妮妮那样不当一回事；而且话说回来，“萝莉塔{注：Lolita，又译为‘洛莉塔’、‘洛丽泰’、‘罗莉泰’，是俄罗斯裔美国作家弗拉基米尔.纳博可夫（Vladimir Nabokov）在1955年发表的成名小说。女主角萝莉塔为一名美少女，也是萝莉一词的语源}”本来不就是指她这样微妙年龄的少女吗？不好，对波嫚那稍稍隆起的胸部感到心跳加速……该不会我其实是个萝莉控……（汗）
　　波嫚本人似乎丝毫不觉得羞耻的样子。
　　或许是因为在远离人群的僧院长大，所以导致她心境还像孩子一样吧。
　　等一下，说不定其实是我们现代人的心病了。没错，一定是这样，啊啊，我还真丢脸。
　　“算了，无所谓啦，好冷哦，我直接跳下浴池吧。”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　啊啊啊。
　　小猫们就在波嫚跳入浴池的同时从庭院的各处跑了进来，在浴池陆续开始进行跳水，看起来倒像是集团自杀的旅鼠{注：一般认为旅鼠这种动物会在某些特定时期集体跳到河中自杀，但已证明这是谣传。这是它们在渡河移居时有部份个体体力不支身亡造成的现象误导}。
　　“讨厌～～！大哥哥，温泉……温泉变成猫地狱了！”
　　妮妮哭着抱住我的手臂。
　　浴池的水面就像是大众浴场到了“柚子浴日”一样的景象，只不过眼前水面上浮着的不是柚子而是小猫。猫不是讨厌洗澡的吗？
　　“大哥哥！猫、猫在追妮妮呀～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　小猫军团不知什么缘故，用不知是该叫狗爬式还是猫爬式的泳姿在露天温泉中追逐着四处逃窜的妮妮。用泳圈浮在水面的妮妮，开始双脚踢水在浴池中绕起圈子来。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“不要啊～～前后都是猫地狱！咕唔咕唔。”
　　“我们家的猫不会咬人抓人，尽管放心好了，啊哈哈哈。”
　　可是我常常被抓耶？啊，因为我是老鼠吗？哈哈哈。
　　（闪闪发光）
　　一条由银色链子吊着的翡翠坠子，正在波嫚于水面上若隐若现的胸前闪闪发光。
　　“波嫚，那是宝石吗？”
　　“这个吗？是我的‘家人’”
　　“家人？”
　　“嗯，这条坠子就是我被抛弃在森林中的时候一起放在竹篓里的。”
　　波嫚的眉角稍微垂下了。
　　虽然她的脸上总是挂着笑容。
　　可是当感到困扰或悲伤的时候，笑容就会有些许变调。
　　“喔哇！亚砂兄在里面，现在还是男生时间吗？”
　　“……嗨，亚砂同学，原来你还没洗好啊……”
　　惨。
　　这次换成穿着浴衣的高雯与崔丝坦出现了！
　　你们怎么一个接着一个出现啊。
　　“……听到里面传来女孩的尖叫声，想说大概已经到女生时间才进来的……真是恐怖的陷阱啊……”
　　“差点就被在这里守株待兔的亚砂兄看到我的魔乳了。”
　　要是看到肯定会被你拿枪戳爆的……抖抖。
　　不过这两人穿日式浴衣倒是意外地合适呢。
　　高雯穿的是白底上印了很多红色金鱼图案的清爽型浴衣。虽说和已经入秋的季节有些不合时宜，但是这件浴衣与拥有古铜色肌肤与火红头发的高雯十分相配。
　　崔丝坦的则是……淡灰色底、上面充满阴沉蜘蛛网图案的浴衣……（汗）的确是完全符合她的形象……可是到底是在哪里买的呢？
　　两人只要换上与年龄相符的打扮就很可爱呢。
　　“别、别一直盯着看啦，亚砂兄。”
　　抱、抱歉，视线总是不自觉地会往高雯的雄伟胸前飘去。
　　“……如果不介意飞机场，我可以给亚砂同学看哦……就算亚砂同学把手伸进我的衣襟里，或是命令我‘脱了浴衣，用你的柔滑肌肤替本大爷洗背’……我都会当那是命运而逆来顺受哦……”
　　崔丝坦，不管怎么想那都不是我的个性吧？
　　两人坐在温泉中大有来头的岩石上（是姐姐从英国把环状列石的蓝石给偷运回来），笑嘻嘻地开始观察浸在温泉里的我们。
　　“妮妮也就算了，波嫚年纪已经够大了吧？亚砂兄对这样年龄的女孩有兴趣吗？性格比印斯茅斯或罗马的那群家伙还要扭曲呢。”
　　“高、高雯，这是误会啦。”
　　“我不太明白耶，洗个澡还要分男生时间和女生时间，这样到底有什么意义呢？啊哈哈哈。”
　　波嫚天真无邪地笑着。她与贵族出身的兰丝萝德，在不同的意义上同样没有羞耻心，因为她是野生儿……也不到那么夸张啦，她只和猫在森林中生活嘛。
　　“……非常纯洁……刚好可以调教成亚砂同学喜爱的类型……”
　　我就说不是了，崔丝坦。
　　“波嫚，关于你胸前的项链坠子。”
　　“我的坠子吗？”
　　“可以借看一下吗？”
　　高雯弯腰将手伸向波嫚的胸前。
　　可是波嫚却是维持着笑容，向后移动避开了她的手。
　　“超抱歉！这是重要的东西，所以我必须戴着一刻都不能离身，啊哈哈哈。”
　　波嫚有些流汗了，该不会她现在很慌张吧？
　　“可是啊，我好像对那个坠子有印象……说不定……”
　　说不定？
　　“波嫚可能是我的妹妹喔。”
　　咦咦？
　　高雯，你突然说出这种话，你看波嫚很困扰地……在笑耶。
　　“啊哈哈哈，真的吗？如果是真的，那就超惊奇的了！”
　　“我除了拉威与贾莉之外还有一对双胞胎妹妹，她们还是婴儿的时候成为被妖精偷走的调换儿，因此下落不明。”
　　这件事我知道，可是会是波嫚吗？
　　“而且我和波嫚有很多地方很像。”
　　咦？有吗？
　　“我们两人皮肤都很白。”
　　“高雯很黑啊。”
　　“这是晒的啦！你这混球在戴冠仪式的时候不是一直盯着我洁白的胸口看吗！”
　　啊……确实如此，高雯衣服下面是洁白的肌肤，呜哇！糟糕！不行啊！别回忆啊我，这样会没办法出去澡堂的。
　　“为为为为什么脸红啊亚砂兄，别别别回想啦！”
　　“对、对不起。”
　　我还真是没节操，该不会我虽然有魔眼耐性，却没有魔乳耐性吗？看姐姐的裸体我应该习惯了才是呀……
　　“还、还有我和波嫚的个性很像。”
　　两人确实都很开朗，不过也有像崔丝坦和伊索姐那样，个性完全相反的双胞胎呀。
　　“发色感觉也相近。”
　　高雯=火红头发，波嫚=褐色头发。
　　共通点只有都是“暖色系”而已。
　　“波嫚觉得如何呢？”
　　“嗯～～如果崇拜的骑士高雯是姐姐的话，超高兴！大概像这样吗？可是不可能啦，啊哈哈哈。”
　　“咕噜咕噜，大哥哥救我！”
　　糟糕。
　　我都忘了妮妮正被小猫们追着到处游。
　　总之先将快溺水的妮妮抱起，让她坐在我的旁边。
　　“呜呜～～妮妮还以为被见死不救了啦～～”
　　“抱歉抱歉。”
　　话说回来。
　　“我也有些问题想问波嫚，可以吗？”
　　“只要是逊龙开口，不管是什么问题我都回答，但是如果是数学问题我可是不懂哦！”
　　“是吗？那……圆周率是多少？”
　　“这个我知道！大约是21啊哈哈哈。”
　　就算回答不出“3.14”至少希望你能说大约3呀，当骑士和学问的成绩好像无关吧。
　　“回到正题，为什么你想成为骑士呢？波嫚是德鲁伊僧侣吧？僧侣和骑士应该是完全相反的职业耶。”
　　“嗯～～嗯～～这问题还真是困难啊，应该说我从来没认真想过耶，啊哈哈哈。”
　　太过明白的道理，一旦要说明反而会不好解释吧，例如说如果问高雯“为什么喜欢吃咖哩”，她也会回答不出来吧。
　　每个人都一样，喜欢的东西就是喜欢，就是这么简单。
　　不会去深思有什么理由。
　　我也一样，我也不知道为什么会这么喜欢子猫游同学。而且本来就和公园那件事没关系，在得知那件事之前就已经喜欢上她了。明明她是那样的个性啊。若说是因为她长得可爱，或许的确是那样吧；甚至在我遇见兰丝罗德这位拥有这世界举世无双美貌的美丽女子后，喜欢子猫游同学的这番心意后依然没有改变。
　　“啊，对了！如果真要说的话，那就是我是阿鲁巴的英雄——高雯的忠实粉丝，啊哈哈哈，阿鲁巴的女孩大半都是高雯的粉丝就是了。”
　　“咦？你是我的粉丝吗？别这么说，我会不好意思的……果然……你是我的妹妹吧？”
　　“而且不管是德鲁伊僧侣还是骑士，在帮助人这点上两者都大同小异啊。”
　　是吗？或许是这样吧。
　　“我虽然也喜欢僧侣的工作，可是已经好几年没人来造访偏僻的僧院了，没有人来也就没办法助人嘛！但如果当骑士的话，就可以在世界上行侠仗义了。”
　　波嫚说这些话的时候，看起来真的很开心。
　　她的笑容看起来比平常还要高兴两成。如果要问我到底有哪里不同，实在是很难回答，不过从她的语气可以听得出来。
　　“成为骑士就可以遇见很多人，你们也知道我就是爱找人说话嘛，啊哈哈哈。”
　　想以德鲁伊僧侣的身份帮助人。
　　可是森林深处的僧院人烟稀少，鲜少有人会去造访。
　　所以想当骑士吗……
　　可以帮助人又可以遇见许多人的职业。
　　但是爱说话又与人和善的波嫚，孤伶伶的在那座森林的深处生活了那么多年……说不定她心里非常寂寞吧，所以才会捡了那么多猫回去养……
　　是我想太多了吧，波嫚是个开朗的女孩，或许她和猫一起生活得很快乐也说不定。
　　“呜呜～～人还没关系，可是妮妮怕猫呀。大哥哥，快把猫赶出澡堂啦～～”
　　“不要这么说嘛，妮妮。这些小猫都是波嫚的朋友啊。”
　　“喔喔，逊龙，你这句话说得真好。”
　　“就算得到这么多同伴也不会忘记小猫们，这就是波嫚的优点啊。”
　　我说了有些了不起的话。
　　而大家也都点头同意……
　　“哼！”
　　咕啊！
　　……我的胯下被妮妮踢了一脚……
　　啊啊，额头上冷汗直流，呜呜呜。
　　“喂，亚砂兄，你泡得头晕了吗？你要出去的时候可别在我眼前露鸟哦！敢玷污我纯洁的少女灵魂，我会把手从你的屁眼插进去，让你痛不欲生哦！”
　　这哪像纯洁少女会说的话啊！
　　“波嫚啊，我在想说不定那个项链坠子里，可能有记载你的真名哦。”
　　真名！高雯你的意思……？
　　“……在我们那个世界，会把留有名字的坠子放在婴儿摇篮里的习惯……这是为了万一成为调换儿，留下名字可以方便找寻。”
　　“调换儿并不是以营利为主的诱拐，而是出于妖精的恶作剧。他们虽然会掳走小孩，却不会连项链也偷。”
　　“……嗯，而且也不会杀死婴儿……一定会让某人捡去。”
　　原来如此。
　　“那个项链坠子里一定写着‘卡蕾丝’或‘摩德蕾特’，我想确认一下，借我吧。”
　　卡蕾丝和摩德蕾特……那是高雯未曾谋面的妹妹的名字。
　　“……嗯～～还是不行！”
　　波嫚用力地摇着头，脸上还是保持同样的笑容就是了。
　　“为、为什么？”
　　“这是我的家人，我不想打破它或是让它受到任何损伤嘛，超抱歉！就算是崇拜的高雯拜托……只有这件事……啊哈哈哈。”
　　“可是你是我妹妹的证明就在那里面……”
　　“嗯～～但是……啊哈哈，真伤脑筋啊。”
　　波嫚的心情我也能体会，如果是认错人，那么双亲留下的遗物也就会白白被破坏，这样的结果未免太悲伤了。
　　“高雯，调换儿在阿鲁巴发生的频率大概是多少呢？”
　　“一年大概五、六起左右，在阿鲁巴之外的地方好像也发生过，不过吃鼻涕虫的某大陆先进国家就没有了。”
　　“这样说来，波嫚是高雯妹妹的机率并不能说很高啊。除了坠子之外，要是还有其它可以证明两人关系的东西就好了。”
　　“不，99％不会有错，我知道的，这是女人的直觉。”
　　女人的直觉……那应该是高雯最缺乏的能力吧……（汗）
　　“但是并不是100％吧？你能对波嫚保证100％不会弄错吗？”
　　“……呜，要100％的保证就……”
　　“对吧？所以要搜集证据让机率提升才行啊。”
　　“可是如果照你那样说，不就永远不能打破坠子了吗？女人在一生之中，总会遇到一两次要抱着必死决心去面对的挑战，对波嫚来说就是现在啊！”
　　“啊哈哈……我只要能成为高雯的徒弟就满足了，当妹妹实在太惶恐了，啊哈哈哈。”
　　唔嗯嗯，我也不是不能理解高雯说的话，只要打破坠子马上就能明白波嫚和高雯是不是姐妹，却要在暧昧不明的情况下暂延……
　　“有了！亚砂兄，如果你要证据，我如今已经出名了，可是失踪的两名妹妹却一直没有出面相认，这不是很怪吗？”
　　嗯？说的也是哦，不是说阿鲁巴的女孩都崇拜高雯吗？像波嫚这样在深山里长大的都听过高雯的名号了，那么城镇或村落的小孩更不可能不认识高雯。而且就算地点不在阿鲁巴，法国或大不列颠的孩子们也都知道“世界第二的骑士高雯”（如果说出来会被高雯捅死的）这个名号，不可能不认识她。
　　“我也一直都有在找寻妹妹们，可是却没有任何线索。”
　　原来如此。
　　“也就是说，没有打破坠子的波嫚，是我妹妹的可能性比数字上的机率还要高啊。”
　　“就算是这样，那么另一名妹妹又到哪里去了？”
　　“那我就不知道了。”
　　嗯～～
　　“波嫚没有双胞胎的姐姐或妹妹吗？”
　　“我是一个人被丢弃在森林中的，没有双胞胎姐妹呀！”
　　唔～～又陷入谜团了。
　　“亚砂兄，你想太多了，她们一定是被分开抛弃的啦！”
　　“也就是说在别处生活的另一名孩子也没有打破坠子啰？两人都没有打破查看，若说是巧合也未免太……”
　　“据说双胞胎就算分隔两地也会采取类似的行动，就是这样。”
　　是这样吗？
　　“昨天我在电浆上看到‘尼特阿清为为您探究世界之谜’这个特别节目，主题就在讨论双胞胎啊。”
　　电浆指的是电视吧，高雯当初在我们家看到电视的时候以为是魔法之镜，还打算拿枪去刺呢。我告诉她“那是电浆电视”，她似乎就简略记成“电浆”了。
　　啊……对了。
　　说到电视，还有另外一名骑士在看到电视的时候喊着“出来了吧，你这个平面怪兽”，甚至还拔出圣剑想把电视斩成两半。
　　“兰丝萝德！就让兰丝萝德用圣眼透视项链坠吧！”
　　“咦～～要拜托那家伙吗？我可不想这么做。”
　　“我不太想知道结果耶～～”
　　沙沙。
　　……什么声音？
　　“我明白了，只要是亚砂殿下的命令，要兰丝罗德做什么都可以！”
　　……喂！
　　为什么兰丝萝德会从澡堂旁的草丛突然出现，还兴奋地急急忙忙跑过来。
　　“呀～～！亚砂殿下、亚砂殿下一丝不挂地泡在浴池里……呀啊！呀啊！好可爱！”
　　可爱？什么可爱？哪里可爱？
　　“不，我在问你为什么躲在草丛里呢？况且为什么只围着一条浴巾？穿那样子在外面晃会感冒哦。”
　　“说的也是，那么我也入浴吧。”
　　喂，等一下等一下！
　　“呼呼呼，和亚砂殿下一同入浴……（感动）……”
　　听我说话啦，这情况要是被子猫游同学看到就不妙了。呜哇，居然自作主张脱下浴巾进入浴池了……啊啊真是的，还是把眼睛闭上吧……
　　“啊哈哈哈，如果能透视的话，那就拜托兰丝罗德了……但是请不要把结果告诉我！”
　　“为什么要让兰丝罗德揭发我妹妹的秘密，给我等一下！”
　　“我不等，因为这是亚砂殿下的命令，那我要看啰。”
　　兰丝萝德走近波嫚……
　　然后无预警地突然站起，
　　就在我的正面。
　　……她的……
　　胸部及腰部……都没有裹着浴巾。
　　而且两手就贴在腰侧。
　　摆出“立正”的姿势。
　　我的眼睛和鼻子的正前方就是……兰丝萝德的肚脐和脚之间的部位……
　　噗～～（我忍不住喷出口水的声音）！！
　　呜哇啊啊啊啊！？
　　好耀眼！太刺眼了！！
　　耀眼的光芒让我什么也看不见！！
　　眼睛……要瞎了！！
　　“呜哇啊啊啊啊啊！我的眼睛！眼睛！”
　　“哎呀，失礼了，是我疏忽了，那么我现在就开始透视真名吧。”
　　只有这样吗，兰丝萝德？是不是应该有更夸张的动作吗？
　　而且她又若无其事地把脖子以下浸到水中。
　　这样你刚才站起来到底有什么意义啊？
　　“算了，兰丝萝德，你看得到真名吗？”
　　可是兰丝萝德却像很困扰似地歪着头碎碎念。
　　“亚砂殿下，不行……看不到，坠子里被封入强烈的魔力，而里面的纸又被那股魔力保护。”
　　“魔力？”
　　“是的，看来项链坠子同时也被施加了护身用的爆破魔法弹功能，为了不让里面的纸在爆炸时被炸毁，因此用魔力严密保护着。”
　　不单单具有名牌功能，同时也是给婴儿护身用的是吗？
　　“想要看这项链坠子的内容，唯有把它打破一途。但是用普通的武器很难破坏，不光是因为坠子本身的防御坚固，破坏它时的震动也有可能误触魔法产生爆炸，不过……”
　　也有能够安全打破它的武器吗？
　　“我的圣剑可以消除对象物品所带有的魔力，或是使用‘魔属性’的武器，如果是魔剑、魔枪、魔弹的话……双方的魔力会互相抵消，这样应该也行得通。”
　　嗯？在场有圣剑的使用者、魔剑的持有者、魔枪的持有者还有魔弹射手，全部到齐了耶，还真是应有尽有。
　　她们都是世界上屈指可数的优秀骑士，所以也是理所当然吧，我的魔剑就另当别论了……为什么王者之剑会在我们家流传呢，它毫无疑问地与妮妮那时代的文明关系密切，也只有妮妮才知道正确的使用方法。
　　“什么啊，这么简单啊，只要用我的葛拉汀打破就好了吧。果然还是该由姐姐亲自下手，给它一个痛快。”
　　高雯，你的说法太粗暴了。你看，波嫚感到伤脑筋了。
　　“啊哈哈哈，不、不行哦！不可以打破项链坠子哦？”
　　“别管了，把它借给我就是了，不会痛的，很快就结束，好吗？好吗？”
　　高雯，你那样简直就像拐骗少女的坏男人啊。
　　“啊哈哈哈，那么我就此告辞了！”
　　波嫚一边双手交叉胸前做了一个奇怪的敬礼，一边从温泉中脱离。
　　然后她拚命地朝阳台跑去。
　　“波嫚，一个妙龄女子不可以光着身子在庭院跑来跑去。”
　　情急之下她连浴巾都忘了围。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　湿淋淋的小猫们一同跟在波嫚的后面跑走了。
　　唔唔唔，兰丝萝德也没办法透视的话，那么不打破坠子便可调查波嫚真名的方法就……
　　“大哥哥，不可以看波嫚的屁股！萝莉控！既然要萝莉的话看妮妮就好了说，她已经不算萝莉了！”
　　“痛痛痛！”
　　妮妮抱住我抓我的脸颊。
　　哎呀，真糟糕，要是这场面被凯伊小姐见到，我就完蛋了……哈哈哈……
　　……哈？
　　‘让女孩光着身体陪侍在侧……您到底在做什么！陛下。不，殿下。不，这个垃圾！’
　　……不知何时，一个巨大气球飘浮在我头上。
　　而里面则装着双手在胸前交叉、站得直挺挺的女仆小姐。
　　呜哇啊啊啊啊！
　　凯、凯伊小姐……
　　‘本人来看看波嫚的情况却看到这幅景象。殿下欺骗纯真无邪的孩子，逼迫她在您的后宫温泉服侍您对吧？’
　　不是不是！这是天大的误会啊！
　　‘可怜的波嫚，让她来这里修行，才不过第一天就遇到这种事……殿下，看来您比本人想像中还要更低劣。’
　　啊啊啊啊！“殿下”三连发，该不会我已经永久从“陛下”降等为“殿下”了呢？不过比起“垃圾”要好得多了。
　　‘本人现在就过去惩罚您，把脖子洗干净乖乖在那里等着吧！’
　　啊啊！神啊！
　　一分钟就好，请把时间往回倒退一分钟吧！
　　“啾太你干了什么好事！”
　　糟糕！
　　连子猫游同学也来了。
　　“为什么你和女孩们在混浴！呜咪～～”
　　“啊、不，这是……”
　　“真是的，对你们真是不能掉以轻心！”
　　呃？
　　子猫游同学？
　　为什么你会……穿着学校的泳衣呢？
　　“什什什什么嘛！小小鞠可不是想和红龙一起洗温泉才特地穿泳装的！倒是兰丝萝德！你别以一副理所当然的态度光着身子和红龙混浴啦！”
　　……子子子子猫游同学的……学校泳装装扮……！
　　就是这样啊，妮妮。这就是我理想的女孩的身材。
　　细细的手、修长的脚、细瘦的腰、臀部有适度的圆滑曲线。
　　柔顺的长发、滑润的肌肤。
　　胸前的名条上用圆圆又丑丑的笔迹写着‘子猫游’三个字。
　　……上面写的真的是“子猫游”吗？字太难看，很难判读。
　　再看一次看清楚点，胸前的名条……
　　胸……子猫游同学的……胸部……
　　……啊……哎呀呀……
　　不行，我好像兴起了奇怪的情绪……
　　“你到底想待到什么时候！快点出去！红龙！”
　　“再、再等一下！”
　　……哎呀，呜哇！
　　呜哇啊啊，糟糕了！在池水之中发生了不得了的事。
　　这个样子……我出不去！我不能从温泉中站起来！
　　“不不不不行啦！不让身体慢慢温暖起来会感冒的。”
　　“你在做什么！很难为情耶！快出去啦，嗯喵～～”
　　所以说只要子猫游同学还用那副打扮站在那里，我就没办法走出浴池啊！
　　啊啊，凯伊小姐降落到地面了，不好！她正怒火中烧。
　　她喀喀作响地折着手指，一步又一步朝这边走过来……啊啊啊啊啊～～