　　像是毕业旅行泡完温泉后心情为之一变。
　　由于凯伊小姐的来访，事态突然变得紧迫。
　　就在凯伊小姐对我的铁拳制裁、不，是说教结束之后，她就和刚洗完澡的波嫚在庭院进行期中考了。
　　说是考试却没有笔试。
　　而是手持模拟剑进行点到为止的对决。
　　并不是事态突然变得紧迫，单纯是我们过得太悠哉了。
　　要成为骑士所进行的测验就是这么严酷。
　　“果然还是该让你留在卡米洛城修行的，因为殿下太宠家臣了……看来本人今天前来视察是对的。”
　　凯伊小姐用眼神瞪着刚洗好澡、并排坐在阳台的我们，并且还像在发牢骚似地碎碎念，似乎是对因能够混浴而得意忘形的我不满，呜呜。
　　波嫚穿着子猫游同学借她的宽松衬衫和短裤说道：
　　“哎呀，凯伊小姐真是严格耶，啊哈哈哈。”
　　她露出天真无邪的笑容和凯伊小姐对峙。
　　波嫚拿剑的姿势看上去就奇怪，似乎因为剑的重量过重，她的脚步有些蹒跚；再说由于衬衫袖子过长，她的手指根本就藏在袖子里。
　　我们坐在阳台旁观这场期中考，心里七上八下的。
　　“才修行第一天就要期中考了？而且还无预警，嗯喵～～波嫚好可怜。”
　　只要是以“考试”两字命名的活动，子猫游同学全都举手投降。
　　“没问题啦，她是我的妹妹，一定可以把凯伊变成尸体并越过考验。”
　　不，不能把凯伊小姐变成尸体啦，高雯。
　　“唔，真伤脑筋，波嫚的剑可是有致命的问题啊。”
　　兰丝萝德似乎替她冒冷汗。
　　波嫚完全不知师父们的担心，还是一副开朗的模样，她“喔～～”地喊出声来并朝我们挥手。
　　“不要东张西望，教官可是在这里哦。”
　　“是的，那么就请多……以下省略，啊哈哈哈。”
　　“……真是缺乏紧张感的孩子。”
　　（瞄来瞄去）
　　凯伊小姐一边拉近距离，一边打量着波嫚全身。
　　“本来像你这种外行人根本不可能成为骑士，由于你拥有超群的魔力……因此才特别破例。你可以用魔法补足剑术的不足，现在不管你用什么手段，试着赢我一剑吧。”
　　“只要拿走那把剑就好了吧？啊哈哈哈。”
　　“不是，我的意思是要打倒我！当然这期中考试的规则与正式考试相同。”
　　咚。
　　凯伊握剑采取中段{注：剑道架式的一种。在正前方握剑，剑尖朝向对手眼睛的架式，又名正眼}架式向前突进。
　　事先没有任何预备动作，非常快速的一剑。
　　凯伊小姐的职务虽是属于内勤的国务长官，本身也是当代一流的骑士，被誉为康瓦耳最强的女孩子。
　　可是虽然规则是点到为止……这样下去波嫚可能会闪避不及而遭斩杀呢……
　　“喔哇！好危险！超可怕的！啊哈哈哈！”
　　波嫚向左侧一跳，顺势避开凯伊小姐的突刺。
　　或许是兰丝萝德的特训发挥效果，她自行往剑刃冲去的坏习惯似乎修正了。
　　对了，不管速度再怎么快，凯伊小姐的突刺都是直线运动。
　　只要往旁边闪就没……
　　“天真！”
　　原本使出直刺的凯伊小姐。瞬间将手中的剑往横向挥击，朝侧身闪避的波嫚脚部斩去。
　　啊，这样很危险耶，凯伊小姐！
　　再怎么说，突然瞄准脚部的攻击都接近实战剑法了啦。
　　“你这混账！敢伤到我妹妹，我会捅死你哦！”
　　“……”
　　就算高雯出声威胁，凯伊小姐仍然不为所动，这个人真酷啊。不过我实在是很想在这时候吐槽高雯“别半路认妹妹”的呀。
　　“超哎呀！”
　　铿！
　　可是波嫚却面带笑容地挥剑挡住扫向脚部的攻击……超哎呀？
　　“亚砂殿下，波嫚在短短一小时内就学会了防御的基础。”
　　兰丝萝德在我耳边轻声说道，只不过她并没有因为徒弟的进步神速而高兴，似乎是由于波嫚的缺点让她表情看来担心不已。
　　“咦？挡住了？原来如此，看来你并不是只在温泉里玩耍而已。”
　　“因为我的师父们都很强嘛，啊哈哈哈。”
　　唰！
　　凯伊小姐的脸色一变。
　　“原来如此，康瓦耳骑士的实力是不列颠岛最弱嘛……是呀、是呀，与兰丝萝德及高雯相比，本人实力不过如此……（怒）”
　　“咦？是这样吗？”
　　“谁知道呢，本人从未和兰丝萝德与高雯对战过。每年在对上她们之前，本人的名字就从对战表上消失了。”
　　（康瓦耳的骑士从以前就被说是不列颠岛上实力最弱）崔丝坦在耳边小声替我说明。用日本战国时期来举例的话，就相当于尾张兵吧，波嫚似乎是踩到地雷了。
　　“因为本人是最弱的骑士，所以就算全力攻击也无所谓是吧？而且又是没开锋的模拟剑，是这样吧，就是这样吧！”
　　呜哇！太过分，太过分了！
　　那是凯伊小姐的得意招式！高速连击！
　　“如蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般螫刺。”
　　如此形容也毫不过分的华丽连击。
　　由于实在太过快速，剑的轨迹是肉眼所无法看清的。
　　“超喔哇！超超超喔哇！好快好快！太厉害了！”
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　铿！
　　波嫚脚步根本就没有因为这样而停了下来，她在草地上绕着圈，将凯伊小姐的攻击全数挡下来。
　　“太快了！根本没有施放魔法的空隙！啊哈哈哈。”
　　骑士的一对一对决只要露出破绽就会瞬间分出胜败，因此是没有时间咏唱咒文。
　　想要咏唱咒文必须集中精神，可是实战中根本没时间可以聚精会神，只要稍微停止动作，对方的剑或枪就会招呼过来。
　　所以兰丝萝德和高雯都是直接将魔力集中在武器上，借此提升直接攻击的力量或速度。
　　啊，兰丝萝德有一半女神的血统，她的力量并不是“魔力”，那该称为什么呢？
　　先不提那个，就算波嫚拥有魔力，但是在剑术方面是绝对劣势。而且波嫚手上并没有可以注入自己强大魔力的高等武器。而凯伊小姐则是魔力不强却拥有纯熟的剑术，在淘汰赛中之所以不能晋级决赛，是因为她的魔力比较低的关系。如果单纯以剑术而论，她是世界最强等级的剑术高手呢。
　　纯粹以技术分胜负的话，那么才当一天剑士的波嫚毫无胜算……
　　“啊哈哈哈，开始喘不过气来了，啊！一讲话更是缺氧，啊哈哈。”
　　“比赛中不要说无谓的话！”
　　凯伊小姐屏住呼吸持续挥击着剑。
　　这就是那个技巧啊。
　　翻译过来似乎叫无呼吸连击。
　　“啊哈、啊哈哈哈……”
　　糟糕，以体力来说，在森林长大的波嫚并不比凯伊小姐逊色，不过她并没有受过在停止呼吸的情况下持续动作的训练，尽管她挡下如此激烈的连击，接下来只要用力吸一口气，动作就会有短暂的停顿，到时就……
　　“可恶！那个冷血秃额头女人打算杀了我妹妹耶，这时就该由我出面相助。”
　　“等一下高雯！这可是重要的期中考哦？再说也还不确定你是波嫚的姐姐。”
　　“啰嗦，对于伤害家族的人就要给予铁拳制裁，这是奥克尼的规矩。”
　　“……真是的，未开化的蛮族就是这样才让人伤脑筋啊。”
　　“什么！鼻涕虫也当美食吃的假美食家民族还敢说！”
　　“我已经说过蜗牛不是鼻涕虫了吧。你们岛上才是呢，据说你们会把靠岸的旅行者头颅砍下，献给太阳神作为祭品对吧？”
　　“才、没、有、呢！别随便把人当成猎头族！”
　　唉。高雯和兰丝萝德又开始吵架了。
　　“呜哇，大哥哥，骑士还真是可怕的职业呢～～还好妮妮是公主。”
　　“也还好小鞠是魔法师呢～～”
　　已经到了这种地步，妮妮和子猫游同学还是没有半点紧张感，或许该说子猫游同学的精神年龄和妮妮差不多吧。
　　“啊哈哈，啊哈、哈啊、哈啊哈啊哈啊。”
　　糟糕，波嫚已经完全喘不过气了。
　　“啊哈哈哈”已经变成“哈啊哈啊”了。
　　“波嫚！为什么不对本人攻击？光靠抵挡，最后的下场就是窒息哦！”
　　“……”
　　已经将气都吐完的波嫚……
　　噗咚！
　　她一边后退一边跳入身后的温泉。
　　“干得好！在水中她就使不出连击了。”
　　高雯的“不愧是我妹妹”都还没说出口，紧追着波嫚的凯伊小姐也一起跳入温泉中。她以超高速旋转着剑，像龙卷风般把温泉水打散，并且同时逼近波嫚。剑尖在卷起阻挡的水后确保了攻击的空间，同时旋转的剑锋也朝向波嫚刺去。
　　“哈啊哈啊哈啊，终于喘过气来、啊超不妙！”
　　“波嫚！朝本人攻击！这只是模拟考试，输了也没关系的！”
　　“啊哈哈哈……”
　　波嫚跳入温泉水中减缓凯伊小姐速度的作战（真的是作战吗？看不太出来）失败了。她急忙从温泉中再度跳上岸，开始在草地上奔跑，仔细一看，波嫚是光着脚的状态。
　　“别只是逃跑！”
　　凯伊小姐冲进旋转剑尖所创造出的气流漩涡，下一瞬间她便朝着夜空飞起。
　　好快！
　　当目光追上凯伊小姐的身影时，她已经从空中垂直落下并挥剑朝波嫚头顶砍落。
　　“……奥义！饭纲落……！”
　　“咿咿！请饶我一条小命吧！啊哈哈、哈！”
　　铿锵！
　　……挡住了！
　　波嫚好不容易才用剑挡下凯伊小姐背对月亮从上空发出的刺击。
　　
　　[[IMG,52f56d1d9307d0b6a0d306ef31a83da0,392,600,100748]]
　　
　　“真危险啊，刚才那剑要是刺到可是会死人的！可恶的秃额头女！”
　　高雯不知何时拿出魔枪葛拉汀，开始在磨起枪尖了。
　　这场比赛激烈的程度不禁让人怀疑是否真的是点到为止，然而场面却缺少紧张的气氛，这也是因为波嫚那该说是异常活泼或是散漫的个性所致。
　　而且就如同兰丝萝德所说，她的防御似乎是完美的。
　　由于对手想攻击哪里她都能事先得知，因此只要想守都守得住吧，但是……
　　“等一下！你不攻击就绝对无法合格哦！”
　　“要我攻击人有点……办不到，毕竟我是德鲁伊僧侣嘛。”
　　“光靠抵挡是无法阻止敌人的攻击的！你那个样子保护得了殿下吗！”
　　追逐又再度展开了。
　　对，这与其说是比赛，不如说是一场追逐。
　　不管多久，波嫚应该都可以避过凯伊小姐的攻击。毕竟她看得出攻击模式、动作又灵活、防御也稳固，可是……
　　“是的，亚砂殿下，就算是点到为止，波嫚也无法攻击人……这样下去波嫚永远赢不了凯伊卿，她是无法……成为骑士的。”
　　兰丝萝德在我耳边轻声细语地说着。
　　而误会我们在打情骂俏的子猫游同学也来拉扯我另一边耳朵，不过这时我明白波嫚致命的缺点是什么了。
　　“只有能够舍命保护主君的人才能当骑士，为此必须要具有能够镇压不知退缩的敌人并制伏对方的力量，凯伊卿就是如此。”
　　……我在戴冠式遭遇暗杀的时候，就是凯伊小姐挺身保护我。
　　因为我拥有着不知何时会被人暗杀都不奇怪的身份，所以……
　　“我绝不认同抱着玩票的心态想成为圆桌武士这种事！如果无法打倒敌人，就没有资格以圆桌武士的身份侍奉殿下！还不如去厨房当个下人吧！”
　　“啊哈、啊哈……啊哈哈……”
　　……不能攻击他人的波嫚……绝对无法合格。
　　对。
　　这并不是骑士的“扮家家酒”。
　　是我疏忽了。
　　卡米洛城并不是学校，而是政府。
　　我……已经成为统治着一个国家的国王。
　　万一我遭到杀害，不知道会因此而引发何种事变。
　　第一次世界大战的起因，就是因为奥地利的王太子遭到塞尔维亚青年暗杀所导致。一颗杀死了一名重要人物的子弹，转变成战火遍及欧洲全土，900万人因卷入这场战争而身亡的开端。
　　仅仅因为一个人被暗杀，就害得900万人失去宝贵生命。
　　而如今我就是那“仅仅一人”。
　　可恶！
　　“我会让你成为骑士，因为我是国王嘛。”
　　真亏我还讲得出这么轻佻的台词……！
　　让没被世俗污染、纯真的波嫚卷入危险真的好吗？
　　“……我明白了，那么本人就等待你出招，尽管挑你喜欢的时机放马过来！”
　　凯伊小姐停下攻势。
　　她摆出中段架式，缓缓拉开距离。
　　“不擅长用剑的话，要用魔法也没关系。”
　　“啊哈……啊哈哈……”
　　“怎么了？为什么做不到呢？波嫚？”
　　“……我认输了。”
　　啊……
　　波嫚抛下剑……而且跪趴在凯伊的脚边。
　　要波嫚与人争斗、伤害对方，她完全办不到啊。
　　与其要争斗，不如道歉就好……
　　那是因为她以德鲁伊的身份被抚养长大呢？还是波嫚与生俱来的性格就是如此呢？
　　她和以前的我不同，我只是出于自卑，害怕敌人才会想道歉。
　　和任何人都可以和睦相处，就算被骂被怨恨，只要诚心诚意道歉，对方一定会明白的，波嫚就是如此深信着。
　　可是那样的话……
　　“……站起来，如果你敢在周末的正式考试再做出这种行为，本人会把你的头砍下。”
　　凯伊小姐深深叹了口气，然后将剑插在草地上。
　　兰丝萝德则是无言地摇摇头。
　　怒吼着“你在干什么啊！从明天起我会彻底训练你！”的高雯，这时跑到波嫚身边。
　　
　　
　　凯伊小姐用一副束手无策的表情对我说“殿下，现在开始还不算迟，请重新考虑关于波嫚职务的事吧”。说完话后，她就回去卡米洛城了。
　　就算被子猫游同学和妮妮说“好可怕”、“你是鬼”，凯伊小姐也只是忠于自己的职务，真是吃力不讨好的工作啊。
　　
　　
　　隔天，高雯开始展开了地狱式特训。
　　高雯也向学校请假（不过她本来就是常常逃课，在食堂与学生会办公室之间来去自如的劣等生），排了一天十二小时的绵密课程。
　　据高雯说：
　　“如果让只会装高尚的兰丝萝德来教，波嫚永远都还是那样。能够教会她攻击的重要性的人，只有我这个姐姐了。”
　　……虽然对“我这个姐姐”这句话有些在意，不过波嫚向兰丝萝德学会华丽的防御术，又能得到高雯传授豪爽的攻击术，就某种意义来说，这是理想的修行课程呢。
　　另一方面，被当作妹妹看待的波嫚，则是眉角下垂并有些困扰地说：
　　“师父，请多多指教，啊哈哈哈。”
　　然后开朗地笑着。
　　这是在星期二早上发生的事。
　　星期二星期三两天，高雯从早到晚彻底训练波嫚。
　　在学校我被矶田同学与伊达学姐逼问“最近进入学生会的转学生们也正和你同居吧？”、“到底是怎么回事？现行的学生会是你的后宫吗？”在我被她找碴和责骂的这段期间，波嫚与高雯仍旧持续特训不曾中断。
　　到了星期三的早上，波嫚眉毛的角度已经下降了非常多了。
　　能接受崇拜的高雯训练，应该是一件很高兴的事，但或许骑士这个要拿剑攻击人的职务，对身为德鲁伊僧侣的波嫚来说太过严酷了吧，又或者是她与擅自认波嫚为妹妹的高雯之间发生什么问题吗？
　　尽管我有许多话想对波嫚说，不过如今已化为女子宿舍的阿瓦隆东中野，实在没有让我们两人单独相处的机会。
　　妮妮嚷着“我讨厌猫”抓着我不放，而子猫游同学为了拉开妮妮又和她吵架。批评特训过于野蛮的兰丝萝德也和高雯起争执，崔丝坦在不熟悉的学校不知遇到什么事情，只见陷入绝望的她面对墙壁坐着。
　　确实高雯的特训内容都是像这种——
　　“把手快速伸进烧烫的石头中的特训”
　　又或是——
　　“用脚勾在单杠上进行仰卧起坐的同时，再拿着勺子舀水注入瓶子。”
　　不然就是——
　　“扛着装满水的大水瓶进行步法的反覆训练”
　　再不然就是——
　　“穿着铁靴在沙上行走”
　　尽是些除了培养毅力之外没有其它确实成效的内容。
　　据高雯说：
　　“剑术就是靠气势！气势！要憎恨沙包，把它看成面目可憎的仇人，这样才能攻击啊！”
　　高雯兴奋地说无论如何都要让妹妹成为荣誉的圆桌武士一员。后来她还开始对菜单提出意见，只不过……
　　“亚砂兄，这个礼拜的晚餐要以肉食为主。因为只要吃了肉就会有力气，身体会开始发痒想打人发泄嘛！”
　　就这样，高雯对我要求与拳击手减重时完全相反的菜单。由于高雯的攻击性也是靠后天努力强迫培养形成，并非与生俱来，因此我觉得她的“气势理论”倒也不是随便胡诌。
　　
　　
　　波嫚的修行很快就过了四天，到了礼拜四的晚上。
　　这天晚上我正躺在自己房间里玩掌机。
　　不，我并不是抛下波嫚不管，而是这个时间高雯的特训还没结束哦。
　　可是突然间门被打开，满身疮痍的波嫚闯了进来。
　　“抱歉！逊龙，借我躲一下！”
　　她向子猫游同学借来的衬衫和短裤都已经破破烂烂，简直就像粗制滥造的袋子似的。全身上下也是灰头土脸。
　　“才没几天就弄得这么脏……看来是很严格的特训呢。”
　　“啊哈哈哈，修行倒也还好啦……”
　　“怎么了吗？”
　　“呼～～我的脚好酸，逊龙，我可以坐下吗？”
　　“可以啊。”
　　咚。
　　就在获得许可的同时，她全身无力地一屁股坐到我旁边，似乎相当疲累呢。
　　“高雯对你做了什么奇怪的事吗？像是逼你吃肉之类的？”
　　“因为我不吃肉，所以那也是很难受，不过师父她……唔～～”
　　心直口快的波嫚欲言又止，是由于这样像在打小报告，因此不好说出口吧，我必须抢先替她回答。
　　“说到高雯让人困扰的地方……比方说像她一动胸部就会摇晃，让人不知道该看哪里这样吗？”
　　“逊龙怕看胸部吗？真是奇怪的人呢，啊哈哈哈，这东西有什么好怕呢？”
　　波嫚拉开领口，打算让我看她稍稍隆起的胸部。不，波嫚你在僧院长大所以不懂吧，男人这种生物其实有许多麻烦的地方。
　　
　　[[IMG,d4bc4e9bcbf5405721093f3b3a78f96a,391,600,89537]]
　　
　　“你年纪不小了，不可以让男人看你胸部啦。”
　　“为什么别过脸去？有这么可怕吗！真抱歉！”
　　不，我不是在害怕啦……
　　“我不会告诉大家逊龙的弱点是胸部这件事的啦，啊哈哈哈。”
　　“拜、拜托啰……尤其不要告诉子猫游同学……（汗）”
　　“为什么？”
　　“只要我看别的女孩子的胸部她就会生气。如果我看的是她的胸部，愤怒会增加一百倍吧。”
　　“那超惨的！不行，我的笑点被命中了！啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！”
　　（滚来滚去）
　　到、到底是哪里好笑了？波嫚手按着腹部开始在榻榻米上打滚。
　　（擦撞）
　　呜哇……她脚的小指碰到衣柜的角了……！
　　那可是超痛的！
　　……
　　……经过0.5秒的沉默之后。
　　“咕呜～～！好痛好痛好痛，啊哈哈哈。”
　　居然边哭边笑，真是厉害。
　　嗯～～气氛真平和……
　　不知为何，自从波嫚到房间来之后，空气感觉经过清净了一般。
　　波嫚的身体似乎有森林的气味，一定是她的身体会散发负离子或是芬多精吧；那是和都会女孩子不同的香气，想必是她完全不吃肉的关系吧。
　　“咿～～肚子好痛，真是好笑！”
　　一直滚到房间一角的波嫚，这次又顺着原路倒着滚了回来，坐回到我旁边。
　　结果我的话到底哪里好笑始终是个谜。
　　“而且老实说……除了暴躁、不修边幅又凶暴之外，我想不出高雯有什么缺点耶。她率直又表里如一，是个替同伴着想的好人哦。”
　　我脑中不自觉地浮现同样暴躁又凶暴的子猫游同学，相较之下她可一点也不率直。
　　“嗯～～是这样没错啦，可是那个……”
　　“啊，该不会她又想打破你的坠子了？”
　　“嗯，是呀，师父会一边喊着‘哎呀，手滑了～～’，一边用枪刺过来。啊哈哈哈。”
　　“这样啊，也就是说练习中她一直以坠子为目标啰，真伤脑筋。”
　　与其说以坠子为目标，不如该说因为她很在意就会不禁想打破。由于波嫚具有察知对方打算攻击哪个部位的能力，所以才会到现在都还没遭到高雯毒手。
　　“波嫚的项链坠子是亲人的遗物，是不能破坏的嘛。”
　　“唔～～与其说是亲人的遗物，不如说这就是我的亲人。”
　　用手指轻敲胸前蓝色坠子的波嫚，脸上露出微笑。由于她一天二十四小时都在笑，所以“露出微笑”这说法就不太正确。
　　“亲人啊。”
　　“它就是亲人，因为这东西打从我出生就跟着我了！”
　　波嫚挺起那不甚明显的胸部做出宣言。
　　“这东西的名字叫做‘破晓之库丘林’，很帅吧？”
　　“库丘林？好像在哪里听过，是古代凯尔特英雄的名字吧？”
　　“在我们的世界，库丘林现在也还是受欢迎的角色哦。”
　　是这样啊，我记得库丘林应该是爱尔兰的英雄才是，不过不管是苏格兰（阿鲁巴）还是爱尔兰（艾琳），两者都是凯尔特系的国家嘛。
　　而且我的世界和凯尔特世界，两边的历史演变有微妙的差异。比如说在我的世界，苏格兰是被爱尔兰征服，之后都被英格兰合并（苏格兰的意思就是从爱尔兰来的侵略者斯科特人的国家），凯尔特世界的阿鲁巴则只是由爱尔兰王族所统治的八大王国之一，始终保持着独立。
　　“小时候德鲁伊的老师每晚都会讲故事给我听，其中我最喜欢的就是库丘林的故事了。”
　　“我记得他是使用魔枪盖.柏鲁格（Gae Bulg）的人吧？但是最后他的枪被敌人夺走，然后被那把枪所杀。”
　　“是啊，以前的故事都是以悲剧收场呢，啊哈哈哈。”
　　神话中的英雄多数都是战败而以死收场。
　　虽然是英雄，却也同样是人类。尽管神话中也有设定为“半人半神”的强力英雄登场，但是多半都是和普通人类一样战败而死。因为只要是人类都一定有弱点，例如阿基利斯的脚踝就是如此。
　　“可是逊龙啊，库丘林曾经说过‘我的冒险在未来也将流传下去，就算我在这世界上只剩下一天性命也无所谓’。如何？够酷吧？”
　　“咦？我是只要能在这世上活久一点，就算死后立刻被忘记也无所谓呀。”
　　“为什么？”
　　难得露出认真表情的波嫚，头上也像是冒出一堆问号地直直凝视我的眼睛。
　　“问我为什么……”
　　“德鲁伊的老师曾经说过，不管是人是神还是妖精都不可能永远活着，任何生物在时间的面前终将败退而去，身后什么也不会留下来！以前的德鲁伊相信灵魂转生以及永恒之地的存在，可是现在不同了！因为文明发达了嘛。”
　　“跟我听说的德鲁伊知识有所出入呢。”
　　“没错，如果相信有永恒之地，人的确可以活得比较轻松，但是那样就会轻视自己与他人的性命……因此老师说过不要相信那种东西会来得比较好。”
　　凯尔特世界的科学虽然不发达，不过文明本身有相当程度的发展，例如骑士间会借由取代杀戮战争的竞技赛来解决纷争。
　　“但是既然除了我们的世界之外还有逊龙所住的世界，那么或许真的有所谓的永恒之地也说不定。啊哈哈哈，兰丝萝德说这个世界就是永恒之地呢！”
　　“那是不可能的。我的国家现在虽然和平，过去也经历过城镇遭到烧毁化为一片焦土、终日争战不休的岁月。就在这个时间点，在世界某个角落的其它国家现在也正进行着战争喔……。”
　　“是这样啊！为什么呢？因为大家都相信永恒之地或转生才会发动战争吗？”
　　“不是的，有的国家有那样的文化，有的国家没有。国情与文化各有不同，不能够一概而论。”
　　“唔～～我最怕难懂的事情了，啊哈哈哈。”
　　其实我也不太明白，为什么会有人想战争呢？我再也不想体验在卡默尔福德之丘的那种经验了。
　　“总之我想成为‘死后也能被当作传说流传下去’的伟大骑士。”
　　“为什么？”
　　“因为连死后都被人遗忘，那不是太寂寞了吗？啊哈哈哈。”
　　“……是啊。”
　　虽然波嫚的语气听起来轻描淡写、若无其事。
　　连死后都被人遗忘，会寂寞……
　　为什么能够笑着说出这种话呢？
　　“我希望至少在死后，大家能够记住我！”
　　……
　　“宝石不会像人类一样死掉就消失了，石头永远都是石头对吧？所以这个坠子就和库丘林一样是永远的英雄啊。就算我不在了，只要它还存在着……”
　　……糟糕。
　　波嫚，不要说那么悲伤的话。
　　“那不就是我曾经活过的证明了吗？搞不好我的头脑超好的哦！啊哈哈哈。”
　　“不要说你被遗忘了！”
　　“为什么？”
　　波嫚不知道是被抛弃，还是变成调换儿，总之她还是襁褓时就在森林被德鲁伊僧侣捡回收养。她不知道真正家人的长相和名字，而养育波嫚的德鲁伊僧侣也已经过世，师姐妹们也都从森林的僧院回到城镇去了。
　　她就这样一个人在尼斯湖畔的那座僧院生活了这么多年。
　　波嫚曾经活过的事被众人遗忘……或是根本就不知道有这个人。
　　没错，波嫚明明还活着，一直以来却被众人所遗忘。
　　可是——
　　“波嫚的家人一定还没忘记你，或许还正在找寻你呢。高雯可能就是你的亲姐姐啊。”
　　“是这样吗？我觉得搞到最后会发现不是耶，啊哈哈哈。而且我也有很多家人了啊，这个‘破晓之库丘林’、猫精们以及108只小猫都是我的家人啊。”
　　沙沙。
　　我一边粗鲁地抚摸波嫚的头发，一边看着天花板的日光灯说道：
　　“比起创造死后的传说，还不如在活着的时候就让大家记住你不就好了？”
　　“对哦，就像高雯那样。高雯和库丘林简直一模一样呢！手持魔枪，而且又很强！”
　　波嫚眼睛散发著光辉，高兴地夸耀着英雄高雯。
　　“相信投胎转世的人都说高雯就是库丘林的转生呢！”
　　“所以你才会崇拜高雯吗？”
　　“感觉高雯就是不想长命百岁的人啊！就是这点酷嘛。”
　　“为什么你知道？”
　　“就是有这种感觉。她使用魔力的方法相当乱来啊，换成普通人可能早就死了吧。”
　　“是那样没错，不过波嫚误会了哦。”
　　“为什么？”
　　“高雯完全没有想过死后要成为传说这件事。她是为了家人和故乡的人民而努力。其实她是本来是想以公主的身份结婚的，之所以成为骑士也是为了家人。”
　　“是……这样啊……”
　　一瞬间，波嫚的笑容看起来像是僵住了。
　　在我注意到的时候，波嫚已经再次发出笑声。
　　是我看错了吧？
　　“因为这个原因，我想拜托你跟高雯说说，请她不要打破这个坠子啦，啊哈哈。”
　　“但是波嫚崇拜的高雯说不定就是你的家人哦？”
　　“不可能有那种事啦，我不想让高雯失望啊。”
　　“就算你们不是姐妹，我认为她的态度也不会改变哦。虽然我不会解释，但是高雯真的是个好女孩。”
　　“可是没有血缘关系就不是家人了，也不是妹妹啊。”
　　“这……”
　　之后，波嫚用开朗的声音告诉我她为什么被留在僧院里。僧院长病殁之后，留下的僧院已是远离人群、被众人遗忘的存在。尽管她有数名师姐，可是无人来此就失去作为僧侣的意义，因此她们为了在地方的僧院工作，都回到家乡去了。
　　然而对波嫚来说。
　　她并没有“家乡”。
　　所以就变成最年幼的波嫚继承了僧院这间遗产。
　　……继承？遗产？
　　波嫚只是再度被抛弃。
　　每一个师姐的家庭都以“她身份不明”这个理由，而不愿收留波嫚。
　　波嫚也认为她该回的家只有那间“僧院”，因此即使真要勉强跟随某位师姐离开也不是不可能的事；但波嫚还是决定要继承僧院，然后……
　　那个时候如果有人硬是把波嫚带走的话……
　　师姐们一定也都喜爱波嫚才是。
　　之后的数年之间，波嫚就和那些猫们一同生活着，并且持续玩着“骑士扮家家酒”。
　　这名被世界遗忘的女孩子。
　　她只希望至少能留在人们的记忆之中，然后过着孤单的生活。
　　顽固不肯离开僧院的波嫚，在受到骑士崔丝坦的邀请时，首次犹豫是否该离开僧院。
　　她犹豫了很久。
　　以下就是我的想像了。
　　她大概非常害怕进城里。
　　如果在城里被当成乡下人看待，被人说“你可以离开了”而遭炒鱿鱼的话，她又会被遗忘了。
　　这样一来她就无家可归了。
　　……她大概就是这样的心情吧。
　　“我好想成为骑士。已经不想再玩骑士扮家家酒了，我想当真的骑士；就算当不成骑士，在厨房当助手帮忙洗碗也没问题的，我想和逊龙你们在一起。”
　　“我还是讨厌孤单一个人，即使不是家人也没关系，能和某个人在一起就会很快乐吧。但是……我就是不想再尝到这种痛苦才决定要一个人生活的。我很笨，又重复相同的错误了吧……啊哈哈。”
　　听到这里，我已经忍不住了，一把抱紧波嫚的肩膀。
　　“才不一样呢。”
　　“嗯呀，你做什么啦，逊龙？”
　　“崔丝坦不是将你带离僧院了吗？我也绝对不会丢下波嫚不管。我不是答应你了吗？我说我会让你成为骑士的。”
　　“啊，可是凯伊小姐很严厉啊，啊哈哈……”
　　“一个星期还没结束，兰丝萝德夸奖你有剑术才能，你的魔力又强。高雯也是很热心地在教导你。只要你学会攻击的技巧，凯伊小姐一定会也让你合格……才对……”
　　不是的。
　　问题并不在攻击技巧。
　　而是身为德鲁伊僧侣的波嫚，无法采取用剑或魔法伤害他人的行动！
　　那已经可以说是她自幼养成的本能了。
　　“啊哈哈……德鲁伊要当骑士果然还是不可能吗？”
　　“不是不可能，我们来想想对策吧。波嫚，你……并不是被人遗忘的女孩。这世界上有很多人只要看到你的笑容就会感到心情愉快，至少我就是这样。”
　　“笑容吗？我的脸本来就长这样啊，啊哈哈哈。”
　　半夜穿着破破烂烂的轻便衣服，出现在较为年长的男生房间。
　　而且还被那个男生抱着诉说悲伤的身世。
　　可是却不会让人感到咸湿或煽情，可以说这就是波嫚这个人的特质吧。
　　我和她说话也不特别意识到她是女孩子，总感觉心情非常舒畅。
　　因此。
　　就算我眼泪快要夺眶而出了，也会想说在波嫚面前不用忍耐也没关系。
　　“逊龙，你眼睛周围好像湿了耶，我帮你擦擦吧。”
　　“不是，这是灰尘跑进眼睛了。没关系，我自己擦就好。”
　　“好了好了，不要客气嘛，啊哈哈哈哈。”
　　……即使我们像拥抱般紧密贴在一起，我也完全没有任何遐想。波嫚你的治愈力量太厉害了！也有可能她只是单纯不性感罢了。
　　“大哥哥，不可以和波嫚抱在一起！”
　　“哇啊啊啊啊啊！吓我一跳！”
　　有个人突然从壁橱跳了出来……
　　“……咦？是妮妮？为什么你会躲在我房间的壁橱里？”
　　“谁叫妮妮被猫追很害怕嘛，想说只要躲在壁橱里就没问题了。”
　　出现的人是妮妮。她身上睡衣印着最近在某东亚大国出现假货，因而喧腾一时的黑老鼠图案。讨厌猫再加上喜欢老鼠啊……我有点明白她那么粘我的理由了。
　　“关于波嫚的事你都听到了吗？真是坏孩子啊。”
　　“呜呜，因为妮妮讨厌猫嘛～～”
　　“关妮薇雅，晚安！咻！”
　　为什么波嫚敬礼的手势是在胸前交叉作打X的形状呢？在德鲁伊来说有特殊意义吗？
　　“好了……那大哥哥为什么会和波嫚抱在一起呢……难道是听了波嫚的身世之后升旗了吗？”
　　咦？不、不是啦，而且给我忘掉升旗之类的怪名词！
　　“妮妮，你怎么和子猫游同学说一样的话呢？我们不是抱在一起，只是在闹着玩而已……”
　　“妮妮才不相信！背叛者！妮妮要跟大姐姐讲～～！”
　　喀嚓。
　　嗯？是开门的声音，不过这次不是从壁橱里跑出来，所以我不害怕。
　　“妮妮，你不用讲了，小鞠已经亲眼目睹犯罪现场了！”
　　……咿咿咿咿咿……
　　子猫游同学出现了！出现了～～！
　　“你终于对十几岁的萝莉控好球带出手了喔！红龙！！”
　　原来还在啊！最近子猫游同学因为在意伊达学姐的目光，到了晚上都会回家去，我也因此而大意了！
　　妮妮一个人我还可以应付，偏偏连子猫游同学也误会我了……
　　“这就是萝莉控，完全的萝莉控！居然想要把不懂世事又纯洁的波嫚，调教成自己喜欢的女性类型。就算上天允许你的行为，身为正义使者的小鞠绝不容许！”
　　“不是啦，我只有说要让她‘成为骑士’而已啦。”
　　“嗯喵～～拿成为骑士当诱饵，拐骗纯真的波嫚，打算把她调教成自己喜欢的女性吗？你是哪家缺德演艺经纪公司的老板啊？”
　　“居然想要调教已经长大的波嫚，来不及了啦，大哥哥，要调教就要趁年纪还小开始调教啦～～”
　　我感觉最近好像时常被这两人双重轰炸，说不定子猫游同学的个性已经渐渐传染给妮妮了，不过子猫游同学的个性也是源自于她表姐伊达学姐。
　　“波嫚，你说句话啊，”
　　“呼～～呼～～”
　　啊！她因为修行太劳累，在我怀中睡着了！
　　“呜呜呜呜！大哥哥笨蛋笨蛋笨蛋！半吊子萝莉控！妮妮都说这么讨厌猫了，还一点都不当一回事～～”
　　“嗯喵，妮妮你弄错了哦，萝莉控真正的好球带是在11岁到13岁之间，也就是说波嫚这样的年纪正好是正中直球。”
　　“不对哦，大姐姐，妮妮也自称2万零12岁，可是大哥哥都不理我哦？”
　　“那是因为外表看是7岁嘛。”
　　这两个人……对萝莉控年龄范围的认定起了内讧，不管怎样都与我无关啊，我的好球带是和我同年龄（子猫游同学）、或是稍微年长的女性（姐姐）哦。不过这话一出口她们又会发飙说我是姐控了，因此有说跟没说都是一样。
　　“先不管我是什么控，波嫚睡着了，你们两人安静些……”
　　“啰嗦！都是红龙喜欢萝莉的错！”
　　“对大哥哥来说，猫比妮妮还要重要是吧！妮妮生气了！真的要变成坏妹妹了！”
　　咦咦？
　　“妮妮要引起麻烦的事件，让大哥哥伤脑筋！！”
　　啪啪啪啪。
　　响起可爱脚步声的妮妮奔跑着离开走廊。
　　“啊！喂！等一下妮妮！既然要惩罚红龙，小鞠也来帮忙！”
　　……子猫游同学说出完全不是保护者该说的话，在妮妮的后面紧追不舍。她在妮妮的面前就像个大姐姐，想到这点而露出微笑的我还真是儍呢，唉……
　　
　　
　　就在子猫游同学离开之后，
　　由于疲惫不堪的波嫚迟迟不醒来，于是我抱起她通过走廊，往她的房间前进，然后就在途中……
　　从庭院传来充满气势的吆喝声。
　　透过窗户望去，只见穿着运动服的兰丝萝德表情严肃地挥舞着剑。
　　虽然辛勤锻炼很像是她的作风……可是最近几天她时常埋首于超出常轨的训练。
　　“……呜……还没完呢……我还能动……呼、呼、哈……”
　　今晚她看起来很痛苦地流着满身大汗，就像在虐待自己的身体一般，持续动作直到体力的极限。
　　“……咳、咳！”
　　为了强迫已经发出哀号的身体再度起动，她拿起水管用冷水往身上淋，然后浑身湿透地再站起来。
　　从星期二晚上之后，她就一直是那样。在波嫚与高雯的修行之后，她就一个人持续做着那样的事直到深夜……简直就像是在苦行。
　　差不多该休息了，我是不是该上前这么跟她说比较好……
　　“……亚砂同学，你在担心兰丝萝德吗？”
　　身穿蜘蛛网浴衣的崔丝坦，从走廊的另一边对我说道。
　　她的表情比平常还要阴沉。
　　“崔丝坦，与其说是担心……不如说我有些在意。”
　　兰丝萝德最近时常失控，才正想说她就像个骑士一般威风凛凛，接下来她就突然哭泣或撒娇。从她星期一为了波嫚扮演“坏骑士”的那时开始，状况就一直很不安定，到底怎么了呢？
　　“是的……但是亚砂同学你对她越温柔，她就……”
　　“咦？”
　　……她就……怎样？
　　“……”
　　崔丝坦！这样我会很在意啊，拜托话说完啦！（汗）
　　“……就目前来说，是关妮薇雅公主会先……撑不住吧。”
　　“妮妮？”
　　我确实是和妮妮吵架了，不过到了明天她一定就忘光了吧，不管怎么说妮妮都还是小孩嘛。
　　“真是的……亚砂同学完全不明白啊……照你这个样子下去，前途可是一片绝望哦。”
　　“什、什么啊？”
　　“……国王的身份很辛苦呢，责任又重，真让人同情呢，嘻嘻嘻。”
　　呜哇！我被崔丝坦同情了！而且她还露出非常诡异的笑容。
　　“但是你不用担心，不管接下来会发生什么事……我都是站在亚砂同学这边的哦。我不会害羞、不会背叛、不会生气到忘我……而且也不会一声不吭就比你早死的。”
　　说什么死……别说这种话啦，我连想像都不敢。
　　“啊，亚砂同学生气了呢，我死了你也会为我悲伤吗？那样我还真的有点高兴呢……嘻嘻嘻。”
　　崔丝坦总是让人搞不懂她，用这么棒的笑容，却总是说出莫名其妙又充满绝望的话。
　　时间终于到了星期五。