　　波嫚顺利通过星期六的考试。就在星期日，兰丝萝德与凯伊小姐等圆桌武士全体集合为波嫚举行骑士叙任仪式。身为大不列颠王的我拿着王者之剑敲敲波嫚的肩膀，然后用凯尔特语念一些固定的台词，之后就是每次不可或缺的“忠诚之吻”仪式。剩下这最后的步骤了，这时却又……
　　“忠诚之吻必须要亲在亚砂殿下的嘴唇”
　　兰丝萝德又做出如此强力的主张。
　　“我是德鲁伊僧侣，接吻有点不方便耶，啊哈哈哈。”
　　波嫚拒绝，然后过去已经看过好几次，同样的问题又要被提起了。
　　又来了。
　　我一边感受到强烈似曾相识的感觉，一边向高雯与崔丝坦使眼色，请她们两人让兰丝萝德乖乖坐下。两人无言地点点头。兰丝萝德还在喊着“忠诚心与接吻何者重要呢？啊啊，这样下去会变成没有人对亚砂殿下奉献完全忠诚的可疑骑士团，总有一天一定会出现背叛者的，一切都完了”，就被她们两人用架住两边腋下的方式带到隔壁房间去了。
　　然后波嫚则是……
　　“你就和我的代理人接吻吧，逊龙。”
　　她拿出藏在怀中的黑色小猫，凑向我的脸。
　　“喵～～喵～～”
　　嗯啾……呜哇，我和小猫接吻了。
　　有鱼的味道。
　　随后我被……
　　“呼～～喵！”
　　（抓！）
　　……我的鼻子遭到猫的前脚猛抓。
　　不管什么时候，小猫总是不坦率啊。
　　波嫚接下来必须接受更多实地训练，因此要到我们的世界留学应该还要一段时间。另外由于已经知道波嫚的真名是帕西芭尔，因此正式在骑士名册是以“圆桌武士帕西芭尔卿”来登录。不过对我们来说，波嫚就是波嫚。
　　时间到了星期一。
　　波嫚离去后，阿瓦隆东中野的早晨尽管让人觉得有些寂寥，但是因为有王者之剑，因此我们想要的话也可以每天去看波嫚，而波嫚也说有空的时候会来玩。
　　“……少了小猫军团，感觉家里变得宽阔了……”
　　那么害怕猫的妮妮，如今也显得没有精神。
　　实际上我们家真的很大啦，毕竟本来是学生宿舍。
　　
　　
　　当天放学时间。
　　众人在学生会办公室里，正在处理即将到来的文化祭与体育祭相关事宜的时候。
　　我决定要和子猫游同学重新约会。
　　“可以吧？兰丝萝德，这次可不准你们跟踪哦。”
　　“……有何不可呢？听说你们上次也在中途被打断。”
　　咦？曾经那么热心让我们约会的说，真是没精神的回答呢。是因为看文件太忙碌的关系吗？还是每晚特训累了呢？
　　“红、红龙！你干什么擅自决定啊～～嗯喵！”
　　子猫游同学鼓起脸颊瞪着我。
　　另外这个人坐在位置上假装在帮忙，其实是在看少女小说。
　　“对不起，就算找子猫游同学商量，可能也只会被抓抓鼻头就没下文了。”
　　“唔哇！你那是什么态度！红龙还敢嚣张～～你应该像个小动物一样，摆出畏畏缩缩、胆颤心惊的样子。”
　　“如果那样比较好的话，我会照办。”
　　“不好！多少表现得像男人一点吧！”
　　“既然子猫游同学这样说，那么我会表现给你看。”
　　“什么嘛什么嘛，居然摆出一副游刃有余的样子。小鞠只不过做了个剩菜资源回收便当给你吃，你好像会错意变得嚣张了哦？”
　　从上周开始，她每天都会做给我两层的剩菜便当。另一方面子猫游同学的便当盒则是非常小，大概只有我的三分之一大而已，要怎么做才会每天早上多出三倍份量的剩菜啊？
　　而且味道只能任君想像，我完全不做评论。我是有缄默权的，至少大家从高雯吃了一口我的便当之后，当晚便连晚餐都不吃前去找伊索妲请求治愈这件事就应该知道味道如何了。
　　“亚砂殿下，那么学生会的工作就交给我们处理，今天就请您去约会吧。”
　　这么说着的同时，兰丝萝德眼睛还是不离开文件。
　　“工作有那么多吗？那么我还是先把工作做完再去。”
　　“不用了，请尽管去吧。”
　　“可是……”
　　“……啊啊真是的！快点去啦！约会约会的烦死人了！”
　　……咦！？
　　“兰、兰丝萝德？”
　　刚才怒吼的……是兰丝萝德吧？
　　“……呜咪……”
　　“喂喂，昨天吃的鼻涕虫有问题，让你发烧了吗？那么大声对亚砂兄说话，身为圆桌武士的忠诚心会被质疑哦？”
　　“……哼。”
　　兰丝萝德话不对高雯的玩笑做出回应，用手上的文件遮住脸闷不吭声。
　　倒是很少看见心情这么差的兰丝萝德。
　　“……亚砂同学、小鞠，你们先走吧……之后就交给我们吧。”
　　表情阴暗的崔丝坦轻轻拉了我的手。
　　“……要和小鞠卿卿我我，尽量在单独相处的时候好吗？”
　　她在我的耳边悄悄说了这些话。
　　为什么？兰丝萝德她……之前不是还帮我们居中牵线吗……没错吧？
　　我充满疑惑地离开了学生会办公室。
　　而子猫游同学则从后面追了过来。
　　“等一下红龙！这样放着兰丝萝德不管好吗？”
　　“她也是会有心情不好的时候嘛，果然还是应该工作告一段落再跟她说比较好吗？”
　　“……小鞠认为不是那个问题哦……嗯喵。”
　　那是什么问题？
　　“……那是……”
　　“是？”
　　“……身为当事人的红龙没发现，告诉你也没意义啊。”
　　结果子猫游同学还是没有回答我。
　　
　　
　　在那之后。
　　我们在校门前被背著书包的妮妮堵到。
　　糟了，是埋伏啊！
　　“大哥哥～～终于等到你了，要不要和妮妮约会啊？”
　　“呃，如果我说现在很忙拒绝呢？”
　　“妮妮会让更厉害的终极武器觉醒，让大哥哥伤脑筋哦，而且要让大哥哥更清楚记住妮妮是个非常麻烦的孩子哦。”
　　唉，我认栽了。
　　“怎么办？子猫游同学？”
　　“嗯～～真没办法，她又大闹会很麻烦嘛，今天就三人一起约会吧。”
　　呜，子猫游同学同意了，这下子没办法拒绝了。
　　“太棒了！还有如果可以的话，希望小鞠姐先一个人回去……好痛痛痛痛痛！”
　　“哪张嘴巴敢说出这种话？是这张嘴吗？是这张嘴吗？”
　　“啊呜啊呜啊呜”
　　“呀～～这孩子的脸颊可以拉好长哦，红龙你看，很可爱吧？”
　　不要玩妮妮的脸颊了啦，子猫游同学。
　　算了，既然子猫游同学不讨厌的话，那么偶尔听听妮妮的请求也好。
　　话说回来，上次波嫚的小猫出现在公园的时候，子猫游同学也是马上让我们的约会进入待机状态呢……唉。
　　我的优先顺位会不会太低了？
　　……约会的待机状态可以持续几天呢？
　　之后妮妮夹在我们中间，我握住她小小的右手，子猫游同学则牵着她左手。
　　我们就像“捕获小型外星人的FBI探员的照片”一字排开的阵形走着，朝位于学校相反方向的商店街前进。
　　“大哥哥大哥哥，你要抓很多娃娃给我哦。”
　　“那个叫做UFO抓娃娃机哦，妮妮。”
　　“UFO～～？是外星人搞的鬼吗……诱拐？”
　　……我们在电动游乐场教妮妮UFO抓娃娃机的操作方法。
　　“大姐姐，差不多该放弃了啦，太浪费钱了。”
　　“啰嗦耶，安静地看啦。喂！红龙，把一百元硬币拿出来！”
　　“已经全部用掉了啦，而且你的技术真差（汗）”
　　……子猫游同学为了抓老鼠的布娃娃，我的零用钱大失血。
　　“这是不是太焦了？好烫好烫！这是什么？好烫哦！”
　　“好烫好烫，妮妮不敢吃这么烫的章鱼烧～～”
　　“你们两人都是猫舌呢，呼～呼～呼～～（吹气声）”
　　……三人一起吃煎得焦焦的章鱼烧。
　　“今天一定要吃到那家的布丁，而且四周也没看到假鼻子眼镜。”
　　“咦耶耶耶！排队排好长哦，大姐姐，用马那南强行排除吧。”
　　“不可以排除哦，妮妮（汗）”
　　……我们进入布丁店想吃上次没吃成的布丁，却看到大排长龙，只好放弃。
　　由于妮妮一直粘着我和子猫游同学，因此没有告白的机会。
　　但是这样也相当快乐，妮妮就是妮妮，真的十分可爱。
　　而且更难得的是子猫游同学在陪妮妮玩的时候，展露出像小孩一样毫无防备的笑容，看起来更是可爱。那是只有我们两人时所看不到的表情。
　　……说不定我是赚到了？
　　
　　
　　因为这样。
　　我的钱包没多久就空了。“呜哇！要负担三人份的费用，钱减少的速度当然是平常的三倍”——当我察觉这点已是为时已晚，天色也已经快要暗下来了。
　　“好棒好棒！妮妮和老公和家臣，三个人一起约会～～”
　　“谁是家臣啊！怎么看都是‘新婚夫妻与女儿图’吧！”
　　心跳！
　　这该不会是说……
　　我是丈夫，子猫游同学是妻子，然后妮妮是我们女儿的设定……呜哇！突然感到很难为情耶！
　　“新新新新新婚夫妻是？子子子子子猫游同学！”
　　这这这这么说来，感觉从刚刚路过的太太阿姨都会露出笑容看着我们，那些视线感觉就像是在一旁温暖守候，难难难难难道被误会成高中生夫妇（附带小孩）”？
　　“红龙！为什么你连耳朵都红了？刚、刚才那是譬喻啦！现实是大魔法师与她的宠物外加拖油瓶！谁、谁要和红龙成为夫妇啊！”
　　“……是不会啊……”
　　唉……
　　……子猫游同学成为我的老婆，然后要是生下像妮妮这样可爱的女儿，就可以每天像这样既热闹又和平地过着快乐的日子……可是对于还是个没工作的高中生，而且甚至不敢对子猫游同学告白的我来说，真是遥远的梦想啊。由于实在太过遥远、太过幸福……让人感到一阵头晕目眩，我忍不住都想放弃了。
　　“……嗯喵……话要听完啦，事、事情都是要按部就班的来呀，突然跳过中间的过程成为有孩子的夫妇，就像是没打过棒球的孩子说要进大联盟一样有勇无谋啊。”
　　“说的也是啊，对不起。”
　　“不要那么简单就放弃啦！一旦放弃就结束了啊！”
　　没错，我要更加努力。总有一天我要有说出“和子猫游同学最相配的男人就是我”这种话的自信才行。
　　“啊！？刚、刚才说的只是一般论喔！小鞠可不是想和红龙结婚才这么说的，别、别会错意了！”
　　妮妮一副“真拿你们没办法”的样子笑着说道：
　　“大哥哥的新娘是妮妮，这件事已经决定了。等待大姐姐的只有悲伤的结局啦，所以讲这些假定的话也是白讲呀。”
　　“什～～么！真火大！明明是个小孩子却口出狂言！”
　　“呀哈哈哈！”
　　该说子猫游同学和妮妮是精神年龄等级相同？还是十分有默契呢？
　　“……咦……”
　　妮妮的脚步忽然间停了下来。
　　“怎么了？累了吗？我背你吧？”
　　“嗯喵～～这个萝莉控！要背就背小鞠啦！”
　　“子猫游同学已经是高中生了吧？不要下这种跟小朋友没两样的命令啦。”
　　“……那、那个、大姐姐，我们是要去哪里？”
　　咦？
　　怎么了，妮妮？
　　牙齿……因发抖而磕磕作响。
　　“难道是想小便？”
　　“不是啦……好像正朝可怕的地方前进……不要，妮妮不想去。”
　　“妮妮，那个转角转过去的地方有座公园。那里啊，是小鞠我和啾太回忆的公园哦。没事的，那里现在已经没有会让妮妮感到害怕的猫了。”
　　“不要！”
　　妮妮抱住我的腰一动也不动。
　　“公园……讨厌，好可怕……讨厌！不想去！”
　　“咦咦？你害怕公园吗？小孩就是这样才让人不懂啊，该不会是空间恐惧症吧？”
　　“讨厌讨厌！大哥哥，救我！”
　　空间恐惧症吗……？到目前为止并没有在妮妮身上看到那种征兆啊，或许是只讨厌公园吧。这种病例听都没听过，不过……
　　“子猫游同学，妮妮是从异世界过来的孩子，说不定有我们所无法想像的原因吧。猫恐惧症也是这样，如果勉强她去就太可怜了。”
　　“嗯～～妮妮原本居住的世界，说不定是惧怕猫和公园的世界呢，嗯喵～～”
　　那是哪种世界啊？
　　啊。
　　这么说来，上周约会的时候。
　　兰丝萝德她们的跟踪到一半就甩开了，当我们抵达公园的时候已经没人追来了，然后兰丝萝德她们之后也无法找到我们。
　　说不定是身兼“子猫游同学侦测器”跟着兰丝萝德她们的妮妮，因为讨厌去公园……所以中途就停下脚步的关系。
　　“讨厌！不想去！大哥哥，不要对妮妮做恐怖的事，求求你。”
　　“我知道了，那么虽然还有点早，我们就回家三个人一起玩游戏吧。这样可以吧，妮妮？”
　　“呜呜呜。其实妮妮想去游乐园。”
　　“嗯喵～～超任性！妮妮你该不是装病吧？”
　　“不是啦，害怕的东西真的是害怕嘛。”
　　“游乐园……就算现在坐电车过去，到那边也快关门了，等到学校放假我们再找时间去吧？”
　　“红龙真是宠妮妮，那我们回去吧。”
　　“嗯！大哥哥好温柔妮妮喜欢！小鞠姐的温柔就不太够，身为一个人还不成熟。”
　　“……（理智断裂）真是的，到底怎么样才可以养出这么失礼的女孩，真想看看你父母的长相！”
　　“好痛好痛好痛！救救我！大哥哥！”
　　……就在她们这样吵闹之下，最后我们回到了阿瓦隆东中野。会吵到邻居的，你们两个也安静点吧。
　　
　　
　　当我们走进玄关的时候。
　　我发现了某个异常现象。
　　兰丝萝德她们穿的一共三双学校指定鞋正并排在玄关门口——原本在学生会工作的三人，似乎比在镇上长时间约会的我们还早回到家。
　　不，那并不是什么异常现象。
　　所谓的异常现象是……
　　本来应该不存在的……漆黑的包鞋。
　　而如今就在那里。
　　我认识的人之中，会穿这种鞋子的女性只有一人。
　　已换上便服的兰丝萝德等人正从走廊那头奔来。
　　三人不知为何都铁青着脸。
　　啊啊……该不会……已经……！？
　　“亚砂殿下，方才很抱歉！我最近不知道为什么，就是很烦躁。据‘早晨懒懒散散，不知不觉就过了八点！’的阿蓑所说，这似乎是钙摄取不足所导致。”
　　“现在不是说那种事的时候了吧！兰丝萝德！你电浆看太多了！现在重要的是，亚砂兄那是谁啊？”
　　“……一定是绝望的事态发生了啊……真期待。”
　　啊啊啊……
　　啊啊啊啊啊？
　　“呜咪～～！该该该该不会是那家伙、那个恶魔……呀啊啊啊啊！小鞠要回去了要回家去了！”
　　“什么什么？大家怎么了？连大哥哥都在发抖呢。”
　　这和伊达学姐的突击检查完全不能相比……！
　　……这么突然……事先毫无通知就回来了……！
　　……出来了，出来了。
　　黑色的气息缓缓上升，那名包覆在黑暗礼服之下的“这个家的真正主人”她……
　　打开了客厅的门，现身在走廊上。
　　啊呜啊呜啊呜。
　　该该该该怎么解释才好。惨了，没想到兰丝萝德她们会在我不在家的时候被她撞见，为为为为什么会一声不说就回来了。
　　呜哇啊啊啊，该找什么样的藉口啊。
　　要是我有写信逐一报告事情经过的话……！
　　“这是怎么回事呀，亚砂小弟？”
　　这个会令被叫到的人无条件感到恐怖的冷酷声音。
　　就像代宫山{注：东京涉谷区的地名，许多高级服饰店的所在地}附近商店所展示的人体模特儿一般，修长的八头身比例。
　　与日本人差距甚远（实际上真的是混血）的匀称五官，细长的黑眼。
　　身为绝世美女，却让所有与她四目相对的男人会不由自主地连鞋子也顾不得穿了，一股脑地只想拔腿逃离，只能说是至邪至恶的视线。
　　几乎长及脚下的直长发。
　　一年四季非黑色礼服不穿，黑暗的流行时尚感觉。
　　“亚砂殿下，这个人是谁？一个非法侵入者竟敢摆出一副高高在上的样子。”
　　“这个人是恶魔呀！召唤小鞠给红龙当家臣的真正恶魔！兰丝萝德！快斩了她！”
　　“不能斩！这个人是……”
　　红龙摩罡。
　　不上高中，一边打工，一边以16岁的年龄跳级进入日本最高学府——帝国大学理工学部就读。而在那大学也仅花一年就跳级进入研究所，横跨理组、文组共取得四个学部博士学位。22岁年纪轻轻就成为伊豆国立研究所所长，全部所员都对她做出“那家伙不是人类，是魔女”的评论。高度的智能与傲慢冷酷的性格，两方面都令人畏惧，通称“地球最后的魔女……不过是个弟控”。
　　如果交给专门医师诊断她的弟控，应该会立刻被强制住院治疗，然后可能一辈子无法回到社会上。除了是如此无可救药的弟控这点之外，她就像字面上形容的那样完美无缺、地上最强、旁若无人、冷酷无比！会召唤恶魔来当使役魔、修复超古代遗物用以开启通往异世界之门，那异常的头脑在她进入研究所之后，更加速进化了。
　　对。
　　“这个人是我的……姐姐。”
　　除了子猫游同学之外，在场其他人一瞬间僵硬了。
　　“来，跪在我脚下，哭着说出你的藉口吧。如果哭得可爱的话，我可能会原谅你也说不定哦？毕竟我是心胸非常宽大的女人啊。”
　　她露出微笑，不过那是黑暗的微笑，太黑了！
　　啊呜，啊呜，啊呜啊呜啊呜。
　　姐姐应该在生气……吧？回到久违的家里一看，居然已经变成外国女学生的宿舍了，而且完全没有知会姐姐一声……不，我好几次都想写信说明啊，只是不知道该怎么写才好，才会一直拖到现在。
　　呜哇哇，这是最糟的情况了！
　　“亚砂小弟应该没忘记让姐姐生气会有什么下场吧？要是忘记了，我就帮你回想起来吧，呼呼呼。”
　　咻。
　　姐姐修长的腿高高踢起。
　　在我还来不及出声前，就用脚趾抓住我头发，瞬间我就被拉倒到她的脚下。
　　无须多言。
　　她就直接用脚底用力踩着我的后脑勺。
　　不、不、不、不、不能反抗。要是反抗，会遇到更惨的遭遇。
　　“好孩子，很可爱哦，亚砂小弟。那么你是去哪里捡回这些来历不明的女孩子啊？”
　　“呃、这个、那是……”
　　兰丝萝德虽然喊着“对亚砂殿下做什么！”，姐姐却完全不把她放在眼里，持续践踏我的头——与其说是不放在眼里，更有可能是真的没听到。
　　看着地板的我是看不见啦。
　　想必那一定是很好的笑容吧。
　　连兰丝萝德的身体都会僵硬，比冰还冷的冷酷笑容，绝对零度微笑。只要是看到她所拥有的邪眼的人都会像石化一般动弹不得。所有初次见面的人都会半永久地确信她绝对不是普通的人类、是魔性的使者，她就是这样的一个黑心女。
　　“亚砂小弟～～？想求饶的话就舔我的脚吧！呼呼，呼呼呼呼”
　　各位。
　　你们一定都吓到了吧。
　　我的姐姐就是这样的人。
　　
　　[[IMG,35563d4ef264c5868abb1be6c0599799,392,600,86136]]