　　我一边从坡道走下，一边抬头仰望天空。
　　今天东中野的天空依然是秋高气爽的晴天。
　　虽说如此，由于现在已接近傍晚时分，天空开始稍微泛红。
　　和大不列颠那总是笼罩在潮湿雾气下的天空相比，两者有相当的差异。
　　“喂，红龙，我们好像已经很久没有像这样两人单独说话了哦。”
　　子猫游同学到方才为止都别过头去，摆出一脸不高兴的表情走在我身边，现在却突然露出笑容对我说话。
　　制服的裙子随风摇摆。
　　长度直达腰部以下，两条带点茶色的马尾摆来摆去。
　　她的影子映在柏油路上，看起来就像是猫在摇尾巴似的。
　　老实说……还真可爱。
　　“出其不意的笑容会让可爱度增加三倍以上”，这个说法看来不假。
　　难得有一张美少女的容貌，子猫游同学却不常展露笑容，因此这天真无邪的纯真笑容就更显珍贵了。
　　我的胸口感到一阵郁闷。
　　果然我是如此地喜欢上她了。
　　“好像是吧，因为最近发生很多事嘛。”
　　可是我口里却只能说出如此无趣的话。
　　从明天起，我和子猫游同学就是学生会长公认的情侣以及恋爱自由化的象征，我们会受到像贵族般的礼遇还是珍奇异兽般的对待吗？呜哇！我想到就头晕了。我可以想见暗恋子猫游同学的男学生们所发出的怨念，而且越来越清楚了，感觉就像一口气增加了一百倍的敌人似的——我真想回到老鼠般的生活啊，呜呜呜呜。
　　“咦？你干什么抱着头啊？该不会是讨厌和小鞠约会吧？讨厌吗？原来你不想和本大小姐约会啊。”
　　“不、不是啦，我是想说明天就会在学校传开了，让我感到有些害怕。”
　　“你那是什么话？你是个男孩子，应该要更抬头挺胸呀。你可是有幸和大魔法师子猫游大小姐约会哦，呜咪。”
　　谁是“大”魔法师啊？
　　“好了，手臂借我一下。”
　　“你要施展折翼固定{注：摔角招式，手部关节技的一种}吗？”
　　“猜错了，是要挽你的手臂啦。”
　　咦？
　　“既然是约会，那看是要挽手还是牵手，两个一定要选一个啊。”
　　“是喔，一定要选啊。”
　　把视线移开的子猫游同学就像饥饿的雏鸟一般嘟起嘴巴。
　　“呜咪，少废话，手臂过来。”
　　说起来子猫游同学也是初次约会喔，因为在学生会长选举时她说过“从来没约会过”嘛。她说只想和喜欢的人度过第一次约会，那么和我这种人也没关系吗？
　　“走吧走吧，商店街有一家店的布丁很好吃哦。当～～然，今天是红龙请客哦。”
　　“啊，好、好啊。”
　　手挽得紧紧的，子猫游同学那不太大的胸部碰到我的手肘……
　　不，跟大小无关。
　　那触感柔软得令人惊讶。
　　结成两条马尾的头发，传来润发乳酸酸甜甜的香味……
　　呜哇！呜哇哇哇哇！！我开始紧张起来了！
　　没错，我现在正在和子猫游同学约会。居然能和子猫游同学约会，这种事是我直到稍早之前根本无法想像的。
　　啊！该不会……这又是梦境吗？
　　“所谓的约会，就是男孩子进贡给女孩子的活动啊。今天小鞠要让红龙好好请客一番，买很多想要的东西回去，呜咪～～”
　　“子猫游同学，我觉得那是相当偏差的认知耶。”
　　“吃完布丁再买装饰品给我好了，像是戒指啊、耳环等等，小鞠平常不常戴那些东西呢。”
　　既然不常戴，那么不买应该没关系吧？
　　“红龙我问你哦，你会不会讨厌吃布丁呢？比方说吃了会过敏之类的吗？”
　　“不，我反而算是喜欢吃布丁呢。”
　　“这样啊，那太好了。”
　　靠紧。
　　呜哇！
　　糟糕，手挽得那么紧，手肘……我的手肘慢慢地陷入子猫游同学那宛如布丁般的胸部里……
　　“嗯？你说什么？”
　　……没什么。
　　如果我告诉子猫游同学我的手肘碰到她胸部的事，那么她一定会勃然大怒地说“你碰到小鞠的胸部了哦～～你这只臭色鼠～～”吧。
　　而且……这感觉美妙得让人快要飞起来，可以的话我希望能维持下去……吧。
　　“算了，只好当成运气不好而放弃了。今天我们就尽情玩一玩吧，红龙。”
　　要放弃吗？
　　“对，其实我正在节食减肥中。明天要努力跑操场，把今天大吃大喝的份消耗掉才行。”
　　子猫游同学伸出她那细细的舌头，舔了一下上唇。
　　隔了这么久，又让我再度体会到了。
　　子猫游同学的表情千变万化，和她在一起好像永远也看不腻。
　　只要和她在一起，我的心就会感受到暖意。
　　以前我受伤濒临死亡的时候，子猫游同学曾说过她喜欢我……那是真心话吗？还是说那只是哀悼之词呢？或者只是被当时悲剧般的气氛影响，一时冲昏头罢了呢？
　　（如果她是认真的……那就太棒了。）
　　但是因为我当时失去意识，而被子猫游同学以为我没有听到那段告白。
　　由于自那之后发生很多事，一直没有机会和子猫游同学好好谈一谈。
　　今天我一定要鼓起勇气，确认子猫游同学的心意。
　　所以必须由我重新再做一次告白。
　　要是能在今天约会的途中酝酿出能告白的气氛就好了，万一错过了今天，下次不知道要等到什么时候……不过要是没有情调和时机的配合，我恐怕会落得悲惨的下场。而且话说回来……如果一切只是我单相思的话……呜呜呜呜。
　　“你看你看，小鞠喜欢的布丁的店就是那家喔，很可爱吧？建筑的形状像只小鸡，那张开大嘴巴的白痴模样超萌的～～”
　　为什么是小鸡？是因为布丁的材料有用到鸡蛋吧？
　　可是在我的眼里……
　　摇晃着头上绑的大缎带，抓着我的手笑着的子猫游同学……看起来比起黄色小鸡形状的布丁店更加可爱万分。
　　“嗯？什么？你该不会是看小鞠的美貌看呆了吧？”
　　“啊，不，那个，对、对不起。”
　　“噗噗噗，喂，红龙。”
　　“咦？”
　　“……我们就在这里接吻吧？”
　　“咦～～～～？”
　　这里是……商店街的中心耶……大庭广众之下……啊，不，更重要的是怎么忽然要接接接接吻？子猫游同学又吃到猫草了吗？
　　“红龙～～好～～不，好嘛？”
　　当然好，不可能不好，可是为什么？事情怎么会演变成这样呢？
　　啊！果然……是我在做梦吗？
　　而且话说回来。
　　为什么我会和子猫游同学穿着制服，在傍晚的商店街约会呢？
　　当然并不是我靠着一股傻劲约了子猫游同学。这不是我在自卖自夸，因为我根本没那个胆子。
　　那么是子猫游同学约我？那更不可能。
　　对，事情就发生在早上刚过八点的时候。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　“哼～～这不是很好吗？红龙，居然多了两个新娘呢。”
　　“姆～～大哥哥，试用期间已经结束了哦。”
　　给亲爱的姐姐，我是你忠实的家臣……更正，是弟弟红龙亚砂。
　　目前我正面临进退两难的局面。
　　因为姐姐寄来的剑与子猫游同学的关系，我在不知不觉间成为异世界的大不列颠之王，还被自称是我妻子（却还是小孩）的关妮薇雅公主（昵称“妮妮”）缠上，再加上不知哪里出了问题，还有我将与少女骑士的兰丝萝德&amp;高雯两人结婚的流言也散布开来。问题是……
　　我该如何是好呢？
　　对我来说，唯一的救赎就是以上那些骚动都仅止于凯尔特世界；我在自己身处的这个世界，依然还是一只在学生会被当成跑腿使唤的“啾太”。如今我所能做的，也只有祈祷在凯尔特世界延烧的绯闻不会传到这世界的学校里……
　　……唉～～这种内容的信，叫我怎么有脸寄给姐姐啊！
　　“喂！红龙，你有在听吗？噗噗～～。”
　　“别写信了，转过来看这边啦，大哥哥！”
　　“痛痛痛，你们两个不要拉我耳朵啦。”
　　唉……
　　一大早就被子猫游同学缠上已经是司空见惯的事，现在终于连妮妮也变得和子猫游一样了。
　　地点是在东中野高中的学生会办公室。
　　时间则是早上七点多。
　　自从上次的结婚典礼骚动之后，子猫游同学和妮妮就一直不太高兴的样子——虽然子猫游同学生气是很平常的事啦。
　　“大哥哥？要是你再不愿意和妮妮结婚，妮妮可能会请你离开卡米洛城哦～～”
　　“咦咦！？”
　　要是继续惹妮妮不快，可能真的会被她赶出卡米洛城。因为那座城并不是我的，而是属于妮妮所有；所以我若是不和妮妮结婚，就会丧失居住在城里的权利！没想到我在这个年纪就能体验到住在矶野家的益男先生{注：漫画家长谷川町子所著漫画《蝾螺小姐》中登场的人物。嵘螺小姐的丈夫，因为和房东吵架被赶出借住的地方，之后一家人一同居住在矶野家}所处的微妙立场，这还真是相当悲惨呢。
　　决定了！
　　这时就要拿出静冈名产“鳗鱼披萨”和烘焙茶请两人享用，平熄她们的怒火！
　　“这是什么嘛！高中生居然选这么老气的礼物，要送至少也要拿外郎饼{注：日本的茶点，长得有点像羊羹}吧，呜咪～～”
　　“妮妮讨厌绿茶素～～”
　　咦？两种都是我最喜欢的食品耶。
　　“总之你们两个好好听我说，我才高中一年级而已，根本不可能和兰丝萝德与高雯结婚嘛。”
　　不过。
　　兰丝萝德与高雯两名当事人却无视我说的话，并在一旁进行可疑的密谈——不过在同一个房间，根本也算不上什么密谈吧。
　　兰丝萝德本来是为了监视我才滞留在这个世界，却因为她带有女神血统的神圣美貌而受到男学生们的支持，如今已成为东中野高中的学生会长；附带一提，副会长是我，子猫游同学是书记。另外高雯则是……为了在这个世界吃到咖哩，不知何时被她混入学生会之中（汗），伊达学姐要找长枪的那件事不知后来如何了？
　　“怎么办啊？兰丝萝德，我们周围的人好像胡乱起哄……说要比比看法国和阿鲁巴哪一国能与新大不列颠王家结亲呢……”
　　“这样总比战争好不是吗？”
　　“可是不管亚砂兄与谁结婚，输的那一方国民会生气吧？啊！不，我并没有想要和亚砂兄结婚啦！”
　　“哎呀？高雯不想和亚砂殿下结婚吗？真可惜呢，只要有亚砂殿下为夫，就可以每天从早到晚吃到他所做的咖哩了呢。这样啊，你要推辞是吗？”
　　“每、每天从早到晚！咖哩……真的假的？”
　　“这是当然的吧，为妻子煮饭洗衣做菜可是身为丈夫的义务啊。”
　　是这样吗？
　　“……我要结婚！我要和咖哩结婚！如果是和咖哩的话，我愿意伴随一生也无食、啊，是无悔{注：日文的“食”和“悔”发音相同}！”
　　我不出声，她们两人却越说越过分。
　　好痛好痛！子猫游同学和妮妮在桌子底下的脚，分别从左右朝我的胚骨猛踢。被娇小的妮妮踢倒还不痛不痒，子猫游同学凶猛的攻击则确实地让我的HP不断减少。
　　“呜喵～～红龙，你说说她们两人啦！”
　　“对呀大哥哥，对她们说‘妮妮才是我的妻子’嘛。”
　　没有办法。
　　我缓缓起身。
　　“嗯哼，兰丝萝德、高雯，你们静静听我说，在我的国家男子不满18岁是不能结婚的，因此16岁的我不能和你们任何一个人结婚啊。”
　　“亚砂殿下，在法国每个人只要年满16岁就可以结婚啰，大不列颠也一样，所以没问题的。”
　　“在阿鲁巴则是15岁就可以结婚了，毕竟人口少嘛。”
　　呜呜，说服失败，我感受到位于两旁的子猫游同学与妮妮针刺般的视线，还没、还没结束啊！
　　“而、而且，要我娶了兰丝萝德和高雯为妻还发挥大男人主义，那根本不像我，我做不到啦。”
　　“亚砂殿下您不用担心，在我们的世界，丈夫是妻子的家臣，同时也是仆人。”
　　“是这样吗？那么跟我现在身为子猫游同学的家臣被使唤，两者没什么差别嘛。”
　　唉……
　　丈夫=家臣
　　妻子=主人
　　……由于凯尔特的女孩子们都抱持这样的价值观，因此那个世界的男人们不是进化成新人类印斯茅斯人，不然就是变成同性恋，借此逃离女孩子们的魔掌。因为那个世界的男性本来就稀少，又发生了这个被称为“男性种族大迁徙”的长期活动，似乎就此造成凯尔特世界人口的锐减。
　　“不过不管周遭的人如何鼓动，也不可能真的结婚，所以请亚砂殿下尽管宽心。”
　　“是啊，禁止骑士结婚的法律也还没有修改嘛。”
　　“没错，我们只不过是幻想‘若是和亚砂殿下结婚该怎么办’，借此寻求一些乐趣罢了。”
　　这、这样啊，只是幻想着玩啊，这样应该没关系吧？
　　“对对，啊、不过，每天都有咖哩吃啊……只能停留在幻想实在太可惜了（流口水）”
　　“我则要每天请亚砂殿下帮我揉肩膀……还有要是也能帮我按摩胸部那就更棒了……然后每天早晚一见面就对我说‘兰丝萝德真是美丽’（流口水）……哈啊哈啊（喘息貌）”
　　“那么我要让亚砂兄帮我做个香喷喷的‘咖哩浴池’……唔哇！光是想像眼睛就被咖哩的辣味熏出泪了。”
　　“那么我就要让亚砂殿下帮我梳理羽翼……可、可以吗？……咦……怎么这样……亚砂殿下，那边是……啊啊！我受不了了！哈啊哈啊哈啊（喘息貌）。”
　　……能不能请你们别再幻想了，到底要幻想到什么时候啊，而且真的已经成了不可能实现的幻想了。
　　“喂！红龙！你被她们在脑中玩弄着耶，为什么还闷不吭声？”
　　咦？子猫游同学？但是她们只是幻想而已啊……（汗）
　　“呜哇！真差劲！兰丝萝德每次嘴上都这么说，却总是混水摸鱼地满足自己的欲望，这已经是她一贯的行为模式了。像之前也是藉着宣誓忠诚擅自狂吻红龙，呜咪～～！”
　　应、应该没有那回事……吧？
　　“你就这么想跟笨蛋骑士结婚吗？”
　　“啊、不、不是的！我想结婚的对象是……呃、那个……这、这个世界的女孩子……比较适合……啦。”
　　呜哇！糟糕了！我无意间战战兢兢地用恳求的眼神望向子猫游同学了，这样简直就像是求婚嘛！脸感觉像着了火似地发烫。
　　“……什、什么嘛！不、不过是小鞠的宠物身份，居然妄想和人类结婚？……哼、哼……”
　　……子猫游同学也脸红了。而且不知道是不是心理作用，她的眼睛看来似乎有些湿润？呜呜，我该做何反应才好呢？
　　“没问题的，我很清楚亚砂殿下是打算和心爱的小鞠结婚，所以请不用在意我们的密谈。”
　　噗～～！
　　兰、兰丝萝德，为什么你总是这样，稍微看一下场合嘛……（泪）。
　　“咦咦～～？红龙是想和本大小姐结婚吗？不过是红龙，居然这么放肆！这一定是恶梦没错。”
　　“痛痛痛痛！我没说！我没那么说！别捏我脸颊啦。”
　　“这是梦境，所以你不会痛啦。”
　　唉……我和子猫游同学的感情还是没什么进展啊，我总不能在大家面前说“我想和子猫游同学结婚”吧。况且在谈到结婚这个遥远未来的话题之前，我必须先对她告白说“我喜欢你”才行。
　　过去我虽然曾经一度鼓起勇气向她告白，不过那时候子猫游同学被猫草迷得晕头转向，所以并不记得这件事情……
　　我也是看子猫游醉了才脱口而出，有一半像是在自言自语的感觉……那就算是告白的事前演练吧。
　　“哼～～大哥哥果然是对鞠姐姐有意思啊。”
　　啊，妮妮开始摇摆双脚了。
　　最近妮妮都没什么精神……我也有想要多关怀她啦。她之所以会没事就溜出隔壁的小学，跑来高中的学生会办公室来玩，一定是因为感到寂寞吧。
　　“话说回来，亚砂殿下‘借由婚姻与各国逐一缔结同盟’的这个和平政策真是了不起，不愧是亚砂殿下。”
　　不，我才没有宣布那种政策，都是众人误会了我的意思。我只不过是说“希望能够认同骑士结婚”而已。
　　“我也要在这个世界好好学习关于恋爱文化与结婚制度，为法国与大不列颠的和平尽一份心力。”
　　“这、这样啊，那你要加油哦，兰丝萝德。”
　　“谢谢您，不过……为此必须先从这个学校开始进行改革才行。”
　　“咦？”
　　两件事好像没什么关联耶？
　　“亚砂殿下，朝会的时间就快到了，我们前往体育馆吧。”
　　“你给我等一下！兰丝萝德！啾太可是小鞠的宠物耶！”
　　“呜～～明明大哥哥从2万年前就是属于妮妮的说～～”
　　“原来如此，如果让亚砂兄当我的奴隶、啊不，是丈夫……这样就可以每天吃到咖哩了啊……（吞口水）”
　　“那个……”
　　啊。
　　我忘记了。
　　刚才崔丝坦也一直跪坐在房间角落的椅子上。
　　“……只有我没有被列入亚砂同学的王妃候补里啊……我绝望了。”
　　不，这种事没什么好绝望的吧？
　　
　　
　　十分钟之后。
　　体育馆内人声鼓噪，呈现一片混乱状态。
　　啊啊，我居然没有看出来。
　　我真是完全没有预料到兰丝萝德竟然在全校朝会上对学生们说出那种话。
　　现在回想起来，在早晨的学生会办公室中就已经埋下诸多伏笔了。
　　没错，兰丝萝德站在麦克风前，面对着全校学生做完例行的开场白之后，突然就开始脱稿演出了。
　　“各位，我之所以来到这间学校留学，是为了学习恋爱这个贵重的文化……”
　　在这个时间点，我和子猫游同学还站在兰丝萝德的身后微笑着。
　　问题是在这之后。
　　“由于前任学生会将风纪委员人数增加到200名，禁止一切校内恋爱的行为，因此如今的学校内的气氛才会如此诡异，而且男学生与女学生之前也在学生会长选举时分成两派进行抗争……”
　　我在这个时候还“这么说来，的确是这样哦”地附和着，真是迟钝啊。
　　“所以我在此要将风纪委员的人数削减至原先的20人，并且宣布再度恢复校内恋爱自由！这就是我要以学生会长的身份推行的第一项政策！”
　　咦？
　　体育馆内响起含有各式各样感情的喧嚣声。
　　噫噫噫噫噫（反正男学生们不都是兰丝萝德迷吗！）
　　喔喔喔喔（太棒了！这样一来或许我们的春天就要到来了！）
　　啊啊啊啊啊（恋爱自由化和我们“恋爱底层族”一点关系都没有！阻挠！绝对要阻挠你们！）
　　“给我等一下！”
　　出现了！
　　啊啊，来了来了！
　　“就算你是学生会长，我也不容许你做出这种扰乱校内风纪的事！”
　　前学生会长伊达镜子学姐尖锐的眼神变得更加凶残，只见她奔上讲台！
　　讲台上突然展开一场前后任学生会长的辩论战。
　　啊，大家开始拿起手机对着讲台上猛拍，呜哇！真刺眼！
　　这一张合照的确就像一幅名画似的，因为两人都是充满威严的美人嘛。
　　
　　[[IMG,799a90e9d76009346f176af02c24973d,391,600,97359]]
　　
　　“恋爱这种东西只要在成人出社会之后，要怎么样都可以；在高中生时期就谈恋爱，可是会变成一无是处的人啊！你难道不知道在当今学生之间所蔓延的恋爱至上主义被称为‘享受当下’的快餐主义，是孕育出社会弱势的元凶吗？”
　　“哎呀，伊达前会长早安。”
　　兰丝萝德似乎完全感受不到伊达学姐对她发出的敌意，只见她恭敬地对伊达学姐低头行礼。
　　“兰丝萝德！你有听到我说的话吗？只要我还在这个学校就读，就绝对禁止校内恋爱！当然也禁止学生在校外谈恋爱！恋爱这种东西……恋爱这种东西！”
　　伊达学姐明明是如此的美人，为什么这么讨厌恋爱……啊不，是讨厌男人呢？在她当上学生会长进行扑灭恋爱活动之前，有很多男生都是她的粉丝的说。
　　“嗯嗯，伊达前会长该不会是对恋爱有什么怨恨吧？你的心跳上升，脉搏也很混乱哦。”
　　“我我我我才没有！我只不过是讨厌男生而已！要是开放恋爱的话，欺骗纯真少女们的邪恶男生们一定会掌控学校，利用她们发泄自己肮脏的欲望，然后愤怒的地底人会乘坐UFO攻来，然后学校就会变得像H.G.韦尔斯{注：赫伯特.乔治.韦尔斯（Herbert George Wells，1866年9月21日1946年8月13日，英国著名小说家，新闻记者、政治家、社会学家和历史学家}所写的‘世界大战’一样大事不妙了……”
　　一向冷静的伊达学姐这样语无伦次倒是很罕见。
　　“嗯，那么伊达前会长此言是表示并没有和男性恋爱过啰？为什么没有经验却认定恋爱是有害的呢？”
　　“当然有！可是那个男孩却忘了我，跑到遥远的世界去了……！那样的遭遇我绝对不要再……”
　　“哦，原来您有经验啊，请原谅我失礼了。”
　　“……啊？我怎么会说溜嘴！”
　　咦咦咦咦咦！？
　　那个伊达学姐……居然有恋爱的经验……
　　私下被讽为“恋爱的西班牙异端裁判所{注：于1478年由西班牙伊莎贝拉女王（Isabella）要求教宗思道四世准许成立，用以维护天主教的正统性，以残酷手段惩罚异端。经教宗思道四世指责，直至19世纪初始取消西班牙宗教裁判所。但从1483年1820年期间共有38万人被裁定成异端，被火刑处死的人达10万}”及“企图灭绝男性的盖世太保{注：德国纳粹时期的秘密警察}局长”的那个伊达学姐吗？
　　而且……还被甩了？
　　骗人的吧！？
　　是哪个男人啊？居然甩了如此完美无缺的美人跑到遥远的地方……
　　“……呜咪……镜子姐……”
　　在我身旁的子猫游同学含着手指，担心之情溢于言表。难道她知道什么实情吗？
　　“你、你才是呢！明明没有恋爱经验，却擅自认定恋爱是美好的，还打算要自由化，这样很矛盾啊！兰丝萝德！”
　　“就算没有经验，只要看到亚砂殿下与小鞠两人就能明白恋爱这件事一定是美好的。”
　　“你说鞠、鞠鞠鞠她……和这个优柔寡断又没个性、长相更是水平以下的总流亚砂是恋人？这种事……这种事我绝不承认！”
　　为什么是我和子猫游同学！？别在全校学生面前说这种啊！兰丝萝德～～
　　而且伊达学姐还念错我的名字。
　　“呜咪～～镜子姐和兰丝都是这种毫不退让的性格嘛，现在明明是全校朝会时间的说。红龙，你快去处理啦！”
　　“咦？我吗？”
　　“你偶尔也该表现一下男子气概呀，去吧！”
　　呜哇！子猫游同学朝我屁股踢了一脚。
　　总觉得她最近踢我似乎没有那么用力了。
　　即使如此，被子猫游同学推出来的我，还是介入兰丝萝德与伊达学姐之间。
　　“呜哇，对不起、对不起。”
　　“别靠过来，不然我告你性骚扰哦！”
　　“啊啊，亚砂殿下，您来得正好，我正要将我的政见付诸实行呢。”
　　咦？
　　兰丝萝德……有发表过政见吗？
　　“是的，我曾经承诺在当选学生会长之后，将会行使学生会长的权限，强制优柔寡断又胆小的亚砂殿下及不坦率的小鞠两人约会，此刻正是我实现承诺的时候了。”
　　咦！？
　　“这就是我所计划的恋爱自由化政策的第一步。”
　　咦咦咦咦！？
　　咿咿咿咿咿！！
　　不要啊啊啊啊！！！！
　　……对，体育馆就是在这时人声鼓噪，呈现一片混乱。
　　啊啊，我居然没有看出来。
　　我真是完全没有预料到兰丝萝德竟然在全校朝会上对学生们说出那种话。
　　现在回想起来，在早晨的学生会办公室中就已经埋下诸多伏笔了。
　　子猫游同学理所当然地发出怒气冲冲的怒吼。
　　“喂！等一下！笨蛋会长！这种事不该在全校朝会的时间说吧！你是笨蛋吗？咪呜～～”
　　“因为小鞠完全不服从学生会长的命令，我只好采取强制手段。如果你们两人不在今天放学时间约会的话，那么恋爱自由化政策将会以失败告终，以后就继续维持以往的禁止恋爱政策。”
　　“咕呜呜呜……居然用全校学生当人质，兰丝萝德好卑鄙……呜咪～～”
　　“我不明白你说的人质是指什么？不管实行哪一种政策，学生会都必须作为学生们的表率呀。”
　　在学生们的怒吼与惨骂之下，体育馆都快像失控的反应炉一样爆炸了。
　　不要啊！我不要子猫游同学被那种废物夺走啊！——这是男学生们的哀号。
　　那么可爱的子猫游同学居然要和那种胆小鬼约会，真是太差劲了！——这是女学生们的怒吼。
　　拜托你了副会长！请你一定要约会，将我们从伊达独裁政权的暴政下解放吧！——这是男女学生们此起彼落的恳求。
　　校长与其他教职员只是惊慌得不知所措。本来我还期待多少会有一个人敢拚死制止兰丝萝德，不过看来他们全都有被她圣眼瞪视而在死亡边缘徘徊的经验，毕竟我们学校教职员都是男性嘛。我看要是不雇用个能不受圣眼影响的女教师，总有一天学校会落入兰丝萝德掌控的。
　　“等等！等等～～！没有经过我这个风纪委员长的同意就擅自削减人员，这样我可是会很困扰的！”
　　啊，戴着黑框眼镜的风纪委员长小早川同学走上讲台了。啊啊～～真麻烦，为什么大家一大早就这么有精神啊。
　　“况且居然强制心爱的子猫游同学和那个胆小鬼约会……就算是兰丝小姐也不能这么蛮横！我小早川！为了保护风纪委员会和子猫游同学，决定要抗战到底！”
　　虽然他说得很有霸气……不过只要和愤怒的兰丝萝德四目相接就会对身心造成巨大伤害，因此小早川说话时是跪在地上对着地板喊出来的。他在宣告开战的同时，也摆出没有比这更屈辱的失败姿势。
　　“除了‘心爱的子猫游同学’这句话是多余的之外，你的骨气值得赞许。”
　　尽管伊达学姐点头称许，但……
　　“伊达会长，让我们一同战斗吧！我们就联合风纪委员会与反对恋爱解禁派的学们，组成反学生会联合吧！并且请伊达会长出任我们的盟主！”
　　她并没有回应小早川这个提案，似乎是因为她并不想和这种因私怨而行动的男学生们扯上关系；可是无关伊达学姐的意志，事态逐渐演变至非常麻烦的地步。
　　不过只有兰丝萝德脸上还挂着女神般的清爽微笑，“嗯嗯”地点着头。
　　“他们两人之所以迟迟没有约会，都是因为受伊达学生会时代所推行的扑灭恋爱活动所阻碍，这一点我的圣眼可是看得一清二楚。”
　　真是晦暗不明的圣眼啊，明明瞳眸还是清澈透明的翡翠色啊。
　　“你的眼不是圣眼，根本只是两个窟窿！”
　　气到头上直冒蒸气的子猫游同学连连起脚踹向兰丝萝德，但是兰丝萝德表面上看来优美的模样，实际上却是相当强壮，只见她无动于衷地微笑着。
　　“既然我当上学生会长，自然应当帮忙你们两人去除障碍。请不用在意反对派的阴谋策划，今天放学后就尽情享受学生会公认的约会吧。”
　　“享受个头啦！你脑袋里装到底的是什么啊！呜咪～～吼～～～～！”
　　（拍拍）
　　伊达学姐轻轻地拍着子猫游同学的肩膀。
　　“……小鞠，虽然她是这样的会长，不过会长命令终究还是要遵守的……总之你就照做吧……可是如果做出超出高中生本分的不当行为，那么就算是小鞠也难逃退学的命运哦。”
　　“镜子姐、这个、嗯……这有点……”
　　伊达学姐是子猫游同学的表姐。子猫游同学无法用坏孩子般态度面对的人，全世界恐怕也只剩伊达学姐了。
　　“真是太好了，小鞠，连前会长也许可了呢。人类果然是只要好好谈就能相互理解的生物呢。”
　　“我才没有许可！我只不过是因为你突然发难而被迫事后答应罢了！”
　　就这样。
　　全校学生分裂为声援兰丝萝德的“恋爱自由化赞成派”以及支持伊达学姐的“恋爱反对派”，两派在体育馆各处发生小规模冲突。尽管反对派的人数属于不利状态，成员不知为何却都是个性强硬的人，反对派的人群之中也包括了和我同班的矶田同学，嗯～～不管什么时候看，都觉得他和印斯茅斯的查多克简直像一个模子刻出来的。
　　以学生会成员身份站在舞台旁的高雯与崔丝坦则是感到十分惊讶地说着“恋爱话题居然能够炒得这么热烈，亚砂兄他们世界的人类还真是奇怪。”、“……看起来很快乐呢……”。
　　其实这也难怪啦，这就是学校和平的证明嘛。
　　因为虽然眼前都是同年纪的女孩子，兰丝萝德她们在那个世界却是要以骑士的身份，拿起剑或枪参加战斗啊。
　　体育馆的骚动迟迟无法平息，以致于发生耽误到第一节课的悲剧。当在我趴在教室的桌子上呻吟着“呜哇，该怎么办啊！”的时候，很快就到了放学时间。
　　尽管我和子猫游同学试图逃出教室，却被兰丝萝德及学生会成员们包围，然后被带到人烟稀少的后门去了。
　　“日本有句谚语叫‘好事不宜迟’，所以就请你们两位今天就进行约会吧。”
　　“呜咪，为什么小鞠非和家臣约会不可呀，红龙你也说句话吧！”
　　“可是兰丝萝德说的话也不是全无道理。将这个世界的恋爱文化传入凯尔特世界，借此解决人口减少的问题……这也是我一直考虑的做法。”
　　“正是如此，亚砂殿下。我们会在暗中一直监视你们，但请不用在意，让我们见识一下什么是‘真正的约会’吧。”
　　“既然要‘监视’就不应该说出口吧？这样一点也不隐密嘛。”
　　兰丝萝德就是不擅长说谎或隐瞒事情呢……
　　“妮妮也想和大哥哥约会～～带我去！带我去！”
　　妮妮上完课便从小学绕来这里，然后抱住我的手不放。看她今天早上还有些没精打采的，如今已经恢复精神了。
　　“下、下次吧，今天的约会是学生会的任务啊。”
　　“哼～～呜呜，大哥哥都不陪妮妮玩……”
　　“对不起嘛，下次我会和妮妮约会的。”
　　“难道大哥哥不是萝莉控属性吗？大哥哥比较喜欢巨乳吗？”
　　“噗～～！！”
　　谁、谁谁谁啊！是谁教妮妮这奇怪的单字啊！！
　　“如果大哥哥是巨乳属性的话，那鞠姐姐也不能这么悠哉啰，兰丝萝德和高雯脱掉衣服后可是很壮观哦。”
　　子猫游同学突然拉住我的耳朵。
　　“啰嗦！洗衣板小鬼别瞎起哄啦。好了，我们走吧！红龙，继续废话下去又会引起好事者围观啦。”
　　“痛痛痛！”
　　“呜呜～～大姐姐居然没得到正室妮妮的同意就偷跑，太不公平了～～”
　　“亚砂殿下、小鞠，这是学生会的第一件工作，你们要加油哦！我们会全力监视你们的！”
　　我就这样被子猫游同学拉着耳朵，一路拖到车站前的商店街。
　　
　　
　　……
　　
　　
　　也就是经过以上混乱的事情，才会演变成现在这种情况。
　　突然要求在街上接吻，子猫游同学究竟在想什么呢……呜哇，你这样把身子靠过来，我的身体恐怕真的会擅自动作亲下去了啦。
　　“等、等一下，为什么突然要接吻？”
　　可是今天的子猫游同学毫不留情。
　　“好了，快点啦，不是说要把正确的约会步骤教给那些笨蛋骑士们吗？这可是重要的工作啊。”
　　子猫游同学发出娇柔的声音，伸手环抱我的脖子，我则是全身僵硬动弹不得。
　　“对、对对对哦，这、这这是工作嘛。但但但是，不是应该在该去的地方去完之后，最后再接吻不是吗？不过我没有约会过，所以也不是很确定就是了。”
　　“小鞠啊，不是那种吃便当时会把喜欢的菜摆最后吃的类型。因为我食量小，如果尽是吃些无关紧要的菜，不知不觉就会吃饱了。”
　　接吻和吃菜应该不同吧？
　　“可可可可是想到兰丝萝德她们在监视，紧紧紧紧张感更增加三成以上，再说这种事应该在不会被人看到的地方。”
　　“所、所以我说这是工作啊，如果不是因为任务，谁要和啾太接吻啊！”
　　在这么近的距离下看到子猫游同学那双娇滴滴的大眼睛，该怎么说才好呢，我不禁想要将手环过她纤细的腰，紧紧地将她抱住。不过在此同时，我心中的鲁邦三世却呐喊着“不可以！克拉莉丝{注：鲁邦三世剧场版第二部登场的公主，在受到鲁邦救助重获自由后想追随鲁邦而去，却因为鲁邦不忍将其带入犯罪的世界而就此分开}！你不可以弄脏自己的手！”制止了我的本能。
　　“好了，快点。”
　　“路、路路人在看啊！”
　　“大家都别过头去不好意思看，所以没关系啦。”
　　看来我们被当成热恋情侣了，真不好意思啊！如果不亲就会一直这样下去吗？
　　“……那、那么……子猫游同学，那个……请闭上眼睛。你这样看着我的脸，我实在亲不下去。”
　　“……咦？啊，既然这样，那啾太你闭上眼睛不就好了？”
　　是、是这样没错，可是这种时候不是双方都该闭上眼睛吗？
　　“咪～～”
　　唉呀，总不能一直犹豫不决。这是文化交流的一环，是为瞭解救凯尔特世界重大的一步，不过其实我真希望能在没有这些理由的情况下，和子猫游同学接吻啊……唉～～算了，尽管有这层理由，能和没处于酒醉状态下的子猫游同学接吻，已经是很大的进步了……啊啊，果然好可爱。好想把她带回家，一直抚摸她小小的头……
　　“啊……等等，红龙！”
　　“咦？”
　　突然间我被子猫游同学推得远远的。我才刚发出丢脸的哀嚎声，子猫游同学就用手指指着眼前布丁店的顾客座位喊道：
　　“那边的人！你们干吗一直盯着我们看！”
　　砰～～！
　　顿时店内笼罩在白烟之中。
　　子猫游同学，你什么时候学会放烟幕的魔法了啊？而且没用魔杖就能使出，你成长了呢……不过现在不是说这个的时候。
　　“子子子子猫游同学？不可以在大街上使用魔法啦！”
　　“有什么办法嘛！谁叫他们真的在观摩小鞠和红龙的约会嘛！”
　　“咦？”
　　“咳咳咳咳……”
　　“咳哈、咳哈……”
　　顾客们仓皇从店内奔出。
　　而看那几名客人的穿着打扮。
　　一个身穿风衣、头上戴着老旧的圆顶礼帽，脸部被假鼻子和太阳眼镜所遮蔽，而两手则摊开报纸半遮着脸的可疑绅士。
　　“难得到了正精彩的时候，小鞠你干吗忽然打断！”
　　……由于帽子边缘露出金色长发，这个人的身份已经很明显了。
　　我说兰丝萝德，你怎么做这么搞笑的变装啊……
　　另外……
　　“咳咳咳咳呸，啊啊，吓死人了，别吓唬人嘛！”
　　原来是身穿黑色男管家服，脸上挂着太阳眼镜的高雯。虽然那打扮很适合她，不过那可不是变装，而是角色扮演。
　　“……咳咳、咳咳……真是凄惨的遭遇……这样就对了。”
　　崔丝坦则是头上绑着缠头布、脚穿日式布袜子、肚子上围着一条缠腰布……语调也与平常不同。你到底是从哪里学会这种昭和时代打扮的啊。
　　“真是的～～大姐姐，你做什么啦！难得我们抢先一步想要参观的说。”
　　妮妮身上的是以前选举活动时穿过的女仆装。和其他三人一比，她穿着就显得普通多了；不过冷静一想，这打扮还是不正常。
　　“为什么大家都在这里……”
　　“一开始不是就说了吗？我们要观摩你们两人的约会呀。”
　　“对对，只要有妮妮在，鞠姐姐的行踪就能一清二楚了。”
　　“可是你们那打扮……”
　　“因为怕让你们分心，所以我们才会变装。”
　　不，你们不但身份败露，而且更会让我们分心了。假鼻子眼镜和老头装会破坏“最强的骑士”与“悲伤的骑士”的形象，快把装扮换回来吧。
　　“咪呜～～真不敢相信你们居然真的来参观！真是的，别跟来啦！红龙我们走，我们要甩掉她们！”
　　“咦？”
　　子猫游同学抓住了我的手。
　　为了追上突然起跑的子猫游同学，我也只好开始跑了起来。
　　“那、那个……我们为什么要逃呢？如果不让她们参观，这样任务就不能完成了不是吗？”
　　“啰、啰嗦耶，少废话！你只管继续跑，把她们甩开就好了。”
　　可是就算我们逃得再快，只要有妮妮在，子猫游同学所在位置马上就会被感应到啊。
　　但是，即使如此，子猫游同学还是决定要逃。
　　我们在狭窄的巷道里东弯西拐，沿着只有子猫游同学知道的秘密路径前进，我在惊吓之余只能跟着子猫游同学一起跑。
　　为什么要逃？虽然有此疑问，不过不知为何我却问不出口。
　　我们离商店街越来越远。
　　不知不觉来到公园前。
　　夕阳已经开始西沉。
　　这座公园是……
　　……10年前我与子猫游同学……
　　初次相遇的那座公园。
　　我面对子猫游同学的态度之所以到现在都还摇摆不定，也是因为在这座公园发生的那段回忆让我踌躇不前。
　　想不到初次约会竟然会来到这里。
　　“呼～～妮妮的气息终于消失了。红龙，我们稍微休息一下吧，小鞠累了。”
　　子猫游同学在公园角落的两人用长椅坐下。刚才不停的奔跑让她呼吸急促，她额头上的汗水在夕阳映照下，让我无法直视。
　　“你在发什么呆啊？”
　　“啊，对不起。”
　　我诚惶诚恐地坐到子猫游同学身旁。
　　在我眼前的……
　　……是沙坑。
　　现在那里没半个人，不过在10年前的那一天，那座沙坑有很多男孩子，然后……
　　“……我和红龙就是在这里相遇呢，真让人怀念。”
　　子猫游同学眼睛眯成一条线，将身体依偎在我的肩膀上。
　　这里对我来说只是让我难过的地方……可是对子猫游同学似乎并非如此。
　　“子猫游同学，那、那个……这、这里对我来说有不好的回忆……可不可以去别的地方？”
　　“不要，小鞠跑累了，我们在这里再休息一下嘛。”
　　“但是……”
　　“……这里对小鞠来说是有美好回忆的地方，小鞠自从那天之后又来过好多次。”
　　好多次？为什么？
　　“红龙真是笨蛋……说到我来这里的次数啊……是了，到1000次之后我就没有再数了，所以已经忘掉了。”
　　“有听说过有百次参拜{注：为了祈愿而在神社或寺庙的门口与主殿间往返百次参拜的行为}，那样就是千次参拜啰？”
　　“……你真是太笨了，呜咪。”
　　“你这么喜欢这个地方啊，那么现在也常来这座公园吗？”
　　“别傻了，只有到国中三年级为止。上了高中后，这还是第一次来呢。”
　　“是这样啊，毕竟这座公园距离高中有些远嘛。”
　　好痛好痛，不要那么用力捏我脸颊啦。
　　“红龙该不会10年没来这座公园了？”
　　“偶尔会经过啦，不过说到进来里面……对啊，有10年没进来过了……因为只要来到这里，我就会开始胃痛想呕吐……”
　　“……什么嘛，真是懦弱……结果是白跑一趟啊……”
　　子猫游同学头上原本在我眼前晃动的缎带，逐渐低垂下来。
　　“白跑一趟是指什么？”
　　“……没什么，就算跟红龙这种笨蛋说也没用，何况……”
　　“何况？”
　　“终于抓到四处逃窜的老鼠了。”
　　意思是说……要捕食猎物了吗？
　　虽然我想如此说笑带过，不过现在的气氛让我无法随便开玩笑。
　　子猫游同学现在说的这句话具有沉重份量……不能够轻易开玩笑。
　　尽管我迟钝又有自虐倾向。
　　即使这样没用的我……也明白她的意思。
　　我轻轻将手环绕子猫游同学细瘦的肩。
　　我以为子猫游同学会攻击我，她却只是静静不动。
　　“子、子猫游同学，那个……为什么突然这么说……？”
　　“……嗯，因为小鞠啊，过去原本以为时间多得是，所以一直都很放心。但是……我醒悟到事实并非如此……”
　　“咦？”
　　“……红龙已经是那个世界的国王了，我们能在一起的时间不知道还剩多久……使我领悟到……现在已经……不是逞强的时候了……”
　　她说话的声音有些像在哭泣。
　　“你、你说这什么话啊，我们的契约还没有结束，而且也还要上学。我和子猫游同学今后也会在一起啊。”
　　“……总觉得……我们剩下的时间已经不多了……我有这样的预感。”
　　咦？在、在胡说什么啊？
　　“是你想太多了！”
　　“可是我们都已经不知道有多久，没有像现在这样两人独处的时间了。”
　　子猫游同学是怎么了？
　　不过就像上次发生绿之骑士骚动的时候，我们的确忙到彼此都没时间说话……
　　可是……这不像你啊。
　　还是说……像这样垂头丧气、表情寂寞的子猫游同学……
　　或许才是真正的子猫游同学呢。
　　修长的睫毛因眼泪而湿润。
　　不知何时，我才发现我的手正轻轻抚摸着子猫游同学的头。
　　力道轻柔得就像怕会伤害到她似的。
　　我现在的心情就像是被自己饲养的猫训斥了“要多陪我玩喵”。
　　“子猫游同学，其实只要我们想独处，随时都可以办到不是吗？虽然身处在大家庭之中，但毕竟我们还是住在一起的嘛。”
　　“要在红、红龙的房间两人独处，小鞠做不到啦。谁知道你会不会对我怎么样，呜咪。”
　　“没、没问题的啦。”
　　……我是没办法保证啦。
　　“红龙，要继续接吻吗？”
　　“……已经摆脱兰丝萝德她们了吧？既然如此……”
　　“嗯，已经摆脱她们了，所以……”
　　“……”
　　已经无法逃避了。
　　如果现在我和子猫游同学接吻，或许就能够清算10年前的那段回忆。不，说不定子猫游同学就是为了这个原因，才会特地把我拉到这个公园来的。
　　如果是这样，那我就绝不能闷不吭声地吻下去。
　　在接吻之前。
　　这次一定要向子猫游同学告白才行。
　　子猫游同学在那天之后，来访过这座公园无数次。
　　而我也明白……理由是什么。
　　她是……来这里找我的。
　　我则是始终害怕着，担心子猫游同学是不是一直怨恨着我。
　　然而……事实却不是如此。
　　子猫游同学在那之后。
　　一直都担心着我。
　　只有我一个人畏惧逃避着。
　　“子猫游同学，那个……”
　　被她的圆圆大眼凝视着，我又会僵硬得说不出话来了，所以我决定将子猫游同学的头抱在胸前向她告白。
　　“……嗯喵……什么事？”
　　“这个嘛……那个……我、那个……子、子猫……”
　　“……猫？”
　　呜哇！心跳越来越激烈了，子猫游同学一定也感受到，被她发现了。
　　说啊！说出来！
　　现在要是不说，机会又会消失了。
　　如果这时候我又逃避……
　　那我一定一辈子注定是没用的人。
　　子猫游同学也没有生气骂说“有话还不快说！”，只是乖乖地被我抱着，等待我开口。
　　或许我无可救药地喜欢子猫游同学的这份心意，早就被她看出来了吗？为什么？怎么会被看出来呢？以前在学校后山向她告白的时候，她应该是因为猫草醉没听到才是。不过……连那个天然呆的兰丝萝德都看出来了，敏感的子猫游同学怎么可能看不出来呢。
　　啊，不，那种事根本无关紧要。
　　重要的是此刻在我眼前的这个现实啊！
　　快点回归眼前的现实吧！我的意识！
　　“……子猫、猫猫……”
　　“嗯咪，没关系的……小鞠不会逃走，没事的。”
　　呜哇！不行啊！听到这么温柔的话，我的眼泪都快……
　　平常总是暴躁爱怒，却只有这时候……太狡猾了。
　　“……就当是要示范给兰丝萝德她们看吧，还是说……要小鞠在因猫草而酒醉的状态……才比较容易说出口？”
　　呜呜，子猫游同学似乎小声说了什么，可是我的脑袋目前正一片混乱，已经完全没有去解读她话中之意的余裕了，赶快、要赶快告白才行！
　　猫、猫、猫……
　　啊……
　　沙坑的那边有一只白猫……
　　它正小步朝这边走过来。
　　这是……幻觉吗？
　　10年前的记忆，如今还是纠缠着我不放吗？
　　“喵～～”
　　别过来！呜哇！走到脚边来了！它一点都不怕我……
　　“喵～～喵～～”
　　“猫、有猫……”
　　“……咦？……啊，小猫……”
　　咦？
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　咦？咦咦咦咦～～？
　　那边也有这边也有。
　　小猫、小猫、小猫、小猫、小猫、小猫……
　　咦咦咦咦？
　　我们被一大群小猫包围住了。
　　“不好了！子猫游同学。这、这一定是在公园死亡的小猫亡灵增殖了！”
　　“……唉，红龙你是笨蛋吗？那只小猫怎么可能化成亡灵嘛，这些都是活生生的小猫啦。”
　　“咦？咦咦？”
　　子猫游同学开始一一抱起群聚在长椅周围的黑色小猫抚弄着——果然因为她是魔女，所以喜欢黑猫是吗？
　　“什么嘛，原来是活的猫啊。”
　　但是数量也太多了吧……到底有几只啊？
　　啊啊，有一只白猫爬到我的膝盖上了。
　　“这或许就是传说中的‘猫的聚会’吧？不是据说猫会在私底下举行集会吗？也就是因为这样，猫在中世纪的欧洲才会被视为和魔女有关。”
　　“但是有这种只有幼猫的集会吗？”
　　“嗯咪，我也不知道。”
　　呜呜呜、还差一点我就告白了……为什么小猫要突然召开聚会啊……！是因为我说了太多次“猫”了吗？
　　“小鞠只要看到猫就有好像变成它们同类的感觉，所以小鞠并不是很喜欢猫。虽然我也承认它们的确很可爱，不过还比不上小鞠就是了。”
　　尽管子猫游同学嘴里这么说，她还是把小猫翻过来，高兴地抚摸它们柔软的肚子，唉……这已经不是适合告白的气氛了，可恶，如果不是这些小猫军团出现……我是很喜欢猫啦，不过这个时间点实在太糟糕了啦，走开！快走开！去！去！
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　哇！它们扑过来了！小猫们扑过来打算蹂躏我的脸，好痛好痛！不要抓！子猫游同学快救我～～
　　“哇啊，红龙被小猫埋没了，它们真喜欢你呢。”
　　“不是的不是的”
　　“红龙果然有吸引小猫的才能呢。”
　　“它们是在攻击我！快救我！”
　　“嗨，逊龙。”
　　
　　
　　咦？
　　“其实我刚好迷路了，真是得救了！啊哈哈哈哈”
　　我的视线被小猫遮住看不见前方，不过听到这个异常轻浮的笑声……
　　波、波嫚？
　　“它们该不会是波嫚养的猫吧？”
　　“没错，我被凯伊训了一顿。她说把妖精带进这个世界是禁忌，所以我就把猫精留在卡米洛城了。我带来的只有普通的小猫喔，啊哈哈哈！”
　　我将小猫从脸上拉开，只见身穿德鲁伊僧袍的波嫚就站在眼前。她头上戴着的是用橡树叶所制成的草冠，纤细的身体覆盖在僧袍之下，是与她在僧院初见面时相同的装扮。她脸上当然还是挂着天真无邪的笑容，简直就像是向日葵一般。明明差不多已是国中生的年纪了，这笑容该说是纯洁还是天真呢？
　　“干吗盯着我看？该不是要玩互瞪游戏吧？糟糕，我最不会玩那个了，啊哈哈哈！”
　　真是个开朗的孩子呢。
　　……啊！你那身打扮在这个世界乱晃会被当成可疑人物的！你你你该不会就穿着那身装扮，从学生会办公室走到这里？（汗）
　　“喂！红龙，这女孩子是谁啊？你又收了奇怪的女孩当同伴吗？嗯喵～～”
　　好痛！我的脸颊被抓了！是小猫……不，是子猫游同学抓的。
　　由于那时候子猫游同学和波嫚错过了，所以这还是她们初次见面。
　　“我是住在尼斯湖畔的德鲁伊僧，出生时在帝释天{注：此处的帝释天是指位于东京都葛饰区柴又七丁目的日莲宗寺院。这段是引用日本知名电视连续剧“男人之苦”的名台词后改编}受洗，姓柴又，名葛饰，人称尼斯湖寺院的波嫚就是我。受到逊龙的邀请，此次正式加入成为‘圆桌武士’的一员，呃……请问您是哪位？”
　　等等波嫚！你是什么时候看过“寅四郎的故事”{注：由渥美清主演，山田洋次导演的日本知名电视连续剧及电影系列作品“男はつらいよ”译“寅四郎的故事”又称“男人之苦”}的？不，是有个潜伏在暗处，偷偷把一些奇怪的知识灌输给骑士们及妮妮的犯人，到底是谁！
　　
　　[[IMG,9c9c14f6c2c561240efd4c3a9d6a13f9,398,600,118710]]
　　
　　“这孩子比兰丝萝德她们还奇怪呢。小鞠名叫子猫游鞠，是把红龙当宠物饲养的饲主。”
　　“咦？您就是那位大魔法师小鞠大人吗？呜哇！我超感动的！啊哈哈哈！我是您的忠实粉丝，请务必帮我签名！”
　　波嫚眼中闪烁着喜悦的光辉（这是比喻，波嫚眼睛总是眯成一直线，根本看不见她的瞳孔），突然把白色的僧袍拉了起来。
　　“真兴奋，请在我的肚子上签名。”
　　我知道你很高兴啦。
　　毕竟波嫚把子猫游同学当成是百年难得一见的大魔法师。
　　而且她之前也说想要子猫游同学的签名。
　　不过啊……
　　为什么要签在肚子上？
　　“哦，你是小鞠的粉丝啊。听到了吗，红龙？她说我是大魔法师耶！你看吧，还是有识货的人呀。没问题，签名这种小事，要多少有多少。。”
　　“太棒了！看来逊龙是小鞠大人家臣的谣传是真的呢！小鞠大人超厉害的！动动猫耳就能使唤大不列颠王的魔法师……轻而易举就做到我们所不能的事！这点太让人感动崇拜了！啊哈哈哈！”
　　“嗯嗯，什么呀，你这孩子还蛮可爱的嘛。红龙难得收到这么好的家臣呢。”
　　波嫚学着猫叫向子猫游同学撒娇，那个……子猫游同学，我的告白要……唉～～
　　“但是波嫚为什么会到这个世界来呢？未经许可不是不能在世界间移动吗？”
　　“啊！我忘记说了，我的骑士叙任仪式要在周末举行喔。”
　　“的确是这样。”
　　“凯伊小姐要我在叙任仪式前学会最低限度的剑术与魔法。啊哈哈哈！不管是剑术还是魔法我都没学过呀，这样下去可就没资格成为骑士了。”
　　“是这样吗？”
　　“她说若是我不能提升剑术和魔法通过星期六的考试，就要取消星期日的叙任仪式。真伤脑筋呀，啊哈哈哈！”
　　哇啊，凯伊小姐真是严格啊。波嫚的实际年龄大概只和国中生差不多，由于她不是贵族出身，想必也没受过骑士的教育吧。
　　“我没有拿过比猫还重的东西。你们看我的手很白吧，凯伊小姐训斥我这么白的手还想挥剑，实在是太天真了。”
　　波嫚有些困扰地皱起眉头（可是眼睛和嘴依然笑得很开怀）将手掌摊开给我们看。
　　的确是……光滑柔嫩又洁白的手。
　　就连我也看得出她没有剑术经验。
　　“不过波嫚呀，剑术也就罢了，你身为德鲁伊僧侣，多少会使些魔法吧？”
　　“我的魔力是靠饲养猫精培养出来的，术法我完全不懂，因为老师很早就死了嘛，啊哈哈哈。”
　　悲惨的往事还能笑着说出来，这就是波嫚的优点，不过倒还不如说我从没看过她眼睛不是^^形的表情。
　　“于是她命令我在周末前向小鞠大人与高雯学会魔法和剑术。”
　　呃，一个星期就学得会吗？
　　“一般的骑士学习剑术要3年、魔法也要3年，就算是兰丝萝德及高雯也花了1年时间修行。啊哈哈哈，这下子我走投无路了，糟糕了。”
　　那不就是说……绝对来不及了吗？
　　可是不升级成为骑士这件事就作罢……（汗）
　　都是我想得太轻松了，毕竟不是任何人都能轻易成为骑士嘛。
　　有没有办法帮帮她呢……
　　“因为这个原因，所以能不能请小鞠大人教我魔法呢？啊哈哈哈。”
　　“呜，这么天真无邪的笑容……有这样的缘由，真让人无法拒绝啊……嗯喵……”
　　“好期待好期待。”
　　波嫚……你笑得真开心呢，明明被凯伊小姐刁难……真是开朗啊。
　　“……呜、呜咪……（汗）”
　　无法抗拒波嫚纯洁微笑的子猫游同学，只好不情愿地点头答应。她的性格应该不太适合教人吧，这样没问题吗？
　　……话说回来，兰丝萝德她们始终没有现身，妮妮居然还没发现这里……真是奇怪呢，妮妮与子猫游同学应该是能够互相感应对方的位置与思考才是呀。