　　波嫚的正式考试是周末的星期六，也就是明天。如果合格就可以在星期日正式举行骑士叙任仪式。
　　可是修行时间只有一星期实在太短了，现在的波嫚并没有合格的把握，要拜托凯伊小姐延后考试时间，让波嫚下次再来挑战吗？
　　……但是如果无法攻击敌人，那么修行再久也没用吧……
　　就算坐在教室上课，我也无法集中精神听课。
　　到了午休时间也是心不在焉。
　　波嫚这个时间应该是在已经化为小猫之屋的阿瓦隆东中野，和高雯进行最后的特训吧。高雯，别把人家宝贵的项链坠子打破啊。
　　“红龙，小鞠今天可以纡尊降贵陪你用餐哦。”
　　我的眼前浮现为了保护项链坠子而四处逃窜的波嫚。该说是因祸得福吗？她的闪避能力因此而锻炼得炉火纯青，当个“专门防御的骑士”也没什么不好的吧？
　　“喂！红龙，你有在听吗？本大小姐亲自做了便当给红龙耶！啊，不，虽说是亲手做，但也只是把小鞠便当剩下多余的菜放进去罢了。”
　　
　　[[IMG,8bacdff6bcd9840257c4b042a1150b8a,392,600,83989]]
　　
　　“咦？”
　　“咦什么咦！”
　　不知何时，子猫游同学把我们的桌子并在一起，如今就坐在我身边，手上还拿着印有猫图案的双层便当盒。
　　“谁要做便当给啾太啊，你可别得意忘形了，这只不过是多做的菜……要、要是不妥善资源回收，对地球环境造成的破坏将会增大啊……”
　　（人声骚动）
　　教室里突然嘈杂了起来。
　　“便……便当！？”
　　“是爱妻便当啊！”
　　“终于来了！”
　　“说‘你可别得意忘形了’……”
　　“那个超级乖僻的子猫游同学，居然一开口就说出傲娇的固定台词！”
　　“到目前为止都只傲不娇的子猫游同学……”
　　“如今摆明在讨红龙欢心了！”
　　“那个便当盒，说是多做的菜却有两层！”
　　“是因为面对兰丝小姐的攻势而落于下风，想要借此一口气逆转局势对吧！”
　　“不可原谅！不可原谅啊！红龙！！”
　　什么啊？发生什么事了？
　　为什么教室里的男学生都用充满杀意的眼神瞪我？
　　“此时正是我们流亡学生会登场的时候。”
　　手臂上戴着以粗旷毛笔字写着‘复兴伊达家’的臂章，矶田同学走到我和子猫游同学的面前，“嗯哼”清了清喉咙，
　　“咦？矶田同学为什么戴着厚镜片的黑框眼镜呢？而且往后梳的油头不适合你啊！”
　　直到上礼拜看起来都还像个不良少年，什么时候变身成典型的书呆子造型了？
　　“哼哼，本大爷被兰丝小姐训斥‘要认真读书啊！’后就改过自新了。”
　　改过自新啊？
　　“一点也不适合你，小鞠觉得你还是别做这打扮比较好。”
　　“别这样嘛，子猫游同学。别做这种会掀起风波的发言……”
　　“本大爷可是重新做人了。反过来看你，红龙你又如何！？”
　　什么如何？（汗）
　　“大白天就在神圣的学校，和女学生卿卿我我享用爱妻便当……‘来，红龙，喂你吃小鞠煎的荷包蛋’、‘不用了啦’、‘不行！来，啊～～’、‘咦，我可以自己吃啦’、‘不～行，小鞠喂你吃，不然不给你吃便当’、‘真拿你没办法，啊～～’、‘嘻嘻嘻’……你竟敢在我们面前演这么令人羡慕的剧情！实在是罪无可赦。”
　　“嗯喵～～！你你你你在胡、胡胡胡说什么啊！我们才没做那么丢脸的事！……是很想试试看啦……”
　　“咦？你说什么？子猫游同学？我没听到。”
　　“没什么～～！”
　　为什么要脸红？
　　“叽叽叽叽，红龙亚砂，你太碍事了！难得我改过自新，正打算努力用功的时候，你却在我眼前上演充满烦恼的桃色校园生活……我啊、我觉得心就像被撕裂般痛苦啊！”
　　然后不知为何，矶田同学的怒火似乎更加上升了。
　　“连语气都越来越像查多克了呢，他果然是印斯茅斯族的吧？”
　　“怎么可能……这里是我们的世界耶。”
　　“看啊看啊红龙，你没看到我手臂上戴的这个臂章吗？上面写了什么啊？”
　　“复兴伊达家？”
　　“啊，不，再下面。”
　　“……流亡学生会？”
　　“没错，伊达前会长对于现任学生会解除男女交往禁忌一事不满，因此集合了风纪委员会以及前学生会成员，建立了流亡学生会。醒悟正义与秩序尊贵的我也是其中一员！我绝对反对在将会选出人生胜利组与败北组的高中生活里，出现会妨碍读书的男女交往行为到底！我绝不认同只有我是单身！你也给我回到以前的单身生活！”
　　说是正义，倒还比较像私怨呢。
　　“住口，红龙！你这样下去会悠哉地享受被女孩子包围的桃色般的学校生活，然后大学考试落榜。等到发现的时候你已经变成尼特族{注：NEET（Not in Employment，education or Training）失业在家里蹲的年轻人}了！这样下去真的好吗！”
　　多管闲事（汗）。
　　“那没什么，如果红龙变为尼特族，小鞠会一辈子把他当宠物照顾。小鞠的爸爸妈妈呀，除了现金以外，拥有的证券、土地、VIP卡还有无人岛这些资产可是多到数不完呢。”
　　“呜呜，这里有一个不知道用现金结账为何物的正牌贵族……为什么！为什么有钱的千金小姐要来读这间普通的学校！而且为什么会对红龙这种小角色……！呜喔喔喔喔！”
　　“你们两位，请不要以认定我将来是尼特的前提进行对话好吗？……而且无人岛是啥啊？”
　　“嗯喵，对了，只要到了无人岛……兰丝萝德也就无法追来了吧。”
　　“可恶！怎么有这么令人羡……不，这么不知廉耻的事！红龙，难道你愿意那样吗？成为子猫游同学的宠物度过一生，真的不会后悔吗！”
　　“不会变成那样啦，放心吧，我会好好工作的。”
　　话说回来。我现在已经被迫从事国王这个工作并正被奴役着呢？如果除此之外还要在这个世界就职，那么我就是一天工作18小时？
　　“喂！你这只鱼！你不是兰丝萝德的仰慕者吗？为什么要反抗兰丝萝德会长大人，参加流亡学生会呢？”
　　“不不不，我并不是要反抗兰丝小姐，只是有个家伙混在学生会里和兰丝小姐卿卿我我，而我无论如何都无法原谅掉进一锅粥里的那颗老鼠屎！红龙，你就干脆地和子猫游同学交往就好了！全校第一的两名美少女都被你独占……这种事、这种恋爱不平等我绝对认同啊啊啊啊啊！我绝对不要什么恋爱自由主义市场啊！别开玩笑了！这样我活不下去！活不下去了啊！”
　　“哇啊别哭了，矶田同学，别哭了哦，乖乖。”
　　“那几个人！别在教室大声喧哗，吵到走廊都听到了。”
　　伊达学姐在门边现身。
　　瞄了一下她的手臂，并没有戴流亡学生会的臂章。
　　“哥哥……不对，姐姐！为、为什么要树立流亡学生会政权呢？”
　　“并、并不是我树立的啊，是小早川他们擅自拱我出来的。老实说，我没想到有这么多男学生都反对开放恋爱呢……呼。”
　　……趁现在偷偷溜走吧。
　　“给我等一下，傍流亚砂。你和鞠一起跟我来，我有话要私下跟你们谈。”
　　咦？（汗）
　　
　　
　　我和子猫游同学被带到流亡学生会总部（其实只是风纪委员会的房间），伊达学姐给我们看了手机的画面，画面上那是……
　　“请看，这是几天一位匿名学生拍的，地点恐怕就在荒凉亚砂你家门前吧。”
　　糟。
　　我在家门前被兰丝萝德与子猫游同学拉扯双手的样子被拍下来了！而且周围还有妮妮、高雯、崔丝坦等人，甚至连“啊哈哈哈”地笑着的波嫚也被拍到了。
　　“据送来这张照片的学生所言，他是偶然间路过那附近时目击这一幕，于是情不自禁就拍下来了……我很在意于是便调查一下，然后发现……这张照片上面其他学生们的住址，全部都是……猛兽亚砂！你家对吧？”
　　“是红龙，呃，这个。”
　　“姐姐！红龙家本来就是学生宿舍啦。虽然有一段时间停止营业，可是你看红龙双亲不在身边还能悠悠哉哉的上学。他又没在打工，因此生活费没有着落，于是才会不得已又恢复学生宿舍的工作！是这样没错吧！没错吧！”
　　子猫游同学使力踩着我的脚，这个时候可以使眼色或是用手肘顶我一下，这些动作就足够了啦。
　　“外国留学生？而且还是女生宿舍吗？真可疑。”
　　“没、没错，就是这样。”
　　“但是鞠不是留学生对吧？正如你所见，尽管我与鞠都带有些许西洋血统，不过两人都是标准的江户孩子{注：江户为东京旧名。江户孩子就是指在东京土生土长的人}哦。”
　　我的远祖似乎也是英国人哦？照镜子已经完全看不出痕迹就是了。伊达学姐的话……这么说来的确也有点像是混血儿，但是由于是黑发黑眼睛，所以看起来只是“轮廓十分明显的日本人”，子猫游同学的发色有些亮，看起来倒像是四分之一血统。
　　“啊呜，小鞠是那个、帮忙，对了！只有红龙一个人管理不了宿舍，因此小鞠去帮忙兼打工……最近小鞠都有回家啦，请放过小鞠啦，姐姐。”
　　“问题还没问完哦，这个像是国中生的女孩子，她是谁？是身份不明的人士。看她的笑容吧，就像是在乡下出生，第一次来东京的人。”
　　波嫚吗……因为她预定一个礼拜就回去了，所以并没有准备这个世界用的“身份”，糟糕了。
　　“该不会是诱拐离家少女……监禁……洗脑……调教……？真、真是肮脏！”
　　这个人原来是用这种眼光看我（泪）。
　　“姐姐，那是你想太多了。话说回来，姐姐的枪究竟……”
　　“枪跟这件事无关！”
　　一旦对伊达学姐提起枪的事情，她就会生气掩饰过去，不管我们怎么分头找寻，就是找不到那把枪。
　　“大总统亚砂！既然这样我会找时间去你家突击检查，你要做好心理准备。”
　　“咦咦！那是什么时候呢？”
　　“告诉你就不是突击检查了吧？如果你有不管我什么时候去视察都不怕的自信，那就放心等着吧！知道了吧？”
　　哎呀，真伤脑筋。
　　不，其实也不是什么需要认真烦恼的事啦，只是想到这个可怕的伊达学姐要来突袭家庭访问……
　　
　　
　　我们终于获得解放，走出房间到了走廊上后，子猫游同学便说：
　　“喂喂，我们吃便当吧，小鞠饿了。”
　　然后挽住我的手。
　　“啊，剩菜资源回收便当吗？矶田同学好可怕，我们到顶楼去吃吧。”
　　“不是资源回收便当啦……嗯喵，真是的，呆子一个。”
　　“咦？”
　　“没什么啦～～”
　　……顶楼吗？已经秋天了，可能没什么人。
　　嗯……自从星期一的约会以来，已经好久没和子猫游同学单独相处了。
　　“那、那个啊，子猫游同学，到了屋顶，上次约会的后续，那个……”
　　“……嗯。”
　　……
　　什么？这么可爱的一声“嗯”，你是谁？
　　“什、什么啊？”
　　“啊、不，那个……抱歉。”
　　“为什么道歉啊？笨蛋！”
　　我们两个都僵在走廊的中央。
　　感觉就像两人都在集气要准备施放大绝招一样。
　　子猫游同学，上次约会时我想说的话……我想你应该猜到了吧？如果是这样……回答YES的可能性……很大……
　　真、真的吗？
　　“我、我们去顶楼吧。”
　　“嗯！”
　　我们向前踏出了一步，而就在这个时候！
　　啊啊，果然是这样的结局。
　　“原来在这里啊！我找你们好久了！”
　　兰丝萝德抓住我和子猫游同学的后领，然后用她的怪力开始拖行。废话少说、你们认命吧、捕捉完毕——就是这样的感觉。
　　“嗯喵～～！小鞠现在有重要的事情啦！快放手！”
　　“我接到高雯用‘狼烟’通知，她说阿瓦隆东中野发生严重的问题，希望我们尽快回去。”
　　“问题？伊达学姐已经来视察了吗？”
　　“那是什么？不是的，是早退回家的公主开始大闹了。”
　　“妮妮？那孩子很乖的说～～”
　　“由于对小猫的恐惧不断累积，发动叛变了还是怎样的……详情我也不清楚，总之我们快回去吧。”
　　“嗯喵～～还差一点的说……！呜呜、呜呜。”
　　子猫游同学在哭了，怎么这样，你是那么地……那么地……
　　“子猫游同学有那么饿啊？”
　　“……（理智断线）红龙你这个笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　我们被兰丝萝德提着后领拖行时，子猫游同学用猫拳朝位于旁边的我的肚子乱打，砰砰砰砰。
　　我们把书包留在教室，急急忙忙赶回家。
　　尽管伊达学姐告知的突击检查也让人挂心，不过现在更重要的是妮妮变成坏孩子，还有“叛变”到底是怎么回事呢？
　　
　　
　　“你们好慢啊，快看妮妮，她占据了庭院。”
　　兴致冲冲在准备“波嫚的最后特训修行”却遭到妨碍，高雯抱着头冲到玄关门口。
　　“不可以拿枪走出玄关啊，高雯。这里是大街上，有学生会拿手机拍照的。”
　　“咦？手机是打电话用的机器吧？”
　　“也有拍照、寄信、听音乐的功能啊。”
　　“真的假的！一个机器可以做那么多事啊，Japan的科学真厉害！”
　　“高雯，现在要紧的是公主怎样了？”
　　“对哦！你们来院子就是了，我已经没辙了，亚砂兄和小鞠你们想想办法吧！波嫚目前还学不会要怎么攻击，都已经没时间了说……！”
　　我们跑过走廊来到阳台时，只见跪坐着等待我们的波嫚。
　　“哎呀，真伤脑筋，都是我超不好的！啊哈哈哈。”
　　“波嫚，妮妮果然是因为猫才大闹的吗？”
　　“就是这样，妮妮真的是对猫没辙啊！我不懂她的心情，真该反省。”
　　“已经太晚了！妮妮从现在起要成为把家里的猫全部驱除的‘恶鬼罗刹’，一只不留！”
　　啊……
　　站在庭院草地中央的妮妮穿着着不知该算西洋还是和风的甲胄，小小的头戴着像是日本武士的头盔，除此之外，双手还拿着像枪一般的长武器。
　　
　　[[IMG,2a1cd9c25f8cd2c370b573d703e1b223,392,600,103929]]
　　
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜～～喵呜～～”
　　听得到声音却看不到猫影，波嫚带来的大约108只小猫（正确数字不明），由于感应到危险，似乎在家中的各处躲藏起来了。
　　不过好像有几只小猫走避不及，四脚朝天呈大字型躺在草地上。
　　“喵、喵”
　　“咪、咪”
　　叫声好像没什么精神，而且四只脚还有尾巴都一抖一抖地抖动着。
　　妮妮，你难道让它们吃了“免养猫”？啊，那是驱除老鼠用的饵喔。
　　“妮妮，你在做什么，不可以妨碍波嫚修行啊。”
　　看不下去的子猫游同学一步跨下庭院……
　　劈哩！
　　“喵！？呜呜呜呜，我麻痹了。我没办法跨入庭院……”
　　“大姐姐，很危险不可以过来啦。妮妮在庭院里设了对猫结界，只要它们踏进来就会全身麻痹哦～～”
　　“结界……妮妮什么时候变成魔女的？”
　　“才不是，妮妮虽然不会魔法也没魔力，不过卡米洛城里面放了很多只有妮妮能用的恐怖武器呀！这副甲胄和枪就是妮妮专用的的个恐怖武器之一啊！嘻嘻嘻嘻嘻～”
　　呜哇！阴险的笑容。
　　似乎是猫给她带来的精神压力，让她抓狂了。
　　“呜咪……不行，无法靠近。红龙快想想办法。”
　　“我吗？非我不可？”
　　“是呀，妮妮说要她住手的话就把你带来。”
　　在高雯说出此话之前，我都还一直摆出一副事不关己的态度，完全心不在焉。呜呜，我是笨蛋。明明身为妮妮的保护者，其实我今天脑子里想的都是“和子猫游同学接吻”、或是“想拥抱子猫游同学柔软的身体”这些桃色幻想！在屋顶说不定可以和子猫游同学接吻、告白成功她会让我抱她、如果她还让我摸胸部该怎么办？糟糕，这里是天国吗？老实说，我光是要压抑这些幻想就已经竭尽全力了！
　　查多克、啊，不，是矶田同学居然都说中了！
　　“大哥哥下来庭院不会有事的，这个两件式的‘猫咪驱除装’是只对猫咪有用的武器。”
　　“快点停手！公主。你可是卡米洛城的公主哦？这样太胡闹了！”
　　“啊～～啰嗦啰嗦！我已经不想听兰丝说教了。妮妮讨厌猫！所以才要驱除！让它们全部麻痹，然后装进袋子里拿出去丢。”
　　小猫们可不是厨余啊。
　　“……怎么办啊，逊龙？”
　　“妮妮是好孩子，好好说她会听的。”
　　我牵着波嫚的手，两人一起进入庭院。
　　“啊哈哈哈，超抱歉！我会让猫不出现在妮妮面前的，请你再忍耐半天就好！”
　　这时候波嫚的纯真笑容可能反而会触怒对方……
　　“呜呜呜呜，居然敢故意牵大哥哥的手给妮妮看！是看不起妮妮吗？”
　　是这个啊！？生气的理由是这个啊！？
　　“大哥哥，妮妮可是拥有一堆杀戮武器哦。只要妮妮认真起来，这个世界、整个地球都会被炸掉哦！”
　　整个地球！？
　　“妮妮啊，其实并不是什么公主。在城堡地下的武器库找武器的时候，妮妮稍微回忆起一点了，妮妮……妮妮本身就是终极武器。”
　　……咦？
　　“藏在城堡地下的99种武器全部都是妮妮专用，只有妮妮能够运作，是为了世界最终战争的……终极武器。妮妮是……妮妮是……”
　　“你在说什么啊，妮妮只是一时混乱而已。”
　　“妮妮并不是公主……只是一个……武器。”
　　“不是的，冷静下来，在小学有做身体检查吧？没有异常吧？妮妮是人类的女孩子，才不是什么武器呢。”
　　“只是不是机器……妮妮是活体武器，所以……才能自由操纵……的神武器。”
　　我是听说卡默尔福德之丘就快爆发战争的时候，妮妮拿出了某种恐怖的武器，只是没有人具体对我说过她从城里地下拿出来的是什么样的武器。
　　“城堡的人一定是嫌妮妮碍事，所以才会骗妮妮有王子会来迎接，要妮妮稍微休息一下而把妮妮关了起来。一定是这样没错！”
　　“不对，妮妮不是被我的吻唤醒了吗？你并没有被骗！”
　　“骗人，大哥哥并不是妮妮的王子。大哥哥喜欢的是小鞠姐，这一点妮妮还看得出来。明明只当妮妮是碍事者而已！”
　　现在想来，妮妮愤怒爆发的伏笔……是有征兆的。
　　最近的妮妮……特别是在小猫聚集在家里之后，她的言行和以往不同。是我以为只是童言童语就没有认真看待……如果妮妮的心智比起外表还更像大人的话……不，妮妮当初就说过这点了，昨晚她也很清楚地说出“要引起麻烦的事件，让大哥哥伤脑筋”。由于她外表看来太年幼，我才没有相信她的话。
　　兰丝萝德她们似乎认为妮妮是突然发作而感到惊讶，但是至少我是……
　　我应该知道……妮妮的忍耐已经到了极限。
　　崔丝坦也有委婉地给过忠告，我却完全忘了这回事。
　　“猫咪驱除装这两件式装备目前还是威力最弱的状态，要是力量全开可以笼罩整个城镇，这样的话镇上的猫都会四脚朝天倒地不起。没错！妮妮讨厌猫！最讨厌了！可是它们却还喵喵喵地追着妮妮不放！”
　　“这些小猫都是在婴儿时期就被波嫚捡去饲养了，它们根本不知道会被人类讨厌，看到人类它们都会认为是像波嫚那样喜爱小猫的人。就算感应到妮妮的‘猫咪走开电波’，它们也不能理解那是真的在害怕吧。”
　　“为什么那么讨厌猫？有什么好怕的呢？妮妮？”
　　“妮妮不知道也不记得！但就是讨厌！”
　　“你和子猫游同学不是很亲昵吗？你们的感情看起来真的很好。”
　　“我喜欢小鞠姐，可是讨厌猫！大姐姐只是被猫附身！她和妮妮一样也是受害者联盟的人！”
　　“……啊哈哈，怎么办？逊龙，我要怎么做才能让妮妮……露出笑容呢？”
　　波嫚……
　　“公主，总之请先解除武装，我们会处理小猫们的问题。”
　　“真没办法啊，还以为亚砂兄来事情就可以解决，结果越说越僵了嘛。兰丝萝德，这时候只好用武力镇压了。”
　　“高雯，公主也是我们圆桌武士团的主君哦，不能说出镇压这种话！”
　　“那要旁观吗？波嫚的修行还没结束耶！”
　　“不是镇压，是要让她‘解除武装’。”
　　“只是换了个词嘛。”
　　呜哇，都怪我无计可施地站着不动，兰丝萝德和高雯终于忍不住走进庭院了！
　　“干什么？身为家臣的你们也想攻击妮妮吗？”
　　“不是那样，我们并没有带武器，只是想请您把驱除猫的武器交给我们。”
　　“拜托你啦妮妮，这可是关系到我妹妹的人生耶！好吧？算我求你，”
　　“别过来，要是再靠近，妮妮就用对人武器‘马那南.马克利尔’来对付你们！”
　　……马那南.马克利尔……？
　　“马那南.马克利尔！来保护妮妮！”
　　波波、波波。
　　妮妮背后的温泉开始喷起激烈的水花。
　　“什么……你召唤了什么？妮妮……”
　　“啊哈哈哈，好大！超不妙！”
　　“唔……这是……？亚砂殿下危险！”
　　“饶了我吧。”
　　“嗯喵？嗯喵？”
　　缓缓地、化身成巨人的“那东西”现身了！
　　身高大约5公尺左右。
　　马那南.马克利尔。
　　那毫无疑问是架人型武器，全身却覆盖着贝壳与苔癣——说是机器，倒不如说是从海底现身的巨大精灵会比较贴切。
　　镰……镰……没听过的震动声，静静地从脚下传来。
　　那似乎是推动马那南.马克利尔的动力炉所发出的声音。
　　可是那并不是我所熟知的马达一类。
　　完全是和马达不同的声音。
　　马那南.马克利尔……
　　……过去在大不列颠也曾存在着相似名称的神。
　　凯尔特神话其实大部分都是描述凯尔特人“征服”世界的过程，也就是“历史”。
　　在我们的世界，凯尔特人虽然被认为是遭驱逐离开欧洲的原住民族，其实凯尔特人本身也赶走早他们一步居住在大不列颠及艾琳的太古原住民，同样是侵略者。
　　而那个比凯尔特更古老的古代梦幻民族，在艾琳被称为达那神族（Tuatha De Danaan）。
　　他们其实不是人类，而是神。
　　达那神族败给人类的入侵者凯尔特人，之后他们所移居的世界则被称为永远的理想乡=永恒之地。
　　而支配永恒之地的王……
　　就是马那南.马克利尔，又或者称为马那威旦.法柏.利尔的神。
　　难道说沉睡在卡米洛城的那个神武器……
　　是过去被凯尔特人放逐后，躲在永恒之地，为了最终战争的达那神族所准备的终极武器群吗？
　　“这是……！？公主请住手，不可以操控这么危险的东西！”
　　“又弄出来了！不是跟你说过不行了吗？妮妮，那可不是玩具耶！弄个不好会死很多人的！”
　　又？
　　原来如此，与卡姆利军在卡默尔福德之丘要爆发战争之时，
　　我记得从天空传来妮妮的声音。
　　那时妮妮就是乘坐在马那南.马克利尔的肩上或手掌上吗？
　　“哼！干脆像垃圾一样把这个到处都是猫的城镇烧掉好了。只要妮妮一声令下，马那南.马克利尔就会去做，从眼睛发出把所有接触到的东西全烧得一干二净的闪亮光束。”
　　葛拉汀及爱隆迪特在这架庞然巨物面前也不管用吧。
　　在进入攻击范围之前，就会被不知道是雷射还是什么的，总之就会受到接近犯规的古代远距离武器迎头痛击。
　　只有靠我来阻止了。
　　“住手，妮妮！立刻叫它回城去，妮妮是连什么事能做、什么事不能做都不知道的小孩吗？”
　　“哼，反正妮妮就是小孩，不是大哥哥的新娘。”
　　“你再不住手，我生气啰！”
　　王者之剑呢……
　　……糟糕！还插在温泉的正中央。马那南.马克利尔就是因为这样才能从城堡移动到这里啊。
　　如果是王者之剑，或许就能让马那南.马克利尔停止。
　　“没用的，大哥哥，就算用上王者之剑也没办法阻止妮妮喔。”
　　什么？
　　“因为王者之剑也是用来进行最终战争的终极武器嘛。王者之剑是最强的最后王牌，毕竟它能够在异世界间移动哦？是终极的！到底想和什么东西战斗才做出王者之剑，这妮妮就不清楚了。”
　　所以只有妮妮才知道那把剑的正确使用方法啊。
　　“那为什么不是妮妮……而是我，只有我才能操纵王者之剑！？”
　　“那种事妮妮不知道。”
　　难道是姐姐自行改造，让它变成连我也能操纵吗？如果真是这样，为什么她有这样的能力？
　　难以理解的事情太多了。
　　总而言之，不能再让这么巨大的东西站在庭院里……
　　“嗯喵～～无法进入庭院……！红龙，对不起……”
　　后方传来子猫游同学虚弱的声音。
　　“又是只有小鞠帮不上任何忙了……对不起……对不起……”
　　……
　　可恶！
　　就算没有王者之剑。
　　我还是妮妮的监护人。
　　让妮妮醒过来的人就是我。
　　那个时候我什么都没有想，
　　满脑子只想请她告诉我回到原来世界的方法……
　　“……果然……小鞠只会……碍事啊。”
　　不对。
　　啊啊真是的！
　　我轻轻放开波嫚的手。
　　然后大步朝妮妮前进。
　　“什、什么嘛，难道是想要骂妮妮？还是想赏妮妮巴掌吗？不是妮妮父母也不是丈夫的大哥哥，可以做那种事吗？”
　　“啰嗦！”
　　妮妮没有想逃走。
　　……看到妮妮湿润的眼睛我就明白了。
　　妮妮只是稍微当个坏孩子反抗一下，想要我骂她。
　　到目前为止，我并没有打女孩子的经验。
　　但是有被姐姐打的经验。
　　我们家没有父母，当初还是学生的姐姐打工赚钱，替我负担学费。
　　国中时我迈入青春期，曾经历过一段反抗姐姐的时间。
　　因为那时候不希望她再继续待在我身边瞻前顾后了。
　　姐姐为了我每天工作到深夜，还教我读书，完全没有自己的时间，也不去交朋友。一想到姐姐到底是为了什么而活，我就不禁生气。
　　不要再管我了。
　　我不想升学，姐姐你就过你想过的生活吧。
　　你对我是困扰，是沉重的负担！
　　为什么我会说出那些话呢？
　　就像现在的妮妮。
　　姐姐为我的付出形成一股无形压力，某一天紧绷的线突然断了。
　　不管是在那之前还是之后，姐姐发自真心打我的脸颊就只有那一次。
　　在那之后。
　　姐姐她第一次在我面前……哭了。
　　那样冷酷又成熟、比任何人都骄傲高贵的姐姐哭了。
　　我在那一天才百分之百相信。
　　虽然做法有些特别，不过这个人是真的爱我的。
　　假如要用爱来形容，就感觉会变成既难懂又可疑的概念。
　　不过那只是代表她对我这个家人真的很珍惜，只是如此单纯的感情。
　　没错，妮妮已经是我的家人了。
　　所以我必须要让她相信。
　　相信她不是孤单一人。
　　这时我已经走到妮妮的面前了。
　　马那南.马克利尔看着脚下的我，并没有任何动作。
　　我脱下妮妮戴的头盔丢到一旁，随后缓缓举起右手。
　　妮妮紧紧闭上眼睛，即使如此她还是一动也不动。
　　虽然她老是说结婚、结婚的，其实妮妮一定……只是想要家人吧。
　　“那个巨大的人像是什么……为什么伸手要打小孩？红龙同学……”
　　
　　
　　咦？
　　……伊达……学姐？
　　糟糕！没想到她才刚通知就立刻就来视察了！
　　马那南.马克利尔……被看到了。
　　“不是的，这个是、那个……文化祭要用来表演的！”
　　“……呜，呜～～！”
　　“妮妮！？”
　　“已经够了！”
　　这是最坏的情况。
　　本来还在眼前的妮妮已经消失不见了。
　　仅仅短短一瞬间，就在我回过头的空当。
　　妮妮已经……坐在马那南.马克利尔的肩上了。
　　就在伊达学姐还想说什么的时候，子猫游同学和兰丝萝德急忙把她拉到屋子里去。
　　开始动作了。
　　马那南.马克利尔……慢慢地举起手臂。
　　是打算把阿瓦隆东中野、把这个家破坏吗？
　　妮妮已经无法控制自己的情绪了。
　　不用她出声下令，马那南.马克利尔也会依照她的感情而行动吧。
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪”
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜～～喵呜～～”
　　躲在屋子各处的小猫们这时一齐跑到庭院，然后它们围着呆站着的波嫚开始保护她。看来对猫结界似乎因为我脱掉妮妮头盔这个举动而消失了。
　　“不行了，小鞠和兰丝萝德光是要阻止伊达学姐就忙不过来了！只能靠我和亚砂兄想办法让这家伙停下来了。”
　　高雯握着葛拉汀冲进院子里。可是太阳已经西斜，很快就要黄昏了，高雯只能使用全魔力的三分之一，而且更重要的是……
　　“高雯！不可以攻击！如果再刺激妮妮，那么事情将会一发不可收拾！”
　　高雯不久前才因莽撞地对绿之骑士出手而差点造成世界规模的灾害，她这次紧握着枪忍住了。
　　“咕……不能犯同样的错误，可是那又该怎么办啊？”
　　马那南.马克利尔已经高高举起右手了。
　　……是打算挥拳砸坏主屋吧。
　　她在潜意识之下要做出……
　　我没能为妮妮做的事。
　　就在这个时候。
　　“……亚砂同学，这里……爬上屋顶来。”
　　屋顶上传来崔丝坦绝望的声音。
　　“崔丝坦！你什么时候？”
　　“……发生了这种事情……大家却把我丢在学校自己回家……太过分了……我绝望了啊。”
　　
　　[[IMG,fa50ef25939d5019fb4af6462afabd12,394,600,98188]]
　　
　　啊，我们确实完全忘记了。
　　“你有什么主意对吧，崔丝坦？”
　　“……反正已经来不及了……呼呼呼。”
　　“呜哇！你那是什么话！这时候别让我们绝望啊！你到底是来干什么的啊！”
　　高雯大声吼着，不过的确如此。就算现在爬上屋顶，马那南.马克利尔也已经先把整个家破坏了。
　　至少要是子猫游同学在场的话，说不定会阴错阳差发动什么厉害的魔法。啊啊真是的，但也不能怨恨完全不知内情的伊达学姐呀！
　　总之只能相信奇迹会发生先爬爬看了！
　　“逊龙！”
　　“咦？波嫚？”
　　“我来争取一些时间，逊龙趁机爬上屋顶！”
　　“咦？”
　　“你快做就是了！啊哈哈哈。”
　　波嫚还是同样满脸的笑容。
　　然后她把胸前的坠子扯下……
　　“喂！波嫚！那是你的……喂！”
　　“咦？波嫚？”
　　“轰隆大爆炸！”
　　
　　
　　轰～～！
　　
　　
　　波嫚投出去的项链坠子……
　　……巨人的腹部被击中之处完全开了个大洞。
　　只见马那南.马克利尔开始前后大幅摇晃。
　　右手的动作停止了！
　　已经没时间和波嫚交谈。
　　也无法看见波嫚是怎样的表情。
　　我必须要爬上屋顶才行。
　　绝对要赶上！
　　我冲到阳台，爬楼梯上二楼，再从二楼上阁楼房间。
　　上气不接下气地一口气冲到屋顶上。
　　时间花了45秒，已经刷新记录了。
　　“哈啊哈啊哈啊，咳咳。”
　　“……嗨，好久不见……我还以为我已经被遗忘了呢……”
　　崔丝坦身上仍旧穿着学校的制服坐在屋顶上。
　　就算面临大家可能都会死掉的情况，她还是一样在发呆呢。
　　不管遇到怎样的危机……看到崔丝坦一如往常面无表情的脸，总觉得就会安心下来。
　　“崔丝坦总是来得这么及时，对我来说是救命的女神啊！”
　　“……或许是死神哦？”
　　为什么要脸红并把头别开？
　　“……亚砂同学，你要跳到那个巨人的肩膀上，然后再次说服妮妮。”
　　“那是没问题，可是要怎么跳上去？这里距离马那南.马克利尔还有很长的距离，跳也跳不过去啊。”
　　距离它右手挥落的时间已经剩下不多了。
　　马那南.马克利尔的身体已经恢复平衡，等它右手举到最高点，接下来就只剩挥落的动作了。
　　不，在那之前房子也可能被烧掉。
　　波嫚都牺牲项链坠子了，这样还是来不及吗？
　　“……用这支箭。”
　　箭？
　　……崔丝坦举起长弓。
　　弓上已经架上很长很长的青铜箭。
　　长度约2公尺，直径20公分左右。
　　“呜哇，哪来这么粗的箭？”
　　“……抓住这个。”
　　没有时间了……马那南.马克利尔的手已经到达顶点，就要挥下来了。来不及了！我攀住像飞弹一样粗的箭身。拜托了，在这个家被破坏之前，把我送到妮妮身边！
　　妮妮。
　　破坏只要一瞬间就可以办到。
　　但是之后留下的痛苦，不是瞬间就会结束的。
　　只要还活着就会持续。
　　经过10年还是会持续。
　　为什么会破坏掉呢？
　　为什么自己是那样懦弱的人呢？
　　那个时候、在那座公园，如果我能够承受侵袭而来的恐怖与悲伤，这10年……我会活得如何幸福呢？
　　所以你要忍耐。
　　再一下下就好。
　　要赢！
　　我虽然输给自己……可是妮妮你要赢！
　　“……要射了！”
　　这并不是一般的巨箭。
　　而是魔弹！
　　速度几乎接近音速。
　　根本就来不及感到恐惧。
　　我的身体在转眼间就落在巨人的肩上。
　　而且是背着地，脸朝上。
　　我看到箭插在巨人的右掌上。
　　而马那南.马克利尔身上的青苔成了安全气囊。
　　妮妮就蹲在我的旁边。
　　她的两眼无神，就像是把心灵封闭一样。
　　不过她在破坏屋子之前就停下来了。
　　是在破坏之前。
　　对，本来时间早该来不及了才是。光是爬上屋顶我就花了45秒，总共浪费超过1分钟以上的时间，马那南.马克利尔的动作应该可以更快速才是。
　　那段时间就是妮妮……她在与自己的内心交战。
　　然后她赢了。
　　“啊啊真是的，妮妮居然是这么棘手的女孩子，我之前都不知道呢。”
　　我轻轻抱着她纤细的肩膀。
　　“一生气居然就拿出这么可怕的武器，真是世界第一麻烦啊。”
　　“……嗯。”
　　“驱逐小猫不需要这种机器人吧？”
　　“……嗯。”
　　……咦？
　　不对，不是的。
　　并不是她胜利了……
　　妮妮的身体在微微发抖。
　　“……波嫚的项链坠子……打破了……”
　　没错。
　　妮妮她也明白……波嫚的项链坠子是如何重要的东西。
　　“已经……修不好了。”
　　“没问题，可以用魔法修好的，子猫游同学和波嫚都在嘛。”
　　“骗人，就算外侧修得好，内侧也已经……无法还原了！”
　　咦……？
　　“是妮妮破坏的……哇啊……哇啊啊啊啊……！”
　　怎么回事？
　　我朝巨人的脚边望去。
　　只见高雯与波嫚站在草地上。
　　高雯她……
　　手上拿着一张纸。
　　……是波嫚的……真名！？
　　“……帕西芭尔……吗。”
　　……那是谁啊？
　　“是吗？果然不是啊，啊哈哈哈。”
　　波嫚……
　　并不是……高雯的妹妹。
　　如果考虑到机率，这的确是理所当然的答案。
　　我从这里只看得到波嫚的头，但是……
　　“波嫚，你听我说……”
　　“……”
　　只见高雯抱起波嫚的肩膀。
　　随后在她耳边低声说了些话，我听不到……她说了什么呢？
　　……波嫚的肩膀……开始颤抖。
　　……是在哭吗？
　　那个整天笑眯眯的波嫚居然在哭……？
　　我想不到该说什么。
　　不管是对波嫚还是对妮妮。
　　“波嫚的家人……是妮妮……是妮妮的错……呜哇啊啊啊啊。”
　　不行了。
　　随着低沉的震动声响，我与妮妮的身体也跟着摇晃。
　　马那南.马克利尔……启动了。
　　启动之后会变成怎样……我不清楚。
　　我无意间回头看向正面，看到崔丝坦就坐在屋顶上。
　　你没去避难啊。
　　“……嘻。”
　　她对我微笑。
　　她遵照约定……到最后也和我在一起。
　　为了这么没用的我……
　　“等、等一下！喂～～”
　　咦？波嫚！？
　　波嫚的声音……越来越近。
　　我再一次往下看。
　　波嫚以马那南.马克利尔表面贴着的贝壳当踏脚之处，身手敏捷地从脚部攀登上来。
　　而且还一边笑着。
　　“妮妮，不用在意啦！我一开始就知道会是这种结局了！啊哈哈哈。”
　　“……呜……但是、但是……”
　　“妮妮也听到了吧！在逊龙房间，逊龙告诉我一件超悲哀的事情！”
　　咦？我吗？
　　“他告诉我高雯并不是像库丘林那样为了留在人们的记忆中才成为骑士，而是为了家人才成为骑士。这是我有生以来第一次尝到被推落万丈深渊般的打击！”
　　是、是这样吗？
　　我完全没注意到……
　　啊……
　　我是……白痴。
　　波嫚她……
　　她并没有家人，只有那个已经破了的项链坠子才是她的家人。
　　所以波嫚才会收集迷路的小猫。
　　不过就算收集再多只小猫，它们终究不是人类。无论灌注多少爱情、得到多少爱情，都不能取代人类的家人。
　　特别是对爱说话的波嫚来说更是如此。
　　不管再怎么要好，猫也是不会说话的。
　　这孩子比任何人都喜欢亲近人。
　　最喜欢和别人一起聊天。
　　可是她却孤单一个人，过着被众人所遗忘的生活。
　　就算活着也没有家人，没有一个可以接受自己为家人的居所，也不会成为别人的话题。她还这么年幼，就要被迫过着与世隔绝的生活。
　　……所以若是成为骑士、成为英雄，至少就能够在死后化为被人口耳相传的传说，她是这么相信着。
　　可是我却……
　　将波嫚的希望全部否定掉了。
　　我对她说，高雯是为了你所没有的“家人”才当骑士的。
　　“波、波嫚，我……对不起。”
　　“啊！不是不是！我因为只有石头和猫是家人，没有血脉相连的家人，所以不知道该怎样才能成为骑士而超受打击！不过刚才高雯对我说了哦！”
　　高雯？
　　“投出项链坠子的你超帅的！就算没有血缘关系，你还是我妹妹……这样。”
　　那还真是……豪气十足的台词啊。
　　高雯她……咦？从院子里消失了。
　　因为害羞而逃跑了吗？
　　屋顶上的崔丝坦脸上始终挂着微笑。
　　“那个酷酷的高雯说的哦？呜哇！好棒！真的假的……超超超高兴！家人哦家人！啊哈哈哈哈！所以我才终于明白了。”
　　碰！
　　一口气攀上巨人肩膀的波嫚，跳到我与妮妮的中间——亏你爬得上来，真不愧是在森林里长大的。
　　
　　[[IMG,b04c10746eb0c8ec88cb7cd567bbcc5e,393,600,96989]]
　　
　　“妮妮啊！只要彼此感觉到对方是重要的存在，这样就是所谓的家人了！所以我和妮妮都有很多家人哦！像是逊龙啊、小鞠大人啊！兰丝啊、高雯啊……还有……坐在屋顶上阴暗的人，大家都是家人嘛。”
　　“波嫚，是崔丝坦、崔丝坦。”
　　“啊，没错没错！我还真是健忘，啊哈哈哈哈。”
　　……啊。
　　被波嫚“健忘”的崔丝坦，绝望地从屋顶下去了……
　　崔、崔丝坦，怎么会这么悲惨啊……
　　波嫚完全没有恶意，也让我无从掩护。
　　“一起生活一起吃饭一起吵架，大家都是妮妮的家人对吧！妮妮并不孤单，不用那么消沉啊！该说是被大家族围绕之下超快乐哦！啊哈哈哈哈。”
　　“……妮妮是被关在那座城里……是被抛弃的啊，妮妮在2万年前就被家人抛弃了。因为妮妮是终极武器，终极武器才没有真正的家人，反正又会被抛弃的。”
　　“终极武器有什么关系！超强的！既然你已经有一个了，那就分我一个吧！”
　　不，那不是糖果，不能拿来分啦。
　　“而且妮妮并不是被抛弃的哦，一定是为了要和逊龙他们相遇，你本来的家人帮你准备好的。”
　　“哼，那怎么可能。”
　　“有可能哦，我也是被抛弃一次，第二次又被留在僧院里，我搞不好是超不被需要的孩子哦？呜哇！真的吗！我也有过这种想法啦。但是我也是因为这样，才能够成为逊龙和妮妮的家人啊！”
　　说不定我也有荣幸被算在波嫚的家人之内？
　　那样的话……真高兴。
　　从“老鼠”到“家人”，可以说是从进化树底端一口气冲到顶点的鲤鱼跃龙门哦。
　　“活着真好，要是死掉就不能再见到任何人了啊！就算成为传说，死了就不能和人聊天了。只要还活着……就有可能让人喜欢上自己、得到别人的安慰、得到别人的责骂啊……咳咳咳，没气了，咳咳咳咳。”
　　“波、波嫚，你在说话时要同时换气啊，一口气说太长了啦。”
　　没错。
　　比起没被人认识就成为传说。
　　还不如打从心底感觉到，活着遇见这个人真好的瞬间。
　　要是能够感受到那样的瞬间，那样的生活方式一定……
　　一定会很快乐吧。
　　我已经知道那种快乐了。
　　所以波嫚和妮妮一定也会……
　　“……项链坠子虽然也很重要……可是石头不会和我聊天，也不会骂我嘛。”
　　“……呜……呜。”
　　妮妮已经没事了。
　　真是的，波嫚真了不起。
　　“对了，那我就必须以哥哥的立场骂骂妮妮才行……不要再说自己是终极武器而大闹了哦？”
　　“……可是、可是妮妮真的是终极武器嘛。”
　　“笨蛋！你不相信小学健康检查的结果吗？日本的医疗技术很厉害哦！是世界第一长寿的国家哦！怎么可能错认人类和终极武器。别再说自己是终极武器，我会生气的哦！”
　　啪。
　　我打了还在犹豫的妮妮的脸颊。话说如此，我懦弱的本性还是出现，没办法真的全力去打。只不过是轻拍了一下，我的心脏就因为罪恶感和恐怖而狂跳不止了。
　　不过……妮妮则是很满足地靠在我身上。
　　表情还在生气，眼神却已经恢复光彩。
　　“……哼，不要哥哥，要以丈夫的立场来打，妮妮才能原谅。”
　　“目前还只是哥哥吧。”
　　“哼！以后就算哭着下跪求妮妮‘求求你，请和我结婚吧！’，也已经来不及了！”
　　“呜哇，逊龙计划做那种事吗？向小孩子下跪乞求，超逊的！超驴的！啊哈哈哈。”
　　不，我不可能有那样的计划啦（汗）
　　“有什么好笑的！大哥哥！波嫚，这样你还能说大哥哥是妮妮的家人吗？大哥哥目标只有小鞠姐一个人哦～～？”
　　“超抱歉！其实我不太明白结婚是怎么回事啊。”
　　“结了婚的夫妇就要住在一起、一起吃饭、一起睡觉、一起洗澡哦。”
　　“那和现在没什么两样啊！”
　　“嗯～～说的也是哦，其它还有……对了对了，要生小孩喔！”
　　“怎么生？”
　　“……不知道，好像是仙鹤会送小孩来。”
　　“哦～～原来小孩子不是在山上或森林里捡回来的啊。”
　　嗯哼。
　　这时身为年长者的我，就来轻描淡写地回答结婚是什么这个问题吧。
　　“结婚就是没有关系的人可以变成家人哦！而且不只是在彼此心中，在法律上也是一样。”
　　……真的是最保险的说明了。
　　“是这样啊！那么大家都结婚不就好了！啊哈哈哈哈。”
　　“不，不能那样……”
　　“呜～～大哥哥要结婚的对象只有妮妮一个人！和全部的人结婚，那种事我才不要～～”
　　
　　
　　结束了。
　　屋内传来“那个爆炸声是怎么回事？鞠！兰丝！你们隐瞒了我什么吧！”伊达学姐正在大吵大闹……不、不过总算是告一段落了。
　　但是……太阳已经快要西沉，差不多要到波嫚回城的时间了，明天就是正式考试，所以波嫚今晚要住宿在卡米洛城附近的德鲁伊僧院净身。
　　到最后波嫚还是没有克服“无法攻击”的致命缺点。
　　在命令马那南.马克利尔回城之后，妮妮不断向波嫚鞠躬道歉。
　　这段期间波嫚只是有些困扰地搔着头说：
　　“不，攻击对我来说还是超不可能的。就算今天有练习，结果还是一样啦，啊哈哈哈。”
　　
　　
　　……好不容易成功送走伊达学姐的子猫游同学与兰丝萝德来到庭院会合，如今已经到了要与波嫚和小猫们短暂分别的时候了。
　　反正到了星期六早上大家都会回城就是了。
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“咪～～咪～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　大群小猫跟随在她的脚下，换回德鲁伊僧服的波嫚正以“难得帮我特训却不能合格，对不起”这句话向我们道歉的时候。
　　“不，你已经合格了哦。”
　　……凯伊小姐就站在阳台边。
　　“凯伊小姐，你是什么时候来的？”
　　“本人从马那南.马克利尔在地下仓库起动，接着出了城外时起就进行追踪。追到途中通过森林中的巨大环状列石就来到这房子了。”
　　森林中的环状列石啊……马那南.马克利尔太过巨大而无法进入圆桌的房间，因此它才使用附近更大的环状列石移动啊。
　　“为什么我合格？咦？？？？”
　　“不用装傻了啦，你已经做过攻击啦。用胸前的坠子攻击马那南.马克利尔就是铁证。”
　　“咦？是这样吗？”
　　……啊。
　　没错，虽然没有挥剑，不过波嫚毫无疑问地展开攻击了。
　　“你为了救我们而把双亲遗物的坠子扔了出去！而且还大喊一声‘轰隆！’。为了确实造成爆炸，还把它丢向马那南.马克利尔。”
　　“考试终究只是考试，重要的是在殿下陷入危机时能做出怎样的对应。比起波嫚重要的项链坠子，你选择了殿下他们的性命……为了保护殿下他们而做出攻击。”
　　“咦咦？那个……算是攻击吗？完全不管用啊……我只不过是想争取时间，啊哈哈哈……”
　　“那是了不起的攻击，所以你已经内定合格了。”
　　“真的假的？”
　　“真的，只不过……这件事不可以对在场众人以外的人说哦？要是被人认为本人偏心，在考试前就发出内定……会、会很困扰的。”
　　波嫚似乎还想说什么，凯伊小姐却移开目光把头转到一旁——她果然是温柔的人啊。
　　“干得好啊，波嫚。”、“我的指导收到功效了呢。”子猫游同学与兰丝罗德高兴地争相抚摸波嫚的头。高雯则是边说“今晚的月光真耀眼”边偷擤鼻涕。妮妮为了掩饰快哭出来的表情，把头埋在我的腰部，然后崔丝坦则是：
　　“……屋顶上阴暗的人……嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……”
　　面对墙壁坐着，陷入绝望之中。