　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　
　　
　　我并不是为了买子猫游同学要求的外郎饼而搭乘新干线来到名古屋。
　　喵喵叫的也不是散布在浓尾平原{注：日本歧阜、爱知两县一带的冲积平原，战国时代织田信长起兵之地}的织田步兵，而是波嫚带来的小猫们。
　　房子里到处都是小猫。
　　“喂～～你打算怎么处理啊？这房子已经变成猫屋了耶！”
　　“啊哈哈哈，我有训练它们自己上厕所啦，没问题的。”
　　现在我正和子猫游同学与波嫚坐在靠庭院的阳台边，悠闲眺望着在院子召开“小猫的聚会”的猫军团。
　　兰丝萝德她们则尚未回来。
　　我心中想像着“她们跟丢子猫游同学而惊慌失措，穿着那样丢脸的装扮在镇上游荡”这个最差的情况。
　　唉……我还是别多想了。
　　“嗯咪～～红龙，趁兰丝萝德她们还没回来，要不要继续刚才的那件事？”
　　“咦？可、可是波嫚也在啊……不是要教她魔法吗？”
　　“不用在意我啦，有要紧事你们可以先办，现在当场就解决吧，啊哈哈哈。”
　　“不不不不，波嫚已经没有时间了，而且我们要做的不是轻易在波嫚面前可以做的事（汗）”
　　“……噗噗～～啾太这个胆小鬼，那样的好康可不会再发生了……笨蛋。”
　　呜，抱歉。子猫游同学。
　　但是我还是想要帮波嫚成为骑士。不过要在一周内达成两个需要3年时间的科目，这个课程表还真是艰难啊……
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　呜哇，猫军团又爬到我的头上与膝盖上了。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　“好痛好痛，居然用爪子抓我，为什么只找我啊？”
　　“逊龙真受小猫们欢迎耶！是因为长得‘人畜无害’的样子吗？啊哈哈哈。”
　　搞不好是把我当成饲料吧。
　　“呼……真没办法啊，波嫚你等一下，小鞠要去拿魔女的三神器。”
　　子猫游同学裙摆飘逸地站起身来。
　　尖角帽、橡木材质的魔杖、再加上黑斗篷，这些是就是子猫游同学的魔女三神器。用来让魔力增幅的手杖倒也罢了，但我真的搞不懂其它两样究竟有什么意义呢？大概是心情的问题吧。
　　“让你久等了～～那我们就到院子里去吧，波嫚。”
　　子猫游同学不一会儿就回来了。
　　不过那也是当然的，她只是在制服外面再套上三神器罢了，每次看都觉得那是在才艺发表会的戏剧中登场的三流魔法师。
　　“真期待，小鞠大人，请多多指教！”
　　波嫚雀跃地摆动身体，一跳一跳地跳到院子里。那和小动物极为相似的动作倒是与白袍很相配，对了，就好像兔子一样。
　　但是……个性急躁又粗暴，简直就像干扰上课秩序的小恶霸的子猫游同学，有办法指导人吗？
　　“正式应该要使用橡木制的手杖，不过你由于还是新人，就姑且先用小树枝代替吧。”
　　她顺手捡起掉在地上的枯枝交给波嫚。用那种东西修行有用吗？真随便啊，你会被怀疑教学能力是否有问题喔。
　　“是的！师父谢谢您，我心脏跳得好快哦。”
　　“那么你想学怎样的魔法呢？”
　　“身为德鲁伊僧侣是不能杀生的，所以只要能护身用的魔法就好了。”
　　“哎呀是吗？真遗憾，本来还想教你能炸飞整个欧洲大陆的小鞠特别必杀技呢。”
　　说谎，你明明不会攻击魔法。
　　“咦咦咦咦！居然会那种魔法，不愧是传说的魔法师！真不是盖的！哇啊～～”
　　500％当真了。波嫚呀，怀疑别人也是很重要的哦。
　　“哼哼，你很老实嘛，和呆呆坐着盯着我们看的啾太大不相同呢。”
　　看在我的眼中，只觉得子猫游同学是在欺骗纯真无邪的小孩啊。
　　“我想请您教我回覆魔法。小鞠大人不是治好过逊龙被朗基努斯之枪所诅咒的伤口吗？超厉害的！真让人尊敬！请务必教我如何咏唱那奇迹的魔法。”
　　“呜，那、那个对初学者来说太难了……只有一个星期绝对学不会啦！”
　　“无论如何请帮帮我，治愈受伤的人是德鲁伊僧侣的使命呀！我超想学的！好期待好期待！”
　　“呜呜，真是纯真的笑容……但是不行啦，马上就想学会困难的法术是不行的。要从基础开始，循序渐进地提升程度才行。虽然看起来像是绕远路，其实那才是通过考试的捷径啊！”
　　“……原来如此！我懂了！就从基础开始！”
　　“没错没错，魔法不是一蹴可及的。”
　　不，那时的回覆魔法该说是偶然还是爆发呢？由于根本没有咏唱咒文，所以也就无法教其他人呀。
　　……不过那个魔法到底是怎么回事呢？真的是魔法吗？
　　“那么就请您教我回覆魔法的基础吧！啊哈哈哈。”
　　“嗯哼，在学回、回覆魔法之前，就要先学更基本的防御魔法。就像学游泳从踢水开始，棒球要先练挥棒，要先练习用锥子把章鱼烧翻面个一千次才能学会做章鱼烧的诀窍。”
　　虽然最后的譬喻有些莫名其妙，不过整句翻译就好像是“回覆魔法系的咒文我可是一样也不会”这样的意思。
　　“是这样啊！我懂了！”
　　“好孩子，嗯喵。”
　　尽管立刻就露出马脚，忠厚老实过头的波嫚却丝毫不怀疑子猫游同学，“啊哈哈哈”地笑着点头答应。而子猫游同学竟然变得如此乖巧，波嫚这女孩似乎具有能够去除人敌意的能力呢。
　　“对了，小鞠在布丁店使出的烟幕魔法应该很适合初学者，不需要魔杖也不用咏唱，僵硬时间也短，非常适合实战使用哦。”
　　“施放烟幕吗？好像章鱼哦，好紧张，好期待。”
　　“来，你用树枝指着红龙，在心中想像‘砰～～’地让炸弹爆炸的画面。”
　　“真的爆炸可能会让逊龙四分五裂耶？啊哈哈哈。”
　　“没关系啦，快点。”
　　“……没关系吗，好吧。”
　　波嫚挥动手上的树枝转身面对我。
　　嗯～～真是美好的笑容。看到这深不可测的笑容，让人身心舒畅。
　　痒痒。
　　嗯？
　　肚脐……痒痒的？
　　第六感！？
　　不妙。
　　事情该不会照往常那样发展吧？
　　“逊～～龙，大～～爆～～炸！碰！”
　　“喔哇！？”
　　波嫚手中的树枝……发出白光！？
　　
　　
　　硿硿硿硿硿硿……
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　
　　
　　就在波嫚用树枝画着圈发出充满精神的呐喊的下一刻。
　　主房的阳台发生大爆炸，被整个炸飞了。
　　不，与其说是炸飞，不如说是阳台突然间消失了。由于爆炸太过强烈，连一片碎片都没留下。
　　然后。
　　咻咻……
　　……原本是阳台的地方，出现了一个像是遭陨石撞击过后的陨石坑。
　　“啊，做得太过火了。”
　　“等、等一下！？呜咪～～红龙他、红龙被炸得粉碎了……啊啊啊啊啊啊……”
　　“哎呀，真失败，我还不知道怎么控制魔力呢，啊哈哈哈。”
　　“不是说失败就可以了事啦！把红龙还回来！呜咪～～！”
　　“子、子猫游同学，我毫发无伤啦……”
　　由于我感觉到不祥的预感，因此在阳台爆炸的前一刻就跳到院子里去了。
　　“喂！你为什么仰躺在小鞠的脚下，居然敢偷看小鞠的裙底！去死去死！”
　　“好痛好痛，不要踩我的脸！我情急之下一跳，才会偶然变成这样啦……好痛好痛。”
　　而小猫们则是凭藉着本能察觉危险，因此躲过爆炸，唔……不愧是动物。
　　……什么？问我为什么身为人类，却拥有如同猫一般的预知危险能力？那是当然的，毕竟我这么多年都是像老鼠一般，过着心惊胆颤的生活呀！
　　“呼～～真危险～～不过要是真的把逊龙炸得四分五裂，或许我就能见识到小鞠大人的超级回覆魔法了呢，啊哈哈哈。”
　　不不，子猫游同学不会那种高等魔法！得把真相告诉波嫚才行，不然这样下去我迟早会被波嫚炸得粉身碎骨。
　　“嗯喵～～！怎么可以真的爆炸啊！小鞠是要你施放烟幕呀！！”
　　“可是小鞠师父不是说要想像爆炸吗？”
　　“有什么办法嘛，因为要是不那样过分联想就放不出烟幕呀。”
　　“嗯～～真奇怪啊，是我没有才能吗？啊哈哈哈。”
　　搞不好波嫚拥有惊人魔力，因为她长年饲养猫精，而且到现在为止都没使用过那个力量，所以才会储存了大量魔力。
　　子猫游同学的魔力应该也很强大，只不过她没办法控制魔力大小，所以就算她在脑里默想“爆炸”这种夸张至极的光景，但是最多却只能作到施放烟幕这种程度的魔法。
　　可是波嫚只是默想“爆炸”，却真的让阳台爆炸了。
　　这该怎么说呢，是感受力不同，还是才能的差异呢？
　　该说波嫚是天才呢？还是说子猫游同学是劣等生呢？
　　嗯？如果是这样的话，那或许魔法方面在一个星期内可以达到合格标准啰？
　　“没关系啦，反正就算失败了，也有师父会帮我恢复原状啦，啊哈哈哈。”
　　“不、不行啦，要是每次弟子失败都有师父帮忙善后，那样就不会进步了呀。小鞠可是不会帮你的哦！”
　　子猫游同学……你还是老实地跟她说“我没有能帮你善后的能力”啦（汗）。
　　“喔喔，是这样啊！”
　　“对啊，俗话不是说狮子会把自己的孩子踢落无底洞，然后在洞口加盖吗？”
　　那样不就根本爬不上来了吗？
　　“我明白了！小鞠大人可真是严格啊，那么我就尝试自力修好阳台吧。”
　　“炸出这么大的一个洞，要修好不太可能吧？”
　　“阳台、恢复原状，啵咻～～！”
　　就在波嫚用树枝指着陨石坑，口中发出怪声的同时。
　　树枝前端再度发出白金色光芒。
　　陨石坑周围的时间以高速开始倒转。
　　不一会儿，和原先一模一样的阳台就完成了。
　　这该说是完成还是复原呢？
　　“咦？咦？等一下波嫚，你刚才那是怎么做到的！？”
　　“我这次是想像爆炸前的阳台。小鞠大人的教法很棒，我好像进步超多了呢，啊哈哈哈。”
　　“这样啊，波嫚有我这个最棒的师父真是幸运呢……嗯哼。”
　　“但是这个阳台真的修好了吗？”
　　“我们坐坐看吧。”
　　子猫游同学与波嫚并肩在阳台坐下。
　　而从刚才就一直被子猫游同学踩在脚下的我也终于得以解脱。
　　好了，别一直趴在地上，我也该站起来了。
　　（踩踏）
　　这次换成妮妮小小的鞋子踩住了我的头。
　　“啊～～！？我们家为什么变成猫屋了？妮妮讨厌猫啦～～”
　　“……亚砂殿下真过分，竟然抛下我们自己回来……我还想多看一下你们的约会说……”
　　“晚餐当然是咖哩对吧？这些猫该不会就是食材吧？要吃猫肉咖哩吗？”
　　“……真的……到处都是猫……”
　　四人组此时终于返家了。
　　……好了啦，你们快把那奇妙的装扮换掉，换回平常的衣服啦。
　　换完衣服用过晚餐后，终于开始主要的剑术修行。
　　对骑士而言，最重要的技术莫过于剑术。虽然骑士武器因人而异，不过通常都是先学剑。据说平常使用弓与枪的崔丝坦与高雯也是从剑开始学起——剑就好像是必修科目，而枪、斧或弓之类的就是选修科目。
　　“亚砂殿下，只要第一天就好，可以让我来教吗？教导初学者剑术及毅力的工作很适合高雯，可是首先必须要认清波嫚的素质与心态。像这种需要动脑的工作由我来做比较合适。”
　　兰丝萝德此番言论，让兴致高昂地喊着“交给我吧”的高雯颇为不满；还好我用“很抱歉今天是用牛肉烩饭这种料理充数，明天我真的一定会做咖哩给你吃”这个理由安抚她，才得以平安无事。
　　而现在波嫚就拿着竹剑站在庭院里。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　一大群小猫群聚在的波嫚四周围。
　　看来她拥有魔法的才能，不过剑术方面又是如何呢？
　　老实说，魔法对骑士来说只是不能用武器时的紧急备用技能，所以并不是很重要；问题在于魔力的强度，以及是否有剑术的才能。
　　而且如果魔力够强，还可以注入武器让武器获得更进一步的强化，只是魔力越强，就需要能耐得住那力量等级的武器，而要取得如此稀有的武器则据说十分困难。高雯之所以要费尽千辛万苦取得魔枪葛拉汀，也是因为没有其它武器可以承受她增强三倍后的魔力。
　　被称为“魔枪”或“魔弹”的魔属性武器并不是在上面施了魔法，而是能够灌注使用者本身魔力到最大限度的武器。而所有的魔属性武器，都是在凯尔特之前就住在欧洲大陆的原住民所制，以当今的技术力是无法制造出来的。
　　另一方面，兰丝萝德所持有的圣剑爱隆迪特、以及欧米茄挥舞的圣枪朗基努斯则被称为“圣具”。圣具的来历比魔属性的武器还要古老，即使持有者不灌注魔力，武器本身就拥有强大的“力量”，是非常罕见的物品。目前所知真实存在的圣具只有爱隆迪特和朗基努斯，传说中似乎还有另一个被称为“圣杯”的终极圣具，不过……
　　兰丝萝德传授的武器讲解就此结束。
　　“波嫚，听小鞠说你的魔力相当强呢。”
　　“没有啦，还好而已，啊哈哈哈。”
　　“但是本次的修行是要让你学会不依靠魔力的纯粹剑技，因为实际上在考试的时候使用的是没有魔力耐性的模拟剑。”
　　“啊哈哈哈，兰丝师父，请多多指教。”
　　不会有问题吧……
　　我们就坐在阳台，屏息静气地看着两人的对峙。
　　“那么首先就从防御的基础开始教起。由于正式的比赛双方都是穿着重武装，因此骑士间的战斗是不可能在第一击就分出胜负。”
　　“是这样吗？可是高雯总是穿很少啊。”
　　“虽然也有骑士选择以轻武装打扮参加比赛，不过一般来说轻武装只限于能够遵守点到为止规则的高阶骑士战斗。毕竟若是对手的技术未臻纯熟，受伤的危险性就很高了。”
　　喔，原来如此。
　　“我总是穿着重武装，要是不穿着铠甲总觉得无心战斗……而且由于我的身体太轻了，用重武装增加重量对其他人才公平嘛。”
　　糟糕，急性子的高雯听了快要抓狂了，说起来兰丝萝德是背上拥有羽翼的人嘛。
　　“那么我要攻击了。”
　　“请指教，啊哈哈哈。”
　　咻！
　　兰丝萝德突然用竹剑朝波嫚胸口刺去。
　　“喔哇！”
　　（跨步）
　　噗滋！
　　“你、你为什么要前进？”
　　波嫚非但没有闪避竹剑，反而踏前一步主动往剑尖靠去。当然这对兰丝萝德这个剑术高手来说，在判断会刺中波嫚的瞬间就收了力道，所以几乎没造成伤害。
　　“咳咳咳咳！啊哈哈哈哈，糟糕，被刺中了，这样一剑我就毙命了嘛！”
　　“嗯，对攻击没有恐惧感是好事，可是你为什么要故意被刺中呢？”
　　“嗯～～因为我知道你想要刺我胸口，所以不好意思闪开嘛。”
　　坐在我身旁的子猫游同学有些担心地轻声说：“这样没问题吗？”对挨打是家常便饭的我来说，则是很能理解波嫚的心情。
　　尽管面对波嫚奇特的癖好，兰丝萝德还是保持一贯的冷静。
　　“直觉似乎很敏锐，看来你具有察觉对手想攻击之处的才能。”
　　“真的吗？”
　　只不过一个刺击就好像对波嫚的素质有了相当的瞭解，兰丝萝德大概是那种在准备升学考试时，会事先进行绵密的调查，然后订定计划的类型。原先以为她只是凭才能胜出，但毕竟只靠才能是无法成为世界第一的啊。
　　“不过你过于宽容，会想成全对手的愿望，这是一个坏习惯，是因为德鲁伊僧侣为他人牺牲奉献的精神所致吧……可是在骑士的对战中，过度的宽容反而会造成阻碍，嗯嗯。”
　　“好像是这样耶，真伤脑筋啊，啊哈哈哈。”
　　“果然还是该先从骑士精神开始教起。听好了波嫚，对骑士来说最应该牺牲奉献的对象是主君。”
　　“煮君？那是什么？”
　　“是‘主’君，就你的情况来说当然指的就是亚砂殿下。亚砂殿下与战斗对手的愿望，哪一边是你该优先实现的呢？”
　　“两边都想让他们实现耶，啊哈哈哈。”
　　“如果两者不能兼顾呢？”
　　“嗯～～那就逊龙吧。”
　　好像很犹豫，不过姑且就算了吧。
　　“没错，亚砂殿下最不希望发生的就是家臣在战斗中受伤，所以与其担心对手，你更应该把自身的安全与胜利当成最优先考虑。”
　　“这样啊，可是伤害对手……是德鲁伊的禁忌耶……该怎么办呢？啊哈哈哈。”
　　“今天就由我来传授你攻击与防御基础中的基础，关于攻击技巧就交给高雯这个专家来教你吧。有个把攻击当成吃饭，像头不攻击人就不痛快的肉食兽般的骑士在场，波嫚你还真是幸运呢。”
　　“好幸运喔！”
　　高雯这次终于要爆发了，幸好在我与崔丝坦两人不断安抚之下，才终于稳住她的脾气。
　　“那我们就开始吧。”
　　“是～～！”
　　可是波嫚还是一样。
　　无论如何都会不由自主去碰伸出来的竹剑。
　　简直像是有超能力一般，就算兰丝萝德故意将剑偏开，她还是会将自己的要害往剑尖送去。
　　不管兰丝萝德教她多少防御的方法，一旦到了实战总是会毫无防备地命中。
　　看来这糟糕的坏习惯不是一朝一夕就可以改过来的。
　　“啊哈哈哈，超抱歉的！知道你要打我的手，我就忍不住把手伸出去了。”
　　如果有人打你的左脸，你要把右脸也凑过去让他打。
　　我想起一句这样的标语（是标语吗？）。
　　“唔，我到一半就开始不露气息地发动攻击了，可是却还是全被你看穿。要是能把那份动物般的直觉用在防御的话……”
　　“超抱歉，啊哈哈哈，伤脑筋呀。”
　　“……有了，我想到一个好方法。”
　　
　　
　　如此这般，过了几分钟之后。
　　我不知为何被绳子层层捆绑，并倒在庭院的草地上滚来滚去。
　　……以前也曾体验过像这样被兰丝萝德当成饲料，捆绑后丢在山里的经验。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　呀啊啊啊！猫！一大群猫袭击过来了！别这样，快走开！
　　“逊龙你在做什么？好像毛毛虫哦！啊哈哈哈。”
　　“亚砂殿下这副模样真是可怜。”
　　“兰、兰丝萝德！就是你把我绑起来的呀！而且绑的方式还有点接近SM的龟甲缚。”
　　“这是为了让波嫚明白，主君和战斗对手何者重要。”
　　嗯？怎么说？
　　“波嫚，我是诱拐了亚砂殿下的坏骑士，如今正打算对他做这种事和那种事，你必须要打倒我才能救出亚砂殿下。我们就照这样的剧情设定来练习吧。”
　　原来如此。
　　就是身为主君的国王被抓去做人质了。
　　而身为骑士的波嫚必须把我救出去才行。
　　“啊哈哈哈，这种事和那种事是什么呢？”
　　“那个啊，是很愉快的事哦。唔呼、呼呼呼呼……可怜的亚砂殿下连自己站起身子走路都办不到，于是就由我兰丝萝德亲手喂他吃饭，请他‘啊啊’张开嘴，然后我‘呼～呼～’一口一口吹凉后喂亚砂殿下吃咖哩……呀啊啊啊。”
　　……兰丝萝德，为什么偏偏这时候红着脸陷入妄想模式，修行都不管了吗？
　　“喔喔，好像很好玩！也让我参加吧！”
　　不，你要救我啊！波嫚。
　　“还不只这些哦！如果亚砂殿下想上厕所，我会抱着他去上。当然为了防止他逃跑，我也会在厕所里盯着亚砂殿下，寸步不离地监视他的一举一动。然后到了夜晚我会陪他就寝……如果亚砂殿下说‘枕头太低睡不着’，我兰丝萝德就提供胸部代替枕头……哈、哈、哈（喘息声）”
　　“等等！等等！兰丝萝德，修行！修行！”
　　“当然早中晚每隔一个小时，还必须对亚砂殿下献上‘忠诚之吻’。虽然有点仓促，现在就当场试试看吧。”
　　呜哇！兰丝萝德将聚集在我周围的小猫拨开，把身体贴在动弹不得的我身上。啊！兰丝萝德的眼神变得好奇怪，不妙！她完全失去控制了。
　　“你扮演的是坏骑士吧……不用发誓忠诚啊！”
　　“咦？咦咦咦咦！？您已经不需要我的忠诚了是吗？说我是坏骑士……吗？”
　　啊，兰丝萝德突然泪流满面。
　　“亚、亚砂殿下，我到底做错了什么……呜呜……”
　　不行了，尽管兰丝萝德的规格与精神方面都完美无缺，却在本质上有着无可救药的糟糕之处，而那糟糕的部分则是不知何故完全都针对我而来。
　　……现在不是冷静分析的时候啊。
　　一旁坐在阳台的子猫游同学等人，发出了“演技很逼真耶”、“看起来真的就像神经有问题的坏骑士呢”之类的赞叹声。子猫游同学，事情不是这样啦，你应该像平常那样扮演联合国维持和平部队的角色啊！
　　“哈、哈、哈（喘息声）不管了！亚砂殿下笨蛋！既然这样，就算来硬的我也要亲下去！”
　　“波嫚，别站着看，快点制止兰丝萝德！我现在真的遭坏骑士袭击了！”
　　“啊哈哈哈，是这样吗……伤脑筋呀。”
　　“不用伤脑筋了啦，你快用竹剑敲打兰丝萝德的屁股，这样她就会恢复正常了！”
　　“……唔～～”
　　由于沉浸在妄想模式中的兰丝萝德眼中看不到周遭的事物，所以就会变成连子猫游同学的软弱踢击也能击倒的肉脚骑士。
　　可是波嫚却还是迟迟无法朝兰丝萝德的屁股挥下手中的竹剑。
　　“兰丝师父，逊龙感到很困扰耶，就放了他吧。”
　　“什么……亚砂殿下不可能拒绝我的忠诚！亚砂殿下只是害羞而已啦！”
　　“兰丝萝德，你的语调变了！”
　　“什么嘛！那么高兴地与小鞠约会！为什么我就不行！”
　　“咦？咦咦咦咦！？不行是指什么啊！？波嫚快点救我！”
　　“唔～～真伤脑筋呀，兰丝师父，算我求您了。”
　　波嫚将手中竹剑抛在草地上，现在已是手无寸铁的状态。
　　然后她朝着兰丝萝德下跪磕头。
　　磕磕。
　　“我投降了，您就放了逊龙吧，我可以代替他当人质。”
　　“不要！不是亚砂殿下我不要！亚砂殿下比较好！”
　　等等，兰丝萝德，你的性格完全变了哦？
　　不行了，就在我打算放弃（放弃什么？）的那一刻。
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵～～喵～～”
　　“喵呜、喵呜。”
　　被兰丝萝德拨开的猫群们开始发动反击。
　　它们接二连三地冲撞着兰丝萝德的身体。
　　虽然没有造成任何伤害，但……
　　“……啊！？我到底做了什么……”
　　由于小猫们的冲击，兰丝萝德恢复意识了！
　　兰丝萝德的行动力恢复了！
　　兰丝萝德的智力恢复了！
　　“……原来如此，我比我想像中还要脆弱啊……”
　　恢复冷静的兰丝萝德放开我的身体，深深地叹了一口气。
　　怎么回事？今天的兰丝萝德有点奇怪，虽然平常就很奇怪了。
　　“……哎呀，你为什么要对我投降呢，波嫚？”
　　恢复冷静表情的兰丝萝德站起身来，对跪在脚边的波嫚问道。
　　“没有啦，我想说只要道歉你就会放了逊龙。”
　　“那样做没有任何意义。你是个骑士，必须靠自己的力量战斗并救回亚砂殿下。”
　　“是这样吗？我想说只要我当人质，问题就都解决了啊，啊哈哈哈。”
　　“这样不行。若是你被抓到，亚砂殿下是会感到悲伤的哦？比起自己被抓，失去部下更会让亚砂殿下伤心的。”
　　“可是在德鲁伊的教义中，是不可以伤害或攻击他人的。”
　　“只要能不伤害对方赢得胜利就好。如果你具有压倒性的力量，那在大部分的情况下是可以不流血战胜的。”
　　大部分的情况下吗……？
　　反过来说，也就是有例外的情形了。
　　例如就算是一对一的战斗也没有压倒性力量差距情况、战力势均力敌的情况、即使是兰丝萝德也无法轻易制服的强敌……
　　“好了，身为骑士不能让人看到那样丢脸的样子，快站起来！并且打倒我！”
　　兰丝萝德握住波嫚的手将她扶起。
　　波嫚似乎感到困惑。她虽是在笑，眉毛却有些下垂。
　　“唔～～没有三个人都能得到幸福的解决方法吗？啊哈哈哈。”
　　“……我想是……没有吧。世界上只有一位亚砂殿下，而此处却有两名骑士……”
　　由于兰丝萝德背对着我，因此我看不到她的表情。
　　“其中一名是个坏骑士，她不想把亚砂殿下让给任何人，并且强烈希望亚砂殿下只属于自己……在这种情况下，根本没有让三人都幸福的方法。”
　　可是她的声音和平常不同……兰丝萝德不管在任何时候……就算是情绪低落在拔草的时候她也是充满热情……现在她的语气听起来却有些……自暴自弃。
　　“坏骑士只要自己能得到幸福，就算牺牲全世界她也无所谓。像那种人……是无法得救的。”
　　波嫚面对我而站，因此我看得到她的表情。
　　她的眉角越来越下垂。
　　看起来非常困惑的样子。
　　但是为什么呢？
　　
　　
　　“所以坏骑士……只有被打倒一途。”