　　8.野苋菜、马齿苋与苹果薄荷
　　Amaranthusdeflexus，Portulacaoleracea&amp;Menthasuaveolens
　　*
　　随着天气阴暗的日子愈来愈多，当梅雨季节过到一半时，彩香已经不在乎Itsuki把她的内衣裤袜都一起洗了。
　　原本还有点抗拒，可是Itsuki理直气壮地宣传：
　　「反正是我负责把晒衣架拿出去跟收回来的，你现在反对不会太晚吗？」
　　而且我对没有实体的布也没什么特别性趣，Itsuki这么说。
　　「实体？」
　　彩香想也没想就吐他槽，没想到Itsuki一把拉过了她手腕，将她拉到膝间坐下，双手环抱住她。
　　「实体！」
　　还把手伸进她衬衫下摆胡来。
　　「在这里面啊。」
　　彩香浑身发热，她每次一嘴快地反对什么，就会演变成这样。不过，今天Itsuki打工的时间已经快到了。
　　「好啦好啦，你洗你洗！」
　　彩香快快地竖起了白旗，Itsuki不知道是不满还是怎样，轻轻咬了她后颈一口，稍微疼了一下。
　　咬的地方正好被头发遮住看不见，打工是他细心吧。
　　「啊！你又来了！」
　　「一定要定期标示所有物啊。」
　　可要是不管他的话，他常常兴致一来就在彩香的身上又吸又咬地，到处做记号。
　　「太过火的话，我也咬你喔！」
　　「来啊！」
　　Itsuki拉了拉自己的领口，一副反正被看见也无所谓的样子，他那静静的宣告把彩香的气势给压了下去。
　　一瞬间，彩香想起送他名牌手帕的那个女孩子，大概是恶魔侵入了自己脑子吧。
　　彩香扭过身去对着Itsuki，在领口明显处生疏地刻下了极好。
　　「……不会太黏腻吗？这么做。」
　　「我喜欢被独享，你觉得很黏腻吗？」
　　彩香不知该怎么回答。
　　「……看人吧。」
　　Itsuki把她紧紧抱住。那我呢？他并没有这么问。这份自信让彩香松了口气也有些懊恼。
　　从公司回家时，随兴走进了站前的日用品店。
　　因为眼角不小心瞄到了里头正在举行手帕特价。
　　三条九百八十元。
　　主要是女性用的手帕，不过也有一些男用手帕，设计也还不错。
　　彩香选了三条毛巾质地的男用手帕，一看到女用手帕也有同款不同色，便也选了三条。
　　那位打工地方喜欢Itsuki的女生，完全不了解他这个人。Itsuki喜欢的是吸水性强又好用的毛巾质地，才不是又薄又漂亮的名牌手帕呢！颜色对又好用的话，他才不管是不是名牌，根本就不在乎价位。他就是个把工具当工具用的男生，连那么贵的手帕他也若无其事地就放进鞋子里当衬垫。
　　彩香付完帐，请店员把男用手帕包起来。
　　一回家后，照例闻到了令人食指大动的香味。
　　「才刚煮好饭呢，你换个衣服出来帮忙擦桌子。」
　　「好。」
　　彩香回到卧室后想了一下该怎么处理商品。要是在吃完后交给他，好像太过正是，干脆在餐前轻松地递给他把。浴室把纸袋放在自己位置上，走去拿抹布。
　　结果Itsuki穿着一件没看过的家居服。
　　「你新买的啊？」
　　「嗯，对啊，最近想穿薄一点的……刚好碰到了特价，买了两件轮流穿。」
　　这种东西其实可以叫彩香买，可是他不喜欢花彩香的钱买自己的用品。
　　不知道手帕会不会惹他不高兴？彩香有点担心，不过——
　　餐桌上照旧摆了很健康的菜色。要说有多健康嘛，自从Itsuki开始做饭后，彩香虽然没刻意减肥却瘦了三公斤。
　　「对了，吃饭前先等一下。」
　　两人坐到自己的位子上时，彩香拿出日用品店的纸袋，把包装过的手帕拿出来。
　　「回家时刚好在日用品店看见手帕在打折，我想对你来讲，毛巾帕不知道会不会比较好用……」
　　彩香把礼物推给Itsuki，又拿出自己的份。
　　「我也买了不同色的，刚好是一对，所以……」
　　她踌躇了一下后，直截了当地说：
　　「那条打工地方的女生送你的手帕，可不可以不要用？」
　　对她来说，这比标示所有物更明显地流露出了占有欲。
　　Itsuki把包装打开后一条条对照着看，然后笑道：
　　「谢谢，这些一看就很好用，也是我喜欢的颜色。」
　　那女生送的手帕该怎么办呢？被这么一问后，彩香也不知道怎么回答。叫他丢掉的话好像有点小心眼，可是又不想放在家里。转送给公司其他有男朋友的女同事嘛，毕竟是放在自己鞋子里当过衬垫，就算洗了也还是很失礼。可是送还给那女生，又太过分。
　　「我也有是想拜托你。」
　　突然间，Itsuki也提出要求：
　　「你借给我的那些前男友的衣服，可不可以全部丢掉？」
　　这发言一点都不像他平常「好可惜」的作风，彩香眨眨眼，可是Itsuki的声调里透露着不满。
　　「我才不想穿你前男友的衣服咧。」
　　彩香失笑，没想到——他也有这一面，好可爱喔！
　　「好啊，我本来就打算丢了。」
　　「不好意思。那到时候我连手帕一起拿去丢资源回收。」
　　「嗯，我也不好意思。可是我也不喜欢那手帕。」
　　「我跟送的人说不见了就好了。」
　　这样应该没问题。
　　接着两人对着菜肴合掌，开始享用极为恬和的晚餐。
　　这时没有任何地方不对劲，让人以为这样的用餐时光将永远持续。
　　*
　　梅雨期间根本没机会出门去采野菜。
　　取而代之，两人像心愿总算成真，一有机会就进行恋人间的各种亲昵活动。
　　「怎——么会周末又要下雨了啦！」
　　彩香窝在被窝里不停地从嘴角宣泄不满，外头的雨声哗啦啦地下，待在房间里也听得到水花被车子溅起的声音。
　　「平常明明偶尔放晴！」
　　「洗的衣服也不干，唉。一天到晚都晾在房间里，虽然买了室内专用的洗衣精。」
　　除得了臭味却怎么都没办法晒得干爽舒适，现在衣服也全晾在窗帘杆上，整个房间充满了生活味。
　　「不看天气预报的话根本就不敢随便洗牛仔裤，预报又常常不准。」
　　「还好有你帮忙做这些烦人的事——」
　　「这是我的工作啊。」
　　Itsuki不会仗恃着两人的关系已经不一样了，就随便敷衍一开始时的约定，当然，也可能是不放心把家事交给彩香吧。
　　「我真的好像出门散步喔，我要摘野菜啦——」
　　「所以那不是迎合我的兴趣啊？」
　　「咦？不是啊！我每次都很开心啊，你以为我是演戏啊？」
　　Itsuki从被窝里唰地紧紧抱住了彩香，有点重量的肌肤触感与热度真的好舒服。
　　「要不要在这附近散步一下？最远只到车站前。」
　　「有什么东西能摘吗？」
　　「嗯，有啊，虽然是完全被社会归类为野草的植物。」
　　反正外面也不是下大雨，看起来不麻烦。
　　「那你先去淋个澡。」
　　「嗯。」
　　Itsuki用浴巾包住了身体离开床铺，只从自己放衣服的地方拿了内衣，就走向通往浴室的短廊。
　　「你要不要一起洗？」
　　突然不怀好意地这么转头问彩香，吓得她抓紧了棉被大喊「不要！」。因为有时候啊，Itsuki一使坏，淋个澡可没办法就这么结束。
　　在小雨中，两人撑伞拿着向来使用的购物袋离开。
　　彩香看着Itsuki手中那把似乎是临时买的廉价透明塑胶伞，偷偷打算在近期内送他一把新的。
　　离开家才走了没多久，Itsuki就「这个这个」地蹲在了行道树下。从那里长出来的茂盛绿地，身上长了许多椭圆形的叶片，挺直腰杆往上生长，顶端有些小小的花穗。
　　「怎么觉得好像是至今为止最像『野草』的植物耶。」
　　「而且很少人知道这可以吃喔，竞争率很低。」
　　「这种地方长的草没人会摘回去吃吧。」
　　之前采芥菜跟蜂斗菜时偶尔会发现有人捷足先登，可是这个完全没人采。
　　「这一带离大马路有点距离，没什么车子，应该是很好的目标才对——」
　　「而且狗尿什么的，洗一洗就没事了哦。」
　　彩香也随口就这么回应，她现在已经不在乎这些事了。
　　「这叫什么名字？」
　　「野苋菜（注32：野苋菜为苋科属，又名山苋菜、山杏菜、鸟苋，可食用或药用，在田间常见，是极佳救荒野菜），一记住它长什么样子后，你真的发现到处都看得到喔。」
　　「苋科的话不就跟日本牛膝一样？」
　　时常翻着图鉴之间，彩香也知道了一些知识片段。Itsuki赞叹地说：「哇，不错嘛！」同事摸摸彩香的头补充说明：
　　「日本牛膝的叶子有很多种吃法，不过论味道，也苋菜比较好吃喔。」
　　「要怎么摘啊？」
　　「摘顶端软一点的那里，把花穗拔掉，然后挑漂亮又柔软的叶子。」
　　「嗯，了解！」
　　记住这重点后，这种植物不论大小都很容易看出。彩香挑了看起来很柔软的叶片，啪啪地不停摘取，大一点的茎杆上的叶片也比较大。
　　结果随手摘到了一半时，突然觉得手背有点痒。
　　把手反过来一看，居然有只尺蠖正在蠕动，要是以前的彩香啊一定会哇哇叫，可是现在她只是屏气忍住。比这大的话那真的没办法，不过这种大小的虫倒还挺得住。她用力一吹把虫吹跑。
　　「不错嘛，有进步哦。」
　　Itsuki似乎一直从旁看着这一切。被他称赞彩香虽然很高兴，但还是先开口宣告：
　　「要是比这大啊，没戴手套我一定尖叫！」
　　就这么沿着行道树一路移动，塑胶袋里已经装了不少野苋菜的叶子。「啊，这也要、这也要！」
　　Itsuki又蹲在了某棵行道树下。
　　那里的植物长得跟野苋菜完全不同，不是往上面生长，而是贴着地面长。整体有种光泽感，在圆滑带点红色的茎杆上，有许多生气蓬勃的厚叶片。
　　「这是马齿苋（注33：马齿苋为马齿苋科马齿苋属，早期是农家喂猪的饲料，因此也称为猪母菜。亦曾被用来做为治疗痢疾及腹泻的药草。花瓣为五瓣，叶互生或近对生。）」
　　「也是苋科吗？」
　　「应该算马齿苋科，今天跟苋真有缘。」
　　彩香听到要摘下柔软的芽端后，便开始折采被水打湿的茎杆。
　　一路绕到了车站附近，行道树间有些大约腰部高的红砖花坛，马齿苋的栖息地居然延伸到花坛中。
　　「咦，原来还故意栽这种野草啊？花还满漂亮的。」
　　有红、有白、有黄，色彩缤纷的花盛放得令人感到惊艳。
　　彩香伸手准备要采些没有花苞的嫩茎，Itsuki赶忙抓住她的手。
　　「那不一样啦，那是园艺种，是有人栽种的。」
　　「嗄？可是叶子跟茎杆都跟马齿苋一样啊！」
　　「是啊，连俗名都叫做马齿牡丹，英文名称则是Portulaca。这种话强韧又耐热，所以从现在的季节起，正好是把它种进公共花坛的时期喔。」
　　反正马齿苋也摘了很多，Itsuki说着，边把跟野苋菜分开装袋的马齿苋放进购物袋中。
　　接着两人走进站前那家小小的超市，不知道Itsuki是不是在回想冰箱里有哪些菜，偶尔会陷入沉思，最后买了一盒碎牛肉、一小盒白味噌跟芥末酱。
　　两人沿着商店街走回家，小而美的商店街尽头，正好连接着通往彩香家的道路。
　　就在道路跟商店街的衔接处，有个铺上了草坪，草率种了点灌木跟花坛的三角形小空地，这恐怕时市政府的管区吧？可是也没标示禁止进入，小成那样的空间那么做跟班一点意义也没有。
　　就在那块空地的边角上，看来好像是除草时拔下来的草堆成了座小山。
　　「啊，发现了好东西？」
　　Itsuki大喊着跑向空地。
　　「咦，怎么了啊？」
　　彩香也追上去，看见Itsuki蹲在了草堆前，又拿出了塑胶袋。「我一直不清楚这些到底是有人种还是自然生长的，一直都不敢摘。」
　　Itsuki专挑被拔下来的草中的某一种类，把它放进塑胶袋中，不过拔下来几乎都是那种草，结果他挑道一半时就开始大把大把地抓。
　　「那是什么啊？」
　　茎杆上没有分枝，深绿色的叶片两瓣两瓣地对生成十字状。
　　「颜色看来不是苹果薄荷（注34：苹果薄荷为唇形科薄荷属，又称香薄荷，为多年生草本植物。茎叶可生吃、做香料或提炼精油。）就是香薄荷，不过叶片浑圆，所以我想应该是苹果薄荷，也就是圆叶薄荷。」
　　「嗄，薄荷？可是被随便丢在地上耶？」
　　Itsuki摘下了一片叶子搓揉后把手递给彩香闻，的确是薄荷味。
　　「这种草的生命力也很旺盛喔，会从四处的花坛飞出来跟其他野草混杂，我连在停车场也看过。不过上次看到的那个就长在排气孔后，实在没办法对它食指大动，可是这里基本上是行人天堂吧？」
　　因为不是用除草机推而是用手拔，所以草上还连着根。
　　「移植到我们家庭院里的话，不晓得活不活得成喔？」
　　「可以吧，只要好好种的话应该会长根，而且现在土也被雨打湿了。」
　　Itsuki边答边把塑胶袋收回袋中。
　　「之前就一直注意，我看它从花坛长到外面去长得乱七八糟的，不晓得是已经野生化还是有人种。不过我有拍照。」
　　「白天也过得很开心吗？」
　　「是啊，很开心。」
　　那就好，Itsuki住得愉快就太好了。
　　这是短暂的散步总共还花不到一小时。
　　「我看趁着还在下雨时把薄荷种一种吧？」
　　Itsuki将买来的食物放进了冰箱后，就拿出了苹果薄荷的袋子走到庭院，彩香也撑伞跟过去。
　　在跟隔壁房间隔出围篱的低矮混凝土基底旁，Itsuki像挖犁沟一样地挖出了个洞，彩香负责帮他撑伞。
　　接着Itsuki从塑胶袋里拿出苹果薄荷。立在犁沟中，用土把洞口填满。虽然不知道那草被挖出来多久了，不过不亏是生命力顽强的物种，现在叶子不但没枯萎，还生气勃勃地伸展枝叶。
　　「这到底要怎么用啊？」
　　彩香还没问过这件最基本的事，她顶多只看过薄荷被装饰在蛋糕上。
　　「那我们就来用吧。」
　　Itsuki拿起种剩的苹果薄荷，走回屋子里。
　　接着用手撕掉根，茎杆也撕成适当的大小后仔细洗过，然后放进壶内。那个壶——不管是红茶、绿茶或咖啡，都是用这个玻璃壶浸泡。
　　谁滚了后，他把水壶的水注入壶中，过了几分钟后茶水已经转为明亮的黄绿色。
　　「拿杯子来。」
　　彩香看到了这一步也知道是怎么回事，她拿出两人的马克杯。
　　杯中注入融入了色泽的茶水后，薄荷茶已经大功告成。
　　彩香坐在客厅里，怯怯乔乔地啜了一小口后——竟然不输一般红茶店里端出来的薄荷茶呢，非常香甜。
　　「……开始想吃点心耶。」
　　「嗯，那……」
　　Itsuki走到厨房切了薄薄的两片法国面包，把还剩下的野莓酱一起拿过来。
　　「嗯，这很搭呢！」
　　彩香在面包上涂上果酱咬下，真是太适合搭配薄荷茶了！
　　热腾腾的薄荷茶让身体都暖了起来，一段很棒的茶点时间就这么流过。
　　「这也有很多草酸喔。」
　　Itsuki边说边把马齿苋过烫去水，接着泡在冷水中。
　　趁着泡水的时间，他赶紧准备要用的调味料。白味噌里加进芥末酱，再洒入砂糖跟醋——
　　「芥末醋味噌？」
　　「没错！」Itsuki铿锵铿锵地在大碗里拌好调味料，接着尝一下味道后偏了偏头，又洒了点米酒，然后再尝了一口。看他点头的样子，大概是味道已经没问题了吧。
　　于是他把马齿苋滤水扭干后，拌进了芥末醋味噌。
　　「拿碗来。」
　　彩香听后在餐具柜前斟酌了一下，拿出小碗。她最近开始懂得怎么搭配食材的颜色，挑选餐具。像这种和式的小菜，还是要选择沉稳的和风图案比较适合。
　　Itsuki将野苋菜稍微过烫后扭干水，拿出了炒锅。
　　他把麻油滴进锅里加热，拌炒的是回家时买的碎牛肉。肉炒得刚熟烫之后，他就丢进了野苋菜，加进酱油、酒跟砂糖去调味。
　　这调味对他来讲太多了吧？彩香正这么想，但后来马上明白了其中缘由。
　　Itsuki把火关小从冰箱中拿出了两个蛋，打进碗里搅拌。
　　拌匀后再次把火调强，一口气倒进蛋汁让食材收拢在蛋液里。
　　「好了，这是野苋柳川风（注35：柳川锅是种把泥鳅由背上片开，与削片的牛蒡一起煮熟后加进鸡蛋的料理，相传名称来自于江户时代开始卖这种料理的柳川屋。），你拿一下盘子出来好吗？」
　　在一旁看他熟练的手法看得入神的彩香，转向了餐具柜，挑个能衬托鸡蛋黄的黑底平盘。Itsuki连筷子也不用，就这么边摇锅子边把食物摇进平盘之中。
　　白天喝剩的味噌汤在这时候也刚刚热好，饭也刚煮熟。
　　看看时间，离休假日的晚餐时刻七点只差了几分钟。
　　彩香每次都想，这个人身体里一定装了时钟吧？
　　既然刚做好了，当然要趁热吃，彩香手伸往野苋柳川风。
　　一放进嘴里不由得瞠目结舌。
　　「真看不出来……」
　　虽然很不好意思，开始还是说溜了嘴，Itsuki看来一点也不介意。
　　「对啊，长得那么一副野草的样子，真是看不出来。」
　　看不出来，可是——很好吃。味道近似牛蒡，完全是一道纯正的「柳川风」料理。不涩不苦，只留下了鲜明的牛蒡味。这种菜，没有理由不好吃啊。
　　「你没去涩吧？」
　　「这种野草要是煮太久就会只剩下草味，像这种料理根本不需要去涩。有些比较大的叶片还是有点苦，所以稍微烫了一下。」
　　真的很下饭，而且野苋好吃得让原本是主角的牛肉都退居成了配角。
　　芥末醋味噌拌马齿苋也清爽可口，完全没办法从它原本的模样想象出。滑稠的厚叶跟茎杆演绎出了有趣的口感。
　　这些菜在至今为止采过的野草中，也算是最不起眼的了，可是味道丝毫不逊色，恐怕比没什么个性的笔头草还要好吃呢。
　　而且，居然就长在离家步行还不到五分钟的闲静路边！
　　「啊——真是不能小觑的野草耶。」
　　「没有什么草叫野草。」
　　好久没吐槽了，彩香「嚅——」地吐了吐舌头。
　　「是、是，是野苋菜小姐跟马齿苋先生！」
　　*
　　正盘算着要买把伞送给Itsuki时，突然发现玄关里多了把伞，是下班回家后发现的。
　　那是把蓝底上似乎有点白色图案的伞，直立在鞋柜旁。
　　「怎么多了把伞啊？」
　　「喔，有人送给店长太太一把伞，她没用所以转送给我。」
　　迎接彩香回来的Itsuki很自然地这么答，不像在说谎。
　　「大概是注意到我用的塑胶伞很便宜又烂吧，我那把是临时在百元商店买的。」
　　就算是临时买来应急的东西，这个男的只要买了就会一直用下去。
　　人家我也注意到了嘛，我也想帮你挑啊……看来这份微微的抱怨只好当成是安慰奖，收回心底了。
　　已经有把实用的伞，要是再买把心的恐怕会让Itsuki无所适从吧？他习惯有什么用什么，之前他说不想穿彩香前男友的衣服时，还把彩香吓一跳咧。
　　彩香在玄关打开伞来看，是把坚固的自动伞，上头图案看来也很棒，品味还不错呢。
　　「太好了，看起来满棒的。」
　　「其实我还有一把折叠伞，只是现在又不是在旅行，每次都要折折叠叠实在很麻烦，所以就用百元商店买的雨伞。不过这伞做得很牢靠，也比较少淋到雨罗。」
　　听说店长夫妻的儿子在外地上大学，所以一看到来打工的男生，店长太太就会想起自己的孩子，想照顾他们。
　　其中又以看来最穷酸的Itsuki成了最佳目标。
　　「有些寄给她儿子的衣服之类的用品，她儿子不喜欢又退了回来，也全都拿来送我耶，说反正身材很相近。是还满好用的啦……」
　　可是被人家儿子退回来的东西有点那个……Itsuki无奈地莞尔一笑。
　　「难怪最近看你多了一些没看过的衣服，我以为全都是你自己买的。」
　　「反正尺寸也合嘛，我都进来穿着去打工，这样她也会高兴。」
　　不管穿什么Itsuki都有模有样，所以把他当成接收退货的安全牌也合适。可能是曾经流落街头让他变得节俭，只要有人给他东西啊不管三七二十一就收下。既然如此，店长太太也能安心地帮儿子买可能会被「退货」的衣服了。
　　靠着照顾这个以拿下了一级穷人赏自满的Itsuki，店长太太的寂寞也许稍可纾解，那就当成是做义工吧。只是啊，被她抢先一步有点讨厌呢——
　　算了，下次再买别的送他把。
　　想着这些事之间，总算盼到了梅雨结束的消息。
　　*
　　「喂，河野！」
　　彩香在工作的空档间突然被部长叫住，工作上的事，他会叫人去他桌前，可是如果是工作以外的事，他就会自己走去职员区。
　　这种做法虽然把公私划分得很清楚，可是偶尔职员正在摸鱼玩游戏什么的就很头痛了，所以大家私底下都恳切地希望他不管公事私事，直接把大家叫过去就好。课长的桌前没有隔板，所以可以看到他正在做什么，可是部长的空间有隔板，无法捉摸。
　　不过，还好彩香那时候没在摸鱼。
　　「什么事？」
　　「你对花艺有没有兴趣啊？」
　　「花艺……」
　　虽然对野草跟山菜开始产生了兴趣，可是花艺还是未知的世界。
　　「我对花艺不熟，不过花我还满喜欢的。」
　　总之就先拿个还不算说谎的答案来挡。
　　「那要不要那张票去？喔，不，一张、两张、三张都行。」
　　这位部长是罕见的适合「浪漫银灰」这种字眼的潇洒中年人，他把手中的一叠票亮给彩香看。
　　『登来柳明：现代花艺世界』
　　「这……该怎么办？」
　　一开始的字就读不出来。
　　「好像是DoraiRyumei吧，应该是雅号，听说是那个业界里鼎鼎大名的名家喔。」
　　「是喔。」
　　要是本名的话还真吓人。
　　「我们认识的广告代理店送了一堆票来，股长以上的人全都强制参加后还剩了一堆票。现在年轻人好像对这枚什么兴趣。」
　　彩香看了一下日期，有花艺展出的只有周末那两天。部长，这可能是因为去了一定会碰见上司，所以才没有职员想要去吧？不过这可不能随便斗胆谏言。
　　招待券是免费的，展出主题既然是花，那也很适合拿来当成约会地点，约女生前往。可要是在那里碰到几个上司的话啊，那就有点讨厌了。
　　「对了，我有个朋友可能会喜欢，可以跟你要两张票吗？不过不一定能去就是了。」
　　浮上彩香心头的人当然是Itsuki，花艺跟他的兴趣虽然有点不同，不过他那么熟悉园艺品种，搞不好也会喜欢花。
　　就算会碰见公司的同事，不过既然是Itsuki——那就算了。
　　「没关系，反正我发得出去就好。只是你要是不能去的话，就把票让给别人，看似你父母也好，总之是可以去的人。」
　　大概是真的被逼急了吧，彩香收了两张票后，他还揖手道谢。
　　之后部长又对其他员工进行地毯式攻击，看他一次次失败的样子，彩香不禁哑然失笑。
　　晚餐后，彩香把票拿出来，提起了这件事。
　　「Itsuki，你对这也没有兴趣啊？要不要……」
　　可是拿到票的Itsuki，看来有点为难。
　　「不好意思，我对花艺没有兴趣。」
　　被Itsuki直截了当的拒绝，让彩香有点受伤，原本以为只是跟他喜欢的稍稍有点出入而已。
　　「可是……我是因为想跟你去，才把票拿回来的。」
　　「对不起。」
　　Itsuki好像一点都不想退让。
　　彩香有点别扭了起来。
　　「那要怎么办？公司要我们尽量出席耶，要是你不能去的话，我就要找别人……」
　　Itsuki大约也发现了她在闹脾气吧，脸上出现困扰的表情。
　　就这么沉思了一会后，他开口说：
　　「那个……这一定要你本人去吗？」
　　「是不用啦……要是有人代替我出席的话。」
　　「那这两张票给我？」
　　「不跟我去，你要跟谁去？」
　　彩香声音明显流露出不满，Itsuki赶紧挥手说：
　　「不是啦，是要给打工那边的店长太太啊！她之前不是送给我伞吗？」
　　「那她一定会去吗？」
　　「嗯，这我不知道，可是她开店应该人面还满广的，一定会把票送给想去的人。像这种展览的票，原本的价位应该不低吧？」
　　就当成收下伞的回礼，这道理好像也说得通。而且除了伞外，好像也收了不少东西。
　　「好啊，那就给店长太太吧。」
　　彩香也同意，她把两张票都给了Itsuki后，看见他舒了口气的表情。
　　那表情又让彩香赌气了。
　　「你为什么讨厌插花啊？」
　　「我也不算讨厌……」
　　Itsuki困扰地抬头望着天花板说：
　　「嗯——我还是比较喜欢长在地上的花花草草，像那种看不见长在地上的样子或是生长情况的花，我实在没兴趣。」
　　「嗯……」
　　算了，反正硬拉一个没兴趣的人去看，最后也索然无味，一点都不好玩，彩香心底这么跟自己说。
　　隔天早上，Itsuki打工回来后若无其事地跟彩香说：「谢谢。」
　　「店长太太很高兴呢，说她跟朋友正在学插花，听说过那位花道家，所以要跟朋友一起去。」
　　「那太好了，有机会谢谢她的照顾。」
　　彩香谁了一晚后已经不生气了。
　　「听说票价原本要四千元，所以店长太太虽然有兴趣也只好算了。」
　　「咦——原来知名花艺家的展览这么贵啊。」
　　「打工是特别盛大举办吧，场地也是一流的展场呢。」
　　Itsuki在彩香的身旁坐下，也开始吃起早餐。
　　「我从她那边收到了一大堆东西，心里一直觉得很不好意思，这次还好有你，我刚好可以谢谢她，心里也比较轻松。」
　　「这种展览还是让喜欢的人去最棒哦。」
　　票送了出去，彩香也不用担心。
　　这次花艺展在第一天展出的当晚，稍微上了一下新闻。
　　画面从堂皇的展场前排了一长龙的观众开始带过。
　　「喂，Itsuki，是那场花艺展耶，会不会看到你们店长太太啊？」
　　「不可能吧，这么多人排队怎么知道是哪一个？」
　　Itsuki边看着报纸的电视节目表，边摇彩香转台。
　　「有高山植物的特别节目耶，我要看。」
　　「你真的对花艺没兴趣哦。」
　　彩香窃笑着帮他转台。
　　心里真的觉得没硬拉没兴趣的人去看，实在太好了。
　　「河野。」
　　花艺展结束的隔天，部长马上跑去问彩香：
　　「你去了没？」
　　「喔，我想约的人后来没办法去……」
　　要怎么解释啊？怎么巧妙地解释「同居男友打工那边的太太」……
　　「我跟房东太太说了后，她说要跟老公一起去。」
　　「喔，反正有人用掉就好了，太好了太好了。」
　　「嗯，听说人很多，不过看得很开心。」
　　「这样啊，那就好。多谢啦，票是跟我们很有交情的公司一位上面长官拿来的，我们公司也想尽量动员。」
　　说完部长就快步离去了。
　　可是……
　　伞也被人先送，想带他去的花艺展也没去成……
　　怎么好像一直被人抢先一样……
　　Itsuki到底会喜欢什么东西啊？彩香叹口气陷入了沉思。
　　节俭大王，喜欢户外运动，彩香从没跟这种类型的男生交往过，过往的经验毫无用武之地。
　　真是麻烦啊！彩香不自觉又叹了口气。
　　（野苋菜、马齿苋与苹果薄荷）
　　