　　4.春天的野花——西洋蒲公英、葶苈、风花菜
　　Wildflowers“Spring”——Taraxacumofficinale,Rorippaindica&amp;Rorippaislandica
　　*
　　当河畔开始涌现各种色彩，已经是群花盛开的季节了。
　　在步下河畔前，从往下的通道上已经看得见各种鲜艳的色彩。红、蓝、黄、白一个个小不隆冬地，开始当群花齐放，远看只觉得万花如绣，美得好像一幅画般。
　　这一年的冬天很长，也许百花在等待寒冬慢慢离开时，已经忍不住舒展起花瓣。
　　「好美喔，简直像一片花毯。」
　　「嗯，这形容真好。」
　　Itsuki边说边拿起了挂在肩上的相机，从俯望河畔的角度按下快门。
　　「WildflowerCarpet、还有什么……？」
　　「呐，你每次拍完照都怎么处理档案？」
　　彩香不熟悉摄影，她怀疑数位相机的记忆体有办法存进那么多照片吗？
　　「如果是普通画质的照片，那一张记忆卡大概可以存个一千张吧。不过我调高了画质，所以会定期把相片存进电脑里。」
　　「咦？你有电脑吗？」
　　「喔，有啊……要是每次记忆卡满了就买，那我负担不起啊！所以会把档案存进超薄的笔记型电脑里。要是硬碟满了也可以烧成光碟。」
　　彩香从来没贼头贼脑地偷翻过他的背包，可是——那个破破烂烂的背包里，居然会有昂贵的高科技产品！
　　而且还是超薄的笔记型电脑呢，那肯定更贵。电脑这种东西彩香当然也有，之前她觉得又轻又薄的电脑很方便，所以没多想地就跑去店里买。谁知道，价格居然跟她的月薪差不多，后来只好选择了桌上型。可是规格明明一样，售价却有着天壤之别的事让她吓了一大跳，这件事还记忆犹新。当初店员解释还说：「愈强调轻薄的机型愈贵，因为要让它变轻的开发费用都已经转嫁到了售价。」所以，如果不是为了携带出门而买，那桌上型的划算很多。
　　可是落魄街头的Itsuki，居然拿着看起来很贵的相机，而且也有彩香这种上班族买不起的超薄型笔记电脑，这到底是怎么回事啊？
　　两人虽然同住一个屋檐底下，但关于他的谜团，却一个个慢慢浮现。
　　「你喜欢拍照呀？」
　　这种为题应该不会碰到地雷吧？彩香小心翼翼地观察他的脸色问道。
　　「嗯，我想……有机会时就尽量拍。」
　　难道沦落街头的理由也跟这有关？彩香暗忖，但就是问不出口。
　　「西洋蒲公英（注9：西洋蒲公英为菊科蒲公英属，花期在春天，可做为野外求生植物，茎秆内的白色乳汁为苦味来源。台湾有两种品种，原生种就称蒲公英。）、白花三叶草（注10：白花三叶草为豆科菽草属，为匍匐性草本植物，春、夏、秋开花，嫩茎和茎可食用，花可利尿、叶可止血。）、红花三叶草，还有这黄色的是……」
　　看来跟白花三叶草及红花三叶草是同一体系，可是花很小。
　　「……黄花三叶草？」
　　「哎呀答错了，是黄花苜蓿（注11：黄花苜蓿为豆科苜蓿属，又称小黄花椒草、三叶草，可做饲料及绿肥。）。」
　　Itsuki直接讲出了正确解答，笑道：
　　「你会这么猜也很自然，因为白花、红花，接下来应该就是黄花了嘛。」
　　今天散步的脚步放得比平常慢，因为Itsuki一看到了新开的花朵，就会停下脚步来拍照。
　　「你还知道不少花的名称嘛。」
　　「呵呵，因为我是女孩子呀！」
　　这么说根本是虚张声势啦！其实她是临时抱佛脚。
　　话说几天前……
　　*
　　「河野，你最近都带便当啊？」
　　公司午休时，与彩香同一部门的男同事这么问。他买了附近超商的便当回来。
　　「喔，是啊。」
　　还来不及说「因为最近得省钱嘛！」之类的小谎，对方就接着问：
　　「是你自己做的？」
　　「嗯……因为一个人住嘛……」
　　撒小谎让她有点心虚，结果回答得不太果断。
　　「哇——！你好厉害，让我看一下。」
　　「不要啦，又不是什么费工的菜，别看啦！」
　　什么不费工？这可是Itsuki做的便当呢！她为自己脱口而出的话感到抱歉。
　　「没这回事！就算是简单的菜色，会自己做便当的女生可是很受欢迎呢。」
　　还好那天的便当里，总算也有彩香做的菜——蜂斗菜饭。
　　「咦，这饭团是拌饭啊？好像不是白饭喔？」
　　「喔，那是蜂斗菜饭。」
　　「哇！太厉害了，居然会做这么难的饭！」
　　「没有啦，其实这很简单啊！只要把蜂斗菜切碎后洒点盐巴拌进白饭里就行了。」
　　「可是还是要花时间呀，你很费心嘛。」
　　噢噢……这东西不需要认真，而且也不是我把它捏得这么美。此外，教会我做这种看来费事又厉害的拌饭的人，是我的男室友喔！
　　「那褐色的菜是什么？」
　　「喔，那叫做伽罗蜂斗，是用蜂斗菜做成的佃煮。」
　　「我吃一口！」
　　「哇——！」
　　对方居然伸手过来拿起了伽罗蜂斗，放进他自己的嘴巴里！
　　「喔喔！好好吃！很适合下酒喔。」
　　当然好吃啊！这是Itsuki做的耶！
　　你怎么可以从旁边把他为我做的便当夹走！
　　「河野很会做菜嘛！」
　　「还好啦……那是从熟食店买的。」
　　不情不愿撇了愈来愈多的谎。
　　「哪一道才是你做的？给我吃一口——」
　　这个人是个很会跟人打交道的营业员，从女生的角度来说并不讨人厌，可是彩香现在把对他的评价拉低了。
　　「其他的也全是冷冻食品啦。」
　　彩香边撒谎边保护自己的便当盒，把它移开对方的范围内。为了不要再被他的手突袭，彩香赶紧扒光其他的配菜。
　　最后只剩下了伽罗蜂斗。她犹豫了一阵子，那家伙吃饭前到底有没有洗手啊？可是又不想让对方觉得自己毫不在乎菜被他用手夹过的事。
　　最后她把除了对方夹走的部分以外，完全没动过的伽罗蜂斗留下，盖上了便当盖。
　　「我有点事，出去一下。」
　　她努力隐藏住自己的怒气，走出了办公室。
　　彩香踏进公司附近的书局杀时间，这是家规模不小的全国性连锁书局。
　　打发时间、冷静下来。回神时，发现自己已经走到了图鉴区。
　　她从书架中分成了不同种类的书籍中，找到了植物图鉴区，眺望着口袋图鉴的书背。
　　山菜、野草、野菜……从各种并列着的标题里，彩香把「可能是这个吧」的书给拿出来东翻西阅。
　　比较后发现，虽然同样是口袋大小的图鉴却也各有特色。有的主要刊载一定要到山里才找得到的山菜、有的则写给已经有了一些基础知识的读者，这类书籍对彩香来说有点太难了。
　　结果，她选了两本初学者比较容易了解的书，一本是《日本的花草·春》，另一本是《身旁的山菜与野菜》。这两本的照片漂亮、编排易读，而且解说也写得浅显。
　　在山菜那本书里，好像收录了一整年的山菜种类，而《花草》系列，也可以之后再把其他季节买齐，这么一想后，她翻到封底看标价。
　　咦？差点惊讶得喊出声。
　　一本一千八百元？
　　这么小一本怎么会这么贵啊！彩香直觉就这么想。可是再回头想想，两百五十多页的图鉴里全都是菜色照片，那当然会贵一点罗。
　　加起来三千六啊……有点心疼呢，不过——
　　要是可以从书里学点知识，以后出门采野菜大概会更有趣吧？
　　刚才虽然才随便翻了两下，已经觉得很好玩，也许自己也开始对这些产生了兴趣。
　　如果我突然对植物很熟的话，一定会把Itsuki吓一跳把！
　　最后这个想法推了她一把，她拿起两本书走向结账柜台。
　　当晚回家后，打开便当盖的Itsuki「啊！」了一声。
　　被那声音唤起，彩香铁青着脸想说完了。
　　果然——
　　「伽罗蜂斗馊掉了吗？」
　　至今为止，她从未把Itsuki做的菜剩下来过，第一次发生这种事难怪他会问了。
　　知识彩香说不出口是因为菜被男同事用手夹过，所以才不想吃。
　　「……因为今天一直到了午休时间还在工作，时间不够……真对不起，我本来想从主菜先吃的。」
　　「喔，原来是这样。」
　　Itsuki看来并没有对她的藉口存疑，直接把剩下的伽罗蜂斗倒进了三角形的菜渣篮里，然后开始洗便当盒。彩香把那菜带到外面一天，应该是不能吃了。
　　心中的罪恶感，涨到了最高点。
　　当晚Itsuki出门打工后，彩香就在床上翻起了今天买的图鉴。
　　一开始，先迫不及待地找起了实际摘过的植物。
　　「只有芥菜没在书里……」
　　大概是因为最近被归为归化植物吧。虽然不清楚，但是心里这么猜想。
　　关于蜂斗菜花的说明上则写着「炸成天妇罗会味道稍苦，美味。」彩香心里吐槽「骗人！苦死了，没吃过的人根本就受不了啊！」
　　原来翻看书中怎么写自己吃过的东西这么好玩！把自己记忆中的影像与书中图片对照也别有一番趣味。
　　知道至今为止随眼看过的各种植物，到底叫什么名字，让人觉得很开心。
　　没有什么草叫野草，每株草都有名字——by昭和天皇。这是先前Itsuki教自己的小常识。的确，如果把这些草全当成了野草，就不会觉得它们好玩，可是一旦冠上了名字后，突然就变得有趣起来。
　　啊！原来早春时看过的那种花叫这个名字啊。无意识间埋进脑海里的影像，藉由相片这道线索又苏活了起来，就好像时解密般的把名字套上了正确的位置。
　　搞不好很好玩呢！
　　一留神时已经离Itsuki出门时间过了两小时，日子已经翻到了下一页。
　　「哎呀，要赶紧睡！」
　　一到了要睡觉时采发现不知道该把图鉴藏在哪里。不想被Itsuki发现自己买图鉴的事。自己怎么玩起被他影响呢？真讨厌。
　　*
　　Itsuki屈下了单膝，将镜头对准了群开的蓝色花朵，小小的花朵大概不容易对焦吧，只见他很认真地调整焦距。
　　「我知道这是什么花喔，Oinunofuguri（注12：这里指的是阿拉伯婆婆纳，学名Veronicapersica，又称台北水苦贾，为玄参科婆婆纳属，日文名为犬囊草。）对吧？」
　　「咦，不错嘛。」
　　「这是外来种吧？因为日本的原生种已经愈来愈少了，对不对？」
　　「嗯，你很清楚嘛！可是女孩子还是不要在别人面前讲这个字喔，有些人心眼很坏呢。」
　　「嗄？什么意思？」
　　「这个字的意思啊……」
　　他看着歪头疑惑的彩香，有点困窘地说：
　　「直接翻译的话就是『狗的阴囊』。」
　　「狗……！」
　　彩香差点跟着照念，还好赶紧双手捂住了嘴巴，脸一下就涨得通红。
　　「这……这什么名字啊！」
　　「嗯，因为fuguri就是阴囊的雅称嘛，很多植物都是用这种下流话命名，像鸡屎藤也是啊。」
　　那种前些时候才因为攀篱而被摘掉，只在离房间最远的地方留下了一株的蔓草。
　　「可……可是这花的哪里像……」
　　彩香实在说不出口，吞吞吐吐地含混带过。
　　「像……狗的那里呀！」
　　因为不知情而脱口而出的羞愤心情，让她嚷了起来。
　　Itsuki也一副不知该怎么回答的表情，不过还是很正经地答道：
　　「其实长得像的不是花，是果实。好像是因为长得很像长满了细毛的狗阴囊，所以被取这个名字。」
　　「你不用一直讲那个字吧！」
　　「可是，用代名词不是更下流？」
　　「连这么小的草长的果实，都能看成那种东西，那才比较下流！取名字的人到底在想什么啊！是欲求不满吗？」
　　「你跟我抱怨也没用吧。」
　　「不过啊。」Itsuki安慰彩香似的敲了一下她的头说：
　　「还好你是在我面前说。男生大多都喜欢这种下流话，很多人也知道这种『雅称』。像你这么可爱的女生说出这种话，一定有很多男生欣喜欲狂，等着捉弄你喔。」
　　为什么你若无其事地在这种时候说我可爱啊？
　　不过，Itsuki的话的确对彩香发挥了镇定效果，彩香这会儿反倒是为了别的事情红着脸不说话。
　　「看到这么多花盛开，不由得就觉得心情好好。」
　　尴尬的气氛总算慢慢褪去了，彩香开口聊天：
　　「小时候，用白花三叶草或紫云英（注13：紫云英为都可紫云英属，可做冬季绿肥或养蜂的蜜源使用，紫云英蜜为上等蜂蜜。此外，为开花前的茎秆亦可炒、炸或入汤。）编花环是我的梦喔！」
　　Itsuki按快门的声音突然停了下来。
　　「梦？什么意思？不是随时都能编吗？」
　　「嗯……其实就像你想的，我是在都市里长大的。我家附近没有这样的花田呢。小时候啊，我在幼儿杂志里看到『来编花环』的文章，可是又找不到花，有时候在空地里有白花三叶草之类的，可是那些都粘着地上长，茎秆短成那样根本就不能编花环呀！杂志里的小朋友啊，都是在风景宜人的乡下编着白花三叶草跟紫云英的花环，所以我想在那样的地方要编多少花环都行吧，羡慕得不得了呢！」
　　「咦，可是你从来不去乡下玩啊？」
　　「当然去呀！可是去乡下能玩多久也是要看父母的方便嘛。我爸妈都是急性子，要去哪里都要照行程走。有时就算看到开满紫云英的花田，他们也会押着我上车说：『好了！接下来要去哪里，去完那里后要去哪里。』然后就离开了。根本就没机会好好在田里玩呢。」
　　「这样子。」Itsuki轻声地说：「那好吧！」随机像个调皮的孩子一笑。
　　「我们今天来编吧！开了这么一大片花，可以编出又豪华又漂亮的花环喔！」
　　彩香想也没想到他会这么提议，楞得眨眼。
　　「可是……我现在又不是小孩了。」
　　「法律又没规定大人就不能编。」
　　Itsuki的说法让她噗嗤一笑。
　　「什么歪理嘛！」
　　「而且。」彩香接着说：
　　「我已经记不得怎么做花环了，我根本就没做过啊！」
　　「我教你呀。」
　　Itsuki边说边从脚边挑了三朵白花三叶草，摘了下来。
　　「白花三叶草的茎最柔软又不容易断，所以拿这个来打底最好。编法基本上是像这样——」
　　Itsuki把刚摘下来的三朵花排在一起，又摘了一朵排在三朵花的下面，用第四朵花的花茎卷起前三朵。
　　「然后把卷其他花的这根花茎，往自己的蒂头下打结卷下。卷时要用力绑紧才不会松开喔！接着就重复这个步骤。做花环时啊，要把花编得密密麻麻地才漂亮。有时候，要让花多点风味的话，就像这样。」
　　他又摘了一朵红花三叶草，以同样的手法编进去。
　　「碰到编不进去的小花时，也可以把它塞进空隙里，然后要补强时一定记得用白花三叶草。」
　　「好了！」他把三、两下就做好的花环基础，递给了彩香。
　　彩香接过来后很紧张地说：
　　「可是这要花不少时间吧？」
　　「没关系吧！今天已经决定要好好玩花了。你在一旁玩，我也可以专心拍照。」
　　被这么一说——彩香童年时的憧憬又隐隐浮现。
　　「那……就做看看罗。」
　　「就是啊。你要是编花环时有什么不懂的，叫我一下，我就会教你。」
　　接着，他便开始弯着腰到处寻找拍照的猎物了。
　　编了一会儿后，彩香已经抓住了诀窍。
　　刚刚引起争论的犬囊草有着可爱的蓝色小花，所以也从编眼里穿进去，把它一起编进来。
　　嗯，这里加点黄色比较漂亮，来编进吸引蒲公英好了。不过花茎中空易断，那用白花三叶草来补强。
　　编着编着才发现蓝色的话不多，除了犬囊草外，大概只有堇菜（注14：堇菜为堇菜科堇菜属，多年生草本植物。花色从黄、白、粉红、紫、蓝色，变化极大，有五瓣花瓣，瓣心有深色条纹，对比的条纹可吸引蜜蜂注意。蒴果成熟时会将种子弹出。）了。一开始不由得觉得摘它来用太可怜，但走走看看时才发现堇菜也很多，浴室不客气地就四处摘来编了。
　　颜色具有压倒性地位的是黄色。首先就有西洋蒲公英，再来是黄花苜蓿，还有不记得名字的小花。其他也有好几种应该是菊科的花四处盛开。
　　接下来是白。以白花三叶草为主，也到处看得到不知是春飞蓬（注15：春飞蓬为菊科飞蓬属，性喜阳光，多生长于岩石边，为干性植物。六月中至八月上旬开花，八月下旬至十月结果。）或白顶飞蓬（注16：白顶飞蓬为菊科飞蓬属，又称为一年蓬、治疟草或牙根消，可做为观赏用或药用。）的花，不过就这一类的。当把视线放低往地面搜寻时，发现了连彩香也认识的荠草（注17：荠草为十字花科荠属，又成为荠草、护生草、鸡心菜。可食用或药用，种子受潮后或分泌出粘稠的分泌物，因此也可拿来除蚊子的孑孓。）——三味线草。此外繁缕的的种类也很丰富，不过彩香也分不清。
　　至于红色，之所以显眼，应该是因为红花三叶草的群落规模不小吧。
　　彩香编了一段长度后，看一下整体的颜色搭配，发现好像应该再亮一点——黄色虽然不错，可是加进西洋蒲公英的话，好像又太黄了。
　　考虑到最后才加了一点接近荠草的黄色小花及黄色苜蓿。
　　嗯，不错喔。
　　「Itsuki，怎么把它们结成一个环啊？」
　　他正在附近按快门按得起劲，被叫过来看见彩香编的花环后，笑得前仰后合。
　　「哇！还真是精心杰作耶！这是我看过最豪华的花环。」
　　「因为……」
　　彩香羞红了脸，低下头去。
　　「开了很多花嘛，所以就……全都想编进去。」
　　「很漂亮呀！可是戴在你头上可能太大罗。」
　　接着Itsuki采下了一枝白色三叶草，把彩香编的花瓣两端绑起，戴在了她头上。
　　结果，一下子就滑到她额头附近，不过总算是挂在那里。
　　彩香双手扶住花环，忽然听到喀嚓的一声快门。
　　「咦？」头抬起来才看到Itsuki正从对准了她的镜头后把头抬起。
　　「讨厌啦！干嘛突然拍我！」
　　「嗯，你刚刚表情很棒啊，很纯真哦！」
　　说着，从荧幕上叫出了刚才的照片给她看。
　　「这有点太梦幻少女了吧……你以为我几岁啦？」
　　「几岁？」
　　「今年生日满二十六罗。」
　　「咦，所以你生日还没到啊？」
　　「是啊，我是八月十五日生的。所以从来没有好好过过生日。」
　　生日刚好在盂兰盆（注18：盂兰盆节是相当于道教中元节的佛教节日，在日本于每年八月十五日举行，由于有连续假期，许多人会在此时返乡。）假期正中间。所以彩香从小生日时，就会看到小黄瓜雕的马跟茄子刻的牛，真搞不清楚哪个才是庆祝主题。
　　「你还真是出生在很特别的日子啊。」
　　「就是胡说呀！我是在有盂兰盆灯笼的房间里切蛋糕耶。」
　　要是想挑礼物的话，就会被爸妈威胁「再这么任性的话祖先会生气喔！」可是跟小孩子提到祖先，小孩心里只觉得幽灵会跑来家里。最后，总在爸妈的方便跟预算下任凭他们决定。
　　Itsuki看来好像不打算继续拍她，所以彩香把用手小心扶住的花环给拿下来。仔细看看，花环已经被手的热气给熏得无精打采了。从花结间提起后，变成咚地一下往下垂的状态。
　　「好像有点不行了耶。」
　　我真是对它们做了不好的事耶，彩香轻声地说。Itsuki听了笑道：
　　「没关系啦！野草的生命力很强，它们喝点水马上就活力重现了。」
　　「咦，要带它回家吗？」
　　彩香原以为花环时种当场编辑、当场玩玩后就放在原地离开的东西。
　　「要是你想带回家的话。」
　　「嗯——也不是一定要丢掉它。」
　　「那就带回家吧！」
　　反正那么起劲地做，应该也舍不得丢把。Itsuki这么打趣后，不知该怎么回他话，彩香只好低着头。手中拿着的花环被Itsuki轻轻拿走，放进了散步用的购物袋。
　　「你拍得过瘾吗？」
　　「嗯，很过瘾喔。」
　　他已经把相机收进了专用袋里，开始从河畔往上坡的步道走。
　　不晓得花环放在洗脸槽里活不活得成哪？正这么想时，看到Itsuki打开了餐具柜下面的柜子，铿铿锵锵地翻找起来。
　　「啊！这个不错。」
　　他拿出了一个白陶的大碟。彩香从别人那里拿到的一些赠礼，因为一个人住很少用，所以都收进了那个柜子。要不是Itsuki拿出这个陶碟，她也忘了它的存在。这个碟子是公司前辈在婚礼时送给宾客的赠礼，白底上缀着一些蓝色花纹，设计得很高雅。
　　彩香还记得看到时心想，家里办聚餐时拿来放餐点一定很漂亮。只是这个人的手艺，倒也没有好到能做出一桌好菜来在家宴客的地步。
　　Itsuki在碟子里加了点水，把凋敝无力的花环修饰在白碟中，形状稍微拉得圆整点——其实，也不过就是加点水进去而已。
　　「哇——」
　　因为碟子很简洁，所以白底衬得花环更漂亮。
　　「原来可以这样用啊！」
　　「反正又不是放什么脏东西，这个拿来代替花瓶的话就可以放花环了呀。」
　　是没错，但竟然会想到拿碟子当成花器，品味还真不是盖的。原本想满足手作欲望而诞生的花环，现在竟然成为有点雅致的花饰，而且用的全是河畔摘来的野花。
　　「它们吸水后马上就会恢复活力，野草的生命力很强呢。」
　　「不是说没有什么草叫做野草吗？」
　　彩香故意挑他的语病，结果Itsuki笑道：「对喔！」
　　「不过今天只顾着玩，都没摘菜耶。」
　　「有啊！」
　　「啊？」
　　可是Itsuki一直待在彩香的视线范围内啊。蜂斗菜跟芥菜的生长地要往前走一会儿，彩香不认为他能在神不知鬼不觉时跑去摘菜。
　　「那附近有什么啊？我们待的那里？」
　　「有啊，你看。」
　　Itsuki从购物袋中拿出了塑胶袋，打开来给彩香看。
　　「……西洋蒲公英？」
　　袋子里塞着连着黄色花朵的长茎以及锯齿状的叶子，彩香想起了图鉴记载。
　　「对喔，西洋蒲公英能吃。」
　　「而且又很多料理法喔，非常好用。我还摘了一些别的。」
　　Itsuki继续拿出了两个塑胶袋，小袋子里的的作物比西洋蒲公英少。
　　「咦，那是什么？」
　　「这是葶苈（注19：葶苈为十字花科葶苈属，又称山芥菜、风花菜，分布于荒田、沟边等潮湿地，可食用或药用，夏天可做成茶饮，清热解毒。），那是风花菜（注20：风花菜为十字花科的多年生草本植物，又称湿生葶苈，叶子成长椭圆形羽裂状。）。」
　　「完全分不出来……」
　　「不会吧，很容易分啊！叶子长得完全不一样，风花菜的叶裂比较深嘛。」
　　这么说，一瞧，的确是可以这样区别。
　　「你的花环上不也用了这两种花？」
　　「咦，有吗？哪里？」
　　「这个跟这个啊。」
　　Itsuki连续指了花环里的两朵花，可是看在彩香的眼里完全长得一样。
　　「我看不出来啊！长得都一样啊！」
　　两个看来都好像爱那个是把荠草变黄后的小花，花比叶子看起来更难区分。
　　「嗄？看不出来？这是葶苈，那是风花菜！」
　　「就说看不出来嘛！」
　　「茎杆的颜色不同吧！你看，茎杆比较深的是葶苈呀！」
　　的确，这么一说后发现风花菜的茎杆颜色是比较亮的绿色。而看懂了这一点后，再看看叶子，也发现葶苈的叶子似乎比较深。
　　「可是在外面看到的话，我一定分不出来的……」
　　「对对！没错没错，这种直觉很重要。」
　　Itsuki一脸认真地说：
　　「彩香，你有自信绝对能分辨的可食野草有哪些？」
　　彩香突然被这么问，想了一会才答：
　　「已经看得出花蕾的蜂斗菜花跟蜂斗菜吧……然后还有芥菜，西洋蒲公英的话，我也一定分得出来。可是，山蒜要是不挖出球根只看叶子，我就没自信了。」
　　「嗯，像这样除了自己有自信的植物外，绝对不可以去动手喔！只凭有点印象就动手摘而中毒的事，每年都有呢！」听他这么说后，彩香想起了每年春初时，好像都看到新闻报导有人因为吃了乌头属的植物而死亡。
　　「如果查图鉴呢？」
　　「就算是同一种植物，不同图鉴的拍摄角度不同，看起来也会不一样。如果你要摘不认识的植物时，除非它的特征很明显，不然只看一本图鉴是不行的，一定要拿好几本来比对。」
　　图书馆之类的地方也会收藏很多种图鉴，Itsuki加了一句：
　　「而且，外行人观察时有时太理想化，常会把看到的结果扭曲。」
　　「没问题啦！老师没说好之前我是不会动手的。而且要我一个人去摘野草，我也会害怕呢！」
　　彩香俏皮地答，Itsuki认真地点头说：「就这么说定了喔！」
　　西洋蒲公英的花跟叶子都变成了桌上的天妇罗，至于茎杆——
　　「佃煮？」
　　「我试着用奶油炒，这可是能做成西方菜色的几种少数野草之一喔！」
　　彩香在从图鉴上了解西洋蒲公英的资料前，只觉得它很好看，在等它变成菜送上桌前，心里满是期待。这大概是因为跟之前摘的野菜相比，这次给人有点像扮家家酒的感觉吧。
　　花在裹上炸衣时萎残得有气无力地，可是一下了油锅之后，马上又生气蓬勃地回复到花开的形状。看着常见的花就这样变成了天妇罗，实在很有趣。
　　「葶苈是哪一道？」
　　「这道。」
　　变成了简单的凉拌盛在小蝶中。那么，用消去法来消掉，旁边芝麻拌的菜想必就是风花菜罗。
　　随眼望去，又看到桌角放着另一个碟子，那是摆了花环的大碟。当Itsuki做完晚餐时，花环已经回复了生气，像没事人一样地抬头挺胸了。餐桌上摆上花饰，这是第一次，而且摆放的位置也给人很棒的感觉。
　　「我开动罗！」彩香低头把筷子伸向她最好奇的西洋蒲公英天妇罗。沾了点沾酱后，小心翼翼地咬下一小口——
　　「啊！好好吃喔！」
　　本来以为会苦苦的，心中早已有所觉悟。没想到居然是很温雅的滋味，略带点甜的滋味。叶子也炸得轻绵酥脆，很清爽。
　　「很下饭耶。」
　　「那就好。」
　　Itsuki看来也很开心。
　　奶油炒茎杆做成了西式调味，为这道野草料理带来了新意。
　　「加在面包上吃的话，搞不好也不错喔？」
　　「明天来试试看吧。」
　　彩香把筷子伸向还没动的另外两道。
　　「咦，有点辣耶。」
　　是葶苈凉拌。
　　「嗯，整体带点辣味。滚水去涩时要是煮得太久，辣味就会被煮掉只剩下草味。可是这种野草还是留点辣味比较有趣，所以掌握上要小心。」
　　最后一道风花菜的芝麻干拌也不错。
　　「嗯，还满好吃的，也没什么怪味。」
　　大概是因为西洋蒲公英全身上下都过油处理了，所以，葶苈跟风花菜就做得比较清爽，刚好当成配菜。
　　彩香不经意瞥见了妆点着餐桌的花环。
　　「对了……白花三叶草应该也可以吃吧？」
　　「嗯。」
　　Itsuki动着筷子有点为难地说：
　　「可是『能吃』跟『好吃』是两回事。」
　　望着偏头不解的彩香，他继续说：
　　「就是可以吃的野草在口味上也有等级之分。就算图鉴里说能做成凉拌，可是吃起来就是草臭味很重，要是调味太轻的话，吃起来就像在『吃草』一样。这种野草不是少数喔！白花三叶草也……」
　　「咦，真的？」
　　彩香还以为刊在了山菜图鉴里的山菜，大概都还满好吃的吧。
　　「总之啊，只要没毒，大部分只要想吃都能吃。料理法也很类似，不是天妇罗就是过油炒，再不然凉拌、烧煮、拌菜。味道太强的话，就先去涩去苦后再做。」
　　可是并不是每道菜都很好吃，Itsuki这么补充。
　　「有些图鉴会把吃了没毒的东西当成山菜，刊在书里。你知道窄菜野豌豆（注21：窄菜野豌豆为豆科野豌豆属，学名为ViciaangustifoliaL.，花期为三到六月，开紫红色小花，斗志成熟转黑后，会在晴天崩裂，让种子飞散出去。）吧？」
　　「哦，知道啊。」
　　那种植物在路上长了一堆，小时候还用它来扮过家家酒。
　　「书上也说可以把嫩叶做成凉拌，可是其实吃起来的味道跟口感都没什么特色，就是一般的『野草』。但要是加进汤里，可是别有一番风味喔。」
　　把看来像豌豆缩小版的果实加进汤里的事，的确也出现在图鉴里。
　　「而且还跟被誉为山菜之王的刺嫩芽（注22：刺嫩芽为五加科楤木属，又称辽东楤木、刺龙牙，长满硬刺的茎杆顶端会长出嫩芽，可食用，在日本被誉为天下第一山菜。），一起出现在书中喔。」
　　Itsuki说，山菜图鉴这种东西，就是会把平民到贵族的所有山菜全都混在一起。
　　「这样啊……」
　　「所以喜欢看书是好事啦，可是要是太相信书里的知识，会美梦幻灭喔！」
　　彩香听得直点头——咦？突然停下来手中的筷子。
　　忐忑不安地抬头偷瞄Itsuki，发现他正开朗地对着自己笑。
　　「原来你还热衷到买了图鉴回家，真是太好了，而且还一次买两本！」
　　「哎唷！你怎么会知道啦！」
　　彩香哀嚎出声，吓得连筷子都掉下来。Itsuki眉开眼笑地说：
　　「因为这礼拜天气很好嘛，所以我就晒了被子，好歹我也是管家呀。」
　　「啊——！」
　　丢脸死了！被发现藏书的事了，丢脸丢脸！而且自己还沾沾自喜地卖弄那些临时学来的知识。
　　「黄花苜蓿答错有点可惜哦，你刚背起来一副很想讲的样子，实在太可爱了！我忍好久才没笑耶。西洋蒲公英跟白花三叶草能吃的事，你也是一副刚记住，我一定要讲、一定要讲的样子。」
　　「好了啦！」
　　难怪今天要我别对不认识的植物出手。
　　脸烫得都快喷火了。
　　「藏东西也想一下地点嘛！保洁垫下面？是国中生在藏色情书刊啊？那是最容易被妈妈发现的地点耶！」
　　「没办法呀，我又没藏过——！！」
　　「反正偶不是色情书刊，干嘛害羞呢？我可是很开心，那种等级的图鉴还满贵的，没兴趣的话不会一次买两本耶。」
　　「好了啦！」
　　彩香站起来打算逃回去卧室，结果手被拉住，拽了回来。
　　「你还没吃完吧？」
　　被强押着坐下的彩香只好低头重新吃饭。
　　明明羞愧得都快葱脸上喷出火来，可是Itsuki做的菜又好吃得让人停不下筷子，彩香心里更懊恼了。
　　之后，也许是拜Itsuki常换水所赐，花环在桌上愉悦了视野好一阵子。
　　（春天的野花——西洋蒲公英、葶苈、风花菜）