　　3.山蒜/芥菜
　　Alliumgrayi&amp;Brassicajuncea（L.）Czern
　　*
　　三月最后一个礼拜时，Itsuki打工的薪水首度发放。
　　彩香之所以会知道那家超商是在每个月的二十日结算薪水、二十五日发放，是因为晚餐过后，Itsuki很老实地把薪水明细表拿出来给她。
　　轮班的时段主要是在半夜，再加上周末不上工，所以薪水加一加大概在十万左右。
　　「喏，这个先给你。」
　　Itsuki从被用得破破烂烂的皮夹里，拿出了四张万元钞。
　　「这是你一开始给我的一万元，再加上起先帮我买各种东西的份。」
　　「咦？不用了啦！」
　　「一定要，不然我会介意。你收下的话我才不会觉得住在这里很拘束。」
　　「你是说……目前为止你一直都很拘束？」
　　也许心头一沉的情绪反应到了语气上吧，Itsuki不知所措地抓了抓头。
　　「虽然我负责了大部分的家事，可是心里还是觉得怪怪……当初落魄得都倒在了路旁，现在还提这个可能有点怪，但我毕竟是个男人。」
　　像这种时候，Itsuki总会放低姿态客气地主张，反而让人没办法生气。彩香每次都觉得这个男人好会掌握人心弱点。
　　「我知道了，那我就收下罗！」
　　「嗯，还有一件事……」
　　Itsuki仍旧一副小心翼翼的表情从旁瞄着彩香。
　　「那个……我每个月应该会赚这么多，不过因为我想付保险跟年金，所以应该不会留太多。但我想，餐费跟房租我也该……」
　　彩香早知道他可能会这么说，微笑回道：
　　「不然从现在起，你要的东西就花自己的钱买，如果生活费不够的话，就请你先出？」
　　「好啊，可是……」
　　「总不能让你每个月都把薪水花光吧？我现在的负担又没以前多，只要交给你四万元我就能逃离家事，很开心呢！虽然跟你一起住才一个月左右，可是我这个月存的前还比以前多耶！」
　　Itsuki大概知道再坚持下去也没用，愧疚地默不作声。
　　不过，彩香留神的当然是——
　　「想付保险跟年金」。
　　如果居无定所又没工作的话，当然不能付保险跟年金。不管人究竟在哪里，但他的户籍肯定是登记在某个地方。
　　他到底是从哪里来的呢？各个问题每隔一阵子就会浮上心头，可是她又觉得这似乎不能触碰，所以疑问至今仍旧无解。
　　*
　　那天是两人第二回出门散步兼采集。
　　Itsuki把「离下次散步还有五天！」的便条藏进便当盒的那个周末，连着两天下雨，结果没办法出门。彩香整天窝在家里懒懒地打发时间，虽然很舒服，但对已经体会到采集乐趣的彩香而言，却好像有点不痛快，一整个假日都坐不住。
　　「今天没问题吧！」
　　三月即将画下了尾声时，天气也逐渐好转。
　　「所以我收碗盘时你先去换衣服嘛，你花的时间比较长。」
　　「好！」
　　今天虽然吃的是早午餐，但却是和风定食。里头有纳豆，不刷牙可不行，彩香于是窝在洗脸台前。
　　就在她刷完牙洗完脸正开始化妆时，Itsuki跑来了洗脸台。
　　「你在干嘛……」
　　「嗄？我在化妆啊，不过是淡妆……」
　　「不用了吧！只是要去散步耶，要是怕晒的话，擦个防晒油就好了。」
　　「嗄，可是。」
　　好不容易要跟Itsuki出门……正这么想时背无情泼了桶冷水。
　　「我每天都看到你的素颜，你现在还化妆干嘛？」
　　「可是那不一样呀！」
　　这个人是笨蛋啊！真没礼貌——彩香不满地在心里抱怨，突然听到了一句搞不懂是蓄意或无心的甜言蜜语。
　　「如果要去闹区，女生也许要化个妆，可是我比较喜欢你素颜耶。彩香皮肤那么好，化妆太浪费了。我们只是要去散步而已，你根本就不用化妆啊！」
　　彩香心里荡漾得一失神就把粉饼掉进了洗脸台里。
　　「我……因为我很努力保养嘛！」
　　可恨！这个天生的女性杀手！
　　「那至少涂个口红吧，不擦口红的话脸色看起来不好看。」
　　「嗯，因为你很白嘛！」
　　他好像真的觉得彩香皮肤白所以要擦口红，可是若无其事就这么说出口——
　　镇定！一定要镇定！这个男人说的喜欢讨厌其实没那么复杂的含义，我看啊，他搞不好只是直率而已！可是！就算心里这么想，有哪个男生会认真睇这么说呀！
　　彩香三、两下涂上了口红，把洗脸台让给Itsuki。不过，她选了好几条口红中最淡的一条，心里也不由得发现自己被影响了。
　　准备妥当后，
　　Itsuki照旧拿着相机，但……
　　「要带这东西出门吗？」
　　Itsuki手中的塑胶袋里，有庭院除草时用的铲子。
　　「今天采东西的时候要用。」
　　「喔，那要不要放进这里？」
　　彩香跑到衣橱前，从塞在里头的一大堆不用的东西中，挖出了一个尼龙购物袋。
　　「既然要带小工具出门的话，这就拿来当成散步用的东西吧。反正是电器行的赠品，我一直没用。」
　　毕竟体格皱巴巴的塑胶袋出门也实在太没情调。可能是因为彩香说那是赠品，所以Itsuki也不抗拒，毫不犹豫地说了声「好」就接过了奶油色的购物袋，把手上提物放进里头。
　　接着在出门时，他问彩香：
　　「今天要牵脚踏车吗？」
　　其实上一次是走路回来，彩香也有点意外。
　　「如果跟上次的距离差不多，那应该可以走吧……」
　　「那就走路去吧！」
　　Itsuki说完后自行先穿上了鞋子。他那双工作靴的唯一有点恐怕就是耐用吧，穿脱似乎都很麻烦，可是大概也正因为它粗苯，才有办法让主人走到无力走动，倒卧街头。
　　「你那双鞋看起来好重喔，不累吗？」
　　「不会呀，我已经习惯了。而且这么耐用才不必担心坏掉。」
　　其实彩香偷偷把脚伸进去过，她光是把脚抬起就已经很费力了，可见有多么笨重。
　　可是，男生大概觉得是双轻巧又具设计感的运动鞋。
　　步出了室外后，外头的空气好有点冷，可是阳光中已经饱含了春天的气息。
　　这次两人没下到河畔，改走在从半途起便没有铺面的河堤上。
　　这么一来，便看见了一大片有着深绿色的锯齿状叶子、充满了野生风味的植物。从那些植物上，一根根细长的茎秆正伸长脖子往上拔升。
　　虽然大部分还只见花蕾，但有些茎秆上已经开了花。鲜明的黄色映满眼帘。
　　「油菜花？」
　　「错！虽然这也是十字花科。」
　　Itsuki照旧开始拍花，从绽放的姿态到花蕾模样，他转换着各种角度不停按下快门。
　　「恐怕要等下次来时，远景才会像画一样吧。」
　　说着，他蹲了下来，连茎秆的底部也不放过。
　　「不是油菜花的话，是什么啊？」
　　等他拍照告一段落后，彩香这么询问。他似乎这才想起自己忘了要揭晓谜底。
　　「喔，是芥菜（注7：芥菜为十字花科芸薹属，又称为大菜、大芥，可入菜或做为香辛料。种子称为芥子，具辣味、有杀菌作用。）啦。只是外来种的归化植物，我想，这样长满河畔有如野草的不可能时油菜花，是芥菜才对。」
　　「我们今天要采这个吗？」
　　「嗯，这是今天要采的其中一项。你可以摘些还没开花的花蕾吗？味道有点重，不过这个用法跟油菜花很像。」
　　「啊，我好喜欢油菜花喔！要做成凉拌吗？」
　　「得等到晚餐时才能揭晓罗！」
　　Itsuki的料理的确值得期待。
　　彩香从身旁的地方开始摘起花蕾。茎秆看来要比市面上的油菜花要来得细，摘下时有种滑溜溜的触感。彩香照惯例把花蕾放进了Itsuki带来的几个塑胶袋之一。
　　「要摘多少啊？」
　　上回采了太多笔头草跟蜂斗菜花，已经吃足了苦头，所以这次先问他的意见。
　　「大大概袋子的八分满吧。」
　　Itsuki举起来给彩香看的袋子，大约是超商塑胶袋的中等尺寸。
　　不过那个袋子的八分满，应该也有相当分量，彩香已经学会了这点概念。但既然Itsuki这么说，他的判断应该正确，而且他也已经利落地四处摘起了花蕾。
　　「别挑同一棵摘，每棵摘一点就好罗！」
　　听晚后，彩香摘着花蕾慢慢地往前移动。依照Itsuki的指示，只挑含苞的花蕾来摘。跟叶子那浓得惊人的深绿相比，花蕾跟茎秆的绿色稍淡。
　　「彩香，差不多可以听罗。」
　　Itsuki喊停工，可是彩香看着眼前的花蕾，想采的欲望仍旧像上回一样。不过想到了上回的经验，努力忍了下来。
　　「这种事很难见好就收呢……」
　　「可是我看你已经会了啊。」
　　「因为我被笔头草吓到了嘛！这也算是从经验学习。」
　　「那你学得还挺快的。」
　　Itsuki笑着蹲下身，从枝杆上摘了几片看来比较嫩的叶子，接着，芥菜的摘采看来已经告了一段落。
　　「摘了不少呢，没关系吗？」
　　「没关系，这不太麻烦。」
　　「那接下来是……？」
　　「嗯，还有个新面孔喔。然后蜂斗菜还在产季，再去摘一些吧。」
　　Itsuki接着促狭地问彩香：
　　「要不要也摘点笔头草？」
　　「嗄？不用不用！我已经很满足了。」
　　笔头草的味道虽然还好，但料理起来实在是太费工夫了，完全不划算。这点彩香已经有所领悟。
　　「我觉得呀，虽然看起来好像美味得不得了，可是……」
　　「不如想象中地好吃？」
　　「是啊，虽然做成佃煮还不错，可是不见得一定要用笔头草。天妇罗也是，滋味虽然比蜂斗菜花好，但那是因为口味没那么强。如果只把叶子做成天妇罗的话，那蜂斗菜花搞不好还比较美味呢！蜂斗菜花腌味噌的滋味不错，可是笔头草腌味噌就只吃得到味噌味，这是我的想法。」
　　「不错嘛，你还挺有慧根的。笔头草长得很可爱，让人感到了一股春意，看了不禁想采。可是啊，一考虑到料理时的麻烦，煮起来就会失去笔头草的风味。」
　　又走了一会儿后，Itsuki停下脚步。
　　「要从这里下到河堤终端，你下得去吗？」
　　「大概可以吧……」
　　听到彩香这么回答后，Itsuki便先下到斜坡，接着伸手来扶彩香。彩香对他坦率又理所当然地伸出来的手，稍微犹豫一下才把自己的手交给他。
　　他仅以单手支撑彩香下坡的力道，不过，看来他虽然瘦弱，其实还满有力气呢。
　　如果不是这样，大概也没办法四处漂泊地倒下来啦……彩香心想，边依靠着他的手，往那从上头看来有点陡峻的斜坡下去。
　　「我没关系了。」
　　彩香踩稳后说，可是声音莫名地微弱。因为她无意间看到了自己的手，在那意料外大而富有男人味的手掌上，呈现出了对比。她向来以为自己的手并不小，没想到在男人的手上却显得纤细无依。
　　Itsuki边观察她的状况，边缓缓地把手抽回来。他打了手势要彩香蹲下，彩香一留神时发现他的手已经放在自己身后，准备随时撑住彩香。
　　「你把膝盖靠在上面会比较安全，也比较不会滑。」
　　彩香没有嫌他「真啰嗦耶！」只是默默地把膝盖靠在斜坡上，上头有草，不需要担心会弄脏衣服。
　　Itsuki也随后弯曲了单膝蹲下。
　　「要采哪一种？」
　　彩香看着从莲座状到芝草般的各种绿草竞相伸出嫩芽来，完全分不清楚哪个跟哪个时同一种。
　　「这种。」
　　Itsuki伸手抓住了手边一株极为细长的草。前段尖细但身体却不笔直，有点绵软软的感觉。一超出某种长度就弯下了腰。
　　眼睛习惯之后，彩香发现四处零散着一丛丛这种草。
　　「要摘下来吗？」
　　「不用，我们要让这家伙出场。」
　　Itsuki从袋子里取出了挖铲，她才想起有带这出门的事。
　　「咦，要用挖的吗？」
　　「对呀，还满需要耐心的喔。」
　　回答后，他把挖铲的前端插进草的根部，接着用力下压，直到铲勺整个没入了土中。然后他用杠杆式的手法摇动，把土壤松开，连土带草一起稍微挖起。
　　之后又用同样的招数陆续挖松了周边几株草，接着他小心翼翼地用手一边拨开土壤，一边抓起草根，慢慢拔出。中途停下来几次把土挖得更深，似乎是因为根部快被扯断了，所以决定挖深一点后再动手。
　　总算把整株草都挖了出来，细心地拨掉土壤后，发现根部是白色的球状。
　　「哇，好像迷你型的洋葱喔！」
　　「是啊，挖出来时不切断它还满难的。」
　　「不能用拨的吗？」
　　「不行不行！一定要挖根深，中途要是啪嗒断了的话就只好哭了。」
　　「断了就得哭？有那么好吃呀。」
　　「嗯，这得等晚餐揭晓了。」
　　「这叫什么名字？」
　　「山蒜（注8：山蒜为百合科葱属，又称薤白、野蒜，嫩茎叶及鳞茎可食用。）。」
　　Itsuki边答，边把细长无腰的细草连同山蒜放进了塑胶袋。
　　「早知道就带工作手套来了。」
　　「对啊，我也忘得一干二净。」
　　Itsuki的手上全沾满了土。
　　「好像有点难耶……」
　　连跟植物这么熟稔的Itsuki都大费周章，彩香心想自己怎么挖得出来。
　　「别担心啦，我挖就可以了，反正我手都脏了。」
　　「我不是在担心这个啦……」
　　彩香不希望Itsuki是认为她怕脏所以不想碰土。大概对于这些事，他全都乐在其中吧，所以才会去做。他会喜欢的女生应该要是能分享这些乐趣的类型。
　　第一次出门采野菜时，自己还怕草上沾了狗尿什么的，他会不会觉得自己不喜欢这些事呀？
　　Itsuki突然笑着举起手来，用手腕碰碰彩香的头。这动作让彩香的心底突然一紧。
　　「我知道你不在乎呀，要是担心弄脏手的话，你上次就不会贪得无厌地狂摘笔头草啊！」
　　「贪得无厌？也太毒了吧！」
　　心头乱撞的小鹿瞬间不知道都跑去了哪里！快还给我！
　　我真的摘太多，最后吃尽苦头，可是那时因为很有趣呀！才不是贪得无厌呢！
　　彩香气得双颊鼓鼓地，结果Itsuki只觉得逗趣，笑个不停。
　　接着他挖着下一丛山蒜，边说：
　　「其实不是怕你脏，是怕危险。虽然不担心会弄脏，可是你平常不会挖土吧？你不知道沙砾跟石头很尖锐，有时也有玻璃片，一不留神就完了。光着手挖偶尔会受伤，如果带了工作手套来，我就不阻挡你。」
　　原来是这样啊，彩香马上相信。只要他知道我不是怕手脏，那就好了。
　　山蒜还真是顽强。
　　Itsuki中途不小心切断了嫩茎，大骂：「可恶！」别具特征的鳞茎连结着极为纤细的嫩茎，途中一下子挖到沙砾、一会儿挡到小石，让人怀疑它究竟是埋多深。那片堤防地没有整地过，所以茎秆也无法笔直生长。
　　在一旁看得入神的彩香绷紧了力气，最后，苦战的结果总算挖出了令Itsuki心满意足的分量。
　　「至少应该能够今天晚饭用了。」
　　他全身酸痛地扭头摆肩，把骨头折得喀答作响，接着说：
　　「你帮忙看一下东西，我去洗个手。」
　　留下了这句话后，他踩在坚固的堤防爬下河堤。也许是因为长得高把，彩香看他走在河畔的背影感觉好清爽。观望间，他已经走到了河边，在那儿洗手。
　　洗完手后跑回来的Itsuki双手通红，果然河水还很冰冷。
　　「你的手帕呢？」
　　「哪有细心到会准备那种东西啊！」
　　不亏是曾经倒卧路边的沦落客。彩香从连帽外套的口袋里掏出了厚手帕给他。
　　「喔，感谢！」
　　他擦干双手，把手帕还给彩香时那被风吹着的手看来还红得发疼，大概是因为看起来很疼吧——素以彩香才会做出接下来的行动。
　　她包住了Itsuki的双手，对着冻疼的手呼气。
　　彩香专注地把冰冷的吉敷温热，不停搓揉着被包在自己掌中的他的手。手指头最难温热，连彩香的手温都被吸过去。
　　Itsuki什么也没说，但彩香忘神这么做也实在是太大胆了。
　　「那个……」
　　彩香拢住他修长的指间，把手拉到自己的下颚跟锁骨间。
　　她把脖子靠在手上测量体温。正当她觉得温度已经回升，Itsuki突然下定决心似的开口：
　　「不好意思……我好像快心动了。」
　　一听，突然意会到自己在做什么。
　　「呜哇！」她大喊着赶紧把手还给他。
　　「对、对不起！我看你手好冰所以才！」
　　「还给你」彩香意识到低下去的脸上满脸通红，Itsuki则以一贯的沉稳声音回答「谢谢」后，就蹲下去收拾放在那里的物品了，彩香看不见他脸上的表情。
　　「我好像快心动了。」
　　所以，他多少把自己当成是女人吗？
　　平常从他平静的举止里完全感受不到这点，所以这一瞬间的征兆，让彩香有点开心。
　　Itsuki收拾完后开始爬上堤防，边爬边回头看着彩香，又伸出了手来。
　　彩香把自己的手交到他的大手上，发觉还有些冰冷。
　　上到堤防后，彩香问：「要不要把你的手搓暖一点？」Itsuki默默地轻轻点头。
　　回程的路上，Itsuki突然嘀咕「忘了采蜂斗菜」。看来刚刚的事也让他心动了一下子吧？
　　反正每次都是我心动，偶尔也该换你吧！彩香在心里得意地这么想。
　　当天采回来的山菜究竟会幻化成什么样的料理，这也是采集的乐趣之一。
　　晚餐时分，Itsuki趁着锅子的水滚开之前，动手洗今天的山蒜。泥土和水不停地流向排水口。
　　「这要做成什么菜啊？」
　　「你要不要偶尔用看看菜刀。」
　　被他这么一问后，彩香觉得莫名地受到挑衅。偶尔？什么意思呀？我虽然讨厌做家事，可不是连菜刀都不会用的白痴好不好！
　　「好呀！」
　　彩香抬起下颚回答。Itsuki轻笑着把菜刀递给她，好像看出她正在赌气。
　　山蒜上的球根细须跟枯叶好像在清洗时顺便去掉了。之后，把球根按照同一方向排在砧板上后，接下来的作业好像真的是要切菜。
　　「怎么切？」
　　「先把球根切下来。」
　　彩香依言切下了球根后，Itsuki把它们放回滤盆。
　　「接着把剩下来的叶子部分切成四到五公分长。」
　　彩香先把叶子对切成半，再排在一起切成他说的长度。
　　「咦！还满利落的呀！」
　　「你看不起我啊？我的确不喜欢家事，可是这种程度我也会做！」
　　「抱歉、抱歉！那接着把切好的叶子放进滤盆。」
　　彩香听从指示后，他说：「这先等一下。」便把滤盆放到流理台的角落。
　　再来是芥菜。彩香本来也想自己动手，可是Itsuki说「啊，水滚了！要快点才行，换我来吧。」就把彩香换下来。彩香只好嘟着嘴地把菜刀放在砧板上。
　　不过Itsuki的刀法果然纯熟，他把芥菜的菜叶切成大等份后，就抓起了花，连菜叶一起丢进别的滤盆里清洗。
　　滚好的水没等太久，三、两下准备好的芥菜已经被丢了进去。时间长短似乎全凭经验，只见Itsuki把煮好的芥菜倒进刚放在洗碗槽的滤盆里滤干，彩香知道那是除菜涩，她在看着Itsuki做菜时，已经学会料理顺序。
　　「彩香，帮忙拿一下冰箱里的培根。」
　　彩香拿培根的同时，Itsuki也从洗碗槽底的柜子取出意大利面。
　　「今天要吃意大利面吗？」
　　「对呀，今天只做这道，很好吃喔。」
　　Itsuki做的当然没有问题，但彩香原以为既然芥菜是油菜花的朋友，应该会做成凉拌之类的，吃了一惊。
　　他拿出了炒菜锅来加进冷水，洒盐之后开火。既然洒了盐，应该是要煮滚面用的热水把？彩香说：
　　「你每次都用炒菜锅煮水，我们家也有汤锅啊！用汤锅煮面不是比较好吗？」
　　「烧开水时用浅一点的锅子比较好，这样水一下就滚了。所以在家里煮面时，炒菜锅就够了。」
　　彩香还真是准备了不少厨房用品耶！Itsuki取笑她。除了单柄的炒菜锅外，也有平底锅。
　　「大锅小锅都有，连平底锅盖都有，你还真的很厉害！」
　　「因为我本来想努力一点自己做菜嘛！我是要先准备好道具才有办法开始的那种人啊！」
　　彩香这么一说后，Itsuki夸张地大笑。
　　「是吗？厨房里有些看来从没用过的电子秤跟电动打泡机之类的喔，各式各样！」
　　「反正现在你会用不久好了吗？」
　　「我现在才不需要量杯咧！」
　　炒菜锅盖上锅盖后，谁真的一下子就煮开了。Itsuki在开水中加入了两人份的意大利面，用长筷视情况，注意在面条变软一点前稍微拨弄一下。在这之间，彩香唯一的工作时看着厨房计时器，注意煮面条的时间，要十分钟。Itsuki看面条不需要照料后，便快速切起了培根。他在空出来的炉子上放上平底锅，先炒培根后，接着用培根出的油炒山蒜。他先下球根、再放菜叶。最后才放去过涩味的芥菜。
　　他单手来回翻动着平底锅，把材料和成一块。接着用锅勺从旁边煮得咕咕作响的炒菜锅里，舀起了煮意大利面的滚水，加入了平底锅中。于是，意大利面的酱汁就这样完成了。
　　最后是伴随着计时器的响声，把煮好的意大利面沥干水分，倒入了平底锅中。Itsuki的手法利落，光是看他做菜的过程，都会觉得那是很简便的快速料理，可是一上了盘后，就变身为精美佳肴。
　　「开动罗！」彩香双手合十，这已经成了她的习惯。
　　「如何啊？」
　　「等一下嘛，我都还没吃咧。」
　　彩香用叉子卷起意大利面送入口中，被叉子掉落在盘中的山蒜茎，她也赶紧舀起来吃。
　　那真是种难以说明的滋味。因为第一次吃到没有超商或店家说明味道跟名称的意大利面，而且材料里除了面条跟培根外，全是初尝食材。
　　「不会吧……好好吃喔！」
　　「不会是什么意思？」
　　Itsuki的声音里少见地透露着不满。
　　「因为不知道该怎么形容这种美味嘛！哎唷，真的好好吃喔！」
　　他这才转为欣喜的表情。
　　基本上，调味只加进了煮意大利面的开水，可是滋味却很丰富。有培根的甜味跟咸味，这一切还在预料中，可是略苦的芥菜苦感跟山蒜的香甜！尤其是球根部分喀嗤咬下的口感跟甜美滋味，完全没办法用「就像那种味道」一样来说明。
　　「哇！这山蒜也太棒了！到底是什么啊？我从没吃过这种口感的东西。」
　　「味道的话跟葱差不多，可能是球根的口感加分了吧……」
　　「像葱？原来如此……」
　　由于太常见以至于一时没想起，不过只论味道的话，的确是有点像葱的香甜。但如同Itsuki所说，如果加上口感，实在是想不出有什么菜跟它类似。
　　这道意大利面因为加上山蒜特有的气味，成了媲美极品的料理。
　　「怎么办啊！我觉得这是我吃过的意大利面里，我最喜欢的一道耶。」
　　「那就惨了！因为市面上几乎买不到山蒜，而且野生山蒜最近也很少见。」
　　Itsuki笑着说。
　　「有什么好笑的？最喜欢的意大利面居然有钱也吃不到……」
　　彩香觉得这实在是美味得没得挑，可是也因为没得挑剔，让她有点气Itsuki。芥菜在河旁还有很多，也能用油菜花来代替，可是山蒜……实在是想不出有什么球根类的青菜来代替它。
　　「嗯，总之就尝尝鲜吧，现在刚好是产季。」
　　产季？这个字倏然地敲响心弦。
　　「山蒜的产季是什么时候？」
　　「每个地方不太一样啊，不过……大约是早春吧？」
　　「那就更让人珍惜了。现在这种一年到头什么都买得到的情况，好像有点有点怪喔。」
　　超市里勉强能让人觉得是当季的蔬菜，大概只有油菜花跟蜂斗菜花吧！平常的东西平时就买得到，这么想的话实在不可思议。
　　「现在愈来愈分不清蔬菜的产季是什么时候呢，这道意大利面加了早春才有的山蒜，更显得珍贵。」
　　要是没有Itsuki的话，自己就吃不到这道菜呢。
　　这么说后，Itsuki脸上露出了非常温柔的笑容。
　　「那这，就让给会珍惜当季食材的猜想，当成嘉奖吧。」
　　说着从盘里用叉子舀起了好几颗山蒜球根，放进彩香的盘子里。
　　「哇！」彩香毫不客气就把让给自己的山蒜吃进嘴里。
　　「好有趣喔！除了放在家里的面条跟培根外，今天的意大利面也不用钱耶。可是居然这么好吃！」
　　「你既然觉得好玩的话，那带你出门就值得了。」
　　「下次还要来做蜂斗菜饭，那很简单。」
　　「蜂斗菜的产季长得很！你多的是机会呢，下次再来摘吧！」
　　「好啊，下回别忘了喔。」
　　彩香故意暗示Itsuki今天罕见地被自己吸引，结果他马上把目光移开，脸颊稍微红了起来。
　　哎呀！我赢了吗？正这么想时——
　　Itsuki戏谑地抬头望着她说：
　　「我平常可不会去摘喔，反正你不自己采的话一定会觉得不好玩吧？」
　　完全被看透了，真讨厌！这回换彩香低下了头。
　　*
　　这礼拜过了一半时，Itsuki又做了一次山蒜跟芥菜的意大利面。
　　他好像在白天时跑去挖，反正彩香同行也帮不上忙，所以跑去挖回来，心里很开心。
　　「不过今年春天，这应该是最后一次了。」
　　「嗄？为什么？」
　　「因为这附近长的量虽然比较多，但也不能无法无天地乱挖。山蒜的生长期较久，如果不节制地挖掘这种愈来愈少的植物，就会变成滥采。如果去乡下地方的话，山蒜还不算少见，可是这里毕竟不是乡下呀。」
　　「原来如此。」
　　今年春天，这是最后一次了。
　　彩香听完后表面上假装没事，但心里思忖——明年春天，你还会在吗？
　　留在这里吧……
　　契约的有效期限到底是什么时候？彩香意会到当初没订下期限，心里不禁懊恼。
　　怎么会想要说「一直下去」呢？
　　现在顶多只知道他的名字而已，此外的事还不能多问。怎么能开口说「一直」呢？
　　「可以问」的那天，会到来吗？一思及此，尽管此刻如此愉快，但心情却有点低迷了起来。
　　做了两次意大利面后，还剩下一些芥菜，所以Itsuki就用葱来代替山蒜，跟剩下的花蕾一起又做了一次意大利面。
　　「好吃是好吃，可是好像少了点什么……」
　　虽然Itsuki炒时保留了葱的口感，可是葱吃起来没有咬下后迸出甜味来的感觉，略嫌无聊。味道相近，但口感却找不到替代品。
　　「就是说啊，我之前也用洋葱试过，可是口感完全不同。」
　　之前是什么时候？彩香没问，就这么听过。
　　「就是因为没有替代品，所以才更觉得好吃呀。」
　　「也没错啦。」
　　「不过用其他东西替代也很好吃喔！下次再做一点吧！」
　　芥菜的花还不停地盛开，看来没有一点要收场的迹象。果然是能在各地野生化的物种啊！
　　「培根要不要换成别的？比方说鲑鱼或鲔鱼？」
　　「好啊，搞不好也很好吃喔。」
　　就这样聊天扯地间，晚餐时光静静流逝。Itsuki一如往常地在夜半时分出门去打工。
　　*
　　准时下班回来后，彩香先晃到站前的药妆店去。那家店有着宽敞的停车场，虽然名为药妆店，但卖的东西各形各色，这似乎是近来这种店的趋势。
　　尤其是店里的各大品牌化妆品一应俱全，这更令人开心。有些品牌的折扣下杀得还满低的，对收入不丰的粉领族而言，可真是好消息。
　　可是彩香那天的目标并不是她用惯了的化妆品。
　　她没走往品牌化妆品区，反而走向了并排着防晒油跟平价化妆品的角落。
　　在比较了一番后，拿起能放在手中，收纳在原盒里的粉饼式蜜粉，也就是所谓的香粉。
　　这比粉底易卸，低刺激的成分连宝宝也能用，所以卖得很好，价格也便宜。
　　彩香犹豫要不要选个有点遮瑕力的，所以一直看着固定在架上的试用品。产品颜色从无色透明到肤色，总共有四色可选。
　　我喜欢素颜的彩香。
　　太可惜了，你皮肤这么漂亮。
　　散步时不用化妆啦！
　　他说这些时，并没有别的含意，想必一定已经忘了这件事，但……
　　彩香仔细对照着镜子里自己的肤色跟试用品，迟疑了好一阵子。
　　还是觉得蜜粉要有点颜色比较安心，她平时就属于用液状粉体的扎实派，对她而言，粉饼已经算「淡妆」了。
　　可是要是让Itsuki来选，大概……
　　最后她还是选了「宝宝也能安心」的无色透明蜜粉。
　　真是被你迷得团团转，真是造孽呀。
　　脑中浮现了那个无意无情、但却迷惑了自己的天然杀手的脸。蜜粉的售价虽然不高，但自己却得鼓起不少勇气才下得了手，以这种心情结束购物。
　　要是让别人知道了，一定会笑说：「他说的话你真相信啊。」
　　可就是想相信，没办法嘛。
　　回程的路上，彩香一直垮着一张脸。
　　到了下次散步前，她有点紧张地拿出了上次买回来的蜜粉。取出无色蜜粉内附的粉扑，轻轻拍上已经涂了防晒油的脸。
　　结果Itsuki又跑来洗脸台这边偷看，问道：「你在干嘛？」
　　「喔！这个啊！」
　　Itsuki瞄着一眼结结巴巴的彩香，又瞄了一眼洗脸台上的包装盒。
　　盒上夸张地写着「宝宝用耶安心！无色透明不刺激的蜜粉！」看完后说：「嗯，那这就没问题。」
　　接着离开了洗脸台。
　　哇——！彩香映在镜子里的脸愈看愈红，这个人——还记得他先前说的！
　　那他之前说那些话时不就是有意的罗？
　　彩香没有勇气问，这室友还真是不改造孽本性呀！
　　（山蒜/芥菜）