　　1.鸡屎藤  Paederia scandens var. mairei
　　*
　　那天跟着上司在外头跑来跑去时，浓墨般的影子映照在泊油路上，酷暑让人不由得把脚步移到了行道树的树荫下。
　　一团熟悉的白色块从眼角映入眼帘，吸引了注意力。两栋大楼间的月租停车场栅栏上，爬满了蔓草。刚才所瞥见的白色块，正是蔓草满开的小花。
　　百合形状的花身上缀着一团折边，中央点缀着胭脂色，娇小可爱。那些小花好像花束般四处妆点在茎杆上。
　　「哦！」
　　上司似乎也注意到了，把脚步停下来。
　　「满漂亮的嘛！该不会是地主住的吧？」
　　「哎呀，部长！」
　　河野彩香听了熟识的部长这么说，失笑出声。
　　「那是野草啦！」
　　「野草？」
　　部长惊讶得双眼圆睁。
　　「可是很漂亮耶！」
　　「虽然昭和天皇好像说过『没有什么草叫做野草，每株草都有名字』，可是，这至少不是什么园艺品种。」
　　彩香无意识地继续说：
　　「它的中文名字叫做鸡屎藤（注1：鸡屎藤为茜草科鸡屎藤属，又称牛皮冻或丑腥藤，喜欢攀爬在其他植物或物体上。触碰时会发出臭味，但晒干后却会转为香气，因而又名鸡香藤。可当中药材或入菜使用。）」
　　「鸡屎……？」
　　「是呀，只要一搓到它的茎就会臭得跟鸡屎一样喔！虽然也有人以花朵的可爱模样跟特征，给它取了『早乙女葛』跟『炙花』的别名，不过啊，最好还是印象最深刻的名字被留了下来。」
　　彩香泰然自若地说到此处时，突然意识到部长在旁边发愣。
　　「怎么了吗？」
　　「没事……」
　　部长苦笑着回道：
　　「你这么年轻亮丽的女生，突然轻轻松松讲出这种低俗的字眼，我吓了一跳而已。原来这叫鸡屎藤呀……」
　　部长突然「啊！」的一声。
　　「这应该不算性骚扰吧？」
　　「不，不算啊……」
　　彩香含糊地回应了几句不会介意之类的。自己都已经快要三十岁，没想到居然还会被归类为年轻亮丽。
　　部长总算松了口气，继续眺望着那些可爱的花说：「鸡屎藤——哦不，还是叫它早乙女葛吧！」
　　「长得那么可爱，怎么会被取这种名字呢？真可怜。」
　　彩香无视部长的感叹，在心里骂自己。
　　我到底在干嘛啊？就算对方是自己很熟的上司，也不是在意的对象，可毕竟还是男生呀！
　　哪有女生随便就说鸡屎！鸡屎耶！就算是部长也会吓一跳！
　　明知还有其他好听一点的别名，为什么呢？为什么我不说炙花呢？（附带一提，炙花式因为中间的胭脂色很像艾炙（注2：艾炙是将艾草点燃后，放在皮肤穴道上烧灼的一种传统中医温热治疗。）的火焰，而被取了这别名。）
　　但之所以会冲口而出，当然是因为它脍炙人口嘛，这也没办法！
　　Itsuki！都是你啦！
　　彩香把矛头转向了那个一点一滴，教会自己植物名称的男人。
　　分手前告诉男人一朵花的名字吧！花儿年年绽放。
　　听说这句话是大文豪川端康成留下来的，但是它浪漫吗？还是抒情呢？才不是呢，彩香在心里这么下了结论。
　　简单而言，那根本只是「软弱」而已！
　　女生才不会想出这种方法。因为，女生不会想用这种手法把自己刻在已经分手的男人回忆里，女人的爱情是覆写式的，男人的则是永存式。女人不管再怎么拖拖拉拉、哭哭啼啼地，只要一找到了新恋情就会全力以赴，把昔日的恋人从甜美的回忆降级到记忆底层。
　　都是你啦，都是你留下了这么一句柔弱的话，结果你死后三十几年了，还有个无辜的女人，被你害得在这里丢人现眼呀！
　　可是……
　　彩香轻轻叹了口气。
　　也不能说是分手，毕竟那个男人……
　　是突然不知道失踪到哪里去了。
　　况且，那个男的跟我之间，真有过什么吗？
　　「河野，该走罗。」
　　部长这么说后，彩香赶紧重振精神地回复：「是！」
　　*
　　我的名字写成树木的树，念成Itsuki。
　　——从他那儿听到的个人资料，就只有这样而已。
　　遇见他是在放假的前一晚，冬天正迈向了尾声，夜晚还很冰冷。
　　彩香在聚会后赶上了最后一班车，回家的路上月色迷蒙。
　　那栋两房一厅的集合住宅虽然有点老旧，相对的隔间也比较宽敞，是彩香的单身城堡。房东虽然粗枝大叶，但优点是不啰嗦。公寓离车站不远，站前有条小小的商店街，也还满方便的。
　　回家的路上带着点酒意，彩香用鼻音哼着那阵子的流行歌，歌词记不太熟，干脆就用鼻音带过。
　　就在快走到公寓门口时，彩香看到了那个。
　　在那个只是充满场面的小门廊植栽里，摆了个大型黑色垃圾袋。
　　真是的！这里可不是垃圾场耶！那么大的垃圾袋搞不好还是业务用？该不会是违法丢弃吧？
　　彩香心里这么嘀咕着，皱眉靠近那垃圾袋。
　　「呜哇！啊啊——」
　　她发出了跟这周围闲静住宅区的夜晚毫不搭嘎，也不像年轻女生会发出的惨叫声，想也没想地往后退。
　　虽然远看像是个垃圾袋，但——居然是人！一个背着背包的同龄男子，卷曲着身体倒在植栽丛里。
　　死……死了吗？
　　自己就住这里，万一公寓的玄关前倒了具尸体，那也只好报警了。彩香虽然喝多了，但总归脑子还是这么下了判断。她无声无息的伸出手来，用食指戳戳那男生的脸。
　　哈！是温的。
　　受到了刺激后，男生稍微睁开双眼——哎呀呀！
　　长得还满帅的。
　　「呃……」
　　彩香一时语塞，最后问：
　　「你怎么了吗？」
　　男生看起来很困地眨着眼睛说：
　　「我撑不住了……」
　　「你怎么倒在这里呢？」
　　「因为躺在路上的话会冻死。」
　　「为什么躺在路上会冻死？」
　　「人直接躺在泊油路或是混凝土之类的地上，会慢慢被吸走体温。人体的温度躺在地面的话不够暖，中间一定要放些缓冲的东西。」
　　的确，植栽下有些草坪。
　　「你怎么会倒在这里呢？」
　　「饿得走不动了……」
　　「那钱呢？」
　　「一毛钱都没有。」
　　「啊……好可怜喔……」
　　也许是因为这男生让人没有警戒心吧，不知不觉地，彩香已经坐在他面前。
　　这么一来，男生把缩成了一团的手，轻轻放在彩香膝上。
　　然后——
　　「小姐，可以把我捡回家吗？」
　　男生这么说。
　　简直跟小狗的手一样啊！彩香看着放在自己膝上的手这么想，觉得好有趣。
　　「捡……回家？嗄？你怎么讲得好像你是弃犬呀？」
　　彩香呵呵呵地笑得花枝乱颤，男生又说了一遍。
　　「我不会咬人，而且教养很好喔。」
　　「哎呀——讨厌啦！」
　　彩香愈笑愈厉害，简直停不下来了。
　　现在回想，那一瞬间，搞不好让邪念趁机溜了进来吧……
　　如果老家的爸妈知道了一定会把自己瞪死，居然让一个素昧平生的男生进入自己的房间。
　　可是他真的倒在路上吗！连走到彩香位于一楼的房间都走了好久。
　　「你还好吧？别跌倒罗！」
　　彩香从旁撑着他，先把他给拽进自己当成客厅的空间。
　　总之，得先给他吃点什么东西才行，可是彩香平常又不下厨。
　　现在要叫她拿出点什么来的话，虽然很丢脸，但也只有储备的几包泡面而已。
　　「真不好意思，我不太会做饭，家里只有这个。」
　　过了三分钟后，彩香端出了一碗杯面，男生感激得合掌道谢。
　　「现在不管给我什么，我都觉得好吃。」
　　怎么听来有点不太舒服啊？但毕竟是个倒在路旁的人说的话，所以彩香也就不去计较。
　　「你要不要洗澡。」
　　「啊！太好了，我都冻僵了。」
　　「那你先吃面，我先去洗罗。」
　　现在想想，那行为也真是——太轻率了。让一个来路不明的男生进房间，把贵重物品就那么摆着跑去洗澡。而且，洗澡不就是裸体吗？
　　因为觉得喝了不少酒最好先洗个澡，脑筋光想到这件事。可是年轻女士该动的脑筋可不是这个呀！怎么会是这个呢？
　　还好，最后捡回来的小狗真的「不会咬人，教养很好」所以也就无事而终。
　　洗完了澡后，彩香看到体型硕大的小狗端坐着对她深深低头道谢。
　　「谢谢你的泡面。」
　　连杯面的汤都喝得精光，想必一定饿到家了吧。
　　「不客气。不好意思只有泡面，浴室的水还没放掉喔……」
　　「那就跟你借一下浴室。」
　　「你有睡衣吗？」
　　「只有内衣，我平常都穿着便服睡觉。」
　　「喔，那……」
　　刚好半年前刚跟男朋友分手。彩香从衣橱里拿出了一直塞在里面，包在垃圾袋里的男性衣物。先前已经把对方留下来的东西分类，旧衣是属于回收垃圾，可是分虽然分好了，却总是错过资源回收的时间（毕竟一个月才来两趟呀！）所以到现在还没处分掉。
　　「如果你不介意衣服很久，这里有些Free Size的运动服什么的。」
　　「唔，这……」
　　彩香没多想，倒是教养良好的小狗反而犹豫不决。
　　「没关系吗？」
　　彩香残留的醉意突然散去。
　　「没——关系、没关系！这是半年前已经断得干干净净的男朋友的衣服，我都洗过罗。只是因为嫌麻烦所以暂时先放在衣橱里，然后资源回收时我又忘了丢，结果一晃眼半年就过去了。我可不是对这些东西有什么眷念，你别想太多罗，小狗。不然我把它们用纸包一包？你就当成是二手货吧，好不好？」
　　「那就谢谢你了。」
　　男生打开垃圾袋，把运动服拿出来当成睡衣，接着又从自己的背包里，拿出了内衣跟盥洗用具来摆好。
　　「洗发精跟肥皂、毛巾之类的你都可以用。不过如果想用洗衣机洗衣服，就明天再洗吧，现在很晚了。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　现在回想起来，第三件不该的事，是他从浴室回来前自己就已经倒在床上——然后，就这么睡着了。
　　隔天睁开眼睛时，自己已经睡在被窝里，库哈斯不记得自己曾盖上棉被啊。
　　「喔，你醒啦？早安。」
　　一个看来有点眼熟的男生，突然从厨房里露出脸来。瞬间，脑里的记忆混杂了起来。
　　男生看见彩香那副表情，露出惊慌的神色。
　　「等等、等等哦，你别叫！我会在这里是因为你昨天同意了呀，如果你不记得，我可以说明！」
　　「不，没关系……我差不多想起来了。」
　　倒在路旁、可以把我捡回家吗？我不会咬人、教养很好喔。
　　这几句关键语词像泡泡般浮上脑海，按照记忆排序妥当。彩香「嘻嘻」地从喉头轻笑了几声。
　　看彩香那样，男生发现他应该是想了起来。
　　「太好了，我还以为你会把我当成非法侵入，叫警察来呢！」
　　「小狗，那你在做什么？」
　　「你先去洗个脸吧！我刚刚先起床，所以跟你借了点东西用。」
　　鼻子闻到了一阵味噌汤的香味。
　　「我家……有可以做早餐的东西吗？」
　　「喔，我也吓了一跳呢！冰箱里居然什么都没有，简直跟独居的男生差不多。不过啊，还是有米跟调味料，然后我把快要阵亡的鸡蛋跟洋葱拿来用罗！」
　　「洋葱？我家有洋葱？」
　　鸡蛋的事是记得，因为大约十天前突然想吃淋上鸡蛋的白饭，所以去超商买了六个装的盒蛋，可是洋葱……怎么也想不起来这个月还买过其他食材啊。
　　「有颗可怜的洋葱被住在这里的人忘记，虽然已经长了很多芽，不过还能吃。对了，被放在里面放到忘记的佃煮（注3：佃煮是将小鱼、贝类或海藻等，以酱油及甜料酒煮成，可以将食材保存期限拉长，因相传起源于江户时期的佃岛，故称佃煮。）我丢掉罗。」
　　「真不好意思……」
　　彩香羞赧地爬起来，发现被自己当成客厅的隔壁房里铺上了睡袋。
　　「咦，你不是有睡袋吗？怎么会说你冻倒在路旁呢？」
　　「因为我累得连拿出来的力气都没有了。虽然是杯面，不过还好你给我吃了些东西，所以我的体力至少回复到能把这个房间的主人好好塞进棉被呢。」
　　看来自己能在被窝里一觉到天亮，也要感谢这教养良好的小狗。
　　「真不好意思，一再地麻烦你。」
　　愈来愈没面子了。
　　彩香洗完脸时，客厅的矮桌上已经摆了些家常菜。
　　「我拿了一些锅子跟餐具来用。」
　　「喔，没关系呀，请自便。」
　　彩香边说边坐在男生请自己坐下来的位置上，男生则坐在最靠近出发的地方。这里——到底是谁家呀？明明是自己的房间，却有点窝囊。
　　「碗跟筷子要用哪一付？」
　　哪一付是你的？我应该用哪一付？对于这包含了双重疑问的问句，彩香默默点了头。男生没有搞错彩香的碗跟筷子，而放在他自己眼前的，这是彩香因为喜欢图样而买回来的另一付备用碗筷。
　　「你怎么会知道哪一付是我的？」
　　「因为放在餐厨里最容易取用的地方，不过我不知道自己应该用哪一付。」
　　嗯，这男生还满细心的。
　　「你可以用那付呀，我家没有特别把汤碗跟餐碗区分开来。」
　　「谢谢，那就开动吧？」
　　男生对着餐点轻轻合掌，彩香也跟着合掌。
　　好久没吃到要在餐前合掌的感谢的菜了——那种某人好好准备过的菜。一个人独居时吃的超商食物，实在让人提不起劲来合掌道谢。
　　菜色有加了洋葱的蛋卷、味噌汤里也有洋葱，然后还有蛋，都是男生用家里四处挖出来的食材变化而成的。
　　可是……
　　「好好吃喔……」
　　喝进嘴里的一小口味噌汤好像缓慢渗进了身体里，让人知道速食餐点再怎么努力，也只能呈现出速食的味道。
　　而蛋卷里的洋葱也只是简单地用了胡椒盐炒过，可是那简单的味道，却留在了舌尖。
　　「味道还好吧？会不会太淡？」
　　「嗯，很好吃喔。」
　　好吃得都快流泪了——真的，流下了眼泪。
　　「咦？你……」
　　男生吓了一跳，放下筷子。
　　「你怎么了？」
　　「……好像妈妈做的早餐喔。」
　　「哎呀，没那么好吃啦！」
　　「不是，我的意思是……别人做的菜真的好好吃。」
　　只不过时电锅煮出来的饭跟鸡蛋而已，顶多再喝上几口味噌汤，居然会觉得这么美味！
　　「谢谢。」
　　「不，我才应该谢谢你。你把倒在路旁的我捡回来，还让我乱用厨房。」
　　接着，两人静静地吃起早餐。
　　这个只带了个背包倒在外头的小狗，接下来要去哪里呢？
　　早上再用洗衣机吧！做完这么说，可是他并没有用。
　　接下来，他在洗脸台那里待了很久，出来时已经把借给他的运动服换成了他自己的衣服。穿着跟昨天不同，大概是把昨天的脏衣服收起来了吧！运动服被他叠得方方正正，大概是觉得还衣服时没洗干净很不好意思。
　　彩香盘腿坐在床上，望着他收拾睡袋。
　　「喂！」
　　「啊？」
　　「你有可以去的地方吗？」
　　「没有。」
　　「那你打算走到再次倒下来呀？」
　　「嗯，之前是因为运气不好，没有零工可以打。不过我想应该不会再那样走投无路了。」
　　「我说啊。」
　　彩香也不晓得自己为什么接下来会说出那种话。
　　「如果你没地方去，要不要留下来？」
　　男生用力眨眨眼，转头望向彩香。彩香把视线别了过去，躲开他的眼神。可是，眼神虽然躲过了，却被声音追上。
　　「你……知道自己是女生吗？一个年轻女生做这种提议，还满大胆的。」
　　「我知道啊！」
　　彩香别扭地把头扭得更旁边。
　　「我把你塞进棉被时也是需要相当的理性！」
　　「喔，还真是谢谢你喔。」
　　可是，那是因为——
　　「我不喜欢也不太会做家事，三餐都随便花钱乱吃，如果你留下就能帮我处理，这也算是同居的好处呀！」
　　「就因为这样？也太草率了吧！我总是个男生呀！」
　　「不是你叫我把你捡回来的吗！」
　　彩香无赖地叫嚷起来：
　　「把你捡回家当然会担心嘛！而且你就这么走掉，想到可能不会见面了，我当然会感伤呀！况且你还买通了我的胃耶！」
　　就靠着快死的鸡蛋跟冒出一堆芽的洋葱。
　　居然让人家想再吃那样的菜，这简直是犯规嘛！
　　对方好像拗不过彩香，轻轻笑了。
　　「那……待遇呢？」
　　「住处跟生活费的管理权。」
　　「住处里包含了棉被吗？」
　　「我有客用棉被，你可以拿去用。」
　　「了解。」
　　他说着又把折好的睡袋重新摊开。
　　「我可以晒一下睡袋吗？一阵子不用的话，我想在收起来前让它通风一下。」
　　「你不用问我，家里的东西你都可以随便用。」
　　反正这已经是你的房间——彩香故意装酷，掩藏不了的害臊似乎被发现了，男生笑着走到屋檐下。
　　「好棒喔，虽然小小的，可是有庭院呢！」
　　因为位在一楼，所以用围栏围起来以策安全，只有邻接隔房的地方没设围栏。此外，为了发生什么事时能逃离，每户的阳台走道间都只用隔板隔起。
　　「才没那么好呢，这样好像被关在笼子里！而且马上就会长很多野草。」
　　「可是这个高度刚好可以晒棉被什么呢。」
　　「是啊，如果我长得像你一样高……」
　　这时，彩香突然发现自己还不知道对方名字。
　　「喂，你叫什么名字呀？」
　　男生把睡袋披上了晾衣架，转头从逆光中对这彩香笑。
　　「Itsuki，写成树木的树，读成Itsuki。」
　　「名字吗？还是姓？」
　　「名字。」
　　「那你的全名呢？」
　　「我讨厌我的姓，不太想讲，可以吗……」
　　彩香看着男生那副勉强的微笑，担心再一直逼问的话搞不好会把他逼跑。
　　「我叫彩香，河野彩香，请多多关照。」
　　不太知道该怎么称呼他。
　　「Itsuki……」
　　光叫名字的话，胸口有点怦通怦通的。
　　「那就请你多关照了，彩香小姐。」
　　因为是被捡回来的教养良好的狗，所以才不好意思直接称呼自己的名字吗？彩香不喜欢这样。
　　不用加小姐两个字啊。
　　「那……彩香？」
　　接着两人屈膝跪在地上讨论起了「契约」。
　　「现在的房间我们两人一起住，如果给你一万块，你可以做多少事呢？」
　　「假设家里已经有米，那大概可以撑十天吧。每天三餐，应该也能让你带便当去上班……」
　　「真的？这么厉害。」
　　「彩香你一个月净收入有多少？」
　　「我的房租跟电费、瓦斯费都是从银行自动扣缴，实际留下来的大约有十二万元左右吧。」
　　「哇，你薪水不少嘛。」
　　「这里呀，其实已经改装过。虽然乍看下看不出来，不过屋龄快二十年罗！所以房租也很便宜。因此隔间虽然适合新婚夫妻，但住进来的都是单身呢。」
　　「你这么一说，的确房子的名字虽然叫做大厦，但隔间跟一般公寓差不多。」
　　「没错，其实就是集合住宅。」
　　明明只知道对方的名字而已，但这两个人怎么会如此信赖对方呢？两人继续愉快地讨论起他们的计划。
　　「这样好了，如果每个月有三万元当成餐费，再加上杂支一万，你觉得如何？」
　　「恩，应该没问题吧，别太浪费的话。」
　　「不够的话再跟我说。还有，你也需要零用钱，你应该会买东西吧？」
　　「如果能留这边的地址当成联络用，我最近就会开始找打工了。两个人的家事也不是那么多，如果能暂时先给我一万块，那就感激不尽。对了，你有脚踏车吗？」
　　「没有耶！」
　　「如果能买台脚踏车的话更好，这么一来行动范围会变得比较广，也比较容易找到打工。」
　　「我知道了，那今天就去买吧！而且也要买你的生活用品，你需要一些替换的衣服吧？」
　　「嗯，可是等我找到工作后再……」
　　「你那个包包里应该放不了什么，我的旧衣也全都是家居服。既然我把你留下来了，这些也算是基本开销呀！」
　　接着，两人离开家。他们没走往商店街，而是去了站前的郊区型超市，买了一台一万元的淑女车。
　　在那家超商里也买了一些Itsuki的衣服。彩香押着拘谨的Itsuki去买了三件裤子跟各式汗衫。加起来总共四、五件，还买了件春天的外衣。Itsuki坚持底裤跟袜子只要百元商品就好，拗不过他，只好买了摆在店里的百元货。不过陪他买这些东西还是有点不好意思，彩香把钱交给他，最后他只花了一千元跟消费税而已。
　　「你还要有摆衣服的地方才行。」
　　彩香每次换衣服时光是把自己的衣服塞进衣橱跟柜子，就已经很勉强了。
　　「我看买个简便衣架吧。」
　　「不用了，占空间又浪费钱。」
　　Itsuki好像很担心基本开销会愈花愈多。
　　「你的房间可以钉钉子吗？」
　　「可以随便钉呀！反正都已经是二十年的老房子。」
　　「那去工具店吧！这附近有吗？」
　　于是两人把买来的东西放进篮子，彩香成了新脚踏车的首件行李。她有些不好意思地侧坐在后座，拘谨地把手环在Itsuki的腰上。
　　Itsuki骑着脚踏车出发，这种脚踏车独有的微缓速度感已经好久没体会过了，街旁缓缓流过的景色不知道为什么有股新鲜感。
　　接着，Itsuki在工具行里买了用螺丝安装的挂衣架，再加上螺丝起子，总共还不到三千元。
　　「这个让我钉在不碍事的地方吧，然后可以把这个摆在下面。」
　　Itsuki选的另一项商品是个含盖的衣篮，这也是特价三千，加起来总共五千多元。
　　「你想得真周到。」
　　「当然啦，总不能让你不停地花什么基本开销嘛……」
　　回程时把衣篮放在后座，彩香撑着它，两人就这么步行回家。
　　虽然不能相乘同行，有点可惜就是了。
　　回家后，两人决定卧室的角落就是Itsuki放衣服的空间。
　　「我可能会在你睡觉时进来，没关系吗？」
　　「没关系呀！反正要同住，总不能让你一步也不进来吧！」
　　彩香若无其事地堂堂说道，不晓得Itsuki是也这么认为，还是觉得多说无益，他开始在门楣上钉起了简便衣架。不过是两个螺丝，不到十分钟就已经钉好。接着，他把买回来的衣服跟自己原本的东西，收进简易的收纳空间里，彩香则给他多余的衣架。
　　「你要不要拿脏衣服去洗？」
　　「对喔！要洗衣服。」
　　Itsuki突然想起什么，转向彩香。
　　「洗衣当然也是管家的工作，可是我要做到什么程度呢？」
　　彩香马上领会对方说的当然是内衣跟裤袜。
　　「那……就先洗外衣跟袜子吧！我自己要洗的衣服会再另外放在小篮子，你不用洗。」
　　如果放在衣袋里应该不会被看到。
　　「那收衣服时呢？」
　　这又是个难题。
　　「嗯……我晚上会晾在房里，你白天时再一起拿去晒，然后一起收回来。之后直接连着衣架挂在我房里就好。」
　　后来，这种微妙的规则在不知不觉间变得很宽松，无论是内衣或裤袜，彩香完全不介意Itsuki帮忙洗。可是当时她多少还是有点排斥。
　　接着，家里电话的电话簿机能首都派上了用场，因为里头登陆了彩香的手机号码。
　　「我申请了来电显示，所以……」
　　彩香试着用手机拨打家用电话，接着，电话的液晶显示器上，显示出登陆在里头的「彩香」名字跟手机。
　　「除了我的电话外你都别接喔！还有，你找打工时可以把对方电话登陆在这里。」
　　「我了解了，谢谢。」
　　Itsuki说要洗衣服，接着转身走往洗脸台，但突然「啊！」地一声。
　　「怎么啦？」
　　「我忘了买菜……」
　　「没关系呀，午餐先去超商买吧！」
　　「不行啦！煮好的米还没吃完耶，太浪费了。自己做的话，两个人只要几百元就解决了，可是去超商买随便都要一千多。只要让我管理生活费，我就不能接受这么堕落的饮食习惯！」
　　啊——他打算留下来了。彩香想到这里嘴角不禁上扬。
　　「那你按下洗衣机后，我们去站前的商店街吧？」
　　于是两人又再度骑上脚踏车，前往商店街。包括十公斤装的米在内，Itsuki买了彩香一个人住后从没买过的食材分量。
　　东晃西晃地，天气开始变冷了。某天……
　　「哎唷……」
　　一个天气晴朗的早晨，刚起床的彩香拉开窗帘后叹了口气。自从来了这么健康的同居人后，她原本整日昏睡的假日，一到了早午餐时刻就会自动起床（当然是被他做的饭菜香醒的）。
　　在午前特有的清爽阳光下，那个平常只有晚上在家，眼不见为净所以也就不管了的庭院，早已被野草占领。
　　「已经是这种季节啦……再不再不除草可不行。」
　　「咦，原来你会在乎啊？我倒还满喜欢这种野草丛生的庭院呢。」
　　「可是这样不好看嘛！而且庭院不整理的话，别人就会从围栏空隙丢垃圾进来。」
　　于是两人吃完饭后便出去庭院。彩香从头到脚做好了防晒措施，紫外线可是一年到头都不能轻忽啊。
　　「啊——！这些野草到底是从哪里冒出来的啦！该不会有人半夜来播种吧！」
　　「没有什么草叫做野草，每株草都有名字喔——听说这是昭和天皇说的。」
　　「那你知道这些草的名字吗？」
　　「恩，应该知道得比你多。不过现在还有很多莲座状的草丛，不太好分辨。」
　　莲座状叶丛？这在小学上理化时听过，是植物为了在冬天时尽量晒到太阳，所以把叶片贴平在地面上的形状。冬天时，植物连枝干都不长。
　　「啊！好讨厌，这家伙这么快就长了出来……」
　　彩香瞪着爬在围栏上，开始生长的蔓草。
　　「Itsuki，你把它拔掉啦！快点！」
　　「嘎，这个嘛？」
　　「对呀，那个最讨厌了！它会缠在围栏上面，只有一点点也很难拔。而且手马上会变得很臭耶！」
　　「那是当然呀，因为它叫做鸡屎藤。」
　　「鸡屎藤？」
　　彩香惊讶得提高了声量，而Itsuki只是认真地点头。
　　「真的有鸡屎那么臭呢……而且才长一点就得拔个不停。」
　　「嗯，看你这样，应该没看过它的第二张脸吧？」
　　「嘎，第二张脸？」
　　「这种草单只有爬藤时的确是很无聊的蔓草，可是一道了开花期，就会让人惊艳喔。你要不要留一株下来观察？」
　　让人惊艳的第二张脸？彩香被这句诱人的话给迷住。这个同居人还真的很会扯东扯西地钓她上钩。
　　「那……就留离房间最远的那株吧！」
　　不久后，Itsuki找到了打工，生活步调全都安定下来后，夏天翩然来访。
　　那时，两人的关系也起了点变化。
　　「来啦！让人期待的第二张脸！」
　　盛夏的某个假日，Itsuki带着彩香来到了庭院。
　　彩香还穿着睡衣，边揉着眼睛，边让Itsuki牵着来到只留下了一株的鸡屎藤前。瞬间——睡虫全跑光了！
　　「呜哇！好漂亮……」
　　之所以会没连声赞叹个不停，是因为每年拔草时忍耐臭味的余恨还没消散。
　　在花心上，渲染着高雅的胭脂色，铃铛形的小花有着一圈百合状的折边，盛放在藤蔓所到之处。
　　「其实臭味还是一样臭啦，不过花朵长这么可爱，我想，在『野草』里应该也算是名列前茅了。有些人可能觉得长这么可爱，被叫鸡屎藤实在太可怜了，所以帮它取了别名，叫它早乙女葛或炙花。应该是取花朵的可爱模样跟特征吧！」
　　早乙女葛这名字完全可以了解，大概是为了要配合花朵的娇俏模样所取的名字。可是……
　　「炙花是什么意思？」
　　「炙就是艾炙的炙，你看。」
　　Itsuki摘下了一朵花，把它倒放在彩香的手背上。
　　「这样看，不觉得中间的红色很像艾炙的火焰吗？应该是藉由外表而取的名字吧。」
　　「可是最后定下来的却是鸡屎藤？」
　　「这又是让人最深印刻的特征及名字，脍炙人口的一个例子呐。要是听过了鸡屎藤，就算之后再听到早乙女葛或炙花，大概也记不起来吧？」
　　「的确。」
　　——这就是两人之间关于鸡屎藤的一段往事。
　　*
　　如今在离房间最远的围栏上，还留着一株鸡屎藤，难道是因为眷念吗……？
　　我还在期待什么吗？居然会眷念鸡屎藤这种名字一点都不浪漫的野草！