　　7.野莓
　　Rubushirsutus
　　*
　　上班时，女同事传了封每部讯息过来。
　　『河野，今天有没有空？』
　　是之前口头邀约的聚会。最近彩香很少参加，总是一下班就飞奔回家。
　　因为想到了Itsuki正在家等着——可是一思及昨晚的事，彩香又不太想回家了，不晓得该用怎样的表情回家。
　　既然如此，干脆喝了酒再回家，一副喝醉的模样把这件事给含混过去好了。
　　这么一想，彩香马上回信：
　　『恩，有空啊。』
　　『钱呢？没问题吧？』
　　『没礼貌耶（笑），偶尔喝个酒没问题啦。』
　　『那我简单说一下，隔壁部门的人约喝酒，可是我们这里人数不太够，你要不要来凑个人数？』
　　『好啊——』
　　很快地就约定好，接着彩香犹豫着该怎么跟家里联络。
　　聚餐的话，再怎么快也要到十点多才有办法回家。彩香总是在工作结束后就飞也似的跑回家，钥匙突然晚归，Itsuki一定会担心吧——昨晚自己不过是一个人走到他打工的地方而已，就气成那样。
　　要是Itsuki有手机的话，只要打几句简讯就可以了，可是他却一副理所当然似的没买手机。
　　这种时代，居然还有人没有手机啊？彩香发起无名火来。
　　今天便当的菜色是虎耳草天妇罗，炒虎杖跟伽罗蜂斗。
　　Itsuki做便当时，两个人都没想到居然会在半夜的马路上吵架吧——这么一想，眼头又慢慢灼热。
　　「河野小姐，给我看一下便当嘛。」
　　主责优哉游哉地跑来攀谈。他今天买的是路上叫卖的便当。
　　自从他保证再也不会偷吃后，彩香就接受跟他一起在办公室里吃午餐。
　　「可以啊，可是光看你也开心啊？」
　　「我吃的都是外面的便当，你的便当一看就知道是亲手做的，我光看心情都好了起来。」
　　「你这样称赞，我也不会分你喔。」
　　彩香边说边给他看，反正他只是要看。
　　「哇，看来还没有人工添加剂耶，真好。我也想要会做这种便当的女生——」
　　「那你就去找个这样的女生啊。」
　　「哇——好冷淡喔。」
　　其实做这个便当的人是个跟你年纪差不多的男生喔！彩香心想要是跟他这样说的话，他想必马上垂头丧气吧？不禁觉得好笑。
　　就这么你来我往地打诨笑闹间，刚渗出眼角的泪水也干了。
　　彩香吃完了便当，站起身来。
　　「你要去哪里啊？」
　　竹泽这么一问，彩香从裙子口袋中拿出手机挥挥。
　　「我要去打电话，你慢用。」
　　接着离开办公室。
　　上到顶楼后，彩香一想再想地犹豫不决，就在踌躇间午休时间转眼快要结束。
　　工作时间不可能偷跑出来。于是，果决地打了家里的电话。
　　怎么办？第一句话应该讲什么？要提起昨天的事吗？就在愈来愈紧张的情绪中，电话铃声也不断地响。
　　就在听到第五次铃声后，转到了语音留言。
　　……怎么回事？
　　「该不会去买东西了吧？彩香有些泄气。」
　　「喂，我是彩香，今天公司又聚餐，我会晚一点回家。」
　　说完便挂断了电话。
　　Itsuki没来接电话，心里松了口气但又有点失落，感觉很复杂。
　　*
　　久违的聚餐是在大家常去的一家居酒屋，因为那里有挖了脚炕的座位，而且料理尚可价位便宜，所以颇受欢迎。招待客人可能太寒碜了，但内部聚餐倒常上这儿来。
　　「河野，你好久没参加罗！」
　　某位还满喜欢照顾人的女同事，帮彩香夹了她喜欢的菜，放到小碟子里传过来。
　　「谢谢！」
　　彩香肚子也饿了，快快合掌说了声「开动」便把菜送进嘴中，那是道酱烤鸭肉串。
　　……咦？
　　怎么有点怪？彩香边吃边猜。
　　……之前调味有这么重吗？
　　「好不好吃啊，河野？」
　　彩香赶紧笑着回答帮她盛菜的女同事：
　　「好吃啊，我好久没吃罗！」
　　然后她发现了原因。并不是这家店的口味变了，而是——她的味觉变了。
　　她的舌头已经习惯了Itsuki清淡又美味的料理，所以以下酒菜为前提烹煮的菜色，对她来说口味已经太浓，只因为这样而已。
　　要是今天一如往常地回家，不晓得Itsuki会准备什么样的菜等我回去？一想到这里，突然想家了起来。
　　「对了。」
　　竹泽边说边换到彩香旁边的位置来。
　　「河野小姐你最近怎么都没来聚餐啊？」
　　「因为啊——」
　　旁边的女同事异口同声帮她解释：
　　「她房东涨房租啊，所以手头比较紧嘛——」
　　「不过还真的每天都带便当耶，太厉害了。我根本一点都没想到她这么能撑——」
　　「喂喂，现在是怎样？」
　　「在称赞你！称赞啦——」
　　「听不出来喔！」
　　不自觉地吃得比较少，只好多喝点酒，把参加费给喝回来。
　　九点多时聚餐结束了。
　　大家在店门口分成了回家组跟续摊组。
　　犹豫了一会儿后，彩香决定回家。二次会结束时都已经半夜，昨天才刚发生过那种事，今天又晚归不太好。
　　就这么踏上通往车站的路途时，后面传来了追过来的脚步声。
　　「河野小姐！」
　　一看原来是竹泽。
　　「我送你回家吧，我不去续摊。」
　　心意倒是心领了，可是竹泽已经双眼通红，显然是喝醉了，他才比较需要人护送吧。
　　这时彩香的袋子里传来了手机简讯声。
　　「不好意思喔，我收一下简讯。」
　　彩香边走边收拾，是某位女同事寄来的。
　　『竹泽刚说他不去续摊，要送你回去，结果跑去追你。其他男生说这个人喝醉后就会变成大野狼，应邀送女生回家。而且他好像对你有意思喔，小心别被追上了。』
　　原来是代表全体女同事传来忠告，可是我现在已经被追上了，是要怎么小心啊？
　　早个五分钟就好了！彩香不满地瞪着手机。
　　「竹泽先生，我可以自己回家。」
　　「竹泽先生你家在哪一站？你搭错线了！现在是反方向耶！」
　　「不用送我回家！我很困扰，请你回家！」
　　彩香甚至还一度下车试图要说服他，可是竹泽就是坚称「我担心啊！」所以一直跟在彩香的屁股后。真是喝醉酒就怎样都劝不听的标准状态。
　　最后，竹泽在离彩香家最近的一站跟她一起下车。
　　看来只好把他硬塞进站前的计程车了，计程车费就当成是反省费吧。彩香一出了剪票口，马上又开始说服竹泽。
　　「你送到这里就可以了。」
　　「不行不行，一定要送到你家……」
　　「不要太过分了！老实说，我跟你一点都不是熟到能让你知道我家在哪里的关系！」
　　「我就是喜欢你这么凶啊！河野小姐！」
　　「你说什么啊？」
　　「你之前不是气我便当的事吗？从那时候我就好喜欢你。」
　　「……你喝醉了胡言乱语啦，我不跟你计较。」
　　这时候突然有人从背后插话：
　　「你在干嘛啊，彩香？」
　　彩香吓了一大跳赶紧回头，看到Itsuki脸色发青地站在身后。难道——他是来接我？开始我又没留言说几点回家……
　　自己虽然没做什么亏心事，可是昨天刚吵过架，彩香不自禁地有点畏缩。
　　「公司同事说聚餐后咬送我回家，可是明明住在不同站，还一直送到这里。」
　　看到第三者出现，竹泽有点反应不过来。
　　「你是谁啊？」
　　「……我是河野的朋友，我会送她回家。」
　　接着Itsuki问彩香：
　　「他家在哪一站？」
　　彩香回答后，他便走向售票口跟站员说了一下话。
　　「现在应该还赶得上最后一班，还是你要搭计程车？」
　　Itsuki的气势让人害怕，被吓倒的竹泽嗫嚅地说：「我搭车……」
　　「那河野小姐……明天见。」
　　「嗯，明天见，你路上小心喔。」
　　啊！总算摆脱了。一想到这里，彩香笑容满面地道别。
　　竹泽的身影看不见了之后，气氛开始变得诡异。
　　*
　　「他是谁？」
　　「我说了啊，是公司同事，酒品不太好嘛。」
　　「是喔。」
　　Itsuki态度冷淡地回应一句，快步向前。
　　「你跟他道别的时候还真熟络耶。」
　　带刺的口吻惹火了彩香。
　　「他总算肯走我高兴得不得了啊！明天我还得跟他见面，难道要对他摆脸色吗？而且他没喝酒的时候人又不错。」
　　「你在袒护他啦。」
　　「你凭什么这么说？你自己还不是收了打工那边的女生送你的手帕！」
　　「你没有资格说我啦！」
　　大概真的喝多了，彩香的理智「啪叽」一声断线了。
　　「我有！因为我喜欢你！」
　　没打算说的事就这样溜出口。
　　「我看见你有一条不可能时你自己买的手帕时，真的很紧张！你那时候又没说到底是男生送的还是女生送的，我知道你不会说谎，所以故意不讲。可是啊，不管怎么样比赛谁比较穷，男生不可能回送给男生那种名牌手帕！一定是女生送的，我知道！我就是知道！太可悲了，不知道害比较好，可是我就是知道啦！昨天你还骂我为什么半夜过去，可是我不能不去啊！我在乎你打工的时间有没有女生轮班啊！」
　　Itsuki头也没回地继续往前走，彩香好像有哪条神经断线了似的继续宣泄：
　　「我可能没资格生气，可是总有权力嫉妒吧！我嫉妒看不见的女生！可是又不想要被喜欢的男生发型，所以努力装做没事的样子。可是我装成了懂事的室友，情绪要怎么发泄啊？我发现只要一条手帕介入我们的关系里，我们的关系就会动摇！就是这么不安定！」
　　啊啊不好意思，彩香笑着说。她笑自己。
　　「我现在喝醉了，你明天就忘了也没关系喔。可是你不懂吗，你根本没有权力说那些话吧？我只是个室友啊，所以你跟我住在一起也完全不心动，对不对？」
　　「喂！」
　　Itsuki忍无可忍地怒吼着转过头来，看到惊惶的彩香时，怒气冲天的脸突然歪了。
　　「……你自己点燃了导火线又叫我忘记，你也太任性了。」
　　点火？嗄？哪件事？
　　「你以为我是怎么努力才可以平静下来的？你以为我怎么努力才能不把你想到那件事？」
　　说着Itsuki低下头去。
　　「我装得太帅了，对不起。其实我根本就想得要命，我只是很努力不让你发现而已。」
　　听不懂耶，你讲清楚一点，那件事是哪件？
　　是因为对象是我吗？因为我是女生吗？
　　别讲这么没礼貌的话啦！Itsuki瞪着彩香。
　　「我的意思是，跟喜欢的女生住在一起，可是不能对她出手的话，对男生来说生不如死啊！」
　　「那……你就对我出手啊，喜欢的人对自己以礼相待、庄严矜重，女生会受伤耶。」
　　「又点火了。」
　　Itsuki抓住彩香的手腕。
　　「我控制不住罗！」
　　「咦，可是打工呢……？」
　　「听到你的留言后我就请了假。你从聚餐回来一定很晚，昨晚不愉快成那样，我不想今天匆匆忙忙地去打工，连话都没好好说清楚！」
　　Itsuki拉着彩香大步就走，比起平常来，今天又蛮横速度又快。
　　「等、等一下！」
　　「不等！」
　　一回家后Itsuki马上拉着彩香到房间，把她按倒在床上。
　　「我全身酒味，你让我刷一下牙嘛。」
　　「不行！」
　　双唇霸道地贴上来——不妙，好舒服。
　　「捡」Itsuki回来时，已经跟前男友分手了差不多半年吧。分手前的那段时间几乎都没做，而跟Itsuki住在一起则过了三个月。
　　到底有多久没做这件事了？
　　Itsuki解开彩香上衣纽扣的手猛然停住，接着爬起身来。
　　「忘记买了……」
　　什么东西两人心里清楚。
　　「嗯……之前的还有剩喔……」
　　这么宣告之后，Itsuki却像别扭的小孩一样开始皱眉。
　　「谁要用以前那男生的啊！」
　　开始东西不过是东西啊——这好像行不通。
　　「我去买！你趁这段时间刷牙还是干嘛吧。」
　　Itsuki像要掩饰羞赧似的「唰」一下离开了房间，彩香也马上跳下床，以特快速冲进了浴室。
　　聚餐根本不可能分禁烟区、抽烟区，头发全是烟臭味，女人这时候当然希望洗个澡。
　　彩香单手刷牙、单手脱衣，衣服散了满地都是。漱个口后她马上奔进浴室。
　　结果千钧一发，可惜没时间换衣服，草草穿上内裤后卷上了浴巾。
　　最后不是要脱？更衣的要求被拒绝了，彩香又被拖回了床上。
　　「我也要脱衣服，你开那个吧。」
　　说着扔来一个超商的塑胶袋，里头——男生买东西真是的！只放了那个！彩香撕开了包装膜，打开盒盖。
　　现在已经没有待办事项了，两人重新沉浸在热吻中。
　　怎么办？好像渴求了好久……
　　比起之前的男生，Itsuki温柔多了、巧妙多了。
　　要忍耐才能获得的事太多了。
　　不只一回结束，当晚两人同时再寻求第二次时，中途起的记忆彩香已经记不清了……
　　*
　　「彩香，起床了，你会迟到喔。」
　　「啊——好想请假——」
　　腰间微微有点发麻，大概是昨晚的后遗症吧。好累喔——
　　「要请假吗？」
　　「……不行，要去上班。」
　　昨晚从站前被撵走的竹泽不知道怎么样了？他昨晚醉得那么厉害，今天要是没去上班，然后彩香也请假的话，同事间一定会火速传开「这两个人一定是那样了啦」。
　　这种八卦要消灭可要费上不少精力，而且手边的工作也不能不做。
　　「早餐做好罗，便当也好了。」
　　你是完美超人啊？昨天那么晚睡，今天还这么有精神地爬起来，不但做早餐连便当耶弄好了？你不是个平常人，就算等一下你还可以睡回头觉也一样。
　　Itsuki有点不好意思地一笑。
　　「不好意思，我今天起得晚一点，所以便当有点偷懒。」
　　「嗯，有就好了，谢谢你。」
　　彩香对着桌子合掌说：
　　「昨天好久没去聚餐，结果那家很熟的店啊……」
　　她边吃饭边跟Itsuki报告新发现。
　　「以前觉得很好吃，可是昨天不太满意，心里一直在想为什么……」
　　「嗯？」
　　「因为我习惯了你的菜呀！你的料理口味清淡可是很好吃，所以居酒屋的味道对我来讲太重了。以前我还会沾上一堆酱，现在发现自己以前的味觉真是迟钝到吓人耶。昨天我一直想，你做的菜好好吃喔，好像吃你做的饭喔。虽然上班族不能一直不参加内部的聚会，可是要是把参加费给你，你不知道可以做几次好吃的菜耶……」
　　「……那我就没白做了。」
　　Itsuki笑得很羞赧。
　　出门时，Itsuki照例送到了玄关，可是今天有点不同。
　　「彩香。」
　　彩香回头时背轻轻问了一下。
　　「路上小心。」
　　彩香愣得勉强点了一下头。
　　他已经不是谨守界线的室友了，彩香心里雀跃如上云霄，一走到门外离开满脸笑意。
　　之后没过多久，彩香就发现他随意就会亲吻牵手，很喜欢这些身体上的接触。
　　果然，到公司后竹泽没来上班，白板的行程表上写着「请假」两字，另外还看到了应该是男同事用箭头画出去，写着「喝醉」、「笨蛋笨蛋」等字眼。这种闹法还真反映出这个人不会被讨厌的性格。
　　「喂，河野。」
　　女同事们一看到彩香就围过来。
　　「你昨天没事吧？」
　　「嗯，不过他跟到我家那一站时我很紧张。」
　　「啊——果然真的是大野狼啊，酒品很差耶这个人！」
　　「下次聚餐要小心！」
　　女生喧喧嚷嚷了一阵子后问：「那最后怎么摆脱他？」
　　「争执时刚好邻居过来骂他，结果就乖乖地回去了。」
　　「太好了，那邻居是谁啊？」
　　「喔，是常去的那家超商店员啦，因为常去所以就认识了。」
　　说谎要说得巧，一定要把角色适当地摆进事实的主题叙述中。
　　「咦，是怎样的人啊？」
　　「感觉上就很平常的超商哥哥啊。」
　　这种时候符号也很方便。平常的超商哥哥，这句话完全让大家接纳，没有兴趣再追问下去。
　　隔天竹泽来上班后，一看到了彩香便马上双手合掌道歉。
　　「对不起，我好像一喝过头酒品就很差。女同事全骂我给你带来麻烦，说我还跟着你到你家车站。」
　　「喔，没关系啊，反正你最后认份地从车站回家。要是有什么事的话，我就告你性骚扰。」
　　「啊——对不起啦，原谅我啦！」
　　彩香狠狠地卖了他人情后，才原来他。
　　*
　　「是时候去摘野莓了，要去吗？」
　　就在快听到梅雨季节来临的周末时，Itsuki开口问。
　　「可以采了吗？」
　　「最近天气很好啊，我看已经结果结一阵子了吧。」
　　Itsuki拿出了有别以往的道具，他把厨房所有的保鲜盒都翻出来。
　　「果实的重量会压出汁，装在塑胶袋的话果汁不能用，有点可惜。」
　　不知道用保鲜膜封住大盆子的话能不能用，Itsuki偏着头想。
　　「不是还有别的大盆子吗？」
　　「喔，那个不能用。」
　　Itsuki把彩香拿出来的不锈钢盆打了回票。
　　「为什么？」
　　「因为接触到金属的话，果汁会酸化变黑，所以一定要用塑胶……」
　　「啊，那用保鲜袋嘛！那就不怕会溢出果汁，压成汁的果汁也还能用。」
　　「对喔，而且还比保鲜盒省空间。」
　　Itsuki拿了一盒家里备用的大尺寸保鲜袋，放进了购物袋中，再将便当跟茶如常地放进他的尼龙背包。
　　他把购物袋交给彩香时，轻轻吻了她一下，彩香还不习惯他这种泰若自然的身体接触。
　　「你、你现在的亲吻是……」
　　「给你的建议一个嘉奖呀。」
　　「太常亲的话我会习惯喔！会没价值喔！」
　　彩香威胁，不过Itsuki不买账。
　　「会没价值啊？」
　　看见他认真询问的脸，不由得把视线移开。
　　可是Itsuki也不会趁胜追击，他老神在在的态度每次都让彩香有点懊恨。
　　之前来过一次，对线路有点印象。马路边的野花野草开得比以前更茂盛了。
　　平坦的道路开始往上爬坡，踏板愈来愈重，这种感觉也跟上次来的时候一样。
　　接着爬坡变陡，这时眼前就会出现四线道的环山道路。
　　等到骑得有点撑不下去时，那一带出现了印象中的空地。彩香下车，看见Itsuki好像已经等了很久了，一看到她就把车子骑去空地放。在这种小地方上，不禁感到自己体力差他一截。
　　接着看到今天唯一的目标——
　　「哇！」
　　眼前四周都是红色的宝石结实累累。
　　「丰收耶。」
　　Itsuki也赞叹地看着四周。
　　「偶尔会因为下了太久的雨，结果在开花的阶段就不行了呢。」
　　「喂，可以吃吗？」
　　「可以呀，开始我先讲一下注意事项。」
　　也算是采收要点啦，Itsuki又这么补了句。
　　「采完后一定要看一下背后，有时候果实里有虫。」
　　「啊……！」
　　彩香不自觉地就僵硬起来。
　　「那是昆虫还是什么虫？」
　　「嗯，偶尔也会有蚂蚁跑进去，不过通常是像幼虫那样的虫。」
　　「啊……啊……」
　　这种虫很吓人呀，一定要想办法避掉。
　　一看到彩香从购物袋里拿出了工作手套，Itsuki笑出声：
　　「很少会黏在果实表面啦，而且一样就看见了，避开不就好了？」
　　「喔，这样啊。」
　　彩香悻悻地把手套收回了购物袋里，问：
　　「那……要是虫跑进果实里怎么办？」
　　「这种时候用力吹走就好了，要是没自信顺利吹走的话就丢在旁边吧，我看虫还比较感激你这样做。」
　　那就丢掉吧！彩香心里这么想，伸手摘下了旁边的果实。艳红欲滴的浑圆果子，稍微一碰就从花萼上掉了下来。
　　彩香捏着果实转到背后看，从原本连结花萼的圆洞里看进去，果肉好像糖粉一样地填满了果实中。
　　「没有虫喔。」
　　「嗯，那你吃吃看。」
　　彩香诚惶诚恐地把人生中第一个野莓放进口中。
　　「啊！好甜……」
　　不同于栽培的草莓甜味，另有一番野趣。算是比人工栽培的甜，味道也微妙地有些不同。硬说起来，很像甜味强烈的覆盆莓，但又没有覆盆莓那种大籽，入口后会留下罂粟子那种颗粒般的口感。
　　彩香把感想如实说出来后，Itsuki也边吃着本季吃到的第一颗野莓笑道：
　　「其实说起来，覆盆莓原本就是悬鉤子属的植物，所以口味应该很类似（注31：覆盆莓和野莓同为悬鉤子属）。」
　　那我们开始吧。Itsuki从彩香哪儿拿过来装道具的购物袋，从里头拿了两个保鲜袋给彩香。
　　「分头努力吧！你要小心哦，茎杆上有刺。」
　　Itsuki好像选定了道路对面的空地当他的采集区，他跑过了仍旧没什么车子经过的马路，肩上背着相机，看来还是要先拍照吧？
　　彩香从花萼上噗地摘下了已经成熟的鲜红果实，查看后面后再放进袋中。
　　就这么摘了一阵子后，也碰到Itsuki所说的虫，总共是几只蚂蚁跟一只圆滚滚的肥虫。
　　本能地想大喊出声，开始用力忍了下来。
　　没……没关系没关系，它又不是飞过来，而且我也没碰到它。
　　彩香竭尽所能地保持理性跟自己说，边把有虫的野莓轻轻丢到地上。
　　采摘时也吃了好几个野莓。
　　彩香发现那种一看到就想摘的，都是大到已经变形的果实，开始只要一尝看看，就会发现没那么甜，而且手一碰到果实时酒感觉里头空荡荡地。虽然也还满好吃的，可是真的甜得扎实的，都是圆滚滚又大小适中的果实。
　　再加上大果实上刚好有虫的几率很高，浴室彩香也自然而然地只摘不过大的野莓了。
　　不知不觉间，袋子已经有一半以上被野莓填满，差不多该拿去脚踏车篮放着。彩香关上了保鲜袋，袋子底已经聚积着果实本身的重量所压出来的果汁。
　　彩香看看Itsuki的脚踏车篮，理由也放着塞满了差不多数量的野莓袋子。
　　嘿——加我一份！
　　红色的果实在空地后头闪闪发亮，彩香往还没摘的区域快速走去。
　　第二个保鲜袋也沉沉地有些重量时，彩香听到了Itsuki的呼唤。
　　「要不要吃便当啦？」
　　「咦？已经这个时间啦？」
　　怎么感觉上次来时也有过类似的对话……
　　彩香边走边合上保鲜袋，等她走回脚踏车那里时，Itsuki对她拍手。
　　「哇，好多哦！」
　　「嗄，可是你的不是更多？」
　　Itsuki的脚踏车里已经放了两袋，手中的第三袋看来也满重的，至于彩香则是好不容易才让第二袋装了五分满。
　　「可是我们两个采这么多，已经够了。」
　　「采这么多还剩一堆，太厉害了。」
　　「野莓在悬鉤子属里也算繁殖力很强的种类，我还远征到山坡那边呢。」
　　接着Itsuki坏心眼地笑了笑。
　　「我还以为至少会听到你哀嚎个一、两次咧，没碰到虫啊？」
　　「有啊。」
　　彩香骄傲地回答：
　　「可是它又不会飞，所以我就照你讲的那样把它丢掉罗。」
　　「喔喔——好棒好棒。」
　　说着就摸了摸彩香的头。
　　两人跟上次一样吃了简单的饭团便当，彩香边报告自己摘野莓时发觉到的事。
　　「大颗野莓反而果肉不怎么扎实耶，而且比中等大小的野莓酸，反而是中等大小的野莓比较甜。」
　　「咦，你观察得还满仔细的嘛，很棒喔。」
　　Itsuki看来不像讲场面话，是打从内心赞叹。
　　「其实果实里的养分会提供给种子，让它们长大，所以大颗果实的养分都跑去种子那里，甜味当然就不行了。」
　　「咦，种子，里面有种子吗？」
　　「你吃的时候没觉得一粒粒的吗？」
　　「有啊，好像罂粟籽一样细细脆脆的口感……」
　　「那就是种子啊，你看。」
　　Itsuki随手摘了颗野莓给彩香看。
　　「你仔细看的话，就会发现这是一颗颗红色颗粒集合成的大果实，在颗粒里——也就是房里，全都是小种子喔。」
　　哇，原来如此！彩香好惊讶，Itsuki笑闹地说她还差得很呢。
　　「还差得很又怎样？」
　　彩香翘着嘴咬下了饭团。
　　回家路上，Itsuki买了料理用的柠檬汁。
　　「要干嘛用？」
　　「做果酱啊。」
　　「果酱？听起来好难哦。」
　　「没问题啦，放进微波炉一下就好了，只是摘这么多大个要分成两次弄。」
　　一回家后，Itsuki在塑胶盆上放上了国人也是塑胶制的滤盆，把野莓的袋子全部打开，快速地过水洗一下后，改放进微波时常用的那个大碗里。
　　「你随便捣一下。」
　　说着说着交给彩香捣棒，然后将盆子里的果汁倒进碗里。
　　彩香捣碎完野莓后，Itsuki哗地加进了多得让人觉得「不会吧！」的砂糖，虽然只是目测，不过看起来应该有一半的野莓那么多。
　　「不会加太多吗？」
　　彩香犹豫又不可置信，但只见Itsuki用木铲拌着砂糖跟野莓。
　　「你吃吃看。」
　　彩香用手指沾了一点舔舔，然后就哑口无声了，原本以为这下一定全都是砂糖味，没想到野莓的酸甜却跃然于舌尖。
　　Itsuki好像从她的表情中读出了惊讶。
　　「就是这样啊。」
　　接着洒了一点柠檬汁，再用木铲拌匀。
　　「因为我们摘得太多，要是不洒多一点糖就没办法保存得久。」
　　彩香又怎此了解到Itsuki做的事是无庸置疑的，她接着问：
　　「那接下来怎么做？」
　　「用保鲜膜盖上后微波个十五分钟左右，中间暂停一、两次拿出来去沫跟拌匀。」
　　做得到吗？彩香轻巧地点了个头，这种程度应该可以吧。
　　于是Itsuki继续处理剩下的野莓，彩香则黏在微波炉前。
　　「……喂，里面咕嘟咕嘟地在喷泡泡耶！」
　　「没问题啦！你好好做我拜托你的事好不好？」
　　整整五分钟时，彩香先按下了暂停，双手戴上了防热手套后小心翼翼地拿出容器。把细沫舀起来丢进别的容器，接着用木铲拌匀后重新放回微波炉里加热。再过了整整五分钟，又重复相同手续，等整整过了十五分钟后，微波完成。
　　「好了喔好了喔！接下来怎么办啊？怎么办？」
　　「你从微波炉里把它拿出来放在一旁，等它凉了前都不要动它。」
　　接着Itsuki把剩下的野莓按照彩香做过的顺序做成果酱，只不过他的动作看起来熟练多了。
　　「真的变成了果酱耶！」
　　彩香大喊大叫地，Itsuki无奈地苦笑：
　　「一定啊，因为本来就是要做果酱啊！」
　　「已经可以吃了吗？」
　　「我觉得冷了后比较好吃，不过你可以尝尝味道。」
　　Itsuki从柜子中拿出吐司，切了一片涂上果酱后，把它撕成两半递给彩香。
　　「好好吃哦！」
　　跟市面买的果酱还是柑橘酱完全不同，甜味清爽，野莓的滋味也被明显睇带了出来，虽然水分挥发掉使它显得有点凝稠，可是跟用添加物故意做得柔柔软软地相比，这显然健康许多。
　　结果果酱的分量要用两个保鲜盒装。
　　可以吃上好一阵子耶，彩香高兴地说后，Itsuki凑过来。
　　这到底算什么吻？彩香僵直着身体，而Itsuki的唇却往彩香的嘴角下方移动，舌尖用力地朝那边一舔！
　　彩香想也没想就缩起了脖子，这——这怎么想都不算是普通吻法吧……
　　「你沾了果酱。」
　　Itsuki轻声地说完后离开彩香的脸庞，瞬时彩香烫红着脸跳到了安全距离外。
　　*
　　周末结束又来到了星期一，午休时间彩香把便当盒打开。
　　哇！脸上笑了开来，里头是野莓三明治跟其他库存野菜所做的三明治。
　　把野莓三明治留到最后吃吧。
　　那种全身舒畅的酸甜滋味，就跟恋爱的滋味一样吧？这么说的话，人家会不会觉得我很不要脸？
　　算了，反正又没说出口。彩香就这么带着愉快的心情，吃光了三明治。
　　（野莓）