　　6. 虎耳草/豆瓣菜
　　Saxifrage stolonifera &amp; Nasturtiumofficinale
　　*
　　因为彩香也买了脚踏车，两人的行动范围因此拓展了。
　　「今天要不要沿着河上去啊？」
　　星期六吃着早午餐时，Itsuki突然这么问。
　　「那里有什么吗？」
　　「还不晓得耶，我也没有确认过。只是觉得谁那么清澈的话，沿河上去应该会有些什么。」
　　彩香的知识没丰富到足以跟他的直觉唱反调。
　　所以她一边把淋上芝麻酱的蕨菜放上发过面包，一边点头。Itsuki料得没错，之前采的蕨菜还有好多被冰在冷冻库里，可是虎杖连留到下一周都来不及，全被吃光了。
　　「哇，这还满搭的，好意外。」
　　是跟法国面包搭配的芝麻酱拌蕨菜。
　　今天早上的概念好像是「以西餐的吃法品尝蕨菜」。
　　「太好了，我本来就觉得应该没问题。」
　　Itsuki也一样吃着拌菜。
　　「心里要是在意这事面包就会觉得很奇怪，其实只要把它想成了主食就好了。」
　　的确，如果心里想着把蕨菜当成配菜来搭配面包，可能有点怪，可是只要把面包当成是主食的一种，吃法就会出现许多变化。
　　所以今天早上的辞色就是西洋风味般的料理，然后全加进了蕨菜。不但煎蛋卷里有炒过的火腿跟蕨菜，法式清汤里除了切丝红萝卜、牛蒡跟莴苣外，也加了蕨菜。
　　可是每一道都没有想象中那么奇怪。
　　「你一开始把莴苣加进味噌汤时，我也吓了一跳。」
　　那道汤是加了切丝莴苣跟豆腐的味噌汤。在彩香的观念里，从没想过要把莴苣加到味噌汤，所以一开始时有点惊讶，可是尝过后发现，莴苣轻烫后的口感很适合味噌汤。
　　「可是大家不是都会在味噌汤里头加高丽菜？」
　　「对耶，西餐的汤里也有高丽菜。」
　　所以只要把味噌汤想成是和风汤品，就不会觉得莴苣不自然了。而且莴苣没什么强烈的味道，所以搞不好比高丽菜更好用。
　　「其实食物、尤其是蔬菜，不要觉得一定得用什么方法来做，这样会更有趣喔。」
　　在彩香的观念里，一直觉得莴苣只是「用来搭配其他食物的蔬菜」，可是Itsuki把它加进汤里或当成菜炒。看到那些出人意表的料理法后，彩香的偏见也随之消散。
　　「炸莴苣也很好吃呢！」
　　她说的是每当莴苣、高丽菜或红萝卜等蔬菜还剩下一点时，Itsuki常会做的一道菜。不容易熟的就切薄一点，菜叶类就剁剁剁地剁成丝，裹上炸粉后下油锅。这道菜里没有常见的虾子等，纯粹是用剩下来的蔬菜来炸，科斯美味绝伦。
　　所以当彩香看见今天的汤里有莴苣后，完全不惊讶，也没有被蕨菜给吓到。因为蕨菜味噌汤很好喝，而适合味噌汤的食材没有理由不适合西式汤点。
　　「食材都有常见的做法，所以怎么去突破大家的既有印象才是重点呢。好多菜我都是读了文章后，才知道一些连想都没想过的做法。」
　　「说到这个。」
　　彩香又把拌蕨菜放上法国面包吃说：
　　「超商之类的地方，有时候不是会卖一些很有趣的三明治吗？像羊栖菜三明治跟牛蒡三明治之类的。」
　　搞不好是针对在乎卡路里的女性客层所推出的。
　　「就是啊，我不记得在谁的文章里读过，三明治就是把好吃的菜夹进面包吃的一种料理，只要这么想的话，各种创意就会源源不绝呢。你不觉得马铃薯炖肉跟面包也很搭？」
　　「啊，好像满好吃的呢！」
　　一定很好吃吧。要是家里还有虎杖的话，面包跟炒虎杖好像也不错。今天采野菜时如果摘得到，回家也想试试呢。彩香突然想起一件事，随口说出：
　　「蕨菜搭配芥末美乃滋好像也不错喔。」
　　「哇，很有趣呢。」
　　Itsuki立刻起身走进厨房，乒乒乓乓的弄了几分钟后，断了个小碗回来。
　　里头正是黄色的芥末美乃滋拌蕨菜，可能只是要试一下口味，做做了两个人各一小口的分量。马上迫不及待盛上了法国面包。
　　「……怎么样？」
　　「面包耶！怎么可能会跟芥末美乃滋不搭？」
　　在餐桌上享受了一场小冒险后，也即刻出发进行脚踏车探险罗！
　　*
　　沿着堤防，骑过了花开期已经结束的芥菜生长点后，那一带的铺面也随之结束。不过，之后的路上的土被踩得很结实，所以还是能骑脚踏车。
　　「咦，那是虎杖吗？」
　　彩香还想再吃，所以对虎杖的颜色很敏感，可是Itsuki却面露难色。
　　「是虎杖啊，可是不要摘它把。」
　　「为什么？」
　　可能是看彩香偏头不解的样子，觉得自己必需说明一下，Itsuki把脚踏车停在虎杖旁。
　　「你看这跟之前看到的长得很不一样。」
　　这么一说，虽然颜色也是混杂着紫红跟绿色，可是茎杆很细，旁枝也很多。
　　「这种纤维粗不好吃，要茎杆粗壮、旁枝很少的才好。」
　　「那我就找那样子的吧。」
　　两人又骑上了脚踏车。
　　来散步的人都走在整修过的河畔步道，两个人几乎没有跟什么人擦肩而过，就这样骑了大约一个小时吧，河床变得很窄，而山愈来愈近。虽然不是什么很高的山，不过河流似乎就是从那里流出来。
　　彩香沿途已经摘了足够的的「好虎杖」，所以心底满足了一大半。
　　「把车停在这附近，要走下河岸罗！」
　　Itsuki说着把车停在了远处也能望见的树下。
　　「放这里没关系吗？」
　　「没人会来这里偷脚踏车啦，你看我们刚几个人擦身而过？」
　　嗯，还不到两只手并用的程度。
　　「而且过了这边后，应该就下不去河畔了。」
　　Itsuki手指的方向，是个微缓得就算称为石阶也有点小题大做的堤岸。看起来好像只是把原本就在那里的大石头，稍微加工而成。
　　Itsuki先下到堤岸下后，伸手来接彩香。地面的湿土看来很滑，彩香满心感激地搭着他的手下坡。
　　步道在前面的地方就已经结束了，这里的河畔完全没有经过人工修整，恩就是说——很难走。河床变得极窄，成为沼泽可能还比较适合。
　　「哇，发现了好东西喔！」
　　Itsuki走向渗出水的堤岸，堤岸臂上长了一面有着呈「人」字形的两枚花瓣的白花，Itsuki拍了那种奇怪的花后说：
　　「彩香，摘叶子吧。」
　　彩香也靠过来看，发现圆圆的叶片外围，有着圆滚滚的裂缘，绿底上呈现淡红色的纹路，而且最明显的特征是整体长了粗毛，好像摸起来会粗疙疙地。
　　Itsuki说要摘，那意思是说这东西可以吃罗？
　　「可是毛很多耶，处理起来很麻烦吧？」
　　「不用担心，多摘一点，反正可以冰冰箱。」
　　Itsuki开始挑选大又漂亮的叶子摘，彩香也只好跟着怯生生地伸出了手，叶片其实厚又软，可是那个硬硬的毛实在受不了。
　　「感觉上味道很重……」
　　「不会啊，根本连去涩都不用，只是吃法的变化不多。」
　　既然Itsuki这么打包票，彩香也就认真摘起了圆叶子来。
　　「花很漂亮耶很有趣耶，这叫什么名字啊？」
　　「虎耳草（注27：虎耳草为虎耳草科虎耳草属，又称猪耳草、老虎草、猫耳朵，可食用或药用。春夏开花，上面三瓣较小，下面两瓣较大，成披针形，由于花形极美，亦被做为观赏用。），乡下会把它煎成药草吃喔。」
　　「看起来也长得一副很有药效的样子。」
　　而且，感觉煎成药时会散发出又浓又苦的药草味……
　　摘完虎耳草后（数量还多到让彩香怀疑会不会太多），两人往更上游的地方走去。地上的草里头埋了很多大石头跟断枝，路很难走。
　　不知不觉间，彩香发现Itsuki一直牵着自己的手。要是没有那只手的话，自己不晓得已经跌倒多少次了。
　　突然听到Itsuki喜形于色地「喔！」了一声。
　　「这个你一定认识！」
　　嗄？我一定认得？
　　彩香偏着头思忖。Itsuki牵着她的手走到了水边，踏上水里的石头往河中一探。
　　他那个姿势连彩香都看得出来很安全，所以根本也没想到要叫他「小心喔」，总之安全到让人觉得连开口都多此一举。
　　Itsuki就站在水边那块区域上，从水里生长得密密麻麻的绿色植物中，摘了一株回到堤岸上。
　　「你看！」
　　那绿色的叶子看来真的很眼熟，彩香看着看着：
　　「啊——！」
　　想到的同时，开口说：
　　「豆瓣菜（注28：豆瓣菜为十字花科水芥菜属，又名水芥菜、水甕菜、西洋菜，为水生草本植物，生长迅速。原产于欧洲，曾被用做抗坏血病使用。）？」
　　「对！」
　　「全都是吗？」
　　连水边也长着一模一样的植物，长得像绒毯一般。
　　「全都是啊。」
　　「可、可是豆瓣菜在超市里买得到耶！而且又贵又少！」
　　「所以全都免费呀！这么一大堆。对荷包不错喔！」
　　「没问题吗？这么贵族的蔬菜长了一堆在这种地方？」
　　「贵族？现在还有人这样讲啊？」
　　Itsuki不以为然地笑了。
　　「其实豆瓣菜在哪里都活得下来，一些你想都想不到的河里也长了一大堆。水边如果有植物长得密密麻麻这样子，那一定是豆瓣菜，会在水里活下来的野草不多呀。我们常去的河边也有。」
　　「可是我们从没摘过啊！」
　　「这种草生命力很强到处都有，可是要吃的话，总是要挑一下水域吧？市区跟下流的水质会让人担心嘛，讲起来，这种草连一般水沟跟很脏的河里也有。」
　　听他这么说后，彩香觉得这种草在超市里一副西洋菜时髦蔬菜的模样，实在是很好笑。什么啊？根本就是随便乱七八糟的的出身嘛！
　　「我查过了地图，这一带没有高尔夫球场，不用担心农药。你尽量采、放心采吧！」
　　「哇，你还调查过呀？」
　　「我可是河野家的饮食负责人好吗？」
　　说说笑笑后，两个人就分头采起了豆瓣菜。
　　小心别掉到河里喔！虽然被提醒过了，可是脚能踩的地方真的很少嘛。彩香踩着从水里冒出了一点点头的石子，手张开来平衡。离岸边远一点的草似乎长得比较美，动了想摘的念头后，就边找脚能踩的地方，边伸手进去水里去从根拔起。
　　就这么来回个几次后，果然逃不掉！
　　更换踏脚石时，踩中的石头居然滚动了起来。
　　彩香连尖叫都来不及就噗咚一声地，一只脚已经完全掉进了水里。
　　「彩香？」
　　泡成这样了，彩香也没心情赶紧把脚提起来。
　　「啊……掉进去了啦！」
　　「喂！快点上来啊！」
　　彩香抓住Itsuki伸出来的手，一大步跨回岸边。
　　「好冷——！」
　　「当然很冷啊！这边是上游又是山边！」
　　Itsuki让彩香坐在附近的石头上，把她的牛仔裤脚卷起，脱下鞋子开始把水甩掉，一边指挥彩香：
　　「把袜子脱下来扭干！」
　　「好啦——！」
　　吸饱了水的袜子黏在身上，彩香使点劲才把它脱下来拧干。
　　这时Itsuki也拿出了手帕来帮彩香擦掉脚上的水。
　　彩香把脚交给Itsuki，心底浮上一丝疑云，瞪着他的手看。
　　「你买了手帕啊……？」
　　之前Itsuki用手挖山蒜把手弄得全是泥土时，他从河边洗手后的确说过：
　　「我哪有细心到有那种东西？」
　　可是他现在用来帮彩香擦脚的手帕，很明显地是男生用的大手帕。
　　「喔，嗯……」
　　「我自己擦就好了，你手帕借我。」
　　是自己多心吗？他给我手帕时好像有点犹豫……
　　擦过脚跟溽湿的牛仔裤后，彩香随意地把手帕摊开来看，发现缝在上头的商标还算是有点名气的牌子。
　　「哇，你买了这么好的东西啊？这牌子连我也知道耶。」
　　「喔，是吗？你知道的话，那大概就是好牌子吧。」
　　「嗯，不过你居然会买这种手帕，倒是有点意外……」
　　虽然只是手帕，可是价位应该不是Itsuki这种省钱达人会下手的对象。
　　Itsuki为难地一笑。
　　「果然拿超出了自己能力的东西，马上就会被人发现，这不是我买的啦。」
　　咦，果然！心底一沉。
　　「打工那里的同事们大家在比看谁最穷，结果我说自己连手帕都没有，因为最可怜，所以就有人送我了。」
　　那送这条手帕的人是男的？女的？
　　可是这么问的话实在很讨厌，最后她没有开口。
　　两个人采的豆瓣菜加起来分量很多，彩香掉到了水里后，干脆收工结束。
　　湿袜子穿在脚上很不舒服，彩香干脆把两脚的袜子都脱了。
　　「冷不冷？你没问题吗？」
　　骑脚踏车时，Itsuki不知道问了多少次。
　　「其实脚尖有点冷耶，湿的那边。」
　　彩香说完后，Itsuki突然说：「等一下。」然后把车子停下来。
　　「嗄，要干嘛？」
　　「先做一点紧急处理，我们回到家还要一小时，你这样骑车脚会冻死。」
　　Itsuki把彩香溽湿的鞋子脱下，从屁股后的口袋里拿出了先前的那条手帕，塞进鞋内代替衬垫。
　　「你穿穿看。」
　　彩香听话地把脚塞进了他递回来的谢里，手帕在脚尖处顺着鞋尖折起，大概是为了不让脚尖碰到水把。
　　「……嗯，有点紧，可是总比冷好。」
　　「那回家前先那样撑一下吧。」
　　不知道手帕是打工那里的谁给他的，可是Itsuki毫不犹豫地就把塔拿来当成自己的脚衬，至少让彩香心情开朗了些。
　　「彩香，你赶快去洗澡！」
　　一回到家后，Itsuki不等彩香回话就去浴室放水。
　　「要是在这种季节里冻伤了脚，也太那个了吧。」
　　Itsuki的判断分毫不差，彩香鞋子里的手帕已经吸饱了水，脚早就冻得受不了。
　　「嗯，摘回来的菜……」
　　「我要先准备一下做饭的东西，反正只有虎杖要处理而已。」
　　「那等水好前，我先帮忙剥皮。」
　　彩香回房换上了家居服后，把脱下来的衣服拿去洗脸台那边。
　　在把衣服放进洗衣篮前，她先丢进Itsuki的手帕。
　　一点都不有趣！彩香把自己的衣服乱七八糟扔在了上面后，将内衣塞进洗衣袋里。
　　洗一洗手，就去帮忙剥虎杖，剥了大约一半时，浴室的热水已经满了。
　　帮忙就到此为止。彩香走进浴室关上门，脱起衣服。
　　泡进热水后，双手马上就抱住膝盖，她知道自己一出现这种姿势就代表开始闹别扭了。
　　真无趣！打工那边的人送他那种不适合的名牌手帕，一点都不有趣！不知道是男生女生送的，真无趣！知道这种时候会挑价钱尚可的牌子，对方应该是女生，真无趣！
　　而且，最讨厌的是明明住在一起，可是光一条手帕就能动摇的自己的情感、自己跟他的关系，真无趣！
　　但至少Itsuki会回来这里，他跟我住在一起。
　　就用这点来说服自己，彩香总算把心情平静下来，这时已经洗了好一会儿的澡了。
　　「你还好吧？」
　　彩香一洗完澡后听到Itsuki开口就这么问，惊讶的心情完全全写在脸上。
　　「不是啦，因为你洗得比平常久，担心你是不是很冷？」
　　彩香忽然觉得好对不起他，明明Itsuki连自己洗得比平常久的事情都会注意，关心彩香又担心她身体。
　　「嗯，因为怕感冒所以想让身体暖一点，不好意思，谁都冷了。」
　　「没关系，我再加点热水就好。」
　　「这种时候没有可以加热的设备，实在很不方便哦。」
　　趁着Itsuki转身去浴室时彩香偷瞄了一眼厨房。虎杖已经泡在了大锅子里，好像去过涩。
　　接着，浴室里传来了添加洗澡水的声音。
　　*
　　虎耳草变成了天妇罗端上桌，豆瓣菜只加了鲔鱼罐做成简单的沙拉生吃。蕨菜因为「冷冻太久会风味尽失」，所以每餐都被做成了不同料理，今天则被卷上了培根。汤是早午餐吃剩的加了蕨菜的汤。
　　「今天是你第一次把蕨菜做成培根卷喔？」
　　「因为早餐时不是把它跟火腿炒过后包在煎蛋卷里吗？那样炒过就很好吃，所以我想，做成培根卷应该也不错吧。」
　　今天摘虎耳草时，它身上的硬毛让彩香印象深刻，所以不自觉就先跳过，去夹蕨菜培根卷。
　　「啊。好好吃哦，这种西方口味一定很适合搭面包。」
　　「那就试试看吧。」
　　Itsuki走进厨房切了一点法国面包回来。彩香咬了一口培根卷，再咬一口面包，然后嚼着嚼着用手比了OK的手势。Itsuki也边吃边点头，看来应该是还不错。
　　当然这也很适合搭配白饭。
　　而豆瓣菜光是用鲔鱼罐调味，就已经很好吃了。
　　「我还以为你会加柚子酱油呢。」
　　「其实豆瓣菜适合油脂多又浓厚的口味，你看吃牛排时，不是也会加点豆瓣菜？」
　　「对喔。」
　　「有些书里写着适合用酱汁拌炒或是干拌，可是，我觉得用培根稍微炒一炒应该也不错。」
　　「哇，听起来很好吃耶，趁还有材料的时候做一下嘛。」
　　「好啊，反正你拼命摘了那么多，甚至拼到都掉进了水里。」
　　被挪揄的彩香拍了一下Itsuki肩膀，喊「好讨厌耶！」心里又浮起了一抹别扭，彩香赶紧把它扭进心底的箱子，好好上锁。如果不这么做的话完成就毁了。
　　「我在想，你什么时候才要动手夹虎耳草耶。」
　　好像一开始就被发现自己想拖晚一点的事，彩香心虚地挺直身体。
　　「现在！我现在正要吃！」
　　说着赶紧夹起天妇罗，沾上一点蘸酱。
　　可是送进嘴巴前，还是忍不住抬眼望着Itsuki。
　　「这毛很粗耶，真的可以吃？」
　　因为做菜时正好看见了，心里更不安。刚刚Itsuki完全没有去毛什么的，直接就裹上炸粉下油锅炸。
　　Itsuki回答时故意叹了一口气。
　　「我好心做的，你再疑神疑鬼的话我就拿走罗！」
　　「对不起！」
　　彩香道歉时也飞快把它塞进嘴巴，一咬！整个人愣住——这这什么滋味？
　　口感又软又脆，简直不能相信它身上长满了可怕的硬毛，热情也没有怪味，滋味极其雅致。
　　「咦，怎么会这样？」
　　声调不自觉都拉尖了。
　　「明明就刺刺的！」
　　Itsuki只在旁边讪讪地看着彩香的反应。
　　「好吃！好吃！可是不知道为什么会这样！」
　　好吃的配菜引起人对白饭的食欲，本能让彩香吃了天妇罗后又扒了一大口饭。
　　「这落差很好玩吧？」
　　那得意洋洋的微笑很讨厌，可是自己倒是被这落差往好的方向给骗了。
　　「毛一炸过后完全吃不出来吧，很不可思议。我觉得这是山菜做成天妇罗后最好吃的前三名之一！第一名当然是刺嫩芽的芽，再来就是这个家伙。有些还不错的料亭或小料理店也会供应，我每次一看到店家卖这道菜，都会觉得『哇，很内行嘛』。」
　　「啊，我看走眼了，可是这真的好好吃！」
　　吃了一会儿后，彩香突发奇想。
　　「搞不好这也很适合面包？」
　　Itsuki一听，也觉得很意外。
　　「……那试试看吧？」
　　接着，从厨房回来，拿了现成的番茄美乃滋酱跟两片法国面包。
　　「有点甜的酱应该也不错吧。」
　　彩香点点头，接过了Itsuki递来的番茄美乃滋，在天妇罗上涂上一小匙后放在面包吃。
　　「好吃耶，好像在吃油炸饼三明治（注29：油炸饼（fritter）是把面糊下油锅炸，有时会在面糊中加进香蕉苹果等食材。文中是在油炸饼上摆上馅，但没有盖上三明治上头的土司，这种吃法又称为开口三明治（Open Sandwich））一样。」
　　不过再加这个搞不好更美味？彩香又添了一口豆瓣菜沙拉。
　　哇，宾果！彩香赶紧打手势跟Itsuki说。Itsuki也笑着在面包上摆上一样的菜，吃下嘴后点点头。
　　结构礼拜天的午餐跟晚餐，全是不输给手卷寿司的自助三明治大餐（注30：日本家庭习惯在假日时准备寿司材料，由每个人视喜好卷成自己喜欢的手卷寿司。因此文中才会说「不输给手卷寿司」。）。
　　食材主要由山菜组成，但各有特色。
　　虎耳草做成了天妇罗、蕨菜拌进芝麻酱及芥末美乃滋，并搭配炒培根、豆瓣菜被做成了生吃跟炒培根两种、去过涩的胡子当然以麻油炒过后加入战局。此外还有已经成为常备餐点的伽罗蜂斗。至于打底的基本餐点，则是西式炒蛋。
　　像这种东搭西配地自己组成三明治来吃，更增添了饮食乐趣。
　　……我们这么开心地住在一起，干嘛要为了一条手帕就紧张得跟笨蛋一样。
　　虽然这么想，可是那条一点都不像Itsuki会用的名牌手帕的图案，却紧紧粘在记忆深处。
　　*
　　这么做实在很丢脸，还是算了吧……
　　干嘛去他打工的地方偷看啊？
　　送Itsuki出门后，彩香一如往常地看看电视翻翻杂志，消磨睡前时光。可是今天怎样就是没有兴致，结果打开了图鉴。
　　之前也在图鉴上找过自己摘的野菜，所以心里大概有个底，知道什么东西刊在哪里。虎耳草应该在前面，就这样凭直觉打开了书本，翻了几页后看见很熟悉的照片。果然，图鉴也说「人」字般生长的花瓣是它的特征。
　　此外，豆瓣菜生长在水中的模样也还记得很清楚，所以周末采的这两种菜以后自己应该可以分得出来。
　　快十二点时，彩香照例关上了电灯。
　　睡不着……
　　踩上滑动的石头结果掉进水中的脚、冷得浑身发颤的冰冷河水。
　　买了手帕啊？这么问他时，他一开始还吞吞吐吐地「啊，嗯」暧昧不明，追问下去才终于吐出实话。
　　为什么呢？只要干脆地说是打工那边的人送的，不就好了吗？像是店长太太送的或别人送的，直接讲些听来很可信的答案不就好了吗？我也不至于这么在意。
　　想到这里，才发现Itsuki不太会说谎。
　　留他下来那时候，关于他自己的事情他说「不想讲」所以没告诉彩香。有时彩香想提一些他不想触碰的话题，他就无所适从地笑一笑，可是从不会随便拿理由来敷衍过去，要就直接说「不想提」不然就用态度来表达抗拒。
　　明明长得很会骗女生的样子，可是其实他这方面很不行。
　　发觉这点后，彩香心里更受不了！关于那条手帕一定、一定有想瞒着彩香的事。
　　不行！这样根本就睡不着呀！
　　彩香爬起床来快手快脚地换好衣服，因为是晚上，所以随意穿上厚一点的外套。
　　睡不着嘛，所以就过来看看。
　　一点都不会不自然啊。
　　这里骑脚踏车到Itsuki打工的超商还不到十分钟，走路过去则大约二十分钟。
　　最后没有骑上脚踏车，也许是因为心里一边想去看看、搞清楚，另一边又觉得不安、不太想去，就在这种天平两端摆荡的结果吧。
　　彩香挑了夜里也有不少车辆行经的马路走。
　　为了万一发生什么事时可以马上通报，彩香把手机握在手里，放进上衣口袋中。身上也没拿包包，钱包则在口袋里，这样应该不至于成为抢了就跑的目标吧。
　　其实以前半夜也来过这一带的超商，根本就不觉得怎么样，可是现在Itsuki过度保护下，彩香也莫名保持警戒地走了二十分钟后，前头已看得见Itsuki打工的超商。
　　进去前，彩香先偷窥了一下店内情形。
　　收银台前并没看到Itsuki的身影，只有一位约莫大学生左右的年纪，打扮较为花俏的年轻女孩站在那边。
　　讨厌！原来半夜也有女孩子打工啊？自己这种想法的器量之小，也让彩香讨厌。
　　Itsuki到底在哪里？也没看见他在商品架间，彩香干脆推开了门走进店里。
　　「欢迎光临——」
　　收银台的女店员发现有客人上门后，敷衍地打了招呼。
　　随即把脸转向商品架间，难道哪里有店员正在铺货吗？
　　「喂，日下部。」
　　明明有客人，这个女店员还熟络地用这种语调跟自己人讲话，真是太随便了。
　　「你有没有用我送的那条手帕啊——？」
　　哇——！怎么一进门就碰到这种好时机？
　　「喔，有啊，可是晚一点休息时再聊吧……」
　　正在零食架前铺货的Itsuki突然发现手边落下阴影，一时还以为是客人，说声「不好意思」随机让出通道。
　　接着，他看见彩香时表情完全凝结。
　　制服的胸前别着「日下部」的名牌。
　　那个彩香至今为止一无所知，但收银台的女生却理所当然叫着的姓氏。
　　「喂——那其实还满贵的喔——」
　　我知道啦！那条手帕不便宜的事，我比这男的还清楚！
　　我回去了。彩香用嘴形无声地这么说，接着掉头离开。
　　「彩香！」
　　彩香没回头理他。光线从后头照过来，大概是骑着脚踏车追来吧。彩香听见了粗暴地踩下脚踏车立架的声音，接着一只手从背后抓住她。
　　「你等一下啊。」
　　彩香甩开了搭在肩上的手，这才转头看他。
　　「你回去呀，不是在工作？」
　　「我请了十分钟假，所以马上就要回去！」
　　Itsuki声音尖锐地这么说，干嘛啊？
　　应该是我生气而不是你吧？
　　「你这种时间怎么会跑来我打工的地方啊？而且还走路来？」
　　「你管我？这跟日下部现实没什么关系吧？」
　　Itsuki很焦躁地叹口气，这是彩香跟他同住以来，第一次听见。
　　「……什么意思啊？」
　　「我连你姓什么都不知道，可是那个女生却知道。你跟我说不想讲，所以你也没讲。」
　　「这很正常吧？我虽然可以霸道地跟你那样说，可是不跟打工地方的人说名字，怎么叫人家用我？」
　　「手帕也是那个女生送你的吧？」
　　「其他打工的男生也在，我们聊身上没钱的事，那是真的啊，然后那女生就送我手帕了。」
　　「不过是个打工的同事，谁会送给对方一条一千元的手帕啊？如果无关紧要的男生讲那种事，谁会送礼啊，你呗追得很紧嘛，真是太好了哦！」
　　Itsuki困扰地抓抓头，没有否定。
　　「……所以呢？」
　　「你干嘛不跟我说是女生送的？」
　　「好啦好啦，回去啦！」
　　Itsuki边看表边喊停。
　　「我现在没时间讲，只请了十分钟而已！」
　　「是你自己追过来的吧？你不讲我也会回去啦！」
　　彩香正要跨步离开，又听见：「骑脚踏车回去！」
　　「不用，我走回去就好！」
　　「不要闹了！」
　　彩香吓得肩头一缩。
　　「听清楚！我把钥匙留在脚踏车上放在这里，车子钥匙被偷了我不会买了！你就算买回来我也不会骑，以后不用再一起骑车出去玩了！」
　　彩香第一次听到他发出这么可怕的声音，接着Itsuki就走了，彩香不敢看他的背影，害怕得——一直没抬起头来。
　　「什么嘛……」
　　总算等他走得不见人影时，彩香才抬起头来，眼泪扑簌扑簌地滑落脸颊。
　　反正我只是个同居的室友。
　　什么话都没资格讲。
　　反正有感觉的人只有我。
　　被提醒这件事时心里万分酸楚。
　　「Itsuki王八蛋……」
　　呜呜咽咽地走向他留下来的脚踏车，踹起立架。
　　像抵抗什么似的，彩香至少不想骑它回家，只是牵着它走。
　　当然就算不骑回家什么事也没发生，疯子出来杀人的事可不是随时都会碰上。
　　*
　　隔天早上，彩香比以往更早起床。
　　要在Itsuki回家前出门才行。
　　边哭边睡的脸糟到不行，勉强上了妆后，犹豫着该不该吃Itsuki每天准备的早晨，最后还是吃了。
　　不吃就出门的话好像会更糟。
　　不过以往彩香会把餐具泡水等对方洗，今天则是全洗干净。
　　至少要在这种地方上逞强。
　　今天该以什么表情回家呢——彩香边烦恼边急急忙忙地走出了家门，一点也不想跟Itsuki碰头。
　　（虎耳草/豆瓣菜）