　　5.蕨菜/虎杖
　　Pteridiumaquilinum&amp;Polygonumcuspidatum
　　*
　　自从藏图鉴的地方被发现，而且还被说成了是国中生藏黄色书刊的场所后，彩香就开始大大方方地在Itsuki面前读图鉴了。
　　「有什么有趣的？」
　　晚餐过后，Itsuki整理完后从躺在床上的彩香头上，唰地晃过来偷窥了一下图鉴。
　　「嗯，好像我们这附近没有连我都知道的山菜耶。这一带顶多只有蜂斗菜系列啊？」
　　「哦，其实走远一点的话，也有不少蕨菜（注23：蕨菜为蹄盖蕨科过沟菜蕨属，俗称过猫菜或过沟菜、蕨猫，耐湿耐热性极强，嫩芽的产季集中在夏季，是极著名的一种野菜。亦可药用。）之类的。」
　　「嗄？」
　　彩香飞快地抬起头来，蕨菜这种鼎鼎大名的山菜，连彩香都晓得。
　　「在哪？」
　　「你知道我们每次去的那条河吧？过了河后一直走，有个劈山为地的小镇，在那附近的路旁跟空地上就长了不少呢。」
　　「一直走是要走多久？」
　　「嗯……不行的话大约三小时吧。」
　　「嗄！太远了啦！」
　　彩香抱怨完后，坐起来往上看着Itsuki。
　　「你的意思是说，你每次都走到那种地方？」
　　「怎么可能啊！」Itsuki笑着回答：
　　「我看骑脚踏车车程也要一小时吧。是因为倒在这边的路旁前，我穿过那座山过来，所以走过那里的路而已。」
　　「所以你人都已经快倒下来了还在检查植物啊？」
　　彩香觉得实在不可思议。她这么问完后，Itsuki苦笑着说：
　　「才不是在检查呢，是我眼睛一看到树啊之类的就会自动去分辨。尤其蕨菜跟枯掉的蕨类植物的特征都很明显。蕨菜会生长的地方啊，附近一定会长很多东西，我知道这件事嘛。」
　　「咦，所以你学过植物学之类的吗？」
　　彩香没多想地这么问，突然想起这也许不能问吧，赶紧闭上嘴巴。一点也没变，这个同居人的经历还是个迷，飘着一股不可触碰的氛围。
　　不过，这次好像安全过关罗！
　　「嗯，也不能说完全没学过啦，严格说来，是因为喜欢所以才开始熟悉吧。我也是因为喜欢花草，想帮它们做记录才开始拍照的。」
　　「原来如此。」彩香点头，翻开图鉴里写着蕨菜的那页。不知道是不是因为同属蕨类，所以旁边那页上刊载着紫萁。
　　「嗯，这些山菜很有名耶。」
　　可是路程三小时实在是走不了，来回就要六小时，又不是学校的健行社什么的。
　　「要是有另一个脚踏车就可以去了。刚好是骑车到得了的地方。」
　　Itsuki笑着走去浴室，彩香听见浴室里传来了放水的澎湃水声。
　　彩香的视线又回到了图鉴。
　　……嗯，多一台脚踏车就去得了了，搞不好两个人骑车出门很好玩。
　　这么一想后，彩香想起了大厦里的脚踏车停放处。
　　这栋美名为大厦，其实是集合住宅的公寓里虽然没有停车场，但脚踏车停放处的空间倒很宽敞。
　　就算多一台脚踏车也还放得下。
　　这么想的话——
　　我怎么会在这种地方……
　　从公司下班后，彩香跑去以「开得极晚」为卖点的郊区型超市。当初留Itsuki下来时也是跑来这家超市买脚踏车。
　　最便宜的是当初买给Itsuki的那种一万元的淑女车。这次彩香选了不同款不同色，完成了防盗登录手续（注24：在日本买脚踏车须完成「防犯登录」，也可以在店家或警察局完成这个手续，只要缴交一笔小额登录费，便可将车子登录自己名下，提高失窃后找回的机率。）后也付清款项。
　　拿了收据及提货券后往店后面走，店员已经将车子卸了下来。店员调整好了座椅高度后，彩香点亮车灯小心翼翼地骑上车。身上的裙子有点紧，脚上踩的又是低跟高跟鞋，所以踩动踏板时多少有些惶恐。
　　家里原本就离车站不远，这下骑脚踏车更近了。彩香把脚踏车牵进了脚踏车停放处，把钥匙拔下。刚刚买车时拿了防盗登录跟保证书，以及两把钥匙。
　　这件事该怎么办呢……？
　　「我买了脚踏车喔！」这么开心地宣称好像也有点丢脸。
　　一如往常地以固定的节奏按下了约好的门铃后，Itsuki过来开门。之后她假装鞋子有点难脱，Itsuki没起疑心，只说了声「你回来啦」就跑回去厨房忙了。彩香把脚踏车的钥匙挂在门上的钥匙箱上。另一副备用钥匙则放进了鞋柜上收纳印章等小物品的篮子里。那里面也放了Itsuki那台脚踏车的备用钥匙。
　　当晚的彩色是萝卜炆五花跟拌豆芽，味噌汤里则加了海带跟豆芽，大概是拌菜剩的吧。
　　萝卜炆五花的调味仍旧清清淡淡，但十足入味，非常下饭。至于拌豆芽——
　　「咦，这味道？」
　　因为调酱是黄色的，所以彩香以为是拌了芥末，结果居然是咖哩！
　　「好吃吗？」
　　「好吃啊，可是有点意外，这是炒的吗？」
　　「应该是沙拉吧，我只是在汤里加了咖哩粉，然后过一下热汤。」
　　「这样就这么好吃啊！」
　　「可能是因为只有这样，所以才好吃吧。」
　　彩香「好吃好吃！」地连续赞美。引得Itsuki满意地说：「那就好罗！」
　　「剩下来的豆芽菜不知道要做成什么，拌醋吗……？」
　　「再做一次这个嘛。」
　　「你不喜欢加了醋的东西哦。」
　　Itsuki苦笑着说出她的弱点，那种醋的酸味她的确不喜欢，只好低头默不语。结果Itsuki提出了折中方案。
　　「不然就用醋跟麻油做成中菜口味吧？」
　　「咦，好啊好啊。」
　　这么达成了协议后，Itsuki促狭地笑：「你的味觉简直就是小孩子嘛！」
　　之后两人一如往常地轮流洗完澡，稍微休息了一下后就到了Itsuki的打工时间了。
　　彩香现在已经习惯送他到玄关，今天Itsuki准备完后彩香也跟在身后。
　　结果，把手伸向钥匙箱的Itsuki突然「咦」地一声，停住了手。
　　「怎么多了把钥匙？」
　　耶！一切按照计划走！彩香在Itsuki发现后若无其事地说：
　　「哦，因为我也买了台脚踏车呀。」
　　到此为止都还很镇定，可是接下来就不行了。
　　「所以嘛，那个……以后我们……可以去远一点的地方罗！」
　　怎么会讲得吞吞吐吐的！彩香实在很懊恼。这种事干嘛不果断一点地一气呵成啊？真是的！
　　Itsuki好像转过了头来，彩香朝上偷瞄了一下他的反应后，发现他正微笑着凝视自己。
　　「那希望这个周末天气好罗。」
　　说完朝彩香的头轻拍了两下，取出自己的脚踏车钥匙跟房间的备用钥匙。
　　彩香关上了门、扣下门链，听着门外一如往常渐行渐远的脚步声。
　　*
　　周末时，时间比平常还早就被叫了起床。
　　「喂，快点起床呀！今天不是要去远一点的地方吗？」
　　嗯——彩香在棉被里拖拖拉拉地，抬头看着已经换好衣服的Itsuki：
　　「你不累吗？不是刚下班？」
　　「我身体还虚弱到偶尔早起就会脚软好吗？你不是想要摘蕨菜？快起来吧！」
　　彩香换好了衣服后，一打开通往客厅的纸门，发现早餐比平常要简单。
　　桌上放着一个硕大的盘子，一般是卷上了海苔的饭团，然后还有味噌汤。
　　「咦，为什么要用这么大的盘子？」
　　「一半被当成了便当，我们今天要去的地方刚好是城市的空白地带，所以没有超商，我怕途中会肚子饿，另外还买了两瓶茶喔！」
　　Itsuki指着厨房桌上，那里除了彩香平时用的便当盒外，还有好像Itsuki顺便挖出来的保鲜盒，盒里放着包上了保鲜膜的饭团。
　　好像要去远足喔！彩香突然兴奋了起来，先前的瞌睡虫全跑光了。
　　洗完脸刷完牙后，帮皮肤提升了一点防晒力。
　　今天要出远门，所以用了防晒系数较高的，接着再擦上了已经变成散步专用的蜜粉跟淡色口红。
　　摘野菜的工具跟便当袋应该要分开装，这么一想，照例跑去堆了一堆杂物的柜子里东挖西挖地，挖出了一个怎样也想不起来为什么会买回家的折叠式尼龙背包，而且还是个有牌子的户外用品呢。
　　「咦，你找到了不错的东西嘛，看来很轻巧。」
　　「你喜欢就拿去用吧！我根本就用不到。你身边没有轻一点的袋子吧？」
　　「真的吗？太好了，谢谢。我平常虽然没有一般用的包包，不过也就这么凑合着用，所以一直没下决心买。」
　　「那这个给你，可是你要负责把便当袋装进去喔。摘菜的工具跟便当放一起好像有点那个。」
　　Itsuki把深红色的尼龙包打开，放进了便当跟茶。
　　中午十一点左右，两人从家里出发。
　　「哇——！天气好好喔！」
　　随着脚踏车前进方向，开展而来的天空里连一片云也没有，天空的颜色，就是典型的早春的轻轻淡淡。
　　「这么好的天气真是太舒服了。」
　　「不过我有点担心会晒黑。」
　　还好抹了高系数的防晒油可以安心。
　　就这么不急不须地骑了三十分钟左右，周围的景色逐渐改变。从彩香房间望出去时只是几道弧线的远山，如今已经近在眼前。零零星星地看得到宽广的农地跟田地。占地宽敞的全新建案接连着出现，这一带的空间感跟车站附近愈来愈不同。
　　是闹市与卫星城镇的空隙所具有的那种感觉吗？
　　没多久后来到了上坡路段，只好把踏板踩得更用力。眼前有座不太高的山挡在了前头，四线道的宽敞道路笔直地往前延续，越过山到另一边。
　　「哇！不会要爬过这个坡吧？」
　　「不用啦！我们只要停在前面，过了这座山后另一边完全就是个小镇，那样反而跟市区没什么差别了。」
　　所以没被开发的区段就是这一带喔。
　　「之前都不晓得这边有个小镇。」
　　「因为这座山是跟隔壁城市的交界，小镇好像是在另一边兴盛起来的。」
　　说着说着，Itsuki在坡道愈来愈陡的地方停下了车。他把脚踏车牵到步道旁的一片宽敞空地上去停，后面看来有一堆红土，不晓得是不是当初造镇时留下来的。
　　马路另一边也有类似的空地，大概是从前被当成造镇的施工车辆跟放建材的场地吧。
　　地上还留着履带车跟卸货车压过的胎痕，可是遍地的野草却好像要盖过伤痕一样，蔓延开来。那种生命力之强简直是莫名其妙，让人看了无法不赞叹。
　　彩香把车停在Itsuki旁边，叹口气说：
　　「平常被卸货车压过的话非死即亡，野草也实在太厉害了。」
　　不过，这世上没有什么叫野草的草喔，彩香赶紧这么补了一句来封住Itsuki的嘴。他们两人钥匙有人随口说出了野草这个字眼，另一个人就会挖苦「所有的草都有名字喔！」这一句成了习惯。
　　「蕨菜在哪里啊？」
　　Itsuki想都没想地笔直朝空地后方堆积了红土的地方过去。后面的野草伸直了背脊，简直高得像树丛。大概很少有人踏进去吧。
　　「首先是这里。」
　　Itsuki停下了脚步的地上，长了跟图鉴上一模一样、高高及膝盖抖擞挺立的蕨菜。
　　「哇，真的蕨菜耶！」
　　乐不可支的彩香马上就要去采，被Itsuki制止。
　　「等一下嘛！摘这东西是有秘诀的，你看……」
　　Itsuki示范了好几次摘采的手势给彩香看，可惜彩香完全抓不到要诀。
　　「恩，不好意思，手借我一下。」
　　Itsuki说着就抓住了彩香的手，突然被这么一抓，吓得肩膀一缩。不晓得Itsuki发现了没，可是又不好意思转头过去看，不过，心里知道自己脸红了起来。
　　「像这样……」
　　Itsuki握住彩香的手去捏住蕨菜的茎杆，巧妙地添加力气把茎杆慢慢往上拉。
　　拉到一半时，茎杆自然「啪」地一声凹折了。
　　「就从那里采断。」
　　注意力一直被Itsuki的手吸走，所以也不晓得自己到底听懂了没，反正就先点个头吧！大概的方法都知道了，等一下失败个几次也许就会了。
　　「太短的别摘喔！」
　　Itsuki照例又拿出了相机，他打算要四处拍照时，彩香赶紧问：
　　「那要怎么找啊？」
　　「这一带很多啊，不用学，习惯后就找得到了。你试试看，很好玩喔！」
　　「这也太难了吧！」
　　草长得那么高，要我从草丛里找出分开生长，突然砰地露出脸来打招呼的蕨菜，这可不是初学者随便能跨越的难关耶！
　　「拿给你一个提示好了，你看！」
　　Itsuki指着附近卷成一团的茶色蕨类枯草说：
　　「那是去年的蕨菜枯掉后所留下来，去年枯萎的今年还会再生，所以很好玩。」
　　如果没有人抢先一步的话，Itsuki笑着补了一句。
　　也对，也不能说附近的人不会来摘。
　　「不过这个季节的蕨菜要是生长条件不错的话，会一直长喔！」
　　加油！Itsuki笑着留下了彩香。
　　卷起来的枯草很好认，在草丛中找了一下后，就看到像扑了层白粉般的新生蕨菜。有时新长出来的茎杆已经被折掉了，发现被人抢先一步时有点懊恼，要是茎杆看起来很粗更讨厌！
　　刚开始一看到蕨菜手就会去碰，完全不想管Itsuki说的「太短的别摘」的规则。可是当眼睛渐渐看习惯后，没特别去找枯草也会从草丛里看见蕨菜。这应该说是眼睛习惯了蕨菜吗？
　　果然太好玩了！
　　这简直是在寻宝嘛！如果要论寻找乐趣，那这肯定是至今为止的经验中最有趣的一种野草！
　　有时Itsuki会从旁边经过，用手指着自己错过的蕨菜说：
　　「喂，那里也有啊！」
　　一看，真的就在自己身边完全想不到的地方，长了很健康的蕨菜，真是讨厌！
　　有些地点，自己心想已经摘得差不多了，没想到Itsuki却从那边过来，手上抓着自己没注意道的蕨菜说：「喔！」就放进了塑胶袋里，让人气得跳脚。而且那些蕨菜全都健康粗壮。
　　「怎么会这样啦？」
　　「年资不同嘛！」
　　Itsuki又笑着走远。
　　为了不要连这附近都看丢，彩香把腰弯得更低。
　　哦！找到好大一株！
　　拔完后，突然发现伸出去的手旁正开着白色的花朵，是有五瓣花瓣的种类，在野花里算是很美了。这么察觉后，发现身旁开着一大片这种白花。
　　可是首要猎物还是蕨菜，彩香把视线焦点又摆回地上。
　　「喂！差不多要停罗。」
　　正当彩香手中的塑胶袋愈来愈重时，Itsuki回来喊停。
　　喔——一回神站起时，弯腰弯得姿势固定的背脊咯吱咯吱响，哎唷、痛痛痛！边喊边把背给挺直。
　　「哇——！我分泌了好多脑内啡喔！」
　　「采得真多。」
　　Itsuki佩服地瞄着彩香的塑胶袋，那个大塑胶袋有一半左右都装满了蕨菜。
　　「要回家了吗？」
　　「嗯，再采下去我们两个也吃不完。川烫过后的蕨菜几乎还是这个大小，所以光把这些吃光啊我看就得出动冷冻库，可以享受一阵子罗。」
　　肚子饿了吧？Itsuki这么问后才发觉自己的肚子饿。看看表，都已经是下午两点，两人到时刚过正午，也就是说，几乎整整两小时都忘情地在采蕨菜。
　　「你摘了什么啊？」
　　彩香这么一问后，Itsuki打开自己提着的塑胶袋。
　　「这是我的收获。」
　　「嗄，这……」
　　彩香在空地上四处走动时，常看见那颜色有点像绿跟紫红交杂，是种茎杆直挺粗壮的草。
　　「……这能吃吗？」
　　颜色看起来有点可怕，是会让人觉得「会不会有毒啊」的那种。
　　「红红的耶，有没有毒啊？」
　　看彩香紧张成这样，Itsuki笑出声来。
　　「喂！你觉得『新绿』是什么颜色？」
　　「嗄？」
　　突然被这么一问吓了一跳。
　　「草绿色……吧？」
　　「现在的季节应该正视新绿茂盛的时候，你看。」
　　Itsuki指着空地附近的草木，结果那些看来刚冒出头来，叶片都还没舒展开来的新芽，并不是彩香所想象的草绿色。
　　「红红的耶……」
　　「新芽都是红的啊！很多植物刚冒出头来时都是红的，之后才会像你所想的，变成草绿色。」
　　心底的印象突然被打破，彩香只是张嘴发愣。
　　「你再看那个。」
　　Itsuki又指指地面，上头有着刚开始攀茎的莲座叶丛。
　　叶片颜色就像是刚用染料染过，不带一点灰的紫红。
　　「你看，这是鬼苦苣菜的叶丛。」
　　「不会吧！」
　　鬼苦苣菜在《山菜》跟《春天花草》两本图鉴里，都被刊在最前头，所以还记忆犹新。只是，鬼苦苣菜跟旁边那页的苦滇菜间有什么差别，这彩香就分不出来了。
　　「鬼苦苣菜不是绿色吗？」
　　「因为被霜冻成了红色嘛！要是你背冻伤的话，手不是也会变红红的吗？这个颜色虽然很刺眼，可是不见得有毒喔。」
　　彩香惊讶得点点头，原来草也会被冻伤，真是新的惊奇。
　　不过这外表的确不太让人有食欲啦，Itsuki这么下了评语。
　　「不过跟蕨菜比起来，我觉得这个味道还比较细腻，虽然山菜图鉴里一定有它，可是好像很少地方把这当成使用菜来吃，还满奇怪的。这叫做虎杖（注25：虎杖为蓼科蓼属，又称为川七、黄药子。性喜阳光，茎有结而中空、含水分，可解渴。也常被制为中药。）。」
　　「咦——没听过耶，不知道我的图鉴里有没有？」
　　「一定有吧，我是去高知县时学会了吃法。」
　　「高知那边的人吃这个吗？」
　　「很喜欢呢！而且有趣的是听说山另一边的德岛跟爱媛人，却完全没有吃虎杖的习惯，不拔不管地就随便它们任意生长。虎杖是在高知市区也买得到的很有价值的山菜，所以高知业者就开着小货车远征，偷偷跑过去拔。听说德岛跟爱媛的人看了觉得『这不是野草吗？怎么高知的人那么高兴地拔了一堆？高不会很好吃吧？』一吃之下发现果然很美味，浴室业者就在县境上开始了争夺战，听说现在竞况激烈呢！」
　　哇——这倒是能了解，毕竟如果没有这种饮食习惯，这么不起眼的草谁也不会想拔来吃。虽然同属四国，不过高知县以外的人之前都没动手，倒是可以理解。
　　不知道Itsuki的巧手会把它变成什么料理，实在是太值得期待！
　　两人直接坐在草地上打开便当，Itsuki可能事先知道会弄脏手，所以每个饭团都包上了保鲜膜。包的食材跟早餐吃过的一样，有鲣鱼、梅干，然后因为附近很容易采，所以已经变成了家里常备的伽罗蜂斗。伽罗蜂斗也被包在了饭团中。
　　明明是一模一样的饭团，可是……
　　「在外头吃好像觉得比较好吃耶。」
　　「因为添加了远足魔法嘛！」
　　Itsuki边说边笑，远足的便当真的很好吃！
　　附近没有厕所，所以彩香尽量不喝太多茶，两人把采来的成果放在车篮里，踏上归途。
　　「嗯——蕨菜去涩的办法是……」
　　彩香一回家后就搬出了山菜图鉴。
　　「在热水中加进木灰跟小苏打，泡一晚……」
　　她念着说明，结果Itsuki搬出个大锅子笑着说：
　　「不用那么大费周章吧！」
　　接着在锅子里加水点火。
　　「用很多热水川烫一下后泡在冷水里一个晚上就好了。故意加些小苏打什么的，一不小心加太多的话就变太稠罗。」
　　「可是泡一个晚上的话，今天不就吃不成了？」
　　「对啊，毕竟它味道很重嘛！」
　　大概也是因为这样，所以Itsuki没拿出标准配备的炒菜锅，而是拿出了大容量的锅子。
　　「虎杖呢？」
　　「嗯，那个生吃其实也没关系……」
　　「啊？生吃？」
　　「一点点就好，要不要试试？」
　　Itsuki说着说着就把虎杖洗干净放进滤盆，拿起一枝来开始剥皮，从底剥到头一气呵成。虎杖被剥完了皮后，从原本掺了紫红有点恐怖的颜色，摇身变为意外的漂亮的黄绿色。
　　「好像青苹果的颜色耶！」
　　「哇，很怪的说法，不过倒是句名言喔！你咬看看！」
　　彩香惶恐地咬下了一口递过来的虎杖茎，结果——
　　「哇！这什么啊！」
　　「很意外吧！」
　　「不只以为而已吧！」
　　一嘴咬下，那茎杆酸甜酸甜地，好像水果的滋味，而且——是苹果或橘子的那种清爽，居然有这种味道的草！
　　「不过这含很多草酸，吃太多的话肚子会不舒服喔。所以还是要好好去涩后再弄成菜。」
　　接着，他在水盆里哗啦啦地把蕨菜洗干净，再把虎杖放进滤盆。
　　「水滚前我要把这些剥皮，你铺一下报纸。」
　　好！彩香在客厅的桌上铺上了旧报纸。
　　把叶子拔掉后，再剥皮简直是轻松到吓人。这跟笔头草的鳞片叶鞘差多了，明年应该不会再采笔头草了吧……彩香在心里这么想。
　　而且剥皮时，看到漂亮的青苹果色从一端露出来，实在太开心了！反正Itsuki说吃一点点没关系，所以彩香剥到无聊时就啃点虎杖。
　　「这个去涩要多久？」
　　「应该还是过一下滚水，然后泡冷水一个晚上比较好。」
　　「所以今天也吃不到罗！」
　　第一次发生采回来的菜不能当天品尝的情形。
　　「反正我今天会好好做菜，你就忍一下吧。」
　　Itsuki做的菜当然是没什么好挑剔的啦。
　　隔天的午餐，简直是山菜宴席。
　　蕨菜变成了味噌汤跟拌饭的材料，也跟豆皮丝一起卤，然后也做成了上头洒了姜丝的凉拌，还被做成拌菜。至少就有这些，简直是把蕨菜物尽其用嘛。
　　「不尽量用的话根本就吃不完，对了，你把柚子酱油淋一点在凉拌上。」
　　餐桌上耶放了Itsuki超级推荐的柚子酱油。
　　拌菜用的调味料是芝麻沙拉酱，彩香说不要用沙拉酱之后，这就不再加在沙拉上了。不过这种稍微粘稠的芝麻酱拌菜用很方便，所以一直都放着小瓶装，当成调味料使用。
　　虎杖好像是今天的主菜，放在正中央最大的盘子里。
　　「啊——！好像很好吃耶，有股中菜的味道。」
　　「因为我用了麻油跟酱油炒啊！其实这么做成卤菜也不错，可是这么一来主菜就会跟蕨菜重复。」
　　「你是不是很喜欢芝麻啊？」
　　芝麻沙拉酱里也混了芝麻，这简直是芝麻上头偶芝麻耶。
　　「因为芝麻加在什么菜上都不会失败呀！所以我就常常用。」
　　开动罗！彩香双手合十地率先伸出了筷子。
　　这、这个！
　　「这不行啊！Itsuki！」
　　「嗄？不合你的口味啊？」
　　「不是啦！这一定要跟白饭一起吃啊——！」
　　软绵绵但一口咬下后又咯吱一声的口感，实在想不出来有什么食材跟这很像。用麻油跟酱油的做法也是一绝，简直就是白饭的绝佳良伴嘛！
　　「唉！什么啊！」
　　Itsuki安心地笑了。
　　「没问题啦！拌饭的口味我调得很淡。」
　　可是——
　　「好吃的拌饭配上好吃的配菜，这对我来讲太浪费了啦，不行啊——」
　　Itsuki做的拌饭就算口味不重，调味也绝不马虎，好吃到极点。
　　「这要配上大碗的白饭才行啊！」
　　「你怎么讲话好像运动狂热男啊。」
　　好啦！晚餐吃白饭吧！Itsuki这要敷衍她后，彩香才认份地乖乖享用这种吃法太过奢侈的豪华搭配。
　　麻油香把食欲都撩拨了起来，光这要就能再添一碗饭了。还好彩香在过渡沉迷虎杖前，已经把吃的对象转移到了蕨菜。
　　蕨菜的口感还在，可是涩味却完全没了。原来如此啊！时常做菜的人就算不用看书，大胆地省略过程也不会有问题耶！真是太厉害了。
　　当然，有些人可能会觉得这要没办法完全去涩，可是至少对彩香而言，她一点也不觉得口感或滋味不好。
　　可能与Itsuki的手艺也有关系吧，再加上料理种类繁多，美味绝伦。
　　「嗯，不过蕨菜感觉上就只是配菜，我觉得它跟虎杖摆在一起的话，虎杖感觉上才是主菜。」
　　「是吧？采的时候当然是蕨菜比较好玩，可是要是靠味道来选的啊，肯定非虎杖莫属了。我以前在高知跑来跑去的时候，那时照顾我的人完全不把蕨菜看在眼里，说『恁要说好吃，当然是虎杖好吃啊！』」
　　不知道是不是因为他学着当地人讲话，在习惯讲标注话的圈子里听来有股闲淡温馨的感受。
　　「只是蕨菜在国内的知名度真的高很多哦，我以前从没听过虎杖呢。」
　　这么好吃，怎么会只流通在这么少地方呢？彩香把桌上的菜全吃过了一轮，筷子又重回炒虎杖。
　　她的图鉴里也只写了一些传闻，像「某某地方会这样那样处理后食用喔」之类的，可是完全没有提到去涩后该怎么料理。至于用麻油炒过后会很好吃的事，当然一句话也没提。
　　「图鉴啊，根本就没写这东西『好吃』海华丝『美味』，明明写了蜂斗菜花的天妇罗很好吃……」
　　彩香想起了那股强烈的苦感，眉头都皱了起来。
　　「只是因为很少有地方吃这种东西吧，所以资料比较少。图鉴里就算写能吃，可是原本就没有这种饮食文化的话，我想除了内行人外大概也流行不起来。实地去高知做一趟调查的话，书里的说明一定不一样，这东西好吃到让人在县境抢来抢去耶。」
　　「东西要是好吃，真的会发生抢货情形哦，这太美味了。」
　　吃饭时，两人回想起昨天远足的事，东谈西论。
　　彩香突然想起一件事。
　　「对罗，昨天看见很多白色的花，那是什么啊？」
　　「喔，那个啊，那是悬鉤子的花啊。说野莓（注26：野莓为蔷薇科悬鉤子属，又称悬鉤子，花期为一至二月，果实甜美多汁，亦可在果实饱满但尚呈绿色时摘下晒干，做为中药使用。）的话你应该比较容易懂吧？」
　　「真的？」
　　彩香的声音情不自禁高了起来。
　　「哇！开了很多呢！」
　　「是啊，我拍照时也爬到了山坡上，结果沿途都是。」
　　「那些全都会长野莓？」
　　「嗯，照理来说是吧，不过还要过一阵子。这一带应该是初夏吧。」
　　「哇——我想采！我想采！」
　　彩香的兴致全涌了上来。
　　「我小时候好喜欢的故事书里，主角采野莓做成了果酱耶！我也好像做！」
　　「又是『故事狂热』啊？之前笔头草也是喔。」
　　Itsuki挪揄的口吻让人突然清醒。
　　「该不会……野莓也很麻烦吧？」
　　「还好啊，跟笔头草比起来轻松多了，也可以生吃喔。」
　　太好了！彩香松了口气。
　　「那采收时间一到我们就去采喔！约好了！」
　　兴头一起，马上伸出了小指头要打勾勾，结果一看到Itsuki讶异的表情，彩香马上清醒。
　　笨蛋啊……我都几岁了还这么孩子气，一定吓到他了吧！
　　不知道该在什么时候把手收回来，愣了一会儿后，彩香温吞吞地收回了手。但——Itsuki的手却动了，他勾起彩香的指头。指头碰触在一起的感觉让彩香的体温上升。
　　不由得低下了头来，结果Itsuki偷偷瞧着彩香的表情，促狭地笑了。
　　他开始勾勾手，摆动指头。
　　「勾——勾——手——手……喂！」
　　「要、要唱歌吗？」
　　「要啊，勾手一定要唱歌吧！」
　　是彩香自己先伸出手来的，所以被这么说也没办法。
　　无可奈何下只好也摆动起小指，唱着：
　　「勾勾手手——谁说谎谁吞千根针哦——勾手！」
　　实在太害羞了啦，彩香只好大动作地勾手唱完歌，赶紧把视线一回了餐桌。但一偷瞄Itsuki，却发现他盯着自己一脸温柔地样子，赶紧又把视线移开，低下了头去。
　　突然在这一刻，一向假装不在意的那份深藏心底的不安，又涌了上来。
　　勾过了手，那表示……他至少在那之前会待在这里吧？
　　都已经成年了还像小孩一样地勾手约定，大概是这样，反而让心底渗出了酸甜，想起这种事来。真希望季节就这么回到冬天，永远都不要来到野莓生长的季节。
　　「怎么了？不舒服啊？」
　　看见彩香停下筷子不动，Itsuki警觉地问，有点担心。
　　「没有啊！这好好吃喔，只是喉咙有点哽住而已。」
　　嘴巴顺口就这么说了个藉口，而Itsuki也没有多想，只是在被子里倒进了麦茶。这么一来不喝不行，只好先放下筷子把麦茶喝掉。
　　「太期待明天的便当了！」
　　彩香拿去公司的便当，都是Itsuki用前晚的剩菜摆盘装好的。
　　「记得要放虎杖喔！」
　　「要是没被你吃光的话。」
　　「我在怎么会吃也不会吃光吧——？」
　　「可是还有晚餐耶，而且晚餐吃白饭。」
　　彩香突然不知该怎么回话，结果Itsuki失笑出声。
　　「好啦，我会做很多很多，多到你要是吃完我肯定会吓死。」
　　不要乱吓人好不好？彩香嘟起嘴开继续吃饭。
　　*
　　到了星期一时，彩香满怀期待地熬到了午餐时间，拿出便当盒。
　　她打开手帕的结，掀开盖子，可能是想吃白饭的心声被发现了，平常白饭总是做成了好拿的饭团，今天却平铺在便当盒里，上头还洒了一些芝麻还放了颗小梅子，看得出来他细心妆点过便当。
　　配菜的位置上，炒虎杖就占掉了一大半。
　　正打算开动时，办公室的啪地被打开了。
　　砰砰啪啪的门扇声引得彩香转过头去，发现进来的人正是前几天用手突击自己便当盒里的伽罗蜂斗，直接夹去吃的男同事，这个人叫做竹泽。
　　「咦，河野你今天又带便当啊？我吃这个呢。」
　　说着举起了隐约看得见里头超商便当盒的塑胶袋。
　　「给我看你的嘛！」
　　「只能看哦！」
　　边声明边把便当让他看一眼。
　　「哇——今天好像也满精致耶，是卤菜吗？」
　　「是。」
　　前几天的余恨未消，根本就不想跟他多废话，而且这个男的啊肯定——
　　「好健康耶，不错喔——」
　　竹泽假装自己只是盯着便当瞧，突然间喊了一声「有空隙！」就伸出手往便当去！
　　哼哼，来了吧？
　　彩香麻利地把便当盒给盖上，竹泽的手以撞到便当盖收场。
　　「啊——太可恶了！」
　　「我才要说可恶咧！我不是说只能看吗？」
　　「只吃一点有什么关系嘛！我手洗干净了啊。」
　　「洗是洗过，可是直接用手夹别人的菜吃是很讨人厌的事耶。」
　　「你该不会是那种聚餐时也不跟别人同一锅的人吧？」
　　这根本就是两回事！彩香忿忿不平，但还是回了话：
　　「聚餐时我也跟别人用同一个盘子，夹同一个锅子的东西吃喔，可是便当不一样，而且你还用手夹，我没有办法接受。」
　　彩香说着说着把便当随意收好，从位置上起身。
　　「咦，你要去哪里？」
　　「女性更衣间啊，你在这里的话我没办法好好吃。」
　　更衣间里有个小小的休息间，虽然没那么舒服，可是至少可以吃便当。
　　「咦，你真的生气啦？」
　　「算是！你之前用手偷袭我的便当，结果你用手夹的那份菜，我原封不动溜回家了。」
　　「别这样嘛，不好意思啦！我只是开个玩笑而已……」
　　「一点都不好笑。好吧，你请自便。」
　　彩香完全不理会他讲什么就走出了办公室。哼，给你看我的厉害！
　　在更衣间里打开便当盒，总算可以不理他的疯言疯语，好好享受。
　　后来中午休息完后彩香走回办公室，正好碰到出外用餐的女同事们回来。
　　「哇，你还满有毅力的嘛！」
　　彩香从外食派转成了便当派后，开始被这么调侃，不过别人调侃的语气里也并没有恶意。
　　「没办法呀！该省的时候不省不行呀。」
　　当初开始带便当时已经布好了局，找了个大家都会同情的理由来搪塞。
　　「说的也是啦，房租突然涨了一万，谁都受不了啊。」
　　「而且我又没存款，也没钱搬家，可是就算这样还是想玩嘛！」
　　「对啊对啊，这种时候住家里最实在啦！」
　　「哇，超风凉耶你！」
　　笑笑闹闹地回到了办公室时，没有看到竹泽的身影，大概是下午出门去跑业务了吧。
　　刚刚掉头离开时态度很强硬，所以现在没看到人心里也松了口气。彩香回到自己桌前，发现电脑里头有封内部邮件。
　　『对不起嘛，我不敢了。竹泽』
　　彩香看完后马上皱眉。这个人就是这样，莫名其妙地装可爱，结果人家明明一肚子气也不能发作，实在很讨厌耶。可是假装没看见的话又觉得好像有点可怜，不知不觉起了佛心。
　　『请别再那么做了。河野』
　　想了半天后，彩香尽量简短地回了信，接受他的道歉。
　　（蕨菜/虎杖）