　　10.四季流转
　　*
　　过了几天后，彩香才想起当初交给Itsuki的钥匙，包括备份钥匙在内总共有两把——但跟信放在一起的只有一把。
　　所以，他还留着另一把吗？是要告诉我他有一天会回来吗？
　　接着来临的冬天，彩香只能失魂落魄地熬过。
　　靠着Itsuki留下来的食谱笔记，勉强撑住了生活步骤。
　　就算他不在了，但他留下来的、他留给我的，我什么也不想再失去。
　　包括已经被他的菜给养刁的味觉。
　　尽量写得浅显易懂的笔记里，把味噌汤的做法放在最前头，Itsuki把彩信的程度摸得一清二楚。
　　虽然比起他来还差得远，但至少要能做出连自己也能接受的味道，为了这样，彩信每天下班后只做味噌汤。
　　配菜总是纳豆、梅干、生鸡蛋与海苔之类的，这样形似旅馆早餐的菜色已经被无数次地密集重复。
　　Itsuki的料理没有名字。几期粗略地分成了「炖煮」与「油炸」等，分类底下罗列着各种食谱。
　　彩信一模一样地做。
　　最初真的好辛苦，煮焦或煮过头成了家常便饭，彩信甚至还买了简易灭火器来放在厨房里。
　　要是炒菜时连锅子都起火了，肯定会被禁止煮饭。
　　便当的层级也只好下降，里头塞进了粗糙的饭团，剩下来的就用乱七八糟的配菜来填满。
　　最后又重新回到了外食组，晚餐也改吃超商或便当店的便当比较快。龟速进步的厨艺真让人很想放弃。
　　但就算这样……
　　我也不想失去这个让我学会了享受食物原味的味觉。觉得外食虽然好吃但口味却太重时，才发现自己的标准已经是以Itsuki的手艺为准，那份新奇的惊异感我要永远记得。
　　所有跟他有关的回忆，我都抱着不想失去。
　　一有空就翻开图鉴。
　　啊，这是那时采的植物，这个我们看过，那时那个季节。
　　脚踏车停车场里还停着他的车，定期擦拭灰尘，可是没人骑，最后轮胎都凹陷了。彩香还是不想丢，只是把它移到不会挡住别人的角落。
　　这种滋味，是所谓的失恋吗？
　　我不晓得，因为根本连分手也没说。
　　对方只是留下了让我知道他也心存不舍的痕迹，就这么——消失了。
　　虽然还比不上Itsuki，但彩香总算是把料理的基础学了起来，做出来的东西至少还有点模样。
　　正是她「捡回」Itsuki的那个季节。
　　有一天竹泽约她吃晚餐。
　　「不好意思，我都在家自己煮耶。」
　　尽量不在外用餐，仿佛抱持着一个模糊的期待。
　　竹泽不知如何是好地抓抓头。
　　「那可以喝杯茶吗？」
　　彩香接受了。
　　虽然直觉知道他想讲的是什么事，但彩香没有逃避。
　　时间到了便离开公司，去他约的那家咖啡店，那是家以前每一阵子就会来的店。
　　竹泽外出办事后便直接过来，已经等在店里头。
　　点过了饮料后，提起主题前一直维持着普通同事间无关紧要的闲聊。
　　饮料来了之后，竹泽的话愈来愈少。
　　啊，来了来了。这么一想，马上出现。
　　「请问你有交往的对象吗？」
　　竹泽什么错也没有。
　　「嗯，现在没有。」
　　他一定不知道彩香要做出这种回复，心里有多伤心，他也不可能知道。所以——竹泽什么错也没有。
　　「那……」
　　缄不作声了一会儿后，竹泽才下定决心说：
　　「可以跟我交往吗？」
　　虽然之前对你很不好意思，可是我真的就是喜欢你。
　　这个人总是笑笑闹闹地、偶尔没神经，一被生气就沮丧地反省。要是交往的话肯定会是个温柔又有趣的男朋友吧。
　　不好意思……
　　自己的口气里似乎已经泄漏出来了什么，他低下头去。
　　「不好意思，我已经有了喜欢的人。」
　　就这么一句话。再说得更多的话，情感肯定会无法控制睇直接溃堤。
　　虽然不知道害能不能见面，但我喜欢他。
　　虽然已经过了四个月，但思念一点也没褪色。
　　我只知道他的名字，连他几岁也不知道，不管是生日或来历。
　　我知道他给打工那边的履历表上写的是我家的地址跟电话，所以没笨到追去打工的店里。
　　我唯一知道的只有——他是个怎么样的人。
　　跟他度过的每一天有多快乐。
　　只知道这些就够了。
　　与其贸然闯进他的禁区，还不如一知半解地一起生活。
　　一知半解也没关系、不想说的事就别说，只要跟我在一起就好。
　　可是他一定觉得这样不行，所以做出了决定。
　　对不起，后会有期。
　　只留下这样一句话。
　　眼头发烫，泪水满溢了出来，彩香赶紧拿手帕遮住眼睛。
　　先前买的跟Itsuki成对的手帕。
　　竹泽仓皇失措得拿了纸巾给彩香，等她情绪舒缓后才苦笑着说：
　　「一般都是被拒绝的人哭吧，应该哭的人是我耶！」
　　那份隐藏在打趣口吻背后的心意，更叫彩香内疚。
　　「听了你的回答后我也轻松多了，谢谢你。」
　　从座位起身时，他一把拿走了账单。
　　「啊，我的份……」
　　彩香赶紧掏出零钱来，但却看见他落寞的笑容。
　　「你也留点面子给被拒绝的男生把……」
　　先回去吧，他又体贴地对彩香补了一句。
　　「要是跟流眼泪的女生一起走啊，男生一定会被瞪啊。」
　　他不可能开心得起来把？可是却还是开着玩笑，这个人很温柔。
　　彩香接受他的好意，先离开店内。
　　*
　　天气渐渐回温，春天慢慢降临。
　　彩香像等不及似的走到了河畔。
　　第一次跟Itsuki散步时拔的蜂斗菜，应该差不多已经冒出头了吧。
　　那个地方长得跟去年一模一样，在背阳处看得到蜂斗菜花，在向阳处，蜂斗菜花的雄株已经挺直了腰杆，然后还有茂密的蜂斗菜。
　　只要把蜂斗菜剥开，就会看到混杂在当中的笔头草，这也如同印象般。
　　不同的只有Itsuki已经不在身边。
　　「我都记住罗。」
　　笔头草很麻烦，而且味道也不值得那么费工，所以只采了一些。
　　接着采要做八恺味噌的蜂斗菜花，以及要做味噌渍菜的雄株，这里离家里不远。
　　回家后盯着笔记，边回想Itsuki去年做菜的样子，把采回来的菜煮好。
　　彩香不喜欢吃蜂斗菜花的天妇罗，所以跳过，此外Itsuki做过的菜全都照做一遍。
　　也许是因为练习了一个冬天，彩香做的菜虽然外貌不佳，但总是做了出来。
　　把味噌渍菜腌一个晚上，明天再吃。当天的晚餐有蜂斗菜饭、八恺味噌、煮蜂斗菜、笔头草佃煮及天妇罗。然后在加了豆腐及海带的味噌汤里，洒进了一点切碎的蜂斗菜花，造成蜂斗菜花苦味来源的花苞，如果只加一点的话别有风味。
　　至少在印象所及处，除了少了蜂斗菜花天妇罗外，其他菜色都与第一次采野菜时一样。
　　蜂斗菜饭已经做得很熟练了，可是其他菜色不是味道太重就是太淡，不然就有焦苦味，还生疏得很呢。
　　至于笔头草佃煮，则因为去涩去得不够，笔头前段还有点苦。
　　就这么追着季节的足迹。
　　模仿这去年的模样、模仿他还在时的模样。
　　做了山蒜芥菜意大利面。
　　挖山蒜的过程真是千辛万苦，搞不好花了他当初的两倍时间吧？有几次往扛起来像山蒜的细长绿草底下挖，可是怎样就是挖不到白色的球根，只冒出了须根。把分辨的心力也算进去的话，这些挖回来的菜所耗费的心力让她煮菜时紧张得不得了，心里一直接着要淡一点、淡一点，才好不容易成功。
　　彩香也学会了调味轻重一定要清一代女才有可能在失败后挽救，调味太重的话，像彩香这样的生手一失手是不可能念念咒语就就救得回来。
　　可是调味淡一点事后还可以加，心情上也会比较轻松。
　　常备菜伽罗蜂斗也试着做看看，她炒时火候太强弄出了焦臭，可是至少能吃，就第一次而言算是很不错的成果。
　　当河畔开满花时，彩香编了花环。当天准备的晚餐食材有西洋蒲公英、葶苈跟风花菜，采时拿着图鉴区仔细比对。之前Itsuki要她别靠着一点点模糊的印象就出手，也是在这阵时期。
　　为了要让西洋蒲公英的花朵天妇罗连里头也能熟透，彩香用低温炸。幸好家里的瓦斯炉是自动控温式的，真感谢科技。笔记本里注明叶子要高温油炸，只炸一下下。茎杆则挑长的摘，切成了适当长度后泡水，最后用奶油炒。
　　把葶苈过烫时，因为烫得太久使得葶苈凉拌的辣味跑掉，不过风花菜拌芝麻倒还普普通通。
　　餐桌上摆着Itsuki当初用的同一个盘子，在里头放了花环。他说过，每天换水花就会活得就一点。
　　他早就料到我今年也会去采野菜吗？笔记本里，Itsuki去年做过的山菜料理全都写在了上头。
　　真的料得很准，彩香苦笑。
　　喂，你现在在哪里啊？我在这里哦。照着季节的顺序去了去年跟你去过的地方。
　　喂，你口袋里还放着我的钥匙吗？
　　蕨菜跟虎杖的季节，我还骑着脚踏车去隔壁城市的小镇山脚呢。
　　高知人根本就不觉得蕨菜好吃，他们喜欢虎杖对不对？你还说业者在边界上争夺？
　　喂，这些无聊死了的话我都还记得喔。
　　我还沿着没有铺面的堤岸啊，骑去采虎耳草跟豆瓣菜喔！这两种不用在乎季节一整年都采得到，实在太好了，我采虎杖跟蕨菜时有次落空呢。
　　一开始时，还担心虎耳草到底能不能吃呢，毛那么硬。可是现在毫不犹豫一采就一大把。
　　去年摘豆瓣菜时我一只脚掉进了水里，那时候你拿出的名牌手帕，现在想来算是我们的媒人吧。
　　先同居，后交往，这真是少见的情况，当然把你「捡回来」的事也有关系。关系改变了后我送你的手帕，你带走了吗？
　　我们用西餐吃法吃山菜的事，我也照做了喔！可是啊，自助三明治大餐一个人吃很快就吃饱了，我做的闲聊都剩了一堆。
　　虽然拿去干啥当便当吃，可是却好寂寞。
　　竹泽跟我表白后一副没事吊儿郎当的——大概也很努力滴跟我对应吧，说什么「如果心意改变了，我还有空喔」。
　　然后他就自己笑了。玩笑话让我轻松许多。
　　梅雨季快开始时我还去才野莓，也带了被你称赞说是好办法的保鲜盒去。
　　现在野莓里就算有虫我也不怕。
　　毕竟是一个人住，所以没采太多，我忍住看到了就想采的冲动，才采了两袋。不过一个人吃，这些量也够做一大堆果酱了。
　　你说春天时苹果薄荷还会发芽，还真像你讲的，它们慢慢在庭院里拓展了势力范围。
　　果酱凉了后我马上涂面包，泡壶薄荷茶就来份优雅的茶点时光。
　　一个人住不是也很愉快吗？我尽量让自己这样想。空下来的那个心理的洞，我也已经习惯，虽然不知道什么时候才会被填起来。
　　人不管如何难过都死不了，寂寞是死不了人的。
　　虽然想哭得累到就此死去，但总会停止哭泣、总会肚子饿、总会想上厕所。失恋是死不了人的，很可笑，但身体确确实实地活着。
　　进入了梅雨季后，上下班时都会看着花水木的底下走路。也差不多是采野苋菜跟马齿苋的时候了。
　　放假时去采，用跟你一样的做法做菜。可是我没办法把野苋柳川风的鸡蛋做得半熟，整个变硬，味道是还可以啦。马齿苋拌芥末醋味噌的醋，我加得太多了还差你一截。用醋调味的轻重实在很难拿捏耶。
　　不久夏天到了，采野菜的活动到这季节也差不多中止。
　　不晓得怎么回事，部长竟然要我陪他出门去拜访客户。
　　平常都做内勤，偶尔有这种机会刚好可以转换心情。
　　但是啊，天气要是没这么热就好了——才行不耐烦地看着泊油路上弄黑的影子。
　　「唉，好热。」
　　部长好像也热得不想说话，不停地拿手帕来擦汗。真羡慕啊……瞄着他那样子，才行想。男生什么都可以不用担心就这样擦脸，真好。女生要是那样擦汗的话妆都花了，只能轻轻地按着脸吸汗。当然最好是有机会去厕所之类的地方，把吸油面纸拿出来用。
　　脚很自然地走向行道树的阴影。
　　那时候眼角注意到了某种花草，现在真没想到那居然会种下丢脸的因果。
　　月租停车场的围篱上爬满了铃铛状的小花，竞相争艳，那正是彩香印象深刻的鸡屎藤。
　　去年围篱看它的第二张脸留了一株下来，后来连结满了圆滚滚咖啡色果实的第三张脸也看见了，今年也与去年一样，在围篱上留了一株。现在正是花期啊。
　　「哇——！好漂亮。」
　　部长好像也在看同样的东西。
　　「不晓得是不是地主载的？」
　　「哎呀，部长！」
　　彩香失笑地说：
　　「那是野草啦。」
　　「野草？」
　　部长惊讶得双眼圆睁：
　　「可是长得这么漂亮耶！」
　　「虽然昭和天皇好像说过『没有什么草叫做野草，每株草都有名字』，可是，这至少不是什么园艺品种喔！」
　　接下来的话完全无意识地由口中逸出：
　　「中文名字叫做鸡屎藤。」
　　「鸡屎……？」
　　「是呀，一搓它的茎叶就会臭得跟鸡屎一样喔！虽然也有人以花朵的可爱模样跟特征，给它取了早乙女葛跟炙花的别名，不过，最后还是印象让人深刻的名字被留了下来。」
　　在把从Itsuki哪里听来的事原本照说完一遍之前，嘴巴没停下来过。
　　接着突然意识到部长愣在一旁。
　　「怎么了？」
　　部长苦笑着说：
　　「你这么年轻亮丽的女生突然轻轻松松讲出了这种字眼，我吓一跳而已啦。原来这叫做鸡屎藤呀……」
　　部长突然「啊！」的一声。
　　「这不算性骚扰吧？」
　　「不，不算啊……」
　　完了完了！彩香后悔莫及，不管自己还算不上「年轻亮丽」可是那种字眼的确不是女性随便就会说出这种话。
　　我怎么会这么蠢！
　　「明明长得那么可爱怎么会被叫这种名字呢？太可怜了。」
　　部长的想法直接又宽厚，这又让彩香更不好意思。
　　都是你啦！Itsuki！
　　迁怒的对象指向——那个偶尔出现在梦中时，还让自己泪湿枕苏醒过来的人。
　　分手前告诉男人一朵花的名字吧，花儿年年绽放。
　　高中上国文课时，老师把川端康成的这句话拿来当成小轶闻。女人分手时跟她的男人说一朵花的名字，以求对方的记忆中有自己。这种听来无限女性思维的做法，其实对女人而言很不可思议。因为要是想把自己琢刻在对方的心上，女人会采取的是更激烈的做法，不然就直接翻页。
　　我到此刻的此刻为止，一直都这么想，没想到摔了一大跤。
　　就算只有一种花，它也会每年绽放，问题是——Itsuki到底在我脑海里塞了多少花啊草的名字啊！
　　记忆被琢刻得这么深，肯定一辈子都忘不了。
　　Itsuki，你到底对我做了什么啊！
　　时间还不到一年，就这么短的一段时间。
　　可是从今而后，每年每年，Itsuki带我认识的、我自己在后面追着他去了解的，那种种花草年年都会绽放、盛开、结果。
　　连分手都不算，因为他什么也没讲就不见了。
　　在这样的他与我之间，究竟有过什么？
　　我以为我们心意相通，但现在已经不敢肯定了，就算有人告诉我那时错觉我也会相信。毕竟——
　　对不起，后会有期。
　　只留下了这两句话。要我怎么去相信曾经发生过什么？
　　你啊，只留下这么短的信息给我，我到底该怎么办？
　　食谱也许是基于一片好意，可是我学会了煮饭后才发觉，
　　那时你教我的味道啊。
　　既然什么都不讲就这样默默地消失，为什么要把我的记忆琢刻得如此之深？
　　我那样子已经够幸福了，你走时干嘛还多此一举？
　　后会有期？到底是什么时候啊？
　　「河野，我们该走罗。」
　　部长这么一说后，彩香赶紧重振精神地回了声「是」。
　　*
　　某天，来了封挂号。
　　寄件人是彩香本人，可是却不是她的笔迹。
　　是每天每天看着的食谱上的笔迹。
　　瞬间胸口波涌了起来，可是一碰到信封时的手感让她凝结住。
　　打开信封，从里头滑出了房间钥匙及一张简笺。
　　对不起，不等也没关系。
　　「——王八蛋！」
　　要我死心的话技巧也好一点啊！
　　Itsuki不太会说谎——连这种时候也写不出「再见」。
　　就这么一张草率的简笺也充满了留恋，还说什么不等也没关系。
　　你别撒这种谎好不好？
　　事隔许久，彩香那天又嚎啕大哭了一场。
　　*
　　想起自己还没摘艾草后，彩香骑着脚踏车出门。
　　摘完艾草后耶顺便去小河里摘点虎耳草跟豆瓣菜，然后今年就这样吧。
　　想着想着，不禁叹了口气。
　　今年就这样吧——今年？这什么意思啊？我打算这样下去到什么时候？
　　好像在按着季节走，复习着跟喜欢的男生间的问题。这不太像女人的做法吧？
　　我再这么下去会不会太病态？
　　你啊，连寄托一丝希望的钥匙都已经被退回了喔。
　　「吵死了啦！」
　　反正又没人经过，干脆大声怒吼。
　　不管怎么说，至少现在没办法把他尘封在回忆里，既然如此——反正我又不是给谁添麻烦——
　　直到我放下前，就让我追着跑把！
　　Itsuki说别摘的那些虎杖，今年也开着清爽的白花。当初说好像装饰七夕活动的花朵时还被称赞呢。
　　又骑了一阵子，看见Itsuki拔艾草的那个塑胶棚温室。
　　刚好有人推开了温室的门——是当初那位伯伯！手中抱着收获用的箱子，里头装满青椒。
　　「你好！」
　　自己毫不犹豫就这么打招呼，好像是被Itsuki附身哦。
　　伯伯惊讶地抬头看着堤岸，好像不太记得彩香。那也是当然的，因为之前跟伯伯讲话的人是Itsuki，彩香只是像附属品一样站在一旁。
　　彩香立起了脚踏车的脚架，连忙点头招呼：
　　「去年跟男朋友一起来时，谢谢你的艾草跟红萝卜。」
　　伯伯好像回想起来了，晒得黝黑的脸庞漾起了笑容：
　　「喔，你是那时候的小姐啊，怎么了，今年也来摘艾草啊？」
　　「是啊，如果可以的话。」
　　「那种野草你要多少都尽量拔！」
　　「谢谢！」
　　彩香内心回嘴「伯伯，没有什么草叫野草哦」边笑着边走下了堤岸。
　　「你男朋友今天没有一起来啊？」
　　彩香听到这话时突然傻眼。
　　接着——笑着说，至少希望对方看起来自己是笑着说：
　　「嗯，他去旅行了啊，那个人很喜欢流浪。」
　　「那很麻烦耶，也要考虑一下在家的人嘛。」
　　听到这回应，彩香心底好像有什么东西啪地解了开来。
　　「对啊，好麻烦的人喔。」
　　「对了，你打开一下塑胶袋。」
　　他要彩香打开带来的塑胶袋后，从箱子里抓了几把青椒丢进去，滚动着掉进来的青椒搞不好有二十个。
　　「我们的红萝卜都出货了。」
　　「不好意思，这么多……我一个人好像吃不完耶。」
　　「没关系啦，皮皱掉之前要是你男朋友已经回来的话，那当然吃得完，要是还没你一个人也可以吃光喔！我教你。」
　　伯伯开始得意地说：
　　「先把青椒籽挖掉切成条，不是有青椒肉丝吗？就切成那样，然后烫一下。」
　　「青椒也要烫？」
　　彩香惊讶的反应好像正中他的下怀，伯伯看起来更开心了：
　　「只要烫一下喔！烫太久就不脆了。然后把水滤掉拧干，再拌进捣碎的芝麻。白的或黑的都行。」
　　「我第一次听见这种吃法耶。」
　　「这边务农的都这么吃啊，夏天的青椒啊怎么摘都长不停，批发出去还剩下一堆，所以把它烫一烫拌芝麻的话可以把量跟味道都减少嘛。也很容易入口，有些小孩子嫌青椒苦吗？这么做的话连小孩子也会吃。」
　　「那我回家马上就做！」
　　好啊好啊，说着伯伯又回到田里。
　　彩香看着伯伯的背影走远，开始摘起艾草的嫩芽，也折了一些还连着叶要泡茶用的茎杆。
　　回到了堤岸上时，伯伯的身影已经不在田了。彩香快快地往田里的方向点个头，接着骑上脚踏车出发。
　　随我的心情等下去。
　　要等是我自己的事。
　　想等就等，不想等了就放弃。
　　也许明天他就会回来，也许我突然掉进了一场心的恋爱。
　　明天的事谁也不晓得，所以就这样吧。
　　他写的是不等也没关系，不是不要等。
　　也没写再见。
　　彩香骑到去年碰到伯伯时uranium间看见了红心藜的地方，停在堤岸上看，中间有着独特红色叶粉的植物今年也还在，大株的茎杆旁好像新长了一些瘦弱的小茎杆。
　　看到时想起Itsuki的话——
　　别采啦，这种植物最近愈来愈少了。
　　白心藜也是，我走过了很多地方，这两种植物真的愈来愈少见了哦。
　　——那你现在走到了哪里呢？去那里时有没有看到很多呢？
　　这里今年也还好哦，好像新长了一些。
　　彩香再度骑着脚踏车离去。
　　从一向去的小河里摘了虎耳草跟豆瓣菜后，骑上回家的归途。
　　当天马上试做了伯伯教她的芝麻拌青椒。捣碎的白芝麻跟黑芝麻，从Itsuki还在时就已经成了家里常备的调味料，彩香也承袭了这个习惯。说起来，Itsuki留下来的那本食谱里，芝麻出现的频率也太高了，不准备都不行。
　　黑芝麻搭上亮绿的青椒好像比较漂亮，所以彩香用了黑芝麻。
　　接着她战战兢兢地尝尝味道——青椒的苦味转淡，形成了一种有趣的风味，这种味道的确连小孩子也可能喜欢喔。
　　人家说苦味是味觉中发展得最迟的一项，如果这样慢慢让小孩习惯青椒的口感，也许不吃青椒的孩子就会变少呢。
　　Itsuki，我也有一道菜可以教你喔！你来前三餐外食的我，居然也有菜能教别人！虽然你肯定会做得比我好吃就是了。
　　这道菜啊，是去年那伯伯教我的喔！
　　*
　　决定想等就等之后，心情上耶轻松许多。
　　后会有期。这句你最初留下来的话。
　　你说走就走，那我也可以随我高兴选择我想相信的吧？
　　其实你根本想要我等你对不对？被我看穿了吧？
　　闷热的盛夏与残暑过后，秋天到来。
　　花水木的行道树又结实累累，鸟儿从果实先成熟的树啄起，树被啄得光秃秃。
　　当所有花水木都秃光了头后，第一波寒流来了。
　　已经到了不穿外套就出不了门的时候，冬天已然来访。
　　早在Itsuki来前彩香就跟家里渐行渐远，不管是盂兰盆节或年底都不回去。
　　之所以这样，理由也很简单，因为亲戚里有位爱做媒的太太，只要看见有机会啊妈妈就会跟她连手，骗彩香相亲。
　　这种情形从工作第一年就开始，彩香无可奈何之下只好不回家。
　　「所以我跟你说我不回去了啊……你看，说溜嘴了吧？我才不要相亲咧！我过年已经排了节目，就先这样吧，你多保重喔。」
　　彩香也拒绝了同事邀约滑雪的提议，要是出门旅行时，Itsuki就在家里没人的这段时间回来……这么一想就不想出远门了。
　　就这么地来到了新的一年，躺着过年的感觉也没想像中坏。
　　夜晚愈来愈冷了，冬天快结束时的某个放假前一晚。
　　白蒙蒙的夜空中悬挂着一抹迷蒙月。
　　啊——那天也是这种晚上，也是这种晚上。
　　可以把我捡回家吗？
　　我不会咬人，而且教养很好哦。
　　喝醉酒回家的彩香被他逗得花枝乱颤，最后把他捡了回家。
　　彩香习惯性地打开了公寓玄关的信箱，里头虽然常常只有一些乱七八糟的色情广告单，但有时电话费跟信用卡的转账明细表也会寄来，所以每天都会检查。
　　那天有个奇怪的茶色书籍小包躺在了里头。
　　自己没有在网路上订书啊，彩香歪着头睇看着收件标签。
　　拿出来翻到背面一看后——当场就这么拿着小包愣住。
　　好像是被那寒冷给冻结了一样。
　　日下部树
　　没有寄件地址，只有手写的寄件人名字。
　　彩香慌张地当场就撕开了小包。
　　里头是一本书，由不同于彩香手边图鉴的出版社所处的口袋图鉴。《日本的野草·春》——巽淳三著。
　　彩香直接翻到最后一页去看，像这种小图鉴都会在最后一页刊载作者与编辑的名字。
　　连找都还没找，Itsuki的名字已经映入了眼帘，就在图片提供者的栏位上、作者名字的下一个就是日下部树。
　　——找到了！
　　只要跟这间出版社联络，至少可以得知他的联络方式吧。骗出版社说我是他见人或未婚妻好了，说他已经失踪很久可是突然寄了本书来。
　　反正初次见面时他真的倒卧路旁，宣称他失踪也不算夸张。
　　星期一马上就办——公室也干脆请假算了，反正还有很多年休还没请。
　　彩香一直瞪着图鉴的封面，直直往自己的房间走，结果——
　　「被你那样踢到的话一定很痛。」
　　突然有人这么讲话，吓得彩香尖叫！那个坐在房门口的人是自己一直、一直、一直、一直……
　　「你捡了心的小狗吗？」
　　彩香摇头。不要——不要问我这种笨问题好不好！
　　至今我是怎样的心情。
　　在梦中也梦见你、泪湿了无数次枕头、还说什么心的小狗。
　　「怎么可能会捡回来啊！白痴！」
　　景色慢慢地涣散，世界朦胧起来。
　　彩香奔入站起身来的Itsuki怀中，紧抱住他不放。
　　像个孩子般放声大哭。
　　「虽然一年就这么不见了，可是我说生日时一定会告诉你。那个约定还有效吗？」
　　都订过了那种约定——你居然默默地走掉！
　　彩香哇哇地哭着点头，Itsuki抱住她的肩膀安慰：
　　「你要是还愿意让我进门的话，我们进去把？不然会吵到邻居的。」
　　这提议很实在。彩香抽抽嗒嗒地打开了包包，拿出钱包。
　　在钱包中，一直放着像护身符般的东西。
　　「你自己开啦！白痴！」
　　用力地怒吼着将护身符放在Itsuki的手上！
　　是被他寄回来的钥匙。
　　「……对不起。」
　　Itsuki嚅嚅地低下了头，事隔一年后再次用它开门。
　　*
　　「房间还跟以前一样耶。」
　　望着开了暖气的房间，Itsuki低声说。
　　「怎么可能不一样？我后来还是一个人住啊。」
　　彩香说不出口的，是自己一直等。等了又等的心情让她无法启口，到底等了多久，根本不是一句话可以陈述完的。
　　「你怎么……突然不说话啊……」
　　Itsuki让噤口不语的彩香坐下，自己也坐在她的身旁。
　　「对不起，那时候我觉得再那样下去根本没办法跟你永远厮守。我一定要把自己的事全部做个了断才行。可是如果跟你说，我一定会舍不得走。我也知道那些事会费上不少时间。虽然很想叫你等我，可是那时候那么窝囊根本开不了口。就算你说没办法等那么久，那也很正常，所以我不敢讲。」
　　你什么都没讲就走了，可是我还是等，那我的心情呢？
　　彩香低声抱怨，Itsuki又低下头说：「对不起。」
　　「是我没种、懦弱、胆小，我没用。」
　　「那后来你做了什么？」
　　「嗯，总之那本书是我最初的成果……写那本书的巽先生是大学教授，后来让我在他的研究室里当助理教授。」
　　「是这一带的大学吗？」
　　「嗯，也是我毕业的学校。」
　　Itsuki说出来的是家私立的农业大学，算是从彩香家到得了的地方。
　　「那在有那本成果前呢？」
　　「我回去自己最害怕的地方。」
　　Itsuki闭口不语了好一阵子，才总算毅然地吐出了「家」这个字。
　　「彩香，你还记得之前你拿回来的花艺展览票吗？」
　　彩香从这件提示里，已经察觉出了一点端倪。
　　「当时的那位花艺家就是我爸，我是长子。」
　　「那位雅号很吓人的花艺家吗？听说他很有名呢。」
　　「虽然很吓人，可是本名叫日下部卓，普通到不行吧？」
　　轻声笑了一笑。
　　「我下面还有弟弟妹妹，全都从很小的时候就开始学花道。后来我爸决定要让我继承流派，可是从小我就对花艺没兴趣，比较喜欢随便长在地上的花。我外婆外公家在务农，所以每次我都躲到那边去。」
　　小时候还没关系……Itsuki的声音一沉。
　　爸爸不能接受比起花艺、更喜欢生长在地面上花朵的Itsuki，wield让他疏远外公、外婆，甚至还搬过家。可是对Itsuki来讲，这些确实莫名沉重的负担。看在弟弟妹妹眼中，这是欣羡不已的待遇。对他这个不太想继承家业的哥哥，弟弟妹妹开始疏远。
　　「那你妈呢……？」
　　「我妈就像那种家庭的典型模式一样，是最没有发言权的人。她从一个普通农家的孩子嫁给了有成就的我爸，所以夫唱妇随，完全站在我爸那边。」
　　一到了该考虑将来出路的年纪时，既然哥哥志不在此，弟弟妹妹甚至还去找爸爸谈判，要他从几个人中选出继任者。
　　可是爸爸执意要由Itsuki来继承。这恐怕时考虑到才能吧？神太爱捉弄人了，最有意愿的不见得能拿到第一名。
　　「大学时我还故意逃到外地的学校，可是研究所上到一半就被抓了回去……铺在我眼前的路愈来愈清楚，厌恶地看着我的弟弟妹妹的姿态我也看得很清楚，难道一辈子就这样？一想到这里我就受不了……」
　　结果我就跑了。Itsuki不好意思地笑着说。
　　「外公外婆支持我，所以我把存折什么都交给他们，连户籍也迁到他们家。如果再迁出去的话就会被找到，暂时就先维持那样。接着我把改缴的税什么的，全办了自动转账，不过……我户头里钱不多，万一不够的话外公外婆一定会帮我缴，所以就忍着不要动里头的钱，等打工薪水一下来我就存进去，我外公外婆他们也不是多有钱。」
　　于是就在一个像今天这么冰冷的夜晚，倒在这栋大厦前。
　　「老实说，一开始我觉得太走运了！」
　　Itsuki诚实地全盘托出：
　　「至少有一段时间不用担心没地方注，也可以存钱，而且捡我回家的女生长得很可爱、人又好，对我做的菜全都高兴地吃光光，也陪我做我喜欢的事。甚至还自己买图鉴回来，最后居然还喜欢上我。」
　　被直截了当地这么和盘托出，彩香不禁缩了一下肩头。
　　「……你什么时候发现的？」
　　「嗯，大概很早时就发现了，掩藏自己的情感也藏得很辛苦。」
　　结果后来掩饰不住，就演变成那样了。
　　「我住得很舒服也觉得很幸福，可是我知道这一切只是暂时的。幸福的时光过得愈久，幸福的角落里蹦出来骂完的声音也愈来愈大，骂我再这样缩头缩脑下去，怎么可能一直待在你身边呢？」
　　一回家后就是要不要继承的争执战。Itsuki苦笑着说：
　　「最后我放弃了所有关于哪里一切事物的继承权，才获得了自由。可是光这样就已经耗掉了半年。」
　　「这种事……放弃真的没关系吗？」
　　我真的值得让他付出如此之多，来回到我身边吗？彩香不安了起来，但Itsuki如释重负地笑了。
　　「就是因为放弃才能自由啊！以后我不管在哪里做什么、跟谁在一起做什么都没有人会限制我。而且外公知道了这件事后，说田地跟农耕的工具都要留给我。那些东西虽然也没有人想要啦，可是我很期待以后继承那块被照顾得很好的农地呢。我外公家附近啊是很棒的山林喔！」
　　接着Itsuki带着至今为止拍的一大堆照片，跑去找自己的恩师，帮忙他出书。
　　「人家不是说有兴趣就会做得好吗？大概是那样把。很多地方的人承认了我的实力，尤其是照片好评不断。我年纪轻轻就放荡地在全国流浪，所以照片的量多得吓人，少见的植物也有足够的照片可以挑选。后来在老师帮忙下，也有了稳定的工作。」
　　我想，应该算是有资格了吧……Itsuki不敢看彩香，嗫嚅说：
　　「我是三月一日出生，再过十天就满二十八岁了。」
　　「咦，那不就跟我同年？」
　　「可是我算前半段，所以比你早一年上学喔。」
　　「你生日想要什么？一年都过了，我可以送好一点喔！」
　　「我想要的不花钱，可是很珍贵。」
　　说着，Itsuki转向彩香。
　　我想一辈子都跟你在一起。
　　被正面突袭了……
　　「……我的薪水不多、也没钱，生活不宽裕，更不能提什么享受……」
　　他很不好意思地这么补完，彩香脸上泛起了微笑。
　　到底在说什么啊。
　　根本就不知道我是保持什么样的心情等他，所以才这样说。
　　那些东西我根本就不需要。只有想起那晚哭着觉得自己一知半解也无所谓，只要能一辈子在一起……
　　而现在他就在这里。
　　「一张纸就能解决的话那礼物还满便宜的——这个房间啊，只要好好准备一下初期物品，两个人也可以住得很舒服，所以这次你一定不可以买临时充数的用品。床要丢掉，棉被要买双人份的，也要买可以放两个人衣服的衣橱。反正便宜点耶无所谓，要买就对了。」
　　彩香稍微瞪了一下Itsuki。
　　「总之我们两个人住的屋子啊，要布置成不能在资源回收的早上随便就能把自己的东西丢掉、走得不见人影的样子喔。」
　　「……你果然还在记恨？」
　　「你凭什么觉得我不会记恨啊？」
　　接下来，换彩香让他好好听听至今为止的故事了。