　　后记
　　
　　
　　
　　
　　我投一票，赌这本书会被放在书店的图鉴专区。
　　虽然故意取了《植物图鉴》这么冒险的名字，可是这本书其实是为了手机小说网站所做的第一次尝试（角川书店「小说屋sari-sari」）。
　　当初编辑要求的是「女孩的旅途与冒险」。可是对我这个只喜欢室内、一整天都窝在家里的人而言，那简直就是敌区呀！编辑是在欺负我吧？不过还没打仗怎么可以先投降？所以我就把题目给只有扩大延伸了。
　　「请试着走一趟你平常骑脚踏车或开车会经过的地方。你可能会发现，并不是非要特别到某个地方去玩，才叫做游山玩水。」——这是某位漫画家在他书里写过的话，也是我很喜欢的一段文字。冒险亦同，光是走在平常骑脚踏车所经过的路上，你都会有一大堆意外的发现。
　　要是有人陪你走的话，这段旅程就更美妙。
　　本书的里设定是现实中有东西从天而降的女生版本（这里所谓的从天而降的东西，可不是俄罗斯方块喔！而是故事的形式，也就是想「某天，以为女生从天而降出现在我眼前」那样。具体而言，「天空之城」还满符合这种条件）。
　　既然男孩子眼前可以掉落一位美少女，那么让一个帅哥掉落在女生前面又有何不可？
　　我每次在住家附近冒险——也就是在外头散步时，一定会观察路旁的野草。路旁的野草很好玩喔！所以，本书里也塞满了一大堆我喜欢的野草。
　　因为太专注写野草了，后来我才惊骇地发现书中的主角简直是甜腻得不知廉耻，这真是我个人至今为止最丢脸的一次。不晓得为什么，负责本书的人都没有纠正我。
　　对了，某家出版社的专案每次介绍我给初次见面的人认识，总喜欢说：「有川小姐的兴趣是吃路上的草！」拜托请改掉这种说法吧！呃，尽管事实是事实，可是这句话肯定有语病。就不能说成是喜欢采摘山菜吗？
　　出现在本书中的野草料理及食谱，是参考图鉴说明以及目前为止我所读过的散文及漫画等。有些是我随意搭配而成的有川流餐点，不过这些菜我几乎全都自己做过。其中，蜂斗菜拌饭是我凭直觉所做的一道菜。因为在看到图鉴中的五加皮拌饭时，心想用蜂斗菜应该也不错，所以就试试。
　　除了自己做的以外，有些是我买回家吃的。像八恺味噌就很令人意外地在许多经典都有贩售，所以只要一看到了就会买回家。购自不同地方的八恺味噌味道各异，还蛮有趣的。有些味噌浓稠一点、有些稀一些。
　　我想，看着料理的书找食谱是很有趣的是，但模仿「一般文章」中所出现的菜来试做也很好玩喔！一般文章不同于食谱，不会正确地写上用量及时间。从文章脉络去解读试做，我想也算是一种冒险吧（若无其事地就连结到「冒险」这个关键字）。
　　基于这个原因，让我来介绍一下Itsuki可能曾读过的几本书：
　　·《ムツゴロゥの食日记》（畑正宪/文春文库）
　　·《ムツゴロゥ自然を食べる》（畑正宪/文春文库）
　　·《リトル·フォレスト》（五十岚大介/讲谈社）
　　·向田邦子的散文随笔
　　我想他一定还读过其他很多文章，不过这几本肯定在他的清单内。
　　书里有道菜跟原本连载时所出现的不同，已经读过了手机版的读者可以试着找看看。变更后的料理，出自向田邦子小姐的《无名仮名人名簿》（文春文库）。
　　每一种缘分都很珍贵，这次的插画家カスャガト老师让我有这种感触。
　　牵起了这段缘分的，是在动画「图书馆战争」中演绎柴崎麻子一角的泽城みゅさ小姐。因为去看她所演出的Theatre剧团子（注44：创立于一九九三年的日本剧团。）的戏时，我的目光被放在椅子上的节目表里的插图给吸引。
　　我把那份节目表带回家后，在网路上搜寻插画者的网页……然后，我把它收在心底的宝盒里。知道需要帮《植物图鉴》找插画家时，我又想了起来，打开了宝盒……
　　当初过没去欣赏泽城小姐的演出，我就不会知道有カスャ老师这号人物。这么一想，真的觉得各种缘分都很珍贵。从那之后，我便积极地回应别人的邀约。
　　对了对了，我一直在这里说路旁的野草什么的，可能会让大家误以为我从小就很熟悉这些植物，其实我是长大之后才去认识的。
　　我是个乡下小孩，当然多少知道点基础的常识，可是小时候并没有特别的兴趣。
　　之所以会有大转变，是当我从故乡高知搬到关西之后。
　　一开始，我只是沉醉在大都会的便利与华丽，但无意间，却注意到了某件事。
　　我已经有好几年都没看到紫云英的花田了——是的，在乡下时，随便一抬眼就会望见四季生长的花草，但机会一下子大减。
　　也是从那阵子起，我开始觉得摘山菜很好玩。
　　当身边随便看都是一大把时，一点也会不在意。可是一旦远离了，便顿时觉得珍贵。毕竟花店买不到紫云英的花田呀！
　　我时常觉得很后悔，要是还在故乡时我就体会到路旁野草的乐趣……读者身边如果时常能在路旁看见各种野草的话，请一定咬好好把握机会。若看不到，只要仔细找，也会在意料之外的地方遇见喔。
　　只是，想吃的时候务必别忘了Itsuki在第四章中的提醒！
　　有川浩
　　