　　第三话  居然绑架我!
　　
　　
　　铃钤钤钤钤钤钤钤……
　　知道啦。闹钟的声音提醒着我。
　　我得起床了。起床刷牙洗脸吃早餐换制服，该准备上学了。
　　可是好冷，超冷的。我根本不想钻出被窝。
　　那……就别起床了?
　　我窝在被窝天国里，嘴里念着。
　　「今天请假吧。」
　　就在此时。
　　砰地一声，房间的门气势惊人地被打开了。然后。
　　「吵死人了啦!」
　　「呜喔!」
　　我的脊椎中央受到一股猛烈的打击，让我痛苦地从床上翻滚下来。
　　「呜喔喔喔!痛、痛死人了!好冷!」
　　我在地板上扭动着身躯，好不容易抬起了身子，一抬头。
　　妹妹成美像颗大树般站在那。
　　「成、成美!你干嘛啦!竟敢踹你哥的背!叫人起床不能温柔一点吗!」
　　「我为什么非来叫你这个笨蛋哥哥起床不可啊!」
　　成美鼻子哼地一声。真是欠扁。
　　「就算你不起床上学迟到，还是请假关在房间、从此足不出户，都和我没关系!我只是火大闹钟响个不停而已!闹钟弄这么大声干嘛!吵死人了!」
　　「猪头，那你踹人之前不会先把闹钟关掉啊!」
　　我说完，关掉闹钟的铃声。唉，这个混帐妹妹。
　　我忍住疼痛和寒冷，吃力地站起来。
　　我才刚起床，但成美已经穿好国中制服了。这家伙早上总是非常清醒，和我完全不同。
　　成美仍不离开我的房间，她四处张望着。这家伙，她想干嘛?
　　「啊，这个大小刚好!」
　　说完，成美踱步走向电视。她拿起放在电视附近的透明收纳箱。那是个边长三十公分左右的正方形箱子。
　　我歪着头不明就理。成美就在我面前将里面的东西全数翻出，丢在地板上。
　　「你、你干嘛啦!」
　　「情书已经装不下了。这箱子就给我吧。」
　　「谁理你啊!没经过主人的允许，不准拿走!」
　　「有什么关系嘛，里面又没放什么大不了的东西。今年的情书比去年多了三成呢。这些笨男人，真受不了。」
　　成美浮现邪恶的笑容说道。
　　我装出瞪着成美的表情，盯着她瞧。
　　青叶成美。国中二年级。这家伙是我的妹妹。一句话，她的容貌只能用出类拔萃来形容。
　　黑白分明的大眼睛，双眼皮，长长的睫毛，挺拔的鼻梁，加上樱桃小嘴。白里透红的肌肤像是从内部散发出光芒般慑人。漂亮的细眉毛和整齐洁白的牙齿，从头到尾都是那么完美。
　　虽然身边有像和真与一之濑那样的帅哥美女，但从客观的角度来看，成美真算是长得最好看的。
　　但是。
　　这家伙的个性却是差到极点。不，是扭曲到了极点。
　　因为这样的长相，成美相当有男人缘，而且是非常有。每天早上一打开鞋箱，总是有大量的情书散落出来。休息时间老是被男孩子叫出去告白。据说连其他学校或高中生大学生，甚至是连小学生也常常向她告白。
　　不过，这家伙从没接受过男人的告白。因为，她最恨的就是男人这种生物。
　　「男人真是一堆白痴!就像那些被灯光吸引的飞虫，一直靠过来!昨天放学后也是，有四个男生向我告白。其中一人已经是第三次告白了耶!那家伙真是烦死人了，恶心到了极点!哼!要我和男人交往?凭你们这种垃圾?不可能!去死吧!男人都灭种算了!赶快从宇宙消失吧你们!」
　　[[IMG,a3850b07fc8cbd88c7f9c4e7c10b02c6,379,600,123324]]
　　「谁管你那么多，箱子还来。」
　　「你很烦耶。说是我的就是我的。」
　　成美说完，还对我吐了吐舌头。
　　这家伙真是个任性的大小姐，简直比胖虎还过份。拿箱子来装情书，是不是太夸张了……
　　成美从不看这些情书，只是把它们保存起来。从小学五年级开始，每年圣诞夜她必定拿这些情书当柴烧，拿来烤蕃薯。这女孩实在有点危险。就算再怎么讨厌男人，也不必这么恐怖偏激吧……总之，这家伙危险的程度绝对令人退避三舍。
　　「那是我的东西，乖乖还来。」
　　「你真的很烦耶!不过是个箱子……算了。」
　　成美念着，将箱子放在地板上。她慢慢走近我。怎么?终于肯还我了?　
　　成美渐渐走近我，双手轻轻在胸前合握。她投以一个甜美的笑容，说道。
　　「哥!拜托啦，送给我好吗?」
　　「……」
　　成美保持她的笑脸三秒钟后，又忽然唰地面无表情，捡起地上的箱子，
　　「就是这样。」
　　「这样是哪样啊!」
　　我对着欲走出房间的成美咆哮。
　　成美抬起一边眉毛，
　　「只要拿这个箱子就能换到我的笑容，已经算便宜你了。我是很少让男人看到我的笑容的喔!一个月能看到一次，你们就该偷笑了!」
　　「你白痴啊!有什么好偷笑的!」
　　这家伙的脑袋是不是坏掉了?
　　「嘴巴这么毒，看到我这么令人畏惧的美貌，其实你已经小鹿乱撞了对不对?」
　　「谁小鹿乱撞了。」
　　我叹了一口气，又看了看成美。
　　她细柔亮泽的黑发在右耳下方绑成一束，剩下的部分垂到胸前。如果她乖乖闭嘴，看起来就是个清纯派的美少女。我们有血缘关系，看到她当然不会小鹿乱撞——会的话就糟了吧?——但即使如此，我还是会不由自主地赞叹她的美貌。毕竟她就是长得这么美，任谁都会忍不住惊为天人。
　　「干、干嘛啦，看什么看!」
　　成美试图掩住自己的身体，缩了缩身子。
　　「难道……我的笑容太可爱了，所以让你起了色欲……」
　　「我干嘛啊我!国中生不要用这个字眼好吗!」
　　「好恩!超恶的!你这个禽兽!」
　　「你听人说话行不行!」
　　「难、难道你平常没女人缘，所以想对你的妹妹霸王硬上弓……是吗?呜哇，我惨了!」
　　「这跟那没关系吧!还有，你怎么可以说我没女人缘!」
　　「那你有女人缘吗?」
　　……呜!
　　「大哥，你有女朋友吗?」
　　「……」
　　「那就是没女人缘了嘛。」
　　成美嘘地一声，叹了口气说。
　　「没有女朋友，不代表我没女人缘!你还不是没男朋友!」
　　「是我不想要，所以没有男朋友。难道你不想交女朋友吗?」
　　「呜呜……」
　　我的脑海浮现了一之濑的面孔。
　　成美一副把人当傻瓜的表情。她看着我，要笑不笑地说。
　　「什么嘛，你还是想交女朋友嘛!想交女朋友却交不到，就表示你无能，对不对?也就是说，你这个男人就是输人一截!唉唉～可惜啊，真是令人遗憾的生物!」
　　「你、你!竟然对自己的亲哥哥这么说!」
　　「我又不是为了当你这家伙的妹妹才来到这个家的!为什么?为什么这种生物会是我的哥哥?一想到和你流着一样的血液，我就想放光自己的血!」
　　「随便你。你就这样失血过多，赶快去死吧!」
　　我叹口气。真受不了这个白痴妹妹。竟然叫自己的亲哥哥“这家伙”。
　　「反正这个箱子我要定了，我要拿来放情书。再见!」
　　我还来不及阻止，成美就已经走出了房间。
　　我望着房门，又叹了一口气。
　　准备好出门上学后，门钤正好响起。应该是和真吧。我抓着书包，打开玄关大门。
　　「早啊。」
　　大门的那一端，和真举起一只手打着招呼。我轻声回应，打开门走了出去。两个人就一起走路上学。
　　「你已经邀一之濑一起共度圣诞夜了吗?」
　　走在上学路上，和真问了。我吓得睁大了眼，
　　「你、你怎么知道我想找一之濑?」
　　「这点小事，想也知道。而且你这个人又这么容易被人看穿。」
　　恩～我真的这么容易被看穿吗?不，是这家伙太敏感了吧。
　　「然后呢?结果如何?」
　　「……我还没约她啦。」
　　「果然。这样不行喔。」
　　「要、要你罗唆。」
　　我说完，把头转向另一边。
　　「如果一之濑答应和你共度耶诞夜，你打算怎么办?」
　　「打算怎么办……?」
　　不就是普通的约会内容嘛?还能怎样?
　　「你不打算告白?」
　　「告、告白?」
　　我睁大了眼，看着和真。
　　「是啊。要来个爱的告白，圣诞夜是最适合不过的了。」
　　和真理所当然地说。
　　告白……我从没想过这个问题。我只是很单纯地想和一之濑共度圣诞夜而已。
　　「告、告告告白，怎、怎么可能。」
　　我说。和真叹了口气。
　　「真是的。你真的很呆耶。」
　　「少、少罗唆。」
　　「有什么关系嘛，就试试看吧?搞不好会成功呢!」
　　我半阖着眼，望着一副轻描淡写语气的和真。这家伙，从以前到现在不知道已经甩过几十个人了，还敢这么说。
　　「还是先练习再说?」
　　「练习?」
　　我歪着头。练习什么?
　　「告白的练习啊。没事先练习就上场，你一定会失败!所以来练习吧。」
　　「叫我练习……」
　　「把我当成一之濑，对我告白吧。来，试试看。」
　　和真说完，盯着我。
　　我边走边看着和真。两人走路的速度自然而然地慢了下来，后面的学生渐渐就要超越我们。
　　把和真当成一之濑……
　　圣诞夜约会，绝佳的气氛下，只有我和一之濑。老天爷作美，天空飘下了纷纷雪片。好个白色圣诞夜。
　　我一阵紧张，开了口。
　　「一、一、一之濑……」
　　和真忽然嫌恶地扭曲着脸，他缩了缩身子。
　　「呜哇!你干嘛看到我就脸红!难、难道你是玻璃?吃重缄的吗?重缄玻璃青叶优作?」
　　「是你叫我练习的耶，发什么神经啊!」
　　「啊，对喔。抱歉抱歉，感觉挺恶心的，所以……好，这次是认真的了。」
　　「真是……」
　　我再次面对和真。
　　「一、一之濑……」
　　「什么事，青叶?」
　　和真模仿一之濑的口吻。有点恶，不过我还是忍住了。
　　「我、我……」
　　我的声音嘶哑了起来。连练习都这么紧张，到时真的没问题吗?眼前的人是和真，不是一之濑啊。
　　「其、其实我……我喜欢你!」
　　「咦……?」
　　和真的眼睛微微地张开，故意压低了音量。干嘛演戏啊?
　　「我说——请你和我交往吧!」
　　「咦?可是……」
　　和真轻轻握着的拳头遮住了嘴，移开了视线。
　　「你、你忽然这样讲……人家，人家很伤脑筋耶。」
　　就说你别再演了!只是练习而已，赶快说0K吧!
　　「你是我的同班同学，眼神又讨人厌……可是，恩……」
　　你在演谁啊?根本不是一之濑嘛。
　　告白之后，一之濑正犹豫是否该接受。他继续演下去，就是要看我说的话和态度能不能让她答应吗?是假设这种状况吗?
　　我停下脚步站在原地，
　　「拜托你!和我交往吧!」
　　我抓住和真的双肩，热切地恳求。
　　「没有你，我活不下去!」
　　「呃，可是……」
　　应该可以了吧!快说OK啊!
　　「你……愿意珍惜我一辈子吗?」
　　「当然!你是世界最……不，全宇宙最重要的人!我一定会给你幸福的，所以!」
　　「……你们一大早在干嘛?」
　　背后传来一股声音。这声音，难道是?
　　我转过头去。
　　一之濑半睁着眼，看着我们两个。
　　「一、一之濑?你什么时候出现的?」
　　「大概是从你对宇崎说没有他就活不下去的时候吧。」
　　从那时开始……一之濑的名字就没出现过了。所以她没发现这是和她告白的练习。太好了。
　　「看到你们停下脚步，正要叫住你们……结果呢?没想到你们是这种关系……?」
　　[[IMG,99f73eb228f08b3bb2859b15b68f2e29,382,600,130659]]
　　一之濑有些恐惧地说。
　　「唉唷，真不好意恩—」
　　「干嘛不好意恩啊!不是啦!」
　　我对着开玩笑的和真大吼。
　　「这、这只是……新相声的练习啦!」
　　「相声练习?」
　　一之濑问。我慌张地说，
　　「是、是啊!角色设定是两个同性恋啦!」
　　「这什么设定啊。」
　　「我、我们边走边练习啦!对、对吧，和真?」
　　我说完，望着和真。伴随着要是他不肯配合就会死的很难看的凶恶眼神。
　　「恩……是吧?」
　　「是吧?」
　　「是啊!一之濑，我们不是那种关系啦!我喜欢的是——」
　　眼见差点就要说出你这个字，我慌张地赶紧闭嘴。由于太过慌张，舌头不小心用力地咬了下去。
　　「呜喔!好、好痛!」
　　「恩?你喜欢的是——然后说了什么?」
　　一之濑歪着细细的脖子问着我。她用大大的眼睛看着我。
　　「啊、啊呜，呃～」
　　「我喜欢的是……接下来呢，你想说什么?」
　　「是、是……」
　　糟了。我的脑袋陷入一片混乱。该怎么自圆其说?不，或许我根本不该蒙混过去?就在这里告诉她吧!这是神叫我告白的的启示吗?我脑筋错乱地开了门。
　　「是，是是、是……」
　　「是?」
　　「……是、奶昔。」
　　「咦?奶昔?」
　　一之濑睁大了眼，问着我。
　　「是、是啊!我最喜欢奶昔了!」
　　「奶昔，不是食物吗?」
　　「是、是啊!我喜欢奶昔!你也很喜欢奶昔吧?」
　　「嗯、嗯。喜欢是喜欢啦……不过这种状况下，怎么会说喜欢奶昔呢?而且，为什么会是奶昔呢?」
　　一之濑说得没错，什么奶昔嘛!鬼才听得懂我在说什么。我在心里对自己吐槽。
　　「或、或是奶茶……」
　　「或是?奶茶?」
　　完了。越来越搞不清楚状况了。我向和真送出SOS的眼神。和真，拜托帮帮忙吧。
　　「呵呵呵～」
　　和真故意不看我，鼻子哼着歌。这家伙，一定是抱着看戏的心情才不理我。这件事本来就是因为你的白痴提议才会搞成这样……
　　唉，事到如今只能这样了。
　　「喝——哇啊!」
　　我夸张地大叫，故意滑了一跤。
　　「我滑倒啦!撞到地上啦!好痛喔!——真的好痛?痛啊啊啊!」
　　由于突发的意外，我只好故意跌倒、转移她的注意力。但没想到脚撞错了地方，反而痛得要命。
　　实在是痛到不行，我不由得在地上一阵打滚。
　　「喂、喂，青叶!你没事吧?」
　　「你很笨耶，优作……真的超笨的……」
　　和真望着远方，嘴里念着。
　　总之我的转移注意力策略成功了。“奶昔事件”也没有任何结论，就这样结束了。我、和真与一之濑三人钻过校门，一起走到换鞋子的地方。
　　我们在鞋箱那看到大石的身影。我吓了一跳，叫住他。
　　「大、大石，你已经没事了吗?」
　　已经很久没看到大石了。自从一见钟情事件以来，大石便一直请假。
　　大石看着我说。
　　「恩，青叶，我没事了。」　
　　极为平常的态度和口吻。看来残忍的一见钟情事件没留下什么后遗症。
　　「真是灾难一场。都是那个宇宙人害的。你好不容易才喜欢上一个人的说……」
　　我说完，大石惊讶地问，
　　「喜欢一个人?什么意思?」
　　「……咦?」
　　我抖了一下，僵在原地。后面的和真和一之濑也楞在那。
　　「我一直感冒请假耶，有什么问题吗?不过，好像有点怪怪的……请假期间的记忆好像有点不对劲……」
　　「哇啊……」
　　这家伙因为打击太大，不知不觉间自动将记忆改造过了吗?真是恐怖。
　　大石不可思议地歪着头。
　　「大石，你今天终于来上课了。身体好些了吗?」
　　宇宙人这家伙出了声。
　　结果——
　　大石的动作忽然停了下来，然后。
　　「喔呵呵!」
　　大石的脸搞不清楚是哭是笑，只是发出奇妙的叫声。
　　「咦、咦?我刚刚说了什么?」
　　大石立刻恢复正常的表情，疑惑地问着。看来他一听到宇宙人的声音，那时的伤口便忽然裂开了。
　　「大石，别想那么多了。时问会解决一切。」
　　「是啊，有些事，还是不要回想的好。」
　　和真和一之濑说，向大石投以同情的眼光。
　　很快地，到了放学时间。
　　「和真，回家吧。」
　　「啊，优作。其实今天我又……」
　　「难道又有人要和你告白?」
　　「恩、恩。所以你先回去吧。」
　　——事情就是这样。所以我又一个人走回家。
　　冷风咻咻地吹着。冷死了。身体也冷，心也好冷。
　　「算了……我不需要一堆女孩子喜欢我，只要一之濑就够了。呵呵、呵呵呵呵……」
　　不过，像我这样一个完全不受欢迎的男人，班级偶像的一之濑有可能会喜欢上这种人吗?不，也不是完全没有可能……
　　「唉!」
　　我不禁叹了口气。
　　「青叶啊，你看起来没什么精神，没事吧?」
　　是宇宙人那家伙。
　　「真的担心我的话，就不要和我讲话。和你交谈，只会更忧郁。」
　　「你好过份。对你最好的朋友，讲话竟然这么恶毒。」
　　「谁是我最好的朋友了。」
　　我加快脚步。这家伙无法和体积范围以外的人说话，所以我赶快逃离他的范围。
　　「我们就像普通朋友那样聊聊天嘛。」
　　「就跟你说了，我们不是朋友。」
　　「对了，之前发生了这么一件事。」
　　「你还是一样，从不听别人说话……」
　　「忽然有一个地球以外的生命和我攀谈。对方还知道我是气体生命，常驻于成章高中。」
　　「是吗。你还是闭嘴吧。」
　　我边快步向前边说。我很快就要脱离这家伙的体积范围了。
　　「那个生命这么告诉我。他问我要不要和他一起征服地球——」
　　「什么……?」　
　　我不禁放慢了脚步。征服地球?
　　「只要我们联手，绝对能掌控文明这么落后的星球。和我一起联手吧!——他是这么说的。我没兴趣，所以拒绝了。」
　　「这表示……有人想攻打地球?」
　　「是这个意思吧。发出讯息的地点在我的体积范围外，我无法得知对方是什么样的种族。」
　　喂喂，难道有其他外星人准备攻打占据地球吗?
　　「而且那个生命还说了——如果拒绝我的邀请，你的地球人朋友也许会遭遇不幸。」
　　啊?
　　地球人朋友——不就是我们吗?
　　「你的话很吓人、很严重耶……」
　　我对宇宙人说。
　　但是宇宙人闷不吭声。
　　「喂!这么大条的事情，你还装死……原来我已经离开宇宙人的体积范围了。」
　　不知何时，我已经走出宇宙人的体积范围了。如此一来，我便无法和宇宙人说话了。
　　我很在意攻打地球的外星人的事情，所以掉头想再进入宇宙人的体积内，但是。
　　「你是青叶优作，对吗?」
　　视线的死角忽然传来唤着我的声音。我吓了一跳，朝向声音来源。
　　是一个小孩。
　　一名没看过的少年。可能是小学五六年级或国中生，差不多位于这个年龄层。
　　少年左手拿着巧克力糖果，大口大口地咬着。而他的右手——拿着一根长长的黑色棒子。
　　我往下望着少年，开口了。
　　「啊?你是谁?怎么知道我的名字——」
　　少年将右手拿着的黑棒子朝我的腹部周围碰了一下。
　　——啪沙地传来一阵冲击。
　　我承受不住奔走全身的强烈冲击，失去了意识。
　　醒过来后——
　　我在一个不熟悉的房间里。
　　这是一个六张塌塌米大的、什么都没有的无趣房间。与其说是房间，倒不如说是个四方形的箱子。天花板，墙壁和地板皆以深蓝色的、类似金属的材质铺设而成。房间的一隅设有类似电脑终端机之类的设备。出入口只有我正面这一道门。
　　我被迫坐在房间正中央的椅子上。
　　我身上穿着似乎像是电影中被关起来的犯人才会穿的囚衣，动弹不得。囚衣被固定在铁制的坚固椅子上，连站都站不起来。
　　现在是什么状况……?
　　随着意识渐渐清醒起来，我对现在的危险状况吓得浑身发抖。
　　「难道我……」
　　我呆呆地低语。
　　「我被绑票了?」
　　我想起了失去意识之前遇到的少年。
　　少年的表情虽然欠打，但看起来不过是个普通的少年。不过当他手上拿的黑棒子一碰到我的腹部，一阵冲击便传遍全身，然后我昏了过去。这么说来，是那个少年将我带到这里来的吗……?
　　「那个小鬼是绑票犯?世界末日了啊。」
　　我绝望地感叹。不，现在不是感叹的时候。
　　我乱扭着身子，试图挣脱身上这件囚衣。但这些动作只会让自己更累而已。
　　「呼、呼、呼……不行，脱不掉!」
　　我低着头，试着平复呼吸。就在此时。
　　位于我正面的房门像自动门般横向滑开。昏倒前遇到的那个欠扁少年走进了房间。手上没拿着黑棒子。
　　「喂!你到底想干嘛!」
　　我一阵扭动挣扎，粗暴地吼着。
　　但是少年只是静静地看着我。
　　黑头发黑眼珠的普通少年。他的嘴角往下垂着，流露出他的不悦。少年像是瞪着仇人似的一直盯著我。
　　「啧，像你这样的小鬼，不可能做绑架这种大条的事情啦。还不赶快叫大人出来!你只是被叫来叫去的小混混吧?」
　　这个小鬼不可能是主谋。在他背后，应该还有年纪稍长、更可怕的伙伴才是。搞不好少年只是被威胁来帮忙绑票的也说不定。
　　「大人?你说什么鬼话啊。」
　　少年面目可憎地笑着说。
　　「是我把你带到这里来的，我没有其他伙伴。」
　　「啊?死小鬼，你说什么?」
　　话说完，少年浮现极不耐烦的表情说，
　　「臭小鬼这句话轮不到你来说。我的年龄比你大，已经是个大人了。」
　　「啊?」
　　这家伙到底在说什么?这死小鬼声音都还没转大人，头壳是不是有问题啊?
　　「哼。我的种族才不会像你们地球人一样，长那么高大、浪费那么多能源，一点用处都没有。我们的平均身高在一百五十公分以下。」
　　我的种族……?
　　「你，难道是……」
　　我张大了嘴说。
　　「你是外星人?」
　　然后，少年说——
　　「没错。我们住在波以特星球，是波以特星人。」
　　干脆的回答。
　　外星人……又来了!
　　我烦到不行，垂下了头。拜托，别再让我遇到这种平常根本不会发生的邂逅好吗?
　　「你说你是波以特星人……对吧?」
　　「对，我叫西亚拉。」
　　没人问他，少年却主动报上了名字。谁管你叫什么名字啊!
　　「你为什么会在地球?」
　　我一问，少年——不，自称年纪比我大的西亚拉，浮现了强忍住痛苦的表情。
　　「波以特星球已经不能住人了。」
　　「不能住人?为什么?」
　　「……波以特星球的太阳日渐膨胀，星球上的环境产生剧烈变化。再待下去，波以特人将全数灭绝，所以我们搭乘能够作超空间航行的太空船，一起离开波以特星球。太空船共有五百多艘，分别前往不同的星球。我们的太空船则到达了地球。搭乘太空船的波以特星人又在地球各奔东西——我则居住在这条街上，和地球人一起生活。」
　　西亚拉以有些伤感的表情说。
　　「除了我们，其他同伴也在各自的星球和当地的住民同化，过着各自的生活。呵，真是太惨了。不过目前仍有几艘太空船正持续寻找适合我们居住的星球。找到了，便会联络散居各地的波以特星人。如此一来，我们将会立刻飞往新星球，一起协力创造新的波以特星球……不过呢，我自己却有另一套想法。」
　　西亚拉说完，以十分邪恶的表情看着我。
　　「到处寻找无人居住又适合我们的星球，实在太麻烦了。如果我们将某个文明落后的星球占为已有，这样不是省事多了吗?比如说——现在这个地球。」
　　「你、你说什么?」
　　我因为过度吃惊，声音变了调。占为已有?将我们居住的地球?
　　西亚拉仍是一副邪恶的表情。
　　我想起了宇宙人说的话。那家伙说，他不知道对方是什么种族，只知道那个外星人想征服地球。
　　难道，我眼前的家伙就是……?
　　「喂，死小鬼!什么占据地球，不准你乱来!」
　　「跟你说过了，我不是小鬼!死地球人，气死我了!」
　　西亚拉的嘴角垂得更厉害了。
　　我忽然想到了一件事。
　　这家伙要占据地球的事，先搁在一旁不管。
　　为什么，他要绑架我呢?
　　「喂!你干嘛把我绑到这里来啊!」
　　我一问。
　　西亚拉向我投以冷澈的阴暗眼神。我不禁缩起身子。喂喂，你的表情太恐怖了吧。
　　「为什么绑架你?呵呵呵……」
　　他笑了。这家伙笑了起来。超恐怖的。
　　「难道……」
　　我呆滞地低语着。
　　难道这家伙知道我认识其他外星人，打算拿我威胁他们帮忙征服地球，才绑架我的吗?如果想保住这家伙的性命，就乖乖配合我们之类的?
　　没错。宇宙人不是也这么说吗?那个想征服地球的外星人，放狠话说将对他的地球人朋友不利。的确，我现在的状况确实很不利。
　　不过这时间点也太恰巧了吧?我才刚听完宇宙人说的话，就立刻被绑架了。
　　「呵呵呵呵呵呵……」
　　西亚拉冷笑着，消失在门的那一端。咦?他要去哪里?
　　过了一会，门又打开了。西亚拉再度现身，手里握着一把像是放大版的剪刀、看起来极为恐怖凶残的工具。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　西亚拉诡异地微笑着，用两只手喀嚓喀嚓地、一开一合地要着那把可怕的巨大剪子。
　　「这是我自制的拷问道具一号。」
　　「拷、拷问道具一号?」
　　「恩。顺便告诉你，拷问道具系列总共有十三号。」
　　拷问道具系列……?这是啥鬼玩意啊?干嘛做这些东西?
　　西亚拉微笑着，走近了我。
　　「现在，我要好好拷问你一番。彻彻底底地折磨你。我要你因为恐惧和剧痛神经错乱，让你连球棒和巧克力棒都分不清楚，搞得你发疯!呵嘻、嘻嘻嘻～」
　　西亚拉浮现疯子般的笑容，拷问道具一号又喀嚓喀嚓地动了起来。他的眼神已经疯了。
　　「等、等一下!你为什么要这样对我?」
　　我惊慌失措到了极点。我扭动着身体试图脱困，但当然怎么样也挣脱不了。
　　「少罗唆!呵嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻!看我怎么玩你，看我怎么整死你!叫你连炸猪排和和特大号炸猪排都分不清楚!」
　　「你、你到底为什么要这样对我!」
　　完全一头雾水。既然拿我当威胁宇宙人的人质，又何必忽然严刑拷打?通常不是先谈判再说吗?
　　就在此时。
　　「青叶啊，你在这里做什么?」
　　宇宙人唤了一声。
　　「宇、宇宙人?咦、啊?难道这里是你的体积范围内?」
　　「恩，是啊。」
　　「啊?这是什么声音?」
　　西亚拉的表情敛起。
　　「我是常驻于地球的气体生命。由你的骨骼和构造来看……恩，你是波以特星人吧?」
　　「气体生命?你为什么会待在有重力的星球?」
　　「嗯，这里有很多值得我研究学习的东西。」
　　西亚拉的嘴角还是垂着。他将脸朝向我。
　　「喂，你和这个气体生命是朋友?你们到底是什么关系?」
　　「我和这名叫青叶的青年，是好朋友。」
　　「才不是!」
　　我立刻否定。
　　「我和这家伙……说来是被害者和加害者的关系。」
　　「别这么说嘛，青叶。的确，你一直以来给我添了不少麻烦，可是我并不觉得我是被害者啊。」
　　「你哪是被害者啊!我才是被害者!」
　　此时，我发现了一件事。
　　「喂……你不是认识这个气体外星人吗?」
　　我问西亚拉。这家伙如果是企图侵略地球的一份子，应该早就知道宇宙人待在地球的事了吧?
　　西亚拉皱着眉头，
　　「啊?我不认识他啊。」
　　他斩钉截铁地说。
　　啊?这么说来，这家伙不是想占据地球的外星人了?可是他刚刚……
　　「啧，谁管你什么气体外星人，我要找的是你!」
　　西亚拉说完，狠狠地瞪着我。
　　「宇、宇宙人!先救我出去再说吧!这个脑袋有问题的外星人不知怎么了，他要拷打我!」
　　「是吗?」
　　「是啊!快救救我!」
　　「恩～可是我们是加害者和被害者的关系，好像没什么道理该救你啊?」
　　「你这混帐!」
　　「你们罗哩吧嗦的吵个屁啊!老子相当不爽知道吗!」
　　西亚拉怒吼着。然后，他在房间边角的终端电脑那不知操作着什么东西。
　　「喂、喂，宇宙人!真的惨了啦，还不快救我!喂!喂!」
　　「没用的。」
　　西亚拉说。
　　「我已经在这个基地铺设了特殊的防护网，隔绝所有的精神波。气体生命已经无法发出精神波取得外部情报、干涉基地内的状况。」
　　咦……不会吧……?
　　「这么一来，没人可以妨碍我们了。你死定了。用你的身体好好尝尝我的恨意吧……」
　　西亚拉的身体散发出来的杀气忽然高涨起来。
　　呜!这家伙不知道怎么搞的，气成这样。
　　西亚拉目露凶光，凶狠狠地瞪着我。然后拷问道具一号又喀嚓喀嚓地动了起来。
　　「可恨，可恨啊!我的这股恨意……我要全部发泄在你身上!我要好好地严刑拷打一番，叫你连牙刷和棒棒糖都分不出来!你越是可爱，这股恨意就越是浓厚，可恨啊……」
　　我吓得全身发抖。疯了，这家伙疯了!
　　「首、首先呢，我要拔掉你的臼齿……呵嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻……呵嘻嘻呵嘻嘻嘻……」
　　「住、住手啊!」
　　我一阵狂叫呻吟。
　　西亚拉将拷问道具一号凑近我。我已经快要哭出来了。
　　然后——
　　就在此时，
　　房间的门开了。
　　从门的另一边陆续走进几个小孩。两男两女，共四人。戴眼镜的少年，微胖的少年，马桶盖头的少女，还有一头微卷长发的少女。他们看起来都和西亚拉年龄相仿。
　　西亚拉看见他们，脸部有些扭曲。
　　马桶盖头的少女指着西亚拉，高声地说。
　　「喔!西亚拉!我以为你在这里干嘛，没想到你竟然监禁成美的哥哥!」
　　微胖的男生以平缓的语调说，
　　「西亚拉～怎么可以因为成美恶言相向，就发泄在人家哥哥身上呢?」
　　我吃了一惊。怎么会在这种场面出现成美的名字?
　　西亚拉一阵惊慌失措。
　　「少、少罗嗦!和你们没关系啦!给我闭嘴乖乖看戏!」
　　「这种状况，谁看得下去啊!真是的!」
　　马桶盖女孩双手插腰，生气地说。
　　我一阵呆滞，问了少年少女。
　　「喂……成美是我妹妹吧?你们为什么提到她?我会变成这样，难道和成美有关系?」
　　「当然有关系了～」
　　胖胖男孩说。
　　「西亚拉很喜欢同班的成美，他已经告白好几次了。不过这次却被骂得很惨。」
　　「喂、喂!死肥猪!你少多嘴!」
　　西亚拉对胖胖男孩发火。
　　「啊……?」
　　和成美同班?告白好几次?
　　「你……不是因为想占领地球，才绑架我的吗……」
　　「占领地球?」
　　马桶盖女孩微微歪着头。
　　「才不是呢。占领地球?一点意义都没有。」
　　戴眼镜的男孩说。
　　「西亚拉被成美甩了，所以才绑架你这个哥哥啦!」
　　卷发女孩悠哉地说，好似很开心地笑着。
　　一问之下，详情是如此——
　　这五个波以特星人为了避人耳目，在地球佯装成国中生。他们就读的国中和我的妹妹成美一样。而且西亚拉和成美同班，还有——他爱上了地球人成美。
　　西亚拉终究无法压抑内心对成美的爱意，所以向成美告白。但是依成美的个性，绝对不可能接受男人的追求。而且更惨的是，成美还羞辱了西亚拉。西亚拉本该放弃，但他又三番两次地不断告白。每多告白一次，成美的辱骂就越是过份嚣张。
　　「顺便告诉你，昨天已经是第三次告白了。」
　　卷发女孩说。
　　这么说来，早上成美才说过，有些男人就是这么恶心又烦人，说他们老是要告白、死缠烂打的。难道她指的就是眼前的西亚拉?
　　「所以你将被成美甩掉的怒气……出在我身上?」
　　我呆呆地说，望着眼前一脸尴尬的亚西亚。
　　西亚拉避开我的眼神，吐出两个字。
　　「是啊。」
　　喂喂，什么叫「是啊」?
　　「成美这家伙，我告白了这么多次，她居然……说什么我的长相根本不算男人!只是个恶心的生物!还叫我去自杀，这样她才会喜欢我!真的喜欢我的话，会叫我自杀吗?可是那时我居然差点当真了!我这白痴!可恶!可恶可恶可恶!」
　　亚西拉抱着头大吼。
　　「我的愤怒已经到了极点!所以才想报仇!我调查成美的家人和住址，知道她有个哥哥!所以我计划绑架她的哥哥，让他尝尝恐怖残忍的拷打地狱!」
　　「你、你白痴啊!」
　　我再也无法忍受，叫了出来。
　　「既然这么恨成美，怎么不向她本人报复?我这个哥哥干嘛代她受罚啊!」
　　「向她报仇……哼，办不到。」
　　西亚拉低语。
　　他一脸望着远方的表情，这么说了。
　　「因为——我到现在还爱着成美。」
　　「……」
　　看到他傻成这副德性，我的下巴差点掉了下来。
　　这家伙是个不折不扣的白痴。
　　「这样你明白了吧。我们并没有要征服地球的意恩。」
　　眼镜男以一副知识份子的语调说。
　　「的确，波以特星球因为环境恶化，已经没办法居住了。不过由于我们很早以前就已经认清这个事实，所以我们有很充分的时间可作准备。我们制造了数百艘太空船，一起离开波以特星球。我们已经发现几个可能迁移进驻的星球了，只剩下决定哪个星球最适合而已。只要作出决定，我们就会迁移前往该星球。所以，我们没有必要引起麻烦的战争。」
　　「我才不要!」
　　西亚拉叫了起来。他凑近眼镜男，
　　「要是决定进驻某个星球，我们不就得离开地球了吗!」
　　「当然了。」
　　「那我再也见不到成美了!」
　　真是败给他了。这家伙，还在想着成美……
　　西亚拉背贴着地板、躺在地上，不断地拍打双手双脚。
　　「不要不要!不要啦!我要攻打地球!然后创造和成美创造属于我们的幸福王国!」
　　「西亚拉，别闹别扭了。」
　　「少罗嗦，死眼镜仔!装什么知识份子啊你!」
　　我叹口气。这家伙，果然是个小鬼。
　　「总之，先帮我解开吧。」
　　说完，马桶盖女孩便立刻靠了过来。她走到椅子背后，似乎操作着什么。然后，囚衣解开了，衣服咻咻地自动被收到椅子背后。椅子的绳索也解开了。我站了起来。
　　「唉，受不了。」
　　我伸展疼痛的身子，碎碎念着。
　　「对不起，我们家西亚拉给你惹麻烦了。」
　　马桶盖头女孩低头道歉。
　　「算了，都是那家伙一时冲动自己闯的祸，不是你的错。只是拜托他别再这样了。」
　　「是，我们会好好教育他的。」
　　说完，马桶盖头一个微笑。
　　「哥哥～你还蛮帅的嘛～」
　　旁边传来一股声音。仔细一看，卷发女孩正紧贴着我的身体。她微笑着，往上望着我，
　　「我最喜欢帅哥了～」
　　她用两手环绕我的脖子，抱了过来。
　　「哇!你、你忽然抱过来，想干嘛!」
　　「别害羞嘛!喂，亲一个吧～」
　　「小、小鬼头说什么!」
　　「人家不是小鬼唷～我已经过二十了耶!」
　　「既然如此，那就更该自爱一点吧!」
　　卷发女孩一脸笑意，边将嘴唇凑了过来。这家伙干嘛啊?
　　「有什么关系嘛，又不会少一块肉!搞不好还会多一块肉喔!」
　　「哪里多一块肉啊!笨蛋!」
　　我粗鲁地挥开卷发女孩。
　　波以特星人带着我，来到房间外。
　　那里是一块圆形的宽敞大厅。
　　包含我们刚出来的房门在内，大厅墙壁总共有五扇门。除此之外，还有像是前往其他地方的通道。大厅和走廊也是，全由和房间内一样的蓝色金属所构成。
　　「这里总共有四个房间。其中两个是男女分开的住处，一个是控管此基地的第二管制室。另一个则没使用。」
　　马桶盖头的女孩回头看着我们刚出来的房间的方向，她说。
　　「那另一个是什么?」
　　「那扇门不是通往房间，是往地下楼层的电梯。下面有第一管制室等房间。」
　　说完，女孩指向其中一扇门。她望着的那扇门，设计的确和其他房门不太一样。
　　「喔～没差啦，反正我要离开这里。」
　　「啊，那你得从这个通道出去。」
　　我们一行人走进短小的通道。
　　通道尽头有一扇门。马桶盖女孩手一碰旁边的控制盘，门便横向滑开来。门里面是相当狭窄的房间……感觉像个箱子。
　　「我们搭乘这个电梯往上走吧。」
　　门一关上，箱子开始向上攀升。的确是电梯。
　　电梯停了下来，门打开了。
　　「这是什么地方?」
　　我不禁念了起来。门外是一个有些脏乱的房间。房内一隅散乱地堆着木材之类的东西。刚刚的环境都带着浓厚的未来感，现在这个又是什么?
　　我回过头去。电梯也很像某家百货公司的升降设备。这么狭窄的房间，只有一台电梯，总让人觉得有些不对劲。
　　我们打开电梯对面的门，走出房间。
　　「啊?这里是……」
　　我呆滞地低语。眼前是一块熟悉的腹地。
　　「这里不是我们学校附近的空地吗?」
　　「是的。我们就居住在建造于这块空地下的秘密基地。」
　　眼镜男有些得意地说。
　　「空地下……这块空地又不是你们的。」
　　「不，是我们的。我们买下来了。」
　　「买下来……这是土地耶!买土地不是要花很多钱吗?你们哪来的钱?」
　　我吃惊地问，胖胖男孩说，
　　「只要使用基地内的电脑，入侵地球的电脑系统是轻而易举。所以我们当了银行骇客。」
　　胖胖男还没说完，马桶盖女孩便粗鲁地揪住他的衣领。
　　「这种事，你应该知道不能随便告诉地球人吧!懂不懂啊你!难道你连脑子也是脂肪?」
　　她虽然笑笑的，揪住衣领的右手却充满了力量。
　　「呜呜……好、好痛!我太胖了，衣领不够宽啦—我不说了，饶了我吧～」
　　「呃……我就当没听说过啦。」
　　「谢谢你～人家最喜欢你了—」
　　「你别抱过来啦!还有，不准亲我!」
　　我喝地一声，抽离卷发女孩黏过来的身体。
　　我们往前走了几步。我面向后方，向上眺望刚刚出来的房间。房间看起来只是个建材用的铁皮屋。
　　「关于露出地面的部分，我们作了一些伪装的装饰。如此一来，就算被地球人发现，也不会起疑。」
　　眼镜男说。伪装……这算伪装吗?小屋里只有一台电梯，反而更可疑吧?
　　「没差啦。我累得要命，要回家了。再见。」
　　我和波以特星人们告别，正要离开小屋时——
　　「喂。」
　　有人一声叫住我。我将头转过去。
　　叫我的是出了拷问房间后便不发一语的西亚拉。
　　西亚拉丢了某样东西给我。是小小的巧克力糖。我拿着糖果，歪头望着他。
　　「呃，那个……抱歉。」
　　西亚拉故意不和我四目交接，低声说着。
　　我呆了一会，然后从鼻子哼了一口气、轻轻地笑了。
　　「这次我就原谅你吧。唉……这个笨蛋妹妹个性有多恶劣，我很清楚。」
　　这家伙，从某种意义来说，也许是被害者。
　　我拆开透明的糖果纸，将巧克力送人口中。
　　「咳哇啊啊啊啊啊啊!」
　　一阵强烈的刺激感在我口中散开来。我不禁一阵狂叫。这巧克力，不是普通的辣。我的嘴快喷火了。
　　「嘿嘿～!我干嘛和你道歉!笨蛋!眼神欠扁的笨男人!」
　　西亚拉说完便逃进了小屋。这、这臭小鬼……
　　「西亚拉!你太过份了!」
　　马桶盖头女孩边叫边追了过去。我则因受不了口腔内喷火似的强烈刺激，在地上不住打滚。
　　我出了空地，走向回家的路。
　　外面的天色已经要暗下来了。
　　我边走边叹息。嘴巴里还残存着一丝辛辣。今天真是受够了。真想早点回家休息。
　　我踱步往前走，忽然有人敲敲我的右肩。难道又有什么事了吗?我只将脸转过去，一看——
　　「青叶，你要回家吗?」
　　是一之濑。
　　我一下子过度吃惊，变成了石像楞在原地。
　　「……喂，你说话啊。」
　　「啊，抱、抱歉。我吓了一跳。你刚从学校回家吗?」
　　「恩，社团活动结束了。恩?宇崎呢?」
　　「那家伙……应该已经回家啦吧。我因为有点事，比较晚回去。」
　　被一个脑筋有问题的波以特人绑架了——我在心里咕哝着。
　　「是喔。那一起回家吧。」
　　一之濑说完，和我并排走着。
　　「喔、喔。」
　　原本以为今天已经够倒楣的了。
　　「没想到最后还有这种好事……」
　　「恩?你说什么?」
　　一之濑微微歪着头看我。
　　「没、没事啦。自言自语。」
　　「喔，是吗。啊、对了，上次谢谢你了。」
　　「啊?谢什么?」
　　「你帮真央找到小狗啊。」
　　「喔喔，那件事啊。」
　　前一阵子，住在一之濑隔壁的真央小妹妹的小狗失踪了。最后靠宇宙人的力量找到小狗的所在地，我跟和真便把小狗带了回来。
　　「我还没好好和你说声谢谢呢。真的很谢谢你，真央很高兴。」
　　「不用谢啦。找到地方的是宇宙人，不是我。」
　　「是没错，不过你也很卖力啊。在公园……你逗得她很开心。」
　　一之濑笑笑的说，头稍微低了下去。恩?怎么了?我有点疑惑，然后试着想起在公园发生的事。
　　超短的搞笑表演。翘翘板直击我的胯下。
　　原来如此。一之濑想到那个场景，所以害羞了起来。我可以理解。那时的我觉得很不好意恩，而且真的是丢脸到家，因此还忧郁了好一阵子。都是那个脑袋有问题的宇宙人干的好事。虽然他并没有脑。
　　「反、反正我很感谢你就是了。所以我现在要好好答谢你。」
　　「咦?答谢?」
　　怎么个答谢法?
　　难道……
　　——青叶，闭上眼睛。
　　——咦，为什么要闭上眼睛?
　　——别管那么多了，快闭上眼睛，好吗?
　　然后，我的唇感觉到了柔软的触感……
　　「不可能。」
　　我叹了口气说。最近的我，似乎太会胡思乱想了。青叶优作，你不要紧吧?
　　「这里。就在这里好好谢谢你喽。」
　　一之濑停下脚步说。
　　视线的那一边是相当可爱的咖啡店。
　　「今天我请客。」
　　一之濑握住我的手腕，我们走进了咖啡店。这么梦幻的店，实在不合我的风格。不过被一之濑握住手的我，一阵飘飘然，是什么样的店也都无所谓了。
　　店内装潢和外表一样梦幻可爱，不，是有过之而无不及。这种店，一个大男人绝对不可能独自进来喝咖啡。
　　我们面对面坐了下来。
　　一之濑就在我的眼前，而且只有我们两人。我有些紧张起来。不行不行，这个时候，更要以平常心面对。
　　店员小姐前来询问点餐。她及肩的中长发染成了咖啡色，年纪只比我大一点，是个美人。而且胸部还很大。
　　「我要抹茶圣代。」
　　一之濑菜单看都不看一眼，她说。
　　「这么冷，还吃圣代?」
　　我看了看菜单，抹茶圣代上是一大坨冰淇淋。这么冷的天气，还吃这么多冰淇淋的甜点?虽然店里的暖气够强，够温暖。
　　「恩。这里的抹茶圣代是我的最爱!」
　　一之濑微笑着，她说。
　　「你要点什么?和我一样的吗?」
　　「不，我可能没办法。」
　　我说完，扫视菜单一周。点太贵的也不好意恩，但是太便宜的话，一之濑可能不会善罢干休。我有这种感觉。
　　「那就草莓蛋糕套餐吧。」
　　我指着菜单，和店员美女说。店员美女笑着点头，复诵了一次点餐内容。这位美女给人的感觉挺好的。
　　「那个店员小姐，很漂亮吧?」
　　店员一离开我们的座位后，一之濑便不怀好意地笑着说。
　　「恩，是啊。」
　　「她好像还蛮红的呢。很多男生都是为了看她才来的。」
　　「喔～当家美女啊。」
　　我边说，边环视店内。现在店里没有任何男性顾客。那些为了看漂亮小姐的男人真是厉害，有勇气走进女孩味这么浓厚的店。就算里面的小姐再怎么美，我也绝对办不到。不过如果一之濑在这里打工，或许我会进来吧?
　　店内看腻了，我又打开菜单盯着看。其实也是因为不好意恩一直盯着一之濑的脸。
　　「青叶啊，面对这么漂亮的美女，你也会看傻了眼吧?」
　　「恩!这个嘛!」
　　我一直盯着附有图片的菜单。这间店的甜点种类繁多，我在心里暗自赞叹。好像还有其他不常见的稀奇菜色。
　　「不过呢，我觉得你比她漂亮可爱多了。」
　　这种店，我不会再来第二次了。如果有什么想吃的，就自己掏腰包来尝尝看好了。
　　「咦……?」
　　一之濑吃惊地叫了出来。我抬起头，看看她是怎么了。
　　她睁大了眼睛望着我，身体僵住了。而且，脸还有些红。
　　我歪了头——这一瞬间，我想起自己刚刚说的话。
　　我一阵手忙脚乱，菜单掉在地板上。我的脸一下子热了起来，手脚一阵慌乱。
　　「没、没有啦!我，我是说……」
　　[[IMG,d902ea1d55599446cac50f19729d9e7d,388,600,125008]]
　　刚刚的我只顾着看菜单内容，过于投入的结果，就是不小心说出了内心话。惨了!不，没那么惨，只是很尴尬，又有种飞上天的感觉……是怎么个飞上天?连我自己都无法描述清楚。
　　「讨、讨厌啦!别因为我请你吃东西，就讲这么言不由衷的客套话好吗?你、你这样会吓到我耶!」
　　说完，一之濑将脸别过去。她连耳根子都红了。
　　「咦?喔、喔喔。被、被你发现啦。」
　　「太明显了啦!真是的，要讲客套话的话，语气不要这么认真好吗。」
　　「是、是啊。哈哈哈～」
　　我故意发出一阵干笑。不，不是客套话，我真的觉得你比较漂亮——如果能这么自然地说出口就好了，但我绝对办不到。也许，我真的是个没用的男人。
　　蛋糕套餐和抹茶圣代来了。
　　「你看，这里的抹茶圣代，上面有汤圆喔!」
　　一之濑微笑着说。的确，四颗圆滚滚的汤圆像是紧紧地和抹茶冰淇淋靠在一起般，被放在圣代的最顶端。
　　「我最喜欢这个汤圆了。吃了汤圆，整个人好像都变温柔了。」
　　「什么嘛，吃汤圆哪会变温柔啊。」
　　我浅浅地笑着说。
　　一之濑用汤匙舀起汤圆，送入口中。
　　「哇，真的好好吃!真幸福～」
　　一之濑另一只没拿汤匙的手摸着脸颊，脸上满是笑意。她看起来高兴极了。看来，吃汤圆真的会让人变温柔呢。
　　「你的蛋糕好像也很好吃喔。」
　　一之濑一直盯着我眼前的蛋糕。
　　「给我一点。」
　　一之濑宣布完毕，便伸出汤匙，挖走一部份的蛋糕。
　　「呜喔!喂，这个蛋糕已经很小了耶，还和我讨蛋糕吃……而且还弄走了三分之一以上!」
　　「有什么关系嘛，好啦好啦。啊，这蛋糕也很好吃耶!」
　　一之濑幸福地微笑着。
　　我呆呆地望着一之濑幸福的笑容。
　　一之濑真的好可爱。可爱到让人想掉眼泪。
　　「你、你干嘛?眼睛怎么湿湿的?蛋糕被吃掉有这么难过吗?」
　　一之濑畏缩地说。
　　「没、没有啦，不是啦!别、别想这么多嘛!我只是忽然有点感伤而已。」
　　「什么嘛，干嘛忽然多愁善感起来。」
　　一之濑一脸受不了的表情。她说，
　　「真是的……你很无聊耶。像个傻瓜似的。」
　　她用手遮着嘴，笑了出来。我骂了一声罗嗦，也笑了出来。
　　我们吃完甜点后，边啜着咖啡边聊天。出了咖啡馆后，我们并肩走着。
　　「呜呜!好冷。」
　　一之濑抱着自己的身体说。
　　「还不是因为你吃了抹茶圣代。」
　　「跟抹茶圣代没关系。冰淇淋的冷已经被咖啡的热抵消掉了。还有，我的身体虽冷，但是汤圆让我的心很暖和。」
　　我望着因为寒冷缩着脖子却一脸笑意的一之濑——
　　在心底，又告诉自己一次。
　　唉唉，我真的好喜欢她，好喜欢她。
　　「喂，一之濑。」
　　我很自然地开了口。
　　「什么事?」
　　「圣诞夜，要不要和我出去玩?」
　　我说出口了。
　　然后，我立刻僵在原地。也许在这几秒间，我的心脏早就停了。
　　我怎么怱然说出这些话?
　　「圣诞夜吗?」
　　一之濑考虑了一下，说。
　　「好啊，反正那天社团没活动。」
　　……啊?
　　这么干脆?
　　「可、可以吗?」
　　「恩，可以啊。只是出去玩而已嘛。」
　　一之濑一副没什么大不了的表情说道。
　　我呆呆地向前走。
　　「啊，我要走这条路。掰掰!」
　　一之濑在路口向我说再见。她挥着手，然后加快了脚步离去。我痴呆地点点头，望着一之濑离去的背影。
　　「圣诞夜……她答应和我约会了。」
　　我呆滞地低语。
　　然后，我发出了喜悦的怒吼。