　　第一话  大石龙之介的恋情
　　
　　
　　「呜恩恩恩恩恩……」
　　我非常烦恼。烦恼得要命。
　　今天已经是十二月十四日了。也就是说，距离圣诞夜只有十天。时间实在所剩不多。
　　「呜恩恩恩恩恩恩恩恩恩……」
　　所有的课程和最后的辅导课刚刚结束。下课后的教室，我坐在教室的椅子上环抱着双臂，面有难色地呻吟着。
　　我瞄了右边一眼。视线的那一端是正在自己位子上，要准备回家的一之濑沙希的身影。
　　稍微过肩的中长发，薄嫩到吹弹可破的雪白肌肤。明亮的大眼睛，是个令人印象深刻的女孩。
　　一之濑正细心地将桌子里的教科书和笔记本放进书包中。看似乎常的举动，在她身上却可爱迷人地足以让人叹一口气。
　　我单恋的对象，一之濑沙希。该怎么在圣诞夜约她出去呢?——这就是我现在的烦恼。
　　像平常那样约她，她会答应吗?我在脑内开始模拟邀约场景。想像在无人的下课后教室、只有我和一之濑两人的状况。我紧张地开了口。
　　——一之濑，圣诞夜和我一起约会吧!
　　——啊?我干嘛和你约会啊。我才不要。
　　「……」
　　我的脸一阵剧烈扭曲。大脑创造出来假想的一之濑的确是个强敌。连假想敌都这么厉害了，那本人一定更加棘手。
　　「怎么了，青叶?」
　　我听见一股声音。它自脑海响起，是一种中性的、像是电子机械音的声音。
　　「你从刚刚就一直面有难色。」
　　这股声音是来自宇宙的气体生命所发出的。他的名字叫宇宙人。顺道一提，名字是我取的。姓「宇宙」，名「人」。当然，这是随便乱取的。
　　这家伙在九月初因为某个理由来到了地球。然后因某些原因开始以这间教室为栖息地，作为他的活动据点，而且很爱多管闲事。这家伙真的是个大麻烦。拜托你，赶快滚回宇宙去好吗?求求你快回去吧。
　　「……你很吵耶，闭嘴啦。别跟我说话。」
　　我压低音量小声咒骂着。
　　就算音量再小，身为气体充满整间教室的这家伙仍能正确无误地捕捉任何声音。其实我本来不想理他的。但要是如此，这家伙一定会不断地呼喊、直到我有所回应为止。虽然讨厌，还是只能和他对话了。说真的，我可没那个美国时间和这混帐家伙聊天。
　　「你好过分，我这么担心你，可是你却这么冷淡……到底发生了什么事?有什么烦恼吗?不嫌弃的话，我可以给些建议。」
　　「当然嫌弃。总之，你给我闭嘴。」
　　「难道……是因为那个?你发现尿里混着血丝，所以很烦恼?」
　　「没有血丝啦!我干嘛血尿啊!」
　　「不是吗?那么，是尿有糖的甜味吗?」
　　「为什么有甜味啊!别擅自判断我有糖尿病好吗!」
　　「也不对吗?恩。其他的话……恩恩，想不到其他症状了。」
　　「……为什么你只能想到泌尿系统的异常啊?真的是这样的话，我早就先去看医生了，哪会坐在这里烦恼啊。」
　　我重重地叹了一口气。虽然平常就是这个样子了，但每次和这家伙讲话，总是要消耗不少无谓的体力。
　　「其实我并不在乎你的烦恼。」
　　「那干嘛问我?」
　　「今天找你讲话，是要你听我说一件事情。」
　　我无奈地将脸朝向半空中。
　　「难道……该不会又要我听你想的笑话吧……」
　　「是啊，你真了解我。」
　　「当然了解……」
　　这个超麻烦的外星人，每每想到什么关于幽默感的事情，就老想要表演给我看。只因为这家伙正在地球研究名为幽默的文化。他的种族没有所谓幽默的文化，因此他对这特别有兴趣。这家伙之所以一直待在地球，这个原因似乎也占了相当大的比例。
　　不过，这家伙实在毫无幽默感。没有任何一次的笑话能令人发噱，但不知为何他还是很爱得意地表演给别人看。表演过后，我总是能体会什么叫做无可言喻的疲惫感。这家伙，真的是麻烦得要命。
　　「我不想听你什么狗屁笑话啦。而且，你那根本就不是幽默，拜托你闭嘴吧。」
　　「了解。那我现在就赶快告诉你吧，听清楚了。」
　　「了解个屁啊!白痴啊你!」
　　「别这么急嘛。」
　　「一点都不急!」　
　　「优作?你一个人在吼些什么啊?」
　　有人叫了我的名字，我转头望向声音来源的方向。
　　站在那里的是我的好朋友、也是相声搭档的宇崎和真。
　　天生的茶色头发，匀称的双眼皮，挺秀的鼻梁。身高和体格完美得无话可说，光是站着就像画中的美男子。他和我都是相声社社员，我们两个组了一个叫做微笑鸡尾酒的相声团体。
　　「喔……混帐外星人叫我听他的笑话，正烦得很。」
　　「原来如此……」
　　和真也被打败似地说：
　　「我中午要休息的时候也是，被当成了他笑话的实验品。到最后我还是搞不懂到底哪里幽默了。］
　　「咦?你也被问了?真希奇。」
　　这外星人不知为何外，基本上都只跟我讲话，要表演他的幽默感时大部分也都找我当听众。这家伙竟然会去找和真，令我有些吃惊。
　　「是啊。不只我，榎本、大石和一之濑也被问了。大家都觉得很困扰。」
　　「光凭青叶的反应，恐怕无法正确判断我的幽默感的正确性。所以最近我开始调查其他人的反应。我想青叶根本无法正确判断何谓真正又顶级的幽默感。」
　　「不是我无法判断，是你的幽默感让人一头雾水。」
　　「恩～」
　　「也罢。和真，别理这个笨蛋了，我们快走吧。」
　　说完，我从椅子上站起来。
　　「等等。你还没听我的笑话。　
　　「我不需要听、也不想听。」
　　我跟和真离开桌子，正要走向教室门口时——
　　「喂喂，你们两个!等一下!」
　　边大声叫着边走过来的，是同班同学榎本广司。
　　他的头发没分边，全部往前挺立着，是个脸颊瘦长的男生。这家伙是关西出身，几年前因为父母的关系搬到这里来。附带一提，他喜欢章鱼烧和阪神老虎队。
　　「干嘛，榎本?」
　　「喔，我有事想问问你们。」
　　「有事想问我?」
　　榎本稍微往上望着我们。
　　「你们知道最近街上的传闻吗?」
　　「街上的传闻?」
　　和真和我面面相觑。和真稍稍歪着头。
　　「不知道。什么传闻?」
　　「恩……传闻说最近街上闹鬼了。」
　　传闻闹鬼?这不是夏天才会出现的话题吗?现在已经十二月了耶。
　　「这个季节还闹鬼。这个鬼也太不会看场合了吧?」
　　「就是说啊，不过实际上人家都这么说。就我所听到的，那个鬼是个在屋顶上跳来跳去的银发少年，或是身体四分五裂的青年，或是穿梭于物体间的美少女，还有夜晚徘徊在街头的三十公分大的洋娃娃……啊，那时是这样说的吗?」
　　「真是多元化啊。」
　　和真说。榎本轻轻点头，
　　「是啊。洋娃娃就算了，刚刚讲的那些型态的幽灵，已经有好几个人目击过了。还有人被鬼问话呢。现在话题炒得这么热，所以我想将它纳入下一集金榜本的内容。现在我和石原、还有神鸣正分头收集情报中。」
　　所谓的金榜本，是榎本制作的同人志的书名。他有一个怪癖，就是喜欢各种事物的排名顺序——也就是排行榜。他独力制作的同人志，内容就是各式各样的排行榜。金榜本的制作成员除了编集长的榎本外，还有两个叫做石原胡桃和神鸣响子的一年级女生。
　　「原来如此。所以你来问我们有关幽灵的情报喽?不过不好意恩，我什么都不知道。你说了我才知道这件事。」
　　「我也一样，什么都不知道。」
　　和真这么说。
　　此时——
　　「喂～你们聚在一起聊什么?」
　　我的身体忽然僵硬起来。
　　一之濑站在我旁边，环视着我们三人的脸。她细致的秀发微微摇晃着。也许是洗发精的味道吧，一之濑的头发散发出迷人的清香。
　　「喔，一之濑……没有啦，三个大男人嘛，在讲黄色话题喽。呵呵呵～」
　　榎本用右手遮住嘴，下流地笑着。
　　「咦?是、是吗?」
　　一之濑的表情有些困扰，退了退身子。
　　「才不是了!榎本，你别乱讲!」
　　「开玩笑的啦，别这么生气嘛，青叶你也真是的，一和一之濑扯上关系就……」
　　「咦?和我扯上关系就怎样?」
　　一之濑睁大了眼，往上望着我。
　　「没、没有啦!」
　　我慌张地说，然后瞪了榎本一眼。这死家伙，净说些危险的话。
　　「我、我们只是在讲那件事啦……街上说闹鬼的事情!」
　　「闹鬼?」
　　一之濑微微歪着头，眼睛眨啊眨的。
　　「是啊。一之濑，你知道些什么吗?关于闹鬼的事情。」
　　「喔，我听说这件事情已经闹大了……不过我想我知道的也和大家差不多。」
　　「是吗。」
　　「对了，我有件事要拜托你们。」
　　一之濑从书包里掏出一些上面似乎写着什么的纸张，递给我们三人。
　　「……寻找爱犬?」
　　纸张的最上方这么写着。下面是一张咖啡毛色、像是杂种狗的照片。最下面是没看过的名字、住址和电话号码，还写着若寻得爱犬将有赏的字句。
　　[[IMG,08fbbb860880d8319285f9935183345e,384,600,119995]]
　　「这是什么?」
　　「就是上面写的那样啊。寻找爱犬的传单。」
　　「是你家养的狗吗?」
　　和真问。一之濑左右摇摇头，
　　「不是啦。是住在我隔壁的人养的狗。狗狗叫健四郎，已经失踪好几天了。我正在发传单给认识的人和邻居，希望能帮他找到狗狗。」
　　「你为什么要帮他?」
　　「住在我隔壁的人——他叫山田先生，他有一个要升小学三年级的可爱小女儿。她的名字叫真央，和我非常要好……健四郎失踪后，她的—情绪一直很低落。我希望能帮她找回健四郎，所以就做了这些传单发出去。」
　　「这是你做的?」
　　「是啊，我用家里电脑做的。怎么样?不是我说，还不错吧?」
　　一之濑有点得意地挺起胸。
　　「是啊，真的挺不错的。文字和照片的比例也不赖，连我都想挖你进金榜本了!」
　　「就是嘛!不愧是榎本，有眼光喔。」
　　一之濑说完，抛了个鬼脸似的笑容。榎本这家伙，竟然这么自然的让一之濑对他产生好感。这混帐，真是羡慕死人了。
　　「事情就是这样。如果你们发现长得像健四郎的狗，或是有听到什么消息的话，要告诉我喔。」
　　「知道了，有发现就会告诉你。」　
　　我说，狗明明不是自己养的，却特地制作传单帮忙找狗，一之濑真是个好女孩。我越来越喜欢她了。 
　　「拜托喽……呃，我想问你们另外一件事情。」
　　一之濑的表情忽然暗了下来。看到她的表情，我立刻就知道她下一秒想说什么。和真和榎本应该也发现了。
　　「从…从早上我就觉得怪了……那是什么?」
　　一之濑小声地说，慢慢将脸朝向窗边最前面的位置。她半阖着眼望着那个物体。我们也盯着那个物体。
　　窗边最前面的位置，坐着一个名叫大石龙之介的男生。
　　随便修剪过的头发、戴着俗到底的眼镜的瘦瘦男生。大石的表情通常都很阴沉，嘴巴很少张开，常独自一个人看着书或什么的。
　　可是，今天的大石却——
　　「恩呵、啊呵～嘿嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿!呜呵呵呵呵呵……」
　　他一脸奸笑，简直到了秀逗的地步。他的脸诡异地扭曲着，发出从没听过的恶心叫声。过一会他又莫名其妙地叹了一口气，用食指在桌上戳啊戳的，然后脸上又浮现出精神失常般的怪笑。
　　「……唉～呜呵呵呵，呜呵呵、呵呵……唉～」
　　「——噫!」
　　看见大石叹气加上笑容的怪异模样，一之濑发出小小的惊叫声。而我则是全身鸡皮疙瘩。大石的模样，很明显的就是有问题。说是有问题，应该说是诡异。
　　「……大石这家伙，从早上就一直是那个样子。我也觉得很奇怪。」
　　榎本青着脸说。我也觉得很怪。全班一定都这么想吧。
　　「是啊……看他那么怪异，我都吓得不敢和他说话。都是他，害我上课都听不下去。」
　　和真一脸疲惫地说。的确，这么诡异的物体坐在教室最前面的位置，叫人怎么专心上课?坐在大石旁边的家伙则是在第三堂课时就已经先早退了。
　　「邪里邪气的。再这样下去我看魔界的大门都要打开了。」
　　榎本说的话令人摸不着头绪。也许他是想表示现在的大石状况真的危险到了极点吧。
　　其实，大伙大可以丢下他不管……只是回到家后，搞不好还是会继续想着大石的事情。如果明天大石还是那个样子，我看连我都有可能会崩溃、精神失常。到了大后天，学校就跟着关门大吉了。
　　「没办法……喂，和真，你去找大石吧。问问他为什么变得这么怪异。」
　　「为、为什么是我?」
　　「拜托啦，宇崎!」
　　「宇崎，拜托你了。」
　　「连榎本和一之濑你们两个都这样!为、为什么只有我去找他?这样很奇怪耶!太奇怪了!」
　　和真一阵狼狈，极不情愿地左右晃着脑袋。我告诉和真：
　　「因为呢，靠近现在的大石的话，一定会被传染怪异病毒。也许是引起脑部重大病变的新型病毒。所以你一个人去吧。牺牲者越少越好，不是吗?」
　　「那我更不要!为什么是我去呢?猜、猜拳决定吧，这样比较公平……」
　　「你生出来就长得这么帅，应该已经得到过不少好处吧。你本来就比平常人好多了，所以感染一点奇怪的病毒，不是刚刚好吗?」
　　「什么叫刚刚好!听不懂啦!我、我才不要!我绝对不要一个人过去!」
　　和真几近歇斯底里地叫着。
　　我重重叹一口气，
　　「真是……没有用的家伙。你这个爱摆臭架子的帅哥混帐。」
　　「爱、爱摆架子的帅哥混帐?」
　　「真的，只有一张脸好看，一点用处都没有。」
　　「唉……」
　　「呜!你太过份了吧，榎本!……喂、喂，一之濑!你干嘛这么失望地叹气?」
　　「真是的，你也太任性了吧。没办法，大家一起过去吧。」
　　「任性?我什么时候任性了!」
　　我们四人一起走近大石的座位，以无比的勇气靠了过去。
　　「喂，大石。」
　　我站在大石的桌子旁边，轻轻地叫着他。大石慢慢转过头来，一脸诡异的笑容。我吓得腰有些软了。
　　「呜呵，是青叶啊?什么事～?」
　　大石以恶心的声调问着。我忽然有一股想朝他脸部踹下去的冲动，但还是忍住了。
　　「喔，恩恩……你今天是怎么了?样子有点奇怪喔。不是有一点，是非常奇怪，已经有点不正常了……」
　　「嘿嘿～喔，看得出来啊?」
　　大石说完，诡异的笑容看起来又更恐怖了。怎么可能看不出来嘛。
　　「呃，大石，你到底是怎么了?到…到底发生什么事了?还是你嗑了什么危险的药……」
　　一之濑躲在我肩膀后面，战战兢兢地问着。大石拼命地摇着头，
　　「我没嗑什么危险的药啦～真是的!你还真是爱开玩笑!」
　　「不，我不是开玩笑。」
　　「啊啊!这个世界真是太美妙了!」
　　我们四人斜眼看着忽然大叫的大石，然后面面相觑。看来这下真的糟了。
　　「大石!振作一点!这世界上的确有很多悲惨的事，惨到足以让人想寻死!他人刻意的打击，会让你受伤。有时不只是憎恨，就连温柔也会让你伤痕累累!可是，我们绝对不能逃避现实!醒醒吧!
　　「不管事情有多么严重，我们都无法逃避，也不该逃避啊!」
　　榎本将双手放在大石的肩头上，用力地前後摇晃着。他以热切的口吻吼着。
　　「榎本，你到底在说什么?呜呵呵呵呵～」
　　「你的样子实在太奇怪了，连榎本都快疯了。大石，到底是怎么了?发生什么事了吗?」
　　和真静静地问着。他强作冷静，额头上流下了冷汗。
　　大石仍然带诡异的微笑看着我们。
　　然后他说了。
　　「其实呢——我有喜欢的人了。」
　　「……」
　　我们四人像电线杆般，楞在原地。
　　「……啊?」
　　我试着摆动嘴唇，说。
　　「你刚刚说什么?什么喜欢?」
　　「唉唷!你怎么都不听人家好好说嘛!」
　　「不，我听到了。只是你的话太出乎意料，我的脑袋拒绝理解其中的涵义……」
　　「我有喜欢的人了!」
　　「呃……是那个吧!你真的爱上了潜水艇?」
　　「是啊是啊，那细长的身躯，圆滑柔美的曲线……不是啦!我喜欢的是一个人!」
　　「呜哇……」
　　我的脸极力扭曲成一团。平常沈默寡言的家伙居然会自己吐自己的槽，真是超骇人的。
　　「总、总之，将详情告诉我们吧?」
　　榎本狼狈地说。大石有些不好意思地点点头。
　　我们随便坐在大石座位附近的椅子上。大石开始讲起他的恋爱史。
　　那是昨天发生的事情。放学后，大石在天黑之前一直窝在市中心的书店里。回家路上，他被几个小混混堵到。大石被带到没人的巷弄内，对方以恐怖的声音威胁他把财物交出来。
　　大石因过度恐惧，身体动弹不得。小混混见他如此，以为他不愿将财物交出来，大为光火。最靠近大石的一名咖啡色头发的小混混便一拳揍了过去。
　　这时——一名少女介入了大石和小混混之间。
　　小混混起先吓了一跳，但随即转向少女破口大骂，一只手就要摸上少女的身体。但在这一瞬间，小混混的脸忽然充满了惊惧的神情。他们吓得退了几步，然后落荒而逃。
　　小混混们离去后，少女转过身来面向大石。
　　这名少女望着大石，轻轻地投以一个微笑。她不发一语，就这样离开了现场。而大石只是呆呆地目送她的背影。
　　「她真的好美……我从没看过那么漂亮的人……」
　　大石的眼神投向远方，这么说。
　　「所以你就爱上她了?」
　　我问。大石慢慢地点了头。
　　「恩。看到她的脸时，我的胸门就一阵刺痛。当下我立刻就明白了，这就是恋爱的感觉。」
　　「刺、刺痛?」
　　这也太琼瑶了吧?现在还有人这样形容吗?
　　「只是，为什么那些小混混要跑掉呢?」　
　　榎本环抱的双手放在椅背上，歪着头问。
　　「也许……她曾经学过什么格斗技吧。那时一个小混混对她伸出手，或许她折断了他的关节之类的。从我站的位置来看，她的身体正好遮住那些小混混，所以我看不太清楚。」
　　「那些小混混见状，知道自己不是对手，所以落荒而逃。」
　　和真说。原来如此，的确有可能。果然是一群低阶的小混混。
　　「这么说来，大石根本没和她交谈吧?她是什么样的人，住在哪里，大石完全不知道嘛。那你们不就再也见不到面了……」
　　一之濑说。
　　大石忽然哗啦地掉下了眼泪。
　　我们抖了一下。因为大石表情的变化太过突然，让大家都吓了一跳。
　　「是啊……!一之濑，我该怎么办?」
　　「你……你问我，我也不知道啊。」
　　一之濑一脸无奈。
　　「你想再见到她吗?」
　　榎本问。大石流着泪，用力地不断点头。
　　「当然啊，我想见她……我好想她!」
　　「见了面又如何?」
　　「当然要告白啊!我想请她和我交往!」
　　「告、告白?」
　　我不禁提高了音量。
　　「告白……你真的有那个胆子?」
　　「我知道这需要很大的勇气……可是我也知道，对喜欢的人，一定要表达自己的心意才行。也许会被甩，也许会受伤，可是我无法不采取任何行动，我受不了!」
　　大石静静地说道。这时的他，看来有些男子气概。
　　我偷偷地瞄了坐在旁边的一之濑的侧脸。我很喜欢一之濑，从一年级时就是如此。当然也想和她发展成男女朋友，非常地渴望。但是我没有告白的勇气……
　　「对喜欢的人，一定要表达自己的心意……是吗?大石，你这家伙，说得太好了!你说是吧，青叶?」
　　「是啊。对喜欢的人，一定要好好传达自己的心意才行。对吧，优作?」
　　榎本与和真边奸笑边看着我。这、这两个家伙……
　　是说，我从没告诉他们自己喜欢一之濑这件事。可是他们却自己察觉了。我的心思真的就这么容易被看穿吗?
　　「咦?青叶，你有喜欢的人啊?」
　　一之濑看我们这么说，微微张大了眼睛问着。我的心脏急速跳动起来，慌张地说：
　　「没、没有……不、不是啦，说是也不是……」
　　「唉呀呀?一之濑，你很在意吗?难道你对青叶……」
　　榎本还是奸笑着，他说。
　　「为、为什么要扯到我这边来啊!才不是勒!」
　　「喂，一之濑，你的脸有点红喔?太可疑了!」
　　「我才没脸红!也不可疑!只有一张脸好看的无能家伙，请你不要乱讲话!」
　　「发飙了，感觉更可疑喽……不过后面那句骂人的话就可以省下来了。」
　　榎本与和真更加调侃一之濑。这两个家伙，拜托你们别闹了……
　　我怒视着榎本与和真。这两个人坐在椅子上，身子怱然间就僵住了。
　　「开、开、开玩笑的啦，青叶!别这么生气嘛!」
　　「是、是啊，优作!是开玩笑!只是开个玩笑罢了嘛!别、别用那么恐怖的眼神看着我们嘛。不过说真的，你再怎么瞪，看起来也不像真的在生气。」
　　「对……对啦，大石!我们帮你找你那个单相思的女孩好了!」
　　「好主意啊，榎本!大家一起帮忙的话，一定能找到的!」
　　和真与榎本看到我使尽浑身解数的一瞪，很勉强地转移了话题。大石抬起头来。
　　「咦?真……真的吗?」
　　「真的啊!交给我吧!」
　　榎本自信满满地挺着胸说。这家伙为了金榜本的取材，常常到处跑，所以去哪里都有朋友。只要动用他的情报网，也许就能找到大石心仪的对象。
　　「不过，若没有任何线索，还是很难找到的。大石，她是个什么样的人?尽量讲得具体些。」
　　「恩、恩!我知道了!」
　　大石点点头，稍微想了一会，
　　   ［这个嘛……她美丽的眼睛比世界上任何宝石还要灿烂动人，她的长发就像来自天堂流泄的优美诗歌，她的身影就像背上长了翅膀的天使，还有……」
　　「你知道什么叫做具体的描述吗?」
　　我们又问了几次，但大石的说明总是不够具体，得不到任何有利的情报。勉强可以知道的讯息是她有一头长发。年龄和我们差不多。大概十几岁。也许会格斗技。似乎是个超级美少女。
　　「……喂，榎本。光凭这些，能有什么头绪吗?」
　　我问榎本，他轻轻地摇头。
　　「不可能啦，情报太少了。这些讯息都太模糊了啦。」
　　「啊，对了。」
　　大石像是想起了什么。
　　「这么说来，她穿着我们学校的制服。」
　　「我们学校，成章高中吗?」
　　一之濑问着。大石肯定地点点头。
　　「怎么不早说呢!真是的!这样就简单多啦!好，看我立刻把她找出来!」
　　「真、真的吗?」
　　「是啊!就交给我榎本大人吧!」
　　然后——
　　第二天放学后。
　　我们又和昨天一样，聚集在大石的座位旁边。
　　「结果如何?找到大石喜欢的人了吗?」
　　一之濑问坐在左边椅子上的榎本。榎本有些面有难色地说，
　　「嗯……昨天到今天，我四处调查……」
　　「找不到人?」
　　我望着榎本。这家伙，昨天还臭屁得很。
　　「不，我找到一个可能是她的人物。」
　　「到底是谁?」
　　和真问。榎本看着和真，
　　「三年级的天树，天树耀子。」
　　「天树……是那个天树学姐吗?」
　　一之濑瞪大了眼。而我也有些吃惊。说到天树学姐，可说是三年级中拥有出众美貌的超级美少女。在榎本发行的金榜本中，她的确一直稳坐学年冠军宝座。
　　「是啊。长发，美少女，有格斗技经验，讲到这些，只有天树学姐了。她以前曾经学过合气道。现在已经没有学了，不过从小时候一直持续到前一阵子……其实还有其他几名候补，不过都不是。」
　　「你怎么知道?」
　　「今天休息时间时，我带大石到那些候补的班上去看过了。我们一起去确认有没有他一见钟情的那个女孩。」
　　大石对榎本说的话微微点了头。原来如此，这样绝对没错。
　　「你们没去天树学姐的班级吗?」
　　「不，我们去过了。听说天树学姐在两天前因为身体不适请了假。所以没办法确认她的长相。」
　　「是吗……可是大石应该知道天树学姐的长相吧?念这所学校的话。」
　　我看着大石的脸。大石的表情有些困惑。
　　「恩……其、其实我不知道天树学姐这个人，所以从没看过她。」
　　「真……真的吗?」
　　「恩……恩。我对这种资讯不是很了解。」
　　不，是非常不了解吧?
　　「天树学姐真的很棒，也许真的会教训小混混呢。」
　　一之濑恍惚着迷地说。不止男孩子，连女孩子都很崇拜天树学姐。
　　「可是，你不是说天树学姐两天前就因身体不适请假吗?这就表示她没来上学，又怎么会在两天前穿着制服救了大石呢?」
　　对和真说的话，大家突然顿悟。
　　「真的耶，那就太奇怪了。」
　　「所以她不是天树学姐了。」
　　我环抱双臂说。
　　「不，还不能妄下断言。也许她穿着制服出门，路上又嫌麻烦，所以直接跑到闹区玩乐……」
　　「那个天树学姐会这样吗?」
　　一之濑不可置信地说。
　　「不……只是，这也不是不可能吧?不是跷课去玩，而是因为其他原因不想上课。」
　　「恩恩恩……」
　　我呻吟着，边瞄了大石一眼。大石毫不掩饰失望之情，和昨天简直就是判若两人。
　　「好!没有其他办法了!」
　　榎本啪地两手击掌了一声，他说：
　　「只能一个个问清楚了!」
　　事情就是这样——
　　我，和真，榎本和大石四个人现在正站在闹区某个街角。
　　基于榎本的提案，我们决定在闹区探听一番。顺道一提，一之濑因为社团活动不能参与。
　　「探听……要怎么问啊?」
　　我问了干劲十足的榎本。也许因为金榜本的取材关系，榎本已经相当习惯了。但我跟和真却是完全没有经验。
　　「这个嘛～先找和我们年龄差不多的人，问他能不能提供我们美少女的消息。然后再问他这名美少女的头发长度和是否有格斗技的经验。也许直接询问看起来像是不良少年的人会快些。前天的事情搞不好已经传开了。大石说她穿着我们学校的制服，但有可能她只是穿着相似的制服，或是灯光太暗大石没看清楚。如果真是如此，她也很有可能是其他学校的学生了。总之我们先心里有个底，尽可能收集美少女的情报就是了。对方是高中生这一点，应该错不了。」
　　「……还真麻烦。」
　　我不禁碎碎念了起来，厌恶地皱起眉头。和真虽没我这么露骨，看起来也不太想做这么麻烦的事。
　　「你们还不习惯，可能会有些辛苦。这么说吧，一不做二不休!一起守护着大石恋情直到最后吧!」
　　榎本开朗地说着。恩恩，这家伙还真会照顾人，真是意外。
　　我偷偷看了大石一眼。
　　大石的头低低的，一脸期待和不安交织而成的复杂表情。从头到尾无一不透露他的紧张。
　　……我可以体会大石的心情。想到喜欢的人时，那种喜悦和不安混杂的复杂心情。胸口被紧紧抓住的心情。我很喜欢一之濑，所以真的可以了解。
　　「好!」
　　我呼地一声，吐了长长一口气。我不再埋怨了。毕竟是我们说要帮大石的。虽然麻烦，总不能半途而废吧。
　　「开始探听吧!」
　　「是啊……毕竟是我们自己要帮他的。」
　　和真也不再迷惑，他说。我早就知道他会这么说。
　　之后，我们四人一手拿着笔记本，一边在闹区四处探听消息。
　　榎本很熟悉地到处打听，和真也利用他的姿色从女生那收集到不少情报。我的状况也算OK……虽然对方偶尔会逃掉，不过还是问到了一些情报。大石阴沉又畏畏缩缩的模样总是让他吃了不少闷亏，但他绝对没有放弃打听的动作和迹象。
　　几十分钟过去，我们渐渐熟悉如何打听情报。由于四个人一直在同一个地方收集情报，我们决定接下来改由各自负责某块区域。我们大略分出东西南北四个方向，开始展开调查。约两个小时後，大家再回到刚开始的地点集合。
　　然后，过了两小时。
　　我们站在被薄暮染成一片红色的昏暗闹区中一角。
　　「各位，状况如何?」
　　榎本给我们看他的笔记，他说。
　　「恩……我收集了不少各校有名的美少女情报。不过其中有很多无法确定是否有格斗技经验。仅锁定长发美少女的话，约有十来人。」
　　我看着自己的笔记说。
　　「我也是……都差不多。」
　　和真说。
　　「我……对不起，我的情报没你们多。」
　　大石很抱歉地说著。榎本轻轻地说。
　　「别在意啦。情报数量不是重点，最重要的是正确性。而且，你真的尽力了。在班上很少说话的你，真的很努力了。」
　　对榎本说的话，我与和真频频点头。对于怕生到一个极点的大石而言，要向别人打听什么，绝对需要无比的勇气。就我看来，大石真的非常努力。
　　「谢谢你……」
　　大石小声地低语。
　　「接下来就是从收集的情报中抽出正确性和信赖度较高的资讯。如此一来，应该可以缩小到十人左右。然后找出和我们的制服相似的学校，作一个可能性排名，最后再详加调查。」
　　「呃……可以的话，要不要在我家过滤情报……?」
　　大石有些不安地开口了。
　　「好啊，反正才刚天黑。」
　　我环视大家的脸说。
　　「不——我想到一件事。在那之前，我们得先去调查一个地方。」
　　榎本说。
　　「啊?哪里?」
　　「前天大石目击少女的巷子。我们还没调查那附近的情报呢。」
　　的确，就如榎本所说，我们还没调查过那里。
　　「巷子里人烟稀少，也许无法收集到什么有用的情报……不过毕竟她曾经在那里现身过。也许她就住在那附近也说不定。」
　　「好，我们走吧。巷子就在大石回家的路上，对吧?那正好。」
　　和真说完，看看大石。大石点点头。
　　不过——   
　　「这是什么状况啊……」
　　真是够了。我厌倦地低语着。
　　大石遇见美少女的巷子旁有一个宽广的停车场。我们四人就站在停车场正中央。然后……
　　约十几名穿着低俗的不良少年，将我们团团围住。
　　「怎么搞的啊……难道大石会散发出吸引不良少年的荷尔蒙吗?」
　　榎本说完，叹了口气。
　　——这是我们从闹区前往巷子途中发生的事情。这些不良少年从前面走过来，以极为粗暴的口吻向我们攀谈。然后不管三七二十一地强行带我们到远离大马路的停车场。顺道一提，这些家伙和前天缠住大石的并不是同一批人。
　　不良少年不怀好意地笑着，直盯着我们。他们的表情，让人看了就火大。
　　「这些家伙到底想干什么?」
　　和真问我。
　　「大概是想搜刮我们身上的现金吧。」
　　「我的钱包……好像只有两千元。钱虽少，我可不愿意被这些家伙抢走。有时间恐吓、干这些无聊事情的话，怎么不去打工赚钱啊?」
　　榎本一副老神在在的口气。
　　「哇、哇啊啊啊!怎、怎、怎么办!怎么办!」
　　大石摇晃着手脚，鬼吼鬼叫着。
　　我回过头看看不良少年。发型有金发，咖啡色头发和平头。穿个耳洞戴耳环是标准配备。他们穿着三原色的俗艳服装，里面也有戴墨镜或叼着烟的家伙。年龄应该和我们差不了多少，但气氛就是完全不同。
　　「个人的发型或衣服，青菜豆腐，各有所好，我不想多作批评。只是恐吓这种行为太不上道了。怎么可以抢别人的东西呢?」
　　我说。大石听到我说的话后，
　　「青、青叶!你、你怎么这么冷静?不，不只是你，宇崎和榎本也是!」
　　「唉唷，慌张也于事无补啊。」
　　「是啊是啊，优作说的没错。」
　　「对啊，如果慌张就能放过我们的话，那慌张也无妨。」
　　「——你们几个，说个没完没了的，找死啊!」
　　一名戴墨镜的平头不良少年吼了出来。看他站的位置和气氛来看，这个平头似乎是这些家伙的领袖。
　　「你们，刚刚瞪了我们一眼对吧!啊啊～!尤其是戴眼镜的那个!」
　　「咦咦!我、我没有啊……」
　　「少罗唆!我们心情相当不爽!为了安抚本少爷的情绪，还不赶快把你们身上的钱交出来!」
　　平头仔基本上一直瞪着大石，一阵鬼叫。真是典型的找麻烦。
　　「身上的钱喔!我们只是穷学生，没什么钱耶?饶了我们吧!」
　　榎本以极为平常的语调向平头放话。平头挑起眉毛，
　　「啊啊?你这混帐什么口气啊，竟敢瞧不起我们!这死白痴，长得一副狐狸脸!」
　　「你说我是狐狸?我哪里像狐狸了!你才像章鱼勒!……喂，青叶，宇崎!你们笑屁啊!」
　　「因、因为，你真的有像狐狸嘛!」
　　「是啊是啊，其实我从以前就这么觉得了。」
　　我与和真继续说下去。糟了，被点中了笑穴啦。我止不住一阵狂笑。
　　「……你们几个还继续把我们当傻瓜，真的想死是不是?」
　　平头的声音更愤怒了。四周的不良少年气氛也变了。咦?他们真的火大了吗?
　　「尤其是那个刚睡醒、头发乱七八糟的家伙!」
　　「咦?我、我吗?」
　　我用手指指着自己的脸，说。
　　「就是你。刚刚你在瞪我们对不对?把你们带过来后，你这死家伙就一直瞪着我们瞧。老子真的很不爽喔!」
　　不，我的眼神天生就是如此——但就算我这么说，照现在的气氛看来，恐怕也无法得到他们的谅解。不良少年以极恐怖的眼神瞪着我。
　　「原来如此。我们之所以被这些家伙缠上，全都是因为青叶惹人厌的眼神。」
　　「所以我们被拖下水喽。」
　　「青叶，这样不行喔。怎么可以瞪人家呢?」
　　榎本、和真与大石三人盯着我瞧。这…这三个家伙，竟然将责任全部推到我身上……
　　「这下只能先拿青叶当挡箭牌，让我们三人全身而退了。」
　　「是啊。首先，优作冲向不良少年大闹一场。不良少年发飙后，将优作海扁一顿。我们就趁这个时候落跑。恩恩，完美的计划!」
　　「谢谢你，青叶。你的友情不会白费的。」   　
　　「你……你们几个!别擅作主张啦!」
　　「唉唷，他们会觉得不爽，全都是因为你的眼神喔?所以你得负起全责。」
　　榎本双手交叉在胸前说。
　　「你、你说那什么话!是你不对吧!本来是因为你被说长得像狐狸，所以你就发飙了，然后他们才真的火大起来!」
　　「被那个平头混帐说成狐狸，当然会不爽啊!我可是正常的人类!」
　　「你哪里像人类了!什么长得像狐狸，我看是长得像人的狐狸吧!」
　　「你那什么意思啊!你是说我根本就不是人，而是狐狸吗!」
　　「喂……优作，榎本，你们别斗嘴了。他们正用很凶狠的眼神瞪着我们喔。」
　　如和真所说，不良少年的确正凶狠地瞪着我们。
　　我们面面相觑，然后开口了。
　　「现在把钱交出来的话，他们会放过我们吗?」
　　「我想应该行不通吧……」
　　大石阴沉地说。
　　「看我宰了你们!」
　　平头说道。不良少年们听平头这么一喊，全身散发出猛烈的杀气。不知何时，他们手上已经握着铁管、脚踏车链条和铁制溜溜球。还有人戴着防御用的铁面具。不知为何，竟然有人指尖还夹着彩色纸折成的纸鹤。但是这些东西，到底是从哪里变出来的啊?
　　「先从你开始送死吧!」
　　平头男走近几步，面对大石挥起了拳头。大石发出惨叫，紧紧闭上眼睛。
　　就在此时。
　　一个人影忽然现身于大石和平头之间。
　　那是——穿着成章高中制服的长发美少女。
　　「你…你是谁?从哪里出现的……」
　　平头男吓得把手缩了回去。
　　紧闭双眼的大石慢慢睁开眼睛。然后，眼镜里的双瞳瞬间亮了起来。他的嘴巴像金鱼般开阖着，呆呆地呢喃起来。
　　「啊…啊啊啊……你、你是……」
　　他将脸转向我们，
　　「就、就是她!她就是我一见钟情的……」
　　[[IMG,343ce6db348e466f2166700fd7506cf3,383,600,132139]]
　　我缓缓盯着美少女的身影。
　　那的确称得上是超级美少女。
　　白皙的肌肤，颜色稍淡的茶色长发，大眼睛和令人印象深刻的长睫毛，形状极美的樱桃小嘴。真是个超级完美的美少女。
　　「哇～真的是超级美少女……我从没看过这么漂亮的女孩子……可能比天树学姐还漂亮喔!咦?可是她穿着我们学校的制服耶?我们学校有这号人物吗?」
　　和真一脸吃惊地盯着美少女说道。
　　我缓缓转向旁边的榎本。刚好榎本也正转过来面对我。
　　榎本的嘴张得老大，极为难看。他的眼睛像灵魂出窍似地看着我，看起来就像下一秒就要倒下去似的全身虚脱。现在的我，表情可能也和他差不多吧。
　　「咦?优作，榎本，你们怎么了?怎么一副脑袋空空的模样?］
　　和真说道。对了，这家伙确实不知道那件事……
　　美少女一直盯着不良少年。不良少年退了退身子。被这么端正的脸庞盯着，再凶狠的人也会萌生退念吧。
　　「你、你想妨凝我们?不是老子自夸，我们可是连老弱妇孺都不会手下留情的喔!」
　　的确，这真的没什么好自夸的。平头叫嚣完后，正要抓住美少女的手腕。但是——
　　平头的右手却从美少女的手腕穿透过去。
　　不良少年的脸转为吃惊。而和真也吓了一跳。大石因为和一见锺情的对象再度相会而喜悦万分，并没发现刚刚发生的事。而我和榎本还是全身无力，连半句话都说不出口。
　　「咦、咦?」
　　平头男嘴里念着，这次他将手慢慢伸向美少女的肩膀。但是他的手还是穿透了她的肩头。平头男缩了手，又伸出去，然后又唰地穿过去。反复了几次之后，不一会儿平头男的身体开始颤抖起来。
　　「难道，你是……」
　　平头男收手，痴呆地呢喃着。
　　「你、你、你……你是鬼?」
　　话一讲完，平头男发出一声像女人歇斯底里般的杀猪惨叫。然后，
　　「鬼、鬼、鬼啊啊啊啊啊啊!」
　　平头男这么叫着，然后连滚带爬地落荒而逃，而背后的小混混们也追赶在后、纷纷逃离现场。瞧他鬼叫的样子，真不像个男人。如果是我撞鬼，我绝对不会发出那么没用的惨叫声。
　　不良少年离去后，停车场只剩下我们四人和美少女。
　　美少女缓缓转过头面向我们。这一瞬间，大石像被电流触击似的、忽然挺直了背脊。还可以看到他吞了一口口水。
　　「……青叶，宇崎，榎本。」
　　大石极为认真地说。
　　「我、我，我现在就要和她告白。也许她接受我的机率少之又少，但我还是要鼓起最大的勇气向她告白。所以……我希望你们能在旁边为我加油。」
　　我很想阻止大石。只是，因为过度的虚脱，让我连出声讲话的力气都没有。榎本一定也是如此。
　　大石走近美少女一步。他的膝盖抖得极厉害。
　　「呃、呃、我我我我我……」
　　美少女直盯着大石。
　　然后，她纤细的嘴唇开了口——
　　『你们在这里做什么?』
　　她的唇发出了熟悉的声音。
　　「……」
　　比死寂更凝重的寂静。   
　　停车场鸦雀无声。
　　「……啊?」
　　大石还是呆呆的。他怀疑着。
　　『对了，刚刚的平头男是你们的朋友吗?他们为什么跑掉、离开这里了?』
　　从美少女口中发出的声音，别无他人，就是栖息在我们教室里的气体生命——宇宙人。
　　「这、这声音是……宇宙人?咦咦?怎、怎、怎么回事?」
　　和真望着我，惊讶地说。
　　和真和大石并不知情。不过我和榎本在看见美少女的面孔的那一瞬间，立刻就知道她的真面目了。这个美少女，正是宇宙人创造出来的人物。
　　那是九月中的的事了。金榜本的编辑成员神鸣响子是来自塔纳特星球的外星人。那时她和她的弟弟正人惹了一个麻烦。在解决那个麻烦时，因为某种原因，宇宙人必须以人类的姿态现身，也就是现在我们眼前的美少女。当时我和榎本在场，和真与大石不在。所以他们没发现美少女就是宇宙人。
　　这名美少女——竟然就是大石一见钟情的对象。
　　「你……干嘛变成美少女的模样啊?」
　　我斜眼一边瞄向僵住的大石，一边质问宇宙人。
　　『恩。我将悬浮在此的微小物质组成这副躯体。就如你所知，她的长相和体型就和以前在正人少年的精神领域内所创造出来的一模一样。』
　　「我不是问这个……为什么你要以这种姿态出现在这里?」
　　『当然是要调查人类对我思考出来的幽默有何反应了。』
　　「啊?」
　　『昨天你不是说了吗?要从你的反应来判定我的幽默是否正确，似乎不是件易事。所以我想调查其他人的反应如何。』
　　「除了我以外的人……难道不是只有和真他们?」
　　『是啊。在我的活动范围内，随便找人攀谈，然后表演我的笑话，最后观察他们的反应如何。这就是我最近的活动内容。忽然把他们叫住的话只会吓着他们，所以我拟定了创造人类肉体的作战计划。服装的话，因为我嫌麻烦，所以就直接拷贝你们学校的制服。这一个礼拜我已经看过四十五人的反应了。但很可惜的是……并没有半个人捧腹大笑。这是为什么呢?』
　　我嘴张得老大。
　　「那前天出现在大石和不良少年面前的，也是……」
　　『嗯。那时大石正好和其他几名人类在一起，我想这是个表演的大好机会，便以美少女的姿态现身。可是咖啡色头发的少年忽然想碰触我的身体，在他知道自己无法摸到这副肉体后，便这么逃跑了。这个身体就像是纸糊的道具般，可说是超写实的立体影像，人类根本不可能摸得到。这么说来，刚刚没头发的少年反应也和先前一模一样呢。』
　　是吗……前天和大石搭上的不良少年也是因为误以为宇宙人是幽灵，所以才拔腿就跑，而不是因为手腕关节被折断才吓得逃跑。
　　「啊!」
　　叫出来的是榎本。
　　「喂、喂，宇宙人，我问你。除了刚刚和前天的人以外，像刚刚那样摸不到你而跑掉的人，是不是很多?」
　　『恩，这么说来，的确不少。发现摸不到这个肉体而逃跑的人，真的很多。』
　　和真听到宇宙人的话，忽然想起什么似地说，
　　「啊!难道最近街头闹鬼的事……」
　　「没错……穿透物体的美少女……这家伙就是闹鬼的根源……」
　　榎本一副累坏了的表情，碎碎念着。
　　「蠢呆了。本来要编入金榜本的说，不玩了啦。」
　　『怎么了?你们看起来很累的样子。』
　　「都是你啦……」
　　我虚脱地呻吟着。
　　「那…那…那…那…那么……」
　　说话的人是大石。他用颤抖的手指指着宇宙人创造出来的美少女，
　　「我、我、我我我、我我、我一见钟情的人……」
　　没错。大石一见钟情的人是宇宙人创造出来的假象，非常遗憾。
　　「怎么这样…我是真的喜欢她…我…我我我…我第一次…好不容易喜…喜欢上一个女孩子…可…可是是…却…却…」
　　「喂，大石?你、你没事吧?」
　　大石全身极为不自然地抖动着，榎本担心地问。大石没答话，只是不断地颤抖。我与和真叫他也没回应。然后他忽然间——
　　「喔呵呵!」
　　大石忽然发出奇妙的笑声，像是猿猴之类的动物叫声。然后在我们面前翻了个身子。
　　「呜喔!」
　　大石做了一个后空翻，再一个后空翻，然后一跃飞向空中、华丽地又转了个圈子。团团转了三圈之后，漂亮地着陆在和我们差不多高度的砖墙上。
　　「喔呵呵呵呵呵呵!」
　　大石像只鸟似的将两只手当成翅膀拍打着，然后发出奇妙的声音。他的嘴巴是狂笑着的，可是眉毛和眼睛却皱成一团，成了八字脸。看来他的脑子已经打结了，所以脸的上半部和下半部才会失去平衡不听使唤。这下真的不妙了。
　　我们铁青着脸、往上看着大石。
　　「大、大石这家伙……他秀逗了……」
　　榎本同情地低语。
　　「这也没办法……真相实在太残忍了。」
　　和真说完，叹了口气。
　　『怎么了?大石的样子很奇怪喔?他的脑内分泌已经失调了!』
　　「都是你害的啦……」
　　面对宇宙人无关紧要的话语，我厌烦地说道。
　　「喔呵呵!喔呵呵呵～!喔呵呵呵呵呵呵～!」
　　大石在砖墙上左右移动，开始跳起似乎要吸走观众体力和理智的怪异舞蹈。我们虽然累到不行，却还是只能看着他的怪异行径。真是太可悲了。
　　「喔呵呵呵呵呵呵!」
　　大石用尽全身力量的吼叫声传遍了街头。这时——我忽然感到背后有一股气息。我转过头去。
　　视线的那一端，是民宅的屋顶。
　　屋顶上站着一名银发少年。
　　明月下，少年静静地往下眺望着我们。
　　我的脑海里忽然浮现了一句话。
　　在屋顶上跳来跳去的银发少年。
　　难道……
　　「优作……你怎么了?」
　　在旁边的和真叫了我一声。我忽然转回和真的方向，
　　「没、没有啦，那屋顶上……咦?」
　　我又将视线拉回到屋顶上。原本还在那的银发少年，消失了。
　　「怎么啦?」
　　「没事……」
　　是我多心了吗?——我想着想着，又将视线转回狂舞的大石身上。