　　第二话  史贝多的梦想
　　
　　
　　我一个人走在放学回家的路上。
　　平常都是与和真一起回家的，不过今天他不在。
　　「真是，那可恶的家伙……」
　　这个时候，和真应该正在接受女孩子爱的告白了吧。在休息时间，他收到希望他放学后来到屋顶的信件。这家伙被女孩子告白，这个月以来已经是第三次了。他还是一样，那么受女孩子欢迎。
　　「青叶。」
　　今天真的很冷。我将手插进制服口袋，缩着脖子走在路上。老实说，我真的很怕冷。
　　「青叶优作。」
　　混帐，和真这家伙。今天本来决定要在老地方公园里一起练习新想出来的相声内容，结果和真却被女人抓去告白了。叫我先去公园等着?那家伙以为他是谁?是大爷吗?
　　「青叶啊，不要不理我。」
　　啊啊，冷死了。我吸了吸鼻水。
　　「你不想理我，那也无所谓。不过我会呼唤你几千几万回，直到你肯回应我为止。我已经有这样的觉悟了。」
　　「……」
　　我叹了一口气。染成白色雾状的空气在眼前散开了。
　　「……干嘛啦，混帐宇宙人。」
　　「没什么特别的事情。只是看你一个人很寂寞，所以叫了你。」
　　「不用多管闲事。拜托你去死吧。」
　　「何必害羞呢。」
　　「我哪里看起来害羞啦!白痴!」
　　「总是和你一起放学的宇崎，正在接受女生的告白，是吧?」
　　「恩，是啊。」
　　「看来他的长相挺受女性欢迎的。」
　　那又怎样?干嘛提这些风马牛不相干的话题。
　　「我们种族并没有以性别和外表等评价他人的价值观，所以不清楚你们地球人的感觉。不过闲着也是闲着，所以我针对你们地球人的外表作了一番调查。」
　　「很好啊。不过你还是给我闭嘴。」
　　「我收集了所谓长相优异的人的资料，例如偶像和明星之类的。然后抓出日本人认为理想的长相和体型。资料形成的完美型态以一百分来算，再将我身边的人的外表数值化……结果，宇崎和真的外表是九十二分，分数相当高。以这样的分数，立刻投入演艺圈也没有问题吧。真不愧是宇崎。」
　　「你真的很无聊耶，将体力浪费在这种无聊事上。」
　　「顺道一提，你单恋的对象一之濑小姐是八十七分。分数也相当高。」
　　八十七分?应该更高吧?在我看来，是一百二十分。
　　「还有，至于你的话……］
　　「别说了。我不想听。」
　　反正，这死家伙一定会把我的分数打得很低，当傻瓜嘲笑一番。和真与一之濑的得分一定是为了嘲笑我才先说出来的。
　　「七十六分。真是意外中的意外，相当高的分数。比男性的平均值还要高出许多。」
　　「真、真的吗?」
　　这数值实在太出乎意料，让我忽然有些高兴起来。
　　「是啊。不过你的眼神不佳，让人不快。加上这个因素的话，你的分数将下降到五十四分。再加上你那老是像刚睡醒的鸟窝头、偏低的智能还有不会说好话讨人开心的负得分的话……总分数是十四分。唉唉，真是太可惜了。］
　　「什么负得分啊!最后那个和外表没关系吧!」
　　我叫了出来。我竟然会因为这个笨蛋说的话高兴了一下，真是丢脸。
　　「宇崎九十二分，你十四分。不过就算如此，也没什么好绝望的。好歹都是一条人命，所以抬头挺胸勇敢地活下去吧。即使你的分数才十四分而已。」
　　「啊啊混帐～你怎么不赶快去死啦!」
　　我越听越火大，一直往前走。过一会便到了目的地。
　　这是一个小公园。里面的游乐设施有溜滑梯、荡秋千和两座翘翘板。南边和西边各有一条板凳。公园就在我们回家的路上，所以我们常常在这里练习相声对戏。
　　「先坐在板凳上等着吧……」
　　我正要走向板凳时。
　　「青叶，青叶优作。」
　　背后忽然有一股声音叫住我。我吓得抖了一下。
　　我转过身来，一名年约二十的青年站在那。
　　青年略长的头发随意散乱着，肤色白皙。说难听一点，看来就是一副穷酸样。瘦长的身躯正驼着背。不只是长相，整体看起来就是穷酸两个字。个性看起来似乎很阴沉的样子。他叫了我的名字，我还以为是哪个朋友。仔细一看，根本一点印象都没有。
　　「呃……你是谁?」
　　我战战兢兢地问。这个人什么时候站在我后面的?我一点感觉都没有。
　　「青叶，我要拜托你一件事。」
　　青年面无表情地说着，走近我一步。他的声音毫无高低起伏，令人一阵毛骨悚然。
　　「你、你是谁啦?怎么知道我的名字?」
　　我退了退身子。但是青年又更靠近我，然后伸出他的右手。他试图碰触我的身体。
　　「青叶…青叶……」
　　「别…别靠近我!」
　　我顿时害怕了起来，轻轻挥掉青年的右手。然后。
　　有什么东西飞了出去。那个东西滚落到板凳旁边。
　　我的目光朝向那个东西——然后一阵错愕。
　　滚落至板凳旁边的，是人类的手腕。被截断至手肘的手腕撞到板凳支脚，静静地躺在那。
　　「——!」
　　我将脸转回青年，睁大了眼睛。
　　青年的右腕到手肘的部分，不见了。
　　也就是说，刚刚飞出去的是……
　　「啊～我的右手掉了。」
　　青年无所谓地说。
　　我忽然想起榎本之前说过的、流传于街头的闹鬼新闻。
　　闹鬼传闻中的其中一项，是穿透物体的美少女。她的真面目就是宇宙人。不过还有其他的传闻。似乎是……身体四分五裂的阴沉青年。
　　我望着眼前的青年。看起来极为阴沉的青年，右腕还轻而易举地掉了下来。他没有流血，也没有任何异物流出，看起来一点也不疼。不可能会有这样的人类存在。
　　那么……
　　难道，这家伙是……
　　我抖动着身躯，往后退了一步、两步。
　　我身体一转、背向青年，以全速逃离公园。
　　「——鬼、鬼、鬼啊啊啊啊啊啊!」
　　我没命似地惨叫，逃离现场。
　　但是。
　　「青叶。别逃嘛，你别逃啊～」
　　青年的手脚以一定的步调挥动着，和我并排跑了起来。虽然速度很快，但他却静静的面无表情，也没有呼吸紊乱的模样。我的嘴巴不断吐出白色的空气，可是青年的嘴却没有吐出任何东西……咦?这家伙，难道他没有呼吸?
　　「哇啊啊啊啊啊啊!这家伙一定是鬼啊啊啊!」
　　「青叶，停下来停下来嘛。跑得这么快的话，我的身体会……啊!」
　　打从娘胎出来，我的眼睛第一次睁到不能再大。
　　青年和我并排跑着，他的头喀啦一声、轻易地掉了下来——掉在我的背后。他的头往后滚落着，脸部还是一样面无表情。
　　然后，失去头部的青年的身体……
　　还是以一定的频率摆动着手脚，和我并肩奔跑着。
　　「阿弥陀佛啊!」
　　我边哭喊着，边急速奔跑。
　　回到家后，我直接冲上二楼房间，在床上用棉被盖住自己，不断地念着「南无阿弥陀佛」。就这样阿弥陀佛地念了一个晚上。
　　第二天放学后。
　　「喂，优作。你今天是怎么了?早上就一直怪怪的喔?」
　　和真站在桌前说。
　　「……你脸色发青耶，没事吧?你干嘛拿着念珠?」
　　「南无阿弥陀佛!」
　　「你今天怎么一直在念经?叫了你几次，你就一直阿弥陀佛的。难道你在想和尚相声的点子?算了，赶快回家吧。」
　　「南无阿弥陀佛!」
　　因恐惧和彻夜未眠而意识朦胧的我，被和真一把抓住拖出了教室。我们在鞋箱边换好鞋子，出了校门。走在回家路上。
　　回家路上……?
　　「南无阿弥陀佛!」
　　「呜喔?」
　　和真吓了一跳，身体往后一退。
　　「别、别忽然大叫啦!吓死人了!」
　　「和、和真……今天走别条路回去吧!这条路不行!阿弥陀佛!」
　　「嗄?你说什么啊。昨天没对戏，今天一定要练习才行。要去公园，就只能走这条路了。」
　　这家伙，刚刚说了什么?
　　「你…你你…你你你你你说要去哪里?」
　　「我说我们要去公园!昨天你不在公园，我们没对到戏，不是吗?真是的，我打了好几次手机，你都没接。所以今天一定要……」
　　「和真，我们别练了。」
　　「你说啥?」
　　「公园不行。那里太恐怖了!」
　　「什么东西恐怖?」
　　「那里……有那个啦!」
　　我将昨天的恐怖经验全告诉了和真。
　　和真噗地一声笑了出来，
　　「你说什么?身体四分五裂的阴沉青年?噗噗……怎么可能嘛。」
　　「真、真的啦!那个公园和灵界相通!」
　　「好啦好啦，别担心。真的有鬼的话，我会用轮摆式移位攻击把他赶走的!」
　　和真抓住我的手，硬是拖着我的身体向前走。恐惧加上熬夜，憔悴不堪的我根本无法抵抗，只能任由和真拖着走。
　　「和、和真!我真的不是开玩笑!真的不行啦!」
　　「好啦好啦。」
　　「好个屁!你根本就没听进去嘛!」
　　然后——
　　我跟和真抵达公园。
　　「看，什么都没有吧?」
　　和真站在公园中间的位置上说道。站在旁边的我上下摇动着念珠，不断地念着阿弥陀佛。
　　[[IMG,dd177c05252ab710ed71b2a76b3d9d8c,376,600,136672]]
　　「优作，拜托你别再念经了。赶快来练习相声吧……」
　　「青叶，还有宇崎和真，谢谢你们又来到这里。」
　　我的身子大幅度地抖动了一下。
　　这、这、这声音是……
　　「咦、咦?刚刚那声音，从哪传来的?」
　　和真疑惑地看了公园一圈。
　　公园里，除了我与和真，没有别的人影。
　　「刚刚说话的，难道是宇宙人?］
　　和真的视线扫向空中，他说。
　　「不，我没说话。」
　　宇宙人立刻回答。
　　「不是你?那……」
　　我啪地将手放在和真的肩头上，
　　「和真，说好了，你要帮我赶走那个鬼喔。我很期待你的轮摆式移位攻击。」
　　「咦?那么，刚刚的声音难道是……」
　　和真的脸也越来越苍白。
　　我摆出战斗姿势，视线迅速地扫射公园一周。可是没看到昨天那个脸色阴沉的青年。他在哪里?他会从哪里出现?
　　然后——
　　公园内的游乐设施之一，溜滑梯忽然奇妙地抖了起来。
　　溜滑梯抖动的幅度越来越大，然后——它的轮廓渐渐崩溃不成形。
　　「啊?」
　　溜滑梯颤抖着，震动摆荡得越来越厉害，然后忽然失去了原形。整台溜滑梯化成沙子般的物体，在原来溜滑梯的位置形成一座白沙的小山。白沙小山矗立在呆滞的我们的面前，又开始震动起来。
　　过一会，白沙开始缓缓移动。白沙往中心点山顶集中，小山越来越高。不知不觉间，白沙堆的高度已经如我们的身高一般高，成为一条筒状的沙柱。然后筒状的沙柱又开始变化。它长出手脚和身体，还有头部。细部的特征渐渐成形。清一色白色的沙柱慢慢加上其他色彩。
　　震动后不到十秒——溜滑梯变成了一个人类的形状。
　　而且那个形状……
　　就是昨天和我攀谈的阴沉青年。和那个鬼一模一样。　
　　「……」
　　我与和真张大了嘴，目睹了整个变化过程。脑子已经陷入停止思考的状态。
　　阴沉的青年驼着背走了过来。我指着青年说，
　　「你、你……你到底是什么?」
　　原本以为他是鬼。可是他出现的姿态实在不像幽灵。从溜滑梯变成人，这也太怪异了吧?
　　然后，青年开口了。
　　「用地球话来解释的话，我是个机器人。」
　　「机、机器人?」
　　我与和真异口同声地说道。
　　「是的。我的名字叫史贝多。」
　　自称足机器人的青年——史贝多点点头。
　　「恩……看起来的确像机器人。」
　　宇宙人说。
　　「他以乒乓球般大小的中枢控制沙粒般细微且无数的构成因子。只要变换沙状的结构，便能自由变换自己的型态。他的中枢和沙粒状结构因子都有一道强力的防火墙，所以我无法详知他内部的构造。因为如此，所以连我也无法察觉公园的溜滑梯竟然是地球以外的生命所创造出来的机器人。」
　　「地、地球以外的生命体创造出来的机器人?」
　　「当然了。现在的人类根本没有能力可以创造出如此高科技且防火墙如此坚固的机器人。」
　　的确是如此。
　　「不过……为什么这种高科技的机器人会出现在地球的公园里……?」
　　我脑筋一片混乱，问着眼前的史贝多。
　　史贝多说了。
　　「我是四年前来到地球的。之后就一直以溜滑梯的姿态待在这座公园里。出现在人类面前并交谈时，为了不被怀疑或吓到对方，我会模仿人类变幻模样。顺便告诉你们，我现在的模样，是拷贝几年前在公园遇到的青年的样子。」
　　不，你的样子绝对会被怀疑，而且相当恐怖。
　　「那你为什么来到地球?还有，你从哪个星球来的?」
　　和真一问。史贝多的脸显的有些无力，
　　「这…我不知道。」
　　「你不知道?」
　　我歪着头。
　　「是的。我在哪个星球、被什么样的人因什么样的目的创造，又为何来到地球，我一无所知。」
　　「为什么?」
　　「其实我中枢零件里有很多资料都损毁了，所以无法找出关於过去的情报。」
　　「坏掉了?」
　　「是。档案损毁，我无法顺利保存或叫出记忆的资料。无法打开过去的资料也就算了，可是不能保存现在的档案可是一个大问题。最近也是，一天的档案常有缺损的状况出现。有时候出了公园，根本搞不清楚自己走哪条路、甚至是何时回到公园的。」
　　「你又没暍醉酒。」
　　「还有，要控制沙状构造因子也是很累人的。动得太厉害，结合因子就会乱掉然后分解……以前还不会这样的，但是最近似乎变得难以控制。不过如果一直站在原地不动的话，倒是没有问题。」
　　史贝多说完，他歪着头。原来如此。所以昨天他的手和头才会掉下来。
　　这么说来——
　　「所以你不是鬼?」
　　「我刚刚就说过了……我是机器人……」
　　「什么嘛!」
　　我呼地一声大吐一口气。
　　「不是鬼?真是的，害我吓个半死，真是亏大了。」
　　我将念珠收到书包里。
　　「真的……啊，那么榎本之前说的闹鬼传闻，什么身体四分五裂的阴沉青年，也是你喽!」
　　和真说。史贝多看看我、又看看和真，他说，
　　「呃……我不是鬼，是机器人喔?我应该不是地球人、是其他星球的人创造出来的。你们难道不吃惊吗?遇到我这机器人，应该也会像遇到鬼一样吓个半死才对吧……?」
　　「这点小事，不会吓着我们啦。只是外星人做的机器人而已嘛。」
　　「是啊是啊，优作说的没错。跟你说明白一点，我们已经很习惯外星人之类的话题了。」
　　「说是习惯，倒不如说是烦得要死。」
　　「是、是这样吗?」
　　「是啊……啊，对了。喂，宇宙人，你知不知道这机器人是哪个星球做的?你不是说你好奇心很旺盛、喜欢观察其他生命的生态吗?」
　　我将视线投向半空中，叫着宇宙人。
　　「恩……我无法看到他的内部构造，所以不能妄下定论，不过他恐怕是我们从未接触过的外星人所创造出来的机器人吧。能创造出像他那样精密构造的机器人的种族，我没有任何有关这种种族的资料。」
　　「真是没用的家伙。」
　　「请、请问，这个声音是……?」
　　史贝多有点困惑地说。
　　这个机器人的表情虽然称不上丰富，但也称不上面无表情。史贝多会配合反应作出适当的喜怒哀乐。
　　「发出这个声音的是气体外星人，名字叫宇宙人。我们会对外星人感到厌烦，他就是最主要的原因。他说他的智慧远远超过地球人，在我看来却比草履虫还要笨。」
　　「是、是这样吗?」
　　「恩，是啊。所以他说的话就别管了。」
　　我说完，看着史贝多。
　　「你不知道被谁创造出来，又为何被送到地球——这些事我知道了……不过，你刚刚说自己来到地球后，就一直当溜滑梯是吗?为什么是溜滑梯?我可以想像你是为了避人耳目，可是也不一定要当溜滑梯吧?」
　　「不，我想变成溜滑梯。」
　　史贝多直直地盯着我。
　　「溜滑梯这个职业，真是太棒了。是个让人引以为傲的工作。」
　　「没有溜滑梯这种工作吧……」
　　和真低语着。不过史贝多并没发现他的反应，还一边紧握右拳热切地说道：
　　「变成溜滑梯，和小孩玩在一起。如此我就可以近距离的看着他们玩得好开心。还有什么工作比这个更有意义?不，绝对没有!就算我的过去是如何——」
　　史贝多说到这里，表情又有些忧郁起来，不过随即就消失了。是我多心了吗?
　　「现在我生存的意义，就是变成这座公园的溜滑梯，让孩子们玩得愉快。我希望当一个溜滑梯，就这样活下去……这就是我的梦想，我的幸福。」
　　「……」
　　史贝多的表情相当认真。看来这个机器人是玩真的。我无意批判他人的梦想，不过……
　　「那、那很好啊。喔喔，对了。这么说来——」
　　我转向史贝多说。
　　「你昨天不是叫着我吗?说有什么事要拜托我……」
　　「就是这件事!」
　　史贝多说着，右手食指忽然用力地指向我。我缩了缩身子。这家伙，似乎搞不清楚这个动作的意义。
　　「昨天叫住你，就是有事情要拜托你!」
　　「是、是吗。不过你怎么知道我的名字?你刚刚也叫着和真，对吧?」
　　「我一直在这座公园当溜滑梯。」
　　我点头示意。这件事，刚刚已经知道了。
　　「所以我也知道你们常常到这座公园，在这里练习相声。听到你们的对话，我立刻就可以知道你们的名字。」
　　「原来如此。」
　　我可以理解了。和真也在旁边点头。
　　「那么，你要拜托我什么事?」
　　「就是这件事!」
　　史贝多说完，又将右手食指用力地指着我。不要再指了，你的食指已经戳到我的脸颊了。
　　史贝多这么说：
　　「其实是我的朋友真央她……」
　　真央是和史贝多相当要好的小女孩，还在读小学。真央非常喜欢这座公园，每天都来公园玩。但最近因为某种原因，显得没什么精神。原因是，她最喜欢的狗狗失踪了。
　　「狗儿不见了，真央非常沮丧。我想为她打气，但即使我做了很多努力，可是还是不行。」
　　史贝多很沮丧地说。
　　「喔……你和真央说话?」
　　溜滑梯忽然说人话，一般人都会吓到腿软吧?
　　「是的。真央是个好孩子，就算我和她讲话，她也不怕。」
　　「是、是吗。这小孩真是不知恐惧为何物……」
　　「喂，优作。你不觉得这件事好像在哪里听过吗?」
　　和真一边歪着头，一边望着我。
　　「咦?……这么说来，好像在哪里听过。」
　　我双手抱胸想了一会。但是无法立刻想起究竟在哪里听说过这件事。
　　「所以呢，我要拜托的就是～」
　　史贝多说。我与和真看着他。
　　「希望你们两个能帮真央打打气。」
　　「啊?我们?为什么?」
　　我提出理所当然的疑问。我们和真央素不相识，当然觉得奇怪。
　　「你们常常在这里练习相声，而且看起来就是一副很热心助人的样子。看到你们，我就想到，也许你们可以帮真央打起精神。相声短剧之类的，不就是逗人发笑的表演吗?只要笑得出来，就会打起精神了。」
　　「也许啦，不过我们有什么理由非这么做不可?」
　　「表演相声和短剧，就表示你们是艺人。艺人不就是为了让大家开心欢笑才存在的吗?一个无精打采的少女在你们面前——这难道不足以构成两位艺人表演的理由吗?」
　　「就算你这么说，我也很伤脑筋耶。我们毕竟是门外汉，对吧，和真?……和真?」
　　我看着旁边，吓了一跳。
　　和真这家伙，他的脸微微朝向天空，泪流满面。
　　这家伙，是怎么啦?
　　「和…和真?你怎么了?」
　　「说的没错。」
　　「啊?」
　　「他说的没错!艺人就是为了让大家开心才存在的!尽情表演，让大家放声大笑!」
　　和真说完，脖子用力朝我的方向一伸。他的眼睛散发出奇妙的光芒，
　　「机器人说的没错!艺人就是为了让大家开心欢笑才存在的!所以，优作，用我们的力量帮真央打气吧!」
　　「你、你怎么这么容易被机器人说的话感化啊!太单纯了吧!」
　　「罗唆!别多嘴啦!那么相声主题是——」
　　「我还没说OK耶!而且最重要的人、真央也不在这里!」
　　「真央每天都会到这座公园。她最近因为狗儿的事沮丧着，常常坐在板凳或溜滑梯的尾端，一个人独自发呆。不过她还是会每天过来。照往常来说的话，真央应该立刻就要到了。」
　　史贝多说完，就在这个时候。
　　一名女孩走进公园路口。她的黑发绑成马尾，眼睛咕溜咕溜地打转。史贝多看见她後，说道：
　　「啊，她就是真央。」
　　不过，真央不是一个人。
　　看见牵着真央的手、一起进入公园的人物，我睁大了眼睛。
　　是一之濑。
　　我吓得魂飞魄散。为、为什么一之濑会带着她?
　　「咦?青叶和宇崎，你们在这里做什么?该不会一起玩荡秋千吧?」
　　一之濑走近我们，微微歪着头的样子着实可爱。
　　「为什么是荡秋千啊?我们已经是高中生了耶。倒是你为什么会在这里……?」
　　「和真央一起来公园玩啊。」
　　说完，一之濑温柔地看着站在旁边的真央。不过真央的表情有些阴暗。就像史贝多所说的，她看起来真的很沮丧。
　　「啊!」
　　叫出声的是和真。
　　「我想起来了。大石因为一见钟情、样子变得很奇怪的那天，一之濑不是这么说吗?说她隔壁邻居养的狗不见了，那家读小学的小女孩非常沮丧。所以她就是……」
　　「是啊，就是我的朋友真央。」
　　我也想起来了。的确，一之濑为了找狗，帮忙做了寻找爱犬的传单。没想到这个小女孩竟然就是史贝多的好朋友真央……
　　「真央，这两个大哥哥是我的同班同学。这个眼神看起来像小混混老大的哥哥叫青叶，这边这个只有一张脸好看的哥哥叫宇崎。」
　　一之濑向真央介绍我们两人。真央瞄了我们一眼后，立刻又低下头去。与其说认人怕生，倒不如说是本来就没精神。不过，什么叫做眼神像小混混老大啊……
　　「看她的样子，似乎还没找到狗狗?」
　　和真问。一之濑轻轻点头。
　　「恩。不过我已经发很多传单出去了，一定很快就能找到。」
　　一之濑说。她似乎是故意说给旁边的真央听的。
　　一之濑今天会和真央到公园来玩，一定也是想为她打打气吧。因为一之濑就是这样的女孩。不是因为她是班长，而是她真的很乐于照顾别人。
　　「呃……那边那个人，是你们的朋友吗?」
　　一之濑将视线投向史贝多，问着我们。然后，
　　「……史贝多，他是我的朋友喔。」
　　真央小声地说。她的声音有些口齿不清，可爱极了。
　　「咦?你…你的朋友?你们年龄似乎差很多呢。史贝多是名字吗?是外国人?啊…还是上网用的昵称……」
　　「不是啦，一之濑。」
　　我将史贝多是个机器人、以及他在公园当溜滑梯的经过一一告诉了一之濑，还有他和真央是好朋友的事情。
　　「……你说的是真的吗?」
　　一之濑呆呆地说。这也不能勉强。
　　「是真的。给你看看证据——喝啊!」
　　我将史贝多的右腕用力一扭。
　　史贝多的手腕轻易地被折断，滚落在地上。
　　「看，是真的吧!」
　　「真、真的。也没流血……」
　　「呃……可不可以不要用这种方式证明……」
　　史贝多将滚落在地的右腕拾起，接回手腕断掉的切面上。他无奈地说。
　　「他好粗鲁喔……」
　　真央有些恐惧地说。她躲在一之濑身后。
　　「他怎么折断史贝多的手……眼神也好恐怖……他真的是小混混吗?」
　　「我不是小混混!」
　　「呜呜，好恐怖……」
　　「喂，青叶!别吓着真央了!」
　　一之濑对我怒视相向。
　　「你就算没做任何事，眼神还是一样凶恶!要是把真央弄到心灵受创了，看你怎么赔!」
　　「眼、眼神凶恶?是这小鬼说错话了吧!」
　　「小鬼?你说真央是小鬼?你这个人，不止眼神，连嘴巴和个性都很臭!」
　　一之濑，你说话也太毒了吧?真令人泄气……
　　「真央，你还好吧?很恐怖对不对，别怕，已经没事了。乖喔～」
　　一之濑对我臭骂完后蹲了下来，好和真央对齐视线。她温柔地摸摸真央的头。和对我叫嚣时的表情完全不同，柔情似水。
　　「唉～被一之濑骂了啊，优作。」
　　「要、要你罗唆。」
　　我对和真说，轻轻叹了一口气。
　　「青叶，这是一个好机会喔。」
　　宇宙人忽然讲话了。
　　「什么好机会?」
　　我以四周人听不到的极小音量问着。
　　「如果你遵照史贝多的提案、在少女面前好好表演，垂头丧气的真央心情因而好转的话，一之濑是不是就会对你改观了呢?」
　　「……!」
　　我开始想像了起来。
　　我与和真在这里表演相声或短剧，真央和一之濑捧腹大笑。沮丧的真央心情大为好转，一之濑对我刮目相看。不，不只是刮目相看……
　　——青叶，谢谢你!多亏了你，真央的心情好多了!
　　——小事一桩。毕竟艺人就是为了让众人开心才存在的嘛。
　　——太、太帅了!我……我好像喜欢上你了。
　　——呵，尽管爱上我吧。圣诞夜顺便约个会吧?
　　——好啊!
　　「……和真!」
　　我迅速地将脸转向和真，
　　「开始表演吧!」
　　「啊?优作，怎么这么突然……」
　　「我说，要开始表演了!帮真央加油打气吧!我们艺人，就是为了让人开心才存在的啊!」
　　「我、我刚刚就这么说了……」
　　「少废话啦!笨蛋!」
　　「青叶，你终于肯表演了?」
　　史贝多的眼睛亮了起来，他说。
　　「是啊!」
　　「谢谢你!」
　　「什么?你们在说什么?」
　　一之濑以不可思议的表情看着燃烧斗志的我们，她问。
　　史贝多望着一之濑。
　　「青叶和宇崎为了替真央打气，要为我们表演相声喔。」
　　「咦?真的吗?」
　　一之濑看着我们。我点点头。
　　「这也许是一个好主意……真央，这两个大哥哥在学校是相声社的喔。」
　　一之濑和真央说。
　　「所以现在为了真央，他们要表演很有趣的相声给我们看喔。我们一起看吧?以前我看过他们的表演……呃……很、很好笑喔!」
　　「真的很好笑的话，为什么支支吾吾的……?」
　　然后——
　　一之濑、真央和史贝多并排坐在公园的板凳上。真央坐在中间，我与和真站在前面。这气氛真令人紧张。
　　「要演什么?」
　　站在旁边的和真问。
　　「今天本来要练习的新短剧如何?」
　　「可是我们还没在别人面前表演过，不知道观众的反应会是如何?」
　　「没关系啦。」
　　和真轻松地说。
　　「好吧……那开始喽。」
　　「好。」
　　然后，我们一起说出相声二人组的名称。
　　「大家好～!我们是微笑鸡尾酒!今天请各位观赏我们的新短剧!主题是“老师与转学生”!」
　　刚开始，和真饰演老师。他转向前方，假装向一群学生说话。
　　「好，各位同学!安静安静!呃～之前也和大家说过了，今天有一名转学生到我们班上!就是我旁边这一位!」
　　和真说完，看着我。我面向学生群的方向行个礼。接下来还是和真的台词。
　　「你就坐到空座位上吧……开始上课喽!呃～上次上到哪边啦?」
　　「等、等一下!」
　　和真假装望着前面的教科书。我慌张地叫住他。
　　「恩?什么事?」
　　「呃，我不用做什么自我介绍吗?通常有转学生的话，应该会让他自我介绍吧……」
　　「为什么要自我介绍?」
　　「咦?你…你说为什么?…透过自我介绍让大家知道转学生的名字，这样比较快融入这个班级啊。」
　　「喔～可是，不管你融不融入这个班级，也没什么差别啊。」
　　「你……你是老师耶，怎么可以说这种话!」
　　「而且，就算你自我介绍，像你这样的家伙也不可能和大家打成一片啦。」
　　「反正你一定会被欺负。好一点的话就是被差遣叫来叫去。」
　　「你说什么!身为老师，你怎么可以说出一连串老师不该说的话!」
　　「唉，真烦～想自我介绍是吧，随便你了。」
　　「怎么这么随便的感觉……」
　　我在黑板前挺直了身子，向全班的同学说。
　　「从今天起我将成为这个班级的一份子。我叫青叶优作。呃呃……请大家乡多指教。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……呃～」
　　「恩?」
　　「自我介绍，已经结束了。］
　　「咦?」
　　和真以吃惊的表情望着我。
　　「啊?结束了?」
　　「是，是啊。」
　　「啊?啊啊?等一下喔，真的已经结束了?你不是很想自我介绍吗，这样就结束了?」
　　「是、是啊。」
　　「什么嘛!」
　　和真叫了出来，夸张地皱着眉头。
　　「你说想自我介绍，我还以为你要表演什么有趣的东西给大家看呢!老师我真的是太失望了，害我白高兴一场。」
　　「自、自我介绍本来就是这样啊，有什么好期待的。」
　　「至少也该耍个宝吧，比如说早上吃的拉面从耳朵里跑出来之类的。」
　　「怎么可能啊!什么耍宝，人体构造根本不可能办到那种事吧!」
　　「那意大利面也行啊。」
　　「还不是一样!」
　　「唉唉。你说你叫什么名字?」
　　「拜、拜托你认真一点行不行!我叫青叶优作!」
　　和真叹了口气然后说：
　　「连名字都这么普通，真是令人作呕。」
　　「作、作呕?……名字普通本来就很正常，有什么好恩的!」
　　「至少也该叫做青叶·F·优作吧?」
　　「什么叫青叶·F·优作啊!我干嘛把名字搞得和藤子·F·不二雄一样啊!」
　　「看～竹蜻蜒～!」
　　「学哆啦A梦干嘛啊!一点都不像!而且我的F是什么东西啊!」
　　「当然是法西斯主义（Pascism）的F罗。」
　　「干法西斯主义屁事啊!还当然勒!」
　　「你真的很烦耶!」
　　和真老师忽然一脸凶相，发起火来。
　　「你、你你、你再吵下去，就、就算软弱如我，我也会发飙的喔!」
　　「你已经在发飙了!你身为人师，居然比最容易暴躁易怒的小鬼还要轻易发脾气!」
　　「……对不起。」
　　和真的脸趋于平缓。
　　「其实，最近因为某些讨厌的私事，我才忍不住迁怒于学生身上。」
　　「迁怒学生……你这老师也太烂了吧。」
　　「其实我不是很喜欢老师这个工作。」
　　「咦?」
　　「说明白一点，会当老师，也是因为可以放寒暑假。而且，我最讨厌小鬼头了。」
　　「不，你也说的太明白了吧。竟然在全班面前说出来。」
　　和真稍稍远离我，视线望着远方说。
　　「其实，我想当小白脸。」
　　「小、小白脸?」
　　「是啊，窝在会赚钱的女人堆里，吃她们用她们的，多悠哉啊……我一直很憧憬这样的童话世界。」
　　「这哪叫童话世界啊!」
　　「我以后一定要成为最棒的小白脸……从小学我就一直这么想了。这是我小时候的梦想。」
　　「拜托，你的梦想可以正常一点吗!」
　　「可是，现在的我却是个老师!为什么?我到底走错了哪条路?」
　　「不，当老师没走错路吧?」
　　「不过，还不算太迟。现在还不算晚，我还没放弃我的梦想!」
　　「啊?」
　　「所以，我要辞掉老师一职，我要迈向小白脸之路。我要寻找身材火辣、会赚钱又允许我在家混吃等死的超级美女!臭小鬼们，再见了!」
　　和真丢下一句话，走出教室。
　　「……」
　　我一脸痴呆，将脸转向正前方，然后叫了出来。
　　「这老师是白痴吗?」
　　——到此，短剧结束了。
　　「谢谢大家～!」
　　我们一起低头答谢。
　　我抬起头看了看三位观众。为了看到他们乐在其中的表情。
　　「……」
　　但是没有人笑出来。
　　一之濑和史贝多的表情有些困惑，一脸五味杂陈的表情。真央则相当不可思议地看着我们。这两个人到底在做什么?——她的脸看起来就是这种感觉。
　　一之濑有些慌张地向坐在旁边的真央说。
　　「呃、呃呃～真央，很好笑对不对?」
　　「咦?哪里好笑?」
　　「我、我是机器人，不太了解地球人的感受。所以……我不是很了解你们短剧的有趣之处。」
　　「史贝多，不是这样啦。我也不觉得好笑啊!」
　　真央这小鬼，说话还真直接。
　　「我们失败了。」
　　和真的眼飘向远方，他说。
　　真央叹了一口气，又低下了头。看起来比表演前更忧郁了。糟糕，这样下去，一之濑对我的评价就……
　　公园陷入一股极为诡异的气氛。没人敢吭声。
　　怎么办，该怎么办……
　　「你看起来很烦恼。」
　　叫我的是宇宙人这死家伙。
　　「干、干嘛啦。非常时期，不要找我啦。」
　　我小声地说。
　　「看你这么烦恼，我想告诉你一件好事。」
　　「什么啦。」
　　「我以学校为中心，对住在这一区的人类做了一番调查。结果发现一种日本人共同的幽默笑点。」
　　「日本人共同的幽默笑点?」
　　「没错。只要你表演，绝对能将现在沉重的气氛一扫而空，保证所有的观众捧腹大笑。这个笑点，我只告诉你。」
　　「你骗人。反正一定又是什么冷笑话。」
　　「不，这次有确实的数据资料佐证。我已经看过好几人因为同样的笑点爆笑了。」
　　「真、真的吗……」
　　「是真的。你先移动到翘翘板那边吧。」
　　「翘翘板?」
　　我回过头。公园中央确实有翘翘板。只是，为什么要走到翘翘板那呢?
　　算了。只要有万分之一能够一扫沉重气氛的机率，我都愿意尝试。
　　「喂，优作?你要去哪?」
　　我不回答和真的问题，走向翘翘板。
　　「然后，请你说些话，让大家把注意力集中到你身上。笑点再有趣，没人注意看就没意思了。」
　　我点点头。我将身体转向一之濑等人，叫了出来。
　　「我现在要表演!真央，仔细看喔!」
　　我讲出来了，讲出来了!
　　坐在板凳上的一之濑、真央和史贝多，还有站在旁边的和真，四个人以极为惊讶的表情面面相觑。他们一定心想，这家伙怎么这么突然?
　　四人的视线集中在我身上。我已经无法回头了。
　　「位置不太对。维持你现在身体的方向，不过再往后退一点。像跨在翘翘板边缘般。」
　　我按照宇宙人所说，将双脚稍微打开，跨在翘翘板的两边。翘翘板抵着地面，翘起来的是支点再过去的另一边。我有一股不祥的预感。非常不祥的预感。
　　「那么，开始吧。」
　　宇宙人说。
　　翘翘板的尾端猛然升起。应该是宇宙人的力量所驱使。
　　「——！」
　　我连挡都来不及，翘翘板便已经击中了我的胯下。而且还是金属的手把部分。
　　「…………!……………!………………!」
　　[[IMG,9105e0eeb35029921e0e66c5da16e290,378,600,121231]]
　　这已经不是疼痛二字可以形容了。那是就算死掉也不足为奇的剧烈疼痛。没死反而让人觉得奇怪的致命一击。
　　我口吐白沫，身子往前倒下。我的双膝跪在地上，脸颊贴在地面痛苦呻吟着。
　　「棒球或石头偶然间砸到男性的胯下、痛苦不堪时，周围的人都会笑成一团。这就是日本人共同的笑点吧?在我感应的范围内，我已经确认过好几次了。小学生或国中生在同样的情况下绝对一阵爆笑，所以不会有错。怎么样?我的学习能力很强吧，怕吧?」
　　……你这白痴。这哪叫幽默啊!
　　「一一九二年，源赖朝开创镰仓幕府……」
　　本想臭骂宇宙人一顿，但过于激烈的疼痛和重击使我脑袋有些秀逗起来，嘴巴开始说些莫名其妙的话。感觉好像是记忆被敲了一记、勉强被拖出来一般。
　　「青叶啊，你看起来相当痛苦，没事吧?］
　　没事才怪!这种痛法，史无前例好吗!这个混帐……
　　「紧接着亚斯文大坝而建造的是亚斯文高坝……」  （编注：埃及近代建筑奇迹，坝顶高约111公尺、长约3830公尺。世界第一大坝。）
　　就在此时。
　　「噗……哈哈哈!好好笑喔!哈哈哈哈哈哈!」
　　一阵笑声响起。
　　我因剧烈疼痛颤抖着，边努力地将脸朝着前方。
　　真央笑得相当开心。
　　她抱着肚子，嘴巴张的大大地笑着。
　　咦?真的吗?
　　「恩，看来成功了。」
　　不会吧……
　　短剧一点反应都没有，却因为胯下秀笑成这样……
　　「喂、喂，优作!那么危险的表演，你的遗传基因没事吧?优作，喂!」
　　没事才怪……
　　因为剧痛，我的意识渐渐朦胧起来。
　　然后，我昏了过去。
　　「……优作?你醒了吗?」
　　我睁开眼睛，看见和真的脸在眼前。史贝多也在附近。
　　「你害我们很担心耶，竟然昏了过去。我差点要叫救护车了。」
　　看来我被放在板凳上躺着。
　　我抬起上半身。
　　「优作，你没事吧?你昏了十分钟耶!」
　　「恩，我没事。昨晚念了一整晚的经，所以有点累。」
　　我勉强站起来。胯下还有点疼痛。
　　「青叶，你没事吧?我非常担心呢。」
　　「……」
　　我握紧了拳头。因为过度愤怒，我说不出半句话来。我会变成这样，还不是因为你!
　　「对了，一之濑和真央呢?」
　　我环视四周问着。不知为何，她们两人不见了。
　　「一之濑和真央已经离开公园了。」
　　「什、什、什么么么?」
　　我逼近和真，两只手抓住他的衣领，
　　「为、为什么?」
　　「没、没有啦，她们本来就预定在公园玩过后，要绕以前带狗散步的路线一圈，看能不能找到小狗。真央强拉着一之濑，所以她们走掉了。接下来她们要找以前常常和小狗玩耍的空地。就是我们学校附近的那块宽敞空地，旁边还有铁皮屋那里。你应该知道吧?」
　　「地点无所谓啦!我昏倒了耶!她们竟然丢下我去找狗?太无情了吧!」
　　那小鬼就算了，居然连一之濑也丢下我不管!
　　「不、不是啦，一之濑也很担心，只是宇宙人那家伙调查了你的身体后，发现并无异状，所以……」
　　「恩，没有生命危险。」
　　「一之濑本想待到你醒来，可是真央快哭出来了，她一直在闹别扭，所以……呃，优作……别揪着我的脖子好吗，很、很难过耶……真的很难过……」
　　「你们这些家伙……」
　　我因为过度愤怒，两只手紧紧握住手上的东西。
　　「优、优作!我的脖子!你现在抓住的是我的脖子!啊，啊啊啊!糟、糟了，我的视线变成白色了……啊啊啊啊啊啊……咦……好舒服喔……啊，我好像……我好像看见……天堂的门槛了……」
　　「啊、青叶!宇崎大事不妙啦!」
　　史贝多慌张地说。
　　「咦?」
　　「约翰……约翰·列侬正……正笑着向我挥手……」
　　不知何时，我已经勒住和真的脖子了。
　　我放开双手，和真瘫软地跪在地上。
　　「咳、咳咳!你、你干嘛啦!」
　　和真摇摇晃晃地站起来，对我大吼。
　　「竟然把我的脖子当抹布一样扭啊扭的!很危险耶!真的很危险耶!差一点我就到那个世界去了!」
　　「喔，对不起。」
　　「太没诚意了吧!道歉太没诚意了!你、你真的有认错吗——」
　　「好啦好啦，你干嘛恼羞成怒啊。」
　　「恼、恼羞成怒?我哪里恼羞成怒了!该生气的人本来就是我!」
　　「吵死啦，你这白痴!我现在心情很不爽啦!」
　　「你看!这才叫恼羞成怒啦!」
　　「你、你们两个冷静一点嘛!」
　　史贝多插入我们中间。
　　「总、总之呢，」
　　史贝多咳了一声。机器人照理来讲不会咳嗽，不过他的动作却真的像那么一回事。
　　「青叶，宇崎，多亏你们，真央应该已经打起精神了。让我向你们说一声谢谢，真的很谢谢你们。」
　　史贝多低着头说。他的表情渐渐变化着，然后浮现一个笑脸。
　　史贝多的表情虽然有点僵硬，不过他的笑脸还蛮不赖的。
　　我呼地一声叹了口气，愤怒终于平息了。迁怒于和真这事，搞不好真的帮了一个大忙。
　　「不会啦，谢什么谢。」
　　其实我比较希望一之濑向我道谢，但也没办法了。
　　「我已经照你的希望去做了，所以拜托你别再以人类的姿态出现在我面前了。虽然我们都已经知道你不是鬼了，不过忽然目睹一颗头在眼前掉下来，还是会吓个半死的。」
　　「我虽然没看到那一幕，不过还有其他很多人误以为你是鬼，闹的满城风雨的。现在街头都在流传这件事呢。」
　　对和真的话，我点点头。
　　「咦……可是你从四年前就已经在这座公园了，不是吗?为什么到现在才忽然传出闹鬼的事呢?」
　　和真说完，他歪着头。史贝多看着和真的脸，
　　「可能是因为我最近才开始变成人、在街头走动吧。以前我一直以溜滑梯的姿态待在这座公园里。」
　　「为什么是最近?你不想当溜滑梯了?」
　　我问史贝多，
　　「你真是迟钝。」
　　宇宙人这家伙，忽然加入了话题。
　　「这你都不懂?」
　　「我哪懂啊。怎样，你真的懂吗?」
　　「当然。用大脑想一下，立刻就可明白。」
　　宇宙人继续说。
　　「史贝多之所以跑到街头上，是为了寻找真央走失的小狗。是这样吧?」
　　「咦?」
　　我望著史贝多。
　　「你为她做到这种地步?」
　　「恩，是啊。」
　　史贝多的表情有些腼腆。
　　「只要能找到走失的小狗，真央应该就会打起精神了。所以我每晚到处找狗。我问行人有没有看过小狗的时候，有时手腕或头就掉下来了……」
　　「原来如此。这就是“身体四分五裂的阴沉青年”的真相啊。」
　　和真双臂抱胸说。
　　「不过我还是没找到。所以想用别的方法为她打气。」
　　「所以才找在公园练习相声的我们攀谈。」
　　这家伙，明明是个机器人，语调却这么温柔。
　　「关于真央养的狗……」
　　宇宙人说话了。
　　「以我的力量，可以立刻找到小狗……应该说，我已经找到了。」
　　「嗄?」
　　我一脸惊愕地望著空中。
　　「真、真的吗?」
　　史贝多睁大眼睛问。
　　「是啊。在我的体积内——以学校为中心的直径一千五百公尺内，我可以查出范围内所有的情报。和一之濑制作的传单长的一模一样的狗，就在离这座公园约七百公尺的地方，姓宫内的住处里。从这家人的对话看来，宫内家十岁的长男很喜欢这只迷路到自己家中的小狗，所以擅自将它留在家里了。」
　　「所以真央的狗在宫内家喽?」
　　「没错。」
　　「你!这么容易就能找到的话，当初一之濑制作传单的时候怎么不早说!」
　　「没人叫我这么做、擅作主张的话，你们会觉得我多管闲事。如果有人拜托我，我立刻就会帮忙了。」
　　这混帐，没人拜托他还不是一直找麻烦，现在却闷不吭声的。这死宇宙人实在是……
　　「别计较这么多了。反正都找到了。」
　　「你这家伙……」
　　「谢、谢谢你，宇宙人先生!」
　　史贝多猛然低下头道谢。不需要跟这种家伙道谢吧!
　　「宇宙人先生……青叶，宇崎，真的非常谢谢你们!真央一定会很开心!」
　　史贝多说完，不断地低头道谢，我走近史贝多。
　　「不会啦。别一直点头了——嗝噗!」
　　某种坚硬的重物打中了我的脸。我的身体往后飞了出去。
　　是史贝多的头。
　　「啊……头点得太用力，掉下来了。」
　　滚落到地上的史贝多的头，传来他无奈的声音。我则是因为突如其来的疼痛，在地上不断地翻滚哀嚎。
　　「呜喔喔喔!我、我的鼻子!」
　　「对、对不起，青叶!」
　　史贝多的头躺在地上，一脸无可奈何。