　　在执勤办公室内，凯因做好出动准备，等待佛斯到来。
　　「唷，佛斯，你来了呀。」凯因精悍的脸庞面对佛斯，胡乱摸着自己的黑发。
　　「早安。」
　　「蜥蜴人出现了，我需要你的帮忙。去把他们赶走吧!」
　　「嗯。」佛斯始终没有紧张的感觉。
　　「好了，我们出击吧。」席缇亚的表情浮现了些许焦虑。
　　「虽然蜥蜴人的目标似乎不是这座城镇，但是他们会经过街道，要是商队遇袭可就危险了。」
　　「好久没有大闹一场了呀。」玛露思反倒流露出悠哉的感觉。
　　「拿薪水就要办事才行。」
　　「好，四个人一组。贝尔达、马修、佛斯跟我走。雷太、雷普达、玛卡斯跟着玛露嗯。可尔斯、拉帖尔、塞亚以席缇亚为首进行前线掩护。动作快!」
　　队员有力地回应后，一个接一个奔出执勤办公室。因为他们的干劲而目瞪口呆的雷，只是沉默地目送勇者们离开。纳帕叫住气宇轩昂，正要步出房间的凯因：「请问队长，我要做什么?」
　　「当然是留下来看家，拜托你保护克蕾利亚那个笨蛋。」
　　「是，遵命!」纳帕的表情紧张起来。
　　「你要听伊欧洛指示，与雷一同行动，懂吧。」
　　连说句「加油」的时间都没有，武装完成的守卫队员们一窝蜂地出击去了，房间里只剩下纳帕与雷。纳帕小小的身体一屁股坐到椅子上后，彷佛灰心似地叹了好大一口气。凯因的办公桌上，排列着玩具军队，似乎在看护着纳帕一般。
　　「为什么就是不让我出击呢?」从执勤办公室敞开的窗户吹进的风，轻轻地抚着纳帕的金发。一脸怅然所失，纳帕沉默地抱着手臂。不知道是从哪里跑进来的，黑猫渥尔夫终于到了执勤办公室，以看来彷佛不可思议的表情看着纳帕。
　　雷还是一样，注视着悬挂在守卫队执勤办公室墙上的长斧与巨盾。散发微弱光泽的武器，一定曾经在许多战士手中完成驱散敌人的工作。雷一注意到渥尔夫也在房间里后，便以大大的手掌抚着渥尔夫的头：「你的主人去战场了喔。」
　　雷抱起渥尔夫，把它放在自己的膝盖上头：「乖喔，在这里跟我们一起等大家回来。」
　　一边抚摸着渥尔夫充满光泽的肢体，雷一边注视着窗外。
　　为了迎击蜥蜴人大军，凯因率领守卫队上阵之后，夏克雷的街道与其周边，都笼罩在寂静之中。直到方才的紧张、喧闹、穿脱钟甲的声音，一切都消失了，只有悠闲的风吹了进来。从守卫队执勤办公室往下看，宛如玩具般的街道全景，直到这座城镇被火焰吞噬灭亡之前，一直都是雷所喜爱的地方。今天的天气稳定，从海上吹来的海风拥抱全身，不知不觉问，纳帕在椅子上发出了微微的酣声。在雷的膝盖上头，渥尔夫也乖巧地卷成圆形。仔细一看，雷觉得渥尔夫虽然还像是小猫，却有颇为聪明的长相。
　　从水平线另一边，看得见缓缓驶向夏克雷的贸易船。到刚才为止的紧张宛如是场梦，执勤办公室迎接了安静的白昼时光。雷小心地不要吵醒渥尔夫，轻轻地把它从膝盖移到椅子上头之后，想要复习昨晚凯因数自己的动作，便朝着挂在墙壁上的练习用斧头伸出了手。
　　「考得不错嘛!纳帕!」脸上满是雀斑的少女说道，似乎充满了尊重之意。
　　「哪有，就跟平常一样呀。」纳帕抬头看着贴在魔法大学前的毕业成绩。他是第一名，而且，跟第二名的差距相差了十万八千里。唯有成绩优秀者才有资格穿着的亮橙色长袍包覆着他小小的身体，满是自信的表情毫无动摇。
　　「我考第一名，是理所当然的。」
　　帝都魔法大学。这所位于人口超过一百万的大都市中枢的魔法大学，就是让纳帕的才能得以绽放，以五百年以上历史自豪的提斯特兰德帝国最高学府。每年都有好几百人想要挤进这所时常出现兼备知识、技术与魔力的优秀人才的大学窄门。
　　然而，能毕业的仅有三十个人左右，更不用说!榜首当然只有一个。即使从帝国境内找来号称优秀的学童，但是其中大部分都有着在提交最后一学年的必修课程表之前，就被大学扫地出门的命运。
　　纳帕的未来，一切都跟注定好是一样的。虽说是这所知名魔法大学的学生，但据称是五十年，不对，是百年难得一见的俊才的纳帕，年纪很轻，只有十四岁。为了毕业，或者光是为了接受晋级考试，就花了十年以上，却无法升等的魔法见习生不下一百人。在普通人要花七年才可以顺利毕业的这所大学，纳帕只用了短短三年，而且还是以榜首毕业，达成了前无古人的丰功伟业。
　　「大家都关心得不得了，在打赌纳帕接下来要做什么事情!」
　　少女像是闹别扭般靠近纳帕：「你要当宫廷魔法师吗?还是占星师?还是去帝国当官，加入魔法骑士团之类的组织?」
　　她兴奋的情绪停不住。听到这样的声音，纳帕的同学也纷纷给予祝福。
　　「纳帕!恭喜你!」
　　「你真是太厉害了，恭喜!」
　　「谢谢你们。」纳帕以怡然自得的表情回应别人的祝福。正要穷究魔法的人，与正在穷究魔法的人，彼此之间有着难以填补的鸿沟。一面回应着依照规定住宿的三年中，一同吃睡的同学们的欢呼，纳帕一面已经决定了毕业之后的出路：他要到既是校长，也是占星大师的宫廷魔法师帕塔尔．诺曼莫大师底下求学。
　　打断纳帕瞌睡的，是伊欧洛高亢的声音。
　　「现在在执勤办公室里的，就只有你们两个?」
　　站在墙边的雷缓缓点头：「是的，凯因队长命令我们两个人留守。」
　　雷稍微流了点汗，看样子，他似乎一直在练习挥动斧头的方法。
　　「你们现在马上到克蕾利亚大人的接见厅来。」
　　「发生什么事情了?」
　　「非常紧急，雷，动作快!」伊欧洛的声音，带着强烈的紧张感。那是运输马车遭受蜥蜴人袭击之时，雷所听到的语调。
　　官厅大厅里的士兵跪着，低头行礼等待克蕾利亚。那个身影似乎受了伤、剧烈喘息，给人似乎快要倒地的感觉。
　　「那个人是谁?」雷偷偷地问纳帕。
　　「隔壁城镇帕塞拉的官兵。」
　　帕塞拉，位在沿夏克雷道路步行约两天的地方，是这一带最为丰饶的谷仓区的重要都市。伊欧洛带路，克蕾利亚一进来之后，纳帕立刻做出将右手手掌贴在左胸的动作。看到他的样子，雷也连忙跟着模仿。但，更让雷吃惊的是，身为镇长的克蕾利亚小姐，居然是出乎意料的年轻美女。以女性来说显得有些太高的身高、匀称的比例、端正而高雅的五官、毫无松懈的表情，还有红色为主的服装。不过那不是单纯的衣服，而是完全的武装装备。这就是传闻中所谓的骑士吗?
　　「从帕塞拉来的使者，就是那一位吗?」听到克蕾利亚的声音而抬起头，一看到克蕾利亚的身影，士兵便露出目瞪口呆的表情，盯着克蕾利亚的脸。
　　「我脸上有什么东西吗?」
　　「不，没有，这真是太不可思议了。因为您太美丽，所以我一时看傻了……」士兵慌张地低下头，雷则在心里对此一说法大表赞同。
　　「是这样的，我们的城镇受到了奥克大军的袭击。」
　　在官厅的接见厅中，帕塞拉守卫队的士兵跪在克蕾利亚面前，诉说着自己镇上的危机。直接听闻事情发展的克蕾利亚，以一脸严肃的表情凝视着受伤的士兵。奥克是有着猪脸的邪恶半人，虽然实力并不厉害，但是拥有很高的繁殖能力，而且擅长组织行动，是夏克雷与帕塞拉二市的问题种族。
　　「我们帕塞拉守卫队虽然死命保护镇上，但是无奈奥克的人数太多!大概有四百个。」
　　「四百个……」纳帕自言自语，这不是三脚猫守卫队可以抵挡得了的数目。
　　「镇长帕塞拉三世大人说，这样下去一定会沦陷的，要我当使者，到夏克雷请求救援……」
　　克蕾利亚的严肃表情没有动摇，听着士兵的话语。
　　「求求您，克蕾利亚大人。请您救救我们，对我们伸出援手!」士兵磕头拜托克蕾利亚，宛如是个请求母亲原谅的挨骂少年。
　　「我明白了。立刻派援军出动吧。」果决的锐利言词，从那形状优美的柔软嘴唇中说出。伊欧洛露出难以置信的表情，看着克蕾利亚。听到克蕾利亚出乎意料的话语，抬起头的士兵，脸上眼看就要泪水纵横。士兵再度低下头，在他想出道谢言词之前，伊欧洛提高声音喊了句「克蕾利亚大人!」。很明显地，他是带着反对意思的语气。
　　「就算你说要派援军，但是现在包括凯因队长在内，守卫队的主力成员都不在，我们根本没有可以支援帕塞拉的人员。」
　　催促着克蕾利亚改变主意，伊欧洛继续说道：「就算我们同情帕塞拉的惨况，但是因为没有支援战力，所以现在的情况是我们怎么样都不好办事。还是等主力成员回来，现在先重新考虑一次……」
　　打断伊欧洛的话，克蕾利亚说：「我要出动!」
　　大厅里头寂静无声。
　　「什么?」伊欧洛愣住了，纳帕的嘴巴也合不起来。
　　「我要亲自率领军队去救帕塞拉镇!」
　　才一刚说清楚，克蕾利亚就从接见厅走了出去。
　　「克蕾利亚大人……」想要让她打消念头，却连说服时间都没有，伊欧洛追在克蕾利亚后面，慌张地跑到外面。
　　「就算说要率领军队，但是也只有我们这几只小猫吧?」雷对纳帕说道。
　　「才不是这样!」纳帕大叫：「是克蕾利亚大人，还有我去。」
　　「可是，刚刚好像是说奥克有四百个人的样子呀。」
　　「那么一点人，用魔法就可以一网打尽了。走了，雷!动作快!」
　　纳帕精神饱满，像要追上克蕾利亚一般奔跑出去后，雷也如同受到牵引似地跑了出去。雷模模糊糊地想着：这样真的没问题吗?　　
　　拿起守卫队执勤办公室内放着的斧头，穿上装备箱里头放着的合身铠甲之后，雷就冲出了官厅。同样地，纳帕与伊欧洛也动身出发。往下一看，像是克蕾利亚的骑士已经在镇民的声援之中，正要朝帕塞拉的方向前进。
　　「怎么会这样……克蕾利亚大人居然打算独自到帕塞拉去。」伊欧洛发出称不上是叹息的声音：「总之，我们快去跟她会合吧，有话以后再说。」
　　「遵命!」
　　纳帕干劲十足。即使难以抵抗的不安袭卷而来，雷也依然跟随而去。马背上的剑士，保持着可以清楚看到克蕾利亚的距离之后，伊欧洛大声地喊道：「克蕾利亚大人!我伊欧洛·因贝尔会永远跟随克蕾利亚大人!」包围着克蕾利亚的居民们，一起转身之后举起单手，回应着伊欧洛的呼喊。
　　「好耶——」
　　「伊欧洛大人!」
　　「太好了，伊欧洛先生来帮我们了!」
　　大家各自发出了不同的欢呼声。居民的手里，迅速地准备好了远征用的马匹。这种草食动物，从马厩以一副「怎么了?怎么了?」的表情，慢吞吞地现身。不会骑马的雷，决定共乘伊欧洛的马。雷已经搞不清楚什么是什么了，看到伊欧洛靠近，克蕾利亚高声呼喊：「克蕾利亚小队，出动!」
　　「大家加油!」
　　「希望大家平安无事!」
　　居民的声援一边从背后传来，小小的队伍，只有四个人的一行人，一边将城镇抛在背后。仿佛一切都像是瞬间发生的事情!打倒四百个奥克?只靠这四个人?这样做究竟有没有身为援军的意义?雷的脑海中，混杂着这些非常理所当然，而且适当的问题。回头一看，骑在身材较小的马匹上头的纳帕，小小的身体摆出了骄傲的架子：「出动!出动了!」
　　纳帕十分兴奋。伊欧洛不发一语地策马跟在克蕾利亚背后，不要紧吗?雷看着伊欧洛那或许是因为自己多心而看来苍白的侧脸，只能深感走投无路。
　　「等等!为什么我们镇上这样空荡荡的?」凯因大叫。
　　「克蕾利亚跑去哪了?」
　　克蕾利亚出动之后经过四刻左右，港都夏克雷夜幕低垂之际，回到官厅守卫队执勤办公室的凯因，发出的第一声就是确认不见踪影的镇长克蕾利亚所在之处。
　　「怎么搞的?为什么克蕾利亚大人不见了?」
　　琳发疯般地来回踱步。琳的后面，则有黎克跟随着。也没见到伊欧洛的影子，与蜥蜴人大军激战，趁着胜利之际收兵的守卫队，虽然没有人死亡，但是半数以上都受了伤，轮流被抬进教堂，接受席缇亚的治疗。在镇上等待的克蕾利亚，还有伊欧洛、纳帕、雷应当要到那里探望，可是他们都不在的话，教堂会一团混乱也是理所当然的。
　　约莫半刻之后，副队长托雷森从目送克蕾利亚出动的居民们那里打听到了原因回来了。凯因的情绪则从困惑经由愤怒，最后流畅地变为发愣。
　　「搞什么东西呀!这个意思是说，我们的公主马上答应要去帮助遭到袭击的隔壁城镇，带着包括两个见习生，总共四个人就跑了出去吗?」凯因抱着脑袋。
　　「好像是那样。」托雷森回答。
　　「那么，敌人有多少?」
　　「听说是奥克四百个。」
　　「怎么可能打得倒呀。」
　　「是呀。」托雷森抬了抬下巴，他粗壮的手臂包裹着绷带。
　　「还能作战的有几个?」
　　「包括我自己在内，大概七个吧。」
　　「叫人集合，赶快追上去。这样下去，克蕾利亚大人他们全部都会躺在棺材里头被送回来的。」
　　「我也要去!我的身体还很好!」琳大叫。
　　「很好。那就分成托雷森小队跟琳小队，去救援克蕾利亚小队。」凯因立刻下达指令。
　　「现在才去的话，说不定已经来不及了。」
　　「只有干了再说了。」
　　托雷森为了再度集合队员，走出了执勤办公室。分秒必争，即使现在才快马加鞭赶去，先走的克蕾利亚小队说不定已经到达帕塞拉开始战斗了。不，就算他们没有战斗意图，要是被奥克发现，也一定会被围殴的。
　　「可是，你想怎么做?」一直安静听着对话的玛露思问道。她的右肩受了箭伤，缠绕着渗血的绷带。凯因则是专心地思考：伊欧洛是个出了名的战士，克蕾利亚的实力也绝对不弱。要收拾分开的十几个奥克应该很容易，但是不管怎么样，上百人的奥克军团，还是没办法对付的吧。即使把一起出动的雷与纳帕当成战力计算进去，也很明显不值得一提。
　　「大概只能想办法硬干了。」凯因抱着手臂：「玛露思，虽然这样很伤你的心，不过我要把佛斯也一起带去。现在，马上。」
　　因为深沉疲劳而感到严重晕眩的席缇亚，看见了猛然跑过教堂面前，全副武装的托雷森与琳。彷佛在追随他们的背影一般，席缇亚跑出了教堂。一面凝视着朝镇外而去的他们，席缇亚无力地低语：「是不是……又发生了什么事情?」那双美丽的眼眸，看着以砖头铺设而成的路面。
　　「与两百三十个蜥蜴人对抗，且正面开战的夏克雷守卫队十六人，在队长凯因、副队长托雷森的指挥下奋战不懈，最后趁蜥蜴人军团集中到洼地之时，靠着佛斯的魔法成功歼灭了敌人。其代价就是，守卫队几乎所有人都受了伤，意即殃及到了独自一人负责治疗的席缇亚。
　　我非得好好治疗伤者才行。」
　　对于在现场治疗重伤者之后，还忙着替居民们协助搬运过来的伤患治疗、奔走的席缇亚来说，已经没有任何可以应付突发状态的力气了，她的视野摇晃不已。从守卫队执勤办公室来到席缇亚身边的队员所透露的情报，要打倒刚强的席缇亚所剩的最后精神支柱是绰绰有余。
　　「克蕾利亚大人带着少少几个人，去救援被奥克军团包围的帕塞拉了。」
　　「为了救援克蕾利亚大人，托雷森火速赶往帕塞拉。」
　　怎么回事。克蕾利亚大人出动了?神呀，请您保佑克蕾利亚大人!席缇亚在心中进行非常简短的祷告后，隐约看见面露担心奔跑而过的居民身影。啊，神呀!她的视野一度映照了夜空之后，随即转暗。一边感觉到抱着自己的居民们手腕的温度，席缇亚一边昏倒在教堂门口。守卫队执勤办公室的办公桌上，黑猫渥尔夫在弄着玩具军队玩。一看到佛斯动作笨拙地坐到执勤办公室的椅子上，便跳上饲主的膝盖。
　　「很可惜，它对帕塞拉一点兴趣都没有。」玛露思以温柔的手势替水晶球注入魔力，说道：「水晶球无法映照出没有感情的地方。」
　　「不能想想办法吗?」凯因抱着手臂问。
　　「嗯——」佛斯插嘴：「玛露思!可以使用对克蕾利亚大人的感情吗?」
　　「哎呀，还有这一招。说得真好，你看起来迟钝，却是个聪明的孩子呢。」
　　「佛斯，你有办法在这里把大魔法打进克蕾利亚四周吗?」
　　「可以呀。」佛斯细心抚摸着黑猫渥尔夫，爽快地回答。
　　「可是，也会把克蕾利亚大人卷进去。」　　
　　「那就完全行不通了。」
　　「尽管如此，连这种事情都有办法做到，真不愧是以古代精灵族自豪的大魔法师佛斯大人呀。」玛露思呵呵地笑着。
　　「靠水晶球应该也看得到吧，虽然效率很差。」说着，佛斯眯起双眼。
　　现在只能托付这两个人了。
　　「拜托你了，佛斯，替我想点办法吧。」
　　「嗯。」
　　佛斯慢慢地点头。他的膝盖上头，渥尔夫闪闪发光的两颗眼睛，仿佛兴趣十足地转移视线至水晶球上，看见了克蕾利亚一行人。
　　离开夏克雷的第二天早晨。特别是这次是连拟定战略的时间都没有的急行军，彻夜往帕塞拉前进的克蕾利亚小队，带着若干疲劳，梢事休息。对着让马儿休息，迅速吃着简便食物的克蕾利亚，伊欧洛说道：「这太危险了。我去侦查情况，如果敌人数量过多，我们就必须撤回。」
　　「不面对面的话，怎么知道我们赢不赢得了?」克蕾利亚满是决心的坚强双眼，直视着伊欧池端正的脸庞。
　　「虽说敌人有四百个，但是如果能撕裂他们的中心，应该可以造成混乱。最要紧的，帕塞拉是帝国的重要据点，绝对不可以被攻陷。」
　　「那样的话，我们更应该等待夏克雷的战力准备完成……」
　　「无辜的居民正陷入危险之中呀!」
　　克蕾利亚一口气喝掉装在皮革袋子里头，对肚子很温和的牛奶之后，站了起来。伊欧洛抬头看着她，叹了大大一口气——以我的力量无法阻止克蕾利亚大人。回头一看，缺少战斗经验的纳帕与雷，似乎担心地观察着这边的情况。
　　说真的，面对面是不可能赢的。但是，克蕾利亚是抱着必死的心情准备面对战斗的。该怎么办……伊欧洛切实感受到冷汗涔涔的毛骨悚然正在逐渐包围身体。
　　「什么?那些家伙还在悠哉吃饭!」凯因似乎很焦虑地在发牢骚。结果，凯因也一夜没阖眼。
　　「因为肚子饿了嘛。」佛斯口气悠闲地回答。在他的面前，集中精神在水晶球上头的玛露思，表情紧张而扭曲。
　　「我也是饿翻了呀。虽然如此，即使就我来看，帕塞拉是个没意思的无聊城镇，但是也担心他们会怎么样。至少，如果确实知道了有多少数量的奥克聚集，就可以想出应对的方法。」
　　「没办法。总之只能先瞄准克蕾利亚找人了，已经过了两刻之久，他们应当抵达帕塞拉了。玛露思，你稍微休息一下吧。佛斯也会留在这里的。」
　　「不晓得会怎么样，说不定会接连发生奇怪的事情。」玛露思大大地叹了一口气。
　　「我哪知道?还是快点睡觉吧。」
　　「是是是，你用人的方法还真是好呀。」
　　「想说什么都随便你。但是，我还是要诚心拜托你们，拜托你们这对永远年龄不详的双人组！」
　　「啊!我的枕头!」虽然听见了心爱枕头被玛露思抢走，佛斯的小声抗议，但是凯因靠着自己的手肘陷入沉思。没错，最近的怪事实在太多了。而且，还一边扩大规模一边激增数量。要是想到蜥蜴人是不是发生了什么异常，就会想到邻近城市正在被奥克大军包围的情况。说不定，伊欧洛说过的「前所未见的危机」的一部分，就是引起这些事情的原因吧?凯因想着。
　　朝阳高升，平原一变成耕作过的黄金色土地之后，就看得到前方的城镇了。这里就是四周围绕着麦田的，谷仓城镇帕塞拉。
　　帕塞拉的街道，也跟夏克雷一样为城墙所围绕。但是，一点都比不上因为再三遭受魔物袭击，而建有高耸城墙的夏克雷，只是低矮简陋的城墙罢了。随着逐渐靠近街道，便越清楚看见周围的麦田遭受践踏的模样。
　　此外，城镇周边已经被大军完全包围了。组成包围圈的奥克士兵，粗略一看大概有好几百个。全都一样有着矮小微胖的体型：即使远远地看，也可以确定是奥克士兵。
　　「停下来!」克蕾利亚举起右手下令。一行人停下脚步，克蕾利亚取出望远镜，拿至眼前，观察街道的情况。伊欧洛策马前进，与克蕾利亚并排。
　　「克蕾利亚大人，帕塞拉似乎还撑得住的样子。」
　　「嗯，奥克他们好像也攻城攻烦了。但是，城墙到处都破破烂烂的。」
　　克蕾利亚也不是只说给伊欧洛听，继续说道：「把使者从帕塞拉出发，好不容易抵达夏克雷的时间，还有我们到达这里的时间考虑进去，我想守卫的人也逼近界限了……但是，奥克他们还没有察觉到我们的存在……」
　　「我们去找城镇包围网最弱的地方，再攻击那里吧。」伊欧洛建议。
　　「不行，城镇撑不了那么久。城镇的正面，聚集大量奥克士兵的地方，里头应该有奥克的领队。我们从那里一口气突破吧。」
　　「那样的赌注太危险了，还是重新评估……」虽然伊欧洛想催促克蕾利亚改变决定，但是高声呼喊「一刻都拖不得，我们要尽早拯救帕塞拉!大家，跟我来!突袭!」的克蕾利亚，面对着城镇，气宇轩昂地翻飞白色斗篷，策马奔驰。雷与纳帕则茫然地目送她远去。
　　「这、这样会冲进敌军的喔?」雷回头看着伊欧洛。
　　「克蕾利亚大人……真是拿她没办法。」伊欧洛虽然后悔莫及，但似乎马上决定了自己应做的事情：「雷，你也下马，跟着她去。」对着提出「伊欧洛要我跟着去?」如此疑问的雷，伊欧洛回应道：「我慢一点再过去!好了，动作快!」
　　听见伊欧洛口气强硬的命令，雷跳下马，开始奔跑。
　　「克蕾利亚大人想要从正面冲入敌军阵营!」玛露思大叫。水晶球映出来的，克蕾利亚勇猛的赤红身影，笔直地冲向奥克军团密集包围阵形的正中央。玛露思的惊讶影响了她的精神集中，水晶球上的影像有些扭曲。
　　「不，这真是太好的决定了。」凯因如此回应后抱着脑袋。不可能的!虽然这对于每次都目睹克蕾利亚的战术的凯因来说，是最可以预测的作战方式，但这也是最不可执行的作战方式。伊欧洛也是，为什么不加以阻止?那家伙到底在干什么?不成声的自言自语，在凯因心中回荡。
　　在旁边，佛斯开始吟唱咒语。企图藉着玛露思在水晶上映照出来的思念，尝试可以掩护克蕾利亚的强大魔法。这边能做的，已经什么都做了。托雷森的援军还是来不及。那么，除了依赖这两人的魔法之外，凯因已经无计可施。
　　佛斯手中散发出强烈的绿色魔力，集中到水晶上，操作水晶的玛露思的身体，逐渐变成了黑紫色。玛露思与佛斯的力量产生共鸣，一面从口中放出不可思议的超音波，一面制造包围房间的深色影子，逐渐融入其中。集中、扩散的强大魔力，从覆盖房间的影子某处聚集起来，透过佛斯的手，经由指尖被吸入了水晶之中。
　　「克蕾利亚，你可不要给我死在这里。拜托你了，佛斯。」凯因目不转睛，透过水晶球凝视着战况。
　　「你们这些奥克，受死吧!」单骑展开突袭的克蕾利亚大声吼叫，克蕾利亚右手握着的长剑，包围着炽热燃烧的红色火焰：「被厄运引诱的不洁之人呀!在你们临死之前，好好品尝这把赤红之剑的威力吧!」
　　身穿深红色钟甲的克蕾利亚，以惊人速度逼近奥克军团的核心。
　　「喔——」　　
　　雷也抱着斧头，边吼叫，边奔跑。克蕾利亚等人的突袭，变成了奇袭，让奥克大军退避三舍。
　　其间，伊欧洛与克蕾利亚等人的突袭方向平行，让马匹蛇行前进。干燥的平原上，扬起了漫天尘土。飞舞的尘土，化为了进行突袭的克蕾利亚等人的背影，隐藏了后方的情况。奥克士兵眼中，宛如看见了大军突袭而来。
　　马背上，拔出剑来的克蕾利亚，给予最前方的奥克士兵的肩头一击时，奥克军团马上就开始自乱阵脚了。是否因为围城的疲劳?奥克士兵的动作极为软弱无力，站在前方进行突袭的克蕾利亚，化身成为优雅的深红色旋风，将奥克大军一分为二。跟随在后的雷杀人敌阵，奥克士兵接二连三被冲散开来。
　　「喔喔喔——」
　　四周都是奥克士兵，不管打到哪里，倒地的铁定都是敌人。
　　「噗兮!噗兮!」克蕾利亚的剑光每闪一次，就有越来越多奥克士兵倒下。
　　克蕾利亚深入奥克大军，在他们身上制造出赤红伤口，跟随在后的雷，则更进一步加大了伤口，倒下的奥克士兵的数量不断增加。虽然有好几次，奥克士兵放出的冷箭擦过克蕾利亚，但是克蕾钊亚没有丝毫动摇。
　　她反而抢在奥克的攻击前面，仿佛乐在其中一般，只顾打倒慌了手脚的奥克大军。士兵喷出来的血，一滴都没沾到她身上。
　　而且，克蕾利亚挥舞着剑，一道一道，散发出了微微庄严神圣的光芒，喷出火焰，甚至连倒卧在地的奥克士兵周围都变成了黑炭。
　　「克蕾利亚大人，太厉害了!」一边努力跟随克蕾利亚所开出的道路，雷一边这么想。挥舞着自己的斧头，无意识地打倒意图从克蕾利亚背后攻击的奥克。
　　最让人吃惊的是，雷挥下的斧头颇为致命地砍倒了奥克的身体，而且企图反击的奥克的攻击根本碰不到他。仿佛在一一尝试凯因所教导的技巧，雷在克蕾利亚背后，打倒了七零八落朝着他而来的奥克。
　　「这个动作……」雷始终保持冷静。
　　「这样的话，就行得通。」
　　在那里，骑着马的伊欧洛从后方赶了上来。挥舞长剑的伊欧洛，刀法有如透明之风般地舞动。
　　「接招!」
　　比起宛如睡狮初醒，化为深红之风的克蕾利亚的激烈，伊欧洛的动作虽然没有颜色，也不引人注目，却非常迅速与锐利。
　　「哼!」
　　受到韧性极佳的柔软动作摆弄的奥克，当他们看见伊欧洛的剑法，就意味着死亡。一边看着接连被打倒的伙伴身影，奥克大军一边变得束手无策。帕塞拉包围网最为厚实的部分，在短短的片刻中快速溃散。受不了阵形以料想不到的迅速瓦解，奥克慌了手脚。然后，克蕾利亚与雷，以及伊欧洛的攻击，毫不留情地持续着。不久，包围阵形便彻底分崩离析。
　　另一方面，纳帕茫然发愣。一看着克蕾利亚与雷冲入敌军，加上伊欧洛快速、有如掩护般击散奥克大军的情况，他的脚底就像是黏在地上，全身动弹不得。脑海中一片空白。情况极为严重。
　　他看到了，分崩瓦解中的奥克大军，有几个不顾阵形溃散，一边往这边过来的人，糟糕了。
　　「一定要使用魔法才行。」纳帕抱着头。虽然他想念出咒语，双手却在发抖。
　　「修达哈、瑞微、延拓尔……我想想看……托拉达、耶诺、瑞微!看招!」
　　纳怕的右手，迸出了小小的雷电。软弱到让人吓了一跳的雷击，化为细微的紫色光线，直接打中一个奥克。啪哒一声。
　　「噗兮?」奥克回头。
　　「根本没有用……」纳帕的头皮，开始冒出涔涔冷汗。虽然试着念了又念好几次咒语，但却连一个奥克都打不倒。不断受到实在难懂的攻击，奥克似乎终于火大了，一边挥着剑，一边朝纳帕冲过来。
　　「救命呀!」纳帕拔腿狂奔。
　　一面看着水晶，佛斯一面吐气。
　　「因为使用攻击魔法会连累到克蕾利亚大人，所以我想先让奥克的动作变迟钝看看。」
　　「干得好。」凯因的表情更加紧绷，透过水晶球观察战局。
　　　　「我还试着顺便让克蕾利亚大人的赤红之剑——威力提升五倍。」佛斯喝了一口放在桌上的茶：「累死人了。」
　　凯因凝视着克蕾利亚的作战身影。虽然看着伊欧洛毫无多余的动作，还有雷切实的掩护，陆续收拾了动作迟钝的奥克的光景，但是，这位踏实的中间管理阶层，到现在都还无法肯定克蕾利亚的胜利。
　　「那是什么?」在体能下降的奥克士兵之中，有个身穿带着角的华丽钟甲，格外巨大的人影，站在逐渐混乱的奥克阵形里。强壮的身体因为黑色盔甲的加强，散发出异样的气氛压倒了四周。
　　「克蕾利亚大人!请您注意!那个可能是奥克的首领!」伊欧洛大叫。
　　「面对敌人不得退缩!大家上!目标敌人首领，冲吧!」
　　「克蕾利亚大人!」雷一边打倒敌人，一边喊叫。
　　克蕾利亚策马直线冲向敌人首领进行突袭，动作完全没有丝毫踌躇。克蕾利亚的剑光一闪，敌人首领已经举起手里拿着的流星锤，挥了下来。
　　迅速的一击，打中了克蕾利亚的马。马匹痛苦地嘶喊，前脚高抬，克蕾利亚快速翻身，下马，杀光了想从背后攻击的奥克残党。
　　一对一，克蕾利亚与黑色盔甲的首领对峙着。对承受着轻微疲劳的雷来说，也看得出敌人是相当的高手。在雷的周围，还有几个奥克在观察着他的情况。纳帕人呢?四顾张望却没有看见人影。该怎么办?雷心想，砍死自己附近的奥克，不知道算不算帮助克蕾利亚。克蕾利亚正在与敌人僵持不下。首先，得先把想要攻击克蕾利亚的小兵小卒解决掉。
　　「看招!」克蕾利亚的一击，散发出巨大的火焰，切裂天空。急速跳开的奥克军团首领，模样看来依然游刀有余。
　　「他看透克蕾利亚大人的动作了!危险!」
　　伊欧洛正在距离数十撒贝耳的另一边砍杀奥克。克蕾利亚虽然使出锐利的斩击，但是眼看着全部都被对方接下了。
　　「敌人是在争取逃走的时间吗?」
　　雷周围的奥克并没有想要主动攻击的感觉。雷一瞬间非常烦恼，自己该收拾停滞不前的奥克残党?还是该一口气突围去支援克蕾利亚才好?
　　「你们看!那些奥克!」
　　看着克蕾利亚的突袭，奥克大军的动摇，帕塞拉城镇守卫队传出了欢呼声。在城门之上进行指挥，貌似贵族的年轻男子，一脸难以相信眼前所见的茫然表情，呆立不动。
　　「这、这到底是怎么回事……只靠着区区三个人……」
　　长达两个星期持续受到奥克大军的围攻，出城寻求救援的士兵，也没有任何音讯，大家已经做好这座城就要陷落的心理准备。正规军人也是既伤且疲，别说是突破包围，就连守卫城门都已竭尽全力了。牺牲者足足有一百个以上，已经达到极限了。
　　那个厉害的奥克军团，短短一瞬间就兵败如山倒，实在是让人难以置信的光景。
　　「男爵大人!我们得救了!」身旁的副官约翰非常感动，眼泛泪光。
　　「啊……我们的城镇得救了……」
　　男爵虽然低声回应，但是他的心已经彻底被位于前方进行突袭的红色剑士，也就是克蕾利亚的动作给吸引住了。
　　「真是太完美的动作了……太完美的高强了……那位剑士……」
　　「是的，您说的没错，男爵大人。」副官的战士也回应道。
　　「散发火焰的赤红剑士……据说，那就是守护夏克雷的，传说魔剑赤红之剑……真是太美了……」
　　男爵只是专心地看得入迷。不知是打哪儿冒出来的，农业都市帕塞拉的执事塔拉恩干咳了几声。塔拉恩既是一手掌握帕塞拉行政的执事，也是帕塞拉三世的心腹。回过神的副官，看着目瞪口呆的男爵，轻轻叹了口气，缓慢地提出了建议。
　　「男爵大人!接下来请打开城门，我们也出去杀敌吧!」
　　「咦?那个首领……」
　　「怎么了，凯因?」佛斯的眼睛张得大大的，不可思议般地看着凯因。
　　「没什么。刚刚照出来的，那个跟克蕾利亚作战，一副穷酸样的黑色盔甲首领，怎么看都不像是奥克族。是奥克混血儿吗?」
　　「嗯——他散发出奇怪的气味呢。」佛斯侧着头：「说不定很厉害。」
　　「你说什么?」凯因不由得站了起来。
　　「说不定是黑暗战士，魔界派来的魔人战士。」
　　「笨蛋，克蕾利亚怎么可能打赢那种人?」
　　「我总觉得全体魔法的效能不好。」佛斯朝着放在桌上的茶碗伸出手。
　　「可是，为什么那么不得了的大人物会有奥克的气味?」
　　「我不知道。」
　　「抱歉。是我乱问的，是我不好。」
　　忽然，水晶球的影像中断了。
　　「哇，怎么搞的?喂，玛露思!」
　　「没办法，我已经到极限了。」
　　留下这么一句话后，包围着玛露思的影子便消失，构成影子的魔力化为实体，开始形成肉体。空间轻微摇晃，玛露思忽然趴倒在放着水晶球的桌上。室内霎时明亮起来。
　　「玛露思的魔力用光了。」
　　「开什么玩笑!重头戏现在才开始，给我延长转播时间!」
　　「因为一定要念咒语才行，就算由我接手，还是要花上半刻喔。」佛斯悠哉地说：「而且，我在施术的时候，没办法用魔法支援战场。」
　　「我们只能看吗?」
　　「就是那样。」
　　「不知道这样会不会已经太迟了。」凯因抓着乱七八糟的黑发。
　　「但是，就算结果是个悲剧，我们也非得看完不可吧。佛斯，你去准备准备。」
　　眼神锐利，盯着彷佛确保溃散败逃的奥克士兵有退路可逃般，阻碍在前的敌人，克蕾利亚双手重新紧握赤红之剑。再度展开攻击，缩短距离步步进逼。
　　「散发世界树之火焰的魔剑……赤红之剑!」
　　奥克军团的首领，从盔甲中发出不甚清楚的声音：「原来如此……你就是『红色母豹』克蕾利亚吗……」
　　「没错。我是帝国贵族的后代，克蕾利亚·拉·梅菲尔特!」　　
　　克蕾利亚更为接近：「我会留下我的名字在你身上，给你个死前的快乐回忆!」
　　「难逃一死的人呀，我会在此时此地打倒你。吼!」
　　敌人的黑色钟甲散发出微弱气息。不可思议的磁场，有如漩涡般笼罩，四周急速变得黑暗。一切都失去光辉，甚至连阳光都像是被吸进了钟甲之中。
　　「光被……吸走了!糟了，是黑暗魔法!」
　　「克蕾利亚!你的脑袋，我要定了!」
　　敌人巨大的身体以让人难以置信的速度跳起。看着敌人跃起、拉近距离，翻转剑身准备应战的克蕾利亚，努力接下了流星锤使出的猛烈一击。
　　「啧!」
　　收剑的克蕾利亚连反应时间都没有，挟着风的第二次攻击掠过她的头盔，发出「铿」的金属碰触声。涂成红色的头盔高高弹起，飞到了前方数撒贝耳之处落下。要是击中正面，克蕾利亚的脑袋应该会跟头盔一起落地吧。
　　「唔，这个力量……是佛斯那个家伙。无聊的障碍!」
　　克蕾利亚握紧了剑。以流了不少汗水的手掌重新握紧，敌人也缓缓地踩着脚步前进。紧绷的空气支配着现场。
　　「看招!」
　　克蕾利亚使出浑身解数的一击，再度化为火焰，虽然逼近敌人，却碰触不到。只有划开风的声音残留在耳里。虽然接连使出第二击、第三击，但甚至连黑色钟甲都没碰到。抓住挥剑瞬间的可乘之机，敌人那像是匍伏在地的一挥，直接打中了克蕾利亚的下腹，「咚」的一声。很明显是瞄准没有盔甲保护的部位进行攻击。
　　「唔!」
　　克蕾利亚的嘴，滴出了温热的液体。她吃不消地后退了几步。
　　「唔……啧!」
　　朝着勉强让自己不至于倒下的克蕾利亚，流星锤的铁球无情地袭来。她设法以剑反击，好几击都只是轻轻掠过铠甲。后退了几撒贝耳，不让意图调整姿势的克蕾利亚得到空隙，敌人连续攻击过来。只能进行防御的克蕾利亚，一边谨慎回避敌人的攻击，一边伺机而动。
　　到刚刚都还想等待时机的克蕾利亚，现在已经完全遭到压制。然而，干钧一发闪过敌人的一击，克蕾利亚再度紧握手中的剑。
　　「你满行的嘛。」略微从容的声音，从黑色带角的头盔里传了出来。
　　「我还没问你的名字呢。」克蕾利亚收紧下颚，从正面凝视敌人。　　
　　「我的名字是贝赛尔，是邀请你到魔界的命定之人。」
　　「说什么梦话!」克蕾利亚衡量了再度发动攻击的时机：「那里，就是你的葬身之地!」
　　「有意思。那么……我也差不多该拿出真本事了。」
　　忽然，尘土飞舞。贝赛尔那个华丽的带角头盔之中，散发微弱光芒的红色眼睛转向克蕾利亚。释放出的庞大魔力，有如从地底涌出般的剧烈震动扩散开来。
　　「克蕾利亚大人!」
　　察觉到危险的雷，想要飞奔到克蕾利亚身边。但是，他果敢的挺进却被不可思议的力量挡住，反弹回来。
　　「哇——」
　　回过神来，雷被弹飞到几撒贝耳之外，跟自己的斧头一起摔到地上。
　　「难不成，那家伙是……魔界的战士，黑暗战士!」
　　伊欧洛丢下败逃的奥克，想赶去帮助克蕾利亚，却在激起尘土的黑暗能量面前进退不得。
　　「克蕾利亚大人!快点逃走!克蕾利亚大人!」
　　伊欧洛的喊叫传不到克蕾利亚耳中。克蕾利亚的红色长发随着魔力的暴风飞舞，双手更是紧紧握住散发火焰的长剑。
　　「糟了!克蕾利亚大人被吸进黑暗魔法的范围了!」
　　「怎么办?」雷站起来大喊。
　　「如果不能打断对方的精神集中，我们就无法对抗!」
　　「可恶!」雷把斧头插在地上。对了，纳帕人在哪里?他再次张望却依然不见人影!该不会是被干掉了吧?
　　「呵呵呵。你在这里就要玩完了吗?克蕾利亚。」
　　贝赛尔的力量化为无数的瓦砾，漂浮在其黑色的身体周边。周围的光线全都消失了。大地与天空皆化为空洞的黑暗，包围着贝赛尔及克蕾利亚两人。眼见大量的魔力正要吞没克蕾利亚，就在那时!
　　瓦尔哈拉的猛烈强风呀，伊夫利斯的清澈火焰呀!」
　　黑暗笼罩的空间。身处其中的克蕾利亚，从胸口、双眼、手臂，火红燃烧的力量驱散了黑暗。
　　「大地的愤怒，苍穹的叹息!请应允我等一族的愿望!」
　　克蕾利亚的强烈情感化成了包覆全身上下的一团火红，然后化作火焰，用双手握住的赤红之剑越发燃烧炽烈。贝赛尔释放出的魔力如同石砾，接二连三地朝着克蕾利亚攻击。可是，全部都被反弹打碎，变成小小火星四散飞落。
　　「你这家伙!什么时候有了这么大的能耐?」贝赛尔稍微动了动身体。这一疏怱，打乱了他的精神集中，缓缓笼罩附近的黑色烟雾跟着变淡。眨眼之间，燃烧猛烈的火焰宛如一条龙，往贝赛尔冲去。
　　「死吧!破邪炎龙斩!」
　　从挥击而下的赤红之剑所散发出的庞大魔力，一瞬间把贝赛尔烧成灰烬。遭到火焰狂潮吞噬的贝赛尔，甚至没有发出声音，只有些许烟雾上飘，半点不留痕迹地消失了。
　　　四周霎时恢复明亮，雷依旧茫然看着眼前的情景。克蕾利亚的眼神依然锐利，凝视贝赛尔原先所在那缠绕的火焰如梦般消失无踪，只有残渣飘散在克蕾利亚身边，闪闪发光。
　　「哈哈哈。」传来不见身影的声音：「物质界的力量，真是让人开心。」
　　「贝赛尔!你在哪里!」克蕾利亚的眼前出现了模糊的影子。不久，黑影变成了剑士的身影，再度拿起武器。
　　「你这家伙是消灭不了我的……」
　　「是残留意念吗!」克蕾利亚低声说道：「我就彻底消灭你!」
　　「克蕾利亚大人!」
　　「雷!上吧!」
　　伊欧洛与雷，发出赶来援助的声音。
　　「哼，不识趣的同伙来了呀。」
　　贝赛尔的影子像是要环顾四周地移动，确定一部分的奥克士兵平安逃脱后，放下了武器。
　　「我会再来找你的。在那之前，你就好好磨练自己的灵魂吧。呵呵呵。」
　　「站住!你想逃吗?」
　　贝赛尔的影子以惊人的速度跳跃，一眨眼就到了数百撒贝耳之远的另一边。帕塞拉的城门传来了开门声，正规军直到此时此刻，才开始收拾受了伤逃不掉的奥克。
　　「克蕾利亚大人!您有没有受伤?」伊欧洛快速下马，询问克蕾利亚的情况。
　　「那家伙是什么意思!」克蕾利亚的双手微微颤抖。
　　「这样不是很可惜吗……」
　　「您没事，比什么都来得重要。」
　　雷捡起掉落地面的克蕾利亚的头盔，偷偷地递给她。短暂的时间中，克蕾利亚专注凝视着雷。雷觉得，自己的巨大身体仿佛要被克蕾利亚的眼眸给吸进去一般，露出难以言喻的不可思议表情。不久，她沉默地接下头盔，克蕾利亚那隐藏着宛如燃烧的斗志的双眼，再度深藏进头盔之中。
　　「纳帕!」
　　雷在乱七八糟的麦田里使尽力气大叫。以他的立场而言，眼看克蕾利亚冲入敌阵，便连忙追了上去，接着卷入混战，完全没有多余时间注意纳帕的情况。打破包围网，赶走奥克之后，却没有找到纳帕的身影。
　　「纳帕——」
　　「喂!」是纳帕的声音。从已经收割完毕，堆积着麦穗的地方，纳帕忽然探出头来。
　　「纳帕!」
　　「你不可以这样吧，雷!」纳帕一脸愤怒难平。
　　「战士丢下魔法师，自己冲锋陷阵，成何体统呀!」
　　「哎呀，抱歉抱歉。」雷露出放心的表情，抓了抓头。
　　「因为我也很投入呀。」
　　「就是因为这样，所以你还是个菜鸟!」
　　「啊，帕塞拉的城门好像终于开了。」
　　雷把正在抗议的小个子纳帕扛到肩上，直接跑到克蕾利亚和伊欧洛身边。
　　「笨蛋!放我下来!」
　　虽然纳帕暂时挣扎了一会儿，但没多久便放弃了。他也因为自己的魔法对奥克只有一点点效用，而受到了打击。但除此之外，完全帮不上克蕾利亚的忙，是纳帕最深的奇耻大辱。
　　包围城镇的奥克士兵不是变成尸体倒在地上，就是逃之夭夭。城墙上，城镇守卫队士兵或居民并肩而站，面对克蕾利亚大声欢呼。有人开心地彼此拥抱，有人则是双手高举，大力称赞这些出人意料的救兵。
　　帕塞拉城镇的城门一开，居民就从里头雀跃奔跑出来。居民奔向身为城镇救世主的战士们，骑在马上的克蕾利亚周围，一下子便出现了人潮。
　　「谢谢你们!谢谢!」
　　「幸好有你们来救我们!」
　　居民七嘴八舌表达感谢之意，诉说着欢迎的言词。这份胜利是属于克蕾利亚的，雷如此深信。要是没有尽管明知会是场充满困难的战斗，却依然毫无犹豫正面迎战的克蕾利亚的坚强意志，就拯救不了这座城镇。这么一想，雷第一次感受到无限的充实．　　
　　「哎呀，真是辛苦了，辛苦了。感谢你们。」
　　从人墙另一边，身穿闪耀深褐光泽的盔甲的年轻男贵族，走了过来。
　　「我是这座城镇的镇长，男爵阿尔诺鲁．特．帕塞拉三世。」贵族男子落落大方主动报上姓名。
　　「对于你们拯救我们城镇的功劳，我实在感谢到找不出道谢的客套话。」
　　更为接近之后，他发觉在静静伫立的马匹上头的骑士，是个非常年轻的女子。
　　「居然是这样的一位小姐呀……」
　　再度发出感慨的男爵继续说道：「能够指派一位像您一样，而且虽然是个女孩子却本领高强的剑士过来……回应我们提出救援的要求，我对克蕾利亚·拉·梅菲尔特伯爵夫人，也想表达深深的感谢……对了，想必您是位有名的剑士吧?请问大名?」
　　伊欧洛听了男爵的问题，露出「哎呀，怎么会不知道呢?」的表情，等着克蕾利亚的回答。
　　「我是克蕾利亚。」克蕾利亚的回答，让男爵瞪大双眼，大吃一惊。
　　「我是夏克雷的镇长。克蕾利亚·拉·梅菲尔特!」
　　克蕾利亚严肃地报上名字，帕塞拉的居民全都瞠目结舌。一瞬间，周围的唁一闹消失了，居民们静悄悄的。
　　「你、你就是……怎么可能……」男爵过于惊讶，连话都说不出来。
　　居民们也开始骚动。
　　「克蕾利亚?」
　　「克蕾利亚大人……」
　　「她就是，克蕾利亚大人……」
　　一个居民大叫起来：「克蕾利亚大人，万岁!」
　　然后像潮水一般，居民们用尽声音，呼喊、赞美克蕾利亚的名字。
　　「克蕾利亚大人，万岁!」
　　「克蕾利亚大人，万岁!」
　　克蕾利亚一脸莫名其妙，看着不断喊着她的名字的居民们。伊欧洛则是以既非微笑也非苦笑的表情，看着这样的克蕾利亚。在他的旁边，纳帕开心地配合居民的声音，高呼万岁。
　　「克蕾利亚大人，万岁!」
　　雷也一样，不知道为什么，就像是自己的事情一样，心情又高兴又骄傲，喊着「克蕾利亚大人，万岁!耶!」，他高举起自己的斧头，欢呼声回荡在蓝天之中。不知不觉，活力又回到了理应因为包围而精疲力尽的帕塞拉。「真是没想到，克蕾利亚大人会亲自前来搭救我们……」邀请克蕾利亚到宅邸接待厅作客的男爵，似乎有些惶恐地开口说道：「而且，我完全不知道，克蕾利亚大人居然是位如此年轻的小姐。」
　　他一边这么说，一边凝视着克蕾利亚的脸，男爵的眼中，有着不寻常的热情。
　　「不但是帝国屈指可数的名门望族!梅菲尔特家的主人，而且应该还拥有帝国屈指可数的自豪美貌，拿剑的时候与战斗女神并驾齐驱的威力。」
　　原以为这些称赞克蕾利亚的话语，只不过是华辞丽句的排列，没想到男爵却越来越热情。
　　「还有，不顾危险亲自赶来解救我们城镇的危机，我阿尔诺鲁。特．帕塞拉，还是第一次看见像您这样的人……」与单方面情绪高涨的男爵呈对比，克蕾利亚淡淡地说：「男爵，能够保护帕塞拉镇免于魔物的毒手，才是最重要的。您派到夏克雷去的士兵，我让他直接在那里疗养。等他一恢复健康，我就会让他回来这里的。」
　　站在克蕾利亚背后的伊欧洛，心里一边对这两人不投机的对话感到可笑，一边老实地等候着。对克蕾利亚来说，只要解救帕塞拉于敌人包围中的战斗能胜利，除此之外的事就都不重要了。
　　「克蕾利亚大人，为了表达我们的感激，今晚我想办一个简单的庆祝会。虽然因为我们地处边境，没办法举办豪华盛大的宴会，但是我们会尽力……」
　　「男爵，您的好意我很感谢，但是我们必须马上赶回夏克雷，请容我们告辞。」
　　克蕾利亚的冷淡回答，让男爵慌了起来：「请不要这么说，请您至少在这里好好休息一晚，陪陪我……」
　　转身要走的克蕾利亚，看了男爵一眼。
　　「啊，不是的，我没有那种下流的意思，只是想办感谢的宴会……」
　　克蕾利亚趁男爵的话还没说完，一鞠躬之后，翻动斗篷转身，直接走了出去。
　　「克蕾利亚大人!」
　　男爵虽以非常可怜的声音呼喊，但是克蕾利亚头也不回，毫无顾及地走出接待厅。伊欧洛也在向男爵轻轻行礼后，沉默地跟在克蕾利亚背后离开。
　　获得戏剧性胜利的克蕾利亚小队回到夏克雷之后，已经过了三个星期。当时仿佛遭逢世界末日一般，一脸不高兴到极点的凯因出来迎接。克蕾利亚与凯因之间，虽然暂时开始冷战，但是由于以守卫队参谋的身分再度受雇于夏克雷的伊欧洛居中调停，城镇与官厅都恢复了和平。雷听说这座城镇最有活力的时间，就是春天跟这个时期了。
　　正式以守卫队队员的身分入队，雷虽然在做战斗训练，但是也悠闲地从事收成或准备柴薪的工作。即使加入守卫队，可是因为事出突然，薪水也就延迟发放了，身无分文的雷非得工作不可。兼任镇上出纳的玛露思微笑地说了「虽然是难得的第一份薪水，但真的很不好意思，请你再等等喔」之后，雷就不知道为什么要接受这差事了。然而，城镇之外，依然再三遭受蜥蜴人或奥克袭击。不久，雷编入了托雷森副队长的小队之下。一问之下，据说是由于凯因与伊欧洛的推荐，而且难得的是，克蕾利亚也不反对。虽然凯因对雷使用的巨斧有所不满，再三推荐单手武器跟盾牌的装备，不过看见雷依然拘泥于巨斧，也就没多说什么。另一方面，玛露思给了雷铁制的两刃战斧，告诉他应该用这一把武器。虽然雷认为巨斧是父亲的遗物想要继续使用，但是他尊敬的伊欧洛指出：樵夫用的斧头用于战斗的不利之处。告诉他要不要把巨斧留在房间里布置，表示「一定会从战场上回来」的意志之后，雷便亲手拿起了全新的武器。
　　雷虽然一天天在储备自己的实力，可是一星期要被迫出动两、三次，严苛的战斗接二连三，守卫队的每个人，脸上的倦容都很沉重。短短的三个星期之问，就有两个年轻的守卫队队员丧命。光是因为这一点，就让夏克雷陷入非常残酷的状况之中。
　　雷从夕阳斜射的守卫队执勤办公室窗户往外眺望。做完一件工作之后，这里必定是他放松心情的地方。现在是让人感觉秋天脚步靠近的晚风，带来适当凉意的季节。雷打开执勤办公室的小窗户。
　　「哎呀，真是累死人了。」凯因一回到办公室，眼睛就瞪得老大：「这是在干嘛?」
　　「队长，您回来了。」
　　雷连回应的时间都没有，凯因就开始嚷嚷：「这里又不是干燥室!是哪个笨蛋在执勤办公室晾衣服的!」
　　「啊，这是玛露思跟席缇亚拜托的……」
　　凯因一边钻过让执勤办公室变得狭窄的衣物，一边好不容易抵达自己的座位。
　　「是你干的好事吗?」
　　「因为她们要我把队员在冬天用的披风全部洗好，还要晾乾。」
　　「可是你晾在这里是在搞什么?给我收干净!」
　　「我知道了。」　　
　　雷不得已，只得谨慎地把三十块以上，五颜六色的厚披风从晾衣服的绳子拿下来，细心折好之后，双手抱着一大堆披风，走出执勤办公室。虽然遵守命令的率直巨汉是很好，但是也应当要有分寸吧。凯因忽然感觉到疲倦。跟雷错身而过，进来办公室的人是克蕾利亚。尽管一副难以形容的微妙表情，凯因还是迎接了脸上满足决心的克蕾利亚进来，然后打了个大大的呵欠。
　　「凯因。」
　　「干嘛？」
　　凯因一边把脚翘到桌上，一边粗鲁地回应。
　　「有没有点心?」
　　「没那种东西。」
　　克蕾利亚有点生气。
　　「这样让我很头痛。」
　　「就算你这样对我说话，我们镇上的问题也是堆得跟山一样多。」克蕾利亚在椅子上坐下：「从帝国出发，应该昨天要到的定期商船，还没有到。」
　　「你说什么?」
　　「刚刚玛露思告诉我……说缴纳金属块的矮人族技师代表，终于到夏克雷来请款了。」
　　「也就是说……我们没钱了?」
　　「没错。」
　　　　克蕾利亚很难得的，像是气馁般地睫毛低垂。城镇虽然盖了栉比鳞次的新建筑，洋溢活力，但是重要的税进展不顺的财政越发贫困。身为镇长的克蕾利亚既是贵族，也受到帝国以定期商船派遣来的优待。但是，无奈因为位于边境，定期航班常常大幅延迟，卖出货品的资金或是必要的材料的搬运等……时常一再延误。
　　提斯特兰德帝国衰退的原因，不是军事，而是经济问题。
　　以高度魔法科学及强而有力的骑士团支撑起来的提斯特兰德帝国，虽然在兴盛时期势如破竹成功扩张了版图，可是为了联系领地而进行的道路建设或航线开发，被迫接受充实公共运输之类的要求。完成之后，轮到居住于占领地区的边境民族，开始把便宜的谷物或地方特产输出到帝都迪斯克特，物价因而急速下跌，直接冲击帝都近郊的农民。农民因为所得不够，于是抛弃耕作，涌入帝都找工作，形成了贫民区。
　　而且，负责范围内没有敌人出现，让骑士团难以忍受。他们本来就是自尊心很高的战斗集团，安居于和平的帝都，持续当头被绑起来的狗，并不是什么好事。　　
　　结果，同情贫民的教会势力，投注心力于高度魔法文明的魔法大学，还有曾经身为主人，而后失去敌人的帝国骑士团与武将贵族们，这些失去宣扬帝国国威此一目标的三股势力，以皇帝为中心展开了政争。无法否认，持续减少的税收，在企图维护既得利益的势力你争我夺的情况底下，从内部逐渐威胁到了帝国的安定。
　　这种情况的影响所及，不只是帝都，还有像夏克雷这样的边境都市。通常，因为害怕奥克、蜥蜴人或黑暗精灵等邪恶种族的攻击，所以另一方面分配给兴盛产业或农业的财政，就显得缺乏余力。帝国虽然拥有骑士团，但是，非但没有多余的预算把军团送到骚动不已的边境，就连迅速、灵活地调整选择适当方案都做不到。因此，有好几个边境都市遭受异民族或魔物的攻击，奋战之后依然白白沦陷。
　　追根究底，夏克雷并未与邪恶种族的居住地比邻，只是个港口都市。作为一个平凡港都的夏克雷，只不过是个为了装运需要更进一步送往边境都市的物资或人员的据点罢了。然而，因为前面位在北方的都市接连灭亡，总有一天，也会成为与敌人面对面的边境最前线。
　　「也就是说，要再一次延迟发放薪水给挺身保护城镇的我们了，宝贝?」
　　克蕾利亚以那双清透澄辙的双眼，瞥了凯因一眼。那既不是进行毛骨悚然的战斗之前的决心，也不是在战场上会显露出的目光，而是绽放于原野，遭受台风威胁的花朵的可怜模样。
　　这位年轻的勇敢贵妇，虽然善于战斗，但是对这种事情就束手无策。不，这绝对不是指她无能。反而，她比谁都希望这座城镇可以得到安全与经济发展，是个具备优良领袖资质的人。但是，负担实在太重了。无论如何，她都想要支持卷入政争，跟没落贵族没两样，被派来当边境城镇的镇长克蕾利亚——凯因是这么想的。至少，直到衰老到身体动不了之前，还有直到培育完将来克蕾利亚所需要的人才之前，不论怎么贫穷，也只能够团结向前走，活下去。
　　「笨蛋，不要露出那种表情。」
　　「凯因。」
　　「不管要说几次，我都会说。」凯因抱着胳臂：「不要让我的部下看到这种表情。你只要跟平常一样，表现出刚强的样子就好了。队员那边，我会去跟他们道歉的啦。」
　　「但是，这是我的责任。」
　　「那当然。因为有个又笨又呆的镇长，所以部下才会这么辛苦。可是，要是你气馁灰心，就会影响士气。战斗就会从没有干劲的家伙开始，接连因为欠缺集中力而丧命。你只要强硬地摆出架子来就可以了。」
　　克蕾利亚不发一语。对认真穿着红衣前进的克蕾利亚而言，这像是乐趣也不是个乐趣，似乎只是严肃地尽义务，让燃烧自己高贵生命的命运前进，并加以接受。
　　「贫穷是无可奈何。最重要的，是虽然贫穷但还是展现希望。」
　　「希望?」微微地，以彷佛依赖他人的视线，克蕾利亚仰望着天花板。
　　　在这里的家伙，每个人都认为可以为你工作是很幸福的事情喔。包括我也是。所以，就算累得要死，也可以团结一心。」
　　「你真的这么想吗?」克蕾利亚凝视着凯因的眼睛。
　　「别开玩笑了。你是城镇居民的希望，所以不要给我露出那种表情。」
　　「我知道了。」
　　克蕾利亚轻轻点头。因为对克蕾利亚来说，只能这么做了。
　　「那，现在还有多少钱?」
　　「已经剩不到两百盖兹了。」
　　「怎么搞的。那不是跟小鬼头的零用钱同等级吗?」凯因叹气。
　　「天上难道不会掉钱下来吗?」
　　雷是个健全的男子。是个身体健康，精神也十分正常的青少年。虽然成为城镇守卫队的一员，过着刺激的每一天，可是一旦成为日常生活的一部分，渐渐习惯如此的生活之后，会陷入身为一个男性最自然的心理状态，也是理所当然的。
　　「席缇亚好可爱喔……」
　　雷躺在自己的床上，软绵绵地陷入思考之中。虽然，小时候他曾经爱慕过据说是村里最漂亮的女子，但是听到那位小姐嫁给了隔壁家的樵夫，受到初恋破灭的打击之后，也没有出现特别喜欢的女性，让他觉得闷闷不乐。对于原本就喜欢清秀又温柔的女孩的雷来说，在深山里以林业维生的村庄中，根本就没有半个像席缇亚的女孩。
　　「可是，竞争激烈。」
　　年轻漂亮，又是最厉害的剑士，镇长克蕾利亚!当然是最受欢迎的。但是，因为毅然高贵的态度与家族传统悠久的贵族后代，两个如此高不可攀的因素，即使爱慕，也不是众人可以接近的存在。只要一跟克蕾利亚说话，任谁都会紧张而僵硬。但是，说到席缇亚，她是守卫队中唯一的修女，除了跟身为盗贼的琳与黎克非常要好之外，看起来似乎没有特别跟特定的男性在交往的样子。所以，在镇上的年轻人之间，跟克蕾利亚大不相同，在这层意义上十分受人欢迎。
　　「我也想去上教堂呀……」
　　雷满心烦闷。手里抱着的白色枕头，因为强大的腕力，眼看几乎就要胀破了。前几天，席缇亚帮雷洗了枕头套。可怜的枕头，因此变成了雷的幻想对象。（……抱枕？OTL的某S插）重复一次，雷是个健全的男子，只是想像的话并不是什么罪恶。但是，不知道为什么可以敏锐地察觉到守卫队员之间「不许轻举妄动」的雷，顾忌着周围的人，并未采取行动。
　　虽然，席缇亚总是笑咪咪地跟别人往来，可是雷曾经在无意中见到她露出深沉、烦恼的表情。这个美丽少女的洁白肌肤上，因为阴暗的表情而蒙上阴影的时候，甚至可以说惹人怜爱，也让人懊恼。这样的念头在雷的脑海中反覆出现。
　　「喂!雷!要吃晚饭了啦!」琳激动的集合呼喊，打破了雷的幻想。明明是从走廊另一边传来的，琳的声音却十分有穿透力。简直像是被巨大响亮的闹钟铃声给叫醒的贪睡鬼，一口气被拉回到现实的雷，有点不太高兴。
　　「嗯，我马上过去。」
　　「不快点的话，我就要全部吃光!」
　　雷虽然还在床上打滚，但是肚子却擅自发出「咕!」的声音回答了琳。
　　那天晚上，守卫队执勤办公室里召开了紧急干部会议。参加的是以凯因为首，还有魔法师兼商人的玛露思、参谋级的战士伊欧洛、副队长托雷森，总共四人。全员就位后，凯因沉重地开口：「我们惨透了，真的快要破产了。」
　　玛露思抓了抓头。
　　「什么呀，上个月我就觉得好像有这么回事了。」
　　伊欧洛露出明显不悦的表情看着玛露思。但是，重振精神之后，他询问凯因：「老实说，还剩下多少钱?凯因队长。」
　　「如果要说真的，大概是两百盖兹。」
　　「你说什么?那根本就跟小孩子的零用钱没两样!」
　　「跟我刚才讲的话还真像。那，剩下需要支出的钱有多少?」
　　「矮人族技师团要三百万盖兹，洛克鲁诺贸易团要两百七十万盖兹，店家布里雪尔跟赛哈特两家，各需要一百八十万盖兹……」玛露思绝望地依序陈述数字。
　　「顺便说一下，我也还没要求偿还去年借给镇上居民的二十万盖兹。」
　　「根本没救了嘛。」
　　「这不是可以想办法解决的程度呀。」托雷森耸了耸肩。
　　「帝都那边不知道愿不愿意担保债务。」玛露思小声地说。
　　「所以，现在要怎样才能安然过冬?感觉好像明天就会被全身剥光了。」　　
　　好一段时间，全场静悄悄的，没人说话。
　　「我们大家在这里一起打拼，克服困难吧!」
　　「托雷森，钱这种事情，并不是有干劲就可以还清的。」
　　伊欧洛插嘴说道：「如果是担保债务，帝都大圣堂好像会资助振兴教义的补助金。听说受到神给予神谕的神职人员，完成神的考验之时，帝都大圣堂就会支付补助金给该名神职人员。」
　　「教会的补助金?」凯因的眼神空洞。
　　「嗯，确实是这样……有了，那个办法是这样的：『大圣堂将给予根据神谕，从事讨伐、消灭极为不洁的邪恶存在的修士祭司资格!以及基金一千万盖兹』。」
　　「一千万?」凯因、玛露思、托雷森一齐站了起来。桌子跳动，放在上面的杯子溅出茶水，饼干乱跳。
　　「只有这么办了呀。」凯因抱着手臂。
　　「我们去拿补助金吧。好，现在马上提出申请。」
　　「可是，要说可以接受神谕，消灭邪恶的神职人员，这个镇上就只有席缇亚。」大家的脑海中，同时浮现了在偌大的教堂中以扫把扫地，面带微笑的纤细美少女。
　　「行不通吗……」托雷森叹了大大一口气。
　　「呵呵，好像不怎么顺利的样子呀。」玛露思微笑。
　　「那孩子虽然会行奇迹，可是要她拿着武器去远征打倒敌人，实在是太困难了。」
　　「要看条件如何。伊欧洛，你还知道更详细的内容吗?」
　　「就我知道的招募要项来说，就只有『以自己的力量克服众多困难，完成求取映照神之心的宝珠的考验者，将赠送金钱一干万盖兹整』。」
　　「只能单纯想像而已呀。」凯因把头发往后拨，他真的想不出什么可以解决经济困难的绝妙好计。
　　「这是什么?以临阵磨枪来说，这也比想像中的豪华太多了吧?」玛露思眯着眼睛。
　　「挺不错的嘛!席缇亚，你看起来非常厉害的样子呢!」
　　「琳，我……」席缇亚不安地把手搁在胸口。
　　「我真的不知道，到底该怎么做才好……」
　　「不要紧!因为有我在你身边罩你，全都包在我身上!」
　　重要会议后的一个星期。一头雾水，开始从托雷森那里学习武器战斗技术的席缇亚——一回过神来，旁人已经让她穿上带有铁钉的盔甲，手拿短剑与蓝色盾牌。然后，她终于在听取背包使用说明的途中，了解自己将会被派去参加某种作战。
　　要挥剑去战斗……对于专责治疗与帮助在眼前战斗、受伤、倒地的伙伴的席缇亚而言，就连自己手里握着的剑，都觉得是朝自己而来的。
　　「好，这样神谕仪式的准备就齐全了。」
　　琳就像要去游河的小孩一样开心。黎克也难得地混在围观的居民之中，等待席缇亚领受神谕的瞬间。雷与纳帕两人聚在一起，发愣地看着席缇亚全副武装的身影。
　　神谕。
　　是指神职人员探询神的意思，将作为其气息的证据之圣水洒在规定的地方，领受自己亲手去除不洁的考验。夏克雷自豪的石制豪华教堂，建立以来第一次进行领受神谕的仪式，所以在居民间形成话题，众多围观者造成了水泄不通的拥挤。
　　主角理所当然，是镇上唯一的，位居从神领受神迹能力的神职者地位的修女——席缇亚本人。
　　席缇亚丰满的胸部深处，心跳加速。她知道神谕仪式是什么，但是，自己会有必须领受神谕，踏上试炼修行之旅的一天，她是作梦都没想过的。
　　群众发出了小小的喧哗声。席缇亚回头一看，红色美女克蕾利亚，带领着伊欧洛与托雷森正要进入教堂。不知道是从哪个居民开始，大家为了克蕾利亚往左右分开，让出了一条路。高贵的克蕾利亚走过那条路中央，笔直地走向站在祭坛前的席缇亚。仪式所必备的上百支成列蜡烛，散发出橙色光芒，混合了透过彩绘玻璃照射进来的红色月亮，所交织出的复杂色彩照耀着祭坛。
　　缇亚。」
　　「是的。」
　　「对不起，神谕只有你才能够领受。」
　　「让我来没关系吗?要是领受不到神谕的话……」
　　「到那个时候再想办法。现在，精神只要专心集中在仪式上。」
　　克蕾利亚轻轻抱了抱席缇亚，两个人的胸甲彼此碰触。感觉到克蕾利亚胸口的温度，如凝冰一般纠缠着席缇亚身体的紧张感开始慢慢溶化。
　　「谢谢您，克蕾利亚大人。」
　　「我很期待你的表现，克蕾利亚。」
　　席缇亚环视教堂。果然，没有见到凯因与佛斯的身影。
　　「那么，我就先告退了。像我这种不洁的女人要是在场，难得的神圣仪式就会受到l污染而泡汤。」感觉到伊欧洛冷淡的视线，玛露思带着微笑，离开了教堂。
　　「加油，席缇亚!我在外面等你。」　　
　　琳紧握席缇亚的手。聚集到教堂的居民们，也依序出去教堂外头。伊欧洛确认教堂里没有闲杂人等之后，缓缓地开口说道：「开始吧，席缇亚。」
　　「好。」
　　不成声的处女祈祷，穿过蜡烛之光，唤醒流入祭坛的神之意识。据说，当席缇亚纯洁无垢的心灵，乘着光芒抵达神的面前之时，神便会赐予圣者神谕。席缇亚的精神越集中，本来就白皙的肌肤看来越发洁白。克蕾利亚与伊欧洛一边看着席缇亚，一边在从天投注而下的光芒之中，静静地等待神谕降临的时刻到来。
　　教堂外传来了欢呼声。庄严的石造教堂，全部笼罩在眩目的神圣光芒之中，代表神谕降临的瞬间。走过教堂大道的醉汉们也都停下了脚步。围了教堂好几层的居民们，全身沐浴在那耀眼的神圣之光中，不由得双手合十。其中唯有玛露思一人小声惊呼「不妙!」后，逃离了那个地方。
　　「距离帝都遥远的北北东之地，在银白色的白沙滩有不洁的力量。邪恶一族，使用邪门歪道，替这块土地招致灾难。汝，以汝之心为明灯驱散黑暗，化为神圣之鎚击碎邪恶獠牙。」
　　一刻之后，接到报告的克蕾利亚、凯因、伊欧洛、托雷森、玛露思，把席缇亚接到守卫队执勤办公室，再度召开作战会议。
　　「唔，虽然是有点麻烦的言词，不过神明大人说了不得了的话，简单而言就是：『笨蛋，给我去扫荡以北方海边为巢穴的蜥蜴人!』之类的吧。」
　　凯因把伊欧洛交给他的羊皮纸丢在桌上，一边扭转脖子发出声音，一边抱着胳臂。
　　「快点开始进行作战吧。」
　　克蕾利亚宣布，全员没有异议。
　　「是。」
　　队员面对镇长克蕾利亚，异口同声做出充满决心的回应!除了当事人席缇亚以外。结束仪式的席缇亚，因为最近忽然感到的焦虑，有生以来第一次接受神谕的冲击，以及必须亲自拿剑面对考验的重责大任，使得身体情况不太好。原本就洁白的脸庞，看来更是显得清透。
　　「东方的天空很诡异，或许差不多是风雨到来的季节了。能早一天是一天，应该快点进行。」托雷森回应道，脸上的表情带着紧张。
　　「但是，只要我们不知道那必须完成的考验所在之地为何，就没办法进行大规模的作战行动吧。」
　　「现在知道的，只有北北东这个方向，还有『银白色的白沙滩』这个像是专有名词，一点不清楚在说什么地方的地名而已。」
　　听着伊欧洛的提议，凯因抬了拾下巴：「不过，看来应该是在夏克雷附近的海岸线吧。」
　　「如果是特定的地方，就出动侦查队吧。只要一知道，马上就展开完成席缇亚考验的远征。」
　　「说的也是，大概也只能这么做了。席缇亚，反正你帮不上忙，接下来才要靠你，今天你就去好好休息吧。」
　　伊欧洛接受了凯因的发言：「席缇亚，对你来说，这是第一次的试炼。也许你会难以入睡，不过至少要躺下休息。」
　　「是。」
　　席缇亚彷佛硬挤出答案般地回答，也只能这么说了，她看了凯因一眼。望着她沉默离开执勤办公室的无依无靠的背影，玛露思说：「就算这样，她真的没问题吗?我有点担心呀。」
　　「不但有点担心，还有很强烈的不安。」
　　「凯因队长，请编列侦查队人员。」
　　「我要去!」打断伊欧洛的发言，克蕾利亚站了起来，所有人的视线集中在她身上。
　　「吵死了——笨蛋，给我闭嘴。暖场的时候压轴大牌就出现的话，就不需要小兵小卒了。对了，当天来回应该可以吧?」凯因问。
　　「如果进展顺利的话，应该可以设法完成。」曾经因为视察敌情的任务到贝提兰城去的托雷森回答。就在他隔壁，克蕾利亚因为愤怒而全身颤抖。
　　「就交给琳吧，还有黎克跟雷。明天早上出发，不要睡过头了。」
　　「遵命。」
　　伊欧洛与托雷森出乎意料地看了看彼此。通常，擅长这种侦查任务的是托雷森，他带领琳跟黎克出动，则是夏克雷的惯例。光从这一点，就可以看出凯因对雷寄予厚望吗?看到托雷森耸肩的动作，伊欧洛轻轻地点了点头。