　　  
　　身穿有如四处喷洒的鲜血般的深红黑袍男子，神经质地仔细梳拢一头银发。难以说是神殿还是遗迹的奇异空间，因为安装在墙上的火炬散发出的摇曳光芒，让室内闪闪发光。  
　　「贝赛尔，听说你好像被那头『红色母豹』打得落花流水。」  
　　「我只是想先暂时撤退。」贝赛尔以冷静的声音回应。  
　　「只是个没什么了不起的农业都市帕塞拉。就算我们不出动，让奥克进攻的话，也用不了多久就可以占领!是哪个人这样夸下海口的?」  
　　「凯伊尔。你这个人类，讲话小心点。」  
　　名唤凯伊尔的男人，脸上浮现扭曲的笑容，从椅子上缓缓站起。外表虽然很年轻，但是，那散发着微弱紫色光芒的独特气息，从黑袍上的每个地方浮现，证明他并非是个等闲之辈。  
　　「哦，贝赛尔，你不要生气。跟你战斗的，不过是个人类罢了。因为你是输给『红色母豹』克蕾利亚手上那把魔剑『赤红之剑』的碎片。」  
　　凯伊尔从茶几里拿出小小的水晶球，开始诡异的法术。  
　　「如果夏克雷沦陷，帕塞拉之类的货色用小指就可以搞定。虽然，听说那边有凯因那只偷东西吃的野猫，还有佛斯跟玛露思，但是如果一颗颗拔掉母豹的牙齿，她就不可能撑到最后了。」  
　　「遵命。」贝赛尔有些诧异地回问：「我们为什么不用『魔之教团』的士兵?你对他们不满吗?」  
　　凯伊尔露出微笑：「贝赛尔，你不要搞错了。不是我不用，而是他们不能用。」  
　　水晶球映出的地图之中，来历不明的魔物成列游荡。有些在咆哮，有的坐在地上研磨武器，还有的像是在发呆似地，眺望着空无一物的空间。  
　　「我们『魔之教团』只能用在毁灭敌人，要让敌人痛不欲生的瞬间，如此才能发挥真正的价值。现在还不到上场的时候，到那一天之前，就交给你了，魔界的勇士，漆黑的贝赛尔。」  
　　贝赛尔那散发怪异光芒的眼睛，望向凯伊尔手中另一把赤红之剑。  
　　从城镇出击的不久前。琳的侦察小队，在山丘之上俯瞰山脚。对面受到朝阳照射的海面波光粼粼，这广阔的海岸线一带的某个地方，就是席缇亚必须完成试炼的地方。  
　　视线之内，有成群的蜥蜴人。数量，三十几个。  
　　「数量还不够看呀。」琳喃喃自语。她浮现出稳健的笑容，与其说是少女，更像是个老练的猎人。蜥蜴人则是各自随意席地而坐，有的躺着睡觉，看来是正在休息的模样。  
　　俯瞰着蜥蜴人，琳、黎克与雷，隐身于棱线，探出一部分脑袋。一点都不担心会被蜥赐人发现。  
　　「蜥蜴人也会休息，我还是第一次看到。」雷说出自己悠哉的感想。  
　　是否在这次的搜索中，已经看惯了蜥蜴人?心情似乎一片平静。到达这个地方之前，三人碰到过两次蜥赐人的小集团，都用美好的笑容面对，毫发无伤平安度过。一个月前受蜥蜴人袭击威胁，不知战斗为何物的雷不见了，他的面容已是个顶天立地的战士。  
　　「那些家伙不知道有没有带便当?」雷又说了悠闲的话语后，有人敲了敲他的左肩。  
　　雷将脸转向左肩的方向，黎克指着蜥赐人群众的角落。一个蜥蜴人用双手捧着像是什么东西的肉块，啃咬着。  
　　虽然雷笑着说「哦，那家伙带了便当呀，哈哈哈」，但是因为蜥蜴人正在咬的东西看起来不像野兽的肉，所以雷还是止住了笑。那看起来像是颗人类头颅，真教人不敢再继续想下去。  
　　黎克在面具下的表情，无从窥知。  
　　「开打的话，我们一定会被干掉的……」琳再度自言自语。  
　　「咻咕……」黎克发出平常的呼吸声。黎克的指尖激烈地比划着，这是盗贼的语言。是不透过言词，单以手指动作进行对话的手语之一。  
　　「黎克，你也这么认为吧。可是，太浪费时问了。」  
　　琳继续说道：「不要跟那些家伙起冲突，去调查前面的湿地。最重要的是快点找出他们的巢穴!」  
　　对于琳作出的结论，黎克双手一摊，耸了耸肩。这表示「没办法，虽然不服，也只能听命」的意思。真不可思议。这次的搜索，雷因为长时间的相处，似乎也变得可以从黎克的动作中，了解个七八成的意思。  
　　当然，黎克本人也是努力用肢体语言与手势，表达自己的意思。对失去脸庞以及说话能力的黎克来说，让周围的人了解自己的意向，是为了生存所必要的最低标准。  
　　注意到一脸茫然若失，无精打采走过官厅的少女，伊欧洛出声叫住了她：「早安，席缇亚，怎么了吗?」  
　　「呵……」  
　　稍微握拳的手放在嘴唇上，席缇亚欲言又止。她一边轻轻拖着代表神职人员的蓝色宽松长袍，一手拿着圣典。  
　　「你找克蕾利亚大人有事吗?」  
　　伊欧洛努力以乎稳的口气发问。可以自然表现出这种忧虑的男性，夏克雷除了他之外没有别人了。席缇亚则不发一语。伊欧洛看着席缇亚好一会儿之后，挑了挑眉毛，沉默地催促席缇亚快点发言。  
　　她似乎充满不安：「是的。早上，琳带着黎克跟雷出去搜索蜥蜴人的巢穴了。」  
　　「这样呀……」  
　　再次，席缇亚低下了头，伊欧洛紧紧地抓住席缇亚的手臂。  
　　「啊!」  
　　「请振作一点，席缇亚。你这个样子，接下来要怎么办?等琳他们回来，下次我们也非得出动不可。」像是充满信心的鼓励般，伊欧洛以让人感觉到些许温柔的口吻说道．  
　　「其实，我……」席缇亚像是被伊欧洛的话给推了一把，开始说话。领受神谕，为了深思熟虑了解神的意思，浏览过教会藏书的席缇亚，似乎有个这神谕中所言的「不洁」说不定!并不是指蜥蜴人!的念头在脑海中奔驰。  
　　「也就是说，蜥蜴人作为一种种族，并不是不洁的罗?」  
　　「是的，他们原本就是生活在水边的陆上生物。并不是从魔界或冥界过来的魔物。」  
　　「但是，神谕提到『有不洁的力量』。那里除了蜥蜴人之外，就没有其他种族了。」  
　　「是这样没错……可是，我还是担心得不得了。他们只不过是从以前就居住在水边生活而已，因为晚来的人类还有矮人族建立了都市，所以觉得蜥蜴人威胁到自己的居住地。于是，才会发生袭击或战斗的情况吧。」  
　　「唔……海边可能还有其他什么东西吗?」  
　　「我不知道。但是，这种疑惑一直在脑海中盘旋不去，让我失眠。」  
　　「你想太多了，席缇亚。如果觉得有点累，要不要躺下来稍微休息一下?」  
　　「谢谢你。不过，我想把这件事告诉克蕾利亚大人、凯因队长、玛露思老师，当然，还有你。」  
　　「哈哈，原来是这样呀?可是，现在请你暂时不要跟玛露思说话。」  
　　话虽如此，伊欧洛还是在思考。前些日子，他在帝都迪斯克特听别人说过的话，是不是正慢慢化为现实。  
　　「咻咕!」  
　　黎克的声音!他喷出的呼吸声，比平常要来得强烈。  
　　如果只是要跟琳沟通，没有必要这么做。这应该是为了要唤起雷的注意力吧。接着，黎克指着山脚下的西边。那是朝帕塞拉而去的道路沿线，在黎克所指的方向，有一队骑士团正在前进的身影。  
　　但是，骑士团并没有警戒前方的情况，当然，也没有察觉蜥蜴人群众的存在。  
　　「这下惨了……」琳发出紧张的声音。  
　　「那些家伙，完全没注意到眼前有成群的蜥蜴人存在。」  
　　「可是，他们不是手拿武器，身穿盔甲的骑士团吗?就算蜥赐人抢得先机动手，他们应该也可以把蜥蜴人赶走吧?」雷客气地陈述意见。  
　　「不要看那些家伙身上乱七八糟，只是装饰用的盔甲，雷。」琳补充道。  
　　「穿着那种盔甲的骑士，大概都是有钱却没真本事的家伙，他们从来不是真的可以作战的啦。」  
　　说着说着，蜥蜴人注意到了逐渐靠近的骑士团，在休息的同伴一起站了起来，往骑士团奔去。骑士团侧翼注意到敌人靠近，而传出喊叫声的时候，已经有好几个蜥蜴人跃上了马背。  
　　「哎呀……连警告他们的时间都没有呀。」琳摇了摇头：「这样，就非得去救他们不可了。」  
　　黎克用力点头，应该是很高兴可以战斗吧。  
　　「啊!有人从马上摔下来了!」  
　　看到两、三个蜥赐人冲撞一个骑士，骑士从马上摔个四脚朝天，雷忍不住叫了出来。  
　　「没办法了!那么，『好人骑士团』，出动!」  
　　伴随着琳的号令，三人从山丘上奔驰而下。就连个子小的黎克一跑起来都是飞快，像是砰一声弹飞出去一样，立刻位在前面直冲而去。但是，琳也以颇快的速度跟在黎克后面。  
　　雷因为扛着重重的斧头，所以比另两人跑得慢。尽管如此，也没有拉出很大的距离，健步如飞。黎克正要更进一步砍向成群的蜥蜴人之时，琳的双手大幅挥舞，紧接着的一瞬间，距离黎克最近的两个蜥蜴人就倒了下去。  
　　琳的擅长招式，是投掷刀子的绝妙技巧。琳投出的刀子，确实捉住了要害，立刻致敌人于死地。然后，随着两个蜥蜴人倒地，黎克制造出了切入的空隙。  
　　黎克拔剑冲进空隙，仿佛可以听见切开空气的声音。倒在地上的蜥蜴人又增加了三个，成群的蜥蜴人开始四分五裂。应当是对骑士团展开奇袭的蜥赐人，这次反而自己也遭受奇袭，变得十分狼狈。  
　　黎克的脚步乱了，变大的空隙中，接着是雷飞奔进来。周围全部都是蜥蜴人，雷豁出去挥动斧头，手感多数都是命中的。用打击斩倒敌人、砍断敌人的单手，把蜥赐人打得落花流水。  
　　「哼!怕了吧?就是现在，趁胜追击!」  
　　虽然骑在马上的一个骑士如此喊叫，但是，他似乎完全不知道为什么蜥蜴人会溃散奔逃。  
　　「男爵大人!男爵大人在哪里?」  
　　其他的骑士，骑在马背上找人。除此之外的骑士，几乎都被蜥蜴人给打个人仰马翻，跌落各处。不论如何，因为全身穿着装饰过多的钢铁钟甲，重量过重导致一旦倒了下去，就无法靠着自己的力量起身的状况。  
　　「你们在做什么!以为躺在地上就可以打倒敌人吗?」  
　　于是，直到方才，被打倒在地的骑士，毫无抵抗能力地受到蜥蜴人包围、痛殴。然而，因为有了厚重坚固的金属钟甲保护，所以好像没有受到致命伤害。证据只有一个，就是他们还能手忙脚乱地挣扎。绿色的蜥蜴人围成圆圈，底下倒着动弹不得的骑士。黎克与琳一个个打倒了那些蜥蜴人。随着剩下的同伴越来越少，蜥蜴人感到害怕，便放弃包围逃走了。  
　　最后的蜥赐人包围圈解除之后，地上出现了比起其他骑士来，更为装饰豪华的盔甲。琳、黎克、雷视线往下看了看那副盔甲后，彼此交换视线。  
　　「看样子，这应该是骑士团的头目吧……」琳说。  
　　「男爵大人!二个轻装的骑士从马背跳下，跑了过来。  
　　他闪身进入琳等人之间，抱起倒在地上，身穿华丽钟甲的男人，脱掉那在另一层意义上，有着高雅装饰的褐色头盔。  
　　「男爵大人!您没事吧?请振作一点!」  
　　看到那位男爵大人的模样，雷像是想起什么似地开口道：「啊，他是帕塞拉镇的男爵大人。」  
　　琳再度确认雷所说的话：「雷，你确定吗?这人怎么看，都只是个长得不帅的矮子，而且是个装年轻的大叔喔?」  
　　「一定没错，我陪克蕾利亚大人到帕塞拉镇时看过他。」  
　　琳一副恍然大悟的样子，喃喃自语：「这么说起来，是有这么一回事啦。」  
　　但是，她立刻又露出怀疑的表情。  
　　「不过，为什么帕塞拉的男爵要故意跑到这种地方来?」  
　　「你们快点!把物资从停靠的民间商船卸下来陈列。」  
　　「遵命，玛露思老师。」  
　　玛露思一边迅速对女佣们下令，一边吸着烟管，呼一声吐出了白烟。虽然是个懒洋洋的午后，但却让玛露思感到忧郁。没想到，那个小女孩也成长到可以领受神谕的阶段了。所谓的人类，真是让人搞不懂。玛露思这么想着，放下了烟管，她为了慰劳在底下工作的年轻人，而用烤箱烤了饼干，想去看看情况而往厨房走去。  
　　但是，玛露思停下脚步。似乎有什么东西在她的房间里头，玛露思一察觉到强烈而高洁的灵魂抱持敌意，身体便转了个方向。她的手拿着从某处取出的大镰刀，窥探房里的情况。  
　　「哎呀，讨厌啦。我还以为是谁呢，原来是伊欧洛呀。」玛露思的表情放松下来，回应着出人意料的访客。  
　　「我还以为是小偷跑进来，我现在马上去泡茶……」  
　　「玛露思，我今天来是要请你听我说话的。」婉拒玛露思的招待，伊欧洛说道。  
　　「怎么了?没头没脑的。被喜欢的女人给甩了呀?」  
　　「你的目的是什么?为什么要待在这座城镇?我该不该杀了你，全看你怎么回答。」  
　　「好危险呀。我还以为你要说什么，就为了问这个还特地跑来?」  
　　四年前，从帝都千里迢迢前来的商人玛露思定居在这座城镇。因为她自称原本是帝都的占卜师，也精通魔法，靠着凯因介绍，克蕾利亚二话不说，就同意她加入夏克雷守卫队。  
　　「现在，这座城镇正面临危机。不，是这块提斯特兰德大陆，整体都笼罩了巨大的黑暗。」  
　　「也许是吧，还真是惨呀。所以，你到底想跟我说什么?」  
　　「你知道什么事情?还有，你待在这座城镇的目的是什么?是克蕾利亚大人吗?」  
　　伊欧洛别有深意地看着妖艳至极的玛露思，他早已看穿了玛露思那来路不明的占卜术，以及魔力蕴含的真正邪恶。当时，身为守卫队副官的伊欧洛，不只一次跟克蕾利亚或凯因建议，要把玛露思从镇上扫地出门。意见遭拒之后，伊欧洛终于逼着凯因，说自己或玛露思其中只有一个可以留下来。那个时候，凯因说了：「说不定，你再多见点世面会比较好」。那个晚上，伊欧洛就离开了夏克雷。  
　　「帅哥，表情不要那么恐怖嘛，难得的气质都给糟蹋了。」玛露思的指甲贴着嘴角，轻轻地笑着。  
　　「所以，重返故乡的你，认为我知道些什么?」  
　　「老实说，我信不过你。但是，我背负着重要的任务。」  
　　「帝国要你来调查夏克雷跟北部一带的实际情况，对吧?」  
　　「没错，所以请你告诉我。你身为黑暗魔法的使用者，为什么会待在这里?」  
　　「该怎么说你才会明白呢?」玛露思看着伊欧洛。  
　　「你小时候有没有玩过玩具箱?」  
　　「玩具箱?」  
　　「没错。里头有玩具军队，有白铁皮做的城堡。可以玩战争游戏，也可以让公主进入城堡。运用各种想像，可以玩得很开心。」  
　　「你在说什么?」  
　　「没什么。小说啦、漫画啦，戏剧啦都很好。现实虽然只有一个，但是想像世界的多少，却端看人类心灵的数量多寡。」  
　　伊欧洛凝视玛露思的嘴角，玛露思继续说道：「沉醉于幻想，人类总觉得也许有一天，自己可以成为幻想世界中的居民，里头的主角就是自己，男主角或女主角就是自己的情人。就连我也一样，觉得那里有个开心的世界，希望别人可以一起加入。」  
　　「我并不是玩具军队。」  
　　「你说的对。那家伙的现实，就是只有玩具的世界。故事总有一天会结束，总有尽头。但是直到那一瞬间，人都是拚命在活着的。」  
　　「故事很有趣，但是你好像离题了。」  
　　「是吗?我呀，只是想用能让你容易明白的方式告诉你。可是，你好像就是不喜欢我，虽然我并不讨厌你!嗯，不只这样，我还很喜欢大家喔。」  
　　「哦?」  
　　「克蕾利亚大人、席缇亚、佛斯、琳、纳帕，每个人我都非常喜欢。当然，你也一样。所以，我会如此平静地居住于此，而且感到很满足。我想，如果可以永远这样生活下去该有多好。」  
　　「原来如此。是吗，你想这么做吗?」  
　　「凯因那个男人跟你不一样，他很奸诈狡猾。虽然是个很过分的男人，但是他不在意我的过去，只看到我派得上用场的部分。我派得上用场的事情，就是算数、商业或占卜，还有，一点点的黑暗魔法吧。」  
　　「所以说，你的黑暗魔法……」  
　　「你瞧不起我，可真让我头痛。虽然你也有你的正义，但是站在我的立场，我也有我自己的感情。不管到哪里，都不会有人对我伸出温暖的双手，都是因为这股力量的关系吧。」玛露思的手染成了黑色，周围逐渐失去光明。  
　　「但是我觉得这样也不错。因为，这里就是我的真实，是我所选择的玩具箱。」  
　　「你这家伙……」  
　　「话虽如此，你不也是以正义为名杀人，或杀魔物吗?凯因也好，克蕾利亚大人也好，佛斯还有琳和其他人，大家都是为了守护什么而必须牺牲什么的。」  
　　伊欧洛收紧下颚，目不转睛地看着玛露思。看到他的表情，玛露思又笑了：「你如果不懂，再找机会去问凯因就好了。可是，希望你不要忘了这一点：包括你在内，我喜爱这座城镇的一切，而且比谁都还要珍惜。」  
　　「男爵大人，您清醒过来了吗?」  
　　好不容易，昏迷过去的男爵终于恢复了意识：「嗯，是约翰……吗?那些蜥蜴人怎么样了?」  
　　「是的，他们因为害怕我们，所以逃走了。」  
　　男爵的部下十分认真地回答，他一定是当真这么认为的。  
　　「喂喂!大叔，你也差不多一点啦!」  
　　琳像是目瞪口呆，小声抗议。然后粗鲁地大步走到男爵身边。  
　　「喂，你是帕塞拉还是什么地方的男爵先生吧?」琳问男爵。  
　　「我是琳，是夏克雷守卫队的琳·可尔提欧。」  
　　「真是没礼貌!你以为自己是在跟谁说话?我可是阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世……」  
　　毫不在意男爵所言，琳继续询问：「帕塞拉三世大人，请问您在这种地方做什么?」  
　　「我，阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世男爵，为了亲自赠送礼物给克蕾利亚小姐，正在旅行的路上!」  
　　「咦?」  
　　「啥?」  
　　「咻咕?」  
　　「啊，以巧妙的战术与有如女神的骁勇善战，华丽地拯救我们城镇危机的，我心爱的克蕾利亚小姐!」  
　　琳与黎克目瞪口呆，雷也发现自己张大了嘴。  
　　「这是命运的导引，或是神明伟大的庇佑?我阿尔诺鲁·特·帕塞拉生于世上已经三十四年；正确来说，是三十四年又七个月，没想到，现在红线联系着我跟光辉耀眼的美丽女神，人世问怎么可能有如此温暖，而且充满着无与伦比的慈悲!」  
　　一旁听着话的帕塞拉骑士团，也错愕地面面相觑。  
　　「自从先前充满冲击的命运邂逅之后，几经星霜。在忙得天昏地暗的收割季节中，能够漂亮处理政务，才华洋溢、伟大、无敌又天才的本人帕塞拉，尽管丢下工作，也要送上真心诚意，这些东西就是我充满关心、又周到的豪华礼物。但是，这些在远超过帝国!不对，是集这个世上所有一切的骄傲自豪与美丽，而且兼备信心，至高无上的极致剑士——克蕾利亚小姐面前，都是微不足道的。啊!这是罪过吗?克蕾利亚小姐的美丽呀!」  
　　帕塞拉非常感动，双眼的湿度急速上升。一片空白的时间，只是缓慢流逝。  
　　「仔细一想，这真是一场艰困又难过的战斗。我父亲的朋友是朝臣，每个月给他一点点贿赂，用心周到万事细密，才能取得各种通商权力，雇用大量奴隶，好不容易终于花大钱买到了帝国贵族的资格，却来当这种穷乡僻壤的领主。我从很久以前就深深烦恼，心想：这到底有没有搞错呀?」  
　　帕塞拉用尽全力挥舞握紧的拳头。  
　　「遭受奇怪的奥克族袭击包围，我还以为一切都完了的那个时候，出现了命运的女子，那位小姐，就是我深爱的才女克蕾利亚小姐!啊，原来这就是世界的因果关系吗?竟然赐与我如此的考验与嘉奖，谢谢光辉的太阳!闪耀的星辰呀!还有天上的众神!我阿尔诺鲁·特·帕塞拉，现在觉得强烈地感动!」  
　　「是哦。」  
　　雷因为觉得丢脸而无地自容，所以轻描淡写地回应，但却造成反效果。  
　　「哦!我就觉得在哪里见过这张干净的脸庞，现在终于想起来了。你就是跟随高贵的克蕾利亚小姐，一同前来拯救我们城镇的英雄之一。直到这块大地毁灭，都将会是我永远伴侣的克蕾利亚小姐，在不久的将来，搬到我们伟大的帕塞拉镇之时，我也会视你为骑士团的首席骑士，温暖地欢迎你的!」  
　　「啥?」  
　　「你呀，不用不好意思，因为一切都是命中注定。此时此刻，我正以绝佳状态沿着命运的轨迹前进。如果拥有我无尽的深深诚意与纯净的爱情，克蕾利亚小姐必定会笑容满面，欣然接受我的求婚吧!没错，我就正处于这条光荣的旅途之中!还有，紧紧相拥的两人。我这深刻的感激，到底要告诉谁才好!告诉我位在帝都的妈妈?不，不只如此，就连这个世界，世上所有拥有心灵的人，都在由衷祝福我们两人!啊!被选上之人的茫然与不安，我都具备了。勇往直前!等等我吧，克蕾利亚小姐!」  
　　琳四处走动：「说完了吗?」  
　　「嗯。我有种还可以再继续说一万字的感觉。」  
　　「喂!你这个人，也该适可而止了吧!」  
　　「什么?哼，你这下贱的小女孩在胡说什么?」男爵完全不理睬琳所说的话。  
　　琳不是被「下贱」，而是被「小女孩」这个词给惹毛了。  
　　「要不是有我这个小女孩救你，你早就变成蜥蜴人的食物了!你的嘴巴还真是会讲话!」  
　　「你、你在说什么……」  
　　「让你们这种武器跟盔甲都是装饰品的玩具军队搞得团团转，实在很碍事!快点夹着尾巴滚到别的地方去!这次虽然免费招待帮了你们，但是下次可不保证你的性命安全，这个笨蛋烂男爵!」  
　　琳一口气滔滔不绝的痛骂，果然让男爵火冒三丈：「你这家伙!当你是小女孩，不跟你计较这种没礼貌的行为举止，结果你居然这么无礼，我饶不了你!」  
　　男爵拔剑：「给我在那里站好!要是你不道歉的话，我就要宰了你……」  
　　在话说到结束之前，琳已经迅速绕到男爵背后，抓住男爵的右手扭转到背后高举，刀子架到男爵的喉咙边。  
　　「啊……啊……」琳的神速技巧，让男爵说不出话来。  
　　「男爵大人!」骑士们吓了一跳，对着琳破口大骂：「小鬼!你在干什么!快点放了男爵大人!」  
　　但是琳动也不动。  
　　「放了男爵大人!」  
　　一名骑士虽然想冲上前，但是琳把架在男爵喉咙前面的刀子投掷到对方脚边。刀子以差点刺中双脚的态势，插在极为接近的地面上，压制了骑士的动作。同时，她另外拔出的一把刀子又架到了男爵喉咙边。  
　　「你们这些动作迟缓的笨蛋，碰不到我一根寒毛的。」琳那毫无破绽可寻的动作，让骑士们领悟到多加抵抗是徒劳无功的。  
　　「我是夏克雷守卫队的成员之一，是你们崇拜的克蕾利亚小姐的可爱小镇民。还请你们多多指教喔!」  
　　琳把刀子从男爵喉咙前拿开，一边推倒男爵，一边往后跳。男爵跌个屁股朝天，张大双眼，嘴巴虽然开开合合，却讲不出半句话。  
　　「哎呀，我已经很久没想起青普拉小偷时代的事情了……」  
　　琳似乎有些感慨地低语，然后对身边的两人说了句「黎克、雷，好了，我们走吧!」后，就迈开脚步离开了。  
　　「琳、琳……」  
　　雷有些担心，追在琳的后面。黎克虽然为了谨慎起见，瞪着男爵与骑士的方向，以视线压制对方，但是男爵依然坐在地上，骑士们也茫然地站在原地不动。确认他们既没有反击的意思，也没有其他危险后，黎克快步追上琳与雷。  
　　男爵一行人目瞪口呆，只能目送琳等三人离去的身影。  
　　在夏克雷的剑术训练所，以作战为主的克蕾利亚，正跟托雷森在练习，稍微流了一些汗。偶尔传出练习用的木剑，彼此撞击的喀喀回音。  
　　「这种剑法如何?」  
　　「是的，似乎很不错的样子。」托雷森恭敬地鞠躬。  
　　刚刚才听席缇亚倾诉烦恼的伊欧洛，跟凯因谈话之后，因为想告知克蕾利亚，而来到了训练所。不过，看到那个汗珠从发际从下颚有如宝石般散落的身影，他便打算直到练习结束之前，都不要出声打断。  
　　「再来一次!」  
　　「悉听尊便。」托雷森摆好架式。  
　　克蕾利亚每天的例行公事，就是白天必定要跟守卫队的每个队员进行剑术练习。生长于武术名门梅菲尔特伯爵家，虽然身边围绕着七个姊妹，但却以底下的骑士团为对手，追求着武艺修练的累积。对于等到回过神来，才发现自己没有唱歌也没有恋爱过，就已经长大成人的克蕾利亚而言，武艺就等于是她青春岁月的全部。  
　　「喝!」  
　　「还不够看!」  
　　不只克蕾利亚，梅菲尔特家的姊妹们一长大成人后，除了有些体弱多病的长女艾莉亚之外，全部都被送到边境都市当镇长。不管哪里的环境都很严苛，一家人分散在广阔大陆的东西南北，没有彼此的消息，只能靠着自己积极度日。  
　　「看招!」  
　　自从拥有高贵气质，在家中极为温柔对待女儿，却是个勇猛武士，并以有力的骑士团团长一职活跃的父亲战死之后，已经过了十几年。不管是谁，梅菲尔特家的姊妹身边都没有一个可以保护自己的人。大概是因为姊妹曾经一起生活的经验，克蕾利亚在不知不觉中，便想把自己的城镇还有居住其中的居民当作家人般对待，强烈希望能让大家没有恐惧地安居乐业。她挥剑时，这样的念头总是在脑海中来来去去。不变强的话，就不能保护别人。这就是她的出发点，她的一切。  
　　「看招——」  
　　「唔!」  
　　克蕾利亚的一击，打飞了托雷森的剑。剑落在坐着观战的伊欧洛身边，铿一声，金属声回荡在室内。连流下来的汗水也没擦，克蕾利亚便对着伊欧洛说：「哎呀，伊欧洛，你在这里呀。」  
　　「是的，我一直待在旁边看。」  
　　「怎么了吗?我倒希望你可以稍微跟我比划比划呢。」  
　　「遵命。」伊欧洛捡起托雷森掉落的木剑，缓缓起身。  
　　距离夏克雷城镇遥远的北方海岸沿线，大片的湿地地带中央，有个泥土不自然堆叠起来的地方。看起来，像是什么人以土堆制造了一个土塚的样子。塚的上面开了一个大洞，通往内部深处。  
　　从湿地外围的茂密芦苇之中，监视着这座土塚的，是琳、黎克与雷三人。海风微微吹过三人的头上。  
　　三个人动也不动，十分耐心地持续监视着土塚。不知道过了多久，从土塚上面空空的洞穴，走出了一个矮小的人影。是蜥蜴人，一个、两个、三个……接二连三走了出来。数起来有六个，但是有四个离开土塚不知道去了哪里，剩下的两个再次回到了洞穴之中。  
　　然后，又过了很久，有三个蜥蜴人靠近了土塚。三个蜥蜴人经由洞穴进入了土塚之中，虽然刚刚出去的时候有四个，但是现在不知道为什么少了一个。一开始出去的四个，跟现在回来的三个，不知道是不是相同的蜥蜴人。虽然不清楚这一点，但是琳等三个人，已经确定了更为重要的事情。  
　　「一定是这里没错……蜥蜴人的巢穴。」琳终于开口。  
　　听到她这么说的黎克，慢慢地点头：「我们找到了他们的巢穴，完成了任务……」雷以平静，却非常感动的口吻说道。  
　　「这没呢。」琳用没有感情的声音说。  
　　「现在必须返回夏克雷镇，通知凯因队长。通知队长这件事情之后，才是首要完成任务。」  
　　「是这样呀……说的也是……」  
　　一旁，黎克拿出地图，一边看着周围地形，一边对照之后，缓缓地在地图上标记。  
　　夏克雷镇暂时处在平稳之中。虽然根据凯因命令，以雷等人为首，守卫队的一部分队员开始寻找蜥蜴人的巢穴，但城镇是边境贸易的据点，仍表现出一如往常的热闹。  
　　照着初秋的温和阳光，在守卫队执勤办公室抱着黑猫渥尔夫的佛斯，以及为了准备过冬，而正在打毛衣的玛露思都在打盹。其他的守卫队队员，也像是空闲地在办公室进进出出。然而，享受短暂和平的他们，根本想不到随后将会被卷入出入意料的重大事件中。看守夏克雷大门的守卫队队员，看到了逐渐朝着夏克雷靠近的骑士团。  
　　「喂!那是什么呀?」  
　　这时，如果把他们赶回去的话，也许就不会发生悲剧了。不对，如果知道他们是何方神圣，应该就不会产生问题。骑士的数量有十几骑，每个都身穿璀璨华丽的盔甲，骑着的马匹也披着豪华的马用盔甲。而且，不知道为什么，盔甲的一部分有所损伤。队伍之中，穿着特别豪华的红褐铜三色盔甲的骑士，就是帕塞拉镇的镇长：阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世男爵本人。可是，很遗憾的，夏克雷的警卫没有半个人认识帕塞拉。  
　　「啊，再过不久就能见到克蕾利亚小姐了。美丽的克蕾利亚大人呀!啊，没有你，夜晚就不会有黎明；没有你，太阳也不会西沉……」  
　　男爵的自言自语毫不留情地挣脱控制，演过戏之后，他想要高歌。因为一心一意想见到克蕾利亚，万事具备，压抑不了终于来到夏克雷的激动情绪。平静的夏克雷一带，流泄着帕塞拉男爵的歌声。  
　　「那家伙不知道在唱什么东西……真讨人厌。」  
　　「说不定是精神有严重问题的人。总之，先向凯因队长报告!」  
　　无视警卫的担忧，男爵一行人没多久便抵达了夏克雷的北门。而且，男爵一行人，还带着运输马车。运输马车上头的货物，当然是男爵馈赠给克蕾利亚的礼物。极尽奢华的礼服，加上珠宝饰品等等众多金银财宝，搜罗了一般女子不会不想要的各种豪华物品。虽然，男爵对这些礼物自信满满，但是很可惜，男爵没有理解克蕾利亚并非寻常女子。  
　　「看，大家看呀!我们已经接近夏克雷了。大家一定要礼貌周到!好了，大家快点，真心诚意高唱赞美伟大都市帕塞拉的歌曲『伟哉帕塞拉，那就是希望的大地』吧!」  
　　身为随从，跟在旁边的骑士们，虽然心想「怎么又来了」而目瞪口呆，但既然有命令就不得拒绝。于是他们一边策马前进，一边开始齐心协力大声歌唱。  
　　「我们的帕塞拉——（伟大伟大）  
　　田园无边无际呀——（宽广宽广）  
　　城镇活力充沛——（充满充满）  
　　噜噜噜——覆盖着大地的希望呀——（哇哇哇哇!）」  
　　「很好，接下来再一次!」帕塞拉三世彷佛极为理所当然一般，果敢地下达了指示。  
　　「那些家伙，是在干什么!」警卫们的混乱程度更为加深了。  
　　「完全无视我们的停止讯号跟警告讯号呀。」  
　　「他们一定有病!不管是打扮，还是给人的感觉跟行为举止，全都充满了疯狂!」  
　　「而且，还使尽力气齐唱诅咒之歌!」  
　　「敌袭!有敌袭!」  
　　夏克雷北门慌慌张张地关上，表示敌人来袭的了望高塔上头的钟，它巨大的声音响遍了镇上。因为在不知不觉间，已遭受迅速逼近门前的出入意料的敌袭，让夏克雷陷入无计可施的大骚动。  
　　「什么!你说有来路不明的怪异骑士团攻过来?」  
　　听完警卫报告，就连凯因都藏不住惊慌失措的神色。  
　　「是的!虽然不知道是不是魔法骑士团，但对方一边集体念咒一边往镇上过来!数量大概超过十个，不到二十个。马上就要跟我们接触了!」  
　　「到底怎么搞的?在试炼即将开始之前的关键时刻，居然发生这种事情!而且只有区区十几骑就想攻下城镇，对方想必是武艺颇行的人。给我叫伊欧洛跟托雷森过来!」  
　　然后，悲剧就成真了。由奋勇进攻的凯因、伊欧洛、托雷森、佛斯所组成的精锐部队，在北门开启同时，从正面与帕塞拉骑士团展开激战。佛斯一用强烈的重力魔法笼罩帕塞拉骑士团，本来就穿着空有重量的钟甲的骑士团，连自身重量都支撑不了，陆陆续续坠马。  
　　「哇哇哇——」  
　　陷入人间炼狱漩涡中的帕塞拉骑士团，所有人都彻底人仰马翻。而且，用来对付重装备敌人的武器!投石器!抛出拳头大小的石块，又有如从侧面刮来的豪雨般，痛击倒在地上的帕塞拉骑士团。然后再猛烈浇灌佛斯的水魔法所带来的大水，地面四处都积水且泥泞不堪。  
　　「喂!喂!等等!」  
　　不但一团乱，而且把站都站不起来，满身泥巴的帕塞拉骑士团误认成敌人的凯因小队，正打算直接进行歼灭战而靠近的时候，终于发现对方是帕塞拉的正规军。不仅如此，他们还注意到对方的首领是阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世本人。真可说是一场大白天的悲剧。  
　　悲剧发生后半刻钟。帕塞拉骑士团的成员被抬到了教堂，重要的帕塞拉三世似乎因为碰撞到身体要害而昏了过去。凯因一走到教堂门口，正好碰见结束治疗的席缇亚。  
　　「不好意思，结果还是要麻烦你。」凯因抓了抓头发。  
　　「不会啦，没关系的。我能做的就只有这点事情……」席缇亚笑了。  
　　「不过，太好了，大家都只有轻伤。」  
　　「唉，穿着那种看起来坚固的烂盔甲又不会变厉害，但从状况来看倒是穿对了。因为我们差点就要把他们全给宰了。」  
　　短暂的沉默。  
　　「嗯，凯因。」  
　　「干嘛?」  
　　「谢谢你一直以来的照顾。」席缇亚鞠躬。  
　　「真的万分感谢。」  
　　「啥?干嘛突然这样呀。一脸像是要诀别，无精打采的表情。是不是吃到什么不干净的东西了?」  
　　「我觉得，要是现在不说，就再也说不出口了。」  
　　「你在胡说什么呀，想太多了。该怎么说呢，你就是这种地方怪怪的。现在先好好休息……」凯因即使说出口，却又停了下来。就算他想让席缇亚休息，这座城镇却没有那种时间。虽然教堂盖好了，但是要用来聘请神官或祭司，赞助教会本部的资金，却是什么都没有。  
　　「对不起。对不起，凯因。我好像快要撑不下去，好像岌岌可危了。」  
　　忽然，席缇亚哭了出来。不成声音的呜咽涌上，纤细的手指捂住了脸庞。凯因以双手支撑住席缇亚颤抖的双肩。  
　　「听我说，席缇亚。现在想哭就哭个过瘾吧，因为人只有活着的时候，才能够流泪哭泣。」  
　　「凯因……」湿润的蓝色眼眸，映照在凯因的漆黑眼眸之上。  
　　「你就连死在眼前的人的悲伤，都一起哭出来吧。如果流泪能让心情平静，哭一整个晚上也无所谓，席缇亚。」  
　　「谢谢你，凯因。」  
　　「听好了。所谓的现实，就是不管怎么哭怎么叫，怎么自闭，都会过来毫不留情用力敲开心灵大门的东西。就算哭泣，也只能一步步往前走。」  
　　「嗯……嗯……」  
　　「我不会叫你要加油，只是希望你能再稍微忍一忍，席缇亚。」  
　　凯因话才一说完，教堂里头就传来「噢，我的克蕾利亚现在人在何方?」的喊叫声。  
　　「啊，帕塞拉大人好像醒过来了……一边悄悄擦着眼泪，席缇亚说道。  
　　「真的很谢谢你，凯因。」  
　　「接下来是莫名其妙贵族的保姆吗?我们才是真正想哭的人呀。」  
　　凯因似乎很疲倦地垂头丧气。  
　　接待厅，是为了让造访夏克雷的宾客跟克蕾利亚见面，官厅的重要设施。受到伊欧洛态度和蔼、真诚亲切的招呼，心情已经很兴奋的帕塞拉，便以高兴得差点要飞上天的心情，等待克蕾利亚的出现。不知道是不是因为紧张，帕塞拉连曾经见过跟随克蕾利亚的伊欧洛都给忘记了。副官约翰及其部下，立刻从马车卸下礼物，把具代表性的礼品跟目录拚命送到了接待厅。  
　　尽管如此，这是多么周到的官厅呀!白色建材加上以红色为基调，耀眼夺目的地毯。这实在太适合赤红骑士克蕾利亚小姐了，这么一想，帕塞拉忍不住开始哼歌。让他打消念头的，是站在克蕾利亚即将就座的豪华大座位两侧，绑着深绿色头巾，眼神凶恶的男人，还有穿着像是要强调丰满胸部一般，胸前大大敞开的，身着紫色洋装的妖艳妙龄美女。因为两人都在盯着帕塞拉!哎呀哎呀，他们马上就要成为我的部下了。必须以宽厚的心胸面对他们才行。但是，帕塞拉并没有察觉，刚刚把自己一行人打得落花流水的，不是别人，就是凯因与伊欧洛的部队。  
　　就算这样，克蕾利亚小姐明明是典雅的化身，为什么部下会这么没气质呢?觉得很不可思议的帕塞拉，在等待克蕾利亚的时候，凝视着并排在眼前等待的两名男女，也就是凯因与玛露思，这两个可以被归入夏克雷最危险等级的人。  
　　「看屁呀?」凯因发出很没风度的声音：「你在看什么?」  
　　出乎意料，帕塞拉男爵面对凯因，却像个凶神恶煞地瞪着他。  
　　「看屁呀?」，是盗贼们经常使用的招呼用语中的一个，正确的意思是「你这家伙，从刚刚就一直在看本大爷，到底是为什么?」。  
　　帕塞拉连反应的时间都没有，走廊便传来脚步声，然后克蕾利亚进入了接待厅。她态度从容，动作完美无暇地走近座位坐下后，一如往常在帕塞拉面前优雅地交叠那双修长双腿。  
　　男爵炽热的视线投向克蕾利亚：「哦，我可爱的克蕾利亚大人．您还是一样美丽依然……」说是这么说，但是克蕾利亚穿着一如往常的粗糙战斗装扮。克蕾利亚坐在位置上，兴趣缺缺地以手撑着脸颊：「听说您在路上遭到蜥赐人袭击，寸步难行。」  
　　「为了见到克蕾利亚大人，就算水深火热，我阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世用性命交换也会勇往直前!」  
　　一边用力说着，男爵一边低头跪在克蕾利亚面前。站在克蕾利亚两侧的凯因与玛露思，一开始虽然在发呆，但是一察觉到前因后果，便开始笑咪咪地抿嘴偷笑。  
　　「对了，您来这里到底有什么事情?完全没有感受到男爵的热情思念，克蕾利亚问道。  
　　「是的，我来感谢您前些日子救了我们帕塞拉镇……」  
　　「您不必这么客气。我只是在做身为一个人，身为一个邻镇镇长应当做的事情而已。」  
　　「您多么谦虚呀……我实在太感动了，感动到话都说不出来。您高洁的气质，我帕塞拉再度感到钦佩不已。」男爵每一句夸张的言词，克蕾利亚都完全冷眼旁观。  
　　「为了表示对克蕾利亚大人的感谢之意，我特地带了礼物过来。还请您务必收下。」  
　　男爵双手拍了两次，对身在隔壁房间的随从们下令：「喂，把那个东西拿上来!」随从们把木制的大宝箱，还有已经放不进箱子的种种目录，搬到了克蕾利亚面前。  
　　「克蕾利亚大人，请您收下。」男爵打开了宝箱的盖子。  
　　「美丽的克蕾利亚大人，非常适合差裙的礼服。」说着，他双手拿起了礼服，在阳光下摊开来给克蕾利亚看。从布料来看，这是用各种颜色的丝线反覆织成，散发出纤细光芒的礼服。  
　　「还有，这里也有搭配礼服的首饰。」  
　　这次是轮流拿出了皇冠、手镯、项链。巧妙切割的宝石绽放出多样的色彩，但是，那些散发美丽光辉的东西，都引不起克蕾利亚的兴趣。她动也不动，交叠的双脚与撑着脸的姿势都没有变。那身影就仿佛是特别漂亮的雕刻一般。  
　　反而，露出一百分满分的鲜明笑容，双眼发亮的人，是站在两旁的凯因与玛露思。两人仔细注视男爵拿出来的每件东西，接连鉴定出「这件礼服大概八千盖兹，那颗宝石应该有两万盖兹」之类的。  
　　克蕾利亚表情毫无改变地说：「虽然难得您这么好意，但我不能收您的礼物。我并不是为了要奖赏，才去搭救帕塞拉镇的。」  
　　凯因一边微笑，一边听着克蕾利亚的话。  
　　「不是的，这些并不是奖赏，始终都只是我对克蕾利亚大人的好意的象征而已……」  
　　男爵面对克蕾利亚的果断拒绝，因为出乎意料而焦急起来。  
　　「那么，我就更不能收了。」  
　　「为什么?」  
　　「我身为夏克雷的镇长，在思考这座城镇的发展，为了保护这座城镇，总是有身处战场的心理准备。身为帝国建立之后的武士世家——梅菲尔特伯爵家的当家，这是非常埋所当然的。即使我随身带着剑，穿着盔甲，我也从来没有想过要穿礼服或佩戴首饰。」  
　　「怎么这么说……」想讨克蕾利亚欢心，却完全落空，男爵露出一副快哭出来，极为悲惨可怜的表情。  
　　「承蒙您专程来到夏克雷，除了非常感谢您之外，您的道谢之意我会开心接受，但是这些礼物还请您带回去。」  
　　克蕾利亚斩钉截铁地说完之后，立刻补上一句：「那么，因为政务繁忙，请容我先行告退。」她便离开了接待厅。  
　　凯因一副再也受不了的样子，笑了出来。玛露思也在旁边捧腹大笑。  
　　「哇哈哈哈哈，要送礼物，也要看人挑礼物呀。好笑好笑!哈哈哈哈哈!」  
　　「呵呵呵呵，哎呀!你叫帕塞拉男爵吧，你呀，真是个好人。好死不死，送这样的礼物给我们老大克蕾利亚，是没有办法讨她开心的。」  
　　「你好好想想吧。说起来，站在奥克士兵包围网前面挥剑，一心想要杀人敌阵，这就是我们的公主殿下，她应该没有表现出对礼服还是宝石之类的东西有兴趣的意思吧。」  
　　「啊!笑死人，笑死人了，啊!」  
　　笑了一阵子之后，表情终于恢复正经的凯因与玛露思，走向徘徊于屈辱与茫然的界线的帕塞拉面前。但是，他们关心的却不是帕塞拉本人，而是帕塞拉带来的礼物。  
　　「哎呀!尽管如此，这些也还真是好东西呀。」玛露思以温柔的抚摸轻触宝石。  
　　「这东西，不是帝都屈指可数的裁缝做的最高级礼服吗?」凯因说道，拿起触感滑顺的高级礼服。  
　　「你们……」  
　　「可是这种东西呀，我们的克蕾利亚大人从背后到肩膀都是肌肉，还有一个比什么都来得大的屁股，应该根本塞不下去吧。」  
　　「你呀，可别把随处可见的贵妇跟我们老大相提并论喔。」  
　　凯因与玛露思开心地把玩那些礼物。担心地看着眼前情景的帕塞拉，与他的随从们眼神空洞。  
　　「粗略计算，大概是一百二十万盖兹吧——咦?」玛露思与帕塞拉正面相对。  
　　「仔细一看，你呀，是帝都的缺德商人库拉兹最小的儿子，没错吧?因为你留了个很不搭调的胡子又戴个贵族假发，所以我都没注意到。」  
　　「什么!」  
　　「什么呀，是你的朋友呀?」凯因轮流看了看目不转睛互瞪对方的两人：「我是不是处在旧情人感动重逢的场景之中了?」  
　　「请不要说无聊的笑话!」  
　　帕塞拉像是终于想起了玛露思的长相，露出惊愕的表情：「你、你、你这家伙!是以前那个穷神的魔女!」  
　　「穷神这种说法，听起来真让人不高兴呀。像你这种没见过世面的家伙，要不要我给你一点点数育?」  
　　「为什么?你这种女人竟会是克蕾利亚大人的部下!」  
　　「跟你无关。」  
　　「你们两个好了啦，小俩口吵架就到这里结束吧。对了，邻镇的这位先生。」  
　　「是的。」  
　　「虽然看起来是那样，可是我们的克蕾利亚大人可不单单只是个勇猛武士而已。这次的礼物，我会找时机以各种名目好好地转交给克蕾利亚大人，所以，今天就请回吧。」  
　　男爵不由得吞了吞口水。虽然就姑且当作这是凯因承诺的，但是从帕塞拉的立场来看，却感受到无比的恐惧。而且凯因旁边还有个恶名昭彰的玛露思，跟先前受到蜥蜴人袭击的时候不一样，让人背脊发凉的恐怖，彷佛从脚底蔓延而上，笼罩了帕塞拉全身。  
　　一昼夜过后，又是接近日落之时，雷的眼帘中映着越过白色沙滩在遥远前方的夏克雷镇。雷自然而然停下脚步，一面微微喘气，一面凝视着城镇。  
　　「哎呀，做完一件工作之后，我们的城镇看起来是如此美丽!」  
　　琳的心情好得不得了。城墙沿着海岸兴建，建筑物紧紧相连。城市宛如刚打开来的玩具箱的模样，沐浴着夕阳的微光，开始逐渐浮现出来。边境的港都虽然都没有特别的不同，可是现在雷的眼中，就像看到了无可取代的宝物。  
　　「好了，再跑一小段路就到了。我们在天黑前回到镇上吧!」  
　　「那，经过街道抄近路，沿沙滩前进吧!」  
　　黎克以动作表示对琳的提案的同意。他立刻转身，快步朝海角的方向跑去，琳与雷也跟随其俊。  
　　「啊——果然还是在自己家里附近最能放松心情了——」琳高举双手，用力吸了一大口海风，不经意地往街道一看。  
　　「奇怪?」  
　　街道上，是在哪里见过，但打扮却已经彻底变得破破烂烂的骑士团，有如送葬队伍般垂头丧气，一边散发出绝望的负面能量，一边连成一串有气无力地前进着。  
　　「那是帕塞拉骑士团吗?」  
　　「好像发生什么事情了，琳。」  
　　「唔!就算笨笨地去笑着问他们『喂，发生什么事了?』，接下来一定也会很麻烦。还是装作没看到比较好吧?」  
　　「那就不要管了。」  
　　「最重要的，还是要早点回去!」  
　　三个人加快脚步，朝着伙伴等待的城镇急奔。  
　　白天已经变得很短暂了。明明是六点钟，夜色却已经笼罩了镇上。主要的成员聚集在守卫队执勤办公室召开作战会议，是琳小队回来，过了短短一刻之后的事情。  
　　凯因沉默地把雷交上来的地图在眼前摊开。雷一脸紧张，看着凯因。琳与黎克也老老实实的。克蕾利亚则正在思考什么事情。以伊欧洛、副队长托雷森为首，玛露思跟佛斯等人也都安静地看着凯因。  
　　是不是有什么可疑之处?但，确实是自己亲眼看见的巢穴。没错，是肯定的情报。可是，为什么队长不发一语?一边这么想着，雷一边等待凯因说话。  
　　「那么，要怎么做?」因为等得不耐烦了，托雷森开口。  
　　「虽然我认为，神谕所说的试炼地点，恐怕并不是往帕塞拉沿道路北行，海岸附近湿地地带的暗礁，不过那跟这次琳侦查队获得的情报，几乎是一致的。」  
　　「大概吧。」凯因手撑着脸颊。伊欧洛所报告过的席缇亚的怀疑，老在凯因脑海中萦绕不去。  
　　「我也要去。」  
　　克蕾利亚用力说道。所有人的脸，都转向了克蕾利亚。很难得的，凯因也表示赞成。  
　　「好，我们编成三支小队吧。克蕾利亚小队、席缇亚小队，还有我的小队。各小队四个人，总计十二人。托雷森，这次就拜托你留守了。」  
　　「我明白了。」  
　　「我要做什么?」  
　　伊欧洛那张端正的脸庞面对凯因，思考了一会儿，凯因回答：「你加入克蕾利亚小队，如果有什么敌人在地道或岩窟深处，就掩护同行的席缇亚小队。我的小队则待在地道外面，避免笨蛋蜥蜴回来夹击我们。」  
　　根据凯因与托雷森的安排，各小队迅速编列完成。席缇亚小队以率领前往侦查过的琳、黎克、雷的形式加以分配任务。肩负保护领受神谕执行试炼的席缇亚的重责大任，雷知道这一点后全身颤抖。而且，虽然不在预料中，这却是第一次跟席缇亚一同行动的机会。也许是心里作用，雷对此也感到兴高采烈。果然，雷是一个健全的男子。  
　　「我不用跟席缇亚一起行动吗?」克蕾利亚问道。  
　　凯因一边抚着下巴，一边回答：「如果我的猜想没错，那么与其说敌人是蜥蜴人，不如说是隐身在他们背后的家伙。」  
　　「是谁?」  
　　「我不知道。可是，这次用以克蕾利亚为中心的战斗肌肉型队员，以及不适合担任席缇亚的防卫，但可以全方位应付敌人的人去编队，会比较安全。」  
　　伊欧洛插嘴：「所以佛斯这次也在克蕾利亚小队吧?」  
　　「没错。但是，这次说不定需要进入非常深的地道之中。那种地方，可是设陷阱机关的绝佳场所。虽然说了可能也没用，不过这一次，我真心诚意地拜托你不要冲得太深入，克蕾利亚．」  
　　「我知道。那么，我告退了。」克蕾利亚毅然说道，然后回到自己的房间。  
　　「我看，她一定不知道。」  
　　过了一阵子之后，凯因叹气：「那么，会议就此解散。不管是参加作战的人，还是留下来看家的人，都给我好好休息。」  
　　「了解!」  
　　今晚，赤月与蓝月，两个月亮替漆黑的夜空涂上了颜色，从东方天空流过来的薄云，偶尔随着风遮住了大大的赤月。  
　　积雪之上，流下了大红色的鲜血。  
　　「可恶!」  
　　凯因虽然压着惯用的左手，但是涌出的血，眼看着逐渐染红了右手手掌。  
　　「快逃!快点!米蕾妮亚!」  
　　名唤米蕾妮亚的美丽少女，挥动厚重的斗篷，朝这近的敌人拔剑备战：「凯因，你先逃走吧。我得救居民!」  
　　「笨蛋!你一个人有办法阻止吗?」  
　　「我……我是……米蕾妮亚·拉·梅菲尔特!我不可能不尽义务，自己逃走!」  
　　两人面前，站着一个身穿浅绿长袍的精灵少年。深深的伤痕，没有焦点的双眼，可爱的脸庞上沾满了血，因为痛苦与恐惧而扭曲。  
　　「佛斯!是我，我是凯因!我们不是敌人!快点恢复意识!」  
　　佛斯的对面，看得到有好几十个身穿漆黑钟甲的骑兵，正以集团的方式掠夺火光四起的城镇。但是，佛斯的脸并不是邪恶侵略者的恶梦，而是对着他原本应当彼此协助、守护的人们。  
　　「没办法，他完全精神错乱了!」  
　　「为什么?到底为什么?佛斯，是我们，你的伙伴呀!」米蕾妮亚让被吹乱的美丽栗色头发一边随着魔力之风摇曳，一边沉稳地问道。  
　　「快点想起来吧，求求你，佛斯。」  
　　与少女的恳求相反，佛斯从天空、地面，不断持续吸收强大的魔力。雷雨云变成白色的龙卷风，在佛斯头顶上盘旋，白雪覆盖的地面开始逐渐裂开。  
　　「米蕾妮亚!快逃!」  
　　凯因起身，打算抛下与佛斯对峙的米蕾妮亚逃走。双脚虽无法如预期般行动，但是，一步也好，两步也好，他都想要往前进。  
　　「黎克跟席缇亚，每一个人……每一个人都是你的伙伴呀。对不对，佛斯!」  
　　米蕾妮亚悲痛的声音，深深印在凯因耳里。不可能有用的，米蕾妮亚，快逃，快!就在企图保护她而使用越来越痛的左手，凯因好不容易拉开了几十撒贝耳距离的时候!  
　　他遭到强风吹袭，飞了出去。只不过是一瞬间的事情，积雪从后头掩盖上凯因的背部。仿佛扯裂般的剧痛侵袭着凯因。  
　　「唔!」背着的背包从肩头根部裂了开来，收在里头的药瓶、木箱四散到地面。一边按着头，一边想要站起来的凯因，看见了凄惨的光景。  
　　「什……」  
　　宛若慢动作般，米蕾妮亚正承受着佛斯释放出来的世界树之力，沿着右肩到腰部被切成了两半。喷洒出来的米蕾妮亚的鲜血，化成了一条红线，空中染上了红色。切开来的腰部以下，突然跪在地上，随后，米蕾妮亚不幸的上半身更进一步直接受到佛斯爆发出来的魔力攻击，变成了四散的碎片．  
　　「米蕾妮亚……」  
　　凯因虽然如此自言自语，但是用尽疼痛的全身的力气站了起来，头也不回地逃走了。抛弃了在那个地方，所得到的一切回忆。  
　　翌日黎明。刚过四点钟，已经陆续有队员集合到守卫队执勤办公室。因为这次与敌袭不同，是主动出击的远征作战，所以笼罩着与平常不同的气氛。而且，这次还是因为席缇亚要进行神圣的试炼，四周便流动着更为紧绷的空气。像是要打破这种空气的一个声音，回荡在守卫队办公室内。  
　　「队长!为什么我要留下来看家!」以跟身高一点都不配的洪亮声音抗议的人，是纳帕。  
　　「因为你派不上用场。」凯因干脆地回答。  
　　「你要是再不增加点技术，只会变成绊脚石而已喔。」玛露思笑着。  
　　「哪有这样的……连玛露思老师都这么说。明明雷都可以参加了，可是我却被排除在外!」  
　　贴在墙上的编队表。上面列出了编入席缇亚小队的琳、黎克、还有雷的名字。  
　　「你跟我都负责留守。说不定他们出去远征的时候，会有奥克袭击过来，到时再大大活跃一番不就好了?」  
　　玛露思如同在告诫少年般地说道。然而，纳帕却不肯罢休。  
　　「拜托你，队长!请让我加入!让我加入克蕾利亚大人的小队!」  
　　凯因皱着眉头，露出一脸局促不安的表情。其他的守卫队队员，也带着笑容看着事情发展。虽然，纳帕一心想要帮心目中崇拜的克蕾利亚大人的忙，好几次陪同克蕾利亚有勇无谋的进攻，但负责擦屁股收拾善后的凯因与托雷森，从战况的角度来看，非常清楚纳帕能力不足。而且，认为累积经验应该多少可以成为战力的凯因，虽然难得与克蕾利亚一起上战场，可是像这次这种重要的任务，该不该把少年纳帕加进来，其实他也是犹豫不决。  
　　「不行。」凯因冷冷地说。  
　　「虽然我真的觉得很对不起你，但是我们不能带你去。」  
　　执勤办公室里的队员哄堂大笑。虽然只是因为觉得凯因的口吻很怪，不过纳帕却无法接受。众人是因为瞧不起我，而在嘲笑我。嘲笑我这个因为超高学历而被人称为旷世天才的人。对于被公认为将来大有所为，是大魔法师候补中的一人，小小的身躯独自背负着一族期待，而来到边境的纳帕面言，受到这些没知识的野蛮人侮辱，实在难以忍受。放眼一看，雷正在办公室的角落打盹。这些人要愚弄我到什么地步?这个念头让纳帕从心底深处激动起来。  
　　「这样实在……这样实在……太可恶了……」纳帕哭着跑出办公室：「可恶!」  
　　「哎呀，真讨厌。你呀，用不着故意弄哭他的。要去哄他的可是我呀。」  
　　「哈哈，我说得太过分了吗?玛露思，剩下的就拜托你了。」  
　　不久，由琳与黎克的搭档陪同，席缇亚走了进来。  
　　「大家早安!」  
　　「唷，红发的野猴子来了吗?」  
　　凯因抓抓头发。虽然一开始琳有点生气，撇着嘴，但表情始终紧绷不已的席缇亚则眼神低垂地伫立在门口。雷醒了过来，看到眼前全副武装的席缇亚，大吃一惊!多么美丽的席缇亚呀!  
　　「克蕾利亚大人正在用早餐，该怎么办?」托雷森问道。  
　　「是吗?她在慢慢品尝早餐的味道吗?这样很好，不用管她。那么，马上开始传达作战内容。你们给我乖乖听好!」凯因才刚刚这么一回应，就像事先已经商量好了一般，伊欧洛立刻在办公桌上摊开了地图。