　　「你呀，是战士吗?」
　　沙哑的声音，打破了运输马车车轮无聊单调的喀咚、喀咚转动声。那辆马车在划分为四方形的中段两侧，设有简便的长椅，上头载了十几名乘客，狭窄的空间人满为患。漫长而无尽的街道，宽度大约能容纳两辆运输马车并行，垫高路面的泥土已经被紧紧踏实了。
　　注意到高壮的年轻人那端正的五官与手里拿的奇特物品，老人似乎颇感兴趣。
　　「我不是。」年轻人回头：「我是个樵夫。」
　　「哦，原来是这样呀。」
　　坐在一旁的年长者，「咯咯」笑了起来，说了「一看到拿着那么大把斧头在路上走的年轻人，就让人想起从前的事情」之类的话后，凝视着远方。那样的视线，穿越了在数撒贝耳（一撒贝耳大约等同于一公尺)之前的运输马车，回荡在什么都没有的空中。
　　「老爷爷以前也是战士吗?」
　　「你在说什么呀?我一直都是烤面包的，六十年如一日。」
　　「啥?」
　　「等到了镇上，我就请你吃珍藏的面包吧。」一张皱巴巴的脸庞，老先生似乎心情愉快地哈哈大笑。
　　虽然一路上露营，但应该已经过了四天吧。经过路上的村落，许多人们上车、下车。对于第一次长途旅行的年轻人来说，虽然很不自在地屈身在这个仅有几撒贝耳的狭窄方形马车上头，可是也品尝到了新鲜感。有边哭边送行的人，有笑容满面上前迎接的人。有时，几个爽朗活泼的乘客唱着歌，招待他各自携带的简便饮食。
　　「接下来，我就要到都市了。」
　　这个念头让年轻人的情绪高涨。村长托他转交一封信给商人玛露思，并到港口城镇夏克雷探询传闻。马车车夫说，大概再沿着马路走一天应该就会到了吧。那里究竟居住着怎么样的人们呢?
　　夏克雷是个据说这几年自从新镇长上任以后，就越来越热闹，一个位于边境的港口都市。
　　伴随着经济发展，到城镇去的人或物品，或是从城镇输出的物品数量，每年都在增加，行驶道路的运输马车班次也成比例地增加了。
　　虽说是运输马车，但只不过是马匹拉着由木制车体组成，加上帷幕的货车罢了。这是城镇正规经营的交通工具。
　　拉着货车的动物，有着矮胖的圆滚滚身体加上短短的四肢，全身覆盖了坚硬的甲壳状皮革。这种强壮且顺从的草食动物，称为马匹，使用于工作用途。虽然行动缓慢，但是很有力气。区区一匹，便可轻松拉动载了十人以上的运输马车。
　　年轻人一边这么想，一边发呆。披着点缀着整齐的黄色刺绣的斗篷，还很年轻的男性旅客稳重地与他攀谈：「是喔，他不是战士呀。」
　　「听他说是面包师傅。」
　　旅客美丽的蓝色眼眸一边望着这边，一边轻轻叹气：「你呀，又不是老人。」晒着透过运输马车的窗户洒落的夕照残阳，旅客似乎颇为温柔的视线投向年轻人。年轻人的视线停在让人惊艳的五官端正的旅客腋下所挟着，那有如弦乐器，发出微弱光泽的东西上。「真是把好斧头呢。」
　　「谢谢您的夸奖。能听您这么说，我很高兴。」
　　「跟你非常配呀。你必须用那把斧头去砍人吧?」
　　「什么意思呀?」年轻人问，他一脸真的莫名其妙的表情。
　　听见过于扫兴的回答，旅客脸上满是笑容：「是吗……那真是太好了。」
　　「这是我父亲的遗物。我总是用这把斧头砍树，可是因为不知道旅行途中会发生什么事情，所以村长无论如何一定要我随身携带。」
　　「嗯，确实如此。」旅客说，慵懒的视线望向窗外：「这一带有奇怪的家伙出没。」
　　「奇怪的家伙?是不是盗贼集团呀?」年轻人担心地侧着头。
　　「不只有盗贼而已喔。」
　　在如此低声回答道的旅客面前，有个孩童在四处乱跑。直到方才，运输马车代替摇篮，在母亲怀抱中睡觉的孩童，大概也发觉马车正逐渐靠近终点站夏克雷，而醒了过来吧。他抓住窗棂，往下看着马夫座位，一脸开心地望着外头。
　　「还没有到呀……」
　　「是呀。大概再过几个小时，太阳下山之前应该可以到达夏克雷吧。夏克雷也有城镇的守卫队，不用担心。」
　　周围，丘陵和坡地延伸出去。
　　完全覆盖其上的草原，西斜落日中随风摇曳，化成了红橙色的波浪。风儿带来些许的海洋香味，告诉人们正逐渐接近海洋。笔直地穿越草原而去的，是建成于过往帝国黄金时代的道路。如今难以想像，当时帝国强大到可以延伸街道!直到离开帝国版图的东北方，称为边境的那个地方。
　　虽然是难得一见的壮丽风景，但是搭便车的人们似乎已经看腻，并未特别表现出感叹的意思。暂时看着欢闹的孩子的两人，不经意地四目交会，就在那一瞬间，两人都笑了出来。不知道为什么笑，带着笑容，旅客报上了名字：「我叫伊欧洛。你呢?」
　　「我是雷。雷·罗尔思，请多指教。」一边放松握着斧头的力量，年轻人一边回答。
　　「彼此彼此，你也是在旅行吗?」
　　「嗯，村里的老爷爷拜托我，送信到城镇去……」
　　「这样呀。不过，最近都净是些危险的事情呢。」
　　「你是吟游诗人吗?」
　　「要那么说也是可以啦。」伊欧洛的手、温柔地抚摸抱着的乐器。
　　打断两人对话的，是一直看着窗户另一边的孩子忽然的大叫声。
　　「你看!你看!你看那个!」
　　孩子手指指着的前方，出现了蠕动的蓝黑色生物，察觉到情况不对的乘客开始骚动。才一眨眼，对方便顺势追上了运输马车。
　　「看样子，好像有讨厌的随行者了……」
　　同一时间，小个子的人影跳进行李台，那一瞬间，伊欧洛手拿原先背着的弓，射出了箭。箭命中了人影的颜面，发出一声有如野兽惨叫的声音「咕吠!」后，人影从行李台上翻滚下去。
　　「刚刚那是什么东西?」雷慌张地左顾右盼，运输马车忽然减速向前倾倒。
　　「哇!妈呀!救我!」马夫一边挥舞鞭子，一边喊叫。
　　露出诡异的牙齿，众多的矮小人影，正意图包围马车。发出了「干」的奇怪叫声。以这不知究竟是什么意义的声音为信号，他们不断地逼近马车。
　　「可恶，少说也有一、二十个!」伊欧洛迅速瞄了全部的敌人一眼后大叫。但是，人影并不是人类，而是蜥蜴——是蜥蜴人。
　　「这、这是什么?这个蜥蜴是什么?」就在雷吃惊的同时，这次四、五个蜥蜴人跳上了马车，速度惊人。手拿着小型剑跳进来的蜥蜴人，让乘客们惊慌失措。害怕得抱头的人，抱着行李想要逃命的人，车内极为混乱不堪。
　　「没有会战斗的人吗?没半个人?」伊欧洛一边迅速地从箭筒当中抽出箭，一边大声喊叫。在因为恐怖而站不起来的乘客们之中，雷那巨大的身躯抱着大斧头昂然站立着。
　　「雷!拿起你的斧头!」一面用箭射杀扑过来的蜥蜴人，伊欧洛严厉地下达指示。彷佛被他的声音指挥，雷拿起抱着的斧头，伊欧洛把四支箭同时搭在弓弦上射出去，四支箭各自射中了不同的蜥蜴人。真是可怕的高超神速。四个蜥蜴人发出惨叫，从马车上摔落下去。
　　但是有一个扑向了马夫，他们互相扭打，一起从驾驶座上翻了下去。不幸的马夫，跟蜥蜴人一同被自己驾驶的运输马车车轮拖行，马车的重心因而大为不稳。
　　「哇——」
　　马车里回荡着惨叫。失去马夫的马发出短短的「呜喔!」吼声，停了下来，马车随即停止前进。无路可逃了。
　　「雷，跟紧我!要上了!」如此大喊的伊欧洛，从行李台跳进了蜥赐人群之中。
　　「什么要上了……咦，咦?」
　　伊欧洛手里拿着的武器，看来是从银色的弓箭变成从袍子里拔出来的长剑了。他的举动，是相当熟悉战斗的样子。
　　落地同时，彷佛切开一条风带般地用力砍下长剑，蜥蜴人们慌张地闪躲，伊欧洛的周围出现了空间。一个闪避不及的蜥蜴人，浑身是血倒地，痛苦翻滚过伊欧洛与蜥蜴人群之间的地面。而且，另一伙蜥蜴人在旁蓄势待发。粗略一看，约有五十个。
　　虽然，雷有一瞬间感到迟疑，但是没有时间犹豫。他立刻双手紧握住斧头的握把，翻身跃至伊欧洛身旁。地面发出「碰」的小小震动，雷的脚边飞起尘土。
　　「看我的!」
　　「雷，掩护我的背后!」不知是否看到了雷翻身过来的位置，伊欧洛朝着蜥蜴人们砍去。
　　伊欧洛那砍倒蜥蜴人的剑法，霎时间让雷看得目瞪口呆。伴随着「嘶!」的声音，头盔被砍开的蜥蜴人的黑色血花四溅。回剑之后，伊欧洛随即冲入退缩的蜥蜴人队伍之中。
　　脑袋一片空白，必须战斗不可。但是，要怎么做才好?什么叫「掩护我的背后?」不过，已经没有思考的时间了。雷迅速地以斧头面对面地接住了从右边朝自己飞扑过来的蜥蜴人的攻击。完全承受到了剑对斧反弹力量的蜥蜴人，被弹了开来，因此倒在地上。
　　拿着斧头的左手，传来阵阵刺痛。这是小时候父亲第一次要雷尝试砍树，斧头直挺挺砍进树干时所感受到的感觉。
　　「斧头要斜着砍。」父亲的声音在脑海中浮现，父亲的声音。
　　就在如此思考的雷面前，跳出了一个蜥蜴人，翻转手里的剑想要贯穿雷的胸口。但，雷高大的身材与巨斧占了优势。斜斜地，像是稍微弯曲手腕把斧头砍进树干一样，他一边吐气，一边将斧头砍进蜥蜴人的肩头，但是手却没有感受强烈的冲击。
　　一面对接着飞扑过来的第二个敌人挥动斧头，对方胸口就遭到了一击，随着惨叫声一起往后飞出去。胸腔里头，心脏似乎就要蹦出来一般狂跳。明明只不过是挥舞了几次斧头而已，呼吸就急促而难过。好几个蜥蜴人正在步步进逼，眼看着距离正在逐渐缩小。
　　「我不想死。」
　　雷的脑海中，只有这句话不断奔驰。这样下去，自己会被干掉。前方与右边都有蜥蜴人袭击而来，蜥蜴人的凶器掠过只能专心挥舞斧头的雷的右肩，鲜血瞬间四散。但是因为亢奋的缘故，应当会觉得痛的感觉也消失不见了。
　　「呜哦哦哦!」
　　雷往下挥去的一击，直接打中运气有点不好，失去平衡的蜥蜴人头顶。受到斧头从正面直接砍下，蜥蜴人虽然让雷沐浴于喷出的大量血雨之中，但是自己却仰面倒了下去。连放心的时间也没有，雷一边急促地呼吸，一边看着自己对面，接二连三冲上前来的蜥蜴人，一边正确无误地一一以斧头攻击。
　　忽然，伊欧洛出现在雷的视线角落。伊欧洛的身边瘫着大约十具左右的蜥蜴人尸体。
　　「雷!你没事吧?」
　　「嗯，没事啦，算是吧……」
　　伊欧洛毫发无伤，而且呼吸一点都没有紊乱。清澈如天空的蓝色眼眸增添了锐利，沾染到些许敌人血迹的身影，已经不是在运输马车中表现出来的，柔和吟游诗人的模样。而是拥有许多地狱般战场经验的战士，强韧至近乎冷酷无情的战斗意志的气质。
　　自己不是孤军奋战。被拉回现实的雷，感觉到右肩的疼痛，皱起眉头：「我该怎么做?」
　　「跟我背对背战斗，不要松懈。总之敌人很多……好像还有三十个以上的样子。」
　　一开始的袭击受到伊欧洛战斗阻止的蜥蜴人群，再度展开攻击。
　　「惨了!我们被包围了!」雷一脸狼狈。
　　「这有其他会战斗的人吗?」随着伊欧洛强硬的口吻环顾四周，只能见到蜥蜴人而已。抬头看向马车，那里也已经被为数众多的蜥蜴人攀爬进去。帘幕早已撕裂，看不出形状。
　　无法从行李台下来的几个人，虽然手里挥动武器，但是马车原本就狭窄，又加上许多货物叠放的地方，哪谈得上是个战斗之处。
　　「可恶!城镇守卫队怎么还没到!」说着，伊欧洛再度挥剑砍向蜥蜴人群。
　　虽然再度横扫了蜥蜴人，但是对方的数量庞大，没有上限。
　　好像经过了漫长的时间，但实际上还不到几分钟。蜥蜴人看到两人的厉害，便转为以集团攻击的方式逼近。雷发挥长手臂与大斧头的优点，用尽全力不让敌人靠近。一边注意不要远离伊欧洛，一边专心地挥动斧头。
　　甚至，连伊欧洛的动作，看起来也开始展露疲态了。伊欧洛持续杀退由右而左进逼的蜥蜴人，尸体越来越多，明显感觉得到他的呼吸越来越乱。
　　「这样下去没完没了!先打倒受伤、动作迟缓的家伙!」虽然听到伊欧洛下的指示，可是雷不知所措。
　　总之，如果蜥蜴人一靠近，就只能挥动斧头，毫无时间确认到底给了对方多少程度的伤害，下一个蜥蜴人便又飞扑过来。疲劳开始悄悄接近，双脚越来越动不了。渐渐地，直到方才为止都没有感觉到的恐惧又从心底涌了上来，跟伊欧洛的距离也慢慢拉开。
　　这样下去一定会没命的。惨了，就算脑袋知道这些，但是身体却不听使唤。非得做点什么才行，挥开飞落到自己身上的火花，身体终于慢慢地动弹不得。
　　一瞬间，蜥蜴人的攻击中断了。雷看了一眼行李台，蜥蜴人聚集在那里。
　　来不及从马车上逃走的人们的身影，隐藏在蓝黑的色块之中，看不见了。
　　「伊欧洛先生!其他乘客有危险了!里面还有小孩子!」
　　一起搭乘马车的乘客都死了。而且，还是死在不曾看过的蜥蜴人手里。雷用尽力气，靠近不过在仅仅数撒贝耳距离之外的伊欧洛。走过这短短几步的距离，从来没有感觉过这么的疲劳沉重。
　　「可恶……该怎么办……」伊欧洛似乎颇为不满地说。
　　「伊欧洛先生，只靠我们的话已经……」
　　「你只要想着活下去!加油!」
　　但是，会动的标靶只剩下他们两人，蜥蜴人却还有超过二十个以上手里拿着剑，逐渐缩小距离进逼。
　　「被包围了……」雷感觉自己的背部碰到了伊欧洛的背，而伊欧洛的背部正在微幅颤抖。两人都已经接近疲劳的极限，口干舌燥，涔涔冷汗包覆着身体。应当使用熟练的这把斧头，甚至都无法再挥动个几次。
　　「已经不行了吗?」
　　蜥蜴人似乎算准了攻击的时间，看得到他们偶尔伸出来的分岔的舌头。
　　「下次不能再说那种话了喔。」
　　「下次?」
　　「不要紧。你是个战士，一定可以平安离开这里的。」
　　「战士?我?」
　　「这次虽然无法保护无辜的人们，但是你直到最后一刻都为了保护马车在战斗吧。」伊欧洛调整呼吸：「这就是战士。」
　　「我知道了。」雷大大地吐了一口气。那一刹那，直到方才绑手绑脚的恐惧全都烟消云散。又可以战斗了。
　　「雷，我一给暗号就开始行动。从夕阳的方向开始。」
　　「我懂了。」雷下定决心。只能放手去做，他大大地吐气，一边吐气，一边等待伊欧洛下的指示。这就是所谓的战斗吗?就在这个时候，雷的视野捕捉到山丘上出现了好几个人类：「那边有人!」站在山丘上的男人拉开喉咙：「喂!在那边的人!」
　　这是陷入千钧一发，生死存亡之际的雷与伊欧洛，难以相信的悠哉呼喊声。
　　「啊!我们是港都夏克雷的守卫队，大家都叫我们『好人骑士团』大人。那边!没有取得许可就跟蜥蜴玩闹的家伙!你们在那里做什么?」
　　但是，听到这个声音的伊欧洛，仿佛灯火点着一般，表情明亮了起来：「喂，凯因!快点来帮忙!」
　　「什么嘛，你这个色鬼!真是好久不见了呀!你是被女人甩了，正在疗伤旅行的路上吗?」宛如一边浮现不怀好意的笑容，一边开玩笑一般。
　　「凯因!现在不是笑的时候!快点过来!」伊欧洛好像对久违重逢的老友这么说，接着就是准备应付下一个蜥蜴人的攻击。
　　「真拿你没办法呀。好吧，我马上就过去!黎克，跟着我去!拜托琳跟席缇亚负责掩护。」
　　在山丘上的四人，奔下斜坡往运输马车靠近。在前面领导的，是伊欧洛叫他凯因的那个高瘦男人，翻开深绿色的斗篷。以黑色单衣为主，全身穿着一身黑的服装。移动速度快得让人大吃一惊。
　　毫无声息靠近包围两人的蜥蜴人人墙之后，周围好几个蜥蜴人的脑袋只过了短短几秒，便与躯体分离，滚落到地面上。就连拔刀也是眼睛所看不到的高超神速。而且从旁边砍倒了体型略大的蜥蜴人，有如鳞片的钟甲从腰间接缝处彻底一分为二。雷低声赞叹「好厉害」。就在他的声音还没消失的时候，又有好几个蜥蜴人惨遭血祭。
　　牺牲者喷出来的鲜血，沾湿同胞倒在地面上的数具尸体，于是蜥蜴人的包围网一口气就瓦解了。
　　还有一个男人跟在凯因背后，虽然比较瘦小，但同样是黑色服装加斗篷，不过脸上以黑布蒙面，只有眼睛闪闪发光。他轻轻往上一跳，伴随着「咻!」的声音，手里的短刀便刺进倒霉的蜥蜴人胸口。
　　凯因在杀出的突破口继续冲进去，果断快速地挥剑砍倒周围的蜥蜴人。
　　接着跟在后面的两人，似乎是少女。
　　一个穿着轻便的皮革装甲，动作与先前的两人相比有过之而无不及，接连投掷出的刀子，全部都刺中蜥蜴人的气管，一击毙命。
　　还有一个少女，像是穿着袍子的僧侣。虽然暂时跟在前面的三人后头，但是不久后就停了下来，开始念诵着什么咒语。
　　「我们上!不要落后了，雷!」
　　「是!」
　　不知道有没有听见不由得大声回答的雷的声音，配合着蜥蜴人的包围圈开始溃散的情况，伊欧洛忽然砍了进去。这就是真正的战士吗?因为这次与从外侧开始的攻击相呼应，所以形成完全料想不到的夹击态势。情势逆转，蜥蜴人群混乱的程度越来越严重，雷也跟随在伊欧洛之后，只靠着挥动斧头，就轻而易举击散了成群的蜥蜴人。
　　蜥蜴人陷入彻底溃败之时，修女的咒语吟唱就结束了，从她的双手朝蜥蜴人群的中央放出了冲击波。
　　伴随轰然巨响，蜥蜴人大部分都飞到空中，马车周围一扫而空，剩下寥寥几个蜥蜴人都逃走了。对着逃走的蜥蜴人背影，少女大叫「你的纪念品!」后，就使用皮革法具迅速朝对方丢掷出石砾。雷一边用斧头代替拐杖撑着身体，一边只是看着眼前这一幕。
　　「总算搞定了吗?」伊欧洛把沾着黑色血块的长剑轻轻插进地面，叹了口气。
　　马儿害怕得不得了，幸好战斗进行的时候缰绳被割断，得以逃走保住性命。因为无言以对，雷茫然看着已不成样的运输马车残骸。
　　「席缇亚与琳负责治疗受伤的人!唔，如果还有人活着的话。」
　　身上包着深绿色斗篷，叫做凯因的勇士，一边把刀子收进刀鞘，一边快速地指挥部下。从他的背影中隐约可以看见，武器除了刀之外还有战锤。
　　是战斗的专家吗?凯因毫无顾忌地来到茫然发呆的雷，还有往后梳理乱掉的头发的伊欧洛身边：「真是惨呀。」
　　他轻轻皱着眉头。抓乱不调和的黑发后，凯因伸手摸着疏于整理而随意生长的胡子。
　　「得拼死才能活下来，绝对不能有丝毫松懈。」
　　凯因没回答伊欧洛仿佛过意不去的话语，而对修女说道：「怎么样?席缇亚，有得救吗?」
　　「很遗憾。」从彻底毁坏的行李台上，传来非常平静，而且悲伤的修女的声音。
　　那让人联想不到!是跟刚以强烈咒语把蜥蜴人一扫而光的同一个人，听着就是快要哭出来的声音。那样的声音，已经足够把雷的心思拉回现实。他不由得跌坐在地上，脸颊上自然传来了泪水的温热触感。
　　「那对母子……他们明明那么期待要跟奶奶见面的!可恶!」
　　「喂，年轻人。现在不能在这里伤心吧?」
　　「还有面包师傅、车夫先生……每个人都是那么亲切的好人。如果，如果我能再有力量一点……」
　　「笨蛋。就算有力量，这种情况还是没办法的。自己能够得救，就该谢天谢地了。」凯因拍了拍累得坐在地上起不来的雷的肩膀。是一只温暖的手。
　　「是……」
　　「喂，席缇亚·黎克·琳，把散在地上的行李收拾干净。要是放着食物不管，香味可是会让魔物一涌而出的!」
　　「遵命!」听了凯因下达的事后处理命令，用活力十足的声音回答的，是刚刚展现完美掷刀神技的少女·琳。
　　「等等，还要埋葬不幸死亡的人……」席缇亚说。她的声音已经没有半点泫然欲泣的样子，似乎恢复了平静。
　　不过，凯因却以严厉的声音回答：「明天再做，太阳要下山了，如果因此遭到狼群袭击，那事情才严重。」
　　「可是……」
　　「太阳应该就快下山了，光收拾散落的行李就会竭尽力气。而且，把你们活生生带回镇上，可是本大爷的工作。」
　　「队长……」席缇亚叹气。
　　「如果照顾死人会导致增加死人，可就一点都不好笑了。快点收干净好回去镇上!」
　　伊欧洛对因为长时间战斗而精疲力尽，坐着动也不动的雷，说：「雷，你没事吧?」
　　「嗯，应该没事吧。」雷低着头：「只不过……」
　　「怎么样?」
　　「觉得很懊恼。」雷那个大大的拳头，不知道已经槌打地面多少次了，宛如他跟地板有仇的样子。自己应当……还有什么小事情是做得到的，雷不得不这么想。虽然只有短短几天，但是搭乘同一辆运输马车的旅客同伴，还有彼此交谈对话的温暖，直到如今仍在雷的心底深处萦绕。握着不知所措的雷的粗壮手臂，伊欧洛说：「不要忘记你现在的心情。」
　　「可是!」雷抬头看着伊欧洛。尽管伊欧洛全身都是敌人的血，但在夕阳底下，他充满神圣的威严，而且脸上的表情浮现了无限的温和：「这是场激烈的战斗。如果没有你，我或许已经死了。」
　　「是吗?」
　　「是呀。还有，如果你不听村长的命令，没有带斧头来的话，我们两个人应该也都没命了吧。」
　　「嗯。」
　　「最重要的，你战胜了恐惧，堂堂正正地战斗过了。请让我以共同作战的战士身分，对你说声感谢。」　雷不由得站了起来：「不、不客气，我才是呢，如果没有遇到伊欧洛先生，铁定是必死无疑。非道谢不可的人应该是我才对。」
　　「你不必那么介意，这就是所谓的『伙伴』。」伊欧洛用力点头。
　　「『伙伴』是吗?」雷低下头去。
　　「啊!抱歉打断你们男人之间热死人的称兄道弟。」凯因对着旁边说道：「伊欧洛，你接下来打算怎么办?」
　　「总之，先到夏克雷去吧。」
　　「是喔。唉，这种情况下也只能这么做了，就跟着我们走吧，顺便去跟克蕾利亚小姐打个招呼啦，她一定会很开心的。」
　　「好呀，就这么办吧。」
　　凯因与伊欧洛，两位老友同志的久违重逢，虽然笨拙但表情终于恢复笑容。
　　仿佛犹豫着要不要切入两人之间的对话，雷探询：「不好意思，请问克蕾利亚小姐是?」
　　「港都夏克雷的镇长大人，也就是我们的上司。好了，在天黑之前能不能回到镇上呢……」凯因那张精悍的脸上，露出让人难以想像的灵巧单眼眨眼动作。
　　「大家上路了!」
　　似乎被凯因的声音给弹起来一般，雷站了起来。在晚霞之中，雷与伊欧洛跟随着凯因一行人，开始朝城镇夏克雷走去。
　　凯因等人一越过山丘，另一边就不再是地平线，而是宽广延伸出去的水平线。似乎不久之后就要藏身起来的夕阳，些微照耀着海洋的表面，闪闪发光。迎面吹来的海风伴随白色鸟儿在空中飞舞，在染红的天空上形成轻微的马赛克图案。
　　海洋与陆地交会的范围，聚集了点点灯火。那是如同平缓的圆形般，包围四周的白色石造城墙。生活的香气，化成烧柴的烟。好几处的炊烟缓缓上升。
　　那就是，港都夏克雷。
　　开始亮起的点点灯火，让正在成为剪影的城镇从被笼罩的黑暗中浮现出来。从山丘上眺望红色屋顶的房子，慢慢可以开始听见城镇生活的种种声音。雷以肌肤感受到宛如塞得满满的玩具箱一般，非常温暖的感觉。
　　「啊，好怀念被海风包围的夏克雷喔。受到命运引诱的我，终于回来了……」停止前进，既非喃喃自语也非高声吟唱，而是低声哼了几句的伊欧洛。走过他身边的人，也因此停下了脚步。
　　「真不愧是名满天下的吟游诗人。普通人的话，只会讲句『我回来了』就打发掉了。」
　　对着打岔的凯因，伊欧洛回应：「光是从这里看，就知道夏克雷比我住的那个地方还要进步。灯火的数量增加，城镇的轮廓本身也更大了呢。」
　　「混帐东西!这可是本大爷被优雅的公主殿下随意使唤，拼死拼活跟镇上的人一起一步一脚印做出来的精心作品。不要给我随随便便评论!」凯因的表情有些丧气。
　　「你变得很可靠了呢，不对，是顶天立地了。」
　　「哼，自从你跑路以来，我可是在这里辛苦地做出这种成绩的。」虽然这么说，但是凯因的语气丝毫没有责备伊欧洛的样子．
　　「伊欧洛先生，你以前住在那个城镇吗?」雷问。
　　「嗯。我是城镇的守卫队队员，在凯因队长底下做事。」
　　「你呀，根本完全是个像小姑一样的小副官。每次有人做了什么事情，就牢骚发个没完没了。」凯因插嘴。这个战场经验丰富的中年男人，一罗唆起来就没人能阻止。
　　「好了，很快就要到镇上了，我们走吧。」
　　仿佛受到名叫席缇亚的修女的声音鼓励，一行人朝着城镇的灯光再度动身。
　　随着越来越接近镇上，便越能看见包围四周的城墙。仔仔细细涂上白色的叠石城墙，在城镇的照明之中高高耸立。
　　一边仰望城墙，雷一边彷佛很敬佩般地说：「我还是第一次看到，城墙这么高的城镇。」
　　「边境的都市每座都是这样吗?」
　　「不是的。我还在这里的时候，就在修筑比其他城镇还牢固的城墙了。但是，现在比起那个时候变得更高了呢。」伊欧洛边走边回答，高耸的城墙震慑着仰望的人们。
　　「有人跟我说，是克蕾利亚大人为了要让居民住得安心，所以建造了不输给其他城镇的高大城墙。」
　　少女听到之后笑着说：「她也不管冬天还没结束，忽然就下了命令。叫人怎么受得了呀!」
　　「琳，不要抱怨。光是有拿到零用钱这一点，你就该谢天谢地了。」凯因似乎颇为疲倦。
　　「真的，要不是有那么多蜥蜴人在成群骚动，也不用这样……」雷小声地说。
　　在城墙前一看到装满水的护城河，伊欧洛的赞赏就停不下来：「围绕城镇的护城河也挖好了，真是不得了的工程。以前，为了要引海水进来，可是辛苦得不得了呢。」
　　「哪有?只是一群笨蛋每天在一起小便而已。」凯因说。
　　问不容发，修女席缇亚立刻对凯因说：「队长，请不要说没品味的话。」语毕，一行人哄然大笑，宛如一时半刻之前的惨剧不曾发生过。
　　不久，一行人抵达了城门前。木制的巨大城门紧闭着，吊桥升起。走在前面的凯因，站在城门正面：「喂!是我啦!我们回来了!」
　　洪亮的声音朝城墙一喊，内侧便传来「开门!」、「总之先开门!」的声音，然后吊桥开始放了下来。桥一架到护城河上，城门的木门接着就缓缓打开。
　　凯因回头，朝雷与伊欧洛的方向：「各位，欢迎光临夏克雷。」说完之后，他嘴角上扬，露出，恶作剧般的笑容。
　　雷向凯因等人，还有伊欧洛道谢过后就跟他们分开，去寻找他前来这个城镇的目的：那个要收信的人。因为他是那种一有人拜托事情，不先做好的话就安心不了的人。
　　雷的村长虽然托付了信件，但是只说要收信的人，是在夏克雷教堂大道经营女性用品百货的……城镇里头，路旁排列着明亮的灯光，光线照亮周围，明明已经入夜，走动的人影却一点都不少。
　　这就是所谓的不夜城吗?耀眼的橙色灯光，仿佛让铺了美丽红石与白石的道路浮现出来。
　　就这种边境城镇而言，应当有很大的发电厂才对吧……雷一边这么想，似乎像是在喃喃自语，复诵着方才向路人打听来的讯息：「前面转个弯就是教堂大道」，一边继续前进。看见背着斧头的高大年轻人，擦身而过的居民们似乎都觉得很新鲜地回过头。察觉这一点后，雷感到有些不好意思，便不再自言自语。一转过弯，身边忽然大放光明，雷瞠目结舌说不出话。
　　跟「教堂大道」这个名字完全相反，那是一条灯火通明，有市场与酒馆，以及其他店铺和摊贩林立的热闹街市。一路上，到处可见让人想起海上男儿的彪型大汉，一边搭着肩膀一边喝着啤酒的身影。歌声、喧闹声、争吵声不绝于耳，欢笑与活力支配着附近一带。
　　「这……哪里是什么教堂大道啦。」一边如此小声发着牢骚，一边吃惊于大量灯光的雷，迅速地环顾四周后，视线停留在矗立于大道尽头的教堂。石造的雄伟教堂，在城镇灯火与夕阳微暮底下，看来似乎正在发出光辉。
　　「原来如此。」自言自语的雷忽然想到，刚刚一起战斗的，那个叫做席缇亚的修女，是不是也在这里的教会呢?也没有时间好好跟她说说话。所谓修女偶尔也会产生让人吃惊的奇迹，就是类似在那场战斗当中所见到的咒语等等的吧。最重要的是，雷从来没见过那么美丽的少女。据说都市女性都很漂亮，真的很惹人怜爱。想到就让人忍不住发呆，虽然脑海中闪过很多念头，但是雷摇了摇头。
　　首先，必须先把信件送到才行，完成交付的工作是最要紧的。无视于周围的喧闹走过了大道，不久之后，找到了目的地的店家，便朝着那里迈开脚步。
　　另一方面，凯因带着伊欧洛，到了镇上的官厅。
　　那栋建筑既是治理城镇的镇长克蕾利亚办公的地方，同时也是居住用的公馆。毫无污垢的纯白墙壁上，不会过度俗艳的雕刻或图画装饰，给镇上带来了庄严的气氛。对着并肩坐着的每个守卫队员敬礼、寒喧后进入官厅的两人，不慌不忙朝着接待厅前进。
　　官厅的接待厅里，克蕾利亚小姐办公或接见宾客的高背椅子的背后，高挂着绣有身为帝国骑士团世家，知名的梅菲尔特家的剑与盾的红色徽章旌旗。这幅景象，跟烙印在伊欧洛眼眸里的往昔记忆一模一样。
　　两人在等待克蕾利亚的期间，也有久违重逢所累积的许多话要说，便站在镇长的椅子面前继续交谈。
　　「凯因队长，官厅也变得很气派了呢。」伊欧洛眯着眼睛环顾四周。
　　「干嘛，忽然讲这种像教科书一样的客套话，真是恶心。」
　　「该怎么说呢，我觉得再次来到这个地方，让我有种安心的感觉。」
　　「随你怎么说。」凯因耸耸肩膀：「但是，无聊的客套话就不必了。」
　　「我没这么想喔。不过，这栋官厅果然跟高贵的克蕾利亚大人十分相配。」「我只觉得这种公共建筑实在没用透了，因为又增加了镇上的高大建筑物。」「你反对新盖的官厅吗?真像凯因队长的作风。」
　　「不是，我并没有反对。所谓的人类，都是靠着眼睛看到的形状去分辨东西。只是就连脑袋看起来不太好的克蕾利亚大小姐，都能有一般镇长的样子，发挥了看起来很了不得的效果。」
　　以一副「原来如此」的表情，伊欧洛重新凝视着凯因：「你也变了呢，凯因队长。」
　　「不要给我这种无聊的夸奖。当那个笨蛋克蕾利亚的保护人，可是很辛苦的。」凯因仔细地梳拢他那夹杂些许白发的黑发。
　　接待厅深处传来开门声，出现了一名年轻女性的身影。
　　「伊欧洛，好久不见了。」气质端正的脸庞满是笑容，走到两人面前的，就是担任夏克雷镇长的克蕾利亚小姐本人。全名是：克蕾利亚·拉·梅菲尔特伯爵夫人。虽说是夫人，但是个还很年轻的单身贵族。
　　不过，她的打扮并非贵妇气质的礼服，而是轻装的剑士模样。而且，跟一般的剑士不同的地方，是那整套仿佛让人眼睛一亮的深红色装扮。以适当的红色加以统一的美丽色调，本身就表露了她身分的高贵。
　　还有，她甚至带着剑。一副随时可以投入战斗的打扮，彷佛显示了她平常的精神准备。缓缓走过铺在地上的深红色地毯，克蕾利亚坐上了椅子。
　　「克蕾利亚大人，很高兴您这么健康平安。」伊欧洛挺直腰杆，右手摆在胸口，朝克蕾利亚客气地点头回应。相反的，凯因不管是姿势或表情都没有改变，一派轻松地站着，看着这两人的应答。
　　「我也还是老样子喔。」克蕾利亚慢慢地交叠起修长的腿，放在椅子扶手上的右手撑着脸。
　　「真是吓了我一跳呀，克蕾利亚大人越来越美丽了。这么久没看到您还能见面，真是我的光荣。」
　　「呵呵，伊欧洛也还是一样很会讲话呢。可是，听说你来的路上，遭受到了魔物袭击，情况危急。有没有受伤呀?」
　　「因为凯因队长相助，所以平安无事。」凯因在伊欧洛身边，似乎颇感无聊地摇晃双手。
　　「长途旅行很累吧，请在这里好好地休息一阵子。」
　　「不了，我想再过两、三天就动身。」
　　克蕾利亚微笑的表情，似乎变得有点在闹别扭。就好像是——喂食的野猫跑掉了的那种表情：「哎呀，该不会是已经不想看到我的脸了吧?」
　　「哈哈哈哈，怎么可能。」笑完之后，伊欧洛的表情紧绷，说：「其实，我是听说这儿有不妙的风声，为了确认情况才来的。」
　　「什么风声?」这次，轮到凯因的表情变了。他轻松的表情，因为感到不安而扭曲。
　　「帝都在流传，说魔物从北方大地伸出了魔掌，蠢蠢欲动。」
　　克蕾利亚虽然听到伊欧洛所言，但脸上只是收起了笑容：「怎么可能……如果有那种事情，我一定会阻止的。」
　　她平静却斩钉截铁地说道。
　　「我们赤红望族梅菲尔特家，乃是从帝国建国之时就存在的武士世家。要是把我们跟那一带的贵族混为一谈，可是很让人头疼的。」虽然克蕾利亚诉说着坚定的决心，可是凯因紧绷的表情并未动摇。谈话暂时中断。凯因心底很清楚，伊欧洛虽然表面上是个四处闲晃的色鬼，但并不是个没有理由就会周游列国的人。然而，随意对克蕾利亚说什么的话，她也并不会真正接纳伊欧洛所言，而深思熟虑。克蕾利亚的胡闹，就是凯因的一大苦恼。当她认真听进这些话的那一天，一定会一面说着「出击!」，一面徒劳地增加凯因的工作吧。于是，凯因不发一语。
　　「这么说起来，夏克雷也变得非常热闹了呢。」是否察觉到这样的气氛?伊欧洛不动声色地把话题转向无关紧要的事情。
　　「是呀……伊欧洛，你离开之后已经过了三年，时间真是飞快呀。」
　　「还有，我不认识的建筑也增加了……真让人吃惊。」
　　克蕾利亚开始恢复笑容的表情，再度绷紧：「没有啦，现在跟我想创造出来的理想城镇还差得远。」
　　仿佛不只是对伊欧洛说，也是要让自己听到一般，她继续说着：「物产丰饶，让人人都可以安心居住……我的使命就是把夏克雷建设成这样的城镇。」
　　「是，您说的对。克蕾利亚大人。」伊欧洛回答，心里百感交集。伊欧洛一瞬间无法找到接下来该说的话语。在宛如漫长岁月的短暂瞬间沉默之后，克蕾利亚说：「好了，今晚我们就别再提这些麻烦事了吧，伊欧洛。」
　　沉稳的笑容回到了克蕾利亚脸上。伊欧洛心想!这个微笑，就是克蕾利亚大人最美丽动人的身影，也是这座城镇最大的资产。不管过了三年时光，城镇变成多么大的地方。
　　「我想庆祝和你的重逢。还有，也想听你说说帝都迪斯克特的情况……」
　　「遵命。克蕾利亚大人。」
　　「那么，凯因，你去准备官厅的房间给伊欧洛休息吧。」
　　「哈哈。我们那万年人手不足的骑士团!守卫队的执勤办公室就有一大堆空房间了。」故意露出夸张的严肃表情，凯因用装傻的语气回应。
　　「哎呀，队长又想申请增加守卫队队员的名额了吗?」
　　克蕾利亚笑着，她留下一句「那么，我今天就先告退了。伊欧洛、凯因，晚安。」之后，便离开了接待厅。目送着那优雅的背影，伊欧洛确实感受到克蕾利亚大人越发高雅。因为不只是城镇，克蕾利亚大人自己也随之逐日成长了。因为城镇的成长而得到的自信，还有那美丽而高贵的气质，仿佛是在对伊欧洛而言的三年空白之间成熟。这么一想，他便后悔自己之前烦恼着，是否该回来看看的事情。
　　另一方面，凯因在心里不满地想，又要继续等待守卫队增额的机会吗?就在眼前，明明就有伊欧洛这个有史以来最强、最好的队员候补。实在是太睁眼说瞎话了，笨蛋也多少会看眼前的局势。如果你那个空空如也的脑袋，稍微低下去一点点，说句「加入守卫队吧，伊欧洛」之类的哄骗的甜言蜜语，本大爷的工作就能轻松个四千倍【本队比例】。伺候烂上司真累死人了，去用把头朝着北边这种不吉利的方式睡觉吧，然后给本大爷就那样一觉不醒!所有的骂声连连在心中朝着克蕾利亚的背影发射过去。不过，最重要的还是工作。
　　克蕾利亚的身影一消失，凯因就转身对着伊欧洛：「伊欧洛，刚刚你说的不妙风声，再给我说得详细一点。」
　　他的声音压得很低，表情极为严肃。
　　「哎呀，这个是要给我的吗?谢谢。」
　　「不客气，反正对我来说也是顺路。」
　　对着把信送到女性用品百货店的雷，店长出声攀谈。身穿妖艳浅紫色洋装的妙龄女子，一边扬起以红色宝珠装饰的纯银烟管，吐了一口烟，一边以骄傲的动作从雷那边接下信件：「听说你遭到蜥蜴人袭击?还真是辛苦你了。」
　　将村长托付的信件送到这间店的店主手上，就是雷到这座城镇的理由。但是，忽然有人提到不久前的战斗，雷则是难以回答。虽说，不过是短短一时半刻之前的事情，但实在没有比这更让人不愿意再想起的事。
　　「啊，你打起精神来啦。住在这里的人又不是不习惯讲这些。」女主人轻轻地笑了，彷佛告诫打架打输跑回家的弟弟的姊姊一般。
　　「每个星期都有十个浑身是伤回家的男人。不知道是在街上被袭击，还是出海碰上了海盗之类的。听说有个对腕力有点自信的家伙从帝都来到这里，不知道能不能派上用场。」她的手背掩嘴，呵呵笑着。
　　「是这样吗……」雷低下头去。似乎光是回想，就让他的颤抖从脚尖开始蔓延全身。
　　「抱歉，我并没有意思要逼你说。我还没告诉你我的名字吧，我叫玛露思。」
　　「我叫做雷。」
　　「雷，真是个好名字呀。长得也是一副吉人天相的样子!蓝色月亮。从北而来，宿命呼唤雷电。真是太好了，虽然是个不快乐，争斗不绝的命运。」玛露思独自一人，像是了然于心地点着头。
　　「什么意思?」
　　「只是单纯的算命啦，不用放在心上。」说完，玛露思又呵呵地笑了。
　　「怎么了?」
　　「你很有天分喔。」玛露思把烟管放下，一边拆开雷送来给她的信件，一边说道：「成为好男人的天分。」
　　「是、是这样吗?」
　　「算命费用六百盖兹。」
　　「什么?」
　　「不用担心，我会让你赊帐的。」玛露思带着点恶作剧地笑了。不过，她的眼睛并没有在笑。这个人是认真的，雷感到害怕，说话吞吞吐吐：「问题不在这里……」
　　「我只是有点改不掉爱讲道理的毛病啦。」玛露思这么一说，立刻开始确认信件内容。仿佛是收到分离在他乡的情人寄来的消息般专心看着，似乎要侵蚀似地阅读着好几张的信件。
　　玛露思读信期间，雷抱头苦思。这么一说，他才想起来，村里的人曾经告诉他：都市是很恐怖的。他们说，都市里一有什么事情，马上就是钱、钱、钱。一个不小心就会变得身无分文，千万要注意。总觉得，没办法顺利从眼前的情况脱身。
　　「抱歉打扰了，玛露思老师!」在听来有些慌张的敲门声之后，门开了。少年爽朗的声音回荡在房间里：「啊，有客人呀?」
　　「纳帕，没关系，进来吧。」宛如迎接孩子的母亲，玛露思以温柔的口吻欢迎叫做纳帕的少年进入屋内。充满光泽的金发飞舞，纳帕跑了进来。纳帕毫不在意，不客气地盯着因为忽然有访客而吃惊的雷：「这个穿着寒酸的男人是谁?」
　　纳帕一点都不留情地问。
　　「他的名字叫雷，是到镇上来从事武士修行的战士见习生喔。」
　　「什么?战士见习生?我?」雷更加吓了一跳。或者该说——目瞪口呆，因为他丝毫没有这种念头。
　　「我只是来送那封信的……」
　　「哎呀，这封信就是你的村长写的战士推荐函呀。他说为了将来保护村子，你必须要有战士的经验。」玛露思一脸装模作样的表情，晃动手中信纸。
　　「什么嘛，那他就会变成我的部下了。」纳帕转过他那小小的身躯，开始整理服装仪容。雷的脸上，则是超越了惊讶，明显露出茫然不知所措的表情。
　　「纳帕，你也还只是个魔术师见习生吧。同样身为见习生，你们要好好相处。」一边眯着眼睛，有如充满期待地看着这个高矮组合，玛露思一边轻轻地层露微笑：「你累了吧，雷。今天你就好好休息，明天再过来找我。」
　　「好的。」
　　「你拿这块牌子给教堂大道的旅社看，他们应该就会让你住一晚的。」说着，玛露思交给雷一块写着号码的粉红色小木牌，上面散发了些许香味。
　　「城镇守卫队人手很吃紧，每天都像是地狱。」纳帕一边陪着雷从玛露思的店走出来，一边这么说：「像你这样的人有办法胜任吗?我可是担心得不得了。」
　　就算没人这么说，雷自己也是满脑子盘据着担忧。如果老是有像傍晚那样的战斗，或许会没办法活下去。似乎对一直沉默不语的雷感到不满，纳帕继续说着：「就在紧邻这座城镇的周围，常有强盗或怪兽出没。蜥蜴男加上山猪男，飞天鸟女加上一身黑的妖精，全都是一些辛苦得要命的任务。」
　　虽然，纳帕彷佛是在威胁雷一般，越说越火大，但是毕竟纳帕的身高还是很矮。即使对着几乎得抬头仰望的!高大的雷拚命说教，又有多少说服力呢?巨大的教堂建筑，再度逐渐进入了雷的视野之中。
　　「唔，这座城镇的教堂，还真是雄伟呢。」
　　「是呀，因为克蕾利亚大人在这城镇规模还很小的时候就兴建教堂了。」明明就不是自己建的，纳帕却挺起胸膛，似乎是在展露从未有过的自信模样。然而，即使是与这条热闹的大道相比，这教堂依然是座不相称的壮丽建筑物。刚盖好的那个时候，这种不协调感，应该会更为醒目吧!
　　「尽管如此，教会里还是有像席缇亚那样，可以行使奇迹的人呀。」席缇亚?觉得这名字挺耳熟的雷，悠哉地回应：「是呀，是刚刚来救我的守卫队里头的小姐吧。」
　　「没错。守卫队是件危险的工作，没有奇迹或魔法就难以活命。因为，比起靠力量战斗，用魔法将敌人一扫而尽，是更有效率的。」
　　纳帕看起来十分得意。但是，说到这里，纳帕忽然想起了什么，抱着脑袋：「糟糕!我本来有事情要跟玛露思老师说的，惨了啦!」
　　刚说完，他就把雷丢在路上，沿着走来的道路跑了回去。那奔跑而去的身影过于滑稽，让雷忍不住笑了。
　　穿过闹区的喧嚣，道路尽头就是教堂。靠近一看，其壮丽充满了压倒性的魄力。
　　规模这么大的教堂，雷在人生中从未见过。话虽如此，他只有听过到访村庄的旅客告诉他，帝都的教堂极为庄严的模样，藉此想像出一座教堂的知识而已。但是，现在看了眼前的教堂一眼，就算是雷也清楚知道，这是栋不得了的建筑。
　　靠近教堂的雷，察觉正面的大门敞开着。雕刻着降临的使徒与女武神一起打倒魔神的模样，华丽雄伟的大门。
　　「明明是晚上，门还会开着吗?」以为晚上应该是关闭的，并不期待可以进入教堂的雷，从开着的大门，战战兢兢窥视着里头的情况。
　　教堂的礼拜厅之中，有一位修女在用扫把扫地。那身影看来很眼熟，遭到蜥蜴人包围的时候，她的确是赶来救援的凯因队长小队的一员。面貌清秀的修女，认真扫地的身影，让雷不禁看得入迷。一个打扫着壮丽教堂礼拜厅的修女……虽然雷暂时着迷于这有如一幅画般的光景，但不久之后就下定了决心，出声与对方攀谈：「请、请问……」
　　「怎么了吗?」停下手边动作，回头看他的修女。简直难于言语的美丽，彷佛被彩绘玻璃绽放出的各色光辉，映照出了水汪汪的模样。
　　「你应该是在街道上战斗过的……」她不经意的笑容端庄神圣，让几乎说不出话的雷，竭尽力气才能发出声音：「刚刚真是谢谢你!」
　　「啊，不客气。很高兴你平安无事。」面对带着紧张的雷，她以爱怜的眼光回应。温柔的态度，让雷的紧张也得以缓和。
　　「真是对不起。虽然我有带斧头……可是都只有用来砍树。」
　　「你有没有哪里受伤?」
　　「啊，没有，我很好。」
　　「请你……不要觉得不好意思。」她把扫把靠在作礼拜的信徒使用的长椅上，朝着雷走过来。
　　虽像是个修女，却也宛如有着医学素养一般，她约略看了看雷的全身上下：「这右肩上的伤……」
　　「啊，不打紧的，只是擦伤而已。」
　　雷显得慌张。或许是因为在这座城镇见到的东西，还有邂逅的人们，全部都充满刺激，所以让他甚至忘了自己受伤的事实。刚刚流的血已经干了，变成红黑色的结痂。
　　「这样不行啦，你先不要动喔。」随着低语，她的手里绽放出了洁白的光芒，伤口映照出些微红色的光泽之后，还不到几秒钟，伤口便愈合，也不再觉得疼痛。结痂掉了，雷的纯白皮肤浮现出来。
　　听到雷不由得脱口而出的「好厉害」，她只是轻轻回应：「这是神的力量。」
　　「非常感谢，我的名字叫做雷。」
　　「雷，请多指教。我是席缇亚。」
　　两人再度报上自己的名字。
　　「如果你有哪里痛或是什么烦恼，什么都可以跟我说。」
　　「那，我每天都会来，来看席缇亚小姐。」雷用自己的方式努力。
　　「听你这么说我真高兴，但是这样不如你自己主动祈祷。因为，神永远都会在你的心里。」
　　「是这样吗?」
　　「心灵美丽的人，会抛弃钱财或生命遵从信仰。总有一天，人在临终的时候，会因为自己的行为而受到审判。」　听席缇亚说着强而有力的言词，雷虽然敬佩，却也有点压这感：「我乡下的爷爷也曾经说过，拥有坚定信仰的女子，胜过拥有百人力量的勇者。」「那么，我的信仰也还不够深刻呢。因为只要一走出镇上一步，我就会觉得害怕……」
　　面对展露出如此温柔一面的席缇亚，雷非常发愤图强。就是要在这一点上好好努力，必须尽力表现自己，给对方留下个好印象：「如果席缇亚小姐有什么烦恼，请来找我商量喔。」
　　「嗯，谢谢你，雷。你有这份心，我就接受你的好意了。」
　　「像是要砍树的时候啦，猫咪跑走的时候啦，我都能立刻派上用场喔。」
　　「哦，如果有小猫跑走了，我一定会找你帮忙的。」
　　脸上带着笑容，两个人的对话持续着。
　　「尽管如此，这还真是座雄伟的教堂呀。」仰望彩绘玻璃和大型园顶天花板，雷一边敬佩不已，一边说道。
　　「是呀，因为克蕾利亚大人建立了新的教堂。」席缇亚仿佛很开心可以提到克蕾利亚的名字。
　　「我从来没有看过这么大的教堂。我住的村庄的教堂，是改装村长弟弟的仓库而成的……看起来就像快倒的样子。」雷叹气。
　　「可是，教堂虽然很雄伟……却没有主教。」然而，席缇亚的表情却有些阴霾：「只有当祭司的我，还有几个修士见习生而已……」
　　「咦?为什么?」
　　「因为……有很多苦衷。边境都市里头的主教，也常常不在呢。」
　　果然，兴建了跟城镇规模不成比例的教堂，也是一种弊病吧。
　　「因为人手不够，所以光是打扫就要扫一整天。」半开玩笑说着，席缇亚再度浮现了笑容。
　　「这样呀……啊，那方便的话，下次我来帮忙打扫!」
　　「那么，我该不该请你来帮忙呢?」
　　「就当作是救我一命的谢礼。只要是体力劳动……我什么都可以做!」
　　「扫地虽然不是体力劳动……好吧，你随时都可以过来。」
　　雷离开教堂走到外面，那是个多么美丽的女子呀。他的脸颊，因为血气上涌而有些泛红。察觉到因为跟各种人相遇，而感到些微兴奋的自己。尽管如此!我是战士见习生?对于看过村长写的信件之后，玛露思所说的话还是言犹在耳。
　　再过去就是港口了。因为有石梯往下通到停船码头，于是看到了海鸟跟猫正在你争我夺地想要抢夺渔夫钓起的鱼的残渣。这是个有猫的城镇吗?雷一边朝着夕阳的另一边凝视，一边在那里伫足了一阵子。
　　夜晚的帐幕开始包围港口，闹区的灯火照耀其上，看起来一片模糊。船上放下了帆布的桅杆，宛如森林的树木并列着：似乎有很多船是连接在一起的。
　　白天在港口勤快奔走的船夫或苦力，到了晚上都跑到酒馆去了吧。跟闹区的喧闹相对照，港口静悄悄的。眺望过安静的港口之后，雷决定转身回到闹区。
　　雷一走过大酒馆的面前，便听到一个少女爽朗的声音在喊他：「喂，就是你!看起来精神不错嘛!太好了!」
　　回头一看，活泼的少女跟戴面具的男子站在那里。虽然看不见男子的长相，不过从体格或感觉来看，似乎是跟少女年纪相仿的少年。是跟凯因队长一起前去搭救陷入危机的雷的守卫队员。
　　「谢谢你们，那时真的是捡回一命了。」雷率直的道谢。
　　「不客气，那是我们的工作。哦，好大的斧头呀。你是战士吗?」以笑容满面表现出用不着道谢的态度，少女一脸兴味盎然地反问。
　　「虽然……我很想说自己是，不过我其实只是个樵夫罢了。」
　　「哦，这样呀。你叫什么名字呀?」
　　「我叫雷，请你们多多指教。」
　　「我是琳，这个男生是黎克。」琳介绍了站在身旁的少年，少年在面具之后，彷佛叹气般发出喷气的声音。
　　「咻咕……」
　　雷浮现出不知所措的疑惑表情。
　　「啊，你不用在意。黎克，他呀……因为发生过一点意外……」琳的表情有些阴郁，代替黎克回答：「所以他没办法说话。」
　　「这样呀。」
　　少年的面具后，再度传出了喷气声。
　　「他说，哈哈哈，请多指教。」琳浮现出笑容说着，宛如是个翻译。
　　「嗯，我才要请你多多指教，黎克。」雷也受到影响，跟着恢复了笑容。
　　「我们正要去吃晚餐，怎么样，要不要一起去?」
　　跟在琳与黎克的后面，雷穿过酒馆的门。才一进去，就听见了宽广的店内满出来的喧闹。看来六人座的餐桌大概有二、三十张，最里面设置了一张宽度大概可以让十人并排坐着的柜台。虽然看来没有空的座位，但是琳无所谓地走在最前面，朝着店里的内部走去。
　　琳平易近人地回应着「唷，稀世大盗琳大人来了!」这样的醉汉大叫声，一边招手叫雷过去。
　　角落有一张空着的桌子。似乎这是专属的老位置般，琳与黎克在那张桌子旁边的椅子上坐下。
　　「好了，雷也坐在那边吧。喂!拿三杯啤酒来!」很快就怡然自得的琳。不久，装着满满啤酒的三个大酒杯，送上了桌子。这就是所谓的啤酒吗?雷到现在还没有喝过酒。因为可以喝酒的，都是富裕的家庭，不是吗?
　　「好了!大家都辛苦了!乾杯!」说完，琳立刻高举酒杯，一口饮尽啤酒。
　　「赞!我就是为了这杯酒才活着的呀!」雷忽然觉得：她真的是少女吗?还真是非常厉害的喝法。
　　「好啦，你也喝吧、喝！既然进来这家店了，没喝醉可是不能吃饭的喔!」雷虽然也喝了啤酒……不过他觉得味道真苦。
　　「对了，雷，今天晚上你要住哪里?」琳问道。啤酒的酒精也发挥效果了，她越来越兴高采烈起来。仔细一看，她的耳朵戴着红石耳环，跟红色的短发十分相配。
　　「这边楼上就是旅馆了。怎么样，要不要住这里?」
　　「你说我吗?啊，这么说起来我的钱包……钱包不见了!」现在，雷终于首度发觉怀里的钱包不见了。里头只有一点点的银币，该不会是在跟蜥蜴人战斗的时候掉了的吧?不对，刚刚玛露思给他的木牌也不见了，总觉得应该是掉在路上。
　　「什么?你没钱?难道你是个流浪汉?」看着慌张的雷，一个劲笑着的琳说道。
　　「夏天已经过了，如果睡在外面……会死掉的喔。」虽然应当是很严重的情况，不过琳的话却一点都不严肃。黎克的喷气声也断断续续，听起来像是在笑。琳面对着黎克，小声地说了些什么。黎克听了之后迅速地动着手指!那应该是手语，还是什么暗号吧?两个人似乎正在商量什么事情。
　　琳回过头，对着雷说：「好，我们决定了!」
　　琳的脸上，自顾自地绽放了意味深长的笑容：「你听我说，听我说喔，我有事情想拜托你。」
　　「拜托我?」不知道自己该如何回应才好，雷的表情直接僵化，停在苦笑的样子。
　　「你要不要加入?」
　　「什么?」
　　「好人骑士团!重复一次，是港都夏克雷守卫队!」
　　「守卫队?」
　　「你要不要也替镇上的和平贡献心力!就像这样的感觉吧。」琳双手握拳，热情地说着。完全出乎意料的对话，让雷吓了一大跳。
　　「虽然镇上还算安全，不过踏出镇外一步可就充满了危机!有偷袭的盗贼集团!狂暴的怪兽!还有飞扑过来的怪家伙!「毫不体谅雷的想法，琳的酒醉恰到好处，得意地滔滔不绝：「如果外面有任何人呼救，马上赶去解围就是我等守备队的工作。」
　　根据镇长克蕾利亚的命令，守卫队即使帮助镇民或是其他地方的人，也不能够索取报酬。所以，才会得到「好人骑士团」这样的昵称。
　　守卫队的人数，大概二十个。当然，就算夏克雷还不是规模庞大的城镇，但是根据琳的说明，守卫队却忙得不可开交，完全没办法面面俱到。
　　尽管如此，在镇长克蕾利亚的命令底下，由守卫队队长凯因所率领的他们，士气依然很高。从醉了之后琳说个不停的说明细节，可以感受到这一点。战士见习生、加入守卫队。雷模糊地感觉着命运的丝线，正确实地把自己拉到某个地方。
　　「不好意思……」
　　「反正你不会加入的吧?」琳仿佛是对着忽然被这么一说，无言以对而迷惘的雷，更加连珠炮地追问道：「你吃了晚饭，可是你没有钱吧?」
　　「下雨的话，可是会全身湿透的喔!」
　　「呜呜呜呜呜……」雷抱着脑袋。
　　「好了，好男人不要在女人面前哭!」
　　「我终于发觉自己走投无路的情况了……」尽管如此，就算是雷的表情也有点阴郁了。
　　「如果加入守卫队，现在马上就可以提供你宿舍外加早中晚三餐。而且呀，虽然只有一点点，不过，甚至还有零用钱喔!」琳的话语，宛如路上的江湖艺人，变成了歌颂的言词。
　　「怎么样怎么样怎么样!」
　　「我有点担心……」雷的表情完全陷入深思之中。
　　「啊?什么嘛，你在担心我们骗你?」
　　「我有办法胜任吗?」雷彷佛要化解琳的疑问一般，继续说道：「就算我说我想加入，就会真的可以让我加入吗?」
　　「安啦!剩下的，我会帮你跟凯因队长接洽的。」琳用力拍了雷的肩膀。但是，雷却面无表情。因为，傍晚时分杀光所有乘客，蜥蜴人所刺出的刀刃，仿佛依然历历在目。
　　那个时候，酒馆的气氛变了。
　　「唷，小家伙们，你们看起来很乐嘛!让我也加入吧!」传来低沉且洪亮的声音，声音的主人就是凯因。
　　「啊，队长，请坐。」琳邀请凯因在空的椅子上坐下，凯因一屁股坐了下去。
　　「哎呀，可是这样每天出动又出动，都没有休息呀。肩膀真是硬得不得了。」
　　「是吗?您看起来总是很快乐地在出动呀，您要喝什么?」
　　「总之，先给我来杯啤酒。因为喝个一杯就像可以洗净战斗的疲劳。」
　　凯因这么一说，马上接口：「你们这些家伙，还不能喝酒!全都还未成年!那些啤酒全都给我拿过来!」
　　啤酒杯一放到眼前桌上，凯因就伸手去拿。也许是心理作用，那双手似乎蕴含了深刻的感情。他抓住酒杯，正打算举起的时候，伊欧洛终于现身了。伊欧洛朝着凯因，露出笑容。凯因也越过高举的酒杯，对着伊欧洛笑。
　　「真的是……好久不见了呀，凯因。不，应该是凯因队长。」
　　「私人时间就不要那样叫我了。好了，刚刚因为笨蛋镇长的关系，都没有时间好好聊天，就在这里庆祝我们重逢吧!」
　　凯因与伊欧洛，两个人手拿酒杯，轻轻乾杯之后，一口气喝光了啤酒。
　　「接下来……放在那边的斧头，就是还没见过世面的乡巴佬大哥的东西?三年不见的重逢谈笑告一段落后，凯因问伊欧洛。
　　「嗯，你说雷吗?」
　　凯因的表情有些紧绷，等待伊欧洛的回答。
　　「我们碰巧搭同一班运输马车。因为他带那么大的斧头，让我还以为他是个战士……不过看样子，他似乎只是个樵夫而已。」似乎对自己预估错误感到丢脸，伊欧洛苦笑。
　　「是吗。不过，就算拿着多么不得了的武器，可是大部分的家伙只要怪物一出现在眼前，都会吓得脚软。」
　　「哦?」伊欧洛想推测凯因话中的意思。
　　「就算只有在口头上说自己多勇猛，但是可没有那种蜥蜴人忽然出现眼前就能挥舞斧头作战的家伙。搞不好，他是非常有资质的人。」
　　难得会从凯因口中听到他对别人的好评（即使只有这样就已经很好了)，伊欧洛一脸好奇。
　　「他很努力战斗。我想如果能经过锻链……一定可以成为很棒的战士。」伊欧洛继续说道。
　　「但是，每个人都具备战斗的素质喔。」
　　「是这样吗?」听到这句话的凯因，抱持些微怀疑。
　　「虽然，那个傻大个儿，前后左右怎么看都只是个千锤百炼的乡下人，不过或许可以在其他战斗中成为有用的战士。我从山丘上看着那场战斗的时候，是这么想的。」果然，凯因对雷的评价很好。
　　「他……说的也是，也许是还没有发觉到吧……」
　　察觉到身为战士的天分，对本人来说究竟是幸或不幸?伊欧洛思考着这个问题。
　　「喂，你这个笨蛋!到底在做什么!」餐桌的对面，琳的吼声传了过来。看来是其他醉汉在跟琳开玩笑，雷出声笑了起来，黎克则在鼓掌。虽然夜已深，但是整座酒馆的活力看不出有丝毫减弱的迹象。
　　「对了!」凯因改变话题。
　　「你之所以会回来这个地方……是不是因为发生了什么事情?」
　　「是呀……」伊欧洛难以开口，表情蒙上一层阴影。
　　「怎么了?这不是因为在这片北国大地之上的，传说中的好喝私家啤酒?」凯因笑着催促伊欧洛回答。
　　「还是说，是你刚刚在克蕾利亚面前讲到的不妙传闻?」「现在，在提斯特兰德大陆这里，有前所未见的危机正在逼近……」「你还是老样子，是个拐弯抹角的男人呀．把话给我说清楚一点!」凯因的眼睛已经没有了笑意。
　　「冥界的风好像通过门吹进来了。据说，帝国采纳了占星师的建议，打算前来调查这一带……」
　　「哈哈，一群蠢蛋!」凯因粗鲁地说。
　　「躲在宫廷里头不出来，跟瞎了没两样的小猪仔，被俗气又愚昧的算命师给骗了……居然说要来这种乡下地方调查。那些贵族，每天晚上在舞厅转转转跳舞就好了。」他一口气滔滔不绝说完后，高举酒杯，喝光啤酒。但是，伊欧洛的表情没有丝毫松懈。
　　「凯因，我问你，你有没有听过这样的事情?」
　　有个存在，降临于被埋葬的大地之上……其圣洁的赤红光芒，成为划破天际的火焰，指引出不祥之物的复活之城堡……于是，受到保护的人极度疯狂地争斗。人化为魔，魔化为尸，不久，尸化为火焰，火焰化为灰……
　　据说这是帝都迪斯克特的宫廷魔法师帕塔尔．诺曼莫所说的话语中的一段，被讹传之后，变成了多数上层社会人士口中议论的「明天世界该不会就要毁灭了?」的话题。
　　「有意思。被埋葬的大地呀……这故事听起来像是会出现一百只恶魔甚至是团体的样子。」这种故事，凯因这类现实主义者根本完全不信：「能让我们大小姐镇长害怕到发抖的内容，就是最棒的。」
　　深深了解此事严重性的伊欧洛，不动声色地转移话题：「可是，总之，克蕾利亚大人平安无事是最要紧的。」
　　「伊欧洛!从你离开镇上之后三年……克蕾利亚小姐也已经成为了一个独当一面的战士。不管什么事情都埋头苦干，总觉得——她实在是太有精神了。」凯因回覆让人感觉到半是叹气，半是敬佩的回答。
　　「有你在她身旁，我也就放心了。克蕾利亚大人应该也很信赖你吧。」伊欧洛是真心诚意这么说的。
　　「真是这样就好了。」凯因听了伊欧洛的话，露出「话不要讲这么轻松」的表情。「战斗方面虽然很少看到她……」混着叹息，他继续说道：「可是她喜欢突袭的习惯还是老样子，尚未确认敌人数目就胡乱冲了进去。因为劳心过度，我的白头发都变多了。」
　　也就是说，对现在的克蕾利亚抱持不满，是因为希望她能成长到更高的层次!是凯因如此期盼的另一种说法：或者该说凯因的想法，只有长年与他往来的伊欧洛才能了解。如果真的死心放弃，凯因应该早就离开城镇了吧。伊欧洛心想，凯因如果还会发牢骚，就不用担心了。
　　「不要那么蠢。对了，托雷森怎么样了?」
　　听到这个名字的凯因，表情变得有些开朗：「那个挥起剑来畏畏缩缩的家伙，现在已经有本大爷单手的样子了，高兴吧。」
　　凯因虽然有些保留，但是比谁都替托雷森可以独当一面而开心的，除了凯因本人也没有别人了。他大概是发现到伊欧洛那「哦，已经成长这么多了呀!」的表情，于是说道：「好不容易以为你不在之后他逐渐长进，现在那家伙却一直在讲『凯因队长，那样说太过分了』什么的，真是败给他了。」凯因虽然这样说着，但即使嘴巴上发牢骚，脸上的笑容还是藏不住。
　　「那，咪咪呢?」
　　「死了。」
　　一阵沉默之后，两人继续说了下去。
　　「这样呀。」
　　「因为蜥蜴人的攻击摔了一大跤，受到强烈魔法的直接攻击……连一点灰都没剩。」
　　伊欧洛无言以对。不论再怎么有实力的高手，都可能会遇上因为一个小小的不幸而丧命的危险。回到镇上之后，伊欧洛想到自己都没有看见过去曾经共同作战的勇者们。伊欧洛离开夏克雷之后，有多少勇者已经死了?这个故事就可以补充说明了吧。
　　人们立志成为勇者，成为众人认可的英雄。有时，人会得到料想不到的「力量」，因为那样的「力量」而得以存活，或因而丧命。伊欧洛离开这座城镇，只是因为对于自己使用的「力量」是否真能派上用场而感到不安至极。
　　希望可以让居民过着安心、自豪的生活。虽然他毫无怨言赞成克蕾利亚诉说的理想，但是也越来越清楚感受到自己心中的空虚，驱使着伊欧洛再度流浪于诸国之间。然后，增长许多见闻之后，再度返回这座城镇，让伊欧洛觉得，再度为了克蕾利亚使用这份「力量」，说不定是命运的导引。
　　「还有，对你来说，她应该是天敌吧?魔女玛露思还活得好好的。」
　　「是吗?」
　　「现在，大家都叫她玛露思『老师』了，是个不得了的家伙。」
　　「为什么不杀了那个女人?现在虽然没事，不过迟早有一天她会替这座城镇带来灾难的。」
　　「也许是吧。但是，这就是所谓的!好人不长命呀。这已经是一种牢不可破的规则了。」凯因似乎有些寂寞地斜拿着酒杯：「反正，活下来的我们就好像是坏蛋一样，不是吗?」
　　一片沉默。
　　「怎么变成这种阴沉的话题了呀。伊欧洛，你表演点什么东西来看吧，开朗的东西。」看着陷入思虑深渊的伊欧洛，一脸像是有点不好意思的表情，凯因拜托伊欧洛道。
　　「嗯……说的也是……」
　　伊欧洛拿起自己爱用的竖琴，开始演奏奇妙的曲调。一时之间，酒馆里的所有人都竖起耳朵专心聆听，醉言醉语都停止了。不久，配合着竖琴的曲子，他开始放声歌唱。
　　一段时间之后，城镇进入了寂静。飘荡在虚空中的薄云围绕着皎洁月亮之时，分配到官厅房间中的雷却睡不着。据说，镇上受雇的守卫队，大家都是寄宿在官厅的。身体因为旅途劳累而精疲力尽，尽管如此，闭上双眼却也没有想睡的感觉。不，应该是说不能入睡。因为很快就会清醒过来。
　　看都没看过的成群结队恐怖蜥蜴人。他们刺过来的剑逐渐逼近的情景，历历在目，忘也忘不了。回头喊救命，认识的人却被蜥蜴人包围，一个个轮流被杀，喷出了赤红四散的鲜血。那一条条的鲜血痕迹，都意味着生命陨落。
　　我不想死。
　　即使胡乱挥动斧头，从后方出现的敌人还是没有减少，刀刃在近的光景。自己盖着毛毯的双脚正在发抖。雷的臼齿以不规则节奏紧咬的声音，变成了应当已经死亡的共乘乘客骨骸，从地面上涌了出来的脚步声。别过来!不要过来!
　　虽然想逃，但是梦里的自己动作迟缓。
　　会被追到。来人呀，谁来救救我!从腹部深处涌上了呜咽。在床上挣扎，在那痛苦的水中，叫不出声音却不断呼救的雷，醒了过来。
　　到底重复了多少次呢?脑袋一片空白，身体疲惫不已，因为有了这些真实的感觉!彷佛精神压过了疲劳般地妨碍着雷的睡眠。直到方才，他遇见了很多人，进行了各式各样的对话。即使是这些新的刺激，对雷来说却也成不了任何救赎。睁开双眼之后，就因为害怕恶梦再度来袭而无法闭上。湿透的冷汗，再度包裹住了雷。
　　下定决心，雷踢飞毛毯，从床上起身。
　　穿过没有人烟的官厅大厅，夜风迎面吹来，雷到了室外。朝着建在有点高的山丘上的官厅，晈洁月亮照耀的海面吹来让人愉快的风，回头一看，越过高耸城墙，绵延在乎缓丘陵大地上的草儿，随风摇曳发出沙沙的声音。
　　慢慢走下官厅正面的石阶。那条欢乐的街道上，还是满满喝醉的酒客吗?一边轻轻地抚摸着刚刚让席缇亚治疗的右肩，雷一边朝着没有半个人在的大道跨出脚步。
　　「唷，让人期待的菜鸟。你睡不着呀?」
　　从完全没有任何动静的黑暗之中，忽然传出声音，让雷吓了一跳。定神一看，身受皎洁月光照耀的凯因就站在自己身边。雷虽然想点头，但却只是笨拙地动着脑袋。
　　「没关系，我也有些话要告诉你。」凯因用下巴指了指堆满了柴火与原木的角落，邀请雷过去，两人在粗壮的原木上头并肩坐下。
　　「因为，促使烦恼的青少年健全成长，也是本大爷的工作。」凯因抱着手臂。
　　「虽然如此，不管我看过多少次人死的时候，都还是会觉得讨厌。」
　　「是吗……」雷低声说道。一想到那个恶梦到底会不会持续，他就连闭上双眼都觉得恐惧。沉默了一会儿，凯因忽然问：「你几岁了?」
　　「十五岁。」
　　「这样呀!那么，就跟我第一次砍下别人脑袋的年纪一样。」毫不介意张大双眼的雷，凯因继续说下去：「那是没办法的呀。我是很拚命的，为了要活下去，只能那么做。」
　　夜晚之中远离鸟群的海鸟，发出呼唤同伴的洪亮声音。
　　「那个时候，我也睡不着呀。甚至觉得，要是我死了应该会更开心一点吧。因为我想抛弃一切，逃出去。」
　　「我现在也是同样的心情。」
　　「可是我完全无计可施。就算用又厚又硬的壳封闭自己的心灵，所谓的现实也不会那么简单就体谅自己。」凯因轻轻抚着缠在额头上的深绿色头巾。
　　「因为我的情况是身边一个人都没有，只能靠自己想办法求生。」
　　「为什么会那样?」仿佛依赖的心情，雷问。
　　「用现在的说法来说!就因为我是杀手世家之子。」凯因望着月亮。洁白的月光，照着他的脸庞：「应该说是忍者吧，因为我在老家的工作就是砍别人脑袋。虽然觉得厌恶，可是存在着所谓的规定，要是不遵守就会被杀。于是，我从距离这里好几万千撒贝耳的遥远东方，位于远方不知道哪里的某座岛屿，逃了出来。」
　　雷低垂视线听着。在他激动的心中，凯因的话强烈地回荡。
　　「很好笑吧。因为不想战斗，不想杀人，所以逃了出来。然后，我虽然跟追我的家伙战斗，杀了他们，但是逃亡的最后尽头，就是这种穷乡僻壤，什么都没有的地方。」
　　「很痛苦吧。」
　　「是呀，当然很痛苦，也很悲惨。不过，好歹我体悟到了人为什么要这样活下来。」
　　「体悟?」
　　「因为有所体悟，所以知道自己除了战斗之外别无他法。要说的话，就是为了生存，只能够专注思考战斗一事。」凯因直视着雷。
　　「总之有很多曲折啦。最后是这里那个没见过世面的镇长，把我捡了回来。」
　　「这样子呀……」
　　「所以，我要做所有我能做到的事情。对我来说，我拥有一路磨练出来的战斗技术。我要把这些灌输教导给年轻人，让他们知道为何而战，还有『力量』究竟应该是为何而使用的。」凯因抓住雷那应该比自己还要粗壮两倍的上臂：「这就是你的『力量』，你的腕力一定比我还要强上非常多。但是，你要怎么使用这样的力量?还有，为了什么而用?」
　　成群的海鸟，像是包围般地飞来迎接落单的海鸟，然后飞走了。宛如以其为信号一般，凯因站了起来。
　　「站起来，雷。」凯因催促。
　　「说教就到这里，来稍微活动活动身体吧。」
　　凯因捡起手边的柴薪，轻轻挥动。然后，斟酌着换成大一点的柴：「你是用大斧头的，重量大概是这样吧。」
　　手里一拿起粗壮，还没切割的原木，凯因就将其丢向了雷。沉甸甸地，雷用双手接住后，终于认真了起来。
　　「打倒我，不用客气。」凯因用左手迅速地举起柴薪，摆好架式：「首先，要下定决心放马过来。」
　　一如凯因所言，雷握着原木准备作战。虽然原木很粗，但是跟平常使用的斧头重量大致相同。穿透云朵的月光洒满周围，雷一举起原木，就对着凯因像是砍树一样，猛力横扫过去。
　　就在那一瞬间。雷的一击不但轻而易举被闪开扑了个空，还有从他看不见的方向突刺出来的柴薪扫到他的脚。
　　「哇!」
　　雷的巨大身躯，一时之间越过空中。原木飞了出去，雷的腰部重重地撞击到地面。一回过神，雷的脖子已经被凯因的柴薪抵住了。
　　「很好，站起来。再来一次。」凯因尖锐地说道。雷一边摸着腰，一边站了起来。虽然他企图以原木打向凯因好几次，但是全都被凯因正确无误地挡下、闪过、避开。然后，脚被扫到，身体被推挤，雷被打倒了。
　　「这不行!还不够看!」
　　大概重复了十几次吧。但是，雷的原木连一次都没办法碰触到凯因的身体，雷还跌倒了好几次。
　　完全行不通。呼吸急促，双脚渐渐动不了，眼冒金星，汗流浃背。然而，这却不是跟那些蜥蜴人战斗时所感觉到的恐怖，而是某种心情愉悦的疲劳。
　　「嗯，大概有四十分吧。」凯因一边看着单手撑在地上，剧烈喘气的雷，一边说道：「站起来，接下来就换我主动了。」
　　凯因的声音听起来好遥远，雷虽然用尽支撑巨大身躯的力气把自己的双脚踩在大地上，但无力蹲下去捡起原木，就那样直接趴倒在地，全身使不上力。
　　「什么呀，这样就玩完了呀?」哈哈大笑着，凯因说道。
　　「很好。那么，要不要我告诉你在战斗时派得上用场的提示?」
　　「好的。」
　　呼吸断断续续的雷努力回答，汗水甚至从头跟胸口冒了出来。但是，这并不是在战斗之中所感受到的，彷佛黏贴在皮肤上的涔涔冷汗。　凯因硬要让设法站起来的雷手拿原木，自己则是用柴薪指着雷的双脚：「听好了。虽然你什么都不知道，但是你的基础很扎实，只是那双脚还要加强。因为你的武器是大型的，所以，必须正确无误地尽力挥动。双脚要开得比肩膀稍微大一点，站好，用左手紧紧握住斧头，用右手手腕迅速挥动。虽然让右手稍稍挥动也可以，但是这一点我以后会再教你。轻轻弯曲膝盖，我想想……用六成力气就够了。不要用尽全力挥动斧头。收紧下巴，眼睛稍微往上看是最理想的：向前蹲一点：不要直直砍下去。基本上，就像是要横扫，像是画出大大的弧线一样，从肩头到双脚，斜斜地挥舞。那样做的话，就能够避开敌人攻击。」凯因如此说道。
　　「首先，你需要头盔。去找玛露思，要她挑个合适的头盔给你吧。还有，轻一点的左肩垫肩跟盔甲。」
　　「请问……」雷问道：「刚刚说的，是想要打倒敌人的斧头挥动方法，对吧?」
　　「没错，我没跟你说吗?」凯因有些带笑地回问：「你以为自己为什么可以从跟蜥蜴人的战斗之中活下来?」
　　「为什么活下来呀……」雷歪着脑袋思考：「因为有伊欧洛先生帮助。」
　　「你错了。是因为你大范围地挥动斧头，不让蜥蜴人靠近。蜥蜴人那些家伙，为了攻击你，就必须进入你的攻击范围之中。因为他们害怕你的斧头，所以无法彻底攻击你。」
　　没错，雷想起了自己像是要赶开蜥蜴人一般，挥舞着斧头的情况。
　　「听好了。所谓的攻击，是怎么样都可以的。不停挥动斧头，总有打中敌人的时候，碰的一声就是打到了。但是，比这些更重要的地方，就是不要遭受到敌人的攻击。」
　　「不要遭受攻击吗?」
　　「没错。就算出手百发百中，但是你只要受到一次剧烈攻击，有可能一切就结束了。反过来说，必须最先思考的，是妨碍或是避开全部的攻击，总之不要让别人攻击到自己。如果可以避开，一定就可以保全性命活下去。然后，总有一个时间，一定会等到打倒敌人的机会。」
　　「原来如此……」彷佛乾掉的海绵吸取水分一般，雷听着凯因的字字句句。
　　「不论如何都要保住小命，要是命都丢了，那就毫无意义了。还有，要连死掉的人的分都一起活下去。」
　　「是!」
　　「因为获胜的是活下去的人，而不是一定要杀死对方。所谓的活下去，跟要保护什么人事物，是息息相关的。为了要保护的对象，斧头也好技巧也好，都是你的『力量』。」
　　「我明白了。」雷用力点头。
　　「那么，今天就到这里。喝完水后，我带你去公共澡堂吧。」凯因丢下柴薪，由衷愉快地笑了。
　　粗鲁地把雷从愉快的睡眠之中赶出来的，是走廊上一边铿铿作响地敲打铁桶，一边到处喊叫的琳的怒吼。
　　「敌袭!有敌袭!守卫队立刻到执勤办公室集合!」雷虽然从床上起身，却因为疼痛而滚落地面。全身有如遭到火烤般地疼痛，手掌、手臂、腰部、双腿，似乎都在发出惨叫。
　　「痛死人了。」
　　等他知道这就是所谓的全身肌肉酸痛，则是以后担任武术指导的托雷森告诉他的。在这个时候，雷还以为自己该不会是受到原因不明的诅咒附身。
　　看到因为承受剧痛而倒地的雷，琳说了句「你呀，干嘛躺在地上啦!」之后，便把雷拉起来。
　　「哇，拜托你轻一点……」
　　「不要睡傻了，快点准备出击!」
　　一脸可怜的雷，就那样连人带走，被琳塞进位于官厅一楼的守卫队执勤办公室里。一大早就遭受敌袭，笼罩在紧张气氛之中的官厅，正在准备面对即将到来的战斗。
　　「蜥蜴人超过一百个?」凯因在执勤办公室的桌子前询问道。
　　「根据侦查的警卫报告，好像接近两百个。」这位迅速全副武装的战士，就是副队长托雷森。
　　「这不是指客人不停上门吗?可喜可贺。」对着混着口哨声说道的凯因，战士们笑容满面地点头。
　　「伊欧洛，你也会帮忙吧?」
　　「当然。凯因队长，请你下达指令。」伊欧洛这么一说，其他的战士也立刻立正站好。对于那些知道曾经身为副队长的他，拥有多少实力的人或是听过传闻的人来说没有比伊欧洛更让人安心的存在了。
　　「那么，那些蜥蜴人是从哪边来的?」
　　「北方，不对，是有点偏西的地方……」
　　「搞啥呀!给我说清楚!那，是从这一带过来了?」凯因指着地图上的地点，士兵点头。
　　「是的，就是从那一带过来的，队长!」
　　「意思就是从北北西过来的吧。」伊欧洛静静地补充。
　　「托雷森，现在马上可以出动的，有几个人?」
　　「我也算进去的话，四个。」
　　托雷森是个累积了许多战斗经验的士兵，即使在紧急时刻也沉着冷静：「如果把没有值班的人也叫来，就有十个人可以出动，但至少要花一个小时。」
　　「我明白了。托雷森，马上出动，去看看情况。」凯因说。
　　「那些家伙的眼睛很不好。你们压低姿势，不要刺激他们。没必要跟他们正面冲突。」
　　「大概赢不了吧。」托雷森晃了晃下巴。
　　「你应该也有点自知之明吧。好了，琳跟黎克，带罗宾兹跟我走!任务是敌情侦察。总之，先弄清楚数量跟行进方向就好。如果敌人攻击，就立刻逃走。剩下的人就在执勤办公室里待命。」
　　「遵命!」托雷森等四名队员，因为出动而奔出执勤办公室。那段时间，在做出动准备的守卫队员接连不断地来到执勤办公室。其中，也有雷昨天见过的，少年纳帕的身影。纳帕也注意到了雷，他踮着脚靠了过来：「怎么，你不但没逃走还居然跑到执勤办公室来了?真是初生之犊不畏虎。」
　　「不是啦，等我回过神来，人就已经在执勤办公室里了。」雷悠哉地回答。
　　「反正战士什么的，也不过就是人肉墙壁而已。尽全力加油吧!」
　　「嗯，我知道。」
　　「哦。到时候就算你因为看到大军而脚软站不起来，我也不会帮你的喔。」
　　「我已经腰痛到站不起来了啦……」雷抚摸着腰部。
　　「喂，纳帕!」凯因一叫，纳帕便以迅雷不及掩耳的速度立正站好，不敢乱动。
　　「是!魔法师纳帕，随时可以出动!」
　　「总之，你可以先把佛斯跟玛露思叫来吗?」
　　「是要我去传令吗?」
　　「那些家伙，现在这个时间一定睡得跟猪一样。只有你才有办法叫醒他们，拜托了。」
　　「可是，我想出击……」一脸略为垂头丧气的表情，纳帕向凯因询问。
　　「就算你上了战场，应该也帮不上忙吧。好了，快点去叫他们过来，笨蛋。」凯因以似乎有些厌烦的口吻说道。
　　「对了，雷也顺便跟着他一起去，去跟佛斯碰个面。然后，如果找到佛斯跟玛露思，就算要把绳子套在他们脖子上，也要把人给我拉来!」
　　「遵命!」
　　雷追在半哭着跑出执勤办公室的纳帕后面，就在官厅正面的石阶上头，两人跟玛露思擦身而过。玛露思一边把装在腋下篮子里头的白面包塞进雷与纳帕的嘴里，一边笑着说：「哎呀，你们两个，看起来很要好的样子嘛。」
　　「谁会跟这种人……」
　　在纳帕的抗议结束之前就打断他的，是雷所说的「凯因队长在找你，玛露思小姐」。虽然话是重复了，但雷是那种一有人拜托他事情，不先做好就安心不了的人。
　　「哎呀。那么，你也已经在凯因底下做事了吧。」玛露思佩服般地低声说道：「命运的流转还真是快呀，要好好加油呀。」
　　「什么意思?」
　　「没什么，是我自言自语。你们两个，还没吃早饭吧。我想说要送点东西，就带简单的食物过来了，真是刚好。请慢用吧。」玛露思再把香肠塞进两人嘴里，脸上笑咪咪的。
　　大致下令完成，只要等待守卫队员集合就可以出发的凯因身边，忽然发生了新的问题，因为镇长克蕾利亚来到了执勤办公室。
　　「凯因!我听说成群的魔物正在接近镇上?」
　　已经集合好的守卫队员，以最崇高的敬礼迎接随着有些紧张的尖锐声音，出现在执勤办公室的克蕾利亚。
　　「啧，红色台风来了吗?」凯因一脸不耐地看着。克蕾利亚的打扮，总是红色的作战服装，佩带着她爱用的剑。一副马上可以出动，到城镇外面作战的模样。
　　「我现在立刻可以出击!」
　　「克蕾利亚……」凯因面有难色，但是克蕾利亚加以忽视，继续说道：「镇上有危险了!守卫队现在人数还不齐吧?」
　　她是在哪里听到这件事情的?好像已经掌握了某种程度的状况。
　　「我要亲自率领守卫队，拯救镇上的危机……」
　　「好了，冷静下来。」
　　「你在说什么?不是有威胁镇上安全的大量蜥蜴人正在逼近吗?」
　　「所以才要你冷静下来呀。」凯因用缓慢的动作劝克蕾利亚坐到椅子上。
　　「你怎么如此悠哉?应该尽快把所有人找来，一起去歼灭敌人。」
　　在旁边站着的席缇亚，悄悄地端出一杯茶放到克蕾利亚面前。就在那个时间点，克蕾利亚一脸依然激动的表情，在凯因拉出来的椅子上坐下。真是要命，凯因在心中叹了口气。然后，就在一瞬间的沉默之后，凯因企图深入浅出地说明：「克蕾利亚……大人。你是这个镇的镇长，有保护镇上的义务。虽然你是个笨蛋，不过，随便跑到城镇外面杀敌，可不是镇长应该做的工作。」
　　「可是，守卫队人数又不够，还不知道能不能挡得住蜥蜴人大军进攻吧?剑士应该越多越好才对呀。」
　　「拜托，好好听我说。现在城镇附近确实有蜥蜴人在接近，这是真的。可是，说不定他们的目的并不是这座城镇。」凯因努力维持平静的语气．
　　「接下来冬天就要到了。蜥蜴人前年跟去年也都通过镇上的附近朝南方迁移，你应该记得吧?」
　　「去年不是在街道上击退了蜥蜴人大军吗?」
　　「那是因为你冲进去，我们无计可施只好跟他们正面冲突。」
　　「但是，城镇附近遭受威胁的话就不能坐视不管!」克蕾利亚用力敲桌，装在盘子里面的饼干跳了起来。
　　「好了，喝个茶吧。但是，就是因为似乎会遇到危险，克蕾利亚……所以就更不能够让你出击。你懂不懂?」
　　「为什么?」
　　「那是因为你这家伙，不对，是因为克蕾利亚大人是个三流的笨蛋胆小冒牌剑士，一点都派不上用场。」
　　「你、你说什么……」
　　「我只是陈述事实。」凯因的口气虽然平静，但内容却是非常激烈的痛骂，听了之后，克蕾利亚的脸色看着越来越红。执勤办公室里充满了紧张的气氛。
　　「要是身为镇长的你没命了，这个镇也就完蛋了喔。我说，我身为守卫队长，可不能担负如此的风险。」
　　一边愤怒得直发抖，克蕾利亚一边瞪着凯因的脸。他毫不介意，继续说：「好了，你就给我待在自己房间里给花浇水就行了。」
　　聚集在执勤办公室里的守卫队员，哄堂大笑。屈辱与愤怒，充满了克蕾利亚的脑袋。然而，克蕾利亚跟凯因的口角，就在凯因痛骂对方的丰富词汇中，所带来的压倒性胜利下结束了，克蕾利亚不得不讲话结巴。对着因为过于不甘心，肩膀颤抖着冲出执勤办公室的克蕾利亚，伊欧洛说道：「克蕾利亚大人，凯因是因为不想让你遭受危险，才那么说的。」
　　「这一点我很清楚……可是，我想用自己的双手保护自己的城镇呀!」
　　「科蕾莉亚大人……」
　　「我们梅菲尔特伯爵家，世世代代都是武士家族。家父也一样，面对帝国的危机，自己拿着武器上战场……可是，凯因却总是把我当小孩子看……」
　　「克蕾利亚大人，夏克雷是你培育而成的城镇，是你的帝国。令尊身为帝国屏障的贵族，为了保护帝国还有皇帝出战。现在，凯因队长就正在为了保护这座城镇还有你而出战。」
　　虽然，伊欧洛的话语，还是让克蕾利亚不能同意的样子，但是她闭嘴不说话了。看到她一面晃着奢华长发的模样，伊欧洛一面轻轻地笑了出来：「你还是一点都没变呀，克蕾利亚大人。」
　　「这栋建筑是什么东西呀?」看到建立在夏克雷海角上的复杂建筑，雷张大了双眼。
　　「哦，乡下人可能不知道吧，这是发电所。」
　　跟海洋所演奏的海潮之声不同，彷佛撼动地面般的低沉运转声，嗡嗡地摇晃着根基，四根高矮不一的烟囱冒出了淡淡白烟。这栋诡异的设施，往镇中心拉出了好几条发着蓝白光的线路。朝着入口，纳帕快步前进，大叫：「喂!佛斯!起床了!」
　　纳帕的身影一消失在建筑物里头，雷就赶忙追了上去。
　　「那家伙在哪里?」
　　建筑物里，有着比外观更为不可思议的设备。室内不管是走廊还是房间，都设满了管线。就连高个子的雷，他好不容易才能碰到的高度都悬着配线，地板上还有散发蓝色或红色或绿色光芒的炬形版面，版面所形成的几何图案，照亮了房间。墙壁上并排着彼此之间缝细狭窄的铁箱，表面上满是发光的小小电灯，一下白、一下红，完全不停歇。
　　「是在那边吗?」
　　从机器之间，纳帕忽然探出头。雷甚至连建筑物本身的构造是怎么回事，都还摸不着头绪，而且，雷觉得在自己眼中，这栋建筑物本身给人的感觉有如一个生物。建筑物本身则依然如故，持续着嗡嗡的低声震动。纳帕虽然随手打开自己面前的铁门，但是一个人影都没有。
　　「奇怪，会不会是闲逛到哪里去了?」
　　纳帕回到了雷身边。雷环顾大厅，果然看起来不像是有人在的样子。可是，他看到在铁制的机器与机器间的暗处，有两颗发着黄色光芒的眼睛正在窥探这里的情况。
　　「呜喵!」
　　那个生物发出了小小的声音。仔细一看，是只全身黑色的小猫。似乎到刚才都还在睡觉，一边伸展前脚，一边打着哈欠。
　　「啊，渥尔夫!果然佛斯是在某个地方睡觉。」纳帕喃喃自语。看样子，这只猫似乎是有人养的。雷往黑猫渥尔夫走过去，就在那个时候，想要穿过铁箱之间的雷，双脚被什么柔软的物体绊倒，差点跌跤。
　　「哇——」
　　绊住他的脚的，是个白色的枕头。雷怀疑自己的眼睛，因为有人在睡觉。
　　「嗯?」
　　从毛毯当中起身的，是个瘦瘦高高的妖精少年：「早安。」
　　「还早安咧。」纳帕跑过来，抓住妖精的颈背，粗鲁地把对方拉起来。
　　「蜥蜴人大军朝着镇上过来了!你还在这里睡大觉!」
　　一头雾水的妖精少年，露出天真烂漫的表情，轮流看着雷与纳帕。尖尖的耳朵，宛如透明的洁白肌肤。雷想起了在故乡附近的森林中居住的妖精。居住在森林中的妖精，一面守护森林，一面持续自古以来传承下来的生活，据说他们几乎都没有跟人类有所瓜葛。一年只有一次，村里的樵夫们与妖精们会开会，讨论决定森林中可以采伐的地区。雷曾经跟随村长到森林深处，拜访某座妖精的村落。那个时候，虽然很紧张，也没有机会仔细端详妖精，但是雷确实了解到妖情的特征何在。所有的妖精，都有尖尖的耳朵，荡漾着浅色而优雅的金发，宛如歌唱般地说着妖精语，是如此的一支民族。但是，唯一的不同之处，在于眼前的少年，有着一头乌黑光亮的头发。
　　「这家伙就是佛斯。虽然一脸像是这栋建筑物主人的样子，不过跟我一样都是魔法师。」纳帕慎重地对雷介绍。
　　「嗯，请多指教，佛斯。」
　　「嗯?请多指教。」佛斯柔和的眼眸对着雷：「好想睡。」
　　「现在哪有空睡觉?凯因队长在找你啦!」
　　「呼。」刚睡醒的佛斯给了个无精打采的回应。
　　「这家伙总是这个样子。」纳帕耸耸肩。
　　「要是不管他，他就只会睡到天荒地老。好了，快点走了。」
　　彷佛一半是用拉的，纳帕把佛斯带到了建筑物之外。有点目瞪口呆的雷，接着离开了建筑物。哎呀，真是个急性子的人，雷模模糊糊地想道．渥尔夫发光的双眼，目送着雷的背影。