　　  
　　第四章  
　　「所以就是这样!日出时，克蕾利亚小队、席缇亚小队跟本大爷光荣的小队，就要出发去消灭蜥蜴人。再过个一刻钟就会天亮了，担心的家伙就先给我去写好遗书。」  
　　健壮的队员们哄堂大笑，仿佛根本没有出发前的紧张。  
　　「那么就此暂时解散，日出前在夏克雷北门集合。解散!」  
　　「是!」  
　　「要远征了呀——」  
　　琳一边大大地深呼吸，一边在日出前的官厅中庭散步。像是她的附属品一般，黎克也跟着四处走动。席缇亚、琳、黎克还有雷，席缇亚小队为了出动准备，已经非常迅速地吃完早了餐。  
　　「很快就要日出了吧。」  
　　她没有特别跟谁说话，席缇亚自言自语。这个时候雷还不知道，这三个人在到达夏克雷之前，就是一起长大的童年玩伴。据说，他们是一起成长于位在夏克雷北方，已经灭亡的边境城镇。  
　　他们在那里认识了凯因与佛斯，连克蕾利亚的妹妹米蕾妮亚曾经担任镇长的事情都听说了。可是，有关城镇为什么灭亡，他们却三缄其口不肯说。雷沉默着，跟随在琳、黎克、席缇亚三人后面走过中庭。四个人的距离虽然很接近，但是在心理层面上，雷却觉得只有自己被疏远。但是，跟席缇亚小队一起远征的另一层意义，也让雷有种雀跃的感觉。在房间里当作布置的，是父亲遗物的斧头面前，雷下定决心。不论遇到什么困难，他都一定会把席缇亚平安带回来。  
　　「一切准备就绪!席缇亚，你不用担心，因为有我们陪着你。」  
　　琳宛如要望进席缇亚眼眸深处一般，替席缇亚打气。对于原本就浑身精神奕奕的琳，席缇亚感到十分羡慕。只要一看到无论在何种情况下，都不会失去开朗乐观的琳，席缇亚便会心想，自己也非得更为振作不可。与此同时，跟雷所感受的疏离感不同，居住在夏克雷这里的三年之间，席缇亚时常遭受到「自己是不是被琳忽视，是不是被琳遗弃」的焦躁感所纠缠。尽管，她很看重与凯因一同奔走于边境警戒的琳，可是却感觉有某种复杂的感情，模糊不清地在自己的内心反覆出现。内心虽然蕴藏无尽的温柔，却反而成为了负担，慢慢地，可是确实地，这种情感正在压垮席缇亚纤细的精神。  
　　「咻咕?」  
　　「咦?黎克，怎么了?」  
　　琳回过头一看，眼前拉开红色窗帘的室内，就是克蕾利亚的房间。在黎明之际的出击前，克蕾利亚一边坐在桌边，一边正在思考什么，露出让人感受到深刻沉重的表情。  
　　「克蕾利亚大人，她也很紧张的。」  
　　「是呀。」  
　　面对一团照亮室内的红色火焰，克蕾利亚正自言自语什么。她紧紧握住佩在身上的魔剑——赤红之剑的剑柄。这大概是出击之前，她特有的下定决心的仪式吧。  
　　席缇亚喜欢如此纯真的克蕾利亚，真心地严肃思考居民安危与城镇发展，只专心为了一个目的燃烧自己。就是因为看到克蕾利亚如此的身影，席缇亚才能不畏危险地前往接受试炼。以及为了守护克蕾利亚兴建的教堂，她希望自己可以活着回来。这位纯洁的圣女，平静地在心中立下如此的决定。  
　　「奇怪?」  
　　琳脱口而出。魔女玛露思拿了个盘子进入房间，走到克蕾利亚身边。盘子上面，是个添了过多大红色牛奶糖与白色蛋奶甜点的新鲜牛奶鸡蛋布丁。看到布丁，克蕾利亚的表情眼看着就逐渐放松了。  
　　「哈哈哈!克蕾利亚大人最喜欢吃甜食了嘛!」  
　　盘子摆在桌上，一直盯着牛奶鸡蛋布丁，打算更进一步拿汤匙去挖的克蕾利亚，忽然把视线投向窗外。  
　　她眨了眨眼跟四个人面面相觑。一时之间全身僵硬，转眼涨红脸颊的克蕾利亚，慌乱地拉起窗帘。  
　　「克蕾利亚大人超不好意思的!哎呀，真是好、可、爱、喔!」  
　　听到琳的大爆笑，雷也不由得露出了笑容。黎克也一样，发出像是在笑的断续呼吸声。看着三人的笑脸，席缇亚也终于有一点微笑了。  
　　日出前的泛黄天空，从东方慢慢地开始被染红。  
　　直到此时此刻，出击的时间即将到来。  
　　露出一脸像是睡死一半的表情，佛斯朝着夏克雷北门悠哉地晃过去。他是最后到的。  
　　「好了，都到了吧。大家整队!」  
　　「是!」  
　　包括镇长克蕾利亚在内的三个小队十二名队员，迅速地排成一列。不只夏克雷，四人组成一队在帝国也是战术行动的基本。魔法科学达到飞跃般的进步，成为战斗核心，在这个世上，方阵之类由全副武装的步兵所进行的密集战术或阵式，只会成为广域魔法或召唤兽攻击等等的牺牲品，是极为不利的战术。  
　　而且，位在提斯特兰德帝国北部的夏克雷附近，虽然没有那么常常出没，但是存在着龙人族或有翼族等等，可以在空中飞行的亚种族。因为称为马的草食性动物的行进速度比他们慢，攻城武器也不发达。所以硝酸之类对于枪枝发明属于必要的资源，转而被运用在拥有效率更佳的破坏能力的魔法科学之上，于是，提斯特兰德大陆踏入了高度魔法文明时代的入门阶段。  
　　后世的史学家们，评论这是「神赐予人类魔法的时代」。军事，也就是战术，与支撑其内容的战斗，强烈依赖所谓的魔法与武术等这些个人的资质或技巧。而且，这些战斗技术达到极致的人们，发挥了超越常人的力量。完完全全是所谓的一夫当关，万夫莫敌。一般全副武装的鲁莽之人即使群起攻之，也无法摧毁的强大力量，变成一小撮人所拥有的东西。如此的人们，在兼备实绩与名声的时候，一般人便称其为「英雄」。  
　　「干得好，出动前我们再来确定一次『好孩子守则』！」  
　　「第一条!伙伴要互相帮助!」  
　　能把魔法运用自如的，不只人类而已。原本，人类的存在本身就是一种具有魔法性质的东西。魔界与天界自然不在话下，还有，从作为死者灵魂聚集尽头的冥界和位在意味着众神的天上人，与人类之间的妖精衍生出来的精灵族、矮人族、地精族等等……众族生活在地上，都同时拥有运用魔法的特质。他们建构起独自的魔法文明，与人类协调合作，或是一面抗争，一面割据提斯特兰德大陆。  
　　「第二条!不要耽误撤退时机!」  
　　应当距离魔法泉源的存在最遥远的人类，之所以能在这块广裘的大陆上扩张版图，原本就非常奇特。人类的繁殖能力，比起其他种族格外来得高，就是直接的原因。还有，因为不是拥有魔法资质的族类，加上短命，比起其他种族，人类是个拥有非常优异的上进心的种族。那样的上进心，使机率尽管微乎其微，人类却出现了显眼而有能力的英雄。以此为目标，许多努力不懈的有志之士接续着，接二连三让魔法才能开花结果。  
　　「第三条!零食花费最多三百盖兹!」  
　　到北门送行的玛露思，交杂着叹息，望着夏克雷出征前的仪式「好孩子守则」。这种事是常有的呀。但是，尽管是人类版图终点，位于边境，遭受魔物压这的夏克雷，依然有人们必须守护到底的理由，玛露思觉得自己好像多少了解了。当然，眼前的他们，并没有办法知道自己的将来会如何。今天、明天、一年后，都无法得知会变成什么样子。然而，就是因为不知道，所以才能努力地活下去。玛露思心想，不知道未来并非罪过，反而是一种「力量」。  
　　「还有，所有人一定要活着回到这里!」  
　　「很好。接下来，在出发之际，请镇长克蕾利亚给我们来段爱的讲话。」  
　　克蕾利亚走到所有人面前，站在凯因身边。一个个看着参加远征的人的脸。  
　　「这次的目标，是完成席缇亚所领受的试炼。」格外响亮的声音，在城镇一角回荡。  
　　「只要每个人互相帮忙、面对考验，我们就无所不能。不管是无法独自做到的事情，或是怎么看都不可能的事情。」  
　　「是!」  
　　「那么，大家突袭!」  
　　「是!」  
　　敌人都还没见着影子就要突袭呀?凯因与玛露思，烦恼地抱着脑袋。  
　　「海岸线上有敌人正朝着这里过来!」  
　　「来访客人的种类跟数量如何?」凯因拉长脖子，一边观看情况，一边问琳。  
　　「应该是蜥赐人侦察队。数量在二十以上。」  
　　夏克雷于卫队的三支小队，总数十二人正步行通过的道路，是海岸沿线的堤防或是高了一段的土堆上方。道路两侧长满比人还要高的野草，无法一眼看透。  
　　「怎么办?凯因队长，要赶走他们吗?」伊欧洛回头。  
　　「不用，先等一下，稍微观察一下情况，附近说不定还有敌人……喂!你这家伙!」  
　　「右方发现敌人!全军突袭!」克蕾利亚已经把马匹掉头，以草丛另一边的敌人为目标，开始了怒涛般的进攻。  
　　「克蕾利亚大人好像很高兴的样子……」就连伊欧洛都觉得消沉。  
　　「根本就像一头对随风飘动的东西有反应的牛，真是败给她了。席缇亚小队在这里待命，我的小队跟克蕾利亚小队一起去攻击敌人!」  
　　「雷、琳、黎克，你们给我好好保护席缇亚!」  
　　伊欧洛一说完，便连忙追上克蕾利亚。把应当由克蕾利亚指挥的伊欧洛丢下不管，克蕾利亚的行动说好听是勇猛，说难听就是不顾一切。  
　　「琳，情况如何?」  
　　雷不知道琳表现出来的反应是为了什么，便开口询问。因为琳忽然以屈身的姿势，把石头放进皮革制的投石器里头。  
　　「我们好像被蜥蜴人给包围了喔。」  
　　「什么?」雷一发出惊呼，两侧便传来了蜥蜴人的叫声。  
　　「席缇亚，你待在这里。雷，席缇亚就拜托你了。」  
　　雷一回头，就看到一脸苍白的席缇亚无言地伫立不动。雷以手势催促她快点放低姿势，席缇亚这才有了回应。  
　　「喀吓!」、「咕噜噜噜噜，吓!」  
　　原打算奇袭而从草丛里蹦出来的蜥赐人，额头被琳投掷出去的石头给打个正着，尾巴一边高高地在空中摇晃，一边忽然倒地。接着，传来了草被猛力拨开，以及刀剑的声音。  
　　雷一听到尖锐的金属声，就像反射动作般地摆好架式。黎克跃进草丛之中，琳也拔剑出来，快速踩进另一边的草丛阴影。在琳与黎克的短剑与蜥赐人的剑互相攻击的声音之中，不久后，开始混进了重重的固体倒在草丛之中的声音。  
　　「席缇亚，不要远离我!」  
　　「好的!」  
　　朝着跳到路上的蜥蜴人，雷用手里抱着的战斧前端，用力刺了过去。  
　　「喀——嘶——」  
　　「叽!」  
　　倒在草丛中的蜥蜴人，临终前的惨叫不绝于耳。  
　　「雷!那边还有!拜托你了!」  
　　听到琳的叫声之后，草丛又跳出了三个蜥赐人。我已经不是一个月前害怕战斗的我了!再度轻轻握住斧头握柄，就像所凯因教导的，雷一边用单眼的视角看顾席缇亚，一边挺出左肩往前冲出去。  
　　「喔喔喔喔喔!」  
　　雷朝着蜥蜴人使劲砍下斧头。强烈的一击发出咚喀一声，蜥蜴人喷出的鲜血飞散在周围。加上换手使斧，靠着收手回来的动作又确实击倒了另一个蜥蜴人。伴随着些许沉重的手感，蜥蜴人的身体被甩到路旁。  
　　雷挥动着沉重斧头，一旦击中对手，便能给予相当程度的撞击。就算没打中要害，就算差点没砍到，但若是蜥蜴人程度的敌人，应该只要一击就能夺走其战斗能力吧。被甩到路边的蜥蜴人，已经动也不动了。  
　　「爬上路面的家伙，就交给你处理了!雷!」  
　　草丛里传来琳的声音。雷才刚回答「是!交给我吧!」，蜥蜴人就接二连三跳了出来。  
　　「咕喀咕喀!」  
　　雷连使出全力的时间都没有，斧头就已挥下。这次，斧头命中了跳出来的蜥蜴人头顶，蜥蜴人就那样直接变成了两半。  
　　「小心点，席缇亚!注意旁边!」  
　　「咦?」  
　　席缇亚转头一看，眼前有个挥动短剑，朝着她接近的小小蜥蜴人。她连烦恼的时间都没有。灵巧地以小盾牌挡下蜥蜴人软弱无力的挥击后，席缇亚从正面与蜥蜴人展开对峙。  
　　魔法师玛露思的店铺，原先足以来自帝都的商人所开的店为宣传卖点。移往夏克雷开业四年多来，处在什么物资都缺乏的夏克雷，从日用杂货到武器防具什么都卖，最后甚至还运用占星术或水晶术进行心理辅导，是不可或缺的店面。不只是帝都，流浪过很多城镇的玛露思，很喜欢夏克雷居民的宽广胸襟，还有城镇的造型。  
　　第一次到镇上的时候，所谓闹区也不过是个颇为自不量力的寂寥港口，但是当时不到五十的人数马上增加了十倍以上，如果有大船抵达就会更为热闹。每个人都是新来的菜鸟，他们对彼此都很好。镇上的法律清楚条列在公布栏让人容易理解，已经到了如果连那些法条都可以乖乖遵守，不管是人类、矮人、旅客，甚至是魔物或死神，都来者不拒的情况。镇上的税金、也是从进港商船或远道而来的马车商队与运输马车带来的奢侈品所徵收，居民在生计上显得活力十足，也是理所当然的。  
　　这家店的主人，妙龄的艳丽女子玛露思!虽然，偶尔有些地方会像狐狸精一样变化莫测，但是算数或魔法都表现得非常出色。作为城镇守卫队的要员，或是城镇的出纳，都很活跃，最后得到了满是鲁莽分子的守卫队员们的「老板娘」这个称号。  
　　如此的玛露思，她无尽的烦恼之一，就是眼前有一张既不满，又撇着嘴的脸。  
　　「纳帕，发牢骚也于事无补吧，大家都已经出动了。」玛露思「呼」的一声，吐出从烟管吸进的烟。  
　　「可是，玛露思老师，这样不就像是说我对这座城镇根本没有什么用处吗?」  
　　不只纳帕，年轻的居民们都充满敬意地称呼很会照顾大家的智者玛露思为「老师」。要是站在玛露思的立场来看，虽觉得难为情到极点，但恐怖的事情是，只要听过一次，就会渐渐地觉得也不是那么讨厌，实在很不可思议。  
　　「别这么说嘛。要是你真的没用，他们随时都可以解雇你，再把你丢到外面不管的。」  
　　「克蕾利亚大人才不会做出这种事情!一定只有凯因队长跟佛斯把我当外人看!」  
　　玛露思有些厌倦：「是喔。早上我烤的饼干还放在烤箱里头，你去好好吃一吃吧。」  
　　「怎么这样……老师，我又不是小孩子，会被糖果饼干打发!」  
　　可是，在眼前一端出茶跟饼干，就会忍不住伸手去拿，这就是纳帕之所以为纳帕的理由。玛露思也一边把自己烤的饼干放进嘴里，一边说道：一唉，我也了解的烦恼啦。」  
　　「那么，请老师告诉凯因队长，希望他可以再多重用我一点!」  
　　玛露思也不是不懂纳帕的心情。阻挡在比任何人都来得优秀的成绩!人称天才，被送到夏克雷的纳帕面前的!是习惯安全的都市生活的居民难以想像，过于残酷的边境都市的现实。为了求生，必须把自己的力量发挥到极限，不仅如此，而且作为必须与部下或同僚通力合作的组织战的：贝去思考的时候，纳帕还不够成熟，没办法得到伙伴的信赖。  
　　「再说啦。对凯因那个男人，在这些事情上头我是希望不用插手的。」  
　　「为什么?老师。」  
　　「那家伙，虽然嘴巴很毒、个性也很扭曲，但是在战力判断或拟定作战计划等方面，是非常有本事的人。」  
　　纳帕双眼湿润，用力敲着桌子：「那么，老师你也认为我派不上用场吗?比我晚来的雷都变成远征的主力队员，可是我却要留守!」  
　　「我一点都不认为你派不上用场。可是，我感觉到的是，不管克蕾利亚大人也好，凯因也好，他们都很看重你。」  
　　「克蕾利亚太人?她看重我?」纳帕双眼闪闪发亮。  
　　玛露思心想，唉，真是没办法。果然，凯因不让纳帕上战场的考量是对的。就玛露思个人的理解，克蕾利亚与凯因，看来都像是希望在各方面不让纳帕脱离守卫队，一边让纳帕出入属于魔法设施的发电所，一边让他从优秀的魔法师佛斯那里学会应用方面的技术。尽管那两人没有直接这样说过，但玛露思很清楚。  
　　不过，对才刚满十五岁的纳帕来说，能理解这种大人的考量，还有将来的事情等等的智慧还显得不足。学问透彻又杰出，即使放眼整个帝国，也找不到素质这么优秀的孩子。然而，所谓魔法的应用、战场上的魔法技术，是必须经过许多战斗，累积四、五十年才能精进成熟。还有，只有累积了才能、经验、实绩的人物，才会被称为大魔法师、贤者。纳帕无法理解这一点。  
　　「也就是说呢，他们不想让你死。」  
　　战士的寿命很短。尽管因为年轻的体格而拥有强大的臂力，但是巅峰期在三十几岁就过了。不过，魔法师的智慧却不会衰弱。必须累积基础的学力，靠着应用尝试错误，学会一个个技巧的魔法师，往往容易在年轻的时候就因为莽撞而死亡。这一点，玛露思与凯因都一清二楚。  
　　「我不会死的!所以，我想帮克蕾利亚大人的忙!」  
　　然后，纳帕又完全回到起点。玛露思觉得这样的纳帕实在是可爱得不得了。抱歉了，纳帕。我呀，还不想让你上战场。因为你要是死了，可就没有半点优点了。这些话，玛露思跟热气腾腾的奶茶，一起一口气喝到肚子里去。  
　　从左侧的草丛之中，琳现出了身影：「黎克，辛苦了!」  
　　琳看来也没有受什么严重的伤。  
　　「席缇亚，你没事吧?」  
　　「我没事。」席缇亚微幅颤抖的右手拿着的短剑上头，还滴着被消灭的蜥蜴人的血。  
　　「很好。这是神宫战士席缇亚首度的大胜利!」琳由衷感到开心，哈哈大笑。  
　　「雷好像也没事的样子。」说着，她环顾了一下倒在雷四周的蜥蜴人，露出笑容：「哎呀，干得不错嘛。好像做得挺华丽的感觉呢。」  
　　「没有啦，我只是照吩咐待在道路上面，然后挥动斧头而已啦……」雷彷佛有些不好意思，回以微笑。  
　　「然后，靠这一点就打倒了蜥蜴人呀，干得好，干得好。」  
　　黎克也在一旁望着两人交谈，做出转头的动作。看起来，是正在笑的模样。  
　　「奇怪了。」席缇亚忽然说道。  
　　「嗯?怎么了吗?席缇亚。」琳似乎无法揣测到席缇亚真正的想法，问道。雷也抱着手臂。  
　　「发生什么事了?席缇亚。」  
　　席缇亚低头看着自己打倒的，小小的蜥蜴人尸体：「他还只是个孩子。」  
　　「啥?」  
　　「我很清楚。这孩子很害怕我们，他的眼神一边流露出『我很害怕，请救救我』的感觉，一边攻击我。」  
　　「是不是你想太多了?结果他还不是真的攻击你了，这是正当防卫呀。」琳把手遮在额头上远望，注视着克蕾利亚小队与凯因小队的战况。看起来，像是大获全胜的样子。  
　　「要是斤斤计较这样的事情，身体会受不了的喔!」  
　　在湿地地带接近中央处所浮现出的土塚，土堆的中间开了一个洞穴。是蜥蜴人的巢穴。  
　　尽管脚下都是泥泞，却在生长得稀稀落落的芦苇之中前进的，是凯因队长率领的四名队员。把原本是盗贼的个子小又灵巧的人!目的是攻进巢穴的席缇亚小队，还有克蕾利亚小队护送进去，则是凯因小队的任务。小心地不要发出水声往前进的进攻小组，抵达了土塚边缘。  
　　在湿地外缘，克蕾利亚亲自率领的小队与席缇亚小队，总计八名队员待命。凯因一确认安全，招手示意后，以克蕾利亚为首，所有人以宛如怒涛之势冲到了巢穴的入口处。  
　　「到此为止都很顺利!」克蕾利亚下马。  
　　「没这回事，你看那个。」  
　　往洞穴里头一看，有一百只微微发光的眼睛，不，比一百还要多的数目，看来正在注视着这里。  
　　「佛斯，该你上场了。不用客气。」  
　　「嗯。」  
　　佛斯站了起来。用左手拿着手杖的佛斯，依然是老样子的悠哉表情。凯因举起左手示意，依照程序，所有人都离开了那个地方。佛斯开始小声念咒，一瞬间就从湿地与空中吸起了魔力。  
　　佛斯持续念咒一会儿之后，干劲十足地吆喝一声，左手拿着的手杖向前高举。  
　　「喝!」  
　　手杖尖端喷发出直径约十撒贝耳的火柱，伴随巨响，一直线朝着巢穴内部冲去!  
　　「好厉害……」雷第一次看见佛斯的魔法威力，瞪大了双眼。  
　　「虽然好久没看到了，不过他的魔法果然真的很厉害……」  
　　伊欧洛也像是佩服般地低声说道。佛斯让火焰的急流花了约十几秒回到洞口之后，停住了火焰。  
　　「就这样呀?」  
　　洞穴里传来了为数众多的蜥蜴人的怪声，飘出了肉烤焦的浓厚香味。  
　　「这种时候，虽然就跟预期的一样……」  
　　琳以一副彷佛被什么东西给迷住的表情闭上双眼，继续说道：「肚子好饱，好像吃了烤肉呀!」  
　　「很好。罗宾兹走前面，克蕾利亚小队与席缇亚小队跟在后面，应该没有陷阱，不过罗宾兹，你不要疏于警戒。」  
　　「遵命!」  
　　经验丰富的盗贼罗宾兹，一边晃着小胡子一边轻快奔入巢穴。紧跟在后的黎克、琳等人的进攻小组接连冲了进去。  
　　「大家不要害怕!前进!」克蕾利亚一说完，自己也把魔剑赤红之剑从剑鞘中拔出，进攻。  
　　席缇亚虽然也打算跟上去，但她稍微瞄了凯因的侧面。凯因的视线一直停在巢穴外头，完全进入警戒状态。胸口作痛，各种怀疑在席缇亚的脑海中交错。可是她不走的话，就会辜负众人期待。让人着实难以忍受的思绪，正在支配席缇亚。  
　　雷进入一看，洞穴之中比预期的还要宽广。  
　　高度方面，即使挺直腰杆站着，头顶上头也还有空间：宽度方面，就算是好几个人并肩行走也还有位置。这样的话，自己的斧头应该也能使用了吧。想着，雷有些放心，往深处定去。粗糙的墙壁，因为佛斯的魔法火焰而烧的焦黑。  
　　脚底下，倒了好几个同样变成黑炭，像是蜥蜴人的块状物体。从深处传来了剑击的声音，和蜥蜴人与人类的怒吼，听起来格外响亮!是先攻的克蕾利亚小队正在战斗。雷紧张地紧紧握住手里拿着的斧头。  
　　越往深处前进，倒在脚下的蜥蜴人尸体，就从焦黑的东西逐渐变成因刀伤而满身是血的物体。  
　　「咕客——」  
　　忽然，一个蜥蜴人从雷的左侧跳了出来。雷以斧刀接下攻击之后，朝蜥蜴人的眉间挥下斧头，确实的感觉残留在雷的手上。蜥蜴人连同头盔，从头顶开始被分成两半，一面喷出华丽的血液，因为这一击就再也动不了。  
　　洞窟之中，克蕾利亚小队与席缇亚小队分开，开始扫荡位于巢穴内的蜥蜴人，一刻多钟后，光席缇亚小队就大概收拾了五十个吧。不是伙伴的人影全都被打倒，蜥蜴人已经再也没有出现。  
　　「这样就结束了吧?」  
　　琳一面高举点了微亮火光的提灯，一面举目环顾洞窟。露出一脸「真没意思」的表情。看样子，佛斯在一开始所施展的魔法，已经扫光了大部分的敌人。轻而易举结束扫荡之后，剩下的就只有弯弯曲曲，步行不易的岩石世界。  
　　「那边情况如何?」  
　　以克蕾利亚为中心，众人组成了特别行动小队，伊欧洛的声音从远方传来：「已经什么都没有了!完全没有!」  
　　「那真是好极了，我们这边也很顺利。这样一来，试炼就结束了吧。」  
　　克蕾利亚小队为了进行再度搜索，消失在洞窟的另一边。  
　　「咻?」席缇亚注意到黎克好像发现了什么。  
　　「怎么了吗，黎克?」  
　　黎克手指着的前方，是个巧妙埋藏在岩窟凹凸的墙壁缝隙中，暗门之类的手动开关。  
　　「是陷阱吗?」琳眯着眼睛，企图看穿构造。  
　　「我呀，对这种东西最没辄了。」  
　　「我去叫罗宾兹过来吧。」就在雷转身，正要往回定的时候，接连发生了好几件倒霉事。首先，支撑着雷的巨大身躯的左脚，踩住了脚下的小石头，雷差点就华丽地跌了一跤。接着，因为雷的身体虽然魁梧，但是他有非常好的运动神经，所以一瞬问为了避免跌倒，他便用右手去抓仕墙壁上可以当成支撑点的东西。  
　　「哇!」  
　　雷能够抓住的，除了墙壁上手动开关突出来的部分，就没有其他东西了。而且，不幸的是，那既不是按压式的，也不是旋转式的开关，而是个往下拉就会启动的开关。雷的右手，不用多说自然是用尽力气，华丽地启动了有问题的开关。喀擦!轰轰轰轰轰……周围天摇地动。  
　　「喂!你这家伙干了什么……啊啊啊!」  
　　「不要呀!」  
　　「咻咕——」  
　　「哇!」  
　　席缇亚、雷、琳、黎克四人，简单来说，他们全都掉进了一个像是陷阱的地方。  
　　「雷!雷!」  
　　黑暗之中呼喊着的温柔声音，让雷醒了过来。  
　　「好痛……」  
　　「你没事吧?」  
　　是席缇亚的声音，也有琳的声音。  
　　「你搞什么呀，雷。你这小子，到底干了什么好事?」  
　　「咻!」  
　　虽然开口说了「抱歉」，但是因为一片漆黑，所以众人完全搞不清楚发生了什么事情。  
　　「啊!我的提灯跑哪儿去了?是不是坏掉了呀?那个很贵的哎!」琳满腹牢骚。  
　　「这里是什么地方……」雷在黑暗中死命凝神注视，但是完全没有丝毫光线，看不见任何南西。  
　　「一片漆黑。」  
　　「神呀……」  
　　席缇亚一祈祷，身体就开始散发出迷蒙的白光。不久，便化为神圣的光辉，包围着席缇亚，周围一片光明。  
　　「这里是什么地方?」  
　　「这个是什么呀?」  
　　出现在眼前的，不是刚才在上方的自然粗糙的洞窟模样，而是由整齐的石版与石墙构成的迷宫。琳眉头深锁。  「蜥蜴人的巢穴底下，为什么会出现这种迷宫?」  
　　察觉自己掉落在由铁门封住的房间中的四人，抬头仰望上方。看来高度约有十撒贝耳，掉落下来的洞口似乎已经关了起来。既感觉不到克蕾利亚小队前来救援的徵兆，也没有听到呼喊的声音。  
　　「唉……好了，该怎么办?」琳双手叉腰，露出思考的表情。  
　　「总觉得有点呼吸困难呀，总之，现在只能前进了。」  
　　四人看着房间的铁门。  
　　通路长长地延续着。两边的墙壁上，隔着一定间隔就有点燃的火把，地板上没有一点垃圾，也无尘土飞舞。这可说是有人平常就在使用，并管理这座迷宫的证据。虽然以黎克为首，他们一面谨慎地警戒周围，一面前进，可是并没有任何人出现，也没发现疑似陷阱的东西。  
　　「你们看那个!」琳指着的前方，镶嵌着红色与绿色的宝珠，格外豪华的红铜色双向开关的门扉。从外观来看，浮雕了一幅诡异的怪鸟停在面带邪恶之气的骑兵肩膀上，似乎正张牙舞爪的图画。  
　　「哇，品味真差!」  
　　「该怎么说呢，我心跳得好快。」  
　　席缇亚即使紧握手里的剑，依然担忧地把手摆在胸口，停下了脚步。  
　　「没问题的!现在也只能前进了呀。走吧，席缇亚。」一说完，琳就往前跌了一下。  
　　「啊，那边有阶梯……」  
　　「雷，你太晚说了啦!我差点就跌倒……」  
　　「咻!」  
　　黎克发出警戒的呼吸声。镶在正面的门上的红色宝珠，开始散发出微弱的光线。  
　　「哎呀，席缇亚大小姐他们好像到了很不得了的地方了呢。」  
　　玛露思一边操作水晶球，一边叹气。宛如悠闲的贵妇从白天开始就去剧场看爱情题材的戏剧，一如往常的表情!她撑着脸颊，把茶杯送到嘴边。  
　　「为什么空间会扭曲成这个样子?」  
　　以为自己掉进陷阱里的席缇亚等人，实际上是掉到了时空洞，被带到了距离数百干撒贝耳之远的湖畔古代地底遗迹。  
　　「而且，散发出了连接魔界与地上界大门的味道。难道连召唤仪式都开始了吗?真麻烦。」  
　　她玩弄着水晶球，改变了观察场景。发现席缇亚不见的克蕾利亚小队，正在疯狂地搜索附近一带。伊欧洛在洞窟内四处呼喊，罗宾兹检查了洞窟的墙壁好一会儿。只有佛斯一人注意到玛露思的视线，对她挥挥手。  
　　好了，该怎么做，才能通知他们这件事情呢?又没有慢慢晃去现场的时间。最重要的，玛露思担心被带到别处的席缇亚小队。  
　　「要是死在那种地方，就让人伤脑筋了呀。席缇亚大小姐他们可是会变成魔界魔物的奴隶的……」玛露思陷入苦思。  
　　「可是，多管闲事也不是办法呀。」  
　　宾果!玛露思的脑海闪过一条妙计。对了，还有纳帕在嘛。就请那个孩子「飞过」数百千撒贝耳吧。露出不怀好意的表情，玛露思立刻开始施展魔法的准备。  
　　「什么嘛，这扇门……简直就像活的。」  
　　看起来是铁制的，可是却有着反覆心跳的这扇门，仿佛在凝视着席缇亚等人一般，红色宝珠怱明怱暗。  
　　「不知道这扇门会不会打开。」席缇亚一脸忧虑。  
　　「应该说，它肯不肯让我们过去。」  
　　唔——  
　　门发出了低语声。  
　　「呜哇!」正在调查门扉的琳往后跳。  
　　「什么声音?」  
　　「嗯，唔。刚刚，它说了声『唔』。」  
　　「你们，为什么，要叫醒我?」  
　　「它说话了……」雷吓得跌坐在地上。  
　　「才不是。刚刚，是在门里面的人的声音啦!」  
　　「不要开玩笑。」门扉像是刚睡着就被吵醒一样，心情恶劣地回答。  
　　「我是安葛，是伟大的魔界之王的使魔。」  
　　「对不起。」雷抓着头发回答。  
　　「我们迷路了……」  
　　「你们是地上的人吗?」  
　　「是的。因为有事情，才到这个地方来。可以请您让我们通过吗?」席缇亚恳求。  
　　「什么?」安葛似乎更不高兴，红色宝珠闪烁个不停。  
　　「地上的人类，为什么带着天界与冥界的『力量』，到这个地方来?」  
　　「因为……我是领受了天界众神的神谕，必须完成试炼的人。」  
　　「等一下，把话说清楚!什么叫做冥界的『力量』？」  
　　「哼，无知的人们。你们连自己在作的事情都不知道吗?」  
　　「什么鬼，你想找碴是不是?」  
　　「啥?没那回事，我没那么说……我只是为了你们着想……」  
　　「啊!真是急死人了。不要讲那种让人听不懂的话啦!简单来说，就是你要是待在那里，就会妨碍我们通过啦!」琳一边抓乱自己的红色短发，一边开始动怒。  
　　「妨碍你们?还真是遗憾，你们以为我是谁?」  
　　「一直罗哩罗嗦很烦耶!我们正在工作，也是忙得不得了呀!」  
　　「啊，可是我会待在这里也是因为工作……」  
　　「管你是工作还是干嘛，快点给我闪边去!」琳满脸涨红，火冒三丈。  
　　「如果你无论如何都不闪，我就要打破你走过去!」  
　　「别这样，我又没说不让你们过去……」魔界之门变得语无伦次。  
　　「唔，我该怎么说明，你们才会懂呢?」  
　　「烦死了，嚣张什么!必胜干架踢!」  
　　「有话好好说……啊!」  
　　琳气势十足，用力施展出豪华的打架用脚跟踢，伴随着喀!的豪华声音，安葛很容易地就打开了。  
　　「什么嘛，这不就开了吗?」雷整个人都愣住了。  
　　「唉，所以说，我的工作并不需要用物理上的钥匙，而是智慧的钥匙……」  
　　「好了，大家快点前进吧!」  
　　「可是，琳……」  
　　「席缇亚，没关系啦，走吧。」  
　　琳大步悠哉地通过之后，像被拉着走一般，三个人才跟了上去。  
　　少年纳帕一边绑紧橙色的漂亮长袍，精神饱满地现身在玛露思店里。脸有些涨红。  
　　「魔法师纳帕，全副武装完成!」  
　　「你太慢了啦，快过来这边。」  
　　「遵命!」  
　　玛露思把陈列着商品的架子，喀啦喀啦地栘开，另一边有着一道纳帕所不知道的，往下走的阶梯。  
　　「请你不要把这间店的秘密告诉别人。」  
　　「是……」  
　　纳帕被带到店铺地底下……潮湿的石造小房间。地面上画着可疑的五芒星，燃烧带着些微蓝色的火焰。纳帕脸部僵硬，对玛露思问道：「这是什么……」  
　　「轮到你上场了喔。好了，把这个宝珠戴到脖子上。」  
　　玛露思交给纳帕的，是一颗散发漆黑光泽的宝珠。纳帕感觉到，那颗宝珠似乎涌出了非常邪恶的瘴气．  
　　「请问……」  
　　「没关系啦。你看，哎呀，这不是出乎意料地跟你很配吗?」  
　　玛露思还是老样子，呵呵笑着。那是一张纳帕从未见过，十分黑暗的笑脸。纳帕深感不安。  
　　「我刚想到我还有事情……」  
　　「要尿尿的话，等一下再去。好了，你的愿望是什么来着?」  
　　「那个，不好意思……我听不懂这问题的意思……」  
　　「无所谓，我以后再盘问你。」  
　　「盘问?」  
　　纳帕从脚底开始打颤，可是已经太迟了，身体已经不听使唤。受到玛露思催促，纳帕走向了!蓝黑色火焰开始越发燃烧强烈的五芒星中央。  
　　「这是什么?」  
　　魔界之门，安葛的另一边，是个有着祭坛的圆顶大房间。里头似乎充满某种强烈而不祥的邪气，祭坛两侧，悬挂着仿佛由血染红的不可思议符号，面前供奉着像是肉块的物体。  
　　席缇亚看到祭坛正面的徽章，吓得倒吸一口气。  
　　「这是『魔之教团』的徽章!」  
　　象征成对弧形的奇怪花纹前，有个身穿黑色长袍，像是祭司的男人面朝祭坛站着。男人转身，朝这些邀请来的访客们说道：「哎呀，这可是夏克雷的各位勇者大人呀。」  
　　「干嘛?你就是大头目吗?」琳双手叉腰，连上半身都跟着脸一起探出去。  
　　「哎呀，应该说你们就是加害我们教团的『红色母豹』的獠牙，比较正确吧。」  
　　「是你们让蜥蜴人跟我们交战的吗?」  
　　「要是我说『没错』，你们要怎么样?」男人从无法窥知真面目，戴得深深的帽子底下，回答席缇亚的问题。  
　　「我会马上让你这种人身首异处!」  
　　「别那么急。我已经准备好你们的对手了，好好尽全力战斗吧。」  
　　「你在说什么!这里不是只有你一个人吗?」  
　　「小看我们『魔之教团』的力量，可是会让我很头痛的呀。」  
　　男人笼罩在祭坛喷发出来的强烈邪气之中，在房间中央开始慢慢张开结界：「光明与黑暗的英雄们呀!用你们痛苦翻滚的模样来取悦我吧!」  
　　「你说什么……唔哇!」  
　　祭坛散发出红黑色的光芒。随之产生的能量与瘴气，朝着标记于房间中央难以理解的图案结界集合，开始固化。并且，像是包裹住整个房间一般，魔法的黑暗逐渐笼罩。彷佛从腹部深处发出的滋滋低音高低起伏!到刚才为止，魔界之门安葛所在的通路被封起来，已经没有退路了。  
　　「糟糕!是召唤魔法!」席缇亚大叫。  
　　「大家小心一点!」  
　　听到席缇亚的喊叫，雷握好战斧的握柄，摆好架势。不管换成什么武器，都非得保护席缇亚不可。他缩紧下颚，放低姿势。  
　　「好。琳、黎克，我们上!」  
　　纳帕的精神一片混浊。他知道紫黑色的东西正如烟雾一般，流进了自己的灵魂阴暗面。  
　　「纳帕，你果然是个人才。」  
　　玛露思自言自语。让纳帕所隐藏的负面感情……「恐惧」、「不满」，以及「愤怒」。随后逐一觉醒为「孤独」、「悲伤」以及「憎恨」，逐渐强化。再进一步引出「嫉妒」之后，最为强烈的黑暗磁场，便与玛露思产生了共鸣，释放出强大的能量。纳帕不知不觉问已站在五芒星上头，彻底变充满心灵黑暗的物体，纳帕忧郁的感情化成深沉的阴影，笼罩了整个地下室。  
　　玛露思操作水晶球，最后企图强化纳帕「后悔」的感情……却停手了。如此充满能量已经足够了，要是从这孩子身上拿走了这个感情，他一定会自暴自弃的。  
　　偶尔，负担不了能量负荷的纳帕会发出呻吟。再忍耐一点吧，因为你能帮上忙的地方，现在就只有这么点事情了。水晶球开始闪亮地散发带着紫色的光泽。  
　　「哎呀，已经开始了吗?」  
　　水晶球里面，映出了站在祭坛面前与魔兽对峙，发光的席缇亚与雷的身影。  
　　「动作不快点不行。」  
　　心中遭到压这的善性，敲击着纳帕的意识。微弱，但确实地，纳帕为了要保护什么而企图佃持住。  
　　「纳帕，你听得到吗?纳帕。」玛露思沉稳地问道：「现在怎么样?」  
　　「唔、唔……」  
　　「我问你，纳帕。你想怎么做?」  
　　「我想怎么做?」  
　　「没错。你想要怎么做?如此充满了『不满』．『愤怒』，还有『嫉妒』。」  
　　「我……我想……」  
　　「你的愿望是什么?生存的希望是什么?你应该不想死吧。」  
　　「我不想死。我的希望是……」  
　　「好好告诉我吧，果断地把一切都说出来。」  
　　「我想得到认可。」  
　　「你说什么?」  
　　「我想要……克蕾利亚大人，认可我是个厉害的魔法师……」  
　　玛露思笑了：「这样呀，你说你想得到公主殿下的认可是吧?」  
　　「我也希望大家……认可我的能力……」  
　　「我明白了。纳帕，放心交给我吧。」  
　　以温柔的手法把放在桌上的玩具军队放到掌心，魔女开始注入纳帕的愿望。  
　　巨大的魔兽，用几十双眼睛往下看着四人。身体高度应该有雷的一倍以上吧，双手拿着巨十的槌子。它的身体，缠绕着众多被这只凶恶魔兽打败的英雄们的魂魄，它们满是痛苦的脸，正期待着新的牺牲者加入同伴的那一天到来。  
　　「魔界使徒，精神体巨人……」  
　　席缇亚自言自语。是什么时候，在圣典上头读过的?对方是与从天空降临之战斗少女展开七十天的殊死战，传说中的恶魔族。  
　　「去吧!我伟大的召唤恶魔，伊里亚德!」  
　　「这家伙是什么东西呀!」琳焦急地往后退。  
　　「咻!」  
　　黎克像是下定决心，用力吐气，藉着低姿势想要砍倒对方一般，使尽全力斩向精神体巨人的左脚。伴随着「啪咻!」的声音，青黑色的血从精神体巨人的脚喷了出来，可是，喷出的血一边泼洒到更为强烈的瘴气之中，一边化成泡沫消失了。  
　　「唔——喔——唔——」  
　　敌人瞄准黎克，挥下强烈的一击。那是连以敏捷闻名的黎克，都得设法避开的正确无误的攻击。  
　　「黎克，我来帮你!」琳下定决心，用双手交叉拿着投掷用的刀子。  
　　「只能硬干了!」雷高举斧头，一边拚命喊出激昂的声音，往前冲去。  
　　「哎呀，出现了强敌呢。而且，那不是精神体巨人族当中首屈一指的女中豪杰!伊里亚德吗?」  
　　玛露思一面用手把玩充满纳帕的怨恨与希望的玩具军队，一面透过水晶球看着战况。  
　　「应该没有胜算，真伤脑筋。」  
　　五芒星之上，纳帕的肉体不留痕迹地消失了，只有负面情感化成了漆黑之气，成为飘散在空间中的膨胀能量，等待爆发的时机。对不起，欺骗了你，可怜的纳帕。要恨的话，请你不要恨凯因，恨我就好了。  
　　在水晶球另一边，她看到黎克没有完全避开精神体巨人屡次攻击，被打飞后撞上了墙壁。该不会死了吧?虽然看起来不像。哎呀，还能稍微移动，太好了。  
　　「好了，唯一能做的事情就先做好吧，我的魔力也差不多要用光了。」  
　　表情严肃的魔女玛露思站了起来。闭上单眼，透过水晶球瞄准看到的精神体巨人，仿佛是在狙击目标一般，用右手抓住了玩具军队．  
　　「黎克!」席缇亚奔至黎克身边。  
　　「完全都没有用呀……不管是刀子还是斧头，都起不了丝毫作用!」琳大叫。  
　　雷感觉到自己从头开始涌出冷汗，跟第一次战斗之时所感受到的毛骨悚然类似的恐怖，正再次袭上心头。  
　　「我……不可以……不可以死在这个地方!」  
　　使尽全身力气把战斧砍进去。虽然感觉手劲早就过了十分，但是，不论有多少伤口喷出青黑色的血液，敌人依然没有晃动，也没有罢手。  
　　「难道没有弱点吗……」  
　　勉强一边接受精神体巨人的迅速反击，雷一边环顾敌人全身。身上那张因为痛苦而呻吟不断的睑，回看着雷。  
　　「琳!危险!」  
　　「唔哇!」  
　　精神体巨人施展出踢击，抓住进入攻击姿态的琳的可趁之机，命中了琳的腹部。瞄准被打飞的琳，附着在精神体巨人身上的脸!其中之一发出雷电，直接击中了琳。  
　　琳一边从口鼻喷出鲜血，一边摔在地上，反弹几次之后，因为剧痛袭击而昏了过去。  
　　「怎么这么厉害……」  
　　雷口干舌躁。席缇亚虽然死命将净化之光或神之雷朝精神体巨人施放，但是对方彷佛嘲笑一般接住了一切，反而往席缇亚射来黑魔法之气。席缇亚虽闪身而过，设法避开，可是藉着宛如自动追踪一样的动作，确实捕捉到了席缇亚的行动模式之后，所有攻击便全都命中了她的肢体。  
　　「啊——」  
　　即使有神圣之气保护的席缇亚不会被打倒，但是她也浮现了痛苦的表情，单膝跪地。  
　　「呵，你在玩弄他们呀，伊里亚德。」长袍男人露出扭曲的笑容：「快点宰了他们!」  
　　精神体巨人彷佛对这句话有反应一般，逼近席缇亚。  
　　「不要……不要过来!」  
　　席缇亚完全丧失了战斗意志。精神体巨人身上怨恨的脸吐出两道雷电，打中已经动不了的席缇亚之后，她便倒了下去。  
　　「怎么会……怎么会……」  
　　在想给席缇亚致命一击的精神体巨人靠近之前，雷挡在席缇亚面前。  
　　「我来当你的对手!」  
　　克蕾利亚像是发狂般地大叫：「你是说，那些人从这里跑到其他地方去了?」  
　　听到有状况而赶来会合的凯因小队，急着找出跟克蕾利亚小队分头行动的席缇亚等人消失之处。或许，他们是因为陷阱、暗门而跑到什么地方去了。狠狠搜索洞窟之后，佛斯找到了席缇亚等人的气息中断的地方。  
　　「那边有个把手。是不是某种所谓的传送开关呀，佛斯?」凯因问道，佛斯点头：「你看，这边有写注意事项。」  
　　佛斯指着位在开关旁边，用古代语写的注意事项。但是，读得懂古代语的，就只有身为古代精灵族的佛斯而已。他念出内容给大家听：「注意!这是逃脱用的转送发射装置。请注意魔力残量。」  
　　「这个还可以用吗?」伊欧洛懊恼地看着开关，问道。  
　　「不行，这个发射装置已经没有魔力残留了。」  
　　「没办法补充吗?」  
　　「让我来做的话，还必须变换魔力一次，不过要花大概一个星期左右。」佛斯爽快地回答。  
　　「要是玛露思，就一定可以马上做到的。」  
　　所有人都想起了玛露思的诡异笑脸。  
　　「那家伙呀……可是，万一席缇亚发生了什么事情，就来不及了。」凯因叹气：「这下子或许真的完蛋了。」  
　　雷看到了精神体巨人强烈的拳击，打凹自己锻链完全的腹部的情景。虽然，随后就像是慢动作一样，感觉到自己被打飞，撞到某个地方，倒在地上，但不可思议的是，既没有疼痛也没有难受。只是淡淡地，遭到力量完全比不上的对手打倒的事实，盘据在脑海中。  
　　精神体巨人碰、碰、碰逐渐进逼，有如地面震动的脚步声，传人了雷的耳中。我大概会死在这里吧。我没有办法保护你了，席缇亚，对不起。席缇亚微弱的呻吟声，传到了雷的耳中。光辉耀眼的众神保佑也都是靠不住的，席缇亚被抓住双脚，丢了出去，撞上墙壁。但是，在雷逐渐远去的意识的另一边，只知道在压倒性的力量面前，席缇亚被压倒在地。席缇亚正在慢慢被杀死。我还站得起来吗?使不上力气，可恶。琳呢?黎克呢?谁来救救我们。克蕾利亚大人、凯因队长，有谁，谁可以!  
　　在绝望的脸庞包围中，跌坐在地的一行人正中央，克蕾利亚站了起来。  
　　「我一定要救席缇亚小队!」克蕾利亚如此宣言。  
　　「因为席缇亚、琳、黎克，还有雷，都是我们不可取代的伙伴!」  
　　罗宾兹以黯淡的双眼仰望克蕾利亚。伊欧洛也用沉痛的表情，凝视着克蕾利亚。  
　　「好吗?拜托你们。不管有怎么样的命运在前方等待我，即使有无法避免的悲剧，直到最后一瞬间，我都绝对不会舍弃骄傲、心愿，以及希望!」  
　　凯因抬头看她，其他队员也将视线集中到克蕾利亚身上。  
　　「如果只有玛露思可以修好这个装置，我们现在就马上回镇上把她带来吧。然后，要是可以找出席缇亚去的地方，我们就一起救出他们吧。即使只有些微希望，也绝对不能轻言放弃!」  
　　「就这么办……克蕾利亚大人。现在不是坐在这里什么都不做的时候呀。」伊欧洛一面浮现稳重的微笑，一面站了起来。  
　　「也是啦，说的也对。就算意志消沉也于事无补，尽我们的能力去做吧。」凯因也站了起来。其他人，也因为下定决心要搭救克蕾利亚小队而起身了。  
　　「这样的话，我们立刻全速赶回镇上，跟玛露思商量!大家往我们的城镇，突袭!」  
　　「是!」  
　　其中一人……凯因，他歪着脑袋，心想：回去镇上，是要突袭什么啦。然而，他的脸上却没有出现丝毫笑容。  
　　「哈哈哈，所谓领受神谕的圣女，就这么点能耐呀?」  
　　黑袍男子浅浅笑着。被彻底打垮在地，被伊里亚德的巨大手掌抓起的席缇亚，脚尖滴着血，望着空无一物的空间。  
　　「捏烂她。她的灵魂，我们『魔之教团』会好好利用的。」  
　　想把席缇亚送去血祭的伊里亚德，却在打破众神庇佑之力，给予致命一击之前，停止了动作。  
　　「怎么了?精神体巨人族的女中豪杰伊里亚德，你在做什么?」  
　　穿长袍的男人一说完，就发生了异常状况。笼罩着房间的结界破了，出现了一个弥漫着紫色气息的时空洞穴。  
　　「什么!」  
　　塞满时空洞穴，带着紫气的玩具军队，声势浩大地冲了进来。冲击的巨大波动纳帕炮弹打了进来，直接击中抓起席缇亚的精神体巨人。构成精神体巨人的怨恨，承受了纳帕不断增强、又增强，纯粹的千万倍憎恨威力急流后飞散四周。与包围因召唤仪式，而受到拘束的精神体巨人身上，所充满的怨恨气息一同被吹散。原先被抓住的席缇亚逃离魔掌，掉落在地面上。  
　　「唔哇啊|」  
　　从玩具军队中解脱出来的纳帕，身上覆着像珠子一般包裹着的紫气，像颗球似地滚过地面。就那样直接撞上「魔之敦团」的祭坛，刚刚听到好像有很多东西撞坏的声音散落，包覆着纳帕的紫气就反弹起来，滚到房间中央之后，终于停止了。  
　　「奇怪?奇怪了?」纳帕一面按着脑袋，一面突然站起来：「这里是哪里?」  
　　「这家伙是什么东西……」  
　　长袍男人虽然自言自语，但是重振精神之后再度命令恶魔：「听好了，伊里亚德!把这个闯入者也一起给我收拾……咦!」  
　　「哎呀……这里是什么地方?」  
　　精神体巨人伊里亚德因为闯入的纳帕影响，失去了怨恨之气，得以从「魔之敦团」的压制契约中解放，理智恢复清醒。从方才为止，由邪气包围着的凶恶之姿，恢复到有着一头灰发、光泽肌肤，充满野性风采的美女之姿，伊里亚德穿着与她匀称身材非常适合的黑色紧身衣裤。  
　　「哇哇哇!席缇亚!琳!黎克!还有雷!你们都没事吧?」纳帕死命地呼喊着倒在地上，受了伤而起不来的伙伴们。  
　　「还有，那个男人在搞什么!」  
　　「哎呀，该不会是利用了本小姐吧?」  
　　伊里亚德以我行我素的样子，一面露出心情不太好的表情，一面环顾四周。长在她头顶上的一只华丽的角，冒出了意味愤怒的蒸气。  
　　「喂，那边那个从冥界来的金发小弟，你知道是怎么回事吗?」  
　　「我?我什么都不知道!完完全全不清楚!」纳帕使劲摇头。  
　　「是喔。那么，那边那个祭坛上的男人应该知道了吧。」  
　　伊里亚德的手指一边发出喀喳喀喳的声音，一边慢慢逼近身穿黑色长袍的男人：「是你吧?硬是打扰我愉快的睡眠，把我召唤出来的吧?」  
　　「什……什……」男人无力地跌坐在地：「等、等一下!我只是遵照教团的命令……」  
　　「又是『魔之教团』。为什么要把魔界中的我们，卷入地上世界的纷争里头!今天，我一定要把你们大卸八块!」  
　　「哇!救命呀——」  
　　黑袍男子穿过祭坛旁边的门逃走，伊里亚德就以飞快的速度追了上去。对于前因后果完全无法理解的纳帕，虽然一时之间发愣地看着这一切，但很快就回过神来，跑向倒在旁边的席缇亚。  
　　「席缇亚!席缇亚!」  
　　因为受到纳帕的摇晃，席缇亚缓缓张开双眼。宛如打开装了耀眼宝石的宝箱一般，美丽而湿润的蓝色眼眸望着纳帕。  
　　「纳帕?好痛……」  
　　「没事吧，席缇亚。」  
　　「你来救我们的吗?」  
　　「咦?嗯，是呀，对呀。一点都没错!」  
　　「谢谢你，纳帕。谢谢……」  
　　纳帕一边把创伤药涂在席缇亚的肩膀跟脚上，一边更加摸不着头绪了。伤势多少有好转的席缇亚，依序对受伤的三人施法，治疗伤口，让他们恢复意识。  
　　「什么?我们赢了吗?」琳按着疼痛的胸口问道，她的脸上还沾着血。  
　　「因为纳帕来救我们了。」  
　　「哦?应该说!纳帕!你为什么会在这里?」  
　　「咦?这是因为——」  
　　纳帕不得不吞吞吐吐，因为他自己也一头雾水。  
　　「谢谢你，纳帕。你帮了大忙。」  
　　雷「啪啪」拍了拍纳帕的肩膀，不久，纳帕的心中混入了复杂的心情。大家在感谢我。纳帕的双眼看着就要流泪了。  
　　「纳帕?你怎么了?」席缇亚担心地看着他。  
　　「是不是脑袋被打坏了呀?」  
　　似乎没有听见少女间的对话，发呆着的纳帕，忽然转向面对着雷，大叫起来。  
　　「对不起!对不起啦!雷，我一直都看不起你!还有琳，还有黎克，我曾经认为大家都是下贱的家伙!」  
　　众人一起露出「啥?」的表情，面面相觑。但是，看到边哭边诉说着自己的后悔的纳帕，不知道为什么，心情开始受到了动摇。  
　　「你不用放在心上，纳帕。你是我们的伙伴呀!实际上，你不就来救我们了吗?以后也请你多多关照喔，纳帕。」  
　　「我对你刮目相看了喔。虽然，我觉得你真的是个让人无计可施的没用家伙啦。不过，现在看来还是有点用嘛!」  
　　「雷、琳，谢谢你们。我从现在开始，会为了克蕾利亚还有大家好好努力的!」  
　　纳帕止不住泪水。而且，纳帕并不知道，他的「嫉妒」与「不满」这些日积月累的负面情绪，已经全部几乎藉着玛露思的手得到释放，现在只剩下「后悔」以及心中的善良，让他彻底成为一个非常优秀的「好人」。  
　　破坏了「魔之敦团」祭坛的一行人，更为加快了脚步。这座迷宫虽然布满了纵横的通道，但是席缇亚持有的神圣戒指发出光芒，指出了作为试炼的终点站的地方。  
　　「好像是这边。」  
　　然后，在那座广大迷宫的一角……强烈的刺鼻腐臭味穿过通道另一边，出现了一片惨状。宛若大教堂的石造豪华大厅，地板上毫无掩盖地排放着许多尸体，上面密密麻麻地植入了浅蓝色，像卵一般的东西。  
　　「哇!这是什么?」  
　　深处，以从空中低垂着，有如蜘蛛网的白色线状物支撑，宛若外星生物般的巨大蓝灰色肢体，看来一边缓缓滴落着液体，一边蠕动。  
　　一行人目瞪口呆。尸体是不分男女老幼牺牲的人类，不，不只人类，还有野兽、矮人、奥克、精灵等等都横尸在地。  
　　「这是制作蜥蜴人的工厂吗?」  
　　琳因为眼前的情景，感觉到满是嫌恶的呜咽。  
　　「那家伙，确实是蜥蜴人的女王，她是把蜥蜴人的卵下在尸体上面吧。」纳帕说道。  
　　「那就是试炼所说的不洁存在吗?」  
　　「是的话，就快点放火烧掉吧!」回应雷的问题，琳大叫。  
　　「奇怪?喂，席缇亚?」  
　　『好暖和!』席缇亚的脑海中，响起了一个声音：『好暖和的光芒!是谁在那里?』  
　　『我是……我是席缇亚。是神的使者。』  
　　『神的使者，席缇亚!你，就是光吧。求求你，救救我们。』  
　　「请问你是哪位?』  
　　『我是蜥蜴人的母亲，巴璞提玛斯……我的孩子们，不知道被什么人给接连带走了。就像你所看到的，我不要说活动……连看都看不见。我能做的，就只有感觉，还有产卵而已……』  
　　『我们人类跟你们战斗，这不是因为你的命令吗?』  
　　『绝对不是。我只希望孩子们丰衣足食，想在这座水边的迷宫安静度日而已……请你用你的力量帮帮我们。」  
　　『嗯。』  
　　一时之间，席缇亚与巴璞提玛斯的心灵对话持续着。巴璞提玛斯居住在这座迷宫中，一面让孩子们在附近的北方水边打猎，一面过日子。但是这几年，每当她产下孩子，孩子们就被接连传送到其他地方，下落不明。身旁没有蜥蜴人的子嗣在，母亲深感不安，持续在不知道是什么人不断运送进来的尸体上产卵。祈祷总有一天，能有子孙围绕，真正感受到安全的日子。  
　　琳担心地看着似乎精神恍惚的席缇亚：「喂，席缇亚，你还好吧?」  
　　然后，席缇亚朝着蜥蜴人女王走去。谨慎地，边走边注意不要踩到卵。  
　　「喂!席缇亚!你怎么了?回来呀!」  
　　充耳不闻雷与纳帕的喊叫声，她更加走进蜥蜴人女王恐怖而巨大的躯体周边之后，找到了在蜥赐人女王脚下的五芒星，以及旁边的传送祭坛，还有镶嵌在祭坛上的黑色宝珠。  
　　「拿下这颗宝珠，破坏传送祭坛的话，蜥蜴人们应当就不会被卷入战争之中……」  
　　因为担心席缇亚，雷终于也战战兢兢地过来了。剩下的三个人，也一边忍受腐臭味，一边捏着鼻子，来到席缇亚身边。席缇亚梢加说明原因之后，一行人把目光转向转送祭坛与五芒星。  
　　「奇怪?」琳在祭坛上找了什么。  
　　「这不是地图吗?『魔之教团』的?」  
　　地图上，在这个装置的传送标的与夏克雷，画上了叉记号，然后在夏克雷稍微西北部的地点，则有个「魔之敦团」的徽章。  
　　「这个叉叉……大概，其中一个是那个洞窟，另一个……」  
　　「是夏克雷。」  
　　「有人利用了蜥蜴人，让我们互相残杀!」纳帕像烧开水的水壶一般，头上开始冒出水蒸气。  
　　「我饶不了那个家伙!」纳帕似乎很生气地扭下附着在装置上的黑色宝珠，用尽力气把转送祭坛给踢飞出去。碰!所谓血气方刚一时冲动，往往会招致期望之外的结果。这里的情况虽然真的很遗憾，转送祭坛因为冲撞所以启动了，而位在五芒星上的人依然会被传送。转送祭坛顺利启动，五芒星发出光芒。  
　　「哇哇哇哇哇!」  
　　「纳帕，喂!你干了什么好事!快点停下来!」  
　　「把宝珠塞回去的话应该就会停了，唔!唔!」  
　　纳帕的脑中一片空白。然后，他不是把此时拿在手里的宝珠塞回去，不知为何，纳帕特意把玛露丝替他挂在脖子上的宝珠，塞进了转送装置里头。过于膨胀的魔力，逐渐充填进了转送祭坛。  
　　祭坛剧烈震动，伴随着小小的爆炸波，遭到了破坏。然后，玛露丝给予的宝珠，也就是纳帕回家所需要的宝珠发动了，一行人被光芒笼罩。离开之时，席缇亚的脑海中，巴璞提玛斯温柔地向她告别：「这样一来，我们一族暂时可以安稳度日了。谢谢你，神的使徒……』  
　　「就是这样!玛露思，我们需要你的力量!」克蕾利亚在玛露丝的店里极力说明情况。眼看着，很有可能会发展成把绳子套上脖子，硬拖人定的情况。  
　　「我知道了。就因为是克蕾利亚公主的请托，我才非得听命不可。」玛露思很烦恼地耸了耸  
　　「话虽如此，他们是跑到哪里去了?」  
　　「为了确认这一点……也请你快跟我们定，玛露思!」  
　　如此说完的克蕾利亚头上，笼罩了光芒闪耀的能量。跟随克蕾利亚前来的伊欧洛与佛斯抬头目击到。  
　　「这是什么!」伊欧洛才刚一喊完，席缇亚一行人就从克蕾利亚的上方掉了下来。  
　　「哎呀——」  
　　「哇!」  
　　「咻——」  
　　「唔哇!」  
　　「啊——」  
　　虽然直到克蕾利亚抱住席缇亚为止，一切都很顺利，不过雷又掉到她们上面，让克蕾利亚变成垫背，眼冒金星，人仰马翻。看到这一切，佛斯悠哉地说：「回来了呀。」  
　　守卫队执勤办公室中，伊欧洛开始说明关于「魔之教团」的事情。  
　　「『魔之教团』，是个信仰邪神魔的黑暗教团。」  
　　邪神魔，代表魔界的破坏神，据说企图破坏世上的一切。「魔之教团」则是遵照邪神魔的愿望，以破坏现在的世界，创造由邪神魔所支配的新世界为目的的邪数徒集团。为了建立新世界，不择手段，不但承认破坏、暴力、杀人等所有的恶行，就连「为了邪神魔」这样虚伪的理由，连恶行都可以得到大力奖励，是如此的一个恐怖教团。  
　　有史以来，他们数度企图推翻帝国，因为兴起了大规模叛乱，让帝国发出了禁教令，教团各地的据点遭到讨伐，一般人都认为魔之教团已经灭亡了。但是，教团在极秘密的地方继续存在一事逐渐浮出台面，最近再度开始半公开的活动。拥有不知从哪里获得的雄厚资金，教团组织了军队，到处袭击城镇，抢夺财物。  
　　「如果是以往帝国的黄金时代，帝国可以轻而易举讨伐他们，但是现在帝国没有往日的力量……唉，即使这么说，也是无计可施吧。」  
　　伊欧洛虽然面露苦笑，可是雷却认真地询问凯因……这地图代表的，是那些家伙现在正以夏克雷为目标吗?」  
　　「只看这张地图，我不认为那些完全没有积极作为的家伙们正在活动。不过，光是从帕塞拉听到的事情来看，不只蜥蜴人，奥克入侵也是『魔之教团』所唆使的。会这样想，应该是很自然的吧。」  
　　在执勤办公室内的队员们骚动起来。  
　　「如果我们的城镇受到邪教锁定，我们一定要拿出实力解决!」克蕾利亚站起来，毅然说道。  
　　「是是是。那么，这张地图上让人完全一头雾水的地方上画的交叉记号，又有什么意义?」  
　　「谁知道?是不是敌人的指挥部?」  
　　有效地忽略了克蕾利亚的发言，凯因与伊欧洛继续进行着实务方面的对话。  
　　「看不懂写在这里的文字。」  
　　这种时候，就轮到佛斯上场了：「嗯，上面写着『复活之砦』。」  
　　「嗯……越来越有宗教团体根据地的味道了呀。」  
　　从标志着「砦」的位置的记号来看，可以推测出是个颇有规模的据点。从位置而言，说是已对夏克雷产生了重大威胁也不为过。  
　　「有谁可以跑一趟去看看情况的?喂，托雷森。」  
　　「是!」副官托雷森，一脸颇有自信的样子站了起来。  
　　作战会议结束。凯因叫住正想离开的雷。  
　　「队长，有什么事情吗?」  
　　「唷，斧头小子。」  
　　「我不是什么斧头小子啦。」  
　　平时的凯因，还是老样子，嘴巴恶毒：「光是可以挥动那么大一把斧头，就很了不起了呀。」  
　　替凯因的坏嘴打圆场的人，是伊欧洛。一边心想「这两人也是老样子」，一边开始准备出击的托雷森苦笑看着。彷佛想起了四年前，自己被提拔为小队长的那个时候。  
　　「雷，你从现在开始，就是小队长了。」  
　　「咦?」  
　　意料之外的话语，让雷不由得反问。  
　　「小……队……长……吗?」  
　　「搞啥呀!你是耳屎太多听不到吗?就是小队长啦!」  
　　以完全没把雷的疑惑看在眼里的态度，凯因继续说：「这跟什么时候入队没有关系。你除了脑袋看起来不太好的样子，长得穷酸看起来像乡巴佬之外，应该是没问题的。你已经出过好几次任务，勉强可以肯定你，我任命你当小队长。」  
　　自成立以来，夏克雷守卫队时常人手不是。虽然常有许多具备战士身分，认为是个当英雄的机会，追求食衣住行保证的志愿者上门，但是由于地处边境，必须与威胁城镇周围的魔物跟盗贼战斗，所以大多数人都遇害了。然而，也无法雇用能力高强的佣兵。别说佣兵了，连镇上必要的祭司，甚至是马匹调度，都非常不方便。  
　　为什么呢?因为镇长克蕾利亚以发展城镇为目的，在公共设施一类的土木工程投下了大笔预算，尽可能地限制守卫队支出，也就是军事花费。所以完全没有多余的资金，可以聘用需要高额报酬的佣兵。  
　　可是，根据克蕾利亚守护城镇的想法，围绕周围的城墙则筑得又高又牢固。然后，沿着城墙外围挖出壕沟，引入海水。  
　　最重要的，支撑着人手不是的守卫队的——凯因与伊欧洛，以及玛露思与佛斯的杰出能力占了很大一部分，也是事实。等同于好几个熟练的战士，他们个人的卓越，成为对守卫队面言非常强大的战力。再加上城镇本身的坚固防御，所以凯因等人组成的优秀守卫队才能依靠微薄的工资工作着，持续保护夏克雷为数不多的居民。  
　　还有新来的战士们，时常都完全不符期待，第一次出击后就没有回来了。但是，只要第一决战斗后活了下来，随后累积经验，便有希望可以成长为独当一面的战士。  
　　夏克雷守卫队，就是由一路那样活下来，兼备身为战士所必须的素质，以及存活的运气这两者的人们，逐渐成长为可说是身经百战的猛将集团。夏克雷守卫队，只靠着少数精锐守护城镇。  
　　城镇守卫的预算被压得很低，只为了尽可能编列多一点的预算给公共设施的建筑，城镇的运作本身虽然很贫困，但是民间充满活力。这种最低限度的军备支出政策，结果得以让夏克雷在短期间内发展繁荣。  
　　「趁着我还能在前线努力的时候，得想办法尽早让年轻人独当一面才行。」  
　　一边目送出动前往侦查的托雷森等人，还有胸中满怀希望离开的雷，凯因如此自言自语道。  
　　「我有话跟你说。」伊欧洛靠在门上，抱着手臂。  
　　「这样呀，是那个女人的事情吗?」  
　　「你不认为这样子很危险吗?」  
　　「有一点。不过，今天有饭吃比拟定明天的菜单更重要。」  
　　「可是我也告诉过你，那个女人的风评很差。她在每个城镇作恶，最后漂流到了夏克雷。」  
　　「好像是吧。」凯因动动下巴：「所以，你想怎样?」  
　　「不是怎样的问题吧。现在她虽然乖乖的，但也许迟早会引起大灾难。」  
　　「是这样吗……那个女人虽然像狐狸一样反覆无常，像是在造假，又傲慢得不得了，不过很能派上用场。」  
　　「哦。」  
　　「就我来看，玛露思不是会主动惹麻烦的人。她是那种全看自己有没有兴趣，喜欢或讨厌来决定事情的女人。而且，她不是个有野心的人。」  
　　「你为什么可以如此肯定?」  
　　「如果她想把这座城镇搞得乱七八糟，现在夏克雷早就灭亡了吧。要是她想占据这里，克蕾利亚大概早就在棺材里长眠了!她可是能够轻而易举做到这些事情的女人。」  
　　「原来如此。嗯，这也是说得过去啦。」  
　　「虽然街头巷尾流传，那个女人所到之处的每个城镇，不是发生流行病，就是笼罩诅咒啦，把她当作魔女猎杀的目标，可是，我是这么想的：如果她真的是有能力引发流行病或是诅咒的瘟神，那不是也很厉害吗?」  
　　「但是，那个女人停留过后灭亡的城镇，不就有五个还是六个?」  
　　「我知道。可是，不管她是瘟神还是死神，只要对夏克雷或克蕾利亚有用的话，你不认为愉快地请她工作，是最好的选择吗?」  
　　「凯因，你一点都没变。」伊欧洛叹气：「所以，把她赶出去什么的，实在是不可能吧。」  
　　「应该说，如果你有本事，就去把那个女人赶出去。也许第二天，你就会需要举办自己的葬礼了。」  
　　很有凯因风格的说法，让伊欧洛笑了出来。但是，凯因的眼睛并没有笑。  
　　第五章  
　　神圣的光辉中，少女虔诚祈祷。  
　　「神呀……」  
　　席缇亚露出烦恼的，彷佛带着些许憔悴的表情，仰望祭坛。吹进教堂，已有秋天气息的风，轻轻吹乱她的浏海。  
　　「我做的事情，是否是正确的呢?」  
　　以结果来看，洞窟内的蜥蜴人虽然一扫而光，但是并没有打倒站在「魔之教团」邪恶祭坛前的黑袍男子，以及他所召唤出来的魔物，甚至还放过蜥蜴人女王巴璞提玛斯，就直接回来了。  
　　回到夏克雷，结果并未达成试炼，这次远征徒劳无功地结束了。可是，守卫队的人们、居民们，对待席缇亚依然是老样子的温和有礼，没有任何人嘲笑或责备席缇亚试炼失败一事。  
　　传送到玛露思店里的时候，见到虽然受伤，但无大碍的席缇亚，克蕾利亚由衷显露出开心的表情。对于以「试炼那种东西，随时都可以轻松达成啦」鼓励她，紧抱住她的克蕾利亚，席缇亚深深感到抱歉。  
　　同时，对于分担危险的守卫队伙伴们，以及期盼好消息的居民们，都有着歉意。  
　　就连平时讲话狠毒的凯因，想到什么就毫不客气脱口而出的玛露思，都没有对席缇亚不理不睬。这样，反而在席缇亚的内心放下了重重的负担。  
　　但是，这个时候，席缇亚尚未察觉：试炼不是失败!只是还没有结束。  
　　玛露思悠哉走向工作至深夜的凯因身边，露出似乎有些感触的表情。凯因一边心想「这善变的女人还是老样子」，一边迎接她的到来。  
　　「我想，反正你这个人，一定会没吃晚餐一直工作的。」玛露思拿出放在篮子里头的面包与番茄，还有切好的肉乾。  
　　虽然说着「搞啥呀，没有啤酒?你真是不机灵呀」，凯因还是一脸高兴地把面包塞进嘴里。  
　　「等一下，今天晚上我有话要跟你说。」  
　　「怎么了?要在樱花树下告白的话，还有半年喔。」  
　　「认真听我说话啦!其实，我在想……我呀，差不多该离开这座城镇了。」  
　　「唉，冷静点。」  
　　「因为占卜的结果一直都很坏，我很在意。」  
　　「如果你说要走，伊欧洛会高兴得哭出来的。」凯因一边咬着番茄，一边说道。  
　　「你到底要吃东西还是要说话?拜托你选一个来做。就算那个帅哥来我的店里说很过分的话，唉，也是没办法的吧。」  
　　「那个帅哥也有他的考量，你不要认为他是坏人。」  
　　「你以为我会介意那种事情吗?」  
　　玛露思呵呵地笑了：「比起来，我还比较担心克蕾利亚大人跟这座城镇。」  
　　「占卜的结果那么糟糕呀?」  
　　「我才不信你会相信占卜。不过，从现在开始会很辛苦喔。」  
　　「这样呀。」凯因默默地把夹肉干的面包送进口中，玛露思凝视着他好一会儿。  
　　「那你要跟我说什么?」  
　　「没有啦。我觉得，你是个好男人。」  
　　「谢谢夸奖。」  
　　「呵呵，好到我现在想马上用咒语杀掉你，让你成为我的家人中的一员，带你回去呢。」  
　　「就因为你的海咪咪，这听起来只像开玩笑。」  
　　凯因在不知不觉中已经吃完东西，于是把双脚摆上执勤办公室中，自己的桌上。  
　　「啊!吃饱了吃饱了。」  
　　「哎呀，太好了，不枉费我特地带吃的过来。好了，我差不多该回去了，我想帮雷把魔法附加到武器上。」  
　　「什么呀，这可真稀奇。这不是难得一见的免费大放送吗?」  
　　「得趁现在把我能做的事情都做好才行。请你也好好振作，那我告辞了喔。」  
　　玛露思哼着歌，离开了执勤办公室。一面看着她似乎心情愉快的走路模样，凯因一边苦恼地抱着头。那家伙到底想要说什么?  
　　「我搞不懂女人，完全搞不懂。」  
　　过了一个星期。  
　　雷一如往常，从执勤办公室的窗户往下看着，秋天云朵遮住太阳的阴沉午后街道。再过几个礼拜，这附近就会变成白雪覆盖的白色大地了。居民们估计着即将到访的冬季情况，专心准备过冬。直到夏天都待在港口要鱼吃的猫咪们，最近也因为要避风，变得常常进到官厅里头。雷一边摸着猫、抓跳蚤，一边一直出神地望着城镇。  
　　与邻镇帕塞拉的交易一下子变得热络，每隔三天就有从帕塞拉过来的运输马车或商队，运输大量货物进入夏克雷。还是老样子，镇长帕塞拉男爵似乎每星期都献上送给克蕾利亚的礼物。虽然克蕾利亚本人坚决不肯收，可是夏克雷毕竟贫穷，凯因与玛露思把礼物确实变现，拚命累积镇上金库的财富。探听理由原来是因为帝国的定期船班不来了，就算中古船也好，他们希望可以设立自己的商船。不管什么事情都处理得宜的凯因，以及做生意信心坚定的玛露思，这样的组合看起来非常理想。  
　　该说是意料之中吗?原本频繁出没的蜥蜴人袭击，现在突然停止了。居民们认为是克蕾利亚击破蜥蜴人，而席缇亚虽然没有达成试炼，但是也奋战过了。虽然跟以前一样，盗贼集团与奥克常常袭击，守卫队出动频率还是急速减少。最重要的是和平。这种情况若能够持续到永远，该有多好。雷这么想着。  
　　「我回来了!」托雷森带着部下们，完成第三次侦查。  
　　「您回来了，副队长。」  
　　「雷，凯因队长呢?」  
　　「刚刚克蕾利亚大人来找他，不知道去哪里了。」  
　　「这样呀。如果凯因队长回来，你就告诉他，我已经掌握到『魔之教团』据点的线索了。」  
　　「真的吗?副队长!」  
　　「眼睛不必闪闪发亮啦。虽说是好消息……不过，同时也有坏消息呀。」  
　　克蕾利亚的办公室中，表情严肃的男女们，朝着桌子并肩坐着。  
　　「要缴纳一千万盖兹给国库，是吧?」  
　　凯因把克蕾利亚交给他看的羊皮纸丢到桌上：「不但要缴一千万，而且还剩下高达七百万盖兹的借款。」  
　　「神谕的试炼也失败了，还有没有其他办法可想?」  
　　「你嫁给帕塞拉男爵怎么样?」凯因这么一说，克蕾利亚的脸眼看着就涨红了起来。  
　　「当然，我是在开玩笑。」凯因说道。  
　　「可是，他有什么地方让你讨厌成这个样子?」  
　　「我身为武士世家的贵族……」  
　　「无所谓。不过，在讲贵族啦帝国什么的之前，你是个女人吧，到了适婚年龄的女人。而且你还是个比普通人高贵的笨蛋，只会突袭这个技能。帕塞拉男爵虽然不能说有多好，但是你要不要稍微冷静下来，考虑看看?」  
　　克蕾利亚一时之间不发一语。凯因也似乎不太舒服地抓着头，等待克蕾利亚回答。就像这样，如果不开口说话，克蕾利亚会是个雕刻的优雅美女，彷佛会吸引一整个师的富豪带着鲜花与聘金上门。  
　　「总之，一定要借个一千万盖兹。」克蕾利亚转变话题。  
　　「不能拒绝缴付吗?穷成这样根本没办法呀，连十万盖兹我们都拿不出来，笨蛋。」  
　　「不可能不缴的。」克蕾利亚欲言又止：「姊姊……艾伊莉亚姊姊被牺牲了……」  
　　「啥?」凯因第一次听闻此事。  
　　「是被绑架勒索吗?」  
　　「不是。艾伊莉亚姊姊……因为帝国军战败的罪，要代替已战死的家父担起责任，继承梅菲尔特伯爵家。就算不喜欢，也要嫁给有力的贵族。」  
　　「所以，意思是虽然你设法不要让家业中断，但却拿不到为了维持伯爵家业的献金吗?唉，也有人希望帝国可以裁撤增加太多的贵族啦。在权力斗争中败下阵的没落贵族，也是一种常见的悲剧。」  
　　「凯因，你就算自己一人也可以活下去。不管跟什么人，都可以笑着往来。可是，对我来说……我做不到。因为，就算我死了，也有非得守住的东西。」  
　　「我知道。例如说这座城镇，武士世家的骄傲，那把魔剑之类的吧。」  
　　「不是只有这样!守卫队的每个人、镇民，还有你，对我来说都是无法取代的!」  
　　「克蕾利亚，你的心情我了解，不用这么钻牛角尖啦。不管怎么样都想要努力的心情，我也眼你一样。但是，贫穷会让干劲跟毅力消失的。」  
　　「我知道，我知道呀。可是……可是，姊姊她……」  
　　忽然，像是线断了一般，克蕾利亚哭了出来。然而，不管怎么翻找这座城镇，都不可能突然拿出一千万盖兹这么一大笔钱。虽然或许可以向居民徵收，但要是这么做，居民就会逃走，城镇也会变成空壳。贫穷实在辛苦。  
　　「这样呀，看样子只能努力想点办法了。」  
　　一边抚摸着啜泣的克蕾利亚的光泽秀发，凯因一边持续思考：为什么最近我老是让女人哭呀?。  
　　「『魔之教团』最接近夏克雷的据点，是位在这里的『瓦西布了望台』。比这张地图上的『复活之砦』还要接近夏克雷，恐怕是为了攻击我们镇上的据点。它位在从西方通行到镇上的道路附近，应该很容易就能阻断陆上通往镇上的交通路线，也可以直接攻击镇上。」  
　　官厅会议室里，正进行军事会议。包括克蕾利亚，守卫队的主要成员都聚在一起。把「魔之教团」的地图放在面前，伊欧洛正在说明情况。  
　　「伊欧洛参谋长!」雷举起右手，请求发言。  
　　「既然在那么好的位置建立了据点，为什么『魔之教团』既没有阻断道路，也没有直接攻击夏克雷，而是什么行动都没有?」  
　　「我认为，要么是因为教团方面还没准备好，要么就是正在等待行动机会，不然就是教团并没有意思要伤害我们。」  
　　「教团没有意思伤害我们?怎么说这一点都是最不可能的。」  
　　玛露思的发言，让所有人一起点头。倘若不加害异教徒，那么「魔之教团」早就失去了存在意义。  
　　「那样的话，就是还没准备好，或是在等待机会?」托雷森说道。  
　　「如果对方还没准备好，我们就该趁现在攻击。还有，就算对方是在等待机会，我们也还是应该马上攻击，先发制人。」克蕾利亚环顾参加军事会议的每个人。  
　　「结果只有一个。就是尽早出征攻陷『瓦西布瞭望台』，可以吗?」克蕾利亚坚决地说道。  
　　「这样是不错啦……托雷森，你应该有好好确认敌人数量吧?」玛露思听到了这个问题。  
　　「唔，大概有四、五百吧。」  
　　「嗯……如果是奥克或蜥蜴人等级的对手就算了，可是这次的对手是人类。他们或许也有魔法师，也有熟练的战士，更何况上次甚至还有从魔界召唤出的魔物，值得好好思考。」伊欧洛说道。  
　　「要干的话，就只能全力以赴了。」难得的，凯因说出了蓄势待发的发言。  
　　「最近蜥蜴人都十分安分，盗贼团的行动也从开始下雪之后，就像笨蛋一样变迟钝了。奥克本来就是无计可施的笨蛋，不用管他们。如果考虑行军，就只有在让人动弹不得的冬天到来之前的此时此刻了。」  
　　「大家后天出击吧?」随着克蕾利亚不容分说的发言，会议到此结束。  
　　组队，决定正式的出发日是后天日出。聚集在守卫队执勤办公室的队员们，七嘴八舌讨论着疑心之处。可以战斗的人，几乎都认真地一起出动了。克蕾利亚小队、托雷森小队、凯因小队，加上伊欧洛小队，还有这次首度组成的雷小队。雷小队配置了老练的盗贼、凯因分派来的罗宾兹、魔法师玛露思与纳帕。殿后则决定由伊欧洛小队负责。  
　　在执勤办公室另一边，还是老样子，听得到纳帕的质问：「老师!为什么我要以雷的部下身分从军!」随后大概十天，纳帕恢复成了平常的纳帕。虽然像个老实好人的纳帕要说可爱是很可爱，但是纳帕还是要这样才对呀——雷就像事不关己似地想着。提到玛露思，抢走了雷当武器的战斧，像是在故弄玄虚一样，原本闪着银色光芒的这把武器，转眼间进化成了带着微弱黑色光泽的优良武器。虽然莫名其妙，雷还是觉得很厉害。  
　　佛斯在发电所里是不出户，专心把魔力附加到进攻「瓦西布瞭望台」所使用的物品之上，像戒指或手镯一类的。虽然佛斯做得悠哉，不过都有遵守凯因所言。凯因下了个「去想个可以避开敌人使用的魔法的方法」指示后，佛斯马上着手制作新的抗魔法装备。虽然不久的将来，佛斯也会把这些制作魔法道具的方法传授给纳帕，稍微建立量产的体制，成为夏克雷重要的收益来源，不过至少在这个时候，还是只能依靠佛斯的力量。  
　　然后，这几天里，守卫队录取了好几个年轻人，因为要给他们战斗指导，雷忙得不可开交。当然并不是要他们参加这次作战，克蕾利亚的希望是，在冬天过了之后，明年，他们多少可以扩充战力。雷以自己的步调，上战场短短两个月之后，能力便得到认可，刚成为小队长就要指导后进，这些都是连他自己都无法想像的进步．这是他有点感到自豪的瞬间，因为前些日子无法彻底保护席缇亚的战败，带领雷往更高的地方进步。  
　　「下次，我一定要彻底保护席缇亚。」  
　　出生以后就这个样，没有什么特别目标一路生活过来的雷，第一次在心里认真发誓，要保护他所心仪的女孩。  
　　魔界的战士，贝赛尔，上门找凯伊尔。在瞭望台底下，看得到「魔之教团」的信徒们忙碌却没有精神地到处走动。你们真是辛苦了。贝赛尔这么想着，以带有同情与轻蔑的红色眼睛，看着这些没有希望，舍弃自由，特意来信仰邪神魔的人们。  
　　「贝赛尔。」  
　　「凯伊尔呀?有什么事?」  
　　「『红色母豹』似乎有动作了，今天或明天就会攻过来的样子。」  
　　「哦。」  
　　凯伊尔仔细地擦拭着自己的银发：「好像有我们这边的人，打破了精神体巨人伊里亚德的召唤。」  
　　「是喔，伊里亚德大人呀。」贝赛尔露出目中无人的笑容：「有意思。如果我们在这里收拾他们，也能够拉回我们的名声。」  
　　「根据间谍传回的情报，我们对夏克雷的行动早就了若指掌。他们已经完成了抗战的准备。」  
　　「哼。那些无名小卒，来的再怎么多，终究也只是乌合之众。」  
　　「可是，用不着我们出动，他们也会找上门的，我们就尽量款待客人吧。」  
　　没想到真的有用上这个的日子。一边以右手轻轻把玩，凯伊尔一边神秘地笑了。以前由「魔之教团」弄过来的另一把赤红之剑，带着红色火陷，正等待着上战场的时刻。  
　　出发的前一个晚上。夏克雷的街道没有遭遇袭击，迎接了平静的落日。  
　　虽然没有袭击，但是准备着明天的出发，与上次席缇亚前往参加试炼之时，截然不同的紧张空气，就彷佛正好覆盖天空的雪云般，笼罩着守卫队以及夏克雷整体。  
　　收集了从托雷森率领的强攻侦察队，还有旅行者等处取得的情报，分析过敌人战力的凯因与伊欧洛，研判本次的战斗会是场严重的硬仗。虽然凯因再三探询克蕾利亚，是不是要重新考虑出击与否，但是克蕾利亚也有脾气要去攻击「瓦西布瞭望台」的决心并未翻案。  
　　在玛露思店里，赶着成军的雷小队成员正在会商。  
　　「终于要动身了吗?」纳帕单手拿着茶杯，仰望空中。  
　　「这次的作战，大概可以平安结束吧。」玛露思在盘子上堆了座饼干小山端过来。  
　　「因为，我们是后援部队，万一情况紧急，只要连忙逃走就没事了。」  
　　「我们的老大克蕾利亚常会胡乱横冲直撞，凯因能不能以少数战力保护她到底，应该也是绞尽脑汁呀。」留着小胡子的罗宾兹发出「嘿嘿」的卑劣笑声：「就算这样，敌人的数量也太多了。全体魔法的时机有点差错的话，我们就会变成瓮中之鳖了。」  
　　这位小个子的老练队员原本是名盗贼，虽说只是为了免除袭击商队的罪，加入守卫队贡献自己的能力，不过技术可是货真价实。在这里工作应该也有五年以上了吧，担任在战术层面辅佐菜鸟雷的重责大任的罗宾兹，大概是有配角的自觉，从地形的解读方式到摸清退路，一一都教授给了跟他并不亲近的雷。  
　　「敌人有四百个以上，这里有二十个吧。」  
　　雷也一脸预测到会有一番苦战的紧绷表情。两个月之前，只是张年轻俗气樵夫的长相，逐步成长到如今，成为一个已做好心理准备的战士。他的脑海中，重复着开了好几次的作战会议决议事项。一面看着由凯因、伊欧洛与托雷森所假设出的各种可能情况，而且绵密调整各小队行动的讨论，雷一面隐约地想着：总有一天，我也必须赌上人命，拟定作战计划吧。  
　　「我们战士的任务，就是制造战线，阻止敌人突破。」  
　　雷学到的是这样。因为雷小队里，还有魔法师玛露思与纳帕在，所以其他人必须成为不让他们受到敌人威胁的最后一道防线。  
　　「你们呀，不管是谁死了，都不要彼此怨恨喔。」  
　　「我们怎么可能会死?一定要把所有敌人给收拾干净!」纳帕塞了满嘴的饼干说道。  
　　「哈哈，这样死不认输非常赞。好了，大叔要准备明天出发，想去睡了。」  
　　「哎呀，还真早。因为你好像会最先死的样子，就好好休息吧。」玛露思用指甲碰着嘴角，笑着。  
　　「那我还真是腿软了。你可不要到时候哭着缠我说什么『救命呀!』之类的。」罗宾兹开完玩笑，便回到自己房间去了。  
　　「好，那就到此结束吧。」玛露思收拾茶杯，露出微笑。  
　　「对了，有你的信。」  
　　雷要离开之时，玛露思交给他一封信。是谁寄来的?雷与纳帕，沉默地走出玛露思的店，纳帕住在发电所里。教堂大道一如往常安静，吹过的风也刺痛脸颊般地寒冷。雷把身体紧紧裹在斗篷中。  
　　「我说，雷。」  
　　「怎么了?」  
　　「我们可以活着回来吗?」纳帕似乎很沉重地低着头。  
　　「把能做的事情，全部都做好吧。」雷把大大的手掌，放在纳帕小小的肩膀上：「然后，只要笑着回来就可以了。」  
　　「嗯。说得也是，那样就可以了呀。」纳帕握住雷的手。  
　　「好，我们说好了。一定要回来，回来这里。」  
　　「嗯。明天早晨之前好好休息喔，纳帕。」  
　　「你才是，不要怕到半夜尿床!」  
　　说完，纳帕朝着发电所奔跑而去。一边目送着那瘦小的背影，雷绷紧了神情。  
　　回到官厅的房间里，打开信件一看，是乡下的母亲托蕾诺寄来的。  
　　雷：  
　　你好吗?  
　　你离开镇上已经过了两个月，妈妈很担心你。  
　　我从旅行者那边听说，铁路跟马车受到袭击，吓得心跳都差点停了。  
　　可是，那个叫做凯因的先生，寄了封信给我，说你在夏克雷镇上，以英雄之姿大为活跃。  
　　他说你正在好好努力，要我不必担心。  
　　妈妈知道雷帮助别人，堂堂正正地工作，觉得很骄傲。  
　　因此，你的弟妹们虽然担心你的安危，却也期待着你的活跃。  
　　能挺身保护人们与社会，是件非常了不起的事情，可是妈妈一想到要是雷有个万一，就不太能够入睡。  
　　因为，你与你死去的父亲很像，是个不会辜负别人期待的人，所以，妈妈不会说什么硬要你回来村庄的话。  
　　只不过，希望你要精神饱满地活着。还有饭要好好吃，不要对克蕾利亚大人做出失礼的事情。总之，注意健康状况，偶尔写封信回来。  
　　你的弟妹们都很好。  
　　如果雷下定决心要测试能力，活得快乐，那么妈妈什么都不会说的。  
　　还有，我在想什么时候，才能看到已经长大成人的雷?  
　　就写到这里吧。  
　　祝你坚强、健康。  
　　细心体会自己的聿福。  
　　妈妈  
　　雷双眼泛着泪光，轻轻地把信收好。帮助别人，身居领导位置，这些就是所谓我的道路吗……  
　　房间墙壁上，亡父的斧头，静静地俯视着雷。  
　　夏克雷的北门，因为这座城镇有史以来，由五小队二十名队员所展开的大作战，一大清早居民们便全体出动送行。  
　　「那么，所有人一定要活着回到这个地方!」  
　　出发仪式一结束，在克蕾利亚指挥之下，夏克雷各小队毅然地穿过北门而出。居民的声援四起：有回应声援的人，有在心底隐藏斗志的人，每个人在胸中各有不同的思绪，朝着位于夏克雷西北的「魔之教团」的前线据点「瓦西布瞭望台」前进。  
　　「发现敌人!『魔之教团』的军队，正在前方平原地带散开!」  
　　靠近「瓦西布瞭望台」的蜜蜂平原。在早春的美丽油菜花染上一片鲜黄，一望无际的这片地带，以黑色骑兵为中心的军团摆好了阵势，数量约为四百。  
　　「跟预期的一样呀。」玛露思说道：「他们想要在宽广的地方进行包围歼灭战。」  
　　「混帐东西!我们也布阵应战!」  
　　凯因的声音爆了出来，夏克雷军迅速地为了摆出阵型而开始移动。雷小队担任中央后援，所以在凯因小队后方应战：凯因小队里头，则有夏克雷军的魔法王牌佛斯在；克蕾利亚小队则在左翼，等待突袭进攻的机会；左翼后方，也就是正好在雷小队的左边，则有伊欧洛小队的身影：右翼则是守备力坚强的托雷森小队。如此完成了布阵。  
　　以少数精锐与分散行动为准的克蕾西利军，低密度地拉远各小队距离。和敌人维持平面阵势进攻，可想而知能够轻而易举通过正面的凯因小队，冲进来这边。雷反覆着罗宾兹教他的内容，听见了吟游诗人伊欧洛所演奏的战前挽歌。  
　　「上战场的人们呀——深爱他们的故乡家族呀——不要怨恨切开你们羁绊的敌人——只要一心祈祷平安归来!」  
　　配合歌曲，罗宾兹一边把箭搭上弓，一边吹着口哨：「然后，享受胜利的祝福与重逢的拥抱吧——」  
　　「你这个被老婆甩掉的人，不要吟唱这种诗歌啦。」  
　　玛露思打岔道。在她旁边，表情紧绷的纳帕正准备吟唱魔法咒语。  
　　敌人的阵势，维持着一横列的平面阵势，逐步缩短两方之间的距离。夏克雷军虽然慢慢地后退，却像是已经看透了情况，情势越发紧张。虽然总司令是克蕾利亚，但是大家等待负责指挥的凯因一声令下。雷发出了「啊」的一声。敌人右翼，克蕾利亚小队的正面，有个格外巨大的人影。那是以前在帕塞拉防卫战中见过的黑暗战士，他手拿流星锤，从远处一看也能清楚了解的狰狞红眼正在望向这里。应该是要找克蕾利亚雪耻的吧。  
　　在距离约两百撒贝耳之处，凯因举起左手。克蕾利亚气势十足地策马前冲。  
　　「克蕾利亚小队，突袭!」  
　　耳熟的声音与句子回荡在战场上，开启了战端。  
　　仿佛摆好架式，等着克蕾利亚的突袭一般，敌阵同时放出了箭。而且，如同要迎击克蕾利亚小队，魔之军队的一角逐渐向前突出。  
　　「全军，向右移动!」  
　　凯因的指令进了出来。全军迅速移动，克蕾利亚小队眼看就要跟敌人接触了，但还是改变方向往右而去。敌人也像是要追击一样，右翼部队往战场中央进攻，中央部队更是伸出长枪矛头开始冲刺。伊欧洛小队利用拉弓放箭牵制敌人，敌人也以数倍的箭回敬夏克雷军。  
　　「克蕾利亚小队，放烟雾!」  
　　敌人右翼部队与中央主力正要会合之际，跳出了这个指令。克蕾利亚小队立刻转身，丢出双手抱着的烟雾爆炸药水之后折回。药瓶在地上破裂，冒出滚滚白烟。让魔之军队大吃一惊。气势已经上来的魔之军团停不下来，一半以上冲进了烟雾之中，混乱不堪。  
　　与此同时，敌人的左翼部队也以托雷森小队为目标开始进攻，其距离约为一百撒贝耳。摆出平面阵势的敌军，从中央开始稍微往右侧集结，在接触之前已经被这形成密集队形。  
　　从敌阵后方，飞出了红紫色光线，击中了夏克雷这边阵势的正中央。虽然判断是敌人利用魔法进行支援攻击，可是已经穿戴抗魔法专用装备的夏克雷队伍，并没有损害，敌军指挥官的焦虑传了过来。  
　　「玛露思，上吧!」凯因从前方回头，传令过来。  
　　「我随随便便就能把他们打到抱头乱窜!」玛露思举起双手，进入吟唱魔法咒语的准备，伊欧洛小队策马聚集，摆出突袭架式。克蕾利亚小队往右边横切过战场，进入托雷森小队更右侧的地方。  
　　在广大范围横扫密集的敌人的，是佛斯释放出的火焰扇。沿着成功完成作为诱饵角色的克蕾利亚前进方向，魔之军队依然密集在一起。敌人全军大约高达三成，全都进入了佛斯强烈魔法的效果范围中。连位在后方的雷也感觉得到的猛烈热气流，无情地烧炙魔之军队。还活着却被通红火焰烧焦的敌人，发出痛苦呻吟，扭转身体跳动着，然后变成黑炭倒在地上。  
　　看着这副景象，也知道在下次的魔法施展出来前必须先突破，敌军开始全面发动攻势。然而，玛露思的魔法阻止了其攻势。  
　　「陨石直击!」  
　　宛如切开阴天的空间一般，烧得赤红的巨石，坠落在战场正中央，往周边释出冲击波。被直接命中的人立刻毙命，位在外侧的人则被热气流烧得体无完肤，更外缘的人则承受不住贴在地面前进的暴风，被吹飞了出去。  
　　而且，佛斯还施了提升力量的魔法给所有同伴。七彩的能量包围着夏克雷军全体，进攻速度大幅提升，分出胜负的时刻已经来临了。  
　　「好，上吧!」  
　　「全军突袭!」  
　　伊欧洛小队从左翼，克蕾利亚从右翼果敢突袭，稍微后面一点的凯因小队、托雷森小队也跟了上来。完全败退的魔之军团，在克蕾利亚稍稍举手示意的指挥中，遭到彻底击溃。雷小队负责后援，一边看着前面的凯因小队冲入混战中，一边准备面对任何突发状况。但是，雷在那里所看见的景象，是尽管战败却不肯投降，在刀子架上脖子之前就选择殉教，自杀的疯狂信徒们那末路般的痛苦惨叫。自杀，还有自刎。简直像诅咒一样，刺耳的声音，始终盘据在雷的耳中。  
　　「魔之教团」的军队全军覆没。完完全全，一人不剩地战死、自刎，或是殉教。在蜜蜂平原上，盲目信徒们的燃烧余火或是遗体随处散置着。其中，并没有雷在帕塞拉曾经看过的黑暗骑士身影。雷确实看到了，不管体积多大的敌人，都被卷入了佛斯的魔法之中。难道是被佛斯的魔法给打飞?  
　　夏克雷军的损害很轻微。唯一受伤的，就只有在克蕾利亚小队进攻时，被敌人的箭头射中脚的骑兵玛卡斯，但是他已经接受了席缇亚的治疗。玛卡斯回去之后，以「轻松获胜的蜜蜂平原之战中，唯一受伤的男人」身分，有一段时间尝到了变成酒馆中莽夫的笑柄的光荣滋味。  
　　「直接开始进攻『瓦西布瞭望台』．全军突袭!」  
　　「好!」  
　　因为意料之外的战胜大感振奋的夏克雷军，强力回应克蕾利亚的声音，一行人开始加快脚步往「瓦西布瞭望台」前进。  
　　凯伊尔梳拢头发，听着报告。  
　　「是吗?全军覆没呀。」  
　　「非常遗憾。剩下的教团军，也在战场自刎身亡了。」  
　　「这不是很好吗?」  
　　「什么?」  
　　「贝赛尔怎么样了?」  
　　「是的，他受到敌人魔法的直接攻击，现在变成灵魂，正在回来的路上。」  
　　「你退下吧。」凯伊尔从瞭望台的最高处，望着蜜蜂平原上冒出的烟，还有位在遥远的另一边的港都夏克雷：「哼，母豹的玩具箱吗?」  
　　在他手中，赤红之剑燃烧着红色火焰。彷佛正在期待着，能够与克蕾利亚手上，另一把失散的赤红之剑重逢。  
　　一穿过林间道路，就看得到木头栅栏所围绕的瞭望台。  
　　「那就是『瓦西布瞭望台』吗?」  
　　在没有栅濶的范围内，看得到箭塔在弓上，试图做出简单的防御，对方像是警卫的魔之信徒。  
　　「很好，我们上吧!全军突袭!」  
　　「哇!等等!等等!」  
　　「突袭!」  
　　「等一下，克蕾利亚!就算你若无其事挥着剑跑出去，别说是瞭望台了，就连栅栏你都打不坏。喂，伊欧洛!」  
　　「是，我知道了。」伊欧洛笑了：「让我们先看看情况如何吧。」  
　　「那边好像堆着过冬用的柴薪，是非常热门的好地点。我们以那里为目标。」  
　　包括伊欧洛在内，弓箭手从梢远处射出带着火焰的箭。红线条接二连三射进了「瓦西布瞭望台」之后，转眼间大火便开始熊熊燃烧。再加上附近的房屋或设施也遭到火之箭洗礼，「瓦西布瞭望台」的火越烧越广。  
　　「什么嘛。那些家伙，没有施防卫魔法上去吗?」  
　　凯因以似乎颇为意外的口吻说道。敌人的设施渐次猛烈燃烧，地面上的范围全部轰隆作响，冒出浓浓黑烟。虽然「瓦西布瞭望台」里头大概有一百个左右的人影，可是并没有因为火焰而逃出来的信徒身影，最后彻底毁坏。  
　　「好了，进攻完毕了吧。」  
　　伊欧洛骄傲地开口说道。才一说完，烧个精光的「瓦西布瞭望台」眼看着就要倾倒，冒出了最后的黑烟。  
　　在室内蔓延的火焰之中，凯伊尔高举赤红之剑。  
　　「哈哈哈哈哈!很好!烧吧烧吧!」  
　　室内充满烟雾，地板开始陷落。失去支撑的木头地板，连同倒地的信徒们一起往火焰中落亡了。  
　　「可恶，真不甘心。」  
　　「贝赛尔吗?」  
　　「我太轻视佛斯的魔力了……」失去肉体的贝赛尔化成一片漆黑，缓缓地回来了。不久后，他开始聚集魔力，红色的眼睛慢慢恢复，开始让肉体实体化。  
　　「这次我输了。凯伊尔，给我魔力。」  
　　「贝赛尔，魔界的战士，真是难看呀。」  
　　「你以为在跟谁说话……」  
　　「你那张脸，我已经看腻了。」信徒的领导凯伊尔，脸部因为邪恶而扭曲：「你很快就要没用处了，贝赛尔。」  
　　「你说什么?」  
　　「这是毁约。你就回去吧!但是，不是回去魔界，而是冥界。」  
　　「咕哇——」  
　　承接了熊熊燃烧的「瓦西布了望台」的火焰，变得更为强大的赤红之剑，一击，化为火焰急流，将贝赛尔的身体完全一分为二切开。  
　　「你这家伙……」  
　　「贝赛尔，你已经很努力了，我很感谢你呢。就这样，你死了，我也死了，『红色母豹』也死了。然后，只有赤红之剑留下，利用其力量，『魔之教团』会更加兴盛。」  
　　「不久，魔界之门将会开启，庞大的魔力会注入其中。那个时候，这腐败的地上世界终将遭到破坏，我们会靠着邪神魔的手，让世界重生!」  
　　贝赛尔是否听见了凯伊尔的话语?好不容易取回肉体的贝赛尔，因为凯伊尔，不，因为赤红之剑的斩击，宛如乾掉的黏土手工艺品般，化成粉碎后燃烧起来，散落在地板上。  
　　「成功了!」琳大声欢呼。夏克雷军目睹意味着奇迹，而且完美胜利的「瓦西布瞭望台」倾倒的瞬间。在距离约一百撒贝耳处，重新摆好阵势的夏克雷军，虽然怀疑战败的疯狂信徒们为何一个都没有出来，但还是确定了作战的成功。  
　　「赢了吗?」  
　　「这就是我们的胜利吗?」  
　　队员们异口同声替意外的战果感到惊讶，然后狂喜。一面仰望着从猛烈燃烧的「瓦西布瞭望台」所冒出来的烟，克蕾利亚发出胜利宣言：「大家做得非常好!这是我们的胜利!」  
　　「耶——」  
　　发出呐喊，互击肩膀，队员们彼此祝贺。  
　　就在那个时候，佛斯站了起来。「奇怪，怎么了?」，没有回应琳的问题，佛斯摇摇晃晃地往「瓦西布瞭望台」走去：「让我们打开魔界之门吧。」  
　　「你说什么?」凯因听到这句话，站了起来：「怎么回事?佛斯?」  
　　「赤红之剑，正在哭泣……」佛斯说道。  
　　「赤红之剑正在跟魔界之门共鸣!」  
　　「看样子，果真是这么一回事。」玛露思站了起来。  
　　「你们掉进『魔之教团』的陷阱里了。」  
　　「怎么回事?玛露思。」伊欧洛面露凶光，挡在玛露思面前。  
　　「什么『你们』？请说明一下。看你回答的内容如何，我会在这里砍了你的。」  
　　「唔哇哇哇!」纳帕开始大叫：「有很大的东西过来了!大家小心!」  
　　「凯因!怎么办?」克蕾利亚大喊。  
　　「我哪知道?总之先避开!好像是魔法的样子，抗魔法属性比较弱的家伙们退去森林那边!」  
　　凯因压低姿势，队员们慌张地往树林方向奔去。但已经来不及了，周围急速暗了下来，乌云分开，包含着巨大魔力的能量，从空中朝瞭望台所在的地方，如巨雷般落下。  
　　「唔哇哇哇哇!」  
　　「哇呀!」  
　　大家同声发出惨叫。然后，彷佛从地面深处涌出般的巨大声响，加上让人站都站不住的强烈地震，袭击了夏克雷军。  
　　守卫队全员，连马带人摔倒在地。雷拚命不让身体滚动，光是把全身伸展成大字型维持住，就得用尽全力。视野也在摇晃。在雷旁边，佛斯、纳帕骨碌骨碌滚了过去，伴随着「哇——」的声音。  
　　大概过了半刻之久吧。原以为会持续到永远的地震，终于停了下来。感觉彷佛经过了一段漫长的时间，雷在依然持续着的些微震动之中，好不容易站起身来，脚下是——以方才为止都是瞭望台的地方为顶点，隆起的山丘的半山腰。  
　　几乎所有的守卫队，都滚落到了山脚下，雷的身旁只看得见克蕾利亚、凯因、伊欧洛的身影。距离有些远的凯因，已经单手拿着战锤，进入战斗状态。  
　　「雷!小心一点!」从山脚传来佛斯的声音：「在那边!那边!」  
　　他所指出来的，瞭望台所在地，是发着黑紫色光芒的「魔界之门」，一边朝地上喷出魔力之风，一边夸示着其威仪。  
　　「门要……」  
　　「开了!」  
　　到底会怎么样?雷想着。到刚刚为止都待在平坦地面的雷，现在双脚站定在眼看越发陡峭的斜面之上，调整姿势。一直紧抓着手中战斧。然后……从战斧微弱的黑色光泽中，些许的紫色气息正在缠绕。这样呀，意思是说我做得到吗?  
　　「初次见面。还有，谢谢你们，夏克雷的各位朋友。」  
　　十分响亮的声音从门前传了过来，身着黑色袍子的银发男人，手拿旺盛燃烧的长剑，轻视地看着雷等人。  
　　「你是谁?」凯因回应。  
　　「擅自在这种地方造山的大笨蛋。」  
　　「我不会原谅你，居然造出了『魔界之门』．」  
　　「哎呀，这不是我敬爱的夏克雷淑女——克蕾利亚大人与她的仆人吗?」男人笑着：「我是生前人称凯伊尔的男人。」  
　　「生前?」  
　　「我已经死了喔，就在刚刚。」凯伊尔流露出无所畏惧的笑容回应。  
　　「他是不是脑袋坏了?」  
　　「因为宗教，所以这也是没办法的吧。」  
　　克蕾利亚与凯因窃窃私语。  
　　「喂!你在这里开门，是打算利用魔物把这块土地怎么样?」  
　　「没错。因为，刚好这里有数百个不幸的灵魂，加上这两把赤红之剑的会合，我真的很感谢你们的大为活跃。」  
　　「大家!打倒那个男人!突……」  
　　克蕾利亚回头打算下令，却忽然惊慌失措。魔力的暴风和缓缓上升的山丘，让整个身体都要被带走，守卫队的伙伴们被推到数百撤贝耳之远的另一边，七零八落。  
　　「可恶!靠我自己一个也能打倒你!我要上了!」  
　　「好了，把你的赤红之剑交给我。然后，我会迎接你过来，当我的魔界妻子。」凯伊尔伸长了手：「利用这把引导梅菲尔特伯爵家步向衰亡的魔剑打开『魔界之门』，不就可以了却你们对帝国的怨恨吗?」  
　　「唔!」  
　　克蕾利亚正要突袭的双脚，猛然停住。我们家的衰退，对帝国的怨恨……在克蕾利亚心中朦蒙胧胧沉淀的点点滴滴，回荡着凯伊尔的话语。  
　　「凯伊尔……你这家伙……」克蕾利亚低吼。  
　　「怎么样，我说中了吧?高贵的你跟被这处于贫穷的悲惨城镇一点都不配。来吧，跟我一起到魔界去吧。然后，成为那里的女王，君临魔界吧!」  
　　「你这家伙……」  
　　「克蕾利亚大人……」  
　　雷看到了全身颤抖的克蕾利亚。对城镇的穷困感到懊恼，持续受到帝国轻视，忍耐悲惨的边境生活。凯伊尔正在攻击克蕾利亚这些苦闷纠葛，雷没有动作!不，是根本动不了。  
　　「而且，在那边的那个下贱男人!凯因，这个男人是杀了无数人的罪犯，他讨好不懂世事的你，随心所欲胡做非为，而他就是杀死你最爱的妹妹米蕾妮亚的男人!」  
　　「凯因……」克蕾利亚看了凯因一眼，复杂的思绪在一瞬间交错。  
　　「让那种男人担任要职，你觉得这样可以吗?」凯伊尔继续说道：「他甚至曾经想要暗杀你……」  
　　「不要说了!」在克蕾利亚旁边待命的伊欧洛，拿起惯用的剑，朝着凯伊尔冲了过去。伊欧洛的剑切开了风，凯伊尔挥动赤红之剑，放出火焰。风与火交会，然后双方交剑相击。克蕾利亚动也不动，雷吓了一大跳：「伊欧洛!」  
　　就在雷下定决心，站起来赶过去帮助伊欧洛的那个时候。一瞬间，不，是抓准了半瞬的破绽，凯伊尔朝着伊欧洛的肩头砍了下去。  
　　「唔哇!」伊欧洛的剑在空中飞舞。鲜血喷出，伊欧洛仰天倒下，沿着山腰翻落下去。  
　　「啊——」  
　　「伊欧洛!」从山脚下赶过来的琳与席缇亚，奔向被砍伤的伊欧洛。  
　　「你这家伙……」克蕾利亚的口中，进出了怒吼。  
　　「你这家伙!」  
　　克蕾利亚轻快华丽的步伐，刹时间缩短了与凯伊尔之间的距离。凯伊尔面对克蕾利亚的冲刺，仿佛要以胸膛接纳她一般张开双臂。被「魔界之门」吹出来的魔力之风一边摇曳银发，凯伊尔一边喊叫：「来吧!到我的身边来，克蕾利亚!」  
　　克蕾利亚的赤红之剑，从正中央朝凯伊尔那出神的表情一砍而下。壮丽的火焰奔流将凯伊尔的身体切成两半，全身沐浴在凯伊尔喷出来的鲜血之中，克蕾利亚的双眼浮现泪光。  
　　从正面接受冲击的凯伊尔，身体被烧得焦黑，面对着开启的「魔界之门」被吹了开来。与他手里拿着的赤红之剑一起，凯伊尔的肉体与灵魂，全都沉入了魔界深渊。  
　　「结束了吗?」  
　　雷喃喃自语。我什么也没做，只是站着而已。但是，一心想快点赶到克蕾利亚身边的想法，让雷奔跑。被砍伤的伊欧洛，正在雷的视线下方接受席缇亚的治疗。凯因也是表情紧绷，往克蕾利亚身边走去。  
　　「什么?」  
　　在凯伊尔消失的「魔界之门」中，有影子在蠕动。而且，不是一个两个，而是大量的异形者，正在窥视着这边的情况。  
　　「门已经开了!」  
　　首先飞出来的是一只黑色怪鸟。它大幅挥动翅膀，朝着地上界的阴沉天空远方飞去，消失无踪。而且，有好几只怪鸟，回荡着怪异的叫声，其中一只朝着在山脚看着现况的守卫队袭击而去!  
　　接着，几个巨大的人形魔物，排队正要进入这个世界。曾经在迷宫中与其对峙过的同种魔物，也有好几个在里面。还有拍动着让人看了就讨厌的红色翅膀，露出凶恶长相的魔物。头上长角的人形魔物，手持刀刃长度约有雷所持的斧头数倍以上的武器，眼看着就要穿过魔界之门。  
　　「没办法了，克蕾利亚!克蕾利亚!快逃!雷，快点!」凯因大叫。但是，比他的声音还要快，拥有翅膀的黑色恶魔已经通过了「魔界之门」。以之前的魔物都比不上的迅速斩击，袭向克蕾利亚。  
　　「唔!」  
　　克蕾利亚以赤红之剑接下了那一击。但是，强烈的力量要让脚踩在斜面上战斗的克蕾利亚失去平衡，则是绰绰有余。  
　　「啊！」  
　　克蕾利亚一发出惨叫，就朝着伊欧洛所在的地方滚去。意图追击克蕾利亚而在空中盘旋的恶魔，被位在山脚的佛斯的魔法直接打中，坠落到山腰上。  
　　「雷!快逃!快一点!」凯因跑到雷身边：「或许已经太迟了!」  
　　接二连三的魔物，从「魔界之门」出现。数量从数十到接近一百，这就是魔界的军队……  
　　「队长!怎么办!」  
　　「所以我说啦，赶快逃走。哇!」  
　　魔物放出的魔法就打在附近。虽然避开了，没被直接命中，但是两人的附近却出现了个大洞。要是没有佛斯制作的抗魔法专用装备，或许会完全蒸发。  
　　「我也不知道该怎么办，说不定已经没办法了。」凯因一边灵活地避开魔物发动的攻击，一边说道：「好了，跟平常一样，做自己能做的事情吧，雷。」  
　　「是!如果不能活着回去，至少也要制造能让伙伴逃走的时间!」  
　　雷如此宣言后，握住战斧跑上斜面。克蕾利亚大人、席缇亚、纳帕，大家要活着逃走呀!他如此祈祷。  
　　雷的意识变得模糊。即使仿佛想要迅猛地迎接人生终点，而死命挥动斧头的雷还能抓到好几个魔物，并且将他们打碎在地，可是寡不敌众却是不容否定的。再怎么有能力的战士也好，最厉害的英雄也罢，终究也是人类，是地上的生物。所以，倘若与魔界居民势均力敌持续战斗下去，是无论如何都赢不了的。  
　　尽管如此，雷依然心无旁骛地战斗。即使看不见刚才还在身旁的凯因身影，全身受伤，雷的奋战还是持续着。他已经分不清楚，身上是从自己伤口流下来的血，还是敌人受伤后喷出来的血。  
　　忽然响起了铃声。清澈、听来愉快的铃声，从某个地方微弱地传来，不久后声音变高，然后成为了钟声回荡四周．魔物们的动作停止了。在魔物们的包围之中，隐约见到头上流血，按着右肩的凯因身影：回过头去，搂抱着重伤的伊欧洛，企图想要离开魔界之门的罗宾兹：搀扶着脚扭伤的克蕾利亚，琳的红发正在动着；担心地望着战况的佛斯，双眼发光：纳帕努力地用魔法对付逼近的怪鸟：在他的身边，则有着像是祈祷似地双手在胸口合十的席缇亚。大家快逃!你们不能死呀!  
　　巨大的影子覆盖四周。魔物们无疑是因为恐惧而停止动作：魔界之门的上空，飞来了巨大的物体……缓缓在山上盘旋之后，一边掀起狂风，一边往雷的方向过来了。  
　　雷想逃走。然而，他甚至不知道，面对这个全长达一百撒贝耳，又正在靠近的物体，该往哪里逃才对。魔物们大半丢下了雷等人，开始争先恐后往魔界之门四散奔逃，凯因也发愣地抬头看着这个物体。  
　　「你们这些人!还在发什么呆?快点逃走!」那个物体——黑色的巨龙，从某处发出了耳熟的声音。  
　　「老师!」雷吓得跌坐在地：「你在这地方做什么?」  
　　「那是我要说的台词。你们根本打不赢，稍微用点脑袋吧!」现出冥界黑龙这个真面目的死神玛露思，斥责道。  
　　「好了，快点下去吧。不然的话，可是会从魔界之门被吹飞到夏克雷的喔!」  
　　「谢谢你，玛露思老师!」  
　　「不用道谢，这样不是很不好意思吗?比起这些，雷，你好好照顾那个边哭边跑上来的少年吧。」  
　　回头一看，看见老师玛露思彻底改变的模样，一面滚落大颗泪珠的纳帕，一面往这边奔跑上来。这才是最为要紧的事情。  
　　「剩下的，就拜托你了!」  
　　雷的双眼，也浮现出了泪水。  
　　「你的斧头，可是我好好施了死神魔法在上头的，要爱惜使用喔。」  
　　「是的!」雷不忍看因为往上跑，而累得在山腰坐下不动的纳帕，小心地沿着山坡下去。玛露思以有若巨大紫球般的温柔眼眸看着雷之后，轰隆地从狂风大作的魔界之门吸取魔力。  
　　「好了，我也该跟魔界之门一起告别了。」  
　　玛露思喷出让敌人即死的气息，一边仔细扫除魔物的残党，一边说道。凯因还在目送逐渐下山的雷的背影。  
　　「哎呀，凯因。你想跟我一起死吗?」  
　　「我才不要，你自己去死。」凯因说道：「可是，我要当面向你道别。反正我迟早也会到冥界去的。」  
　　「呵呵，要是有像你这样的家伙在，死神还真是幸运呀。我们很快就会再见面吧，我会一直看着你的。」  
　　「哦，那要麻烦你一直照顾我到最后的最后了。」  
　　「没关系啦，生命有限的世界也不错呀。你要好好磨练魔力的能力，无论如何都不能输给魔界的家伙喔!」  
　　「我知道啦!那我就回去了。剩下的，就交给你了。」  
　　「要是变成什么莫名其妙的情况，可不关我的事情喔!因为这是我的玩具箱呀!」  
　　巨大的黑龙，死神玛露思，确认魔物几乎已经铲除完毕之后，曲起长长的脖子，大大的脸轻轻面向着凯因：「最后，要给我一个吻喔。」  
　　经过无法预期的激战后，疲劳至极，坐在山脚下动也不动的一行人，看见凯因跑下山的身影，开心不已。不久，以非常稳重的视线确认了凯因平安从小山山顶下来的死神玛露思，为了消灭「魔界之门」，竭尽魔力。意味着万物之死与终点的紫色能量，让山腰上的草迅速枯萎，全都逐渐变成了褐色。  
　　「有光明就有黑暗——活着的万物，身上存在着早晚来临的死亡之光——无死便无生，无光便无暗——掌管阴阳、相克万事——亦即——生为阳炎——死为灯火。」  
　　席缇亚的悼念之声清澈响亮。宛如以此悼念为暗号，玛露思把包围自己的紫色能量连同自身，一起埋进「魔界之门」。激烈的磁场散出红色火花，天空与大地摇晃起来，玛露思巨大的身体痛苦地颤抖。意图以整个身体封住十分坚固的「魔界之门」喷发出的魔力，玛露思吸收完最后的黑色光芒后，不多久便似乎是用尽力气般，倒在已化为不毛之地的山顶。然后，「魔界之门」因为洞口被塞住而停止了魔力之风，玛露思巨大的身体沉入了山顶坑洞的深处。  
　　「老师!」  
　　用尽所有力气，纳帕呼喊。一时之间茫然地看着此情此景，守卫队的每个人，也都百感交集地目送玛露思的死亡，席缇亚悲伤地哭了起来。搂着席缇亚，克蕾利亚那张美丽的脸庞，也再度被泪水沾湿．  
　　暂时，空白的时间流逝。或许是在回应少女们的眼泪吧，天空开始隐约飘下纯白之雪。彻底枯萎的死亡山顶，慢慢地盖上了白雪。宛如激战疲惫的玛露思，长眠在毛毯当中一般。  
　　在那之后过了两个星期，早就预测到会是一大苦战的本次作战，虽然确实是苦战，但从只有玛露思一人战死的结果来看，事实上却是成功的结果。城镇虽因此充满朝气，不过另一方面，因为一手处理重要物资的玛露思不在，马上就出了问题。最重要的，在守卫队里头，有好几个人是靠着玛露思偶尔送来的食物过活的。尤其，师事玛露思的纳帕异常沮丧。以克蕾利亚为首，受到玛露思照顾的居民们举办了募款，在位于教堂大道一角的玛露思的店铺前面，立了小小的纪念碑。因为不能在上面刻上「在此供奉死神玛露思」，难得愿意接下这件事情的凯因虽然苦恼不已，但最后，决定依照投票结果，选择玛露思的口头禅「你们，振作一点。」，刻在纪念碑上。  
　　开始降下的雪持续了好几天，以红色屋顶为基调的夏克雷，不知不觉间变成了纯白的城镇。从官厅窗户眺望街道，已经变成例行公事的雷，尽管吃惊于这戏剧般的变化，却也悠哉地想着：这个样子挺好的。可是，现在雷还没办法把自己的心意传达给席缇亚。另一方面，帕塞拉三世还是老样子，努力把爱的讯息加上礼物送到克蕾利亚身边。不明朗的恋情以及没有结果的恋情，让雷不得不真切地感受到：人们的愿望或感情，真的是什么样子都有。  
　　然后，不久就收到了好消息。这次「瓦西布瞭望台」之战过后，已经很确定席缇亚完成了所领受的神谕试炼。所有人虽然绞尽脑汁，都仍一头雾水搞不清楚是怎么回事，但是过了几天，就知道了原来席缇亚领受的试炼，是要消灭魔界战士贝赛尔。总之，顺利成功拿到教会本部所颁发的奖金一干万盖兹，短短一瞬间，守卫队的每个人心中部充满小小的期待。然而，那一千万盖兹，结果全部充当还给帝国的款项，大家偷偷期待的特别奖金美梦，化成了泡影。  
　　伤势痊愈后，搭乘定期船班回去帝都的伊欧洛，将这场激战作成了诗歌。在爆满的帝都大剧院中，伊欧洛高声歌诵，让边境都市夏克雷一夜成名。伊欧洛以自己的方式活下去——似乎看不出他对于直到临终之时，都无法与死神玛露思互相了解的自己感到悔恨。夏克雷因为「北方极限之地的玩具箱」而闻名，伊欧洛之后的吟游诗人，视此为名曲，不断传唱了一段相当长的时间。听到这个故事流传出去的夏克雷英雄，在酒馆中笑着对彼此说：现在，冥府里的玛露思一定很不好意思吧。  
　　夏克雷的守卫队也增加了队员，新进的年轻战士不断地磨练剑技。冬天又长又严苛。然而，正因为如此，互相帮助一起活下去的喜悦，依然是很强烈的。然后，若是非常难得有敌人袭击，克蕾利亚的声音还是会老样子地响彻镇上：「虽然不知道敌人在那里，我们还是要突袭!」