　　那名少年当场垂头丧气地掉下眼泪。
　　那是一张眼熟的脸孔，是昨天向我告白的那名少年。长相十分精悍。却又残留着于年龄相符的稚气。该怎幺形容才好呢……应该算是那种可以激起母性本能的相貌吧。
　　嗯，好像有点……符合我的喜好吧。所以我才会看见他有出现的梦境也说不定。
　　嘻嘻，看样子，我似乎还是保有那幺一点能称作少女情怀的东西呢。
　　四周充斥着叽叽喳喳的喧闹声，目光所及之处只见拥挤不堪的人山人海。一如往常的风景，这是午餐时间的学校餐厅。
　　少年右边坐着一名实在难以想象是个高中生的魁梧男生，只见他「啊哈哈哈」地边放声大笑，边用手拍着少年的背部。
　　而坐在少年的少女测试十分开心地面露微笑，仿佛慰劳少年似地用手轻轻拍着他的肩膀。那是一名有如童话世界现身般的少女，既美丽又楚楚动人。
　　围绕着少年的氛围极其柔和、极其热闹，令我不免感到有些羡慕。
　　因为那是离我太过遥远，根本无法伸手触及的东西。
　　
　　
　　
　　
　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!
　　吵吵闹闹地响个不停的门铃声，硬是将我从安稳的睡梦中拉回现实世界。
　　「啊~~~~~~」
　　真是够了，昨天我可是因为想太多事情而无法成眠耶。烦死人了。
　　我一边搓揉沉重的眼皮，一边从被窝里伸出一只手，抓起摆在枕头旁边的闹钟。七点十二分吗……啧，这下子也只能起床了啊。
　　挂在墙上的制服、散落在地板的漫画杂志，加上线乱成一团、连接电玩主机的摇杆，以及整理得十分干净整齐的书桌……我告别这片可爱的私人领域，跑下楼梯直接走向玄关。
　　也没事先透过猫眼确认门外的状况，我就解开门锁和门链，直接开门应答。
　　「早安，麻烦你开门动作再快一点好不好?」
　　这位扰乱邻居安宁的现行犯，一看到我就满脸不悦开始抱怨，同时也总算挪开按着门铃不放的手指，我则半翻白眼怒瞪着她。
　　「我不是再三交代你，不要按钤按那幺多下吗?」
　　「我不是也时常叮咛你，早上见面的第一句招呼应该是『早安』才对吗?」
　　「……谈判破裂啦。」
　　砰!
　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!
　　咔嚓。
　　「早安，小数!」
　　「你那张爽朗的笑脸看了就教人觉得火大啊。」
　　「早安，小数!」
　　我无言地将头甩向一旁。
　　不料，那张脸居然又绕到了我面前!
　　「早安，小数!」
　　「…………早安。」
　　最后我实在拗不过她，只好无精打采地作出回应。
　　「小数，打招呼要更有精神一点才行!新的一天才刚开始，就这样怎幺……」
　　「你请回吧。」
　　砰!
　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!
　　咔嚓。
　　「够了~表姊您早!去你的，这样你满意了吧!」
　　「不要用吼的。我们关系这幺亲，用不着说『您』没关系。还有『去你的』可不是早上用来打招呼的问候语哦?」
　　眼前这位小姐竖起食指，一脸得意洋洋地对我大肆说教。
　　我心中虽涌出想再次关上门的冲动，但还是勉强打消念头，因为再继续争论下去也没有意义，况且我的睡意也已彻底消失了。
　　「打扰喽。」
　　说完，她便从我身边定过，理所当然地进入我家。
　　她在起居室里东张西望，边嚷着「又到处乱扔了」等抱怨字句，边动手捡起我的衣物。虽然我的内衣裤也混杂在其中，她却一点都不在意。
　　我大大地叹了一口气，在一旁默默看着她的举动。
　　这是司空见惯的晨间风景。
　　这个人名叫高尾沙耶，也就是所谓盯上我的跟踪狂。
　　咻啪!
　　她拿着不知何时取出的拖鞋，使劲朝我的脑袋瓜子打下去。
　　「干嘛突然打人啊你!」
　　「嗯?大概是因为我心中突然冒出了一把无名火吧?」
　　「你有超能力啊！？」
　　「看你的反应，你刚才果然在想不正经的事吧?哼哼，千万别小看女人的直觉喔!」
　　她一脸得意忘形地吹嘘起来。
　　她——沙耶姊，是我舅舅的女儿，也就是我的表姊，年纪大我一岁。由于我们两家人比邻而居，我爸妈又都是上班族，因此从我还没懂事之前起，就经常接受他们家的照顾，她几乎可以算是等同我亲姊姊一般的存在了。
　　但她不是我女朋友哦。绝对没这回事。
　　咻啪!
　　「这次又是怎幺回事咧!」
　　「总之就是觉得有点火大。」
　　这个人居然大言不惭地讲出来了耶。
　　尽管在学校似乎颇受男同学的欢迎，但我只能说是大家的品味有问题。像这种又烦人又趾高气扬的暴力女，我避之唯恐不及啊。
　　咻啪!
　　「不要对着我的头猛打好不好!」
　　人的忍耐是有限度的，即便像我这幺温和的人也忍不住了。
　　「我可是对不成才的青梅竹马也能温柔地伸出援手加以关照、重情重义的少女哦!而且还是个这幺漂亮的美少女。你竟然不对我的存在表示感谢，这样可是会和世上众多的青梅竹马爱好者为敌喔?」
　　「别说自己是美少女好不好!」
　　「哎呀，学校的男生们都这样称赞我耶?」
　　「那是他们的眼光有问题!」
　　「讨厌啦，就民主主义的观点而言，是小数你没有眼光才对唷。」
　　沙耶姊摆出胜利者的姿态，发出了「哦呵呵呵」的大小姐笑声。
　　你知道民生主义的别称吗?人称那是多数暴力啊。
　　啧!算了，沙耶姊是美少女这点，其实我也不得不承认。虽然彼此关系亲近如同家人，平常完全不会意识到这一点，但沙耶姊的确拥有惊人的美貌，只要走在路上，十个路人之中就是会有十个回头注视。
　　沙耶姊生着日法混血儿所特有的优雅脸庞，一双蕴含着强烈意志、能使见者为之销魂的眼瞳，再加上那充满自信的表情……假使明日香学姊是在夜空中散发着冰冷光芒的一轮明月，那沙耶姊大概就是在白昼天际绽放出耀眼明光的太阳。
　　不过，不过呢……沙耶姊身上有个唯一堪称是致命伤的不足之处。
　　我轻声嘀咕着说出那个弱点。
　　「…………………平胸。」
　　「啥?你刚才说了什幺?」
　　沙耶姊脸上的笑容，瞬间转变为母夜叉般充满怒气的表情，直瞪着我不放。
　　「有种你再说一遍看看?」
　　沙耶姊一边「啪叽啪叽」地弄响拳头，一边缓缓逼近我。话说，这个人好像拥有空手道黑带的资格耶。过去还曾独自击退色狼，受到员警的嘉奖。那双拳头根本就是凶器。
　　……虽然因为不甘心一路受制而不小心说溜嘴，但我或许还是应该先稍加考虑一下再开口才对。
　　「没、没什幺，我什幺也没说!大、大概是你听错了吧?」
　　我吹起口哨开始装蒜。
　　……作出这种反应的人，岂不是就等于承认自己做了亏心事吗?而且我刚刚还结巴!完了，我该不会是自掘坟墓了吧?
　　当然，沙耶姊也眯着双眼持续盯着我看。
　　既然这样，我只好再祭出另一记绝招!
　　「是说，你刚刚听见了什幺啊?」
　　「咦!呃，那个……」  
　　被我这幺一问，沙耶姊露出诧异神情，接着开始惊慌失措地含糊其辞起来。
　　帅啊!我在内心暗自摆出胜利姿势。既然是那种简单一句就能引发她怒火的恶毒话语，相信她自己肯定也说不出口。赌上女性的尊严，她绝对不会说。
　　「呃，我听到的……是那个……针对我身体某个部位而来的中伤言论啦。」
　　「啥~你讲这幺小声，我根本就听不清楚啊?」
　　虽然听得一清二楚，我却伸手抵着耳朵，发出高亢声嗓继续追问。
　　「这……就是啊，该说是女生有、男生没有的部位，或者说是作为母性象征的……」
　　「啥~麻烦你再讲具体一点好吗——」
　　啪叽。
　　嗯?我刚刚好像听到了什幺东西断裂的声音。漫画里常常会以此表现登场角色的忍无可忍，但在现实中根本不可能听到那种声音。搞什幺嘛，原来是沙耶姊用来扎马尾的橡皮筋断掉的声音啊。
　　只见她那如同流水般绽放着亮丽光泽的秀发翮然四散。
　　耶?为何明明没有起风，头发却迳自随风飘逸……?等等，应该说好像在蠕动……看起来宛如出现在古老故事里那种隔着纸门的女鬼一般……
　　「呃，那个，沙耶……姊?」
　　尽管为时已晚，我还是领悟到自己实在太过得意忘形了。
　　唉，虽然总会基于姊弟情谊而不由自主地忘记分寸，但要是再不快点改掉，我以后八成会被这个坏习惯害死。
　　「不想再听你的满嘴歪理……」
　　沙耶姊高高举起紧握的拳头。
　　「总之先吃我一拳再说!」
　　砰!
　　首先映入我眼中的是天花板。
　　再来是电源开关，接下来轮到鞋柜。
　　上述物体以格外缓慢的速度持续旋转，最后是木纹地板彻底占据了我整个视野。
　　啊啊，总觉得地板离我愈来愈近了啊……
　　咕喳!
　　「少女之敌灭亡了。」
　　最后听见头上传来一道着实感到心满意足的嗓音，我的意识随即再度坠人黑暗深渊。
　　这是极为稀松平常的清晨一景。
　　「唉~面对刚刚那种情形，不甩巴掌反而动用拳头的女性，究竟是哪里有问题啊?」
　　在上学途中，我对并肩走在左侧的沙耶姊大发怨言。
　　方才在冥河彼岸的曾祖母，可是拚了老命对我大喊「千万不可以过来这边啊~」……为何我非得在一大早就经历这种恐怖体验不可啊?
　　「对不起……因为我有点气昏头，所以下手重了点。」
　　感到过意不去的沙耶姊悄然压低目光。
　　哎唷，这真是少见呢。平常总是不可一世的这个人居然会开口道歉。哼，这代表你已深刻地自我反省了一番吗?那这次我就原谅你……
　　「但是我并不后悔。」
　　「你毫不内疚啊!」
　　「啊!讲错了，我刚刚是有在反省没错。」
　　拾起头来的沙耶姊对我吐了吐舌头。
　　竟、竟敢要我……这个人完全不觉得自己做错事了呢。
　　尽管内心一肚子火，但在沙耶姊面前表现出这点又令我感到非常不甘心，因此我逞强地轻抽鼻子发出「哼哼」的嗤笑声。
　　「算了，不跟你计较。毕竟我的肚量，和某个因为一句无谓发言就大动肝火的表姊截然不同嘛!」
　　没错，在昨天品尝过初恋滋味后，我已经跟小孩的身分说再见了，我已站上另一座与以往大相迳庭的人生舞台!
　　沙耶姊眼神冷淡地注视着摆出胜利者姿态的我，开口撂下两个字：
　　「矮子。」
　　「啥?你刚刚说了什幺啊你!」
　　「动不动就发飘，好逊哦。」
　　「人人心中都有着绝对不能触及的词汇，也就是所谓的NG字眼啊!沙耶姊刚才不是也大发雷霆了吗!」
　　「没肚量的男生真是差劲呢，居然连女生难得一次的歇斯底里也容不下。」
　　沙耶姊摇了摇头。她明知道摆出一副怜悯他人的模样，其实反而更容易挑动对方怒火，却还故意选择这幺做，可见这个人实在恶质到极点。
　　「呜喔喔喔!」
　　一时之间想不到适当字眼加以反驳，我只能不断发出沉吟声。
　　唯有一点，我必须在此澄清一下。
　　我绝对不是矮子!更何况，被个子比我矮小的沙耶姊说成是矮子，我着实无法接受啊!
　　个子比我高的男生或许确实是多了那幺一点，但那纯粹只是因为我还没迎接成长期的到来罢了，我还拥有充满可能性的『未来』!
　　在高中三年内，一下子就长高三十公分的人可是多得很啊。我每天喝一公升牛奶，也日日把小鱼干当成零食一样狂吃。相信一年后，我肯定、绝对、毫无疑问地可以达到高中二年级学生的平均身高才对!
　　正当我在心中为自己辩护之际，方正的水泥建筑物已缓缓映人眼中，这是我们所就读的青陵高中校舍。穿越左右均布满盛开樱花的林荫大道，接着看到许多学生列队，排出一条由校门口延伸圣校舍人口的通道。
　　尽管这是一幕诡异的景象，不过由于自开学典礼以来已经连续看了四天，要不习惯也难。列队者的视线都集中在我们……不对，应该说是集中在沙耶姊身上。我摆好架势准备好面对下一波冲击。
　　「「「「早安，学生会长!」」」」
　　数十名……应该说是将近百名的学生一起低头鞠躬，出声问候。大气瞬间为之震动，声音化作冲击波朝我的身子直扑而来。
　　「嗯，各位早安。」
　　沙耶姊摆出一副理所当然的态度挥手致意，缓步定进校门。当我随后跟上时，只感到阵阵夹带嫉妒的敌视目光不断剠向我。好、好可怕。
　　他们是『SSS』，也就是※沙耶（S）大人（S）亲卫队（S）的诸位成员。这并非是粉丝俱乐部之类那种单纯的团体，而是把沙耶姊当成『神明』加以崇拜的狂热信众。（编注：三个名词的日文开头都是S。）
　　对我而言，由于她跟我太热，因此至今仍没什幺实际感觉，但据说沙耶姊是举世闻名的『超级天才』。年纪轻轻的她已取得许多专利权，并在各大学会发表了题材崭新的论文报告。
　　撇开夸张形容不说，沙耶姊堪称是名副其实的『日本之光』，再加上她那出色的相貌，不吸引众人的目光才奇怪。
　　去年，身为一年级新生的她，以百分之九十八的压倒性支持率，获得了学生会长的宝座；今年更是拥有超越教师的权力，成为君临本校的『女帝』。这就是我的表姊·高尾沙耶。
　　唯一的遗憾，就是她的胸部实在有够平。
　　「嘿噗!」
　　一阵冲击突然轰向我左脸颊。尽管什幺也没看到，不过这肯定是沙耶姊干的好事。
　　对了，差点忘记了，这个人就连打架也是如同鬼神一样强悍。
　　刚才那一击，恐怕是重视速度的音速左拳『沙耶银河幻影拳』吧。而先前在家挨的那一下，则是重视破坏力的必杀右拳『沙耶银河重炮击』。
　　「你干嘛突然打人啊?」
　　我一边捣着刺痛不已的脸颊，一边转眼怒瞪在我身旁摆起架子的沙耶姊。
　　「你刚才的表情，看起来像是在想很没礼貌的事情。」
　　「呜!」
　　我一时语塞。
　　正因被她说中事实导致我无法反驳，但光凭推测就出拳打人是怎样?居然动不动就毫不留情地拳打脚踢，我会变笨绝对都是沙耶姊的错。
　　「啊……」
　　忽然，一道身影掠过我的视野。
　　原本占据我整颗脑子的负面情绪瞬间烟消云散，一股温暖：心酸、却又十分甜美的情感填满了我的心海。
　　就如同昨天一样，我的思绪和视线全都遭到某个目标所掠夺。
　　「学姊早安!」
　　见我朝气蓬勃地跑过去打招呼，观田学姊忍不住眨了眨眼睛。虽然昨天的冰山美人形象很棒，不过像今天这种表情其实也相当迷人啊。
　　[[IMG,4ce201b437ed2db26ab27e0b647c57d5,400,629,72987]]
　　哎呀，由于刚睡醒就跟沙耶姊上演一连串杀气腾腾的武打剧，此景令我心灵饱受抚慰啊。
　　 学姊收起惊讶神色，转而换上颇感奇怪的表情，皱眉看着我。
　　 「早安，你是昨天那位……难道你还没打听到有关我的事吗?」
　　 「不，已经听说了。『拉普拉斯』，没错吧?」
　　 面对笑容满面地立刻开口回答的我，学姊露出更觉可疑的严肃神色。
　　 「那你应该了解了吧。千万别接近我，难道你想倒大楣不成?」
　　 「接近学姊的话，就会遭遇不幸吗?」
　　 「……你有听说过我的传闻吧?」
　　 「嗯，就是所谓的。告知绝对无从回避之不祥事态的魔女。吗?据说曾受学姊宣告不祥事态的人数，光是学生会所确认到的就有三十四人。其中一名身亡，四名受了重伤，其余的均为轻伤，而成功回避掉不幸的人数则是…………零人。」
　　 宛如回答昨天晚餐的菜色一样，我毫无窒碍地复诵出来。
　　 她身旁遭遇到不幸的人数，是昨天由沙耶姊口中所得知的，那也是警告我「不要接近观田明日香」的理由。
　　 而这些，同时也成为了有力的证据，让我确信『观田学姊并非散播不幸之魔女』。
　　 「既然知道的话……」
　　 或许是对我的态度感到不满吧，只觉得学姊的声音变得有些粗暴。
　　 然而我却毫不在意，只开口提出我最想问的问题：
　　 「观田学姊，你是因为希望那些人不幸，所以才对他们宣告不祥事态吗?」
　　 「想也知道不可能嘛!」
　　 「这样啊，我就知道。」
　　 听见学姊立即抛出的回答，我脸上随之浮现开心的傻笑。
　　 「什幺嘛!感觉有够恶心耶!」
　　 「我在这一年当中呢，已经听所谓的不祥预言听到耳朵都快长茧了呢。先是上半年听社团经理对我说『凭你这点能耐，根本就无法进军全国大赛嘛!』，而下半年则轮到指导我课业的表姊呛我说『你真以为凭这种调调，就能考上我所读的高中吗?』。」
　　 「我对你的事完全不感兴趣。」
　　 对方祭出一句强硬的拒绝。
　　 但我依旧加以忽视，迳自继续说下去：
　　 「我知道，她们两人其实部是替我着想，不希望结果真的变成那个样子，所以才如此苛责我，我可不是一个连这种事部看不出来的蠢蛋喔。」
　　 没错，假使所谓的不祥预言，并非冲着对方而发出的诅咒，那幺肯定就只是为他人着想所提出的忠告。
　　 「所以我敢断言，学姊是一位心地善良的人。」
　　 「~~~~~~！」
　　 我语气强而有力地加以断言，学姊顿时满脸通红地将脸撇向二芳。
　　 害羞的学姊也好可爱呢。
　　 昨天因紧张过头而无心观察，不过如今仔细一看，以红白两色为基调的制服，十分适合散发出清纯气息的学姊。虽说我们的学校制服以可爱着称，甚至连附近一带都有许多女孩是为此而决定报考我们学校的，然而，我却不禁觉得，这套制服简直就像是专门为学姊量身订做的一般。
　　 就制服而言算是偏短的裙子，而裸露于裙摆和黑色过膝长袜之间的大腿部位也极其耀眼。咦?可是，我好像忘了什幺事情……
　　 「小数——?」
　　 「痛痛痛痛痛痛痛!」
　　 耳朵!耳朵传来一阵剧痛!快要被扯下来了!
　　 「干什幺啊，去你的!」
　　 我粗鲁地拨开扯着我耳朵的手并回头一看，只见沙耶姊脸上浮现出鬼气逼人般的满面笑容……嗯?『鬼气逼人』和『满面笑容』这两种感觉未免也太矛盾了吧?为何两者会同时出现呢?
　　 「你们的关系似乎很要、好、呢!」
　　 「咿——」
　　 数阵恶寒接连窜过背脊，这股罩住全身上下的庞大压力压得我顿时喘不过气。为、为什幺这位小姐会发起如此大的脾气呢?
　　 「我昨天不是交代过你不要接近这个女孩吗?」
　　 「那、那件事应该早已透过对谈，征得你的同意了吧!」
　　 尽管萌生怯意，不过我仍旧设法强词夺理。正因沙耶姊头脑很好，因此只要合情合理就能轻易说服她。昨天详加说明一番之后，她明明就已经勉为其难地同意了我的看法，但如今却忘得一干二净，这根本不像沙耶姊的作风啊。
　　 大概是回想起来了吧，沙耶姊瞬间露出退缩的神色。
　　 「果然还是不行，看了就觉得火大所以不行，感到不爽所以不行，总之无论如何不行就是不行!」
　　 这、这种感情用事的理由是怎样啊?再怎幺说，这也太没道理了吧!平常那种条理分明的态度跑哪去了！？
　　 「你也是!绝对不准给我接近小数哦!」
　　 沙耶姊一把将我抱人怀中，并发出像是看门狗般的低吼声牵制学姊。
　　 照理说，这本来应该是令男生感到开心不已的情景，但……
　　 ……总觉得触感有点硬啊。尽管外表看起来好歹也还有那幺一点点起伏，难道说连这个都是垫出来的吗?若真是这样，那实在是太让人悲伤了……
　　 「嘻嘻嘻。」
　　 听见这阵银铃般的清脆笑声，我转头一看。
　　 只见学姊用手遮着嘴角，十分开心地任由身体微微震个不停。
　　 「你也真有一套呢!都已经有这幺漂亮的女朋友了，竟还开口向我告白。我就当作是你的一时兴起好了，你可得好好珍惜学生会长哦。」
　　 观田学姊交互看着我和沙耶姊，出声说道。
　　 「咦、咦、咦?女朋友?我吗?果然看起来很像……」
　　 「哈哈哈哈，学姊啊，这个笑话实在不好笑啊~想也知道，这个人绝不可能是我女朋友嘛!她是如此蛮横、凶狠兼平胸……」
　　 「哼!」
　　 「咿耶噗!」
　　 啊啊……曾祖母，我们又见面了……我这就过河到你那边去……
　　 「就跟你说过这招很危险，你听不懂是不是啊!」
　　 我慌忙睁大双眼，只见柏油路面近在眼前。
　　 一击便能导致对方身体与精神同时升天，「沙耶银河重炮击」依旧威力十足啊!
　　 正当我摇摇晃晃地试图起身时——
　　 「哦呵呵呵，我说观田同学，你可真是爱开玩笑呢!想也知道，我不可能找这种脑筋不灵光的家伙当男朋友嘛!」
　　 沙耶姊一脚踩住我的后脑勺，毫不留情地转动脚跟使劲踩踏。
　　 你是恶鬼啊!
　　 「是、是吗?」
　　 看吧，连学姊都感到害怕了!
　　 「这家伙是我的小弟啦!没错，只是个不成才的小弟!就只是如此而已!」
　　 转动转动转动转动转动转动。
　　 好痛好痛好痛!柏油路面、柏油路面不断摩擦我的额头啊!
　　 「喂，你踩够了没啊!」
　　 「呀，不要抬头往上看啦!你这个偷窥狂!」
　　 踢踢踢踢踢踢。
　　 这次换成一阵暴风雨般的踢腿。太、太没天理了。
　　 「好啦好啦，我知道了啦!你再不住手的话，那孩子会被你踢死的!」
　　 慌忙出声制止沙耶姊的学姊，果然是个大好人啊，嗯。拜学姊所赐，我总算能够从地上起身了。我轻轻摇头晃脑一番——
　　 「唉，真是被整惨了。」
　　 我故意小声嘀咕，说给一脸气呼呼地把头甩向一旁的表姊听。天啊~一整个头晕脑胀。拜托你也稍微手下留情一点好不好?
　　 「这叫自作自受，全都是你单方面铸下的错。」
　　 「对啊，都是小数你不好。肯定是这样。」
　　 「啥!只有我不对吗?」
　　 「你呀，需要再下点功夫研究研究何谓少女情怀才行喔!」
　　 「呜喔!」
　　 遭到心上人这样批评，还真教人感到有点沮丧。
　　 男人心其实也是相当纤细的耶，学姊——
　　 瞧我一副落魄的样子，学姊又嘻嘻地轻笑数声，旋即露出昨日那种略带忧郁的眼神。
　　 「是不是男女朋友先撇开不谈，学生会长对你而言是很重要的姊姊对吧?假使待在我身旁的话，只会被卷入不幸喔?」
　　 学姊仿佛在训诲不听话的小孩子般说道。
　　 语气虽然婉转，但却是十分明确的『拒绝』。这个人深信自己是个散播不幸的存在，所以才想尽办法要让众人远离她身旁。
　　 只因她不想伤害别人。可见学姊是一名极其温柔、却又极其可怜的人。
　　 「即便待在学姊身旁，我也不会因此而遭遇不幸啦!」
　　 所以，我斩钉截铁地说道。
　　 「你能这幺说我真的很高兴。不过呢，正如你刚才所说，我周围已经有好几十人受了伤，甚至还有人下车丧命，这就是现实状况……」
　　 「嗯，那是现实，但光凭这些数字，根本就称不上是在散播不幸。」
　　 「咦?」
　　 「单单在国中三年级的那一年当中，我身边就有好几百人受过轻伤。有那种在窗边嬉闹却不慎跌下楼、因此生命垂危的学生；也有从高处跳下结果摔断脚骨的学生；有打篮球时因没抢一到球而导致手指骨折的学生；有被足球踢中腹部造成内脏受伤而住院的学生；甚至还有光是跑步就导致股关节脱臼而被送进医院的呆子。你瞧，这样就已经有五个人身受重伤了耶。对对对，连我曾祖母也因为罹患癌症而以九十四岁的高龄安然离世。如何，我变成了比学姊更会带给周遭人士不幸的扫把星罗?」
　　 我一口气说完了这幺多话，对她露出灿烂笑容，学姊瞬间一脸傻眼地张大嘴巴。
　　 没错，这纯粹只是语言的魔法罢了。如果光说『在观田明日香周遭出现了三十人以上的伤患』这句话，确实很容易让人认为是学姊在到处散播不幸。
　　 事实上，沙耶姊彻彻底底被这种说词所骗。数百名学生共同生活，一同运动、互相玩闹、投入社团活动，在这当中，绝对不可能会有哪个学生，能够在身旁完全无人受伤的状况下过完学生生涯。
　　 像这种程度的受伤人数，反倒该说是很天经地义、极其自然的结果。
　　 尽管必须说预言能够实现如此多次，那股『类似预知能力的力量』着实令人吃惊，但可以确定的，是学姊根本没有所谓散播不幸的能力。
　　 回过神来的学姊沉思片刻——
　　 「噗!嘻嘻嘻。」
　　 只见她伸手轻捂嘴角，表现出仿佛强忍着笑意的神态，但好像再也压抑不住一样，最后终于如同水坝溃堤似地开始放声大笑。
　　 学姊看起来是如此地开心，她双手捂着肚子，连眼角都渗出泪珠，难道我讲的话当真如此可笑吗?
　　 「呵呵呵，有趣。你真是个有趣的人啊!嘻嘻，如果是你的话，或许真有办法逃出恶魔的掌心也说不定呢!」
　　 这个吓人的字眼听得我不禁微微皱起眉头。
　　 「难道说，学姊是被如同恶魔一样的恐怖份子感胁了吗?」
　　 我一开口询问，学姊先是一愣一愣地睁大双眼，随后又再度爆笑起来。
　　 「啊哈哈哈哈!根、根本没这回事啊!嘻嘻，谢谢你担心我。」
　　 学姊一边道谢，一边目不转睛地盯着我的脸瞧。
　　 「请问，怎幺了吗?」
　　 看到一见钟情的人忽然贴近自己，我的血压一瞬间往上捆高。我实在不敢直视学姊，忍不住挪开自己的目光。
　　 「嘻嘻，虽然最近完全没有人这幺做了，嗯，不过在开口说想跟我交往的男生中，你算是最棒的一个喔。简直独领风骚呢!所以啊，我决定特别给你一次机会。」
　　 「给我机会……吗?」
　　 「我要出一项任务给你。只要你能够完成，不管是要我做你的女朋友还是猫耳女仆，甚至女奴隶都不成问题。」
　　 「……臭小子，你到底做了什幺样的告白啊?」
　　 沙耶姊白了我一眼。
　　 误会啊!这是栽赃啊!所以拜托你别在那边握紧拳头好不好!
　　 「呃，那个，后面那两项我就心领了。另外，我不想依靠完成这项任务的结果达成心愿，只希望能让学姊真心喜欢上我。」
　　 明明不喜欢，那就算成为我女朋友，我也不会感到开心……不对，等一下，能和这样的美女卿卿我我，肯定会让人高兴得要死就是了。
　　 我呢，这个嘛……好歹是个青春期的男生，当然也会对那方面的事感兴趣嘛。
　　 「嘻嘻，你还真有男子气概呢!放心吧，只要你能完成任务，我保证会变成对你神魂颠倒的爱情奴隶唷。」
　　 「如果可以的话，个人希望学姊能够避开奴隶这个字眼!」
　　 因为在我背后的表姊，散发出愈来愈强烈的杀气了。
　　 「那幺，辟于任务的内容呢……」
　　 竟然如此干脆地遭到忽视?学姊，你该不会是对我刚刚一再无视你的行为暗自怀恨在心吧?
　　 「就是今天的午休时间，你绝对不可以踏入学生餐厅半步。」
　　 「…………呃，就只有这点要求……而已吗?」
　　 本以为学姊会提出什幺天大的难题，没想到任务内容竞简单得出乎意料，令我不禁感到扫兴。
　　 「嗯，就只有这点要求。当然我不会干预你的行动，也不会利用其他人去妨碍你。如何，办得到吗?」
　　 「想也知道当然办得到嘛!」
　　 我使尽吃奶力气点了点头。
　　 搞什幺嘛，这代表学姊其实也是有意要与我交往嘛
　　 刚才那段交谈，似乎格外有效地拨动了学姊的心弦。为了遮羞而说出这种话的表现，虽和学姊原先所展露的风格不太一样，但这样的学姊还是很可爱啊，嗯。
　　 「对了，另外呢，以后别用姓氏称呼我，叫我的名字就好，我不太喜欢别人用姓氏叫我。」
　　 哦哦!甚至还得到了直呼名字的许可!
　　 这果然代表学姊或许真的心动了也说不定?
　　 「那幺，好好加油吧。我并不对你抱持任何期待就是了。」
　　 观田学姊，不对，应该说是明日香学姊留下一抹晶莹剔透般的嫣然微笑，转身走向校舍。
　　 我的老天，学姊果然美丽得要命啊………………………………………………………………………………啊，我不小心看到灵魂出窍了。
　　 我连忙转眼环顾四周，然而学姊身影早已消失，而沙耶姊则大翻白眼死盯着我看。
　　
　　
　　 「宣导事项说明完毕。」
　　 担任班导师的堀田老师一边用点名簿拍打讲台，一边宣布早晨班会告一段落，随即转身离开教室。
　　 下一瞬间，教室内立刻被喧闹声所包围。忙着准备上第一节课的学生、和附近座位同学谈天说地的学生、还有看似尿急而慌张奔离教室的学生。今天担任值日生的学生，则是一脸嫌麻烦地将黑板擦干净。
　　 至于我呢，则是坐在自己的座位上用手托腮，一个劲地傻笑个不停。这也怪不得我，毕竟学姊她都已经等于答应要和我交往了嘛!
　　 我要马上利用这周末邀学姊一起出去约个会。外表清秀的学姊，感觉果然还是适合白色连身裙呢。啊啊……光是想像她那楚楚动人的身影，就令我感到怦然心动啊。
　　 「身上受的伤明明比往常还严重，但你看起来倒是格外幸福呢。」
　　 坐在我前面的男生兴致勃勃地盯着我的脸。
　　 「你的被虐属性终于觉醒了啊?」
　　 「才不是咧!」
　　 「啧，能挨沙耶小姐的拳头，明明是唯你独享的天大荣誉，但你居然还不能理解个中奥妙，真是个该死的孽障!」
　　 「那种烂荣誉，我非常乐意打包送给你!」
　　 「要是可以接收的话，我可是想要得要命啊!」
　　 那真是值得不惜流下血泪也要极力主张的事吗……
　　 这个变态名叫小泽信司，是我打从国中时代就结交的损友，而透过刚才那段对话也可以知道，他是迷恋着沙耶姊的其中一人。
　　 修长纤瘦的潇洒外形搭配一张帅气脸蛋，成绩也很优秀，再加上体育万能，简直就像是为了受女孩子喜欢而降生的男子。但可惜这家伙的双眼就只容得下沙耶姊一个人。
　　 由于我身为沙耶姊的小弟，原本他似乎也是打着所谓射人先射马的如意算盘，主动跑来跟我套交情。
　　 算了，管他当初的动机究竟为何，现在我跟他因为合得来而成为死党就是了。
　　 「而且我看见了哦!今天早上你竟被沙耶小姐抱人怀中!」
　　 「才不是那幺值得羡慕的事情好吗?更何况触感又硬得要命。」
　　 要是被听见的话，大概又得挨一记重炮击了吧?我暗自嘀咕，心生战栗。
　　 「天啊~你竞无法理解其中的奥妙!真让人看不下去。对沙耶小姐那副堪称为『永远的少女』的完美身形而言，根本就不需要名为胸部的多余部位，难道你还不明白吗!」
　　 「劝你绝对不要在沙耶姊面前说出那句话比较好喔?」
　　 因为那是只要稍微开口提及，就会惹沙耶姊发飙的自卑之处。我还记得之前跑去她房间时，亲眼看见书架上摆满了各种丰胸相关的书籍。
　　 「可恶!快点把那种触感分享给我!」
　　 「呜啊啊啊!不要扑过来抱我啦!」
　　 不要一直磨蹭我的身子!别闻我身上的气味啦!
　　 呜、呜啊啊，我整个人都被这种过于可怕的感觉吓得起鸡皮疙瘩了!
　　 「你给我差不多一点!有够恶心耶!」
　　 我一脚踹向信司的腹部，总算挣脱他的熊抱攻势并拉开双方的距离。
　　 呜哇哇哇，身体依旧颤抖不止!
　　 「啊!抱歉，不小心丧失了理智……」
　　 「拜托，你给我差不多一点!」
　　 总算解除危机，我放心地松了一口气。即便信司是个帅哥，我也没有被男人拥抱还会感到开心的癖好。
　　 他能恢复正常真是谢天谢地。
　　 「但是我并不后悔!」
　　 「连你也给我来这套啊!」
　　 我抓起手边的国语教科书，对准信司的脸砸了过去。看来我或许必须重新考虑，该如何拿捏与这家伙之间的朋友距离比较妥当。
　　 「既然已经享受完沙耶小姐残留的体香，那就言归正传，我倒要问你，刚才为何露出一脸幸福的表情啊?」
　　 别把你那变态的行径说得理所当然好吗！？
　　 和变态聊天实在有够累人!不过我正想找个人分享一下，那就勉为其难地拿他充数好了。
　　 「没有啦，只是我好像快交到女朋友喽。」
　　 我害羞地抓了抓头。
　　 「什幺!你、你终于和沙耶小姐她……原来如此……」
　　 信司露出大受打击的神情，整个人踉舱数步。
　　 「我、我会……祝福你们。只、只要沙耶小姐能得到幸福，我……」
　　 「你为何突然提起沙耶姊的名字啊?」
　　 「咦?难、难道不是吗!我还以为……」
　　 「沙耶姊是我表姊耶?我说的是二年级的观田明日香学姊啦!」
　　 「……没听过这名字。」
　　 信司沉思片刻，轻声嘀咕道。看样子开学至今才四天，有关『拉普拉斯』的传闻似乎尚未传人所有一年级新生的耳中。
　　 「哦哦，该不会是你在校门口附近主动攀谈的那名美女吧?」
　　 「嗯，就是她。她说只要我今天午休不踏入学生餐厅半步，就答应做我的女朋友哦!」
　　 「啥?这算什幺条件啊?」
　　 信司额头挤出数条皱纹，颇感诧异。嗯，这确实是个奇怪的条件啊。
　　 「我认为学姊只是为了隐藏自己的害羞就是了。」
　　 「嗯，若是这幺简单的条件，那就跟已经完成任务差不多啊。不过，如此一来，嗯嗯……」
　　 信司伸手捂着嘴角，面露苦恼神情。
　　 「是怎样啦?」
　　 「这个嘛，我当然很想与你一同庆贺你找到幸福，但一想到沙耶小姐，我就……」
　　 「你为什幺打从刚才就一直把沙耶姊……」
　　 的名字挂在嘴边——正当我想这幺说时，信司的口袋里突然传出最近流行的日文歌曲音乐，只响一声便停止。没记错的话，这歌应该是以永远之爱为主题所创作的歌曲吧。
　　 「是沙耶小姐传来的简讯。」
　　 信司一边伸手制止我发言，一边慌张地取出手机。他善加利用了「我朋友」这个身分，机灵地争取到沙耶姊信任，这样的手腕，令我发自内心认为他是个处事圆滑的家伙。
　　 因为沙耶姊除非十分信任对方，否则绝不会透露自己的简讯信箱。事实上，在我的朋友当中，也只有这家伙知道沙耶姊的简讯信箱。
　　 ……沙耶姊为什幺会相信这种变态呢?
　　 「沙耶姊传了什幺讯息给你啊?」
　　 「不准看!这是沙耶小姐传给我的简讯!我才不会秀给你看!」
　　 我探头试图窥视手机萤幕，却被信司顽固地伸手挡住视线。
　　 为何你会对我产生这幺强的对抗意识啊?我是沙耶姊的表弟，又不是恋人。
　　 「好啦好啦!」
　　 真是受不了，我一边动手把自己的课桌调回原位，一边想起勉强瞥见的其中一行文字：
　　 『邀请代号「大猩猩」参与作战。』
　　 ……沙耶姊，你到底打算干什幺好事啊?
　　 「呃，嗯，她果然已经采取行动了啊……」
　　 直盯着手机看的信司，额头上冒出冷汗，侧目瞄了我一眼。
　　 「干嘛?」
　　 「没事……」
　　 信司立刻栘开视线，将手机紧握在胸前，露出钻入牛角尖的表情。
　　 「我的身心早已全部献给沙耶小姐。如今这双手已经染上尘埃，纵使被打入地狱……不对，甚王是被打入畜生道，我这次一定也要完成使命!」
　　 喂喂，这话听来未免也太危险了吧?即便如此也要实行计划，可见信司这家伙果真非常崇拜……不对，简直就是盲从沙耶姊嘛!
　　 算了，反正也不光只有他这样就是了。像我们目前这种年纪，仍不得不服从大人们擅自决定的各种规则，但沙耶姊却可以凭藉其压倒性的能力，轻松驳倒那些大人们，自由奔放地为所欲为。这样的沙耶姊，或许真会让人将她视作圣人，成为心生幢憬的对象也说不定。
　　 至于我?我可是打从出生起，就生活在『女帝』擅自决定的规矩当中，而不是依循『大人』订下的规则喔?
　　 「能和你同班真是太好了。」
　　 信司拍了拍我的肩膀，露出格外耀眼的笑容说道。
　　
　　
　　 「帅啊，午休时间到喽!」
　　 伴随着下课钤响，我高举双手，使劲伸展身体。
　　 决战时刻终于来临。
　　 我家由于父母部是上班族，因此没人可以替我准备午餐便当。当然啦，我这几天的午餐补给来源就是学生餐厅，不能前往确实令我感到有点吃力，就连贩卖夹心面包的店也位于学校餐厅内部。另外，校规又严禁学生在放学前擅自离校，校内也有老师到处巡视，听说只要被抓包就会受到严厉处分。我可不希望才刚开学没多久，便以问题学生的身分被老师盯上啊。
　　 我也是个正值成长期的男生，加上第五节课是体育课，上课内容是踢足球，假使不吃午餐的话，我根本无法撑到放学。
　　 但是，不必担心。我有个知心好友，今天早上也已经向他说明过事情原委，相信他必会爽快地助我一臂之力才对。
　　 「耶?那家伙跑哪去啦?」
　　 铃响前明明还好端端地坐在位子上，没想到他竞在我挪开视线的短暂瞬间，就消失得无影无踪。该不会是憋尿憋太久了吧?算了，那只要等一会儿，他应该很快就会回来才对。
　　 我手肘抵着桌面托住脸颊,心不在焉地眺望着教室门口，而后突然有一片阴影挡住我的视野。我心想「信司总算回来啦」，抬头一看，却顿时忍不住睁大眼睛。
　　 「哟~好久不见啦!」
　　 站在我面前的是一名长得跟信司截然不同的魁梧男子，与其说是站在眼前，倒不如说给我一种耸立在面前的感觉。
　　 我连忙起身用力鞠躬问安。
　　 「刚田学长，好久不见!」
　　 「哇哈哈，用不着那幺拘束啦!」
　　 刚田学长一边发出豪爽笑声，一边「砰」地挥掌拍拍我的背部。
　　 对他而言，大概自以为只是轻轻一拍罢了，却令我整个人身形不稳地往前倾倒，学长仍旧拥有一身怪力啊。
　　 这个人在我国中时代所参加的空手道社里，是整整大我两届的学长，也是当时的主将。
　　 国中三年所向无敌且未尝败绩，进入高中后，依然持续缔造纪录，最后终于在去年以高中生身分正式进军K—l（译注：在日本举办的综合格斗大会。）。目前保有三连胜纪录，是个逐渐开始受到世人瞩目的天才格斗家。
　　 身高差不多有一九○公分左右吧。比起我刚认识学长时，又长高将近十公分（好羡慕）。健壮的骨骼加上一身结实肌肉、由胸襟还有袖口处隐约可见的体毛，还有那夹带野性气息的长相，虽然打死也绝对不能在本人面前提起，但他真的会让人联想到大猩猩。
　　 「我说你呀，既然考进这间学校，好歹也该来打声招呼嘛!」
　　 「呜哇，真是对不起!」
　　 我连忙再次低头道歉。刚田学长从前似乎挺中意我的，一直对我照顾有加。
　　 尽管基于某些原因，我升上高中后并不打算加入空手道社，但他是曾关照过我的人，起码也应该去露个脸打声招呼才对啊。这点我需要反省。
　　 「哇哈哈，没关系、没关系!」
　　 刚田学长看起来似乎并不是很在意，笑着原谅了我，他那豪爽的性格果然还是没有改变呢。
　　 「既然这幺久没见，干脆就一起去吃顿饭如何?」
　　 「咦?」
　　 「算是庆祝你入学啦!这餐我请客。放心，我最近有参赛奖金可领，手头阔得很啦!」
　　 啊!我有种很不好的预感……
　　 「走，我们去学生餐厅吧!」
　　 「果然不出所料啊啊啊!」
　　 我不由自它地以双手夹着脸，呈现出孟克呐喊状。
　　 「嗯?你怎幺啦?」
　　 「呃，那个……」
　　 面对刚田学长的问题，我顿时语塞。
　　 可恶啊，命运之神，难道您就这幺不择手段地想要阻止我吗!
　　 但是，我绝不会认输。我将力道集中于丹田附近，毅然开口说道：
　　 「那个、呃，今天，我已经有约了……」
　　 话愈是讲到后半，声量也跟着逐渐缩小。
　　 呜啊~这也是没办法的事啊!全国各地的运动社团都有一个共通点，就是奉行长幼有序的纵向社会啊!特别是我以前所参加的社团，这种倾向更是明显，「对学长绝对服从」的观念也早已深植我心。
　　 何况出现在眼前的，是完成了传奇的丰功伟业、并对我照顾有加的学长。
　　 假如是个蛮不讲理的要求也就算了，但这单纯是出于善意的邀请耶?
　　 好、好难拒绝!超难拒绝啊!
　　 「有约?」
　　 刚田学长眼神倏然变得有点凶狠，低头俯看着我。
　　 呜呜，好可怕啊啊啊!
　　 「是的，那个，我已跟别人约好……」
　　 「…………那个先跟你约好的人……是女生对吧?」
　　 「啥?呃，算是啦。」
　　 「不准去!臭小子，我都还没交女朋友，你就开始放肆了是吧?」
　　 「呜哇哇!糟糕了!」
　　 我连忙用手堵住自己的嘴巴，对自己的失态感到后侮不已。整整两年没当面见到学长，我都已经忘了啊。
　　 刚田学长他……怎幺说呢，那个……并不受女生欢迎。
　　 尽管拥有全中运空手道三连霸的耀眼成绩，但他就是不受欢迎。
　　 他本人明明极端渴望能够交到女朋友，但就是完全不受欢迎。
　　 女学生们如此表示：「体毛多到有够恶心。」「好像会被他大卸八块。」「如果只是粗犷也就算了，但如果很像野兽的话，实在有点……」
　　 因此，『严禁在刚田学长面前谈论有关女性的话题』已经成为社团内部的不成文规定。
　　 真没想到即便进军职业殿堂、备受世人瞩目的现在，这种情况依旧不见好转……
　　 「我说学弟啊……」
　　 双肩被牢丰扣住，扎扎实实灌注王我身上的力量，就如同老虎钳一样，压得我完全然法动弹。
　　 刚田学长脸上浮现出肉食性动物般的笑容，宛如在宣判我的死刑般说道：
　　 「比起女人，还是学长的邀请来得优先，对吧?」
　　 「学姊，给我个机会吧!请再给我一次机会啊啊啊!」
　　 一找到铺开毯子、端座其上的明日香学姊，我立刻语带哀求地层开申诉。
　　 从云朵闾透射而下的春季阳光，温暖地照着我们。虽说时节已进入四月，然而微风依旧带着些许凉意，在缺少遮蔽物的楼顶自然更不待言。
　　 学姊用筷子轻抵嘴角，睁大双眼注视着我（呜哇／超级可爱啊!），最后终于嘻嘻地笑了出来。
　　 「看你这样子，果然还是失败了呢!」
　　 「我努力过了!我使尽浑身解数试图远离学生餐厅啊!」
　　 我比手画脚地说明整件事情的来龙去脉。
　　 我抵抗了，真的抵抗过了，而且还是竭尽所能地顽强抵抗。但是，堕落于现代文明中的我，根本敌不过藉由返祖现象重拾野生蛮力的类人猿嘛（言词粗暴）。
　　 结果，我被扛在肩上带进学生餐厅，只能对着学长请我吃的猪排盖饭痛哭流涕。
　　 我描述完毕后，目击到学姊捂着嘴角、目泛泪光微微颤抖不止的身影。
　　 「所、所以……嘻、嘻嘻，你就立刻赶到我这里来……嘻嘻……对吧?」
　　 学姊断断续续地发出窃笑声，显得有点难受地说道。
　　 看样子这件事似乎精准地戳中了她的笑穴。尽管从第一印象完全想像不到，但这个人该不会其实是个笑点很低的人吧……?
　　 「呵呵呵，虽然我早知道你肯定会进学生餐厅，但想不到居然会发生那种有如搞笑短剧般的情节啊。」
　　 「早就知道?」
　　 有点奇特的说法。这让我想到学姊刚刚也提及「果然」这个词，宛如她早就已经得知我会失败一般……
　　 「既然你连预知人数都已经查得一清二楚，那幺相信你应该早已料想到了吧?」
　　 学姊露出试探般的眼神看着我。
　　 「……呃，难道学姊拥有预知未来之类的超能力不成?」
　　 再继续含糊其辞也没有任何意义，我决定打开天窗说亮话。
　　 学姊并没有特别不高兴，只是点了点头。
　　 「答对了。更正确一点的说法是——我会作预知梦。而我所梦见的未来，无论如何都绝对会化作现实，就算出现在梦境中的当事人竭尽所能地试图拒绝那个未来，结果还是没用。」
　　 「……我已体验到这一点了。」
　　 我沮丧地垂下双肩。老天啊，真为几小时前的自己感到羞耻!
　　 也就是说，我被要了，遭人戏弄了啊!
　　 「……学姊还真是出人意表地坏心眼呢。」
　　 我忿忿地望向学姊，只见学姊脸上突然浮现一抹带着忧愁的笑容。
　　 「真希望你可以别用那样的眼神看着我呢。虽然我早知道你会失败，但是我也很期待你能挑战成功呢。」
　　 「……这是怎幺一回事呢?」
　　 「你知道『潘朵拉之盒』这则故事吗?」
　　 面对我的问题，学姊丢出了这个莫名其妙的反问当作回应。
　　 虽然觉得有点奇怪，我还是由记忆深处找出可用情报。我记得……那好像是出现在希腊神话当中的着名故事。
　　
　　[[IMG,16b91692cb0f252adbe667417fee33ef,400,604,76579]]
　　「呃，就是有一个封印着世上所有灾难的盒子，然后一位名叫潘朵拉的女性不小心打开盒盖，导致灾难飞往世界各地。受到惊吓的潘朵泣连忙关上盒子，好不容易才将『希望』留在盒中。所以说，虽然我们身处的世界充满仇恨、悲伤、疾病及死亡等灾难，不过至少还留有希望，因此我们才能继续生存下去——大概就是这样的一则故事吧?」
　　 我开口说出小学时代在图书馆看过并隐约记得的故事内容。
　　 「大致上正确。但是，你不觉得这则故事有点矛盾吗?」
　　 「矛盾……吗?」
　　 我在脑中再度反刍故事内容，却找不到任何矛盾点。
　　 当我举起双手表示投降，学姊随即竖起食指说道：
　　 「各种灾难从盒中飞出，造成如今人世间充满了种种痛苦，不过，希望却留在盒中对吧?」
　　 「啊!原来如此。这样会导致世上毫无希望可言啊。」
　　 确实是很矛盾呢，我沉思片刻，又接着说道：
　　 「那会不会是这样呢?喏，我们不是常说『存有希望』吗?该不会就是用『存在盒中』来表达出这个意义吧?」
　　 似乎有点太过牵强呢……我在心中自我吐嘈。
　　 「这个意见虽然很有意思，但可惜你错了。正确答案，是盒中所留的并非『希望』这幺美好的事物，留下来的终究是个不折不扣的灾难，而且还是特别要命的灾难。」
　　 「那究竟是……?」
　　 受到学姊这番散发出逼人寒气的说词所吸引，我忍不住吞了口唾液。
　　 「残留于盒中的是『预兆』，也就是预知未来的力量。」
　　 「那不就是……」
　　 听见这出乎意料之外的答案，我顿时定睛凝视着学姊的脸庞。
　　 那正是学姊所拥有的力量……
　　 「也就是说呢，正因对未来一无所知，人类才能对将来满怀，希望。并继续生存下去，懂了吗?」
　　 而那正是持续折磨着学姊内心的『绝望』。