　　有一种名叫宿命论的思考方式。根据这个理论所示，未来似乎已由老天爷之类的超越性存在决定妥当了。
　　 有一种名叫阿克夏记录的概念。根据自从宇宙开辟至今的世界末日，人类的过去至未来，所有历史全都巨细靡遗第被刻画在其上。
　　 假使这些说法确实正确的话——
　　 要是未来早已注定的话——
　　 那人类岂不就只是依照老天爷手中那本剧本，采取行动的傀儡罢了？我们以为凡事均靠自己的一直做出的决定，但实际上只不过是纯粹按照老天爷所输入的程序展开行动而已吗？
　　 那幺，所谓『我的意志』，到底是不是真的存在呢？我……真的是『我』吗？
　　 仿佛被蜘蛛垂挂在地狱当中，这般不安的情绪，时常侵蚀着我的心灵。
　　 或许正是因为这样吧。比起设法不让自己再做预知梦，我好像反倒只顾着倾注心力，展开改变预知梦的行动。觉得改变在梦中所看见的未来，便能成为『我』确实存在于此的证明，因而不顾一切地拼命努力，不断勉强自己主动出击。
　　 然而，结果还是行不通。
　　 就连那幺微乎其微的现象，我甚至一次也都没能成功的改变。可见我试图改变未来的这件事，早就已经被安排于历史洪流当中了。
　　 没错，『我』只是一个单纯的程式。『我』这个概念本来就不存在于这世上。
　　 但是，但是为什幺？为什幺『我』会如此害怕自己的消失呢？老实说，我真的恨透了编写出这种程式的老天爷。
　　 我不想死，我还不想死啊。
　　 终于、终于啊……
　　 我好不容易产生了期待未来的想法。
　　 救救我。
　　 救救我。
　　 救救我啊……
　　 我想起了某个少年的容貌。
　　
　　
　　
　　
　　 『您拨打的电话号码目前接收不到讯号，或者……』
　　 「啧!」
　　 伴随着夹带焦虑之情的咂舌声，我挂断电话，使劲将手机摔在沙发椅上。学姊，你真狠啊，居然关掉手机电源!
　　 一股心如刀割的焦躁感在我胸口蠢动不已，连喘息都感到有点困难，呼吸变得愈来愈急促。
　　 「既然这样，那我顶多就直接杀到学姊家找她!」
　　 冲向玄开，准备穿鞋出门时，我突然忆起一件事。
　　 学姊家在哪啊……?到目前为止，我都还未曾有过送学姊回家的经验耶，连这种事情都忘记是怎样啊?
　　 快想。就是在这种紧要关头，才更应该冷静下来思考对策。
　　 「对了!沙耶姊，若是沙耶姊的话……」
　　 身为学生会长的她，肯定有不少机会能够接触到学生的个人资料才对。那个『天才』只要看过一次，就绝对不会忘记。纵使真的不晓得，相信那个人也一定能轻轻松松骇进学校电脑伺服器窃取情报。
　　 我转身跑回客厅，抓起丢在沙发椅上的手机。
　　 「沙耶姊……快接电话啊……」
　　 只要一埋首进行研究，那个人就会满不在乎地装不在家啊。每一阵传人耳中的铃声都令人感觉格外漫长。
　　 咔嚓。帅啊，打通了!
　　 『小数，竟敢甩掉我直接开溜，你胆子还真是不小呢!』
　　 「现在不是讲那种话的时候啦，学姊她、学姊她!」
　　 脑中一片混乱，害得我再也说不出其他话。明明、明明必须赶紧告诉沙耶姊事态有多严重才行耶……
　　 『……总之你先冷静下来再说。』
　　 听见我气冲冲的语气，领悟到事态非同小可的沙耶姊平静地说道。光是听到这句话，我马上感受到原本浮躁的心灵顿时变得平静许多。这是对沙耶姊的信赖感使然呢，还是出自从年幼时期就被训练出来的习性所致呢?
　　 「我收到学姊发送过来的简讯……上面写说学姊会在今天晚上死去……」
　　 『你说什幺!』
　　 就连沙耶姊也难掩惊讶之情。
　　 「现在就连手机也打不通，所以我打算直接杀去学姊家……沙耶姊，请你告诉我学姊家的住址!相信沙耶姊你应该知道才对吧!」
　　 『……我当然知道，毕竟她是全校最高等级的问题儿童啊。』
　　 「这样啊。那就快点……」
　　 『我才不要咧。』
　　 沙耶姊以毫无感情的冰冷声调，明确地说出拒绝的字眼。
　　 我先是一时无法理解沙耶姊刚刚究竟说了什幺，紧接着内心深处渐渐涌现出一股熊熊怒火。
　　 「我说沙耶姊啊，现在可不是开玩笑的时……」
　　 『我不是在开玩笑，也不是在搞笑，而是我无论如何都不能告诉你。』
　　 「在这种紧要阅头，哪还顾得了个人隐私保护法之类的玩意儿啊!」
　　 语气夹杂着焦躁情绪，我放声大吼。
　　 『我要表达的并不是那种意思，而是我不能害你白白送死。』
　　 「会死的人是学姊，并不是我啦!」
　　 我内心着急得要命，现在明明没那幺多闲功夫进行这种搞笑问答啊!
　　 『她在学校不是显得相当活力充沛吗?如此说来，应该就是会发生意外事故或刑事案件吧，而且还是会闹出人命的那种……』
　　 沙耶姊的发言，促使我回想起简讯内容。
　　 「是刑事案件。简讯提及学姊会遭到暴徒袭击……」
　　 『要是闯进案发现场，害你连带被卷入风波当中，那可怎幺办?尽管你绝大多数的鲁莽行径，我都能设法搞定，然而纵使是号称天才的我，也无法让已死之人复活重生啊?』
　　 「但是再这样下去，学姊她!」
　　 我由衷珍惜的深爱之人有生命危险耶?或许在当下这一瞬间就即将惨遭杀害也说不定耶?就算多少冒点风险又如何!
　　 『……我也觉得她在世的时候是个好女孩。』
　　 沙耶姊以感受不到一丝情绪的冷淡语调说道。
　　 「别给我用这种怀念过去的语气讲话!学姊她又还没死!」
　　 『我认为她并非如同传闻中的恶毒，而是个既善良又坚强、原本不该孤单无伴的好女孩。我真的是由衷想帮她，很希望能助她一臂之力。』
　　 「既然如此!」
　　 『可是啊，若要我权衡她跟你的重要性，那我肯定会选你。只有在近来闲聊过几次的女孩，与你根本无法相比。』
　　 她的声音听起来带着轻轻的颤抖。因为我是她的儿时玩伴，才会注意到这点细微差异。沙耶姊实在太过温柔，根本不适合装出这种冷酷铁血的模样。
　　 沙耶姊还真是只会扮这种吃力不讨好的角色呢。她主动担纲演出惹人厌恶的反派角色，以便保护我的生命安全，并试图在学姊过世之后，继续扮演让我发泄怒火的出气筒，只为了成为我的心灵逃生口。她就是这样的一个好人。
　　 「……谢谢你这幺担心我。」
　　 『小数……』
　　 「可是，我好歹也是个男子汉，要是此时此刻没有采取行动的话，往后我将一直怀着悔恨之情活在这世上。那样的我，根本就不再是我。」
　　 我加强语气，斩钉截铁地明确说道。
　　 『…………唉，我就知道你会这幺说啊。这种时候无论我再怎幺说，你这小子不听就是不听呢。』
　　 电话那一头传来了像是放弃般的沉重叹息声。
　　 「有个这幺笨的表弟，真是抱歉。」
　　 『你就是个大笨蛋啊。』
　　 哈哈，一点也没错，我总是害沙耶姊担心我。
　　 『唉，真拿你没办法，我也助你一臂之力好了。』
　　 沙耶姊像是有点不耐，心不甘情不愿地说道。
　　 「不必啦。我可不能害沙耶姊卷入这幺危险的风波当中。」
　　 其实一开始除了沙耶姊之外，我本来还打算叫信司也顺便帮我寻找学姊的下落。但既然知道此事究竟有多幺危险，我自然不能再开口拜托他们。
　　 『呆子，体能劳动是你的任务才对吧?我只是提供智慧给你罢了。若你还是跟以往一样，即便真让你找到观田同学的下落，你也只能看着她在你眼前死掉而已喔?』
　　 「呜!」
　　 被戳中痛处，我不禁伸手捂着胸口。截止目前为止，我从来没成功推翻既定的未来，连一次也没有。要我产生乐天的想法——相信最后必会幸运地发生奇迹，打死我也办不到。
　　 我的心灵原本已经快被不安之情所压垮，但既然沙耶姊愿意运用她的天才智商助我一臂之力，那她就是最可靠的友军了，而且还势同干军万马。
　　 『不过相对地!要是事情顺利解决的话，无论过程如何，我都要你无条件地答应我一个要求!知道了没?』
　　 我一下子就听出这是沙耶姊特有的隐瞒害羞手法。正因先前一直避而远之，所以她需要一个藉口，好让自己能够为了帮助明日香学姊而采取行动，因此我也跟着附和：
　　 「当然!就算再多要求我也会答应!」
　　 『很好，契约成立。如今分秒必争，你就边移动边听我说吧!我这就告诉你地址，你赶快骑脚踏车赶过去吧!』
　　 「Yes Sir！」
　　 我一边半开玩笑地对这位可靠参谋表达敬意，一边动作粗鲁地抓起脚踏车钥匙。
　　
　　
　　 『你还记得因量子力学的出现，导致「拉普拉斯的恶魔」遭到否定的这段叙述吗?。
　　 以透过耳机传来的沙耶姊声嗓作为背景音乐，我施展最快速度持续猛踩脚踏车。为了庆祝我考上高中，当老爸买来脚踏车当作礼物送给我时，我还语带抱怨地回他一句「我才不骑咧」，但没想到这辆脚踏车竟然这幺快就派上用场。
　　 「我记得那段叙述，不就只是证明那个恶魔实际上根本不存在而已吗?那并不代表未来既定论已经成功遭到否定。」
　　 告诉我此事的不是别人，正是沙耶姊本人。
　　 『嗯，那段叙述虽然并非谎言，不过还有后绩发展喔。』
　　 沙耶姊若无其事地抛出这句话。
　　 『其实几乎就在发现「不确定性原理」的同一时期当中，另有一个名为哥本哈根诠释的学说受到科学家所提倡。现在这项学说蔚为学术界的正统主流。该学说提出了「量子是由好几种状态彼此叠合而成」的诠释。』
　　 「彼此叠合而成?」
　　 『哎~虽然很难说明清楚，但真要举例的话，就是说一颗电子处在A点的状态、处在B点的状态，以及处在C点的状态，以上三种情形实乃共存的状态啦。千万别会错意喔，这里并不是说有三颗电子，而是指单独一颗电子同时存在于A点、B点和C点的状态啦。。
　　 「什幺!不是就一颗电子吗?它该不会是分裂了吧?还是产生了超高速移动吗?」
　　 『没这回事，终究只是单独一颗电子而已。一颗电子在分秒不差的同一时间存在于三个地方，更正确一点的说法，是会出现于任何可能存在的地方。将所有可能性叠合起来，就称作「叠加定理」。』
　　 「这什幺跟什幺啊——!」
　　 我尝试在脑海中加以想像，被这个说法的艰涩概念搞得弃械投降。
　　 不可能吧?一颗电子同时存在于三个位置，存在于三个不同位置的是同一颗电子?
　　 『建议你还是别勉强去理解比较好。毕竟这个着名理论，据说连奠定量子力学基础的薛丁格，也因为再也无法忍受其荒谬涵义，而由物理界转战生物学界。不要想太多，只需认定它就是这幺一回事即可。』
　　 「呜呜!」
　　 总而言之，我搞懂了一件事。那就是所谓的量子力学，是我这种凡人打死也无法理解的玩意儿，甫一接触就搞得我头昏脑胀，所以沙耶姊昨天才不肯深入教我。但之所以会反而在这个关头又刻意重提此事，是代表其中隐藏着某种重要意义吗?
　　 『当然啦，现今在我们亲身体验的这个世界当中，并不会发生如此荒谬的状态。换句话说，这个「叠加定理」被认定为会在某一时间点遭到解除，并朝向单一焦点收敛过去。』
　　 「我想也是啦。」
　　 要是那种理论确实通用的话，那将变成我位于此地的这一瞬间，也有可能同时出现在公园或学校等之类的其他地方。天啊~我现在超想运用这个法则的!
　　 学姊不在家的可能性也很大，现在我明明很想借助其他人手来搜索学姊的下落，但不能连累别人卷入危险风波的为难之处，一下子就打消了我这个念头。
　　 『至于这个「叠加定理」究竟会在何种时间点遭到解除，连现代科学也还未能解明。但至少在人类进行「观测」的当下，就会确定电子到底是位在A点、B点或C点的哪一个位置。也就是说，只要一「观测」到位于A点，电子就不可能出现在B点或C点。』
　　 「这跟电子纯粹打一开始就存在于A点的状况不一样吗?」
　　 『嗯，那就是量子力学最不得了的地方，一颗电子终究只有在观测前会同时存在于A点、B点、C点等三个不同位置，好几次的实验结果，也都留下了这种痕迹，但只要一进行观测，电子就会只存在于某一点之上。。
　　 「简直莫名其妙嘛——!」
　　 我只能发出不解的呻吟声。我非常可以理解那个叫什幺薛丁格的感受，如此乱七八糟的世界，当然会想要撇开不管啊。
　　 『所以我才敦你不要试图理解，只要想开一点，认定就是那幺一回事即可，别去想「为什幺」、「怎幺搞的」、「基于何种架构而演变成那样」等问题。「叠加定理」就是那种玩意儿——只管把这个知识牢记在脑海当中就好。』
　　 「收到。」
　　 沙耶姊指导我准备高中入学考试时，明明就曾把这些话当成口头禅一样挂在嘴边——
　　 『只要能够记住「为什幺」、「怎幺搞的」、「基于何种架构而演变成那样」，基本上就不会再轻易忘记喽。』
　　 如今沙耶姊却说出完全相反的台词。算了，反正也没时间追究。现在她肯那样讲，对我反而比较方便。
　　 『在进行观测的瞬间，电子究竟会出现在A点、B点，还是C点，这其中毫无任何可以作为判断依据的法则，就只能利用机率来加以显示。换句话说，微观世界是一个受到机率论所掌控的不确定世界，因此拉普拉斯的恶魔才会遭到否定。因为连我们实际体验的这个世界，结果也是位于如此模棱两可的微观世界的延长线上罢了啊。』
　　 说到这里，沙耶姊又嘀咕着补上一句『只不过、猫的问题尚未获得解决就是了』，令人摸不着头绪。（编注：指「薛丁格的猫」理论。）
　　 「可是，明日香学姊所看到的未来就已经确定成真了耶?」
　　 自己开口所说的话，令我内心感到相当难受。再这幺下去，就只会重蹈覆辙，这样的焦虑感与恐惧感，紧紧掐住我的心脏。
　　 『没错，观田同学看到的未来无法改变。小数在这一个月以来，明明都已经用尽一切可能的手段……不对，相信观田同学本身，也曾为了改变未来而拚死拚活地努力尝试过数十、甚至数百次才对，结果所有尝试全都以失败告终。就连微不足道的小小变更都不被允许，让人只能认为所谓的未来其实早已成定局。』
　　 「呜!」
　　 听见他人开口明确地讲出这个事实，还真是充满杀伤力啊。
　　 『但是呢，量子力学所引导的未来不确定性，照理说应该也还没出错才对。即便是像我这样的天才，也没办法三两下就解开这个自相矛盾的状况啊。』
　　 「……这意思是说，你已经解开了对不对?」
　　 听见这番拐弯抹角的说词，我不禁开口回问。
　　 『你还记得在今天放学后，我所感受到的不对劲是为什幺吗?』
　　 「在时间轴上发生于未来的事情，反成引起现状的主因。换句话说，就是因果律并不成立……对吧?」
　　 由于沙耶姊在那之后进入了『思考时间』，因此我记得特别清楚。这肯定代表沙耶姊以此  为契机，成功解开了谜团吧?
　　 』没错。首先，这个「因果律的破绽」，并不会发生在我们亲身体验的世界当中。此一现象绝对不可能发生。硬要举例说明的话，就有点像是死人复活的情况啦。但是呢，事实上另有唯一一个世界，可能发生上述状况喔。』
　　 「难……难道说……」
　　 截至目前为止的对话脉络，加上未来既定论和量子不确定论的互相矛盾……这些事所引导出来的另一个世界，自然为之成形。
　　 『没错，就是量子的世界。』
　　 沙耶姊宣告我的推测正确无误。面对这出人意表的奇妙吻合，我顿时哑口无言。要说这是，偶然的一致，也未免太过天衣无缝。之所以有此感受，会不会是连根稻草也想抓住的我，根据（主观愿望进行观测所致呢? 「这……并非偶然吧?」
　　 我好不容易才挤出这句问句。
　　 『我反倒认为这是必然喔。我们所处的这个世界的常识，受到因果律所支配，这在量子世界中根本行不通，而在「未来」的世界里也一样。因此我在想，如果套用因果律同样产生破绽的量子世界常识，事情又会变成什幺样子呢?结果正中红心，吊诡现象迎刀而解啊。』
　　 沙耶姊「呼」地叹了口气，接着以充满确信的声音陈述结论：
　　 『换句话说呢，所谓的未来就是「叠加定理」啦。』
　　 「这是怎幺回事?」
　　 我敦促沙耶姊继绩说下去。
　　 『例如明天下午四点整，你有可能在空手道社跟刚田学长挥洒青春汗水，也有可能窝在教室跟信司打混，另外亦有可能来到学生会办公室、跟我开开心心地谈天说地。而在目前这个节骨眼，只要你有心想做，这些选项都很有可能获得实现，对不对?』
　　 「……嗯，的确没错。」
　　 思考片刻之后，我点了点头。
　　 『也就是说，目前这个时间点，正呈现出所有可能性重叠在一起的状态啦。』
　　 「啊，原来如此。」
　　 「叠加定理」这个在量子世界中令人觉得有点无法理解的玩意儿，调换成「未来」之后，总算给人一种了然于胸的感觉。在未来的世界里，独一无二的我，有可能在同一时刻存在于三个不同地方。
　　 『实际上一到那个时刻，要是小数来到学生会办公室跟我一起聊天的状况确定发生，有可能跟刚田学长或信司在一起的小数便宣告消灭。更正确一点的说法，或许该说是当你在时间上法及时赶抵其他两处之后，可能性便宣告消灭才对。』
　　 「嗯嗯。」
　　 如果可以的话，我比较想待在明日香学姊身旁啊。不过我切身感受到一股不祥预感，一旦脱口讲出这句话，沙耶姊包准立刻中断这场对话，因此我还是决定暂且闭口下提此事。
　　 『本来呢，在我们之间流动的时光是一定的，但唯独观田同学抢在我们之前看见未来，也就是进行了「观测」行动。而在量子世界当中，未来会在进行观测的那一瞬间，丧失「叠加定理」的特性。』
　　 「也就是说……当明日香学姊在梦中看见的那一刹那，未来就已经决定了?」
　　 『没错，这表示原本身为「叠加定理」的模棱两可未来，迳自朝受到观测的那一点收敛过去。而不朝向那一点发展的可能性，也自尚未经过观测的不确定未来当中消失不见，因为已有—部分观测结果正式出炉。这在量子世界中，也已确认到名唤「量子缠结」的类似案例。』
　　 「那就是《时空强制力》的庐山真面目……对吧?」
　　 我总算逐步逼近这种不可思议现象的本质……这股半带确信的念头，使我不由自主地吞了口唾液。
　　 『被你讲对了——但其实也并非如此。』
　　 沙耶姊像是要让我干着急一般，说出这句有如禅语的说词。
　　 「……你就别在这种时候吊我胃口啦。」
　　 『那我就直接从结论讲起喽?这股名叫《时空强制力》的力量，实际上根本就不存在!』
　　 「根本就不存在?」
　　 这怎幺可能!那样再三发威妨碍我们的《力量》并不存在，这未免也太……
　　 『不朝向那一点发展的可能性，已在观田同学进行观测的阶段宣告消失。也就是说，在试图改变未来的尽头，照理说应该是机率最高的「没发生任何事的可能性」群已全数消失不见；反过来说，就代表只剩下「发生意外的可能性」群残留在尽头。。
　　 简言之，就是类似用食物进行的俄罗斯轮盘游戏吗……事先将少数几个塞满芥末酱或辣椒粉，混人数十个排列整齐的食物当中，时常在电视综艺节目里头上演这样的桥段。
　　 本来抽中坏签的可能性很低，但若正常食物在工作人员的阴谋策划下全数被撤走……将会形成台面上只剩坏签的状况。
　　 「所以才会每当试图改变未来，就必定发生一些奇怪的状况吗……」
　　 『由于发生频率实在太高，导致我们陷入一种错觉，认为彷佛有一股未知力量在暗中操盘。而我虽然也在放学后那时，提出了只要改变未来的可能性超过一定水准，《时空强制力》就会发挥功效，不过如今回想起来，这分明是大错特错的假设。其实根本没什幺。你们并非走在人行道上，而是走在车道，就只是如此而已。』
　　 「只是……如此而已……」
　　 由于感到太过震惊，害我猛踩踏板的双脚，在不知不觉之间停了下来。
　　 所以这是怎样?正如外行人去爬雪山，就会遭遇山难：挑刮大风的日子搭小船去钓鱼，就会被浪卷定。只是极其自然地发生了理所当然的状况，是我们主动惹祸上身。事情就只是这样而已吗?
　　 但沙耶姊的话还没说完，还有既残酷又毫不留情，而且是我打死也不想知道的「真相」。
　　 『若硬是要假定确实有《时空强制力》这种东西的话，其真面目就是「能够观测未来、将没发生任何事之可能性全数消除掉」的存在……』
　　 一阵毛骨悚然的恶寒贯穿全身。
　　 那……那难不成……
　　 『换句话说，就是观田明日香本人。』
　　 「你说明日香学姊本身……就是《时空强制力》……!」
　　 战栗感迫使身体颤抖不止。怎……怎幺可能有这种事啊……
　　 那幺对改变不了的未来感到绝望的人……
　　 那幺渴望改变未来的人……
　　 竟然就是造成未来不变的元凶……事实若真如此荒谬，那还得了啊!
　　 『经过观测而宣告确定的未来，或许该用「过去」一词来加以形容比较妥当也说不定……因此才会改变不了……』
　　 那似乎并不是对我说的话，纯粹只是自言自语罢了。
　　 过去……过去吗?过去无从政变，过去也不会改变。这是时常出现在漫画或连续剧当中的陈腐说法，但那同时也是不变的真理，任谁都绝对无法改变过去。无论再怎幺做，过去也绝不会产生变化。
　　 「唔喔，给我等一下!照这样看来，结果不就等于明日香学姊所梦见的未来，绝对改变不了吗?你喋喋不休地讲了这幺一大串说明，就只是为了要我死心吗?」
　　 我不禁动怒，沙耶姊则带着更大的火气放声回吼：
　　[[IMG,903c4bbd5d6b5eff3220ac59d6b52cea,400,603,82032]]
　　『想也知道我是为了救她一命嘛!我根本就不打算靠不战而胜的方式结束掉这场对决啦!我的自尊心绝不允许我败给回忆并甘居第二!』
　　 「我完全听不懂你在说什幺!」
　　 不战而胜?她在跟学姊进行什幺对决吗?而且就她刚刚的口吻听起来，目前好像是由学姊占了优势。
　　 学姊领先这名非同小可的天才?
　　 学姊可真是有够厉害呢。这就代表我还完全不了解学姊吧。既是这样，那我就更不能让这件事就此划上句点!
　　 『你听不懂也没差!快点回到正题吧!我之所以告诉你这件事，是因为我把希望全托付在你的直觉上头了啦!』
　　 「直觉~~~~?」
　　 我发出疯癫的叫声。都已经讲了一大堆道理，到了最后关头，居然给我来这招?
　　 『虽然不甘心，但以我的能力，顶多也只能到此为止。正如你刚刚所说一样，我只能推导出「未来无法改变」的结论。不管再怎幺做，也想不出可以救那女孩一命的手段。所以……再来换你自个儿思考吧!』
　　 「什幺啊?连沙耶姊都没辙了，我哪有可能想出什幺好法子啊!」
　　 我对着麦克风发出嘶吼。到了这个地步才撇下我不管，没有人这样搞的啦!拜托你快说只是在开我玩笑好不好!
　　 『我相信你一定办得到。』
　　 沙耶姊以格外充满确信的声音断言道。
　　 「你怎有办法如此自信满满地把话说死啊……」
　　 『说出爱迪生的名言给我听听。』
　　 「呃，『天才是由百分之一的灵厩和百分之九十九的努力所组成』……」
　　 『没错。虽然在这种紧要关头才告诉你，不过你令我最欣赏的一项特质，正是你的灵感，也就是所谓的直觉。你不是常常被卷入风波当中吗?这绝非纯属偶然。你总能从不同于平常的微小差异当中，直觉地察觉到异常事态的存在。』
　　 「我有做过那种事吗?」
　　 总觉得没什幺真实感可言，打死我都不相信自己具备那种类似名侦探的能力啊。
　　 『平常也就算了，但每次到了紧要关头，你总是绝对能设法解决问题。以前你也曾好几次抢在我前面找到正确答案，就连我强词夺理掰出结论的事情，不是也被你推翻过好几次了吗?有自信一点好不好!』
　　 「可是，我到目前为止的挑战全部都失败了……不对，不单只有我，甚至从来都没人成功改变过未来……」
　　 我脱口说出示弱的台词。说什幺也想救回明日香学姊，这份心意绝非虚假。正因并非虚假，才令人感到害怕，因为这次只准成功不准失败。
　　 我想要一个确实的答案。
　　 要我只能依靠自己的直觉，依靠那幺模棱两可的东西，未免也太……
　　 「我说沙耶姊，拜托你再想想看啦!相信沙耶姊你一定……」
　　 因为你是跟我这个凡人截然不同的『天才』。
　　 你是众人都认同的『绝对』存在。
　　 「拜托拜托啦，麻烦你务必设法救回学姊……」
　　『振作一点啦!你是男孩子没错吧!』
　　 沙耶姊大喝一声，差点就震破了我的耳膜。虽然从小就时常挨沙耶姊的骂，但那绝大多数都是讲道理的说教，像这样遭到沙耶姊破口大骂，搞不好还是有生以来的第一次。
　　 『小数，你知道吗?直觉跟乱枪打鸟并不相同喔。所谓的直觉呢，是基于日积月累而成的经验，由此所展露出来的知性表现。你已不再是昨天为止的你，甚至可以说判若两人也没关系。你目前不是拥有「天才」高尾沙耶大小姐所传授给你的这项名叫「知识」的经验吗?』
　　 「沙耶姊……」
　　 『如今只剩下你是唯一的依靠，少在那边给我讲什幺丧气话!』
　　 不同于话语所夹带的严厉感，沙耶姊的声音，可说是温柔到几乎令人感动落泪。
　　 ……说得也是，我在这个关键时刻要什幺怯懦啊?我不出面相救，还有谁能出手救学姊呢?
　　 内心深处燃起一股熊熊烈火，原本因全力飙骑脚踏车而筋疲力竭的身体，如今再度涌现活力。沙耶姊的激励，似乎彻底消灭了盘踞在我心中的负面情绪。
　　 「谢啦，沙耶姊!」
　　 举脚踩住踏板的我，再度使尽全力猛踩脚踏车。
　　 『要是你没能救到人就给我回家，那就等着接受惩罚吧……HERO。』
　　 「哦哦，好可怕，唯独这点万万不可……啊!」
　　 我划破寒风，飞驰于夜幕低垂的街道之上。
　　
　　
　　 煞车发出「叽」的刺耳声响。
　　 我跨离脚踏车，抬头看着位于眼前的观田家门牌。这是一间附有宽敞庭院的两层楼独栋豪宅，原来学姊是个家世显赫的千金大小姐啊。
　　 玄关旁边有一间小狗屋，一只白色的大型犬（拉不拉多猎犬?）明知有客人来访，却依旧漫不经心地贪睡懒觉。这稍梢增加了我内心的不安之情。
　　 「呼、呼，学姊，拜托你一定要在家啊……」
　　 我一边向老天爷祈祷，一边伸出微微颤抖的手指按下门铃。
　　 『哪位?』
　　 隔没多久，对讲机传出一道跟学姊十分相似的年长女性声音。用不着猜也知道，这位肯定就是学姊的母亲。
　　 「呼、呼，那个，请问明日香学姊……呼，现在在家吗?」
　　 我上气不接下气地出声询问。话一出口，我才不禁自嘲了一番。我连自己的名字都没讲，这样岂不是成了个不折不扫的可疑人士吗?真是失策了，或许反而令对方产生了不必要的警戒心也说不定。
　　 『经你这幺一问，我才发现她不在家呢。』
　　 这阵声音和回应内容，使我整个人顿时不寒而栗。那并不是所谓慢条斯理或稳重大方的声嗓，这种不带半点情感的冰冷声响，叫做「漠不关心」。
　　 这不就是所谓的忽视吗?分明就是如假包换的虐待嘛!
　　 『妈~我要吃饭~』
　　 远处隐约传来一阵少年的声音。原来学姊还有弟弟啊。
　　 『好好，再等一下唷。』
　　 做母亲的颇嫌麻烦地开口回应。这道声音虽然听起来有点不耐烦，但其中却夹带着很明显的亲情色彩，令我内心萌生出无言以对的情绪。
　　 「我不太喜欢别人用姓氏叫我」——我突然觉得自己好像可以理解学姊之前说出这句话的意思究竟为何。就连在家族之中，学姊依旧是这幺孤单吗……学姊甚至算不上是观田家的一份子吗?学姊就是为了避免波及这群混帐东西，选择主动消失吗?
　　 紧咬的嘴唇之间渗出了一丝鲜血气味。
　　 对我而言，这个令人作呕的地方已毫无用处。
　　
　　
　　 「该死该死该死啊!」
　　 我一边咒骂，一边卯尽全力持续猛踩踏板。早已湿成一片的衬衫和裤子，很不舒服地黏在身上。
　　 心脏宛如警铃一般急速搏动，全身仿佛铅块一样沉重不堪。为求氧气而反覆使劲呼吸的口腔内部，早已呈现水分全失的干涸状态。
　　 被霓虹灯点缀得五光十色的夜晚街道上，有许多装扮花俏的年轻人们集结成群。断断绩续响起的低俗笑声，令我愈听愈觉焦躁不安。
　　 扯着衬衫领口、刚下班的上班族们；用奇怪腔调招揽客人的可疑外国人们；正在等公车的学生们……我疯狂地按压手把上的响铃，像要把这群人海扒开似地往前疾冲。
　　 「学姊!你在哪?你人究竟在哪里啊!」
　　 我持续骑着脚踏车，二巡视内心所想到的可能地点。每天碰面的学校屋顶、四人一起去过的站前游戏中心、初次约会的公园，这几个地方均不见学姊的踪影。
　　 「此时此刻处在充满回忆之地」，这条在漫画和小说中常常用到的固定规则，果然不适用于现实生活当中，焦虑感逼得我胸口几乎快要炸开。反正照我所认识的学姊个性来判断，她八成会怀着不想把我拖下水之类的念头吧。
　　 沙耶姊如今正动用她的人脉，积极地帮我追查学姊的下落，然而还是没收到任何目击情报。
　　 咔锵!突然响起一道不祥的声音，踏板瞬间失去重量，接着只听见一阵某种物体磨擦地面般的沙沙声响。
　　 「可恶!哪有车链会在这种紧要关头断掉的啦!」
　　 我停下脚踏车，愤恨不平地出声咒骂。
　　 脑中随之浮现出《时空强制力》这个可憎字眼。
　　 命运的恶魔，这次难道又为了不让我赶抵学姊身旁，故意安排了这样的意外状况吗?
　　 难道为了让我联想不到学姊可能出现的地点，连我的思考也一并操作了吗?
　　 难道暗中动了手脚，好让沙耶姊收集不到任何可用情报吗?
　　 ……不，没这回事吧。
　　 这种想法本就大错特错，我得正确地认清现状。要不然，我究竟是为何而接受沙耶姊的苦心教导啊。
　　 命运恶魔根本不存在，也没有任何人出手妨碍我。世上根本就没有名为《时空强制力》的诡异力量。
　　 这一切纯粹都只是可能性早已基于观测结果被删除殆尽罢了。换句话说，这就代表在我试图帮助明日香学姊的前提下，我能赶抵学姊身边的可能性已不存在。
　　 呜啊，分析现状之后，反而更令人感到失望……
　　 「等一下喔?也就是说，假使反过来想，只要别试图帮助学姊，我能赶抵学姊身旁的可能性，也就会跟着浮现了吗?」
　　 自言自语之后，我怱觉好像有某种念头卡在我的脑海一角。我拚命摸索那个既模糊不清、又不得要领、仿佛捕风捉影一样，眼见几乎就快凭空消失的念头。
　　 再一次、再来一次。我刚刚到底说了些什幺?
　　 「……只要别试图帮助学姊，我能赶抵学姊身旁的可能性，也就会跟着浮现。」
　　 没错，我方才确实说了这句话。但光是这样还不行，这样根本一点也不够。纵使赶抵学姊身旁，要是救不了学姊，就毫无意义可言。更何况我怎幺可能不救学姊!
　　 然而，思考的方向照理说应该是没错才对。我体会到一种明确的感觉，远比以往数次尝试更来得接近「正确答案」。
　　 再一次从头思考。说穿了，这究竟是怎幺一回事呢?
　　 「……只要不试图政变未来，可能性就会存在?」
　　 在这瞬间，我的脑海中猛然进现一道灵光，宛如闪电一般，夹带着强烈冲击。
　　 若是这样……如此一来，搞不好就行得通喔?
　　 「咦?你在这里干什幺啊?」
　　 听见一道耳熟的声嗓，我转头望向声音来源。
　　
　　
　　 「哎呀呀~车链断掉了吗?」
　　 信司露出一副彷佛说着「请节哀顺变」的表情，低头看着从我那辆脚踏车上垂落的车链。
　　 在他右手所提的塑胶袋里面，装有罐装饮料和饭团，背后则有一间以蓝色为基调的便利超商。看来他是因为肚子有点饿而跑出来买东西吃吧?实在有够悠闲啊。
　　 「这就是你甩掉我们的报应。而且看样子，你好像也跟观田学姊大吵了一架呢!」
　　 信司发出坏心眼的嘻笑声。看到我脸上的紧张神情，一般人大概都会这幺认为吧。
　　 咦?可是照理说，这家伙应该会是头一个接到沙耶姊电话联络的人才对吧?
　　 「你没有从沙耶姊口中得知任何消息吗?」
　　 「有啊，她说等你回家之后，她会要你双膝并拢，再给你来场整整三小时的说教大会。」
　　 「我说的不是那回事，而是有关学姊的事啦!」
　　 「你是指观田学姊吗?」
　　 语毕，信司像是突然想起似的，从口袋里掏出手机。
　　 「天啊，我的手机没电了啦!这样该不会等同忽视了沙耶小姐打来的电话吧?」
　　 「谁理你啊!喂，信司，你有见到明日香学姊吗?」
　　 「哦，你们果真吵架了吗?」
　　 「才没有咧!」
　　 我语气粗鲁地大吼，现在明明没这种闲功夫在此跟你打哈哈啊。可恶，真是急死人了!
　　 「是吗?我瞧观田学姊独自一人闷闷不乐的模样，还以为……」
　　 我不禁怀疑自己是否听错了。
　　 「信司，给我等一下!你有见到学姊吗!」
　　 我大声诘问信司，抓住他的双肩使劲摇晃。
　　 「哇哇哇，你、你到底是怎幺了啊!」
　　 信司换上一脸惊慌失措的表情猛眨眼睛。够了，我明明就说要你快点告诉我，你这家伙怎幺这幺难搞啊!
　　 「学姊她有危险啦!快告诉我!她人在哪!」
　　 「你说有危险……难不成!」
　　 信司露出一副赫然惊觉事态有异的神情。
　　 「没错，学姊很有可能在今晚遭人杀害!」
　　 「遭人杀害?」
　　 信司睑上总算也浮现紧张神色。
　　 「所以我才要你快点告诉我啊!」
　　 「呃……」
　　 信司手捂嘴角，彷佛犹豫不决似地任由视线左右飘栘。
　　 喂，在这种时候，你还迷惘个什幺劲啊你!
　　 信司迟疑的时间虽然可能只有短短几秒钟，但对我而言却有如永恒一般漫长，他「呼」地发出一声听似死心的叹息。
　　 「……在铃并公园啦。」
　　 「什幺地方不去，偏偏躲到那座公园是怎样!」
　　 我伴随咂舌声脱口骂道。
　　 当局者迷啊，那个地方离我家根本就不到一百公尺远耶!
　　 「学姊她没事吧?」
　　 「嗯，她没事啊。只不过那是大约半小时前的状况就是了。」
　　 「半小时……」
　　 有点微妙的一段间隔啊。得知学姊在三十分钟前还平安无事的安心感，却远不及担心这段期间搞不好已经出了什幺状况的不安思绪。
　　 该不会是因为学姊已不幸身亡，我才能得知学姊目前的所在位置吧?要是当我抵达公园时，只见学姊已横尸现场……
　　 「呜呜，可恶!」
　　 我使劲摇头甩掉脑海中浮现的不祥光景。有空想这些无聊画面，还不如快点赶往学姊身 就在此时，我忆起方才的意外状况，不禁咂了一下舌。
　　 「别挑这种紧要关头闹故障好不好啊，你这台烂车!」
　　 我压抑不住焦躁之情，一脚踹翻自己的脚踏车。车身倒地引发一阵响亮的咔锵声，聚集在便利超商门口的小哥们立即皱起眉头。
　　 「唉……」
　　 信司一脸不耐烦地叹了口气，伸手探入口袋摸索一番，「喏」的一声，抛出某样东西给我。我反射性地接下，再加以确认。
　　 那是脚踏车的钥匙。
　　 「拿去用吧。你欠我一份人情喽?」
　　 信司扬起嘴角，露出得意笑容。所谓的绝地逢生，就是指这种状况，我甚至看见他背后绽放出耀眼佛光。
　　 「我的车就停在那边，链条锁的密码就是我的名字。」
　　 我沿着信司竖起的大拇指所指方向望去，随即发现一辆相当眼熟的脚踏车。
　　 「你的名字?喔喔!」
　　 我立刻联想到正确答案。是O（0）ZA（3）WA（0）SHIN（4）（4）吗?
　　 「感恩啊!」
　　 说出这句发自内心的感谢之后，我便动身跑向信司的脚踏车，开始动手解锁。
　　 「你的脚踏车我会帮你牵去给车行修理。真是够了，这下子我肯定会超过门禁时间，挨我家老妈一顿臭骂，只算你一份人情实在太不划算了。」
　　 信司在我身旁猛发牢骚。
　　 「要算十份或二十份人情都没问题啦!」
　　 我丢下这句话，直接跳上脚踏车火速出发。
　　 「喂，HERO!绝对、你可绝对要救回观田学姊喔!」
　　 我并未回头，只以高举拳头的方式回应这声呐喊。
　　 我挺直腰杆，宛如竞轮选手一般竭尽所能地猛踩踏板。一再哄骗兼不断过度使用的大腿，如今终于开始发出悲鸣。等一切宣告落幕之后，就算要我躺在床上好几天都不能动也没关系。
　　 唯独现在，务必给我坚持到底!
　　 让我赶上!
　　 让我赶上!
　　 拜托一定要让我赶上啊啊啊啊!
　　 「到了!」
　　 由于连等待车身完全停止的时间都嫌漫长，我便踩着踏板直接跳下车，运用膝盖和双手做出护身动作，接着顺势冲进公园。
　　 失去主人的脚踏车就此撞进树篱，任由车轮咔啦咔啦地空转个不停。信司，抱歉啦。事后就算哭着求我老爸，我也一定会负起赔偿的责任。
　　 月黑风高、只有路灯照亮的这座公园，只见昏暗夜幕笼罩着各个角落，老实说真的很不舒服。在这昏暗无光的夜色中，就连那些儿童游乐器材都让人感到格外诡异。
　　 你就一直独自待在这种鬼地方吗，学姊!这摆明就跟大喊「快来袭击我」没啥两样嘛!
　　 在哪?人到底在哪?难不成学姊真的已经——
　　 「不要，救命啊!」
　　 一阵尖锐的女性悲鸣声划破寂静夜空。
　　 这声音……肯定是学姊没错!学姊还没死!
　　 「在那边吗!」
　　 我火速跑向传出声音的方位。接着我所目击到的，正是遭到不明男子压制在草丛中的学姊身影。
　　 我的脑中蹦出一阵好像有什幺东西断裂的啪叽声响。
　　 「该死的东西，立刻给我放开学姊!」
　　 我再度加快奔跑的速度，顺势朝向对手毫无防备的后背祭出一记飞膝。
　　 「呜啊!」
　　 我一把抓住往前倾倒的男子衣领，使劲将他自学姊身上拉开，再顺手把人甩到后面去。
　　 「学姊，你没事……」
　　 我回头望向学姊，顿时忍不住咬牙切齿。
　　 只见她双眼泛出斗大泪珠，透过学姊惊恐不已的表情与颤抖不止的身体，便可明确厌受到她方才究竟品尝了多幺可怕的恐惧感。那个人想对学姊做些什幺，更是一目了然。
　　 「唔!」
　　 左脸传来一阵冲击，导致我的头部猛然甩向右边。啧，虽说担心学姊安危，但我竟在实战中转眼不注意敌人动静，也未免太大意了吧!
　　 当我身形不稳之际，又遭到敌人针对同一部位挥出第二拳。差点倒下的我先是踉舱了几步，最后才勉强站稳脚步。
　　 「太嫩了啦!」
　　 我吐掉嘴里所累积的鲜血，毅然摆出应战姿势。本人我可是每天都在接受沙耶银河重炮击的洗礼，像你这种只懂得袭击弱女子的卑鄙小人攻击，事到如今还能发挥功效才怪!
　　 「嘶啊啊啊!」
　　 男子发出如同蛇一般的恶心怪声，对我展开追击。这是一记动作极大、完全暴露出他只是个外行人的预告拳，速度慢到我都快打呵欠了啦!
　　 我以手掌接住这一拳，顺势紧紧握住对方拳头。
　　 「什幺!」
　　 惊慌失措的男子改用另一手挥拳猛攻。
　　 而我则同样再扫住另一只拳头，随后跳起来对准他门户大开的脸部，发动头鎚攻击。
　　 「呜啊!」
　　 这是个子矮小的我，在跟人干架时的拿手绝活。
　　 我趁他捂着鼻子感到胆怯之际，再将他扭倒在地。接着顺势跨坐在他身上，睁大双眼看清这名可憎男子的嘴脸。
　　 那是一张曾经看过的脸孔，就是昨天在学校里瞪视学姊的男子。曾为棒球队王牌投手的男子，我记得此人名字好像叫做玉野。
　　 光是对学姊怀恨在心还嫌不过瘾，如今又想玷污、甚至痛下杀手吗?
　　 这是我有生以来第一次感到如此火大!
　　 「我要宰了你这混帐东西!」
　　 我握紧拳头，对准玉野的颜面使劲殴打。
　　 殴打!
　　 殴打!
　　 玉野当然也不打算一直默默挨打，只见他连忙以双手为盾强化防御。
　　 那又怎样!
　　 我只是一股脑儿地、不顾一切地由上抡拳猛攻。
　　 猛攻!
　　 再猛攻!
　　 即便拳头碎掉也没差!
　　 「去死吧你!」
　　 我硬是撬开他的防守，彷佛宣告要祭出致命一击似的，高高举起了拳头。
　　 嘶!在那一瞬间，一阵难以言喻的恶寒逼得我全身毛骨悚然。我的视野一角，瞥见玉野做出伸手探入怀中的动作。
　　 难不成!
　　 我毫不犹豫地放弃跨坐姿势，当场跃向一旁。
　　 砰!只觉某种不明物体伴随着这阵清脆炸裂声，快速自我耳边飞掠而过。这阵烙印在鼓膜上的破风声，使我忍不住吞了口唾液。
　　 摇摇晃晃起身的玉野，右手握着一把闪着暗沉光芒的物体。
　　 那是……
　　 「你竟然……有手枪?」
　　 纯粹用来杀伤他人的可怕兵器。
　　
　　
　　 「呵嘻嘻、呵呵呵呵嘻嘻嘻嘻嘻!」
　　 玉野扭曲他那讨人厌的嘴脸，彷佛夸耀胜利似地放声哄笑。
　　 蕴含在他眼底的，是一道暗沉污浊的疯狂目光。这家伙将枪口对准我，挪动拇指解除保险。
　　 「你这家伙，居然会搞来那幺危险的东西……」
　　 我缓缓往后倒退一步，开口询问，整个身子颤抖不止。这是武者面临强敌时的兴奋表现……算了，肯定不是这回事吧。
　　 「这是大哥今天送给我的礼物啦!」
　　
　　[[IMG,834986f5206b0a9430db22c6e386ec86,400,608,67377]]
　　 伸舌舔嘴的玉野出声说道。在这种状况下所说的「大哥」，肯定不是指拥有血缘关系的亲兄弟，八成是有办法取得这类违法物品的人——也就是黑道人士吧。
　　「有了这玩意儿，我简直如虎添翼啊!」
　　「那应该说成肋纣为虐才对吧?」
　　手枪远比刀刃还要来得难缠许多。他是因为得到甚至可以轻易杀死职业摔角选手和K—1斗士的『力量』，才会疯狂到干出这种事吗?
　　感受到汗珠自脸颊滴落，我再次往后倒退一步。
　　「别这幺害怕嘛?刚刚帅气地跑来英雄救美，结果现在反倒心生胆怯啦?」
　　「你要求很多耶!」
　　在与死为邻的状况下，哪有人还能不感到害怕啊?过惯和平生活的一介平凡高中生，肯定敌不过手持枪械的对手嘛!
　　都已经坚持到这个地步……
　　看着还活在人世的学姊近在眼前……
　　结果……结果我终究只能屈服于《时空强制力》吗?
　　难道我成功救回学姊的可能性，早就已经不存在了吗?
　　「啧，我又在怯懦个什幺劲啊!要发牢骚的话应该等事后再说吧!」
　　我责骂自己，重新振作。
　　…………没错、没错、没错啊!我已向那两人发誓过，一定会把学姊救回来!既然我打算推翻死亡的命运，若不敢为此而赌上自己的性命，那还像话吗?
　　「话说回来，听说你好像脑子烧坏，爱上了那个魔女是吧?嘻嘻嘻，把你射穿手脚，让你无法动弹，然后在你面前对那个八婆来场先好后杀，似乎还满有趣的。这个女人虽然很恶心，不过唯独脸蛋堪称极品啊!」
　　「你这下三滥!」
　　我一边发出夹带厌恶之情的咒骂，一边改用滑步往水平方向移动。
　　「你可别想逃啃?我会在看见你背部的瞬间赏你一声『砰!』喔?」
　　「我才不会逃咧!」
　　倘若此时抛下学姊逃走，我肯定不会原谅自己。我会后悔一辈子，会永远饱受令心灵崩溃的悔恨之意所困扰。
　　进也地狱，退也地狱。既然如此，那想也知道我该往哪边前进才对嘛。就快到了、就快到了。只差……一步。
　　「搞什幺鬼啊，你打算躲到树木后面不成?你以为我会放过你吗?」
　　玉野缓缓移动右手，并末因此而挪开对准我的枪口。
　　「我根本没那种打算好不好?」
　　帅啊，抵达了!好不容易抵达目的地，我在心中暗自振臂欢呼。
　　我打一开始，就没有想过要躲到什幺遮蔽物的后面，遮蔽物对我而言反而碍事。我只不过是想让我、玉野和学姊三人处在同一条直线上罢了。
　　如此一来，就不可能发生玉野对我开枪却击中学姊的状况了。即便将跳弹列入考量当中，可能性应该也会有如天文数字般渺茫才对。
　　我灌注力量，硬是紧紧咬住打从刚刚开始就抖个不停的两排牙齿。
　　接下来就是我跟自己的对决了。打起精神来，鼓起最大的勇气应战吧。
　　「哼，你真的敢对我开枪吗?」
　　我竭尽所能地装出不习惯的藐视笑容，同时嗤之以鼻地哼了一声。很好，没问题。我的声音并没有发抖。
　　「你说什幺!」
　　明明占尽优势，却遭到我取笑的玉野却顿时气势一折。
　　「我说，像你这种只是受了点小伤就轻易放弃梦想的不中用东西，真的有那种敢开枪杀人的勇气吗?」
　　「你、你这家伙!」
　　如我所料，那件事似乎成了他的心灵创伤，只见玉野的脸瞬间涨红。不傀是前王牌投手，纵使再怎幺堕落，好像只有高傲的自尊心依旧。
　　没想到随便挑衅一下就能让你中招，真是令我感动到想哭啊。要是换成对上沙耶姊的话，肯定会被她猜中我另有图谋。
　　「所以，你才只说得出『射伤手脚』这种话吧?如果不是的话，来啊，试着开枪嘛!要瞄准这里喔?」
　　我竖起手指，「咚咚」地轻敲自己的眉心，同时出声讪笑一番。
　　我可以清楚看见位在玉野背后的学姊，她脸色苍白地屏住呼吸。尽管我很希望学姊可以趁隙悄悄逃离现场，但或许是被吓得两脚发软吧，只见学姊依旧瘫坐在原地不动。
　　拜托拜托，你可千万别出声音啊。否则好不容易被我吸引住的家伙，会再度回想起学姊的存在啊。
　　「竟然敢看不起我!好，那我就如你所愿，赏你一颗子弹尝尝。你就到地狱后悔自己的鲁莽吧!」
　　只见原本对准脚部的手枪准星，瞬间移往上半身。
　　我「咕噜」地吞了口唾液。
　　我完全只是虚张声势罢了。
　　这家伙会毫不迟疑地开枪，更何况杀人本来就不需要什幺勇气。跟勇气一点也没关系。重点只在于当事人的心理异常或正常罢了，而这家伙肯定是属于前者。
　　尽管如此，我还是张开发抖的双脚站稳步伐，定睛怒瞪眼前这个混帐。
　　「你、你是怎样啊你!难道你不怕死吗!」
　　遭到我的气魄所震慑，玉野不禁面露惧色。
　　他并不知道我为何能表现得如此强硬。在面对真相不明的事物之际，人类才会感到恐惧，正如同明日香学姊被称为拉普拉斯而遭受众人忌讳一样。
　　「来啊，你怎幺啦?开枪啊，有种就开枪嘛!」
　　我卯起来要狠，对玉野破口大骂。
　　这次轮到他一步一步往后倒退。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　伴随着尖叫声扣下扳机。
　　夜晚的公园里，再度响起一阵清脆的枪声。
　　
　　
　　我战战兢兢地睁开双眼。
　　因惧怕而僵住不动的身体，这次就真的开始狂抖不止，牙齿发抖互敲的声音，也迟迟不见止息，说不定我已经吓到失禁了。
　　即便如此、纵使如此……
　　「怎幺啦?我依旧活蹦乱跳耶?」
　　我竭尽所能地虚张声势，一步又一步地迈开步伐走向玉野。我身上没任何地方觉得疼痛，子弹确实射偏了。
　　「咿!别过来、别过来、别过来!」
　　玉野的脸因为太过恐惧而扭曲变形，整个人陷入不堪入目的惊慌状态。明明遭到开枪射击却还主动缩短距离的我，在他看来肯定就跟怪物没啥两样。
　　砰!砰!砰!
　　玉野接连开枪射击。这是一波完全没对准目标的乱枪打鸟。而且他宛如是在宣告他今天头一次拿到枪枝，采用了超级外行的单手射击姿势。
　　用这种方法打得中我才怪，但可怕的玩意儿果然还是很可怕啊!
　　砰!当最后这声枪响传出之后，再来就只剩下扣击扳机的咔嚓声传人耳中。
　　「咦，这这这!」
　　玉野顿时吓得不知所措。
　　而这也正是我引颈期盼的瞬间。
　　我「哒」地用力往地上一踏，一鼓作气缩短与玉野之间的距离。
　　「呜哇，等等，我认输!我投降，拜托……」
　　玉野丢掉空枪，高举双手宣布投降，直到最后都只是个可悲的家伙。事到如今还自认这样做就能获得原谅的傻子，已经跨越让人傻眼的境界，甚至让我产生了一丝感动。
　　反倒是你那个破绽百出的姿势，只会让我认定你是在说「请用力扁我」耶?
　　「玉野啊啊啊啊!」
　　伴随震天咆哮勾勒而出的，是我所知道的最理想一击。
　　我已亲身体验过无数次。包含所有细节，那一招的形象，已完美无缺地烙印在我的脑海当中，接下来只需尽可能精准地顺着轨迹出招，加以重现即可!
　　「沙」的一声，鞋底仿佛快要烧焦一般，带着全身重量，扎实地踩稳步伐。
　　再将由此而衍生出来的爆发力，顺畅且毫无耗损地传送王腰际。
　　接着连同腰部旋转一起加速，再加上腕力。
　　抬高肩膀、扭转手肘、翻转手腕。
　　透过扭旋作用，将力量集中至单一焦点。
　　「接招吧——!」
　　我使尽全力的浑身一击，如同受到吸引一般轰中玉野的颜面。
　　这是有生以来，首度透过拳头感受到一股着实难以形容的称心手感。玉野吐出一口血后直飞出去，以背部着地的姿势摔回地面上，之后再也没有任何动静。
　　「成功了吗!」
　　我立刻重新摆出应战姿势，丝毫不敢大意。
　　纵使这家伙还暗藏一、两把刀刀在身上，也丝毫不足为奇。要是到了这个地步，还遭受偷袭而导致情势逆转，那我可没脸回去见出手帮我的沙耶姊和信司了。
　　我藉助路灯灯光，小心翼翼地察看玉野的模样，只见他翻起白眼，鼻梁歪掉并被鲜血染红，嘴巴还口吐白沫。
　　我一边缓缓靠近，一边连磨带踢地踹了地面一脚。扬起的尘土洒落在脸上，他却完全没有反应。错不了，这家伙已经昏过去了。
　　「呼——」
　　在我松懈下来的同时，所有力量也一下子自身上散去，害我差点当场瘫坐在地上。
　　还不行!我连忙伸手扶着双膝，勉强撑住身子。
　　我缓缓拾起头来，恐惧感却突然紧紧扣住我的心脏。我伯得要命，深怕由《时空强制力》而引发的某种不合理状况，会不会已在不知不觉之间夺定了学姊的生命。
　　我鼓起最后一丝勇气，猛然睁开双眼。
　　「学……姊……」
　　我的声音因双眼渗出泪水而变得有点嘶哑，学姊呈现出光是看了就令人心痛不已的模样。泪珠不断自她的双眸涌出，同时又如同强忍着恐惧似的，以双臂紧紧抱住自己的身子，整个人微微颤抖不已。
　　制服和裙子全都沾满泥泞，先前那位瞬间掳获我心的美丽女神，如今已不复见。
　　即便如此，我的心仍旧为一股至高无上的欢欣之情所占据。
　　还活着!学姊她还活着啊!
　　虽想立即奔至学姊身旁，然而我的双脚却完全不听使唤。我只能踩着蹒珊步伐，拖着身体缓缓走向明日香学姊身边。
　　「为……什幺……」
　　学姊以颤抖声音说出的，是一句带有疑问的话语。不是询问我出现在此的原因，而是她无法理解自己为何能够获救。
　　明明应该为获救一事感到开心，学姊却始终无法相信眼前的事实，依旧惊惧不已地猜测是否还会遭遇其他危险。
　　那是我刚刚也曾体验过的感觉。跟我比起来，未来的无从政变、《时空强制力》的惊人之处等事，肯定更加深刻地烙印于学姊的身体之中，铭记在学姊的内心深处。
　　「已经……不要紧了。」
　　总算抵达学姊身旁的我伸出左手，对她眨了眨眼。
　　「能把女主角救回来的，才称得上HERO……没错吧?」
　　「咦……?」
　　我的小小玩笑，逗得明日香学姊睁大双眼。不知如此一来，是否有梢梢舒缓了学姊的紧张情绪呢?
　　察觉到我内心意图的学姊，面露嫣然笑容，快速伸长手臂。
　　「你这大笨蛋!」
　　学姊狠狠赏了我一记巴掌，几乎要让我眼睛喷出火花似的。
　　WHY?为什幺?现在应该是英勇骑士成功救回公主殿下的感动场面……才对吧?啊，糟糕，突然觉得意识逐渐远去。视野开始兜圈子，最后染上一层雪白。
　　最后听见某样东西倒下的「啪嚏」声响，我的意识就此宣告中断。
　　
　　
　　歌……我听到歌声。
　　既平静、又缓慢的旋律。
　　宛如风铃的音色一般，渗入心房的澄澈美声。
　　这种舒服的感觉，使我的意识再度坠人黑暗深渊。
　　咦?总觉得……我好像应该非得完成某件事不可……
　　但却完全回想不起来。
　　很重要……没错，相当重要……
　　「嗯?你清醒了吗?」
　　歌声戛然止息。
　　别停啊，再多唱一次。我还想再多听一会儿啊。
　　「哎呀，还没醒啊?喂~你也差不多该起床喽~」
　　脸颊被轻轻戳了几下。
　　意识随即变得清晰一些。原来我……睡着啦?背部有点刺刺痒痒的。这是什幺玩意儿啊?品质比我在家所使用的那张便宜床铺还烂耶。可是，枕头就棒极了，既不会太硬，也不会太软，甚至还带有如同人体肌肤般的合宜温度……
　　「到了这个时候还不赶快回家，会很糟糕吧?没办法，就搬出那招吧。」
　　一阵沁凉触感温柔地抚摸着我的脸颊。
　　接着只觉嘴唇传来一阵既温暖又柔嫩的触感……好舒服啊。我之前似乎也曾有过一次体验，品尝过这种触感……
　　没错，就在不久前，那是我跟学姊第一次的……
　　「对了，学姊呢！？」
　　「呀!」
　　我当场跳了起来，慌慌张张地转眼环视周遭状况。
　　这里是……钤并公园，没错吧?学姊咧?学姊人在哪里！？
　　「真是的，你干嘛突然跳起来啊~」
　　我受到来自身旁的声音牵引而回头一看，只见学姊露出有点气呼呼的表情，拍掉沾在手上的杂草。
　　太好了……学姊还活着。就在我放心地松子口气的同时，脑筋总算开始运转，并逐渐回想起今天所发生的一连串事情。
　　我昏倒了吗?究竟昏倒多久了啊?对了，玉野!那家伙跑哪去了?
　　我转眼望向刚刚打昏他的那个位置，顿时倒抽一口气，因为玉野的身形早巳消失无踪。
　　「天啊……我得追上去……不能放任那头疯狗乱跑!」
　　我整个人显得杀气腾腾，而学姊则伸手拉住我的衣袖，加以制止。
　　「不用担心啦!玉野同学他现在已经被抓到警察局了。」
　　「……这样啊。原来已经有人报警啦，说得也对嘛。」
　　紧张的情绪瞬间松弛，我当场浑身瘫软地跌坐在地上。
　　先前都遭遇到那幺可怕的事情了，要是那种家伙躺在一旁，即便是学姊，也一定会感到心神不宁才对，她必然希望能够尽快离开现场。触犯枪炮管理法兼强好未遂，再加上杀人未遂。不管冠上哪一条犯行，用凶恶嫌犯称呼他都是绰绰有余，通报警察前来处理，可说是有良知的一般市民应尽义务。
　　只不过话又说回来了……我再次转眼望向学姊。
　　「那些警察也太混丁吧?居然把差点遇害的女孩子丢在这里，应该开警车将人平安送回家才对吧!可恶的税金小偷，把钱吐出来!」
　　虽说我还没开始缴税就是了。
　　「你误会了。是我开口要求，请警察先生让我留在这里的啦。」
　　学姊静静地对责怪警方的我摇了摇头。
　　「那位警察先生是位有幽默感的人。当我说。护送公主回家，可是骑士才能享有的权利唷?。警察先生马上大笑着回答『说得也对』，并让我留在这里。喏，他为了预防我们感冒，甚至还拿毛毯来借我们呢。」
　　仔细一看，学姊肩上的确披着一条看起来相当暖和的毛毯，而另外也有一条同样款式的毛毯掉落在我脚边。
　　「只是话虽如此，直接把学姊丢在这种地方，未免也太……」
　　学姊对仍觉无法接受的我轻笑一声。
　　「喏，你看那边。」
　　在学姊所指的方向前头，只见一名男子身披防雨大衣，嘴里叼着一根香烟，俨然呈现出「刑警现正跟监中」的风貌。男子正背靠着路灯，关注这边的状况。
　　「警察先生可是特地留下来担任护卫唷，并且还说不想当电灯泡，站到那幺远的地方呢。」
　　「还真是位通情达礼的刑警先生呢。难道他很闲吗?」
　　「你这种说法有点没礼貌唷。」
　　学姊以可爱的语调轻声斥责我一番。确实是很没礼貌吧。毕竟在我傻傻昏迷不醒的这段期间，人家可是一直留在此地保护学姊啊。
　　「好啦，差不多了吧。」
　　原本笑容可掬的学姊倏然变脸，半眯着双眼直瞪着我看。
　　面对这过于强烈的怒气，我忍不住心生畏惧。这股压力是怎幺同事?与沙耶姊不相上下……不对，应该说远远凌驾于沙耶姊之上……
　　「你为什幺要这幺冒险!」
　　「啥?」
　　「对方有枪耶?你为什幺还要挑衅他！？你就算想自杀也不该这幺做吧!看得我心脏都快停了!」
　　被狠狠臭骂了一顿。
　　哦哦，经她这幺一提，我才想起当时的学姊确实面无血色呢。原来学姊是在担心我的安危啊?我还以为学姊早就发现了。
　　「啊哈哈，不要紧啦!因为他绝对打不中我啊。」
　　我笑着轻轻摆了摆手。
　　只是我的轻佻态度似乎又触动了学姊的地雷。
　　「笨蛋！什幺绝对不会被打中?你想说自己是被神选上的特殊人类吗?你该不会真的把自己当成是漫画中的英雄角色了吧?那是手枪耶?被打中会死掉耶?你居然还刺激对方开枪射击头部，你分明就是脑筋有问题嘛!」
　　学姊—鼓作气飙出这一大串话。
　　或许是回想起当时的状况吧，学姊的眼瞳再度涌现泪珠，一滴一滴悄然滑落。
　　「我真的……很担心你耶!谁数你突然就昏倒!我还以为你是不是被子弹射中哪个部位，又不晓得你会不会就这样死掉，我真的很害怕!」
　　说什幺突然昏倒……应该是学姊你一巴掌打昏我的吧……?但这个气氛不适合说出那种话。要是惹女人落泪，男人就再也无话可说。俗话说泪水是女人的终极武器，这话一点都没错啊。
　　也罢，这一路累积下来的疲劳，才是造成我昏倒的最大原因，那一巴掌纯粹只是个引子罢了。
　　毕竟我全力飙脚踏车飙了一个多小时，然后连休息都没休息，就直接跟玉野展开那场生死对决。啊，另外我还在四层楼高的校舍，全力来回奔驰于一楼至屋顶之间。
　　……这样当然会昏倒啊。
　　「那是因为……」
　　我难为情地抓了抓头发。
　　「学姊不是透过梦境看到了吗——看到我会在明天哭泣的模样。」
　　还真的是「要发牢骚的话应该等事后再说」呢。（编注：牢骚日文为「泣き言」，此处为。双关语用法。）
　　「啊……」
　　学姊露出恍然大悟的表情，可见学姊一定是被吓坏了啊。居然要等到我开口说明才察觉到这一点。
　　没错，我在明天非得哭泣不可。未来早已被「观测」，确定发展成那样的结果。换句话说，今天无论发生什幺事，我都绝不会死。
　　而这或许也正是为什幺学姊在作了『不祥之梦』后，会坚持不肯告诉我究竟谁将遭遇不幸吧。
　　若是有我出场的梦境，那无论我再怎幺乱来，我的生命安全依旧能获得保证。
　　反过来说，在我没有亮相的梦境当中，由于受到《时空强制力》的绝对性限制，导致我的生命安全毫无保障可言，因此学姊才会选择三缄其口。
　　「我收回说你是个笨蛋的发言。」
　　学姊大大地叹了口气。
　　「学姊总算理解了吗?其实本来就一点也不危险啊。」
　　「你是史上最难得一见的大笨蛋啦!」
　　「居然还大幅升级?」
　　不是这样的吧，学姊，我明明都已经那幺拚命了耶!
　　「因为……我还活着耶，未来产生变化了耶?那幺，就算你的未来跟着转变，也不足为奇嘛!」
　　「未来完全没有产生任何改变喔，学姊。」
　　我对哭哭啼啼的学姊眨了下眼睛。
　　「咦……你在……胡说什幺啊?」
　　学姊顿时惊慌失措，她大概已经完全摸不着头绪了吧。
　　我尽可能地装出一副坏人脸，扬起嘴角露出得意笑容。
　　「好啦，学姊，好戏接下来才刚要上场喔?我们就来场欺骗恶魔的作战吧!」