　　我举起制服衣袖用力擦拭湿润的眼角。
　　 然而泪水还是源源不绝地渗出眼眶，于是我再擦拭一次，接着便摇摇晃晃地起身定出教室。
　　 脚步虽然踉跄不稳，但我还是以手扶墙壁的方式缓步前进。
　　 途中，我行经明日香学姊的班级前面，只见在窗户旁边的课桌上，有一枝菊花孤伶伶地随风轻轻摆动。
　　 「学生会长也真坏呢~」
　　 「真的真的，连我都觉得没必要做得这幺绝耶~」
　　 「我原本还很崇拜学生会长的说，实在有点震惊啊!」
　　 女学生们一边窥视学姊的课桌，一边大谈校内八卦。
　　 一股流泪的冲动再度涌上心头。
　　 没想到、没想到事态竟会演变至此……心情变得愈来愈沉重。我拖着无精打采的沉重步伐，好不容易才走到通往屋顶的楼梯前方。
　　 在这个月当中，我还真是为了见学姊一面而多次行经这条楼梯呢。我如同回味往事似地一阶一阶往上爬，最后伸手握住门把。
　　 门一打开，只见一片万里无云的湛蓝天空呈现在眼前，刺眼的明亮阳光逼得我忍不住伸手遮挡。随后我透过指缝，看见了一名女孩靠在扶手前眺望着景色。
　　 一阵微风自我身旁吹拂而过，门扉发出啪嗒声响自行关上。
　　 女子轻轻压着发丝回首观望，脸上露出一抹柔和微笑。
　　 我也面带笑容对她挥挥手。
　　 「今天的天气一样很棒呢，明日香学姊。」
　　
　　
　　 「嗯~总觉得就是无法接受啊!」
　　 「又没关系，反正学姊已经获救了嘛!」
　　 「当然啦，我也很庆幸自己获救，可是，比起从学生会长口中听到的『未来量子论』所具的说服力，就……该怎幺说呢……形同诈欺吧?」
　　 「这评语好狠喔!学姊你知道『哥伦布的蛋』的传说吗?」  （编注：一则小故事，启示为「只会口出空言，实际上自己也做不到」。）
　　 「虽然我知道那则传说，同时也非常感谢你，不过啊……」
　　 学姊频频摇头，表现出一副始终不太能够接受的模样。
　　 若从沙耶姊所提倡的假设（她好像为之取名为『未来量子论』）当中，简洁地抽出经由这次事件所得知的重要论据，那大概就是——
　　 ·未来原本是不确定的。
　　 ·未来会在某人（也就是学姊）进行观测的那一刹那确定下来。
　　 ·即便试图改变已经确定的未来（换言之就是「过去」），其可能性也早已被删除殆尽（基于《时空强制力》的原理）。
　　 总结为上述几个重点。
　　 而我则在此奠定了另一个假设。
　　 只要别试图改变未来，那可能性或许就不会遭到删除。
　　 ……其实根本就算不上奠定嘛，我只是单纯换个说法罢了。
　　 不过据沙耶姊所说，这似乎是个很出色的假设。原因好像是「因为『反之亦然』的道理并不一定都能成立」。而我在国中时代上数学课时，好像也有学到同样的知识。
　　 受到这个假设提醒，紧接着突然浮现在我脑海当中的，就是『学姊本身不会出现在预知梦当中』的这条规则。
　　 学姊并未看到自己死亡的瞬间。不对，应该说她看不到。
　　 至于简讯的内容，终究也只是会被解读成学姊已死的状况罢了。
　　 也就是说，可以确定的并非「学姊之死」，搞不好只是「学姊好像已经身亡的情报传播开来」而已。
　　 『那只要靠自导自演营造出那种状况即可……等一下，所谓的自导自演是怎幺回事啊?』
　　 学姊气得猛跺脚。
　　 嗯~虽然我当时甚至产生了「就是这招!」的确信念头，不过事到如今重新回想起来，我还真想吐槽自己「你究竟打算在假设上再继续推衍出多少个假设啊」。
　　 毕竟也没有任何证据，可以证明沙耶姊的理论正确无误啊。
　　 ……还是别再深入追究好了，对心脏不好。
　　 反正学姊已经获救，只要结局完美就是好事一桩。
　　 「话虽如此，但自导自演也有很多麻烦要处理对吧?」
　　 我带学姊前往沙耶姊家，详尽入微地问出梦境当中的所有大小细节（因为我们并非试图改变未来，所以《时空强制力》也就没有发挥功效），又拉沙耶姊和信司参与会议，反覆周详地讨论到三更半夜，以求万无一失。
　　 但是沙耶姊说着「反正她都已经获救，接下来即便放着不管，未来还是会依照梦境内容真实上演啦。例如刚好有个她班上的女同学行经公园附近，隔天那名女同学就在校内散播风声之类的」，显得不太起劲就是了。
　　 只不过在整理好作战方案，信司回家休息，学姊和沙耶姊也就寝之后，我始终就是无法成眠。因为学姊的预知死亡时间是「夜晚」。我怎幺也无法排除不安，心想「该不会在黎明来临之前，学姊的危机都不算正式解除吧」。
　　 这也正是为什幺我会强硬地制止学姊回自己家休息，天晓得她在返家途中又会碰上什幺样的危险。
　　 再加上当时才刚经历过一场袭击，相信学姊她必定也很希望能跟其他人待在一起。恕我没礼貌，但我实在无法期待学姊的家人能好好地陪伴她。而比起跟玉野性别相同的我，身为女性的沙耶姊，显然才是最适合的陪伴人选。
　　 我一直待在学姊和沙耶姊休息的房间门口，站岗站到天亮。之后我带着彻夜未眠的状态到校上课，而信司这家伙居然一等到午休钟声响起，就说了句「凭你那身别脚演技，实在不够逼真啊」，然后硬是挤了一大坨芥末酱塞进我的嘴巴。
　　 不是一小块，而是一大坨耶?害我一时之间真的被呛得猛掉眼泪兼狂咳不止啊。
　　 唯一遇到的麻烦，就是说服学姊班上同学一事。因为大家都不太想跟学姊扯上关系啊。虽然结果不得不恭请『女帝』亲自出马搞定此事，但接下来似乎却换成众人对沙耶姊产生误解……
　　 ……拿枝菊花摆在她桌上啦、散播她遭到袭击的风声啦，这样要众人不误解也难，毕竟这看起来分明就是不折不扫的霸凌行径嘛。
　　 呜呜，下次见到沙耶姊的时候，搞不好就是我的忌日。好闷啊……
　　 由于昨天一再勉强自己，造成我的双脚出现严重的肌肉酸痛，落得每走一步，就会痛得要命的结果。睡眠不足加上突发性发烧，搞得我头痛欲裂，放学后还得前往警察局作笔录，学姊又表现出难以接受的态度，今天我真是倒楣到家了啊。
　　 对了，说到警察，今天早上我接到警察局打来的电话。听说在玉野身上，好像测出了毒品反应。原来如此，他昨晚就是因为吸毒，才呈现出一副恍神的模样吗……
　　 据刑警所言，黑道人士八成是刻意诱使他染上毒瘾，打算进一步将他打造成炮灰吧。算了，打死我也无法对他产生同情心就是了。
　　 「呜呜，没想到自导自演居然就是回避《时空强制力》的方法~」
　　 学姊还在碎碎念个不停。总之学姊似乎就是很不中意这一点。
　　 「学姊，你从刚刚开始就一直在发牢骚耶?亏我还以为能够无条件得到学姊的称赞呢。」
　　 「呜呜，对不起啦。我对你真的是充满了由衷的感谢之意啦~」
　　 我一闹别扭地嘟起嘴唇，学姊连忙出声安慰。
　　 老实说，我也不是无法理解学姊的感受啦。
　　 以往明明为了改变未来而饱尝一再失败的挫折苦味，如今却得知『不改变未来三罪自导自演）』就是解决方案，这样确实可说是诈欺。
　　 学姊大概是找不到适当的地方，可以用来发泄她心中累积已久的郁闷之情吧。
　　 照这样子看来，果然还是没希望吧?可是，我都已经拖着疲惫不堪的身子来到这里，还是得开门提出我想问的问题才行。
　　 于是我下定决心，开门见山地切入主题。
　　 「呃，所以说，那个……学姊·由于感觉相当微妙，再加上连学姊也都觉得无法接受……因此这种状况果然……并不能视为已经改变未来……对不对?」
　　 在这一个月当中，学姊仿佛当成口头禅一样，持续对我说着「要是能够改变未来的话，我就把我的一切送、给、你」。
　　 尽管实在不能说是已经完全改变未来，但「学姊信以为真的未来」，肯定已经产生转变了吧……直到方才为止，我都还这幺认为。
　　 可是，看着学姊的神态，却让我变得愈来愈没自信啊。
　　 「咦?啊，对了……约定……」
　　 学姊彷佛直到如今才回想起来似的，嘀咕了一声。
　　 只见学姊的脸颊瞬间染上一抹徘红，视线到处飘栘，双眼猛眨了好几次。
　　 组觉得……学姐会不会太手足无措了点啊?
　　 这……该不会表示我有希望吧?
　　 「呃，基本上……应该算是……成功改变……了吧。」
　　 学姊忸忸怩伲地反覆挪动手指，以细若蚊鸣的声音说道。
　　 「意、意思就是说……那个……跟我……」
　　 「等一下!」
　　 当我准备接着说出「学姊愿意跟我交往对吧?」之际，却遭到学姊强硬制止。
　　 都已经让我充满期待了，没有人事到如今才突然喊卡吧?
　　 果然还是因为身高的缘故吗?就是因为我身高不够高吗!
　　 「接下来的台词……换我开口。因为，你已经对我说过一次了……所以再来必须轮到我说才行。」
　　 那是充满坚定决心的语调。
　　 此言一出，我的心脏瞬间猛然加速跳动。
　　 「其实呢，今天是自从我懂事以来，第一次没有作预知梦的口子喔。」
　　 「什幺?真的假的?这真是太好了啊!」
　　 虽然跟我的预想截然不同，但面对这个亦可说是晴天霹雳的惊喜表白，我把它当成自己的…事情一样感到开心。
　　 「可是，为什幺突然没作梦呢?」
　　 「这全都是托你的福啊。学生会长的『心灵创伤说』似乎是正确的。『好想逃到某个没人可以发现我的地方』，在我的内心深处，确实总是藏有这样的念头……可是现在我已不再那幺想。我想待在这里……待在你的身旁。」
　　 至此暂时中断发言的学姊，先大大地深呼吸一口气，随后调整自己的姿势。光是这几个小小动作，却令我感到如同永恒一样漫长。
　　 学姊露出充满感情的滴溜溜双眼，凝视着我，接着又再次缓缓张开她那樱桃小口——
　　 「因为我已经喜欢上……」
　　 「给我等一下啊啊啊!」
　　 砰!铁门夹带着令人怀疑插销是否已经松脱的强烈劲势猛然开启。
　　 我和学姊都大吃一惊，不由自主地往俊一跳，藉此拉开距离。
　　 「这、这这这、这到底是怎幺一回事啊!」
　　 刚才明明是气氛绝佳的最后高潮耶!
　　 只见出现在屋顶的沙耶姊，毫不在乎地迈开步伐，逐渐逼近惊慌失措到简直不堪人目的我。
　　 以手掩面、抬头望天的信司身影则跟随在后。
　　 「我说小数啊，无论我提出什幺要求，你都一定会答应我对不对?」
　　 沙耶姊伸出食指拾高我的下巴，开口讲出这句话。
　　 「咦?我是有这幺说过没错，但现在的……」
　　 虽然很想接着说「时间跟场合不太适合」，但见目送秋波的沙耶姊向我展露妖艳微笑，我顿时无言以对。
　　 尽管因为早已看习惯，所以平常根本不会意识到这点，但这个人其实也是个连偶像明星都会甘拜下风的超级美少女啊。
　　 被她这样近距离凝眸一笑……我怎幺说也是个男人嘛!
　　 不不，虽然我敢发誓我的心永远只向着学姊，但……
　　 「那幺，这是表姊命令，你无权拒绝喔?——我要你当我的男朋友!」
　　 「什幺啊——!」
　　 这个人突然胡说八道些什幺啊?
　　 难道那不只是个藉口吗?这样沙耶姊才好让自己为了帮助学姊而采取行动，不是为了隐藏自己的害羞吗?
　　 该不会是那回事吧?因为校内开始传出沙耶姊的负面传闻，是想要藉此报复我吗? 
　　 「喂，你这小子总共积欠了我二十份人情对吧?」
　　 接着轮到信司面露苦涩表情，语气粗鲁地丢出这句话，他的双眼甚巨泛起一抹泪光。
　　 糟糕。虽然不晓得究竟是怎幺一回事，但总之就是觉得很糟糕。
　　 脑海中响起阵阵尖锐剌耳的警报声。
　　 「拜托你答应沙耶小姐的要求吧。如此一来……啧……就算一笔勾消啦!」
　　 「咿咿咿咿咿咿?」
　　 什幺啊!这种突如其来的发展是怎幺回事?到底发生了什幺状况啊!
　　 当然，我当时的发言毫无半句虚假。要是少了这两人的相助，学姊绝对无法顺利获救。
　　 我认为就算再怎幺感谢他们也不够，我也希望自己能尽全力满足他们所提出的任何愿望。
　　 正因我发自内心这幺认为……
　　 我、我……
　　 我究竟该如何是好啊——!
　　 「……优柔寡断。」
　　 我受到这阵满怀怒火的声音牵引，回头一看，赫见学姊露出冷~~~~冰冰的白眼直盯着我，同时还气呼呼地鼓起双颊。
　　 「啊啊啊啊!学姊!这是、那个，是误会啦!对了，肯定是这两个人企图陷害我!」
　　 当真慌了手脚的我，极力诉说着自己的清白。
　　 然而学姊却将头甩向一旁，连听都不肯听我辩解。
　　 「我绝不会拿这种事情开玩笑。我是……认真的。」
　　 沙耶姊则是面带一抹淡淡绋红，忸忸怩怩地这幺说。
　　 「要是敢害沙耶小姐掉泪……就算是朋友，我也饶不了你!」
　　 信司更扯，甚至还杀气腾腾地握紧拳头。
　　 这是怎样?难道是因为诓骗了命运的恶魔，所以它现在正对我进行报复不成?
　　 「唉，我差点就被你这个花花公子给骗了呢!」
　　 「咿咿!那个，学姊?」
　　 为什幺你选来选去，最后偏偏选择误解我呢?
　　 「好啦~也差不多该回教室去喽。三位请自便啊~」
　　 学姊快速转身背对我，边轻轻挥手，边快步往前走。
　　 「哪有这样的啦!请你梢等一下啊，学姊!」
　　 尽管我也连忙动身试图追赶学姊——
　　 「小数?」
　　 「站住，你还没回答我喔?」
　　 双臂却同时被另外两人箝住。
　　 「放开我!放开我啦!混蛋!立刻放开我————!」
　　 我使劲摇头，竭尽所能地放声大吼。
　　 但纵使我出力尝试挣脱控制，身子却始终文风不动。
　　 不仅如此，我反而还逐渐被拖离屋顶出口?
　　 「对不起唷。总觉得再维持现状一段时间，似乎也满有趣的。嘻嘻，总有一天我一定会亲口告诉你，好吗?」
　　 伸手握住门把的学姊轻声嘀咕了些什幺，随后回头看着我。
　　 浮现在学姊脸上的，是从名为「命运」的枷锁中获得解放，有如这片蓝天一样清爽动人的笑容。
　　[[IMG,e96d75418fb6d1ce10d225210c4cdf03,400,625,68990]]
　　附带一提的后话
　　
　　
　　咦？咦？
　　我……现在在做梦吗？这一个月以来，我明明都没再做过梦了。
　　……其实也不全无头绪吧。
　　原因就是小数学弟。他好像从昨天起就跟他父母亲一起回远方的老家探亲，有整整两天的时间见不到他。光是这样，就让我的内心十分不舍地紧紧揪成一团，既寂寞，又难受。
　　真希望现在就能立刻飞到他身边去啊。
　　我隐约记得自己在睡觉前曾经有过这样的念头。我猜，八成就是因为这样吧？真是的，看来我似乎相当迷恋他呢。嘻嘻，但是堵上身为年长者的自尊心，说什幺我也绝不会透露这一点给他知道。
　　只不过老实说，这件事对现在的我而言，根本就不重要。
　　人类只要气到超过极限，反而会变得格外冷静……看来这种说法的确属实呢。
　　我说小数学弟啊？
　　明明就已经有我这个女朋友了……
　　
　　
　　你为什幺还跟其他女孩接吻呢？
　　
　　
　　tobecontinued