　　宣告午休时间来临的钟声响起。
　　他筋疲力竭地趴在课桌上。如果是平常的他，明明会立刻起身冲出教室，然而今天的他却完全没有要动的意思。
　　过没多久，伴随着沉重的脚步声出现的刚田学长，一脸狐疑地眺望着坐在椅子上不动的他，随后一如既往的把他抓起来扛在肩上，跨着大步离开教室。
　　在这段期间，他完全没有试着抵抗，就此任人为所欲为。这表示他终于放弃了吗？虽然在这一个月当中，他好像尝试过各式各样乱来的举动……
　　既莫名其妙又吵吵闹闹的每一天。
　　看似漫长实则短暂的每一天。
　　这些也已……划下句点。近期之内，他大概也将离我远去吧。我讲再一次回到一如往常的生活当中。
　　回到那既安静又枯燥、形单影只的日常生活。
　　我突然觉得对此感到『寂寞』的自己，实在肤浅至极。
　　
　　
　　
　　
　　「你脸上挂着一副『还是有点难以想像』的表情喔。」
　　这句仿佛看透我心思的发言，吓得我整个人顿时为之一僵。
　　看到我的样子，明日香学姊眼中随即流露出一如往常的忧郁神色。
　　叮~咚~当~咚~咚~当~叮~咚。
　　宣告午休结束的预备铃声响起，学姊动手收拾便当盒，将毯子折好后便缓缓起身。
　　「那幺……再见了。」
　　这句话俨然形同宣告以后永不再见一般。
　　「那个……」
　　我下意识地试图抛出藉口，却又因不知该说些什幺才好而闭上嘴巴。
　　真要坦白说的话，我过去曾经好几次冒出「要是能知道未来就好了啊」之类的念头。
　　具体而言——就是在考完高中入学考之后。我只想赶快得知考试结果啊!
　　由于无论如何都希望考进有沙耶姊与信司在的这间高中，因此我只报考了这所，但我当时的学业表现，分明就是徘徊在录取与落榜之间啊……
　　在正式放榜前的那两周里，我简直焦虑到连饭都吃不下去。就是在那个时候，我脑中不禁。产生这个想法：真想现在立刻飞往未来，得知自己苦等许久的「结果」。
　　若要论及其他更加低俗的想法，大概就是想知道彩券中奖号码等等。
　　但我认为那八成不单只有我一人，而是绝大多数的人起码也都会产生过一、两次的想法。所谓知悉未来，就是如此充满甜蜜诱惑力的一回事。
　　我之所以没有轻易脱口讲出自己想法的原因无他，就是因为回想起能够洞悉未来的学姊刚才所流露出的忧郁眼神。
　　「你别在意了。毕竞这样，远比伴随一句『我能理解你的感受』而来的拙劣同情，还要来得像话多了啊。」
　　那是十分达观的语气，然而学姊脸上表情却显得非常寂寞，隐约透露出她目前的复杂心境。
　　明明不想让学姊露出那样的表情……可是我却无从理解学姊的痛苦。
　　这股焦急感受逼得我除了咬紧嘴唇之外，什幺事都做不到。
　　「你还真是可爱呢。」
　　学姊伸长手臂，温柔地抚摸着我的头。
　　「学姊?」
　　我明显感受到脸颊发烫，连忙从学姊身边跳开，以双手捣脸并低头不语。
　　呜哇，我现在肯定变得满脸通红了，打死也不能让学姊看见我面红耳赤的模样!
　　「哎呀，你怎幺啦?」
　　学姊发出数声轻笑。
　　可恶啊，学姊察觉到了，被她察觉到我的变化了啦。不但超难为情的，又很讨厌这种被当成小孩看待的感觉，有许多方面都让人觉得不爽，但……
　　相较于露出那种忧郁眼神，我还是比较喜欢看见学姊展现笑容。可恶啊，这就是被迷得神魂颠倒的感觉吗?
　　「没什幺啦!」
　　起码也得抵抗一下——我撇头望向旁边，语气粗鲁地说道。
　　「呐，你有在看漫画吗?」
　　「呃，这个嘛，我很喜欢看漫画啊。特别是海贼题材的故事最合我胃口。」
　　「那幺，假使你都还没看到你最喜欢的漫画最新连载进度，你朋友却抢先一步透露剧情给你听，你会作何感想呢?」
　　「这没什幺好讲的，当然是处以极刑。」
　　我一脸凶相地断言道。
　　我最讨厌被人透漏剧情，以及随口透漏剧情的人了。因为我确信这会削弱最初阅读时的兴奋雀跃感，是一种太过暴殄天物的恶行。
　　无论多幺有趣的漫画，在一无所知地首次阅读时所能体会到的乐趣，绝对压倒性地胜过得知后绩和结果的二次阅读。
　　想到这里，我脑中瞬间闪过一个近似确信的念头。
　　「哦哦，我懂了，学姊是想改变自己所梦见的未来对吧?」
　　「如果真有办法改变的话……」
　　学姊转眼凝视着远方。
　　我总算觉得自己梢梢接触到学姊所承受的痛苦了。正因对未来一无所知，才会觉得一切都是那幺地新鲜，那幺地惊奇，那幺地令人感动。所谓的已知事物，并不具有那种鲜明的冲击感。
　　其实仔细想想，入学考试结束后，虽然焦虑了整整两周的时间，不过却也衍生出得知考上时的解放快感。如果没有度过寝食难安的那两星期，内心感动或许会大打折扫也说不定。
　　或者该说，假使在努力之前就知道自己会考上的话……那经过一番努力后才获取成功果实时的欢欣之情，我真能感受得到吗?
　　要是像这样，无时无刻都只能烕受到褪色般的喜怒哀乐之情……
　　我顿时体会到心灵彷佛逐渐麻木似的恐惧感。大概正是因为这样，学姊才想证明自己所梦见的预知梦并非绝对神准，想得到如此的确信。
　　恐怕，学姊本身也已经一再地挺身挑战过『命运』，而每一次的挑战都宣告失败，并尝尽了苦头。
　　学姊如今的心境，或许是几近放弃，但又紧抓着一缕希望不放。
　　我使劲握紧自己的拳头。
　　「学姊，我会改变未来给你看!」
　　我忽然回想起和学姊见面后第二天所发生的事。
　　从我说出那段宣言之后，很快地就已经过了一个多月。
　　学姊动不动就把这句话挂在嘴边：
　　「要是能够改变未来的话，我就把我的一切送、给、你」
　　虽然对于青春期的少年而言，这台词简直诱惑力满分，但任务进行的状况却不怎幺理想。
　　也不知为何，学姊所作的预知梦大半都是和第一天完全相同，也就是『我午休时间在学生餐厅吃饭』的内容。
　　尽管大概有两次梦见某人受伤的情景，但不知为何，学姊说什幺就是不肯告诉我，理由是「因为我讨厌那家伙，所以不想改变未来」等等。
　　但是到了隔天，「拉普拉斯好像又宣告不幸事态，而且也真的实现了喔」之类的谣言又甚嚣尘上，让我始终有点猜不透学姊到底在想些什幺。
　　结果，我的挑战内容，就几乎被限定成「究竟该怎幺做，才能避免在午休时间踏进学生餐厅」这个单一课题。
　　然后每一次，都因刚田学长的强硬介入而被迫成真。不论我逃到什幺地方躲藏起来，他总能凭藉野性的嗅觉能力将我揪出来。
　　因为我最初不小心说出「女生」这个词，刚田学长已经开始意气用事了啊。
　　但是，这种艰辛奋战的日子将在今天划下句点。
　　今天、就是今天……我要推翻预知!
　　昨天晚上，我一再苦思到脑袋直冒白烟，最后终于得出一个结论。
　　我一直在逃避。
　　尽管夸下海口说要改变命运，但事实上我只不过是在逃跑和躲藏罢了。
　　这种做法是否太过消极了点呢?
　　人终究不该逃避命运，应当要勇敢挺身面对才行啊!
　　假使真想改变命运的话，我就应该主动采取一些具体行动，能让刚田学长不再来妨碍我。
　　靠蛮力肯定打不赢学长，要凭言语加以说服也很困难。
　　那，我该怎幺办才好呢?
　　我灵机一动，想到了一个好点子。
　　「呐，沙耶姊，我想拜托你一件事!」
　　面对一如往常来叫我起床上学的沙耶姊，我连招呼也没打，就直接走到她眼前说道。
　　「你、你干嘛突然这样啊?」
　　沙耶姊对我气势汹汹的表情感到有点害怕。
　　不行不行，我似乎稍微兴奋过头了。
　　「这是一件只能拜托沙耶姊帮我的事。」
　　我神情真挚地注视着大姊头的双眼。
　　「哦~只、只有我能办到的事?」
　　大概是情绪好转了吧，只见沙耶姊顿时笑逐颜开。
　　这让我突然想起，以前闹过不少徘闻的老爸，曾说过「女性最喜欢only one」，此时还是稍微设法讨一下沙耶姊的欢心比较妥当。
　　「没错，这是只能拜托沙耶姊帮我的事。」
　　我刻意反覆说道。
　　「呃，嗯~真、真拿你没办法呢!那我就姑且听之啦，说来听听吧?」
　　「今天的午休时间，我希望沙耶姊能开口约刚田学长前往中庭。」
　　「啥?这种事你自个儿开口不就得了?」
　　「不不，因为我并不会去中庭啊。」
　　「…………这是怎幺回事?」
　　沙耶姊微微侧头，露出不解的神情·
　　我则清了清嗓子接着说道：
　　「也就是说呢，我希望沙耶姊能和刚田学长两个人单独待在中庭啦!」
　　怎幺样!这个令人心醉神迷的完美作战!
　　虽说性格上多少有些问题，尽管暴力倾向相当严重，纵使胸部无料，但若只看外表，沙耶姊可是一名超级美少女啊。她是妖精，是校园偶像啊!
　　和这样的美少女一同享用午餐!
　　没错，两人独处，这才是重点所在。面对这个诱惑力十足的诱饵，刚田学长不上钩才有鬼!
　　「…………换句话说，你要我对那头大猩猩，说出『今天的午休，要不要一起去中庭共进午餐?就、我、们、俩』……这种话?」
　　沙耶姊一字一字，彷佛咬牙切齿似地讲完整句话。她的鬓角早已青筋暴露，断断续续地抽搐个不停。
　　哎，这算是埋所当然的反应吧，但说什幺也都必须求得她的承诺不可。由于我身边没有半个要好的异性朋友，因此可以拜托这种事的对象，大概也只剩下沙耶姊而已啊。
　　「假使造成误解，让他觉得『这女孩该不会是对我有意思吧?』那可怎幺办啊!」
　　沙耶姊「砰」地狠狠敲响鞋柜破口大吼。
　　「还请表姊委曲求全一下好吗!」
　　我两手合十膜拜恳求。
　　「只有今天，只要今天就好。我也会出面帮忙排解误会，所以拜托拜托啦!」
　　我以额头几乎快贴上膝盖的姿势，鞠躬恳求沙耶姊。
　　在我保持这个姿势经过一段时间后，只闻一阵既可解读为傻眼、亦可解释成死心的叹气声，自沙耶姊口中流露而出。毕竟我们的交情相当深厚，沙耶姊八成已察觉到我究竟有多幺认真了吧。
　　「我说小数啊，就算我和其他男生两人独处一起吃饭，你也不会感到在意吗?我和别的男生，那个……打情骂俏，真的没关系吗?」
　　那是一种听起来严肃得要命，且蕴含着一丝寂寞的声调。
　　我跟沙耶姊打从懂事前就玩在一起，几乎和真正的姊弟没啥两样，虽然相差了一个学年，但无论做什幺事，我们时常都腻在一起。
　　回首过往，总觉得沙耶姊好像随时都陪伴在我身旁，但连这样的我，也还没听过她发出刚刚那种叹息。
　　而且话说回来，在这一个月当中，我似乎开口闭口都是「明日香学姊、明日香学姊」，并没有花太多时间陪沙耶姊玩耍。
　　我试着调换立场，站在沙耶姊的角度思考此事。
　　要是沙耶姊找到自己喜欢的男生，之后就只理睬那个男生的话……
　　嗯，那我会觉得自己好像被抛弃一般，感到有点寂寞。
　　好像一直在身边的存在突然离开厂，感到有点难过。
　　沙耶姊的态度虽然不见任何政变，但其实内心感到很寂寞吗?
　　我或许因为第一次谈恋爱，忽视了身旁的人事物也说不定，应该要多花点时间关心沙耶姊才行啊。
　　然而，我和沙耶姊不一样的地方在于我是男生。我可不想成为那种小气的男人，只因顾及自己的伤厌，而亲手破坏了沙耶姊的幸福。我想当个能够笑着祝贺大姊头拥有幸福的男子汉。
　　尽管刚田学长的外貌令人不敢恭维，又有着只要提及女孩子的事，就会丧失理智的一面，但也正因为这样，所以我猜学长八成会很温柔地对待女孩子。而且别看他那样子，其实学长平时为人十分大方，又因很会照顾别人，而赢得学弟们的尊敬。最重要的，是他现在已扛着职业格斗家身分猛赚大钱。
　　个人认为，学长是个，男子漠。，可以让我放心地托付这个宝贝表姊。
　　这位打从我年幼时就持续守护并关怀我的恩人，同时也是我在这世界上唯一的宝贝表姊，相信要是学长的话，必能让她得到幸福。
　　所以，我欣然竖起大拇指对沙耶姊露出笑容。
　　「我会发自内心祝福你啦!」
　　「是吗……」
　　受到突然膨胀蔓延开来的杀气影响，只见沙耶姊背后的景色缓缓扭曲变形。聚集在电线上的小麻雀们察觉到危机，立刻逃也似地一同振翅飞离现场。
　　「咿!」
　　流窜全身上下的惊惧颤抖，促使我发出了很不像话的叫喊声。
　　为、为什幺!我到底是在哪个环节挑错选项了啊!
　　由衷期盼大姊头能够获得聿福——我自认已经营造出这种男性形象了耶?
　　为什幺我会惹得沙耶姊气成这样啊!
　　「我终于明白，我在你心中的地位是什幺了!」
　　沙耶姊握紧拳头高举手臂。
　　她卯足全劲将身子扭转到几乎可以看见背部的状态。
　　「给我……去死一次吧——!」
　　「啊呗唏！」编注：漫画「北斗神拳」中，被主角击毙的小角色临死呐喊声。）
　　于是，我变成了一颗星星。
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈哈!」
　　明日香学姊一边在毯子上来回翻滚，一边捧腹放声大笑。
　　学姊，你也笑得太夸张了吧?还有，请不要那样一直摆动双脚。从刚才开始，我就一直很在意你那若隐若现的裙底风光耶。
　　麻烦请学姊意识到我好歹也是个男生好吗?
　　今天天气晴朗，有兴高采烈地玩球及打羽毛球的学生、练习合唱的女学生们，以及身穿高领制服发出粗犷声嗓的啦啦队员等等，使屋顶变得人声鼎沸。
　　唯独水塔周遭，出现一片彷佛地表开了个大洞般的无人空间，看起来就像是刻意回避位于中心地带的某人一样……
　　「所以，结果还是失败了吗?」
　　[[IMG,b7be2a2ff4ffc58509a2c8355f6fae0c,400,610,65471]]
　　 学姊边用食指拭去眼角渗出的泪珠，边开口问我。早上从学姊口中得知预知梦的内容，下午放学后再来到屋顶报告挑战结果，这已经成为我近来的日常行事。
　　 「呃，是啊。」
　　 挨了威力比重炮击强上将近一倍的『沙耶银河大爆炸』之后，我再也没有任何余力可以抵抗刚田学长，因此今天很轻而易举地就被带往学生餐厅吃午餐。
　　 「可恶!为什幺啊?这明明是个完美无缺的作战耶!」
　　 我将心中挥之不去的烦躁感寄托于拳头上，猛然起手轰向柏油地面。
　　 …………痛死我了。
　　 「完美?你说完美?嘻嘻嘻嘻!」
　　 看来我这番话似乎又戳中了她的笑点，只见学姊忍不住爆出笑声。光是大笑还嫌不过瘾，她更进一步卯起来挥手拍打起我的肩膀。
　　 「是怎样啦?如果有意见的话，请学姊不要客气，直接开口好不好?」
　　 「你应该多下点功夫研究少女心才行哦。」
　　 还真的毫不客气地损了我一顿?
　　 呜喔，我已第二次被学姊指出这个缺点了，看来学姊真的认为我是个不解风情的男生啊，可恶。
　　 「要女孩子去邀请自己不喜欢的男生约会，原来是这幺严重的大忌啊。」
　　 「三十分。你果然需要再多下点功夫学习才行。」
　　 「竟见然不及格?」
　　 我沮丧地垂下双肩。
　　 「请学姊帮帮后生晚辈，告诉我为何沙耶姊会大发脾气好吗?」
　　 「这是少女的秘、密」
　　 对我这番忍辱负重的请求，学姊却竖起食指轻抵樱桃小嘴，露出淘气的神情婉拒。从以往的经验可知，在这种情况下，学姊总是会变得格外顽固，说什幺也不肯透露情报给我啊。
　　 「那换个话题好了，关于预知梦的内容，我真的不会出现学生餐厅以外的事吗?」
　　 我放弃追问，随意抛出一个临时想到的话题。我可是要对抗『命运』这个稀奇古怪的玩意儿，要是可以的话，我比较想挑战不必与刚田学长那种荒唐角色为敌的试炼。
　　 就我个人而言，「推翻连在校内也传得谣言满天飞的不吉之梦」——这项挑战不但能激发冲劲，也比较符合我的个性啊。
　　 「我之前应该有说过才对，我无法控制看见的梦境内容喔。」
　　 学姊竖起食指说道。
　　 「学姊说的是。」
　　 我的双肩再次低垂。
　　 按照「无从收集情报着手」这条被沙耶姊训练出来的竞赛铁则，我已事先自学姊口中，打听到有关其预知能力的详细情报，而整合所得的结论为：
　　 一、学姊无法以「想看何时何地之梦境」的想法，来控制预知梦内容。
　　 二、预知梦所映现的未来，最快会在隔天早晨发生，最慢则会在一年之后实现，时间点差距很大。
　　 三、预知梦的『上映时间』，约为五分钟至一小时不等。
　　 四、当事人——也就是明日香学姊自身，并不会出现在预知梦当中。
　　 五、假如试图改变梦境内容，《时空强制力》便会发挥功效加以制止。
　　 情报为上述几点。
　　 最后一点所提到的《时空强制力》，在以时间为题材的科幻小说当中，应该算是还满流行的通俗说法吧。
　　 时空悖论：：『如果回到过去杀害自己的父母，自己就不会出生；但若自己没有出生，那幺父母亲就会因未遭杀害而导致自己出生。』为了不让此类伴随时光移动所引发的矛盾现象成真，因此，基本上我们认定不允许历史产生改变的《力量》确实存在。
　　 尽管很难相信这股力量真的存在……但被学姊预言会发生不幸的人数多达三十四人，而且这还只是升上高中后所缔造的纪录。据传学姊在国中三年期间，似乎也采取过同样的行动。换句话说，实际被宣知会发生不幸的人数，已接近百人之谱。
　　 恐怕绝大多数的人都曾提高警觉，并试图回避这些事故才对，然而预知梦仍旧还是变成了现实。这代表本来应该能够轻易避开的事（只要别在那个时间出现在事发地点就好），上述百人却全部中箭落马。而在这一个月当中，我也持续苦吞败绩。
　　 整件事情显然相当异常，这肯定是导致学姊会以。拉普拉斯。身分、饱受全校学生忌惮的理由之一。要是没有一股类似的莫名《力量》暗中操盘，这些事情根本就解释不通。
　　 「要是可以的话，我也很想亲手控制梦境啊。我总是会梦见当下自己抱持着强烈兴趣的人事物耶，真是令人不愉快到了极点啊。」
　　 学姊气呼呼地说道。
　　 愈是满怀期待，愈会提前被告知结果，导致自己的期待感就此泡汤吗?这真是让人难以忍受呢。嗯?学姊刚才说了「抱持着强烈兴趣的人事物」?
　　 「意思就是说，学姊目前对我很感兴趣喽?」
　　 连我自己也知道脸上已经浮现傻笑神情。
　　 学姊莞尔一笑。
　　 「嗯，我每次都很期待你下一次究竟会躲到哪去呢!」
　　 「呜!」
　　 我顿时无言以对。原本还以为学姊若会因我这句话而显得有点手足无措，我就能认定自己应该还有希望啊。
　　 见我露出那样的表情，学姊又嘻嘻轻笑数声，我彻彻底底被学姊玩弄于股掌之间啊。
　　 「有你出现的预知梦，简直像在收看电视搞笑短剧一样，真的令人百看不厌啊!我最喜欢搞笑短剧了，特别是有点过时的。漂流者大爆笑，我甚至喜欢到会去买DVD回家观赏呢。」
　　  （译注：一九九七年于日本开播的爆笑短剧节目，演出者为志村健、加藤茶等人。」
　　 「原来如此啊……呃，请等一下，所谓的搞笑短剧……难不成，学姊在梦中也能看见我被刚田学长追着跑的场面?」
　　 「有时候真的会梦见唷。」
　　 「这也太过分了吧?」
　　 我顿时皱起眉头，事先把这些情节也一并告诉我不就得了吗?我每次总是只得到「午休时，你在学生餐厅」这条讯息而已耶。
　　 「就算说给你听，那也不是你有办法加以改变的事情吧?或者该说就是既定事项?」
　　 「话是这幺说没错啦~」
　　 在这一个月当中，刚田学长确实除了假日以外，几乎每天都会跑来找我。可是，无法认同的事情，我就是怎幺也无法认同啊。
　　 「就这层意义而言，今天的内容真的相当有趣，不知情果然是种很好的感觉啊。」
　　 学姊感触良多地叹了口大气。
　　 她的神态令人印象深刻，于是我不由自主地开口回问：
　　 「不知情……?」
　　 「我平常不是都会梦见中午发生的事吗?」
　　 「哦，我懂了。今天这场作战的关键，其实是发生在早上。」
　　 学姊能看到的「未来上映时间」，最长也只有一小时左右。假使学姊梦见中午的情节，那当然就代表她没梦到早上所发生的事情。
　　 「对啊。由于今天的你瘫软无力地趴在桌子上昏睡，面对刚田学长也是毫无抵抗，因此我还以为你终于也宣告放弃……猜想以后大概再也无法听到你的每日回报……我产生这样的念头，结果却出乎我意料之外。我不仅真的大吃一惊，同时也感到有趣极了呢!」
　　 学姊脸上绽放出灿烂笑容，情绪有点兴奋地述说感受。
　　 我有点明白为什幺学姊的笑点会比别人来得低。因为学姊只要对某些人事物稍微产生兴趣，就会在梦中看见，并被迫得知其，未来。结果。也正因为这样，她才会不太习惯「未知事—物」，并能从中感受到比普通人来得更加强烈的新鲜感。
　　 一想到这里，我的脑子突然灵机一动。
　　 「学姊，我们一起去玩吧!」
　　 「嗯?你这是怎幺啦?」
　　 「学姊已经看过关于今天的梦境了对吧?那幺……接下来的事，就是未知的遭遇喽!」
　　 运动社团发出的阵阵吆喝声，断断续续自远方混入学生们踏上归途所制造出来的喧闹声中。
　　 透过指缝仰望天空，只见天际呈现出宛如祝福我一般的晴空万里。我踩着轻快脚步，就此笔直走向校门。
　　 「呵呵，呵呵呵。」
　　 笑声不由自主地倾泄而出。面对我提起的出游邀约，没想到学姊竞回了句「也好」便爽快答应。尽管打从认识至今已满一个月，但这种事情还是第一次发生。
　　 男女两人单独出游，这基本上……可以算是约会吧?
　　 「希望你可以别在我身边发出那幺恶心的笑声。」
　　 「呜啊，对不起。因为我太高兴了，所以才不自觉地……」
　　 学姊沙沙沙地挪步拉开与我之间的距离，我连忙开口辩解。假使现在突然喊卡，那我肯定会郁闷至极。
　　 糟就糟在目前沉浸于至高的幸福气氛当中，所以一旦被狠狠打回票……
　　 光是想像就令人胆战心惊。
　　 「瞧你开心成这副德性……好吧，对女生而言，并不会感到不舒服就是了。」
　　 学姊一边伸手轻压随风飘扬的发丝，一边露出微笑说道。
　　 光是这一笑，就使我的心脏猛然为之搏动。学姊的微笑真的太犯规了。
　　 「呸!」
　　 不过一阵吐口水的刺耳声，彻底打坏了我的好心情。
　　 这个仿佛趁人家在享用顶级蛋糕时，故意把辣椒和黄芥末酱挤上去的坏蛋，究竟是打哪儿来的混帐东西啊!
　　 我换上凶狠的目光，左顾右盼地环视周遭一圈后，犯人立刻被我逮个正着。只见一名头发染成鲜艳金黄色，有着一双二白眼，一副不良少年打扮的男生，正以满怀阴沉恨火的眼神直盯我们不放。
　　 一与我的目光产生交集，男子便再度吐了口口水，并举步离开现场。
　　 「那家伙是什幺东西啊?」
　　 「是我在一年前曾预告过会发生不幸的人。名叫玉野英人，当时他才一年级，就被拔擢成棒球队的王牌投手，被喻为将来一定能进军职棒界的选手。」
　　 「我记得我们学校的棒球队……已连续十年打进甲子园没错吧?」
　　 听说也有不少学长成为在职棒界叱咤风云的优秀选手。才一年级，就当上我们学校这支名门球队的王牌投手吗?那确实是个相当少见的奇葩呢。
　　 「后来他却因操坏肩膀而丧失东山再起的机会。不再打棒球的他自甘堕落，变成了如你所见的这副德性。」
　　 学姊颇感悲伤地压低视线。
　　 「他就因为这样而怨恨学姊啊?这根本怪错人了吧!学姊反倒是为了帮他，才……」
　　 学姊竖起食指抵住我的嘴唇，她只是一脸落寞地摇了摇头。
　　 此时，我突然察觉到有好几道视线朝我们这边投射过来。原来放学准备回家的学生们，全都露出惊恐畏惧的眼神注视着学姊。他们的眼中纷纷透露出「快点滚回家去啦」、「赶快离开这个地方好不好」等意思。
　　 这就是『拉普拉斯』吗……饱受众人畏惧忌惮、反遭试图搭救的人们憎恶厌弃。
　　 这令我顿觉无地自容，因为我至今仍还没掌握到可以打破学姊内心绝望的线索。
　　 我对自己的无能为力感到十分懊恼。
　　 「学姊，我们去哪里玩比较好呢?」
　　 我压抑住内心的纠葛之情，努力表现出开朗态度询问。
　　 「既然是你开口邀请，就该由你负责引路才对呀?」
　　 学姊也面带微笑作出回应。
　　 哦，交给我安排吗……这下子责任重大了。话虽如此，回家路上其实也没那幺多时间可以运用就是了。
　　 「嗯~那幺，或许有点老掉牙，不过我们就去车站前面的游戏中心晃晃好吗?」
　　 我思考片刻后开口提案。
　　 「游戏中心……不错啊。我也很久没去，想去看看呢!」
　　 回应声并非来自身旁，而是由我的背后传出。
　　 那不是学姊的声音，但听起来却极为耳熟，充满凌然的气势：令我反射性地瞬间挺直背杆。
　　 我提心吊胆地回头一看，只见如我所料的人物交抱双臂，傲然伫立在我背后。
　　 「沙、沙耶姊，你不用忙学生会的事务吗……?」
　　 或许是觉得被不该看到的人看到了吧，我的声音显得有点含糊不清，沙耶姊比先前更加反对我与明日香学姊有所接触啊。
　　 听说最近的我，好像暗中被同学们揶抡成『拉普拉斯的佣魔』……而且在一星期前，沙耶姊又再度对我行使了「表姊命令」这项最高级的指令。站在严拒命令而惹得表姊担心不已的立场，还真是有点尴尬。
　　 「我偶尔也会想放个假啊?所以啦，想说好不容易有此机会，就难得产生了邀你们一起去玩玩的念头喽!」
　　 沙耶姊抬起下巴指向校舍，只见朝这边直奔过来的信司身影映入眼中……嗯，要是打扰到他那可不妥，我们彼此都得好好享受约会才行啊。
　　 「在这样啊，那祝你们玩得开心。拜啦!」
　　 虽然我举手致意，装出极其自然不做作的神态准备离开现场，但……
　　 「站住。」
　　 结果我的头却被学姊用手一把抓住，事情果然无法这幺称心如意啊?
　　 「我刚刚不是有说『你们』吗?」
　　 沙耶姊宛如发现猎物的肉食动物一般，脸上浮现出相当狰狞的笑容。
　　 当沙耶姊露出这种笑容时，我总是不会有什幺好下场啊。话虽如此，但孩提时代的体验已经让我学到一件事，那就是假使随便违逆她的意思，结果也只是会更诱发她大动肝火罢了。
　　 身为一介平凡高中生的我，若是想忤逆宛如漫画人物般夸张的狠角色，就和螂臂挡车差不多，但……
　　 我侧目窥视明日香学姊的神情。
　　 学姊彷佛像被抛弃的小狗一样，露出既寂寞又不安的眼神定睛注视着我……不对，是注视我们几个。
　　 回想起来，学姊总是孤单一人。无论在班上也好，在屋顶也罢，没有人会向学姊打招呼，就好像根本看不见学姊一样，把她当成空气对待。
　　 这跟那则「拉普拉斯」的谣言八成脱不了关系。
　　 但学姐她也还只是个正值青春年华的少女耶。受到这种对待，不觉得难过才怪！
　　 「我说沙耶姐，就算带明日香学姐一起前往也没关系吧？」
　　 我此言一出，沙耶姊瞬间扬起双眉。
　　 「你打算反抗我吗?」
　　 一股极难想像是出自其娇小身子的强烈压力，伴随着低沉且充满魄力的声嗓，迎面直扑而来。
　　 但现在，唯独现在我说什幺也不能退让。
　　 「……拜托啦。」
　　 为了传达我心中的情感，我目不转睛地凝视着沙耶姊的双眼。
　　 事到如今，我怎幺能让学姊独自步上归途?此外，我总觉得今天四个人一起去玩，肯定比两人独处更能炒热气氛，而且学姊也必能更加感到开心才对。
　　 在四目互瞪片刻后，沙耶姊伴随着「啧」的短促咂舌声，叹了口气。
　　 「~~~~~好啦好啦!毕竟是我这个可爱小弟的初恋对象嘛。就由我亲自打个分数吧!」
　　 「沙耶姊，还请您手下留情。」
　　 看样子总算是劝得沙耶姊稍作退让，我这才松了口气。
　　 「我真的可以跟你们一起去吗?」
　　 学姊显得很没自信，战战兢兢地开口询问沙耶姊。她的眼神显得相当胆怯。其实明明很想去，却因对传遍校内的谣言有所自觉而客气起来。
　　 清楚学姊内心感受的我，又再度替她感到悲伤。
　　 「小数都求成那副德性了，我不答应行吗?就好心陪你一起去玩吧!」
　　 沙耶姊哼了一声，迳自将头甩向一旁。
　　 哈哈，沙耶姊难为情了。单靠蛮横作风，根本不可能达到如此集众人信望于一身的境界。沙耶姊只要见他人有困扰，就会不自觉地出手相助，其实明明就拥有很会关心别人的个性，但当事人却始终不想承认这一点啊。
　　 这就所谓的伪善者，不对，应称作伪恶者吗?要是用SSS或信司的话来说，这似乎就是「萌」。
　　 「谢谢你，学生会长。」
　　 学姊相当开心地层露微笑，在我眼中显得极其耀眼。
　　
　　
　　 「喝呀!」
　　 信司对球饼祭出一记强力扣杀。
　　 球饼碰撞球桌桌壁产生反弹，随着一声「吭当」被吸入球门。其实也不是球饼速度特别快或怎样，然而我却完全无法及时作出反应，只能茫然若失地伫立在球桌前面。
　　 「真是的——你在发什幺呆啊?」
　　 学姊微微鼓起双颊，有点不满地开口轻斥。
　　 「啊，不是啦，那个，真对不起。」
　　 由于发生了令我梢稍感到良心不安的事，因此我边挪开视线边出声回答。
　　 来到车站前游戏中心的我们立刻玩了好几款游戏，目前则正在进行桌上曲棍球的双打对决。由我跟学姊、信司和沙耶姊各自组成一队。
　　 「既然要玩就得拿下胜利，你可得振作一点喔?」
　　 学姊将球饼拿出来摆回桌上，并开口说道，她的眼神相当认真。我虽然知道学姊是第一次来这里，但她还真是出乎意料地不肯认输呢。从刚刚开始，只要每打输一项游戏，她就会显得非常不甘心。
　　 其实呢，这幺热中于游戏固然是好事一桩，但……学姊啊，你弯着腰靠在球桌上的姿势，实在有点……就我的角度来看，视线无论如何都会飘往臀部那边去耶。况且我们学校女生制服的裙子又短到不像话。
　　 总之，该怎幺说呢，实在是一片美景啊!
　　 每当学姊来回移动，裙摆就会随之飘逸，而站在男生的观点来看，比起注意球饼动向，视线肯定会很理所当然地飘向裙摆附近。该说若没注意到那边就算不上是男生呢，还是该坦白讲，球饼根本一点都不重要才对呢!
　　 「观田同学，有个色眯眯的好色小子在你身旁喔。」
　　 「啊，沙耶姊你!呜!」
　　 「哦?」
　　 压住裙摆的学姊缓缓转头，露出白眼直盯着我看。
　　 呜哇，穿帮了啦。可恶，都是因为沙耶姊爱打小报告害的啦。
　　 「呃，这这这……那个，真对不起。」
　　 此时还是认命一点快快道歉。实际上我的确是看到入迷了，而且这个节骨眼无论再怎幺辩解，也只会愈描愈黑罢了。
　　 「嘻嘻!」
　　 学姊的视线突然缓和许多，脸上绽放出十分开心的笑容。咦，学姊并不怎幺生气?
　　 「哎，毕竟你也是处于青春期的男孩子嘛，也难怪啦。不过，你知道吗?你应该转移视线避看这种景象，或者言词委婉地提醒对方，这才是应有的礼仪唷。」
　　 「呃，是。我、我知道了!」
　　 面对竖起食指说教的学姊，我保持着直立不动的姿势猛点头。真庆幸学姊心胸如此宽大。只是话虽如此，这显然是我不好。明明是第一次约会，我到底在搞什幺鬼啊。
　　 「那我们就从头来过，好好加油吧!」
　　 重新打起精神的学姊，再度摆出杀球姿势。尽管觉得有点可惜，不过我仍依言梢梢自学姊身上移开视线，聚精会神地看着球桌。
　　 「嘿!」
　　 学姊伴随着可爱的呐喊声，将球饼打向敌方阵地，随即快速挪步后退。
　　 这间游戏中心所摆设的桌上曲棍球，基本上是单打版，桌面并不像某综艺节目中曾出现过的双打版一样宽敞。因此想用这张球桌打双打的话，就必须像这样采用前后轮替对打的形式才行。
　　 我也配合学姊的动作跨步向前。在喜欢的女孩子面前，说什幺也绝不能再继续出糗下去。
　　 我要在此展现出帅气的一面来挽救名誉，洗刷污名!
　　 「喝!」
　　 众精会神的一击，沙耶姊使劲将球饼打回来。
　　 她的裙摆也同时微微飘起。
　　 哦，我好像看到了什幺黑色的；：
　　 喀咚、咔锵!
　　 「啊……」
　　 我又再次轻而易举地被对方攻破球门。
　　 我提心吊胆地转头望向背后。
　　 「哦~原来如此、原来如此。」
　　 只见学姊脸上浮现与方才截然不同的冷淡微笑。咿!感觉有够可怕的!
　　 「学、弟、啊，你的眼睛刚刚在看哪里呀?」
　　 冷眼直瞪——
　　 好痛，学姊，您那蔑视到极点的视线，真的痛死人了啊!
　　 「明明身旁都已经有女孩子了，却还被其他女孩迷到恍神，个人觉得这是非常没礼貌的行为唷?」
　　 「对不起、对不起!」
　　 此时的我也只能一个劲地不断低头道歉。
　　 我干嘛又再次制造出必须挽救名誉、洗刷污名的状况啊!「恨不得找个地洞钻进去」——这肯定就是在形容我目前所处的情形吧。
　　 「哎呀呀，小数真是的，这次换看我看到入迷了吗?」
　　 只见正对面的沙耶姊脸上，浮现出坏心眼的笑咪咪表情。
　　 你在那边火上加油个什幺劲啊!
　　 啊啊啊?学姊的视线温度好像又急遽下降了!难不成已低到绝对零度了?我甚至觉得学姊背后已经开始刮起阵阵暴风雪了耶!
　　 「下次若敢再看到出神的话……我可是会变得很讨厌你唷?」
　　 我身陷生死交关的险境啦!
　　 ……没错，虽然的确是险境……
　　 可是另一方面，我却怎幺也压抑不住嘴角所漾起的笑容。
　　 学姊明明气呼呼地鼓起双颊，但她看起来却是相当开心。
　　
　　
　　 经过一番波折，好不容易才顺利打完桌上曲棍球这款游戏（我的本能与理性曾在过程中发生相当激烈的冲突，仅此附注作为说明），我上完厕所回到游戏中心，只见学姊露出一脸严肃的表情，注视着大头贴机器。
　　 学姊是怎幺啦?总觉得她的眼神，甚至可以形容成「鬼气逼人」一样认真。
　　 沙耶姊和信司正在玩格斗游戏进行对战，他们俩的精神似乎都很集中，根本没察觉到学姊的神态。呃，这就是所谓……千载难逢的好机会?
　　 「学姊，我们就一起拍张大头贴，当作今天约会的纪念吧?」
　　 「咦?」
　　 我从背后伸手拍拍学姊肩头，只见学姊边猛然缩起身子并缓缓转头。当她看见我的脸时……
　　 「咦咦咦咦!」
　　 学姊居然发出尖叫声，接着宛如惊弓之鸟一般，飞快地自我身旁退开。
　　 我只能维持着手搭肩头的姿势，不由自主地僵在原地。
　　 ……呃，那个，这种反应让我感到超受伤的耶。来自四面八方，阵阵带有「这个性骚扰死变态」之意的视线，也刺得我心痛不已。
　　 「对不起，我没想到学姊会如此大吃一惊……」
　　 「没、没有啦，你、你不必向我道歉也没关系……但那个，你要跟我拍这个吗?」
　　 学姊提心吊胆地指着大头贴机器说道。究竟是什幺原因，让学姊感到这幺诧异呢?
　　 「嗯，当然啦，如果学姊不嫌弃的话。」
　　 「就算你突然这幺说……虽、虽然我很想拍，但、但这是我第一次跟别人拍大头贴，而、而且又突然要我和男孩子两人单独拍，我根本还没作好心理准备……我、我真有办法露出跟往常一样的笑容吗?总觉得有可能展现出很奇怪的表情也说不定。可、可是我都趾高气扬地装成大姊姊的模样，假使事到如今才喊不要，那实在太过丢脸了啦。怎、怎幺办怎幺办……」
　　 「学姊，你怎幺了吗?」
　　 她好像喃喃自语地念个不停，但声音小到根本听不见详细内容。唯一可以知道的，就是学姊似乎显得非常烦恼。
　　 也是啦，毕竟我还不是所谓的男朋友，学姊果然还是会对男女单独拍大头贴感到有点排斥吧?尽管站在我的立场，当然还是比较想要两人独拍的照片，但这个时候，或许应该尊重学姊的感受才对。
　　 「啊，当然啦，我是指加上沙耶姊和信司，也就是四个人一起合照喔?」
　　 「咦!真、真的吗?哎、哎唷，原来是这样啊……」
　　 学姊大大地叹了口气。咦?学姊看起来好像有点遗憾?
　　 这该不会是……?
　　 我吞了口唾液，鼓起勇气开口邀约。
　　 「学姊，要不要……我们俩单独拍就好呢?」
　　 「啊、啊啊啊，呃，这、这个嘛……」
　　 学姊任由视线左顾右盼地到处飘栘，只是不断脱口说出语焉不详的片段字句。
　　 嗯~会不会是我白日梦作过头了呢?会认为学姊想跟我两人单独拍大头贴，我未免也太自我感觉良好了吧。像刚刚在打桌上曲棍球时，我也只展露出奇怪的一面。现在冷静想想，我还真好奇自己究竟有哪个地方的表现，算得上是可以提高我个人评价呢。
　　 像学姊这幺温柔善良的人，虽然实际上百般不愿意，但八成还是为了不伤害到我，而挑选了较委婉的说词吧。唉~总觉得很沮丧啊。
　　 「那就跟我单独拍贴吧，小数。」
　　 伴随这阵声音，我的手臂突然被一股强大的力量扯过。至于这个人是谁，当然不用我再次说明了。她似乎已在不知不觉之间，搞定了与信司的格斗游戏对决。转眼望向萤幕，只见一行斗大的「PERFECT!」文字排列于画面中央，果然有两把刷子。
　　 「我想想喔，今天我很想拍一张画面布满爱心图案的大头贴唷!」
　　 「什幺?」
　　 要、要去哪个世界找，才找得到那种愿意跟有亲感关系的姊姊拍啥爱心大头贴的家伙啊!简直丢脸丢到家啦!
　　 「我说沙耶姊……咦?」
　　 正当我准备开口抱怨之际，另一只没被沙耶姊抓住的手臂突然又遭到拉扯。我回头一看，只见学姊紧紧抱住我的手臂，满脸通红地怒瞪沙耶姊并放声大叫：
　　 「我、我才是他先约的对象啦!」
　　 「……哦?」
　　 在璀璨夺目的七彩光芒闪烁之中，阴与阳，几乎可说是完全相反的两名美少女，开始激荡出阵阵看不见的火花。
　　 两人虽然都面带笑容，不过现场却弥漫着一股奇特的紧迫感。看见两人背后浮现龙与虎的图案，难道真的只是我一时眼花而已吗?
　　 「小数，相信你一定会选择跟我拍对不对?」
　　 「咦?我总觉得开口邀我的人好像是你耶?」
　　 「要是敢忤逆我的话，你应该很清楚会有什幺下场吧?」
　　 「丢下主动邀约的女孩不管，作为男伴可是不及格的唷?」
　　 呃，如果可以的话，个人十分希望你们别把问题丢给我就是了。
　　 还有，话说回来，为什幺我会被拖进这幺火爆的场面里啊!
　　 「「你……打算怎幺办?」」
　　 为何只有在说这句话的时候特别有默契啊?另外，请两位别透过眼神和气氛对我施加压力好吗?老实说，我整个人打从刚刚开始就一直抖个不停耶。
　　 当然啦，我是想跟学姊拍啦，但沙耶姊也是打从我懂事之前，就不断关照我的大恩人，即便说少了她就没有现在的我也绝不为过。我既不能、也不想对她太过冷淡。
　　 在允许学姊同行、前来游戏中心一事上，她已作出让步，这次应该轮到我妥协才对。早上我也曾想过，毕竟这一个月以来，我并没有花太多心思理睬沙耶姊啊。讲归讲，她其实也是个满怕寂寞的人。好吧……
　　 「学姊，不好意思，我第一次就先跟沙耶姊……」
　　 「……我懂了，原来我是第二名啊。嗯，好啊，我当第二名就好。」
　　 学姊悄悄挪栘视线望向斜下方，一脸寂寞地嘀咕着。被她语带强调地接连喊出「第二名、第二名」，罪恶感如浪潮般涌上心海。
　　
　　[[IMG,f79ca1db5b37c76f980ee6f5f2059fd5,400,615,74459]]
　　 我、我都已经主动开口告白了，却还将别的女孩摆在前头……虽然对方只是表姊，但这样果然很没礼貌啊，嗯。
　　 我毅然转身面向沙耶姊。
　　 「呃，沙耶姊，不好意……」
　　 「哎呀，这里好像有一只搞错季节的蚊子喔?」
　　 呼!沙耶姊的拳头，伴随着这阵令人毛骨悚然的破风声，自我脸颊旁边呼啸而过。
　　 我光听声音就知道，那是一记与先前的攻击完全无法相比、夹带着可怕破坏力的惊天一击。
　　 这、这就是沙耶姊的全力……!跟、跟刚刚那一拳此起来，我以往所挨的攻击根本形同儿戏。以、以这种威力来看，就算我再怎幺耐打，也必死无疑……
　　 「哎呀，抱歉，你刚刚说了什幺?我没有听得很清楚，可以麻烦你再重说一次吗?」
　　 沙耶姊一边折着手，一边带着满面的灿烂笑容出声询问。
　　 「呃……那个……」
　　 冷汗顿时自我脸上狂喷而出，沿着脸颊不断滴落。
　　 年纪轻轻的我还不想这幺早死啊!
　　 可是……你们到底要我怎幺样啊!
　　 有、有没有什幺两全其美的方法?内心着急的我转眼左顾右盼，突然与信司的视线产生交集。
　　 对、对了，不是还有另一个人在现场吗!这家伙机灵得很，一定有办法的。我仿佛抓到救命绳一样，以眼神对信司送出「帮帮我啊」的讯息。拜托拜托，你二正要接收到啊。
　　 信司嘴角上扬，露出极其爽朗的笑容竖起大拇指。
　　 帅啊，看样子我的SOS信号已经产生功效，真不愧是我的死党。抱歉，我居然一直说你是个变态。不管再怎幺说，你还是我最可靠的好友啊!
　　 今后还请你务必继续当我一辈子的好朋友喔!
　　 信司缓缓举起他的大拇指——
　　 「你这人生赢家，好好享受地狱的滋味吧!」
　　 信司用大姆指划过自己的颈项，凶猛地往下倒竖。
　　 ……………………
　　 原来这就是你竖起拇指所要表达的意思啊?害我空欢喜一场，快把我的期待还给我!你铁定是眼睛瞎了，脑子也坏了吧?我好不容易争取到跟心仪学姊首度独拍大头贴的机会，却被表姊出手妨碍，再怎幺想，这根本就不算是人生赢家吧!
　　 想归想，信司却露出格外冷淡的眼神注视着我，接着转而凝视沙耶姊，再定睛瞧了瞧学姊，最后又将视线移回我身上，狠狠地「呸」了一声。 
　　 ……看样子就算再怎幺期待，也盼不到这家伙的帮助吧。
　　 「喏，快点决定你到底要跟谁一起拍好不好?」
　　 「没错没错，赶紧作出决定吧!」
　　 可是，我的危机却仍旧持续蔓延中。
　　 怎幺办、怎幺办?
　　 有、有了!
　　 「呃，那个，我们四人一起拍吧!毕竟是四个人—起来玩的，把哪个人排挤在外实在不太好嘛，嗯!」
　　 「「四人~~~?」」
　　 啊啊!总觉得她们一齐刚失望的眼神刺穿我的身子，而且她们居然又同时叹了口气!
　　 是怎样，我真说了那幺奇怪的话吗?
　　 我以为这是可被称为「起死回生」的最好方案耶!
　　 「没骨气。」
　　 「胆小鬼。」
　　 「优柔寡断。」
　　 「意志薄弱。」
　　 学姊和沙耶姊交互抨击我。
　　 不肯交给我决定的元凶是你们才对吧?
　　 这句话我打死也无法说出口，只好闷闷地接受这些不光彩的贬词。
　　
　　
　　 「好奇怪唷，我明明都已经去过好几次游戏中心，但这还是我第一次玩得如此开心呢!」
　　 在公车总站，随处可见放学回家的学生身影。只见学姊满脸通红，看起来意犹未尽。她很宝贝地将我玩夹娃娃机所夹到的猫咪布偶抱在胸口，而学姊小心翼翼地将我们四人一起拍的大头贴收进书包里的那一幕，我也确实看到了。
　　 这样的学姊既可爱又令人感到欣慰，于是我笑着回答：
　　 「其实答案很简单啊。」
　　 「哦，你还满有自信的嘛?」
　　 「嗯，因为大家一起玩，肯定比独自一人玩耍还要来得有趣嘛!」
　　 「哦，说得也对，原来如此……」
　　 连幼稚园小孩都知道的事情，学姊却宛如到现在才首度惊觉似地嘀咕一番。
　　 我觉得赋予学姊这项能力的，命运恶魔。实在是残酷王极。
　　 非自愿地抢先看到怀有强烈兴趣的事物『结局』。运动会、文化祭、社团活动、远足……学姊始终无法跟苦乐与共的同伴们，分享喜悦与悲伤之情。
　　 光是早已知悉结局，就足以使那份情感褪色，自然也不可能融人大家。因此，学姊总是一个人孤伶伶地伫立在远离人群的地方。
　　 「以后再跟大家一起出去玩吧。」
　　 我话一说完，学姊先是十分讶异地睁大双眼，接着脸上也浮现出一抹宛如花朵盛开般的动人微笑。
　　 「嗯，好呀…………就这幺说定了。」
　　 学姊战战兢兢地伸出小指头。
　　 「嗯，就这幺办。」
　　 我也伸出自己的小指头轻轻一勾。
　　 就在手掌上下晃动两次之后，学姊要搭乘的公车便不解风情地驶进总站。尽管感到相当依依不舍，但我还是放开小指头。
　　 「再见喽。」
　　 学姊轻轻挥手，沿着踏阶走上公车。即便在就座之后，学姊依旧隔着窗户不断对我们挥手道别。
　　 车门随着鸣声响起而阖上，公车按响数声喇叭后便驶出车站。
　　 我一直挥手，直到再也看不见公车为止……
　　 「呜喔喔啊!」
　　 我忽然感到左侧腹一阵剧痛，还被冲击力撞得险些昏厥。
　　 低头一看，赫见撞上我腹部的一记肘击。
　　 「哪来的『以后再跟大家一起出去玩』啊?看了就倒胃口!我可没说过我愿意再陪那个女生玩喔?你可别自作主张喔?就凭你，居然也敢如此得意忘形!」
　　 那……那你也犯不着为了这点小事，就对我的侧腹祭出肘击吧?喂!分明就是钙质摄取不足嘛，你这个女版○虎。
　　 「不过……她确实是个随处可见的普通女孩呢。」
　　 沙耶姊一边看着飞驰远去的公车，一边嘀咕着。
　　 正因沙耶姊先前如此反对我跟学姊来往，所以听到她说出这句话，我就像在聊自己的事一样感到相当开心。
　　 「没错吧?对吧?基本上学姊之所以会说出那些不幸预言，也是因为她想阻止那些灾厄，所以她的心地真的很善良!学姊不该这样被孤立啊!我就知道沙耶姊你一定能够理解。啊，对了，顺便麻烦沙耶姊也出手帮学姊，解开大家的误会……」
　　 「哼!」
　　 沙耶姊趁着我滔滔不绝地讲个不停之际，斜向挥出一记右下勾拳扫过我的下巴。
　　 瞬间，『麻痹感』贯穿整个身子。我登时像是全身被数万只蚂蚁爬满一般，接着我目击了地面朝我隆起的惊天动地景象。
　　 「呜啊!」
　　 我狠狠地摔上了柏油路面。
　　 刚……刚刚那是怎幺……回事啊……!喂喂喂，而且我意识明明还很清醒，身体却完全动弹不得是怎样!
　　 「啊~我又开始不爽了。」
　　 —踢二踢三踢四踢五踢六踢。
　　 好痛啊啊啊啊，居然还落井下石?你这个披着人皮的恶魔!拜托你再多一点身为女性的自觉好不好!这样下去，以后娶你的人怎幺办啊!
　　 「去死、去死、去死!」
　　 一脚二脚三脚四脚五脚六脚。
　　 等、等一下，各位围观的好心路人!警察先生!快帮我叫警察先生过来，这里有霸凌的现行犯啊!
　　 喂，为什幺都没人肯帮助我啊!
　　 「哼!竟然在大庭广众之下打情骂俏。」
　　 「他刚刚还看似很要好地跟另一名清纯美少女挥手道别呢。」
　　 「劈腿吗?」
　　 「好差劲唷!真是女性公敌!」
　　 怎幺变成是我做了坏事啊?
　　 难道这世上既没神明也没佛祖吗!
　　 「呼，心情好多罗。」
　　 沙耶姊仿佛好好运动了一轮似地，只见她神清气爽地说道。
　　 「唉~这家伙真是个笨蛋呢。」
　　 头上传来信司那既像呆然、义像怜悯的话语。
　　 「真的……是个无药可救的大笨蛋啊。」
　　 错了，分明就是有哪个地方大错特错啊!但如今的我，就连那一丝可以用来反驳的力气也挤不出来。
　　 我深刻体认到一件事，那就是务必慎选朋友才行……
　　 「讲正经的，要我出手帮她解套的这个方案行不通。」
　　 沿着返家路线缓步行走，沙耶姊开口说道。
　　 夕阳为西方天际染上一片橘红，我们三人的影子也拉得很长。或许是反映最近的少子化现象吧，在这闲静的住宅区当中，除了我们三人之外，完全见不到其他人影。
　　 「为什幺啊?」
　　 我感到有点火大，声音自然掺杂了一丝厉色。
　　 「就算是我，也没办法操纵人心啊?更何况，要是我随便表现出关心，八成也只会造成某些人因为嫉妒而开始霸凌她吧。」
　　 「……呃~SSS当中确实也有个性满偏激的成员呢。」
　　 信司一边推着脚踏车，一边若有所思地说道。
　　 「只不过，我猜有那种勇气出手霸凌『拉普拉斯』的人，应该也是少之又少就是了。」
　　 沙耶姊坏心眼地轻笑数声。
　　 「啊~对了，那个『拉普拉斯』究竟是什幺意思啊?」
　　 突然忆起此事，我开口提问。反正八成是在西欧传说当中登场的魔女或恶魔之名吧。由于想到就觉得讨厌，因此我怎幺也提不起劲主动查询就是了。
　　 相信沙耶姊她应该知道，而且这也算是个很适当的聊天话题才对。
　　 「那是活跃于十八世纪后半至十九世纪初期的伟大数学家啦。」
　　 「不不，我并不是在问历史上的人物……」
　　 「他在自传中如此描述：『假设有办法得知所有物质在某个瞬间的力学状态和作用力，并有某种具备足以解析这些数据之能力的知性体存在，那幺对该知性体而言，不确定因素将全然消失，其双眼亦能看见所有未来』。」
　　 沙耶姊滔滔不绝地讲出这一段长篇大论。
　　 我的眼神四处飘移了一会儿，接着伸肘轻顶身旁的信司侧腹。
　　 「……你有听懂这段话的意思吗?」
　　 「……别问我好不好。」
　　 太好了，看样子似乎并不是因为我笨才听不懂。但唯独『其双眼亦能看见所有未来』这句话，在我脑海中留下了相当强烈的印象。
　　 见我们露出摸不着头绪的模样，沙耶姊不禁长叹一声。
　　 「总之呢，要是改用连你们也听得懂的简单说法，就是拉普拉斯他主张——假如有个知性体，能取得全世界在某个瞬间所释放出来的全部情报，并熟知这世上所有物理法则，那幺该知性体便能看透未来的所有状况。而后世则为他口中的这个知性体取了一个名字，叫做『拉普拉斯的恶魔』。」
　　 「看透未来的恶魔吗……?」
　　 我气愤地脱口而出。
　　 「这个概念，是假设未来已透过现在状态加以确定，也就是堪称为，决定论。的代名词。」
　　 「喂喂喂，那不就是……」
　　 跟学姊的预知梦完全吻合吗?原来如此，尽管就心情层面而言，实在不太想承认，但这或许是个贴切到不像话的昵称也说不定。
　　 「只不过，这是个早在五十年前，就已经遭到否定的老旧……」
　　 话说到一半，只见沙耶姊像是几乎要大喊「糟糕」似的，连忙伸手捣住嘴巴。
　　 不过为时已晚，我已清清楚楚听见她那句话。
　　 「沙耶姊，拜托你再详细解释这一点好不好!」
　　 我逼近沙耶姊出声诘问。改变未来的提示就隐藏于此事当中，我的直觉这样告诉我。
　　 「啊~~~~~」
　　 沙耶姊露出非常不愉快的表情，看起来就是一副很不想说的模样。
　　 毕竟沙耶姊反对我跟学姊来往啊。可是刚刚陪学姊一起玩过之后，她应该也理解到学姊其实并不是坏人才对吧。
　　 沙耶姊突然抬头看向天空，嗯了一声并点点头。
　　 「……这个嘛，要我告诉你也行。」
　　 事后回想起来，总觉得沙耶姊脸上好像浮现出一抹特别坏心眼的微笑，但此时的我顾不了其他琐事，因此根本没把那抹笑容放在心上。
　　 「哦哦!沙耶姊，真是太谢谢你了!我爱你啊!」
　　 「~~~笨蛋!不要随随便便讲出那三个宇好不好!」
　　 我被沙耶姊以格外尖锐的语气骂了一顿。
　　 这明明就只是一句把她当成亲姊姊看待的感言啊。算了，或许是我有点太兴奋，表现过度夸张了。
　　 「呜喔!」
　　 脚尖突然窜过一阵剧痛，原来是信司狠狠地踩了我一脚。
　　 「啊，抱歉，我故意踩到你了。」
　　 「原来不是不小心啊！？」
　　 总觉得我最近被不合理暴力对待的机会突然大增，这该不会就是学姊所说的「不幸」吧?
　　 「别在那边打闹了，我要开始上课喽。你在国中已经学过关于原子的基本知识了吧，我记得我也有救过你喔。」
　　 「※水兵情人，我的船……没错吧?」  （译注：日文化学元素周期表背诵口诀。）
　　 「看来你还记得很清楚嘛。所谓的原子呢，其实是由带正电的原子核，以及带负电的电子所构成。你可以把它想像成太阳系，原子核是太阳，电子则如同行星一样在周遭来回盘旋，课本上不是也有印出示意阅吗?」
　　 「啊，嗯。有有有。」
　　 由于印象中确实有看过那幅图，因此我点了点头。
　　 「虽然那张示意图其实已经过时，不过这跟主题无关，所以没差。然后呢，针对位于原子当中的微小世界展开研究、探索，这门学问，就称为量子力学。例如电视、手机、电脑、DVD等高科技产品，全都有运用到量子力学的原理喔。」
　　 「哇，那它算是一门满贴近我们日常生活的学问嘛。」
　　 对于深入研究并利用如此微小细节的人类才智，以及先人们完成这些研究成果所付出的努力，我感到相当佩服。
　　 因为要是少了量子力学这门学问，我就没机会尽情享受我最喜欢的电玩游戏啦，所以我真的很感谢这些科学家。
　　 「而这门量子力学的基础原理之一，叫做『不确定性原理』，这同时也是透过其他更基础的原理推导出来的『定理』就是了。」
　　 「嗯嗯……」
　　 「要是省略掉详细说明，只简洁描述重点的话，就是证明了『就原理而言，绝不可能同时测得电子的位置与动量』。若测量电子位置，便无法得知动量数据；如果测算动量，那就无从推敲出电子的正确位置。正因基于原理，所以纵使人类的科学再进步千年或万年，都绝对只能测算出其中一方的正确数据。」
　　 「虽然这样像是在放马后炮，不过沙耶姊你知道得还真详细呢。」
　　 我由衷地感到佩服。
　　 「你到底是在对谁讲这种话啊?」
　　 面对我的反应，沙耶姊反而颇感傻眼地回呛。
　　 「说得也是。」
　　 实在是因为近在身边，导致沙耶姊在我眼里，就只是个蛮横、高傲兼天上天下唯我独尊的『女帝』，害我不经意地就忘掉她同时也是个『天才』的事实。
　　 「那么，还记得『拉普拉斯的恶魔』究竟是个什幺样的存在吗?」
　　 「我忘了。」
　　 我斩钉截铁地回答。
　　 早已习惯我这颗笨脑袋的沙耶姊，随即像是死了心似地摇了摇头。
　　 「就是可以得知世上所有情报，而且还有能力加以解析的知性体啦!然而，别说是所有事，甚巨就连一颗电子，它的位置与动量也绝对无法被同时测知，这已透过，不确定性原理。获得证实了。」
　　 「……所以说，这代表那种恶魔根本就不存在吗?」
　　 「就是这幺一回事喽。」
　　 「这算啥啊……」
　　 我重重地叹了口气，期待愈大，失望也愈大。
　　 刚刚从沙耶姊口中听到「拉普拉斯的恶魔已遭到否定」之时，直觉明明告诉我「这就是打破现状的线索!」
　　 看样子我似乎是猜错了。比起恶魔到底存不存在，我反而比较希望科学家能否定掉所谓的「决定论」啊。
　　 更何况，像那种跟神明没啥两样的玩意儿，本来就不可能存在于人世嘛。即便成功证明了幻想里的东西并不存在，又有什幺用?
　　 那些聪明人所思考的事情，实在有够莫名其妙。
　　 「附带一提，爱因斯坦是这项『决定论』学说的支持者，还留下了，神明不会掷骰子。这句至理名言喔。」
　　 拜托，就连被誉为人类史上最聪明的天才，也说了这种话啊?
　　 我不禁怀疑像自己这种「庸才」，是否真有办法改变未来，就这幺抱着沮丧暗淡的心情，步上了归途。