　　1
　　“……我会回阴阳厅。”
　　铃鹿这么说完后，在场者全员吃了一惊，并强烈反对。
　　“等等，铃鹿。厅长的侧旁可是还有着夜叉丸——你的父亲喔？你会眼睁睁地被抓。”
　　因冬儿急忙制止，“就如冬儿所说。”天海也冷静地发表了意见。
　　“我明白以你的立场留在阴阳塾维持现状，确实困难。但是，就算这样，回阴阳厅也太乱来了。”
　　一如天海所言，铃鹿和京子与塾长一样，即便只是在表面上持续与至今相同的生活，也很困难。虽说为塾生，但铃鹿原本是特等生。已经是职业的——还是拥有“阴阳Ⅰ种”凭证的国家一级阴阳师。事到如今她才来阴阳塾上学，是因曾企图执行“泰山府君祭”的惩罚之故。也就是说，铃鹿这数月的“日常”，来源于阴阳厅高层的——仓桥厅长的意图。
　　然而，今晚铃鹿反抗了阴阳厅。状况也正大幅变化。估计已无法和原来一样，以惩罚的形式上塾。
　　最重要的是，仓桥厅长的侧旁有着夜叉丸。
　　夜叉丸——大连寺至道，是个生前将亲生女儿铃鹿的身体用作禁咒实验体的男人。是一位兼具轻薄残酷与优雅无情，更兼具狡猾知识与力量的人物。铃鹿也比起厌恶，更从心底惧怕着他。
　　然后，阴阳塾是那夜叉丸触手可及的场所。即便迄今被其放置，但未知今后会怎样。
　　“难以留在塾内的话，你也跟我们来就行。以我们而言，就算今后潜入地下，有‘十二神将’在的话便很安心。”
　　天海何止不能使用咒术，若是独自一人，都无法动弹。处于可信赖之人越多就越帮得上忙的状态。若为“十二神将”，便无可挑剔。
　　“首先，回去会怎样？我话说在前面，可没有胜算喔。”
　　冬儿严厉地断言道。实际上正如其所言吧。这种事情铃鹿也懂。
　　阴阳厅可以说是“敌人”的根据地。即便铃鹿一人闯进那里，胜利的可能性也连万分之一都没有。会眼睁睁地成为俘虏。
　　然而。
　　“……头巾。你并非是为了四处逃跑而潜伏地下的吧。你不说过么，说锻炼自己。”
　　铃鹿这么说完，“京子也一样。”并转过脸。
　　“你是为了开始观星的特训，而留在阴阳塾的吧。那什么……我无法准确表达。但两人不都并非为了逃跑或避开，而是为了变强而行动吗。我觉得这很正确。毕竟，若是维持现状……我们完全不行。什么都做不到。”
　　铃鹿就像是在说给自己听一样。但是，她的话语也代言了全体伙伴的心情。
　　今晚铃鹿他们回击了仓桥与夜叉丸。不过，那仅是包含大友与天海，或者早乙女凉的协力，各种要因交缠之后的奇迹性成果。然后，今后铃鹿他们将变得七零八落，而且相对被追赶的大友与天海，仓桥他们的磐石态势，即便以战力性看待，也几乎没有变化。不，毋宁说他们结束长久的雌伏，终于将要移往大胆的行动吧。如果还有“下次”，那么那残酷、困难，将无法与今晚相比。伙伴们也预感到此事。
　　“等等，铃鹿。若这样，那你反而更要和我以及天海先生走。不是只能边逃离对方耳目，边锻炼自己吗？”
　　“……不巧的是，我的‘力量’并非凭锻炼延伸的一类东西。是你的话就懂吧，老爷子？”
　　铃鹿抱着双腕，将视线投向沙发上的天海。天海神情严肃地注视着铃鹿，但“诡蛛”却保持沉默。
　　虽然铃鹿在这些人中最年少，但在天海咒力被封印的现在，她以比其他任何人都更强大的灵力为耀。不过，这并非她的天性之力，也非经由训练获得之物。只不过是大连寺至道实验的结果而已。都已至“十二神将”的铃鹿的力量——讽刺的是——为敌人夜叉丸给予之物。
　　正因如此，铃鹿很难凭自身之手将这份力量进一步延伸。也许并非不可能，但照通常的手法，无法做到。
　　“当然，若是更加有效操使现有力量的方法，那也许能学得到呢。……但是，我的本领，果然还是‘研究’。因此，我要在‘那里’战斗。”
　　铃鹿断言。
　　因她的话，以及看到她的表情，冬儿也只好闭上嘴。“小铃……”京子她虽这般喃道，却也不再试图阻拦。
　　天海嘴角稍掠过微笑，说：
　　“——具体而言？”
　　“揭开‘那家伙’的目的。”
　　铃鹿即刻回答天海的询问。
　　“刚才你不也说过吗。说那帮家伙的目的是‘继承夜光的遗业’，但不知道‘遗业’的内容。”
　　“你打算调查此？”
　　“对。闯进阴阳厅之中，从对方的内部开始。”
　　天海吃惊地睁大眼睛，但铃鹿泰然自若。
　　“……说实话，我不知道仓桥源司的真意。或许出人意料，仅是想扩大阴阳厅的权限而已。——不过，我不相信‘那家伙’的目的是这种事。不管阴阳厅变得怎样，‘那家伙’也一定毫不在意。不会对这种政治性事情有兴趣。‘那家伙’真正想做的是什么……我希望查明此。若是一直不清楚对方的目的——”
　　便无法战斗吧？
　　铃鹿如同自言自语般这么喃道。
　　天海皱起眉梢，现出苦涩的表情。
　　“若是潜入对方内部刺探情报，那说实话求之不得啊……若是由你自己回去，自然对方也会推测到你的意图喔？”
　　“那么就随便犯点失误刻意被抓到。”
　　“一样的。那帮人可不会就此便被骗到。直话说，对方可是高明得多喔？以那帮家伙为对手的交涉，你能够做得到吗？”
　　“哈？不是能不能做到，而是说我要做。现在的我，与‘那家伙’知道的我不同。对于目的暴露一事，已有觉悟哦。不如说，自那之后才为真正的交涉。”
　　虽略有怒意，但她断然放话道。既然说到这份上，那天海也无法再多嘴。铃鹿刺探厅内确实帮大忙。最重要的是，她有着干劲。无法对她的决意泼冷水。天海也好，塾长也罢，均无法断言他们自身的判断比孩子们的判断更加正确。
　　然而。
　　“……真的行吗？再三提醒，可是有夜叉丸在的喔？”
　　冬儿始终苦着脸说道。
　　在场之中，正好亲临铃鹿和夜叉丸面对面场面的，只有冬儿。然后，冬儿目击了两人的“力量关系”。正因如此，而似对铃鹿返回夜叉丸一侧抱怀着强烈的不安。
　　那时候铃鹿就恰如被蛇盯住的青蛙一样。比起彼此的力量之差，心理方面的要因更加巨大。毕竟是父亲——还是自出生后一直支配着她的父亲。那份恐惧，被刻入铃鹿的魂魄之中。对铃鹿而言，是该形容为天敌的存在。
　　当然，铃鹿也对自己那绝对性的畏缩意识有所自觉。
　　可是——
　　不，正因为这样——
　　“……不能永远逃避下去。若不克服‘那家伙’，我便无法变强。”
　　2
　　就结论而言，刚烤好的面包果然好吃。虽然心有不甘，但不得不承认。
　　“……多谢款待。”
　　她喃了一句后，带来面包的多轨子满脸浮笑。
　　多轨子坐着的地方，是至刚才为止铃鹿睡觉的沙发。不巧的是，沙发只有一个，也不想邻旁并列而坐，因此铃鹿搬来办公桌的椅子坐于其上。
　　两人面前的桌子上，有两个冒着红茶热气的杯子。是铃鹿的份与多轨子的份。虽然丝毫没有招待的念头，但多余的刁难也很愚蠢。反正花的功夫是一样的，那就当面包的回礼——不如说，作为代价泡了红茶。
　　毕竟，眼前的少女是铃鹿明确的“敌人”。
　　不过，铃鹿也早已明白“敌人”面向这边的笑容之中没有其他用意。
　　铃鹿主动跑来阴阳厅已一年半。一有事情，多轨子便独自一人拜访与外部几乎没有接触的铃鹿。只要这般见面的机会增加，就自然而然明白她是怎样的一个人。
　　“合你口味太好了，就我而言也是初次的店家。”
　　“搞什么，是把人当实验材料？”
　　“不、不是！因为铃鹿一直不注重饮食……”
　　说着，多轨子将视线瞥向垃圾箱。
　　已经装满且快掉出来的，是吃完的便利店糖果的盒袋。是现在铃鹿的主食。循着多轨子视线的铃鹿，板着脸在椅子上盘腿而坐。说实话，多管闲事。
　　“无所谓吧。只不过是用自己的钱买自己喜欢的东西而已。”
　　“那样的话营养会偏颇喔。而且，并不仅是饮食。看那模样，你昨天也没回去吧？”
　　“那又怎样。”
　　“在这种地方过夜，对身体不好，而且，洗澡怎么办？”
　　“……又不会死。”
　　“果然。那可不行喔。铃鹿可是女孩子，必须得清洁。”
　　“啊啊受不了，一句一句啰嗦死了。”
　　旋即铃鹿吊起柳眉，对坐在沙发上的多轨子怒目而视。
　　“话说回来，如果你有这么多抱怨，能不能在教训人前先下命令？对你那优秀的式神？‘是时候停止监视她’，或者‘再给点她自由’——事实上监禁别人，说什么去洗澡。即便因为觉得我可怜而单单送来食物，我可也没有感谢之意？”
　　郁愤与压力，都自平日大量积累。更何况是在毒舌方面于“十二神将”中争一、二的铃鹿。就如口若悬河般，倾吐谩骂。她的眼神也好，声调也罢，如同尽力算计使对方神经不快的态度，在某种意义上出色得很。
　　然后，即便与铃鹿已有一年半的交往，多轨子也仍旧对这方面的恶意没有耐性。
　　她一瞬表情苍白，“……对不起。”以细弱蚊吟的声音道歉后，便再也没抬起脸。
　　多轨子一被戳到弱点，就彻底软弱。如果这是误解，她会反驳，但铃鹿所说的是事实，多轨子也明白这点。再往下说，她似是觉得羞愧。这种时候，她无法将错就错，也无法敷衍了事，只能任人指责。
　　因多轨子那泫然欲泣的模样，铃鹿的压力随之积累。怎么说呢，是种面对过于喧闹的宠物，不由发泄焦躁的饲主的心情。亲昵令人厌烦，但失落亦使人焦躁。真是个不好处理的家伙。
　　多轨子，是可恨的父亲的主人。不仅是式神夜叉丸之主，以血统而言也等同主人。
　　这是直到询问天海，连铃鹿也不知道的事情。即父亲，大连寺至道称其旧名为“相马”至道。也就是说，父亲也是过去辅佐夜光的相马家的后裔。
　　但是，相马家在太平洋战争后，被分成了数个家系。父亲只不过是相马的旁系。
　　然后，只余下一人的相马的正系，正是眼前的多轨子。
　　关于这方面的详细情况，由多轨子本人加以了说明。夜叉丸称呼多轨子为“姬”，这大概并非单纯的昵称。不为所知的咒术大家，相马一族。以渊远历史为豪的“里”名门的多轨子，是真正的公主。
　　——哎，不然也说明不了这份不谙世事呢。实际上。
　　总而言之，她这么默不作声很麻烦。难以忍受沉默的铃鹿，“哼”刻意嗤之以鼻。
　　“啊——真受不了，空气都变沉重了。能不能别闯入别人的研究室后默不作声？”
　　“对、对不起……”
　　“这不茶都变凉了吗。我去重新泡。喝？”
　　“咦？好、好的。”
　　多轨子抬起脸，展现出获救的表情。真是一个无法隐藏事情，心中所想立马反应到脸上的少女。关于这点，铃鹿绝非可以对他人说三道四，但连她都傻眼了，可见程度之深。
　　一言以蔽之，多轨子是个“纯粹”的少女。
　　表里如一，坦率且认真。还能形容是天真烂漫吧。明确地说，是铃鹿不擅长的类型。对于委任班级的——但为小学——班长来说，大概为理想的人才。
　　不过，根据立场，纯粹性会改变含义。
　　比如说，多轨子相信仓桥厅长与夜叉丸所做之事为“正确的事情”，并不加怀疑。若是为此，那不管怎样的“牺牲”，都能作为“尊贵的牺牲”容许。即便会悲伤，或者同情，也不会踌躇。而且，若有必要，应该还会主动将自身也加入到牺牲中。多轨子持有的纯粹性，即是这种纯粹性。
　　然后，纯粹性往往与顽固与排他性直接挂钩。在多轨子身上，这样的一面也不少。若说“纯粹”，那连狂信者也算“纯粹”。
　　“……啊——，但果然麻烦啊……”
　　“啊，那样的话，由我来。”
　　“不必了。你笨手笨脚。……啊，对了。你在吧，蜘蛛丸？偶尔就由你来泡。”
　　准备从椅子上起身的铃鹿，以一副嫌麻烦的模样向多轨子的背后搭话。
　　没有即刻的回应。但是，当多轨子稍微扭过脖子，“蜘蛛丸。”唤了声后，沙发的背后灵气晃动，现出了一位男子的身影。
　　岁数看起来与多轨子同年代。是个兼有柔软与强韧印象的青年。将乱翘的长发随性束到脑后。军服搭配牛仔裤与长筒皮靴。眼神锐利却亦沉静，与活动性的打扮相反，有着让人感觉为学者或僧侣般的克己心气质。
　　是多轨子的护法，蜘蛛丸。生前的名字，是六人部千寻。与夜叉丸，也就是大连寺至道一样，在一度死亡后作为多轨子式神复活的，八濑童子中的一位。
　　“可以拜托你吗？”
　　“……遵命。”
　　恭敬地回答后，蜘蛛丸走向供给热水的空间。
　　——……若是重新思考，真是奇妙的光景呢。
　　眺视他的后背，铃鹿如此想到。
　　吃本应是敌人的多轨子带来的早餐，并对她的强力护法颐指气使让其泡茶。根据看法，可能为悠哉的光景，但在回阴阳厅前她完全不曾想象过。
　　说到底，铃鹿原本为俘虏之身。但是，多轨子却这般谦逊，是因为她想当铃鹿的友人。毕竟是本人面对面告知的，所以不会有错。比起惊愕更想怀疑是否被耍，但多轨子非常认真。
　　铃鹿并非直接知晓，只是在之后听说了情况，但似乎多轨子之前去参观阴阳塾时，对春虎与夏目也采取了同样的态度。虽然结果不顺利，以决裂收尾，但希望与夏目他们变得亲密的心情到最后也没有改变。
　　关于“鸦羽”一事也如此。
　　与春虎的觉醒相联系的一连串事件，是被多轨子这人扣下了扳机。如果不是她做了多余的事情，夏目便可得以不死，春虎也不会作为夜光觉醒吧。至少，在那晚。但是，多轨子本人彻头彻尾是“为了两人”而采取了行动。她的动机，是纯粹的好心。
　　——添麻烦的好心也确实存在呢。
　　并非讽刺，就是这么认为。
　　不过，说到“鸦羽”一事，觉得即便憎恨多轨子也毫无意义。因为是基于好心的行动的结果——并不是这意思，而是因为她说到底仅是“契机”而已。
　　那时候，状况正被完美地逐步整顿。即便多轨子不抢先行动，也毫无疑问迟早会发展成同一结果。不对，毋宁说若多轨子没有失控，那仓桥他们的计策将会以更加完美的形式实现，连目前铃鹿他们进行的些微抵抗都不会被容许吧。因她而使计划产生了破绽的，不如说是仓桥他们一方。
　　而且……实际上多轨子的心境，铃鹿也能够理解。理解到了。
　　听其言，便知多轨子自出生起就作为相马之姬，被周围的大人一直崇拜。不过，另一方面，他们却将亲属之外的人自多轨子的周边驱离。同年龄段的友人自不用说，多轨子甚至连一位熟人都没有。她在身为“一位少女”之前，更被当作“相马之姬”养育。
　　然后，崇拜与虐待虽为完全相反的环境，但在孤独这层含义上，与铃鹿却是一样的。而且，若置换相马与土御门，那大概还可以说是和夏目共通的环境。三人自出生起，就背负着“咒术”这一业障。
　　不过，铃鹿她有兄长，夏目她有春虎，但多轨子没有。她真的是独自一人。
　　那份孤独是多么切实且深刻，若假定自己没有兄长，那铃鹿也能容易地想象得到。因此，对于多轨子的心境，虽然难以共感，但能够理解。
　　她渴望与人交流。
　　然后，这就是一切。
　　——……哎，就公主大人自身而言呢。
　　多轨子来接近铃鹿的理由，来自深刻却单纯的动机。
　　但是，多轨子接近铃鹿一事“得以成立”的理由，在于其他。
　　“……久等了。”
　　这时，蜘蛛丸将两人的杯子拿在手中，泡完红茶回来了。“谢谢。”多轨子边致谢边接受，铃鹿正出神并未伸手，蜘蛛丸将杯子放在桌上。
　　之后，蜘蛛丸轻轻行了一礼，试图解开实体化。不过，“等下。”多轨子进行了制止。
　　“这样就行哦，蜘蛛丸。”
　　“可是……”
　　“人多更快乐。铃鹿也可以吧？若是蜘蛛丸就‘没事’嘛。”
　　多轨子这么说着向铃鹿寻求许可。特意用“蜘蛛丸就没事”这一遣词，是因为她知道铃鹿讨厌夜叉丸。
　　铃鹿一撇过视线，就与蜘蛛丸四目相对。“随你高兴。”她草草回复道。随之，蜘蛛丸向多轨子点头表示了解，绕到沙发背后以自然姿势进入待命状态。
　　实际上，铃鹿在很久以前就和蜘蛛丸——正确来说是六人部千寻——见过面。这也是因为六人部生前是父亲的部下，隶属于宫内厅御灵部。在父亲还活着的时候，和他有过数度相遇的机会。
　　并非特别亲密，除去打招呼，也并没有和他交谈过。虽然勉强记住了面容与名字，但父亲的部下与同僚非常多。六人部是其中一人，只有这层认知。
　　但是，从六人部的角度来看，铃鹿是上司之女，还是尊为老师的上司之女。因此，似乎对铃鹿的事情记得很清楚。
　　因为这样吧，蜘蛛丸以前曾回答过一次铃鹿的询问。
　　是铃鹿刚回到阴阳厅不久的时候。偶然有了两人单处的机会时，对屡次访问研究室的多轨子增强疑惑的铃鹿，“是什么企图？”面向蜘蛛丸加以质问。
　　“什么是指？”
　　“还能有什么。是在说那个多轨子，她是你们的主人吧？为什么没有警戒地特意让她接近‘敌人’的我？目的是什么？”
　　“……并非没有警戒。主人的身旁，有我跟着。”
　　“不是说这个！是在说让她接近一事本身很奇怪！”
　　是再次纳入父亲的支配之下，提心吊胆的时期。铃鹿几乎是为了发泄压力而迁怒于人，但蜘蛛丸并没有对她表现出敌意。
　　不仅如此，还以可以称得上是亲切的态度说：
　　“让主人与你亲密，是因为这是她的希望。不过——大连寺部长积极地推荐此，则也是为了在你身上加上某种类型的制约。”
　　许是没有改掉生前的习惯，蜘蛛丸有时会以夜叉丸在世时的称谓来称呼他。“哈？那是啥？”向咬牙切齿的铃鹿，“类似于乙种。”他说明道。
　　“和主人变得亲昵的话，你也会变得不会再背叛我们。简单而言，就是这么一回事。”
　　也就是说，夜叉丸期待她对多轨子“产生感情”，而让主人接近铃鹿。听及此的铃鹿，在生气前首先感到傻眼。
　　一如天海他们的担心，铃鹿自首的时候，夜叉丸很快就看穿她并非老实投降。嘛，要说理所当然也确实理所当然。就如对天海放的狠话那样，既然铃鹿的目的暴露了，那刺探到何种程度就是胜负。对于这种觉悟的铃鹿，使用多轨子企图进行怀柔。看不起人也要有个限度。
　　然而……。
　　“有效果。确实有。你也许会在‘头脑’中认为自己的决意不会就此动摇。但是，此手段的怀柔术，会束缚你的‘内心’。若以头脑理解，那影响可能会停留在最小限度，但做不到零。能做到的，只有原本‘即是这样的人类’，或者接受过相当训练的人。然后，不管是多微小的影响力，只要花上时间，那便会积累重叠，逐渐大幅成长。”
　　最初可能是些微的变化。不曾说过话的关系，在忽然间变得互打招呼。本应只会出言讽刺，但不知什么时候起变成互相调侃的感情。愤怒因某种机会变化为笑容，不关心的屏障在日常性接触面前一点一点地逐步崩毁。然后，本应无所动摇的决意里，也会潜进些许的迷惘，并与判断的迟滞相连，在不久之后向着妥协延展。
　　而且，对于处于实质性监禁状态的铃鹿，那效果更加强烈。处在时刻被强加精神性负荷的环境之下，持续完全不带感情性地对待向自己展现露骨好意的人类。这种事，不是一般的困难。至少，单凭意志力无法实现。
　　人，是凭借与他人接触一事活下去的生物。所谓“产生感情”，即是根植于此本质的现象。
　　“……那算什么。恶心。……话说，就算有那种目的，可以将之揭露给本人？”
　　“无所谓。即便我告诉你，部长也不会在意吧。而且，此手段的乙种即便被本人知道，也依旧会随着时间推移产生作用。我说过吧？‘感情’是束缚‘内心’而非‘头脑’之物。”
　　虽然蜘蛛丸淡淡而言，但听到中途，铃鹿忽然间毛骨悚然。有种如同边拉家常边解剖人类精神的错觉。
　　那是铃鹿知晓的，父亲的恐怖。是存在大连寺至道深处，“非人”的气息。在那时候，铃鹿清楚地理解到，从师于父亲的六人部这一男子，拥有着和父亲同种的可怖。
　　只不过——
　　“而且……即便这是部长的乙种，我也觉得不错。不管为各种形式，主人能交到朋友——即是令人欢喜之事。”
　　这般低语时的蜘蛛丸，让人窥探到父亲身上没有的东西——窥探到“感情”其物。不管怎样，变得将蜘蛛丸视为“没事”，即是自与他交谈后起。
　　“……铃鹿？你不喝吗？”
　　“咦？啊啊……”
　　因多轨子的声音，铃鹿被从回想之中唤回，并将手伸向桌上的杯子。依旧盘腿而坐，两手捧着杯子啜饮了一口。许是睡眠不足依旧作祟，感觉脑内仍旧迷糊。
　　下定决心回阴阳厅的时候，内心中有着“会遭到何种待遇”的恐怖。
　　但是，不曾想过会被置于丝棉绞首，或说温水溺人般的环境之下。若说轻松，也许确实轻松，但正因为外压脆弱，而无法顺利坚持住。
　　随之，许是在意铃鹿的这副模样，多轨子略现出担心之色。
　　“工作忙吗？”
　　“哈？……啊啊，是呢。要做的事要多少有多少。”
　　这么应道后，铃鹿再次想起什么而一脸不满。
　　“我说啊，虽然还是刚才的话题很抱歉，但能不能是时候让人用网络线路了？不方便死了。”
　　“对、对不起……。但是，铃鹿目前涉及机密性非常高的案件，因此……”
　　“……基于安全性的理由不能许可？真是的。”
　　铃鹿依旧神情不满，咕噜咕噜地喝下红茶。
　　目前铃鹿被仓桥厅长直接委任某个研究。直言不讳地说，即是“魂之咒术”。铃鹿正是因为对这分野出过手才遭受惩罚，然而一旦仅以同一阵营的形式加入，他就马上秘密地交代此一研究。所以可以说仓桥的面皮相当之厚。
　　在现在的阴阳法上，被指定为禁咒的咒术多数存在。但是，即便在其之中，与魂魄相关的咒法也与其他禁咒不同，受到特别处理，对此出手之人会被处以极其严厉的处罚。比起单纯受法律禁止，对所有的咒术者来说，更是种禁忌。
　　理由之一是从伦理性见解来看，会成问题。
　　然后另一个、更加切实的理由，是过去土御门夜光失败于魂之咒术，因此东京发生了大灵灾——如此普遍认为着。换言之，与一般的禁咒相比，危险程度过于相异。
　　然而，处于理应取缔禁咒立场的仓桥自身，却似乎在暗地里数度使用过这种魂之咒术。实际上，目前在场的蜘蛛丸，也可以说是魂之咒术的产物。将曾一度死去之人的魂魄，作为式神让其苏醒。
　　——虽然早已明白，但这群人是“恶党”呢……。
　　当这一研究被仓桥交代的时候，处在侧旁的父亲，对铃鹿这么说明了。
　　所谓“泰山府君祭”，即是指通过与被称为“泰山府君”的高位灵性存在相连，操作人类魂魄的咒术系统。
　　虽然挺轻松地告诉了她，但这为不得了的事情。高位灵性存在，换句话说，即是“神”。是“泛式阴阳术”这咒术体系分类上的“神”。
　　这么一说，以前拜访大友的住院处进行探望的时候，也曾谈起过同一话题。
　　归根究底，这世间的万物被灵气填充。灵气不断绝地漂荡，并作为整体保持安定，但有时会引起偏向成为瘴气。这就是“灵性灾害”，即灵灾。
　　根据偏向的程度，阴阳法将此灵灾以Phase这称呼加以分类。
　　首先，灵气偏颇转为瘴气，预计无法自然结束的阶段为Phase 1。
　　在能观测到瘴气造成的物理损害的时点，为Phase 2。
　　如果瘴气实体化成为动态灵灾，则为Phase 3。
　　若由动态灵灾发生的瘴气立刻成为下一灵灾，且灵灾连锁发生，那就为Phase 4。
　　这种分类不过是推定灵灾“状态”的基准，虽然即便为同Phase的灵灾，在“强度”上也会出现相当大的差异，但作为表示灵灾危险性的尺度来说，起着作用。
　　然后，到达Phase 4地步的灵灾，进一步深化进行的场合。以那灵灾为基础的灵灾偏向，变得不再为局地性、局部性的“偏向”。那状态成为“正确的状态”，作为填充万物的崭新型体遍在化。
　　这就是Phase 5。通称，Final Phase。
　　不过，关于最后一个Phase的学说，是谁都未实际证明过的单纯假说。不是他人，正是夜叉丸——大连寺至道生前提倡的学说。然后，夜叉丸与蜘蛛丸生前隶属的阴阳厅御灵部，正是进行此Phase 5相关研究的部署。
　　——……操使“神”的咒术吗……。
　　在现代咒术的咒术体系中，将过去以神佛形式成为信仰对象的存在，一概视为灵性存在。只有是否作祟的区别，在构造上被认为是与灵灾同种之物。
　　然后，虽然在“泛式阴阳术”中找不到，但在它的基础“帝国式阴阳术”中，将“神”解释为一体灵性存在加以利用的咒术——现在几乎都被指定为禁咒——复数存在着。如果夜叉丸所言不虚，那么“泰山府君祭”也是这种例子中的一个吧。
　　铃鹿被委任的，即是那研究。这样一来，监视不松懈也情有可原。毕竟是犯罪。实际上，不曾想过自首、有二心之事明明白白的自己，会一下子被委任这种触及核心的工作。可能是被小瞧到这般地步，但确为求之不得。
　　——单就这命令，对于以法律控诉仓桥源司的证据来说，就很充分呢。
　　但是，就像天海所言，逮捕咒术犯罪者的是咒搜部，阴阳厅。
　　铃鹿进行的研究是否触及法律，若非阴阳师就无法辨别。怎样对仓桥穷追不舍，对于铃鹿来说，仍作为课题残留着。
　　——而且，这些家伙的“目的”也一样。
　　夜叉丸等人已经操使着“泰山府君祭”。即便如此，也仍让铃鹿进行研究，是因为他们还没有达到完全理解“泰山府君祭”这咒术系统的程度。为了更加深奥、广泛、正确地认知“泰山府君祭”，而将研究委托给铃鹿。
　　不过，不觉得这就是全部。
　　这还没有确证，只不过是铃鹿的直觉，但——
　　——“真正目的”在于其他。
　　铃鹿的研究，大概是他们目的的一环。然后，当思考他们的真正目的为何之际，至今没深刻考虑过的，他们的“身份”急剧上浮。
　　亦即，相马的亲族。
　　“…………”
　　铃鹿为了用马克杯掩藏嘴角而啜饮红茶。边这么做，边凝视坐在眼前的多轨子，与她背后的蜘蛛丸。
　　至今为止，铃鹿基本上不清楚“相马家”的事情。不止铃鹿，大部分阴阳师均如此吧。相马与土御门和仓桥相异，是在咒术界的里侧延续的名门。而且，在太平洋战争时期，为了辅佐夜光而介入军部，战败后则离散没落了。战前出生的老人，与一部分有因缘的人暂且不论，几乎所有的阴阳即便听到“相马”也应该不会即刻有所反应。正如“相马”多轨子出现于春虎他们面前那时一样。
　　然而，资料留了下来。
　　相马的历史很古老。虽未被普遍认知，但相当古老。虽然逊色于渊源的正确性，但为拥有比土御门更长久历史的一族。
　　然后，就像土御门家的先祖是那个阴阳师安倍晴明一样，相马家的先祖也是某个有名的人物。至少，是被这么传承的。
　　那人物，现在被当作“神”供奉着。在此“东京”。
　　“…………”
　　铃鹿嘶地啜饮红茶。这期间，视线也直视着多轨子——以及蜘蛛丸。
　　据说蜘蛛丸与夜叉丸，是多轨子的“八濑童子”。
　　但是，这原本为不可能之事。
　　所谓八濑童子，是指代某个“鬼之集团”的称呼，也是指代隶属那集团的鬼自身的称呼。然后，他们是只能用于此国家中唯一的“某血统”的鬼。一生侍奉那“血统”殉死之人的灵魂，死后成为护法仍旧侍奉那“血统”。那护法，才是八濑童子。
　　它们是——侍奉天皇家的鬼。
　　——然而，这些家伙自称“八濑童子”。这意味着……。
　　实际上，在日本的历史上，仅存在着一位自称“新天皇”的人物。是图谋从朝廷之中独立，引发历史上著名大乱的人物。
　　新皇，平将门。
　　荒御魂。是作为御灵闻名的“神”。
　　然后，在传说中，是被视为相马家先祖的人物。
　　“…………”
　　铃鹿思索。认真地思考。
　　相马，是以自称新皇的平将门为先祖的咒术集团。继承正系的多轨子，由夜叉丸与蜘蛛丸这些八濑童子侍奉。
　　另外，现在平将门被当作“神”供奉于东京。其本质是列进往昔本国的三大怨灵之中，以强大力量闻名的御灵。
　　然后，夜叉丸亦即大连寺至道，与心腹的部下蜘蛛丸亦即六人部，过去同隶属于宫内厅御灵部。在那研究“泰山府君祭”这一链接“神”的咒法。
　　还有。夜叉丸与蜘蛛丸称呼多轨子为“姬”，但有时还曾称呼过“姬巫女”。称其巫女。
　　不用多说，所谓巫女，即是侍奉“神”，并拜听其神意之人。是自古担任与“神”相连职责之人。
　　这些事情，换言之是怎么一回事？意味着什么？
　　“…………”
　　一点一点。
　　一点一点。
　　至今为止四散的部件，开始描绘起一个巨大的咒纹。接近他们至此地步，铃鹿的眼中总算看到了此。
　　不，并非看到。是他们展现的。就像故意作出空隙般，在铃鹿面前将“真相”一点一点地加以提示。
　　这是他们的目的正确实逐步接近终点的证据。他们的目的已经逐渐到达“即便被知道也没多大问题”这阶段了。
　　然后，就如蜘蛛丸所说，也是他们“试图拉拢”铃鹿的证据。
　　实际上，存在着回到阴阳厅之后，也一段时间完全没有自觉到的事实。
　　父亲的旧名，是“相马”至道。
　　也就是说，铃鹿同为相马的亲族。
　　“……铃鹿。”
　　“…………”
　　“铃鹿？”
　　被接连呼唤而总算回过神来。对于慌慌张张回归意识的铃鹿，多轨子觉得有趣地轻轻而笑。
　　“看来果然很疲劳呢。而且看上去睡眠不足。”
　　“……吵死了。才不疲倦。”
　　“是么？若是你感到难受，那我会就此告辞。”
　　“所以说，我才不难受。……啊，不过，要回去就赶紧回。碍事。”
　　“诶诶？真过分啊。”
　　若是这种程度的伤人话，似乎多轨子也能不以为意地应付。虽然模样困扰地蹙着眉，却是一副面向亲密友人的表情。
　　铃鹿不习惯被投以直接的亲爱之情。说不擅长也可以。特别是大意的时候。不知道该怎么回复微笑的多轨子，“……嘁。”铃鹿咋舌后如同逃避一般背过脸去。
　　——“‘感情’是束缚‘内心’而非‘头脑’之物。”
　　脑海中闪过蜘蛛丸的话语。有效果。无法成零。可恨地回想起这些话，铃鹿咬住嘴唇。
　　与复活的父亲再会之际，他，夜叉丸理所当然般地将铃鹿当作与自己同一阵营对待。铃鹿的——女儿的举止态度，对他来说是算不上问题的些微之事。若问为何，即是因为铃鹿理所当然是父亲的女儿，对父亲来说，这与处于绝对性支配之下一事同义。
　　或者，对他而言，可能比起父亲与女儿，更为“同是相马”。连绵持续的古昔血脉的锁链，也与铃鹿相连着。
　　——……愚蠢透顶。少开玩笑了。谁受得了被这红脑袋纠缠啊……。
　　铃鹿这般说给自己听。然后，为了表现“已厌倦与你交谈”而打开曾一度关闭的电视电源。
　　然后，不由僵住了。
　　“好了，新春会的压轴节目，由塾生们进行的式神使役术终于开始了。请看，从雄壮勇猛的式神，到纤细美丽的式神，各式种类的式神，正在舞台上展现身姿。”
　　电视上显示的，似乎是新闻节目的转播。
　　阴阳塾。
　　是铃鹿曾就学过的阴阳塾塾舍的，地下咒练场。
　　“啊，我也真是的。说来阴阳塾的新春会是今天呢。明明让佐竹告诉了我，却完全忘记了。”
　　多轨子一副搞砸了的神情说道。
　　不过，她立马开心而入神地看着画面。
　　“阴阳塾的地下吗……令人怀念啊。在那与夏目进行模拟战，竟已是前年的事情了……”
　　并些许感伤地喃道。过往的苦涩心情，与对于之后她自身引起之事的愧疚心情，正在她的内心中来来去去吧。
　　但是，当画面里显出某个人物时，多轨子不由自主地从沙发上起身。
　　“是京子！快看，铃鹿。映着京子！”
　　多轨子指着的前方，确实映着京子的身影。她身穿阴阳塾的制服、纯白色的女生制服，就像面对着什么一样，屹立着操使白樱与黑枫这两体护法式。时隔一年半再度见到的伙伴的身影。看起来较以前成熟得多是错觉吗。感觉原本就好的身材，进一步成长了。那算什么。只有她一个人真狡猾。连之前没有的韵味都有了。但是不觉讨人厌。不仅如此，还非常漂亮。许是现在一脸认真，而更加显得成熟。笑起来估计并没有多大改变。定是一如既往，烦人地来多管闲事。并且表情多变。快活明朗，而温暖。立即将人当作玩偶拥抱，却自大地进行似是年长者的说教——
　　“噗嗞”，声音响起，电视关上了。“咦？”多轨子吃惊地回看铃鹿。
　　铃鹿以仍旧盘腿坐在椅子上的姿势，蜷缩后背低下头。她低着头伸出右臂，将遥控器笔直对着电视。
　　握着遥控器的右手大拇指，正覆在电源按钮上。
　　“铃、铃鹿？你怎么了啊？难得映到京子……！？”
　　在不明所以狼狈的多轨子面前，铃鹿缓缓放下手臂，将遥控器抛向桌上。
　　她低着头说：
　　“……要开始工作了。”
　　“咦？”
　　“……碍事。”
　　她的声音冷淡，且极其轻微。多轨子困惑地站在原地。
　　然而。
　　“——姫。是时候告辞了。”
　　蜘蛛丸从背后柔和地催促道。
　　多轨子尚浮留恋之色，但表现出顾虑铃鹿的模样，老实地点了点头。
　　“……铃鹿。茶，多谢了。我还会来的哦。”
　　她留下话后，和蜘蛛丸一起离开了研究室。
　　多轨子他们一离去，就感觉房间突然变宽广了。铃鹿改变坐姿，这次在椅子上抱膝蜷起身体。
　　不曾想过会这般激烈地动摇。但是，时隔一年半的伙伴之姿，一击就打破了铃鹿的外壳——处于敌人阵地正中，保护自己的外壳。铃鹿那平素对自身都隐藏的内心，赤裸着溢了出来。
　　寂寞。悲伤。痛苦。想要见面。
　　止不住。铃鹿拼命紧闭眼睑抑制即将零落的泪水，全力咬紧牙关忍住漏出的呜咽。太没天理了。明明努力着，明明这般竭尽全力地努力着，却为何仅看到伙伴的身影，胸中就如此痛楚？对伙伴们的亲昵之情，化成利刃切碎铃鹿。变得想要抛开所有，从这逃离。
　　无关监视。尽全力斥退碍事的人，即刻去京子所在的阴阳塾。这是目眩，甜美而激烈的诱惑。是至福之毒。但同时也是打击那晚决心，败北的陷阱。铃鹿忍耐。在椅子上抱膝，将脸埋于膝头，身体蜷成一团，使劲地、拼命地忍受。
　　不知维持这般模样多久。
　　终于取回了感情波涛的安定。铃鹿战战兢兢地伸展起用力过度而僵硬的身体。
　　缓缓深呼吸。
　　脸很热。大概眼角赤红吧。但是没事了。冷静下来了。
　　因是冷不防的一击，而似乎反应格外强烈。铃鹿将视线落于抛到桌上的遥控器。
　　犹豫。
　　现在再次打开电视，将会屈服于诱惑吗。必须再次张起的外壳，不会比之前更脆弱吗。不明白。无法作答。铃鹿瞪了遥控器一段时间后，突然忆起什么而左手握住遥控器。
　　闭上眼睛别过脸庞，将遥控器对着电视。笔直地伸出大拇指。
　　就这样试着只按一次按钮。如果电源未打开，那就立马将遥控器放置桌上，再度开始工作。些微的试运气。不对，是占卜。
　　“……！”
　　“咕”，按下了按钮。
　　“噼”，传来电源启动的声音。
　　然后，当铃鹿不由身体打颤的时候，听到了报导员那慢一拍且奇妙兴奋的声音。
　　铃鹿吃了一惊，睁眼回望。
　　那一刻映照在电视上的画面，就如同真正的景致般，鲜明而美丽地闯入铃鹿的眼瞳中。
　　
　　
　　阴阳塾新春会，华丽而略显空虚地开幕举行。
　　不过，关于后者，可能出自京子的有色眼镜。新春会虽是以提升阴阳师印象为目的的对外宣传演出，但绝非效果糟糕的宣传演出。实际上，成为会场的咒练场因一、二年级的观众以及媒体而热闹喧嚣着。
　　式典的流程与昨天进行的彩排一致。塾长的致辞之后，礼仪性的鬼气修祓。接着，由三年级进行的式神召唤与操作。
　　但是，京子处于心不在焉的状态。昨天偶发性观到的大友星象，仍旧于脑海中挥之不去。
　　关于大友，冬儿和天海应该一起持续追寻着他的去向。被监视的京子与美代未与两人取得联系，不过他们目前掌握到了多少线索？根据宅邸中私下低语的些许传言，大友似乎正潜伏于咒术界的里社会，并暗中活动着。昨天看到的星象的不祥模样，总觉得让人挂念。
　　另外与之相异，昨天观星时那过去没有的触感，也清晰地残留于京子之中。
　　说实话，如果今天没这场新春会，那即便装病也会不上塾休息吧。极其想要在那触感残留着的期间内，再一次尝试观星。虽然也担心大友的星象，但“也许掌握到观星窍门”这一欲求更加强烈。如果能凭自己的意思再现那一感觉，那京子便大幅前进。这么一想，就无法忍耐目前得配合这种宣传演出。
　　话虽如此，在今天的式典上，京子被分配到负责式神使役的小组，而且被选为最初个别操作式神一职，而非集团舞蹈的人员。既然有必要扮演不会落人话柄的优等生，那就不允许抗拒与装病。目前只能温顺地参加式典。
　　——是呢。新春会上午就会结束，在午休的时候肚子痛……不，从早上就身体不适，但唯独式典要逞强，以这理由……。
　　边列队眺看肃穆进行的鬼气修祓仪式，京子边送出快点结束快点结束的念想。当然，这种乙种咒术没有效果，仪式就如同逐步爬行地面般进行着。
　　该不会快要天黑了吧，当京子这般开始怀疑的时候，仪式总算终了了。不禁往最后送出的鼓掌中用上了劲，而赶忙调整力量。
　　焦急且急躁。
　　但是，和昨天为止相比，京子稍微变得有精神了。虽然京子自身没有察觉，但总算看到的训练成果的预兆，仅此就给予了她活力。
　　不久之后，轮到京子出场。和其他的选拔成员一起，京子从队列中往前。
　　中途，不同班级的天马进入了视野。哦呀，她不由停下了目光。
　　天马是集团舞蹈的成员，因此出场在京子等人之后。不过，许是已经紧张，脸色相当之差。说来在昨天的彩排中，好像也曾数度失败。似乎和从前一样，仍旧不擅长实技。
　　对于没有变化的天马，稍微安了心。
　　接着，京子就和在彩排中做的一样，召唤了自己的护法式白樱与黑枫。
　　这两体是被称为“M2型·夜叉”的阴阳厅制护法式，且让其各自装备着日本刀与薙刀。京子将白樱与黑枫配置于自己的左右。竞技场上开始响起音乐后，配合曲子让式神们进行剑舞。
　　目前京子集中于观星的修行，但也以过去没有的认真劲专注于其他甲种的练习。即便是白樱与黑枫的操作，也比以前熟练得多。事实上，两体护法与其他塾生操作的式神相比，动作明显不同。并非单纯速度快，而是动作轻快。
　　等待时间格外之久，但实际操作一开始，就片刻功夫。音乐停止鸣响后，京子收起式神的武器，面向观众席和式神们一起深深鞠躬。比鬼气修祓时更热烈的掌声从上降下。京子等选拔成员，被掌声包围着走下舞台。
　　然后，接下来终于是新春会的压轴节目。由几十体人造式构成的集团舞蹈。包含天马在内的几十名塾生，快跑移动到各自的位置。
　　接下来将要上演什么已被公布。一年级和二年级的塾生们，以及媒体，紧紧注视着竞技场。回到原本所在队列的京子，试着找寻天马的身影。有了。他正愈发紧张而脸色铁青。冷静下来，在胸中这么送出声援。
　　随后——
　　——……啊。
　　又来了。
　　这次是不及眨眼间的一瞬。意识的上浮。展现于视野中的宇宙。在视线前端闪耀的微光。天马的星象。
　　这是于那事件之晚，京子最先“探视”到的星象。
　　“……！？”
　　此时的观星，就如同过堂风，在造访的下一瞬间就不止步地离去了。京子的心脏大幅跳动，但所幸没有表现在态度上。
　　就如大浪回潮一样，心脏咚咚跳动。
　　等回过神来时，竞技场上再次响起音乐。然后，在怀着某种预感的京子面前，塾生们一齐唱和。
　　“式神生成！急急如律令！”
　　
　　
　　没问题。没问题的。绝对顺利进行。新春会开始以来，天马便数百回地持续说给自己听。
　　在到天亮为止的期间内，完成了所有的准备。幸运的是，成为装置基础的式符，是很久之前就悄悄准备好的东西。虽然不曾想过会以此种方式使用，但心情为现在不用更待何时。不过，一晚上编排全部术式，比想象更加费功夫。结果都没能睡上一觉，因此不如说自己的灵力更加令人担心。
　　——但是……。
　　天马将手伸入口袋，紧握暗藏在里边的护符。
　　鬼气修祓仪式结束，新春会转入式神使役的部分。现在操使着式神的，是于三年级的组中也特别擅长式神操纵的塾生们。中间还有着京子的身影。
　　京子即便在被选拔的成员中，也显得更加突出。式神操作的技巧自不用说，且不管怎样都有着“华丽感”。今天似乎连电视转播都会加入，该不会京子将会被主要摄影吧。
　　而且，不知怎的感觉今天的京子，与平常相比气质略有不同。许是错觉，但看起来她的脸色稍显不错。
　　——是发生了什么事吗？
　　不管怎样，这是良好的兆头。一定没错。天马在心中“嗯”地点头。
　　等了一年半。
　　然后，终于送来的那封书信，大概即是等候多时的“变化”的先兆。然后，那变化是“良好的变化”。定是如此。
　　不久之后，京子等人结束舞蹈，咒练场被掌声包围。天马也混在周围里鼓掌，但一旦到自己等人上场时，就再次高度紧张起来。
　　没问题。没问题的。绝对顺利进行。虽然再一次说给自己听，但无论如何还是动摇了。
　　接着，选拔组走下舞台。号令发起。天马他们、负责集团舞蹈的塾生们，快跑向各自的位置。在移动期间，自己的心跳也一个劲地加速。
　　到达位置。深呼吸。
　　此时回想起的，是那事件之夜。在早乙女凉的指示下，单身潜进阴阳厅之际的事情。
　　那时候天马虽然忘我，但理解到自己正渡过多么危险的桥梁。实际上到现在也时而梦到。不单单早乙女，还被天海帮助了。只不过是有各种要素重叠，才勉强得救而已。
　　然而，至少凭着自己的双脚渡过了危险桥梁。此为事实。
　　——若与那时相比，这有什么特别的？
　　没问题。没问题的。绝对顺利进行。刚这么一想，竞技场上就响起了音乐。
　　事情至此，天马总算改变了态度。
　　说到底，装置已经设置完毕。就像骰子早已被投了出去一样。之后仅是最后的一锤定音。
　　然后，音乐的曲调变化了。周围的塾生们，吸气提炼咒力。天马也跟随此。
　　“式神生成！急急如律令！”
　　结果，天马相当夸张地失败了。
　　
　　
　　“嘿，没想到能以这种形式确认啊。”
　　“是呢。”
　　对于天海那愉快的话语，冬儿同意地笑说。真的很开心。
　　两人所在的地方是目前利用的秘密基地。正巧为水仙外出买日用品的时候。因只为一时藏身的场所，而完全没有家具之类。唯一被摆放的，是折叠式小型桌。目前冬儿正在那桌上展开笔记本电脑，和坐在轮椅上的天海一起观看电视转播。
　　播放的是现在举行中的阴阳塾新春会的情况。而且，画面的中央大大地显示着京子。飒爽指挥白樱与黑枫的京子，凛然且华丽，夺去了观者的心神。虽然从刚才起就数度显示在画面上，不过非常了解想要这么做的摄影师的心情。
　　“之前觉得就算看了小美的后继者举办的式典，也只会感到装腔作势……但像这样可看到小京的精神身影，倒也不算坏。……该死。怎么感觉眼角热了起来……”
　　注视着转播的天海，就如他所言眼瞳些微湿润。就泰然且严己的天海来说，是极其稀有的事情。
　　但是……一年半了。而且，不是单纯的一年半。至今没经历过的，长久黯淡的一年半。在这时间尽头看到的伙伴之姿。即便是冬儿，也深受感动。昨晚——就在数小时前针对镜的郁闷，似乎不消一会便逐步消散。
　　坐在轮椅旁地上的冬儿，单腿横于前方，单膝竖立并将手臂搭在上面，放松着眺看画面。这般安稳的心境已是阔别很久了。
　　“就像与分别的孙女见到面的心情啊。对滚爬地面暗中行动的人来说，真是值得感激。”
　　“……我从以前就想问了。”
　　“啥？”
　　“天海先生，莫非您以前倾慕过塾长？”
　　“哈。停。哎，小美年轻的时候是个楚楚可怜的美人，但那家伙可是被土御门夜光发现，获得保证的‘观星’喔？终战后，名门仓桥家则将她当作掌上明珠一样对待。而这边是初出茅庐的底层职员。说倾慕实在惶恐。”
　　天海怀旧地咔咔笑道。
　　“不过……只在这里说，小京可是超过小美的美人啊。身材不错。……喂，听好了？只在这里说喔？”
　　“——了解。”
　　对于至极严肃叮嘱的天海，冬儿忍着笑承诺道。
　　不久之后，画面之中京子结束舞蹈，行了一礼后走下舞台。天海啪啪鼓掌。冬儿也是这种心情，但总觉难为情，便仅目送了京子。
　　“……这转播。”
　　“嗯？”
　　“果然是仓桥厅长的指示吗？”
　　“……不。不觉得那家伙会一一指示到这般细致的地方。但是，就业界的开放路线这意义来说，是顺着那家伙所朝方向的动作。换言之，是即便厅长不一一指示，周围也朝着同一方向走起来的证据。”
　　阴阳法修订以后，业界气氛朝与迄今相异的方向转动。旧习很多的闭锁性咒术界，逐渐变得消息畅通。这绝非坏事，不得不承认是仓桥厅长的功绩。
　　仓桥有隐情。是到底无法容许的隐情。
　　但是与之同时，目前他让业界得到了发展。注入了新的活力。这给很多人带来利益，使他的势力更加强大吧。反抗他，同义于和从他那获得利益的人们为敌。而且，对这些人而言，冬儿他们完全是“恶”。
　　“……真是挑了场麻烦的架打呢，我们。”
　　“……觉得厌烦了？”
　　“怎么可能。正合我意哦。”
　　一半是逞强。但一半是真心。咒术界的将来，与阴阳师们的未来，对冬儿来说无关紧要。天海也许对此在意，但与冬儿没关系。若一切向着良好的方向进行，那也许非常不错，但若那是在一部分的牺牲之上——冬儿与伙伴们的牺牲之上才得以成立，那么其他众人的幸福与他何关。只需尽力反抗。
　　画面对面的京子，也正在战斗。可不能输给她。
　　然后，会场上响起通告，替换京子他们，大量塾生们开始行动。看来是以这全体塾生进行式神的集团舞蹈。
　　“……于是，小京是看到了，天马那小子则怎样？就算照到一点也好啊。”
　　“会如何呢，那家伙可不起眼啊。”
　　虽然冬儿这么苦笑道，视线却探寻友人的身影，在画面之中四扫。
　　天马确实低调不起眼。冬儿姑且试着找了下，果然没找到。
　　没找到天马的“身影”。
　　“式神生成！急急如律令！”
　　在画面对面，塾生们一起扔出了式符。
　　然后。
　　“——唔？喂喂，这是什么？”
　　看着转播的天海，诧异地喃道。
　　“这不是集团舞蹈吧？是发生了麻烦吗？”
　　天海瞪圆双目，从轮椅上稍微探出身体。
　　与他相对，冬儿则劲头十足地站了起来。
　　就像被重重上踢了一样。无法待着不动。双眼大睁到裂开的程度，嘴唇横向抿紧，紧握的拳头簌簌发抖。以似将喷火的眼神，凝视着画面。“冬儿？”天海惊讶地说道，但即便他的声音进入耳朵，也没空回。身体中的细胞仿佛烧得通红。
　　冬儿暂时没有声响——
　　因感动与喜悦，而全身打颤。
　　“太棒了……你真厉害，天马……”
　　因冬儿那稍尖的声音，“是天马？”哑然仰望的天海慌忙将视线回至画面。不过，许是完全没找到，他细眯眼睛皱起眉梢。
　　不过，理所当然吧。冬儿也没能找到天马的身影。但是，即便如此，冬儿也在眼前的转播画面中找到了“天马”。
　　何止如此，还有另一个人。
　　“……天海先生不明白吗？”
　　“是、是什么啊？”
　　“不明白呢。那么，阴阳厅的那帮家伙也不可能明白。该死，真能干……！”
　　“喂，冬儿。到底是怎么一回事啊？”
　　对于愈发困惑的天海，冬儿总算转过了脸。
　　他的脸上浮现出最棒的笑容，说：
　　“是来自天马的讯息。夏目她，回来了。”
　　
　　3
　　盛夏清晨的气息逐刻增强期间，别墅的客厅里，静谧的决意一个接着一个成形。
　　京子与仓桥塾长一起回到仓桥宅邸，进入“观星”的修行。
　　冬儿与天海一起潜伏地下，追寻春虎与大友。
　　铃鹿回到阴阳厅，从厅内侧刺探夜叉丸他们的目的。
　　全部都是说出口容易，但苛刻——且严峻的选择。全员都会投身于残酷的环境吧。而且，还一直未知何时会终结。
　　最重要的是，伙伴们变得七零八落很痛苦。至今为止，他们互相填补各自的不成熟，来对抗各种困难。然而，今后将无法倚赖伙伴。而且，也难以帮助伙伴。
　　“以后的联络，基本上当成做不到。只要采取联络就定会暴露。不仅是你们，还会危及取得联络的对象。这点要铭记于心。”
　　今后，除去潜伏的两人，大概都会被置于阴阳厅的监视之下。只要草率行动，就会眼睁睁地吸引敌人的注意。
　　当然，紧急时刻之事——虽然简单——也事先决定好了。比如说，如果情况发生了某种改变，那就单由尚算自由的冬儿与天海一侧发起行动。其他人只接受此，而不采取行动。虽然是单向的来往，但当下优先伪装日常。
　　即便孤立，各自也要在各自的战场上，完成自己的战斗。这是伙伴们选择的道路。
　　“若是你们，那就算变得分散，也肯定没问题。只是，不要过分努力哦？被置于逆境时，内心的余裕才更重要。”
　　对于饱含塾长心意的建议，塾生们坦率地点头。
　　“……下次见面，便是再集结之际。到那时大家聚集，要殴打春虎，教训夏目呐。”
　　冬儿缓缓地咬紧牙关说道。虽然没有说出口，但京子与铃鹿也是同样的心情吧。
　　不过。
　　“……我……”
　　沉默了有段时间的天马，无法忍耐地开口说了一句。
　　在伙伴们的视线集中期间，他神色苦涩地说：
　　“我……对不起。我不知道该怎么做才好。有没有能为大家做的，虽然这么思考……”
　　天马歉然地说道。
　　遗憾的是，天马的实力在伙伴中明显低人一等。既没“观星”之才，也没生成的力量，亦非“十二神将”。只是个塾生。虽然这事并不会遭人责难，但就天马而言，却会责备自己。对于连做什么能帮得上伙伴都不知道的自己，他有着羞愧感。
　　然而。
　　“天马，你‘待命’。”
　　冬儿断然宣告。“诶？”天马吃惊地看向冬儿。
　　“今后我将潜伏地下。京子回到仓桥邸——搞不好就这样被关进宅邸。即便不这样，也应该会紧密附加监视。若铃鹿以她的方式去阴阳厅，被拘束的可能性很高。也就是说，如果春虎与夏目试图联系我们时，能成为那窗口的就只有你。”
　　“——！”
　　因冬儿的指摘，天马吃惊地睁大双目。
　　确实如此。不知道全员的所在，或者被监视着的话，春虎与夏目一侧便无法谋划与这边接触。虽然不清楚两人会不会来联系，但不该摒弃这一可能性。
　　“所以你回到阴阳塾，过和迄今为止一样的生活。不要在意我们。这就是你的职责。”
　　“可是，明明大伙今后将会过得辛苦，却只有我这样……若我、我不像大伙那般过得辛苦，那相对至少让我帮助大伙。”
　　“怎么做？”
　　“这个……”
　　不知道怎么办一事，已由天马自身在最初的发言中加以坦白。今后的战斗是个人的战斗。其他人帮得上别人的余地几乎没有。
　　看着垂头的天马，冬儿接近他的身边。双臂揽住他的肩膀，用坚定的声音对惊讶的天马说：
　　“听好了，天马。现在我们没有全灭，能像这样谈论今后的事情，全因有你在。当我与京子与铃鹿莽撞地猛冲时，唯独你采取了不同的行动。因此，我们才能将春虎带出来。”
　　“那、那是早乙女小姐她……”
　　“不，一样的。天马。你是我们的‘异常’。‘十二神将’也好‘观星’也好生成也好——还有土御门也好夜光转生也罢，任一个都特点强烈，我们尽由此聚集。反过来说，是拥有着‘不普通’这共通点的，相似之人的集团。然后，仅聚集着相似者的集团，只要陷入一个败北的模式，便会因相似而全灭。昨晚，即是如此。”
　　在某种意义上，这是冬儿的忏悔。昨晚，最初将潜入阴阳厅说出口的，是冬儿。虽然没有邀请其他人，但以结果来看，险将伙伴逼入全灭的危机中。在此意义上，冬儿昨晚被天马挽救了。
　　“我们能够得以不全灭，是因为集团中混杂着仅仅一位的‘异常’。因为‘不普通’的一群人中，待着‘普通’的塾生。你没必要和我们做一样的事。就算你成为我们的负担，我们也会援护你。因此，你就用你的做法——我们谁都做不到的做法，支援我们。这才是‘小队’的意义所在。”
　　“……冬儿君……”
　　天马呻吟道。冬儿仅传达了这些后，点着头放开手。
　　随之，“就如冬儿所说哦。”京子也朝天马微笑。
　　“实际上，能成为春虎与夏目窗口的，在场之中不就只有天马嘛。对我们来说，是无法实现之事。”
　　“……说到底，‘大伙今后将会过得辛苦’，虽然你像是在说他人之事，但就算是你，今后也会被阴阳厅标记。”
　　这么续道的是铃鹿。“我会被？为什么？”对于瞪圆双目的天马，“唉”，她大大叹了口气。“你不明白自己干了多大的事情？与昨天事件相关的之中，骗过厅长等人的，只有你一个人哦？……嘛，虽这么说，你终究是‘普通塾生’，不会被警戒至我们的程度吧……但不可能再度放置。”
　　天马昨晚侵入了阴阳厅一事，迟早会被查清吧。阴阳厅没有无能到会将此放过。“我也会被抓吗？”对困惑的天马，“——不。”这次由天海阐述了意见。
　　“即便逮捕未成年的塾生，也算不上多大的功绩。是呢，若由咒搜部牵头，那便会刻意放着不管观察情况吧。”
　　“诶。这样的话，那春虎君与小夏来我这不是反而危险——！？”
　　“这之后，不管意图做什么——还是反过来不做什么，都时常有着危险。嘛，对方在这方面也会慎重行动吧。否则就不像话。”
　　“…………”
　　天马再次沉默不语。
　　虽然为了同伴而想做些什么，却不知道该做什么才好。而且，连自己都被监视的话，那草率行动反而会危及伙伴。
　　待命，冬儿如此说道，也理解留下窗口的意义。但是，只有自己躲起来，依旧于心不安。
　　“天马同学——”
　　塾长刚想开口，但天海轻轻举起手加以制止。
　　然后。
　　“……按自己的想法来就好。”
　　看穿了天马的纠葛吧，天海极其爽直地说道。
　　咦，对不明所以困惑的天马，“小子，即便你现在思前想后，也没有能做的事情吧？那么就什么都别做。然后继续思考。”天海如此宣告，“其他人也一样。”随后环视冬儿、京子与铃鹿。
　　“今后我们将变得无法取得像样的联系喔？那么怎么办？只能由你自己判断，并按自己想法行动吧？所谓状况，转瞬即变。那时候，能倚靠的只有自己。由你自己思考，思考，好好思考，作出决定。‘独当一面’，即是这么一回事。”
　　他的话语，凭借不可思议且轻佻的口吻，解开了萎缩了的天马的紧张。不过，却也紧致地固实了天马那不稳的脚下。
　　确实，现在自己能做的事情，只想得到“待命”。但是，不能就此满足。必须时刻持续思索是否还有其他能做之事。
　　更何况，状况会变化。这之后，什么将怎样转动，即便是天海也无法预测吧。那时候，孤立着的天马他们，只能凭着自己的力量摸索最佳之策，并同时各自以各自的方式，考虑着伙伴。
　　天马他们已是命运共同体。某人的行动结果，不管好坏，都将波及到其他人。
　　但是，如果惧怕坏影响而蜷缩，那就没组队的意义。因此天海才会说。说继续思考。说自己思考并做出决定。
　　不仅限自己，还要背负针对伙伴的风险，并在这之上行动。做到此，“小队”才算首次发挥作用。
　　“…………”
　　天海确认到天马的眼瞳中觉悟成形，咧嘴微笑。然后，天马面朝冬儿、京子与铃鹿，一言不发地点了点头。
　　他们的战斗，正是自此刻开始了。
　　
　　
　　逃亡生活的基本，即是按兵不动。虽然有事发生时会非常忙碌，但并非如此时，基本上就屏息生活。对嫌麻烦的秋乃来说，这绝非讨厌之事。只要秋乃有意，即便发呆数小时，也完全不觉苦累。而且因为三餐有饭吃，在某种意义上，是梦想的环境。
　　不过，这仅限一个人的时候。
　　逃亡生活的难点，在于不怎么有个人时间。若是只有自己，那就算整天懒散地仰望天空，秋乃也受得了，但当旁边有谁时，就不能这般自甘堕落。
　　“秋乃，今天来练习隐形术吧。”
　　“诶——，又来？”
　　是吃完早饭，坐在榻榻米上看电视——最初就留在这屋中的，唯一的像样家电——的时候。结束洗衣服与打扫的夏目，从厨房出来向秋乃搭话。
　　贴坐地面斜着脑袋向后扭转，秋乃仰看夏目。对于她那不服的上扬眼神，“秋乃？”夏目忍着笑责备道。
　　“你明白我们的立场吧？趁现在掌握好隐形术的话，到了紧急时候就必会起作用。”
　　“没、没问题啦。若是紧急时候我会逃跑的嘛。我跑得很快……”
　　“不行。逃跑与隐藏，使用的场面不同。必须双方都会。”
　　“我不会接近危险的地方……”
　　“不行。危险也会自对面那过来。”
　　“那、那么，再晒会太阳之后……”
　　“不行。”
　　呜——，对下巴上皱起奇怪皱纹的秋乃，夏目发出一直忍住的苦笑。
　　自从一起生活后便明白到，这位对于秋乃而言的首个朋友，是个认真得不得了的少女。与没被指示就什么都做不到的秋乃形成对照，即便没受到他人的某种指示，她也会一个劲地完成自己应做之事。而且，只要挤出空隙时间，就会请教鹰宽与千鹤，磨砺咒术实力。玩耍自不用说，除非周围人提醒，不然连像样的休息都没有。由秋乃来看难以置信。简直如圣人。
　　然后，夏目把天生的认真，还转向了秋乃。虽然刚开始因与朋友相处的时间新鲜而配合她，但玩耍的感觉暂且不论，夏目的练习是正式的。很快就难受，变得厌倦了。不过，夏目并未就此放弃。
　　“来，天气也不错，在庭院里进行吧。秋乃灵力不弱，所以只要抓到窍门，就很快能做到的。”
　　“……是——。”
　　虽然尚余些许闹别扭的模样，但秋乃被夏目催促着出到庭院。
　　寺院出身的秋乃，即便说这说那，却很听话。而且，和夏目待在一起这事自身非常快乐。当然，难得如此，偶尔还是希望玩耍。
　　“呜呜，好冷。”
　　“那么从上次的复习开始。手印，还记得吗？”
　　“呃……”
　　秋乃交叉两手手指。
　　就这样，练习了一小时。
　　是时候休息了，当夏目这般提议时，秋乃已经累瘫了。
　　虽然隐形术是不起眼的咒术，但在不习惯的期间内必须持续集中精神，因此精神疲劳很大。对初学者来说，持续一小时相当难受吧。
　　秋乃还在星宿寺的时候，经常看到阿阁梨与前辈们的修行景象。根据那经验，夏目的练习虽然看上去安稳，但实际试着做后，会发现相当苛刻。想必是因为完全不放水，时刻以全力进行吧。明明神色柔和，所做之事却毫不留情。
　　“我已经精疲力尽了……夏目太严厉了啦……”
　　“呵呵。但秋乃这不是好好跟上来了吗？”
　　“也许是这样，但已极限了哦？可无法继续了哦？”
　　“看起来是呢。——出来了哦？耳朵。”
　　被这么一说，秋乃急速胀红脸，举起双手试图藏住头顶。不过没有太大效果。举起的手对面，自秋乃头部突出伸展的两个长耳已实体化。
　　被白银之毛覆盖，兔子的耳朵。
　　而且屁股上还长着小而圆的兔尾巴。平素两边都解开实体化加以隐藏，但一动摇或一疏忽，又或者像现在这样打从心底疲倦的时候，等回过神时就已经出来了。
　　秋乃是极端少见的“兔子”生成。脚程飞快，灵力挺强，全都是这原因。
　　“略久违了呢。看到秋乃的耳朵。”
　　“真受不了。都是因为夏目的练习很斯巴达。”
　　“对不起。但是，依旧可爱哦，和你很衬。”
　　夏目以不含他意的表情微笑着夸奖秋乃。因为仍旧不习惯受人夸奖，秋乃眼镜底下的眼角愈发泛红。
　　虽然夏目说可爱，但这耳朵是秋乃的自卑根源。单单兔子生成就感觉像珍兽一般了，头上竟然还长兔耳，看起来就很愚蠢。因此，就算一起生活了，平常也持续加以隐藏。
　　虽说如此，若对象是夏目，那最近也没以前那般在意了。事到如今再突然隐藏也很那啥，便决定稍微露出一段时间。
　　两人一同在廊下坐下。身高是夏目一方较高，但当秋乃露出耳朵时，算上耳朵她更高。看着不断摇晃的兔耳，夏目愉快地微笑。虽然一如既往害羞，但夏目高兴的话，她也由衷开心。秋乃久违地自由伸展耳朵，说：
　　“嗳，夏目。”
　　“怎么了。”
　　“觉得这耳朵，果然与我的亲戚有关系吗？”
　　“这个……”
　　看到夏目欲言又止，秋乃稍感不妙。
　　秋乃自婴儿起就成长于星宿寺，但似乎于东京有着远亲。据说是从往昔起就与咒术牵扯的古旧名门。虽然秋乃现在受到土御门众人的照顾，但以表面方针来说，形式是寄放至见到那亲戚为止。
　　那亲戚的名字是“相马”。而秋乃的本名据说叫相马秋乃。
　　不过，自从听到相马之名后，土御门的众人——包含夏目——关于秋乃的亲戚，就莫名地含糊不清。虽然姑且有在帮她找，但那说明也过于不得要领。毕竟秋乃自认出生后孑然一身，因此获知有着虽是远亲的亲属后，她很在意。不过，大家的反应是那种态度，因此平常她不会主动提起。
　　现在夏目也神情黯淡，“对、对不起。就算问这些，夏目也不知道呢。”所以她慌忙结束话题。
　　虽说在意，但不曾见过面，存在本身也是直到最近都未相信过的远亲。若说哪边对秋乃重要，那朋友夏目与照顾她的土御门众人断然更重要。
　　而且，虽然现在仍旧不擅长应对泰纯，但不管是鹰宽还是千鹤，土御门众人都亲切善良。既然这些人含糊言辞，那这里便有着种种事由吧。那么，就用不着这边去积极触碰。秋乃如此认为。
　　“啊，比起这，昨天真好呢。”
　　“诶？……啊啊，是指书信吗？”
　　稍强硬地岔开话题后，夏目也——也许是错觉——松了口气。
　　“那人会好好读吗？”
　　“天马君的话，肯定会读的。因为他非常亲切，而且替朋友着想。”
　　“是呢。虽然只稍微交谈了下，但是个好人。
　　“真的吗？根据叔父所说，秋乃超级紧张而闭上双眼，都没好好看着脸……”
　　“才、才没那种事呢！？虽说有些紧张……但好好看到脸，好好交谈了哦？所以不才交出书信了吗？”
　　秋乃飘动耳朵辩解，夏目眼神稍显坏心眼，但温柔地微微一笑。
　　虽然亲手交出书信的是秋乃，但那时候还让鹰宽同行。鹰宽从暗处警戒周围是否有监视的耳目。交完书信之后，还似乎为了确认有无来自阴阳的接触，而谨慎起见观察了天马放学后的情况。相反，夏目并未跟去。虽然相当犹豫，但说“万一被对方发现，不知道该怎么做”而留在了这家里。秋乃觉得若是想见而不能见，那至少去看下面容也好，但似乎夏目的心情也很复杂。
　　那少年是夏目过去的同窗，重要朋友中的一位。对于朋友只有夏目的秋乃来说，他是自己之外的夏目的朋友，而在见面前颇为在意。不，现在也仍在意。以前，夏目和那少年有过怎样的会话？这么一想，就很是坐立不安。也许自己在吃着醋也说不定。
　　“真是的，难得我总算帮上夏目的忙了。”
　　“怎么叫总算。秋乃一直有……帮上我。”
　　“……刚才稍微空了段时间。”
　　“啊，没，只是想举些具体的例子。”
　　“……没想出来？”
　　“不、不是。呃，昨天不是帮忙折叠洗好的衣物吗。前天也和大家一起进行屋子的打扫……”
　　因板着脸瞪视的秋乃，夏目笑容僵硬，并暗中岔开视线。反正自己即便从山上下来，也仍旧一无是处吧。所以才格外在意夏目的朋友。定是如此。
　　“那个人读了夏目的书信，会怎么想呢？”
　　“是呢。我也很在意。……不过，不要因接受了书信而与什么麻烦扯上关系就好。”
　　“又说这种话。……没问题的啦。鹰宽先生不也说了什么都没发生吗。”
　　在昨天回来后，书信的话题也相当热烈。但是今天的话题再次为那书信，对秋乃来说——更对夏目来说——是因为此事并非“交完书信就结束”这种问题吧。
　　凭借那书信，应该委婉传达了夏目的现状。夏目的心情，也在某程度上传达了吧。
　　但是，夏目对于伙伴的思念并未就此解消。
　　若问为何——
　　“……但是，难得写了书信，却收不到回信，很遗憾呢。”
　　秋乃像是安慰地说道，夏目则轻微点了点头。虽然对秋乃微笑，但那微笑寂寥。
　　秋乃交出的书信，即便能被类推出寄出人是夏目，除此以外的信息也被慎重隐藏着。是为了在书信万一交到除他以外的手上时，回避信息的泄漏。当然，也没写到现在居住的这屋子，因此就算他想作出回复也无法完成吧。
　　而且，虽然秋乃没有读过书信的文面，但夏目告诉了她一定程度的内容。
　　那几乎都是谢罪。一年半前的夜晚，添了非常大的麻烦一事。那之后长久没有进行联系一事。也许让人相当担心了一事。然而，目前也只是寄出这样的书信，也不去见面一事。
　　若与自己牵扯，将会更加添麻烦，因此，对不起。似乎夏目在短短的书信中这般数度道歉了。说自己没问题。
　　夏目说过她一直想道歉。然后，凭借昨天的书信，暂且做到了道歉。
　　但是，夏目的心情无法再往后前进。虽然事前由鹰宽提醒，而已为明白之事——但痛苦一事并未改变。
　　“……也许让天马君困扰了呢。”
　　“诶？”
　　“毕竟，被突然用书信道一年半前事情的歉……天马君目前也有着他自身的生活……”
　　夏目以和平常一样的平静口吻说道，但她在硬撑一事连秋乃也明白。不，比起说是硬撑，可能更为通过刻意言及否定性事情，来获取内心的平衡。
　　秋乃也时常做类似的事情。人，会在忍耐预想的痛楚时，在事前张开防线。首先做伤害自己的事情预先习惯痛楚，也是此防线之一。
　　秋乃想说“没这种事啦”但没能说出口。因为秋乃不了解百枝天马这位少年。也不了解夏目的其他朋友——伙伴们。什么都不了解的秋乃，即便轻率地用言语安慰，也定毫无意义。
　　……还是说，就算是单纯表面的安慰，也比没有好？不懂。对秋乃来说，夏目是首次交到的朋友。朋友痛苦的时候该怎么做才好，秋乃还未学到。
　　但是，至少……。
　　“……唔。”
　　将意识转向自己的头顶。突出伸展的兔耳。头略斜向坐在旁边的夏目，啵、啵地用单耳前端抚摸夏目的脑袋。因为害羞而将脸庞一直面向庭院。不过，会不会让她吃惊呢，而侧目撇看情况。
　　因突然的触感，夏目惊讶地瞪圆双目。
　　但是，看到红着脸看向前方，却仍试图安慰自己的秋乃，她温暖地笑了。秋乃安下了心。
　　当然，夏目的忧郁并不会因这种事而解消——
　　“小夏！”
　　突然从屋子中传来千鹤的声音，接着本人飞奔至廊下。
　　她对吃惊回首的夏目与秋乃说：
　　“阴阳塾的式典正被电视转播！现在映着的孩子，是小夏的同窗，叫京子的孩子？仓桥的。”夏目瞠目。然后，就像打滚般起身，登上廊下。穿过千鹤的侧面，去向屋子里。秋乃也慌忙追在其后。
　　电视被摆放的地方是起居室。秋乃追上的时候，夏目正站在电视前一动不动。在她的旁边，鹰宽正坐在榻榻米上看着转播。
　　画面中，映着身着与百枝天马所穿制服相同设计的——但为白色而非黑色的制服，如同模特般漂亮的少女。在少女的两边，白与黑的式神正实体化，并优雅地挥舞日本刀与薙刀。
　　后面回来的千鹤说：
　　“嗳？是这孩子吧，小京？”
　　夏目没有马上回复。是做不到吧。全身就像固定住一样，呆然地注视着电视。但是，她的眼瞳忽地湿润，点头同意千鹤的询问。最初小幅，接着大幅且数度，最后则用颤抖的声音，“……是。”答道。
　　秋乃也眼睛瞪得滴圆注视映在画面上的少女，接着回头看向夏目。夏目鼻子周边赤红，一直凝视着少女。在她的脸庞上，各种感情一齐喷发而出。
　　看起来似笑又似哭，甚至还似怒。但是，如果用一句话表现夏目现在浮现的表情，那便是“感动”吧。浮现出这般深刻而强烈情感的表情，秋乃还是生平首次看见。
　　“……京子同学……看起来很精神……”
　　夏目噙泪低语道。
　　秋乃再一次将视线返至电视上。这个少女，是仓桥京子。是常从夏目那听到的名字。与百枝天马同为夏目的朋友。是个非常漂亮的人。而且帅气。另外，夏目这般重视地想念着她，因此这个人也一定是好人吧。嫉妒的虫子又稍稍尖锐地啃咬内心深处，但只要看到夏目现在的表情，就不会在意那种东西。
　　“夏目。真好呢，这不是看到了朋友的面容了吗。”
　　秋乃说完后，“对。”夏目点头道。不知怎的，秋乃也稍微开心起来。在孩子们的背后，鹰宽与千鹤也交换视线，悄悄微笑。
　　不过，许是中途奔来的原因，她的舞蹈在之后很快就结束了。少女对掌声行了一礼，走下舞台。相对，其他的学生们大量出动。
　　接下来会开始什么呢？秋乃紧盯着画面。
　　“啊。夏目。昨天那个叫百枝天马的人，也许也会映到哦？虽然无法见面，但也许能看到！”
　　若是能看到收到信纸的朋友面容，夏目的忧郁大概也能稍微消散。秋乃这么认为而说道，但夏目却不知为何噙着泪苦笑。
　　“是呢。但是，有着大量塾生……。而且，天马君他……是个不怎么起眼的人。”
　　夏目这般回应的时候，从电视中传来塾生们唱和咒文的声音。秋乃赶忙准备重新面朝画面——
　　注意到夏目表情发生变化，而中途停止了。
　　感慨于朋友的身影，即将稍许平静下来的夏目的表情，突然间变得惨白。就如同魂魄脱落一样，所有的感情消失了。
　　秋乃吃惊于唐突的变化，但目前夏目的反应，在寺院的时候也曾看到过。当人真的打从心底受到冲击的时候，就会露出这种表情。
　　秋乃她——
　　“夏目——”
　　
　　
　　“——没事吧？”
　　虽然感觉听到秋乃这般担心的声音，但夏目无法作出反应。
　　“哎呀？”千鹤也感到疑惑。
　　“这是什么？是集团舞蹈吧？动作一点儿也不相合——话说，这不是完全错开了嘛。难不成是一起失控了？”
　　她惊讶傻眼，然后担心地说道，但是就算这种言语传达到耳中也传达不到内心，头脑无法理解。鹰宽“唔——”低吟着摩挲下颚的胡子。看着画面的双眸比以往更加锐利，但那也只是进入视野一角，并没有上升到意识里。
　　夏目的魂魄，被钉在了电视的影像中。
　　由塾生们进行的，式神的集团舞蹈。被生成于舞台上的，是“M1型·舍人”与“M3型·阿修罗”。哪个都是市贩的泛用式。总数量将近五十体。原本是预计由这五十体的式神群，协调动作表演舞蹈吧。
　　然而，式神们的动作完全不协调。许是共用术式，而姑且试图进行同一动作，但每一个体都动作生硬，中间甚至还有发生灵滞的个体。进行转播的电台报导员，也困惑而兴奋。
　　鹰宽注视了画面一段时间，“……原来如此，这是某人搞恶作剧啊。”如此喃道。
　　“恶作剧是指？”
　　“啊啊，看起来是让本来未设定的式符，混入了集团连携的术式中。因此，咒力的供给跟不上啊。而且因追加了多余的式神之故，根基术式也产生错乱。大概而言，之后添加术式不错，但懈怠了细微的调整。……不过，若这是恶作剧，那么犯人估计为少数人，且在一开始就无法试着让术式启动吗。”
　　哎呀真没法子，鹰宽以这样的表情诉说感想。听了说明的千鹤，则感到可疑地皱起眉梢。
　　随之。
　　“但是……非常漂亮。”
　　秋乃看着画面说道。
　　那言语，也传达给了夏目。夏目也同一想法。对。非常漂亮。这么美丽的光景，自那个夏天的夜晚以来，还未看到过。
　　许是惊讶于秋乃的素朴感想，鹰宽与千鹤互相看着对方。“恶作剧呢。”千鹤低语道。
　　“为什么做这种事？”
　　“谁知道？”
　　“是谁干的？”
　　“喂喂，孩子妈。我又不是千里眼也不是侦探——”
　　就像覆盖鹰宽苦着脸说的话一样，“是天马君。”夏目断言道。鹰宽与千鹤，以及秋乃，都惊讶地回看夏目。
　　夏目依旧入神看着电视的光景，并说：
　　“天马君，给出了书信的回复。”
　　于画面的对面，“舍人”与“阿修罗”各自生硬地动着。
　　在舞台上。
　　但是，环视整个竞技场之际，会发现优美、自由、轻巧飞舞过宽旷空间的，小小式神们的身姿。
　　青色燕子群。
　　是魔女术式社制作的人造式“WA1型·燕鞭”。
　　“燕鞭”与泛用式们不同，所有的个体并非以同样的动作飞行。各自描绘相异的轨迹，时而旋转，时而急速下降，随心飞舞于空中。然而，有着整体的协调。各自的动作看似奔放，但实际上是考虑着其他个体的动作进行飞行。个别动作，却连成一体。就仿佛某种讯息般。
　　然后，“燕鞭”们的外观，被少许改修了。所有燕子们的喙前端，都衔着某样东西。
　　细长且随风飘荡的那是——
　　粉色的绸带。
　　夏目的表情，一下子垮了。
　　
　　[[IMG,5aa2955352d1dfb2b64258e14b7187ed,667,1024,96210]]
　　到哪地步是一如考虑？咒力不足与术式紊乱，意外地并非考虑错误吗？或许于现在的会场上，非常焦急铁青着脸。还是说索性将错就错？
　　友人那朴素且不加修饰的声音，就仿佛从画面的对侧传来一样。
　　欢迎回来。
　　以及，不会让你逃的哦。
　　“燕鞭”是捕缚式。
　　这些式神，是天马不让与伙伴拉开距离，试图只身一人振翅夜空的夏目那么做而放出的，乙种咒术。就算不能见面，甚至无法取得联系，也要将夏目拴在伙伴们身边。
　　处在同一会场的京子也看着这一相同的光景。或许介由转播，冬儿与铃鹿也看着。而且，可能春虎也一样。一年半前的伙伴们，看着同一光景接收同一讯息也说不定。要是这样就好。希望如此。
　　泪水自夏目的眼瞳中扑簌扑簌地零落。即便如此，夏目也无法眨眼，与伙伴们一起持续看着同一光景。
　　“燕鞭”们的盛大乱舞，未见终结迹象地愉快持续。
　　4
　　“……有了。”
　　完全漆黑的黑暗之中，依靠小巧笔型灯的光亮，铃鹿寻得了那份资料。
　　阴阳厅厅舍中，有着数不尽数的书库。毕竟是政府机关，管理资料与书类数量庞大，而且还保有无数咒术书。咒术关联之物并未进行数据库化，并且什么东西在什么地方，把握这一切的人在厅内估计一位也没有。无数书库之中，仍未见天日的咒术神秘不为人知地沉睡着。甚至还有这种可能性。
　　不过，目前铃鹿找到的，是与这种浪漫无缘的报告书。是咒搜部的资料。
　　“…………”
　　铃鹿一下子坐到地面上后，口衔笔型灯，凭借那光线照亮且快速翻着资料。
　　自早晨多轨子带着刚出炉的面包拜访研究室以来，已经过了十七小时。现在的时刻是刚过凌晨两点。虽然基本没人留在厅舍里，但即便如此也仍旧消去书库的灯光，则是为了谨慎起见。铃鹿只要出研究室一步，就会被监视式神紧贴，不过目前塞入伪装的术式将之一时劫持中。虽然无法保证不会暴露，但总而言之难以平静。
　　刺激了铃鹿的，是早上观看的电视转播影像。点缀阴阳塾新春会压轴的式神集团舞蹈。舞于空中的“燕鞭”无疑是塾侧不曾计划的表演，而且，是谁谋划了此也一清二楚。
　　火及己身。
　　不可能被展示了那种东西后，还耐得住原地不动。
　　目前铃鹿的眼中，开始一点一点地看到敌人描绘的蓝图。然后，那是敌人的目的逐步接近终点的证据。并不是眼睁睁看着的场合。由嚣张的眼镜放出的乙种，让铃鹿想起了此事。
　　那些家伙的目的是什么。
　　至今为止散见的部分，逐渐描绘起巨大的咒纹。但是，铃鹿看漏了一个大部分。那是他们迄今所做所为之中，最大的“行动”。
　　是灵灾恐怖袭击。
　　“上巳大祓”与“上巳再祓”。于东京被人为引起，连续两次的复数同时灵灾。强调双角会的威胁，并扩大阴阳厅的权限作为对抗手段，天海将其认为是以此为目的的谋略，也就是自导自演从中获利。然后，这无疑是真实的一面吧。
　　但是，真的只有这样吗？
　　如果想扩大阴阳厅的权限，那做法应该要多少有多少。他们为何故意选择引起灵灾？更何况，是两次。在同一日、五节的上巳。
　　“…………”
　　窝在书库中，已经三个小时。铃鹿脸上渗出疲劳之色。但是，眼瞳中浮现的热意并未现出冷却的模样。她坚持不懈地过目资料。
　　然后。
　　“……嘁。”
　　咋舌扔开了资料。嘴上放开手电，倾斜身体背手撑地。
　　“也不是这个……果然咒搜部也几乎没怎么收缴到御灵部的资料么……”
　　紧随最初的灵灾恐怖袭击发生后，咒搜部闯入双角会的据点宫内厅御灵部，将成员一网打尽。不过，听说那时候曾存在御灵部的资料，大部分已是遭破坏之后。正因此，双角会也能在一举搜查之后，作为谜之秘密结社继续存在。
　　“……灵灾恐怖袭击的目的……”
　　两次灵灾恐怖袭击，都是通过操作东京的灵脉，打乱都内的灵性安定引起的。因此，修祓了恐怖袭击造成的灵灾之后，自然发生的灵灾数量也仍旧增长。这已经查看祓魔局的数据库得到确认。
　　不过，不可思议的是，一度增长的灵灾发生件数，在灵脉安定后也没有回落至原本的平均值。虽然比灵灾恐怖袭击之后要好，但并未返至灵灾恐怖袭击之前的数值。确切地被提高着。“上巳大祓”一阶段。然后，“上巳再祓”再一阶段。
　　“……这么想来，这几年一直传闻的祓魔官不足……那也是在灵灾恐怖袭击之后呢。”
　　因灵灾发生件数的平均值上升，而超过了全体祓魔官的工作量。
　　当然，对于灵灾恐怖袭击和其后灵灾发生件数的关联，祓魔局——至少修祓司令室，也早已有所认知了吧。但是，关注至隐秘在其里侧意图的人，存在多少？即便存在，距双角会被扫荡已经过了一年半。他们过去是以什么想法引起灵灾恐怖袭击的，在意此的人大概已经一个都不存在了。
　　双角会确实已消灭。
　　可是，在背后操作他们的家伙，却仍旧健在。
　　而且，还有一件事令人在意。
　　“上巳大祓”的主谋，是铃鹿的父亲，大连寺至道。他被卷入自己引发的灵灾恐怖袭击而死亡。然后，作为夜叉丸复活了。
　　“上巳再祓”的主谋，是父亲的部下，六人部千寻。他在引发灵灾恐怖袭击之后，自尽了。然后，作为蜘蛛丸复活了。
　　这事实与他们的目的有着什么关系吗？还是说，只是单纯死后变成式神而已？
　　年份更迭，“上巳大祓”的发生已是四年前的事情。灵脉大幅紊乱。灵灾发生件数激增。
　　那两年后，紊乱的灵脉取回安定后不久，他们引发了“上巳再祓”。灵灾发生件数进一步增加。
　　然后，到今年又经过两年。于两年前的灵灾恐怖袭击被紊乱的灵脉，已完全取回了安定。
　　另一方面，他们的目的似乎逐步接近终点，已经逐渐到达“被知道也没问题”的阶段。
　　有不好的预感。
　　当然，只是预感。铃鹿仍未掌握到“确切的线索”。现时点无法急于结论。
　　但是，也不能安稳地等待。
　　毕竟，到下一次上巳，已经——
　　“……只有两个月了……”
　　这时。
　　“这么晚辛苦了。真有干劲呢，铃鹿。”   
　　书库的灯亮起。铃鹿身体僵硬，接着全身冒起鸡皮疙瘩，就像被冰块触碰一样，从地面上起身。
　　
　　[[IMG,6c42b75ba06f847a0def600262856f97,668,1024,82946]]
　　回首的前方，有着一位青年。是个潇洒且洗练气质的年轻青年。不过，还具有倦怠和颓废这放荡贵族般的印象。身着衬衫与马甲，穿西装裤，系蝉形阔领带。手上戴有白手套，然后，右眼上圆形镜片——单目镜闪着光辉。
　　是多轨子的式神，过去铃鹿的父亲，夜叉丸。
　　“……！”
　　铃鹿脸色惨白地看着夜叉丸。夜叉丸则和平常无异，浮现“温柔的冷笑”眺看铃鹿。
　　“这阶段没和你见过面呢。新年快乐。”
　　“…………”
　　铃鹿没有回复。施在监视式神上的手脚暴露了吧。虽然对那风险有所觉悟，但可能还是待得太久了。
　　不过，讽刺的是，虽然骇了监视式神溜出研究室，却并未得到与之相衬的成果。就揭露他们计划的决定一击而言，找到的资料也是相去甚远的东西。原本夜叉丸他们就是知道铃鹿有二心而用她。那么，对于仅越过监视什么都没做成的蠢俘虏，些许惩罚就会放过吧。
　　当铃鹿在预想这些事情的时候。
　　“猜中了哦。下次即为正式。”
　　夜叉丸咧嘴笑说。感觉心脏被不置任何前提地紧攥住了一样。
　　“你也好好进行研究到那时候。期待着你哦。”
　　夜叉丸只说了这么多后，就忽地消去身影。是解开实体化离去了，但是，即便夜叉丸离去了，也强烈感觉包裹在白色手套中的指尖仍旧触碰着铃鹿的心脏。
　　铃鹿动弹不得，一动不动地站在书库中。呼吸轻微颤抖。无法凭借自己的意思制御。
　　铃鹿以忍耐痛楚的神情，咬紧牙关闭上眼。然后，于眼脸内侧，一次又一次地重复那时候看到的青蓝与粉红的轨迹。
　　一次又一次。直到心脏被触碰的感触消失为止，一次又一次。