　　1
　　“来考虑今后的事情吧。”
　　对于这般宣告的天海，率先开口的是仓桥塾长。
　　“我将回去。”
　　是让人感不到气势，冷静而沉着的口吻。
　　“立场上，不得不回去呢。而且，还有必要与儿子谈谈。”
　　像是已与天海结束商量，塾长面向塾生们进行了说明。
　　“……容我直言。”
　　冬儿刻意说出口：
　　“我不觉得交谈后会有通融的余地喔？即便这样，也要回去吗？”
　　“对，就是这样哦，冬儿同学。这是身为母亲的义务。”
　　塾长毅然微笑。“祖母大人……”京子发出哀伤的声音。
　　“归根究底，我没有其他的选项。毕竟，就算公然抵抗也没有胜算呢。‘仓桥’是名门，但其影响力目前已全归儿子所有哦。要是再早十年的话，我还有数个能够私人依赖的人脉……但事到如今那也困难呢。这样一来，就等同于我派不上用处。”
　　“……塾长的观星，不是贵重的战力吗？”
　　“哎呀，谢谢，冬儿君。不过，遗憾的是，作为‘观星’的我的力量，已基本消失殆尽了。眼睁睁地招致这般事态发生，即是最大的证据呢。我真是不中用。”
　　塾长维持端正的姿势，淡淡自白道。
　　塾长是过去以“仓桥家的观星”身份闻名的占术大家。不仅限咒术界，连财政界也有众多信奉者，虽处阴阳塾塾长这一不参政立场，但为了阴阳厅的发展也予以了协助。她有着这样的过去。那时候的人际关系，可以说是她最大的“武器”吧。
　　但是，当对手是儿子——仓桥源司时，形势就很不利。即便短时期能活用人际关系，但只要被他察觉，在那时点就会遭介入。然后，来自仓桥美代的恳求与来自仓桥源司的压力，后者的影响力压倒性强大。若今后两人的“对立”公开化，那塾长的人际关系无疑将完全失去力量。
　　而且，作为“观星”解读命运的力量已经逐渐干枯亦是事实。这么一来，就如塾长自身判断的那样，难以成为“战力”。
　　“请、请等一下！如果仓桥厅长是双角会的幕后黑手，且涉及灵灾恐怖袭击，那将此向国家检举不就好了吗。或是警察，或是政府……不如说，理应这样做吧？毕竟是犯罪诶？”
　　这么诉说的是天马。
　　为何不讨论这事，天马的神情为此困惑。诚然，若是普通地考虑，那便妥当——莫如说理所应当。
　　但是，事情并非那般单纯。
　　“不巧的是没有证据啊，小子。”
　　对于天马的疑问，沙发上的天海再次发言道。
　　“你是叫天马吧。那家伙在这方面也不含糊。毕竟，连这天海大善都完全没抓到把柄。当然，现在的话我便是证人，但在我这般逃出的时点上，对方早已采取了对策吧。”
　　“但是，并非任何人都为仓桥厅长的友方才是。即便没有证据，会侧耳倾听天海先生话语的人也——”
　　向拼命缠住不放的天马，天海有一瞬投去仿佛在眺看不成熟却令人满意的部下一般的眼神。
　　但是，他立马回到严肃的神情说：
　　“比如说，天马。假设我处于厅长的立场，并被人向国家检举。要是我就会立即将那人塑造成双角会的首领，无效化他的可信度喔。会捏造成堆的证据与证人。而且，会运用咒术。”
　　“那种事！”
　　“理所当然吧，毕竟那些家伙们可是‘罪犯’喔？而且，使用咒术捏造证据与证据的场合，警察也好检察官也罢，都无法看出那是伪造。能看穿的，只有同是咒术者——具体而言，咒搜部的那帮人。然后，仓桥厅长现在兼任着咒搜部的部长。”
　　因天海那无情的发言，天马茫然得失去话语。并不只有天马。听着的京子也现出受到打击的样子，冬儿与铃鹿亦苦着脸。
　　事情并非简单到只要天海诉说真实就能解决一切问题。毕竟，对手是操纵夜光信者，以灵灾发动恐怖袭击的人类。事到如今不可能对陷害敌对者一事有所犹豫。而且，对方掌握着咒术界的权利中枢。丝毫没有能凭正攻法击败的机会。
　　“明白了吗？所谓‘与阴阳厅为敌’，即是这么一回事。”
　　天海那教诲般的话语，似乎沉重压来。天马再也说不出话，低头沮丧地垂下双肩。
　　塾长略微苦笑，“总而言之。”拉回话题。
　　“在这种状况下，我也无计可施。因此，目前反而要跑到儿子身边，等候机会。”
　　这次冬儿没再说话。就如最初塾长自身所说，她没有其他的选项。
　　“……没问题吗？”
　　沉默了好久的铃鹿问道。不曾想过会从她口中冒出担心自己的话语吧，塾长嘴角泛笑。
　　“谢谢，铃鹿同学。但是没问题。即便我回去，也不至于被夺取性命。对呢。至多被迫隐居吧？不仅如此，还应该会非常担心我的性命安全哦。至少，在当下期间。……是这样吧，天海君？”
　　“……啊啊。就算对厅长而言，闹大事情也应该非他本意。让你从世间抽身而退老实蛰居，是最妥当的吧。”
　　对于塾长的预想，天海也表同意。
　　虽然将家督让渡给了儿子，但仓桥塾长是现役的阴阳塾塾长。另外，虽说从一线退了下来，但仍被视为咒术界的权威。这样的她的社会地位，就算是厅长，也非能无视之物。
　　而且，如果塾长引退之后立刻身有不测，那便会相应容易招致周围不必要的疑惑。让她不为人知地悄悄消失，终究是理想的形式。这么一来，只要塾长不胡乱抵抗，厅长应该便会“保护”她的性命。为了维护表面上的体面。
　　“但是，只要经过一年，那也无法保证了。首先，行动被大幅限制——不如说，实质上会变得无法自由行动吧。这点要做好心理准备。”
　　“我明白。表面遵从，而暗地谋策……儿子还没天真到会容许这种行为呢。但是——”
　　说到这，塾长突然将脸朝向京子。眼神相合的京子全身发僵。
　　“与孙女见面这点小事，肯定会被准许吧。然后，今后我应做之事，我能做的唯一的事情——京子小姐，便是锻炼你。”
　　“锻炼我？”
　　对吃惊的京子，塾长眼神真挚地点头道。
　　“京子小姐，你要和我一起回家。”
　　“但、但是。”
　　“听好了，京子小姐？即便现在的你做了什么，也并非想想办法就能撑过去的状况。这点程度的事情，就算是你也明白的吧？”
　　因塾长的严厉声音，京子无法反驳地吞下言语。
　　“不过，你觉醒了作为‘观星’的才能。只要磨砺这才能，便会成为强大的力量。成为保护大家，保护你自身的力量。”
　　“……我……”
　　京子进行观星，是在短短的数小时前。纵使环视整个咒术界，也是极端稀有才能的萌芽。观了星的京子之语，推动了囚于迷惘中的大友，并且以结果而言，将伙伴们从胶着中加以解放。
　　不过，京子自身在随后立刻失去意识，等清醒时已被搬运到这所别墅中。虽然记得观星时的异样感觉，但另一方面，心中却不怎么涌现自己进入过那状态这一实感。
　　“京子小姐与我一起回去，边表面上继续一如既往的生活，边掌握‘观星’的力量。这即是你的‘战斗’哦。”
　　塾长斩钉截铁地宣告道。就宛若这为她的，最后的观星般。
　　京子以失去血色的面容，凝视着祖母。
　　然后，在胸前握紧拳头，伴随决心点了点头。
　　2
　　观星时的感觉，似乎完全依人而异。当然，因拥有观星之力者极端稀少的缘故，比较一事自身即很困难，但至少在美代与京子之间，相互说明的印象存在着巨大差异。
　　美代的情形，据说为色彩。鉴赏跃动的鲜艳绘画，并解读那含义。似乎是这样的感觉。
　　相对，京子则是光。与眼前的现实半重合的另一宇宙。让精神在那宇宙中漂浮，“探视”对象人物的光——星象。
　　首先使用式盘，诱导自身的意识。
　　那是犹如魂魄自身体中乖离上浮的不可思议的感觉。耳听轰轰呼啸的风声，放开以重力为首的一切立足之地。在类似于和现实重合的宇宙这一真空世界中，京子缓缓悬浮。
　　独自一人被从遥远高空中推下般的，本能性的恐怖与破灭性的解放感。离开至今为止关住自己的框架，自身扩大的兴奋与恶寒。
　　但是，京子就如同他人般冷静地——不如说，以如同脑海中弥雾的感觉，恍惚地眺视摇摆于各种感情的仓桥京子。有着类似于身处梦境时的非现实感。宅邸别馆的和室，与无限宽广的宇宙。于两世界的缝隙间漂浮，因那规模感的莫大差异，京子的基准、常识、知识，逐渐扭曲歪斜。阴阳混合。
　　什么是正确的，什么是错误的？自己应当做什么，渴求着什么？自己到底，是什么人？将内心委于穿过宇宙的风声，京子的意识扩大并变得稀薄。
　　不过——
　　“京子小姐。”
　　仓桥美代说道。
　　仓桥京子没有反应。但是京子将注意转向呼唤自己的声音。因注意而凝缩。
　　“集中精神，要牢牢保持自己的意识。不可被冲走。会回不来的哦。”
　　仓桥京子与仓桥美代，并排坐在处于别馆二楼的和室中。仓桥京子正坐于小型日式书桌前，一副半清醒般的表情，将视线落在式盘上。仓桥美代则坐在她旁侧，耐心地向孙女诉说。
　　“并非委身于流向，而是由你创出流向。不能被你现在感受到的感觉吞噬。相反，要与之一体化进行操作。并非感性眺视，而是有有意识地‘探视’。”
　　京子试图回应仓桥美代的指示。边牢牢保持“自我”，边进一步远离眼前的现实，将视线朝向宇宙的深渊。在那里，空间的隔阂没有意义，甚至连时间的概念都与平常相异。一切要素遍布存在。
　　京子的观念被反映至宇宙，并让处于远方的现实之影显现于眼前。或是说将现实世界的一切凝缩，有若缩图般映射。以类似于千里眼的感觉，京子逐步环视宇宙。
　　不过，那是超越人类认知的现象。言语化自不用说，作为映像察知都很困难。处于理解范畴之外，过于模糊的印象漩涡。京子凝眸，拼命努力去解读那一“意义”。
　　应该存在于那。夏目她。春虎他。由京子唤来的打旋宇宙的某处，混杂着两人的星象。但是对现在的京子来说，将之找出一事，就让人感觉如同挑选沙漠沙粒般无边无际。
　　轰轰呼啸的宇宙之风，骤然增长了势头。
　　又来了。被吹飞。京子反射性地抵抗，试图停留，但强风毫不留情地刮吹，逐渐歪曲周围的宇宙。京子也被风轻易卷走，她的意识开始急速淡薄。
　　
　　
　　“……啊。”
　　回过神时，京子正处在摆有式盘的日式书桌前方。两手置于膝盖正坐，略微前倾凝视着式盘。
　　目眩发冷。而且，身体惊人得僵硬。不过，似乎只有短短一瞬失去了意识。首次观星的一年半前，则晕倒且一段时间没有醒来。总之，已经这般“习惯”了。
　　而且，也变得可以相当有意识地进入观星状态。是与以前相比，进步的证据。
　　虽说如此，却还没达到可称之为“战力”的水准。
　　“辛苦了呢，京子小姐。现在我去泡茶，请暂时放轻松些。”
　　美代温柔地拍了拍京子的肩膀，起身离开房间。京子仍旧表情茫然，开始缓缓放松正坐的腿部。
　　过了一会儿，美代端着托盘自一楼走了上来。听到上完楼梯的祖母呼地吐气，京子总算缓过神来。
　　“啊，对不起。明明该由我来泡……”
　　“不要紧，连这种程度的运动都不做的话，身体很快就会变得不行的。”
　　美代爽朗地回复后，回到京子身旁，将托盘摆到榻榻米上。京子赶忙将式盘从日式书桌上挪开，并陈列茶杯从茶壶中灌入绿茶。
　　京子略惶恐地抿了一口冒着热气的绿茶。
　　香馥的绿茶似染入体内。京子一副安心的样子放松全身。
　　“京子小姐，今天如何？”
　　美代虽这么询问，但她似乎已有所察觉。京子苦笑着无力摇头。
　　“不行。观不在这里的人的星象果然困难啊。”
　　“是么。我想只要一旦抓住感觉，之后便会顺利……但唯独这，并非可由他人教导的事情呢。”
　　美代遗憾地说，不过注视孙女的眼瞳却安详笑着。是为了不给京子施加压力吧。不过，以京子来说自己很不中用。开始同美代特训以来，已有一年半。对于至今还未能随心所欲操使“观星”力量的状态，心有羞愧。
　　“我该不会没有占术的才能吧。”
　　“呵呵，是呢，你不管什么都自己思考决定，不是依赖占卦的性格呢。”
　　“信不信占卦与观星没关系吧？”
　　“是么？虽然不可盲信占卦，但是否能从占卦的结果中感受到特别的东西，意外地与其有着相似的部分哦？像是抽签之际将发挥多少直觉。”
　　“唔，乙种的占卦只用来当作聊天话题。”
　　“或者一眼看清初次会面的男士是何为人般的——”
　　“……也就是说为‘直觉’呢。”
　　京子兴致索然地垂下双肩。对于这样的孙女，美代微微而笑。
　　“毕竟京子小姐机灵聪慧呢。不过，一直光说不练的话，是踏不出最后一步的哦？”
　　从保持人畜无害的笑容尖锐提及严厉之事这点，可见美代的难缠之处依旧健在。感觉啜饮的绿茶急速增加了涩味。
　　“是否能时刻磨练直觉。能信任那直觉到何种地步。观星可不是理论喔。”
　　对于祖母的话，京子“是是”腻烦地作出回应。
　　不过，亲密而全无顾忌的交谈，仍旧缓和了内心。就算是琐事——不，可能正因为是琐事，而意外地似将泪眼婆娑。
　　——真的，不是这块料啊……。
　　还想快点和其他大伙如这般交谈。与春虎和夏目，冬儿、天马和铃鹿他们。
　　为此，希望操使观星之力找到大家的星象。这份心情是这等强烈，但……。
　　“可不能过于拼命哦？”
　　因祖母那如同看透内心的指摘，京子回过神，一脸尴尬。进行观星时，身心共同充实的状态是最理想的。过于钻牛角尖也好，太过感情化也罢，都是反效果。
　　最近自己的情绪正略微不稳定。因为感受了这般长时期的孤立。即便明白情绪不稳定只会对观星造成负影响，也无法根本性解决。这是为难的地方。只能至少如归宅时那样，强硬地、开朗地、积极向前地思考应对。
　　“京子小姐有着与整体咒术相关的良好感触，因此一旦掌握窍门，就会立刻变得能运用自如。不要固执，也不要相反的随便，来继续训练吧。”
　　“……是。”
　　对稍稍害臊却坦率答复的孙女，美代温柔地颔首。
　　不过，许是因接触到孙儿的坚强，这次轮到美代表情黯淡。
　　持续绷紧的心情缓了下来，不由零落出一言。
　　“……对不起呢。将你连累到这种事情中。”
　　“怎么会。事到如今在说什么呢，祖母大人。首先，不管连累不连累，我从最初开始就是完完全全的当事者。”
　　这是毫无修饰的真心话，但京子也明白美代的烦虑并不在这点上。
　　那事件之后，就如在别墅向大家宣言的一样，美代带着京子回到了宅邸。然后，她和父亲进行了两人间的长谈。虽然概括告知了那时候的交谈内容，但没对京子说的事情应该也不少。
　　另一方面，京子实际几乎没能和父亲说上话。
　　当然，不是没面对面过。事件之后也直接相见，并当场甩去数个质问。理所当然吧。朝着父亲那般极力顶撞，应该还是自出生以来首次。
　　然而，父亲并没有认真回答京子的问询。而且，还单方面地加强目前这样的“深闺”状态。若非已事前决定为了特训而表面服从父亲，京子可能已当场舍家而去。当然，并不认为能够从父亲手中逃脱就是。
　　总之，父亲似乎打算完全不让京子触及春虎与夏目他们的事情。期望她忘却在阴阳塾的一切，今后仅作为“仓桥家的姑娘”持续生活。霸权也该有个限度，但京子现在没有抵抗之术也确为事实。而且，亦无可乘之机。父亲不求女儿理解，也不展现好脸色。
　　然后，美代表情黯淡的原因，估计就在这。
　　美代在心中思索着。思索对孙女来说，或许那才是幸福。思索比起走荆棘之路，或许遵从父亲所言的一方，纵然现在痛苦，但最终会与幸福的结果相连。
　　由京子来看，荒谬透顶。那样的生活方式断然断绝。
　　但是，以“祖母”的立场来看，似乎内心动摇的瞬间屡次到访。现在的自己，正放出这般可怜的气场吗。如果这种状况本身即是父亲施下的乙种咒术，那便可说是个阴险的咒术。
　　另外，还有一项与父亲相关的担忧事项。即京子的观星。
　　不必多说，京子作为“观星”觉醒一事，并未告诉父亲。对于京子他们来说，“观星”之才是最大且唯一的杀手锏。是最不能被知道之事，最不能被其知道之人。然后，就观察父亲的态度来看，父亲仍旧未察觉到女儿的觉醒——京子与美代这么判断。
　　不过，有着可能性。关于这点，在别墅商议时被天海所指摘。天海从塾生们那听完来龙去脉后，这般确认了。
　　“也就是说，小京观星之际，在场的还有木暮，那家伙目击到了那瞬间是吧？”
　　国家一级阴阳师，木暮禅次朗。
　　他在那事件之后，从祓魔局调动到阴阳厅的咒术犯罪搜查部。然后，现在咒搜部的头领是父亲。也就是说，京子的事情经木暮之口被报告给父亲的可能性不小。当然，京子他们是考虑了这点之后，才判断父亲仍未察觉……。
　　“要十分留神。万一连‘观星’都落入厅长之手，那就难对付了。”
　　京子虽然受到各种束缚，但被允许与美代每日会面。因此，才能够像这样天天持续进行锻炼“观星”力量的特训。
　　不过，如果……万一父亲知道特训的话？自己等人或许正被操弄于父亲的手掌之上。这一想法，正是摘去渺小希望萌芽的，恐怖。
　　在敌对一事上，父亲过于强大。
　　“……对了。昨天久违地想要甜食，就让人买来了羊羹。还有剩余，当茶点心吧。”
　　美代笑着起身。制止“由我来”慌张起身到一半的京子，她离开房间下到一楼。
　　因疏忽吐露了泄气话，所以她想要改变气氛吧。京子也啪地双手拍击自己的脸颊，再次鼓起劲。
　　——怎么可能认输……。
　　不止自己。天马、冬儿、铃鹿，而且春虎与夏目也一定各自以各自的方式持续着战斗。这么一想，京子便不能觉得只有自己境遇可怜。直到未来大伙相会闲聊相笑的日子到来为止，京子也必须持续战斗。
　　可是……。
　　那日子会到来吗？
　　持续战斗的话，京子的愿望真的会终将实现吗？因为不清楚此——因为没有自信，美代就如刚才那样动摇着。
　　“…………”
　　京子放下茶杯，低伏脸庞。视线彷徨于榻榻米之上，漠然地注视着挪开的式盘。
　　平常没问题。
　　只是，偶尔会希求“帮助”。想要依靠会支撑自己的某人。向自己信赖，打从心底仰仗的某人。
　　不管面对何种困难都绝不会屈从，即便是绝望的状态也能准确突破的——
　　不仅如此，处于苦境仍旧悠然不失从容的——
　　注视、引导不成熟我们的——
　　“…………”
　　随之——
　　就在此时。
　　——咦？
　　忽然间注意到了。意识正上浮。宽广的宇宙逐渐与眼前的光景重叠。是观星。无意识地进入了观星的状态。
　　[[IMG,de2274213c281abceb379c600135f0e3,667,1024,98657]]
　　不过，没有至今为止进入观星时所感受到的世界歪斜这一感觉。而且，过于急速。有如被吸进宇宙般平稳过渡。就像一直于自己内部一个接一个整合的复数齿轮，偶然间一齐吻合转动起来般。可以听到穿过宇宙的风声。不过，并不是平常那般的呼啸感，而是悠悠吹拂而过。
　　而且，可“观测”到星象。
　　是知道的星象。曾一度看过的星象。京子初次观星之际，在场星象中的一个。大友老师，京子这么呼喊。“……大友老师。”仓桥京子喃道。京子拼命凝眸。自仓桥京子的眼瞳中，零落出欣喜与怀念的泪水。
　　但是。
　　——咦？什么？
　　犹如遮蔽月亮的乌云，朦胧的黑暗覆盖了那星象。跟从于大友星象近旁的黑暗。是完全包裹星象光辉，却仍有剩余的巨大黑暗。
　　凭京子眼力到底看不透的，古老黑暗。
　　——怎么会，等下……！
　　试图进一步观测，但失败了。感觉的状态本身并不坏。是至今最好的。但是京子因首次的观星消耗了灵力。无法再停留于此地。
　　——咕……！
　　星象与宇宙远离。意识被强制性地往后拽。老师，京子这般呼喊。但是，她的声音也被消散于风中——
　　“京子小姐！振作点！”
　　等回过神时，京子正茫然若失地被美代抱住双肩。
　　残存于身体内侧，至今未有的确切触感。
　　以及，于彼方观测到的不祥气息。
　　“……刚才的是……”
　　明白到京子的意识顺利回归，美代露出安心的神色。
　　不过，京子瘫倒在原地，暂且一段时间都未能动弹。
　　3
　　融入六本木杂居大楼的，杂乱酒吧的柜台席。
　　那男子蜷缩后背，一副平静不下来的样子数度回首望向背后。
　　虽身着朴素西装，却去掉了领带。而且，许是数日都未换过衣服，整体萎靡且略脏。
　　不过，这反而与店的氛围相调和。
　　店宽敞而拥挤。虽自称酒吧，但实则近于酒馆。微暗照明的店内放着发出重低音的BGM，而醉客们的笑声则没有停息地回响。客人层也看起来相当品行不端。香烟与发蜡，及其他各种各样的气味弥漫于周边，并被大楼的古旧空调升温。是与垃圾堆这词相衬的低级酒吧。
　　男子心情欠佳地数度扭动身子，缓缓啜饮点的啤酒。男子进入店内已有十五分钟。柜台里侧的店员露骨地对无精打采的生面孔投去不友好的视线，但男子并未现出要离席的样子。
　　然后，又过了五分钟的时候。
　　店内进来了一组三人的客人。柜台上的男子立马转动身子回过头去。
　　三人众全员都是男性。左右两人是西装打扮，唯独中央的男子披着华丽的大衣，并配合店的氛围穿着随性。注意到柜台上的男子后，他咧嘴笑着接近而来。
　　“…………”
　　柜台上的男子神色严肃地盯着靠近的三人。三人就像穿梭于桌子之间般前进，在靠近柜台的时候，西装的两人停下了脚步。唯独大衣男他再度泛笑坐到旁边的座位上。
　　“呀，初次见面，贤行法师。我是‘会合’的使者，叫做下田。”
　　“……你是什么意思？”
　　“哈？啊啊，这两位吗？只不过是随从啦。请别这么神经过敏。”
　　大衣男——下田语气轻佻地笑说。不过，在笑的仅是嘴角，眼瞳里浮现的光辉冰冷。“切”，贤行小声啧了下舌，将视线朝向站着的两人。
　　“……根基是‘夜叉’吗？”
　　冷淡地指出后，下田的坏笑一瞬乱了节奏。
　　不过，立马故意佩服地说：
　　“不愧是暗寺的法师。如您所言，为‘G2型’。是作得非常好的外表吧？不过，没想到会被一眼看穿。别看这样，我可是自认花了相当大的功夫呢。”
　　“确实精湛。不过，特意将护法弄成人类姿态有何意义。”　
　　“呵呵。以见鬼来说一目了然吧，但我们的生意多以普通人为对象呢。要是保持活动人偶的外观，就会产生不良影响。……若是暗寺的术者，不该用不着一一说明这种事吗？”
　　保持笑容投来的视线冰冷，而声音中则含着轻蔑之意。
　　贤行焦躁地说:
　　“……我是寺中的联络职位。并未过多与‘工作’直接关联。”
　　“哈，那就这样。不过您既然说想要投身‘会合’，那方面就必须得舍弃呢。”
　　“这种事情我明白。”
　　再一次咋舌后，贤行愤恨地说道。
　　贤行曾经所在的暗寺，正式名称叫做星宿寺。是自古时起就接受咒术者的修行寺，也是在“里”咒术界中代表性的势力之一。不接受阴阳厅管理之人，与从其支配中逃离之人。还有坠入咒术暗面之人，以及于法理之外操使咒术之人。或是因咒术业障失去去路之人。是聚集这些生存在咒术界黑暗中人们的，里社会之寺。
　　然而，去年初冬，星宿寺因仅仅一位阴阳师而毁灭了——据说。之所以不能断言，是因为当时贤行离开了寺庙。贤行在寺内的职责，是里社会网络的关系维持。因此，以寺院之人而言罕见地在外边的时间压倒性得多。拖这福逃离了劫难。
　　现在的星宿寺，被置于在其毁灭之后进入的阴阳厅的管理之下。寺院的大部分人被逮捕，或是被拘禁。然后，极端少数的人潜入地下，持续从阴阳厅之手中脱逃。贤行也是其中一人。
　　幸运的是，贤行有着因关系维持而培养的人脉。他利用寺时代的门道与其他里组织进行了接触。那组织的使者，即是处在眼前的下田。
　　下田隶属的组织，单纯被称为会合。这与其说是组织，不如说是生存于里社会咒术者们的，相互辅助公会般的存在。咒术界的里组织自家人意识强烈，大部分场合不欢迎外来者。在这点上，原本就由单独行动的成员构成的会合，对编入外来者一事很宽容。因此，不惜冒风险潜入有着阴阳厅的东京，跑来拜托。
　　“嘛，反正是稀薄的联系，等派不上用处的家伙察觉时已‘被切离’的事情也很多。法师也请注意喔？”
　　对特意忠告的下田，贤行可恨地点了点头。处处让人恼火的男人。但是，在失去星宿寺这后盾的现在，贤行单身持续从阴阳厅那逃亡，不切实际。即便多少有些不爽，当下也只能拜托会合了。
　　贤行为了排解愤恨，将残留于玻璃杯中的啤酒一饮而尽。
　　就在此时。
　　“找到啦。”
　　店里突然想起格格不入的女声。
　　是奇妙带着鼻音，甜蜜——莫如说“发嗲”的声音。店里的客人几乎都不由停下交谈，将脑袋转向声音传来的方向。接着，一时半会儿定住了视线。
　　在店入口，站着一位女子。
　　说好听点是“妖媚”，或是“前卫”。不过，是个数倍于那的“奇妙”女子。
　　首先，个子很高。毫无疑问180以上——说不定还有190左右。然后，仿佛愚弄一月上旬这季节般，裸露度破天荒得高。乍一看就像半裸的打扮。
　　脸庞娇小，而头部、手脚与胴体非常长。可“看”到胸围与臀围如同撑破般富有魅力，而腰围却惊人得细致紧绷。竟是露出腹部的抹胸装。虽姑且披着件深紫色夹克衫，但那袖子亦轻卷到手腕处，两手则插在口袋中。下面是截短到极限的热裤，与肉感的臀部曲线紧紧相贴。再往下是健康的美腿线。收纳细直双腿的，是配有华丽饰钉的长靴。
　　店里的客人们——基本全是男性——首先哑然于她的打扮，接着总算提起视线，注目于女子的面容。女子将翘发绑成单马尾，并戴着快要覆盖住近半小巧脸庞的大镜片墨镜。因此，看不清脸部，但相对涂有口红的厚嘴唇，却加深了妖艳的印象。
　　总而言之，是个有着强烈冲击感的女子。
　　然后，那女子大步踏出长腿，开始向店内深处进发。
　　噌、噌，每走一步，地面与马尾与抹胸里的胸部便发生摇晃。虽然集店内的注目于一身，她却如同不加留意般——何止如此，甚至都像是没注意到一样。大部分客人愣然地注视着女子的前进。贤行与下田也同样瞪圆双目。
　　不过，并非全员都这样。
　　“啊，我说小妞。这不是生面孔嘛。一个人？打哪来的？”
　　坐在桌上的年轻男子双人组，以阻挡去路的形式，挡在通过旁侧的女子面前。
　　许是已经醉得相当厉害了吧，两人均面红耳赤。完全暴露内心想法的视线，则忙碌地上下扫视女子的身体。
　　“你很可爱呢～不一起喝一杯？会请你喝点什么的，来，坐下坐下。”
　　在一人站在前方停下她脚步的期间，另一人强硬地用手揽过她腰部劝向桌子。不过，用手揽的男子，在下一瞬间轻微踉跄。虽然试图强行拉拽，她却纹丝不动。
　　“诶？什、什么，小妞？我说——来这边——”
　　虽然再度试图让她坐到桌上，但女子依旧一动不动。
　　邀请女子的男子体格良好。虽然身高不及女子，但男子一方的体重无疑更重。而且，因喝醉的缘故，下手不知轻重。然而，却完全不起作用。就仿佛以大理石雕像为对手一样。
　　随之，女子将右手从夹克衫的口袋中拉出，慢慢地移近脸庞，将墨镜挪到额上。
　　出现的是镶有长睫毛，大而圆的孩子气的眼瞳。
　　“你好碍事。”
　　她以和刚才同样的发嗲声音说道。
　　“老娘有事找那大叔。”
　　说完，女子笔直伸长手腕，指向柜台上的贤行。突然被点名的贤行，不禁“哐嘡”弄响了椅子。
　　“让开。”
　　“哈？吵死了。听好，给我坐下。可恶，你这——”
　　男子生起气来，并试图拉拽女子。旁观者也能明白他使出了全力。然而，女子的脚就像贴在地面上一样动都不动。同伴的男子注意到异样，“喂”向他搭话。即便如此，男子也仍未住手。
　　女子暂且一段时间面无表情地俯视竭力试图将自己拉向桌子的男子。
　　然后，缓缓将右手笔直抬高，并随意挥出。
　　巴掌。
　　若是如女子这般体格的女性全力挥出巴掌，便是不容小觑的威力吧。不过，醉酒男子过分使劲之故，因女子的动作而乱了姿势，如同踏空般摔倒在地。拜此所赐，免于一死。
　　“轰”，空气扬起吼声。
　　女子的一挥卷起旋风，将两男子与他们试图带她去的桌子一起吹飞。伴随巨大响声，玻璃破碎、椅子歪倒、桌子转了一圈掉至地面损毁。在这些破坏声没有消失期间，店内响起客人的悲鸣。
　　另一方面，贤行与下田也脸色苍白，自椅子上站起身来。他们从突然发生的异常光景之中，“探视”到了更加危险的东西。
　　“什！”
　　“竟是鬼气！？”
　　女子抡臂的瞬间，她至今抑制的灵气向身体外侧喷发。然后，那并非人类之物。
　　下田瞠目瞪视贤行说：
　　“喂！那女人是怎么回事！？”
　　“不知道！不可能知道的吧！？”
　　虽然贤行这般大声返答，但女子确实指名了自己。说“有事”。胸内心悸一口气加速。
　　店内一片骚然。客人们争先恐后地去往出口，桌椅倒下的声音、玻璃破碎的声音，以及客人的悲鸣，则高声反响。“该死！”下田咒骂了一声，同时站在其侧旁，西装打扮的两人——下田的护法式，朝着女子奔去。踹开途中的桌子，借着劲头猛冲向女子，并顺势擒抱住她。
　　但是，即便两体护法全力冲撞，女子也依旧没有踉跄。
　　“火大！为什么要碍事！”
　　她发出漫画般的怒声后，立马用单臂分别抓抬撞上来的两体“夜叉”，并嗖嗖挥舞。下田愕然地怀疑双眼，然后慌慌张张地取出咒符。打算自己也使用咒术。贤行也回过神，将手伸向携带着的咒符。
　　不过，此时视野的一角，看到店员逃往店内深处。即刻灵光一闪。恐怕是有着捷径吧。贤行不由自主追在店员后面，试图逃离现场。
　　这时——
　　“嘛，等会儿，小哥。”
　　深厚低沉的男中音，就像穿过喧嚣声般传达到贤行的耳际。立即转过视线，再次大吃一惊。柜台最靠边的座位。不知什么时候起，在那坐着一位男子。
　　说不知什么时候，是因为如果这男子自骚动之前就坐着的话，必定会察觉。个矮，但是，异常敦实。简直像达磨一样。他把手中的朗姆酒瓶豪爽地一口喝干后，将之放置于柜台上，转过凳子朝向这边。
　　“听到了吧？找你有事喔。”
　　敦实的男子不客气地笑说。
　　头发为赤发。眼戴单镜片墨镜，鼻穿环钉，脖挂链壮的粗项链。穿着的是嘻哈风时装。覆盖住矮小肥胖身躯的深蓝色外套，以及宽松的工作裤。脚上则穿着篮球鞋。
　　“你是暗寺的贤行吧？稍微赏个脸。”
　　男子极其理所当然地要求道。一瞬认为是言灵，但并非如此。不过，从声音，更重要的是从存在本身之中，能感到高压的灵气，而让人变得会去怀疑是否为甲种言灵。
　　“急、急急如律令！？”
　　立马放出咒符。虽为火行符，却是未好好整备术式，只有气势的符术。总之，攻其不备使出障眼法，意图乘机逃走。
　　不过——
　　“喂喂。”
　　男子笑了。同时，自男子的身体中放出高浓度的灵气，因那灵压，注入咒符中的咒力被吹灭。贤行脑海一片空白。就算再怎么为临阵磨枪的符术，单凭自身灵气就让术式无效，非同寻常。而且，那男子的灵气亦非人类之物。是鬼气。
　　“我又不打算啃食什么。老实点。……还是说，要索性被吃掉？”
　　男子歪曲墨镜之下的嘴唇，露牙笑说。从其下颌中伸出的犬牙异样得长。简直就像獠牙。
　　“鬼、鬼……！？”
　　动态灵灾。相当于Phase3的“Type·Ogre”。而且，持有明确意识且制御着己身之力的话，那便无疑是已持续存在非常之久的“真正的鬼”。
　　“啊啊！？牛头，好狡猾！明明是老娘先找到的！”
　　“是你自己引起骚动的，马面。阴阳厅马上就来了喔。别一直玩耍了。”
　　看着贤行他们方向的女子，睁圆双眼大声叫喊。对于踹开两体“夜叉”捶胸顿足的女子，男子苦着脸。果不其然，是同伙。这么一来，刚才从女子那探视到的鬼气，也就并非看错。
　　不过……这样的话，真正的鬼有两体？
　　不言而喻，贤行不曾看到过真正的鬼。寺院的老辈之中也应该几乎没有。一次两体，而且还是找自己有事，意义不明。就如同正在做噩梦。
　　他接着忽地回过神去确认下田的模样，并不由发出呻吟。等察觉时，下田已跑近入口。唆使两体“夜叉”并非是为了打倒那女子，单纯是争取时间。虽令人不甘心，但为准确的状况判断。然后，似乎自己在会面之后就早早被“舍弃”了。
　　下田的背影消失于店外，稍后两体“夜叉”也解开了实体化。先前挤满桌子的客人们，也一个不剩地避难了。留在店里的，除了贤行之外只有两体男女之鬼。
　　唷，男子——牛头离开凳子，以敦实的身体遮挡通往店捷径的路线。另一方面，女子——马面则两手搭腰叉腿站立，且如同幼小的孩子般不开心地鼓起脸颊。两体已经不再意图隐藏鬼气。被漂浮的瘴气碰击，快要眩晕。仍旧持续鸣响的BGM，则在脑海中大声响彻。
　　这时。
　　“畜、畜生！？”
　　自店入口处可听到骂声。是下田。贤行惊讶地回头一看，本应逃掉的下田再次跑进店内——
　　摔倒了。
　　然后就此一动不动。怎么了，紧随这么想之后。
　　咔噌，传来清脆的声音。
　　咔噌，叩，咔噌，叩，清脆的声音有规律地接近而来。然后——
　　一位男子进入了店里。
　　身着朴素大衣的男子。但是，当那男子入店的瞬间，不知为何，贤行起了鸡皮疙瘩。就像店内的空调急速降低了温度一样。
　　男子身带老练感，但实际上似乎仍旧年轻。他那戴着眼镜的面容，看起来比三十五岁左右的贤行还要年幼。
　　但是，男子的头发已尽数变白。另外，男子还单手拿着拐杖。右腿为义足，且还是木质义足。刚才的清脆声音，即是拐杖与义足的声响吧。
　　“啊～啊。搞砸了啊。”
　　白发男子进店后，环视惨状发出叹息。
　　“Boss!”马面率先扬声。
　　“最初找到那大叔的可是老娘！是老娘找到的！”
　　马面挥舞双手用全身主张，并向白发男子靠近。男子“好好”敷衍回应，手提拐杖，以平稳的步伐向店深处进发。
　　途中，他脸朝牛头说：
　　“有劳你了。”
　　“……靠。这种时候该是‘您辛苦了’。真是不懂礼仪的小鬼。”
　　“啊啊～！牛头！不叫这家伙为‘Boss’可不行。你忘了道满大人的命令？”
　　“Shut Up。我知道的啦，这种事情！……总之，这家伙是暗寺的贤行。目前躺在那边的也这么称呼他所以不会错。”
　　“嗯。多谢。”
　　对扬起下巴指示下田方向的牛头，被称作Boss的男子苦笑着致谢。然后，总算将视线移向贤行。
　　硬要说的话，男子双眸平静，即不冰冷亦不严厉，不如说甚至还很温柔。
　　不过，贤行不由自主地咽下口水。
　　想起来了。想起在暗寺毁灭之前，担任与其他组织联络的职责时数度听闻的“某传言”。
　　传言，目前咒术界的里侧中存在着气势汹汹的阴阳师。那阴阳师使役三体强力无比的式神，正眨眼间重绘里社会的势力图。
　　源自使役的三体式神，以及其身体的特征，那位阴阳师被这么称呼。
　　三足。
　　抑或由其引申，成“白色八咫鸟”。
　　“幸会，贤行法师。事情突然变成这样，很抱歉。我……的事情，单就你的表情来看，似乎已稍有了解了呢。”
　　“……难不成……白色八咫鸟吗……？”
　　“啊哈哈，那么夸张。三足就足矣。反正是单纯的绰号。”
　　男子——三足悠悠而笑。
　　“比起这，做到这地步都想拜见法师，是有着缘由呢。实际上有事想要问法师。万分抱歉，能否劳您一驾？”
　　“我、我？”
　　“对。是暗寺的事情。”
　　这般说完的瞬间，三足那在眼镜镜片深处的眼瞳，如同剃刀般放出光辉。滑落了让人背脊发寒的东西。
　　带领两体真正之鬼，单脚的阴阳师。
　　贤行即便这样，也算是暗寺的法师。在咒术界里侧脸面也很广。怪物般的咒术者——譬如常玄法师那样的——他也知晓着数位。
　　但是，这男子的恐怖与凌厉，总觉与他人相异。
　　爽朗、悠哉、捉摸不定的男子。但是，那性质本身并没有特别危险的气味。不如说，虽觉可疑却在不知不觉中放松警惕，有着这般不可思议与直爽的氛围。
　　但是，那空气感会在遽然瞬间，发生变化。男子的性质没变，但接收的印象却会转变为冷彻的杀气。爽朗、悠哉、捉摸不定的“危险”。变成无情的死之气息。
　　由不祥且超脱的那男子，贤行联想到了死神。对。所谓死神，意外地会若无其事到来。
　　“总之，逮到人了任务结束。回去获得道满大人的表扬。”
　　马面在三足背后骄傲地挺起胸膛。“是啊。”贤行背后的牛头也点头同意。
　　“也没长久停留的意义，带着这家伙撤退吧。”
　　“砰”，牛头的厚手放到贤行的肩膀上。似乎现场没有人打算尊重贤行的意思。虽然对方说过不会啃食，但完全是俎上鱼肉的心情。没有活命之感。
　　这时。
　　“啊，牛头！你准备横刀夺取？那大叔是老娘的！”
　　看到牛头把手搭在贤行的肩上，马面双目吊起。就像糖果被别人独占的孩子一样，她脸色大变试图向贤行逼近。　
　　在那跟前。
　　“咻”，三足的拐杖弹起，停留在马面鼻尖前端。马面踏空停止脚步，“等，干吗！？”在紧跟她瞪视三足之后。
　　有若将世界一分为二的冲击，穿过店的中央。
　　从脚底到天花板。
　　斩击。
　　不知发生何事的贤行被冲击吹飞。虽然在后面的牛头立即接住了他，但连牛头也表情一变。另一方面，在最后关头被止步的马面，双面圆睁地看着斩击将眼前的空间撕裂。单马尾就像遭遇遽风般向正后方飘荡，承受咒力余波的长身则噼哩哩地闪过灵滞。
　　迟了一些时间之后，店——大楼整体轰地震动。地面与天花板闪现裂痕，尘埃飘落。在斩击冲击直线上的桌子，被一分为二——何止如此，都被粉粹至碎片了。　
　　于此之中，只有三足一人在最后关头用单手借印，凭此躲过了冲击。
　　“……搞什么，果然刺探到了吗。就算如此，毫无警告突击吗。”
　　苦笑着将头转向马路的方向。
　　然后大友阵以悲伤——却无畏的表情低语：
　　“很有战意啊，禅次朗。”
　　
　　[[IMG,5230a7a71df8da14e7e3c1148e70a321,667,1024,78969]]
　　在过不久，日期即将改变。
　　寒冷到没降雪反显得不可思议。更何况是处在停车于公园里的面包车之中。当然，有开着暖气，但外边的寒气仍慢慢地潜近脚底。
　　坐于驾驶席上的山城隼斗，用手表确认时间。咚，指尖轻敲握着的方向盘。
　　是个印象锐利的青年。简便的西装上穿有短羽绒服。端正的容貌虽理性，却许是因年轻之故而稍显嚣张。目前虽然没有表现在表情上，但他似乎认为无为流逝的待命时间非常愚蠢。
　　山城将视线瞥向后视镜。不知道这已是第几回，但映照在那里的光景，即便数次观察也没有变化。
　　面包车后座位上，搭乘着两位男子。
　　坐在最后一列前方一座的，是侧头部混杂白发，看上去四十岁前后的男子。身躯瘦长，旧式风衣穿得非常合身。只是，脸色相当之差。并非身体抱恙，平素就是这般。表情亦匮乏，以似会让人怀疑为尸体的神情坐于车座上，靠车内灯的光亮读着文库本。
　　然后，坐在他后面，面包车最后列的，是一位超过二十五岁的精悍男子。这位也是西装打扮。虽未系有领带，但从他的沉静且镇定的氛围中可感到品格般的东西。即便是端坐在车座上的姿势，也背脊挺直，不让人感到肌肉的松弛。目前正交叉双腕闭着眼睛，一声不吭地进行冥想。一把日本刀——他的爱刀靠在旁侧的座位上。
　　两人是隶属于咒搜部的咒搜官——也就是山城的同僚。只不过，两人在祓魔局而非咒搜部的经历均更长。而且，任一人都是阴阳厅的骄傲，超一流的阴阳师。
　　原特别灵视官，“十二神将”的“天眼”，亦即，三善十悟。
　　原独立祓魔官，“十二神将”的“神通剑”，亦即，木暮禅次朗。
　　一方是被评价至“阴阳厅中最贵重的才能”程度的人物，一方则是自我他人均认同，曾为祓魔局年轻精英的人物。木暮因前年的人事调动从祓魔局转往咒搜部，而三善则在上月刚完成调职。
　　独立祓魔官是灵灾修祓部队的杀手锏。在其之中也出动繁多，受到一线仰慕的木暮突然调动至咒搜部的时候，山城也非常诧异。但是，灵灾修祓中不可或缺的特别灵视官三善的调动，则何止祓魔局，在整个阴阳厅都引发了强震。而且，这两人与自己组队一事，完全出乎意料。山城自身也是取得了“阴阳Ⅰ种”的国家一级阴阳师。由三位“十二神将”构成的咒搜部小队，估计前所未闻。
　　不过，现在咒搜部人才不足到有必要进行这般大胆的人事安排，也确为事实。并非咒搜官数量与素质低下的问题，而是咒搜部担负的案件过于困难，而且达到复数。今晚山城他们在面包车内待命，也正是起因于这些案件中的一件。
　　“……三善特视官。还没动静吗？”
　　山城隔着镜子问道。
　　坐在后方的三善说：　
　　“山城氏。我已经不是特视官了哦。目前仅是一名咒搜官。”
　　咒搜部的超大型新人依旧将视线落于文库本上，并不打算抬起脸。不过，在三善调动之前，去星宿寺访问时山城就曾和他同行过。也了解他的麻烦性格。当然，并非因为了解所以不焦躁就能了事这种问题就是了。
　　“……三善先生。动静？”
　　“没有呢。”
　　对于改口的山城，三善冷淡地回答道。山城将视线从镜中的三善移往木暮。
　　特意确认可能是无礼的举动。不过，结果还是问了。
　　“……木暮先生。贤行将与会合接触这一情报，没有错吗？”
　　木暮没有立即回应。依然交叉双臂闭着眼睛，纹丝不动。
　　隔了整整三秒钟的空隙，他说：
　　“谁知道。”
　　竟说谁知道，山城一脸不满。明明应该没看到他的表情，木暮的唇边却掠过一抹似有似无的微笑。
　　“不巧的是，我并不清楚贤行法师的为人。不能断言他到最后一刻都不会改变想法。……但是，那样的话就不能再次倚赖会合。只要流言传开，其他组织便也会失去与其牵扯的打算吧。当然，这点他也应该明白。”
　　“……即便如此，也仍会咬上来吗？咬上这个‘饲饵’？”
　　山城再度询问。
　　贤行虽为咒搜部追寻的对象，却并非山城他们小队的狙击目标。他们的目标是更大的人物。贤行只不过是用于钓上真正对象的饲饵罢了。
　　不过木暮却一句“不清楚”冷淡对待。
　　“无聊的话就趁现在确保睡眠。”
　　“并不是无聊……”
　　山城以完全无法排解无聊的口吻回应道。
　　对于咒搜官而言，可以说“待命”是重要的工作之一。只是，就算心中明白，不合个性的地方仍旧无可奈何。
　　而且，另一个让人心情郁闷的，就是支配面包车的沉默。
　　说实话，就个人而言，三善已经怎样都好。闭上嘴看书反而更省事。
　　不过，想和木暮再多些交谈。
　　木暮来到咒搜部已经过了一年以上，但最初的一、两个月他与老练咒搜官组队熟悉咒搜部的工作，之后则几乎单独行动。与山城基本上没有接点。
　　若是作为咒搜官，山城不认为自己劣于木暮。
　　但是，若是作为阴阳师，那自己便敌不过木暮吧。
　　就像以咒术者来说，大部分祓魔官比咒搜官与其他阴阳师更为优秀一样，即便同为国家一级阴阳师，担任过独立祓魔官的木暮的力量，也同让人感觉比其他国家一级阴阳师更卓越一层。最重要的是，作为“十二神将”经验尚浅的山城，在意其他“十二神将”的能力具体而言至何种程度，以及本人是怎样的人物、持有怎样的信条。并不是说想变得亲密，但希望有所了解。
　　但是，与祓魔局时代的评价相反，调动到咒搜部的木暮，沉默寡言且不让他人接近。工作上会足够进行必要的交流，但除此以外为毁灭性状态。实际上，一些自以前就认识木暮的咒搜官们，谈论他就像变了一个人一样。就连山城自身与其组队以来，除去任务的场合亦没像样的会话。
　　若是工作方面，他绝非是难以交往的男子。
　　只不过，确实存在捉摸不透的地方。
　　“…………”
　　咚，山城边注视镜子，边再次用指尖敲打方向盘。
　　就在此时。
　　“……啊，有动静了哦。”
　　突然——只不过，仍旧看着文库本——三善说道。山城不禁扭转身体回看后座，木暮也睁开了闭着的双眼。
　　炯炯有神的锐利视线，盯看坐在前列的三善。
　　“贤行吗？”
　　“是的。进入了那个大楼。一如消息呢。”
　　“会合？”
　　“尚未到。”
　　“……其他？”
　　“那边也尚未到。不过，若是由他们等级的咒术者隐形，要发现到底困难。”
　　三善淡淡地仅陈述事实。
　　三善是原特别灵视官。是阴阳厅中见鬼之才最出色的阴阳师。现在也并非单纯为了消磨空闲而读书，正活用他的见鬼之才“探视”着周边一带。
　　如同呼吸般时常行使着连他也无法看透的隐形。山城他们追寻的，即是这般高水准的咒术者们。
　　“要过去吗？”山城再次询问木暮。队伍的负责人是木暮。木暮回了句“还没到时候”。
　　“不过，把车开出去。在周边转悠，一有动静就赶去。”　
　　山城点了点头，发动了面包车。然后，为了不过于远离贤行进入的大楼，开始穿梭于周围的道路之中。
　　自那以后又经过了二十分钟。正当山城快要开始焦躁之际。
　　“——来了。”
　　三善开了口。
　　“带有两体护法的咒术者一人。这是‘夜叉’呢。”
　　对于三善的报告，木暮点头：
　　“会合的人吗？”
　　“估计是。刚才进入大楼了。”
　　“周围的显著变化？”
　　“没有显眼的动——”
　　三善从书本上抬起脸。眼瞳的焦点正与虚空相连接。木暮的，以及山城的表情急速绷紧。
　　“……可疑的气息有一个……不，另一个从后门进入了大楼。至少，并非人类。”
　　“山城。”
　　木暮下令，山城立即将面包车开往贤行所在的大楼。三善挟完书签后阖上书本。另一方面，木暮打开了面包车的窗户。承受迅即吹刮而进的寒冷夜间空气，他眯起双眸，自身也“探视”周边的灵气。
　　“——黑龙。獭祭。醴泉。凤凰美由。按刚才我说的就位。到有信号为止，别忘了隐形。”
　　短短一瞬，木暮的侧旁四个灵气摇晃，自窗户飞出去之际隐形并遽然消失。是木暮使役的鸦天狗们。
　　接着。
　　“……啊，刚确认了。先前的气息，是‘Type·Ogre’呢。先从正面进入大楼的那位，散发出鬼气。”
　　“是哪边？”
　　“是与去年在星宿寺探视到的不同的鬼气。也就是说并不是角行鬼。”
　　听到此，山城那握住方向盘的手变得僵硬。
　　并非角行鬼。那么，上钩的是——
　　“……‘黒子’吗……！”
　　山城尖锐低语。　
　　“黑子”亦即大友阵。虽未直接见过面，但有听闻传言。是在山城入厅数年前为止，作为前咒搜部部长“神扇”天海大善的心腹，独揽阴阳厅暗部的咒搜官。由山城的立场来看，是相当于他“前辈”的人物。
　　他现在以“三足”的通称于里社会暗中活动。作为危险人物，仅次于被视为土御门夜光转生的土御门春虎，是个罗列于咒搜部黑名单上的男子。
　　木暮取出手机拨号。
　　“——部长。我是木暮。‘黑子’现身的可能性提高了。请求紧急支援。”
　　通话的对象似乎是现咒搜部部长，也就是仓桥厅长。木暮又进行了两三句的交谈后，挂掉了手机。
　　将手伸向靠于邻旁的爱刀，他说：
　　“山城，还没到？”
　　“现在抵——”　
　　山城的句尾中断了。
　　在面包车朝向的目的地，山城——以及木暮——也都“探视”到了。三善感知到的鬼之气息。一如三善报告，存在着两体。
　　两体鬼，不管哪边都已停止隐藏自己放出的鬼气。为何。最能被考虑到的，是发生了战斗。不过，贤行自不用说，即便假设会合一方的咒术者是相当有实力之人，也不觉得能以两体鬼为对手。虽说是战斗，但胜负自一开始就已经定下了。
　　木暮声音里渗出紧迫感。
　　“三善先生！‘黑子’的气息？”
　　“还没。仅派遣了式神，或是隐形着。”
　　“那么‘D’？”
　　“那边也是不明。”
　　三山彻头彻尾地平静而言。正好这时候，面包车的前玻璃窗上映照出贤行他们所在的大楼。
　　包含复数店铺的旧杂居大楼。不过，数位客人经由一楼的出入口惊惶地飞奔而出。果然是内部发生了战斗吧。在大楼前方，山城将面包车靠近人行道停下。
　　“怎么办？”
　　他向木暮确认。
　　木暮则是即答。
　　“出击。”
　　“不等待支援吗？”
　　在山城吃了一惊回头的时候，木暮已手拿爱刀自座位上起了身。打开滑动式车门后，他看也不看车内一眼跳落至人行道。“——该死。”山城禁不住骂着停止了引擎。
　　这在咒搜部是众所周知之事，即木暮与大友为同期。据说私下也非常亲密。正因为如此，对于变成遭阴阳厅追缉之身的大友，他似是抱怀着复杂的感情。到底不觉得木暮会给予敌人通融，但不得不警戒。
　　打开车门，追着木暮由驾驶座跳向车道。发出声响反手关上车门之际，一副慌张模样的三善开启面包车窗户探出脑袋。
　　“等下，山城氏！连你也去后，由谁来保护我？”
　　“就算再怎么是‘神通剑’，以两体鬼为对手也处于劣势。一个人危险。”
　　“在一个人危险上，我也一样。不如说，我这边远更危险。”
　　“那么就请在面包车中等待。”
　　“在这么近处不能安心。”
　　“那就请一起来。”
　　“请别说笑。”
　　三善从头至尾神色认真地诉说。虽然自组队以来这已并非首次——说到底，从去星宿寺时开始，三善就是这般模样——却非常削人干劲。明明已在“现场”，拜托了希望别这样。
　　不过，就如三善担忧的那样，以远超常人的见鬼之才自豪的原特视官，一到战斗就完全没用。更何况是与真鬼的战斗，仅因在附近被拖累，就极可能丢掉性命。
　　“那么，请去看起来安全的场所避难。如果支援抵达了，拜托联系！”
　　山城这般宣告后绕过面包车跑起人行道。虽然背后仍旧传来三善唠唠叨叨的抱怨，但他决定置之不理。
　　不过，急着绕到面包车的对面后，却发现木暮还未进入大楼。他站立于大楼前方的人行道上，以锐利的眼神仰望高层。
　　山城跑近木暮身边说：
　　“果然是等待支援吗?”
　　“只要抓到贤行，对方便会立马撤退。在支援到来为止，有必要留下他们。”
　　“但是，彼我战力差悬殊。除开两体鬼，恐怕还有原‘十二神将’——而且，相当概率连荒御魂都会出来。当国家一级阴阳师加上高级别的三体Phase3时，在留人上便也有极限。”
　　重新说出口后，便觉为胡来的内容。毕竟，连发展到距紧急事态宣言前最后一步的去年的“上巳再祓”，在祓魔局于神宫外苑配置灵灾修祓部队之际，想定的修祓对象Phase3“Type·Chimaira”都仅为两体。即便如此，那时候的祓魔局，也以全力面对事件。当然，已经灵性安定的古老之鬼与发生时间不久处于扩大过程的鵺相比，应当考虑的危险内容相异，但以“交战对象”来考量的话，其威胁毫不逊色。不对，何止如此，这边远更危险。
　　而且，之后要与之战斗的Phase3们，是“黑子”的式神。被优秀术者使役的灵性存在，与单纯的灵灾，在难对付方面根本无法相提并论。
　　不过。
　　“我明白。首先，减掉一体。”
　　仰望大楼的木暮，视线不变地架好刀。
　　用左手将仍旧收于刀鞘里的爱刀插于腰际，身体稍微前倾，并将右手伸向刀柄。“哈？”在山城发出稍显犯傻的声音的瞬间——
　　木暮的灵气消失了。否，预先为了不让显眼而抑制的灵气，更加紧密凝缩了。
　　然后爆发。
　　在刀出鞘的同时，木暮的右手神速划过，刀——神刀“二铭则宗”一闪。
　　瞬间，被提炼的莫大咒力，随同银光升上天际。刀锋描绘美丽弧线，被释放到其轨道上的咒力，以凄绝的威力迸发。
　　如同猛砍世界本身，豪爽且壮绝的一刀。甚至都错觉眼前的大楼被一分为二。在斜后方的山城，因被那余波与灵压推压，向后踉跄了一步。“呯”，大楼发出巨大的嘎吱声响，外壁现出一直线的龟裂。
　　山城震惊得无话可说。
　　与他相对，木暮则小声啧了一句。
　　“偏了吗。”
　　听到此，山城回过神来。来自远处位置，攻其不备的斩击。木暮在接触敌人的前一阶段，就从远距离进行了奇袭。
　　“走了。”
　　木暮简短宣告后，携带着出鞘之刀向大楼内部冲去。山城赶忙追于其后。
　　然后，朝向木暮的后背，“怎能那样！”不由厉声道。
　　“里边还有着普通人啊！？”
　　“不用担心。只砍了鬼所在的楼层。”
　　木暮若无其事地说道。
　　两人使用楼梯而非电梯目标高层。领头是木暮，随后山城。大楼内任一楼层均骚然。紧接着鬼们暴乱之后，木暮的斩击。可能认为是地震或者其他吧。但是，没有多余时间诱导避难。山城他们让脚步声反响，冲跑上楼梯。
　　这时。
　　“刚才是你哇！？”
　　楼梯上——即刻怀疑耳朵——响起只能形容为“发嗲怒声”的某声音。接着，头顶上鸣响起华丽的破坏声，并自楼梯上方——不禁怀疑眼睛——降下一个“半裸的大体格女”。
　　“再差一点就被斩到了！拜此所赐出了大丑！不会饶你！”
　　“嘡”，女子用力踩楼梯，阻挡住木暮的去路。单马尾女子——不对，是“鬼”。全身正喷出惊人的鬼气。
　　鬼显露怒气扑向木暮。但是，木暮毫不动摇地上挑爱刀，以加在刃上的咒力而非白刃本身，拂开猛冲的鬼。
　　被岔开劲头的鬼，与墙壁强烈撞击，并穿透而去。楼梯因冲击摇晃，山城刹那间抓住扶手。
　　“木暮先生！？”
　　“走了。目标是‘黑子’。”
　　拂开鬼的木暮，接着冲上楼梯。山城也试图跟上，但——
　　“——别小瞧人！”
　　穿破墙壁的鬼，再次重返楼梯，并闯入木暮与山城之间，从背后袭向木暮。
　　“啧！急急如律令！”
　　山城即刻放出咒符。火行符起燃，烧灼鬼。但是，鬼不介意。许是怒血冲头，看也不看攻击的山城。
　　木暮扭转身体，回头用刀砍击。但是，这次鬼避开了斩击。边返身避开刀锋，边伸展长腿，哐地踢踹木暮脚下的楼梯。
　　楼梯因一击被踢穿了个大洞。不过，木暮早其一瞬跳上了上层。
　　“曩莫·萨缚·怛他孽帝毗药·萨缚——”
　　维持手拿刀的姿势，木暮咏唱咒文。火界咒。咒力的火焰落向旋即用双腕防御的鬼。“热热热热热！？”喊叫的鬼的身体闪过灵滞。山城也急速将符术切换到木行符。木生火。以木气相生火气，协助木暮的火界咒。
　　然而。
　　“哒啊啊！？要灭却心头！”
　　鬼的身体膨胀了。大幅展开防御的双腕后，从全身迸发出进一步的鬼气。因其势头，木暮的火界咒被吹散。待在后方的山城，立马张开结界抵御被散落的火界咒与鬼气。但是，抵御的同时也被那强烈的灵压压制。
　　“唔嘎！”
　　甩开火界咒的鬼亮出獠牙发出咆哮。空气就如同被撕裂般振动，楼梯则似快崩塌。这哪是灭却心头啊，即便在心中咒骂，山城也禁不住战栗。
　　在这狭小的空间内，极近处存在着动态灵灾。那份压倒性的存在感。
　　“这就是，鬼……！？”
　　山城为咒搜官。对灵灾战的经验几乎为零。星宿寺毁灭之际，被称作角行鬼的鬼也挥舞了力量，但那时候山城正于远离的场所和土御门夏目展开咒术战。临近“真正的鬼”的威胁还属首次。
　　而且，恐怕还抑制着。也许是受制于主人的命令，但即便变得感情用事，也仍旧未发挥出全力。可以“探视”明白到此。
　　木暮为了与鬼拉开距离快速上楼梯。鬼则追于木暮后边。山城也慌忙准备跟上去，但鬼一股每当向上冲赶就踩破脚下台阶的劲头。接二连三龟裂的楼梯，已变得不管什么时候崩塌都不觉奇怪。
　　“山城，绕向捷径！”
　　木暮边赶楼梯，边从上边发出指示。山城立马遵从，与木暮分别来到走廊。是四楼。
　　大楼构造已事先纳入脑内。处在四楼的是自由组桌型麻将馆。闯入店内时里边正一片骚动，处于入口附近的人噫地扬起悲鸣回看山城。
　　“阴阳厅！发生了灵灾。即刻避难！”　
　　他边大声吼叫，边冲向有着捷径的店深处。
　　不过。
　　“这般吵闹的话，还是退下为好。”
　　通向捷径的店门开启，出现了一位男子——身矮却异样敦实的赤发男子。山城啧了下舌停下脚步。从这男子身上也露出鬼气。是另一体鬼。
　　“嘛，这次野丫头稍微暴动了下就是。让她火大，则是因为对方调戏喔？我们为了不给他人添麻烦，可是在暗处活了百年啊。别自讨苦吃哦，Boy。”
　　鬼顶着张戴有墨镜的脸，狰狞而笑。粗牙显露，如滴落般的浓密鬼气则勾起本能性的恐怖。
　　但是，就此怠慢的话，便无法自称“十二神将”。
　　“急急如律令！”
　　木行符与火行符。不过，并不相生。用木行符创出的风，吹动火行符产生的火，挥洒向鬼的面前。障眼法。在飘散的火焰堵住视野的间隙，用式符作出替身，自己则隐了形。
　　客人们发出悲鸣离开桌子逃往店外。混在那骚动中，移动位置。从正面对付灵灾，并非咒搜官的工作。而且，山城他们被要求的任务，是在支援到来为止留下“黑子”。若让“黑子”逃了，就算胜过鬼也毫无意义。
　　替身的简易式，接连不断地连发符术。已指定直到预先给予的咒力耗尽为止，进行佯攻。趁此间隙，山城打算绕到鬼的背后去。
　　不过，这边的意图貌似被看穿了。
　　“嘿，Boy，不上的话就退下吧。”
　　鬼以低沉的声音发出警告。同时，赤发如同婆婆罗发般散乱，鬼气一口气膨胀。在反射性摆好架势的山城面前，鬼接着让自己的鬼气向四处喷发。
　　“咕！？”
　　预想之外的攻击。承受吹刮鬼气的山城呻吟着踉跄，行使的隐形解开了。不过，没空顾及此。
　　“急、急急如律令！”
　　即便失去平衡快要倒下，山城也拼命朝后方投掷咒符。是护符。在涌向店入口的客人前方，赶上最后关头展开咒性防壁，并勉强挡住涌来的鬼气。鬼咻地吹起口哨。
　　“这种时刻是即刻‘防守’派吗。虽然认真履行公务员职责令人佩服，但不觉得是能够担心他人的实力啊。”
　　向解开隐形的山城，鬼狞笑着说道。山城立马重整体势，但作为替身生成的简易式，已被鬼气消去。
　　熟悉以不彻底咒术者为对手的战斗，但相对，以灵灾为对手时就直觉失常。更别说还采取着人类姿态。
　　是重新正面突破，还是考虑其他的办法？
　　鬼也不打算由他自己开始行动。双方变得非有意识地互相瞪视。
　　打破这一均衡的，是响彻于头顶的巨大破坏声与摇晃大楼的震动。
　　是让人怀疑大楼是否要崩毁程度的冲击。就像上层炸弹爆炸了一样。不过，当然并非炸弹。经由天花板降落的咒力余波。是木暮。
　　“Shit！又来！”
　　鬼啧了下舌，抬起下巴仰望天花板。
　　但是，山城在那瞬间也没有从鬼那岔开注意。
　　“附着！急急如律令！”
　　用手将快速从怀中掏出的式符碾碎。随之，黑雾自握着的拳头指间喷出，并如同生物般蠢动着袭向大意的鬼。黑雾拥有着像是溶化了金属般的重量感。被雾缠绕的鬼，被打了个措手不及地发生呻吟。
　　“蛊毒吗！”
　　正是。是被称为诅咒式的禁咒。持有“阴阳Ⅰ种”的咒搜官山城，凭自身的判断行使一部分的禁咒。此事被默许着。
　　山城再次进入隐形。鬼骂骂咧咧着试图甩开蛊毒，但黑雾改变形体，分散后再合体，阻碍他的身体动作。
　　“Shit！竟拿出了麻烦的东西！”
　　火冒三丈——这么看到的瞬间，鬼突然露出獠牙张开大口，嘎吱咬上蛊毒。再嘎吱，喀嚓地咬碎黑雾，动作变钝的时候则收拢嘴，嘶嘶撕地吸入。喂喂别扯谈啊，山城在心中咒骂道。万没想到会“啃噬禁咒”。预想之外。
　　鬼用了短短数秒就将蛊毒全部吃完。不过，赶上了。在鬼吃蛊毒的期间，山城维持隐形从鬼旁侧跑过，抵达了连着捷径的店门。“急急如律令！”保险起见再放出一体蛊毒，留下来用于阻步后，由捷径来到外侧。出来的地方，是被设置于外壁上的紧急楼梯。
　　因面朝后巷，通风强烈。接触到外边的空气，汗水急速冷却。山城再度隐形。以上层为目标冲上楼梯。就刚才的样子来看，第二体蛊毒不会争取到像样的时间吧。趁现在拉开距离——刚这么想。
　　“咔噌”，响起清脆的声音——
　　楼梯的前方，出现了一位自上降下的男子。
　　白发与眼镜。身着大衣拄拐杖，单腿为木质义足。
　　“哎呀。”
　　“黑子”以格格不入的悠哉声音说道。
　　“越过了牛头那家伙啊。这次的新人很优秀嘛。”
　　
　　
　　“即是说，法师。您只是在土御门春虎袭击的前日顺路去那，且于袭击发生的当天，并不在寺里？”
　　“……对。原本我就比起寺院，在外边的场合……更多……”
　　散去人影的酒吧。
　　直接瘫坐于地，背靠柜台的贤行，以定不了焦点的空虚眼神，回答大友的提问。大友蹲在坐于地上的贤行旁边，在他的耳际用含有咒力的声音持续低语。
　　“前日顺路的时候，也没有特别的异常情况吗？”
　　“……不清楚……那时候，也只是领新人到山麓……之后就立即回到镇上了……”
　　“那是刚才所说的，叫‘北斗’的少女？”
　　“……对……”
　　大友叹了口气后，支起拐杖费劲地站起身。
　　他一脸不满地搔抓头发，说：
　　“虽然就没过多期待，但久违地落了个大空啊。怪不得咒搜部毫不在意地放他在外。”
　　即便大友自言自语，坐在地上的贤行也仍旧神情恍惚，没有动弹。复合运用不动金缚与甲种言灵，以及幻术，尽全力抽取信息。原本打算采取更为温和的方法，但不巧没有那空闲。
　　“看来这回像是被咒搜部骗了啊。”
　　不，正确而言，是被“木暮”而非咒搜部吧。大友哼地笑了下后，咚，用拐杖戳了下地面。随之，就像断了线般，贤行失去意识横躺于地。
　　然而，也并非完全没有成果。
　　由贤行带路，自称“北斗”的少女，估计是夏目不会错。春虎袭击星宿寺的时候，现场存在“有龙凭付的少女”。大友从他的式神处得到了这一报告。北斗龙是土御门家的守护兽，也是夏目使役的使役式。既然真正的龙不会到处存在，那考虑北斗龙正凭依到夏目身上，就很妥当。
　　而且，夏目不是追着春虎来到星宿寺，而是在前日到访。换句话说，便是提前知道春虎会出现在星宿寺而进行等候。不过，春虎是边彻底消除自己的痕迹边行动的。实际上，即便大友用尽办法，也杳无音信。然而，夏目是如何做到事前得知春虎会来星宿寺的？
　　最大的可能性，便是观星吧。然后，仓桥美代与京子，现在正被置于仓桥源司的严密监视之下。夏目去接触一事不可能。这么一来，余下的“观星”，就他所知的范围内只有一人。即土御门宗家，土御门泰纯。
　　自前年夏天的事件以来，不仅春虎，夏目也变得行踪不明。最初认为是和春虎一起行动，但明白到似是搞错后，也同时持续追寻着她的去向。现在这明晰了。虽有所预想，但获得了确信。
　　夏目，正与土御门泰纯共同行动。恐怕，也和土御门的分家，土御门鹰宽与千鹤一起。
　　“……好消息啊。”
　　夏目并非泰纯的骨肉，但似乎没被当作单纯的“春虎替身”遭舍弃。知道夏目的身边跟着土御门一族，大友也稍能安心。
　　但是，另一方面，对于春虎的谜团则一个劲地加深。夏目复活了。可是，夏目为何不在春虎身边，而是与泰纯他们共同行动？
　　不过现在——
　　“超时了。”
　　“噌”，地面震动，大楼发出不祥的嘎吱声响。
　　自楼下传来的激烈冲击，转眼间接近而来。还有马面放出的鬼气，以及，木暮的灵气。木暮很快便会到达这里。
　　今晚的目的仅是贤行的情报。没有与木暮——咒搜部相斗的预定。“咔”，弄响义足，大友开始朝捷径走去。
　　但是。
　　“——哦。”
　　大友的双眸里寄宿有冰片般的光芒。紧跟着，后方——木暮所在的方向，爆发了巨大的咒力。
　　即刻张开牢固的结界，并翻飞大衣扑到地上。有若舔舐大友头顶，木暮的斩击——咒力之刃横向砍过。
　　最初展现的偷袭是自地面挑起的纵向轨迹，为了只冲击这楼层而控制了力道。不过，这次即便来自斜下方且倾斜着，却为横向轨迹。从最初到最后全力挥舞的一刀。磨锐的咒力有如断头台之刃，一口气横贯店内。入口处的自动门粉碎散落成碎片，两侧的墙壁上则延伸出直线龟裂。于伏在地上的大友头顶，冲击波肆虐。
　　“……那个蠢货，打算把整幢大楼切成片吗。”
　　因上楼梯，而到达了能只斩到这楼的“角度”吧。接着毫不犹豫地斩了。正可谓“战意”。然后，既然进入了射程之内，若是遭遇这种广域攻击，那凭隐形术便难以完全避开。大友快速起身，“喀喀喀”地戳响义足与拐杖。
　　“——唵·摩利支曳·娑婆诃。”
　　在咏唱摩利支天真言，展开完相异种类的结界时，木暮的第二刀飞了过来。接着第三刀。是不把普通咒壁当回事的，强力无比的斩击。不过，在店内再次被破坏期间，大友“错开”而非“防御”斩击。是以前以镜伶路为对手时也曾使用过的结界。于狂刮的咒力暴风之中，大友戳响义足，再次赶往捷径。
　　捷径之门在店的最深处，所以在角度上勉强免于破坏。大友握住门把手。同时，探视到木暮的灵气完全上到楼层。
　　大友转动门把手。木暮跑过走廊。大友打开门。木暮到达店前。
　　“大友！”
　　通过被破坏的自动门，木暮闯进店内。
　　大友没有回头。
　　出到捷径的紧急楼梯，关上门。在那瞬间，准备在酒吧里的咒性陷阱发动了。以咒术包裹店内，遮盖住木暮的灵气。
　　遁甲术的八门法阵。虽是颇为“临时”准备的东西，但凭力量破除不了。会在撤退时争取到时间吧。大友再次隐形，趁机走下紧急楼梯。
　　不过，到达平台的时候。
　　咔噌——
　　不由戳响了义足。
　　因为西装打扮的青年跑进了下一个平台。他注意到这边后，惊讶地停下脚步。“哎呀。”大友苦涩着喃道。虽说互相隐着形，但咒搜官之间直到撞见为止都没注意到接近，真是何等失态。
　　“越过了牛头那家伙啊。这次的新人很优秀嘛。”
　　“‘黑子’吗！？”
　　下一瞬间，即没咒文，也没手印，咒术一下子飞了过来。不动金缚。虽仅为刺拳般的东西，但作为这近距离、刚碰面时的选择，并不坏。实际上，青年在扔出不动金缚后，紧接着结起手印。准备进入下一个咒术。是取得先机，在让人惧怕的时候，甩上真正之术的战法。
　　然而，不巧的是，大友仍旧缠绕着摩利支天结界。探视到大友错开咒术的青年睁大双目。就像回礼一样，这次由大友毫不保留地放出不动金缚。青年见不能完全避开，便立刻伸出自己的左手。
　　“——咕！？”
　　将左手暴露于咒术之下，凭借一只手腕遮断其影响。判断大友的不动金缚与自己那会相同仅是种牵制后，以左右为盾将伤害停留于最低限度。在此期间，右手快速伸向西装内侧。他试图反击。虽然那份勇气不坏，但看来并未能判断出自己的咒术攻击被无效化的原因。即便将不动金缚改成符术，大友的结界也不会破碎。
　　不过，大友却稍睁圆了眼睛。青年掏出的并不是咒符，而是手枪。
　　并且，开枪。
　　子弹击中了大友的邻旁，大楼的外壁。“别动！”青年大声说道。
　　“下次就打中。根据场合会射杀。”
　　是冷静的声音，认真的眼神。
　　大友大为赞叹。这真是优秀的“咒搜官”。在客观把握状况，理解自己任务的基础上，准确行动。
　　咒术者越是自负于自己的实力，就越易拘泥于使用咒术，将之作为解决问题的手段。比如，拘泥咒术比试到不惜交换手段与目的的荒御魂，大概可以说是这一典型。
　　不过，咒搜官的任务，是“解决”咒性问题。作为手段，咒术确实有效，但说到底只是手段之——选择项之一。重要的是更加灵活应对的能力。某种意义上，咒术者若是为了目的而使用，那就算是子弹也为“咒”。
　　“……不挺能干嘛。”
　　大友率直地赞扬道。
　　当然，认识青年。虽然面对面是首次，但经由他的门道，有听说过传闻。于去年获得“阴阳Ⅰ种”的，新任国家一级阴阳师。名字记得叫山城。
　　“不准说话。听好了。以原‘十二神将’为对手，我不打算手下留情。只要稍有抵抗行为，我就会立即开枪。首先，解除那结界。然后，解开两体式神的实体化。”
　　“哎呀，不好意思——”
　　山城开了枪。
　　“不准说话。”
　　“…………”
　　山城毫不松懈地“探视”着大友。不过，却也并未对上眼，即便“探视”，也为了不过于集中在大友的灵气上而模糊焦点。他警戒着介由视线与灵气的幻术。虽然尚且年轻，却掌握着基础。
　　大友耸肩举起双手，并解除了结界。山城立马用左手——动作尚不俐落——取出了一枚咒符。
　　“眩晕、封、闭！唵·嚩日啰·吽·颇吒！急急如律令！”
　　“——！？”
　　山城投出的咒符贴上大友胸膛。旋即咒术束缚大友，拐杖自他手上滑落。
　　“……这是，护身法吗……”
　　“哼。还能说话吗。到底有一手。”
　　山城冷笑道。
　　束缚大友的咒符，似是山城的自创。由两术式构成，一个是灵性拘束大友的术式。不过，在其“外侧”，组合着与不动金缚同存于不动法中的结界护身法。原本是术者对自身使用的术式，且为完全遮断咒性灵性影响力之术。也就是说，山城在咒缚住大友后，再加上结界将他关在里边。
　　这样一来……。
　　“亦无法与式神协作。真是遗憾啊。”
　　虽然下令解开式神的实体化，但真正的目的似乎在于和大友的分割。刻意命令大友，是为了不让他采取其他的抵抗手段，使他的思考朝向式神吧。让大友思考如何利用式神，而趁此空隙凭借最初的一招封住了他与式神的灵性连接。虽为小聪明的话术，但在咒术战上，这种掌握步调的方法相当了得。
　　有前途。
　　只不过……对于这般不由想给予建言的自己，大友在心中苦笑。
　　已经过了一年半，但现在还未丢掉讲师时代的习惯。只要觉得这家伙可塑造，就想试着去塑造他。自己都很惊讶。
　　不过，目前毕竟极近后方有着木暮。
　　而且，山城是“敌人”。
　　“……不好意思……”
　　大友将刚才被中断的话语，再次说出口。
　　“解开实体化一事，没辙……顺便一提，灵性遮断也没意义……”
　　“瞎扯。只要逮到主人，式神一侧就用不着考虑。”
　　以强有力式神为对手时，先捉住术者。这是咒术战的理论。
　　不过。
　　“……所以说。”
　　大友被咒缚着冰冷微笑。
　　“那两体鬼……实际上不是我的式神呢……”
　　
　　
　　“在——”
　　鬼扯什么——山城试图这般续言，却没能做到。
　　鬼气。
　　来自大楼内部。不过，是正侧面。还很近。他反射性跳开时，被抑制的鬼气爆发，同时山城与“黑子”间的外壁被从大楼内侧吹飞。是刚才的鬼。似乎转移楼层追了过来。
　　当然，山城在跳开的同时，拉动了手中枪的扳机。令人痛恨的是，顺序反了。应该先开枪再跳开，但比起头脑身体先行作出了反应。
　　在墙壁崩毁的轰鸣声中，混杂有轻脆的枪声。
　　“黑子”身形晃动，表情僵硬。
　　打中了。但是没用。击中的，是举起的左上臂。与致命伤相去甚远。
　　在开第二枪之前，“黑子”就因枪击的冲击，而维持被咒缚的状态向后倒下了。接着，自墙壁上开着的洞穴中，“孥”赤发探出。
　　鬼将脸朝往“黑子”的方向说：
　　“……子弹，打中了吗？”
　　“……中得超准……”
　　“哼。嘛，既然没死，由主人的命令来看算是安全啊。”
　　“……怎样都好，能不能快点剥掉这咒符啊……”
　　鬼耸了耸肩后，钻过由他自身开出的洞来到紧急楼梯上，并嫌麻烦地接近“黑子”，剥下了山城的咒符。山城“咕”地紧咬牙关。
　　对式神而言，主人是绝对的。若主人落成人质，那基本上就无计可施。只要没有和主人的灵性连接，即便声东击西，也无法协作——是预想到这种程度完成的战术。但是，万没料到鬼竟不顾“主人”而非自己的危险，采取强攻之策。“黑子”说并不是自身的式神，到底怎么一回事。总之，可以确定的是，山城的战术从根底被翻覆了。
　　从咒缚中逃离的“黑子”，使用治愈符止血。借着鬼的肩膀，勉强站了起来。在此期间，山城也将手枪换成咒符。因为以鬼为对手时，手枪毫无意义。不过，即使换成咒符，有没有“意义”则相当没谱。冷静思考的话，山城的胜机已完全消失了。
　　“那么，小哥他？”
　　“完事了。撤退。”
　　“黑子”冷淡回应鬼的确认。
　　随之。
　　“不杀掉吗？”
　　鬼隔肩回头瞥了眼山城说道。就像是邀约午餐般的轻佻态度。山城全身闪过紧张。
　　不过，“黑子”再次冷淡说：
　　“没关系。”
　　“是敌人吧？可能会后悔喔。”
　　“没关系。暂且，如今不是非杀不可的状况。”
　　那是难以相信为刚被枪击之后，安稳且平静的语气。不过，眼镜背后的双眸之中，同时含有被冷却的钢铁般的印象。
　　如今不是非杀不可的状况所以不杀。在他的话语中，丝毫没有指向刚才枪击了自己的对手的怨恨与愤怒。另一方面，只要有必要就会杀一事，则作为理所当然的前提成立着。与掏出手枪时的山城一样，咒搜官般的冷静判断。
　　只是——山城如此想象。
　　假若被置于非杀不可的状况时，恐怕“黑子”会以和如今一样的“安稳且平静的语气”，下达那一命令吧。相反，即便山城的子弹是攸关他性命的负伤，只要是非必要的状况，那“黑子”无疑会以“安稳且平静的语气”命令撤退。不展现任何感情的动摇。
　　毛骨悚然。这就是“黑子”。过去以“咒搜部黑子”的身份，在咒术界里侧让其名号与畏惧一起被诉说的阴阳师。自己尚未达到这一境界。山城不得不承认此。
　　“而且啊——”
　　借着鬼的肩膀，“黑子”将视线落到脚下的拐杖上。用脚尖踩踏拐杖的前端后，拐杖弹起，收于“黑子”的右手中。
　　“已经没闲暇时间对付这孩子了。那家伙在不知不觉中实力提高了。”
　　就好像那为信号般，山城他们的头上传来“嘎噙”的钝音。
　　金属块被猛砍的沉重破坏声。山城立即仰望发出声音的方向。是正上方。虽然自山城的位置目视不了，但可探视到灵气。
　　木暮。
　　“呵！”
　　劈开酒吧门跳到紧急楼梯上的木暮，和着裂帛之势放出斩击。在即将命中前，抱着“黑子”的鬼，自紧急楼梯翻身跳向空中。
　　“黑子”他们曾经所在的平台，因木暮的斩击而轻易消散。木暮一口气冲降到那平台后，“山城！”喊着跳进自己所破坏的部分。着落于下方平台，再冲下楼梯去往地面。被木暮声音激醒的山城也慌忙追赶于后。
　　另一方面，跳到空中的鬼则抱着“黑子”下落。
　　“——哼。”
　　中途扭动身体，踢踹紧急楼梯的扶手。边抵消下落的冲劲，边改变轨道朝往面向紧急楼梯的后巷。
　　“呵！”
　　边冲下楼梯，木暮边以单手挥刀。咒力之刃袭击于空中无法回避的鬼。但是，这次由“黑子”凭借护符防御。因斩击的势头而被进一步弹开的鬼，则“滋飒”，抱着“黑子”着落在后巷的正中央。
　　确认到鬼他们位置的木暮扬起高声。
　　“就是现在！展开！”
　　回应他的是自夜空远方传来的，“喀”这一鸣叫。
　　是木暮的式神鸦天狗们。预先就位等待主人信号的四只鸦天狗，以封锁后巷的形式自上空滑翔而来。
　　笼有咒力的鸦之鸣叫，相互反响于后巷中。“咕！？”山城不由扭曲了面庞。并非仅是刺耳。嗡嗡作响的咒力之波，干涉其他术式，扰乱咒力流动，并让术式的精度极端下降。换句话说，就是由咒力形成的干扰。
　　鬼将“黑子”放到路上，大口吸气。他的鬼气一下子膨胀，周围的灵压骤然高涨。
　　“YHAAAAA——！”
　　放出吼叫。
　　大楼的外壁噼啪震动。声音中笼有咒力的，鬼的咆哮。以威力而言，气势似能与木暮的斩击相匹敌。
　　但是，即便如此，鸦天狗们的包围也未破除。
　　式神们似乎事前从主人木暮那接收了相当程度的灵力。输出一反常态得高。而且，鸦天狗们遵从木暮这主人的命令战斗，与之相比，那鬼并非是“黑子”的式神。没能完全发挥出他的潜力。若是观察，便会发现鬼的身上开始闪过细微的灵滞。鬼自身也是灵性存在。干扰的影响正显现。
　　鸦天狗们的干扰，并非为打倒“黑子”与鬼的，一决胜负的咒术。不过，就如最初宣告的那样，若是用于到支援赶来为止的留人，便极其有效吧。而且这一干扰强烈作用于“黑子”那强有力却含有很多复杂术式的咒术，相对，却几乎不给木暮那在神刀上附着咒力放出的斩击造成影响。是以精术之人为对手时的理想战术。
　　木暮跃过数个楼阶，全力冲下楼梯。山城则忍受着干扰拼命追在木暮的后面。
　　这能行吗？就在山城这般发现希望的时候。
　　“唔呀！这是什么，吵死了！”
　　从上层传来耳熟的声音。某种意义上，是比鸦天狗们的鸣叫更让人头疼的声音。应该追着木暮的，单马尾的女鬼。似乎于当下出现了。
　　“马面！从外部将这玩意破坏！”
　　赤发之鬼仰望上面大声喊道。“什么啊，逞威风！”单马尾大声回答。接着。这次是头顶的鬼气膨胀了。
　　单马尾略微助跑后，“呀！”地跃向空中。
　　然后，发出了赤发完全比不上的，惊人的尖叫声。
　　对于逆扰神经的尖叫，山城禁不住停步塞住耳朵。连往前的木暮，也“咕！？”地乱了步伐。当然，这尖叫中也蕴含着强大的咒力。简直就如诅咒炸弹。
　　单马尾尖叫着朝眼底的后巷下落。就如同被她的压力压倒，鸦天狗们的干扰被破除了。
　　“嗞嘡”，单马尾割裂沥青路着地。等着其的赤发，则“喂”地回望“黑子”。
　　“黑子”用持有拐杖的右手按压着左上臂。收到赤发的信号后，他维持那姿势，像是缓缓舞动般踏起奇妙的步法。山城回神俯视眼底。
　　“禹步吗！？”
　　存在于“帝国式阴阳术”中的高等咒术。他打算潜入灵脉，从此地脱逃。尽管如此，也无法相信负伤且单腿为义足却踩踏禹步这事。
　　“该死……！”
　　在山城咬牙切齿之际。
　　“唵·吠室啰·缚拏野·娑婆诃！”
　　木暮朗声咏唱毗沙门天的真言。换成倒握爱刀之姿后，如同插向眼底的地面般将之投掷。
　　被注入全部咒力的神刀之刃，化作自天放出的箭矢扎入沥青路。沥青路大幅陷落，龟裂呈现放射状。
　　而且，刀身所带的咒力继续潜入地下，并在大地之中爆炸了。周遭的沥青路一齐开裂，如同地震般隆起。踏着禹步的“黑子”失去平衡，单马尾则摔了个屁股蹲。山城也因侵袭大楼的震动而快将自楼梯上滑落。
　　“……直、直接将灵脉！？”
　　禹步是经由灵脉瞬间远距离移动之技。木暮刹那间打乱灵脉，阻碍了禹步的行使。
　　不过，是何等粗暴的行为。
　　“重组阵型！”
　　木暮边向式神们抛出指示，边再度冲下楼梯。接到指示的鸦天狗们再度开始干扰。木暮是不管怎样都要留人。对于那毅然的意志、意气，山城不由吃惊地喘不上气。
　　然后，在到达大楼二楼的时候，木暮越过扶手直接下到路上。
　　拔出自己扎入的刀，将其刀锋紧紧对准“黑子”。
　　“——投降！”
　　并一句话宣告道。
　　即便全力持续奔跑，数度放出大招，他的气息也毫不紊乱。
　　“…………”
　　“黑子”没有回应。依旧按着上臂，以看不出表情的面容，默然与木暮对峙。“这家伙真让人火大。”吃了屁股蹲的单马尾起身，赤发也嫌麻烦地以保护“黑子”的形式向前一步。然而，在两体真正的鬼面前，木暮的刀锋未有一寸动摇。
　　山城停下脚步，自二楼部分的紧急楼梯隔着扶手准备好咒符。若成接近战，自己反而会碍到木暮。判断只能从后方协助。
　　虽说“黑子”负有伤，但论总体战力，对方应该在上。不过，若是贯彻留人……。
　　呼，“黑子”变了表情。
　　“不好意思啊，禅次朗。虽然我也实在觉得这狡猾，但这边也是认真在干啊。”
　　是什么事情，在山城这么思考的时候。
　　“霍。是说老朽吗，主公哟。”
　　响起了孩子的声音。
　　鸦之鸣叫嗡嗡反响，深夜的后巷。在灵气与咒力打旋之中，那声音泰然降至。仅此便寒毛卓竖。
　　响起声音的是对面大楼的屋顶。山城仰看，全身发僵。小小的人影正俯视这边。因黑暗、距离很远而看不太清，但至多是个小学生左右的少年。身着西装模样的衣物。而且，戴着在暗夜中仍如鲜血般赤红的墨镜。
　　虽为首次看见，但自然有听闻过外表的情报。假使没有听过，若探视到那不祥的灵气，便也能推测而出。
　　咒搜部持续追寻的咒术者“D”。
　　传说的阴阳师芦屋道满，这般自称的荒御魂。
　　“呀——！道满大人～！令人陶醉的登场～！”
　　单马尾脸上放光，朝着“D”呼呼挥舞双手。连赤发也“Master！”在声音中含着欢喜喊叫。若是探视，便会发现“D”出现的瞬间，两体鬼明显增长了力量。那些鬼是“D”而非“黑子”的式神。
　　“…………”
　　木暮也自路上仰望着“D”。不过，对着“黑子”的刀锋保持原样，并不打算放下刀。他的表情险恶绷紧，瞳孔中寄宿有强烈的光辉。
　　对于木暮的这般姿态，“霍霍。”“D”愉悦而笑。
　　“这真是这真是。那家伙，阴阳师木暮禅次朗啊。看来赶上了一个相当不错的时刻。主公哟。这里当然是去‘玩耍’喽？”
　　“——法师。灵脉紊乱了。请借我一臂之力。要稍微强行‘通过’。”
　　“什么？难得赶来，这就要打算退了？”
　　“对。……暂且，如今不是非干不可的状况。”
　　“黑子”边盯着木暮，边静静说道。
　　那是方才山城也听过的话语。
　　“等下，Boss。”“你这家伙，敢对Master。”两匹鬼各自恐吓并逼近“黑子”。不过，“黑子”完全无视鬼们，紧紧注视着木暮一人。木暮也正面承受“黑子”的视线，不岔开目光。
　　然后，对于“黑子”与木暮的这般模样。
　　“……呼呒。”
　　“D”低语道。
　　“……行。等候时机亦是一乐。哎。那么至少华丽而去喔？”
　　这么宣告的“D”开始徐徐咏唱咒文。随之，如同化开墨的黑风，携着粘稠的重量感以“D”为中心开始打旋。
　　溶于暗夜的黑风，转眼间逐步增强势头。强烈地。强烈地。风自强风转为骤风。然后，不消一会儿化成巨大的龙卷。后巷因不合时节的暴风而颤抖，放置的招牌与置物桶如纸般飞舞于空中。最初使劲抵御的鸦天狗们，最后也与悲鸣一起被风吹飞。
　　“咕！”
　　山城也身体快要浮起，而紧抓住楼梯的扶手。即便是木暮，也似乎变得无法站立。单膝着地，将刀插在脚下当作支撑。
　　与之相对，两体鬼坦然将身影暴露在强风之下，各自让单马尾与赤发飘扬，并发出勇猛的欢声。另外，“黑子”也没受到风的影响，再次开始缓缓跳起之前中断的步法。
　　黑色龙卷将周遭关于黑暗之中。从猛烈吹刮的间隙之中，可断断续续看到舞动的“黑子”。
　　“阵！”
　　木暮激烈叫喊。不过，“黑子”的步伐没有一丝紊乱。
　　接着——
　　忽然间，一切被吸入大地。
　　风止，景色放晴。充斥了空间的莫大咒力消散。
　　山城扫视后巷。接着，仰望对面大楼的屋顶。哪里都不见“黑子”与“D”，以及两体鬼。他们就如当初的计划一样，在获得情报后，撤退了。
　　木暮站起身，拔出扎着的刀。
　　木暮只在短短数秒期间，默然瞪视着“黑子”消失的附近。
　　随后回头对山城下令：
　　“山城。去接三善先生，回本厅了。”
　　他的声音，他的表情，和在面包车中待命时毫无区别。山城暂且一段时间茫然呆立。
　　忽然，噗地精神一抖擞。随后，“该死”对自己打气，朝木暮回以点头。
　　今晚的作战以失败告终。但是，他们的任务仍将继续。
　　4
　　所有的人类从成为焦点的杂居大楼中退去了。不过，虽说是深夜，这里为六本木。由阴阳厅进行的“灵灾修祓”结束后，大量路人聚集，好看热闹地围在大楼周边。
　　混在那人群中的一位年轻男子，离开了大楼。
　　预先已决定会合的场所。渡过红绿灯，穿过十字路口，进入小路。尽量选择没有行人过往的路线。男子乍看起来为若无其事的步调，但实际上毫不松懈地探查着周围的气息。边注意人眼，在意周边，边慎重地行走。
　　只是，即便如此也不显得卑屈反而奇妙得堂堂正正与无所畏惧，是因为这即是他的气质吧。皮夹克与V领针织衫。套在细长裤上的长筒皮靴。
　　而且，额上卷有宽幅头巾，并随意扎起稍长的头发。
　　这时。
　　“冬儿，这边。”
　　他因突然的声音停下脚步。
　　来自细长的岔路。但是，即便回头也没任何人。另外，也没探视到特别可疑的灵气。
　　不过，在进入岔路前方，立着街灯。自那外灯前端，“嘶”，小小的某东西悄无声息地落了下来。
　　那小小的某东西，停在与视线等高的空中。是悬挂于细线前端，拇指前端大小的蜘蛛。而且，被街灯光亮照射的小小身体为青色。
　　男子——冬儿从人行道进入岔路。中途，青色蜘蛛离线，跳移到冬儿的肩上。不过，冬儿并不在意，让青色蜘蛛乘在肩上地穿行岔路。
　　“见到面了吗？”
　　“没能。”
　　“为啥，没赶上吗。”
　　“不，最后勉强。只是，并非能随意接近的状况。从远处探视已是最大限度。即便如此，为了不暴露地接近，这边也费了番功夫。”
　　对着从乘在肩上的蜘蛛那传来的声音，冬儿坦然回答。
　　实际上，只要“十二神将”的特视官没离开现场，接近一事便不可能吧。就算不是这样，在那现场的阴阳师，全体为国家一级阴阳师。见鬼之才可不是普通的阴阳师所能相比的。正因为是那种程度的激战，冬儿才能不被他们发现，接近到可探视的距离。
　　“若只有老师一人，便打算碰运气去试着接触……但咒搜部不也出现了嘛。被木暮先生发现稍显……”
　　“那家伙正儿八经地干着咒搜官吗？”
　　“不是那般简单的事。该怎么形容……鬼气逼人。”
　　“咔咔。生成这不说了句高明之话。”
　　“请饶过我。”
　　因蜘蛛那愉快的声音，冬儿皱起眉梢。不过，虽然遣词礼貌，但语气实为冬儿风格，透着不逊与桀骜。
　　虽说如此，刚才的战斗确为破天荒水准。大友与木暮。山城这一“十二神将”新人。真正的鬼有两体，最后连芦屋道满都出现了。大楼倒塌个一、两幢都不显奇怪。真能凭那点程度的损失就了事。
　　“虽是那样，但就因为在街上突然搞咒术战，东京才也变得不安定了。”
　　冬儿讽刺地独白道。
　　不过，这么说的冬儿自身，也是逃离咒搜部眼目，潜伏于地下之身。如同他人事般进行批判，该说是厚脸皮吗。
　　“哎呀。那边的公寓二楼。楼梯向右拐的角落房间。”
　　遵从蜘蛛之语，冬儿进入建筑用地。似为旧公寓，没有自动锁与入口。穿行信箱罗列的走廊，登楼梯上到二楼。
　　被指示的房间并未上着锁。打开房门进入其中。脱鞋穿过走廊。
　　尽头似乎是客厅。开了门的冬儿，轻微挑起单边眉梢。走廊暂且不论，连客厅也没有开灯。不过，通向阳台的玻璃窗并未拉上窗帘，公寓外灯的光亮淡淡地照亮客厅。
　　没有生活感——不如说，明显为空屋。没有摆放任何家具与家电。不过，房屋中央有着人影。
　　正隔着玻璃窗看夜景。是和服的女性。对着她的后背，冬儿耸肩说：
　　“开下灯如何？”
　　“有着只能在黑暗中才可看到的东西——这么说也挺有那氛围，但断路器仍旧跳着闸呐。电表转动也麻烦，就放着那样不管了。”
　　应答的并非是女性。
　　和服的女性——妙龄且娇艳的美女——稍稍弯腰后，以朝向冬儿的形式，转过自己前方的东西。是轮椅。然后，在女性推着的轮椅上，坐着一位老人。
　　斜戴的礼帽，以及亚曼尼三件套西装。脖子上则卷着丝绸围巾。原本就纤细的身体自那事件以后更加消瘦，但从礼帽帽檐中露出的双眸，却浮现着不曾衰退的热意与知性。
　　将拿在手中的扇子，啪嚓摇响——
　　天海歪曲唇瓣咧嘴一笑。
　　“怎样？有收获吗？”
　　“不巧，并未有特别新的。”
　　“搞什么。直接看到了大友与木暮的交手吧？什么收获都没有吗？”
　　“啊啊……”
　　因天海挑衅般的话语，冬儿掌握到其意图，不逊地回以微笑。
　　“这种事的话，我受到了非常大的刺激。说实话，血液发疼。疼到我都想闯进去试试看如今的自己能撑到何种地步。”
　　“咔咔。停停。就你这点程度，还仍旧连较量都算不上。”
　　虽然瞧不起人似地返答，但天海看着冬儿的眼神却似乎挺是满意。
　　“时间？”
　　“考虑到移动的话，差不多了。”
　　“好。那么去一点一点‘报告’吧。这会儿那边也应该听说了今晚的事情。”
　　天海以稍显坏心眼的神情笑道。
　　“那浑球应该正焦急地等着喔。”