　　1
　　从假寐外侧传来海潮般的蝉声。
　　在暖和朦胧的梦之夹缝间，她回到了孩童时代。
　　乡下的宅邸处于山中。周围被森林围绕，一到夏季便整日蝉鸣。而且，炎热之日因敞开障子门通风之故，世界就变得有若被蝉声覆盖。
　　不过，对年幼的她来说，所谓世界，追根究底即是这般模样。譬如说，宛若空气，宛若光线，宛若时间。以及，宛若灵气。自然，蝉声也存在于那，为理所当然之物其一。
　　古旧宽敞，却鲜有人气的宅邸。
　　廊下被炫白的夏日阳光洒满，盎然绿意的味道乘风飘来。与让人滋滋冒汗的户外空气相对照，地板的触感清凉吸热。被那舒适感吸引，她贴躺于地上。就这样漫不经心地侧耳聆听海潮般的蝉声。
　　声与光、灵气与时间，化为一体互相混合。在此之中，她委身于世界，并感受那一存在。
　　年幼的她无力且弱小，连世界与“自己”的境界都模糊不清。因此，偶尔她便会丧失自我，似将消溶于世界之中。
　　支配未发达自我的，多数情况下为感觉。此阶段的自我类似于无壳之卵，即便保有形体，也脆弱易于变化。更何况，若是拥有“探视”灵气——能够“探视”灵气这见鬼之才者，感觉的支配将更加趋于强力。有如被风吹刮的蝴蝶，自我会轻易地去跨越与世界之间的境界线。自我消溶，并同世界混杂。同声与光、灵气与时间消溶混杂，成为一体。
　　魂魄彷徨于彼岸。
　　因此，为了不让此事发生，在诞生后不久，人便会对他人下“咒”。
　　“夏目”
　　名字。
　　被呼唤的她慌忙起身。似将同世界混杂的自我，返至自身之中。
　　“夏目”
　　沉着而温柔的声音。而且，那声音饱含着指向她的特别情感。被赋名，并被饱含情感地呼唤，她总算取回了自我。同时，年幼的她远去——自假寐内侧，意识上浮。
　　自长久的假寐中苏醒，她缓缓扬起眼睑。
　　“……夏目？”
　　被那声音唤醒，土御门夏目静静睁开双眸。
　　视野模糊期间，察觉到有视线集中在自己身上。是声音的主人。
　　沉着而温柔的声音。以及，注视自己，无所动摇的视线。
　　“……春虎君……”
　　梦呓之后，意识到那人物并非春虎。头脑一下清醒。夏目睁圆双目，在被子之中转动身体。
　　“父、父亲……！？”
　　坐在床边椅子上的，是着日式服装的男性。戴金边眼镜，知性，却似深陷暗影的男人。
　　夏目的父亲，现土御门家当主，土御门泰纯。
　　夏目慌张地试图起身，却使不出力气。
　　随之，“这样就好。”泰纯简短说道。
　　“暂且别动，你应该些许混乱着。身体上——以及，心理上。”
　　缓慢而淡然的口吻。但是，决非冷漠的口吻。
　　从泰纯的表情上，感觉不到平常的冷淡。不仅如此，还浮现着与平时相异的疲劳感。然而，即便如此，坐在椅子上的身体仍旧挺得笔直，眼镜背后的眼瞳中亦能看见没有阴霾的深虑。
　　“…………”
　　夏目横躺在床上，呆然望着泰纯。
　　不明白发生了什么。理解不了状况。而且这里是哪。如今，自己在什么地方。陌生的房间。陌生的床铺。陌生的被子。陌生的枕头。
　　……不。
　　她知道。对。直到刚才为止，春虎——春虎应该有待在泰纯目前所坐的地方。
　　春虎用布料覆盖着左眼。非常温柔。且握住了自己的手。
　　而且，还有北斗的事情。
　　操使北斗的人是夏目这事被知道了。向春虎诉说了思慕之情。春虎也对那样的夏目笑了——
　　——梦？
　　不对。实际上对这房间的光景有印象。清晰地记得紧握双手的，触碰唇瓣的触感。
　　那么——
　　“……父、父亲。春虎君他……？”
　　因夏目的询问，泰纯表情晃动。不过，为了将夏目的动摇控制在最小限度，回答询问的声音至始至终沉静。
　　“他——将你托付后，离开了。”
　　“……诶？”
　　“就在方才。在搜寻你们的我们面前，出现了式神。那式神很快就回至式符，但被附加着文字。是来自春虎的书信，这场所与数个说明被一同记载于上。你的事情拜托了，还有这。”
　　夏目睁大眼睛听着泰纯的回答。随之，听完之后，春虎最后的话语复苏于脑海里。
　　——“抱歉，夏目。但是，总有一天……定会再次相逢……”
　　想起来了。最后春虎面对夏目，宣告了“别离”。
　　不过——
　　“离、离开了是怎么一回事？他去了什么地方？为什么？为何春虎君留下我——”
　　连自己也不明白的焦躁，紧攥住心脏。那时候意识暧昧未能理解事态。春虎离去了？变得不在了？为什么？不，说到底是怎样的状况？为何自己横躺，为何春虎覆盖住左眼？仅有两人，在陌生的场所。因何种原委，会至那般状况——
　　——“快去，‘鸦羽’。去主人的身边。”
　　“……啊。”
　　想起来了。夏目全身僵直，呼吸停滞。
　　旋即，记忆在脑内相连，一齐爆发。赤发少女举起的鸟笼。三足的乌鸦式神。飘散的漆黑羽毛，与黄金色的光之粉末。以及，被凭依失控的春虎。骑乘雪风追逐飞空春虎的自己。
　　空气中微飘火药味，黑暗夜空被烟花点缀。高空之风呜呜呼啸，吹刮发丝，并撕裂盛夏的暑气。清晰地忆起跨坐雪风的跃动、焦躁的心跳，和被逼至绝境的沉闷。
　　以及，那时候自己作下的决断。
　　贯穿胸部的激痛，不消一时便超越界限转变为麻痹。全身被恶寒包裹，不久后则被虚无填满。如同下降至一无所有的黑暗中的孤立感与断绝感。不过，被怀抱自己的春虎双腕，勉强支撑住意识。想要传达。紧抓住那份思念，以最后的力气纺织言语。
　　然后——
　　“我……”
　　死了。
　　应该如此。
　　之后得救了——怎么也不觉得会如此。不过，那为什么自己活着？与春虎离去的原因，是否有着某种联系？托付给父亲——不，那么父亲为何在此？不明白。不能理解。发生了什么？结果如何？那之后——自己制止了春虎的失控之后，到底有什么——
　　“夏目。”
　　泰纯开口道。旋即，夏目那迷航的思考，被拉回到床上。
　　“没事的。所以，冷静下来。”
　　既不激烈，也非高压。
　　却是“强力”的言语。有若甲种言灵。
　　“首先，你所在的这个房间，是东京都内的商业旅馆。虽然目前正好外出，但鹰宽与千鹤也来了。”
　　“……叔父与……叔母都？”
　　对孱弱夏目的话，泰纯肯定后续道。
　　“夏目。我们也并非掌握所有的状况。不如说，我们所知道的，仅是现状的极小一部分。尽管如此，在你没有意识的期间中发生了什么，我会在知道的范围内加以说明。恐怕，是远超你想象的事态。”
　　“…………”
　　“但是，如刚才所说，暂且没事了。因此，沉下心，冷静地接受我现在开始言及的事情。”
　　泰纯凝视着夏目的眼睛，这么说道。
　　泰纯的语气，并非温柔保护夏目，让她安心的一类口吻。不是这种，而是准确给予她必要的指示，让她凭借自身力量重新站起的口吻。而且，以彻底支援而非强制性的形式。
　　夏目直直盯着泰纯。
　　像这样面对面与父亲交谈，到底已是自何时以来？好久未听闻的父亲的声音，听起来比记忆中的略为年老。而且，面容也是。觉得父亲该更年轻些。也就是说，这大概便为夏目已经长久未正视过泰纯面容的证据。
　　泰纯的视线，笔直朝向夏目。夏目一直不擅长应对父亲的这一眼神。并不止是眼神。不擅长应对父亲这一存在本身。决非厌恶，却不知该怎么接触才好。而且，这点现在也不曾改变。
　　不过，直直盯视泰纯的夏目，忽然察觉到了。
　　眼角周边。因戴着眼镜而没立马反应过来，但与某人相似。
　　是谁？刚这么思索，那某人的面容便浮现而出。
　　——与春虎君……。
　　对。最后看到的春虎。纵然他用布料覆盖着左眼，却想起了那时候的春虎。
　　相似。
　　但是，理所当然。若问为什么……。
　　——“春虎。你原本为本家之人……土御门泰纯的，亲生儿子。”
　　“…………”
　　不禁偏过脸去。“夏目？”泰纯这么询问。不过，夏目回复不了。
　　那时候她——相马多轨子说了。说春虎才是土御门夜光的转生，夏目是泰纯准备的“替身”。然后，事实上“鸦羽”选择了春虎，并凭依到他身上。她所言之事是正确的。
　　春虎与泰纯，是真正的亲子。土御门的嫡流。
　　那么——自己为？
　　“…………”
　　问不了。明明眼前有知道答案的人物，却做不到询问此事。夏目僵在床铺上，紧拽住沉默。
　　沉默并不短。这阵沉默本身就像是在责备自己般，夏目微微颤抖。
　　泰纯说要接受。可是……。
　　持续沉默。对夏目来说，是种让人觉得会永远持续下去的沉默。
　　不过。
　　“……对你。”
　　泰纯开了口。夏目无言而反射性地转过目光。
　　“我有很多不得不说的话。”
　　泰纯表情沉稳。既不生气，也不悲伤，亦无笑意。与平常一样没有任何变化。对，这个人一直都是这样。不知道在思考着什么。因此不擅长应对。
　　不过，现在他这般平静与沉着的态度，却一点一点地化解了夏目的僵硬。
　　“用不着心急。希望你花上时间，慢慢聆听我的话。”
　　夏目未能回应。但是，这次并未岔开视线。
　　仅有两人的房间，被进一步的沉默覆盖。
　　一段时间后，夏目徐徐地略微点头。
　　窗外的阳光，已达正午角度。就像忆起般，传来喧嚣的蝉声。
　　2
　　迎来新年的东京，短暂性地让它的人口分布大幅变化。
　　办公区与大多繁华街道冷清，另一方面，住宅地比以往增长人数，神社寺院与其周边则因更多的大量百姓而热闹喧嚣。还与平常相异的，是百姓的流动。因是大都市的缘故，移动的总数本身并未有太大变化，但其路线与时间带则与日常大相径庭。
　　然后，这些百姓的所在地、行动的变化，还与东京这座城市的灵层相关联。这也是因为人类或多或少带有着灵气。因此，大量百姓的动向，会给流经大地的灵脉——虽说为暂时性地——造成影响。百姓的动向“变化”，会产生出灵脉的“紊乱”。
　　灵脉的紊乱与灵气偏向相连，灵气偏向加剧则会诞生灵灾。不过，因知晓着这种倾向，阴阳厅也已在事前制定好对策。那便是于每年大晦日举行的鬼气修祓。以东京都内的灵气安定化为目的，实施大规模的咒术仪式。
　　鬼气修祓会在一年四次的节分与大晦日进行。即便在此之中，大晦日举行的仪式也最具规模。仪式会持续进行至新年到来前的最后一刻，翌日的元旦亦会被后续处理占据至午后。那之后紧跟年初休假。也就是说，在年末年初，阴阳厅的通常业务——除开负责灵灾修祓的祓魔局——会大幅停滞。
　　“嘛，简而言之，就是阴阳厅也为‘政府机关’啊。”
　　这么评价的，是过去自身也隶属于阴阳厅咒术犯罪搜查部的，土御门鹰宽。
　　不管怎样，对逃亡中的土御门一族而言，阴阳厅人力资源被投入鬼气修祓的年末年初是绝好的机会。他们慎重隐秘踪迹，成功潜入了东京都内。
　　土御门家当主泰纯。分家的鹰宽与其妻千鹤。夏目。以及，暗寺星宿寺遭袭毁灭之后，与他们共同行动的相马秋乃，这共计五人。
　　选择的据点并非二十三区内，而是在其西边的吉祥寺。而且还是远离那站点的古旧民家。
　　“是‘相识’的‘相识’管理的房屋，不过貌似重建计划停止，这一年便成为了空屋子。改建计划定下后就马上出去，凭这条件轻松借用到了。”
　　“……虽这么说，反正那‘相识’的两位也有各种隐情吧？”
　　“世上不存在没有隐情的人类啦。”
　　边悠然敷衍妻子的指摘，鹰宽边公布新的潜伏场所。
　　夏目的最初感想为“昭和之家”。
　　木质二层楼建筑。据说建龄五十年以上，外观不小心就容易错认成废屋，怪不得决定要重建。内部附带小庭院，但那里也是遍地荒芜。有通水电就像是个谎言。
　　千鹤傻眼地摇头道：
　　“这得先大扫除呢。”
　　如此这般，土御门家正月伊始即早早举族大扫除。
　　若是使用式神，这方面的作业会很省事，但毕竟现在为逃亡之身，极力不使用隐形以外的甲种咒术。当然，也不可能召请相关业者，可能的话，也希望避开吸引周边住民的关心。这么一来，只能躲避他人目光，偷偷地由自己等人亲自着手。
　　结果，伴随入住的清扫，用了整整两日。
　　“真是的，要是得再次即刻移动场所，就白忙活了。”
　　虽然千鹤这么嘀咕，但刻意整顿居住环境，也正是因为预想到这次的潜伏将持续长时间——至少不会数日就结束。
　　虽然年号变更已成前年之事，但土御门家遭受了图谋夺取“鸦羽”的阴阳厅高层的袭击。结果，“鸦羽”被夺，本家宅邸全部烧毁。自那以来，泰纯等人辗转各地，持续过着逃亡生活。春虎失控之际，曾一度去东京接回夏目，但那之后便一直潜伏在地方城市。因为离开东京，阴阳厅的眼线便较难铺及。
　　但是，到了今年却潜入阴阳厅脚下的东京。这是基于泰纯的观星而作出的决断。观测到不远将来东京将有巨大动向，为了能应对事态，冒风险地来到了东京。也就是说，直到泰纯观测到的“巨大动向”发生为止，预定在此房屋中生活。
　　当然，要是被阴阳厅知道了，便不得不立刻变换场所。
　　“总之，今天到此结束。吃饭吧。尚没通煤气，于是在庭院使用烧烤炉哦。”
　　即便是潜伏逃亡的生活，也唯独每日的饭事决不欠缺，此为千鹤的作风。今日的晚餐为炭火烧烤。夏目他们将硬纸板箱拿到庭院当作椅子使用，鹰宽端坐廊下，千鹤则往烧烤炉加炭生火。
　　这季节日落较早，周边已然黯淡。在庭院用餐反而似会让近邻留有印象，不过幸运的是，庭院面对着毗邻仓库的墙壁。因此格外狭窄不堪。但这情况下不会被周围目击到，所以很是方便。
　　“泰纯他？”
　　“那家伙在二楼调查。反正即便叫了他，也只会到结束才来喔。”
　　“随意而为呢。嘛，虽然事到如今就是了。——啊，小夏，小秋，筷子与餐盘拜托了哦。”
　　“好的。”
　　“好好、好的。”
　　接受千鹤的指示，夏目与秋乃也帮忙进行晚餐的准备工作。
　　听到开饭，秋乃就很高兴。对这样的秋乃，夏目不由微笑。自去年冬季起在一起的新同居者，总之很嘴馋贪吃。虽然本人否定，但吃饭时的幸福表情，当前甚至连鹰宽与千鹤都加以调侃。
　　夏目现在十八岁。另一方面，秋乃则似乎不清楚实际年龄。因为还在婴儿时便被寄养到星宿寺。“大抵十二、三岁”，亦即这么一回事。身高低于夏目，面容尚显稚嫩。相较夏目用粉色绸带将长长的黑发系为一束，秋乃将头发绑成双马尾辫。戴着略大眼镜，看起来稍稍弱气的少女。
　　不，并非“看起来”，实际上就很弱气。时刻战战兢兢，低调而不说出自己的意见。认生，而且对自己并未有太多自信，因此似乎不知不觉中便自卑起来。毕竟，至今为止养育秋乃的环境极端特殊，而且她还拥有特殊的灵性性质。因这层意义，她变得畏缩不前，在某种程度上也算是无可奈何之事吧。
　　最近在日常生活上已不再采取拘谨的态度，但这大概源于鹰宽与千鹤沟通能力的高明。实际上，对于寡言的泰纯，她便一副打招呼就竭尽全力的模样。说不准，现在泰纯没有在晚餐时露面，也是一种不让秋乃紧张的关照。
　　“今天晚饭的思想是‘烤着吃’哦。总之，尽情烤某食物并尽情吃掉。”
　　“孩子妈的拿手料理呢。”
　　“哎呀，老公，你说什么了？”
　　“不不，和往常一样，炭火的火候拔群哦。”
　　表情泰然微笑的鹰宽，与“对吧对吧”微笑警告的千鹤。鹰宽是摔跤选手般的彪形大汉，却带着让人联想起巨大食草野兽的温柔氛围。与他相对，千鹤个小活泼，就如同擅长狩猎的猫科食肉野兽。是对反差鲜明却组合良好的夫妇。
　　“那么，小秋，想吃什么？我帮你拿哦。”
　　“那、那么，肉类！”
　　“呵呵，一如既往地与食物相关就爽快呢。”
　　“诶？”
　　“因为秋乃的兴趣八成集中在饭上啊。”
　　“没、没有那种事哦？其他也有种种……那、那最初从蔬菜起……”
　　因这般提议的秋乃的表情过于伤悲，坐在邻旁的夏目禁不住笑出声来。
　　“没关系的哦，秋乃。叔母都说尽量吃了吧？来。”
　　她将牛肉摆到烧烤炉的烤网上。旋即秋乃一脸放晴。这种直率的见风使舵与悠哉，即是秋乃惹人怜爱的个性吧。
　　秋乃专注于烤网上的牛肉。苦笑于她的认真劲，千鹤也表情愉悦地开始烤切好的食材。“小夏也要好好吃哦？”千鹤说道，夏目则“好”返答。鹰宽许是打算先让给孩子们，依旧坐在廊下，悠闲地饮茶眺看围着烧烤炉的女性阵营。
　　就如同真正家人般的风景。然而，实际上，现在这家里的五人，没有一人有着血缘关系。勉强而言，泰纯与鹰宽同为土御门家之人，但据闻土御门本家与分家分离已久。也许可以称之为亲族，但血缘并不相近。
　　阴阳道的原宗家。以古老历史闻名的，名门土御门。
　　不过，实态为这幅模样。空虚——莫如说，不免感到不正常。
　　秋乃浮现不体面的笑容，用筷子细心地将烤网上的牛肉数度翻转。举止欠佳哦，尽管这么责备，千鹤这次却排列起鸡肉来。屋外刺骨寒冷，但“啪嚓啪嚓”燃烧的烧烤炉木炭与围着它的亲密之人，暖和了内心与身体。
　　[[IMG,9b724b1cd1a21b8d5d93e2961f87fd4e,667,1024,110495]]
　　“…………”
　　夏目抬头仰望房屋二楼。从二楼的玻璃窗中漏出光亮。是泰纯开的灯吧。
　　忽然追忆到访。
　　夏目她，作为土御门次任当主被养育。作为现当主，土御门泰纯的嫡子。
　　然而，泰纯真正的孩子，是春虎而非夏目。那么，夏目的出身为何？自己的真正双亲是谁？
　　春虎离去，泰纯来迎接夏目的时候，义父在她开口之前，便亲自告知了答案。
　　“夏目，你还记得若杉家吗？”
　　泰纯首先这么提问。一如往常不参杂感情，平静的口吻。夏目在床铺之中点头。
　　所谓若杉家，即是夏目的亡母——正确来说为义母——土御门优子的娘家。
　　若杉家与仓桥家一样，为土御门的古老分家家系。是与仓桥同等的强有力名门，在进入明治的时候，比起没落的主家更加具有权势。不过，与之后土御门家随土御门夜光成功复兴之际，作为其之辅佐尽力再编咒术界的仓桥家不同，若杉家滞留于地方城市。选择了与中央权利保持距离，细致守护传统的道路。最终，虽然幸免于太平洋战争时的混乱，但被时代的波浪推压，渐渐衰落了。
　　土御门优子，旧姓若杉优子，即为此家出身。
　　优子在产下春虎之后，以二十多岁的芳龄逝世。据说是产后恢复糟糕，但她似乎本身就很病弱。理所当然，她并未留在夏目——恐怕春虎也一样——的记忆之中。单就宅邸里的照片来看，一如其名，是名温柔的女性。孩提时代的夏目，还曾数小时不厌其烦地凝视过残留下来的数枚照片。
　　不过，听到“若杉家”夏目率先想起的，并非土御门优子，而是她的母亲。
　　优子与泰纯结婚的时候，她的父亲便已撒手人寰。然后，女儿死后，被独自留下的她的母亲，为了帮助不习惯抚养孩子的泰纯，时常拜访宅邸。幼时的夏目，也称其为“若杉的外婆”而仰慕着她。虽然她也因疾病而在夏目上小学前成了不归之人，但从她那听来的母亲的事情，夏目记得非常清楚。
　　不过……。
　　“现在的你，并不希求慰藉的谎言与暧昧的说明吧。因此，坦白而言。你啊，夏目，在生下后不久，就被放置到了若杉家门前。如今几乎没有……但往昔有这种事发生。若杉家为阴阳道世家一事，在那一带很有名。”
　　说没动摇是自欺欺人。也就是说，自己是弃婴。
　　也许秋乃也正与这样的事例相符，但幼时展现出灵性才能者被双亲回避的事情并不少。姑且不论代代与咒术相关家系的出身，若非此种场合，那么这倾向便特别显著。一般认为，作为咒术者的资质很大程度上取决于血脉，但理所当然也存在着例外。然后，作为没有立足之处的咒术者的“容器”，像秋乃所在的星宿寺——以及，咒术名门的世家，便发挥了作用。有着这样的历史。
　　“你被寄放，是在优子过世的数日后。注意到被放在大门旁的婴儿的若杉母亲，似乎感到你就如同优子的转生一样。但是，她已然高龄。自己抚养很困难，却也不打算拜托给孤儿院，于是来我这商量。接着……当看到与刚生下来的春虎同为婴儿的你时，我就像被闪电击中般有了想法。那便是……夏目，将你和春虎替换抚养这事。”
　　泰纯诉说的内容，是半预想到的事情。尽管如此，夏目也止不住地身体颤抖。
　　至今为止于自己心中理所当然存在的世界，因单纯的话语而逐步崩毁。这若不是咒术那又为何？泰纯诉说的真实，对夏目来说，就是世界的再构筑。即便在至今体验过的之中，这也是最为残酷与毫不留情的一个乙种咒术。
　　泰纯续道。
　　“目前在这里挑明那么做的理由，便过于错综复杂。不过，可以说的一点是，当时我已半走投无路。男子一人独自抚养孩子的困难，并非因为消沉于此。那孩子背负的特异命运……最终到来的宿命，正因为能够不彻底地预知到那，我被其击垮了。作为土御门当主，也作为那孩子的父亲，我不知道什么是正确答案，该怎么做才好。”
　　这么诉说的泰纯，仍旧沉着。恐怕，对夏目坦白事实的日子终会到来一事，他自很久之前就了然于胸了吧。
　　“正因为这样，看到你后闪过的想法，我将之理解为天启。凑巧——这说法可能有误，但鹰宽与千鹤长时间没能要上孩子。因为知道他们两人想要孩子吧，我决定把春虎拜托给鹰宽他们……并抚养你。”
　　泰纯笔直地看着夏目的眼睛——但是，却以一种似是望着远方的眼神说道。
　　假设——
　　如果夏目与泰纯的关系，自从前起就非常良好的话，那夏目受到的冲击将会远大到她再也站不起来也说不定。毕竟，是自出生到现在一直当作“父亲”相信的男子的坦白。在与自己的身世、世界的再构筑相异的次元上，也许作为至亲的“情意”，将会被伤害到无法挽回的程度。
　　然而，讽刺的是，两人的关系自夏目懂事起，就已淡漠且义务性。因此，夏目能将听闻的真实当作单纯的事实接受。或者，可能泰纯是考虑至这地步，才至今为止那么对待夏目吧。优秀“观星”的他的本意，单就夏目，无法揣测。
　　当然，也并非没有冲击。
　　不过，那之后与泰纯的交谈，挽救了夏目的“内心”。
　　这时，夏目抬举横躺在床铺上的身体，撑起上半身。泰纯这次亦没有强制阻拦。
　　“……一点。”
　　夏目偏过脸询问道。
　　“请仅告诉我一点……。父亲您曾想要把我当作‘春虎君的替身’吗？”
　　即便不看那边，泰纯小幅颤抖的气息也传了而来。
　　暂且隔了端时间后，“……不能说没那么想过。”泰纯这般答道。
　　那时刻的，到回答为止的不短时间，可能反过来即为泰纯诚实的证据。
　　“但是，成为春虎替身一事，并非首要目的。……说实话，感觉你是优子转生的，并非只有若杉母亲。我也一样。对在命运面前惊恐呆立、不中用的我，她笑着过来帮忙了。若杉母亲将你带过来的时候，我这么认为。”
　　听到那话语、非他风格的口吻，夏目将脸转向泰纯。
　　泰纯那时浮现着苦涩的自嘲。夏目初次见到的表情。是并非土御门家当主，也并非父亲，而是作为一位男性吐露心情的表情。
　　然后——
　　“夏目。”
　　泰纯以不加修饰地声音说道。
　　“之所以抚养你……你会不会与春虎一起背负土御门的重担？当春虎面对自己的宿命时，你能不能成为他的助力？是因为我这般祈愿了。”
　　那话语——愿望，安静且快速地染进夏目的内心。在夏目内部崩毁后再被构筑的扭曲世界。在那世界中形成的数个夹缝与空洞，被其填补般充满，并支撑。
　　当然，泰纯的这个愿望仍为单方面的强加于人，这点大概不会错。
　　纵然如此，听到泰纯的坦白之际，夏目感觉自己被当成一个人“认同了”。自己并非单纯作为替身被作业性创造的存在，而是被念及将来，托付愿望抚养的，一个人。
　　土御门夏目，曾死过一次。
　　然后，在已经连名字都记不住的那个商业旅馆的一室中，再度于此世——双重意义上——苏醒了。自己并非土御门家之人，但毫无疑问为土御门一族。即便不是泰纯的女儿，也为他仅仅一人的直传弟子。
　　“…………”
　　等注意到时，夏目已长时间注视着二楼的窗户。
　　此时——
　　“小夏？肚子不饿吗？”
　　千鹤的声音将夏目从追忆中唤回。仔细一瞧，烤网上的食材全被替换过了。
　　秋乃以抱住烧烤炉不放的气势，往被火烤过的食物上，依次添加盐、酱油与味增后再食用。夏目边笑边自己也伸出筷子。就算是夏目，也肚子饿了。
　　烧烤炉的炭火吱啦吱啦地温暖脸颊与手。秋乃边呼呼地张闭嘴巴，边用力咬烤好的年糕。从猪肉上滴落的脂油与洒至香菇伞上的酱油，以芳香的气味搔痒鼻腔。
　　不管多么冲击性的真实被摆在眼前，只要时光流转便会肚饿，吃饭就会感到美味。这大概，即是非常幸福的事情吧。
　　“……啊啊！好吃！”
　　一副幸福满载的样子，秋乃满脸浮现出心神荡漾的笑容。直率至这般程度的喜悦表现，大概也难得一见。准备食物的千鹤也很满足。
　　许是看出差不多到时候了，鹰宽也为了变换场地而从廊下起身。
　　忽然——
　　“对了。夏目，是时候重新焚香了。”
　　“啊，确实呢。我明白了。”
　　对鹰宽的话，同样快结束用餐的夏目点头道。秋乃回头看向夏目，对这样的她投以别无他意的同情。
　　“夏目很辛苦呢。那香就不能断绝吗？”
　　“并不是说不行……仅是以防万一。并不太费功夫。”
　　对于秋乃的询问，夏目笑着回答。
　　夏目在自身衣服上熏染的香，是被称作“返魂香”的一类东西。被认为是唤回死去人类魂魄的灵药。不过，在现今的阴阳法上，与“魂”相关的咒术整体被指定为禁咒，因此使用者极端稀少。是用于古老咒术的咒药。
　　春虎被“鸦羽”凭依时，夏目牺牲自己，制止了青梅竹马的失控。那时候，夏目曾殒命过一次。
　　但是，那之后，作为夜光觉醒的——是否真如此现在仍是谜团——春虎对死去的夏目实施了“泰山府君祭”。介由土御门家传承的魂之秘术，让夏目复苏于现世。
　　只不过，那复活似乎并不完全。
　　详情未知。知晓的事情是，夏目肉体与魂魄的连接，处于极端不安定的状态。被“鸦羽”损伤的夏目肉体本身，因春虎的咒术而得以痊愈。即便由医生诊断，现在夏目的身体上，也应该判断不出任何异状。
　　但是，“灵性上”并未痊愈。
　　不必多说，凭现在的咒术体系，不能说明魂魄是什么。就算说肉体与魂魄的连接不安定，夏目自身也理解不了那具体而言是怎么一回事。不过，只要“探视”夏目的灵体状态，“肉体与魂魄的连接不安定”这般说明就很妥当。
　　当然，夏目的复活并不完全一事，实行了“泰山府君祭”的春虎本人似乎也明白。于是，为了让夏目的魂魄强制留于现世，春虎行使了特殊的咒术。使用夏目的式神北斗——相当于土御门家守护兽的龙，将夏目的魂魄与肉体咒性连接。即使用北斗，将夏目的魂魄系在肉体上。因此，夏目目前处于被北斗灵性“附着”的状态。换句话说，就是“龙之生成”这状态。
　　此一使用北斗的咒术是春虎的原创，即便由土御门众人来看，术式的构造也扑朔迷离。不过，可以知道是个相当勉强的咒术。正因如此，作为最低限度的辅助，使用返魂香让夏目灵性安定。
　　“话虽这么说，现在这样确实不方便啊。再想想办法较好……”
　　“请不用介意，叔父。虽说不便，但并非什么大事。如同常备药一样，我也不怎么在意。”
　　毕竟，如今自己仍旧活着一事，等同于奇迹。若是为了维持这一奇迹，那么不能断香之事连艰苦都算不上。
　　比起这，更让人在意的是春虎的真意吧。
　　“真是的，该说那孩子一如既往地没出息吗，最后关头掉链子。反正都已染指禁咒了，精准地让人复活不好？”
　　千鹤嘀咕道，那内容相当过激与豪爽。“孩子妈。”鹰宽苦笑着劝解，夏目则不由发笑。
　　春虎复活了夏目。不过，是以并非完全状态的形式。这到底是不是春虎的有意为之？最重要的是，为何春虎会将这种状态的自己托付给泰纯，并消去自身的踪迹？夏目现在处于这种状态……那么，春虎他？春虎现在真的是“春虎”吗？至少，若是夏目熟知的“春虎”，凭借“泰山府君祭”唤回魂魄也好，使用龙将之系在肉体上也罢，均应该无法做到。这样的话，现在“春虎”该不会已变成夏目所不认识的“春虎”？
　　不管怎么思考，都不明所以。那么，只能直接会见本人，进行确认。因此，夏目追赶着春虎。
　　无论会花多长时间，定要追赶上。为此，不能断香一事根本不是大问题。
　　“比起这，叔父。有知道什么塾内大伙的消息了吗？”
　　让出烧烤炉旁边的位子，夏目向鹰宽问道。实际上，鹰宽并未参加今天的打扫。采取与大家相异的行动，努力收集消息。
　　鹰宽是原咒搜官。然后，对咒搜官——特别是优秀的咒搜官而言，拥有独自的消息渠道与门路，可以说是必要技能。鹰宽自阴阳厅辞职是距今近二十年前的事情，但数个渠道现在依旧起着作用。就算这房屋，也是经由那门道安排的。
　　即便如此——
　　“那也去调查了哦。只不过，自从来东京前调查的时候开始，就没明显的进展。”
　　鹰宽抱歉地说道，夏目则“是这样啊……”双肩低垂沮丧。
　　虽说理所当然，但在进入东京时，鹰宽就收集了于事前能获取的消息。在那之中，也包含与阴阳塾现状相关的事情，以及夏目过去同窗们的消息。而且，在潜伏于地方城市的时候起，鹰宽就接受夏目的恳求，在可知的范围内，探找同窗们当下的状况。
　　夏目殒命之夜，阴阳厅发生了重大事件。以“D”这代号闻名的阴阳师——芦屋道满，袭击了厅舍。另外，那时因“鸦羽”失控一事被拘留在厅舍的春虎，也乘着骚动脱逃。春虎凭借“泰山府君祭”让夏目复活，便是紧接其后之事。
　　不过，这事件谜团众多，即便在相关者之间，掌握全部内容的人也鲜少。貌似数个大小事件复杂地彼此牵扯，阴阳厅的官方声明也疑点多多。因此，处于内外各种各样臆测四起的状态。
　　不过，能确切说的一点是，不单单春虎，连其他的同窗们也似乎与这事件有所关联。
　　“那事件以后，冬儿君一直行踪不明，仓桥家的女儿暂时休塾了一段日子，但后与仓桥塾长自塾内引退一事相接替地复学了。还有，百枝天马仍旧留在塾内。与他相反，进入低一学年的‘神童’大连寺铃鹿，则在那事件之后退塾，并返回阴阳厅。”
　　鹰宽轮换着坐到烧烤炉前，刻意再一次提及夏目友人们的现状。
　　“除开冬儿君，其他人表面上都‘一如从前’。不过，比如说仓桥家的——是叫京子吧。她被相当露骨地监视着。仓桥塾长——正确来说是原塾长——这边也闷在仓桥家的宅邸中不出来，处于事实上的软禁状态。还有‘神童’。突然的阴阳厅复归是高层部的要求，但她现在似乎直属于厅长进行着研究。以前那般在媒体上的露面完全消失，外侧也无法接触她。”
　　这些发生在夏目同窗身上的一连串“变化”，换言之就是“间接证据”。恐怕，在被拘留的春虎脱逃一事上，他们以某种形式参与，或者加以帮助了吧。接着，虽然成功让春虎脱逃，但随后除开逃亡的冬儿，其余人被阴阳厅拘捕，以后被置于监视之下，定是这样没错。仓桥塾长的突然卸任，也应该与此事不无关系。
　　不管怎样，有确认到京子、天马与铃鹿，以及仓桥塾长的所在地。似乎暂时没事。
　　然而，令人在意的是冬儿。
　　“……冬儿君与春虎君正一起行动吗……？”
　　对于夏目的疑问，“难说啊。”鹰宽慎重回答。
　　“那家伙头脑清晰，年龄虽小却处世老练。但是，到底不觉得于一年以上的期间内，他能独自钻过阴阳厅的眼线。应该认为他待在某组织与团体，或者习惯于‘这种事情’的人物侧近。……但若说那是春虎便存疑问。单就那家伙的动向来看，并不像身边有着冬儿君。”
　　那事件之后，春虎采取如同对阴阳厅举反旗一样的行动。在东京都内各地引发事件，与阴阳厅起冲突。当前，他甚至都被称呼为咒术界的恐怖份子。
　　不用多说，鹰宽也积极收集着这方面的消息，但就他来看，并没有迹象表明春虎周边有着冬儿。当然，单纯只是臆测——莫若说接近“直觉”的分析。
　　“……那么，果然是如之前所说，与大友老师？”
　　那事件之后行踪不明的，除了冬儿外还有一位。是负责夏目他们的讲师大友阵。
　　当时，大友在与芦屋道满的咒术战中负伤，并休塾疗养。不过，在夏目殒命那天的前日，他溜出医院，出现在她面前。那时候，正与京子不和的夏目，接受大友的建议成功修复了关系。推动自己后背，大友的强有力助言，夏目至今记忆犹新。
　　但是，在那之后，大友的踪迹不明。
　　据说他在给予夏目助言的那天之内，向仓桥塾长提交了辞呈。这大概是他真正下定决心“行动”的表现吧。另外，既然受理大友的辞呈，那塾长也一定已经批准。或者，还存在那是来自塾长一侧的要求这可能性。
　　这样的话，就不觉得他和之后发生的阴阳厅厅舍骚动没有关系。与同窗相同，应该认为他亦与春虎的脱逃有所关联。那么，同一时刻失踪的冬儿与大友，现在该不会一起行动潜伏于地下？——这是在分析了信息之后，鹰宽提出的推测。
　　但是——
　　“不，话说回来……”
　　鹰宽突然一脸为难，搔挠卷有薄棉布的脑袋。
　　“我也疏忽了啊……那叫大友的老师，记得单脚为义足，并带着手杖吧？”
　　“诶？对，是这样。”
　　对于出人意料的提问，夏目困惑地回应道。
　　千鹤之前曾因三方面谈遇到过大友，但鹰宽没直接见过面。不过，曾数度描述过他的外貌与为人。事到如今为何要再确认？不明白理由。
　　“叔父？有知道大友老师的消息了吗？”
　　“……唔，听到些险恶的传闻……不如说，那内容很久之前就有听说过……”
　　鹰宽以苦涩的口吻含糊其辞。
　　随后一副瞪着上空般的表情，沉默不语。但是，“——老公。”因千鹤的这一提醒，他注意到夏目的不安视线，慌忙浮现苦笑。
　　“啊啊，抱歉，抱歉。……总之，不知道任何确切的消息。等我再稍微核实后，再明确告诉你。”
　　说着，鹰宽取回平常的态度，开始在烤网上罗列虾。他的侧脸，婉转地躲避着夏目的追问。
　　随之，这次轮到千鹤“呼”地叹道：
　　“都经过一年以上了，竟还不清楚。那晚到底发生了什么呢。”
　　“大概不管搜集到多少消息，只要不是当事人就不会明晰吧。搞不好，甚至连当事人都可能没完全理解。”
　　“当事人呢……。要是那孩子再详细说明一些，就真得省力多了……”
　　千鹤板着脸说道。所谓“那孩子”，当然就是指春虎。
　　春虎托付夏目的时候，派拿着信的式神去了泰纯那里。但是，记载在那封信上的内容，主要只与夏目相关。春虎似乎也没太多时间，但还是希望他能再传达些详细的信息。
　　“啊，对了。嗳，老公？刚才略提到的，叫百枝天马的孩子。那孩子目前正普通地来往于阴阳塾吧？至少能不能从那孩子那里打听消息？”
　　“并非不能……但不可轻率行动。”
　　对于千鹤的提案，鹰宽仍旧慎重回应。
　　“据夏目所说，叫百枝的孩子不是似乎不擅长实技吗。就算再怎么是朋友，是否参与了挑衅阴阳厅般的行动尚且……而且，如果他也在场并知道事情的来龙去脉，那应该被阴阳厅严格封口了。若是违反此泄漏消息，大概会被惩罚吧。假设真演变至此，凭我们也无法庇护他。”
　　“是说会给百枝君添麻烦？只要不暴露，不就没问题？”
　　“要这么说，那只要不暴露也不会受到惩罚……作为另一个可能性，可以考虑他也被监视着这一情形。毕竟百枝君与春虎亲交情好这点小事，对方也应该有所调查。预想春虎，以及追赶春虎的人会跑去接触他而进行标记的可能性很高。”
　　“就算已经过一年以上？”
　　“实际上，京子一方就紧跟着监视。而且，就如刚才所说，相当露骨。紧紧守备她的周边，而假装让百枝君一方乍看不受限制。这还能看成是以他为饲饵的圈套。”
　　“所以说，不管是圈套也好其他也罢，只要不暴露不就好？”
　　“不要说得这么简单啦，我早已是引退之身了喔？”
　　丈夫对强硬的妻子苦笑，并缩小烧烤炉前的巨躯。即便如此，鹰宽的回答也称得上谦逊。空白期长久是事实，但鹰宽那作为咒搜官的实力却仍旧一流。事实上，这一年以上，土御门一族就持续从阴阳厅手中逃脱。就算泰纯为多优秀的“观星”，观星之力也近于占卜，本质上暧昧且不确切。他们能够持续逃亡生活的最大原因，除了鹰宽的能力优秀外不做他想。
　　“……万分感谢。”
　　夏目以柔和的态度挤入交错见解的两人之间。
　　“让你们种种操心了……但是，不要紧。不管天马君处于怎样的状况，现在的我去接近，只会成为纠纷的源头。我不想给天马君添麻烦。”
　　天马是个人好，为朋友着想的少年。即便自己被逼迫，只要是友人的依赖，也会给予回应吧。即便那是将让自己变得不利的事情。
　　双亲早逝的天马，与母方的祖父母一起生活。希望回应那祖父母的期待而以职业阴阳师为目标，以前曾这般听闻过。如果天马也与事件有所关联，那大概便被阴阳厅盯着。若是发生让其立场更加恶化，并且中断通往职业道路的事情，便过于对不住。
　　目前天马是阴阳塾三年级生。是面临春季毕业的重要时期。不想因自己的事情让他烦恼。
　　更重要的是……自那以来，已经过了将近一年半。
　　“夏目这样就好？”
　　忽然间，秋乃问道。正因为至今为止她都一直保持沉默，不光夏目，连鹰宽与千鹤都现出被打了个措手不及的表情。
　　“夏目见不到朋友也没关系？难得久违地回来了。”
　　那是仅将质朴的疑问说出口，单纯的询问。正因如此，夏目未能顺利返答，无言以对。
　　探寻无可非议的答案，但是什么都想不出。秋乃那笔直注视的眼神，逐步融化夏目的表层，并缓解她那变得僵硬的内心。
　　结果，夏目落寞地摇头。
　　然后，“我想见他。”坦率说道。
　　“非常想见，因为是朋友。我不知道天马君现在是否还把我当朋友，但是，对我来说，天马君是少数而重要的朋友。就算春虎君与其他人的事情，我也当然希望询问并让他告诉我。不过，在这之前，我想见面并道歉。而且，如果他担心着我的话……‘没问题’，我想这么传达……”
　　对于夏目自白般的话语，秋乃愈发感到同情。即便是秋乃，能称得上朋友的存在也只有夏目。对想见重要友人的夏目的心情，她能强烈共感。
　　“……老公？”
　　千鹤想说什么似地侧视丈夫。鹰宽再度一脸为难地搔挠脑袋。
　　“……心情我懂，但是，我仍旧反对见面。……说到底这只是可能性的问题……不过夏目去接触的场合，即便没有直接暴露，也存在百枝君‘自主性’通报的可能性。并非是天马君憎恨着你之类，而是因某种缘由不得不那么做，这种事情完全有可能。”
　　该说不愧为原咒搜官吗，鹰宽很冷静。而且，视野宽阔。刻意提及至今按下不表，天马背叛的可能性，也是为了促使夏目再度客观思考吧。
　　夏目也并不打算轻视一年半这段时间。如今夏目仍旧信赖着天马，不过假使同窗的心境已发生了变化，那也是无可奈何之事。
　　“……那、那么打电话？这也不行？”
　　“秋乃，谢谢。但是，足够了。原本就明白不能相见。请不要介意。”
　　“但是……至少书信也好……”
　　秋乃似乎还未放弃。夏目浮现为难的苦笑，准备安抚秋乃。
　　不过——
　　“……对啊，如果是书信的话。”
　　“诶？”
　　夏目不由转向嘟哝了一句的鹰宽。毕竟，直到刚才为止都是否定性态度。突然翻转态度，不知道该怎么反应才好。
　　不过，鹰宽一副并非什么大事的样子耸肩说：
　　“直接见面危险很大。不过，如果转交书信——假设就算暴露也无所谓程度的内容，那就没问题吧。反正我们的存在本身，阴阳厅也早就知道了。当然，终究只是‘转交书信’。是由这边往那边去的单项路线——”
　　这样也行吗，对这般询问的鹰宽，夏目当下点头。
　　“但、但是，真的没问题吗？因那而造成不便……比如说，像是败露踪迹……”
　　即便刻意提及担忧，夏目的表情也仍急速明朗起来。“不会犯那种疏忽的。”鹰宽笑着担保道。
　　“不过，字面得让我检查喔？还有，邮寄物被挡下的可能性也不是没有。可以的话，亲手直接转交的方式较为可靠。”
　　“诶？等下，老公。那样的话，结果不就会与百枝君见面了吗？”
　　“当然，并非由夏目转交。要请他人。”
　　“拜托没关系的人？但是，有谁？”
　　“对，本来的话得在人选上费功夫。不过，幸运的是，有合适之人。”
　　鹰宽奇妙地使坏笑说。
　　“……虽然被山城那咒搜官知道了长相，但到底不觉得‘十二神将’会紧跟着百枝君。也没照片，咒搜部到手的信息应该等于零。而且，即便事有万一，逃跑的速度也一流。估计没问题。”
　　摩挲长有浅胡须的下巴，鹰宽嗯地点头。由鹰宽的话，不仅他，夏目与千鹤的视线也敏锐改变方向。
　　“……咦？”
　　突然被集中注目的秋乃，仍旧未理解那话，而呆然地倾首疑惑。
　　3
　　“……呜哇，好冷……”
　　走出玄关的瞬间，户外空气的寒冷便让百枝天马身体发颤。
　　呵气隐约发白。天马将下巴埋入围巾里后，双手插入大衣的口袋中，快步离开了家。
　　天马居住的家处于护国寺。是细窄巷子复杂交缠，古老街道的区域。若去阴阳塾所在的涩谷，在池袋或者永田町有换乘路线，但天马平日一直步行到杂司谷站，再经由地铁副都心线一路通行。虽然步行距离会拉长，但他喜欢走巷子，所以刻意这么选择。不过，在这般寒冷的早晨，不免后悔于自己的选择。当然，既然定期通行，那就不会因寒冷而改变路线。
　　总而言之，让身体活动便能很快暖和起来。天马以快于平常的步伐前往车站。
　　头顶是扫兴的阴天。周边亦是缺乏光彩的冬季景色。正因为是在圣诞与正月这种“晴朗”之日过后，淡然平凡的日常感，才更让风景黯淡也说不定。即便是天马，他短暂的冬季休假也刚于前些日子结束了。
　　不过，必会很快习惯这样的日常感。天马瞥了下手表确认时间后，进一步疾走。
　　走了一段之后，与荒川线线路相遇，视野变广，并可看到池袋的楼群。沿着线路转弯，地铁站台的入口便立即显现。只不过，同时通风也趋于激烈。对于吹刮的寒风，天马蜷缩身子皱起眉梢。
　　就在这时。
　　“不、不不不、不好意思！”
　　突然被自旁而来的大声道歉，天马吃惊地停下脚步。
　　道歉的是中学生左右的女孩子。水手服般的制服之上罩有大衣，头发绑成双马尾辫。是个与天马一样戴着眼镜，颇为可爱的女孩子。只不过，是张陌生的面孔。而且，不知为何她满脸通红。
　　天马不禁环视左右，确认到近处没有他人。也就是说，这位少女正对天马道着歉。可是，为何？当然，没有头绪。不如说，头脑跟不上唐突的状况变化。“我说……”天马发出靠不住的声音后，就那样呆站于原地。
　　随后——
　　“那个，您是百、百枝天马先生，对吧？”
　　“——啊，是……”
　　他立即回复，这次非反射性地感到惊讶。
　　毕竟，是位陌生的女孩子。可是为何她会知道自己的名字？还是说，曾在什么地方见过面？不过，若是与其他学校的女生见过面的话，应该不会忘记才是。还是说，在便服的时候？不，可是……。
　　他混乱着拼命搜寻记忆。
　　然而，在天马动摇的期间——
　　“那个，那、那！这、这个！这个，请读一下！”
　　那女孩也不好好看着天马的脸，双手一齐笔直伸挺。
　　
　　[[IMG,23e8458a40154a278f2b5a5a17bf3645,667,1024,81006]]
　　交出的是一封书信。见此，就算是天马也察觉到了事态。不过，混乱却愈发加速。
　　“诶？诶、诶诶？”
　　没有理由地再次查看左右。毕竟这种状况是人生首次。而且，就紧邻车站。在此时段，还有上班与上学的人来往。实际上，恰好路过的人们，虽然没有停下脚步，却一个不剩地将视线投向天马与女孩。那其中的一人——像是OL的女性，“哎呀哎呀呵呵”满脸喜色地坏笑。直到刚才为止的寒冷就像谎言般，脸颊急速发烫。
　　“拜拜、拜托！还请——还请！”
　　“好、好——！？”
　　女孩猛地推出书信，被那气势冲赶，天马禁不住收下了书信。
　　旋即，女孩转身，踹蹬沥青路奔跑而去。
　　“我、我说——”
　　慌忙搭话的天马，就这样失去话语瞪圆双眼。这也是因为交完书信的女孩，不消一会就闯入小巷，消失了踪影。是令人哑然的冲刺。事实上，天马就哑然了。
　　“……怎、怎么回事？”
　　暂时呆立在原地。正可谓晴天霹雳。总之，在欣喜与害羞之前，先是冲击性。
　　天马红着脸，将视线落至留于手中的书信上。
　　粉色的信封上面，并未写有名字等。但是，仅拿在手中就莫名感觉紧张。天马决定暂且先将之收进书包。然后，在没有深意地翻转，看到信封反面的时候。
　　天马绷紧表情，眼镜背后的眼瞳中，闪过与刚才为止相异的紧张。
　　被转交的信封封于反面，其上记载着小小的标记。是简单的标记。并非情书上常有的心形标记。
　　星形。是被一笔勾画的五芒星。
　　对于那印记——五芒星，天马非常熟悉。
　　“…………”
　　天马就这样将收到的书信放入包中，然后，就像什么事都没发生过一样，走下地铁的车站入口。