　　这次是连接第一部与第二部的一卷。
　　《东京暗鸦11 change：unchange》。
　　副标题的意思是“改变者，不曾改变者”。那之后一年半——而且，第九卷的发售是在去年的三月份，所以现实时间也经过了一年呢。正因为第十卷是稍显曲线球性质的内容，所以此为“伙伴们”时隔许久的再登场。让你们久等了。
　　那么，也是连接两个时系列的一卷，这次的情节会是少许技术性的形式。
　　一个角色一卷，不慌不忙、宽绰而逐步描绘与夏目的再会，原本还有着这方案，但……。
　　克缇 “也就是说，单单与冬儿、京子、天马、铃鹿的再会就有四卷的份量呢。”
　　あざの “是呢。”
　　克缇 “这到底有点……”
　　あざの “也是呢。”
　　如此这般，决定一次性全部连在一起！……嘛，若最后一人直到下一次的下一次的下一次的下一次为止都没有戏份，认为到底有些不行是妥当的判断吧。
　　不过，因此这次编组故事线一事就很伤脑筋……毕竟有着一年半这期间，满是想要写进其中的剧情。不过，如果将之全部写出来，那结果会变成数卷的份量，因此试着夹杂要点说明与描写，最终大胆地紧紧收拢。
　　视点也这边那边移动，但有注意尽量减少混乱。但是多亏此，不仅同窗们，还写到了大人组的战斗。未能于十卷活跃的众人，也姑且由此大放光彩了吧？撰写的一方，也放下了肩膀上的重负（笑）。
　　不过，相对受到影响的则是第一部与第二部的主人公们。目前占据黑幕位置一角的春虎暂且不论，“第二部将以夏目为中心牵引故事。”这么耍帅说完的下一卷，夏目很快就戏份不多……嗳？虽然构成上无可奈何，但稍微对不起。嗯。
　　话虽如此，这次夏目的出生终于解明了。
　　从这开始是本篇的剧透……。
　　关于夏目的出生，在第八卷春虎出生解明的阶段，“那么夏目她？”成了这么一个谜团。或者，也许还有读者“被隐藏的设定以及与其他角色的因缘”这般各种想象。毕竟是女主角，还是第二部的主人公呢。
　　不过，夏目的出身“完全不特别”、“没有特殊的血缘”这事是在最初就定下的。在《东京暗鸦》中，咒术者的素质受血统左右，于是咒术者里有很多人来自代代与咒术相关的家系。是因为有着这样的设定。
　　实际上，故事以土御门、仓桥、相马这些古老血统为中心进展。特别是在第二部，这种因缘与自前世纪起持续的时间厚重，预定将被更加强调。
　　因此，希望第二部的主人公远离这种血缘性的桎梏，尽量处于“自由”的立场。我是这么认为的。当然，夏目也是“土御门”，但想着至少出身是自由的。
　　如作品中冬儿所说，“异常”这东西，有时会成为打破胶着状况的起点。希望在今后夏目身上，期待这种活跃。
　　最重要的是，对夏目来说，不需要依赖血统的“缘分”。她的真正“缘分”，将在今后经由她自身的双手创造。
　　那么，在这里也提点动画的话题。
　　在写这后记的时点，动画仍旧播放中。但是，当这后记被大家读到的时候，动画的播放应该结束了呢。最后是何种感想？看了觉得心情高涨了吗？就算只是些许享受到了，那我也很高兴。
　　毕竟，我在写这后记的时点还未完结，因此没有总结的心情（笑）。
　　但是，即便如此，一想到半年这一长久的时间——如同祭典的时间将要结束，果然心情寂寞。特别是这次，我还参加了很多回脚本会议，也持续长期间获得了能与监督、系列构成、脚本家们、制片人、制作公司的各位直接交谈的机会。正因为如此，感慨更加深了一层。
　　虽然太久很费力就是了（笑）。相对，该说很快乐吧。
　　结果，做出了极好的影像。而且，让大量的人观赏到了此。
　　对与《东京暗鸦》动画相关的所有人，致以由衷的感谢。
　　还有，也从心底感谢享受动画的大家。
　　……这么一写，感觉像是最终回呢了（笑）。故事仍将继续，因此今后也请陪伴小说！
　　虽这么说，想必也存在看了动画才知道这作品，现在读着这后记的读者吧？小说的话，画像不会动，也不会冒出声音，但若是观赏了动画的人，一定能在头脑中再现动画！实际上，原作者在写这原稿的时候，脑内就以声优们的声音再现台词（笑）。
　　缘分难得。以春虎与夏目为首的各个登场人物们的命运，还请伴随此到最后。
　　……咦？播放结束了，所以无法再现动画的感觉？
　　向这样的人推荐绝赞发售中的Blu・ray＆DVD！每卷收录3话，预定全八卷。现在发售了第一卷至第四卷。第五卷也预定本月发售。每一卷都附带绝佳的特典哦～？心意与钱包留有余裕的人，请务必买呢。（一副笑脸）（……这样的事情，貌似在前一个系列也写过啊。笑）
　　顺便一提，在《EX2》的后记中也稍微提及过，特典中还加入了あざの耕平全新撰写的番外篇。目前的话，第一卷的初回限定版附带《东京暗鸦 lost-girl with cat》这书，这是“神童”大连寺铃鹿“十二神将”时代的轶事。木暮与天海也会登场。另外，这之后大友老师的过去轶事，也预定会作为特典小说收入。每一个都有一读的价值，有兴趣的人请务必阅读。
　　……不管怎样，2季度很长呢。
　　真的很开心。
　　与动画相关的不仅限Blu・ray＆DVD，OP主题曲与ED主题曲，以及各种商品也正在贩卖。
　　像这样得到各种制作，作为原作者喜悦至极。机会难得，若试着查看下有何种东西，说不定会有意想不到的邂逅哦？
　　・《东京暗鸦》动画官方网站　tokyo-ravens.com/
　　然后，接下来是漫画的告知。
　　现在，《东京暗鸦》的漫画，包含衍生作，总计有四种（！）在连载。　
　　首先，是铃见敦老师经手的本篇漫画版《东京暗鸦》。这在《月刊少年ACE》上连载中。现在，漫画发售至第八卷。
　　其次，是月ヶ瀬ゆりの老师经手的《东京暗鸦 ANOTHER X holiday》。是以春虎与冬儿为中心，描绘塾生们日常的作品。这在电子漫画杂志《Millefeui》上连载中。
　　然后，由待田堂子老师构成，横山コウヂ老师进行漫画描绘的《东京暗鸦 -Girls Photograph-》。是由夏目、京子、铃鹿、空这些《东京暗鸦》女性阵编织而成的热闹喜剧。这在《月刊Dragon Age》上连载中。
　　然后然后，原作为あざの耕平，漫画由久世兰老师描绘的《东京暗鸦 Sword of Song》。是以阴阳塾春虎他们的后辈，八云晓兔为主人公的王道漫画。这在《月刊少年Rival》（讲谈社刊）上连载中。上月还发售了漫画第一卷。除去春虎、夏目与冬儿等阴阳塾的成员，仓桥塾长与木暮也会登场。配合本篇享受的话，我很荣幸。
　　顺便一提，《东京暗鸦》的漫画还存在着已经完结，《东京暗鸦东京Fox》这一以京子与空为中心描绘的COMTA老师的衍生漫画。另外，还有描绘了阴阳塾巫女班级，望月あづみ老师的《东京暗鸦 RED AND WHITE》。也就是说，总计（竟然）有六种呢！唔，厉害。不知不觉中（笑）。
　　集齐全部的人，会有多少呢。不管怎样，得到这般大量制作，实在光荣。读者的大家也请随意挑选，这个那个地试着看下。
　　・《东京暗鸦》原作特别网站　tokyo-ravens.jp/
　　那么，虽然写长了，但最终致以谢辞。
　　插画的すみ兵老师。这次的出色插画万分感谢！动画相关方面也种种繁忙吧。辛苦了。小说方面仍将继续，因此接下来也请您支援。
　　责任编辑克缇。一直在推特上宣传万分感谢！多媒体工作增加期间的细心联络，帮了大忙。然而，在截稿相关上我尽是恩将仇报……哎呀真是非常抱歉！我有在加油，所以还请，还请……！
　　然后，读者的大家。
　　观赏动画的大家，半年间的陪伴万分感谢。
　　没有观赏动画的人，绝赞发售中的Blu-（以下略）。
　　不管怎样，总算送出了那个烟花之夜后各个角色的身影。有改变者，不曾改变者，或者即将改变者，读者的大家感想如何？啊，对了对了，不单单熟悉的面孔，这次也有新角色登场，对那边是抱持怎样的感想呢？就个人而言，写了很多马面而很开心（笑）。笔速格外快（笑）。
　　另外，这次的内容本身没有特别大的动向。但是，巨大“胎动”般的东西是否传达到了呢？种种都大致明朗了呢。即便如此，仍留有应当明晰的事情，这边也请加以期待。
　　今后故事将再次加速进展。
　　次卷还请期待！
　　那么下次见。
　　二〇一四年　三月　あざの耕平