　　1
　　“今后我将潜伏于地下。虽然不知道这模样能干什么，但不管怎样都不能被抓。”
　　接着仓桥塾长表明今后方针的，是坐在沙发上的天海。因天海那介由“诡蜘”诉说的话语，“可是……”塾长投过担忧的眼神。
　　“明明单凭自己一个人都无法动弹与说话……潜伏地下逃亡一事真胡来。”
　　“就算这么说，我也没有其他的选择余地。要是再被抓，这次就真出局了。哎，虽不会说别担心，但我好歹也将近半世纪与这世界的里侧有所关联。有着数个能依赖的门路。”
　　天海是于一线磨练，并爬到部长之位的纯碎咒搜官。就和塾长在财政界有着广泛的渠道一样，他对咒术界，特别是它的里侧，极其精通。正因为处于长年取缔咒术犯罪者与里组织的立场，而熟知逃跑侧与追赶侧双方的花招。一旦潜入地下，就没有比原咒搜官更难对付的咒术者。
　　“唉，毕竟是这副模样，想要直到恢复为止的‘手下’。于是有事希望拜托小美，可不可以借我一体能凭自身力量行动，且咒力满载的高等式啊？这时期，没战斗力也行。相对，要少消耗且高泛用性——还有，最好是人类的样子。仓桥家的式神中，有没有合适的啊？”
　　“是说负责照料你呢？可以。恰好的式神正处于这别墅中。原本即是拜托其维护别墅的式神，打扫与厨艺为拿手之物哦。正适合协助不能动弹的你。”
　　对塾长的话，“那真值得感激。”天海回道。不过，塾长的表情仍未放晴。
　　“但是，就算再怎么事前注入咒力，能一次性储存的最大分量也不多。虽说那孩子擅长调整咒力消费，但即便如此也仍有着极限。到底撑不到你身体恢复吧。”
　　目前天海的前额上卷有数重绷带。那绷带之下，被施有巨大的十字伤痕——X印封印。是出自仓桥源司之手，完全封住天海咒力的咒印。
　　因此，现在天海无法使用一切甲种咒术。毕竟，连见鬼之才都被封住，失去了“探视”灵气的力量。若是除去“诡蛛”这般极端特殊的式神，便都无法完成使役，以及将自身的咒力注入式神。
　　然后，破除这封印极端困难。毕竟，是当代最佳的阴阳师特别用心施展的封印。能够解除的，也就施术的本人吧。即便天海肉体面的负伤，经由阴阳医在某种程度上得以恢复，但取回咒术面的能力一事，当下不可能。
　　“只能走一步算一步了。或是让谁补充咒力，会想尽办法。不如说，只能想尽办法。”
　　天海憔悴的面庞上，充满了桀骜不驯的微笑。
　　不过，能够给予式神咒力的，基本上只有主人。也就是说，为了维持负责照料自己的式神，得让那式神一时成为其他阴阳师的式神。然后，将其他阴阳师的式神一直放置在身边一事，等同于被那阴阳师时刻掌握着性命。
　　天海的话，大概知道数个能够信赖的阴阳师。但是，即便他处于被阴阳厅追赶的立场也不会加以背叛，若说到能够这般信任的人，那便一定没有。
　　然而。
　　“……那么正好。天海部长。潜伏地下一事，能否让我同行？”
　　“冬儿同学！？”
　　对于突然提议的塾生，塾长惊讶得瞪圆双目。京子与天马也一样。铃鹿亦是一脸出乎意料。
　　“我说，冬儿！？”
　　“太、太乱来了。潜伏地下，怎么……”
　　但是，向着怀疑耳朵的伙伴们，“欲渡来舟。”冬儿冷静地回应道。
　　“事到如今，我可没有回塾的打算。最重要的是一－”
　　面朝坐在沙发上的天海，他投去挑衅般的眼神。
　　“似乎我因个人原因被夜叉丸盯上了。天海部长。你知道我是生成吧？”
　　“……啊啊，有听说。”
　　“‘这’鬼，是我在那灵灾恐怖袭击‘上巳大祓’，夜叉丸——大连寺至道化成鬼的时候，被卷进那灵灾‘凭付’上的鬼。于是似乎与那家伙有所因缘。眷属，他是这么说的吧。说‘成为了同种眷属’。”
　　“…………”
　　听着内容的天海的双眸，如线般被细细扯紧。“……于是？”连催促的声音，也附带着与之前不同的严肃。
　　“当然‘没理由放着不管’，被特意当面这么告知了。也就是说，我也有必要潜伏到那家伙的耳目触及不到的地方。那负责照料人的式神的，电池一职就行。能否容我相随？”
　　虽然冬儿淡淡提议，但在场的全员都明白他是在当真诉说。
　　在这相谈开始之前，只有塾生四人交谈的时候，“自此我们大概会变得七零八落，已不能像至今为止一样待在一起。”这般说出口的即是冬儿。那时候，冬儿无疑已经决定与其他人别离进行潜伏。
　　然后，冬儿这么续道。说“但是，有着共同的目的。找出春虎以及夏目，并教训他们。”
　　“……我的目的是找到春虎与夏目。而且，还想与大友老师取得联系。这方面应该与天海部长的目的一致。那么，就有共同行动的优点。不对吗？”
　　对着原阴阳厅的老前辈，冬儿毫不畏惧地说道。京子、天马与铃鹿三人，咽下唾液紧张地注视着冬儿。
　　“而且……我有必要锻炼自己。超紧急。最大限度。由昨晚之事我痛感到若是自己维持现状，找到春虎与夏目一事自不用说，连那之后也什么都无法做到。既然与那两人……与‘土御门’牵扯，那么如同昨晚的状况必定会再此到访。在那时候，‘表达’自己意思的力量是必须的。我无法忍受仍为塾生啊。”
　　那是从他人来看，如同找茬一样的内含深厚怒意的话语、语气。但是，冬儿在找茬的，当然并非天海。是向着他自身。
　　天海埋在沙发中，凝视冬儿。
　　“……冬儿哟。虽为相当的觉悟，但锻炼你一事，可是目前的我做不到的协商喔？”
　　“关于这一点，我有着想法。可以的话，请接下协商。”
　　冬儿再次从正面回看盯着自己的天海。
　　然后，长久的沉默之后。
　　“……行。”
　　天海接受了塾生的提案。京子他们吃惊地注视两人。塾长表情严肃，却未插嘴。
　　“就像你说的，于我而言‘能行动的家伙’也是必要的。我会使用的。跟着来。”
　　丝毫没有笑容，天海以冷彻的声音宣告道。那是一如冬儿期望，并非对待“塾生”的态度，是对待自身手下的态度。
　　然后，天海态度的含义，也传达给了冬儿。
　　与冷淡的天海相反，冬儿咧嘴一笑。
　　“——多谢。”
　　并简短致谢。
　　2
　　冬儿与天海出了公寓后，乘坐面包车进行了移动。
　　开车的是冬儿的式神，水仙。不过，即便说是冬儿的式神，冬儿也不过是个仅仅给予咒力的临时主人。实质使役的是天海。为原本侍奉仓桥家的高等人造式，负责照料身体不便的天海，由美代准备的式神。
　　是采取美丽女性之姿的式神，外表年轻却有着成熟气质。因此，岁数看起来即像二十来岁又像三十来岁。和装是天海的兴趣，虽然冬儿说过显眼别这样，但因水仙能够操使隐形而被否决了。水仙除了照料天海，还负责做饭与打扫与洗衣服这些全部家务，咒具的修整与制作、车子的驾驶。另外，代替希望尽量不出现在人前的冬儿与天海，由其代行各种手续。目前她已成为冬儿他们逃亡生活中不可或缺的存在。
　　车子离开六本木去往涩谷。目的地是旧阴阳塾塾舍遗址。更加准确而言，是毗邻旧塾舍遗址的甲种咒术训练所。
　　现在使用的塾舍是三年前新建的建筑。在那之前，利用同处于涉谷的旧塾舍。那旧塾舍早已被拆除，并建了不同的建筑，但毗邻的训练场则在被关闭后留了下来。冬儿他们去的，即是那训练场。
　　“……这次也要跟来吗？”
　　“啥。我一起的话不方便吗？”
　　“监护人同伴让人心情不舒坦呢。”
　　“哈。这就是现在的你的威信。要是不甘心就早点成器啊。”
　　于后部座位连同轮椅乘车的天海，惹人厌地邪笑道。许是即便不回头脑海中也浮现出那一表情，助手席上的冬儿“靠”骂了一句。
　　——嘛，无可奈何。
　　这也是平素的一来一往。冬儿的眼瞳中寄宿强烈的光辉，真挚地接受天海的话语。
　　与天海的逃亡生活，已有一年半。天海虽为个性强烈的“臭老头”，但是个有骨气的“臭老头”，也是有着信念的“臭老头”。而且，对于冬儿这种年轻的不成熟者，意外地有着温和的一面。只不过，就冬儿来说，很不爽。
　　譬如，天海过去曾是大友的上司。然后，咒搜部时代的两人的关系，应该完全不同于目前天海与冬儿的关系。
　　若是上司与部下，那现在天海与冬儿的关系，实际情况并没什么不同。但是，天海与大友同为“十二神将”。是互相认同的有实力者。那里无疑没有客气与顾虑。不过——人格上也好能力上也罢——应该有着对于彼此的信赖。
　　那事件之后，天海边逃离阴阳厅的耳目，边拜托称作旧友的阴阳医，努力恢复受了伤的肉体。一时被烧灼喉咙无法出声的天海，现在也已恢复到话不停口的“臭老头”。还想办法连上了两手被切断的肌腱，让手指变得能够动弹。
　　只是，即便凭借咒术让“伤”复原，也无法否认体力的衰减。
　　天海已经高龄。恢复自然费时间——不如说，是否能恢复到和以前相同的状态，相当没把握。虽说能让手指动了，但到底无法期望往昔那般的神速结印。连凭自己的力量行走——但并非完全不能走路——都处于困难的状态。
　　当然，因为被封禁着见鬼之才，纵然是阴阳师也与普通人无异。之所以目前天海与冬儿“同行”，也是因为在冬儿独自一人令人担心之前，还有着事有万一时若没有水仙他便连逃跑都无法顺利完成这理由。
　　即便这种状态也若无其事——不仅如此，还态度大胆。虽然令人佩服，但假如待在天海身边的是大友而非冬儿，那他的负担无疑会被大幅减轻。
　　说到底，天海即便被追逼至这般程度的逆境，也仍将之克服，并踏实前进。让身体恢复的是阴阳医，但有着与那阴阳医相连的门路，更重要的是，建立起处于自阴阳厅逃亡中这一状况之下，却仍能让对方欣然承诺治疗这一信赖的，则为天海的人望。也就是说，是天海的“力量”。筹集逃亡用资金的是天海，完成各种准备的也是天海。天天收集崭新消息，建立计划并进行指示的，也全是天海。没有冬儿出场的机会——不如说，现状冬儿能比天海派上用处的事情一件也没有。真的，仅为维持水仙咒力的程度。
　　当然，就算是水仙的维持，也为重要的职责。最重要的是，若考虑到自己与天海的，或者与大友的经历差，那比较一事自身就非常愚蠢吧。
　　但是，纵使不是职业，冬儿也已不再是“塾生”。不管有无凭证，自己已经与天海和大友站在同一领域。那亦是凭着自身的意思。经由自身的选择。
　　那么，理所当然逊色等撒娇便行不通。纵使天海宽容大量，冬儿自身也无法允许。
　　——早点成器……吗。
　　诚如所言。当冬儿这么思考时。
　　“——‘骐骥一跃，不能十步’啊。”
　　“……是什么。孔子还是老子？”
　　“是荀子。我是知识分子吧？呐，水仙？”
　　“是。大善大人博学多识。”
　　握着方向盘的水仙，以银铃般的声音笑容可掬地回复。对吧对吧，天海得意地以扇子煽风。冬儿瞪视着前视镜，骂了一句。
　　天海口中之话的含义，冬儿并不知晓。
　　但是，理解了那发言的意图。真是个擅长看透别人内心，如同“觉”般的“臭老头”。
　　“顺便一提，荀子还有句‘驽马十驾’喔。意思是‘迟缓就要十倍努力’。”
　　“洗涤心灵的四字成语呢。”
　　“是教养这玩意啊。呐，水仙？”
　　“是。大善大人非常有教养。”
　　得意的天海与笑容可掬的水仙与板着脸的冬儿。严冬中笑着以扇煽风的老头哪有教养。虽这么觉得……但在这时机给人台阶，果然为天海的温柔，在某种意义上还能说是姑息。
　　十倍努力，一如所说。但是，维持迟缓的话，不管怎么做都是徒劳。并非一次一步，而是一次两步，一次三步，若不这样，便无法填补目前存在的绝望性“差距”。
　　等到先于自己而行的人全部死绝。冬儿并未被予以这种时间。
　　“…………”
　　之后，天海的轻佻话也仍继续，水仙则一一细心地回复他，并浮现优雅的笑容。冬儿将肘部置于车门上，一言不发地持续注视前方。
　　不久之后，车子到了目的地。
　　虽然移动中也时刻注意周边，但从到达目的地临前开始，就特别周密地四下“探视”周围。
　　被关闭的训练所，有着类似于乡下文化馆或者体育馆的外观。因为是已数度拜访过的场所，容易察觉有无异常。今晚和至今一样，没有异常。
　　不过，却也完全感觉不到应该已先来的人物的气息。亦无法探视到灵气。并非还未抵达，是隐形着。
　　是即便知道在里边也仍旧探视不到的高水准隐形。冬儿压抑轻微的焦躁。
　　若是隐形术程度，那现在冬儿也能够轻松行使。但是，即便为同一隐形术，之间的差距也昭然若揭。
　　这大概是塾生与职业的最大不同。阴阳塾塾生被要求的，是“使用”术。然而，职业被要求的，是“熟练运用”术。若是再往下说，速度、威力、精细度与安定性等，以能够胜任执行任务的水准行使术，才初次到达合格线。譬如咒搜官，就算再怎么将会被咒术犯罪者看破的隐形运用自如，那术的价值也为零。或是，就算能够操使火界咒，如若不能凭此修祓灵灾，那便不会被认同为祓魔官。
　　阴阳术——至少“泛式阴阳术”是“实学”。若派不上用处就没有意义。
　　不过。
　　——“反过来说，冬儿。就算是低水准的隐形与仅有嘴皮功夫的乙种，只要‘派得上用处’，那便为出色的‘咒术’。像这样摇扇子的声音，根据时机，并可挫先机扰乱敌人的咏唱。然后，这方面的‘咒术’，不管再怎么阅读书本、锻炼咒力，也无法学到手。”
　　脑海中闪过以前听到的天海之语。
　　——“锻炼你的方法，根据使用头脑的方式，要多少能出多少。有言‘钝学累功’，但仅这点并非真理。”
　　天海对于这“交易”很消极。不，最初明确反对了。硬是将之通过，要说的话，便是冬儿的利己主义。因此，对于不惜使得天海胡来让他每次陪伴一事，格外有着羞愧之情。
　　——威信，呢……。
　　被原咒搜部部长的“十二神将”说威严不足，阴阳塾中途辍学的半吊子无言以对。只能尽力精进。
　　冬儿走下车子。水仙快速下车绕到后侧，进行放下天海的准备。以式神来说，水仙绝非强力，但与柔和的外观不同，她拥有着普通成人男性之上的膂力与体力。静候水仙麻利放下天海后，冬儿走向训练场。
　　对方应该已经发觉这边了吧。但是，冬儿仍旧无法捕捉到对方的灵气。考虑到两者的实力差便理所当然，但在将之归结于理所当然的期间内，自己便无法成器。这份差距是自己的弱点，也是耻辱。不可粉饰这一事实，岔开目光。
　　训练所关闭后被上了锁，但自从秘密利用这里之后，就弄坏原先的锁换上了新的。咒性结界也一样。冬儿、水仙，以及被水仙推着的轮椅上的天海，进入了深夜的训练所。
　　消去照明之故，内部相当昏暗。冬儿为了天海，点亮了携带着的美光手电筒。经由入口穿过走廊，去往深处的竞技场。
　　当然，训练所内没有任何声响。两人的脚步声与轮椅的车轮声，在昏暗的走廊中大大回响。极其在意那响声，便是冬儿神经质到这地步的证据吧。走廊的尽头是连着竞技场的入口。冬儿略开启双开门查看内部。随后表情稍显僵硬。没人在里边。
　　竞技场宽广，有着三个篮球场左右的面积。因外头的光亮经由高位置处的窗户射入，与走廊相比尚算明亮。不过，即刻把握全体则很困难。
　　冬儿向水仙打手势让其等待后，消去美光手电筒的光亮，独自进入了竞技场。
　　慎重地环视广而微暗的竞技场。
　　随之——
　　“——呆子。”
　　从背后传来轻蔑的声音。双开门的正旁。冬儿咬着牙急速回望背后。
　　“不管过多久仍然迟钝啊，冬儿。你真是生成吗？话说，别让人久等喔，渣滓。”
　　冬儿进来的门旁侧，一位男子背靠竞技场墙壁，抱肩而立。是个比冬儿略年长，尚年轻的男子。
　　剃短的银发，以及镜片被滤光处理过的墨镜。耳环与项链等粗糙饰品。目前身穿附带毛皮的长尺寸羽绒服，底下则可看到黑色的牛仔裤与工装靴。
　　然后，男子的前额上被刻有与天海相同的X印。
　　冬儿抑制情感，轻轻地哼了一声。
　　“……看样子，已经听说了大友老师与木暮先生的事呢。坐立不安得火急火燎赶来吗。”
　　“一如既往嘴巴不消停的小鬼。哎，被踹倒那么多次却仍吠叫的胆量，倒是值得赞赏。……若非如此，就无动手的价值。”
　　男子一脸类似于狰狞猎犬的微笑，缓缓将后背离开墙壁。
　　“那么？是探视后而来吧？”
　　“……啊啊。”
　　“行。那么，来‘交易’吧。”
　　对于点头回应的冬儿，镜伶路淡然宣告道。
　　3
　　镜开始与天海，以及冬儿进行“交易”，是在前年的秋天。正好是木暮从祓魔局调动到咒搜部稍后的一段时间。
　　当时咒搜部有着重大的课题。被视为土御门夜光转生的土御门春虎，以及原“十二神将”的“黑子”大友阵。此两人的逮捕。不过，这并非简单的事情。因为各自都为厉害的阴阳师，且带领着复数灵灾级别的强大式神。就算找到所在之处，凭咒搜官们的队伍也极难捉获。随着与他们相关的报告自一线往上提交，这事在高层的眼里显得清清楚楚。
　　于是，阴阳厅高层决定将能与他们对抗的强力阴阳师，安排到这任务上。决定将一名祓魔局的独立祓魔官，配置到咒搜部。
　　那时候，镜率先举手。
　　镜与春虎也好，与大友也罢，都有着不少的因缘。他渴望与两人做出明确的了结。对镜来说，逮捕春虎与大友的任务求之不得。
　　而且镜有两个自己会被选上的预测。
　　一是镜经历过咒搜官的工作。
　　镜在进入阴阳厅的最初，虽为短期间，但有过一段隶属咒搜部的时期。并非他人，正是在大友底下干过活。正因为如此，了解咒搜官的基础，对逮捕对象大友的手段也多少有些心得。
　　在以咒搜官身份负责逮捕任务上，应该是不小的优势。
　　不过，最重要的是，“没有其余人”这事吧。
　　说到底，以能单独修祓灵灾的实力闻名的独立祓魔官，既是阴阳厅的存在意义，也是灵灾修祓业务的杀手锏。将这独立官从近年来有着增加倾向的灵灾修祓的一线撤下，是颇大胆——不如说，相当“乱来”的判断。
　　但是，在这点上，镜是祓魔局的“游军”。毕竟，镜平日的工作态度差得很。他基本上采取单独行动，与现场的协作自不用说，连来自修祓司令室的命令都以不少的频率加以拒绝。即便如此镜还能当独立官，都是因为他实力优秀，以及祓魔局战力不足。因此，些许也好，祓魔局一侧为了活用反复无常的镜，而只好以预备兵力的形式对待他。
　　也就是说，在独立官之中，“即使去掉问题也不大”的最佳人物即是镜。
　　若是从独立官中让一人调动到咒搜部，那最适合的应该就是自己。毋宁说，若是让自己之外的独立官变动，那原本应当完成的灵灾修祓上就会出现无法忽视的坏影响。正因为了解此，镜在自己提出调动希望时，毫无疑义地相信那将被受理。
　　然而，当揭开面纱一看时，被配属到咒搜部的，却是木暮。
　　似乎木暮和镜一样，也自己希望调动到咒搜部。尽管如此，木暮是纯粹的祓魔官。没有身为咒搜官的经验，而且更重要的是，在灵灾修祓一线，木暮的存在感大到无法与镜相比较。事实上，在灵灾修祓最前线奋斗最大的，毫无疑问是木暮。
　　就算本人希望，也不可能将自我他人均认同，祓魔局的年轻王牌从现场撤下。这也并非只有镜，而是祓魔局的任何人都这么认为吧。纵然如此，高层却选择了木暮。
　　那重大的理由之一——不如说，木暮的调动变得“实现可能”的原因，在于一位独立祓魔官的前线回归。
　　国家一级阴阳师，滋岳俊辅。
　　现在仅有五名被任命的，独立祓魔官中的一人。
　　滋岳在前年灵灾恐怖袭击“上巳再祓”发生稍前，一时离开了一线。自那以来，祓魔局以宫地盘夫、弓削麻里、木暮禅次朗，以及镜伶路这独立官四人体制，进行灵灾修祓。结果，虽然增加了各位独立官的负担，但总算维持住了平日的业务。
　　不过，这时第五位独立官回归，预计就算拿掉一人，也仍能以四人体制负责业务。出现了选择的余地。这样一来，即便将有无咒搜官经验纳入考虑，比起只是“即使去掉问题也不大”的镜，“对执行任务有着强烈热情”的木暮也更符合。高层这么考虑了。镜平日的工作态度成了绊脚石。对镜而言，实在可恨。
　　一旦决定的人事安排，即便镜极力反对，也无法翻覆。镜非常不满。
　　因此，在进行独立官业务的同时，他开始独自追寻春虎与大友的行踪。
　　当然，是无谋之举。春虎尚说得过去，大友却是原咒搜官。而且是一流实力。若是他认真潜入地下，那镜单独搜索定为不可能。每当他们各自引起事件就赶过去，然后在人去楼空的现场咽下焦躁。如此往复。
　　镜周边不存在能凭私人目的让其行动之人，也没有能够进行那般委托的门路。即便自身的情报网，也不值一提。不管作为祓魔官有多优秀，终究是匹不融入周围的独狼。若以社会角度来看，仅是个二十岁左右的“小青年”。
　　镜自身在锻炼自己的力量一事上灌注了心血，但一次都不曾想过获取倚赖他人的手段。正因为如此，当面对凭咒术无可奈何之事时，便愈发自觉不中用。
　　镜每日累积焦躁与抑郁。
　　然后，来自天海的秘密联系，便正好出现在这一时候。
　　“临、兵、斗、者、皆、阵——”
　　“——慢死了。”
　　对着结九字印的冬儿，镜毫不留情地放出水行符。咒术水流吞噬冬儿，覆盖他全身的铠甲则闪过灵滞。
　　“磨磨蹭蹭个什么劲。刚才的时机，最低限度也该是早九字。”
　　未有正规咒文咏唱，术式也近于默认规格的随便符术。即便如此，只要镜程度的术者注入足够咒力，就能发挥出单纯牵制以上的效果。在此场合，最大的优点是速度。
　　与高位咒术者的咒术战，以及与普通咒术者对战的场合，战斗的速度感决定性得相异。不管操使多么“出色”的咒术，只要术者在行使之前被击倒就没有意义。
　　随性指出反应迟缓的同时，镜手中已快速准备好下一咒符。木行符。看到此的冬儿边让铠甲灵滞，边从水流中脱离。改结手印。根本印。镜略微哼笑，照样用手指弹出木行符。
　　“曩莫·萨缚·怛他孽帝毗药·萨缚——！”
　　冬儿咏唱的是不动明王火界咒。其想法非常明显。目击到镜于水行符之后拿出木行符，而推测他的意图是五行相生的水生木吧。水气相生木气，由此生成蔓草之鞭。打算以火界咒的火焰迎击此。
　　判断并不坏，当机立断即刻落实行动也尚达及格线。
　　不过，那只是教科书水准。
　　“——急急如律令。”
　　镜往自指尖离开的木行符的术式中打入咒力。从木行符中“啪嚓”飞溅出火花。注意到此的冬儿大吃一惊让咒文中断，但那时木行符中已绽开电火花，迸出电流。而且，以先行的水流为媒介，将那水气相生木气，一口气袭击冬儿。
　　“嘎啊啊！？”
　　昏暗的竞技场燃起闪光。冬儿发出悲鸣，并被冲击弹开。
　　发出巨大声响落向地面。接着暂时手脚麻痹无法动弹。裹在身上的铠甲激烈灵滞，一半已被消去。
　　在竞技场角落观看的天海，一瞬间动了下。但是，镜却一副不在乎的模样，将双手插入羽绒服的口袋中。
　　“……说到木行符，意外得便利啊。木气除了通雷气，还与金气一样，和‘风’相性很好。在克土气的含义上，还连接着‘地震’。应用的范畴很广。当然，水生木的五行相生在相抵之际，有必要特别注意。”
　　“……这还真是，多谢……”
　　冬儿咬紧牙关，有如呻吟般嘴硬道。接着，用手抵住地面，摇晃着站了起来。
　　被这般单方面蹂躏却学不乖的韧性自不待言，他的眼瞳中也仍未失去斗志，真了不起。不过，若这程度就动摇，即便是一点也好，那就算为交易，也没有进行的价值。自被委托锻炼冬儿以来，已有整整一年以上。那成果——以稍稍超过镜预想的步调——稳健显现。若是这一状态这种情况，那实话说，很出色。
　　镜将视线撇下天海的方向。
　　一如往常没有开灯，因此竞技场昏暗。在包裹宽广空间的微暗对面，天海坐在轮椅上凝视着这边。
　　并非“探视”，而是单纯“看”着。不过，即便如此，也没轻视的念头。无论本人处于何种状态，轻视天海大善这一男子的蠢货在“十二神将”中一个人也没有。
　　镜漠然地回想起首次接到天海联系时的事情。
　　那时到底惊讶。无法即刻相信。毕竟，天海在那年夏天进行的双角会扫荡作战之后，忽然失去了踪迹，并自那以来一直消息不明。当时的天海为咒搜部部长，且是阴阳厅实质上的二把手。若是这样的重位者突然失踪，那便是极其重大的事件。实际上，由咒搜部发起的搜索现在也仍继续着。
　　只不过，由于仓桥厅长直接管理了咒搜部，厅内的动摇止于最小限度也是事实。接着重叠土御门春虎一事，还有阴阳法修正的动向，天海的失踪便逐渐淡出了阴阳厅职员的记忆。天海跑来联系，正好是这种时期。
　　经过失踪后五个月间的沉默，突然的联系。而且，还偏偏联系自己。镜会感到惊讶与可疑，要说理所当然也确实理所当然吧。
　　不过另一方面，闪过了“正因如此才是本人”这一直觉。从坦然甩开周围的这一做法上，嗅到了镜所知道的天海的气息。
　　之后镜经由数个阶段，和天海直接会面。那时候，也了解到自春虎事件以后变得行踪不明的冬儿，正和天海共同行动着。
　　以及，两人潜伏的理由。
　　“……也就是那啥？双角会的幕后黑手并非他人，正是阴阳厅的顶端，仓桥源司其人吗？”
　　对于这般确认的镜，天海神色正经地首肯了。
　　只要看了被刻在天海前额上的咒印，就明白并非单纯的谎言与玩笑。因为同一咒印也被刻在镜的前额上。仓桥源司施下的封印。而且天海的那个，完全封杀了咒力。既然那种东西存在于前额，那至少天海与仓桥决定性敌对一事没有差错。
　　但是，如果并非谎言也不是玩笑，那天海之语便是震荡阴阳厅，乃至咒术界的事实。不对，单咒术界无法平息。双角会过去曾两次引发由灵灾构成的恐怖袭击，给予首都东京大量的死伤者与巨大的损失。
　　天海还诉说了仓桥家与相马一族的因缘。
　　根据天海之语，似乎仓桥家与相马家在太平洋战争时，是共同协助夜光的古老盟友。那事件——春虎作为土御门夜光觉醒的一连串事件，则是由图谋夜光复活的仓桥与相马谋划，却失败反与夜光对立了，这一全貌。以镜来说，也非他人之事。毕竟镜在春虎失去踪影之前，与他对峙、对决过。目击了春虎身旁聚集两体式神——那个飞车丸与角行鬼的场面。
　　阴阳厅厅长与狂信恐怖集团间的关联。而且那关联来源于延续自战前的因缘。因此这已经不是丑闻级别的内容了。是凭借一颗便能将阴阳厅吹飞的不得了的炸弹。
　　然而，对镜而言，比那更成问题的，是将之透露过自己的天海的意图。
　　“……目的是什么？该不会由我向警察告密，揭发仓桥源司的罪行……没这么考虑吧？”
　　既然事件发展到那般巨大，那即便是镜也无法乱自行动。
　　最重要的是，没有兴趣。
　　就算天海所言并非谎话与玩笑，镜也不会百分之百当真接受。因为没有任何实际物证。不过，核实真伪除了相当费功夫，还极端危险，且没有好处。更重要的是涌不上热情。
　　假使与仓桥厅长为敌，和他与相马一族一决胜负——说实话，并非没“想试试看”这么思考过。值得当作目标的强敌的存在，是镜的生存意义，也是强大的源泉。敌人越强大，就越有“动手的价值”。
　　然而，即便如此，首先也是大友，然后是春虎吧。对于那时候的镜来说——不，这点目前也没改变——与那两人作个了结才是最优先事项。没有念头去特意参与阴阳厅内部的阴谋。
　　不过，似乎天海早就明白镜的这种态度。于是，天海向镜带来了“交易”。
　　那便是“锻炼冬儿”。
　　似乎天海与冬儿逃离阴阳厅的——不如说仓桥源司的耳目，潜入地下追寻着春虎与大友的行踪。也就是说，在“寻找两人”这点上，有着与镜相同的目的。不过，到底是原咒搜部部长，在追踪逃亡者的能力方面，即使被完全封住咒术，看起来天海也仍比镜更有胜机。
　　然后天海提议将两人在找人过程中获得的消息也报告给镜。
　　天海与冬儿追寻春虎与大友，并将那消息逐一向镜报告。
　　相对，镜则每次锻炼冬儿。
　　这就是镜和天海他们缔结的“交易”。
　　“……哎，提不起劲就是了……”
　　如今镜的面前，冬儿正边警戒下一攻击，边窥伺这边的空隙。
　　说实话，冬儿“相当可以”。现在镜进行的如同实战的特训，即便是职业祓魔官，也无法很快跟得上。就算扣除冬儿是生成这事，也能评价十分有可取之处。
　　但是，就算这样，也成不了镜帮忙的理由。
　　即便再怎么说是交易，镜也无法确认天海会传递多少到手的消息给他。镜寻找春虎与大友，是为了打倒两人，而这事天海也应该知道。那么，不可能老老实实地交出所有的消息。虽然确实没有其他的消息源，但也不是说为了得到不确定的消息，就陪冬儿特训。以镜来看，这事不划算。
　　然而，纵然如此，镜也回应交易，且认真教导。这是因为有着镜附加在交易上的某个“条件”。
　　而且，还有另一个理由。
　　那就是大友也曾为讲师。
　　“……那么。”
　　镜低声喃道。
　　冬儿已经解开自己的封印，发挥出生成的力量。覆盖身体的兜与铠甲即是那凭证。
　　也就是说，用不着担心会轻易死亡。
　　“上了喔。”
　　话音刚落，镜便连续放出咒术。
　　不动金缚。符术。格子纹咒壁。甲种言灵。以及火界咒。冬儿拼命对抗着这一切。
　　但是，不够。因镜有在调整——不如说，随便在干之故，而虽在咒力的输出上形成抗衡，但速度追不上。
　　“喂。要说多少次才懂。选择完咒文再提炼咒力，不可能派得上用处。边思考、奔跑、探视，边持续提炼咒力。在使术的期间，准备下一回的份量。”
　　在这么说话的期间，也无咏唱、无手印地放出下一个不动金缚。
　　玩弄塾出身的优等生时，最有效的就是“杂”咒术。
　　不仅限阴阳塾，在正经咒术者底下成长的新人，总之会“谨慎地”行使咒术。但是，这也是理所当然之事，如果制御失误让甲种咒术失控，不单单术者，还很容易给周围带来损失。因此，掌握一个咒术时，在能完全制御前让其习惯，实际使用时也要谨慎、细心留神。这般教育是惯例。
　　不过，在咒术战的“实战”上，那份谨慎有时会成为桎梏。
　　就算“快速”、“正确”——亦即“安全”使用咒术是咒术者基础中的基础，也要有对手才能成为咒术战。“快速”、“正确”、“安全”准备咒术的期间内，对手凭借“杂”而“危险”的手段攻击而来的话，输的就是自己一方。至多只能祈祷对手的咒术会失控。
　　为了胜过这样的敌人，这边也只得粗糙而行。即便牺牲安全性，也不得不行使咒术。当然，同时要守住不失控的底线——或者，即便失控，也要收于容许范围之内。
　　若要将之比拟，就为让引擎过热，却不发生碰撞抵达目的地的技术。在职业世界，任谁都装载着高性能引擎。在这中间，要比对手更多争取到些许也好的速度，该怎么办？“杂”却“快速”的咒术，即是那答案之一。
　　其他还有——
　　“——急急如律令。”
　　镜放出火行符。冬儿即刻掏出水行符企图相克。
　　然而，镜放出的火行符并未发动术式，就那样飘飘落地。“什”冬儿睁大眼睛之际，无声放出的不动金缚已捕捉到生成，并封住了他的动作。
　　“该死！”冬儿全身使力，竭尽自己的鬼气强硬甩开金缚。这期间，镜坏笑着眺看冬儿。
　　“这次就‘拙速’了。竭尽全力反应是不错，但若那暴露就为冤大头喔，冬儿。”
　　说白了，就是放出火行符咏唱咒文，但不往那转入咒力，同时将无声放出的不动金缚扔出去。也就是单纯的声东击西。但是，对于鲁莽地试图跟上咒术战速度的新人，效果显著。
　　以及，不用水气而用同样的火气阻挡火气之炎。或者，故意将不动金缚弄成失误，将那术式挪用到木气的蔓草上，等等。
　　“偏离常规”的战术，无疑是恶手。但是，根据时机与场合，也有恶手限定的使用方法。常规这一东西，只有当同一水准者战斗时才会生效。若对手替换战况变化，那好手与坏手也会瞬息万变地交替。这正宛若构成五气的阴与阳。
　　“如何？与高位对手一来一往，并维持你的步调，是至难行为吧？但是，在做不到此的期间内，就赢不了目前比你强的家伙。”
　　“…………”
　　“哈。终于连擅长的轻佻话都说不出来了吗？要是慢吞吞，就连你小子的单眼也毁了喔，喂。”
　　一听到这挑衅，冬儿的眼中便再次燃起激烈的斗志。
　　镜与春虎对决之际，用爱刀“髭切”切裂了他的左眼。这事情已告知冬儿——虽这么说，其实是被天海的话术牵引，无意中说出了口这形式。冬儿在知道了这事之后，和过去的因缘一样将之藏在心中，向镜请求教导。
　　只不过，伙伴被伤害的愤怒，似乎并非消失。从再度开始攻击的冬儿那，那份怒气毫不隐藏地传达而来。镜边回避边继续近一歩的讲解。
　　“听好了，冬儿。你小子基本上为力量型拳击手。刚才我也说过，时刻持续提炼咒力。就如同呼吸一样。并非有意识，要理所当然地。
　　镜不加修饰、坦率地将每次想到的事情，完完本本地甩给冬儿。虽然不知道那是否为正确答案，但他非常认真地指导着。
　　镜这般考虑。他只知道身为咒搜官的大友。但是，大友辞去咒搜部后，在阴阳塾就任了讲师一职。
　　那么，那家伙作为讲师引导塾生的时候，到底在想着什么？思考着怎样的事情？已爬至“十二神将”的男人在指导不成熟者的同时，对于咒术这一东西，心怀着怎样的意识？
　　这或许为在打倒大友一事上，完全起不到作用的思考。
　　然而，有着一试的价值。
　　并非全部都仅是冬儿。为了胜过高位的对手，不得不尝试一切事情。
　　然后，镜回应交易的，另一个理由。
　　“……那么。差不多行了吧。热身活动足够了。”
　　说完，镜慢慢中断战斗，离开冬儿前方。
　　移动到竞技场的墙边，脱扔掉穿着的羽绒服。
　　他扭动脖子，再次回到中央说：
　　“你也累积了相当多的怨恨了吧？让我帮你发泄喔。”
　　“……真感激啊。受伤暂且不论，可别死哦？”
　　等待着镜的冬儿，呼吸仍旧急促。但是，瞪着镜的双眸却燃烧着耀眼的贪欲。
　　寄宿在冬儿眼瞳中的，是对于自己的愤怒与焦躁。以及粗野的破坏冲动。是翘首等待解放的“鬼”的力量。
　　镜再度重新与冬儿对峙，并将套有数个指环的手指相抵，弄出“嘚嘚”的声响。
　　倏得，双眸锐利，以冰点下的声音宣告。
　　“……来吧。由我来教育你。”
　　镜在这交易上附加的“条件”。
　　那便是冬儿堕落的场合，会将他的鬼加入到自己的式神中。
　　喀嚓，冬儿那紧咬住的獠牙鸣响。
　　自前额伸出的双角，伸展得更长更大。
　　然后，冬儿口念咒文。
　　“第二封咒，解除！”
　　那是冬儿初次接受镜特训时发生的事情。
　　深夜。场所是这里，旧阴阳塾训练所的竞技场。
　　“……总而言之，若是目前的你，不值一提。但只会一招也比没有强。把你的鬼展现出来。”
　　那时候镜以露骨的估价态度，未置前言地开了口。
　　冬儿也不可能会有异议。边心觉静谧的紧张感，边一言不发地拿下卷在额上的头巾。
　　在远离两人的位置上，有坐在轮椅上的天海，和推着轮椅的水仙。虽然天海未表现在神情上，但心中大概很复杂。这也是因为提议这交易的，实际上并不是天海，而是冬儿。
　　有必要锻炼自己。提出同行潜伏地下时，冬儿对天海这么说了。当然是真心话。还是痛切的真心话。
　　夏目殒命之夜。冬儿几乎什么都没能做到。若是其他人听到，可能会连忙否定，但以冬儿自身的真实感受来说，仅是拼命到处跑而已。完全没能由自己干预到状况。
　　不中用。而且，焦躁让内心苦闷。
　　连那晚都这样，更不要说今后还有更多的困难状况等候着。变强是冬儿的当务之急。为此，无法选择手段。
　　“十二神将”镜伶路的绰号为“鬼噬”。这源自镜使役自身降伏的鬼，并夺取鬼的力量。以前曾从仓桥塾长那听说过这事。不过，根据天海所言，镜至今修祓了数体鬼，由此实绩才被如此称呼。无论怎样，镜习惯鬼——确实熟知着“Type·Ogre”。
　　冬儿因史上首次的灵灾恐怖袭击“上巳大祓”，将鬼寄宿到了体内。既是被鬼凭付的生成，也是“Type·Ogre”的预备军。
　　此鬼为冬儿的灵障，同时现在也是贵重的“力量”。都不用被镜形容“只会一招”，冬儿为了立即增长力量，除了利用体内的鬼之外，想必也别无他法。
　　然后，从熟知鬼的人那里学习利用鬼的方法，是最具效率的。就算那人是因缘重重，理应唾弃之辈。
　　“——第一封咒，解除。”
　　那咒文，是限定性解除施在冬儿身上封印的关键语。
　　旋即，被封印牢牢抑制的冬儿的鬼，缓缓蠢动，并苏醒了。鬼气混杂在全身的灵气中喷出，那浓度增长后化成形体。
　　发生灵滞且不祥闪烁，自前额伸展的一对角。割破嘴唇显现，不吉利的锐利獠牙。
　　同时成形的，是古时模样的兜、大袖、胴丸、具足。以及，象征鬼的铁面。这些盔甲并未完全实体化，而是边半透明闪烁，边覆盖冬儿全身。
　　啪哩啪哩地闪过灵滞，与冬儿重合的古代铠武者。是类似于亡灵，败走武士的姿态。
　　这就是冬儿的“鬼”。
　　天海也应该是首次直接目击这姿态。许是即便没有见鬼之才，也明白到那压迫感与危险，表情中增加了严肃之色。候在后边的水仙，也是一副不掩诧异的样子。
　　但是站在前面的镜，却坦然自若。
　　就像将自冬儿那刮吹而去的鬼气当作微风般承受，他面无表情地眺看这边。
　　然后，维持着面无表情，说了一句。
　　“……还能继续啊。”
　　并非疑问也非确认，而是“断定”的口吻。冬儿抽动了下眼角。
　　冬儿正确地理解了镜话中的意思。
　　对冬儿施下封印的，是他的主治医生，春虎的养父，土御门鹰宽。归根到底，冬儿对鬼加以封印，是因为若不这样抑制，冬儿将被鬼占据。当束缚住自己的封印消失之际，鬼便会一口气侵蚀冬儿吧。然后，以他的身体为形代，作为Phase 3灵灾显现。所谓“Type·Ogre”，就是指以人为核心实体化的动态灵灾。
　　因此，为了在不测时也不让冬儿灵灾化，鹰宽保险起见附加了数重封印。目前冬儿是处于解除其中之一的状态。换句话说，就是通过在全体性的封印里空出间隙，抽取里边鬼的力量。
　　然后，镜“探视”了这状态一眼，说“还能继续”。
　　好极了，冬儿浮现出壮绝的笑容。
　　“……第二封咒，解除！”
　　冬儿再一次咏唱咒文。与之联动，第二个封印被解除了。
　　变化急剧。
　　全身灵压一口气倍增，并溢出进一步多、进一步浓厚的鬼气。之前持续灵滞的盔甲安定下来，并一半以上实体化。不只如此，还有种冬儿的身体本身巨大化了一圈的错觉。自己的内压高涨，似将迸裂。
　　然后，在冬儿体内，鬼的存在感猛地大幅膨胀。
　　触及到相隔许久的自由，而嘶喊着阴沉的欢喜。它试图立刻啃噬宿主夺取主导权，而将不祥的钩爪伸向冬儿。
　　慢慢污染脑内，狂暴而凶恶的破坏冲动。希求一切的同时，试图放弃一切。对这种享乐性破坏的强烈渴望。体验到“此”，是自鵺那时以来。冬儿紧紧维持住自己的意识，全神抵抗上浮的鬼。
　　但是，在拼命对抗鬼的同时，注意到了。注意到了那接连不断涌出的“力量”。与解除最初封印的状态完全无法比较。是远远强大的灵力。
　　忽然间，冬儿想起了春虎在与楔拔之战时展现的，以灵灾为基础的五行相生。那时候，春虎让“Type·Worm”的木气相生转成火气，并以那火气击破了楔拔。冬儿鲜明地记得那时候春虎放出的惊人咒力。
　　经由Phase 3的五行相生。
　　同样的事情，在身宿“Type·Ogre”的自己身上也“应该可以做到”。将灵灾——况且还是动态灵灾隐藏于体内，应该就是指这种事。
　　若是这。若是能凭此状态战斗，那自己即便在今后的战斗中也可能“行得通”。使劲忍耐住鬼的压力，冬儿这么想到。
　　但是——
　　镜的意见不同。
　　“……还能继续啊。”
　　镜冷然说道。
　　冬儿不禁哑口无言。
　　“……怎么了？还能继续吧？动手。”
　　镜的表情自解开最初封印起就完全没有变化。就像没有任何特别之事一样，淡然自若。然后，看到这样的镜，冬儿领悟了。
　　实际上，现在冬儿进行着的事情，由镜来看什么都算不上。镜是独立祓魔官。至今为止目击过数不尽的灵灾，并一个不留地加以修祓。当然　“Type·Ogre”也一样。不正因此才为“鬼噬”吗？
　　假设与镜等级的敌人不得不战时，就这程度的力量不值一提。
　　“——等下。”
　　坐在轮椅上的天海插嘴道。
　　“到此为止，镜。——冬儿。重新附加封印。”
　　“一边待着，老头。连见鬼之才都没有的家伙，少从旁插嘴。”
　　“哈？少开玩笑。若是你打算由自己将冬儿堕落成鬼，那我可无法接下刚才的‘条件’喔？冬儿，再封印。”
　　天海毫不退缩。他无视镜的话，再次命令冬儿。
　　在此交易上，天海背负着巨大的风险。毕竟，镜是独立祓魔官。是祓魔局的——亦即阴阳厅的人。在隶属敌人一侧的人面前，天海连独自一人逃走都很难做到，却特意跑来会面。是只要这瞬间镜背叛，就会束手无策被带走的立场。
　　即便如此，天海最终还是同意了冬儿的提案。这里边应该也有着天海自己的打算，但被逮捕的风险并非就此减轻。
　　既然天海背负巨大风险来决胜负，那冬儿便不能未获得相应回报就回去。
　　“冬儿。”
　　镜再度命令冬儿。
　　“动手。”
　　冬儿要紧牙关。
　　然后，就和刚才一样，再度浮现出壮绝的笑容。
　　“第三封咒，解除！”
　　冬儿有如咆哮般嘶喊。
　　第三封印得以解除。
　　鬼，一跃而起。
　　视野染成赤黑。全身冻僵，同时起燃。鬼侵蚀精神，并让不祥气息充满。
　　体内就如数个炸弹在爆炸、爆炸、没有终止地持续爆炸一样。加速度跳涨的灵压，试图从内侧将“冬儿”刮吹得四分五裂。冬儿——铠武者将化成火焰的狂暴鬼气紧缠于全身，并“噢噢噢”吼叫。
　　突击。
　　向着镜。向着猎物。
　　镜的动作也与刚才完全不同。即刻用手指刮挠上空，让格子纹于空中显现。冬儿照样冲撞。鬼气之炎在黑暗中曳出痕迹，并如同子弹撞击咒壁。“哐嘡”，传来强烈的触感，鬼气如火粉般狂舞。
　　镜的咒壁试图弹开冬儿。但是，冬儿双脚抵住地面，从正面抵抗咒壁。
　　扬起吼声，双臂用力。自獠牙间隙漏出的气息，是常人碰到就似会昏倒的瘴气。于铁面背后燃得正炙的双眸，连其视线自身都饱含着强力之咒。
　　“唔噢噢！”
　　目前已完全实体化的盔甲，有如跳舞般，有如嗤笑般，“嘎嗒嘎嗒嘎嗒”地振动并发出声响。
　　冬儿的力量爆发，撕裂了格子纹咒壁。咒壁飞散，鬼气与咒力凌乱。当然，那时镜已经改变了位置。“——急急如律令！”从正旁甩来符术。水行符。连回避的时间都没有，挨个正着。但是，冬儿已经连些微的痛痒都感受不到了。在训练所常设结界的嘎吱作响中，他自丹田吼叫，踹踢地面追击镜。
　　脑中被狩猎猎物一事填满。晃动魂魄的冲动，没有止息地催逼内心。
　　刺痛的愤怒。攻击冲动。耀眼的解放感。染成暗色的恐怖与快感。
　　被解放的鬼的情念。
　　不过，鬼并未完全自由。即便“鬼”委身于狂乱，“冬儿”也唯独不放开最后的缰绳。
　　如同驱策奔马一样操纵鬼。只要一放松——何止如此，即便全身心集中注意力，也似将被夺去缰绳。但是，最后残留的“冬儿”的理性，赌上性命持续握着缰绳。
　　总之，不能停滞。将如同火山喷发般喷涌的鬼气，经由战斗向外部放出。些微也好，必须降低——时刻持续降低内压。另外，要让鬼的意识朝向“敌人”而非“冬儿”。将可以说是鬼本质的破坏冲动，作为自己的武器使用。
　　“——剌啊啊啊啊！”
　　冬儿大幅挥拳。从斜下方往上击出的勾拳。鬼气呼呼作响打旋，有如搅拌机般逼近镜试图将他切成粉碎。镜展开复数不曾探视到过的结界，凭此逐步削去攻击的威力。
　　在此空隙，镜的反击。四枚原创式符，变化成有如猛兽骨骼标本般的形态。骨兽以集团协作，并组成猎犬群袭向铠武者。
　　一体咬上小腿，一体扎牙入手腕。一体绕至背后窥伺可乘之机，一体跃起跳向咽喉。
　　冬儿的唇边浮起鬼的笑容。
　　首先将跳过来的一体，凭借正拳突粉碎。接着踹踢小腿上的一体，并抡起甩向背后的一体。挂在手腕上的一体则用另一只手抓住其胴体，随后用力撕碎。
　　鬼、冬儿欢呼于自消散的式神处滴落的咒力。将不寒而栗的不祥气息，满满吸进肺部后呼吸。连同喜悦一起，细细品味目眩般的愤怒。
　　无法忍耐。
　　“噢噢噢噢！”
　　并非完全抑制爆发的鬼之力，而是让其对着敌人的方向绽裂。以纯粹的狩猎意识，缠上镜。镜也即刻不再手下留情。“十二神将”连续放出咒术，痛打鬼与冬儿。
　　盔甲上闪过灵滞，鬼气之炎被搅乱。
　　但是，不畏惧。冲过咒术的正中间，笔直逼向镜。“哈！”镜扬起愉悦的声音。冬儿也一样。愉悦。战斗、狩猎、破坏、蹂躏，很愉悦。
　　不对，还不够。最后一项还未体验过。所以要发泄。将不满，将怒气，将欲望。露出獠牙，踹踢地面，放出鬼气，撕裂空气，投身于战斗。在那一瞬，鬼与冬儿成为一体，成为一位凶猛的战士——
　　瞬间意识中断了。
　　残留下来的理性，就像尖叫般发出警报。
　　“——再封印！”
　　身体早于意识咏唱了咒文。
　　瞬间，被解除的三个封印，一齐再起动。强制性遮断鬼的干涉。高紧急性的再封印术式，比解除封印的过程更迅速几倍地起作用。鬼再次被封印束缚，留下冬儿一人。
　　——咕！？
　　身缠的鬼气消散，实体化的铠甲也消失了。额上的角与割破嘴唇的獠牙也一样。冬儿回到原本的姿态后，被方才为止的惯性牵引，连受身也未能做好，就发出声响跌倒于地。
　　镜尖锐地啧了下舌，在关键时刻取消咒术。另一方面，冬儿依据扑在地面上，全身冒出满满的汗水，并“哈哈”反复喘着粗气。
　　简直就像从灼热的地狱，被全裸扔到雪原一样。意识到时，灵力也被悄悄带走了。猛烈的疲劳感与脱力感。而且，可称得上骨头的骨头被一个不剩粉碎般的，激烈的痛楚袭来。呼吸也痛苦。伏在地面上，一根手指也动弹不得。
　　镜肩膀上下起伏，剧烈呼吸，站着俯视无法动弹的冬儿了一段时间。然后哼了一声，背向冬儿去取自己的大衣。
　　[[IMG,34c320b97fbb4d3fe13019c74fde2ba7,668,1024,102079]]
　　另一方面。
　　“水仙，你稳定下来了吗？”
　　等候在竞技场角落的天海，向背后的水仙确认道。
　　水仙呼地吐出一口气，“是。”应道。
　　虽说水仙负责照料天海，但在灵性上她是冬儿的式神。冬儿训练时，她凭借被预先给予的咒力行动，并尽可能地遮断与主人的灵性连接——但主人在这么近处鬼化，并全力狂乱，不可能没受其影响。特别是冬儿解开第三封印之后，甚至连水仙一方都闪现细微的灵滞。
　　“真受不了，我明明不是见鬼，却看着就似乎缩短了寿命。还是说，因为是探视不了的东西才反倒这样吗。……总之，水仙，如果你已安定，就有劳了。”
　　因天海的委托，“好的。”水仙微笑着晃动和服下摆，移动到冬儿的身边。
　　对倒在地面上的主人，她说：
　　“冬儿大人？可以吗？”
　　“…………”
　　连回答的残留力气都没有了。勉强于喉咙深处呻吟后，许是将之当作同意，水仙取出数枚治愈符，开始轻轻贴在冬儿身上。
　　治愈符的术式启动，身体的痛楚一点一点融化。但是，尚没有动弹的念头。冬儿难看地横躺着，并微微改变脖子方向，转动视线。
　　穿过羽绒服袖子的镜，已回到了和平常无异的模样。
　　“——老头。”
　　他向天海搭话，并向轮椅接近。
　　遵循交易，打算听取今晚大友与木暮等人的战斗信息。他的背影上何止激斗的损伤，连疲劳的痕迹都未能看到。真是该说生气还是悔恨——然而，这就是现实。
　　当然，有所成果。
　　镜向冬儿灌输的，是实战的知识、方式。无疑是难以获得的经验。
　　而且，最初数秒就经受不住的第三封印的解除，也逐步能“维持”了。另外，将鬼化推进至那程度，在那此状态下的战斗方法，也一点一点地掌握到了窍门。完全不能与一年半前相比的强大力量，正逐渐被冬儿踏实地掌握。
　　但是，这一半是对自己的慰藉。虽说能维持了，但即便如此，也至多二分钟。拖到极限则三分钟。刚才的时刻是颇为危险的底线——不如说，按理已出局。只不过运气好罢了。如果不在意识中断前让再封印实行，就没封印的意义。
　　不过，解除到第三封印的话，不单单身体，鬼之压力还会大幅压迫精神。似将“被吞噬”。在此期间保持冷静，并看清自己的极限一事，极端困难。以已经战斗习惯的镜为对手的训练都这副模样，一旦正式开打将会怎样？
　　而且最可恨的，是做至这程度——如同服用兴奋剂般提高力量面对，却仍不及镜这一事吧。更何况连那镜也不及大友与木暮。
　　——真厌恶自己啊……。
　　被周围评论灵性方面坚韧的春虎，与过往随性干架且体力优秀的冬儿。夏目则被誉为天才儿。但是，“塾生”的那种基准，在这里等同于过家家。
　　顶级水准阴阳师们的实力。走到这一步，冬儿的眼中也总算开始看见那一真正的价值。真希望饶了自己。
　　“……咕。”
　　竞技场清凉发冷的地面，对于热腾的身体来说，很舒适。不过，冬儿凑集所有的毅力与志气，支着胳臂撑起身体。向立即扶住自己身体的水仙道谢后，踉跄着总算站了起来。
　　重复深呼吸，等待体力些许恢复后，开始向天海他们走去。水仙意图借出肩膀，但这次到底予以拒绝。即便是无聊的虚荣——不，正因为是无聊的虚荣，如果不能贯彻到底就没意义。
　　不过，当冬儿来到两人旁边时，谈话已经结束了。
　　“哟，辛苦了啊。”
　　对这般笑说的天海，冬儿逞强地回以贼笑。跟在后边的水仙，就像主张那里是自己的岗位般，自然地绕到天海后侧。
　　另一方面，等冬儿一接近，镜就斜眼锐利地瞪视他。
　　“我从老头那听说了。探视到现场的你那，就没有什么其他可说的吗？”
　　并用粗鲁的口吻询问道。
　　“……现场发生的事情，已全向天海先生报告完毕了。”
　　“就算这样，你小子也该有感想。比如说，木暮那浑球‘当真’朝着大友去了？”
　　“至少，在我眼中是这么显示的。……不过，我不知道木暮先生的‘当真’是何种程度。”
　　冬儿直接目击到木暮的力量，是在芦屋道满袭向塾舍大楼的时候。那时候，木暮与迎击道满的大友协作，在最后猛放大招决出了胜负。是超越春虎打败楔拔那时的，在冬儿至今“探视”到的之中最强力的一击。
　　不过，那时候的木暮，有受到部下祓魔官们的协助。描绘在遥远上空之上的大威德法咒印。将芦屋道满两断的一击中，应该还包含着那一大咒法的咒力。这么一来，便不清楚到哪是木暮的个人力量。那时候木暮自身并非全力，还有着这样的可能性。
　　但是——
　　“——踹散鬼，劈大楼，扰乱灵脉……即便这样，也‘仍旧’算手下留情的话，那便并非当真吧。”
　　冬儿这么说完耸了耸肩。是稍显挑衅的态度。但是，镜没有反应。一直默然不语考虑着什么。
　　实际上，对冬儿来说也是预想之外。不曾想象过木暮会那般执拗地追赶大友。
　　木暮与大友应是自阴阳塾时代起的同期，且关系相当亲密。他不惜放弃独立官的职位，期望追赶大友的立场，且今晚也毫不留情地试图穷追不舍。大友在里社会行动确为事实，也无疑有着被追赶的理由。但是，觉得即便如此也太……
　　归根到底，木暮到底掌握仓桥厅长的恶行至何种程度？
　　一年半前的事件之夜，围绕试图行使禁咒的春虎，木暮与大友对立了。听说在那之后，被监禁的天海经道满之手被带到了那现场，看到受伤的天海——理应失踪的咒搜部部长的身姿，木暮当场收刀入鞘。
　　那时候天海并非处于能详细解释的状态，木暮也并未听闻到背后发生了什么。但是，之所以乖乖退去，正是因为察觉到了种种吧。
　　然而，最终木暮留在了阴阳厅，目前则调动至由仓桥厅长兼任部长的咒搜部，并遵从着他的指示。就像对窥探到的仓桥的黑暗闭目不见，将之当作不存在一样。
　　但是，另一方面，木暮似乎并未将自己与大友对立之际京子观了星这一事情，报告给仓桥厅长。虽然这没有确证，但就仓桥厅长对待京子与塾长的态度来看，只能如此认为——这是在客观调查了状况之后，天海的判断。也就是说，无法断言木暮完全跟从厅长一侧。
　　——“受不了，真是个顽固的浑球啊。拉拢到这边的余地是有还是没有……还是说，会意外地显示别过来这态度吗。”
　　揣摩不了木暮心境的天海，曾对冬儿这般发过牢骚。
　　如若木暮对仓桥翻起叛旗，帮助一同战斗，那便没有比这更可靠的了。然而，如果随便与现在的他接触，在最坏情形下，很有可能被逮捕并带去阴阳厅。
　　——实际是怎样？
　　今天确认到的木暮的印象，非常背离冬儿所了解的那个直爽且开朗的独立祓魔官。沉默寡言且残酷，冷彻且机器般的气息。恰如“变了个人”。
　　目前木暮正如何考虑并行动？这不仅限冬儿，对天海来说也是烦恼之源。或者，对这般沉默的镜而言亦一样。
　　但是，有着实践窥探过现场的冬儿才明白之事。
　　——木暮先生没有“迷惘”。
　　即便他的想法不透明，木暮的行动本身却明确且铿锵有力。他今后无疑会继续追赶大友。不，不单单大友，还有春虎。这么一来，对同样追寻两人的冬儿与天海来说，木暮当下将成为“竞争对手”。
　　——哎，这样下去胜机不大啊。
　　即便烦恼也无可奈何。不过，尽管这样，也满是催生焦急之事。明明现在冬儿单就自己的不成熟就已竭尽全力了。
　　“哎好了，虽说到天明还有段时间，但就算在这种地方消磨时间也不会有法子。今天就到此解散——”
　　说到一半的天海，在中途“阿嚏”打了个大声的喷嚏。
　　没有供暖设备，隆冬的竞技场。战斗的冬儿他们暂且不论，天海想必身受寒冷。随之，“啊啊，这可不行。”水仙绕到前面，蹲下身重新系紧天海的围巾。
　　“哦哦，不好意思啊水仙。”
　　“因此我才说过要穿上衣的。会感冒的哦？”
　　“到那时就让你来护理。那也不坏。”
　　“大善大人，玩笑过重了。”
　　“才不是玩笑咧。让你做粥，并亲手‘啊——’什么的。——哎呀，不行，怎么感觉突然发冷喔？”
　　“真是的，大善大人？”
　　水仙温柔地责备道，天海则“咯咯”毫不羞愧地开怀而笑。奇妙的是，冬儿与镜在同一时刻不爽地让太阳穴产生痉挛。
　　“之前也那样来着……这两人一直这般模样？”
　　“……哎，大致呐。”
　　“……你也很辛苦啊。”
　　“……哎，习惯了。”
　　与天海和水仙拉开距离，冬儿与镜以冰冷的声音交谈道。
　　随之。
　　“冬儿，大友带着的两体鬼。那些家伙是道满而非大友的式神，此事没错吧。”
　　镜切换态度，再次加以确认。“啊啊。”冬儿则淡淡回答。
　　“虽然没能确认到灵性连接这地步，但从鬼侧的态度来看，我觉得不会错。任一体都是相当强大的家伙。”
　　“呵。那强大是以什么为基准？你小子吗？”
　　“……是呢。刚才的说明不充分。至少，‘对我而言’破天荒得强大。”
　　对即刻挑刺的镜，冬儿老实地订正措辞。不巧的是，现在没有精力对讽刺一一进行反应。
　　关于这两体鬼，至今似乎已数度上到咒搜部的报告之中。任一体都被看作长时期持续存在，安定化的动态灵灾。也就是“真正的鬼”。以前道满袭击阴阳塾之际，作为佯攻指挥攻击了阴阳厅厅舍式神群的，也认定是此两鬼。
　　虽然将此两体鬼当作式神使役的道满也很惊人，但将道满和鬼们一同加以率领的大友，则搞不好比起有飞车丸与角行鬼同行的春虎，在综合力方面更加在上。不管怎样，对于冬儿而言，遥不可及。
　　——那鬼的任一方，我都赢不过。连能不能拦下来都未知。
　　冬儿不觉得会与大友战斗。但是，胜不过这一事实却并未改变。今后冬儿投身参与的“状况”，即便与一年半前的那晚相比，大概也是远更艰难的“状况”。
　　这时。
　　“破天荒得强大？喂。这不是变得非常坦率吗，冬儿。装成熟地失落于和自己的实力差吗。值得称赞。”
　　镜以阴沉的声音嘲笑道。冬儿以抹杀感情的目光，无言地看向镜。
　　不过，接下来的话语却令人意外。
　　“若是那鬼们的其中一体，我在厅舍遭袭之际与其近距离接触过。单就那时候的感觉而言……你小子的最后那个。若能保持那状态，便尚能与之交锋。”
　　听到此的冬儿，情不自禁地睁大了双眼。不由紧紧凝视镜。
　　并非调侃的样子。也不觉得在撒谎。随之，许是冬儿的惊诧模样很好笑，镜呵呵笑了两声。
　　“意外吗？以真正的鬼为对手，凭生成不可能敌得过——你小子自顾自地这般深信了？”
　　“那是……”
　　“喂，复活的大连寺至道也说过吧？你小子体内的鬼，不是一般的鬼喔。我也对这点予以保证。以单纯的‘Type·Worm’——况且还是那残渣而言，再怎么说也过于规格之外。”
　　这是自以前起，镜屡次对冬儿指出的事情。
　　自天海那，还向镜传达了夜叉丸的事情。还有夜叉丸言及的“同种眷属”这一词语。
　　不过，在听闻夜叉丸的事情之前，镜就对冬儿体内的鬼加以注目。镜提出的条件——冬儿完全鬼化的场合，便将那灵灾收为式神这一条件，也似乎是因为对凭付在他身上的鬼有兴趣，才附加上去的。
　　不知什么时候，镜曾这么说过。
　　“是人称‘导师’的国家一级阴阳师，大连寺至道引发的灵灾。而且，当时那家伙隶属宫内厅御灵部。御灵部的专攻，一如其名，是御灵——譬如道满那般的‘荒御灵’。这么一来……”
　　大连寺至道以己身为核心使之显现的动态灵灾——以及潜伏于冬儿体内的鬼，属于荒御魂的可能性很高。镜如此认为。
　　当然，无法调查真相。知道事实的，只有夜叉丸等人。
　　——……不对。
　　冬儿否定了自己的思考。
　　或许，目前那家伙也正探索着什么也说不定。现在处于与那答案最近位置的，是她。
　　“呐，冬儿——”
　　镜亲昵，但如同观察猎物的肉食动物般说道。
　　“之前对春虎那家伙啊，我曾说过‘以祓魔官为目标’。这样一来，我就尽情地踹飞他。结果，那家伙何止祓魔官，都当上恐怖分子了。但是，出人意料地变强了。反正机会难得，今后我打算把那家伙找出来，尽情地踹飞他。直到厌倦为止呢。”
　　“…………”
　　冬儿无言地注视镜。镜则哼笑着瞪视这样的冬儿。
　　“所以，冬儿。你小子也给我变得更强。目前这样子，还远远不够。没有动手的价值喔。”
　　用不着别人说。变强是冬儿的当务之急。
　　冬儿保持一言不发，静静地握紧拳头。
　　天海再一次搭话，让今晚的交易结束了。窗外仍旧被黑暗所包裹。
　　黎明尚远，夜晚的空气则始终寒冷。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　上午八点。响起了闹钟的警铃。
　　不小心忘了解除设定。昨天到接近黎明都醒着，因此打算今天睡到中午。
　　也考虑无视它继续睡觉，但在考虑这种事的期间内就已经醒了。然后，闹钟的警铃，应该会在之后的五分钟内持续鸣响。
　　最后，铃鹿厌恨地爬出毛毯，移动到办公桌，停下无情持续鸣叫的警铃。
　　她那刚睡醒的面容不佳，并像是想说什么似地瞪视举起的闹钟。不过，最终却“哈”叹了口气将之放回桌上。
　　睡眠不足，眼睛干燥。脑袋深处钝痛。铃鹿神情恍惚地靠近窗户，拉开百叶窗。接着，因射入的光线，彻底蹙眉。
　　“……哈。天气真好呢。烦死人了……”
　　因整晚让供暖设备与加湿器工作，窗上结着露，隔着玻璃的景色也显得扭曲。为了更换空气，铃鹿打开窗锁，但因刚稍微开窗就钻入的冷空气而发抖，便立刻再次关上了窗户。
　　放弃换气，转而让放在窗边的空气洁净机工作。反正即便空气多少有些浑浊，也不是什么大问题。
　　铃鹿回首环视房间。
　　现在铃鹿所在的地方，是阴阳厅厅舍的一室。是以前铃鹿使用过的，她专用的研究室。是瞒着高层耳目，进行过“泰山府君祭”实验的那个研究室。到刚才为止睡觉的地方也是这里的沙发，蜷缩的毛毯则像褪下的皮一样挂在上面。
　　铃鹿试图凭借“泰山府君祭”让死去的兄长复活，是在三年前的夏天。刺探到铃鹿正进行禁咒准备的咒搜官小组闯入这里。还有过这样的场面。
　　将他们踹散离开研究室的时候，打算牺牲自己的性命完成“泰山府君祭”。万没想到一年后会再次回到同一场所。
　　变得再度窝在研究室中，已经一年半。这么一想，使用此房间最长久的即为当下。但是，首次得到此个人研究室的时候与现在相比，情况大为迥　异。
　　作为国家一级阴阳师首次获得的时候，这个研究室是铃鹿的城堡。
　　但是，现在这个研究室是铃鹿的牢狱。
　　然后，现在铃鹿置身的状况，也是她自幼熟悉的状况。
　　生活处于以绝对性力量君临的“父亲”的支配之下。
　　在此为熟悉状况的另一方面，对曾一度经历过自由——以及阴阳塾生活之后的铃鹿来说，是种非常令人发笑的痛苦。
　　“……好困。”
　　铃鹿忍着呵欠，回到办公桌用遥控器开启电视电源。接着移动到房间深处提供热水的空间，开始烧水用来泡红茶。
　　从橱柜中取出纸盘与麦片盒，再从小型冰箱中拿出牛奶与麦片一起倒进盘中。用在便利店买的便当的附带塑料勺子，胡乱搅拌。
　　热水沸腾后，往马克杯中放入茶包，并大口吃着还未泡开的麦片等候。在适当的时候去掉茶包，加入放满砂糖的牛奶。然后，往嘴中进一步塞满麦片，边睡眼惺忪地大口咀嚼，边手持纸盘与马克杯回到沙发。
　　姑且有给铃鹿准备着一个公寓房间。是进入阴阳塾后居住的阴阳厅职员用宿舍。
　　可是，现在她几乎都在这研究室过夜。即便只离开这里一步去外边，也会有监视者跟随，因此每天往来很厌烦。就算回到公寓，也并不是说可以静下心来，而且与外侧的联络也被完全断绝。于是，便以研究室为生活中心了。
　　当然，虽说因厌烦而不移动，但这个研究室也无疑遭到监视。电话与网络等通信自不用说，手机也被禁止持有。来自外侧的消息，也仅是电视与一部分杂志。正如牢狱吧。
　　铃鹿被允许的自由。
　　那仅与被命令的研究相关。
　　“……话说该死。真心头痛。死闹钟。”
　　铃鹿不当地贬低长年使用的闹钟，边眺看电视边啜饮奶茶。
　　就在此时。研究室的房门被低调地敲响了。
　　铃鹿大幅扭曲面容。
　　特意到访这研究室的人，极端有限。基本上没有一位讨人喜欢。而且，在阴阳厅上班前的时间段到访之人，能考虑到的只有一位。当然，是不讨人喜欢者的其中一位。
　　铃鹿无视敲门声继续吃麦片。想着会回去吧，但一段时间后，再次被笃笃地低调敲门。
　　“……铃鹿？还睡着吗？”
　　从门对面的走廊那，传来客气的声音。她心想你是笨蛋吗。要是睡着便无法返答啊。好了就这样回去。试着这般强烈祈祷。
　　再次安静了段时间。电视淡淡地播报着没有兴趣的新闻。
　　但是，一分钟后，又被敲门了。始终低调，但很不干脆。逐渐感到焦躁。这样的话，无视的一方将会促生压力。
　　铃鹿大大咒骂了一番后，从沙发上起身。
　　将基本吃光的麦片纸盒放到桌上，顶着张臭脸走向入口。去锁打开门后，看到走廊上站着一位少女。
　　
　　[[IMG,5670ee5596d4767baf2170b3e49b0484,669,1024,85667]]
　　是比铃鹿年长一、两岁的少女。是个有着不可思议与高贵气质，站姿凛然的人。不过，现在总觉得战战兢兢。虽还没到卑屈的地步，但颇为顾虑地蜷缩着身子。
　　最具特征的，是鲜明的赤发。
　　“……干什么？”
　　铃鹿以彻底阴沉与险恶的口吻，唾弃般地问道。
　　少女当即狼狈，但说：
　　“呀、呀。早上好。那个，想、想着一起吃个早饭……”
　　因那话语落下视线，发现少女手中提着纸袋。这么一说，有着香喷喷面包的气味。虽在吃饭中，却感到被刺激了食欲，铃鹿呒地撇起嘴，并以冷淡的声音说：
　　“我刚才正巧吃完了。”
　　“啊，是、是吗。抱歉打扰了……”
　　少女以少年般的措辞应道。单听内容挺是爽快，但从表情来看很沮丧。她垂下肩膀，连声音都含着悲伤，“再见……”打算离开门前。　
　　看着这样的少女，铃鹿的焦躁进一步加强了。若是就这样让她回去，内心便会痛快些——遗憾的是，不这么觉得。反而似会累积压力。
　　铃鹿一副不知该咋舌还是该叹息的表情，断念地摇头道。
　　“……没关系。进来如何？”
　　旋即少女回头，方才黯淡的表情一下明亮起来。
　　就像被主人原谅了恶作剧的小狗般，“嗯。”相马多轨子浮现出开心的笑容。