　　分隔开或美岛北街区和南部地域的森林，被暴力的烈风所切开。
　　随着夏季来到而变得青翠和繁密的枝叶被乱七八糟的切碎，简直就像是放进搅拌器里那样咕噜咕噜的形成旋风飞向空中。细小的林木被连根拔起，就像是子弹一样射向周围。
　　这简直就是暴虐的狂战士的行进。摧毁眼前的一切，毫无理性的暴力之体现。
　　到底谁能够想象到呢。
　　——突然卷起的暴风的原因，其实只是两位少女之间的大吵大闹。
　　
　　
　　「——之前就这样觉得了唷！　妳总是自己一人负担起来自己一人处理！」
　　耶倶矢一边大叫一边把巨大的长枪刺出后，枪的前端就像是钻头般高速回转，产生出猛烈的龙卷。
　　彷佛要以龙卷把她碎尸万段那样，向着夕弦挥下了长枪。
　　「反论。这句说话，情愿以包装纸和绑带过剩包装后还给耶倶矢……！」（日本谚语，大概是送给我也不要的意思吧……）
　　只不过，即使破坏性的暴风团已经迫近眼前，夕弦还是以极为冷静的语气回应，左手以复杂的动作动起来。
　　于是乎，夕弦握住的蛇摆简直就像是拥有意志一样蠢动，在夕弦的前方组成方阵似的形态。它将耶倶矢卷起的龙卷之一击轻松防下后，再次变回带状在夕弦的身体周围以螺旋形回卷。
　　「你真是太温柔了唷！　难得我愿意将主人格的位置让给妳，老老实实的接受的话那就好啊！」
　　「拒绝。夕弦从一开始，就对主人格这种事没有兴趣」
　　「……，妳知道至今为止的胜负我为了故意输掉而多么的辛苦吗！」
　　「反驳。夕弦也是同样的说。难得露出了破绽，耶倶矢却不攻过来而感到焦急这种事也不止一次两次了」
　　「八舞是令万象都降伏的飓风之王！　和这匹配的除了妳之外就没有其他的吧！」
　　「否定。不是这样的。真正的八舞之名，应该得到的是耶倶矢的说」
　　「明、明明比起我还要飞得更快！」
　　「和夕弦相比耶倶矢更有力量的说」
　　「身材明明比我还要更好！」
　　「耶倶矢的肌肤才是更漂亮的说」
　　「明明比起我还要可爱！」
　　「反驳。这点无法认同。和夕弦相比肯定是耶倶矢更加可爱」
　　不断交织着似是争吵，却截然不同的说话，高速回转着的耶倶矢的长枪，和像剑一样复杂的编织而成的夕弦的蛇摆互相攻击。威力互不相让。冲击的瞬间，周围狂风大作，袭向了士道。
　　「咕……！」
　　身体缩成一团并由十香支撑住，总算是承受下来。
　　如果这身体没有精灵的加护的话，现在士道已经被暴风吹走了吧。正是这样的程度，二人的战斗——正确来说，她们所卷起的副产物造成了可怕的损害。
　　二人的天使每次碰撞在一起，强风就会向周围扩散开来，将附近的一切连根拔起吹走。
　　可是，士道为了挥开这样的想法而摇起头来，紧紧的盯着二人，总算是逆风的站起来了。
　　「为什么……」
　　耶倶矢希望夕弦能够活下去，夕弦希望耶倶矢能够活下去。
　　二人都是，互相为对方着想。
　　正因如此——为了对方，不惜牺牲自己的性命。
　　明明如此，为什么。
　　「为什么——会变成这样的唷……！！」
　　士道彷佛叫破喉咙般的大叫起来。
　　「停下来吧！　二人都是！　妳们，不是互相都最喜欢对方吗！」
　　即使这样大叫着，二人都没有反应。
　　是因为风声打消了士道的声音吗，还是说沈醉于互相的攻防而没有听见吗，还是说——强行的无视掉吗。 虽然原因无法判别，但耶倶矢和夕弦她们仍然展开激烈的战斗这点是可以确定的。
　　「咕……」
　　过于的，无力。士道掩住脸孔狠狠的咬牙切齿。
　　然后——
　　「士道！　小心！　有什么要来了！」
　　从身旁传来了十香的声音，士道的肩膀轻微的摇动了。
　　接着环视周围——皱起了眉头。
　　「什……」
　　就在士道的视线盯着耶倶矢和夕弦的那几秒之内。
　　就像是要包围士道和十香那样，约一〇台的人影并排的站立着。
　　否——有点不对。虽然身体上有头部和手脚这点并没有改变，但那形状明显是和人类是不同的。
　　彷佛全覆式头盔一样的光滑头部和细长的身躯连接着，和人类关节相反的脚部踏着地面。相对之下腕部粗壮，给人一种不平衡的印象。
　　构成那个的，全都是像镜面一样打磨得十分光滑的金属装甲。
　　而且，在身体的各个部位，各处都可以看到类似是ＣＲ－Ｕｎｉｔ的部件。
　　「怎、怎么了……这些家伙！」
　　对于以驼背的姿势逐步拉近距离的人偶感到一股难以形容的恐怖，士道发出了呻吟一样的声音。
　　「ＤＤ－００７〈Bandersnatch〉……虽然这样说，应该也是听不懂吧」
　　于是乎，彷佛和悲呜的声音呼应那样，从人偶的阴影里走出了一位少女。
　　——随行的摄影师，艾伦．马瑟斯。
　　「艾伦……小姐？」
　　「呜，妳这家伙……」
　　士道和十香几乎同一时间发出了声音后，艾伦夸张的点点头。
　　「终于来到了什么人也没有的地方呢，十香小姐。虽然有位不必要的人在呢——嘛，这种程度的也可以接受吧」
　　说完后望了士道一眼，不感兴趣的用鼻子哼了一声。
　　「只不过，真令人惊讶。没想到那二人居然会是精灵。——而且，还是身为优先指定目标的〈Berserk〉的说。就算是以累积的不幸为代价也是赚到了呢」
　　「什……」
　　不禁皱起了眉头。——刚才这位少女称呼耶倶矢和夕弦她们为〈Berserk〉。
　　「妳这家伙……到底是什么人。难道说是ＡＳＴ……！？」
　　「！　呵……」
　　士道可恨的大叫后，艾伦就像是初次对士道感兴趣的抽动了眉头。
　　「居然知道陆上自卫队的对精灵部队吗。——只不过，很可惜你猜错了」
　　说完后少女把手高举，就像是与此相应那样，被称为〈Bandersnatch〉的人偶们一同放低了姿势，向士道和十香飞奔而来。
　　「咕——」
　　士道由于来得太突然而不禁屏住了呼吸，闭上了眼睛。
　　可是，几秒之后，身体并没有感到任何的冲击。
　　感到不可思议的慢慢张开了双眼后，在那里的是，
　　「唔……不要紧吗，士道」
　　于浴衣的周围显现了限定灵装，手上握住光辉之剑〈鏖杀公(Sandalphon)〉的十香。看来在〈Bandersnatch〉的飞奔而来的瞬间，将灵力限定解除，将攻击以〈鏖杀公(Sandalphon)〉切开了。
　　然后，看见十香这种样子，艾伦稍微有点兴奋似的睁开了双眼。
　　「——〈Princess〉。果然就是本人呢」
　　「连十香的代号也……」
　　士道皱起了眉头。明明就算是一刻也要尽早去阻止耶倶矢和夕弦，却出现了这种来路不明的敌人。
　　只不过艾伦对士道这样的想法简直就是毫不在乎似的，对着十香邀请似的伸出手来。
　　「十香小姐。请跟随我一起过来吧。保证可以得到最棒的待遇」
　　「——开玩笑！」
　　十香以裂帛的气势这样大叫道，把〈鏖杀公(Sandalphon)〉的前端指向艾伦。
　　「喂、喂十香，对肉身的人类使用〈鏖杀公(Sandalphon)〉毕竟有点——」
　　「不是的」
　　「欸……？」
　　士道反问回去后，十香一副相当紧张的表情狠狠的瞪着艾伦并继续说下去。
　　「这样互相对峙后初次的察觉到了。——这个女的，有一种极为讨厌的感觉。对了……就像是ＡＳＴ的气息浓缩至极限的感觉啊」
　　然后，就像是配合十香的说话那样，艾伦的嘴角初次浮现出似乎是笑容的东西。
　　「真是有趣的形容呢」
　　这样的说道，艾伦就像是挑衅十香那样悠然的摊开了双手。
　　于是乎，与此同时艾伦的身体被淡淡光辉所包围，一瞬之后，身上就着装了接线套装和ＣＲ－Ｕｎｉｔ。
　　和ＡＳＴ的形状相异的套装，覆盖着身体的各处，简直要以机械的甲冑来表示的部件。还有背上装着的巨大剑型装备，实在是格外显眼。
　　「！　什……」
　　「——〈Bandersnatch〉队，请暂时不要出手。所谓的〈Princess〉到底有什么程度，就让我稍微试试看吧」
　　说完后，右手拔出装在背上的剑，其刀身出现了光之刃。
　　接着就像是邀请十香那样，来吧，的弯起了左手的手指。
　　「别看不起人了……！」
　　大叫着，十香用力踏地冲向艾伦。同时振动〈鏖杀公(Sandalphon)〉，以眼睛都跟不上的速度斩向艾伦的脑袋。
　　可是——艾伦她，单手握剑轻易就挡下来了。
　　「哎呀，就只有这样的说吗？」
　　「咕……！」
　　发出痛苦的声音，十香连续的挥舞〈鏖杀公(Sandalphon)〉。
　　只不过，这些攻击全都被防下了，艾伦的Ｕｎｉｔ一道伤痕也没有。
　　「喝！」
　　「…………」
　　挡下了不知道第几次的剑击，艾伦轻轻的叹了一口气。
　　「……就只是这种程度的说吗，〈Princess〉」
　　「妳——妳说什么！？」
　　「难得还故意装备了〈Pendragon〉——其实也没必要的说呢。令人失望的说。就这样结束吧」
　　说完后，艾伦将巨大的镭射剑对着十香挥下。
　　「咕——」
　　十香为了防下这一击而拿好〈鏖杀公(Sandalphon)〉。可是——
　　『欸……？』
　　下一瞬间，士道和十香，从喉咙同时发出了呆滞的声音。
　　只不过这也是理所当然的。因为，挡下艾伦剑击的瞬间，十香拿着的〈鏖杀公(Sandalphon)〉的刀身，非常轻易的就碎散了。
　　「怎么……可能——」
　　短促呻吟的一瞬之后，受到艾伦攻击的十香轻易的被打飞到后方。
　　「咕……！」
　　接着身体在地面磨擦了几次，十香朝下的倒伏了。一拍过后，粉碎、弹开了的〈鏖杀公(Sandalphon)〉化成光之粒子溶散在空气里。
　　「十、十香！」
　　士道大叫后，打算赶到十香的身边。可是——在路上出现了两台的〈Bandersnatch〉，阻碍士道的行动。倒下了的十香那里也开始聚集了数台的〈Bandersnatch〉。
　　「真是扫兴的说。请快点令她失去意识后运送到〈Arbatel〉吧」
　　说完后艾伦打了一个响指，装在她身上的甲冑一瞬之内就消失了。
　　然后，就像是对十香失去了兴趣那样，哼的转过身去双手放在胸前。
　　可是，困境这一点并没有改变。倒下了一动不动的十香双手，被左右两台的〈Bandersnatch〉抓住，抬起了她的身体。接着在无力的十香面前又有一台人偶走出来后，把带爪的手部伸向十香的额上。
　　「咕——啊……——」
　　十香她，发出很痛苦似的声音扭动身体。
　　「十香！　你们到底在做什么！　可恶，滚开！」
　　就算大叫也好，阻挡在士道面前的人偶还是一动不动。就连在这样的时间里，十香的喉咙发出彷佛是悲呜和呻吟混合在一起似的，悲痛的声音。
　　「十香——！」
　　士道发出了绝叫。
　　无处散发的无力感和绝望，不断在脑海里蹂躏着。
　　结局，士道什么也做不到。
　　阻止耶倶矢和夕弦也好。从困境中拯救十香也好。
　　唯一所拥有的封印能力，在现在这种状况也没有用处。
　　还有从琴里那里借来的治愈能力，和从十香她们那里得到的精灵的加护。
　　——至少，有一种。能够切开这人偶前进的力量的话。
　　为什么呢，狂三的，——以自己的意志杀人的最恶的精灵的脸孔在脑海中闪过。
　　那时候的感觉，自己什么事也做不到的无力感。结局……无法拯救狂三这种事的绝望感，在脑海里盘旋。
　　——已经，不希望，这种事情再发生第二次了。
　　在士道的脑袋里听见有什么断开了的声音。
　　一生只有一次也没有关系。现在只有这次也没有关系。
　　现在这双手里，有拯救十香的力量的话——！
　　「十香香香香香香香香香香——！」
　　瞬间——士道自然地，将右手向上一挥。
　　接着。
　　「欸……？」
　　发出了，呆滞的声音。
　　抬起了的右手往前挥下的瞬间，竖立在眼前的〈Bandersnatch〉的上半身，漂亮的消失掉了。
　　接着位于它的延长线上的另一台〈Bandersnatch〉——抓住十香手腕的机体头部，倾斜地滑落了。
　　于是乎就以被它拉着的姿势，十香的身体往地面倒下去。
　　「警报……，警报……」
　　「这……到底」
　　士道以彷佛看见了难以置信的东西的态度，望着自己的右手。
　　在那里的是。
　　
　　
　　——闪耀着光辉之剑，正握在自己手中。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「一点钟方向防性随意领域(Protect．Territory)指定，座标一三二－五〇－三九。范围二五五．二四六」
　　「了、了解。防性随意领域(Protect．Territory)指定，座标一三二－五〇－三九。范围二五五．二四六」
　　重复神无月的指令，〈保护观察处分(DeepLove)〉箕轮高速的敲打控制台。
　　于是乎，张设在〈Fraxinus〉周围的随意领域(Territory)变质，于神无月指定的方向和范围凝缩，构筑成看不见的墙壁。
　　下一瞬间，正好在那个位置上，被敌舰发射的魔力炮击中。显示出舰外影像的屏幕充满了可怕的光芒，但舰桥只是稍微的摇晃。
　　『……』
　　〈Fraxinus〉的舰员们，一同倒吞了一口气。
　　防性随意领域(Protect．Territory)，正如名字一样是以防御对领域内部的攻击为目的而张设的特化属性的一种。基本来说，范围越是广阔随意领域(Territory)的强度就越是下降，以勉勉强强包围内部表面的方式凝缩的话它的强度就会进一步增强。
　　可是，现在神无月的指示可是更上一层。只在特定的位置，像墙壁一样凝缩随意领域(Territory)的方法。
　　当然，这样做的话随意领域(Territory)的强度就会大幅增加。它的效果，刚才已经由舰员全体亲身体验过了。
　　可是，这也是极为危险的双刃剑。
　　理由很单纯。随意领域(Territory)在限定范围展开后，其他的部位就会变成完全无防备的状态。
　　「——下个，同一方向防性随意领域(Protect．Territory)指定，范围五〇．六九」
　　「五、五〇．六九的说吗……！？」
　　「请赶快一点，会死掉的唷。——啊啊，可是的确如此呢，快死去似的痛楚想要感受一次的心情，我也不是不明白……」
　　「防性随意领域(Protect．Territory)指定，范围五〇．六九！」
　　在神无月说话的中途，随意领域(Territory)于指定的位置展开。于是乎在设定为极小范围的随意领域(Territory)上，被刚才更强的魔力炮击中了。
　　恐怕，以之前的设定面对这种威力的话船身会受到损伤吧。彷佛是预见这一点那样，神无月将展开范围指定为更小的范围。
　　而且，这不是一次两次。
　　从受到最初的炮击时算起来，射出的魔力炮其实有十二次。那全部都，被神无月恭平确实的防下了。
　　的确敌人只有一机。攻击的方向也约略可以目测。在理论上，这也不是不可能的吧。可是——
　　「来吧，总算是掌握到节奏了。本来的话更希望被痛打……更希望，被攻的说，但可不能让五河司令那美丽的世界树继续受伤了」
　　神无月就像是吸引大家的注意那样将手高举后，狠狠瞪着显示在屏幕上的敌舰。
　　「——准备好收束魔力炮〈Mistilteinn〉」
　　[[IMG,f12179be75a7331fe51239b102317d61,767,1080,84710]]
　　「为什么击不中！」
　　帕丁顿伴随着怒吼将紧握的拳头打在舰长席的扶手上。
　　从刚才起明明已经射出了好几次的魔力炮，但〈Ratatoskr〉的舰只仍然浮在空中。
　　而且既没有反击，也没有回避，只是停留在一定的位置上，确实的防御着炮击。
　　没错——简直就像是把这艘〈Arbatel〉当成是笨蛋一样。
　　「似、似乎是在炮击击中的一瞬之前，预测中弹位置并展开防性随意领域(Protect．Territory)的说！」
　　「开什么玩笑！　这样的事情有可能吗！」
　　「只、只不过——」
　　舰员说到中途的时候，舰桥响起了警报声。
　　「！　热源确认！　敌舰，舰体前端主炮的魔力收束了！」
　　「咕……转右方向一－〇－四！　产生的魔力全都转化为防性随意领域(Protect．Territory)」
　　「了解。转右方向一－〇－四！」
　　跟随帕丁顿的指示，〈Arbatel〉改变了它巨大船身的方向。
　　下一瞬间，敌舰的前端发出闪光后，从那里放出了可怕的魔力奔流。
　　那个贯穿了改变了方向的〈Arbatel〉的随意领域(Territory)，掠过船身飞向后方，撕开了云霞消失在天空的尽头。强烈的震动，袭向了〈Arbatel〉的舰桥。
　　「混账——混账混账混账啊啊啊！」
　　帕丁顿的喉咙颤抖着，发出了下一个指令。
　　「〈Ashcroft－β(Beta)〉至到五〇号机全部临界驱动！　随意领域(Territory)收缩至舰身表面三米之内，转左！　全速前进！　削去敌舰的随意领域(Territory)！」
　　「了、了解……！！」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「啊—啊—，现在折纸她正在南方岛屿渡假的说吗—。真令人羡慕呢—」
　　位于陆上自卫队天宫基地一角的某间格纳库里，米妮用薄型的平版电脑对自己叭哒叭哒的扇风，以慢吞吞的语气嘟嚷着。
　　「请不要动口而是动手吧」
　　然后，燎子哎呀哎呀的叹了一口气，拉扯米妮戴在额上的护目镜，突然放开手。伴随着叭唧的声音额头受到了冲击，米妮被弹到了后方。
　　「好痛—！　妳、妳做什么啊—！」
　　「好的，之后是这里。之后要用到的所以请快点唷」
　　说完后，燎子指着手上的一种战术显现装置(Combat．Realizer)，镭射指虎〈KnuckleLacquer〉。形状是覆盖着拳头和下臂的金属制手套，向着米妮的方向伸出了一条电缆。
　　是将显现装置(Realizer)产生的魔力覆盖在拳头上来进行格斗的接近特化型装备，由于攻击距离极端的短，在部队里使用者并不算多的特殊武器。至少，喜欢把它当成是主武器的应该就只有燎子吧。
　　「真是的……每次都太暴力了的说唷燎子—。对整备员的脑袋可要慎重对待—」
　　一边在发牢骚，一边将手上的平版电脑连接上电缆，轻触画面开始对装备的微调整。
　　「妳说什么呢。我可是乱七八糟的温柔唷。我刚刚配置到ＡＳＴ时的队长，光是回想起来那种讨厌的感觉就真是令人受不了啊」
　　彷佛想起了什么可怕的事情似的脸色变青的燎子这样说道。米妮一边操作平版电脑一边将视线望过去。
　　「受不了……真的有这么严厉的说吗？」
　　「与其说是严厉，该怎么说才对呢」
　　「？　这是怎么回事的说？」
　　米妮一副讶异的表情发问后，燎子很困扰似的继续说下去。
　　「也是呢。例如当妳像现在这样说废话的时候」
　　「嗯嗯」
　　「这样的话队长就会无声无息的接近，啪……的将手放在妳的肩膀上唷。这样子的话就算出局。那天的一整天，都只可以穿着队长所挑选令人害羞的Cosplay衣服来渡过。当然即使在训练中也好，就这样穿在接线套装的上面唷」
　　「欸欸……」
　　米妮夸张的皱起眉头。这个动作令手上的工作弄错了，数值出现混乱。慌忙的进行修正，对燎子的话反问回去。
　　「Cos、Cosplay，的说吗」
　　「嗯嗯。……而且，这还只是序幕。第二次，就会加上在Cosplay状态时踩在队长上面的惩罚啊」
　　「咦？　不是被队长踩在下面吗？」
　　「嗯嗯。是受到惩罚的队员踩在队长上面」
　　米妮的脸颊吃一惊似的抽动着额上也冒出了冷汗。
　　「为什么呢」
　　「谁知道呢……嘛不过大家都觉得太讨厌了所以规律都很端正唷」
　　「请问，那么，如果第三次被抓到的话……」
　　「…………想知道吗？」
　　这样说道的燎子表情看起来有一种真受不了的感觉，米妮拚命的摇起头来。
　　「真、真是一位很有个性的队长的说呢—」
　　「……嘛，也是呢。通过美丽的日语过滤后，能这样委婉地形容的可能性，说不定只剩下很少啊」
　　「哈、哈哈……」
　　对燎子来说很少见的黑色幽默，不禁露出了苦笑。
　　「可是」，燎子这样的继续说下去。
　　「虽然毫无疑问的确是变态……但实力却是货真价实的。不是开玩笑的，显现装置(Realizer)的熟练度和其他队员不是同一水平。毫无疑问正是ＡＳＴ的王牌呢」
　　「哈、哈啊，原来是这样的说吗。……请问，那么，为什么现在又不在了的说呢？　既然是这么强大的话，一定会被上头安排在前线吧」
　　米妮说道后，燎子很困惑似的皱起了眉头。
　　「这个嘛……其实也不太明白呢。某一天突然，『我必须要去找一位和我相应的主人了！　啊啊，请原谅我吧战友唷！　请不要阻止我啊朋友唷！　再见了三角盟友唷！』留下这样的说话就不知道消失到哪里去了唷。虽然，由于仅仅归队的希望而似乎暂且保留了队籍呢……」（再见了三角、接着来的是四角……【下略】：似乎是日本传统的联想游戏，简单来说就是那位队长在搞笑……）
　　说完后，轻耸着肩膀。
　　「真是的……到底在做什么呢」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「〈Mistilteinn〉，被回避了……！」
　　「哎呀，居然射不中呢。唔唔，果然，我还是不太擅长当攻方的说」
　　神无月开玩笑似的这样说道后，舰员们都一齐露出了无力的苦笑。
　　「——！　敌舰，往这边驶过来了！」
　　「原来如此，打算直接削去这边的随意领域(Territory)吗」
　　搭载了显现装置(Realizer)的舰只之间的战斗，归根究底的话，就是哪一方可以先解除对方的随意领域(Territory)，的这么一回事。
　　神无月嗯哼的呻吟着，发出了响亮的声音。
　　「基础显现装置(Basic．Realizer)全部并列驱动。产生的魔力请化作随意领域(Territory)吧。同时收缩领域。请收窄至舰身表面二米吧」
　　「了解，ＡＲ－００８，一号机至到一〇号机，并列驱动开始」
　　「啊啊，还有控制显现装置(Control．Realizer)也是，剩下一台以外请全都转为产生魔力吧」
　　「了——欸？」
　　打算忠实的重复神无月说话的舰员，说话停下来了。
　　但这也是没办法的事吧。
　　〈Fraxinus〉上搭载的显现装置(Realizer)大概分为二种类。负责产生随意领域(Territory)和主炮所需魔力的基础显现装置(Basic．Realizer)，和负责控制魔力的控制显现装置(Control．Realizer)。
　　既然控制显现装置(Control．Realizer)也是一种显现装置(Realizer)，低效率的像基础显现装置(Basic．Realizer)般产生魔力这种事情也是可能的。的确需要以膨大的魔力出力来对抗迫近过来的敌舰的时候，类似这样的方法也是有的。
　　只不过，放弃了大半的控制显现装置(Control．Realizer)这种事，就等同于拔去了ＣＰＵ的个人电脑。无论产生了多么膨大的魔力，无法将其固定为随意领域(Territory)的话还是相当可怕吧。
　　神无月他，就像是觉得舰员的不安也是理所当然似的点点头后，从舰长席的里头，拿出了像是黑色耳机的物体，戴了在头上。
　　「——不要紧的说。控制显现装置(Control．Realizer)的代替品的话，就在这里啊」
　　说完后，指向自己的脑袋。
　　「欸……？」
　　「之后再慢慢说明。不希望〈Fraxinus〉被击落的话，就请听从指示吧」
　　「——了解……！　控制显现装置(Control．Realizer)二号机至到八号机，转为产生魔力！」
　　舰员对控制台进行操作后，包围着〈Fraxinus〉的随意领域(Territory)一瞬就消失——却立即就复原了。
　　「不、不可能……」
　　「副司令，你到底做了什么事啊？」
　　「没什么，基本上和ＡＳＴ的接线套装也没什么分别唷。他们对于显现装置(Realizer)所产生的魔力，也是以自己的脑波来进行控制的吧？」
　　「控制了……这可是空中舰搭载用的控制显现装置(Control．Realizer)七台的份量的说唷……！？」
　　「之后再慢慢细说吧。要来了唷」
　　神无月说话的同时，舰桥上响起了警报声。
　　
　　
　　
　　
　　「敌舰，随意领域(Territory)出力上升！」
　　「嗯哼……是打算迎击吗？　对这艘〈Arbatel〉」
　　「随意领域(Territory)，要接触了！　请作好对冲击准备！」
　　舰员大叫道的同时，〈Arbatel〉的舰桥有如地震般激烈摇晃。
　　「咕，随意领域(Territory)，范围展开！　只凝缩在和敌舰的接触面上！　一气打垮对方！」
　　「了解！　随意领域(Territory)，范围展开！」
　　舰员对控制台进行操作。然后，于〈Arbatel〉舰身展开的随意领域(Territory)，只向着敌舰方向收缩。敌舰方面，则仍未看到有什么动作。
　　赢了——！　帕丁顿紧紧握住拳击。接触时的随意领域(Territory)出力，从冲击看来双方应该都差不多。这边先收缩领域的话，强度应该就更胜一畴。即使现在才收缩也好，也已经来不及了。可悲的〈Ratatoskr〉的舰只就这样被〈Arbatel〉的随意领域(Territory)所打垮——
　　「……！？」
　　这时候，帕丁顿惊愕的睁开了双眼。
　　突然，在〈Arbatel〉的后方响起了爆发的声音。
　　一瞬以为是敌舰的炮击，但这是难以想象的。因为，响起爆发音的和敌舰方向完全相反啊。
　　「怎么了，到底发生了什么事！？」
　　「右舷小破！　确认到是由外部冲击所造成的损伤！」
　　「外部冲击……！？　是敌人的攻击吗！？」
　　「不、不清楚！　原因不明的说！」
　　舰员以变得尖锐的声音大叫道。然后，就像是仿效他那样另一位舰员也发出了绝叫。
　　「！　舰长，不得了的说！　刚才的爆发令Ｂ２区起火，对〈Bandersnatch〉队进行操作的控制室受到了损伤！」
　　「你说什么……！？　马上进行灭火！」
　　帕丁顿给出了指示，并狠狠的咬牙切齿。
　　
　　
　　
　　
　　「刚、刚才的是……」
　　在停止了震动的〈Fraxinus〉舰桥，雏子望着后退了的敌舰呆滞的嘟嚷着。
　　敌人明明将随意领域(Territory)收缩，提高了强度，对于还是完全没给出对策指示的神无月感到焦急后，敌舰突然起火，就这样离开了〈Fraxinus〉。
　　而且，敌舰损伤的位置，还是和〈Fraxinus〉接触的部份完全不同的地方。到底是什么人，对敌舰进行了攻击呢。
　　抱着这个疑问的似乎并不只有雏子一位。舰员的大半都说不出话来，将视线望向神无月的方向。神无月注意到大家的视线后，轻轻耸肩并咚咚，的敲打手边的小型屏幕。各位，请看看手自己的手边吧，似乎是这种意思。
　　遵从这个动作，舰员们望向自己手边的屏幕——目瞪口呆了。
　　在那里的是起火并回旋着的敌舰——和施以了不可视迷彩(Invisible)轮廓像是小叶子般的物体。
　　「这是——〈世界树之叶(Yggd．Folium)〉……？」
　　没错。这就是之前，在敌舰出现之前，为了和或美岛通信转接用而放出的独立Ｕｎｉｔ。
　　大家一同理解了。接着与此同时的，感到战栗。
　　在〈世界树之叶(Yggd．Folium)〉上，各自都搭载了小型显现装置(Realizer)。利用它们从〈Fraxinus〉进行远程操作，产生随意领域(Territory)这种事情也是有可能的。
　　可是，展开随意领域(Territory)这种事，用途并不限定于通信之上。
　　神无月对原本用作通信转接而放出的那个进行远程操作，宛如机雷一样的利用了吧。
　　可是，本来就已经弥补了七台的控制显现装置(Control．Realizer)，居然还进行这么细致的远程操作这种事，真的是令人难以置信。
　　似乎是察觉到大家的想法吧，神无月张开了嘴唇。
　　「嘛，该怎么说呢。还真是可悲啊，无论是拥有多么高度的技术，人类仍然，还是无法做出一个人类的 脑袋的说」
　　说完后，轻轻的耸肩。
　　不对，这样的人类有可能存在吗，这样的想法——并没能够传达给他。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「什……这是——〈鏖杀公(Sandalphon)〉……？」
　　士道凝视着出现在自己右手上的剑并发出了声音。
　　散发出光辉的宽阔刀身。手艺精致的护手。
　　没错。这毫无疑问，是十暂所有的『拥有形状的奇迹』——天使．〈鏖杀公(Sandalphon)〉本物。
　　「士、道……？　为什么士道会有〈鏖杀公(Sandalphon)〉……！？」
　　十香也是，很惊讶的样子，望着士道的方向。
　　只不过这也是理所当然的事。因为先前被艾伦粉碎了的〈鏖杀公(Sandalphon)〉，居然出现在士道的手上。
　　可是——士道即使感到惊讶，对于自己可以冷静的接受事态这点还是有自觉的。
　　本来士道的治愈能力就不是士道自己的东西，而是封印成为了精灵的琴里后才显现的东西。
　　按这种构造看来，其他——至今为止封印在士道身上精灵们的灵力也适应了的话。
　　士道能够使用其他精灵这种事，的确曾经想象过。
　　接着事实，将这个假设以最真实的样子给实证了。
　　——透过天使，的显现。
　　「天使……？　而且还是和〈Princess〉同样的……？　怎么会。那个在不久前应该被我粉碎了才对。更何况，为什么你会有这种东西——」
　　艾伦她，一改了先前毫无兴趣的样子，以带有好奇心的双眸望向士道。
　　「是叫作五河——士道的吧。你到底是什么人的说」
　　「……人类啊。姑且算是」
　　「…………」
　　艾伦对士道的回答皱起了眉头后，将手扬起了。配合这个动作，周围的〈Bandersnatch〉都像是表示警戒般的放低了姿势。
　　「我改变心意了。五河士道。你也一起跟过来吧。劝你最好不要抵抗」
　　「咕……」
　　士道握住〈鏖杀公(Sandalphon)〉露出了苦涩的神情。
　　的确士道现在使二台〈Bandersnatch〉陷入了机能停止状态。只不过还剩下八台转为了警戒状态的〈Bandersnatch〉，而且在后头还有轻易打倒限定解除状态十香的身份不明魔术师(Wizard)正守候着。
　　在这状况之下带着十香一起逃走是极为困难这种事实在是显而易见。
　　「〈Bandersnatch〉队。请去捕获他吧。遇上抵抗的话折断手脚这种程度也没有关系」
　　说完后，艾伦将扬起的手向着士道挥下。
　　同时，展开在周围的〈Bandersnatch〉一齐袭向士道。
　　「咕，可恶……！」
　　即使慌忙的挥动手上握着的〈鏖杀公(Sandalphon)〉，也没能发出刚才那样的剑击。只是胡乱的以闪烁的刀身在夜闇中描绘出轨迹。
　　当然，这样的一击不可能击中〈Bandersnatch〉。轻易就避开士道攻击的〈Bandersnatch〉，将手臂伸向士道拿住〈鏖杀公(Sandalphon)〉的右手——
　　瞬间。
　　「欸……？」
　　突然，似乎响起了啪唧的声音后，包围着士道和十香的机械人偶们，头部都喷出了火花并扭动身体。
　　「怎么了，到底……」
　　讶异的皱起眉头。至今为止都流畅地驱动着的机械人偶们，突然就像是电池用光了的电子玩具一样开始作出奇怪举动。
　　看见这样子，凝视着士道握在手上的剑的艾伦，感到无法理解似的扭曲了脸孔。接着就像是察觉到什么似的，将手放在耳边并张开嘴唇。
　　「〈Bandersnatch〉队的反应很混乱。发生了什么事」
　　接着，喉咙就像是呻吟似的颤抖着。
　　「——远隔控制室(Control．Room)中弹了？　这是怎么回事的说。……，和空中舰的战斗？　我可不记得有发出这样的指示——」
　　「……！」
　　可不能放过这逃走的好机会。士道立即踩踏地面，拉住十香的手，飞快的当场逃离了。
　　「怎……怎么了，发生了什么事？」
　　「不知道啊！　可是这是个机会！」
　　说完后，为了从人偶手上逃离，往森林的方向奔走。
　　「！　不会让你们逃掉的。请追上去吧」
　　在后方的艾伦发出声音的同时，几台〈Bandersnatch〉为了追赶士道他们而将头部转过来。可是——立即就像是坏掉的扯线玩偶那样手脚胡乱的活动后，当场倒下了。
　　「咕……到底在做什么的说啊！」
　　艾伦焦躁的咂嘴了一下后，自己也为了追上士道他们而向前走。
　　可是，这个时候。
　　「呜咕！？」
　　脚被地面挖开的洞穴抓住，当场噗通～！　的跌倒了。
　　「为、为什么在这种地方会有洞穴……！　难、难道说，是高速挖穴术的——」
　　顺带一提在这时候，一台〈Bandersnatch〉就像是陷落艾伦的方向那样倒下了。
　　「欸，呜、呜哇！？」
　　解决十香后大意解除了ＣＲ－Ｕｎｉｔ而造成了灾难。艾伦以受到了突袭般的姿势垫在沉重的机械人偶下，
　　「怎、怎么可能……我、我可是最强的魔术(Wiza)——姆Ｑ」
　　发出奇妙的声音，之后就一动不动了。
　　总而言之，艾伦随时都有可能醒过来，〈Bandersnatch〉的机能也说不定会回复。士道头也不回就这样面向前方，在隆隆的风声当中奔跑。
　　
　　
　　
　　
　　接着，走到不知道是哪里的地方。
　　「……！　那是——」
　　「——唔」
　　一起走下去的士道和十香，喉咙同时颤抖着。
　　没错。林木以放射状被砍伐的森林上空，看见了不断展开激突的耶倶矢和夕弦。
　　「耶倶矢——夕弦！」
　　本来的话即使是一刻也必须尽早逃离艾伦——可是士道不禁停下了脚步。
　　现在不阻止二人的话，二人之间一定会分出胜负的。
　　而且分出了胜负也就是代表——耶倶矢和夕弦她们某一方会被消灭。
　　就算万一无法在这里分出胜负也好，二人消失(Lost)在邻界的话结果也是一样的。
　　为了同时拯救二人，现在，士道必须在这里封印她们的灵力。
　　「妳们两位！　停下来吧！　其实说不定还有二人都能够活下来的方法！」
　　即使大叫也好，似乎还是听不见这样的声音。即使距离上并非这般的遥远，覆盖着二人形成旋涡的风之壁，也许阻挡了外部的声音吧。
　　「咕，该怎么办——」
　　说话的中途，士道突然睁开了双眼，望向自己的右手。
　　在那里，仍然握住十香的天使〈鏖杀公(Sandalphon)〉。
　　对了。只要以屠杀〈Bandersnatch〉的这位天使的一击的话，说不定可以切开覆盖着耶倶矢和夕弦的风之壁。
　　当然，并不认为单凭这样就能阻止她们二人。可是，只要一瞬将注意力放在士道身上，说不定就可以让二人听见自己的话。
　　「抱歉了十香，稍微离开我一点……！」
　　「唔……？　嗯、嗯唔」
　　十香老实的点点头后，松开手离开士道，往后方退了几步。
　　士道在视野的一角确认了后，以两手握好〈鏖杀公(Sandalphon)〉，为了切开覆盖着耶倶矢和夕弦的风之城堡而挥出一闪。
　　「喝呀呀呀！」
　　可是——〈鏖杀公(Sandalphon)〉并不像最初看见的时候那样发出光芒。
　　「咕……」
　　就算尝试了好几次，结果还是一样。〈鏖杀公(Sandalphon)〉仅仅切开了刀身范围里的空气，看起来并不像是十香使用时那样发挥绝对性的权能。
　　「不行吗……」
　　士道狠狠的咬牙切齿，紧握住〈鏖杀公(Sandalphon)〉的刀柄。
　　可是，还不能放弃。士道转过头去，望向〈鏖杀公(Sandalphon)〉真正的主人。
　　「十香……！　拜托了，以〈鏖杀公(Sandalphon)〉阻止她们二人吧！」
　　「什么……？」
　　十香发出了讶异的声音。可是，是因为看见激烈地展开冲突的耶倶矢和夕弦吗，还是因为士道非同小可的样子而察觉到事态呢，她无须多说似的点点头。
　　「对不起，拜托了……！」
　　说完后，将〈鏖杀公(Sandalphon)〉的剑柄向着十香，交了出去。
　　「嗯唔，交给我吧」
　　十香再一次点头后，接下了〈鏖杀公(Sandalphon)〉。只不过——
　　「……」
　　这个瞬间，轻轻的屏住了呼吸，皱起眉头。
　　「十香……？」
　　「——不行啊。现在的我，无法挥动这把〈鏖杀公(Sandalphon)〉」
　　「欸？」
　　士道的脑袋冒出一个问号后，十香一直望着士道的双眼并继续说下去。
　　「〈鏖杀公(Sandalphon)〉并不单单只是剑。它是因为拥有灵力的人许愿而显现的『天使』啊。如果是有十全灵力的状态的话还可以，但现在的我，无法使用因为士道的愿望而召唤出来的〈鏖杀公(Sandalphon)〉」
　　「怎么会——这样的话……」
　　士道以绝望的心境抬起头来。
　　在上空，还有两位的精灵，毫不留情的不断互相拯救对方。
　　口里的都是称赞对方的话。
　　一举手一投足都为对方着想。
　　每一击都传达自己的爱意。
　　无药可救地互相喜欢对方，无药可救的笨拙家伙，无药可救地扭曲了的战斗，持续下去。
　　——这都是为了，杀害自己本身。
　　「这种事……我无法容许！」
　　士道大叫后，握好〈鏖杀公(Sandalphon)〉的剑柄，再一次的挥动。
　　当然，和刚才的毫无分别。可是，也没有其他办法了。绝不放弃的重复第二次，第三次。
　　「可恶，可恶……！　无论如何都要成功唷！　这样下去的话她们就……」
　　使用士道的封印能力的话，就能够封印二人的能力。这样的话说不定，二人不用变回一位八舞，可以保持现在这样的状态。
　　无须闯进那暴风里面。仅仅一击。只要以一击将将风裂开，将二人的注意力吸引至士道的方向的话——！
　　然后，十香将手放在士道的肩上。
　　「……，十香？」
　　将抬头望向天空的脸孔转向十香的方向，士道咕噜的吞下了口水。
　　——放在肩上的十香的手，不像是为了安慰失落的士道那样的温柔，而是彷佛要激烈地叱责那样的强力。
　　「真是羡慕呢。可以令士道说出这样的说话」
　　「十香……？」
　　士道发出有点呆滞的声音后，十香一瞬浮现出像是苦笑的笑容，用力的点头。
　　「虽然刚才没说出来，我果然还是，希望和大家一起聊天。士道你有令她们二人活下去的手段的话，耶倶矢和夕弦也会收下武器吧」
　　这是过于单纯，却是真实的话语。
　　「可是，到底要怎么办——」
　　「——我说过了吧，现在的这把〈鏖杀公(Sandalphon)〉，是因为士道的愿望而召唤出来的。那里它能够实现的，就只有士道你的愿望」
　　「……！　我……？」
　　十香轻轻点头后，让士道紧紧握住剑柄。接着自己走到士道背后，为了一同握住〈鏖杀公(Sandalphon)〉而双手环抱士道的身体。
　　可是……体格上似乎实在是差太多了。「唔呜……」的呻吟后，这次相反地钻入士道的怀抱里，来到了前方。
　　简直就像是二人羽织一样的姿势，轻轻的将双手，放在握住〈鏖杀公(Sandalphon)〉剑柄的士道手上。
　　「十香……」
　　「保持心境平静。接着回想起来吧。士道现在想做什么。士道现在所祈望的是什么。除此之外的在现在都只是琐事。全都舍弃吧。只有一件事，在心底将思念描绘出来并挥剑。——这样做的话，天使一定会有所回应的」
　　「…………」
　　士道咕噜的吞下口水后，闭上双目吐出细长的叹息。
　　领会十香的说话，保持心境平静并调整呼吸。
　　摇动鼓膜的风声也好，搔乱头发的暴风也好，连从手上传达至胸口的十香的触感和体温都置于思考之外，仅仅将一件事在心底描绘出来。
　　耶倶矢，和夕弦，是偶然吗，还是必然呢，一分为二的精灵。
　　诞生的瞬间，就注定了某一方将会消失这命运的存在。
　　只不过即使明白到这点——二人现在，为了让对方活下去，而和最爱的半身展开战斗。
　　士道狠狠的咬牙切齿。
　　「——这种事情，怎么可能，让它发生」
　　没错。这样的，像笨蛋一样温柔的二人，某一方会消失这种事情，绝不能让它发生。
　　所以，要在二人分出胜负之前。
　　将二人崇尚的决斗破坏得乱七八糟，这冒渎的绝对的一击——！
　　「…………！！」
　　士道猛然的睁开双眼。〈鏖杀公(Sandalphon)〉的刀身，散发出先前无法相比的强烈光辉。
　　士道握紧剑柄后，十香也是，在手上加添了一分力道，轻轻的点头。
　　士道再次抬起头来，在视野里发现了在上空不断展开闹剧的笨拙家伙。
　　接着。
　　
　　
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　
　　
　　伴随着裂帛的气势，〈鏖杀公(Sandalphon)〉朝着天空挥下。
　　瞬间，从〈鏖杀公(Sandalphon)〉溢出了光芒——彷佛是刀身描绘的斩击延长了那样，往天空伸延。
　　接着〈鏖杀公(Sandalphon)〉的光将在上空狂风大作的风之城堡轻易切开，通过耶倶矢和夕弦之间并贯穿了天空。形成旋涡的云朵一分为二，刚才都躲起来了的月亮露出了脸孔。
　　于是乎于周围吹起的狂风就像是骗人一样的突然静止，听见了满是狼狈的声音。
　　「什——」
　　「焦躁。这是……」
　　互相以长枪和蛇摆相对的耶倶矢和夕弦目瞪口呆，为了找寻刚才斩击的出处，望向了下方。
　　接着二人在那里确认到士道的身影后，中途皱起了眉头。
　　「士道……！？　刚才的，难道是你吗……？」
　　「惊愕。怎可能。真是可怕的灵力」
　　士道将〈鏖杀公(Sandalphon)〉当成杖来支撑，以靠在十香身上的姿势，为了回应二人的问题而张开了嘴巴。
　　「耶倶矢——夕弦……！」
　　一击。明明只是一击，全身都吱吱嘎嘎感到剧痛。可是，现在不可以放过这向二人传达声音的机会。几乎可以说是叫破喉咙那样，大声的叫起来。
　　「拜托了……请停止，战斗吧！」
　　只不过对于士道的诉求，耶倶矢和夕弦只是心情不好似的皱起了脸孔。
　　「……你这个人，难道没有听见吗？　我和夕弦，就只能是某一方取缔掉另一方的存在」
　　「同意。正是这样的说。请不要碍事。现在正对这位不懂事的家伙，教授她耶倶矢到底是多么优秀的精灵的说」
　　「还要这样说吗……！　我应该说过我这样的是无法自己一人活下去的吧！？　为什么妳还是不明白唷！　夕弦！　妳才是应该活下去啊！」
　　「否定。这点无法认同。耶倶矢才是应该活下去的说」
　　「妳这个人……！」
　　「激昂。耶倶矢才是——」
　　「——还没有！」
　　再这样下去的话，难得中断了的决斗又会再开始了。为了打断二人的说话而大声呼叫。
　　「我还没有除去决斗裁判的身份！　由我来——选择！　和真正的八舞匹配的精灵！　应该活下去的到底是谁！」
　　『……！』
　　士道说完后，耶倶矢和夕弦惊愕的睁开了双眼——立即以锐利的视线瞪着士道。
　　可是，一句话也没有说。姑且，似乎打算听听士道的说话。
　　只不过二人视线里所代表的意思都很容易理解。从双方身上，传来了令肌肤感到刺痛的压力。
　　……也就是说二人都是这样想的。选择对方的话就好。可是如果选择了自己的话，在说完那个名字之前就会贯穿这颗心脏。
　　这就是身为风之精灵的〈Berserk〉吧。她们二人，实际上的确有可以这样做的力量。
　　士道的喉咙由于紧张而发出咕噜一声后开口了。
　　「我选择的是——妳们二人，双方都是！」
　　士道的声音，在由于风停了而变得静寂的森林里响彻。
　　耶倶矢和夕弦好几秒都紧紧的盯着士道后……双方同一时间的，深深的叹了一口气。
　　「……这算什么。是在开玩笑吗？」
　　「轻蔑。小学生以下的回答的说。没有决断力的男性是没有出息的说」
　　说完后，发出了惊讶的声音。
　　可是，士道并不是在开玩笑，也不是打算欺骗二人。极为认真的，继续说下去。
　　「——这也是没有办法的吧。　妳们二人都是，各自身上都有不同的魅力，根本就选不下去！」
　　「什………」
　　「…………」
　　耶倶矢的脸颊变红了，夕弦则瞇起眼睛。
　　「各自都是……不要不懂装懂了唷！　你到底懂得什么——」
　　「我懂的！　至少，有一件事情我比起妳们知道得更清楚！」
　　「……质问。那是？」
　　对于夕弦的问题，士道紧握住拳头并从喉咙挤出了声音。
　　「耶倶矢她，对于夕弦的思念比起夕弦对自己的还要更加的强烈——夕弦她，对耶倶矢的事情看得比耶倶矢对自己的更要更加的重要」
　　「——这种事」
　　「………………」
　　二人说不出话来陷入了沈默。士道勉强支撑现在快要倒下似的身体，挤出全身的力气继续说下去。
　　「——给予妳们！！　选择今后的权利！　选择吧！
　　①！　夕弦取代耶倶矢，成立真正的八舞！
　　②！　耶倶矢取代夕弦，成立真正的八舞！」
　　听见士道说话的二人，露出了再也简单不过了的表情，同时张开了嘴巴。
　　「这种事情，这不就明摆着吗。①——」
　　「回答。这种事根本无须多想。②——」
　　可是，士道没听见回答，继续的说下去。
　　「③！　失去精灵的力量，作为代替二人都能活下去……！」
　　『……！？』
　　士道说道的瞬间，耶倶矢和夕弦都目瞪口呆。
　　「……哈？　你说什么？」
　　「要求。刚才的，到底是」
　　士道激烈的咳嗽起来。十香她很担心似的转过头来。
　　可是，现在不能在这里停下来。以口水润湿喉咙，挤出了声音。
　　「——抱歉了，这么久的时间都没有给妳们可以选的第三个选项。……选项只有两个这种事，我无法容许唷」
　　「你说了……什么？　这样的事情，应该是不可能的啊」
　　「疑念。没错的说。这样的方法，从来没有听说过」
　　耶倶矢和夕弦，以怀疑的目光望过来。这也是当然的。立即就相信的话反而更奇怪吧。
　　可是。士道大声的呼喊着。
　　「拜托了！　请相信我吧！　只要一次就可以！　给予我，让妳们二人都可以活下去的机会……！　如果失败了的话，那个时候任凭妳们怎样处置也可以！　就算要杀掉我也是可以的！　所以……！」
　　「……怎么了。你只不过是人类吧。这样的——」
　　「就在刚才，打破妳们自豪的风暴的到底是谁，难道忘掉了吗？」
　　「……」
　　「思考。…………」
　　耶倶矢和夕弦说不说话来，四目相交。比起找寻士道说话的真意，更像是因为突然的事态而混乱的样子。
　　「所以——停下来吧！　妳们，已经没必要要战斗了唷……！　某一方会消失……这种事情，没有——」
　　说话的中途，士道感到了强烈的晕眩，当场倒了下来。〈鏖杀公(Sandalphon)〉掉落在地面，化为光之粒子溶解在空气中。
　　「士道！」
　　十香发出担心的声音，整个人都动摇起来。可是，要回答也是很困难。意识姑且还是有的，可是从喉咙发出的就只有呼呼的空气，无法发出任何声音。看来——士道的身体似乎终于迎来了极限。
　　「…………」
　　「…………」
　　在上空，耶倶矢和夕弦笔直的互相对望。
　　——耶倶矢她，静静的张开了嘴唇。
　　「……这样啊。妳怎么想？　夕弦」
　　「不信。根本无法想象。即使刚才的一击真的是由士道发出的，从精灵那里夺去灵力这种事从来都没有听说过」
　　「也是呢—……我也是同意见」
　　「……！　……！」
　　在士道朦胧的视野里，为了发出声音所绞尽肺腑。可是——无论喉咙如何颤抖也好，呼吸也没能带有声音。
　　不行啊。让她们相信的这件事，没能够做到。士道感觉在视野里有什么渗出来了。
　　——停下来啊，停下来啊，停下来啊。我明明，真的有可以拯救妳们的力量。明明只要伸出手的话，就可以紧紧抓住的。
　　只不过，士道不成声音的呼喊并没有传达至上空。耶倶矢和夕弦，互相瞪着对方并继续说下去。
　　「真是的，士道真是令人困扰呢。两次都跑过来碍事了」
　　「同意。真受不了的说。明明难得是打倒耶倶矢的好时机」
　　「妳说什么呢。我才是要放出必杀的一击了呀」
　　「嘲笑。Strum．Lanze（笑）的说吗」
　　「吵、吵死了。再说一次的话真的要生气了呢」
　　「应战。请便，请妳随意吧。反正胜利的都会是夕弦的说。夕弦会令耶倶矢妳继续活下去」
　　「这样子可不行呢。我会胜出唷。你才是应该继续的活下去」
　　「反论。耶倶矢才是」
　　耶倶矢拿好了长枪，夕弦拿好了蛇摆。在周围，再度开始起风了。
　　——可是。
　　「…………吶，夕弦」
　　「应答。怎么了呢」
　　「这只不过是万一的话题。If的话题。可能性的话题啊。——如果士道说的是真的话，妳怎么想？」
　　「请愿。请给予考虑的时间吧」
　　「可以啊。但只有三〇秒」
　　「……………………」
　　「好的，结束了。怎样？」
　　「应答。…………觉得，这是件非常棒的事」
　　「……嗯哼。意外的是位浪漫主义者呢」
　　「失望。那么耶倶矢又是怎么想呢」
　　「……奇遇呢，我也是唷」
　　「质问。如果二人都能活下去的话，耶倶矢妳，有什么事想要做？」
　　「我？　也是呢……啊，想要吃一次十香说过的，叫作黄豆粉面包的东西。那似乎是至高的美味呀」
　　「同意。那好像很美味的说」
　　「夕弦呢？」
　　「回答。——夕弦，想要上学看看的说」
　　「啊啊……也不错呢。夕弦的话一定会成为学校里男生憧憬的目标唷」
　　「否定。夕弦并不认为是这样」
　　「咦？　为什么？」
　　「应答。因为，耶倶矢也在一起的说。耶倶矢的人气一定会更高的」
　　「哈、哈……我也在一起？」
　　「肯定。因为，这是如果的话题的说。妳忘记已经加上了制限吗」
　　「啊啊……好像是这样。也是呢，那么课堂结束了之后，放学后要到街上逛一下吗」
　　「同意。那也是很棒的说。希望进去咖啡店的说」
　　「好的好的，我明白了唷。可是消费要好好的均摊呢？」
　　「否定。这是不平等的说。耶倶矢妳一定会吃得更多的」
　　「其、其实也没有什么分别呀」
　　「疑问。真是是这样吗」
　　「…………」
　　「…………」
　　说话的最后，二人都陷入了一会儿的沈默。
　　在风声之中，再次发出声音的，是耶倶矢那一方。
　　「……吶，夕弦」
　　「应答。怎么了吗」
　　「对不起，我，说谎了。……我，」
　　从耶倶矢的眼睛，溢出了大颗的泪珠。
　　「我，还不想，死去……」
　　伴随着呜咽，继续的说下去。
　　「想要活下去……想和夕弦一直，一直都在一起」
　　「应答——，」
　　接着在夕弦的脸颊上，流下了一行泪水。
　　「夕弦……也是的说。其实，还不想消失。想和耶倶矢，一起活下去的说」
　　「夕弦……」
　　「耶倶矢」
　　二人的视线对上了，同时张开了嘴唇。
　　『————』
　　可是，从二人喉咙发出的声音，没能够传达给对方。
　　比声音更为巨大的驱动音，在耶倶矢和夕弦的更高空响起。
　　「什么……？」
　　「注视。那个是——」
　　耶倶矢和夕弦抬头仰望上空。
　　在那里的是，后部喷出了烟雾，一艘巨大的黑色战舰正浮游着。
　　
　　
　　
　　
　　「舰长！　再降下高度的话会很危险的说！　在没有展开不可视迷彩(Invisible)的状态下，恐怕会引起居民的注意——！」
　　在〈Arbatel〉的舰桥上，响起了舰员们带有焦躁感像是悲鸣一样的声音。
　　「闭嘴！」
　　可是坐在舰长席上的帕丁顿对此以一喝让他们闭上嘴巴。
　　——会引起居民的注意？　所以这样做才有意义啊。事实上，当〈Arbatel〉开始急降下的时候，〈Ratatoskr〉的空中舰就中断了对这边的追逐。
　　幸运的是，对方的舰长似乎也和这边的舰员同样都是一些思考平庸的的家伙。由于以隐藏性作为第一考虑，只能眼睁睁的看着手下败将逃走。
　　「不对——不单只是这样吗」
　　帕丁顿舔了一下嘴唇。
　　如果将隐藏自舰情报作为目的的话，就算不追上〈Arbatel〉应该也有攻击的方法才对。例如说，以收束魔力炮进行攻击就可以，或者可以使用刚才正体不明的那个机雷。
　　可是，假如以刚才提及的方式进行攻击的话，就有可能会对岛屿造成伤害。
　　既然是所属于以和平手段对精灵采取怀柔政策这种痴狂组织的舰长的话，说不定就是这样想的……看来似乎真的猜中了。
　　可是——只是这样子的话还不足够。
　　失去了数台的〈Bandersnatch〉，〈Arbatel〉受到了损伤，只能逃回去。从这时点起就决定了是帕丁顿的失态。
　　为了抵消这几点，有必要拿出可以将功补过的成果。
　　帕丁顿狠狠瞪着映照在画面上的两位少女。
　　刚才在通信中断之前，根据艾伦所提供的情报，她们似乎就是那位精灵〈Berserk〉吧。
　　「远隔控制室(Control．Room)的灭火结束了吗！？　出动在舰上的所有〈Bandersnatch〉！　无论如何都一定要捉拿〈Berserk〉和〈Princess〉！」
　　「只、只不过——」
　　「好了，快点去做！」
　　在帕丁顿的怒吼的一拍之后，舰员就咬紧牙关敲打着控制台。
　　
　　
　　
　　
　　「——什么唷，那样的」
　　「同意。真希望它懂得观察气氛的说」
　　耶倶矢和夕弦抬头望向在上空出现的巨大铁块，发出心情不好似的声音。
　　明明难得和最爱的半身和解了，却在这个绝佳的时间点过来打扰了。
　　可是，事情还不单只是这样。
　　设置在战舰下方舱口似的东西打开了后，从那里一个一个的，在手脚和背上都装备了各样武器的人偶落下来了。
　　无机质光滑的轮廓。形状上姑且还是有头部和手脚的，可是比起人类，更令人联想起在故事里出现的亚人和恶魔。
　　而且那些机械人偶，展开背上的翅膀后，意外轻盈的在空中盘旋，开始为了包围耶倶矢和夕弦而飞翔。
　　然后，下一瞬间，在周围飞翔的人偶，将装在右手上的筒形物体对准二人，从那里发出了光线。
　　「呜哇！？」
　　「……！」
　　耶倶矢和夕弦在千钧一发之际避开了后，狠狠的瞪着人偶。
　　可是，很快其他人偶都跟随它准备好炮击，对耶倶矢她们展开了攻击。
　　「咕，怎么了啊这些人偶！」
　　耶倶矢令右手握住的长枪前端回旋，产生小型的龙卷，吹散了成群的人偶。
　　「攻击。真令人烦厌的说」
　　夕弦也操纵左手的蛇摆，吹走了周围的人偶。
　　可是，因为二人的攻击而散开了的人偶，彷佛什么事也没有那样重整好姿势后，再次无视重力向着二人。
　　耶倶矢和夕弦不高兴似的皱起了眉头。
　　「哼……令人恶心的家伙唷」
　　「同意。老实说实在不想碰到」
　　耶倶矢和夕弦再次吹走人偶后，再次仰望上空。
　　人偶的出现似乎仍未终止。又再一个一个的，从巨大战舰上投下了人偶。
　　二人看见这样子后烦厌地皱起眉头，同一时间的开口了。这样下去无论打倒多少人偶都是没完没了。
　　「我说啊，夕弦」
　　「提案。耶倶矢」
　　声音漂亮地重叠在一起。耶倶矢和夕弦呆滞的睁圆了眼睛后，互相对望着。
　　接着，不知道是哪一边，发出了「嘿嘿」的声音。
　　「……要上吗？」
　　「肯定。上吧」
　　二人轻轻的一起点头后，耶倶矢伸出了左手，夕弦是右手——完全的，合在一起。
　　于是乎二人的灵装和天使发出光辉——在耶倶矢右肩上的翅膀，和在夕弦左肩上的翅膀合而为一，形成了长弓的形状。
　　接着夕弦的蛇摆作为弦连系着翅膀和翅膀的末端——耶倶矢的长枪，则是担当箭矢的角色。
　　这次，耶倶矢是右手，夕弦是左手。
　　以被灵装之铠包覆着的手，左右同时的拉弦。
　　被拉到最大的长弓，对着上空的战舰。
　　接着。
　　
　　
　　『〈飓风骑士(Raphael)〉——【天驱者(El．Kanaf)】！！』
　　
　　[[IMG,295a601aae2e1e79c25f14379f26abaf,1184,800,116278]]
　　二人同一时间的松开手，将那巨大的箭矢，朝着高天射出。
　　瞬间，至今一切都无法与它相提并论的可怕风压，吹袭周遭。
　　在她们正下方的士道和十香还好，但向二人飞扑过去的人偶都被余波吹走了。剩下来的树木被吹倒，森林就像是打浪一样的沙沙作响。
　　能够将受到风之加护的箭矢停下来的东西，在这世上根本就不存在。
　　绝对无敌的一点集中攻击。
　　集齐八舞二人初次放出的，最强之矢。
　　身为人类产物的战舰，根本就不可能防御下来。
　　巨大战舰瞬间就被〈飓风骑士(Raphael)〉的箭矢所贯穿，接着被它身上的风压将内部机关破坏得乱七八糟后——伴随着巨大的爆发声将夜空染红。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「……咕，啊……」
　　伴随着呻吟的声音，折纸缓缓的张开了眼睛。
　　映入视野里的不是刮起大风的岛屿天空，而是被方形的灯光所照亮的旅馆其中一间房间的天花。一瞬有一种至今为止其实全都是梦的错觉——但不对。在侧腹，仍然确实的残留着钝痛。
　　皱起脸孔触摸胸口后，发现自已的身体以湿布和绷带进行了急救。
　　「到底，怎么了……」
　　「啊啊，醒过来了吗」
　　然后，从枕边传来了快睡着似的声音。是副班主任的村雨令音。
　　「老师……这里是」
　　「……是我的房间。抱歉了，擅自将妳运了过来唷。因为被其他学生看见的话会引起骚动的呢」
　　「请问……人偶——」
　　「……啊啊，当妳失去意识之后，不知为何突然变得一动不动了」
　　「——这样啊」
　　折纸简短的说道后，勉强抬起吱喳作响的身体。
　　「……别勉强自己比较好。今天就请老老实实好好休息吧」
　　「为我治疗的，是老师吗？」
　　「……啊啊。只能做到这样真是抱歉了」
　　「不会。……十分感谢」
　　「……要道谢的应该是我才对。多亏了妳我才可以得救。谢谢妳」
　　说完后，令音低下头来。折纸咕噜的吞下了口水后继续说下去。
　　「老师，关于那个人偶的事」
　　「……不会对任何人说的。这样子比较好吧？」
　　「…………」
　　折纸无言地望着令音的脸孔。
　　……这位村雨老师，明明被突如其来的东西袭击了却奇妙地显得平静。而且，冷静地判断状况对折纸施行了急救，还不打算将事情告诉给其他人。
　　的确对折纸来说，并不希望谜之人偶的事情被胡乱散布出去……可是该怎么说呢，她似乎有点过于优秀了。
　　对了——简直就像是，已经知道了ＣＲ－Ｕｎｉｔ的存在一样。
　　可是，折纸这样的思考却中断了。
　　比这种事更为重要的事情在脑海中掠过。
　　「——士道」
　　「……唔？」
　　「士道，在哪里」
　　「……啊啊，他没有事唷。现在似乎正在往这边赶过来」
　　这句话令折纸安心的松了一口气——却感到了违和感而皱起了眉。
　　「为什么，妳会知道这种事情」
　　「…………」
　　折纸说道后，令音就像是「糟糕了」那样视线不断游移并搔起了脸颊。接着沈默了一会儿之后，张开了嘴唇。
　　「……直觉？」
　　「…………」
　　折纸无言地离开了被窝。以这样薄弱的理由来保障士道的安全，实在是令人安心不下。
　　可是，就在站立起来的瞬间，腹部感到一阵钝痛，折纸屈膝跪地了。
　　「呜……」
　　「……所以我就说了吧。不要勉强自己。没什么，很快就会回来的」
　　「…………咕」
　　折纸以四肢支撑着身体的姿势，向地板挥下拳头。造成的冲击也令腹部感到轻微的痛楚，但毫不在意的再次挥拳。
　　仅仅的一击。连武器都不用的仅仅的一击。并非精灵而仅仅只是人偶的一击，就变成这样。
　　现在被夺去了显现装置(Realizer)的折纸，很悲哀的就只不过是普通人。
　　过于的弱小。过于的无力。只是倚靠偶然来拾回一命。如果那时候人偶没有停止机能的话，说不定会连同令音一起被杀掉的。将士道——恋人从危险的地方带回来这种事情都做不到的脆弱少女。那就是现在的鸢一折纸。
　　狠狠的咬牙切齿。尝到些少血的味道。
　　「————强」
　　「……嗯？」
　　令音歪起头来。可是这句话并不是对令音她说的。就像是自言自语般，再说了一次。
　　「想要……变得更强。无须依赖别人……可以，守护士道的……强大……」
　　「…………」
　　不知道有没有听见这句说话呢——令音她，静静的合上眼睛温柔地将上衣披在折纸肩上。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「——〈Arbatel〉。这里是Adeptus１。请应答吧，〈Arbatel〉」
　　总算是回复了意识，从〈Bandersnatch〉底下爬出来的艾伦即使进行呼叫，从耳机的对面却只是传来了噪音。
　　「…………」
　　艾伦的嘴巴轻轻的咋舌一下，皱起了眉头。
　　〈Arbatel〉十之八九都被干掉了吧。刚才〈Bandersnatch〉全机都一同机能停止了所以错不了的。
　　好好的思考一下。〈Arbatel〉如果是连痕迹都没有留下的完全破坏，帕丁顿等人也全员死亡的话还好。可是，那艘舰如果到了〈Ratatoskr〉手上的话——
　　然后，艾伦的肩膀轻轻的摇动了。从耳机那里，传来了什么声音。
　　「是〈Arbatel〉的说吗？　状况——」
　　只不过，通话的对象和预期的并不一样。熟悉的窃笑声，震动着艾伦的鼓膜。
　　『哼哼……看来，作战似乎失败了呢。对妳来说这不是很少见吗，艾伦』
　　「——艾克」
　　没错。这个声音，并非别人而是艾萨克．伟斯考特。
　　「真是非常抱歉。全都是我的责任的说」
　　当然，心底里并不是这样想。这都是被给予了能力之上的玩具就得意忘形的那个无能——和像恶魔一样的女学生们的错。
　　伟斯考特他，彷佛看穿了艾伦的思考一样又再笑起来。
　　『那么，〈Princess〉呢？』
　　「……真是非常抱歉。捕获失败了」
　　『的确是精灵吗？』
　　「欸？　是、是的。那已经确认了。不会错的。夜刀神十香就是精灵〈Princess〉的说」
　　艾伦说道后，伟斯考特就像是感到满足那样从喉咙发出了声音。
　　『哼哼，怎么了，不就是好好的查明了吗。只要明白到这一点对这次的作战来说就已经有非常重大的意义。——辛苦妳了。请回来吧』
　　「…………」
　　『不服气吗？」
　　「没有这么回事。只是——最后还有一个质问」
　　『哦，是什么？』
　　艾伦她，静静的张开了嘴唇。
　　「——有位可以使用精灵力量的人类这种事，你觉得有可能发生吗？」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　士道借用十香的肩膀，慢吞吞的走向旅馆。
　　由于森林变成连影子都没有的荒凉，视野和过来时相比显得相当良好，变得更好走路了。眺望着微暗的道路，不安的嘟嚷着。
　　「……这样子，旅馆不知道有没有事泥……？」
　　士道说道后，从后方传来了耶倶矢和夕弦倒吞了一口气的声音……感觉上是这样。
　　然后，在旅馆的附近，士道他们发现了奇妙的东西。
　　「唔……？　那是……叫作〈Bandersnatch〉的家伙……的吧」
　　似乎由于耶倶矢和夕弦所刮起的风，居然飞到这种地方来了。头部有陷没了的损伤。是落下的时候造成的吧。（伏笔乙，它应该就是袭击令音她们的那一台吧）
　　然后，士道思索中的时候，从背后传来了耶倶矢窃笑的声音。
　　「呵呵……吾等的飓风真是强烈啊。如此的人偶就如同垃圾一样被翻弄唷」
　　「同意。夕弦和耶倶矢的风是最强的说」
　　说完后，二人互相击拳露出微笑。令人根本无法联想起刚才的样子的变得和好如初了。
　　「比起这种事情——。士道唷，快点将吾等的力量封印唷」
　　「同意。虽然还有时间，还是早一点比较好的说」
　　「欸，哎呀，这个嘛」
　　士道望向十香的方向后，说话变得含糊不清。十香她，像是感到不可思议那样回望过来。
　　「那、那需要很多很多的准备唷。明天早上会好好的封印，所以请稍等一下吧」
　　毕竟，在十香的面前是无法进行的吧。士道以借口蒙混过去了。
　　「哼……不是骗人的吧？　如果对这位飓风之子吐出虚言的话，连骨头也不会剩下来的」
　　「私刑。遍体鳞伤的说」
　　「才、才没有骗人唷」
　　『…………』
　　二人以怀疑的目光望向士道后，轻轻的吐了一口气。
　　「呵呵……嘛那就算了吧。相信汝唷。说起来十香唷」
　　「呜？　怎么了」
　　「请求。可不可以，将士道借给我们一会儿呢？」
　　就像是继续耶倶矢的说话那样，夕弦她说道。十香感到不可思议似的歪起头来。
　　「虽然并不介意……但为什么？」
　　「好、好了啦，就一会儿，请在这里等一下吧」
　　耶倶矢这样说道后，从十香的肩上抓住了士道的手臂。
　　二人就这样搬运士道，进入了森林里面。
　　「怎、怎么了到底」
　　「好了啦先闭嘴一下」
　　「同意。沈默是金的说」
　　二人以不由分说的语气这样说道，士道只好老实闭上嘴巴。
　　接着，来到了十香那里看不见的位置后，二人停下了脚步。
　　「……士道。嘛，该怎么说呢，谢谢了呢。很多事情都是」
　　「多谢。多亏了士道，不用和耶倶矢争斗就解决了」
　　「哎呀，没有啦……」
　　突然变得这么温驯，稍为有点不知所措。士道很困惑似的露出了苦笑。
　　然后，耶倶矢和夕弦互相打了个眼色后，视线回到士道身上。
　　「所以啊，嘛，也许有点无聊，但有份礼物要送给你」
　　「请愿。请闭上眼睛吧」
　　「哈？　眼睛……」
　　士道即使皱起眉头，还是老实的服从指示。
　　于是乎——
　　「……！？」
　　右边，和左边。
　　在嘴唇的右边和左边，同时有一种柔软的触感，士道睁圆了眼睛。
　　没错。耶倶矢和夕弦她们，同时的亲了士道的嘴唇一下。
　　「什，妳们，怎么——」
　　「所、所以就说了啊，这是作为谢礼。是我和夕弦两位起绝美少女的FirstKiss唷？　高兴得跳舞的话还说得过去，这种反应算什么唷」
　　「谢罪。对你造成困扰了吗」
　　耶倶矢脸红红的以双手抱胸，夕弦则是很抱歉似的低下头来。然后——
　　「什……」
　　「惊愕。这是——」
　　从耶倶矢和夕弦的喉咙发出了十分狼狈的声音。可是这也是没办法的事。因为，她们身上的拘束衣和锁链，化成光之粒子消失无踪了。
　　「呜、呜呀呀呀呀！？」
　　「狼狈。Ｈ的说」
　　二人一同掩住了胸口，发出呻吟的声音。士道慌忙的作出了反应。
　　「妳、妳们两位都冷静一点！　其实刚才的就是封印灵力所必要的——」
　　「士道？　好像发光了，发生了什么事吗？」
　　「……！？　十、十香！？」
　　然后，最糟糕的是本应在后方等待着的十香，蹦哟，的探头出来。
　　接着，呆滞的睁圆了双眼之后，对状况理解了吧，十香的脸蛋变得一片通红。
　　「士、士道！？ 　到、到到到到底发生了什么事！？」
　　「不、不对，不是这样的！　我什么也——」
　　「被士道他突然将衣服脱清光了——……」
　　「落泪。已经嫁不出去了」
　　从背后，传来了耶倶矢和夕弦只不过是落井下石的援护射击。十香的脸蛋变得更红后，狠狠的瞪着士道。
　　「士道道道道！」
　　「等、等一下！　现、现在的身体……呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在晚上的森林里，响彻了士道悲痛的叫声。