　　早晨来到了，修学旅行第二天。
　　士道来到了位于或美岛北面的赤流海岸。
　　由三〇年前的空间震削成的这个海岸，从上方可以看见描绘出一个流畅的弧形，在观光手册上似乎被称为美丽的新月海岸。
　　「…………」
　　但是，这里却看不到半个游客的身影。
　　但这也是理所当然的。士道打算和大家一起到更衣室的时候被令音喝止，乘坐准备好的租车，带到了位于赤流海岸边缘的这个私人泳滩里。
　　毕竟在进行对士道的攻略时同学们造成妨碍的可能性很高，因此似乎在昨天就特意的准备好了。
　　「哈啊……真是厉害啊」
　　天气晴朗。强烈的太阳光被通透的海水反射，士道把眼睛瞇成一条线。
　　可是，士道却和一般来到海水浴场游玩的精力旺盛的年轻人相反，以老人家一样的语气嘟嚷着，抚摸起脸颊和胸口上的爪痕。
　　瞬间，肌肤感受到些微的痛楚，不禁皱起了脸孔。
　　「痛痛痛痛痛……」
　　昨晚，从耶倶矢和夕弦身边逃出来而打开房门的瞬间，就被小珠的疾风牙攻击了。
　　即使有琴里的灵力，无论是怎样的重伤也能够再生身体的士道，看来对这些以本身的治愈力也能应付的伤口来说似乎是能力的对象之外。以这种状态进入海中的话，一定会因为苛烈的海水洗礼而泪流满面吧。
　　嘛，总而言之——
　　「无论如何，都不能高高兴兴的去玩吧……」
　　士道呼的叹了一口气。彷佛与此相应那样，从戴在右耳的耳机里，响起了快要睡着似的声音。
　　『……小士，耶倶矢和夕弦已经换好衣服了。准备好了吗？』
　　对于令音的说话，士道大大的深呼吸后回答了一声「好的」。
　　『……正如昨天的说明，给予了二人耳机。海水浴这种事并不会去做，而是跟随这边各样的指示。请尽可能的配合吧』
　　「了、了解的说」
　　『……为了防止给予她们的建议和你的对话会产生线路混杂，回线会暂时的关闭。……不要紧吧？』
　　「是的，会努力的去做的。……老实说，虽然稍为有点不安」
　　回想起昨天发生的事情，无力的露出苦笑。
　　『……嘛，虽然昨天变得非常的不得了，但今天这边会有一定程度上的搭救唷。那么，作战开始了。别忘了称赞她们的泳装呢』
　　这句话就是最后，通信断绝了。
　　然后，与此同时，从背后听见了两个人的声音。
　　「呵呵……原来躲藏在这样的地方吗」
　　「发现。终于找到你了，士道」
　　特别的语调。根本不用确认。士道慢慢的回过头去。
　　在那里的站立着的是意料之内的耶倶矢和夕弦。耶倶矢身穿的是以白色蕾丝为装饰的黑色比基尼，夕弦则是相反的白色布料配上黑色蕾丝的比基尼。
　　双方，都是相衬得令人讨厌。这样的少女在海边漫步的话，不禁想要搭讪的男性应该不单止一位两位吧。
　　「喔、喔，妳们两位。都非常的相衬啊。实在是很漂亮唷」
　　按令音所说的士道称赞了泳装后，耶倶矢很惊讶似的脸红起来睁开了眼睛，夕弦也呆然的望向自己的装扮。
　　可以立即就一副大吃一惊的样子，耶倶矢以双手抱胸。
　　「呵、呵呵呵……说得没错说得没错。可是不要误会唷。这种程度的衣服，在妾身的魅力面前不过是浮云而已」
　　「道谢。实在是非常的感谢你。真是很高兴的说」
　　接着，夕弦很坦率的点点头。
　　然后，这时候。
　　「……唔？」
　　「确认。好的」
　　耶倶矢和夕弦的眉头突然抽动了一下，二人各自都用手按住耳边。仔细一看，她们的耳朵都戴上了和士道使用的同一机种的耳机。
　　「呵呵……原来如此，明白了」
　　「了解。已经理解了」
　　士道不禁露出了苦笑。因为是不熟悉的动作所以没办法……但二人都集中于耳机之上，看起来真是奇怪的光景。
　　不久之后，耶倶矢和夕弦从耳机上放开手，面向着士道。
　　「士道唷。对将常闇施加于身上的妾身来说，这从天而降之光(Sonnenschein)实在是有点难以忍受。就允许汝，在妾身身上施以阻碍圣光的瘴气之加护吧」
　　「咦……？」
　　「请求。请帮忙涂上称为防晒油的东西吧」
　　「啊啊……原来如此」
　　因为夕弦的说话而终于理解了。
　　但是，之后才理解到不得了的地方。因为，涂上防晒油也就是指——
　　「哼……那就拜托了唷。妾身的背后就交给汝了」
　　耶倶矢她，一边说出了一句明显用错了地方的说话，一边把防晒的用品交给了士道。接着，夕弦也说出了类似的说话。
　　「依赖。拜托你了」
　　虽然怀疑她们到底是从哪里拿到这样的东西，但很快就明白了。离士道他们很近的地方，铺设了遮阳伞和休闲垫等类似休憩空间的地方。恐怕，是令音事前准备好的吧。
　　二人于空中交错了视线后，便躺卧在遮阳伞的阴影之下。接着脱下了上身的扣子，把洁白的后背露给士道。
　　「那、那个……」
　　望着相邻躺卧着的二人的背部，士道的脸上冒出了大滴的汗水。
　　要涂上这个……这样子，也就是说只能直接在少女柔软的肌肤上不断用手轻抚吗。
　　于是乎，也许感到焦躁吧，耶倶矢和夕弦按住耳机开始发出小小的声音。
　　「喂，士道没有跟上来唷。这不是和说的不一样吗？」
　　「质问。有什么地方出现了问题吗」
　　「……，不妙」
　　士道皱起了眉头。今天打算的，就是让令音的建议获得可信性。士道在这里原地踏步的话，作战就形同失败了。
　　「好、好吧，那么要涂了唷！」
　　说完后，耶倶矢和夕弦一瞬望向士道的方向，轻轻的点头。
　　「呼……」
　　总算是不用让令音的建议变得毫无作为。士道安心的松了一口气。
　　可是——
　　「呵呵……那么士道，虽然也许是个多余的问题，当然是打算从妾身开始涂吧？」
　　「质问。士道是打算从哪一边开始涂呢？」
　　「欸……？　哎呀，这是」
　　然后，二人躺卧着的互相四目相对，但耶倶矢却突然和夕弦扭成一团，身体喀噜的巧妙地推翻了夕弦压在上面。接着一边用双手双脚按住夕弦的身体令她动弹不得，一边发出了声音。
　　「士道，现在。在妾身身上施以瘴气之加护！」
　　「大意。咕……」
　　耶倶矢夸耀胜利似的抬起了嘴角，夕弦则发出了苦闷的声音。
　　该怎么说呢，以泳装的上半部被脱去了的状态变成了这样的体势，耶倶矢和夕弦的乳房互相紧押着对方的身体，真是奇妙的色气啊。
　　「快一点啊！」
　　「喔、喔！」
　　被那份气势所压倒，士道当场屈膝跪下，取了适量的防晒油放在手里，触摸耶倶矢的背部。瞬间——
　　「呜啊……」
　　发出了至今都未曾有的甜美声音，耶倶矢全身都痉挛起来。
　　「！　抱、抱歉，太冷了吗？」
　　「不、不要紧的。快……点吧……」
　　「啊、啊啊……」
　　可是每当士道的手一动，耶倶矢便很痒似的扭动身体，发出「啊……」和「唔唔……」的，过于性感的声音。
　　被耶倶矢抑制住的夕弦也是，看见了耶倶矢的反应后发出了「喔喔……」这样类似是感叹的东西。
　　可是，夕弦立刻一副吃一惊的样子抽动了眉头，抓到耶倶矢一瞬的空隙，咕噜的把身体回转。
　　「反击。有机可乘」
　　「咕……」
　　接着这次变成了夕弦以压住仰卧的耶倶矢的姿势，望向了士道。耶倶矢被骑乘姿势所压制着，只不过似乎没有对夕弦抵抗的余裕的样子，呼吸哈啊哈啊的变得荒乱。
　　「请愿。士道，快点，夕弦也……拜托了」
　　「呜……！？　喔、喔」
　　虽然明白只不过是涂防晒油，但这奇妙地煽情的姿势和台词，不禁变得心跳加速了。（没错，这是一般向的这是一般向的这是一般向的这是一般向的）
　　士道总算是静心下来，开始在夕弦的背上涂上了防晒油。
　　「痉、挛。呜……啊」
　　于是乎，每隔一会儿夕弦就会渗出鼻息，发出忍耐似的声音。
　　接着当士道那战战兢兢的双手，沿住背部扫过去的时候，终于就忍受不了似的身体弹了起来。
　　「那、那个……」
　　「惊……叹，非常的，擅长的说……士道」」
　　「真、真狡猾！　之后到我了！」
　　呼吸似乎终于平静下来的耶倶矢抬起身，逆转了位置。
　　可是当士道再次涂上防晒油后，又再次发出娇柔的声音身体颤抖起来。
　　「反、击……不会让妳得逞的」
　　这次到夕弦扭动身体，耶倶矢的背部贴在休闲垫上。涂得过剩的防晒油流落在垫上。
　　「可恶，妳做什么……！」
　　可是耶倶矢这次并没有轻易的被打败。立即抓紧夕弦的双手，摆出了骑乘姿势。
　　这样的事情持续了好几次后，也许是防晒油太滑了吧，二人各自都变成了腹部贴在休闲垫上互相对峙的姿势。
　　「那个，这种场合……」
　　士道合上双手把防晒油涂在另一只手上，用手指同时划过并排躺卧着的二人的背上。
　　于是乎——
　　『——呜，啊、啊啊啊啊！』
　　二人同时的大叫起来，筋疲力尽似的摊软了手脚，就像是全力疾走之后的开始大口的喘息。
　　「不、不要紧吗，妳们两位……！」
　　士道疑惑的这样说道后，二人空洞的四目对望了。
　　「……没有自觉，这可真是……」
　　「战栗……神之指的说……意想不到的狼的说」
　　「哈、哈啊……？」
　　可是，这时候似乎接收到来自令音的通信。二人同时按住耳机，整顿好呼吸后开始轻声的嘟嚷着。
　　「呼、呼唔，之后……是劈西瓜……？　要蒙住士道的眼睛……？」
　　「确……认。咕噜咕噜的回转变得摇摇晃晃之后，在前进方向上待机……？」
　　「给、给我等一下！　打算做什么啊！？」
　　忍不住大叫起来——士道却突然动了眉头一下。
　　并不是耶倶矢和夕弦，从某处似乎传来了什么声音。
　　一瞬还以为是从耳机传来的令音的声音，可是不对。没错，这是——
　　「——士道！」
　　「十香……！？
　　被熟悉的声音呼喊名字，士道弹起来似的转过身去。虽然后方就只有一片的大海，但声音的确似乎是从这边传过来的。
　　望过去，卷起可怕的波浪，十香从海面游了过来。虽然泳姿乱七八糟，却是恐怖的速度。顺带一提在她的后方，可以看到以美丽的自由式游过来的折纸的身影。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　海岸上，监视目标夜刀神十香的艾伦，轻轻的叹了一口气并以左手揉搓肩膀。由于很久没有在没随意领域(Territory)的情况下进行激烈的运动，便变成轻微的肌肉酸痛了。
　　……结局，昨天直到深夜都被卷入扔枕头当中，不知不觉就累得和目标睡在一起了。
　　今天一定要打足精神好好监视目标，但果然正午的视线实在是太多了，很难变成独自一人。果然今天还是等待到晚上会比较好的吧——这样的想法在脑海里经过。然后，
　　「——唔？」
　　艾伦讶异的皱起了眉头。刚才一副冷静不下来的样子四周张望的目标，突然向着大海的方向后，「喔喔士道，在那样的地方！」的大叫，便跳进了海里。
　　不对，如果只是这种程度的话还好——但问题是，目标（然后，不知为何鸢一折纸也是）就这样一直线的游了过去。
　　「——〈Arbatel〉。目标似乎往什么地方去了。你们追查到吗？」
　　艾伦对耳机发出了声音，于是乎操作员回答了。
　　『确认到了。看来，是打算到对面的海岸去的说』
　　「对面的海岸，的说吗」
　　这样的说道，艾伦回想起现在所在的赤流海岸的地图。的确现在艾伦她们，应该是位于像新月般描绘出流畅弧形的海岸的末端。虽然从这里因为太小而看不见，但十香她们游泳的泳线，正好就是连接着海岸两端的航线。
　　「那一边的海岸上有些什么的说吗？」
　　『看来，似乎是私人泳滩的说。现在可以确认到三名的男女』
　　听见这个单词，艾伦舔了一下嘴唇。
　　虽然不清楚十香和折纸为什么会前往那样的地方，但这是个好机会。和一般开放的海水浴场不一样视线很少，看见目标往海面游过去的同班同学的证言也令人期待。是会被当成是行迹不明的绝好机会。
　　「很快我也会前往那里。请让〈Bandersnatch〉也随行吧」
　　『了解』
　　听见应答后，艾伦把拿好的相机挂在肩上，笔直的在原地站起来。
　　——可是。
　　「喔，摄影师小～姐！　好了好了这边，拍一下拍一下～！」
　　突然从背后传来了声音，艾伦回头望了一眼。
　　那里可以看见几位在海边高高兴兴的玩沙的男女。头发用发蜡固定的少年只露出脑部被埋入沙里，少年的颈项下，用沙堆成了摆出奇怪姿势的身体。
　　而且最糟糕的是，在他的周围，可以看到昨天把艾伦卷进抛枕头里的三位女学生。
　　「真是非常抱歉，我——」
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　「好～啦拍一张唷艾伦小～姐」
　　「我们不是共渡过火热的一夜的同伴吗～」
　　「…………唉」
　　艾伦很麻烦似的叹了一口气，拿好相机粗暴的按下快门。
　　「这样就可以了的说吗。那么，就先行一步了」
　　「欸～，再多拍几张唷～」
　　「刚才眼睛闭上了啦～」
　　「话说妳要到哪里去呢～？　来游玩吧～」
　　「…………」
　　艾伦无视她们继续前进，亚衣麻衣美衣咔唰咔唰咔唰咔唰，的从背后接近，轻快的夺去了艾伦挂在肩上的相机。
　　「！　妳们在做什么的说。请还给我」
　　「不要～，总是帮别人拍照也不太好吧，艾伦小姐也来拍一张唷」
　　「没、没有这样的必要。请还给我」
　　「好了～啦好了～啦，不用害羞啊」
　　「才不是在害羞。我有很重要的事——」
　　「好的，一位客人请进～！」
　　美衣说道的同时，不知从哪里来的学生们笑嘻嘻的聚集在一起，轻轻的抬起艾伦的身体。接着就这样运到了海边。
　　于是乎同此同时亚衣麻衣美衣拿出铲子，沙沙沙的瞬间在沙滩掘好一个人类般大小的洞穴后，把艾伦喝呀的，放了进去。
　　「咕，到底做什么……！　话说妳们掘得也太快了吧！？」
　　「哼！　昨天在旅馆后的森林，直到地面变得面目全非之前都在一直练习高速掘穴术呢！」
　　「沙滩这种东西，对现在的我们来说就只不过是掘豆腐一样！」
　　「来吧，小鬼头们，上吧～！」
　　『喔～！』
　　伴随着亚衣的发号，艾伦的身体被一齐的盖上了沙子。
　　「呜哇……，什，请、请停下来吧」
　　连抵抗都做不到，艾伦的身体就完全被沙粒所埋没了。顺带一提沙粒堆得很高，就像是雕刻般砌成了身体。
　　「咕……很困扰的。请让我离开吧」
　　「嘛～嘛～，不用这么心急啦」
　　「总而言之先来一张，好吗？」
　　「胸部也增量了一下啦～」
　　视线落在身体的方向，正如美衣所说胸口附近奇妙的用沙堆高了。……真是极其无谓的帮忙啊。
　　顺带一提仔细一看，在右下方，可以确认到刚才被沙堆所埋没的少年的脸孔。说起来——艾伦脸孔之下被作成的身体是挥起皮鞭的女王大人，而少年那方的身体，则是趴在地上的抬起屁股的裸男。
　　接着可怕的是为了同时拍下双方，亚衣在稍远的位置接下快门。
　　「…………」
　　艾伦的脸颊抽动着，被埋没的少年——的确，是叫作殿町宏人的吧——的脸孔望向这里。
　　「哈哈，艾伦小姐……的吧。看起来很困扰呢」
　　「唉」
　　艾伦无精打采的回应后，殿町的脸颊微微染红的继续下去。
　　「该怎么说呢——不对，哈哈，这样的事，应该就是——命运呢」
　　「…………」
　　这么想对别人吐口水的心情，自出生以来这还是第一次。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　十香和折纸到达了海岸后，小步的走向士道的方向。
　　顺带一提二人的打扮，正是上个月士道所买下的泳装。十香的是暗色，折纸是白色比基尼。两边都是经过精挑细选，看起来非常的合衬。
　　「士道，原来在这样的地方吗！　找了很久唷！」
　　「士道。为什么你会和八舞姊妹在一起？」
　　然后，十香充满精神，折纸则是讶异的这样说道。士道暧昧的为了掩饰而露出苦笑并后退了一步。
　　「哎呀，嘛……这是，啊哈哈，其实是迷路了啊……」
　　于是乎在这时候，总算是整顿好呼吸，重新戴好泳装的上半部的耶倶矢和夕弦发出了声音。
　　「喔？　这不就是十香吗。呵呵……到主人面前参见的爱仆唷。予以褒扬啊」
　　「惊叹。折纸大师，为什么会在这里」
　　说起来，耶倶矢和夕弦各自都寄宿在十香和折纸的房间里。互相记得对方的样貌也没什么不可思议的。……嘛，只不过主人和大师，这似乎不太像是朋友关系之间会使用到的称呼就是了。
　　「喔喔，耶倶矢也在吗。妳在做什么呢？」
　　「呵呵……从现在起，正打算执行要打碎染成闇黑和深绿的外壳，令鲜红的血和内脏吐出来的恶魔的游戏唷」
　　「那、那是什么啊。好像很恐怖的样子」
　　「解说。耶倶矢正打算劈西瓜——」
　　「……等等，请稍等一下」
　　然后。夕弦说话的途中，从背后传来了快睡着似的声音。
　　回头望过去，在那里的是在泳装上穿上了大衣和羽织的令音的身影。对直射的日光感到刺眼吧，瞇起了眼睛用手遮阴，左右摇起头来。简直就像是马上就要倒下的贫血症患者的样子……嘛，可是士道知道那其实就是令音平常的状态。
　　「！　令音……？」
　　士道讶异的皱起了眉头。的确，令音现在应该是透过耳机对耶倶矢和夕弦提出建议才对。
　　耶倶矢和夕弦也抱有同样的疑问吧，感到不可思议似的望向令音，以手触摸挂在耳上的耳机。
　　「……抱歉了，忘记准备西瓜了呢。——作为代替，难得人数增加了。在那里设置了一个球场。来一场沙滩排球怎么样？」
　　说完后，指向海滩的里头。
　　耶倶矢和夕弦最初即使感到诧异，似乎立即就明白是方针的变更
　　「哼，嘛也可以吧。无论如何妾身都会一定会站立在顶点的啊」
　　「承诺。没有关系。反正胜利的都会是夕弦的说」
　　二人这样说道并四目相对，明明又不是比快，却同时的向前走去。
　　「喔喔！」
　　然后，十香因此而被触动似的冲前去。
　　折纸一副未能接受的样子将视线望向士道和令音，但似乎察觉不会得到这以上的说明吧，走了向海边。
　　为了追上她们，令音和士道也拔足前进。
　　「……那么，令音。为什么突然就出来了呢？」
　　「……啊啊。因为十香和折纸的出现会引起异常呢 。所以就转移到计划Ｂ了唷。如果有〈Ratatoskr〉的工作人员帮助说不定就能做到什么……但只有我一人的话这样就是极限了」
　　「计划Ｂ，的说吗」
　　「……啊啊，在同一队共同战斗的话，她们和你会变得团结，提高同伴意识的作战」
　　「一起组队啊……但她们二人应该不会老实的组队呢……」
　　「……嘛，这点也考虑过了。看看吧」
　　这样的说道的时候，士道他们已经到达了设置在海边漂亮的沙滩排球场。
　　于是乎令音弯下身，拿起插上了旗竿的筒形物体。
　　「……来吧，那么就开始分组了。三人一组。过来抽签吧」
　　「唔？」
　　从十香起顺序向着筒口，抽出放在里面的签。士道原来如此，的轻拍手掌。恐怕那些签，是为了令耶倶矢和夕弦，还有士道组成同一队而动了手脚这点一定错不了的。
　　「……来吧，小士也是」
　　「啊，好的」
　　说完后，从剩下来的两枝签中抽了一枝。
　　接着，望向签的前端部分——士道「咦？」的露出一脸呆相。
　　因为，在那里的并不是数字或者记号，而是画上了剧画风格的男性脸孔。
　　「……那么，抽到格雷戈尔，杰克森，史宾赛的人过来这里，抽到亚历山大，亚伯拉罕，安东尼的人就到对面的球场去吧」
　　「令音，这到底是哪一边啊？」
　　「这个是？」
　　十香和折纸困扰的把签交给令音。
　　「……啊啊，这个是格雷戈尔呢。这边的是史宾赛啊」
　　接下来耶倶矢和夕弦，同样的把签交给令音。
　　「……妳们的是亚历山大和亚伯拉罕呢。请过去那边吧」
　　「…………」
　　瞇起眼睛再次眺望剧画风格的男性（应该是安东尼）。……和十香她们的相比，其实也看不出到底有什么分别。
　　
　　
　　
　　
　　Ａ队……耶倶矢，夕弦，士道。
　　Ｂ队……十香，折纸，令音。
　　耶倶矢与夕弦与十香与折纸。实际上六人里就有四人感到不满的分组，但令音「会告诉胜出的队伍一个小士不为人知的秘密」这样的一句话，比赛就开始了。士道以哭出来似的脸孔抗议了但并没有被接受。
　　「很好！　那么要上了唷！」
　　十香精力充沛的大叫起来，从球场对面的角落发球。
　　但是——
　　「什么！？」
　　噗嚓！　伴随着这样的声音排球轻易的突破了拦网，就这样像子弹般射出。士道慌忙的把身体向横移动。
　　排球刺穿士道刚才所在的地方，咔咔咔咔咔！　的在沙滩上像陀螺般旋转后总算是停下来了。
　　「令音！　刚才的有几分啊！？」
　　「……〇分啊」
　　「呜唔，没有技术点的追加吗……」
　　「……恐怕，妳是和其他什么运动混淆了吧」
　　看到十香这样的一击后，耶倶矢发出了低沈的笑声。
　　「呵呵……不是很能干嘛。看来妾身也要认真——」
　　「不了，不用认真就可以了。不用认真就可以了」
　　要应付这样的球的话，真是有几条命也不够用。士道左右摇摇头。
　　「哼，真是无聊。嘛算了，然后就是妾身的发球了吧？」
　　说完后，耶倶矢把手伸向挖开了地面的排球。
　　接着以意外漂亮的姿势，向着对方的球场发球。
　　「喔喔，来了唷！」
　　「不要碍事」
　　以声音制止十香的行动，折纸接到了排球。
　　于是乎站在后方的令音，漂亮的把球托起。这时候，令音那以不得了的质量而自豪的胸部上下摇晃，不禁吸引住士道的目光。
　　「警告。危险的说」
　　「哈……！」
　　夕弦说完后，吃一惊的睁开眼睛。注意到的时候，在眼前已经出现了跃起高过拦网的十香的身影。
　　「喝！」
　　伴随着裂帛的气势，十香以掌心把球击出。这样放出来的像子弹般的一击，掠过了发呆站立着的士道的脸颊。
　　「呜哇！？」
　　「咕，不要发呆啊，士道！」
　　「同意。碍事的说」
　　从后方传来了耶倶矢和夕弦的声音。看来似乎是为了拾起排球而飞扑过去。
　　可是，由于二人同时冲去同一个位置，二人的脑袋噗通的碰撞当场倒下了。这时候，排球在场内出局了，叽里咕噜的在沙上旋转。
　　「咕啊！　妳、妳在干什么啦夕弦！」
　　「反论。这应该是这边的台词的说。请不要碍手碍脚」
　　耶倶矢和夕弦的额头紧贴在一起互相对峙。
　　「……好了十香，刚才的有一分」
　　「喔喔！　真的吗！」
　　相对的，对面的球场却是很热闹。十香和令音啪，的互相击掌。折纸虽然想要无视，却被令音拉住手，强制性的参加了。
　　但是，耶倶矢和夕弦并没有被这样的东西所影响，继续不断争吵。
　　「刚才的怎样看也是妾身的领土唷。汝实在是过于多管闲事了！」
　　「反论。慢条斯理的耶倶矢肯定是会赶不上的吧」
　　「汝、汝在说什么！」
　　「应战。又怎么了吗」
　　「喂、喂，妳们两位都冷静一点……」
　　然后，士道打算分开二人的同时，对面球场的令音，和十香还有折纸在耳语些什么的样子。于是乎，
　　「——喔，是这么回事吗」
　　「……约好了的东西一会儿后一定要得到」
　　一边这样的说道，十香和折纸摆起了架子似的傲视着耶倶矢和夕弦。
　　「哼，怎么了，原来耶倶矢和夕弦其实也没什么大不了的！」
　　「期望太高了。这样的程度就来挑战我真是不知死活」
　　『……！』
　　显而易见的挑衅，只不过耶倶矢和夕弦却是吃一惊的反应。
　　然后，令音又再次偷偷摸摸的对十香和折纸耳语。但总觉得……「再辱骂一点。正式来说是这样做的」听见了这样的声音。
　　「耶倶矢是胆小鬼夕弦是呆瓜！　二人在一起就是笨蛋啊！」
　　「这个×××。×××就只要当×××就好。对失败者来说真是合适呢狗娘养的」（原文就是如此……折纸妳……）
　　极为幼稚的坏话，和极为冷淡的辱骂，从对面的球场倾注过来。
　　『…………』
　　被二人所煽动，耶倶矢和夕弦平静的瞇起双眼。
　　「……吶夕弦」
　　「回应。怎么了吗」
　　「……要上吗？」
　　「同调。上吧」
　　二人，互相对望了一眼。
　　只不过，下一位发球手折纸一副极为冷静的样子拾起排球，以美丽的姿态向着球场的角落发球。
　　「夕弦！」
　　「应答。明白了」
　　可是，夕弦已经飞扑过去，接下了那近乎完美的发球。
　　接着耶倶矢把球打起，回到了对方的球场。和刚才的丑态相比难以置信的，真是漂亮的连技。
　　只不过对方的队伍并没有落败。迫近过来的球被折纸打起了。
　　「村雨老师」
　　「……啊啊，明白了」
　　于是乎，接下来令音把球咚，的轻轻托起。是和刚才同样的模式。总算是没有被胸部所吸引注意对方的球场，看见十香再次的高高跳起。
　　「士道，拦下来！」
　　响起了耶倶矢的声音。士道慌忙的双手紧握，防备十香的一击。
　　可是，球并不是向着士道的手而是一直线的突袭脸孔，就这样子激烈的弹起在空中飞舞。可怕的冲击袭向脑袋，视野里变得满天星斗。
　　「呜哎！？」
　　「很好！　被球打中的话士道就会过来这一队的吧？」
　　「……不，从来没有听说过这样的规则啊」
　　从敌方球场听见了这样的声音。看来从刚才起十香的球就瞄准了士道似乎就是因为这样的理由。
　　「赞赏。做得好的说」
　　只不过，在变得朦胧的意识中听见了夕弦这样的声音。
　　「准备。耶倶矢」
　　「谢谢了！」
　　夕弦原地屈下单膝，双手合拢掌心向上。接着走过来的耶倶矢一只脚踏上去的同时，夕弦把耶倶矢的身体轻轻托上空中。
　　「什……！」
　　「……！」
　　十香和折纸的声音，从敌方球场那里传过来。下一瞬间——
　　「——喝呀呀呀呀呀！」
　　于空中飞舞的耶倶矢击落上空的排球——像箭矢般的一击往敌方的球场突刺。实在是漂亮的一击。
　　「好呀！　同分！　看见了吗吗吗！」
　　忘掉了一直以来的语气，耶倶矢在空中摆出了胜利的姿势。
　　接着降落在地面之后，极为自然的，和夕弦互相击掌。
　　[[IMG,0afe580d7d22b31140200fb3ef229f11,767,1080,66229]]
　　「唷唷唷呵呵呵呵！」
　　「欢喜。唷呵—」
　　「呀—！　刚才的真是完美呢夕弦。嗖—了唷嗖—的！」
　　「肯定。真是漂亮的一击。不愧是耶倶矢的说」
　　「不对不对，那都是夕弦——」
　　然后，这时候二人的肩膀都吃一惊似的动摇着，立即移开了视线。
　　「哼……别得寸进尺了唷下贱。对能被妾身踩踏一事而感到光荣吧」
　　「不快。手掌染上臭味了。真是臭的说。就像是鱼干和纳豆和瑞典臭鱼混合在一起的那样臭」
　　「才、才没到这样的程度啊—！」
　　然后，就像是回想起来似的开始吵闹起来。真是可笑的情景。
　　可是，现在的士道，并没有这样仔细地观察的余裕。听见从头上传来的「士道！　不要紧吗！？」的叫声的时候，仅存的意识便沈没在黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「痛痛痛……」
　　士道一边摸摸头上的肿包，一边慢吞吞的走向设置在海边的厕所。
　　顺带一提，当士道说要上厕所的时候，虽然有若干人都说了，明明刚刚才昏倒了一人上厕所太危险了由我来陪伴帮忙吧，但这样的关心，才是令人要用脑袋贴在沙滩上的气势来拒绝。
　　『……不要紧吗，小士』
　　然后，从右耳传来了令音的声音。士道很疲倦似的露出苦笑并开口了。
　　「嘛……还过得去。妳那边又怎么样？」
　　『……老实说，还未可以说些什么。之后就只要煽动二人的对抗心就——』
　　然后，令音的说话突然停下来了。
　　「令音？　发生什么事了吗？」
　　皱起眉头发问道，但立即就明白是什么理由了。
　　令音的话停下来后不久，从厕所的旁边就出现了耶倶矢的脸孔。
　　「耶倶矢……？　为什么会在这里啊。不是和大家一起等待的吗」
　　「呵呵……对受飓风的加护的妾身来说，这种程度的阻拦根本就没有意义」
　　「……嘛虽然妳说得也没错。但我的问题是理由到底是什么啊……」
　　这样说道的时候，士道吓了一跳。前屈的大叫起来。
　　「所、所以就说了不用帮忙了啊！？」
　　「哈……？」
　　耶倶矢一瞬露出呆滞的表情后，脸蛋变得通红。
　　「什么，那种事当然就只是人云亦云的嘛！　才不是真心想做的呀！」
　　「是、是这样的吗……？」
　　「当然的呀！？　为、为什么我要帮你的……那个……」
　　耶倶矢这时候低下头来，说话结结巴巴起来。
　　「总！　总而言之，找你是因为其他事啊！」
　　「喔、喔……！」
　　不禁点起头来。接着士道压低声音，对着耳机发言了。
　　「令音，这也是妳的指示吗？」
　　『……不，这边可什么也没有说过』
　　然后，士道和令音对话后，耶倶矢很焦急似的发出了声音。
　　「等等，不要无视我唷」
　　「啊啊，抱歉」
　　士道慌忙的回复好姿势，面向着耶倶矢。但是……说起来有一件在意的事情。紧紧盯着耶倶矢的脸孔搔起了脸颊。
　　「说起来……就这样保持这种语气可以吗？」
　　「啊」
　　耶倶矢露出糟糕了，这样的表情。
　　接着立即装作毫不在意似的故意咳了一声，摆出了帅气的姿势。
　　「呵呵……被妾身那滑稽的演技所算计了吗。在妾身的掌上起舞的汝可是更加的滑稽唷」
　　「…………」
　　「……算什么唷这个眼神」
　　耶倶矢噗—，的嘟起了嘴巴。
　　士道露出无力的苦笑搔起了脸颊。
　　「哎呀……妳为什么要故意勉强使用这样的语气呢……」
　　「才没有勉强呀！　这是很普通的呀！」
　　「变回来了变回来了」
　　「哈……！」
　　耶倶矢露出了愕然的表情后，唉的叹了一口气，轻声的嘟嚷着。
　　「……因为，那个嘛。我，是精灵呀。这个，不是超厉害的嘛？　所以果然还有要有相应的威严啊，这样的不就是必要的嘛？」
　　「……原来是这样啊」
　　士道皱起眉头的呻吟着。至今为止和好几位的精灵相遇了，但似乎没一位少女是这样子的。
　　「不就是这样的嘛。难得准备好这么帅气的身份，和悲剧般的环境了唷？　果然是要这样的形象啊」
　　「嘛……耶倶矢觉得好的话那样就好。那么？　找我到底是为了什么事唷」
　　士道说道后，耶倶矢「啊啊」的点点头继续下去。
　　「因为很麻烦所以就这样继续下去了唷，现在我和夕弦，不就是为了争夺你而展开战斗嘛？　于是，明天终于就要决胜负了」
　　「啊啊……这样啊。那么，妳，难道说。不觉得这样做是很狡猾的吗？」
　　以为耶倶矢是为了拉拢自己而来的，皱起了眉头。
　　——可是耶倶矢她，却说出了完全意想不到的台词。
　　
　　
　　「——士道。你明天——要选择夕弦唷」
　　
　　
　　「……咦？」
　　听见未曾想象过的说话，呆然的睁开了眼睛。
　　「才不是咦，的吧」
　　耶倶矢轻轻耸肩并继续下去。
　　「没什么好烦恼的吧？　因为，夕弦不是超可爱的嘛。虽然说不定有点冷淡，但很顺从呀，胸部又大呀，不就是集男性的妄想而成的超绝萌角色嘛？　而且，选择那家伙的话，也许就会有很多很多的特别服务啊？　没有不选的理由吧。所以——」
　　「稍、稍等一下！」
　　士道一边整理混乱了的脑袋，一边制止耶倶矢的说话。不明白她到底在说什么。否，说话的内容可以理解。可是，明天选择夕弦的话也就是说——
　　「耶倶矢，妳说过……这场胜负的胜利的一方会成为八舞的主人格吧」
　　「嗯，有说过呢」
　　「……输掉的一方，则会被胜利的一方所取代，变得消失不见的吧」
　　「嗯，没错～呢」
　　「这样的话，为什么——」
　　士道的喉咙绞痛似的这样说道后，耶倶矢搔着脑袋露出困扰的苦笑。
　　「唔～……虽然我也是不想就这样消失的啦。可是，比起这样——我，更希望夕弦能够活下去。更加更加的去看看这一切，想她尽情的去享受这个世界」
　　「……，妳啊」
　　即使士道痛苦的呻吟着，耶倶矢还是不介意的继续说下去。
　　「说起来，你那时候没有乱入的话就已经全都解决了呢。在那里夸张的展开激突，我明明只要『被～干～掉～啦～』的倒下就结束了」
　　耶倶矢哔，的手指向士道的这样说道。
　　士道的脸孔扭曲起来。心脏就像被扭紧般的讨厌痛楚，在胸口形成旋涡。
　　「那、那么，先令我迷上的一方获胜的到底——」
　　「啊啊，那个？　那个啊，当然就是因为夕弦她比较可爱的嘛。这样决胜负的话，毫无疑问一定是夕弦胜出的吧？」
　　「可是，这样的话……」
　　士道打算继续说下去的时候，耶倶矢一瞬就移到到士道的眼前，就像是要塞住士道的嘴唇似的竖起食指。
　　「这不是在征求士道的意见呀。你只要在明天，说夕弦妳更可爱的说啾啾，可爱可爱夕弦炭呼哈呼哈的就可以唷。不然的话，就把这个岛上你的朋友全部都吹走了啊」
　　说话的中途耶倶矢瞇细了眼睛，声音放低的以喉咙低呜着。
　　士道咕噜的倒吞了一口气。至今为止都忘掉了的精灵的威胁，由于这句话和视线，一气的苏醒过来了。
　　士道由于紧张而变得一动不动后，耶倶矢呼的放松了表情并后退了一步。
　　接着咕噜的转动身体，摆出一个帅气的姿势。
　　「呵呵……那就再见了人类唷。此刻所订下的是血之盟约唷。违背的话其身至髓都被会炼狱之焰(Fegefeuer．Flamme)所灼烧啊！」
　　说完后，耶倶矢就离去了。
　　士道，就只能够站立到最后。
　　『……小士』
　　一会儿之后。因为从右耳传来的令音的声音而动摇起来。
　　「令音，刚才的——」
　　『……啊啊，听见了啊。这个……真是变得相当的麻烦了呢。如果刚才的不是什么手段而是耶倶矢的真心的话……明天，有可能性无论这边怎样煽动也好耶倶矢也不会去亲吻。——这都是为了让夕弦获胜』
　　「……咕……」
　　士道紧握着拳头。
　　也许的确是这样。是非常不得了的事态。
　　可是，现在比起那种事。
　　为了让夕弦活下去而要杀害自己的耶倶矢的决意——沈重的，悬挂在士道的心上。
　　只不过，可不能一直的这样发呆下去。士道抬起沈重的脚步开始前进。消失了了太久的话十香和折纸，更甚的是夕弦也会感到可疑——
　　「制止。士道，请停下来吧」
　　「……！？」
　　突然从背后传来了声音，士道吃了一惊的动摇起来。
　　那毫无疑问正是夕弦的声音。一瞬，还以为是听见了幻听……但是不对。不知道从什么时候起，夕弦就站立在自己的背后。
　　「夕、夕弦……？」
　　「应答。是的，这样的回答道」
　　没有抑扬顿挫的声音。安稳沉着的行为。以极为冷静的语气，夕弦点头示意。
　　「请、请问怎么了吗？」
　　士道额上冒汗的这样发问后，夕弦突然望向耶倶矢消失的方向，静静的张开了嘴巴。
　　「质问。——和耶倶矢，到底谈了些什么呢？」
　　「……！」
　　士道屏住了呼吸。平静下来的心跳，再次激动起来。
　　「谈了、什么……那个」
　　然后，士道思索中的时候，夕弦轻轻的耸肩并叹了一口气。
　　「撤回。不了，果然可以了的说。大致上可以预想到」
　　「是、是这样……的吗？」
　　「肯定。大约——在明天选择的时候，说了一定要选自己的吧？
　　「不……那是」
　　士道打算发声的时候，被夕弦举起手制止了。
　　「质问。这其实也并不介意的说，但那时候耶倶矢做了些什么呢？」
　　「什么……那是指」
　　「例题。比如说抱紧士道用舌头舔舐颈项，又或者用胸部夹住士道的脸孔，又或者伸手玩弄士道泳装的股间，这样的问道」
　　「才、才没做过啊这样的事情」
　　意想不到的说话，令士道不禁大叫起来。夕弦她，哎呀哎呀的摇摇头。
　　「失望。耶倶矢这样可不行的说。最后还是太嫩了的说。耶倶矢只要好好的去诱惑的话，明明士道就会像是发情期的猴子一样简单地陷落的」
　　「…………」
　　虽然总觉得被说了一些很过份的话，但比起这些事情士道对夕弦的口吻感到了违和感。
　　因为，夕弦的话简直就像是——
　　「请愿。夕弦对士道有一个请求」
　　然后，就像是打断士道的思考一样，夕弦发出了声音。
　　「请求……？」
　　听见这个字眼，士道的背后感到了一股寒气。不禁吞下了一沬口水。喉咙感到了刺痛，心脏的跳动变得急促。咚咚、咚咚。血管急速的扩张，往全身强烈的输送血液般的感觉。
　　可是和士道的脑袋就像是要作为对比，简直就像是醉倒了一样的变得朦胧起来。只不过在这当中只有一点——就在几分钟之前听见的说话，在脑海里鲜明地回想起来。
　　「肯定。正是如此的说」
　　夕弦深深的点头后，轻描淡写的继续说下去。
　　
　　
　　「请愿。士道，这场胜负，务必请要选择耶倶矢」
　　
　　
　　「————」
　　声音，发不出来。
　　说不定当夕弦出现的那一刻，就已经预想到会变成这样。
　　望见士道这样的反应，夕弦讶异似的歪起头来。
　　「质问。对士道的反应感到了违和感」
　　「不，什么也没有……」
　　「要求。比起那个，求求你了。明天，请绝对要选择耶倶矢。约束的说」
　　「为什么……这样的事」
　　「说明。耶倶矢她，比起夕弦可是远为优秀的说。没有值得烦恼的余地。士道也是，对耶倶矢的可爱应该是相当的清楚的说。虽然多少有点好胜，但相当单纯的说，很会照顾人的说，抱住那一触碰就会折断似的纤弱肢体时的快感真是拿天国来比也是难以形容。选择耶倶矢的话一定，有很多很多可以享受的事的说。务必，选耶倶矢」
　　「可是，耶倶矢胜出的话，夕弦妳——」
　　士道说道后，夕弦闭上双眼点点头。简是就是指士道所想的事情，已经深思熟虑了好几次一样。
　　「耶倶矢才是，和真正的八舞匹配的精灵的说。士道才是在这一天里已经相当的明白了才对吧？　耶倶矢非常的充满魅力的说。没有不选的道理的说」
　　「可、可是，二人，明明这样的竞争……」
　　「解说。耶倶矢看起来尽管是这样却是非常的害羞的说。不对她煽风点火的话，自己是无法表现出那样的魅力的」
　　「…………」
　　士道变得无语后，夕弦走近向士道，就像是在耳边低语似的说道。
　　「备忘。明天，请说出选择耶倶矢吧。否则的话，士道的朋友将会有不幸降到他们身上」
　　留下和耶倶矢差不多的威胁语句后，夕弦就离去了。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　到了集合时间终于从沙里被挖出来的艾伦，就这样被沙子所包围，在海岸边双手抱膝眺望着大海。
　　目标都已经回到这边的海岸了，为了换衣服而去了更衣室。刚才在被沙子埋没的艾伦（用沙子堆成的身体部分被改良加建成健美风格）面前经过的时候，抱腹大笑了这件事是错不了的。
　　顺带一提早一步被挖出来的殿町少年恭敬的伸出手来却不知道为什么令人火大，便把他放进埋没艾伦的洞里，再次把沙堆上。
　　『……执行部长大人，请问』
　　从耳机那里，传来了操作员有点难为情的声音。
　　「……不要紧的说。无须在意。也没什么的说。真正的可是晚上的呀。什么问题也没有呀。一定会在旅行中成功捕获的呀」
　　『说、说的也是呢……』
　　操作员温柔的声音，不知为何反而令人感到心酸。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　当天的晚饭，半点味道也没有。
　　并不是因为旅馆的厨师关心客人们的健康，也不是士道的味觉等等的原因。单纯只是，被其他的事情吸引了注意而已。
　　没有和任何人交谈就结束了进食后，一边迷迷糊糊的思考，一边在旅馆的走廊摇摇晃晃的走着。
　　白天，在海边耶倶矢和夕弦所说出的话，仍然在脑海里不断打转。
　　——为了让另一位自己能活下去，选择自己的消灭。
　　听见这样的时候，士道一瞬没能理解她们的想法。
　　可是，比如说。
　　如果士道不选择舍弃性命，妹妹琴里就会死去的话。
　　肯定——自己，会毫不犹豫的点头回应的吧。
　　并不是自我牺牲或是献身，这样自我陶醉的动机。
　　只是单纯的，无须去考虑，就只是这样。
　　这样的事情并不是选项，只是脑袋自行判断了。
　　「——道」
　　因此，希望夕弦能活下去的的耶倶矢的心情也好，希望耶倶矢能活下去的的夕弦的心情也好，都令人痛心的能深深理解。
　　「士道」
　　不，不但如此。倒不如说——明白到耶倶矢和夕弦是这样的互相着想，士道说不定反而感到有点高兴。可是……
　　「喂，士道！」
　　「！？」
　　在耳边响起了响亮的声音，士道吃一惊的睁开了眼睛。
　　「真是的，终于注意到了吗士道」
　　说完后，不知道从什么时候起就在那里的身穿浴衣的十香噗—，的鼓起了脸颊。
　　「十、十香……从什么时候起在这里的啊？」
　　「已经在你的旁边好一段时间了唷」
　　士道这样说道后，十香紧紧的盯着士道的脸孔。
　　「唔……怎么了？」
　　「没什么」
　　十香故意的移开了视线，轻轻扬起了嘴角，紧紧的握住士道的手。
　　「士道，可以的话，能稍为出去一下吗？」
　　「欸……？」
　　「晚上的大海——想要看一看啊」
　　说完后，便拖着士道的手。
　　「啊，等、等一下……」
　　士道慌张的踏紧地面，阻止了十香的前进。
　　「不，很糟糕的吧擅自出去这种事。老师也差不多要来巡视了的啊……」
　　于是乎十香嘟起嘴唇后，突然叹了一口气。
　　「……对不起，士道。我撒了一点谎」
　　「欸？」
　　「那个……总觉得，明明难得来到修学旅行，却总觉得……没怎么聊过的吧？　所以——想和士道，只有二人的一起聊天」
　　「……」
　　「不行……吗」
　　说完后，眼睛朝上的望着士道。
　　「……哎呀，这样的，事情啊」
　　如果有能够说不行的男人的话，务必要让我亲眼见识一下。下一瞬间，士道就被露出满脸笑容的十香拉走了。
　　
　　
　　
　　
　　「好～的！　大家都很期待的扑克时时时时间！……啊，咦咦？」
　　一边大叫着一边飞奔进房间里的亚衣，环视着房间里后歪起头来。
　　在房间里，就只有麻衣和美衣二人。
　　「咦咦，十香酱呢？　而且耶倶矢酱也是」
　　发问后，一边躺着一边翻阅旅行小册子的麻衣，和以电灯下的绳子为对手进行拳击的美衣都把脸转过来。
　　「唔～，十香酱和五河君在一起唷～。这样子不是很好吗～？」
　　「也看到耶倶矢酱了唷—。就躲在墙后望着他们二人啊」
　　对二人的说话，亚衣「喔喔……」的轻摸下巴。
　　「骗人，难道是三角关系？　呀—，总觉得有肥皂剧的味道啊」
　　亚衣很愉悦似的笑起来后，视线落在手上的扑克。
　　「只不过嘛，这样的话人数就不够了。本来还想玩大富豪的啊」（大富豪是日本一款很流行的扑克游戏，游玩人数限定为５人）
　　亚衣轻轻耸肩的这样说道后，二人都啊哈哈的笑起来。
　　「嘛这样的话真的希望能集齐五人呢～」
　　「要过去叫夕弦酱过来吗？」
　　「不了，虽然经过了那边的房间，可是夕弦酱似乎也不在的样子呢。有看到艾伦小姐可是中途就不见了呀。大家都到哪里去了啊」
　　亚衣呼的叹了一口气后，那么要来玩排七吗？　的开始洗牌。
　　
　　
　　
　　
　　「——哈啊，哈啊」
　　一边贴在旅馆外的墙壁，艾伦一边为了调整荒乱的气息而深呼吸。
　　接着窥探旅馆的里面，确认了没有任何人后安心的松了一口气。
　　「……刚刚可真是危险啊」
　　自言自语道，抹去额上的冷汗。发现身为目标的夜刀神十香，和一名男学生一起外出了，认为这是个机会而追上去的瞬间，从背后传来了「艾～伦～小小小小姐！ 来一起玩吧吧吧吧！」的天敌的声音。
　　即使立即就当场逃离了，老实说心脏还是扑通扑通的。
　　「嘛、嘛，总而言之，是机会的说」
　　艾伦以防万一再次的窥探旅馆的样子，并把手伸向耳机。
　　「〈Arbatel〉，看见了吗？　目标离开了旅馆。请作好准备」
　　『——了解』
　　「还有……在这附近也安排一机〈Bandersnatch〉，请保持待机吧」
　　『虽然没有问题，可是为什么呢』
　　「——旅馆内还有ＡＳＴ的鸢一一曹。也许只是杞人忧天……万一发现她有什么可疑行动的场合，那边就请进行应对吧」
　　『了解』
　　确认操作员的声音，艾伦一脚踏入了夜暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　晚上的海边变得不见人影，白天时的吵闹简直就是骗人一样的安静无声。
　　嘛，士道他们曾经所在的私人泳滩的话，倒是从早上起就一直都很宁静。
　　士道和十香，以缓慢的步调在沿着海岸的防波堤附近散步，交谈着没什么大不了的对话。
　　「——的唷，昨天晚上和亚衣、麻衣、美衣她们一起玩扔枕头啊」
　　「哈哈……发生了这样的事情唷」
　　「呜唔。最初和鸢一折纸，为了决定谁可以去照顾士道而一决胜负，但是中途就变得激烈起来，互相都很倦于是便睡着了」
　　「……这、这样啊」
　　士道露出无力的苦笑。如果早一点决出了胜负，而且某一方的体力仍然足够的话，昨天晚上说不定就会遭遇到不得了的大惨事。
　　话虽如此……该怎么说才好呢。明明只是在交谈一些没有意义的对话，心情总觉得高兴起来了。
　　然后，稍微拔足前进的时候，十香突然回过头来。
　　「那么——士道。到底，发生了什么事啊？」
　　这样说道，士道的心脏有种猛烈跳动了一下的感觉。
　　「……，为、什么」
　　「不，具体来说其实也不太清楚……可是有什么事情，发生了吧？」
　　「为、为什么妳会这样想……？」
　　士道发问后，十香「唔～……」的以食指托住下巴。
　　「总觉得，有种士道似乎很苦恼的感觉。对了——那个，和那个时候，和狂三的时候有点相似的感觉啊」
　　十香轻轻点头的这样说道。士道睁开了双眼。
　　时崎狂三。以自己的意志杀害人类的最恶的精灵。
　　上个月，知道了这位少女本性的士道被现实所击倒——还有，被十香的言语所拯救。
　　「不，如果什么事也没有的话就好。说不定，这只是我想太多了呢」
　　「…………」
　　对于十香的说话，士道深深的叹了一口气。
　　「难道说，十香。妳就是为了这个而带我出来的吗？」
　　「唔……嘛，那个，怎么说呢。哎呀，我想要和士道聊天可是真的唷？」
　　十香的脸有点红起来的这样说道。这样的举动真是令人受不了的可爱——接着，心存感激，士道的脸颊不禁松下来。
　　「……吶，十香。能听我说一下吗？」
　　「唔？　呜唔，什么也会听的唷」
　　十香点点头。士道颔首后，慢慢的开始细说起来。
　　「妳认识耶倶矢和夕弦吧？　听起来虽然像是假的，其实她们是——」
　　魅力胜负等等的被随便含糊过去了，那二人是精灵，展开了争斗的事情，还有……输掉的一方会失去性命的事情都好好说明了。
　　最初只是嗯嗯的点点头的十香，也立即露出了很惊讶的样子。
　　「怎么会……这样的事情」
　　「啊啊。而且——重要的是接下来要说的事。其实……今天早上，耶倶矢她对我说了『要选择夕弦』」
　　「什么……？　这怎么可能，这样的话耶倶矢她——」
　　说话中途，十香轻轻的摇起头来。
　　「不对……只不过，这样啊。我也是，如果有人说我不死去的话士道便会死……说不定我也会这样做的」
　　「十香……」
　　士道说道后，十香大吃一惊似的动摇起来。
　　「呜，什、什么也没有！　请继续说吧！」
　　「啊、啊啊……」
　　咯吱咯吱的搔起了脸颊并继续下去。
　　「于是……的啊，其实不久之后，夕弦她也说出了同样的事情。『请选择耶倶矢』，的啊」
　　十香她睁圆了眼睛。
　　「怎么会……那么耶倶矢和夕弦她们」
　　「啊啊……互相的，都希望对方能活下去。即使自己的自我将会消失不见也好，耶倶矢对夕弦，夕弦对耶倶矢，都希望另一方能够活下来。于是——该怎么说才好呢，我已经不知道要怎么办才好了」
　　士道说完后，十香她唔唔，的呻吟后沈默了。
　　接着几秒后，十香神色凝重的张开了嘴巴。
　　「吶……士道。我是这样想的——」
　　
　　[[IMG,4a6281f79fd00187dacba6b8baf80535,767,1080,93596]]
　　然后——这个瞬间。从前方传来了踏在地面似的声音，士道抬起头来。
　　接着在那里确认到一位身穿浴衣的少女，身体变得僵硬。
　　——没错。八舞耶倶矢，就站在那里。
　　「耶、耶倶矢……！？　为什么会在这里……」
　　「刚才的……是什么？」
　　没有回答问题，耶倶矢发出了平静——却带有激烈的愤怒的声音。
　　「夕弦……对我？　哈……？　完全搞不懂。到底在说什么？」
　　自言自语般的这样说道，耶倶矢狠狠的咬牙切齿，紧握拳头。于是乎彷佛是与此相应似的，周围卷起了冰冷的强风。
　　「耶倶矢，冷静点——」
　　心脏由于焦躁而揪成一团的士道这样说道。可是，耶倶矢简直就像不想听见这样的说话。只是加强握拳的力道，全身都抖震起来。
　　接着——接下来的是。
　　「……！？　夕弦……！？」
　　从背后传来的脚步声令士道转身过去，在那里的，是和耶倶矢同样低头的夕弦的身影。
　　「复唱——要求。耶倶矢她……选择了夕弦？　她这样说了吗？」
　　「夕弦，其实——」
　　『开什么玩笑……！』
　　瞬间，二人吐出近乎是怒吼的声音的同时，从二人身上发出了可怕的风压。
　　「呜哇……！？」
　　「咕——！」
　　离二人非常近的士道和十香，由于突如其来的强风所以背部狠狠的跌在地上。总算是扶住附近的防波堤站起身来，视线回到二人身上。
　　可怕的风之奔流缠绕着耶倶矢和夕弦的身体，她们穿在身上的衣服转化成光之粒子。
　　接着，就像是和它交换了那样，紧缚住全身的拘束身出现了，头和手脚都挂上了锁链。
　　——灵装。守护精灵的绝对之铠。
　　而且，事情并没有这样就结束。
　　耶倶矢是右手，夕弦是左手，各自的向前高举。
　　于是乎耶倶矢的右肩上，出现了无机质的片翼。接着以此为起点，右手构筑出拥有金属般光泽的手甲——最后在那只手上，出现了远超过她身高的巨大长枪。
　　「〈飓风骑士(Raphael)〉——【贯穿者(El．Re'em)】！！」
　　几乎同一时间，夕弦的右肩上也生出了无机质的片翼。接着左手披上了铠甲，在那只手里，握住了就像是前端付有菱形之刃的绳索般的东西。那简直就像是，探测术用的蛇摆一样。
　　「呼应。〈飓风骑士(Raphael)〉——【束缚者(El．Nahash)】」
　　耶倶矢拿好长枪，夕弦令付在蛇摆前端的刀刃浮在空中。
　　士道的脸孔变成了青色。
　　二人现在所显现的，毫无疑问正是『天使』。精灵所夸耀的最强的武器。
　　一瞬之内各样的思考在脑海中闪过。
　　『开什么玩笑』。二人所说出的这句话的意义。那是对泄露了二人秘密的士道所说的吗——还是说，是对听说了关于二人的话的十香呢。
　　可是，正确答案却两边都不是。
　　耶倶矢对夕弦，夕弦对耶倶矢以刺穿对方似的视线狠狠瞪着，可恨的张开了嘴巴。
　　「……妳这是在开什么玩笑吗，夕弦。妳希望选择我？」
　　「反论。耶倶矢才是，到底打着什么算盘。夕弦可不记得，有拜托过妳做这种事情」
　　伴随着这样的说话，在周围卷起的风暴更趋激烈。
　　「——不行呢。果然是，不行。还以为这种决斗方法的话就能稳便顺利的决出胜负，可是居然忘记了把妳的愚蠢也计算在内」
　　「同意。对耶倶矢的傻事也忍无可忍了。 ——结局，就变成这样了。由二人开始的决斗，想要借他人的手来结束这种事，真是想得太美了的说」
　　说完后，二人拿好了长枪和蛇摆。
　　「也是呢。果然，最后就只能由我们二人来解决呢。来得正好啊。现在的我，可是生涯最高潮的对妳火冒三丈呀」
　　「应战。夕弦也是的说。对耶倶矢的浅虑也已经忍耐到极限了」
　　「——决斗方法是」
　　「当然。已经明白了的说」
　　耶倶矢和夕弦，再次同时张开了嘴巴。
　　
　　
　　『——倒下的一方，获胜』
　　
　　
　　这样所代表的就只有一点
　　除非某一方倒下否则就不会停止的——斗争。
　　「停下——」
　　没听见士道制止的声音，二人伴随着可怕的风压展开激突。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　突然，轰轰轰——的，简直就像是地鸣一样的风声在外面响起来，旅馆的外壁也开始叽吱叽吱的发出噪音。
　　旅馆内的学生们的反应是各色各样。有打开电视确认天气情报的人，有害怕大风而赶快钻入被子里的人，有认为起大风的不是早上真是太好了而乐观的笑起来的人。
　　尽管如此，故意在吹起大风的时候走出旅馆的人当然是一个也没有。
　　——除了鸢一折纸，这个人之外。
　　「…………」
　　无言的穿上鞋子，手放在旅馆的门上。
　　理由很单纯明快。
　　先前寻找士道的踪影的时候，从和十香同一房间的亚衣那里，得到了看见十香带着士道出去的情报。
　　折纸的行动极为迅速。轻轻挥开邀请玩扑克的亚衣的手，途中被珠惠提醒「在走廊不可以走得太快唷」，直到旅馆的出入口前都一直奔走。大风这种程度的东西是阻挡不了折纸的。
　　对士道和十香只有二人出去了这种事非常的在意，但比起这种事，在这样的大风里，离开这间离大海很近的旅馆是很危险的。即使是一刻也要把尽早将士道带回来。
　　风的确吹得很强，但也不是无法前进。折纸向外走出去——
　　「……！？」
　　感到背后有股气息，慌忙的立即从原地后退开。
　　瞬间，折纸刚才所在的地方，响起了咔嚓，的金属音。
　　「什……」
　　折纸看见出现在那里的物体，微微的皱起了眉头。
　　人形的那个物体，以拳头插在地上的姿势站立着。
　　一瞬，折纸还以为那是ＡＳＴ的成员。实际上那个装备着和ＡＳＴ正式采用的装备相当相似的ＣＲ－Ｕｎｉｔ，也感到在至近距离展开随意领域(Territory)时的些微头痛。那个发动了显现装置(Realizer)这件事，恐怕是错不了的。
　　可是——不对。被Ｕｎｉｔ所覆盖着的那个，明显不是人类。
　　感受不到生命的无机质外装。只重视效率而设计而成的歪曲的手脚。
　　那个是，一般会以机器人或者人偶来形容的，化作人形的机械。
　　「这个……到底是」
　　折纸发出了就像是从喉底挤出来的声音。显现装置(Realizer)，应该只能以人类的脑波来进行控制。人型的机器人展开了随意领域(Territory)这种事——
　　「咕……」
　　这样的思考途中就被打断了。机械的人偶向着折纸跳跃起来。
　　千钧一发之际避开了，尽可能的拉开距离。
　　「你是，什么人」
　　即使抱着仅有的希望发出声音也好，人偶果然没有回答。就这样什么反应也没表示，只是进行连续的攻击。
　　「…………！」
　　折纸勉勉强强的避开了，同时有一种奇妙的感觉。
　　看起来，人偶装备了镭射剑和枪等等的基本装备。可是不知为何却没有对折纸使用，就只是以空手进行攻击。
　　简直就像是，要无伤的捕捉折纸那样——还是说为了阻止折纸继续向前进吗。
　　「……，碍事——」
　　向后方飞退，折纸的喉咙很可恨似的发出了声音。明明就在这样的期间，士道离危险又更近一步了。
　　然后——这个时候。
　　「……鸢一折纸，妳到底在做什么呢。外面是很危险的，快点回旅馆去吧」
　　应该是从什么人那里听说折纸离开了旅馆吧，从折纸过来的方向，传来了村雨令音那快睡着似的声音。
　　「——，老师，回去——」
　　可是，比起折纸的话更快速的，和折纸对峙的人偶，脑袋咕噜的转向令音的方向。
　　「……唔？　你是什么人。很抱歉我们的学生……」
　　然后，对着人偶说话的中途，令音停下来了。说不定她已经，察觉到自己说话的对象并不是人类的这件事。
　　可是，已经太迟了。人偶的目标从折纸转为令音，以可怕的气势挥动那树干一样的右手，向着令音突进。
　　「咕——」
　　折纸吐了一口气，慌忙的踏向地面，向着令音飞扑过去。
　　接着，下一瞬间。
　　「咳——啊……」
　　腹部受到人偶沈重的一击，折纸轻易的被打飞到后方。
　　侧腹感到激痛，呼吸也很困难。意识变得朦胧，双眼也看不清。
　　「老师……快点，逃吧……」
　　在视野里令音的背后被人偶的影子迫近的同时，折纸的意识堕入了黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「——！　副司令，或美岛北部的海岸附近，发生了非常可怕的暴风！」
　　在或美岛上浮游着的〈Fraxinus〉舰桥响起警报声的同时，〈保护观察处分(DeepLove)〉箕轮大喊起来。
　　「发生了……暴风？」
　　站在舰长席旁的神无月讶异的轻抚下巴。风就是空气的流动。普通，是不会从某处为起点而突然发生的。
　　「村雨解析官那里有什么连络吗？」
　　「并没有！」
　　神无月嗯哼的呻吟着。发生了问题的场合从那边应该会有连络才对。
　　「请从这边进行一次通信吧。无论是什么也没关系」
　　「通信……连系不上。恐怕是有什么人妨碍了通信！」
　　「嗯哼？」
　　神无月的眉头抽动了一下。直到从这边尝试通信，才发现到妨碍的存在，到底——
　　可是，判断是极为迅速的。不到几秒钟，向舰员发出了指示。
　　「没办法了。虽然有点危险，直接派出连络人员吧。高度下降至一〇〇〇米之后，往或美岛北街区传送人员，经展开了的〈世界树之叶(Yggd．Folium)〉进行通信。请确认村雨解析官和士道君，还有十香小姐的安危吧」
　　『——了解！』
　　舰员们回应神无月的指示，对控制台进行操作。
　　于是乎，舰桥里响彻了低沈的驱动音，身体有一种就像是乘搭升降机般的轻微浮游的感觉。
　　不用几分钟，〈Fraxinus〉就从或美岛上空高度一万五〇〇〇米降下至一〇〇〇米地点。
　　「到达目标座标。恒性随意领域(Permanent．Territory)没探测到反应」
　　〈Fraxinus〉上搭载了的八台控制显现装置(Control．Realizer)，和一〇台的基础显现装置(Basic．Realizer)，经常在舰体的周围展开了随意领域(Territory)。
　　还有这个随意领域(Territory)并能够操作可视光令巨大的〈Fraxinus〉变得不可视化。而且，当随意领域(Territory)碰到飞机或者雀鸟的瞬间，为了避免冲突所以会进行自动回避。
　　可是，当位于舰体下方的传送装置将人员和器材传送到地上之际，和展开装备在舰体后方的独立Ｕｎｉｔ〈世界树之叶(Yggd．Folium)〉的时候，这不可视迷彩(Invisible)就会有几秒钟变得中断。
　　因此，在低空地点设置〈世界树之叶(Yggd．Folium)〉作为中途站进行通信之际，〈Fraxinus〉有必要以雷达以防万一探测一下，检查周围有没有飞机的机影。
　　「很好。那么，请展开〈世界树之叶(Yggd．Folium)〉吧」
　　「了解」
　　伴随着神无月的指示，包围着〈Fraxinus〉的不可视障壁渐渐消去。
　　
　　
　　
　　
　　同样，或美岛上空高度一〇〇〇米。
　　在ＤＥＭ五〇〇米级空中舰〈Arbatel〉的舰桥上，响起了舰员的叫声。
　　「——！　舰长，雷达有反应！」
　　「是飞机吗？」
　　「不对……这个是，空中舰的说！」
　　「……你说什么？」
　　靠在舰长席上的帕丁顿讶异的皱起眉头的同时，主屏幕显示出天空的影像。
　　不是飞机之类的，毫无疑问正是空中舰。在轮廓锐利的舰体后方有好几片像是放热板一样的东西，简直令人联想到巨大的树木。
　　「到底是从哪里出现的」
　　「突如其来就出现了反应。恐怕——那是施以了不可视迷彩(Invisible)的说」
　　「你说什么？　识别信号呢」
　　「不明的说。在ＤＥＭ社制造的舰只里无法确认所属的机种」
　　帕丁顿皱起了脸孔，轻抚着胡子。
　　「居然是搭载了不可视迷彩(Invisible)的空中舰……？　怎么会。ＤＥＭ Industry利用随意领域(Territory)成功不可视化也不过是最近的事情唷」
　　没错。不可视迷彩(Invisible)本应是ＤＥＭ社利用完成了的新型显现装置(Realizer)〈Ashcroft〉的β(Beta)系列，才能初次实现的最新技术。搭载了这个的舰只，现在包含这艘〈Arbatel〉在内就只有三艘。
　　然后，这个时候，显示在屏幕上的舰只那放热板似的东西被排出去，独立漂浮在空中。
　　于是乎下一瞬间，那艘舰只彷佛完成任务那样再次在空中消去了踪影。
　　「！　反应，消失了！」
　　监视着雷达的舰员大叫起来。
　　对那艘正体不明的舰只搭载不可视迷彩(Invisible)机能一事已经是毫无疑问了。不是借用他人而是自己的双眼，确认到它的机能。
　　可是，这样的东西应该是不存在的——
　　「……，难道说」
　　帕丁顿吃一惊似的睁开了眼睛。说起来以前曾经听闻过。ＤＥＭ社以外唯一拥有显现装置(Realizer)的组织的名字。
　　「——〈Ratatoskr机关〉」
　　帕丁顿说出了那个名字后，舰桥里的舰员们都倒吞了一口气。
　　只要是所属于ＤＥＭ第二执行部——ＤＥＭ社的影之实行部队的话，听说过这件事也不奇怪。
　　没错。帕丁顿自己，也听闻过它的存在。——从艾萨克．伟斯考特这个人那里。
　　曰，有一个拥有比起ＤＥＭ更先进技术的组织存在。
　　曰，有一个打算以和平手段来解决空间震的痴狂集团存在。
　　曰——那就是，ＤＥＭ(我等)的敌人。
　　「发现了的场合，即时——进行歼灭」
　　帕丁顿把这句话说出口后，咕嘟咕嘟的笑起来。
　　「原来如此，我的运气不错」
　　当场站起身来，对舰员给予指示。
　　「准备主炮！　〈Ashcroft－β(Beta)〉一〇号机至二〇号机起动产生魔力！　目标是——消失了的所属不明舰！」
　　「舰、舰长……还是向执行部长寻求指示——」
　　舰员其中一人的脸孔很不安似的扭曲起来这样说道。帕丁顿很焦躁的咋舌了一下。觉得比起帕丁顿，还是那个不懂事的小女孩的说话更加重要吗。
　　「没关系！　执行部长大人的任务，交给〈Bandersnatch〉队就足够了！　只要确保这一点的话就没有问题吧！」
　　「了、了解……」
　　被帕丁顿的语气所压倒，舰员对控制台开始进行操作。
　　不久舰桥就响起低沈的驱动音，〈Arbatel〉改变了方向。
　　「主炮，魔力充填结束！」
　　「目标，所属不明舰消失空域！」
　　「不可视迷彩(Invisible)解除！　随意领域(Territory)变更为对冲击属性！」
　　一边确认舰员们的声音，帕丁顿一边指向屏幕，嘟嚷似的说道。
　　「——射击(Fire)」
　　
　　
　　
　　
　　彷佛地呜一样的声音响起的同时，〈Fraxinus〉的舰桥如同地震般激烈的摇晃。屏幕出现了杂讯，紧急事态通告(EmergencyCall)的警告声响起。
　　「……！」
　　〈Fraxinus〉舰员．椎崎雏子不禁用双手按住脑袋。至今未曾体验过的冲击，一瞬令头脑变得混乱。
　　可是，这也是没有办法的事。实际上，处于舰桥的舰员有部分都作出了和雏子相似的反应。
　　的确在〈Fraxinus〉上，为了以防万一，佩备了战斗用的武器。加入〈Ratatoskr〉的时候，听说有可能会发生这种可怕的事情，也接受了战斗训练。
　　可是——至少雏子至今为止，都没有实际战斗的经验。
　　「——左舷随意领域(Territory)，缩小了二〇百分比！」
　　「ＡＲ－００８(Basic．Realizer)三号机的出力下降了！」
　　「机体损伤轻微！　不过，这到底是——」
　　在舰桥里舰员们的叫声不断交错。
　　「刚、刚才的是……！」
　　虽然雏子发出尖锐的声音大喊着，站在舰长席旁的神无月，只是哼嗯的轻抚下巴。明明摇晃得这么厉害，姿势还是完全没有改变。
　　「嗯哼，似乎是受到了攻击的说呢。明明接近到这种程度还是没有辨认到反应的话……那边也展开了不可视迷彩(Invisible)的说吗。真是奇怪的说呢。除了Asgard社(我们)以外的显现装置(Realizer)在技术上来说应该是不可能的啊……」
　　「热源反应确认！　第二击，要来了！」
　　「喔喔——解除不可视迷彩(Invisible)以及自动回避(Avoid)。基础显现装置(Basic．Realizer)产生的魔力请全部化作防性随意领域(Protect．Territory)展开」
　　「了、了解！」
　　舰员大叫的同时，于〈Fraxinus〉周围展开了的随意领域(Territory)的属性，从不可视迷彩(Invisible)变换为防性(Protect)。
　　瞬间，震动再次袭向舰桥。
　　「咕——张开了防性结界还是有这种威力……！？」
　　坐在舰桥下段的川越，皱起了脸孔的呻吟着。的确正如他所说，即使将迷彩效果所使用的魔力化作防性结界还是受到了意想不到的冲击。
　　「发出这样直接的攻击，看来对舰只的性能相当的有自信啊。唔唔……真是不错呢，身体都发麻了呢。啊啊，再激烈一点！」
　　只不过神无月以毫不紧张的语气这样说道，抱紧肩膀扭动身体。
　　「…………」
　　……果然不行啊，这个人。雏子瞇起眼睛操作起手边的控制台。
　　再这样下去的话这艘舰就会被击沈的。打开秘密线路，进行紧急连络。
　　不久之后，画面里就显示出五河琴里司令的样子。
　　『……椎崎？　怎么了唷，使用了秘密线路。到底发生了什么事？』
　　「紧急事态的说！　拜托妳了司令，请执行指挥吧……！」
　　雏子气势凌人的这样说道后，琴里的脸孔变得严厉起来。
　　『难道说，神无月又再选了奇怪的选项令十香的心情变差了吗？』
　　「不对，是更严重的说。这样下去的话……」
　　『所以，发生什么了唷。……，莫非，神无月在修学旅行先到一步，在士道和十香面前表演脱衣舞——！？』
　　琴里一副战栗的样子这样说道。雏子拚命的左右摇起头来。
　　「不是的，是敌人的说……！　所属不明的空中舰出现了，受到了攻击的说！　这样下去的〈Fraxinus〉就……」
　　雏子拚死的诉说着。说的也是。因为这可是关乎到自己的性命。
　　可是，听见雏子说话的瞬间，琴里中途就像是失去了兴趣那样瞇起了眼睛。
　　『怎么了……原来只是这样』
　　说完后，呼的叹了一口气。
　　『还以为那个笨蛋一定是做了什么蠢事。吓了一大跳唷』
　　「原、原来只是这样——这可是舰只的大问题的说唷……！？」
　　大声的叫起来后，琴里为了制止雏子而摊开了双手。
　　『不要紧唷，不用这么担心也可以』
　　「为、为什么妳可以这样的冷静……」
　　雏子以绝望的心境这样说道后，琴里轻轻耸肩并张开了嘴唇。
　　『——因为这里现在，不就是有神无月他在吗？』