　　卷起风暴的晚上结束，第二天。
　　离开旅馆出发了的士道他们，一边从巴士窗口眺望着倒下了的树木一边进行移动，为了回去天宫市而来到了机场。
　　准备好将换洗用衣服等等塞进大行李里，接受了几项重要事项的说明之后，直到飞机出航前都要在大堂待机的学生们，明明都已经买了一大堆东西，还是到精品店那里物色土产，美食广场令机场美食家都食指大动了。
　　真不愧是高中生。正值青春的HighSchool Student。昨天明明尽情的在海边游玩了，但似乎仍然还有剩下来的精力呢。
　　士道则精疲力竭的靠在大堂的椅子上，哈哈……的露出无力的笑容。
　　「哎呀—，总觉得一瞬就过去了呢—」
　　然后，在士道的身旁，不知为何只有颈子上方晒黑了的殿町，爽朗的笑着这样的说道。
　　「啊啊……说的也是」
　　士道以枯萎了的老树似的语气这样回答道。
　　昨晚，由于〈鏖杀公(Sandalphon)〉显现了，全身都感到一股可怕的虚脱感——可是睡了一晚之后，还加上了更为强烈的肌肉痛。
　　嘛，话虽如此这作为以人类血肉之躯使用『天使』之力的代价，还有，能够拯救耶倶矢和夕弦她们二人的代价的话，说不定其实算是相当便宜了。
　　「说起来，真是没什么修学旅行的感觉啊……
　　说完后，叹了一口气。结局被卷入了各种各样的骚动里，根本就没有参加任何的团体活动。
　　「啊—啊—，怎么了唷一副累坏了的样子。你这家伙昨晚不在房间里吧。到底到哪里去了唷。啊？　累成这种样子，难道说是和谁做了一些色色的事情吗？」
　　殿町以鼻子嘿嘿的这样的发问。士道呆滞的叹了一口气。
　　「为什么是以色色的事情为前提唷……」
　　「你这家伙啊，健康的男高中生在修学旅行期间的晚上突然消失却什么也没有做这种事，会相信的就只有圣人或者笨蛋或者十香酱的吧。那么？　到底是谁唷。十香酱……不对吧。她似乎还很精神。还是说？　一口气以八舞姊妹为对手所以筋疲力尽了吗？　刚好也看不见她们的身影呀」
　　「啊啊……嘛，某种意义上呢」
　　士道露出了苦笑。
　　没错。的确在离开了旅馆的时候，耶倶矢和夕弦的身影都消失了。
　　二人在那之后，被转送至〈Fraxinus〉上了。下次见面的时候，大概是当一切检查都结束后，回到天宫市了吧。
　　二人为了方便而被当作是转校生……可以今后会否真的在士道的高中里继续上学呢。
　　话虽如此和解了的二人的精神状态在至今为止的精灵当中似乎也是出众的安定状态，距离二人可以一起逛街的日子应该也不远吧。
　　士道思考着这样的事情后，殿町突然将脸孔靠近。
　　「喂，怎么好像随便的蒙混过去了唷。还是说是她吗？　果然是现在也不见了的鸢一吗？　到底是多么高难度的玩法唷」
　　「折纸……吗」
　　士道搔着脸颊的回答道。
　　折纸也是，今天早上离开旅馆的时候就看不见她的身影了。
　　按照令音的说话，因为风暴停下来了于是就搬送到附近的病院，因此会迟一点才能够回到天宫市。
　　似乎是受到了那个〈Bandersnatch〉的袭击……但应该不要紧吧。
　　然后，正当殿町打算进一步追问的时候，从远方传来了小珠老师的声音。
　　「好～的，大～家，差不多到时间的说唷，请集合吧～！」
　　「喔……已经是这种时间了吗」
　　「咕，喂五河，你之后一定要好好解释清楚啊！」
　　殿町他，以夸张的姿势这样说道。总觉得，有点令人联想到每星期都被超级英雄解决而大叫「给我记好了—！」的恶役的样子。
　　「那么……」
　　然后，士道勉强伸直了双脚站起来后，彷佛相此相应那样，传来了叭嗒叭嗒的脚步声。
　　「士道！　我买了好多好多的点心唷！」
　　说完后，双手都拿着土产店袋子的十香，满面笑容的走过来。
　　昨天这边明明演出了一幕大乱斗的，却精神一〇〇倍的全力痊愈了。
　　「会不会稍微买得太多了？」
　　「才没有这回事唷！　看吧，限定口味的珍宝珠啊。琴里也会很高兴唷！」
　　看见这打从心底感到高兴无忧无虑的笑容后，就变得无话可说了。被士道温柔的轻抚着脑袋，慢慢的走向集合地点。
　　「好了好了，全员都集合了吗？　那么，从现在开始就要乘坐飞机了，请按照顺序排好队吧」
　　小珠老师环望着在大堂集合了的学生们并发出了声音。
　　学生们吵吵闹闹的对旅行的结束感到婉惜，按照事前决定好了的座位顺序排好队。
　　「士道，回去的时候我可以坐在窗边吗？」
　　然后，十香两眼发光的这样说道。是因为来程的时候被折纸取下窗边的座位一事而感到悔恨吧。
　　嘛，现在折纸既然还在病院里，这种程度的事也没关系吧。
　　「啊啊，也可——」
　　「——我绝不会认同的」
　　「咦？」
　　对于打断了士道的说话响起了的声音，发出了发狂似的叫声。
　　望向背后之后，在那里的是身体各处都被绷带包住并以拐杖支撑着的折纸的身影。
　　「折、折纸！？　妳为什么会在这里！？　说起来这身伤势……妳不要紧吗！？」
　　「没有问题」
　　折纸不在乎似的说道后，靠在了士道的身边。
　　「！　可、可恶，不肯放手吗！　突然出现怎么了啊妳这家伙！」
　　「座位应该已经决定好了。窗边是我的东西。妳只要望着通道就可以了」
　　「真狡猾唷！　回去时我要在窗边啊！　我也想和士道一起欣赏外面的景色啊！」
　　十香和折纸又再次将士道夹在中间开始了吵架。这一次，受肌肉痛所困的士道身体被激烈的摇晃。
　　「稍、稍等一下……！　妳们两位都冷静一点！　以更和平的……对了，以猜拳来决定也不错吧？」
　　「唔……那种以三种手势来决胜负的方法决定吗。我不介意的可是……」
　　「既然士道都这样说了那就没有异议」
　　折纸平静的回答后，十香的视线变得锐利并紧握住拳头。
　　「那好吧。来一决胜负吧。剪刀—石头——布！」
　　在声音的同时，十香和折纸同一时间将手向前伸出。
　　——可是，这时候士道感到了违和感。
　　这是极为单纯的原因。因为在这里出现的手臂，无缘无故多出了两只。
　　「欸……？」
　　十香是石头。折纸也是石头。接着，在旁听多出来的两只手臂，双方都是布。
　　「呵呵……漆黑的魔石(石头)虽然胜过空裂之双剑(剪刀)，却败于破邪之咒符(布)啊」
　　「宣言。是夕弦我等的胜利的说。士道两旁的座位就承让了」
　　「耶倶矢——夕弦！？」
　　士道望向发出了声音并出了布的人，发出了惊讶的声音。
　　没错。在那里的是，昨晚本应收容在〈Fraxinus〉上的耶倶矢和夕弦。
　　在她们背后，是脑袋摇摇晃晃的令音的身影。以疑问的视线望过去后，慢吞吞的走过来并发出了有气无力的声音。
　　「……她们说无论如何也要和士道一起乘坐飞机呢。反正状态也很安定，而且还是避免增加无谓的压力比较好吧，便给出了特别许可。认真的检查会在回到天宫市之后进行」
　　「哎、哎呀，这样子也可以吗……」
　　这时候身为胜者的耶倶矢和夕弦她们，挽住了士道的双臂。
　　「呵呵……感到光荣吧士道。虽然最初只是作为决斗的祭品——可是妾身相当的喜欢公子汝啊」
　　「宠爱。夕弦也是的说。可是，难得和解了所以并不希望和耶倶矢展开争夺」
　　「所以。士道，公子汝就决定成为妾身和夕弦的共有财产了」
　　「同意。就是这么回事的说。会尽情的爱着你的」
　　「哈……哈啊！？」
　　士道受不了的大叫后，十香和折纸皱起眉头狠狠的瞪过来。
　　「士道，这是怎么回事？　果然在把二人脱光的时候发生了什么事吗？」
　　「脱光？　那是什么。要求说明」
　　「不是的，那个」
　　士道对回答感到困扰后，固定着两胁的耶倶矢和夕弦从鼻子发出了嘿嘿的声音。
　　「呵呵……抱歉了十香。只不过既然身为妾身眷属的话应该感到光荣吧。因为，能够对这位妾身捧上供品啊」
　　「真传。折纸大师，至今为止真是承蒙妳的关照了。夕弦会好好的遵守大师的教导向前迈进」
　　二人说道后，十香和折纸各自抓住了士道的双脚。
　　「开什么玩笑！　不会将士道交出来的！」
　　「不要突然出现擅自作出决定」
　　「呵呵……气魄不错啊！　竟敢挑战吾等八舞姊妹！」
　　「应战。请作好准备。让妳们见识一下夕弦和耶倶矢的连携的说」
　　说完后，四人向四方拉扯士道的手脚。
　　「等……，等一下……！」
　　士道由于使用了〈鏖杀公(Sandalphon)〉而变得破烂不堪的身体，因为这最后一击而终于发出了悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　心脏的声音，令人讨厌的变得响亮。
　　琴里在宽敞的走廊发出靴声并轻轻的苦笑。即使在这么广阔的空间里就只有琴里一个人——果然，还是有点紧张吧。至今为止明明都已经来过好几次了，还是没办法习惯。
　　琴里的打扮虽然是一如以往的深红色军服，可是并没有将夹克披在肩上，整齐的穿好了衣袖并系上了钮扣。当然，嘴巴也没有衔住珍宝珠。〈Fraxinus〉的舰员们看见的话，说不定会目瞪口呆吧。
　　琴里在大门前方停下了脚步，深深的吸了一口气。
　　接着，喀喀，的敲门。
　　「五河琴里，前来拜见」
　　『——请进来吧』
　　「是」
　　琴里简短的回答后，打开大门进入了房间里。
　　房间里就像是书斋一样。房间的四方都堆满了书架，收藏了无数皮面的书籍。详细的内容并不明白。但这其实也是理所当然的，因为在桌面上打开了的书上虽然写满了文字，却是令人看不懂的盲人点字。
　　接着在房间的深处，有一位男性。
　　「很久不见了呢，五河司令」
　　这样说道并将椅子转动，面向琴里的方向。
　　半白的头发和胡子，温柔的眼神。年龄大约是五〇岁左右吧。要称为老人说不定还差了几岁，但有种和蔼可亲的老爷爷的感觉。
　　圆桌会议(Rounds)议长，埃利奥特．伍德曼(Elliott．Woodman)。
　　身为〈Ratatoskr机关〉的创始人，同时也是琴里的恩人的人物。
　　「久违了，伍德曼卿」
　　琴里她，合上脚跟作出了一个漂亮的敬礼。
　　「似乎表现得相当活跃呢。圆桌的各位也大吃了一惊唷」
　　「令他们大吃一惊正是我的工作的说」
　　琴里说道后，伍德曼很愉快似的咕嘟咕嘟的笑起来。
　　「嘛，请不要这样说。他们各位，对〈Ratatoskr〉来说都是必要的人材。……比起这种事情五河司令。听说妳使用了〈灼烂歼鬼(Camael)〉，没什么大碍吗」
　　「是的。对你的关心实在是是愧不敢当」
　　「不用。要让妳相当的勉强自己真是非常抱歉」
　　这样说道并轻抚着胡子，以平静的语气继续说下去。
　　「……说起来，就在刚才收到报告了呢」
　　「报告，的说吗」
　　「啊啊。〈Fraxinus〉似乎被应该是ＤＥＭ社制的空中舰袭击了」
　　这份报告已经知道了。「嗯嗯」的点头。
　　「这已经听说过了。只不过，舰上还有神无月在。应该没有问题」
　　「似乎正是呢。——可是出现问题的，应该是另一点吧」
　　「你指的到底是」
　　琴里发问后，伍德曼一瞬显得有点犹豫后说出来了。
　　「……看来，妳的兄长他，似乎将天使显现了」
　　「……！」
　　这句说话，令琴里的眉头抽动了一下。
　　咕噜的吞下口水，为了抑制一瞬变得激烈起来的心脏而将手放在胸前，整顿好呼吸后回话了。
　　「原来、如此吗。——已经」
　　「啊啊。恐怕，是因为对妳的灵力进行再封印的关系吧」
　　「……」
　　不禁狠狠的咬紧牙关。伍德曼是因为注意到琴里的样子吗，很抱歉似的扭曲了脸孔。
　　「……如果到了那时候，说不定急需要进行适当的对应。否则的话，在难得封印了的精灵身上，将会再次有灾难降临吧」
　　「在下……明白了」
　　琴里平静的瞇起了眼睛后，伍德曼就像是呻吟似的发出了声音。
　　「……要让妳承担起这份讨厌的角色，真是非常的遗憾」
　　「不用，这也是没办法的说。……今后，如果陷入了最恶劣的事态的话，」
　　接着，琴里轻轻的点头并说出那句说话。
　　[[IMG,c19a0701480a52153f6b3623b54ce21f,767,1080,77939]]
　　「——士道，就由我来杀掉」