　　时间流逝，一八时五〇分。
　　夕阳已经落下，如日中天的暑热稍微有点改善。彷佛与此相应那样，早上吵闹的蝉鸣渐渐被螽蟖所取代。
　　在那之后等待十香醒来而移动至旅馆的一行人，把行李运到房间，午饭结束后就好好享受着自由时间。
　　没错——士道以外的。
　　「唉……为什么又遭遇到这种事情……」
　　士道把手按在墙上在旅馆的走廊一拐一拐的走着。
　　的确如此。由于出现了两位未封印状态的精灵，缠绕着士道。而且，还是没有任何人进行避难的情况下。
　　耶倶矢和夕弦，在博物馆里听取令音的说明而相当的老实下来……但这份不安却没有被拭去。
　　「总而言之……不做的话」
　　一副愁眉苦脸的样子呻吟道，拔足前进。
　　现在士道前往的，正是令音的房间。为了商讨今后的方针，离开博物馆的时候她说一会儿后要到房间里。
　　可是，士道打算在丁字路口转弯的时候停下了脚步。
　　……分为左右的通道两边都伸了一个脑袋出来，紧紧的盯住士道。
　　立即，就发现了那个的真正身份。士道因为紧张而吞下唾液并张开了嘴唇。
　　「妳、妳们在做什么呢，耶倶矢、夕弦」
　　士道说完后，二人就从通道的里头走了出来。
　　「呵呵……居然能察觉到妾身的气息。真是了不起啊」
　　「指摘。其实只是隐藏的手段太过笨拙」
　　「……！　才、才不想被夕弦这样说呀！　妳也隐藏得不怎么样呀！」
　　「反论。耶倶矢没可能比夕弦隐藏得更好」
　　……由士道来说的话两边都同等的完全曝露了，可是这种事情还是不要说吧。
　　「好了妳们两位，到底在做什么唷」
　　士道发问后，二人一瞬对望了一眼后把视线回到了士道身上。
　　「哼……会告诉你的。总之先过来吧」
　　「确保。请到这边来吧」
　　接着几乎同一时间各自拖着了士道的双臂。
　　「是、是怎么回事啊，到底」
　　感到困惑而望向左右两边，士道就这样被拖走了——不用一会儿，就到达了那个地方。
　　相邻的两个入口挂上了蓝和红的暖帘，各自都用大大的字体写上了『男』和『女』。是这间旅馆很有名的露天风吕的入口。
　　「……风吕？」
　　「呵呵……汝的身体积蓄了过多的常闇之秽。允准汝净化这副身躯了」
　　「啊？」
　　「翻译。请进风吕好好的流汗吧，她这样的说道」
　　「啊啊……原来是这样啊。可是，离入浴时间还早了一点吧。也没有准备好毛巾和着替用的衣物。而且，我现在有非去不可的地方……」
　　说道并打算转身离去，两臂被更用力的拉紧。
　　「痛痛……妳、妳们做什么唷」
　　「汝以为有选择的权利吗？　不必说三道四就这样祓除身上的污秽吧」
　　「请愿。拜托你了。入浴的准备这边已经整理好了」
　　夕弦垂下了视线。在那里的是浴巾和面巾，还有叠好了的浴衣。
　　「为、为什么要做到这一步……妳们到底有什么企图」
　　「哼……妾身那崇高而玄妙的思考，对常人来说始终还是无法理解吗」
　　「提言。没有其他人的大浴场其实也不错」
　　「…………」
　　士道讶异的来回望向她们二人后，深深的叹了一口气。
　　令音并没有指定严密的时间，而且现在拒绝二人指示的话也许会引起她们的骚动。
　　「……明白了。那么我就先进去了唷」
　　「呵呵……明白了就好」
　　「赞赏。对士道的决断表示敬意」
　　现在虽然完全不明白二人的意图，但风吕浴能洗走汗水和疲劳也是事实。拿起特地准备好的毛巾，走向男浴场的方向。
　　这时候回头望向后方，为什么呢，耶倶矢的脸就像很害羞似的有点红，夕弦也用手掩住嘴巴。
　　即使对二人的样子感到可疑也好，士道在脱衣所脱掉衣物后，带上毛巾打开因为蒸气而模糊了的拉门。
　　「喔喔……这可真是厉害啊」
　　接着，对显露在眼前的景色不禁发出感叹。
　　以岩石构成的巨大浴槽，充满了淡褐色的热水，浓密的蒸汽不断冒出。而且，浴槽的附近就是海边，响起了静悄涟漪的声音。
　　由于还未到入浴的时间，除了士道以外并没有人。原来如此，这说不定正如夕弦所说是最棒的位置。
　　士道快快的洗净身体和脑袋，把毛巾放在头上，身体浸入热水里。
　　「啊啊—……」
　　不由自主的，发出了像老头子一样的声音。伸展着双手双脚，把全身都浸泡在有点热的热水里。
　　然后，就在这个时候。响起了咔啦的声音，浴场的拉门被打开了。
　　到底是什么人进来了呢而望向入口——士道在热水里硬直了。
　　「什……」
　　这也是理所当然的。因为，刚才在走廊和她们分开了的耶倶矢和夕弦，以单单用一条浴巾包着的姿态站立在那里。
　　「妳、妳们在做什么啊啊啊啊！　这里是男浴场吧！？」
　　即使士道忍不住大叫起来，二人还是就这样把脚浸泡在浴池里，然后走到士道的旁边。
　　薄薄的浴巾因为蒸气而紧贴着肌肤，二人肢体的轮廓都清楚地浮现出来。士道的脸蛋不禁变得红色一片，把身体深深的浸入热水里。
　　看见士道这样的反应，耶倶矢脸红红的以双手抱胸。
　　「呵、呵呵呵……怎、怎么样。即使是汝也只能在妾身的美色面前伏身下拜吧」
　　这句说话，令站在对面帅气的站立着的夕弦发出了哼，的声音。
　　「嘲笑。美色（笑）。耶倶矢原来有这种东西吗这还是第一次听说」
　　「……哼，反正很快就会哭丧着脸了。士道将会被妾身的魅力所俘虏啊！」
　　「应战。真是令人期待」
　　说完后，二人就这样慢慢的屈膝，把士道夹在中间那样进入了浴池。
　　「……！？」
　　其实包着浴巾就这样入浴是违反规矩的，但连指摘这种事情也做不到。士道的身体因为紧张而变得硬直，不禁紧紧闭上眼睛。
　　「呵呵……作好觉悟了吗士道。已经变成没有妾身就无法满足的身体了吗」
　　「否定。士道将会被夕弦的肉体所俘虏」
　　「什、什么啊……！」
　　二人的对话令士道变得更加僵硬。啊啊，到底会发生什么可怕的事情呢。对未知的恐怖仅仅被期待所取代，咕噜咕噜的在脑海里翻动。
　　可是。
　　「……唔？」
　　过了一会儿，却什么也没发生。士道慢慢的睁开了眼睛。
　　占据在士道左右的二人，只是在互相挑衅般的四目相对。
　　「哼……，夕弦唷，礼让汝吧，允许汝可以先来啊」
　　「否定。不要的说。倒不如说需要让赛的是耶倶矢才对的说。把先制权让给妳」
　　「哈哈，真是不知趣的家伙。妾身下手的瞬间士道的眼睛就将会紧紧的锁在妾身身上。居然不明白妾身为了让汝能出场一瞬而费的苦心」
　　「怀疑。其实妳不是根本不知道应该怎么办才对吗？」
　　夕弦说道后，耶倶矢大吃一惊似的动摇起来。
　　「怎、怎么可能呀！　超色色的呀！　妳、妳这家伙在说些什么呢！　我可是有一大堆连妳都不知道的成人的技巧啊！」
　　「疑念。那么，请展示出来吧」
　　「什……，哼、哼！　好啊，就让妳看看吧！」
　　耶倶矢当场站立起来，望向士道的方向用右手按头，左手按腰，
　　「……嗯，嗯～哼」
　　摆出了，好像是过时的封面女郎般的姿势。
　　瞬间，夕弦用手掩住了嘴巴，发出了噗—嘻嘻，的声音。
　　「那个……」
　　士道不知道该说什么才好而困扰地搔起了脸颊。……不，并不是说她并不诱人。耶倶矢被湿润的浴巾紧贴着肌肤的样子的确是很性感。
　　只不过……比起这一点，一种难以忍受的感觉更是占领了士道的心头。
　　看见二人的反应，耶倶矢的脸变得通红并再次潜入热水里。
　　「你、你们两个怎么了唷！」
　　「嘲笑。真不愧是耶倶矢的美色（笑）啊」
　　「妳、妳说什么！？　话、话说妳也不是一样吗？　妳才是，其实根本不知道应该怎么办呀！」
　　耶倶矢伸出一根手指指着并这样说道。于是乎夕弦的眉头大吃一惊似的紧皱起来。
　　「……否定。才没有这么的一回事」
　　「哈，谁—知道呢！　那就做出来看看唷！」
　　「了解。……那就来吧」
　　夕弦这样说道后面向士道，
　　「恼杀。啾」
　　然后，就以过往的偶像那样的动作给了一个飞吻。
　　「……啊，嗯」
　　又再不清楚该作出怎样的反应，士道的额头冒出冷汗并露出了苦笑。
　　看见这样子，耶倶矢不禁抱腹大笑。
　　「嘻哈哈哈哈哈哈! 　这算什么啊，这算什—么啊！　这样的就算是恼杀吗？」
　　「失望。才不想被耶倶矢妳这样说」
　　「哈，彼此彼此啊！」
　　「否定。说起来耶倶矢本来就是幼儿体型，根本就不能够诱惑」
　　「……！　妳、妳的也不是大不了多少嘛！」
　　「反论。数字上的差距即使只有些许，揉起来的触感也会不同」
　　「呵、呵呵……妳不明白这世上有一种叫作纤弱的魅力吗」
　　「嘲笑。纤弱（笑）。只是换了个较好听的字眼其实什么也没有改变」
　　「哼、哼……！　那样的东西，说到底不过就是脂肪组织吗！」
　　「愤慨。这不能听过就算。这可显示出耶倶矢的嫉妒了」
　　「才不是嫉妒呀—！　完全不羡慕呀！　士道也肯定是觉得比起夕弦这样的胖猪还是我比较可爱的呀！」
　　「否定。吸引男性的时候没有胸部是致命性的说。耶倶矢那样的鸡肋对方根本就感觉不到」
　　「妳、妳说谁是鸡肋啊—！」
　　「应战。谁是胖猪啊」
　　「什么唷，妳的分叉明明比我多！　看—吧士道，这样的女人真令人讨厌呢—！」
　　「指摘。耶倶矢才是比起夕弦更若干汗臭的说。作为女性的魅力下跌了」
　　「什、什么啊！？　妳才是，比起我体脂比率更高的吧！」
　　「怜悯。对结局只能指摘这种地方的耶倶矢不禁感到悲哀」
　　「吵死了！　喝呀，噗唷噗唷—！　噗唷噗唷—！」
　　「反击。吧嗒吧嗒—。吧嗒吧嗒—。」
　　二人的争吵又再开始了。然后——
　　「……！？」
　　士道不禁动摇起来。门被再次打开的声音，有什么人进来这里了。
　　「喂、喂……有什么人进来了。妳们不躲起来的话不会很糟糕吗？」
　　这里是男浴场。当然，新的闯入者应该就是男学生。
　　只不过耶倶矢和夕弦一副不在乎的样子这样说道。
　　「呵呵……在说些什么呢，士道」
　　「否定。不要紧的说。请不用担心」
　　「啊……？」
　　不明白二人所说的话的意思，歪起头来。然后，
　　「喝呀—！」
　　伴随着精力充沛的声音，新的入浴者一气呵成跳进了热水里。
　　接着，和先进来了的士道四目相对。
　　熟悉的凛冽声音。夜色的长发。不可能是男性的，描绘出美丽曲线的体态。没错，那就是——
　　毫无疑问，正是夜刀神十香。
　　「唔？」
　　这时候，十香也似乎注意到这位先来者。一副呆滞的样子望着士道。
　　「…………」
　　「…………」
　　接着。
　　「呀——————————！」
　　「呀——————————！」
　　二人互相对望后，发出完全一样的悲呜。
　　十香慌慌张张的移动双手，立即掩住了胸口和下腹。
　　「为、为为为为为为为为为为为什么你会在这里啊士道—！」
　　「不、不对不对不对妳才是为什么会进来的唷！　这里是男浴场吧！」
　　「你说什么呢！　已经好好的请教大家了，进入红色的那一边啊！」
　　「啊……！？」
　　这时候士道的身体不禁动摇起来。背后感到了讨厌的预感。
　　「难道说，妳们两个……！」
　　说道并望向左右，耶倶矢和夕弦一副呆滞的样子回答。
　　「嗯唔，在士道进来之前把暖帘交换了。真不愧是妾身。策士的唷」
　　「质问。莫非，这有什么问题吗？」
　　「妳．们．两．个啊啊啊啊啊……！」
　　士道发出充满怨气的声音，狠狠瞪住二人。
　　即使有数不清的怨言想要说出来，现在却并不是那种时候。重新面向十香，彷佛要把脸浸入热水般的低下头来。
　　「十香，相信我吧。我可以发誓，并不是故意要这样做的！」
　　「喔、喔喔……！？」
　　对士道拚死的解释，十香露出了不知所措的表情。
　　「可、可是为什么会变成这样子的……？」
　　「因为被骗了！　对不起，我立即就出去……！」
　　「啊……士道！」
　　士道尽可能的不去望十香的身体并从热水离去，却突然被十香抓住了手臂。简直就像是，想要挽留士道那样。
　　「怎、怎么了唷十香」
　　「不……那里，也很糟糕的啊」
　　「咦？」
　　士道的睁大双眼的同时，拉门再次被打开，一众女子进来了。
　　「什——」
　　慌忙的潜入热水里，隐藏在岩石的阴影下。
　　仔细一想这也是理所当然的事。十香进来了的时候就代表是入浴时间，其他的女孩子也会一起来泡风吕。
　　「呀～，真广～阔啊！　海就在那～里啊！」
　　「啊，转校生，已经进来了吗。妳们～好」
　　「咦，鸢一同学不进风吕吗？」
　　「——对我来说，有些非做不可的事情」
　　「这、这样啊……加油吧」
　　听见了女同学们尖锐的声音。这样子下去被发展只不过是时间上的问题。
　　「不、不不不不不妙……！　该、该怎么办……！？」
　　空前绝后的大危机，士道抱着脑袋眼神变得游移不定。
　　如果被发现潜藏在这里的话，毫无疑问会被掩布袋吧。不对，这样就结束的话还好。被贴上一生都不会消失的性犯罪者标签，剩余的高中生活，毫无疑问会被当成变态和性欲的化身这类因为太年轻而犯下的过错。别说这个，最糟甚至会通知警察——
　　然后，士道战战兢兢的颤抖起来的时候，十香为了隐藏士道的身影而移动过来。
　　「十、十香……？」
　　「士道应该不是故意的吧……？　那么，躲在我背后快点逃走吧」
　　「……！　对、对不起。感恩不尽……！」
　　幸好，由于雾气和赤褐色的热水，士道的身影变得难以被发现。有十香遮掩住的话，说不定就能逃走出去女浴场的外面。
　　「好……那我要走了」
　　「喔、喔」
　　对十香的声音点点头。于是便趁十香浸泡在浴池里的时候，慢慢的用蟹步开始移动。躲藏在她的背后，于热水中前进。——可是，
　　「啊～，发现十香～酱！」
　　「怎么了？　在那种角落」
　　「话说起来，肌肤好漂亮～。好想摸一摸啊～！」
　　于十香的前方，亚衣麻衣美衣三体出现了。于士道的脑海里，响起了在ＲＰＧ遭遇到敌人时的ＢＧＭ。
　　[[IMG,bf1d2f139246c21a9972837bf1bb9cf6,767,1080,79639]]
　　「噫……」
　　「不、不，什么也没有啊！　不用在意！」
　　即使十香这样说也好，亚衣麻衣美衣仍然是对十香兴致勃勃的样子。这样下去的话，在十香背后的士道的存在就会被察觉到吧。
　　然后，这时候。
　　「哇……！　在那种地方有巨大的面包啊！」
　　十香慌乱的大叫起来，指向远方。一瞬，三人的注意被吸引到那边了。
　　「——！」
　　好机会。士道一个翻身，从岩边跳落海中。
　　
　　
　　
　　
　　同一时间。于男浴场的一角有数名绅士集结起来，围成圆阵的形状，轻声的进行对话。
　　「喂殿町，这是真的吗？」
　　面对同学的发问，殿町得意的扬起了嘴角。
　　「啊啊，错不了的。虽然普通地进来风吕的话不会注意到，但在分开男浴场和女浴场的围墙的一部份，其实微妙的开了一条隙缝啊」
　　『喔喔……！』
　　志同道合的战友们，一齐大声呼喊起来。殿町嗯嗯的点点头，在大家的中心伸出手掌，自然的，大家的手掌都叠了在上面。
　　「准备和觉悟都有了吗!」
　　『是的！』
　　「很好！　那么就跟过来！　来看看这个世上的乐园吧……！」
　　『喔！』
　　粗犷的声音响彻开来，大家一同将手高举。
　　殿町为了轻轻品尝这份陶醉感的余韵而闭上眼睛，慢慢的前进。接着尽可能不引起声音的沿住围墙移动脚步，终止抵达了目的地点。
　　「很好，那么……」
　　殿町环视着战友后，大家一同的肯首。
　　「就由你来开始吧，殿町」
　　「正是你给予了我们勇气。指引着我们」
　　「这将会牢牢的刻在此目，刻在此心」
　　「你们几个……」
　　殿町用手臂擦拭热泪，用力的点头回应。
　　「那么就走吧……我的生存方式，就让你们好好的看清楚吧！」
　　说完后，殿町伸个懒腰，从围墙一部份轻轻裂开的隙缝偷窥过去。
　　然后。
　　「…………」
　　「…………」
　　——四目，相对了。
　　从女浴场那边注视过来的，是鸢一折纸大小姐。
　　「……抱、抱歉打扰了」
　　殿町用干涸的声音这样说道后，回到了本来的位置。
　　
　　
　　
　　
　　「……唔?」
　　在房间里操作着小型终端的令音，忽然歪起头来。从门口的外面，传来了啪哒啪哒的脚步声。
　　然后这声音似乎在房间前面停下来了，喀喀，的敲起了门。
　　「……请进」
　　令音说道后，门口被慢慢的打开，身上只用一条浴巾包着的士道，进入了房间里。不知为何全身都湿透了，抱着肩膀咔哒咔哒的颤抖着。
　　看见这样子，令音沉思了几秒钟——接着拍一拍手掌。
　　「……作为夜袭来说，不是早了一点吗？」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「呵呵……下等的人类啊。对能和妾身共享一个安寝之所而感到光荣吧。把妾身的高名好好刻在心中吧。这飓风之子，八舞耶倶矢的名字啊」
　　来到十香她们住宿的四〇一号室的少女，仰坐在桌子上用一副不由分说的态度来自我介绍。
　　虽然是无礼至极的口吻，但由于耶倶矢那得意的脸孔和尖锐的声音，并不令人讨厌和给人高压感。该怎么说呢，就像是小孩子模仿喜欢的角色一样令人会心微笑。
　　「嗯唔，以后也要好好相处啊。请多多关照！」
　　十香双手交在胸前嗯嗯的点点头。彷佛配合她似的，在旁边坐在一起的组员亚衣、麻衣、美衣也露出了笑咪咪的表情。
　　被令音她突然，这位少女这一晚就住在妳们的房间了，的拜托了的三人虽然有点吓一跳，但基本上大家都是喜欢高兴的事和可爱东西的成员，很快就变得适应了。「呀—！」的兴奋起来似的露出笑容，开始抚摸起耶倶矢的脑袋和戳起了脸颊。
　　「真～是～的～，好～可～爱～。厨二好可爱～」
　　「头发很好摸～。脸颊弹弹的～」
　　「喜欢甜食吗？　要吃Pocky吗？」
　　「不、不要啊，汝等！　不准无礼！　唔咕唔咕……」
　　耶倶矢受不了的大叫起来。顺带一提她也吃了Pocky。
　　「啊！　美衣，我也想要Pocky！」
　　「好的好～的，可以唷十香酱。……啊，对不起对不起。现在耶倶矢酱咬住的就是最后的了。要吃YamYam巧克力棒吗？」
　　「那……那是什么！？」
　　十香对交到手上的圆筒形物体以认真的表情不断凝视后，亚衣麻衣美衣对耶倶矢一个接一个的发出了质问。
　　「吶～吶～，那个啊，耶倶矢酱是从那里来的啊～？」
　　「这个时期转校真是少见呢～」
　　「新学期开始后可以到四组来吗～？」
　　亚衣麻衣美衣接连不断的发出质问。耶倶矢哼哼的翘起了大腿。
　　「从那里来……吗。哼，不错的质问啊。妾身所在之处既是从天之顶又是地之底。既是幽世的尽头又是现世的旁边。是汝等的思考范畴所无法理解的领域唷」
　　「幽世……现世……？」
　　十香歪起头来。可是，可以理解到她说了些非常厉害的事情。
　　「嗯唔。这样啊，耶倶矢知道很多很厉害的字眼真是了不起呢！」
　　「呵呵……不是挺明白的嘛。妾身很喜欢。报上名来吧」
　　「嗯唔，夜刀神十香啊」
　　「十香吗……呵呵，不错的名字唷。过来，让妾身抚摸一下」
　　「呜？　为、为什么，很难为情啊」
　　「汝相当的有前途。施以这闇之洗礼，成为妾身的眷属吧」
　　「眷属？　那是什么」
　　「呵呵……那就是指获准加入妾身军门战列的资格。也就是代表能够于这世上最伟大的一族里列名的意思啊」
　　「喔喔……！　虽然不太清楚是什么意思，但那样不就是非常的厉害吗！？」
　　为什么呢，十香老实的这样说后，耶倶矢一副感动至极的样子手指都颤抖起来。看起来，就像是初次出现能理解自己的人时的艺术家或者发明家一样。
　　「当、当然了！　妾身会以全身全灵为汝施以加护！　尽管感到光荣吧！」
　　「嗯呜，光荣啊！」
　　看见二人的这个样子，亚衣麻衣美衣都用手托住下巴发出「呀～！」的声音。
　　「呜哇真是～受不了啦～。　十香酱和耶倶矢都太可爱啦～」
　　「拍照，一张可以吗？　请望过来这里～！」
　　「真是令人感到其实性别都只是很琐碎的事呢」
　　说完后，不知为何扭动着身体拿好了相机看起来双目闪闪发光的舔着嘴唇。
　　耶倶矢对这样的视线不禁皱起了眉，忽然却注意到什么似的瞪圆了双眼。
　　「汝叫作十香吧。公子他难道……那个时候士道背负着的就是汝吗？」
　　「？　士道他怎么了吗？」
　　十香回答后，耶倶矢瞇起了眼睛，拉着十香的手走向房间的角落。
　　「哎呀呀～，耶倶矢酱妳要到哪里去～？」
　　「从现在起，妾身和妾身的眷属打算共有一份非常重大的情报。那是常人所无法抵受的诅咒的言语，听见的话耳朵就会腐烂掉落啊。那样都不介意的话就尽管竖起耳朵吧」
　　「啊～，私话呢。啊哈哈，放心不会偷听的啦～」
　　亚衣以明朗的笑容这样说道。可是，十香却是一副担惊受怕的样子。用两手按住耳朵，身体咔哒咔哒的颤抖起来。
　　「耳、耳朵会掉落吗……？」
　　「无须挂心。汝身为妾身的眷属，身上就会拥有不可思议的力量所以不要紧的」
　　「这样啊……眷属真是很厉害啊」
　　十香以一副很感叹的神色低嚷道，耶倶矢便满足似的点点头，低声的发问。
　　「十香，汝和公子，士道他很亲近吗」
　　「呜？　嗯唔，我很清楚士道的事情唷」
　　「！　这样啊。呵呵……那么有几件事情须要问一下」
　　十香回答后，耶倶矢竖起了一根手指发出了质问。
　　
　　
　　
　　
　　「请愿。今晚就要打扰这里了，八舞夕弦的说。请各位多多指教」
　　说完后，无神打采似的瞇起双眼的少女行三指之礼低下头来。
　　「不、不用，妳不用这么拘谨也可以的唷……？」
　　夕弦那无谓的用心，反而令四〇二室的众人都表现出恭恭敬敬的态度。一副很紧张冷静不下来的样子双手和视线都不断乱动，露出生硬的苦笑。
　　本来这一组就是，以班级里最老实的女孩子的团体为中心，因为人数多出来所以为了面子而组成的剩余集合体。由于班级成员之间的对话本来就不多，并没有发展成为对话以上的关系。
　　「…………」
　　可以，折纸却对这微妙的气氛丝毫的不介意。倒不如说一如往常平静的，主张无须必要以上的说话，相当的中意这一组。
　　她靠在房间的一角，望向窗外很可惜似的叹了口气。
　　事前细心检查的结果，发现在分开男浴场和女浴场的围墙一部份有一条隙缝……但还是没有发现士道的身影。
　　然后，似乎是对沈默无法忍耐下去，听见其中一位组员对夕弦说话了。
　　「请、请问……双脚不会酸痛吗？　其实也有坐垫，如果不介意的话……」
　　「感谢。承蒙妳的好意」
　　简短的说道，夕弦走向了组员的方向。
　　这个行动，终于令组员们放心的松了一口气。房间里的气氛，也稍为软化了一点。
　　「突然转过来应该有很多地方都很不得了呢，有什么不明白的地方可以随便发问啊？」
　　「多谢。对妳的操心实在是愧不敢当」
　　说完后，夕弦又再次低下头来。戴着眼镜的女学生，露出了困惑的苦笑。
　　然后，夕弦抬起头来的同时张开了嘴唇。
　　「质问。那么有一件想要请教一下的事情，请问能否解答呢」
　　「嗯嗯，当然可以。是什么呢？」
　　「请愿。拜托请赐教如何吸引男性的方法吧」
　　『欸……！？』
　　面对夕弦无表情的发问，组员们都僵硬了。
　　「请、请问……？　刚才妳说什么？」
　　「重复。吸引男性的方法。拜托请教授能解除理性的枷锁，使人按捺不住的一些诱人花招」
　　『…………！？』
　　组员们的脸蛋都变得红透了。因为是班级里比较平凡的女孩子组成的团体。对这一类话题似乎没什么免疫力。
　　可是，既然都已经说过什么都可以问的话那就不能临阵退缩了，最初说话的女孩子畏畏缩缩地开口了。
　　「那个呢……这样，装成是偶然的去碰他的手等等的……？」
　　「不、不对，这种少女漫画般的……」
　　「欸欸……那么应该怎么办才好唷」
　　「那个，也是啊……这样，把喝到一半的果汁交给他怎么样……？」
　　「——太嫩了」
　　对这样的争论，折纸从旁边突然插嘴了。组员们都露出感到意外的表情。
　　「欸？　鸢、鸢一同学……？」
　　「居然说太嫩了……？」
　　「这可不能不说。这样漫无目的的行动，是无法使意中人陷落的」
　　折纸这样说道后，夕弦的双眼静静的闪烁着光芒。
　　「请愿。妳看来并不简单。还请多多指点」
　　「…………」
　　折纸叹了口气后，身体面向夕弦的方向，指向眼前的地方。
　　于是乎夕弦就站起来，于折纸指示的地方正座。
　　「首先，重要的是」
　　接着折纸她，静静的开始低语。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　总算是从海上抵达了令音的房间，借用了预备用浴衣的士道，把倒在茶杯里的热茶一饮而尽后终于深深的叹了一口气。
　　「真是对不起，得救了……」
　　「……不用。那真是灾难呢」
　　说完后，令音轻轻的耸肩。
　　士道不禁移开了视线。令音虽然身穿着提供的浴衣……但由于腰带的绑法有点随便的关系，每当她一动，诱人的胸口就一晃一晃的露出来。对健全的男高中生来说，实在是强了一点的剧毒。
　　「……？　怎么了呢」
　　「没、没有。比起这个，和〈Fraxinus〉的通信恢复了吗？」
　　这样问道，令音却无语地摇头。
　　「……不，不行啊」
　　「是这样……的吗。那么她们二人——耶倶矢和夕弦是……」
　　令音轻轻的点头，对放在桌上的小型手提电脑咔哒咔哒的进行起操作。在画面里，由远处拍撮的，在空中起舞的两个人影，和细小的数值及文字列被表示出来。
　　单凭这个画像本应是无法判别样貌的——
　　「这是……耶倶矢和夕弦？」
　　「……啊啊，恐怕是呢」
　　士道指着画面发出了声音后，令音轻轻的点头。
　　「……其实，她们在我们之间是相当有名的人呢。听见你说看到了在风中的二人组精灵的瞬间起，就觉得终于找到目标了」
　　「妳说……有名人吗」
　　士道询问后，令音便来逐步的解释吧，彷佛这样的说道，轻轻举起手来。
　　「……她们二人，被称为〈Berserk〉。正如你所见的，是伴随着风的精灵」
　　「〈Berserk〉……」
　　「……啊啊。是被确认到会在世界各地现界的二人组精灵。出现在这边时，二人常常都只会吵吵闹闹……但那规模正是问题呢」
　　「啊啊……」
　　士道一边搔起了脸颊一边回想起上午发生的事情。吹倒了树群和使大海汹涌的可怕暴风。那样的事情再发生几次的话真的是令人受不了吧。
　　「于各地发生的突发性暴风雨中有几成，应该都是因为她们的错吧。而且，目击情报还是非常多。被美国的八卦杂志拍下了照片，似乎引起了是天使或ＵＦＯ，还是说飞行面条怪物等等的争论」
　　「目击……，啊——」
　　这时候士道终于察觉到了。说起来，明明在这么近的地方出现了精灵，附近却没有响起空间震警报。
　　这里是或美岛的北街区，拥有不输给士道他们居住的天宫市的，避难所普及率很高的地方。一旦确认到空间震的预兆，毫无疑问会响起警报的吧。
　　「难道说，那二人也是静肃现界？」
　　士道以害怕的语气这样说道后，令音左右的摇起头来。
　　「……不对，预兆已经被确认到了。——只是，在太平洋的遥远上空呢」
　　士道不禁睁圆了双眼。
　　「太平洋——的上空？」
　　「……啊啊。〈Berserk〉二人的空间震规模是Ａ级……是十香她们所无法相比的大爆发。可是不知为何大多数的，都在一无所有的空中被确认」
　　「欸，那么，为什么那二人会在这个岛上……」
　　「……简单来说。于空中现界之后，便移动过来这里。简直就像是移动性低气压的二人一边激烈地战斗，一边移动了几百公里的距离，仅仅在几分钟内呢」
　　「什……」
　　「……令世界苦恼的拥有意志的台风。并没有对人类表示出明确的攻击意思，也没有憎恨着世界，只是二人争斗的余波就使森林，山河，街道坏灭，反复无常的狂战士啊」
　　令音一边这样说道，一边对终端的输入键，哒，一声的按下去。于是乎画面里，映出破碎得乱七八糟的街道的样子。
　　「……她们造成的被害甚大。加上，她们的身影也好几次暴露在众人的眼前这件事，对把精灵的存在隐匿起来的组织来说可是烦恼的根源。因此耶倶矢和夕弦，无论是〈Ratatosk〉还是ＡＳＴ，都把她们指定为优先目标。……可是，至今为止和她们接触的人基本上却一个也没有」
　　「到、到底为什么？」
　　「……因为她们的移动范围和移动速度啊。即使从现界起就进行追逐，谁也无法追上她们。因此你可以和这二人遭遇，实在是侥幸中的侥幸」
　　「原、原来如此……」
　　令音的脑袋轻轻一晃后继续说下去。
　　「……的确现在，和〈Fraxinus〉的通讯中断了，处于无法接收从〈Ratatosk〉的支援的状况之中。我现在拥有的器材也很有限，进行不了充足的解析。就这样进行攻略的话，会比一直以来的危险吧。可是——也并不是全都是坏事」
　　「妳是指……」
　　「……她们现在，不就正是反而想要吸引你吗？」
　　「啊啊……」
　　士道的脸颊流下一道冷汗。就是因为这样，刚刚才会遭遇到那样不得了的事情。
　　「……以遭遇率极低的〈Berserk〉作为对手，这真是求之不得的状况。如果现在失掉这次机会的话，不是开玩笑的，也许再也无法和耶倶矢和夕弦她们相遇。因此，要在她们的心意改变之前就进行封印」
　　「那么，也就是指……在没有〈Ratatosk〉的协助下进行攻略吗」
　　这样说道，士道因为自己的说话而紧张得吞下了口水。
　　那个选项的作用其实只有一半一半……但不清楚对象的精神状态果然很糟糕。更何况，在后方有支援的话，就会觉得自己并不是一个人，心理上也会有想象以上的余裕。
　　「……就是这样呢。而且实际上还有另一个，攻略她们时会成为问题的事情」
　　「会成为问题的事情……的说吗」
　　「……单纯的理由啊。〈Berserk〉是两个人。更何况，现在她们以谁能够笼络你来作为比赛。假如你和其中一人接吻的话——到底会变成怎样」
　　「啊……」
　　为了封印而接吻的话，对她们来说，接吻的一方就是决斗的胜利者吧。
　　可是那位胜利者，在胜利的瞬间就会变成失去了灵力。
　　如果败者对这个决定无法接受而大吵大闹的话——能阻止她的人就会变成一个也没有。
　　「……我并不是在怀疑她们的道义和矜持……可是并不能只根据这点就把或美岛的人们暴露在危险之中」
　　「说的……也是呢。那、那么，不能隐藏其中一方来进行接吻吗？」
　　士道给出提案，只不过令音却艰涩的呻吟道。
　　「……那也无法肯定。说起来她们本来就是同一位精灵吧。就跟你和十香一样，二人之间有灵力的通道(Path)连接着的可能性也是有的。这样的话，其中一方被封印的时候也许就会被察觉到吧」
　　「那、那么，到底应该怎么办……」
　　士道露出艰涩的表情发问后，令音便双手交在胸前的点点头。
　　「……也并不是完全毫无办法的。请让我说一说一个对策吧」
　　「对策？」
　　「……啊啊。今天的上午，说话的时候，和她们作了一个约定。在修学旅行最终日——也就是说到后天的早上为止，你必定会选择其中某一方更具魅力」
　　「后天……的说吗」
　　「……啊啊。两天后必定能得到成果的话，她们也不会简单改变心意吧？　至少，也能够争取到一日的犹豫。对我们来说是比什么都贵重的——约会的时间」
　　令音的说话，令士道咕噜的倒吞了一口气。
　　「也就是说……明天一天，要令耶倶矢和夕弦变得羞娇……吗？　可是——」
　　「……不对，有点不同」
　　然后，士道说话的途中，令音左右的摇起头来。
　　
　　
　　「……这次，我要，让你变得羞娇」
　　
　　
　　「…………………………啊？」
　　「……因此，你才能让那二人都变得羞娇」
　　一瞬无法理解令音所说的话，士道睁大了眼睛嘴巴呆然的张开。虽然看不见自己的样子，但这应该是一副相当的呆相吧。
　　可是令音并没有对士道这么滑稽的样子发笑，只是以平静的声音继续下去。
　　「……我给了耶倶矢和夕弦耳机，小士，这是为了协助她们攻略你。你对于我给予指示的她们的行动，只要表示出令人满意的反应就好。——我的支援是可以信赖的，就是要让她们产生这样的想法呢」
　　「欸，哎呀，等等，妳的意思是……」
　　「……她们二人，判断这边的忠告是的确有用的话——对二人的行动就能一定程度的控制住吧。对了，例如——二人同时的，对你亲吻，这样呢」
　　「……！？」
　　士道吃惊的动摇起来。
　　被二人同时的，亲吻。
　　当然这样的事情一次也没有尝试过——但这样就就同时封印二人的灵力的话，就可以解除令音的疑虑吧。
　　「……苦肉计来说并没有变。可是……能够封印二人的灵力，我认为除了这个方法以外就没有其他的了。你觉得怎样呢？」
　　令音注视着士道的双眼这样的说道。
　　「怎么样……」
　　望着那堆积了黑眼圈的双瞳回应道，士道用唾液润湿了一下喉咙。
　　这的确是困难至极的任务。走错一步的话不仅仅只是士道，十香和折纸，甚至是学校的各位和岛上的人们都会被卷进来。
　　可是——现在士道不去行动的话，突发性的台风又会在世上的某个地方发生吧。
　　——而且。士道轻轻的咬紧牙关。
　　从听见耶倶矢和夕弦二人的关系起，士道就有一种难以忍受的讨厌的感觉。
　　争夺主人格之座——败北的一方，会被对手所取代而消失。
　　为了使自己活下去，就非杀掉对方不可的最恶劣的情节。
　　诞生的瞬间，二人就背负着其中一方非消失不可的不讲理的命运。
　　可是，士道如果能够封印二人的灵力的话，说不定就可以改写掉这种命运。
　　「…………」
　　在士道的脑海里，至今接触过的精灵们的记忆一一苏醒。
　　十香。四糸乃。狂三。还有——琴里。
　　无论多么危险，无论世界会怎么样，那样的东西接二连三也没有关系。
　　——把精灵。把被最恶劣的定理囚禁着的少女，给拯救出来。
　　士道伸出手的理由，只是这样就十分足够了。
　　「明白了……我会做的」
　　「……抱歉。帮大忙了唷」
　　说完后，令音忽然移开了对士道的视线，轻轻低下头来。
　　黑眼圈这么深的话也相当疲劳了吧。士道露出苦笑并轻轻挥手。
　　「不用。我也是对精灵——」
　　然后。说到这里的时候，
　　「——哈啾！」
　　士道夸张的打了个喷嚏肩膀都摇晃起来。说起来，明明是夏季身体却感到有点冰冷。看来是因为刚才跳海的关系吧。
　　「……感冒了吗？」
　　「不……我觉得应该不要紧的」
　　说完后，便抽了一下鼻水。
　　然后，令音这时候，像是想到什么似啪的拍了一下手掌。
　　「令音？　怎么了吗？」
　　「……啊啊，果然还是小心点会比较好，今天就先好好休息吧」
　　「欸？　不了，不用这么的……」
　　「……明天，万一你倒下了的话，那耶倶矢和夕弦她们要怎么办？」
　　被这样说道，士道嗯的点点头。
　　「我明白了。那么今天我就先好好休息吧」
　　这样说道便打算站起来，但不知为何令音却抓紧士道的手臂。
　　「……等一等，小士。——在这里，睡觉吧」
　　「咦？」
　　无法理解令音所说的话，士道睁圆了双眼。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　之后经过了约二〇分钟。士道便完全理解了令音的意图。
　　「呵呵……从令音那里听说了啊士道唷。看来不就是染上了感冒吗。哼哼，所谓的人类是如此脆弱的东西吗。这种程度的就会使身体得病吗」
　　「宣言。请安心吧。由夕弦来看病的话，不到明天就能康复了」
　　一边这样说道，身穿浴衣的耶倶矢和夕弦一边到达了门口。
　　「……啊啊，让妳们费心了呢」
　　盖上被窝额上放了湿毛巾的士道，浮现干涸的笑容这样说道。
　　虽然一瞬差点就要说出「这都是谁的错啊，谁的啊」，但还是把它埋藏在心底。
　　大概的情况已经从令音那里听说过了。简单来说就是借着探病和二人的亲密度上升的同时，一石二鸟的掌握她们的行动模式。
　　因此以防止学生们受到感染，这样的名义空置了的教职员房间里，士道一个人睡在这里。顺带一提在隐蔽处设置了隐藏摄影机，把她们的行动遂一记录下来。
　　对耶倶矢和夕弦来说，也是能在这里赚取点数，为了被士道选上而干劲十足吧。气势都微妙的高涨起来的样子。
　　「呵呵……那就打扰了唷」
　　「失礼。那么就拜访了」
　　二人都脱下拖鞋，进入了房间后，把士道夹在中间似的于左右正座。
　　接着，一直向下盯着士道的脸孔。
　　「……请问，怎么了？」
　　士道这样说道，耶倶矢和夕弦忽然抬起头来并四目相对。
　　「呵呵……夕弦唷。话说在前头，汝把妾身和至今为止的耶倶矢相提并论的话可是会受伤的啊。妾身得到了优秀的眷属，已经转生为新的妾身了」
　　「叹息。耶倶矢又再开始虚张声势了」
　　耶倶矢的说话，令夕弦哎呀哎呀的耸耸肩。真是显而易见的挑拨。只不过耶倶矢并没有上当，嘴角泛起了无畏的笑容。
　　夕弦好像也察觉到耶倶矢的余裕。微微的瞇起双目。
　　「惊叹。看来那并不全然是谎言的说呢。——话虽如此，夕弦也是同样的说。夕弦得到了一位非常了不起的老师。现在的夕弦已经无人能敌了」
　　「哦……？　有趣。那就堂堂正正一决胜负！」
　　说完后，耶倶矢的视线再次落在士道身上。
　　
　　
　　
　　
　　「唔」
　　入浴结束了换上睡衣的十香在旅馆的走廊上走着，在十字路口转弯的时候遭遇到到折纸。
　　设计简朴的睡衣，手腕提着小包包般的东西，不知为何手上拿着用保鲜膜包好的器皿。看来里面盛载的似乎是饭团吧。
　　虽然很在意她为什么会拿着这样的东西，但老实说是遭遇了也不会高兴的对手，也不想和她多说一句话。哼的别开了脸走向目的方向。——可是，
　　「……呜？」
　　十香讶异的皱起了眉头。折纸她无语的跟在十香的后面。
　　「唔，妳为什么跟在我的后面啊？」
　　「并不是跟在妳的背后。只要前进的方向是同样的」
　　折纸她表情丝毫不变的回答。十香眉间的皱纹皱得更深了。
　　「……妳这家伙，应该不是走算前往令音的房间吧」
　　十香说道后，折纸也初次的抽动了眉头。
　　没错。十香也是，往令音的房间——正确来说，是打算前往探望在令音的房间里休息的士道。
　　刚才为了和士道游玩，前往士道的房间的时候，听见他因为感冒了而在另一间房间里休息。
　　可是——没想到折纸也掌握到那一条情报。
　　「照顾士道只要我一人就足够了。妳还是回到自己的房间去吧」
　　「别开玩笑了，士道要由我来照顾啊！」
　　「妳以为这样的事情有可能做到吗」
　　「什么啊！」
　　「那么，具体来说该怎么办」
　　「这样的事很简单吧，首先是——」
　　十香她自信满满的开始说道。
　　
　　
　　士道发出了噫的声音。耶倶矢的脸蛋轻轻泛红，为了下定决心而拉拉脸颊，就这样急匆匆的打算钻入士道的被窝里。
　　「给、给我等一下！　到底做什么——！」
　　「呵呵……感冒的时候总而言之就是要保持温暖吧。还有啊，听说士道，公子汝不是很喜欢和女子同寝的吗」
　　「啊……啊！？」
　　士道在被窝里用双手防守并大叫起来。士道也是男孩子。当然并不讨厌这样的……
　　「那、那算什么啊。我不记得自己有说话那种话——」
　　「弄错了吗？　妾身的眷属，某天起床的时候发现从不知什么时候起公子就在被窝里……」
　　「……对不起，有的啊」
　　士道搔起了脸颊的这样回答。恐怕，或者说毫无疑问，耶倶矢所说的『眷属』看来就是指十香吧。以前因为琴里的关系，在睡着的时候被放到十香的被窝里这件事的确是有的啊。
　　听见士道这样的回答，耶倶矢对夕弦露出哼哼的夸耀胜利似的笑容，满足的点点头。接着就这样的，继续打算挤进被窝里。
　　「不、不要，所以说——！」
　　然后，士道为了拒绝而紧按着被窝后，耶倶矢「呜咕……」的把眉头扭成八字。
　　「我、我的话……不行吗？」
　　「……！　不、不是这种意思啊……啊啊真是的！」
　　士道露出了束手无策的表情按着额头。
　　
　　
　　「——就是这样的，用陪睡来温暖起来啊！」
　　士香用鼻子发出哼哼的声音，自信满满的双手抱胸。
　　没错。令音和琴里，她们曾说过感冒的时候最重要的就是要保持温暖啊。
　　加上，士道曾经从不知什么时候起钻进了十香的被窝里那真的是很喜欢别人陪睡吧。那时候因为过于突然而吓了一跳，但现在因为身体状态不好……嘛，特别一次吧。
　　可是，折纸却哎呀哎呀的样子左右摇头。
　　「果然，妳做得还不足够。还是老老实实回房间去吧」
　　「妳、妳说什么！？」
　　「证据就是，妳什么也没有准备好」
　　「什么？」
　　被十香狠瞪着这样说后，折纸望向手腕提着的小包包。
　　「体温计，冷却胶布，还有擦拭身体用的毛巾都准备好了。半点也没有遗留」
　　「哼、哼！　毛巾的话房间里也有提供的吧！　这种程度的我也是……」
　　说完后，折纸却又再之摇起头来。
　　「那样就没有意义。即使难得抹汗了，用提供的毛巾的话，就不能够回收」
　　「唔、唔……？」
　　有点不太明白折纸说的话到底是什么意思。喉咙发出了呻吟似的声音。
　　「而且，妳没有理解到重要的事情」
　　「重要的事情？」
　　「没错。不能使用毛巾时的最后的手段」
　　「什么？　那不就会无法抹汗吗」
　　「我的话就会这样做」
　　折纸她淡淡的开始说道。
　　
　　
　　
　　
　　士道和耶倶矢的攻防战不断展开后，这次到夕弦，以轻缓的动作一步步走近士道。
　　接着，一口气揭开了被窝。
　　「呜哇！？　打算做什么唷夕弦」
　　「！　没错啊汝，居然妨碍妾身的陪睡真是卑鄙！」
　　彷佛和士道同调般，钻进了被窝里的耶倶矢也发出了责难的声音。只不过夕弦却一副完全不介意的样子，轻轻的抽动着鼻子。
　　「确认。发现出汗了」
　　「欸？　啊啊……那个，有一点啦」
　　士道轻轻点头的回答道，为了演出患上了感冒的状态，即使是晚上还是在夏季披上了厚厚的被窝。因此当然会出汗了。
　　「指摘。出汗不管的话就会气化夺去体温。必须要尽快擦拭」
　　「不……嘛，虽然说不定真的会如此……」
　　然后，士道呆然的睁圆了眼睛后，夕弦突然抓着士道浴衣的衣领，一口气敞开了胸口。
　　「啊——」
　　接着夕弦就伏在士道身上，伸出舌头舔舐起士道的胸口。
　　既柔软又温暖，湿湿的触感，在士道的胸口咕噜咕噜的到处移动。突然的事情，令士道不禁发出「呀！」这样女孩子般的声音。
　　「夕、夕弦！？　等……！」
　　「妳、妳妳妳妳妳在做什么唷夕弦！」
　　耶倶矢配合士道大叫起来，夕弦的脑袋被强行抓住离开了士道。
　　于是乎夕弦舔了一下嘴唇后，露出感到不可思议似的表情。
　　「疑问。为什么阻止了的说？」
　　「为、为什么，妳到底做什么唷！？」
　　「抹汗的话用这个方法最好，老师是这样教的」
　　夕弦的说话，令士道的眉头抽动了一下。……好像，能想象到的人物似乎就只有一位。
　　可是总而言之，现在对这个状况做些什么才是最重要的。士道把敞开了的胸口重新整理好，夺回被窝重新盖好。
　　
　　
　　
　　
　　「——就是这样的，以舌头舔取汗水」
　　「这、这样做有什么意义啊！？」
　　十香的脸颊流下一抹冷汗的大叫道，折纸叹了一口气。
　　「对妳感性的贫弱不禁感到哀伤」
　　「咕……」
　　为什么呢，正确的明明应该是这一边，却感到无法形容的败北感的十香咬牙切齿。可是，在这里可不能被对方吞掉。十香拼命摇头，喉咙为了反驳而颤抖着。
　　「可、可是结局，抹汗之后陪睡还是必要的吧！」
　　「的确，也有道理。一同陪睡也是非常重要的要素」
　　「妳看吧！　我也是派得上用场的啊！」
　　只不过折纸她，再次的表示否定。
　　「即使如此也好，我一个人就足够了」
　　「别、别开玩笑了！　我才是比较擅长陪睡的啊！」
　　十香和折纸，视线互相交错，哔哩哔哩的冒出了火花。
　　
　　
　　
　　
　　士道重新盖好被窝后，彷佛在说就在等这一刻那样，耶倶矢爬了过来卷起了士道的被窝。
　　「呵呵……看来士道认为由妾身来陪睡比较好啊」
　　「否定。就算是陪睡技巧夕弦也是凌驾在耶倶矢之上。要取暖的话务必选择夕弦」
　　「不对，很奇怪吧！　有什么地方很奇怪吧！」
　　士道拼死的阻止后，耶倶矢和夕弦都呆然的睁圆了眼。
　　「怎么了……？　想要变得温暖的话人的肌肤不就是最好的吗？」
　　「同调。听说的确是这样的」
　　「又、又不是在雪山，自己一人也不要紧的啦……」
　　士道紧握胸前的被窝，彷佛要从二人身边逃走似的这样说道。画出来的话，简直就像是被暴汉袭击的女主角的样子。
　　于是乎夕弦她，彷佛完全理解了什么似的拍打了一下手掌，轻轻的点头。
　　接着慢慢的站起来，解开了浴衣的腰带。
　　『什……！？』
　　士道和耶倶矢的狼狈完美的重叠在一起。
　　可是夕弦一副不在乎的样子悠然的向下望着士道。从解除了束缚的浴衣的一点点缝隙里可以看见她艳丽的肌肤，上下成套的内衣，士道的心跳异常的加速起来。
　　「怎、怎怎、怎么了……」
　　「理解。说起来老师，曾经说过要温暖的话不直接接触就没有意义」
　　「这是什么超理论！？」
　　即使士道大声的发出悲呜，夕弦也毫不在意的钻进被窝里。
　　接着抓起士道颤抖的左手，放入了自己的浴衣之内。
　　「哇啊！？」
　　士道脸红耳热的大叫起来。虽然自己看不见，可是头顶和耳朵都一定冒出烟来的吧。
　　「等，妳、妳在里面乱动什么唷！」
　　「无视。耶倶矢不用知道也可以的说。被窝里是大人的空间的说」
　　夕弦说道后，耶倶矢很悔恨似的咬紧牙关。
　　「别、别看不起人了了了了！」
　　接着一股劲的把手放在自己的腰带上，一口气的把它解开。
　　「什……！？」
　　士道睁圆了双眼。因为腰带以比夕弦更猛烈的气势脱掉，一瞬间浴衣就被翻起来。而且——
　　「为、为什么会全裸的唷耶倶矢！？」
　　
　　[[IMG,d617f406432d1f0e305518441665c091,767,1080,100604]]
　　没错。明明就算是夕弦在浴衣之下也戴上了胸罩和内裤，现在的耶倶矢，却是什么也没有穿。慌慌张张的闭上眼睛。
　　「……！　惊愕。没想到会做到这地步」
　　夕弦也是，因为惊讶而目瞪口呆。看见二人这样的反应，耶倶矢发出了困惑的声音。
　　「欸？　所谓的浴衣，不就是这样的东西吗。因为十香也是这样说——」
　　「不对，虽然正式来说也许真是这样！」
　　「欸，欸欸！　真的是我不管了啦……！」
　　兴奋状态的耶倶矢自暴自弃的大叫起来，就这样子，潜入士道的被窝。
　　接着夕弦也同样的抓住士道的手腕，两脚缠绕士道的身体。
　　「来、来吧……士道唷。好好感受妾身的治愈之力吧……！　比起夕弦还温暖啊！看吧，夕弦的感觉也有点冰冷的呀！」
　　「否定。耶倶矢的胸口才是很冷清，发热量应该很少的说」
　　「咕啊……！？」
　　在二人的口角中，士道全身都紧张得吐了一口气。
　　因为被窝闭上了，加上身体从两侧都被紧贴着。湿润的紧贴着的肌肤触感的啊，耳边感到的吐息的啊，微微散发出的汗水气味的啊都鲜明的感受得到真是不妙。实在是令人难以忍耐下去。
　　「制止。耶倶矢，士道的脸蛋已经红透了」
　　「妳说什么？　明明妾身等二人都在温暖他了，身体反而却恶化了吗？」
　　「推测。说不定，也许是患上了耶倶矢过敏症。请快点离开吧」
　　「别、别把人说得像房屋灰尘一样啊！」
　　「进言。玩笑就到此为止了，现在得先要做些什么」
　　「要做些什么……那应该怎么办啊」
　　「提案。说起来，虽然说是直接，妳不认为肌肤的接触领域被限定了吗？」
　　然后，夕弦这样说道后，突然松开紧缠着的士道的左手。
　　呼……的安心的松了一口气。可是下一瞬间，士道的身体又再紧张起来。
　　理由很单纯。因为夕弦的手开始解起了士道浴衣的腰带。
　　「等，不，做、做什么！？」
　　即使士道泪目的大叫着也好，夕弦的双手也没有停下来。不但如此，途中注意到夕弦的行动的耶倶矢也是，虽然脸红还是不服输的帮忙脱起了士道的浴衣。
　　「呀、呀呀呀呀！　呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　「吵死了，给我闭嘴！　脱掉了就好啊！」
　　「同调。乖宝宝请好好的安睡吧」
　　在被窝里起伏不断，从腋下噗～，的把士道身上的浴衣抛了出去。老实说，根本就不知道发生了什么事。简直就是魔术一样的手法。
　　可是，恶梦并没有到此为止就结束。接着耶倶矢和夕弦的手指，抓住了作为士道最后的堡垒的内裤。
　　「来、来吧……这就是最后的了」
　　「肯定。一鼓作气上吧」
　　一副兴奋的样子呼吸都荒乱起来，二人的手都加大了力道。
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　士道尖锐的悲呜，响彻了整间房间。
　　
　　
　　
　　
　　于旅馆的走廊和折纸一直互相对峙陷入了胶着状态的十香，突然从某处听见了悲呜般的声音而皱起了眉头。
　　「……呜？　妳有听见什么声音吗？」
　　「一定是幻听。重要的应该是快点回到房间去吧。士道就交给我」
　　「又再说这种话……！」
　　十香用手指指着折纸拿着的器皿。
　　「那么，那个器皿是什么啊！？　那才是，对照顾士道来说是不必要的吧！」
　　十香说道后，折纸以一副理所当然的语气回答。
　　「士道的晚餐用。染上感冒的时候，总而言之必须要好好的补充体力」
　　「哼、哼！　露出马脚了！　染上感冒的人应该要吃粥才对啊！」
　　没错。的确，以前令音和琴里好像说过这种事。
　　可是折纸却是不怎么惊讶的样子，以淡淡的说话来回应。
　　「感冒的时候，给予容易消化的东西。这是理所当然的事」
　　「什么……？　那么妳又为什么——」
　　「这是，由我当场制作成糊状，直接注入士道的口中。没有任何问题」
　　「妳、妳说什么……？」
　　十香歪起头来。没看见折纸带着其他类似是器具般的物体，到底要怎样把它变成糊状的啊。而且直接到底是……
　　就在十香沉思的时候，折纸无语的开始拔足前进。惊讶的睁开了眼睛，慌忙的抓住她的肩膀。
　　「等、等一下！　照顾士道的人的我啊！」
　　「放开手。士道他等待着我」
　　「开什么玩笑，这怎么可能——」
　　然后，在道路的正中央十香和折纸展开口论的时候，从背后有三个影子高速的走近，一边放低姿势一边在二人的周围沙沙沙的包围了。
　　「怎、怎么了……？」
　　十香吓一跳的动摇起来，望向于周围展开的女学生们。熟悉的脸孔。是和十香同一房间的亚衣、麻衣、美衣三人组。
　　「嘿嘿呵两位小～姐，今天也非常的精神呢～」
　　「可是这样的往来，是会对大家造成困扰的唷！」
　　「可以的话这场胜负，也能预我们一份吗～？」
　　亚衣麻衣美衣，摆出像是盗垒的跑者般的姿势，碎步的左右移动并顺序这样的说道。
　　「呜……？」
　　「…………」
　　被三人包围的十香和折纸，感到不可思议的互相对望。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　紧贴着旅馆走廊的墙壁的窥探着情况的艾伦，确认到作为目标的夜刀神十香进入了房间后，用手指按着耳机。
　　「——这里是Adeptus１。确认到目标已经进入房间了」
　　『了解。需要展开〈Bandersnatch〉吗？』
　　「以防万一请在房间外展开三机吧。只是，鸢一折纸一曹似乎也在房间里的说。以防万一，麻烦请注意一下随意领域(Territory)的展开范围」
　　『了解。〈Bandersnatch〉一至三号机，移动』
　　遵从艾伦的说话，操作员发出了指示。
　　然后，艾伦打算对耳机发出进一步的指示的时候，
　　「——唏噗！？」
　　突然从房间里飞过来的某样东西击中了脸孔，当场仰面倒下了。
　　「——刚才的是」
　　按住鼻子的站起身来后，瞬间身体僵硬了。
　　「难道说，被察觉到了吗……？」
　　伤害本身没什么大不了的，但刚才的一击，毫无疑问是瞄准了艾伦。
　　——这应该没可能的。艾伦对自己的想法在心中否定了。〈Bandersnatch〉也仍未采取任何显眼的行动，艾伦也是没做过什么事情。只不过，精灵的知觉能力的话……这样的想法，一瞬间在艾伦的脑海中闪过。
　　无论如何，危险的状况这点依然不变。艾伦打算从这里撤退的时候——
　　「啊，摄影师小姐发～现」
　　从房间里传来的乐天的声音，令她动弹不得了。
　　「喔，真的啊真的啊。名字好像是艾伦小姐？」
　　「不要逃啊，抓到了了了了了！！」
　　这样的大叫着，从房间里有三位少女走了过来，就像是要包围着艾伦般咕噜咕噜的开始回转起来。
　　「什……」
　　——被包围了！　艾伦咬紧了牙关。
　　认得她们的样貌。是和目标住在同一间房间里的学生们。
　　艾伦对自己的大意怨恨起来。恐怕她们已经被精灵夺去了自我，变成了被操纵的状态吧。若非如此，根本就无法说明这种异常的行动。
　　然后，就在想着这种事情的时候，艾伦就被亚衣麻衣美衣抓住了双手双脚，被担运到房间里了。
　　「咕——什么……！」
　　「喂～，摄影师小姐也来参战了啦～！」
　　亚衣说了这种事情的瞬间，从房间里传来了十香「喔喔！」的声音。
　　「那好吧，就一起同归于尽吧！」
　　「不错的气魄」
　　大叫着，在房间里互相对峙着的十香和折纸大力的挥动，投掷了一些什么。
　　「不会让妳得逞的！　摄影师防护罩～！」
　　然后，这个瞬间，抬起艾伦脚部的亚衣急忙放开手，躲藏在艾伦背后把身体缩成一团。同时，艾伦的脸孔，被以布料包着的物体连续的直击。
　　「咕哇……！」
　　彷佛喀血般的吐了一口气，艾伦当场倒下来了。
　　「艾、艾伦伦伦伦伦伦伦啊！！」
　　「不要紧吗，伤口很浅啊！」
　　「一定要振作啊，在家乡还有亲人等候妳的吧！？」
　　为什么，正是把艾伦当成是盾的人们，故意在演戏一样的拭去泪水。
　　艾伦在混乱的意识中，确认到直击自己脸孔的物体的真正身份。
　　「……枕头(Pillow)？」
　　伴随着艾伦这样的嘟嚷——战争，再次展开。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　结束了职员会议的二年四组班主任．冈峰珠惠，站在位于自己房间旁边的村雨令音老师的房间前。
　　毕竟，珠惠班里的学生五河士道的身体突然不适，为了慎重起见而似乎在这里休息。
　　如果睡着了的话那就不要打扰他会比较好吧……可是，身为班主任还是要确认一下状态以防万一吧。珠惠她喀喀，的谨慎地敲门。
　　「五河君～？　听说你好像发烧了，不要紧的说吗？」
　　接着一边这样说道，一边慢慢的打开门。
　　于是乎，这个瞬间。
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊！」
　　发出了这么悲惨的叫声，那位五河士道从房间里飞奔出来。
　　——为什么，是全裸的。
　　「————」
　　「咦……？」
　　士道，望见珠惠的样子后露出了惊讶的表情。
　　瞬间——
　　
　　
　　『——呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？』