　　「那么——要宣告处分了」
　　静寂并沉重的男声，震动了直立中的折纸的鼓膜。
　　现在于自卫队天宫市基地的一间房间，有数名男子齐集了，视线望向站立在房间中央的折纸。他们的表情一样的险峻，简直就是要对折纸弹劾一样。
　　但是，这也是理所当然的。
　　因为，现在进行的，正是对先前折纸造成的丑闻的查问。
　　坐在正面的男子——桐谷陆将，以严厉的语调继续说下去。
　　「鸢一一曹，将会被惩戒处分。以后都无法再接触显现装置(Realizer)」
　　「…………」
　　意料之中的话语。表情毫无改变的吐出一口细长的叹息。
　　这场查问从一开始就已经决定了大概的结局。
　　形式上，作为辩护的直属上司日下部燎子也有列席，但是大多的发言都不被承认。这简直就像是，只不过是为了惩戒折纸而进行的手续。
　　话虽如此，只不过是这种事情。可以说是理所当然不过了。倒不如说折纸本身，正是抱着这样的觉悟而行动的。
　　那位精灵。只要是为了打倒那位杀害双亲的炎之精灵〈Efreet〉，即使无法再次战斗也没有关系，而扣下了讨灭兵装的扳机。
　　折纸的误算是……〈Efreet〉五河琴里，并不是杀害双亲的仇人。
　　否——还未可以清楚地肯定。但是将士道赌上性命的说出口的话当成是谎言这种事，折纸却无法做到。
　　如果士道说的话是真的，在五年前的那里，还有另一位精灵的话，折纸追捕真犯人的机会，现在就要在这里失去了。
　　这个事实，令因为诸多的原因而动弹不得的折纸心脏紧紧的揪成一团。
　　但是——这个瞬间。
　　「……？」
　　突然房间的门被打开，齐集在房间的男子们都把视线注视在那里。
　　「怎么了，现在可是查问中啊。谁也不能进——」
　　桐谷皱起眉头的这样说道，但在看见闯入者的脸的同时，说话停下来了。
　　「——伟斯考特先生？」
　　因为那惊讶的声音和表情而感到了违和感，折纸也略略望向后方。
　　在那里的是，一位男性，和侍立在旁看来是秘书的少女。
　　是位身穿黑色西装的高挑男性。暗淡的灰金色，宛如被刀子切入脸孔似的锐利双眸。年龄大约是三十多的后半吧，却给一人种经历了不少沧桑的老练感的不可思议的男性。
　　看见那男人的脸，还有从桐谷那里听见的名字，折纸的眉头稍微抽动了。
　　ＤＥＭ社执行董事(Managing Director)，The．艾萨克．雷．佩勒姆．伟斯考特(Isaac．Ray．Pelham．Westcott)。
　　世界上唯一制造显现装置(Realizer)的公司(Ｍaker)，实质上的最高层。
　　「——啊啊，原来正在忙碌中啊。真是失礼了」
　　伟斯考特环视完房间后，以流畅的日本语这样说道并轻轻的耸肩。
　　「为、为什么你会出现在这里……」
　　桐谷一副狼狈的样子这样说道后，伟斯考特也望向了那边。
　　「那个呢，明明故意准备了〈White．Lycoris〉作为礼物，却听说真那倒下了呢。正好也有要来日本的预定，便打算顺便来激励和慰问一下……但是在途中，却听闻了一件很有意思的事」
　　「很有意思的事？」
　　桐谷歪起头后，伟斯考特夸张地点点头。
　　「似乎有一位起动了〈White．Lycoris〉，和精灵战斗了的队员啊」
　　「……」
　　伟斯考特说的话，令桐谷倒吞了一口气。
　　的确如此。ＤＷ．０２９〈White．Lycoris〉——被折纸擅自使用的讨灭兵装，是ＤＥＭ的实验机。
　　是秘密技术的结晶。在技术上的使用困难这个问题之前，那是除了是ＤＥＭ的派遣员工真那以外都禁止起动的装备。
　　似乎察觉到这样的想法，伟斯考特像是演戏似的摇起头来。
　　「可不能贸然断定啊。我并不是，要对此事作出责备，也没有打算以丑闻为理由提出一些特别的要求」
　　「……？　那么？」
　　「纯粹的好奇心的说。想知道一时间能乘上那匹悍马的魔术师(Wizard)到底是何方神圣呢。嘛——」
　　一边这样说道，伟斯考特一边将视线移向折纸。
　　「没想到居然是像妳这样可爱的大小姐呢」
　　「…………」
　　从那份视线里，感到了一股原因不明的厌恶感，折纸咕噜的吞下一沫口水。
　　似乎被察觉到了，伟斯考特苦笑的耸一耸肩。
　　然后，像是要阻止这份交流那样，桐谷陆将故意的假咳了一声。
　　「关于这次事件之后会正式的进行谢罪。对一曹也正准备给予处分」
　　「所谓的处分是？」
　　「得出了应该加以记忆处理后惩戒免职的结论」
　　桐谷干脆的这样说后，伟斯考特大大的叹了一口气。
　　「你在说什么呢。她可是有着能够操纵那个的水准的魔术师(Wizard)唷？」
　　「……并不是这个问题唷，先生。这是部队规律的问题啊」
　　「喔喔……」
　　桐谷的发言，令伟斯考特夸张地把手放在额上，吐出一口细长的叹息。
　　接着把手按在桐谷面前的桌上，把脸孔靠近并张开了嘴巴。
　　「你难道还不明白吗。我都，已经说到这份上了」
　　『……』
　　伟斯考特的说话，令在房间里的武官一齐屏住了呼吸。
　　虽然他的确是散发出这种程度的压迫感——但并不单单是因为这样。
　　艾萨克．伟斯考特是ＤＥＭ社的执行董事(Managing Director)。也就是说，就算说他是手执世上的显现装置(Realizer)牛耳的男人也绝不过份。
　　三十年前，人类得到的奇迹的技术。
　　把空想化成现实的『魔术』的一角。
　　即使没有对公众发表，显现装置(Realizer)已经配备在各国的重要机关。
　　假如，ＤＥＭ社有那个意思的话，一旦陷入了不向某特定国家供给显现装置(Realizer)的事态，有可能会大大的削弱了那个国家的国力。
　　桐谷陆将的喉咙发出了咕噜的一声。陆上自卫队现在本来就对ＤＥＭ社欠下一笔相当的债务。在这里判断失误，有损伟斯考特的心情的话，毫无疑问会变得相当的棘手。
　　但是。桐谷咬紧牙关后，一拳打在桌面上。
　　「……别看不起人了民间企业。决定不会改变。鸢一一曹会被惩戒处分」
　　说完后，紧紧的瞪住伟斯考特。
　　一瞬房间里可以听见倒吞了一口气的声音——却没有半个人提出异议。
　　这也是理所当然的。这种自卫队的干部向外国企业的要求屈服的前例，可不能让它发生。
　　「真了不起」
　　无言地和桐谷对望了一会的伟斯考特，深深的叹了一口气后，从外套口袋里拿出智能手机，突然开始打起了电话。
　　「——嗯，你好。很久不见的说。嗯嗯，其实有件事想和你相量一下……」
　　接着交谈了好几句后，伟斯考特把电话交给了桐谷。
　　「……？　什——」
　　「你接听了就会明白的」
　　即使桐谷讶异地扭曲了表情，但还是接下了伟斯考特的电话。
　　接着，几秒钟之后。
　　「……佐伯防卫大臣……！？」
　　桐谷咔啦的摇动着椅子，脸上染上了惊愕的神色。
　　「啊……这样啊。——不、不是，事情绝不是那样子的……」
　　桐谷的额上冒出冷汗，眉间深刻的皱起。
　　接着结束了通话的桐谷，把电话扔过去似的交给了伟斯考特。
　　「喔喔。请小心的对待唷。因为是最新型的说」
　　「……你这家伙」
　　「嘿嘿，文民统制(Civilian Control)真是了不起的系统的说呢。不用和屈强的对手争辩，只要和一位绅士恳求就能办妥了」
　　于是乎伟斯考特把电话放回口袋，望向桐谷并轻轻耸肩，像是督促发言那样伸出了掌心。
　　桐谷可恨地呻吟后，抬起刚刚打在桌面的拳头，再次叩打下去。
　　「……鸢一折纸一曹，将会受到两个月的谨慎处分……！」
　　『……！？』
　　这句宣言，令干部们都睁大了眼睛。谨慎，简单来说——就是禁止使用显现装置(Realizer)。
　　和折纸做过的事情相比，真是难以置信地轻微的处分。
　　「陆将。这是」
　　「……闭嘴。我只不过是传达处分。查问结束了。快点消失吧！」
　　「可是」
　　虽然折纸还有话想说，但燎子慌张的站起来，拉住她的手。
　　「就、就此告辞了！」
　　这样说道并敬礼，带同折纸尽快的走出房间。
　　这时候，伟斯考特彷佛对着朋友似的轻轻挥手，但折纸只是回望了一眼，便被燎子拉走离开了门口。
　　接着燎子带着折纸一直线的向前走，直到声音不会被听见的距离，再次的开口说话。
　　「折纸，妳刚才到底在说些什么唷」
　　「……就算是间接地，自卫队的干部对外国企业的要求——」
　　说话的途中，折纸的头被啪！　的敲了一下。
　　「妳在干什么」
　　「这是我的台词才对唷。说些不当的话题又被惩戒的话那怎么办！」
　　「……那会很困扰」
　　折纸说完后，燎子烦躁地搔起头来并呼的叹了一口气。
　　「那么，这样不是很好嘛。是偶然也好不是也好。就当成是神明大人差来了一位可怕的天使吧……父母亲的仇，还想报吧？」
　　「…………」
　　燎子的说话，令折纸紧紧的紧握住拳头。
　　燎子的表情放松了，满足似的点点头。
　　然后。
　　「……唔？」
　　这时候燎子不禁皱起眉头，望向走廊的深处。
　　因此把头转向后方，在走廊的转角位，可以确认到两个小小的脑袋正窥看着这里。
　　没有和燎子四目相交，静静地走向这里。接着，
　　「哇！」
　　燎子突然大叫了一声，两个脑袋吃惊的抖了一下，当场倒下了。
　　「痛、痛痛痛……在干什么啊」
　　「姆Q~，很、很重的说，米奇」
　　在那里的是，年约十多岁的少女们。一位是把头发绑成二束，身穿来禅高中制服的女孩子。另一位则是在工作服上披上白衣并戴上眼睛，金发碧眼的少女。
　　冈峰美纪惠二等陆士，和米尔德里德．F．藤村二等军曹。虽然分别是实战成员和整备员，但她们二人，和折纸还有燎子同样都是ＡＳＴ的队员。可能因为年龄相近吧，是一对奇妙地亲近折纸的二人组。
　　「米奇和米妮。妳们……为什么会在这里唷」
　　双手抱胸瞇起眼睛的燎子发问后，二人一瞬间重新立好姿势，慌慌张张的挥动双手。
　　「这、这是，那个的说呢，嗯嗯，为什么会在这里啊米妮」
　　「呜！？　交给米妮来说也很困扰唷—」
　　燎子看着二人的样子，吐出一口深深的叹息。
　　「反正都是因为关心折纸吧……真是的」
　　「啊、啊呜……」
　　「对不起的说」
　　美纪惠和米妮很抱歉似的这样说后，沮丧地垂下了肩膀。
　　但是美纪惠很快就抬起头来，望向了折纸的方向。
　　「那、那么……！　结果到底怎样了，折纸前辈！」
　　美纪惠大叫似的这样说道后，米妮也像她一样抬起头。看见二人的这个样子，燎子再次「真是的」一副目瞪口呆的表情叹了一口气。之后，回答吧，彷佛在这样说的对折纸以下巴示意。
　　对燎子回应似的轻轻点头后，张开了嘴唇。
　　「……被交待了两个月的谨慎处分」
　　「啊、啊啊……」
　　听见这句话的瞬间，美纪惠膝盖失去了力气当场下跪了。
　　但是很快就摇起头来，从口袋里拿出写上『辞职信』的信封，并放在走廊上。
　　「事、事到如今请让我也辞职吧」
　　「不可以说这种话唷米奇」
　　米妮，咚咚，的像是安抚小动物似的轻抚美纪惠的后背。
　　「话说啊，请冷静点重复一次折纸的说话吧」
　　「欸……？　可、可是折纸前辈要受到两个月的谨慎……欸？　咦咦？　谨慎？」
　　用袖子抹去溢出的眼泪，美纪惠从原地站起来。
　　「谨、谨慎也就是指，不用被辞退也可以吗！？」
　　「没错」
　　瞬间，染上绝望的美纪惠的表情变得开朗起来。
　　「太、太好了的说……如果折纸前辈被辞退的话我就……我就……」
　　好不容易抹去的眼泪，又再溢满美纪惠的眼睛。美纪惠就这样以非常感动的心情张开双手后，向折纸飞扑过去。
　　「折纸前辈辈辈！」
　　只不过折纸并没有配合，突然扭转了身体，架开了靠近的小小身躯，交错过后，对后脑来了一肘。
　　并不是故意想要攻击，但身体习惯了的感觉，会对靠近自己的对手产生过剩反应。
　　「唏噗!?」
　　发出了非常奇怪的叫声，美纪惠以扑咚～！　的气势狠狠的正面撞在地上。
　　「折、折纸前辈……」
　　「……，突然冲过来，吓了一跳」
　　「那、那有这样的……明明是相当感人的场面啊，刚刚的……」
　　一边摸摸通红的鼻子和额头，美纪惠呜呜的抽泣道。
　　然后，瞇起眼看着那样子的美纪惠，燎子弯了腰，嘿，的拾起了掉在地上的信封。
　　「呼～……打算离开ＡＳＴ啊。没办法呢。虽然有点人手不足，但既然特意准备了这种东西，就不会狠心的拒绝妳呢」
　　说完后，燎子做出夸张的手势并耸耸肩，故意的叹了一口气。
　　「噫！？」
　　发狂似大叫的当然是美纪惠。目瞪口呆，一副慌张的样子叭哒叭哒地走近燎子。
　　「那、那个！　这是……！」
　　「唔～？　什～么～。怎么了吗米奇。……啊啊，太过亲昵的称呼真是对不起呢冈峰小姐。没问题的，是妳的话从此之后的人生一定也会过得很顺利的唷」
　　「队长，误、误会的说！这是误会的说！」
　　米奇为了从燎子手上拿回辞职信而伸高手。但是，一瞬间燎子就嘿的高举了拿着辞职信的手。
　　「这、这个、这个一定是有什么地方误会了的说！是邪恶组织的阴谋的说！」
　　「误会……但妳明明都写好了」
　　配合美纪惠蹦蹦的跳起来的时间，燎子蹦蹦的把辞职信伸高逃离。
　　很明显的，是在戏弄她。对总是很认真的燎子来说是很少见的行动……说不定其实是为了帮忙舒缓刚才的压力，但也可能只因为美纪惠全身都散发一股令人不禁想捉弄的气氛。
　　然后，折纸以希望这样的情境能一直继续下去的视线看望她们后，米妮露出啊哈哈的明朗笑容。
　　「嘛，她们二人，都因为折纸不用被免职而非常的高兴唷。……可是居然只要谨慎两个月的程度就能解决呢。老实说，还以为除了免职以外就没有其他选择的说」
　　该怎样说明比较好呢，就在折纸为了说明而苦恼的时候，米妮一副大吃一惊的样子双手开始抖震起来。
　　「！　难、难难难难难道说……」
　　「米尔德里德？」
　　感到很可疑，而呼唤了名字。可是米妮完全没有注意到的样子脸红耳赤，额上冒出了冷汗。
　　「普通来想明明是惩戒程度的丑闻……可是对折纸的处分却是谨慎……实在是过于轻微不自然的处分……阴暗的房间……露出好色笑容的长官们……『不希望被免职吧？那么妳清楚应该要做些什么才对吧？』……啊啊，折纸以屈辱的姿势蹲下来，把未曾给任何人看见过的少女的——」　　
　　[[IMG,7ae9c27145c14812fd0427ffe8f21018,767,1080,77056]]
　　「喂！」
　　「呀！」
　　咚，燎子的拳头往米妮的头顶挥下。
　　「在、在干什么的说～！　米妮的头脑是人类的至宝的说唷～！」
　　「吵死了，脑里想象的事全部说漏出来了唷」
　　「漏、漏出来了……没想到居然被强逼做这种变态的玩法」
　　又一次，燎子的拳头令米妮的脑袋摇晃了。
　　「痛痛痛痛……真是的，万一米妮变成笨蛋的话燎子妳会负起责任吗！？」
　　「都已经发脓得相当厉害了啊这个满脑子色情的家伙」
　　燎子以真受不了的态度松开拳头后，很粗鲁的抚摸米妮的头。
　　然后，从走廊的前方，响起了二人的靴声。
　　把视线望向那边后，可以确认到黑色西装的男人，和戴上墨镜的少女的身影。艾萨克．伟斯考特和他的秘书。
　　「…………」
　　急忙的低下头来。看见了这样的折纸，其他人也对伟斯考特的存在警戒起来。同时停止了嬉戏，噤若寒蝉的直立着。
　　「——啊啊」
　　伟斯考特似乎也察觉到这边并眉头动了一下后，通过折纸身旁的瞬间，啪，的轻拍她肩膀。
　　「真令人期待呢，年轻的魔术师(Wizard)。是妳的话，一定能将精灵讨灭吧」
　　「…………」
　　折纸咕噜的吞下了口水。
　　感觉不到敌意，也感觉不到杀意。可是，折纸的心脏以并不寻常的程度不断急速收缩。简直就是——对经过身边的那位男子，感到非常的恐怖那样。
　　「拿出那个」
　　伟斯考特这样说后，秘书从怀中抽出一张小纸卡，交给了折纸。
　　「请」
　　无言的收下了那个。那里写上了I．R．P．Westcott的名字，和似乎是电话号码的数列，还有电邮地址。
　　「无论妳遇上了什么问题都欢迎来找我相量。——Deus ex machina，必定会为妳效力」
　　「非常感谢你」
　　收取了名片，以安静的声音回答。但是结果，并没有和那双眼睛对望过。
　　不知道是否察觉到折纸的那样子，伟斯考特浮现出小小的笑容，便和秘书一同离去了。
　　「请、请问……刚才的」
　　「到底是那一位的说？」
　　米奇和米妮，同一时间的歪起头来。刚才显得很紧张的燎子一副呆然的样子搔起了头，瞇眼望向二人。
　　「ＤＥＭ社的伟斯考特氏唷。没在电视和杂志上看过吗？……话说起来，米奇的话就算了，米妮。妳是从ＤＥＭ派遣过来的吧。为什么会不知道唷」
　　能制造出ＣＲ－Ｕｎｉｔ核心的显现装置(Realizer)的，世界上就只有ＤＥＭ社。因此配备了显现装置(Realizer)的各国军队和警察组织，都会有从ＤＥＭ派遣监督和整备主任。米妮也是当中的一人。
　　只不过米妮她，因为燎子的说话而「啊～」的用手指托起了下巴。
　　「说起来好像的确有这样的一个人呢～」
　　「居然还说起来……他不就是妳们那里的老大吗」
　　「啊哈哈，其实整备员和经理并没有什么见面的机会呢～。经营的人只要闭嘴把钱交给米妮的话那么谁来担任也可以～的说」
　　「刚刚的应该算是问题发言吧」
　　燎子露出苦笑。可是折纸她，并没有怎么听见她们之间的对话。
　　残留在掌上的名片。盯紧似的望着写在上面的文字和数字——又一次的，用口水润湿了喉咙。
　　
　　
　　
　　
　　伟斯考特的靴声在走廊咔啦咔啦的响起，平静的叹了一口气。
　　「——看见了吗艾伦。这个也好那个也好，根本就不了解事情的重大。这些无能者像呆头鹅般坐在一起，对万中无一的天才弹劾这种事情可真是奇怪啊」
　　「说的也是呢」
　　走在伟斯考特的几步之后，少女——艾伦安静的回答。
　　「只不过，未精制的魔术师(Wizard)居然能起动〈White．Lycoris〉呢。——如果桐谷还是没有撤回鸢一折纸的处分的话，将她邀请入我社说不定也不错呢。从这一点看来，使他屈服了真是有点可惜唷」
　　「加入ＤＥＭ，的说吗」
　　「啊啊。只要施以些微的魔力处理，就会成为了比起真那和阿特米希娅……说不定，会超越世上最强的魔术师(Wizard)，艾伦．马瑟斯的魔术师(Wizard)」
　　「…………」
　　伟斯考特瞇起眼睛这样说后，世上最强的魔术师(Wizard)沉默了一会儿。即使明白只是在开玩笑，心情也许还是有点不好。伟斯考特觉得这样的艾伦真是难以形容的可爱，轻轻的耸耸肩。
　　可是艾伦很快，就像是想到什么事那样说话了。
　　「——说起来，有一件事要报告」
　　说完后，艾伦打开了手上的活页夹。
　　「报告？」
　　「是的。是在关东近边连续现界了的ＡＡＡ级精灵——代号〈Princess〉，大约在三个月前就失去确认了，前几天应该传达了给你」
　　「啊啊，我听说了。但这种事情应该没什么特别的吧？」
　　「是的。可是，请看看这个」
　　艾伦把一枚照片，交给了伟斯考特。
　　那里包括了两位少女的身影。一位是，刚刚才碰过面的鸢一折纸一曹。说起来听说她被当成是预备队员，平时都在高中里上学。
　　可是——问题是，另一位少女的那一方。
　　身上穿着和折纸同样设计的制服，纤细的少女。长及腰际的夜色长发，美丽的脸孔。看过一次后一生都不会忘记的，幻想般的水晶之瞳。
　　错不了的。绝不可能弄错。那是，
　　「——这是，〈Princess〉？」
　　伟斯考特抑制着急速跳动的心脏，以平静的声音说道。
　　没错。映照在上面的是，那位精灵．〈Princess〉。
　　「怎么回事，这个是。难道说精灵在上高中吗？」
　　伟斯考特皱起眉头这样说道后，艾伦轻轻的张开了嘴巴。
　　「她的名字是夜刀神十香。在〈Princess〉消失了的同时期，转入了都立来禅高中的女学生的说」
　　「自卫队的对应是？」
　　「虽然鸢一一曹报告了有和精灵非常相似的学生，但因为观测的结果无法确认到精灵的反应，似乎被断定为一般人的说」
　　「观测方法是？」
　　「以ＤＳ－０６从外部观测的说」
　　「笨蛋吗」
　　听见了使用观测器的名字的伟斯考特，以右手按住额头，叹了一口气。
　　「用低精度的车载型观测机(ＤＳ－０６)只看了一次？　就这样断定为单单是人有相似？」
　　「似乎如此的说」
　　「现在我终于确信了艾伦。平和呆真的比起痴呆还要可怕」
　　「非常紧急，要请再次的观测」
　　「——不，等一下」
　　可是，伟斯考特张开手制止了艾伦的动作。
　　「反正都是会交给温柔的自卫队的显要人物，那种和健康诊断没什么分别的检查大概就是极限了吧」
　　「那么」
　　「啊啊。由这边独自解决吧。这样子比较迅速，确实」
　　「只不过」
　　制止了艾伦她的说话。她想说的事也很明白。
　　这位夜刀神十香小姐有身为精灵的可能性的话，必须准备战力来应对她显露本性的时候。
　　但是，为了对应ＡＡＡ级精灵的人员和装备，要在ＡＳＴ的脚下秘密地使用是非常的困难。
　　也就是说，明明大餐放了在眼前，却无法出手的状况。艾伦之所以选择向自卫队再要请，正是考虑到这样的情况。
　　「——让我再稍微看看那个吧」
　　「是」
　　伟斯考特指向艾伦的手边后，她简短地回答，把手上的活页夹交了出去。
　　夸夸的翻起那个——伟斯考特的嘴角歪曲起来。
　　「哦……这不是个好时机嘛。——吶艾伦，最近没有以精灵为对手身体有变得迟钝吗？」
　　「…………」
　　说完后，艾伦的脸颊抽动了一下。
　　精灵是反复无常神出鬼没的。就算准备了最强战力但在什么场合出场却没有限定，假使把精灵逼至走投无路，一旦消失(Lost)了就毫无意义。
　　但是，一旦知道了所在位置的话，事情就简单了。
　　「这件事就交给妳了。——艾伦。艾伦．米拉．马瑟斯(Ellen．Mira．Mathers)。世上无人能及，人类最强的魔术师(Wizard)唷。妳理应能做到的。因为对手是，杀害世界的那个恶逆的精灵啊」
　　艾伦一拍之后回应了。
　　「那是当然的说。无论对方是什么人，我也绝不会输」
　　意料之内，满足期待的回答。伟斯考特咕嘟咕嘟的，愉快的笑起来。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　吐出短短的吐息，崇宫真那缓缓的睁开眼睛。
　　可能是因为长时间都没使用过眼睛吧，视野彷佛打上马赛克似的模糊起来。身体也用不上力气，全身都感到钝痛。
　　「这里……是……」
　　一瞬，连从自己喉咙发出的声音，也无法辨认出来。干涸的喉咙，还有耳呜的鼓膜。这都是足以误认声音的要素吧。之后才想到，说不定脑袋本身连自己的声音都忘记了。这种笨蛋一样的想法在脑里闪过。
　　几分钟之后，真那取回了身体的感觉，了解自己身处的状况。
　　白色的房间。大大的床。身体重要的部位被绷带包着，左手是点滴，嘴边戴着氧气罩。胸口贴上了似乎是电极的东西，配合着真那的心跳心电图响起规律的声音。
　　真那不禁苦笑。无论怎样看也是重症患者啊。
　　「为什么、我会、变成这样……」
　　说到这里，真那睁大了眼。拿开氧气罩，抬起很痛的身体。
　　接着转过头去，望向放在柜子上的电子时钟。
　　——１４：００　７／５　ＷＥＤ
　　「七月……五日……！？」
　　看见显示在上面的日期，真那屏住了呼吸。
　　其实是这个时钟坏掉了，或者某人为了欺骗真那而有意的改变了日期，但如果并不是这样的话。
　　从真那和〈Nightmare〉——时崎狂三在来禅高中的屋顶上决战的那天算起来，已经经过了接近一个月的时间。
　　没错。那时候的真那，在显现了天使的真正的狂三面前一事无成的落败了。
　　那里除了真那和狂三以外，还有士道、十香、和折纸三人。无论是谁也好，应该也无法扭转当时的状况。这样子代表的。也就是……
　　「兄长大人……！」
　　真那把贴在胸口的电极，和插在左手的点滴强行撕去。途中心电图混乱，响起了咇—，的声音。
　　然后终于的，真那注意到最基本的事情。
　　「为什么……我，并没有死去的啊……」
　　身体的确很痛。眼睛模糊。全身的感官都很难说得上是正常。
　　可是——还活着。
　　在那位食人魔〈Nightmare〉面前暴露出毫无防备的姿态，真那却生还了。
　　既然如此，就代表发生了一些意想不到的事情。在真那失去了意识的时刻，战况可是最糟糕的。高中的屋顶上充满了狂三的分身，在那中央，她那可以操纵时间的天使正镇坐着。
　　无论是谁也一目了然的绝望状况。能够将它打破的战力，在这个世上应该并不存在吧。
　　可是，这样的话就无法说明真那还活着这件事了。——除了那个变态女人，因为反复无常的原因而失去兴趣这种理由的话。
　　真那用手按住剧痛的脑袋。虽然真那仍然活着，但在场的其他人有没有受到危害这一点却不能肯定。在场的各位，到底变成怎么样了呢。
　　「……欸？」
　　然后——深思熟虑中的真那，不禁发出声音并皱起眉头。
　　病房的门被打开，有几位身穿黑色西装的人类进来了。
　　「——是崇宫真那吧」
　　「……有什么人过身了吗，你们几位。医生和看护应该没这么黑的吧」
　　真那的视线很锐利，但黑衣人们却丝毫不动。
　　「一起过来吧。不会对妳动粗的，只要妳并不反抗的话」
　　「……啊啊？」
　　真那的脸孔心情不好似的扭曲起来，盯着说话的男人。
　　「你知道你在对什么人说话吗？　动粗？　对我？　哈，做得到的话就做来看看吧」
　　说完后，真那当场站起来，彷佛习惯身体似的挥动手腕。
　　
　　
　　
　　
　　「崇宫小姐，妳的身体还好吗？」
　　这样说道并打开病房门后——那位看护僵硬了。
　　「欸……？」
　　因为发现崇宫真那的心电图出现异常而来到这里看看情况……但这间病房现在，却一个人也没有。
　　在杂乱的床上，被除去的氧气罩和电极，还有点滴的针散落在上面，隐约可以感觉到不久前还有人睡在上面。
　　可是，就算向左看向右看，就算望向床底下，也找不到理应在这里的患者。
　　看护慌忙的走近床头，按下了呼唤护士的按钮。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「结束了啦—……」
　　听惯的铃声在校内响起的同时，五河士道就像是用尽力气般伏在桌上。虽然自己看不见，但头顶上也应该冒出烟了吧。
　　但这也是没办法的事。因为士道现在，学校生活中的难题之一，期末考试刚刚结束了。
　　「好了好～了，不可以这么颓废唷。请从后方传上答案～吧」
　　啪、啪的拍手，站在教师桌前的娇小眼镜教师大叫着。这一班的班主任，冈峰珠惠老师．通称小珠。
　　学生们宛如丧尸一样抬起身体，顺序把试卷传向前方的座位。
　　同学们的丧尸比率似乎比起平时更高，但这也是理所当然的事。
　　本来明明就已经是范围很广的期末考试，但这间学校的学生们，直到几天之前，都集体被送进了病院。
　　上月尾，发生了来禅高中的学生．职员都一起陷入意识不明的事件。
　　彻底对气喉和建筑材料，然后是会发出气体的异物等进行检查后，休校终于结束了……但残酷的是，期末考试的日期一天也没有改动。（绝望啦！我对欺压学生的考试制度绝望啦！！）
　　「……唔？」
　　然后，在一叠纸上把自己的答案加上去送上前方的时候，望见了坐在右边座位的少女。和一瞬之前的士道一样，啪哒—，的伏倒在桌上。
　　「十香，不要紧吗？」
　　「呜、呜唔……」
　　士道搭上话后，十香缓缓的抬起头来。
　　「怎么了吗？」
　　「呜……呜，还好啦」
　　十香一脸疲倦，轻飘飘的挥手。
　　上次的期中考试，她只是在答案纸上乱涂（分数由令音使了些手段而合格了），从士道那里听说了考试的意思后，自己也要努力了的温习起来。看来，对於士道明明为了考试而温习，只有自己却什么事都不用做而感到讨厌吧。
　　十香自发性的行动也是〈Ratatoskr〉方面所希望看到的事，在考试之前在五河家举办了温习会……但果然不习惯努力也削去了她相当的体力。实际上，温习会开始一小时后她就发烧了。某种意义上，真的是智慧热。（智慧热是指婴孩在出生半年至一年左右的发烧）
　　「好了，那么，第一学期全部科目的考试都结束了的说。各位都辛苦了」
　　小珠这样说道。教室里充满了欢呼和安心的叹息。
　　「可是，今天还有重要的事要宣布，可不能立即就回家唷？」
　　小珠强调似的这样说后，就整理好答案纸，走出了教室。
　　然后，就像是配合她那样，变得干巴巴的十香摇摇晃晃的在座位上站起来。
　　「士道……我稍为，去喝一喝水」
　　「喂、喂。没有事吗？」
　　「嗯……不用担心。只是稍微有点累」
　　说完后，十香以左摇右摆的脚步穿过教室，打开门走出了走廊。
　　「哈哈……真的，很努力啊」
　　士道望着十香的背影呼的叹了一口气后，把身体靠在椅背上——眉头抽动了一下。
　　理由很单纯。在视野的边缘，映入了坐在左边座位的女学生的身影。
　　长度及肩的头发用发夹夹好，颜色很白的少女。头向左——窗户的方向，因此看不见她的样子，但那之上看不岀半点可以称为表情的东西这一点却很容易想象到。
　　鸢一折纸。士道的同班同学，并且是狩猎精灵的ＡＳＴ队员。
　　「……」
　　明明什么事都没发，心脏却吱吱嘎嘎的痛起来。不禁皱起了脸孔。
　　士道自从上个月那件事之后，一次也没有和折纸交谈过。
　　不知为何，有种万一错失了这个机会，就很难再有机会对话的感觉。下定决心张开了嘴巴。
　　「折……折纸」
　　被士道呼唤后，折纸的肩膀一瞬摇动了并转过头来。
　　「——怎么了」
　　接着，以一如以往平静缺乏起伏的声音，这样的说道。
　　为什么呢，折纸的语调好像稍微放松了。
　　可是，这句说话之后，士道和折纸之间陷入了一段沉默。
　　「那、那个」
　　这样沉默下去也是没有办法。士道想要问那件事之后发生了什么事。
　　距离幸福放学的课外活动还有一段时间，十香也离开了座位。士道咕噜的呑下一沫口水，再次张开了嘴巴。
　　「折纸。可以，跟我到只有二人的地方来一下吗？」
　　「…………」
　　士道这样说话的时候，折纸的眉头抽动了一下。
　　「跟你，到只有二人的地方——来一下？」
　　接着不知道为什么，断开两截的重复了。
　　「啊啊。因为，说回前话就要到楼梯上之类的——」
　　「——过来」
　　折纸立即站起来后，就这样抓紧士道的手并走动起来。
　　「喂、喂，折纸？」
　　呼叫了名字也没有响应。没有望向通往屋顶的楼梯，往无人的校舍里头响起了脚步声。
　　接着折纸就这样，走向位于校舍另一边的女子厕所。
　　「不对，稍等一下唷！」
　　「怎么了」
　　士道差一点就挥开了手后，折纸像是感到不可思议似的歪起头来。
　　「这里就远离了教室，考试期间应该谁也不会过来」
　　「不对，虽然妳也说得没错！」
　　「没关系」
　　「等、不要——不其实妳打算带我到什么地方啊！？」
　　抵抗也是没有用。士道的手被强行拉去，就这样带进了最里头的单人间，咔嚓的锁上了门口。
　　「……请问」
　　在明显不是设计给二人之上的人进来的狭窄空间里面向折纸，士道的脸颊冒出了冷汗。
　　然后，在视野的边缘，折纸似乎正在蠢蠢欲动。
　　「折纸，妳在做什么——」
　　说话的中途，不禁屏住了呼吸。
　　但这也是理所当然的。因为折纸双手左右都伸进了裙子里之后，就这样将白色的内裤拉下至双脚中间的位置。
　　「等、等一下！　Stop！　要、要上厕所的话等我先出去啦！」
　　「……？」
　　只不过折纸她，一副对士道的反应感到意外的样子並歪起头来。
　　接着很快的啪的拍拍手掌后，重新穿好内裤，这次原地蹲了下来。接着手伸向士道的腰间，咔嚓咔嚓的解开皮带的金属扣。（我已经预见会被河蟹的未来了……）
　　噫！　的屏住了呼吸，慌乱的抓紧折纸的两腕，制止她的动作。
　　「打算做什么！　打算做什么！？」
　　「……？　那么，是为了做什么事才带我到这种地方来呢？」
　　「带我过来的是折纸才对吧！？」
　　快要哭出来似的大叫起来，总之先整顿好呼吸。
　　「我……只不过是，想谈谈关于上个月的事情啦」
　　「……啊啊」
　　士道说完后，折纸露出一副可以接受，却难以形容有点遗憾似的表情。
　　「……妳以为是打算做什么？」
　　「那是」
　　「果然还是不要说出来比较好真是对不起」
　　「这样啊」
　　折纸立即站起来望向士道的脸后，静静的张开了嘴巴。
　　「——查问的结果，被交待了两个月的谨慎处分」
　　「欸？」
　　「那之后的事情」
　　「谨慎……那即是说，不用辞去ＡＳＴ就能解决吗！？」
　　士道以惊愕的声音大嚷后，折纸默默的点头。
　　「这样啊……不用被解雇吗」
　　把手放在胸前，呼的叹了一口气。于是乎折纸她，眉头稍微摇动了一下。
　　「为什么会有这样的反应」
　　「啊，不……的确，也是呢。为什么呢」
　　被指出后，士道很困惑似的搔起头来。
　　士道对于折纸，明明是希望她不再和精灵战斗。可以的话应该是希望她离开ＡＳＴ才对。
　　但为什么呢，从折纸口中听见了的瞬间，稍微有点放松了。
　　「——我，还是不太能够接受」
　　「……」
　　听到她的话后，屏住了呼吸。
　　因为她到底在说些什么，一瞬间就察觉到了。
　　「炎之精灵，〈Efreet〉。你说了，杀了的双亲的精灵并不是她。——可是，能证明的决定性证据，却没有」
　　「……，那是……」
　　折纸她，为了讨伐过去杀害了双亲的精灵，而加入了ＡＳＴ。
　　接着上个月。她终于发现了被认定是仇敌的精灵。士道的妹妹——琴里。
　　当然，折纸她孤注一掷，不惜犯下法规为了杀掉她而袭击琴里。
　　但在那个时候，士道回想起来了。五年前的记忆。被火焰包围的街道。接着——在那里的，另一位精灵的存在。
　　「的确说不定真的是那样。可是……希望妳能相信我。我，绝对不会说谎——」
　　「不要误会了。我并不是说不相信士道。我相信，你的话。——而且，要选的话，我希望士道你所说的话是正确的」
　　「欸……？」
　　「我也是，可以的话并不希望杀害士道的妹妹」
　　「折纸……」
　　士道一瞬睁开了眼睛，紧握拳头并轻轻的低头。
　　「——谢谢妳，折纸」
　　「那是，这边的台词」
　　折纸她，再次从士道身上移开视线，这样的说道。不明白她的意图，士道的眉头微微的皱起。
　　折纸慢慢的把视线回到本来的位置，带点犹豫的张开了嘴唇。
　　「谢谢你。还能对我，不变的说上话」
　　「……没什么大不了的，妳」
　　「我是，想杀了你妹妹的人类。——不，在那三个月之前，我就曾经杀了你吧」
　　「…………」
　　士道露出一副咬碎了苦虫般的表情后，粗鲁的搔起头来。
　　「不用在意……这种话我是不会说的。可是——即使如此，我还是想和折纸，想和妳继续像现在一样聊天。——不行吗？」
　　士道发问后，折纸一瞬露出有点迟疑的表情，然后拼命的摇头。
　　「唔」
　　士道双手抱胸后，再次点点头。
　　「那么，差不多要回到教室去了。课外活动很快就要开始了」
　　「——等等。最后一点，有一件事情希望能确认一下」
　　「唔，什么事？」
　　士道将转过身去的身体转回来并这样说道后，折纸一直望着士道的脸孔。
　　「——士道。你是，人类？」
　　「……」
　　不禁说不岀话来。——可是，这其实是相当意料之内的质问。
　　「从那时起，就感到不可思议。我在那个时候，毫无疑问的击中了你。……可是，你在几天之后，以毫发未伤的状态回到学校。而且——之前游乐场的时候也是」
　　没错。折纸袭击琴里的那天。士道封印了琴里的灵力，把从琴里那里得到的再生能力展示给折纸并说道。
　　——现在的琴里是人类，〈Efreet〉的力量在自己身上。
　　——所以，要下手的话，就对我下手吧。
　　「呜……」
　　想起来，士道真是太过乱来了。
　　即使是为了说服折纸而逼不得已也好，居然向身为与精灵敌对的ＡＳＴ队员的她，泄露了自己的秘密。
　　似乎从表情推测岀这样的思考，折纸未待士道开口就说话了。
　　「安心吧。并没有，对上头报告」
　　「是这样的吗？」
　　发问后，折纸近乎立即的点点头。
　　「可是，到底为什么……」
　　「不能流岀不确定的情报对部队造成混乱。而且，如果你被判断为精灵的场合，有可能会发岀对你的讨伐指令」
　　「……！」
　　心脏急速的跳动。讨伐指令。这个词汇只表达了一件事。也就是说——ＡＳＴ ，身穿机械铠甲的现代魔术师(Wizard)们，会以全力来杀害士道。
　　可是，这也是不无道理的。因为，封印了精灵的力量，而且还使用了一部份的力量。被当成是精灵也没什么不可思议的。
　　只不过——
　　「我是……人类唷。至少，我自己是这样认为」
　　并不是故意去的重复琴里说的话，但除此之外也没有其他话可以说。
　　「这样啊」
　　「……妳不会怀疑吗？」
　　「我说过了。只要是你所说的话，我就相信」
　　就像是偷望士道一眼那样的转过头，继续下去。
　　「将来，如果到了你愿意向我解释的时候，请详细的告诉我吧」
　　「……对不起。谢谢妳」
　　士道说完后，折纸打开单人间的门离开了厕所。
　　一瞬之后，士道才察觉自己被若无其事的遗留在这个危险区域里，紧张不安的观察四周，匆匆忙忙的逃岀了厕所。
　　但，追随折纸在走廊上走动，就在回到课室的时候，
　　「……士道？」
　　从背后传来十香讶异的声音，士道动摇起来了。
　　「十、十香……」
　　看来已经喝完水的十香惊讶似的来回望向折纸和士道后，一副严峻的表情继续说下去。
　　「……为什么士道和鸢一折纸，会从女子厕所里走岀来？」
　　「！」
　　瞬间，脸上不停的冒出冷汗，完全，被看到了。
　　「不、不是的，这是……那个……」
　　士道尝试说明事情，但周围已经有不少学生正在看着。可不能随便的打发过去。
　　「…………」
　　然后，折纸一言不发，故意的向士道打了个眼色。
　　「刚刚的算什么！　到底发生了什么事！？」
　　「保密。是二人之间的，秘密」
　　「妳、妳说什么！？」
　　折纸竖起了一根食指放在鼻前。这不像折纸的夸张手势，令十香睁大眼睛大叫起来。立即，以锐利的视线望向士道。
　　「士道！　发生了什么事啊！」
　　「欸？　不……那个，的阿」
　　士道很不自在的搔起头来。对于和十香解释这件事其实并不介意……但要在这不足四十人的学生密集的教室里继续刚刚的话题却不太愿意。
　　「……对不起，之后再说吧」
　　「！！」
　　士道迫不得已的低下头后，十香露出彷彿在背後出現『かーん！』擬音的表情並當場癱軟了。（也就是??━━(?Д?;)━━━?！！！！！啦）
　　「十、十香！」
　　呜、呜呜呜呜呜……为什么，为什么鸢一折纸就可以，我就不行啊……」
　　很悔恨似的呻吟着，狠狠的咬牙切齿。
　　「冷、冷静一点！之后！之后一定会好好解释的啦！」
　　「真、真的……吗？」
　　「真的！　当然是真的啊！」
　　屈膝跪下来，手忙脚乱的诉说后，十香终于抬起那不安的脸容。可是，
　　「……不会说的。因为是那一种事情」
　　折纸的说话，令十香愕然的睁大了眼睛。
　　「士、士道……？　你，到底做了些什么……」
　　同一时间，从周围可以听见悄悄的声音。
　　「欸～……五河君糟透了」　「鸢一那样的表情我还是第一次看到……」　「早上就在学校里做些什么唷」　「真的打算对十香说那种事吗……」　「畜生……畜生……」　「制毒只需要酸性和氯素吗？」　「现在立即点播赞美歌１３号吧（委托Golgo13时需要用到的乐曲）」
　　「不，什么也没有做啊！　话说后半部！　你们打算做些什么唷！」
　　发出辩解的声音。可是，从周围注视着的黏人的视线却没有消失。
　　然后，这时候，从背后听见教室的门被打开的声音，小珠老师出现了。
　　「好了好～了，各位都请回到座位上吧。班会要开始了唷」
　　「！　好、好了十香！　总之先回到座位上吧！　好吗！？　大家也是！」
　　真是天助我也。士道以没有必要的声量大叫后，自己率先坐在椅子上。
　　大家虽然好像还有些话想要说，但既然老师来了就没办法了，的回到座位上。十香也，「……之后要好好的全部告诉我唷」这样说道并坐好。
　　看到这样子，小珠老师不禁偷笑起来。
　　「哎呀～，好像很快乐的说呢。大家发生了些什么事吗？」
　　「没有，请不用在意……」
　　士道渗出冷汗的这样说后，小珠老师「哎呀哎呀～」很高兴的笑出来并站在教师桌前。
　　「那么，放学的课外活动要开始了。可是，在那之前有一件事非解决不可的说呢」
　　「是～的，那要解决什么啊～？」
　　殿町举高手，提出了质问。小珠轻轻点头后继续的说下去。
　　「修学旅行的房间分配，和飞机的座位安排的说唷」
　　「……啊」
　　小珠说道的瞬间，士道发出了声音。
　　说起来，在七月中——暑假之前，有到冲绳修学旅行的预定。
　　集团昏迷事件，期末考试。而且因为种种和精灵有关的事件，结果连学生生活中的一大事件都忘记了。
　　「嘿嘿嘿，大家似乎都忘记了的说呢。那么，就快点——喔，对了」
　　然后，小珠她好像是回起起什么似的抬起眉头，从出席簿里拿出了一张纸。
　　「在那之前。——这次的修学旅行，变更目的地了啊」
　　『——欸？』
　　班级里的声音，完美的重叠了。
　　说的也是。距离修学旅行只有约不到半个月的程度。在这种最后的关头才改变目的地这种事，真的是前所未见。
　　「唔唔……就是这么一回事唷」
　　「那个，于是，到底变更成哪里呢？」
　　没错。的确对于为什么突然改变目的地非常的在意……但大家最着急的还是那一点。
　　因为本来的目的地可是冲绳。蓝色的大海和白色的沙滨，咬住琉璃蛋球和金楚糕到珊瑚礁和面嗨呢旅行的圣地。（面嗨呢めんそーれ，沖繩方言的歡迎你）為了這一天而買了新泳裝的女孩子並不少。即使如此还是变更至没有海的県的话，暴动起来可不是开玩笑的。
　　似乎是感受到这种不稳的气氛，小珠用有点变尖的声音继续说下去。
　　「没、没有问题的说唷。变更后的地方，是非常美丽的说唷」
　　「所以，结局到底要到那里去呢？」
　　「那个……或美岛的说」
　　小珠老师说出名字后，班级约一半人发出「啊—……」之类的声音，另一半则歪起头来。
　　「那个或美岛……好像是在伊豆的附近吧？」
　　「什么唷原来是在附近啊。降级了唷」
　　「不，也不能这样说呀。观光地来说也不坏唷」
　　「好了好了！　请安静一点吧」
　　为了令突然骚动起来的班级安静下来，小珠啪啪的拍拍手掌。
　　班级的各位，在「嘛总之不是没有海的话也可以的啦……」的全体意见之下，老实的遵从老师的指示。
　　「细节部份会在改订版的指南里说明，总之现在先来决定房间的分配吧。请和喜欢的朋友四、五个人分成一组吧」
　　小珠给予了指示后，大家一瞬用观察的视线望向周围，喀哒喀哒的站出来，友好的分成一组组。
　　殿町也走向士道的方向。
　　「喂五河，房间——」
　　「士道！」
　　可是殿町的声音，被从右方传来的叫声打消了。
　　十香她双眼发光的从桌子伸出身体。
　　「那个分开房间的，和我一组吧！」
　　「欸……欸欸？」
　　不禁皱起眉头，发出突然发疯似的声音。只不过十香她，就像是不明白为什么士道会吃惊的样子感到不可思议似的歪起头来。
　　「呜？　怎么了吗？」
　　「不，这个可是很糟糕的吧」
　　「为什么？　是五人一组吧？那么就没有问题了吧」
　　「不、不行的唷夜刀神同学。男孩子和女孩子请分开分组啊！」
　　应该是听见这段对话了吧，小珠在教师桌那里大喊着。
　　「嗯……为什么？　和士道在一起比较好啊」
　　「为、为什么……因为」
　　小珠的脸蛋红得像酸浆一样的结结巴巴起来。
　　士道叹了一口气后，面向着十香。
　　「不要让老师太为难啊。总而言之，房间非男女分开不可啦」
　　「呜……这样啊」
　　十香很可惜似的垂下了肩膀。但是，立即又抬起头来。
　　「！　对了！」
　　十香这样说道后，就往教室外面跑了岀去。接着门口被粗暴的关上后，从走廊传来像是使用储物柜似的喀哒喀哒的声音。
　　约一分钟之后，教室大门再次被打开，十香进来了。
　　——把裙子换成运动裤，头发绑起来的十香。
　　
　　[[IMG,498391ce111bb6f2c355798aed499ed0,767,1080,68441]]
　　「……十香？」
　　「不对。我——老子是十……彻，对了，是彻啊」（日语中彻的开头和十相同）
　　被士道呼唤后，十香不知为何故意的压低声线来回答。
　　察觉到十香的意图了，那就是……
　　「就是这么一回事了。小珠老师。老子从今天起就是男的，这样子就没有问题了吧」
　　「有很大的说！」
　　忍不住了，小珠以这样的感觉大喊出来。
　　「呜……这个也不行吗……」
　　十香一副很衰弱的表情失落地弯腰下来。然后，
　　「——等等」
　　这时候意想不到的人物为十香发言了。是折纸。
　　「希望能够认同夜刀神十香的发言。务必请柔软地对应」
　　「欸……欸欸！？」
　　和十香是犬猿之仲的她的发言，令小珠老师露出了惊愕的表情。否，不单止是老师。看到她们日常小吵小闹的大家，一样都是一脸惊讶。
　　「妳这家伙……到底有什么目的？」
　　「只是被妳那不轻易放弃的姿势所打动。妳有进入男孩子的房间的资格」
　　十香她好一会儿，都在警戒似的瞇起眼晴盯住折纸，但几秒之后，用鼻子哼了一声并别开了视线。
　　「不……不会感谢妳的！」
　　「没有必要」
　　「等、等一下等一下！　为什么二人擅自的决定唷！　不行的说唷！？」
　　小珠老师用力的敲打教师桌，打算制止。
　　但是，折纸她毫不在意的继续说下去。
　　「——只是，既然作为男子参与修学旅行，那就有几项守则须要遵守」
　　「守则？」
　　「没错。厕所也好，入浴也好，全都是和男孩子一起」
　　「什……！」
　　『喔喔……！？』
　　十香脸红一片的屏住了呼吸，同时男孩子们一齐的轰动起来。对于那些男孩子，一堆女孩子以冰冷的视线望向他们。
　　「当然，对身体目不转睛的望着，随意的触摸，这都是合法。因为妳是男孩子啊」
　　「什、什什什……」
　　十香的手战栗着，以快要哭岀来似的表情狠狠的盯着折纸。
　　只不过折纸她并不介意，把视线望向士道的方向。
　　「——只不过，一位女孩子成为了男孩子是非常重大的不平衡，有必要好好的补完」
　　「哈……？　那是要怎样……」
　　「既然男孩子增加了，那么士道就只能够成为女孩子了」
　　「不对这完全意义不明呀！」
　　「一起洗澡吧，士道美」
　　「那是我的名字！？」
　　士道忍不住大叫起来。既然身为优等生的折纸都这样说了那就一定是正确吧，露出这种表情的班级里的大家，也禁不住「唔唔？」的疑惑了。
　　然后，这时候用手托住下巴沉思中的十香忽然睁大了眼睛。
　　「等一等！　士道成为女孩子的话，不就不能和我同一间房间了吧！」
　　「妳就作为男孩子坚强的活下去吧。我会支持妳的」
　　「呜、呜呜呜呜，鸢一折纸，妳算计我！」
　　「啊—好了冷静下来！　总而言之，男女房间分开！　性别也不会交换！」
　　士道以至今最大的声量大喊后，二人终于老实下来了。
　　看到事情解决，小珠老师也松了一口气。可是——
　　「嘛、嘛，虽然不可能在同一个房间，但飞机的座位是自由的说呢。那时坐在旁边也不错的说唷？」
　　小珠说岀这多余的话的瞬间，十香和折纸的眼睛再次发岀光芒。