　　「修学旅行？　啊啊，听说过了。是冲绳对吧？」
　　五河琴里在空中舰〈Fraxinus〉的舰桥上，口里衔着的珍宝珠棒不断摇摆的回应部下的报告。
　　是位把长发用黑色缎带绑成二束，深红的夹克披在肩上的少女。橡实一样圆圆的眼睛。带点稚气的容貌。怎么看也是和舰桥这种地方毫不相称的娇小少女。
　　「……不，突然改变了目的地。要去的地方是或美岛」
　　眼边累积了深深眼袋的身穿军服的女性——村雨令音，宛如酩酊大醉般脑袋摇摇晃晃的继续说下去。
　　「变更？　在这个时期？　为什么」
　　「……啊啊。约一个月前，一间名为CrossTravel的旅行社和学校方面接触了。听说是为了观光ＰＲ，随机选中了学校，打算招待到岛上啊。就是以拍摄小册子用的照片为条件，修学旅行的费用全部由公司负担的这么一回事」
　　「哈～，相当的大方呢。……可是，即使条件再好，在这种最后关头居然会变更目的地呢。住宿等应该准备好了吧？」
　　「……听说，预订了的住宿突然崩塌，似乎完全无法利用啊。因为发生了这件遗憾的事情，所以学校方面才会急忙的决定」
　　「崩塌？」
　　令人不安的说话。琴里讶异的皱起了眉头。
　　「……啊啊。详细的情形并不太清楚，但原因恐怕是老朽化吧」
　　「嗯哼……。嘛，时机也似乎太好了吧……不过既然对方都说可以了那么也不错吧？　令音也可以放松一下唷」
　　琴里轻轻耸肩的这样说道。
　　村雨令音是〈Ratatoskr机关〉的解析官的同时，也是来禅高中二年四组的副班主任。这次的修学旅行预定也会作为老师伴随。
　　可是，令音却忽然低下头来，艰涩的呻吟着。
　　「怎么了唷」
　　「……不，虽然可能只有点想太多了。看来这间名为CrossTravel的旅行社——调查之后，发现似乎是ＤＥＭ企业的子公司呢」
　　「妳说什么？」
　　Deus．ex．machina．Industry。是以英国为总部的世上屈指可数的巨大企业，也是除了〈Ratatoskr〉母体之一的Asgard．Electronics社以外世上唯一的，能够制造显现装置(Realizer)的公司。
　　而且，也是和打算将精灵和平地封印起来的琴里她们〈Ratatoskr〉相比，有着相反理念的组织。
　　也就是说，积极地消灭精灵。
　　「……可疑的味道呢，非常的」
　　琴里抬起珍宝珠棒，眉间深刻的皱起。
　　在打算举行修学旅行的来禅高中里，也包括了士道和十香。以防万一先作好准备是再好不过了。
　　「虽然应该只不过是偶然，但还是配合旅行的日程让〈Fraxinus〉随行吧。嘛，总而言之万一出现问题才立即出动地待机也没有问题吧，实际上说不定是类似休憩的情况呢」
　　「……唔，也是呢。这样子也不错吧。发生了什么问题，就从现场进行连络。否则就一直待机这样也不错」
　　「旅行是在那几天啊？」
　　「……从七月十七日起三天二夜呢」
　　「啧。是这样吗？　那几天，我要前往到总部呢。真是糟糕」
　　然后，正当琴里困扰似的用手托住下巴的时候，从背后响起嚓，的脚步声后高瘦的男子出现了。
　　〈Ratatoskr〉副司令．神无月恭平，竖起一根手指头并露出爽朗的笑容。亮得令人讨厌的洁白牙齿正闪闪发光。
　　「要出席呢。应该怎么办」
　　只不过琴里她，完全没望向那边的继续说下去。
　　「……哼嗯，不能更改日程吗？」
　　「应该不行呢。圆桌会议(Rounds)可以直接齐集的日子，一年里也不知道有没有一天」
　　琴里这样说道后，站在背后的神无月向前踏出一步，转过身以奇怪的杂技般的姿势静止了。為什麼呢，總覺得在背後可以看到『ドギャァァァァァァン』和『ドドドドドドドドドド』的拟音。（Ｊ○Ｊ○啊，这个绝对是Ｊ○Ｊ○啊！！）
　　「……这样啊。是这样一回事」
　　「嗯嗯，只能把舰只交给别人了呢。可以的话就拜托令音妳……」
　　「……我需要直接伴随呢。现场没有联系人员的话也会很糟糕吧」
　　「看来是这样呢。应该交给谁啊」
　　带点叹息的嘟嚷后，神无月团团转的跃身至二人面前。接着宛如天鹅一样优雅地抬起双手——
　　「嘿哟」
　　「眼睛粒子炮！？」
　　被琴里以珍宝珠棒插向眼球后，当场倒地不断翻滚。
　　「从刚才开始就在干什么啦。创作舞蹈的练习的话能不能到其他地方去啊？」
　　「不对不对不对，在说些什么话啊。听说司令正打算找在士道君修学旅行中的时候，可以掌理〈Fraxinus〉的代理的样子呢」
　　神无月大大的张开双手。
　　「这份大任，除了我以外还有其他人可以胜任吗！　不对根本就没有！　反问！」
　　「那么，这样子果然还是交给干本和川越吗」
　　「……谁知道呢。他们作为舰员是很优秀，但真的能够进行指挥吗」
　　「放置Play！　是这样一回事吗」
　　无视他继续进行对话后，神无月就得寸进尺的开始呼哈呼哈起来。（也就是喘氣啦(′Д｀；)ハアハア）實在是太令人煩躁了，琴里伴隨著咂嘴的把視線望向那邊。
　　「……可是听说之前我不在的时候，似乎相当的乱来啊」
　　「没有问题的说！　那个时候只是因为对司令的爱(Agape)爆发了的说！　噗唏！　这次没有问题！　必定会好好看守士道君他青春的一页的！」
　　「……令音」
　　「……嘛，现场还有我在，应该没有问题的」
　　琴里彷佛为了驱散缠绕在胸口的不安感那样，深深地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　七月十七日，星期一。在飞机上摇晃了约三小时。士道他们来禅高中二年生一行人，终于抵达了浮在太平洋上的岛屿。
　　「喔、喔喔……！」
　　走出机场的十香，睁大了眼睛双手兴奋的抖震起来。
　　但这说不定也是没办法的事。因为现在，在她的视界里，充斥了不转动颈子就无法完全收纳的绝景。
　　道路和沙滨的对面是广阔的大海，往分开天与地的水平线伸延出去。天空晴朗。阳光灿烂地倾泻而下，为大海染上美丽的色调。
　　「这、这就是……大海！」
　　大叫，像是要测量它有多大那样，大大的摊开双手。
　　但是当然的，她小小的双臂所能收纳的，就只有大海的一小部分。一副更加兴奋的样子，肩膀轻轻的抖震并把身体向后仰。
　　「哈哈……真是精神啦」
　　说起来，十香说不定从未亲眼看见过大海。士道对十香有点夸张的所作所为苦笑并耸耸肩。
　　或美岛。大约在伊豆诸岛和小笠原诸岛的中间位置，总面积约七〇万平方公里的岛屿。
　　三〇年前的连续空间震时岛的北面被切断，近年作为新的观光地再开发完成，某种意义上和士道他们居住的天宫市是有类似来历的地方。
　　完美的整理了区域的北街区，和其他再开发区域按照惯例的，实施了完备的灾害对策。而且，被空间震漂亮地切开了的海岸，它的珍贵和美丽，不单只是日本，也吸引了不少外国的观光客。
　　当然，对死于空间震的被害者来说是有点不谨慎吧……但是这人口变得稀疏的岛屿，却可以说是因为空间震而作为一大观光地渐渐复兴也不为过。
　　「唔—……」
　　虽然不会像十香那么夸张，但士道也不是在这种绝景前还什么感觉也没有的缺乏感受性的人。环视景色，深呼吸并把身体向后仰。
　　可是这时候不禁的，打了一个呵欠。
　　「呼啊……啊，喔」
　　因为集合时间是在朝早，眼睑微妙的有点重。在飞机上也是，差一点就睡着了。
　　嘛，总而言之……
　　士道望了还在很兴奋似的双手抖震的十香，和从机场的出入口走出来的折纸一眼后叹了一口气。
　　飞机的座位，不知道是幸或是不幸的是一行三个，士道在中间而左右分别是十香、折纸这一点还可以但是……
　　（士道，看看。风景很美丽）
　　（士道！　这边也很漂亮——啊！　窗边好远！？　鸢一折纸，妳这家伙，算计我！）
　　（是决定座位时没提出要求的妳的错）
　　（咕呜呜呜呜……）
　　（士道。看看，能望见水平线）
　　（咕……，士、士道！　这边也，那个，对了！　好厉害！　飞机的通道好帅气！　比起水平什么的更加漂亮！）
　　（看看。能望见远处的山丘。再靠近点）
　　（呜呜……，这、这边也……！　士道，看吧！　令音的胸口有巨大的山啊！）
　　（穿入云中了。看看。云就像绒毯一样）
　　（这、这边也是那个……呜、呜呀—！）
　　……就是因为被这立体音响骚扰，才会睡得着也变成睡不着。
　　「呜……？」
　　忽然，非常雀跃的十香，发出了奇妙的声音往周围东张西望起来。
　　「？　怎么了，十香」
　　「……不，总有一种好像被什么人望见的感觉」
　　「欸？」
　　然后，士道歪起头的瞬间，伴随着咔嚓的声音，二人就被闪光所包围。
　　「哇！」
　　太过突然而不禁用手遮掩脸孔。眯起刺痛的双眼望向闪光的方向后，在那里，一位拿着大型相机的女性站立着。
　　那应该叫作北欧金发吧，是位淡色的金发随风飘扬的少女。明显和东洋人不同的清晰的五官，和雪白的肌肤都是明显的特征。
　　「请问……怎么了吗？」
　　士道很困惑的发问后，少女放下了相机把视线望向这边。
　　「失敬。我是从CrossTravel派遣参加的随行摄影师艾伦．马瑟斯。从今天起的三日间，会将各位的旅行记录下来。——擅自进行了拍摄，真是抱歉了。倘若有损你的心情的话请让我就为此谢罪」
　　「啊啊，不会，没什么大不了的」
　　说起来，的确听说会有为了拍摄旅行照而随行的摄影师。没想到是外国人——而且，还居然是和士道他们差不多年纪的少女。
　　「真是打扰了。再见」
　　然后，像是很珍贵似的打量士道和十香的样貌后，艾伦又再次低头致意，走向众人的方向。
　　「到底是什么人啊，那家伙」
　　把手放在胸前，十香感到不可思议似的歪起头来。
　　「谁知道呢……不过，她就是被人望见的感觉的正确答案吧」
　　「唔，嗯唔」
　　说完后把视线扫向左右，最后便抬起头来。
　　「……可是，仍然还有被别人望见的感觉」
　　「欸？」
　　对这句话皱起眉头，盯着十香望着的方向——但在那里的，只有彷佛祝福士道他们的来访而放晴的蓝天。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「Adeptus１的来电。目标，进入了岛屿」
　　「六号摄影机，北街区，赤流机场。目标确认」
　　「这边也确认了。是〈Princess〉的说」
　　配合从舰桥下段发出的声音，屏幕显示出一位少女的身姿。
　　和ＡＡＡ级精灵。代号．〈Princess〉，拥有完全一致容貌的少女。
　　「嗯哼……」
　　ＤＥＭ社制五〇〇米级空中舰〈Arbatel〉。
　　靠在舰长席上的中年男子，轻轻的呻吟并抚摸长了胡子的下巴。
　　占士．Ａ．帕丁顿(James ? A ? Paddington)。DＥＭ Industry第二执行部相等于大佐的职员，被伟斯考特任命为这首〈Arbatel〉的舰长。
　　「令人意外的大失所望呢。那个真的是精灵吗？」
　　『——千万不能掉以轻心』
　　然后，彷佛响应那样，从舰桥的扩音器响起了年轻的女声。
　　识别讯号(Codename)Adeptus１，直接派遣至现场的ＤＥＭ第二执行部部长，艾伦的声音。
　　『说不定是精灵。只是这样，就足以是第一级警戒的理由的说』
　　明明映照在右画面的艾伦都这样说了，却耸耸肩的回答。
　　「属下会铭记在心了唷」
　　似乎是对帕丁顿的反应感到不服，艾伦稍微皱起了眉头。
　　「……啧」
　　用艾伦不会听见的声量，狠狠的咂嘴了一下。
　　最强的魔术师(Wizard)什么的并不清楚，但必须服从年龄差不多可以当自己女儿的小女孩这种事，果然不太有趣。而且还是那个被谣传是伟斯考特情妇的女人吶。
　　可是，帕丁顿并不是那种连被赋予的立场和职务都不理解的无能者，也不是会因为没有意义的负面感情而口出恶言的幼稚之辈。咳嗽了一声后，对画面上的少女回答。
　　「那么，要怎么办呢？　即使是精灵，只要派出〈Bandersnatch〉部队，捕获一位小女孩也是一件非常容易的事吧」
　　『别想得太乐观。请慎重一点。首先，就对电波通讯进行遮断吧』
　　「了解。〈Ashcroft－β(Beta)〉二五号机至四〇号机并列起动，展开恒性随意领域(Permanent．Territory)。目标是——或美岛全域」
　　响应帕丁顿的声音，舰员高速的对控制台进行操作。
　　于是乎，显示在画面的或美岛画像上，覆盖了看起来像是用ＣＧ描绘出来的圆顶。
　　无法用眼确认，无法以手触摸，不可视之壁。随意领域(Territory)。
　　现在的〈Arbatel〉，正浮游于或美岛上空的二万米之上。
　　从那里使用了搭载在舰上的显现装置(Realizer)〈Ashcroft－β(Beta)〉，对岛屿全体展开了ＡＳＴ成员所无法相比的规模的随意领域(Territory)。
　　这样的话，岛内和岛外的通讯，除了艾伦她们使用的特殊通讯机器以外都无法进行。这样的话——即使岛上发生了什么事情，ＡＳＴ都不会出手。
　　「——那么，说起来，那位魔术师(Wizard)要怎么办？」 
　　帕丁顿轻抚下巴的这样问道。的确，在和目标的同一班里，有一位ＡＳＴ的魔术师(Wizard)。嘛，因为现在是谨慎中而无法使用显现装置(Realizer)，应该不会成为障碍……但问题是，那位魔术师(Wizard)曾经和艾伦见过面。
　　『没有问题吧。见面也只是几分钟的程度，而且那时候还戴上了墨镜。应该不会发现——』
　　然后，在通讯途中艾伦的说话中断了。望向屏幕后，似乎是被突如其来的风吹袭了。
　　「不要紧吗，执行部长」
　　『是的。可是……真是奇妙呢』
　　说完后，艾伦眺望天空。
　　与此同时，显示在舰桥的大屏幕上的画面开始出现了变化。
　　帕丁顿不禁皱起了眉头。
　　理由很单纯。它以通常难以想象的速度。
　　天空，云层，就像是被看不见的手搅拌那样，形成了旋涡回转着。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊真是的，想一个人被丢在后面吗。好了，十香快一点」
　　士道快步走着并回过头去，向还在歪起头的十香大叫道。
　　没错，在那之后十香说了还是很在意而四周张望的时候，不知不觉之间学校的众人就已经开始移动了。
　　「唔……对不起。可是真的有种被别人望见的感觉」
　　十香一边小步走着，一边很抱歉似的说道。士道哎呀哎呀的叹了一口气。
　　「可是，我只有看到妳在吵闹啊」
　　「唔，是这样子吗……」
　　十香呻吟似的这样说道后，沉默了。
　　「那个……的确是这一边吧？」
　　脑海里回忆起出发前看过的地图，分叉路是往左边。的确最初到博物馆是这个方向。
　　顺便在这个时候触摸右耳，确认一下在装着在右耳上的耳机。被要求当旅行中十香心情不好的时候就要戴上它。
　　琴里前往至总部所以其实今天不在，但〈Fraxinus〉现场还是在岛上浮游着。那么即使发生了糟糕的事情，也不会失去连络的手段吧。
　　「呜……?」
　　然后，从后方传来了十香惊讶似的声音，士道停下了脚步。
　　回过头后，看见十香还在抬起头望向上空。
　　「喂，差不多一点吧。再看下去也是——」
　　「不对，不是的。有什么要发生了？」
　　「哈……？」
　　说完后望向上空——士道说不出话来。
　　「怎、怎么了……这是」
　　直到刚刚还是美丽地放晴的天空上，灰色的云开始形成了旋涡回转着。
　　然后接连的，以惊人的速度，周围的样子也开始改变。
　　晴空变成暗云。无风变成烈风。平稳的水面变成狂怒的大浪。
　　时间上，约经过了一分钟。
　　就在这短短的时间内，士道他们所在的世界的景色，产生了一面八十度的转变。
　　彷佛地呜般的风音在周围响起，生长在周围的树木哗啦哗啦的摇晃。是令人联想到大型台风程度的暴风。似乎附近的垃圾箱都被吹倒了，空罐和报纸在视界中飞过。
　　士道慌忙的抓紧十香的肩膀，放低了姿势。如果不这样做的话，说不定也会因为被大风吹袭而跌倒。
　　「这个——到底是……！」
　　用手臂覆盖住脸孔，皱起了眉头。
　　天气预报的话，应该是修学旅行中的三天全都是晴朗才对。虽然士道也觉得那并不是一〇〇％准确，可是这也太过异常了。
　　「十香，不要紧吗！？　快点到博物馆——」
　　「士道！　危险！」
　　然后，说话的中途十香突然撞开了士道的身体。
　　「什……」
　　下一瞬间，金属制的垃圾箱飞过来，对十香的头部发动了会心一击。
　　「叽噗！？」
　　不知为何发出了漫画般的声音，十香当场倒下了。
　　「喂、喂，十香！十香！」
　　但无论是慌张的大叫，还是拚命摇动肩膀，十香已经完全是满天星星的状态了。
　　「呜……没办法了」
　　士道用尽力气的总算是背起了十香后，向博物馆的方向走过去。
　　慢慢地，但是确实的，一步一步向前进。
　　「很快就到了，十香……！」
　　——接着，在不知道走了多少步的时候。
　　「啊……？」
　　十道不禁皱起了眉头。
　　狂怒的天空的中心。
　　——在那里，可能依稀的看到两个人影。
　　「那是……」
　　士道慌忙的屏住了呼吸。
　　在空中飞舞的人影，士道只能想到两个可能性。
　　也就是说——精灵，和ＡＳＴ的魔术师(Wizard)。
　　「难道说……」
　　讨厌的预感在脑海里出现。
　　通常来说无法想象的突发性大风。如果那是，由精灵的力量而引起的话——
　　「不对，可是……空间震警报并没有响起唷。这到底是……」
　　士道在几秒之内想过这些念头之后，按照预定的顺路前进。
　　的确那如果真的是精灵的话，就不能放置不管。可是并没有确实的证明，而且首先必须把十香移送到安全的地方。用尽力气的重新背好十香，走向了博物馆。
　　可是。
　　「——！」
　　士道屏住了呼吸。于上空不断激突了好几次的两个身影，伴随着一发特大的冲击波相撞的瞬间，吹起了至今都无法相比的猛烈巨风。
　　「呜、呜哇……！」
　　为了不被吹走而站稳了脚步，把身体调整为缩成一团的姿势。
　　然后，在上空激突的两个身影，像是互相弹飞了般的往地面落下。
　　——刚刚好，把士道夹在中间的一左一右。
　　「什……」
　　士道的额上冒出了冷汗。心脏因为紧张感而收缩，喉咙急速的变得干涸。
　　于是这个瞬间，吹袭周围的大风忽然减弱了。
　　「欸……？」
　　不禁皱起眉头，望向周围。
　　暴风停止了……这句是有语病的说法。在或美岛上，仍然吹起了猛烈的暴风。
　　只在士道和十香的周围。否——更准确来说，是只在落在地上的那两个人影的周围，变成了宛如台风的风眼那样安稳的无风状态。
　　「呵、呵呵呵呵呵……」
　　然后，在右手边，把长发盘起来的少女，露出无所畏惧的笑容走出来。
　　年纪和士道他们应该差不多。橙色的头发，水银色的瞳。那端正的脸孔，却因为现在那嘲笑般的笑容的扭曲起来。
　　而且比起一切更为显眼的就是那身装扮。穿着暗色的外套，在身体上的各处，都被皮带似的东西所包紧。右手右脚和颈上甚至锁上了锁扣，从那里开始有末端断开了的锁链伸延出去。简直就是犯下了弥天大罪的犯人——否则的话，就是猎奇般的受虐狂(Masochist)的打扮。
　　「——真了不起呢，夕弦。不愧是妾身的半身。居然能和妾身以二五胜二五败四十九和的战绩平手。可是——这也是到今天为止了」
　　该说是太夸张了，还是说彷佛在演戏呢，是位使用奇妙的措辞的女孩子。
　　然后，这次像是要响应那样，从左边出现了一位人影。
　　「反论。能制压这第一〇〇战的，不是耶倶矢而是夕弦的说」
　　这边的是，把长发编成三辫的少女。和被称为耶倶矢的少女有着一模一样的脸孔，但她的表情，却以无精打彩似的瞇眼作为点缀。
　　这位称为夕弦的少女也是，穿上了只是在设计上有些少分别，和耶倶矢很相似的拘束服。只是，锁扣的位置是颈上和左手，左脚，等相反的方向。
　　「呼，别开玩笑了。适可而止，不如承认和真正的八舞匹配的精灵是妾身如何啊？」
　　「否定。活下来的会是夕弦的说。耶倶矢和八舞之名一点也不相配」
　　「呼……无谓的挣扎唷。妾身那未来视(预知)的魔眼已经清楚的看见了。下一击，汝将会被妾身的掌管飓风的漆黑之魔枪(Strum．Lanze)贯穿的身影！」
　　「指摘。耶倶矢的魔眼没有命中过的例子」
　　夕弦说完后，耶倶矢就结结巴巴起来，把刚才夸张的语气都忘记了般的大叫。
　　「吵、吵死了！　命中过的呀！　别把人当成笨蛋呀！」
　　「要求。夕弦向耶倶矢请求举出具体的事例」
　　「呵呵……那个，对了。妳看……曾经命中过下一天的天气呀」
　　「嘲笑。对和掷硬币没什么分别的魔眼（笑）的效果不禁失笑」
　　夕弦用手掩住嘴边，漏出嘿～，的声音。看起来似乎在偷笑。
　　「闭、闭嘴！　胆敢愚弄妾身魔性的瞳术，真是罪该万死！　作为触怒妾身的代价，要以汝的身体来偿汪！」
　　可是对耶倶矢来说那似乎是极大的屈辱。摆出姿势的大叫。只是，因为在最后咬到舌头而显得不太帅气。
　　只不过夕弦并不介意，继续的发问。
　　「要求。接着夕弦向耶倶矢，请求对Strum．Lanze作出说明」
　　「呼……妾身的掌管飓风的漆黑之魔枪(Strum．Lanze)，並非会被常理所束缚之器具的存在。既是有形又是无形。既是可视又是不可视。仅仅只是为了贯穿而特化的概念之力唷」
　　「要点。也就是说没什么特别意义的说吗」
　　「不、不是呀！　有意义呀！　不能理解的夕弦是笨蛋呀！」
　　「请愿。那么请用夕弦能理解的方式来说明吧。对头脑很好的耶倶矢来说应该可以做到」
　　「那是……当、当然的。可是很遗憾，妾身那漆黑的脑细胞，已经升华至汝所无法理解的高层次了。对了，就像是无法对蝼蚁传达意志的狮子——」
　　「理解。也就是说做不到的说呢」
　　「呵呵，汝啊……还是别太触怒妾身比较好」
　　「嘲笑。Strum．Lanze（笑）」
　　「不、不要笑啊啊啊啊啊啊啊！」
　　耶倶矢脸红的大叫，双手大大的张开。从右手手腕伸延出来的锁链锒铛的响起，于周围狂怒的风暴更加强烈。
　　这次到夕弦，彷佛回应似的摆好了姿势。
　　接着，二人以不敢大意的视线相对之后，
　　「沉没于漆黑吧！　哈啊啊！」
　　「突进。嘿呀—」
　　用裂帛的气势，以及无力的叫声，双方同一时间踼向地面。
　　「呜……」
　　屏住了呼吸。两位精灵的激突，在这种至近距离还不会被卷入的人应该不存在吧。虽然士道应该可以用琴里的灵力回复伤势，但失去意识的十香会变成怎样却不难想象。
　　与此同时，二人已经以极高的速度逼近在士道的眼前。
　　已经没有思考的时间了。士道深深的吸了一口气。接着——
　　「等、一下下下下下下下下下下！」
　　『……！？』
　　士道大叫之后，二人当场停止了。
　　「什么，刚才的声音……那个，对了，就像是从绝对地狱(Cocytus)的深渊响起的亡者们的悲叹……」
　　「报告。耶倶矢，请看看那个」
　　夕弦指着士道，耶倶矢皱起了眉头。看来真的到现在为止，都没有察觉到士道和十香的存在。
　　「这是……人类？　怎么会。居然敢踏入了吾等的战场，是什么人？」
　　「惊叹。不禁感到惊讶」
　　说完后，以讶异似的视线紧紧盯着。
　　「啊，不是……」
　　士道慌慌张张的后退了一步。
　　总算是阻止了二人的激突，但作为代替却引起了她们的注意。被二对锐利的双眸盯得不能动弹，咕噜的吞下一沫口水。
　　即使是走投无路了，还真是做了件乱来的事啊。居然故意去引起连性格和脾气都不清楚的精灵（而且，有两位）的注意。万一她们是好战的精灵的场合，那还真是非常糟糕的事态。
　　然后，这时候右耳的鼓膜受到噪音震动，接着听见了睡眠不足似的声音。
　　『……小士，听见了吗，小士』
　　「！　令音！」
　　『……啊啊，终于接通了呢。你现在到底在那里』
　　「那、那是——」
　　士道放低了声量，简洁的说明了状况。——有两位精灵，出现在眼前，然后。
　　『……你说什么？　风中的二人——难道说』
　　「有、有什么头绪吗……？」
　　然后，就像是要打断士道和令音的说话那样，视线锐利的耶倶矢开口了。
　　「——居然妨碍吾等神圣的决斗，汝啊，到底打着什么算盘？　不回答的话妾身就会用……那个，贯穿光辉的暗影之邪枪(Schatten．Lanze)将汝贯穿唷」
　　「指摘。和刚才的名字并不一样」
　　「好、好了啦！　夕弦先闭嘴唷！」
　　「疑问。夕弦不明白为什么非闭嘴不可」
　　夕弦一副毫不知情的样子说道后，耶倶矢的喉咙像肉食动物一样咕呜呜呜……的发出声音。
　　虽然有很多很多事情令人很在意，但士道还是重复了最令人不安的单词。
　　「决、决斗……？」
　　发问后，耶倶矢双眸的锐利歪曲了。
　　「就是这样。竟敢令决定吾等命运的神圣决斗休止了啊。汝打算怎样去负起这个责任啊？」
　　「制止。耶倶矢，这样子是胁迫的说」
　　「吵死了！　那明明是个难得不错的机会……」
　　「确认。妳在说什么呢」
　　「什、什么也没有呀！」
　　耶倶矢深深的叹了一口气，对夕弦背过脸去。
　　「总而言之，这样下去心情无法平息。对了——」
　　可是，突然像是想到了什么似的睁开了眼睛。
　　「！　啊啊没错，这样的话……」
　　接着再次面向夕弦，简直就像是要仔细的品评那样，从头顶到脚趾各处都用视线望过了一遍。
　　「质问。打算做什么，耶倶矢」
　　「呵呵……想到了一个好方法啊，夕弦唷。妾身和汝曾经为了各式各样的事而决一胜负。甚至已经数不清到底有多少种类了」
　　做出宛如演出歌剧般的夸张举动的耶倶矢继续下去。
　　「可是……有一件事，不是还未曾分出胜负的吗？」
　　「疑问。未曾分出胜负的事情，是？」
　　夕弦歪起头后，耶倶矢漏出了呵呵呵，的窃笑，望了士道一眼。
　　「咦……？」
　　为什么呢——士道因为那个表情，而感觉一股凉意。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　移动的中途，突然吹袭起强风，瞬间增大了规模，变成激烈的暴风。
　　可不能继续悠闲的走下去。来禅高中二年生的各位，听从了老师们的指示，到距离机场最近的博物馆去避难。——可是。
　　「士道……」
　　令厚实的玻璃窗嘎吱作响的强风，使折纸握紧拳头并发出声音。
　　在馆内避难的学生当中，并没有士道（和恶心的虫子一只）的身影。肯定是在途中失散了，而且还被留在外边这点一定错不了的。
　　当然想要搜寻士道而飞奔出去，但立即就被老师们制止了。
　　否——假设那时候真的冲了出去，在这暴风之中应该也无法正面前进吧。
　　「呜……」
　　现在对折纸来说，只能为士道无事而祈祷。无从发泄的无力感化为焦躁在身体里围绕。
　　「……喂，总觉得，天空好像晴朗起来了？」
　　然后，在窗边的男学生，突然说出了这句话。熙熙攘攘的学生们聚集在窗边，开始望向天空。
　　折纸像是被这句话刺激到而抬起头来，穿过学生们之间走向博物馆的出入口。
　　「啊……！　鸢、鸢一同学！　还很危险的说唷！」
　　摆脱珠惠的制止，打开门。接着就这样走出去——打算这样做的时候。
　　「……？」
　　折纸不禁停了下来。
　　在博物馆前，折纸想要寻找的人物已经在那里了。
　　「喔、喔……折纸」
　　似乎也注意到折纸了，士道张开了嘴巴。估计是因为大风吧，头发和衣服都乱糟糟的，但幸运地，并没有一处受伤。
　　可是折纸在安心之前却先皱起眉头，将视线磨炼得更加锐利。
　　士道的样子很奇怪……又或者说，士道正处于奇怪的选项当中。
　　首先，士道的背上正背着十香。看起来已经失去了意识。
　　嘛，这样的还好。不，其实一点也不好，但并不是意料之外的事态。
　　问题是——
　　「怎么了士道。比起夕弦什么的还是妾身比较有魅力吧？　只要选择妾身，就可以得享在妾身身上喜欢的地方亲吻的赏赐唷？」
　　「诱惑。请选择夕弦吧。来做些很棒的事情吧。非常舒服的说。耶倶矢什么的根本就不够看」
　　左右两边各站了一位脸孔一模一样穿着制服的少女，不知为何非常亲昵似的触摸士道的身体，肆意的在诱惑士道。
　　
　　
　　
　　
　　士道以绝望的心境，一边被学生们的视线注意在全身，一边回想起约一〇分钟前发生的事情。
　　在被暴风所包围的领域中，露出无畏的笑容的耶倶矢说出口的——就是这样的内容。
　　
　　
　　「——吾等尚未分出胜负的事情。那就是……『魅力』！」
　　忽然摆出帅气的姿势，耶倶矢高声的宣言。
　　「对真正的精灵，飓风之子．八舞来说，不单止是力量和头脑，令森罗万象都会嫉妒的美丽，色香，不也是必要的吗？」
　　「思考。…………」
　　沉默了几秒，夕弦也一样，用视线注视着耶倶矢。从头顶到脚趾，简单就像是要估价那样，紧紧盯着看。
　　接着那之后，哼，的嘟嚷了一声。
　　「回答。原来如此，这样的回答道。的确，至今并未以这件事来竞争过」
　　「呵呵……对吧。只不过这也是理所当然的。至今曾介入吾等之间的斗争的人根本一个也没有——无法委托第三者来裁定自然也不能竞争。——可是，现在」
　　耶倶矢漏出了低声的偷笑并忽然指着士道。
　　「——汝啊，名字是」
　　「欸？　五、五河……士道吧」
　　「士道。哼嗯，和祭品相配的脆弱的名字唷。感恩吧。汝现在，已经被任命为裁判了」
　　「哈……？　欸，不……」
　　一点也不懂到底在说什么，眼睛睁得大大的。
　　可是耶倶矢她，却一副士道的意志怎么样也好的样子。嘲笑似的抬起下巴，用挑衅般的语气继续。
　　「怎么了夕弦。这场胜负，汝有接受的勇气吗？ 呵呵，嘛在能使万象一切都降伏的妾身的魅力面前，胜负已经显而易见了。现在就算卷起尾巴逃跑，也不会被斥责是卑鄙小人唷」
　　「否认。这种事情绝不可能。耶倶矢没有获胜的道理。夕弦更加有魅力的说。男人什么的轻易秒杀的说」
　　「呵呵，自夸倒是很了不起的唷」
　　「宣言。夕弦比较可爱的说。耶倶矢老实说只有中下程度的说」
　　「这、这算什么呀呀呀呀呀呀！」
　　耶倶矢瞬间把演戏般的态度放在忘却的彼方，怒气冲冲的大叫起来。
　　顺带一提以士道的主观看来，耶倶矢是位相当的美人。这样的也算是中下程度的话，世上的女性应该会因为严苛的战斗而变强吧。
　　「我和妳的脸是一样的吧！　为什么评价会差这么多呀！」
　　「怜悯。脸庞并不代表魅力。即使素材是同样的，散发出的气质也会不同。可是请安心吧。在丑八界当上还是相当上位的」
　　「丑八界是什么唷！　轻易说出这种说话的妳的性格才是丑八怪吧！？」
　　「反省。居然忘了真相绝不可以对当事人说出来」
　　「才不是真相啊啊啊啊！」
　　耶倶矢发疯似的拚命搔头的时候，似乎回想起士道的存在。忽然摇晃肩膀并假咳了一声。
　　「总、总而言之！　都说到这地步了禁止异议！」
　　耶倶矢用手指指向了夕弦。
　　「——最后的胜负了！　这场胜负的胜者，就能取代对方成为真正的八舞！　决胜负的方法很简单明快！　　将这个男人——士道，先攻陷的一方获胜！」
　　「承诺。——这场胜负，接受了」
　　「等、等一等啊啊啊！」
　　
　　
　　
　　
　　……接着，到了现在。
　　那时候和令音相议了，随便拒绝要求是很危险的所以先把她们二人都带过来……但果然同学们的视线非常刺人。
　　「五、五河君？　左右的女孩子到底是哪位？　好像没有见过……」
　　「欸？　搭讪当地的女孩子然后Cosplay？　五河君身上带着女生制服吗？」
　　「想到了一份不错的打工啊五河。拿着『一分钟一〇〇〇円任扁』的招牌在学校里散步。一定很快就能建一间房子啊」
　　吱吱喳喳吱吱喳喳。学生们骚动起来。可是这也是当然的。因为，本应走失了的士道，却有两位未见过的女孩子陪侍在旁。
　　明明本身就是异常的事态，如果二人穿着的是刚才像拘束服似的灵装的话，士道毫无疑问会被当成拥有特殊性癖好。
　　然后，站在班上的各位前头的折纸，凝视着耶倶矢和夕弦之后，静静的开口了。
　　「士道，这两位是，什么人？」
　　「那、那个啊……」
　　士道移开视线并发出结结巴巴的声音。脸上也感觉到正不断冒出冷汗。
　　不过，这时候彷佛是为了制止这些吵嚷那样，从后方响起了快睡著似的声音。
　　「……啊啊，久等了唷。转校生的八舞耶倶矢和八舞夕弦……呢」
　　在那里的是二年四组的副班主任．村雨令音，脑袋摇摇晃晃的站着。
　　「转校生？」
　　折纸发问后，令音「啊啊」的点点头。
　　「……本来的话应该是假期结束之后才转入的……但说了一定要参加修学旅行呢，于是就准备在当地合流了。刚才抵达了机场和进行了联络，所以他就去了迎接她们」
　　令音的说话，令站在旁边的珠惠惊愕的目瞪口呆。
　　「欸？　转、转校生？　村雨老师，我可没听说过这种事啊」
　　「……因为是很紧急的事，一定是没时间进行联络吧」
　　「哈、哈啊……」
　　珠惠露出了一副困惑的表情后便退下了。嘛，不是班主任的自己，而是副班主任的令音知道转校生的事情的话，就会变成这样的表情吧。
　　折纸以讶异的眼神望向令音后，又再把视线望回士道。
　　「真的？」
　　「真、真的……唷……」
　　用变尖的声音回答。然后，就像是配合那样，紧紧靠在士道两边的耶倶矢和夕弦都点点头。
　　「呵呵……就是那样。为能够迎接飓风之子的妾身而感到光荣吧，人类」
　　「肯定。他所说的话并没有错」
　　毕竟，来到这里的期间，士道以协助成为决斗的裁判为条件，要求了必须配合自己的说话。
　　「…………」
　　折纸一副还是难以信服的样子，但既然教师和本人，双方都肯定了那么只能判断再说什么也没有用。轻轻的叹了一口气并说了「是吗」。
　　可是再次，将视线磨炼得更加锐利后再次开口。
　　「……那么，为什么妳们会黏着士道？」
　　「啊啊，那个啊」
　　「应答。那是」
　　「妳、妳看！　因为风太大了，为了不被吹走才这样做唷！」
　　比起回答折纸的质问更像是为了遮掩耶倶矢和夕弦的声音，士道大声的大喊道。在这里胡乱地回答的话，难得的蒙混过去就没有意义了。为了不让话题再继续，喋喋不休的继续说下去。
　　「比、比起这个，老师，十香被吹飞的垃圾箱击中了脑袋的说。可以让她在哪里先休息一下吗？」
　　「……喔喔这样啊，这真是不得了呢。过来这里吧。两位转校生也是，有很多很多注意事项需要说明。一起过来吧」
　　令音以棒读的语气这样说道，像呼唤士道他们似的在招手。
　　周围的视线都集中在士道身上后，便伴随令音走向博物馆的里头。
　　
　　
　　
　　
　　在令音的引领之下，走進博物馆深处办公室的士道，将十香横躺在沙发上后便对令音低下头来。
　　「真是抱歉，谢谢妳了」
　　「……不，不用介意唷。比起这个——」
　　说完后，令音望向士道——正确来说，是缠绕着士道双腕的两位少女。当士道放下十香时曾经放手，但又再次抱住了。
　　接着一副就像是对自己所带来的环境变化毫不在意的语气，在士道的耳边开始低语起来。
　　[[IMG,89356262912e517835c3ab97ba586c60,767,1080,93134]]
　　「来吧士道。汝只需要，选择妾身就可以了。对这位八舞耶倶矢宣誓忠诚，只要说出无论是身体，还是心灵都甘愿奉献就可以啊」
　　「否定。选择耶倶矢一点也不好。务必给予夕弦神圣的一票」
　　就像是不把令音和十香放在眼内那样，二人在士道的耳边吹气。每次这样，士道的脸颊上都会冒出冷汗并转过身去。
　　「……变成了相当棘手的状况呢」
　　「…………是的」
　　以沉痛的声音表示同意。令音咯吱咯吱的搔起了脸颊。
　　「呵呵……倒不如说赚到了吧？　像汝这样的人类，尽管只有片刻却能享受到妾身的宠爱。只须为幸运而欢泣，没有叹息的必要」
　　「怀疑。夕弦的话就算了，被耶倶矢这样说了还会高兴的男性不存在吧」
　　「哼、哼……如此挑衅也是没有用的唷。一切只要待决斗分出胜负后就明白了。来吧士道唷，请说吧。我和夕弦，哪一边比较有女性魅力啊？」
　　「质问。夕弦和小不点耶倶矢。哪一边比较可爱的说呢」
　　「等等，那微妙地贬低的感觉算什么呀！」
　　「无视。比起小鬼耶倶矢还是夕弦更好吧」
　　「为什么恶化了呀！？」
　　一边争吵不休，耶倶矢和夕弦一边迫近士道。士道为了阻止二人而嘛嘛的挥挥手并说道。
　　「等、等一下等一下。从刚才一直就决斗决斗的……话说起来为什么妳们会战斗的唷」
　　「……唔？　啊啊——」
　　士道发问后，耶倶矢夸张地抬高了下巴。
　　「没有说过吗。——吾等啊，本来是称为八舞的一位精灵」
　　「点头。可是，在某次现界的时候，八舞就一分为二了的说」
　　「一分为二……是、是这样一回事吗……」
　　皱起眉头并来回望向二人的脸孔。即使发型和表情有所不同，但二人有着极为相似的样貌。甚至，比起双子就算说是复制人说不定也会有人相信。
　　「为、为什么会发生这样的事情？」
　　「明白的就只有位于天上的命运之女神唷。哼，性格恶劣的那位女神是无情和无聊和无法忍受怠倦。她喜欢的是偶尔，毫无道理和条理的荒唐的骰子唷」
　　「咦……？」
　　「要点。其实也不太明白，耶倶矢她这样的说道」
　　「啊啊……原来如此」
　　「真不解风情呢」
　　因为夕弦的说明而终于理解了的士道点点头后，耶倶矢发出了不满的声音。
　　就像是为了回复语气般假咳一声，之后继续下去。
　　「接着一分为二的吾等，互相看见对方的脸后，就注意到刻在此身，刻在此血中的使命了。没错——真正的精灵．八舞，在这世上只需要一位！」
　　「说明。对一分为二的夕弦来说，立即就明白了要合为一体的说」
　　「明白了，那……」
　　「补足。『知道了』这种说法会比较准确。夕弦从存在分开了的瞬间起，就理解到自己的身体到底发生了怎么一回事的说」
　　夕弦用手指指向脑袋，继续下去。
　　「解说。只不过，本来的八舞的人格已经消失了。也就是在那时候，会成为八舞主人格的将会是其中一方」
　　「那么……就决斗了吗？」
　　二人同时的点头。士道的脸颊冒出冷汗后发出了声音。
　　「也就是说，那场风暴只是妳们的吵架……？」
　　发问后，耶倶矢得意地把双腕放在胸前。
　　「说得没错啊。——妾身无尽的斗争下去。对了，现阶段已经完成了九九战」
　　「九九战……都是这样的战斗吗！？」
　　「订正。虽然说是战斗，却并不是只在互相攻击。赛跑、剑玉、大食等等，胜负的方法非常多样化」
　　「…………」
　　该怎么说呢，真和平的胜负呢。
　　不对，这两个人赛跑的话，会对周围造成深刻的伤害吧。
　　「顺带一提战绩是二五胜二五败四九平手。刚好第一〇〇战的这场决斗的优胜者，就能成为真正的八舞。——明明是这样的」
　　被耶倶矢狠狠的瞪着，士道说不出话来。原来如此，士道似乎在这次重要的比试的时候妨碍了啊。
　　可是，就算这样说也是没办法的事。那时候如果不去阻止二人的话，十香就不知道会变成怎样。
　　士道无言后，耶倶矢和夕弦又再次抱住士道的双腕。
　　「呼……已经不会介意了。倒不如说现在反而想要感谢呢。多亏了汝現在才能够进行以往都做不到的比试」
　　「肯定。的确这场最后的比试，还以为会像以往经常都平手的互相攻击一样。这样决胜负的话就没有异议了」
　　说完后，二人就像要诱惑士道那样抱紧士道的双腕。
　　「不、不过，就算妳们这样说也好……」
　　士道感到脸颊发热，用求救般的视线望向令音。
　　但被拜托的令音却只是靠在椅子上操作小型屏幕，一副很困扰的样子在呻吟着。
　　「……果然，不行吗」
　　「有、有什么事不行吗？」
　　士道质问后，令音轻轻的点头并转过头来。
　　「……啊啊，和〈Fraxinus〉的通信被中断了」
　　「欸？　为、为什么会……」
　　「……现状不明。稍微调查一下唷」
　　说完后令音闭上了屏幕，从椅子上站起来。
　　接着一言不发的望着迫近士道的耶倶矢和夕弦之后，静静的张开了嘴巴。
　　「……耶倶矢和夕弦，是这样称呼吧。妳们为了让自己成为真正的精灵．八舞，就以取下小士来决一胜负。……没有错吧？」
　　令音这样说道后，耶倶矢和夕弦才初次的望向令音。
　　「啊啊，就是这样。旁观的话没关系，但妨碍的话可饶不了唷？」
　　「质问。妳是？」
　　「……学校的老师」
　　令音适当地蒙混过去的这样说后，突然转过身来。
　　「……小士，你和十香一起。——耶倶矢，夕弦。和妳们有点话要说。」
　　「令、令音」
　　很危险的，以带有这种意思的视线望向令音。毕竟她们二人都是精灵。
　　只不过令音她，不用担心，类似这样的举高手。
　　「呵呵……还以为要说什么呢。为什么妾身，要听从区区人类的说话啊」
　　「拒否。夕弦要和士道在一起」
　　可是，二人都顽固地不愿离开。只不过令音一副这也是意料之内的态度耸耸肩后，故弄玄虚的说道。
　　「……小士比表面看起来更难攻略啊。听听我的话也没什么损失吧」
　　「什么……？」
　　「……他的反应是一目了然的吧？　在我看来，妳们都是非常可爱，充满魅力的少女。但即使如此，他还是仍未选择妳们任何一边」
　　『…………』
　　耶倶矢和夕弦，目瞪口呆的互相对望。
　　「……打算怎么办呢？　虽然对我来说，无论是那一边都没有关系」
　　说完后，打开了办公室的大门。
　　二人再次互相对望后，很可惜似的放开士道的手臂，跟随在令音的后面。