　　蜻蜓dragonfly
　　
　　
　　1
　　
　　
　　本人泽木勇二郎终于抵达伊势之地，神州日本之祖，举世敬畏之天照大神坐镇之处。吾深知，如今首要之务须向祖国之母的大神致敬，于是乎甫抵一座饶富趣味之建筑物——宇治山田车站后，随即直奔伊势神宫。吾人脚步迈入宏伟绝美神域瞬间，身躯不由颤抖，通体沉浸于双眸噙泪情怀之中。
　　呜呼，神国万岁!
　　诸神万岁!
　　大神万岁!
　　王于本身任务，事实上简洁明了，即为惩罚与吾人结下仇恨之大敌。勇二郎蒙上宫大人托付重任，决心誓死一战，断不辜负上官大人期待。启程前往伊势之前，吾于靖国神社（注：位于东京，主要祭祀为国捐躯亡灵）前伏首，未了又参拜过伊势神宫，如今心中了无遗憾。勇二郎一介勇夫，将凭此肉身深入敌营，轰轰烈烈地对可憎仇敌迎头痛击，尽其所能大闹敌方，除此之外别无报答君恩之法。堂堂男子汉生平所愿，唯此足矣。
　　话说驶向伊势火车之上，坐在身旁之老头……不，是一位老者似乎正在食用某种看似美味绝伦之食物。吾当时正巧饥肠辘辘，腹部咕地一声高鸣，即便此事令人实在羞愧至无地自容，不过毕竟是身体自然反应，盼请见谅。吾询问老者所食何物，老者答日：「松坂名产的牛肉。」定神一看，岂非看似美味绝伦之牛肉是也?腹部不禁再度高鸣。但是兄长，虽说伊势之人皆为居住于祖国之母脚下居民，实则心肠狡诈。老者就在对于美食垂涎三尺之吾人眼前，持续大口吃肉，一片都不愿分享。迫于无奈，此举实非本意（绝非情不自禁贸然出手），勇二郎对于老者略施小惩，教导他明白为人道理。勇二郎即将为祖国鞠躬尽瘁：心肠狡诈之老者此后也将为此痛哭流涕，与吾分享一片牛肉必将深感喜悦。不，如今回想往事，当时使出一记铁拳之时，老者早已泪流不止。呜呼，兄长，驽钝勇二郎如今终于恍然大悟，那也就是所谓的喜悦之泪呀。吾深深、深深体悟，本身所为如此美好，此等举止亦是平日深受兄长熏陶之结果啊。
　　兄长万岁!
　　勇二郎亦万岁!
　　老者之泪亦万岁!
　　即便如此，此老头……不，老者亦属顽强不屈之辈，即便勇二郎也感到些许棘手，对方必定也是个叫得出名号之人物。
　　兄长，出征时间即将来临，头号目标便是名为「满腹亭」之店家。据传，该店所谓「炸鸡丼」之食物实在美味，却因其不稳定之调味，导致数字臣民泪流。吾意欲顺利吃下炸鸡丼，让该名恣意妄为之店主泪如泉涌。在此出征前夕，自当留下辞世遗言，即便心中盘算应能轻松得胜，然战争过程之突发变量恐难预料。此强韧躯体，只消一发流弹即刻灰飞湮灭，哀哉，正所谓战火无情。什么?请勿挂心操烦，为国捐躯本为心所向往，毕竟此肉身早已奉献给靖国，无须挂心操烦。若无法平安归来，请赴靖国神社参拜，流下喜悦之泪，同时赞叹：「干得好呀，勇二郎。」
　　辞世遗言——纵然化身安息靖国英魂、矢言为国捐躯永世不悔
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我那天去补习班，也就是所谓的「夏季讲习课程」。虽然学校也半斤八两，但补习班似乎是个让人昏昏欲睡的地方，而且和学校不同的是，我去上的补习班会放任学生睡觉，感觉上就像是只要那些有拚劲的学生跟上来就行了。
　　要睡就睡吧，补习班里的气氛仿佛就是这样。
　　就这样，我今天当然睡死了，前一天才在朋友司的家中熬夜进行电玩大会，总之就是睡眠不足，昏沉沉的脑袋始终回荡着赛车电玩的引擎声响。
　　我直到上完课才清醒，而叫醒我的是讲师岸田麻理子老师。
　　「我说啊，可不可以醒一醒呀，戎崎同学?」
　　她以带点鼻音的可爱声音这么说，我此时才终于睁开双眼。
　　「早啊，戎崎同学。」
　　「嗯，我……」
　　我睡眼惺忪地环顾四周，花了将近十秒，才终于发现这里不是首都高速公路，也不是大阪环状公路，更不是名古屋高速公路。
　　书桌。
　　黑板。
　　粉笔粉粉的气味。
　　讲师。
　　毫无疑问的，这里是补习班的教室。
　　「看你那张脸好像睡得又香又甜耶。」
　　「……早。」
　　她说得一点也没错。
　　我睡得实在太沉，醒来后，一时之间甚至都还搞不清楚自己身在何方。唉，理所当然这里是补习班，而在眼前鼓着腮帮子的是麻理子老师。
　　麻理子老师正就读于本地大学的教育学系。
　　所以说，来这间补习当讲师是打工性质。
　　「今天呢，是古文课，上的是更级日记（注：藤原孝标次女所作，日本公元七九四至一  一八五年平安时期的著名女流日记文学之一）喔。更级日记的开头，戎崎你说得出来吗?」
　　「这个嘛……」
　　怎么可能说得出来。
　　我刚刚睡死了，完全没听到上课内容。当然，麻理子老师应该也明白这点，既然如此还这么问我，大概是故意想要整我吧。
　　我决定乖乖道歉。
　　「对不起。」
　　我把头低到彷佛都快碰到桌面上，一边道歉。
　　一抬头，麻理子老师果然还是鼓着腮帮子。话说回来，说麻理子老师是大学生简直像在骗人，光从外表根本就不觉得她的年龄超过高中生。只要让她装扮得稍微可爱一点，一不小心看起来甚至像国中生，总之就是一张娃娃脸。
　　
　　
　　插图068 
　　
　　
　　今天她的头发绑成左右两撮，看起来感觉年纪更小了。
　　「戎崎同学，你是二年级吧?」
　　「算是啦!」
　　「那差不多也该锁定志愿学校了吧?」
　　「嗯，说得也是。」
　　「已经决定怎么办了吗?」
　　「没有，可能之后再说吧……」
　　「你没什么想做的事情吗?」
　　「这个嘛……」
　　「你作过梦吗?」
　　我想了一下，然后说：
　　「我刚刚就一直在作很棒的梦啊!我开着GTR（注：日产的一款跑车）在首都高速公路上狂飘，而且是用破纪录的高速，什么隐藏车款巴Black Countach（注：林宝坚尼的一款跑车）也不是我的对手……」
　　「不是那种梦，是梦想的梦!」
　　她以毫不修饰的强烈语调说：
　　「对于将来的那种梦想!」
　　我知道啊，废话。
　　所以才故意装傻充楞，拜托眼睛睁大点，看清楚其中的微妙之处。但麻理子老师不但看不清楚，反而以认真的眼神直盯着我。麻理子老师还真像是典型的补习班老师，挺认真的。
　　甚至有点认真过头了。
　　「戎崎同学，我看你没有梦想吧?」
　　看我沉默不语，麻理子老师用叹息似的语气说：
　　「所以才会这么吊儿啷当的吧!」
　　「唔……」
　　「我说你啊，只要肯做，就不可能做不到吧?可是你却完全没想过、也没有任何目标吧?」
　　真受不了，把那些东西毫不留情地一股脑全说出来，叫我怎么反应啊。不可能发脾气，但是也不可能乖乖点头说「是、您教训的是」。而且说到底，光听人家连珠炮地什么「梦想」、「目标」说个没完，就觉得不好意思了，唯一值得庆幸的是全教室就只有我们两个人。
　　「要不要找点目标来努力看看?如果可以的话，我也会帮你的。朝某个目标前进，并不像你想象得那么糟喔。」
　　「嗯，的确。」
　　我仿佛事不关己地呢喃，麻理子老师这次是真的叹了口气。
　　即便如此，她还是继续问：
　　「那你的兴趣是什么?有没有喜欢做什么?」
　　喔，这人还真坚持耶。
　　哪像一般大人，每次看我一副随便听听就算了的样子，多半没多久就会知难而退。
　　「兴趣……顶多就是打电动吧。」
　　「那想不想努力做个电玩创作者?」
　　「不了，我想电动还是玩一玩就够了。」
　　「可能创作也会很好玩啊。」
　　「我对那方面最不拿手了，而且我本来就是文科的。」
　　「那要不要试着写剧本呢?」
　　「剧……剧本喔。」
　　「画画也行啊。」
　　麻理子老师相当热心地逐一列举各种职业，然后滔滔不绝说什么为了将来必须努力用功，现在辛苦一点，学到以后的东西部是自己的，唉，反正就是那些老生常谈却又不无道理的话。而我呢，就只会嘻嘻哈哈傻笑，到后来连嘴角肌肉都已经发疼了。麻理子老师竟然是在大概十分钟后才终于放弃。
　　「戎崎同学还真倔强耶!」
　　她一副「真拿你没办法」的样子，一边摇头。
　　我仍旧挂着敷衍的笑容。
　　「哈，哈哈哈。」
　　「不过，你不可能永远都这个样子的。」
　　麻理子老师威胁似地说：
　　「你最后绝对会被逼得无路可退，所谓的现实可是跑得很快的喔!」
　　
　　
　　「现实啊～」
　　终于从麻理子老师那边解脱后，我漫步在铁轨旁的狭小道路上，往家的方向走去。今年夏天因为气候异常等因素热不太起来，每天都是像梅雨季一般的天气。不过，今天很难得地头上顶着一片很有夏天感觉的朗朗晴空。可能是因为不习惯炎热，整颗头有点恍恍惚惚，身体彷佛变成炙热的团块，就连吐出的气息都好热。停下脚步一仰望天空，汗珠便从脖子附近滚落。
　　「这个嘛，可能真的很快吧。」
　　不论再怎么拚命跑，现实总有一天都会追上我，不论双腿拾得多高，双手多么用力挥动，拚尽全身上下最后一点一滴的力量，结果都是一样。
　　麻理子老师所言的确是事实。
　　像我也只活了十七个年头，不懂的事情还真是多如牛毛，而现实的残酷正是我所不明白的事情之一。话虽如此，我当然也不是个彻头彻尾的大笨蛋，是不是事实至少还分得出来。
　　事实是，现实的确很快。
　　比我们都还要快。
　　话虽如此，即便明白总有一天肯定会被逮到，但是我觉得能逃一天是一天也是一种选择。
　　像这样大概就叫做「延期给付（moratorium）」吧。
　　就在我脑袋里想东想西的同时，来到一座跨越铁轨的巨大天桥，我慢慢爬上阶梯，每次移动脚步就感受到一股飘荡于周遭的闷热热气，全身汗如雨下。一回家就先吃个冰淇淋吧，应该还剩一个才对，希望别被老妈先吃掉才好。
　　爬完阶梯后，眼前是一条笔直往前延伸的柏油路面。
　　然后，就在融成一片漆黑的柏油路那头，是一团团涌起的庞大积雨云。
　　今年头一个像夏季的日子。
　　「夏天总算到了……」
　　我仿佛要直冲进积雨云一般，满身大汗地走在往前延伸的柏油路面上。
　　隔天——
　　我把麻理子老师问我的事情，照本宣科地试着问司：
　　「你作过梦吗?」
　　司的脸皱起来。
　　「梦……梦?」
　　「对，梦。」
　　「我昨天晚上就作到一个很棒的，好像拿着一把好大的剑，在像洞窟一样的地方战斗，那些敌人看起来实在很恐怖……」
　　司微妙地闪避我的视线，迅速说出这些话。看吧，这果然是一般的正常反应。
　　「啊，知道了、知道了，我不问了。」
　　「怎么了，裕一。」
　　「没有啦，就补习班的老师热心地要命……」
　　我们如今相隔一张廉价桌子而坐，地点是在车站后面的满腹亭。满腹亭店如其名，总之就是份量十足，而且价格低廉，所以是我们学生的用餐首选。店内不论墙壁、地板或天花板全都油腻腻的，天花板还吊着一个同样沾满油渍，早已褪色的未来制猫型机械人的造型气球（附头顶装置式螺旋翼），一旁大概有十张肮脏捕蝇纸摇曳摆动，店家一旁是堆积如山的报纸或杂志之类的东西，不知道为什么上头还放着一颗脏兮兮的排球……就算是表面应酬话，也称不上是间称头的店。虽然不想点明，但是对我们而言只要便宜、量多、味道好，其它的根本就不成问题。
　　但是，事实上也不能说完全没问题就是了。
　　「那还真让人受不了。」
　　从我这听完来龙去脉后，司衷心感到同情。
　　「不过，讲起来算是很好的老师吧。」
　　「嗯，说得也是，可是一直碎碎念什么梦想啊、目标啊，也实在是……」
　　「裕一，你真的没什么想做的事情吗?」
　　嗯，我低吟。
　　「没有。」
　　「完全没有?」
　　「没有，说真的。你有吗?」
　　「也称不上梦想啦，可是我想要试试地球科学方面的工作，还有当个蛋糕师傅也不错。」
　　世古口司简而言之就是个怪咖，明明有副摔角选手般的身材，兴趣却是做蛋糕。而且还是个无可救药的超级天文迷，他的学生制服口袋里常常放着计算轨道用的函数计算器。
　　「那你以后升学就是要走这方面吗?」
　　「还没完全决定，其实我本来是想往地球科学发展，可是念地球科学出来也找不到工作吧。我查了很多资料，听说只有一小撮人能当上研究学者，如果真是那样，好像还是以蛋糕师傅为目标才活得下去吧。」
　　「喔。」
　　我说完，顿时哑口无言，我没料到会从司嘴里听到这么具体的事情。怎么会这样，这家伙连将来靠什么谋生都考虑到了喔。的确，所谓的决定出路就是这么一回事吧，毕竟我们都是高中生，感觉上一毕业就必须选择要就业、念专科或大学，不管选择哪条路，或多或少都有一定的专业性……这和从国中升高中基本上完全不同。
　　人生的宽度、可能性，都已经被大幅限制在一定的范围内。
　　司看起来虽然呆呆的，一方面可能因为那张脸天生长得像大佛，另外也可能是因为个性温柔善良吧。不过，真正的司其实是个很会打算的可靠家伙，他那双细，细的眼睛似乎已经专注地看准了那所谓的将来。
　　（败给他了……）
　　每次、每次，总是这样。
　　就连非常了解司的我，也会完全忘却那潜藏于最底层的事实，然后一回神，距离已经被拉开一大段。
　　司他不论任何时候都是走在我前头。
　　而我就只有被人抛在后面的份。
　　（真是败给他了……）
　　刚开始体认到这个事实的打击似乎真的很大，一时之间说不出半句话来，而拯救我脱离困境的正是满腹亭的大婶。
　　「来，久等了!」
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　随着那粗鲁的声响，一个碗公被放在我们的桌上，散发出让人垂涎欲滴的香味，那叫做「炸鸡丼」，是这里才吃得到的著名料理。简单说来，不过就是把刚炸好的炸鸡块与鸡蛋混合后，倒在白饭上的食物，可是却是人问美味。
　　「好，来吃吧!」
　　我把那些麻烦事全扔掉，拿起免洗筷，随即把炸鸡丼扒进嘴里。就在那时，我呛到了。
　　「呜……」
　　被……被摆了一道。
　　「哇，今天中奖啰……」
　　司那双细眼瞪得老大一边问。我沉默点头，嘴里和喉咙阵阵刺痛，那全都是胡椒搞得鬼。不知道为什么，这家满腹亭的炸鸡丼会撒很多胡椒，而且量每次不同，偶尔还会多到吓人。胡椒份量的多寡似乎和大婶的心情成比例，大婶心情好时，好像就会莫名其妙地激烈挥动胡椒瓶。
　　「最……最高等级的。」
　　我评估嘴中的痛楚，一边呢喃。
　　「今天的大婶拚劲十足。」
　　司垂头丧气地凝视自己的炸鸡丼。
　　「那今天就慢慢吃吧!」
　　「是啊!」
　　「我们是已经习惯了，但是不知道那个人要不要紧?」
　　「那个人?」
　　「嗯，你看。」
　　顺着司忧虑的眼神望去，那边有个老爷爷。他坐在柜台位置，一碗炸鸡丼就那么「冻」在面前，全身汗如雨下，拿筷子的右手还频频颤抖。看起来似乎和我们陷入同样状况，话说回来那种老人家吃这种炸鸡丼，简直像在挥霍所剩无几的寿命一般。毕竟只点普通碗，装在里头的白饭就已经堆积如山，可是那个老爷爷好像是点大碗的，而且还是叫那种特大碗的。特大碗所用的碗公尺寸，大到甚至让人犹豫该不该用「碗公」这样的词汇，真说起来的话还比较接近脸盆。因为那碗不是陶器而是塑料制品，所以搞不好真的是脸盆呢。那种份量，再加上这样的辣度……光想象就觉得恐怖。大概是外地游客，搞不清楚状况就随便点了吧。
　　「一不小心说不定还会心脏麻痹耶!」
　　我不自觉地倒抽一口气说。
　　司擦拭额头上的汗水。
　　「这可不是开玩笑的，希望不要真的发生那种事就好了。」
　　「我看寿命至少会短个五年。」
　　我们边说着这些无聊话，同时开始小心翼翼地吃起自己的炸鸡丼。和老爷爷面前放的那东西比起来，这简直像儿童餐。但是，也够吃力了，而且为什么要放胡椒啊?怎么觉得这道料理根本就不需要放胡淑啊……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　如今战况风云告急，呼啸狂风又急又猛，涌起乌云犹如山岭。而本人泽木勇二郎之肉体正遭受那疾风狂吹、乌云包围。在此情况之下，兄长，不得不向您提出遗憾之报告。即便遗憾之至，毕竟诚如兄长所知，所谓「战斗」时也运也，即便怀抱必胜决心投入战斗，也可能出现迫于战况不得不撤退……不，是转进之事态。然而，本人泽木勇二郎，身为化作英灵兄长之弟在此重申，此次行动为转进，绝非一败涂地。实则为翌日之勇跃，正如勇二郎之名，为下一回勇跃而蛰伏。不知如此说明能否领略，换言之即如猛然屈膝，盼请如此想象，兄长。此膝一旦伸展之时，吾强韧肉体所蓄积之气力便能一口气释放，届时便能展现犹如飞龙在天之姿。
　　那么，且让本人说明战况来龙去脉。
　　当日，勇二郎凭借冷静判断力，压抑勇往直前、抖擞奋战之澎湃心情，走向恣意妄为之辈嚣张跋扈之满腹亭。该处实为狭小脏污之店，只消勇二郎稍一逞凶斗狠，便能让整间店顷刻崩毁，店主俯首悲泣。当自己迈入店中，该处竟然伫立一位惹人怜爱之小姑娘，看来似为店主之孙，将小姑娘诱进战场着实卑劣!正当吾义愤萌起……不，此乃笔误也，是燃起之时（注：日文汉字中「萌」与「燃」读音相同，故有此言），该名少女竟主动对自己说：
　　「老爷爷，肚子饿了吗?」
　　啊呀，小姑娘说着同时露出惹人怜爱之笑容，勇二郎见状不由自主两次、三次频频颔首，甚而主动连续呼叫「肚子饿了」。然而，兄长，勇二郎此时已完全正中敌方圈套，敌方竞利用如此小姑娘欺敌，果然是与神国结下深仇大恨之大敌。
　　言归正传……
　　愚昧以至深陷敌人圈套而不自知之勇二郎迅速就座，随后对一位年龄看来约莫五十，身材略微发福之女店主大叫：
　　「给我大碗的!越大越好!」
　　听勇二郎一喊，店主这不就前来询问了吗?
　　「是要特大碗的吗?」
　　说句心里话，吾人此时已隐约感到不妥。
　　但是，刚刚那位小姑娘一手拿水就伫立身旁，不可思议地是少女起先已然送过水，换言之此为第二杯。本以为她可能是要送去给其它什么人，然而环顾四周，不就只有附近座位坐着两个尚未能称为成年人之毛头小子吗?果不其然，小姑娘将第二杯水置于吾人面前，她竟不辞辛劳特地为吾人送来两杯水……
　　此时，勇二郎如此回想。
　　（原来如此，全因之前连续大呼「肚子饿了」，致使她猜想吾人食量必定不小，故而特地端来两杯水，这位小姑娘是多么细心啊。）
　　呜呼哀哉，事到如今，实为本身愚昧深感愤慨。
　　因为，勇二郎已经完全正中敌人圈套。
　　当时尚无此体认之勇二郎，感动于小姑娘之体贴善良，再次大呼：
　　「给我特大碗!」
　　勇二郎三分钟之后便感受到异常，店主不知何故竟以洗脸盆盛饭，而且还气势十足地持续添饭。总不会将那种东西端出来吧……勇二郎稍显狼狈神色时，小姑娘不是就伫立于身旁吗?她手上竟然又端着一杯水!就这样，第三杯水排列于吾人面前，即便勇二郎为魁梧巨汉，如此三杯水也未免过于……
　　就在勇二郎手足无措之际，耳边响起碰地一声，简直宛若地鸣之音：心生疑惑之下向前望去，洗脸盆竟置于该处!白饭堆积如山!炸鸡块堆积如山!鸡蛋堆积如山!
　　女店主露出讨好笑容，同时腼腼地说：
　　「请用。」
　　此情此景，岂有不吃之理?男子汉偶有怀抱败北觉悟，仍须拚死决战之情事。比方说不论敌方之航空母舰多么巨大，敌方战舰多么骇人，都必须怀抱炸弹冲向前去。于是乎，勇二郎满面笑容对女店主说道：
　　「唉呀，看起来真是美味呀!」
　　那真是、那真是语气温和又爽朗。吾人接着开始食用，吃了又吃、吃了又吃，但是不论再怎么吃，都完全没有减少。毕竟眼前看来像是足足有一升的米。况且不知何故，此称为炸鸡丼之食物被死命洒上南蛮异国渡来之黑胡椒，吃进第一口舌头麻痹，吃进第二口嘴唇麻痹，吃进第三口喉咙麻痹，吃进第四口胃部麻痹。本人勇二郎身高五尺八吋，体重二十七贯（注：日旧制重量单位，一贯约等于三。七五公斤。此二十七贯约为一百公斤），就是对辣束手无策，敌人刻意瞄准如此弱点，实在卑劣!
　　猛然回神，吾人早已泪眼迷蒙……
　　兄长，再次郑重说明，此次终究仅止于转进，并非撤退。他日与仇敌相逢之时，必定将其重创王体无完肤。
　　目前姑且重新振奋精神，也为了找回自我，勇二郎决定以下一个标的为目标。该处外观看来像是一间单纯之随意烧店，其中却似乎潜藏图谋不轨之徒。本人勇二郎计划进攻该处，彻底击溃那些恣意妄为之辈。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　然后，今天麻理子老师照样是热血沸腾。
　　「戎崎同学。」
　　她一上完课就叫我。
　　「有没有好好想一想自己的梦想?」
　　我犹豫着该怎么回答，顿时为之语塞，脑袋不断闪现「YUME、YUME」（注：日文汉字「梦」，读音为「YUME」），以及念成「YUMEYUME」，汉字写成「努マ」等无关紧要的事。
　　毕竟这个时候才刚睡醒，脑袋还不太灵光。
　　只见热血麻理子老师用她那张可爱的脸庞瞪视着我，鼓起的脸颊看起来好柔软，真的就像个国中生。
　　七秒后，我说：
　　「这个嘛，有试着找过了。哈、哈哈哈。」
　　睡眼惺忪的双眼浮现浅浅笑意。
　　唔，这当然是骗人的，在麻理子老师问我之前，早已把那什么梦想全都忘得一乾二净了。
　　麻理子老师将教科书抱在胸前，走到我面前。
　　「戎崎同学你骗人。」
　　老师，说话也不用这么斩钉截铁的嘛……
　　「其实你根，本就没想过吧?」
　　「哪……哪有啊!」
　　「真的吗?」
　　「这个嘛……」
　　「真的吗?」
　　她用大如铜铃的双眼直勾勾地凝视我，让我再度语塞。该怎么说呢，热血麻理子老师真的十分热血，正因为她的热血程度也只能以热血形容，让人毫无开玩笑或装傻蒙混过去的空间。
　　「那双眼睛，什么都看不到吧?」
　　「咦……?」
　　看不到?看不到什么?
　　「不对，你是不想去看吧?」
　　「…………」
　　「不过，说得也是啦，你还只有十七岁嘛。十七岁的男生其实就像只虫，吃饱睡、睡饱追女孩子，就只会那些事情而已，和虫一样呢!」
　　麻理子老师已经是自顾自地滔滔不绝。
　　「不可能会有那种想象力去思考未来嘛。因为想象是需要经验的，十七岁什么经验都还肤浅得很，果然和虫没两样。不对，搞不好比虫还要糟呢!」
　　我似乎被批得很惨。
　　虽然觉得应该要发顿脾气才对，可是我毕竟天性呆头呆脑，被讲成这样也不会生气。
　　不仅如此——
　　（虫啊，感觉上好像还满像的耶。）
　　脑袋甚至还出现这样的念头。
　　麻理子老师看到我这副表情，深深叹口气。
　　「不行，没救了。」
　　她仿佛自书自语般地咕哝。
　　「作战失败，我对这方面最不拿手了。」
　　「啊?什么作战?」
　　「你想想嘛，像你们这种年纪的孩子，偶尔光是发顿脾气也似乎够格称得上是个男人，不是吗?算是『焦虑的世代』吧?」
　　「大概吧，也可以这么说。」
　　「所以，我本来想试着惹你生气的。惹你生气，然后把那样的能量导向正确的方向去，那可是高等的技巧喔。明白吗?前不久，研讨会的老师就说过，教育不能只是温柔地循循善诱，我就想说来实践看看。可是，戎崎同学你一点都不会生气嘛!」
　　「原……原来如此。」
　　难不成，我根本就被当作傻瓜?又或者看起来只是个很好用的实验对象而已?
　　「那还真是遗憾。」
　　我彷佛事不关己地这么说。
　　「遗憾?你该不会根本就没把我放在眼里吧?」
　　麻理子老师的双眼顿时瞇起来。
　　「为什么要用那种口气说话?」
　　「哪种……?」
　　「什么嘛!别用那种懒散的眼神看我啦!对啦，反正我就是不适合当老师啦!」
　　「不……不是的，我有把妳放在眼里啊……眼神懒散那是因为刚睡醒……那个，就是说……」
　　「够了!你要像这样不把我放在眼里，就随便你啊!」
　　我完全搞不懂现在是什么状况，不过麻理子老师似乎真的生气了，话说回来，感觉上我们之中真有谁想生气的话，那个人也应该是我才对吧。
　　所谓的女人，套句老生常谈的一句话，对于男人而言还真是难以理解的生物呀。
　　「你这大笨蛋!」
　　这么大叫的热血麻理子老师，热血地拔腿狂奔，热血地啪唰一声开门，热血地跑掉了。
　　留下我一个人。
　　在撒满金黄色夕阳光芒的教室中，只剩下我一个人。
　　
　　
　　「好热。」
　　我呢喃着，一如往常走在铁轨旁的道路上。区区三节车厢组成的肮脏列车驶过身旁，一边发出喀答喀答声响，同时扬起漫天褐色沙尘，奔驰于铁轨上。在迟来的盛夏太阳照耀下，四周弥漫掺杂油臭以及灰尘的气味。那列肮脏列车驶去的前方是不同的城镇，铁轨延伸至遥远的彼方，只要我想，天涯海角我都能去，唉，不过这其实也很难的。
　　「败给她了，麻理子老师。」
　　我到底做了什么啊?
　　不对，正因为什么都没做，麻理子老师才会生气的吧?话说回来，会认真对小孩子动怒的大人还真少见。
　　其实，外表像个国中生的麻理子老师火起来一点都不恐怖。
　　可是，还是很恐怖吧。
　　光是把人家给惹毛这件事，就让人没来由地觉得恐怖。
　　「根本就不用气成那样啊!」
　　麻理子老师的声音再度在脑海中响起。
　　「戎崎同学!」
　　热血麻理子老师真的很热血地呼喊我的名字。
　　平常也很少会被人家这样热血沸腾地连续呼喊名字，唉，麻理子老师总是这么热血沸腾，她那个人天性就是这样，所以也没什么大不了的。只不过，一个大人能以这样的态度对待我……烦当然觉得烦，但同时也觉得挺开心的。
　　唉，那大概也只是感觉罢了。
　　我走向横跨铁轨的天桥，天桥的阶梯不是混凝土而是柏油，所以运动鞋底每次抬离阶梯，就会觉得好像有点被黏住似的。迟到得一塌糊涂的夏天，好不容易终于降临。
　　我挥汗如雨，一边爬到阶梯最上头后，那里今天还是积雨云，云层顶端以惊人气势直往天际涌去，在我望着云层的期间，仍旧不断改变形状。我的脚步往积雨云迈进，一步、两步持续走去，就这样当我终于走到天桥正中央时，我靠在发烫的铁制扶手上，凝视在下方延伸的铁轨。铁轨稍稍偏左，毫无止境、毫无止境地往前延伸。
　　我能走到那前方去吗……?
　　我常思考这个问题，不论是上课中、下课后，或是深夜里。然后每次只要一想到这个问题，胸口某处就会焦虑难安，先是一阵燥热，接着转为冰冷。我猛然察觉，如今自己也因为那样的燥热以及紧接着随之而来的冰冷，感到畏惧。
　　有只蝉掉在脚边。
　　是只很大的油蝉。
　　牠吱吱、吱吱地鸣叫，却似乎已经没有力气飞翔。
　　「结束了呢……」
　　是的。
　　这家伙短暂的夏天已经彻底结束了。
　　
　　
　　我一说完麻理子老师的事情，司愕然地说：
　　「真够你受的。」
　　「是吧?败给她了。」
　　「可是，她怎么会问到这种地步呢?那个人对其他学生也是这种感觉吗?」
　　「这个嘛，该怎么说……」
　　我试着回想补习班中的情况。
　　「不会耶，嗯，她只会对我一个人说那么多有的没有的。」
　　「为什么只针对裕一你一个人?」
　　「可能是，迷上我了吧!」
　　我将双臂抱在胸前，试着这么说，司却完全没有要搭理我的意思，只管一圈圈地搅拌装着面糊和高丽菜的大碗。
　　「喂喂，我刚刚讲了蠢话，你要顶回来才行啊。」
　　「啊?你刚刚说了什么?」
　　司笑容满面，总觉得整个人开心得不得了，兴趣是做蛋糕的司很喜欢做这种事，也很擅长。
　　我们如今在一家随意烧店。
　　这家店大概位于逐渐没落的商店街正中央，由一个随时上天堂报到都不足为奇的老婆婆打理店务。我和司真的是打从小学开始就常来光顾，那时候的老婆婆也是个随时上天堂报到都不足为奇的老婆婆。
　　这个老婆婆该不会是个女巫，年岁或许都不会随时间增长呢。
　　「差不多了吧!」
　　司将手伸向铁板确认温度。
　　就在这个时候……
　　随时上天堂报到都不足为奇的龟婆婆突然现身说：
　　「再等一下，还要一分钟。」
　　也不是说外表看起来像乌龟，可是她的名字还真叫「KAME」（注：日文中与「龟」同音），记得没错的话应该是须和田KAME。
　　「来，让我看看面糊。」
　　不等司回答，龟婆婆便从司手中拿起大碗，将大碗斜举，定神凝视碗内，一边唔地出声低吟。而司则是背脊挺直，全身散发紧张的气氛。
　　「不错耶!」
　　好不容易，天降神喻。
　　「真……真的吗?」
　　司进出雀跃的声音。
　　龟婆婆认真点头。
　　「材料充分搅拌均匀，空气也都有好好地搅拌进去，这么一来应该就能煎得很蓬松，小司你很有天分喔!」
　　「谢谢!」
　　司那家伙真的很开心地笑了。
　　平常就已经够细的眼睛，现在都瞇成一条线了。
　　每次来这家店，就得忙上这么一次，反正龟婆婆对于煎烤手法就是啰唆得不得了，管你是有头有脸的顾客或是初次上门的顾客，必定实施彻底指导。然后在不知不觉中，老婆婆对于司的指导似乎又特别严格。
　　对其他家伙大概会说「嗯，好了」的情况，换成司就会变成「你是想把面糊搞糟喔！?」
　　也就是说，对于有潜力的对象总会特别严格。
　　而那个龟婆婆对我的态度又怎么样呢?
　　「哼……」
　　每次一看到我搅拌的面糊，就只会用鼻子哼声而已。
　　看来似乎对我完全不抱任何期望。
　　要说我会因为这样灰心丧志嘛，当然不会啰，因为我以后又不是说想要开随意烧店。而且像我这种成绩或运动都表现平庸的人，几乎也没被任何人怀抱期望过。
　　也就说，我早已习惯不被期望了。
　　「好了，来煎吧!」
　　当我这么说的时候，有个新顾客走进店里。
　　「欢迎光临!」
　　龟婆婆高声叫道，摇摇摆摆地走向客人。
　　司露出有些失望的表情。
　　「还想问她一些关于煎烤的方法呢!」
　　「这样也好啊，这是随意烧嘛，就随意来烧一烧吧!」
　　我说着将面糊摊到铁板上。
　　「她还会过来，到时候再问就好了。」
　　「说得也是。」
　　司也将自己的面糊在铁板上摊开，身躯大得不得了的司，双手当然也是大得不得了。但是，他那巨大的手指却十分灵巧地移动，将面糊摊得很漂亮，司他的确具有做蛋糕或料里的才华吧。
　　（才华啊……）
　　我一边凝视滋滋作响的面糊，一边思考。我有什么呢?有所谓的才华吗?有像司一样的光芒吗?至少，目前都还没发现，不对，不是还没发现，是本来就什么都没有吧。
　　这世上也不可能有那么多拥有惊人才华的人，正因为如此，「才华」才能够称之为「才华」。大多数人都只能平稳、无聊地过生活，随着年岁增长，最后死去。
　　我再明白也不过了，当然。
　　但是，要去想自己说不定就是那种庸俗的人，又另当别论了。沮丧嘛，倒也不至于，我对自己的期望还没那么高。只不过，也不可能觉得开心，嗯，完全开心不起来。
　　我的眼神瞥向认真盯着随意烧的司。
　　才十七岁而已，这家伙就已经发现自己比一般人优秀的特长，而且朝着那条道路迈进，即便是现在也一样持续不停地勇往直前。
　　那只蝉浮现脑海。
　　在天桥上唧唧、唧唧地呜叫，逐渐死去的蝉。
　　那家伙应该已经死掉了吧?牠在这世上短暂的日子里过得快乐吗?
　　我正想着这些事情时，司说：
　　「啊，又来了。」
　　我循着司的视线望去，看到刚刚那名顾客。
　　顾客面前当然也有铁板，而龟婆婆正将双手按在铁板上，双手被煎烤得滋滋声响，就连这边都听得到。
　　龟婆婆完全不在意自己的双手正被煎烤，还在指导正确的煎烤方式。
　　「听好啰，大概要摊到这样的大小。」
　　我皱起脸庞说：
　　「哇，又使出这一招啰。」
　　「这已经是种仪式了吧。」
　　是的，是种仪式。光顾这家店的顾客首先都会被这招打败，毕竟眼前是加热到冒烟的铁板，不可能不烫。但是龟婆婆却将双手按在铁板上，指导煎烤方式。
　　铁板在眼前烧着，龟婆婆还把手按在上头，手被煎烤后又发出滋滋声响，即便如此龟婆婆看起来却似乎完全不在意……顾客想当然耳，一定会大惊失色。
　　唉，就像一开始先虚张声势，给对方下马威一样。
　　我最先被这招吓到是在七岁那时候。
　　从此之后，我在龟婆婆面前就完全抬不起头来了。
　　（那个婆婆个性真的很糟糕……）
　　我在心底呢喃后，一口咬下刚煎好的随意烧。
　　「裕一。」
　　司也咬下自己的随意烧，然后说：
　　「我们以前是不是在哪里看过那个人啊?」
　　「咦?什么那个人?那个客人喔?」
　　「总觉得对他有印象。」
　　「啊，听你这么一讲我才觉得，在哪里看过?」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　说到满腹亭的大婶，本名樱井香苗，今年将满五十三岁，她父亲在战后的一团混乱中从黑市一手创立满腹亭，由她和夫婿在二十七岁时共同继承，自从那个夫婿在她三十二岁时死于肺病后，就独自撑起这家店，此后将父亲所研发出的炸鸡丼作为店内招牌菜，使满腹亭发展成为今时今日小有名气的店家。香苗对于电子领域的东西一窍不通，不过如果查查网络上的留言板，就会发现只要讨论到伊势相关话题，大家就一定会提起「满腹亭」。键入那些留言的都是些在伊势土生土长，后来前往都会区的人，对于他们而言，下课后或假日时填饱他们肚皮的廉价定食店——满腹亭，是青春的一页，同时也是伊势的象征，换句话说是种与故乡直接连结的代表。时至今日，听闻满腹亭大名的外县市民众，特地开车来吃炸鸡丼也不再是什么新闻了。但是，香苗压根没有那种野心想让满腹亭成为一家乡有名的店。她只是想继续守护这家从父亲手中接下来的店，充满与丈夫短暂幸福回忆的店。如今，父亲及丈夫都在照片中，从厨房一隅守护着自己……
　　身为这家深受大众爱戴的满腹亭店主，香苗坐在吧台的椅子上喝冰水，呼，隐含热气的气息从她嘴里逸出。时间是下午三点，店内一个客人都没有，不过约三十分钟前店内还挤满来吃午餐的客人，让她忙得不可开交。工作人员就只有丈夫所留下的独生子一人，光靠自己和儿子打理店务实在累人，不过其中也存在唯有如此才能够品尝到的乐趣。例如，像这样的休息时间，忙碌工作之后的休息真的很棒。
　　「我问妳喔，这个要怎么折啊?」
　　脚边传出这样的声音，循声一看，那是她的另一种乐趣，临时「雇用」的店员雪菜，年纪七岁，儿子的女儿，也就是香苗的孙子。正在放暑假的雪菜似乎闲得发慌，自己说要到店里帮忙，所以决定以时薪七十圆「雇用」她。虽然说是个店员，仅仅七岁的年龄，会做的顶多就是端水而已。不过，单是端水这差事也是频频出错，常常三番两次端水给同一位客人，但是这家店的客人最棒的地方就在于，面对雪菜像这样端出来的水都不会发怒，反而会一口气喝光先前端出来的水，然后煞有其事地继续喝雪菜新端出来的那杯水。香苗只要回想起那样的情景，嘴角就会浮现笑意，这些顾客还真是惠我良多呢。
　　「奶奶，妳有没有在听啊?」
　　雪菜的声音让她回过神来。
　　「啊，不好意思，妳刚说什么?」
　　「这个要怎么折啊?」
　　她一看，雪菜手上拿着红色色纸和一只漂亮的纸鹤。
　　「喔，纸鹤啊，妳怎么会有的?」
　　「是那个爷爷给我的。」
　　「爷爷?」
　　循着雪菜视线望去，一个巨大身影占据在入口处。
　　「啊呀，世古口先生!别站在那种地方，快点进来呀!」
　　香苗的声音愉悦暸亮。
　　「现在不是休息时间吗?」
　　那身影屈身往店内窥探。
　　「没关系、没关系，反正我也只是在发呆而已。」
　　「真是过意不去呀，休息时间还上门叨扰。」
　　这么说着一边走进店内的，一言以蔽之就是个「魁梧巨汉」，以正常姿势站立时，头顶几乎会碰到店内天花板，身躯宽度大概有一个塌塌米宽，从那宽阔肩部垂下的两条臂膀，简直就像两根原木粗大。他身上穿着一件花样黯淡，所谓「阿伯级」的上衣，而那件衣服正紧紧绑在身上，上头的钮扣似乎随时都会发出惨叫弹开飞散。只不过，这男人已经头发花白，嘴唇上方那撮整齐的小胡子也是白色的，虽然没好好问过他的年龄，不过听说和父亲同窗，所以恐怕也有七十八、九岁了吧。话虽如此，那钢铁般的肉体感觉上似乎完全没有随着高龄而衰老。
　　那个魁梧巨汉——世古口三郎坐到香苗身旁，那流畅的动作根本看不出他已经是个年过七十的老年人。
　　「世古口先生，吃点东西吧!」
　　「啊，我说香苗啊，妳就别忙了。」
　　「您这说的是什么话嘛，太见外啰!」
　　香苗一起身，随即走进厨房，将事先备妥的鸡肉裹上面衣以高温油炸，她定神观察，算准表面油泡变小的时机，一口气捞起炸鸡，然后迅速扔进高汤酱汁中，紧接着放入打散的蛋液。
　　接下来是决胜关键。
　　炸鸡面衣的酥脆感，还有鸡蛋的柔嫩感，能够将那些特点发挥得淋漓尽致的时机只有短短数秒，太快的话鸡蛋还太软，太晚的话就会丧失面衣的酥脆口感。香苗稍微将视线移开锅子，往右后方望去，在那里的是父亲和丈夫的照片，因为油污而显得肮脏的照片中，两人正在微笑，让她觉得他们似乎是在说「相信自己吧」。香苗有没有注意到自己正在点头呢，不论如何当她的脸庞再度转回锅子时，脸上蕴含自然涌现的自信，而那样的香苗，双眼不久后便开始闪耀光芒，那是属于专业料理人双眼的光辉。她以敏捷的动作，那动作和稍稍开始发福的身躯完全不搭调就是了，一边伸手拿起胡椒瓶激烈摇晃后，将锅子离火，再一股脑将其中料理倒到碗公里的白饭上。就在那一瞬间，白饭和鸡蛋以及炸鸡融为一体，产生热腾腾的香甜气味。香苗紧张地将那至高无上的料理——炸鸡丼放到世古口三郎的面前。
　　「来，请用。」
　　彷佛理所当然似地被端出去的是，脸盆大小的特大炸鸡丼。
　　世古口三郎同样是理所当然似地「唔」一声点点头。
　　「喔，看起来真好吃。」
　　香苗刚刚正忙着清扫店面的儿子，二十八岁的樱井太郎屏息凝视两人的互动，外人可能无法察觉，不过店内如今正弥漫紧张气氛。女儿雪菜嘴里嚷着「我问你喔」跑过来撒娇，太郎只是沉默地将那小小的身躯搂近腿边。雪菜她什么都不懂，一头雾水地凝视紧张的父亲。
　　世古口三郎拿起免洗筷，被他一拿到手上，一般免洗筷看起来简直就像牙签。他啪擦一声分开免洗筷，三郎皱起脸庞，因为免洗筷没能整整齐齐地从正中央分开。年龄七十八、一路走过与美国的战争、与进驻军队的黑市交易、与黑道勾结的土木建筑业者之间的利益纠纷……等各种苦难，深刻品尝人生酸甜苦辣的三郎，至今还是搞不太清楚分开免洗筷的方法。
　　重新整理心情后，三郎右手拿着分得歪歪的免洗筷，左手端着碗公，屈身以巨大的鼻腔深深吸进炸鸡丼的气味。香苗以及太郎见状屏息以待，而雪菜只是茫然想着那个纸鹤要怎么折呢。接着，三郎将筷子插进碗公，就那样直接将炸鸡和鸡蛋以及白饭一并扒进嘴里。咀嚼、再咀嚼，然后再度咀嚼，店内的紧张随着他嘴巴的动作逐渐高涨，就连和香苗拥有类似的傻大姊个性的雪菜都感觉到情况非比寻常，圆滚滚的双眼也瞪得老大。
　　约莫七秒后。
　　「唔，好吃。」
　　三郎的鼻子似乎很满足地喷出大量气息。
　　「和妳父亲的味道一模一样，香苗。」
　　当他这么一说，店内的紧张彻底溶解消逝。
　　毕竟这位长辈，是唯一从香苗的父亲那一代开始就持续光顾满腹亭的人，时至今日，知道父亲味道的人也只剩下这位世古口三郎了。对于唯一所愿就是守护父亲味道的香苗而言，他的舌头就等同于神喻。
　　香苗不自觉地笑了。
　　「来，快吃吧!」
　　「嗯，这酱汁真棒。」
　　「是吗?」
　　「嗯，和妳父亲的味道一模一样。」
　　「你看，也有放很多肉吧!」
　　「嗯，真是柔软。」
　　太郎在店外将女儿高高抱起，雪菜虽然搞不清楚是怎么一回事，可是还是觉得很开心，如果可以把纸鹤好好折出来，大概也会有同样的感觉吧，她脑袋里一边想着这些事情。
　　「吃饱了。」
　　把炸鸡丼吃到一粒米都不剩的世古口三郎，这么说完后，将脸盆大小的碗公放到柜台上。
　　「很好吃喔，香苗。」
　　「您太客气了，只是粗茶淡饭。」
　　嘴里虽然这么说，香苗脸上却闪耀着光辉。
　　「话说回来，世古口先生，『神』今年也到这里来了。」
　　「喔，是吗，我也是要来跟妳提这件事的。」
　　「啊呀，世古口先生也遇上了吗?」
　　「这个伤就是最好的证据了，我在电车上吃便当的时候，对方突然就一拳挥过来呢!」
　　世古口三郎脸颊上贴着一张很大的OK绷。
　　「『神』他还是老样子呢!」
　　「还真是一点部没变。」
　　「今年的夏天也到了呀!」
　　「夏天来了耶!」
　　「是个炎热的夏天。」
　　「真的。」
　　「都已经五十八年了。」
　　「有这么久了吗?」
　　两人一边进行简直像是痴呆老人的对话，莫名地却似乎很开心。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　兄长您可知「活路死中求」这句话呢?勇二郎如今正深切思索即便剑豪宫本武藏都相当钟爱的这句话，此外也有所谓「必死」的说法，从字面解释意为「必定要死」。正如兄长您曾几何时遗留下的话语一般，若无觉悟便难成事，不，正因为做好面对死亡之觉悟，这才得以成事。若心中一隅对于求生仍存有一丝一毫依恋，那么任何事都只能半途而废。不，兄长，恳切期盼切勿因此产生误解，勇二郎此言绝非抱怨，亦非借口，只是对之前本身觉悟稍嫌不足感到懊恼不已。
　　此番迎战，敌人实在是令人畏惧之对手。
　　勇二郎满腔斗志，怀抱着且看强敌能变出什么花样来之气魄，二话不说深入敌营。但是店中只有一名老妪，敌人竟敢如此小看本人勇二郎，实在让人义愤填膺，吾望了一眼墙上沾满油污之菜单，如此告知：
　　「我要广岛风的。」
　　毕竟，广岛接近兄长之前曾居住之江田岛，只要一回想起此事，勇二郎胸口便涌现强烈炙热，尚未深思便如此脱口而出。只因兄长魂魄如今仍长伴吾人左右呀。
　　老妪定神凝视勇二郎脸庞，这么说：
　　「很难喔，广岛。」
　　原来如此，若非兄长一般之英才，实难进入江田岛之上官学校就读，遑论仅有一副魁梧身材之勇二郎更是不可能。然而，这点却被素未谋面之老妪一语道破，对本人之侮辱，莫此为甚!
　　但是，老妪更进一步说：
　　「看你坐在桌边，是想自己来啰?」
　　想当然耳，吾人如此说道：
　　「明知此身恐战，毫无畏惧大和魂。」
　　哼，老妪以鼻子哼声。
　　「就是要试试看啰!」
　　好不容易，不可思议的东西被送了出来，盘子上放着堆积如山的高丽菜以及中华面，外加一个容器装着溶有面粉的水，老妪随后便在不知所措的勇二郎面前，直接将双手按在铁板之上。
　　「要将面糊摊到差不多这样宽喔!」
　　这是多么骇人之老妪呀!即便双手在滚烫铁板上发出滋滋声响，也丝毫不以为意，简直像是无关痛痒一般!
　　此为挑战……果真是挑战……
　　勇二郎当然有所察觉，老妪此举只为重挫勇二郎信心。
　　岂有认输之理，大和男儿就在此处，遭受挑战必定奋勇迎战，怀抱击溃敌方之精神。自己也按了上去，如同老妪一般将手按到铁板之上。
　　但是!
　　但是!
　　但是!
　　铁板竟然果真被烧得滚烫，炙热自掌心传来，滚烫气势几乎瞬间直冲脑门。即便企图极力忍耐，脚底却顿时如下万火蚁乱窜，心底持续说服自己「绝不能输」，猛然回神双手已自铁板移开，徒留茫然瘫坐于食台旁勇二郎身影……
　　兄长，伊势实为骇人之处。为魔窟是也。
　　实难料想天照大神光辉脚下，竟存在如此场所。
　　事到如今，必须奋起反击，否则男子汉大丈夫之颜面何存，吾人意欲再度一探满腹亭。
　　吾人已怀抱必死决心。
　　为求明志，在此留下辞世遗言。
　　
　　
　　辞世遗言——欲问何谓敷岛（日本别称）大和心，朝日飘香炸鸡丼（注：仿日著名古学者本居宣长所做和歌，原文为「欲问何谓敷岛大和心，朝日飘香山樱花」）
　　
　　
　　7
　　
　　
　　时光缓缓流逝，同时以季节的形式将此事实展现于我们眼前。迟来的夏天似乎想弥补之前延宕的那些日子，持续使尽浑身解数，让酷热气温连续数日突破三十三度高温。话虽如此，一旦夕阳西斜，空气中又开始飘荡秋天的气息，暑假也已经迈入最后尾声。尚未完成的作业到了这个时候，也差不多开始频频在脑海中闪现，我为了忘记这些烦恼总会全心投入其它事物，结果有时也会陷入作业越积越多的恶性循环中。
　　「怎么办啊啊啊～～！写不完呀～～！」
　　我看不出一个礼拜，马上就会发出这样的惨叫了吧。
　　唉，即使明白也完全不会有任何进展的才叫做「作业」，而诸如此类的体验会为我们带来什么样的教训呢……完全无法从中汲取教训也是必然之理。
　　夏季讲习的最后一天就在这样的情况下来临。
　　「大家或许因为还是二年级，所以还很悠闲从容，但是一年的时间很快就会过去。『用功读书』这种事情说到底还是得靠日积月累，如果一年后再来着急就太晚啰。一步一步慢慢来也没关系，总之要请大家事先做好准备。」
　　麻理子老师在课程最后，以这番听来格外有道理的话做为结论。
　　自从惹毛麻理子老师那一天之后，我就没再和她说过半句话，麻理子老师很明显在躲我，这么一来我也觉得尴尬，眼神自然而然也会避免和她接触。
　　虽然觉得心里总有牵挂，但是我实在不知道该如何是好。
　　「谢谢老师!」
　　这么说完后，同班仅仅一个月的同学纷纷走出教室。而麻理子老师则站在教室门口，对离开的学生说：
　　「加油喔!」
　　或是——
　　「可别松懈喔!」
　　又或是——
　　「我看你还是稍微放松一点比较好耶!」
　　诸如此类半开玩笑的话语。
　　我总不能老是赖在教室里，后来终于也往出口走去。
　　「谢谢老师。」
　　我姑且说出这句妥当的话来。
　　刚刚还一脸笑瞇瞇的麻理子老师，顿时变得面无表情。
　　「辛苦了。」
　　就这么一句话。
　　唉，就是这么一回事……
　　走出教室的我，缓缓步下犹如蒸笼般的住商混合大楼阶梯，每当下楼梯的脚步稍一用力，阶梯上浮起的亚麻油毡就会发出噗嗤一声的沉闷声响，这里随处可见来补习班上课的学生在烦闷焦躁之余，胡乱写下的涂鸦。
　　「绝对合格。」
　　能做到就太好了。
　　「绝对落榜。」
　　哇……
　　「米诺克斯最棒!」
　　米诺克斯?
　　「我们到底为什么会沦落到升学考试这种毫无意义的状况中呢?这是种阴谋，是政府执政党企图逐步腐蚀我们的『青年收编计划』的一环。我们必须团结一致、共同斗争、坚决粉碎日帝资本家这样的诡计。」
　　三十七分。
　　「被女人甩了，好难过。」
　　活该、活该倒霉。
　　「活该、活该倒霉。」
　　这种东西也不用写出来嘛。
　　意识漫无目的地飘游，缓缓流逝，然后最后什么都不剩。什么都不剩才好，根本就无所谓，和这些涂鸦一样。察觉自己莫名其妙地沮丧失意。不过是和补习班老师发生龃龉罢了，反正以后都不会再见面了。
　　算得了什么啊!
　　
　　
　　我走在铁轨旁，脏兮兮的列车一如往常地扬起掺杂尘埃以及油臭的气味，一边在铁轨上奔驰。一旁不知名的花朵摇曳生姿，洒落的阳光看来几乎像是黄色，远去的列车背影融入在酷热下隐约浮动的景物中，感觉似梦似幻，在那前方有个陌生的世界，如同只存在于电视中……
　　「戎崎同学。」
　　声音来自每次必经的那座天桥前方。
　　一回头，就看到麻理子老师拚命冲向这边的娇小身影。
　　「呼。」
　　她停在我面前，吐了口气。
　　她似乎是从补习班一路跑到这里，圆圆的额头上挂着一颗颗闪耀的汗珠。
　　我吃惊地问：
　　「怎么了?」
　　「我还是无法释怀。」
　　麻理子老师直接了当地说。
　　「释怀……」
　　「就这么放着不管，心里总是刺刺的，我觉得这样不太好。所以来谈谈吧，只要聊开了，就一定能够明白的。」
　　热血麻理子老师果然还是热血沸腾。
　　
　　
　　烈日当头还站在户外讲话简直就是找死，所以我想了一会儿，最后便朝满腹亭走去。满腹亭在这种时间应该都满空的，一方面肚子也饿了，最重要的还是我觉得与其要在咖啡厅和她面对面，不如在那种定食店多少也比较自在。
　　今天的满腹亭里有个像小学生的小女孩。
　　「请进。」
　　她说着，为我们送了三次水。
　　麻理子老师望着一整排共六杯水，不可思议地说：
　　「这是……这家店本来就有的服务吗?」
　　我实在是一头雾水，也歪着头。
　　「好像只有这次是这样，今天和平常不太一样。」
　　「你常来这里吗?」
　　「嗯，常来。」
　　「喔，还真像男生喜欢的地方，女生很少来这吧。」
　　「也对，我都没看过。」
　　「女生呢，喜欢的是整洁漂亮的地方，份量或味道都是其次，最重要的是气氛如果不太好，就绝对不行。要是把女朋友带来这种地方，很快就会被甩掉的。」
　　这该不会是对于我带她到这来的抱怨吧……又或是衷心想给我忠告呢……?
　　当我正在想这些事情时——
　　「欢迎光临。」
　　大婶的声音从柜台那边响起。
　　似乎有新顾客上门。
　　可是我根本就不在乎那些，只想着如何突破眼前困境。
　　毕竟，光是要和这个热血麻理子老师打交道，一不小心说不定就会被烧伤呢。
　　「戎崎同学，你觉得我很烦吗?」
　　哇，突然就是一记直球。
　　我思考了一会儿，最后决定老实回答：
　　「有一点……」
　　「我就知道。可是我是因为担心戎崎同学，所以才会跟你说这么多的喔。我每次一看到你，就会觉得不安，总觉得你遇到事情满脑子总是先顾虑东顾虑西的，双脚却动也不动，那样可是会摔跤撞到头死掉的耶!」
　　「喔……」
　　「可是你为何却离我越来越远?我讲得越多，那些话就更传达不出去。之前我当家庭老师教的孩子也是这种感觉，最后只好被迫辞职，所以这一定是我的错，不是戎崎同学的问题。」
　　怎么搞得、怎么搞得?为什么变成在说这些啊?
　　「我呢，一直都想当老师，所以才会去念教育学系。课程也都会乖乖去上，还跑去当家庭老师或补习班老师好为将来铺路，努力学习现在孩子的感受，还有相处之道。可是，却一点都不顺利……我是不是不适合当老师啊?是不是不行啊?」
　　她虽然使用问句的形式，却不是在问我。
　　笨蛋如我至少也明白。
　　然后，麻理子老师陷入沉默。
　　我们面前的炸鸡丼，在两人都没开动的情况下逐渐冷却。
　　（拥有梦想也很累人耶……）
　　不一定努力就能达成。
　　因为重要的不是努力，而是正确地努力。
　　话说回来，我还是头一次面对像这样丧失自信的大人，虽然一直思索要跟她说什么才好，却完全想不到什么好词句。不，其实多少也有想到，可是我毕竟只是个十七岁的孩子，感觉上说出这些冠冕堂皇的话，听起来也会假假的。
　　而且，我没有梦想。
　　不论麻理子老师问我多少次，我都答不出来。
　　这种人说出的话，能有什么意义?
　　一回神，我也深深低头，莫名地总觉得很窝囊。麻理子老师啊，麻理子老师就这样保持热血沸腾的样子就好了，那样子还比较适合妳呢。当然啰，觉得妳那样子很烦的家伙或许不少，但相对的也会有人觉得开心吧……
　　我抬起头。
　　麻理子老师也抬起头。
　　「啊——」
　　然后，同时发出声音。
　　刚刚都没发现，不过店内似乎发生异状。我们隔着桌子相对而坐，而不远处的柜台座位坐着一位老爷爷，那个老爷爷竟然正在和一碗特大炸鸡丼奋斗中。
　　当然，那实在不是咽得下去的份量。
　　即便如此，老爷爷还是以惊人气势持续将白饭、鸡蛋和炸鸡塞到嘴里，只见他将筷子插进碗公，一股脑地扒起饭，然后将其送进嘴里。看他连一半都还没送进嘴里，那些饭就已经掉得到处都是，还黏在嘴巴四周。但是，老爷爷似乎完全不以为意，再度重复相同的动作。
　　实在是诡异的光景。
　　我和麻理子老师都忘记说话，只管专注盯着眼前情景，老爷爷吓人的奋斗没完没了地持续进行，吃了又吃、吃了又吃、持续吃个不停。他的筷子从未停过，让人几乎难以置信的气势。但是对手可是特大炸鸡丼，就连那个司想吃完都备感艰辛的一碗，所以不到五分钟，老爷爷的节奏开始慢了下来。征兆就是他咀嚼的次数增加了，因为即便塞进嘴里也吞不下去。不知道是不是发现这样下去不可能吃完，老爷爷还是勉为其难地将饭塞进嘴里，大概想一鼓作气吧。但是，这样也不能改变东西吞不下去的事实，只是让一张嘴逐渐被塞满膨胀罢了。
　　会吐出来的……!
　　不只是我，在店内的所有人应该都这么想。但是，老爷爷用双手捂住嘴巴，勉强自己的下巴不断活动，最后终于吞了下去。然后，又再度将白饭、炸鸡和鸡蛋塞进嘴里。
　　「喂，喂，戎崎同学。」
　　麻理子老师语带沙哑。
　　「不觉得满厉害的吗?」
　　「是……是啊。」
　　「这样吃不会突然暴毙吗?」
　　「我也不知道，啊……」
　　「怎么了?」
　　「我之前看过那个老爷爷，应该是在这里和随意烧店没错……」
　　啊～麻理子老师一瞬间发出惨叫。老爷爷似乎到了极限，只见他脸部涨红，是真的、真的完全涨红。他的表情因为痛苦而扭曲，手部频频颤动，筷子从指尖滑落，臀部也从椅子浮起……
　　之后所发生的一切全都迅雷不及掩耳，快到甚至是事后才终于搞清楚到底发生了什么事。
　　我才看到大婶以惊人气势迅速从柜台冲出来，旋即便使出强劲力道，以手掌猛拍老爷爷背部。在那同时，哽在老爷爷喉咙里的炸鸡块咻地一声，和假牙一齐飞出来。
　　然后，老爷爷就倒了下去。
　　之后听麻理子老师说才知道，她当下还以为老爷爷一命呜呼了。
　　我那时候也是这么想的。
　　我和麻理子老师不知道什么时候都已经起身，而且伫立于原地动也不动。
　　「呼，不要紧。」
　　但是，大婶将手抚上老爷爷胸口后，这么说：
　　「今年也是好端端地活着呢!」
　　「今年也是?」
　　这并非思考过后说出口的问句，只是像只鹦鹉重复人家说过的话语罢了。
　　大婶点头。
　　「唉，太好了、太好了。」
　　大婶看起来非常开心。
　　此时，麻理子老师跟我说：
　　「喂，戎崎同学。」
　　「什么事?」
　　「你看这个。」
　　那是一本手册。
　　似乎是从老爷爷口袋里掉出来的。
　　那是旧得不能再旧的老古董，皮革封面已经破破烂烂，原本的黑色也完全褪色，变成灰色。
　　麻理子老师凝视翻开的页面。
　　我也凑近窥视。
　　一大堆感觉很奇怪的词句密密麻麻地排列在页面上，用的全都是些莫名其妙的汉字，看起来好像是古代人写的。不仅第一人称用「吾人」，还随处可见「玉碎」、「报国」等用词，这个老爷爷是右翼份子吗?
　　唉，那还好（不，其实也不好啦），更大的问题是内容，该怎么说呢，该说是夸大妄想，还是诡异呢，总之就是支离破碎。
　　说什么要吃炸鸡丼，报效国家?
　　什么东西啊！?
　　麻理子老师的反应有够老实，只见她以手捧头一边说：
　　「这……是个怪人吧!」
　　我点头。
　　「好像是。」
　　这个老爷爷的脑子肯定接收到什么奇怪的电波……
　　我才在这么想时，店里的大婶似乎很生气地说：
　　「别说那些奇奇怪怪的话，这个人可是『神』喔!」
　　「神?」
　　「他每年都会来这里一次，已经连续五十八年了。」
　　「所谓的『神』是……?」
　　完全不了解，怎么可能有什么神嘛!
　　「怎么会有这种蠢事……」
　　正当我这么呢喃时，手臂被麻理子老师抓住。
　　（不是啦，戎崎同学，不是那个意思啦!）
　　（咦……那……?）
　　（这位老爷爷好像的确是和普通人不一样，大家有时候就会把这种人称为『神』你想想嘛，那种人有时不是会稍微比我们天真无邪吗?这样懂吗?）
　　（大……大概吧。）
　　这么说起来，之前看过这样的电影。
　　好像是说有个住在一个小村庄的男人，那个男人是个疯子，不但说话讲不通，还会把农地弄得乱七八糟，破坏物品，不过却深受村民爱护。像是祭典之类的场合中，还会为那个人设立祭坛，奉献祭品。
　　麻理子老师所说的，大概就是类似的情况吧。
　　「这个人呢，叫做勇二郎先生，到战前为止都一直住在伊势。他哥哥不幸战死，就是那种『神风特攻队』的队员。」
　　大婶有些落寞地说：
　　「勇二郎先生从那之后就开始变得疯疯癫颠的，他之前和哥哥很亲，所以打击很大吧。他平常都很正常，可是只要一到这样的季节，就会把至今所有事情全都忘掉，记忆也会回到昭和二十年（注：西元一九四五年）……十九岁那时候呢!啊呀，世古口先生……」
　　「啊，有赶上吗?」
　　慢条斯理走进店里来的，竟然是司的祖父。
　　「情况怎么样，香苗?」
　　「和往年一样呢，勇二郎先生几乎什么事都不记得了，今年也是被炸鸡块给哽到了。」
　　「香苗，我看妳对于拍背这回事也已经驾轻就熟了吧!」
　　「完全是驾轻就熟了呢，然后，我刚刚也跟这些孩子说了勇二郎先生的事情。」
　　「喔，是吗?阿勇的哥哥和我是同届同学，叫做慎一，是那种成绩好到可以进帝大的学生。一个城镇好不容易才会出少数几个能进帝大的人材，那也等于保证前途一片光明。毕竟确定可以入学的时候，市长还特地打电报来祝贺呢!」
　　司的祖父引以为傲地述说，不过声音却突然转为低沉。
　　「但是，他后来竟然自愿跑去从军，简直愚昧至极。唉，不过正因为是那种个性的人，才会自愿跑去从军吧。你们可别说出去喔，修造……啊，就是这家店的上一任店主，我、修造和慎一从小玩到大，还曾经一起追过这位香苗小姐的母亲呢……」
　　「唉呀，过去曾有过这样的事呀!」
　　大婶很不好意思地笑了。
　　「嗯，都已经是陈年往事啰!」
　　司的祖父同样豪爽地哈哈大笑。
　　「我说裕一，你知道战争吗?」
　　虽然这世上现在还是有无数战争，可是即便是我这种笨蛋也知道司的祖父并不是指这个。
　　「唔，您是说太平洋战争吗?」
　　「嗯，也曾有过那样的时代，不过那些事情就算你们不知道也无所谓吧。来，那本手册借我看看。」
　　「啊，是。」
　　麻理子老师感觉上有些慌乱地递出手册，司的祖父一接下就啪啦趴啦地开始翻阅，一边发出「喔～」的声音后，摊开一张夹在手册最后一页的破烂纸张。
　　「这是慎一的字迹。」
　　纸上写的是和刚刚类似的文体，不过字迹却不太一样。
　　我和麻理子老师脸凑在一起，阅读那篇文章。
　　「这是……遗书吗?」
　　麻理子老师呢喃般地说。
　　司的祖父点点头。
　　「当时，大家在出征前都会留下这种东西。」
　　麻理子老师一而再、再而三地数度眨眼。
　　「这样啊……」
　　声音末了转为沙哑。
　　我读完后，望向倒在那边的老爷爷，虽然比不上司的祖父，体格也相当结实硬朗。但是，当他浑身无力倒在那里的此时此刻，早已打回原形，变成和实际年龄相符合的样子。不但整张脸皱巴巴，到处都是老人斑，手部关节简直像是木根，双手指尖也都有些变形。一定是长年在类似工厂的地方工作吧，我有个当机械工人的叔父也有这样的手。
　　那封遗书还夹着一张照片。
　　照片中是位穿军服的青年。
　　那个年轻人，五十年前驾着小飞机冲撞敌舰的年轻人，满脸稚气地笑着。
　　（真是败给他了……）
　　我望着脏污的造型人偶气球，这么想。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　天桥下的列车发出喀当喀当声响，一边往前驶去，傍晚的空气混合着油臭以及尘埃的气味。即便夕阳西沉，天空还是蓝蓝的，只剩东边天空稍微有些发白。白天炙人的炎热仍留存于空气以及大地中，那样的热气让人频频冒汗。
　　「战争啊——」
　　近在身旁的麻理子老师呢喃般地说：
　　「戎崎同学，你觉得有真实感吗?」
　　我整张脸靠在扶手上直接摇头。
　　「那种事情，哪会有什么真实感。」
　　铁制扶手整天曝晒在太阳之下，靠在上头的下巴因此觉得有点烫。
　　麻理子老师再度呢喃般地说：
　　「还真的没有呢!」
　　「真的没有。」
　　「可是，以前的人就是怀着那种想法去打战的。总觉得好像很厉害，又好像很蠢。」
　　这话说得一点都没错。像那样子自寻死路，虽然厉害却也很蠢。的确，为了什么去以身相殉的行为或许很美，不过正因此也同时存在滑稽的一面。或许，那种事情根本就是无可奈何的吧。
　　我试着回想那封执拗、美丽同时滑稽的遗书。
　　
　　
　　炎热暑气与日俱增，双亲大人别来无恙?数度接获来信却未能回信，实在抱歉。如今总算能够回信说明，实因本队已决定出击，在反复密集训练的情况下无法收取来信。慎一方才一口气读完在此期间累积之来信，如今才得以提笔回信。不过，这也成为慎一的最后一封信，不久后将于靖国迎接二十岁的夏天，因为自己将以光荣之特攻队身分出击。
　　父亲大人，慎一将遵从嘱咐为君为国鞠躬尽瘁，敬请为此感到欣喜。母亲大人，慎一已遵从嘱咐，向来敬赌博、酒类以及女色而远之。酒类的话，方才长官大人让慎一喝过，其实也不是多好喝。是否要多喝一点，才能领略个中美味呢?至于赌博以及女色，似乎此生已经无缘一窥究竟了。勇二郎，请牢记我们一起捕抓甲虫的往事。
　　敌人已经逼近眼前，自己若不投身战役，不论国家、父亲、母亲还有勇二郎也将一并毁灭，此身若能代为一死，心中了无遗憾。慎一胸怀见敌必杀之精神，必定撞沉敌方空母。
　　明年春天，靖国将绽放无数樱花，于绽放之樱花中，有一朵便是本人慎一。若逢樱花绽放之际，即便劳烦也盼务必前来靖国，慎一孤身一人深感寂寥，只求得见父亲大人及母亲大人慈颜。
　　永别了，父亲大人。
　　永别了，母亲大人。
　　永别了，勇二郎。
　　要做个好孩子，承欢父亲大人及母亲大人膝下。
　　昭和二十年七月十四日 慎一
　　
　　
　　真是败给他了。
　　叫人怎么办才好呢?
　　不能把他当作笑话，也无法因此觉得感动。不对，干脆大笑出声或许还比较好吧。
　　不过，果然遗是有人觉得感动。
　　「唉，不过，我会加油的喔。」
　　麻理子老师没头没脑地如此宣言。
　　「嗯，我会加油的。」
　　「加油是……是指当老师那回事吗?」
　　「看过刚刚那封遗书后，就开始觉得这样下去真的不行。」
　　哇，不愧是热血的麻理子老师……
　　我的话，该怎么说，就不那么觉得。而是更为复杂，或者该说是微妙的情绪，也许比较接近迷惑吧。
　　我很明白有人会产生像麻理子老师一样的想法。
　　可以理解。
　　不过，总有种和那想法不同的感觉，可是我也搞不清楚到底是哪里或怎样的不同，也无法以言语形容就是了。说不定是因为早已失去纯真的现代年轻人……也就是我，正竭尽所能地想要逃离各种事情吧。
　　总之，我并不像麻理子老师一样那么想。
　　……正当我满脑子想着这些时；!
　　「喂，这算是种廉价的忧伤吗?」
　　听到麻理子老师这么问，吓了我一跳。
　　「即使是，也没什么不好的。」
　　「是吗?」
　　「或许吧，只要可以因此产生拚劲，怎么样都好吧!」
　　我说出这番最为适当的答案，麻理子老师还是很开心地笑了。
　　「说得也是。谢谢你，戎崎同学。」
　　麻理子老师的脸庞沐浴在夕阳的光辉中，闪耀着红色的光芒，看着麻理子老师那样的神情，也开始觉得或许就这样也好。是的，只要可以因此产生拚劲，怎么样都好吧……
　　那时候，我们眼前飞过一只色彩模糊的蜻蜓，我们持续凝望那只蜻蜓，蜻蜓彷佛失去可以去的地方，有那么好一会儿就在我们身边一圈圈地飞翔。
　　「就快到秋天了耶。」
　　听我一呢喃。
　　「对啊。」
　　麻理子老师点头。
　　「夏天结束了呢。」
　　才看到蜻蜓流畅地划过天空，不久后便朝斜阳的方向飞去，那渗着红光的身影，看来隐约像架飞机。像架只储存单程燃油，始终漫无目的飞翔的飞机，同时也有点像掉落在地面的蝉。
　　「戎崎同学，你有梦吗?」
　　麻理子老师刻意作弄似地，同时信心十足地问。
　　「我想交个女朋友。」
　　我苦笑着回答，一半玩笑，一半认真。不，是六成认真……大概是七成吧。
　　麻理子老师非常一本正经地问我：
　　「你有喜欢的女生啰?」
　　「……不是啦，没有。」
　　「那是有目标啰?像是有可能当自己女朋友的女生之类的?」
　　「……不是啦，也没有。」
　　麻理子老师的双眼瞇得好，细，简直像司的眼睛一样。
　　「总觉得有点不纯洁耶。」
　　「有什么关系嘛，不纯洁就不纯洁。」
　　反正十七岁的少年就像是每天把不纯洁穿在身上到处走一样。
　　「最好是可爱的女生，要那种可爱到不行的。」
　　「个性呢?」
　　「只要长得可爱，不管什么个性都可以原谅。」
　　「任性得不得了也行?」
　　「当然。」
　　「现在是这么说，如果真让你碰到，搞不好会后悔喔!」
　　「不会，我还是会原谅她，如果可爱的话。」
　　「戎崎同学，你果然很不纯洁耶!」
　　麻理子老师说着，可爱的双颊又鼓了起来。
　　还真是个热血沸腾的人呢。
　　说我不纯洁?
　　谁管妳啊。
　　对吧?
　　来尽情谈场快乐的恋爱吧，手牵着手在城镇中散步吧，然后也来接吻或什么的吧。
　　我暗地里，不纯洁地想着这些事。
　　在蜻蜓遨翔的天空之下……
　　
　　
　　市立若叶医院
　　淫书骚动始末记 the war
　　
　　
　　市立若叶医院事务局极机密数据三十八号
　　淫书骚动始末记
　　严禁携出严禁阅览
　　
　　
　　曾撼动市立若叶医院之大事件的经过始末记录于此。此事件原本理应埋藏于若叶医院的黑暗历史之中，然而为了在悠远历史洪流缓缓流过后，帮助后世更加贤明之众人进一步深思，并作为历史之反省，特此提笔，流传后世。此外，本文件将以事务局文件柜保管，严格且慎重秘密藏于机密文件用小型保险箱中，禁止携出以及阅览。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　那一天，多田吉藏一如往常地热情又充满活力。年龄七十三，身体虽然已经完全衰老，内心却保持在十多岁的青春年华。
　　「啊～啊啊啊啊!多田先生，你摸我屁股!」
　　正因为如此，年轻护士的惨叫声——今天依旧——响彻医院内部。
　　呵、呵、呵，多田吉藏笑了。
　　「啊呀，真是过意不去啊，小春菜。人只要一上了年纪，妳看，手有时候就会不由自主地自己动起来呢!都是风湿这个毛病害的。真的不是故意的，实在过意不去呀!」
　　「啊，那就没办法了。风湿，会痛吗?」
　　吉冈春菜，二十一岁，是刚取得护士执照，到这里上班的菜鸟。对于医院到底是什么样的地方，病人到底有多任性，全都还一无所知。她的心灵洁白澄澈，双眼燃烧着理想的火光，当然也想象不到眼前的老人根本就是精心瞄准后，才伸出咸猪手袭臀。
　　「好痛喔!」
　　多田吉藏十分刻意地咕哝着。
　　「如果有人能帮我揉揉，就可以好过一点啰!」
　　「我来帮你揉。」
　　「不用、不用，小春菜也很忙吧!」
　　「我来帮你揉吧，来，这边怎么样?」
　　「喔，爽啊……不、不、不，是疼痛慢慢消失了呢!」
　　还是年轻美眉好，如果是像谷崎亚希子那种中坚阶层，轻则敷衍了事，严重时还会猛然从头上拍过来。唉，不过那样也有那样的乐趣就是了。
　　「多田先生，你要长命百岁喔!」
　　这话还真值得赞扬啊!多田吉藏似乎很满足地笑了。
　　「是啊，如果能再帮我多揉一下子，就可以长命百岁啰!」
　　「我来帮你按按肩膀吧?」
　　「好啊，那也好。」
　　年轻女孩的手温柔地为自己按摩肩部，极乐世界、至高幸福，所谓的人间天堂就是指这个吧。多田吉藏陶醉地闭上双眼，一边想，还不能死呢，人啊，一旦死了就什么都没有了，因为所谓的「极乐世界」就在这个人世间。
　　「喔，那里好舒服喔!」
　　「这里吗?」
　　「唔，天堂啊。」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　隔壁病房居住着一个姓多田的老爷爷，说他是「居住」还真是名副其实，毕竟听说已经在医院待了快十年。所以与其说「住院」，不如用「居住」这样的表现比较贴切。那间病房的房门如今正开着，从走廊上可以看到多田先生坐在床上的身影，多田先生背后站着一位年轻护士，正温柔地为他按摩衰老的背部。看到这样无我奉献的女孩身影，其它人可能会觉得感动万分，但是对我而言却有不一样的解读。
　　「又来这一套。」
　　我站在走廊上这么呢喃。
　　「多田先生，你还真厉害。」
　　半是愕然，半是感佩……啊，可能还有一点点羡慕吧。我没办法做到像他那样，真厉害。
　　「嗯，怎么啦?」
　　背后传来这样的声音。一回头，亚希子小姐就站在那里。
　　她是个外表看起来十分盛气凌人的护士，实际上也很盛气凌人，或许该说是恐怖得要命。之前被她逮到偷溜出医院的时候，不仅被罚跪在寒冷走廊上一个小时，脑袋瓜子还被拖鞋（鞋底）啪唏啪唏地打了大概二十下。
　　唉，不过不是坏人就是了。有时候也对我很好呢。
　　「妳看，那个。」
　　我说着，指向多田先生。
　　亚希子小姐的声音转为低沉：
　　「又来这一套，色老头。」
　　「每次只要有年轻护士进来，多田先生就一定会使出这一招耶!」
　　「受不了，还真有他的。每次这样搞，都不会腻的喔!」
　　「大概不会腻吧!」
　　「春菜还是个菜鸟，所以才会被骗，以为多田先生是个正经的老爷爷。受不了耶，真是的。」
　　亚希子小姐搔着头，迅速走进多田先生的病房。
　　「喂，色老头。」
　　那个……亚希子小姐，那虽然是再正确不过的称呼，但是一位护士竟然叫患者「色老头」应该不妥吧……
　　但是，多田先生似乎一点都不在意这些，反而很开朗地笑了。
　　「喔，亚希子亲亲呀!」
　　只是或许，我觉得多田先生是喜欢亚希子小姐的，不是啦，当然不是倾慕、爱情的那种「喜欢」，感觉上就像是投缘吧。他只要一看到亚希子小姐，总会真的像是很开心地显露笑容嘛。
　　「老头子，不要每次都给我搞这种闹剧啦!」
　　「妳这是在说什么呢?」
　　「呋，还装傻。」
　　「老头子我都不知道妳在说什么呢!」
　　两人之间像这样一而再、再而三重复上演的戏码，说让人会心一笑嘛，倒也有那种感觉……不过，我看根本就没这种事吧。
　　「学姊，怎么了?」
　　菜鸟护士不可思议地问。
　　亚希子皱着一张脸说：
　　「我跟妳说，春菜，妳对住院患者好是没问题啦，嗯，我还希望妳别忘记这样的心情呢。可是，这世上就是有些不三不四的人，例如说会装病的色老头、老是偷摸人家屁股的色老头、或是暗地私藏的A书堆积如山的色老头……」
　　「妳……妳这是在胡说些什么呢，亚希子亲亲。」
　　就连多田先生也开始慌了手脚。
　　亚希子小姐的双眼此时闪耀出光辉。
　　「春菜，妳看这个!这就是大人的污秽喔!」
　　亚希子一边大叫，随即从床底下拖出纸箱。
　　从我所站之处，也能清楚看见塞在里头的东西，那是大量的，简直就是满溢而出的A书。放在最上面的那一本是构图「强烈」的洋书，金发大姊姊摆出不堪入目的姿态。喔，好猛啊，但是更猛的不仅如此。亚希子小姐又陆续拖出好几个纸箱，不论哪一个纸箱部塞满A书，数量到底有多少呢?我不自觉地伸长脖子，定神凝视书籍封面，那就是传说中的多田收藏啊。太猛了，这可不是闹着玩的，到底有多少本呀?我看不止一、两百本吧，一千本?两千本?不，更多吧。
　　
　　
　　插图104 
　　
　　
　　菜鸟护士发出惨叫声。
　　「啊啊啊啊!多田先生……多田先生太肮脏了!」
　　然后，狂奔逃离。
　　多田先生对着她的背影伸出手。
　　「啊啊啊，小春菜呀……我的小妖精……」
　　亚希子小姐露出稍显惊愕的神情。
　　「不愧是出身女校，免疫力完全是零嘛。」
　　「春菜小姐是出身女校的喔?」
　　唔，我其实根本就不想问这些事，只是假装跟亚希子小姐攀谈，借机进入病房罢了。走近一看，多田收藏还真是壮观，亏他能收集到这么多。
　　哇，太猛了。说真的好掹喔。
　　不知道可不可以把其中的一、两本带走……
　　不经意抬头，视线与亚希子小姐对上，她以细到不能再细的双眼看着我。哇，一边咂舌。
　　「喂，色小鬼!谁说可以进来的啊?给我出去!」
　　「啊!妳也不用踢人嘛!好痛、好痛、好痛!」
　　「给我出去!受不了耶，所以说男人全都是这副德行!」
　　「拜托不要踢我啦!」
　　即便我如此大喊，最后还是被踹出病房。
　　呜，好想再多看一眼喔，多田收藏……
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　这是理所当然的一天，一再重复上演的日常生活。不论是老人偷摸菜鸟护士的屁股、前太妹护士踹倒少年，或是少年大呼小叫，那些事情本身都只是平凡的现实。来临、过去，然后再度来临……那些毫无终点的重复正是所谓的日常生活吧。但是，大规模的战乱、混乱，抑或是浑沌，也大多源自于平凡的现实。一发枪声，有时就能够夺走数百万人的生命。，蝴蝶振翅，有时就能够成为巨大台风的起源。，男孩小小的勇气，有时就能够彻底改变一个女孩的人生。幸运与不幸、光与影、希望与绝望，决定两者的分界其实仅在些微之差。总之——这随处可见的日常生活的一幕，正是不久后严重撼动市立若叶医院的淫书骚动的开端。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「院长，我要辞职!」
　　菜鸟护士春菜冲进院长室。
　　「我不想再和那么淫秽的患者打交道!」
　　含泪泣诉的声音甚至带有几分悲壮。
　　「淫秽?这是怎么一回事呢?」
　　出声应答的院长，名字叫做东条钢藏，三重县医学界权威。其父为战时的军医总监海军省医务局长，换言之是位晋升至军医最高位的人物，个性严格公正、光明正大、泰然磊落、思虑澄澈、百病不侵……据说直到九十五岁辞世前一天都还持续为患者看病的明治男儿。附带一提，其父绰号「棒一根」，果真就仿佛是个背后插了一根硬梆梆棒子似的人物。钢藏完全遗传其父性格，不论是在医学界抑或是医院内，都被视为彻头彻尾的耿直死硬派。
　　春菜一五一十地告知钢藏自己亲眼所见，亲身经历，说着说着大概是情绪益发激动，双眸甚至浮现闪耀泪光。她激动的声音确实传进钢藏耳朵深处，震撼鼓膜。
　　「原来如此。」
　　钢藏静静颔首。
　　「这样下去不行。」
　　「是的，神圣的医院将会彻底被污染!不，是已经受到污染了!」
　　「我的医院正遭受污染。」
　　如此低喃的钢藏，镜片进射出光芒。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「叫我扔掉吗?」
　　多田吉藏问。
　　是的，年轻医师点头。
　　「这是院长的意思，那个……院长的判断是你的收藏就风纪上而言不妥，那个……也就是，他请你把东西扔掉。」
　　「到底是为什么啊?」
　　多田吉藏的病房中弥漫着令人窒息的沉重气氛，多田吉藏这个人一路漫长艰辛的人生毕竟不是白活的，区区小事根本无法让他动摇，动摇的反倒是年龄就像是他孙子辈的年轻医师。
　　「所以说，要拜托你把东西扔掉。」
　　「我不要。」
　　「可是，院长他……」
　　「老头子我说不要就是不要。」
　　「不是啦，就跟你说……」
　　「老头子我说过不要了。」
　　对于医师而言，院长就是绝对的支配者。不论是自己的未来、往后的晋升，有时候甚至连婚姻大事都掌握在院长手中。医学界本来就定个彻头彻尾的纵向社会，这些人心里压根儿没有一丝一毫反抗上头的意思。然而，说到底这都只是适用于医师身上的逻辑，对于身为一名住院患者的多田吉藏而言，一点关系都没有。
　　「总之，请你扔掉就是了。」
　　惧于院长权威的年轻医师，为了掩饰自己那样的畏惧，刻意以强硬口吻说：
　　「你如果不主动扔掉，我们就会代为处理。」
　　他往前踏出一步，那一步必然为病房带来紧张，但是多田老人仍旧不为所动。他只是沉默不语，而那样的沉默明确宣示本身否定的意志，同时凝视年轻医师。
　　正当那个时候，第三者的声音响起，撼动病房内充满紧张感的气氛。
　　「给我等一下，你，可是在理解何谓『人权』的情况下，说出刚刚那番话来的?」
　　该怎么说呢，那番话说得铿锵有力，不论是用字遣词或是声音，感觉上都特别有棱有角。
　　「啊，小林先生。」
　　年轻医师吓了一跳，这么呢喃。站在他面前的是个穿着老土条纹的两截式睡衣的壮年男性，虽然是在住院中，头发却整整齐齐地梳成三七分线，藏在银框眼镜后头的双眼进射出锐利光芒。这人的名字叫做小林喜多二，是住在多田吉藏隔壁病房的糖尿病患者。
　　「什……什么啊?」
　　面对突然现身的第三者，医师显得有些胆怯。
　　趁对方心生动摇之际，小林毫不留情地追击。
　　「你听好了，那些东西再怎么说都是个人私有物品，此外任何权力对于那样的兴趣都无权置喙。不然的话，那就是检查、是压制。自由与和平正是受到现行和平宪法明令保障的权利，你，去念念宪法前言，如果你了解那部分所阐述的思想，不论如何都不会说出那些话才对。我们坚决拒绝你们的要求，不，是胁迫。」
　　他那迅速且滔滔不绝的语调逐渐激动起来。
　　年轻医师无法承受压力，不自觉地后退。
　　「什么胁迫……有那么夸张吗……：?」
　　自己也只是来转达院长的命令而已呀。
　　但是，小林仍毫不留情地继续说：
　　「这不是夸张，你自己应该认清事实，医院当局，也就是权威所提出的要求，常常都是一种胁迫。好了，滚回去，给我滚回去。滚，回，去!滚，回，去!滚，回，去!现在就要大声说出我们的心声!滚，回，去!滚，回，去!滚，回，去!」
　　呼喊口号的声音响彻病房。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　这实在是历史的不幸。院长东条钢藏对于军医父亲的尊敬、憧憬、怀念之情不断加深的结果，开始将战时体制化的日本视为某种理想国。他爱读的书籍是宫本武藏所著《五轮书》（注：宫本晚年所著兵法书，亦论及人生哲学，时至今日仍深受现代读者欢迎）。定期订阅的杂志中当然包括军事杂志《丸》、《航空迷》，《历史群像》出太平洋战争特集时也一定购买。自家书房中，以二战零式战机为首，其它诸如九六式舰上战斗机、九六式舰上攻击机、九七式舰上攻击机、九九式舰上轰炸机，还有烈风、天山、流星等二战期间军机的三十分之一缩小模型，全都展开雄壮双翼陈列于架上。他对于言论发表的欲望同样极度旺盛，屡屡写下「应对国家怀抱崇敬之心」的相关文章，投稿评论性杂志或报纸。另一方面，小林喜多二目前虽担任补习班讲师，约三十年前在大学却位居全共斗（注：一九六八年，日本东京大学以及日本大学因校务资金流向不明以及不当处罚学生等问题引发学生抗议，最后演变成反政府、反体制的全国性大规模学潮。当时校园中的学运组织称为「全学共斗会议」简称「全共斗」，期间又以一九六九年抗议学生占据东大安田讲堂，与警视厅派出的镇暴机动队对峙的「东大安田讲堂事件」或称「东大安田讲堂攻防战」最具代表性）议长之位，他从早到晚总是沉迷阅读马克斯，对于列宁则是又爱又恨。顺道一提，他喜欢的词句包括「总括检讨」以及「这反有理」，在安田讲堂与机动部队的那场决战中，他是撑到最后遗留在讲堂，持续对着机动部队挥舞木材的真正斗士。他将木材一边挥上挥下，所发出的「放马过来!放马过来!」的叫声，就连日后转向成为保守党政治人物的齐藤某某，都在》我青春岁月的全共斗——那段错误的一切过往（勇春社一九九七年出版）》一书中，如此描述：「手持木材的小林就像是鬼，那发自灵魂深处的呼喊，即便在事隔二十多年后的今时今日，仍回荡于我的耳中，简直像在苛责我的变节一般。有时，甚至在熟睡的夜里，都会被那骇人的声音惊醒。」
　　水和油、光和影、右和左，对立排斥之物总是莫名地相互牵引，并引发更强烈的对立排斥。
　　这是历史的不幸，同时也是必然之理。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「我们～坚决抗议～医院当局的～不当介入～我们彻底要求～医院立刻撤回那种要求～同时道歉～」
　　透过扩音器放大的声音响彻医院。
　　我愕然伫立原地。
　　我也不知道现在到底是怎样，总之一醒来就发现我病房正前方出现一道以床铺、点滴架和轮椅等素材所搭起的路障，而且路障上还挂着写有「坚决对抗」、「粉碎」、「人民站起来吧」等字样的旗帜。红布加上白字，光看就觉得刺眼，而且那些有棱有角的字体显眼是显眼，却很难读，旗帜倒是立即映入眼帘，可是如果不仔细看还真搞不懂上头写些什么。
　　拿着扩音器的正是住在隔壁的隔壁病房的小林先生。
　　小林先生莫明其妙地戴着一顶白色头盔，头盔上和旗帜一样以有棱有角的字体写着「贯彻斗争!」脸上还莫名其妙地罩着一条类似毛巾的东西。唉，就算特地做那种事，还是能一眼看出那人就是小林先生，还有小林先生身上穿的是破旧不堪的两截式睡衣。
　　院方相关人员惊愕地伫立于那道路障前。
　　「我们，有权战斗，也有权捍卫，医院当局竟漠视那样的权力，实在应该好好反省，」
　　唉，吵死人了……怎么会闹成这样啊……
　　此时，小林先生注意到我。
　　「喔，戎崎，早安。」
　　语气顿时转为悠闲和缓。
　　我一头雾水试着问：
　　「请问，您这是在做什么呢?」
　　「斗争，斗争啊。」
　　「斗……斗争?」
　　「戎崎呀，我们不斗争是不行的，否则政府那种东西没多久就会开始压榨我们这些人民。你明白吗，戎崎，毛主席不是也说过吗?造反有理啊。那句话的意思就是说，反抗是有理由的。」
　　「喔。」
　　「今后肩负日本未来的就是你们这些年轻世代，请你务必一起加入我们的战线。」
　　他说的「战线」到底是什么东东啊?是指这道路障吗?
　　「请问……」
　　「嗯?」
　　「我想去上厕所，可以跨越路障吗?」
　　「那可不行，这么一来不就失去『封锁』的意义了吗?」
　　「可……可是!都快尿出来了耶!」
　　毕竟我才刚睡醒，一再累积的东西真的就快漏出来了。啊，话说回来，这路障是要怎么过啊，哇，堆得还真是天衣无缝、滴水不漏。看那些桌子、点滴架之类的全都紧密交叠，只是推一下是绝对不会倒的，简直就像是拼图。
　　「真……真的快尿出来了啦!」
　　在我大叫的同时，其它某人也大叫：
　　「这位先生，请立刻停止这种荒唐的行为!听好了，你是住院病患!住院病患只要听从我们的指示就好!快把那些污秽的书籍交出来，乖乖回到床上去!区区一个住院病患，竟然敢……」
　　咦，那个人不是院长吗?话说回来，声音好宏亮喔，简直都能摇撼整间医院了。
　　或许是因为越讲越激动，院长的词句越来越盛气凌人，简直像是只把患者当成没用的小虫一般。就连凡事无所谓的我也开始觉得火大，院长的确是很了不起没错，可是也没那么了不起吧。人家不是常说「医者仁心」吗，从那些词句中完全感受不到半点儿「仁心」的不只是我，在场所有人一边听：心中焦躁也逐渐升高。
　　大概也觉得这样下去不妙吧，一旁的年轻医师终于出言制止：
　　「院……院长，您说得太过火了!」
　　可是，唉，为时已晚。
　　不只是我，听到骚动聚集过来的所有患者全都满脸怒容地瞪视院长。
　　那种话听了怎么会觉得舒服嘛，什么区区住院患者啦，只要乖乖听医师的话就好啦，这摆明就是完全不把患者放在眼里。是觉得身为医师的自己很了不起，患者根本就是矮自己一截啰?
　　「他说什么把污秽的书籍扔掉，那是怎么一回事?」
　　在一片尴尬的沉默之中，一名住院患者问小林先生，因为对方在路障另一边，所以感觉上像在大声吼叫。
　　「他们要求把多田先生的收藏处理掉呢!」
　　他也没有扯着嗓门说话，不过毕竟使用扩音器，那句话顿时响彻院内。
　　就在那时候，莫名地感到整间医院似乎为之撼动。
　　我也不知道为什么就是了。
　　事实上，近处的男性患者全都为之动摇，一时之间还慌了手脚，甚至还有大概三个人闻百张大嘴巴，完全合不起来。
　　不久后，四处开始传出窃窃私语。
　　「骗人的吧……竟然要把多田先生的收藏扔掉……」
　　「怎么这样啊……那明明就是我们的希望寄托呀……」
　　「根本就是乱来……」
　　「医院是打算杀了我们吗……」
　　声音逐渐高涨。
　　「什么嘛，这要怎么说啊……」
　　「压迫……」
　　「没错，这就是压迫……」
　　「是压迫……太过分了……」
　　「啊……这是言论压迫……」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　所谓的医院是个无聊到爆的地方。在那样的地方中，男性住院患者视为心灵慰藉、绿洲、乐园、未竟梦想一般憧憬的正是多田收藏，那是光辉璀璨的传说。将多田收藏当作废弃物处理掉，换言之等同于抹杀他们的娱乐自由思想信条，不论任何人都对于院方的暴政感到怒火中烧。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　周遭四处的声音同时高涨。
　　「战斗吧!」
　　「让我们共同捍卫多田收藏!」
　　「没错!战斗吧!」
　　其中有些出自本身的觉醒，有些则不然。
　　「一同捍卫我们的自由!」
　　「怎么可以把我们的梦想就这么拱手交出去!」
　　「放手一搏才是武士!」
　　「喔～!」
　　「一同捍卫吧!战斗吧!」
　　所谓的男人，是一种很容易热血沸腾的生物。小时候互相争夺公园攀爬架，长大一点争夺社团主导权，再长大一点就争夺公司霸权，像这样不断重复血债血偿的斗争。只要有三个男人，就会形成派系，那个按钮也会随之被按下，使劲确实地按下。
　　长久以来曾在无数斗争中打滚的小林不可能错过这样的征兆，只见他把扩音器就定位，以缓慢却出自丹田的声音说：
　　「滚～回～去! 滚～回～去! 滚～回～去!」
　　那声音彷佛催眠术，吸收那群已然气疯的男人发自灵魂的叫声。
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　「滚～回～去!」
　　男人们持续大叫，双眼布满血丝，高举拳头，瞪视院长，持续大叫。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　眼前情势莫名其妙地逐步发展，不知不觉中每个患者已经团结一心，叫嚷声简直像漩涡一般充塞医院，就连隔壁医院大楼也能听到声音。
　　但是我，此时却泫然欲泣地呢喃：
　　「那……那个，厕所……要尿出来了……」
　　怎样都好，总之拜托让我去上厕所吧。
　　只见小林先生微微一笑，然后递出某种东西。
　　「就用这个吧!」
　　那是尿壶。
　　啊?真的假的?
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　斗争之幕就此揭开。四处飞散的煽惑传单，连续二十四小时响彻医院的煽惑演说，在各重要关卡筑起的路障，斗争、决然、联合、贯彻、纠弹……那样的词汇充斥院中，当然也少不了激烈的战斗，但是因此也产生一种不可思议的心手相连之感，紧紧包围所有男人。大家在路障中手持木材，怀抱着满溢的热切信念，与同伴讨论何谓正义与真实，重新找回在郁闷社会中忘却的生存价值。他们大鸣大放，身躯因此大为颤抖，同时也获得大大的满足。那里甚至是某种理想国，他们以多田收藏为核心价值，紧密连结。
　　但是，院方不久后也展开反击。与互相畅谈梦想的斗士不同，权力当局所采用的是极度现实的手段。许多老年患者都非常喜爱甜食，于是院方开始针对该族群大量投入像赤福或七越甜包这类豆沙制品。
　　也就是实弹攻击。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　吉村老人已经做好奋战到底的心理准备。他本身其实并不在乎什么多田收藏……唔，可惜当然是可惜啦……不过，他反倒是因为听到院长那番失礼至极的发言，愤慨之下才会加入战线。
　　那个吉村老人为了内急而离开路障，指导阶层那些人虽然通令内急时就用目前保有的简易厕所（尿壶＆水桶），但是老朽的身躯中已不再存有那样的狂热，所以也只有在内急的时候，会到路障外头去。
　　「请问，吉村先生，您的身体觉得怎么样呢?」
　　当他上完厕所走出去时，被护士叫住。
　　「啊，勉强过得去啦!」
　　此时，他还有点警戒，再怎么说护士也是拿医院薪水的人。
　　但是，看她定神凝视自己的双眸，似乎真心在为自己担心，就在那一瞬间，吉村老人稍微卸下心防。啊，自己怎么能以小人之心度君子之腹呢?竟然怀疑这种天真无邪的女孩，心灵可是会越来越寂寥的，人类还真是狭隘，尽管活到这把年纪，却始终无法顿悟。
　　吉村老人呼呼笑出声，同时说：
　　「真是过意不去呀，给你们添麻烦了。」
　　「不会。」
　　她的脸庞浮现阴霾。
　　「毕竟吉村先生是怀抱信念，投入这样的事情的。」
　　「也说不上什么『信念』那么夸张啦!」
　　「先别说这个了，要吃点赤福吗?」
　　「可以吗?」
　　他说这话时有点快，因为在饮食限制之下，医师都告诫他别吃甜食。即便进入路障，他也都乖乖遵照指示，现在却听到护士这么说：
　　「可以啊，吉村先生您也够辛苦了。」
　　「真是过意不去呀!」
　　吉村老人贪婪地吃着对方递出的赤福，他在此刻形同坠入圈套。五分钟后，他便接受护士的劝说，承诺离开路障。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　这就是院方毫无梦想、理想、主义或主张，仅止于算计现实与效果的精彩作战，所谓的武器，也就是美色与食欲。光凭这招，首先就有三名斗士脱离战线，而院方还准备继续加强攻势。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　在院长室中有两个男人，一位当然是院长钢藏，还有一位是担任他参谋的年轻医师。
　　「院长，让我们祭出王牌吧!」
　　年轻医师说。
　　那句话洋溢着能干菁英的过度自负与傲慢，简直像是指挥大东亚战争的大本营参谋一般。
　　钢藏脖子一歪——最近逐渐发福，脖子都已经慢慢不见了。
　　「王牌?」
　　「是的，朔日麻糬已经到手了。」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　赤福本店每月只卖一次的朔日麻糬，由于数量极为稀少，就连伊势居民也都鲜少有机会吃到。过去是仅在八月才会推出的商品，后来在居民的热烈要求之下，才变成在每月一日，也就是朔日贩卖一定数量的当季日式点心，是种甚至几天前就要到场排队的超红商品，也是终极兵器。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「冢田先生～要不要吃朔日麻糬呀?」
　　护士甜滋滋的声音，诱惑敌方要不要吃甜滋滋的东西。
　　「好了，别再窝在那种地方了嘛!」
　　对于内心开始动摇的斗士而言，那听来仿佛是仙女的诱惑。
　　「很好吃的呦，朔日麻糬。」
　　的确是很好吃吧，很难得吧，很想吃吧。
　　于是又有三人败下阵来。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「唔，就连滝川也被瓦解了吗?」
　　小林先生双臂抱在胸前咕哝，表情颇为认真，虽然那张脸已经完全是中年阿伯疲乏的脸庞，双眼的光辉却宛如年轻小伙子。
　　「果然，仓促成军的斗士实在软弱，你有什么点子呢?书记。」
　　「咦?我吗?」
　　听他好像是在对我说话，让我吓了一跳。
　　什么?书记?
　　小林先生简直像说教似地对我说：
　　「像你这样的年轻人不当书记怎么成呢?」
　　「喔，那书记是要记些什么呢?」
　　我这么一问，小林先生伤脑筋地笑了。
　　「戎崎，你还是不懂耶。所谓的书记呢，嗯，简单来说就是一个职称，代表一个组织里的第二把交椅喔。」
　　「咦咦!」
　　为……为什么会变成这样呢?
　　我也只是提供病房……不对，根本就是被强行占用病房而已，我会像这样和小林先生在一起，纯粹只是因为这里是我的病房呀。
　　「你可得好好辅佐我才行。」
　　辅佐?辅佐什么东西啊?
　　「话说回来，情况实在严峻。事到如今，我说书记同志啊!」
　　「什么书记同志……那也是在叫我吗?」
　　小林先生没有回答这个问题，自顾自地继续说下去：
　　「现在也只能用那一招了。」
　　「哪一招啊?」
　　我不自觉地反射性询问。
　　小林先生的眼镜顿时射出锐利的光芒。
　　「公开部分多田收藏。」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　在市立若叶医院中，多田收藏简直就是真正的传说，在多田先生长期住院期间不断收集的结果，已经超过数千本，而且持续增殖中。其中还包含许多如今很难拿到手的稀有书籍、禁止出版书籍，论其规模、密度以及涵盖领域之广泛，多田收藏都是无人能出其左右，甚至已经获得某种神格性。只要一听到多田收藏这样的名号，男性住院患者任谁都会感到妄想无限膨胀、性欲顿时爆发。那样的多田收藏即将被公开，此举势必撼动居住于此神地之上的热血男儿心灵。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「你听说了吗?」
　　在已经离开路障，或正想离开路障的人们之间，那个传言瞬间蔓延，话语像弹跳似地从右至左，交错飞散。
　　「喔，喔，听说了。」
　　「一千本……不，听说有两千本耶。」
　　「两千……」
　　「以前说过的那本也有耶，就是现在已经当演员的那个女孩子的……」
　　「真的假的!我都是听人家说的，真的有啊!」
　　「好像有耶，因为有人真的亲眼看过啊。」
　　「哇，真的好想看看。」
　　「听说看得到耶。」
　　「真的吗?」
　　「好……好想看!」
　　「我也是!」
　　「我也是!」
　　「老头子我也是!」
　　在被放置在极致的状态下，驱使人们采取行动的正是性欲，那才是真正活着，那才是真正燃烧灵魂。亘古以来，多少诗人、武人因为那样的性欲而丧失生命，他们认为那才是自己的真心渴盼，为此持续战斗。即便是在迈入二十一世纪的今日，极东岛国上的地方都市中，人们果然还是一样为此燃烧灵魂。
　　「现在已经不是吃什么麻糬的时候了!」
　　「没错、没错!」
　　「回去吧，回到路障内!」
　　「回去捍卫我们的自由!」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　驱使人们行动的力量到底是什么?虽然人们在食、衣、住等方面被满足时就会萌生幸福感，但是所谓「生命的本质」是将本身生命，与下一代生生不息地代代连结。根据科学家理查德。道金斯的说法，所谓的生物原本只是自私的基因用来让自己增殖的承载物罢了。换句话说，繁衍后代才是生物存在的理由，也就是法文所说的了「raisondetre」，没人能够抵挡那样的冲动也是必然之理。在此必须特别一提的就是，至今打定主意作壁上观的青年住院患者，也随着多田收藏的公开陆续加入战线。虽说是住院患者，不过年轻力壮小伙子的体力及精力，对于斗争战线而言无疑是一剂强心针。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「今天～集结于此的诸位学生……不，是病人们!我们～一同来宣誓～将坚决～奋战到底～!我们～坚决反对～高压统治的医院当局～不当介入～!我们要～严正谴责～官方……不，是医院当局扭曲的权力意识～以及弹劾资产阶级意识～!诸位～坚守～战斗行列!团结一心～才是我们～唯一的武器～!我们要怀抱钢铁一般的意志～坚决奋战～!」
　　小林先生的声音回荡四周。
　　「来，让我们一同齐呼!我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　声音响彻医院。
　　「我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　院长钢藏苦涩地望着眼前，这副建筑物仿佛都为之摇撼的光景。事态终于演变成如今这副田地，现在已有九成男性住院患者都窝进路障中，其中甚至包括高龄九十三，平常连站都站不起来的老人家。当钢藏听到报告说，那个老人家不知道为什么就突然站起来，自己跑到路障里面去时，还曾怀疑自己是不是听错了。之前不论怎么治疗，都无法让年老体衰的他站起来，人生最后的尽头很明显地已然逼近眼前。到底是什么让那个老人站起来，同时引导他走进路障的呢?这算是医疗医学的惨败吧?父亲和自己努力追求的理想惨败了吗?那样的恐惧在钢藏心底翻搅，让他感到痛苦，甚至带来让胃部收缩般的焦虑。
　　「不行了，院长!不论是赤福或七越甜包，都没办法再吸引他们过来吃了!」
　　年轻医师泫然欲泣地说。
　　钢藏烦躁难安地大叫：
　　「朔日麻糬!朔日麻糬呢?」
　　「不行了!他们连看都不看啊!」
　　「唔……」
　　患者的口号声仿佛在嘲笑这两人，持续回荡于院内。
　　「我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　「我们～要战斗～!」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　但是，本来也可说是当事人的多田吉藏，却从未出现在路障内。说到底，他一次都没踏入路障之中，对他而言，事情闹得这么大反而伤脑筋，还有其它更应该奋力追求的东西才对吧。
　　「小春菜、小春菜，老头子我背好痛啊!」
　　因此，他今天仍旧非常勇敢地无病呻吟。
　　「不关我的事!到那边去!」
　　手法都已经被看破了，人家当然是冷漠以对。
　　但是，不会因此放弃的才是多田吉藏。
　　「老头子我是真的背痛呀，如果能帮忙揉揉，我会很高兴的。」
　　「我很忙的!」
　　「呜!」
　　多田吉藏用手压住胸口呻吟，整张脸因痛苦而扭曲。
　　经验尚浅的春菜没两三下就上当了。
　　「你怎么了，多田先生?」
　　「胸……胸口……」
　　「你不要紧吧?多田先生!」
　　「可以帮我揉揉背吗?」
　　「揉背是吧!这样可以吗?」
　　「喔，舒服多了。」
　　多田吉藏快乐似神仙地说，极乐世界就是这样啊，在那路障中可有这双温柔柔软的手呢?
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　正当多田老人忙着哄骗菜鸟护士时，东楼某病房中有个少女这么问：
　　「请问，谷崎小姐，我怎么觉得最近医院里好像闹烘烘的耶。」
　　那是个长发及腰的少女。她以一副非常不可思议的样子问。
　　谷崎亚希子很受不了地说：
　　「啊，妳说那个呀，实在是喔，一群蠢货。还有院长他也真是的。」
　　「咦，怎么回事啊?」
　　「有个叫做多田的人偷藏了一堆A书，院长知道以后就要他全都扔掉，说什么没办法忍受把那种东西带进神圣的医院来。然后呢，有人坚持那种要求不合理，两边因为这样就杠起来啦。」
　　少女不快地皱起脸庞。
　　不是很懂。虽然不明所以，但却让人非常不快，总之就是觉得不伦不类。
　　「跟白痴没两样。」
　　不自觉地这么脱口而出。
　　谷崎亚希子点头。
　　「就是说啊。」
　　「那裕一他又在做什么呢?」
　　「嗯，在路障里头啊。」
　　「也就是说，这……那个……裕一是捍卫A书那边的……?」
　　「嗯，算是吧。听说还是书记呢，算是第二把交椅吧!」
　　「第二把交椅?裕一?」
　　一回神，少女以吓人的低沉声音呢喃：
　　「裕一是第二把交椅?捍卫A书那边的?」
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「你怎么啦，书记同志啊?」
　　被小林先生这么一问，我立即环视四周。
　　「没有啦，只是刚刚觉得有股寒意……」
　　背后附近就这么一阵寒意。
　　突然袭来。
　　自己也搞不懂为什么。
　　小林先生一脸担忧地窥探我的脸庞。
　　「这样不行喔，感冒了吗?在这么重要的时刻，身为第二把交椅的你如果倒下去的话，我可就伤脑筋了。还是先把这些吃下去吧!」
　　小林先生随后递出的是医院的处方药。
　　我吓了一跳。
　　「咦，这是怎么搞的?这不是只有医师才能拿到的药吗?」
　　「呵、呵、呵，院方之中也有人对于院长的强硬作风感到不满，就是那个同志帮忙把药送进来的。你想想嘛，不管是捍卫更里面路障的石崎先生，或是古泽先生的身体，每天都需要吃药，为什么可以整天窝在这路障里头呢?就是因为我们有帮忙把药送进来的同志在外头接应啊!」
　　我吓了一跳，没想到小林先生竟然能把触角仲到那种地方去。
　　「你是说问谍啰?」
　　「嗯，或许可以那样的称呼吧!」
　　虽然不太清楚现在是什么状况，只觉得真是个不得了的世界，果然是大人的战争。我一边吞口水环视路障内，突然发现一件事。
　　「对了，最近怎么都没看到滝口先生啊?」
　　「呵、呵。」
　　小林先生狂妄地笑了。
　　「他之前不是和医院当局勾结吗，现在已经肃清了。」
　　「肃、肃清……」
　　「唉，政治斗争总是少不了背叛倒戈这种事的。」
　　「背、背叛……」
　　我实在不太清楚他在说什么，所谓的「肃清」到底是什么意思啊，虽然想问，却因为恐惧而问不出口。不是啦，我是说，反正顶多也只是关在用品仓库里而已吧。就在陷入沉默的我的面前，小林先生的脸庞残暴地扭曲。
　　「这可是为了迎接全新情势预作准备。的确，这种作法可能会引发部分反感，但是执行阶层坚决的决心，反而更能强化这些纯真斗士的团结吧。这可是民主战斗运动的实践，没错，正是如此，嗯，会让人回想起三十年前的往事呢。当时可是边听冈林信康（注：生于一九四六年，日本著名反战民歌手）或琼拜丝（注：Joan Chandos一生于一九四一年，被誉为美国的「民歌之后」，后来积极投入反战社会运动），和鬼之四机（注：意指日本全共斗学潮时期，镇暴手法强悍冷酷如鬼的警视厅第四镇暴机动队）奋战呢。如今只要一闭上双眼还能听到同伴的声音，粉碎安保、死守讲堂、死守钟楼、新宿西口广场的歌声、坚决封锁的叫声……」
　　现在已经完全插不上嘴了，只好屏息观望。
　　结果，打断小林先生追忆的是外部因素。
　　「到此为止了!」
　　一阵响彻云霄的巨大音量响起。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　当情况陷入胶着，拥有压倒性力量的一方倾其物资，行使武力出击，可说是历史必然之理。在大东亚战争之中，当日本军队抵达遥远的瓜达加拿岛时，美军已于该处部属难以想象的强大兵力，以机关枪的交叉火力压制陆续登陆的日本军队。而最后将占据安田讲堂的学生驱逐殆尽的，也正是学生鄙视的警官。历史的必然之理同样在这间若叶医院中上演，人类永无止尽的重复、必然之理，轮回之轮，那所谓的「宿命」或许实在过于愚蠢。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　「怎么回事?」
　　往路障那头窥探的小林先生倒抽一口气。
　　我也跟着窥探。
　　「咦?」
　　我顿时哑口无言，站在路障那头的是个魁梧巨汉，身高少说也超过一百八十公分，堂堂鼓起胸膛的胸围大概有一公尺，强壮的双臂从结实的双肩垂下，巨大的双足简直像压制大地似地踏在地面上。他整个人散发惊人魄力，似乎只要轻挥手臂，任何路障都会随之倾倒瓦解。但是，他不知道为什么戴着面罩，然后穿着学生制服。
　　「好了，你。」
　　站在这名学生制服＆面罩男身旁的院长这么说：
　　「快把那些无聊的路障给拆掉。」
　　「是的。」
　　一点头，谜样的面罩男走近。
　　我从路障内一跃而出，身体抢在思考之前径自行动。
　　「你在干嘛啊，司?」
　　我大叫，学生制服＆面罩男身躯随之一震。
　　「不……不是，我是……密鲁-马斯卡拉斯。」
　　总觉得他声音有点害羞，说完「我是」还顿了一下，然后才说出「密鲁-马斯卡拉斯」。
　　「我说你啊，可以用『马斯卡拉斯』的名号的时候，都有点开心吧?」
　　「咦……咦!哪……哪有啊!」
　　「真受不了你耶，所以就说你是个摔角宅男了嘛!」
　　「才……才不是哩!我只是稍微了解这方面的事情而已!」
　　学生制服＆面罩男猛力挥舞双臂，慌慌张张地反驳，可是这副模样根本就是越描越黑嘛。
　　我开门见山地把话挑明了说：
　　「那，你那个面罩是怎样啊，那应该是预购限量版的面罩吧?」
　　「唔……」
　　「那面罩应该不是普通人能拿到手的吧?」
　　「你为什么会知道这些啊，裕一?」
　　「咦，那是……」
　　「我看裕一你才是摔角宅男吧?」
　　「哪有可能。先别管这个了，你现在又打回原形啰!」
　　「啊，糟了!」
　　学生制服＆面罩男……不，绝对是司就对了……抱头呻吟，然后立刻又以低沉的声音坚持：
　　「我是密鲁-马斯卡拉斯。」
　　我叹了口气。
　　「所以我问你嘛，你怎么会看起来一副很开心的样子啊?」
　　打断我们如此无聊对话的果然还是院长。
　　「现在是在做什么，赶紧把路障给拆掉啊。」
　　他对司下达这样的指令。
　　司点头，一边走向路障这边。哇，真是魄力惊人，感觉上似乎仅仅定近而已，就足以把路障毁坏殆尽。
　　但是，我却挡在前面。
　　「为什么，司，你为什么要做这种事啊?」
　　「我……我是密鲁-马斯卡拉斯。」
　　「就叫你报这个名字时，不要一副很开心的样于嘛。知道了，知道了啦，就密鲁-马斯卡拉斯吧。密鲁-马斯卡拉斯，你为什么要做这种事?该不会……是为了钱?」
　　「唔……」
　　魁梧巨汉顿时哑口无言。
　　可恶，果然如此。
　　「是多少啦，两万?三万?你这家伙，竟然为了钱出卖灵魂喔?」
　　「因为我很想要斯裴鲁-梭拉鲁的面罩……」
　　被这么一质问，老实的司……不，唉，姑且称之为学生制服＆面罩男……干脆坦承事实。
　　我一听到这话，立刻忘却当下情况，兴奋起来。
　　「咦，要卖啰?」
　　「嗯，这次限定一百个，卖一万圆。」
　　「真的假的!超级想要!」
　　基于某些权利纠纷等因素，就只有斯裴鲁-梭拉鲁的面罩至今一个都没卖过，如果限定一百个，肯定立刻销售一空。之后再拿到网络转卖，大概可以卖到数万圆吧，当然真正的粉丝是不可能拿到网络上去拍卖的。
　　「好想要。」
　　「嗯，真的很想要。」
　　「是喔，一万圆。」
　　「嗯，一万圆。」
　　我们瞪视彼此一边呢喃，脑中净是华丽的斯裴鲁-梭拉鲁，那个光辉灿烂的面罩。
　　「够了!我自己动手!」
　　大概是急了，院长冲出去。
　　「怎么可能让你称心如意!」
　　小林先生也从路障一跃而出。
　　我们完全被晾在一边，只见那两个当事人狠狠瞪视彼此，和我们不同，看起来非常认真。
　　「让开!」
　　「不让!我们反而要要求你们道歉呢!」
　　「你说道歉?也就是要反抗我啰!我可是堂堂一个院长呢!」
　　「这反有理!」
　　两人突然间便扭打在一起，哇，行使暴力。本以为体格占上风的院长轻而易举就能将小林先生摆平，但是小林先生却以不得了的蛮力，拿着扩音器猛K院长的头。「放马过来～!放马过来～!」嘴里还一边这样叫着，那样子简直就是面目可憎，拥有两倍体重的院长没两三下就被那样的气势完全压制。啊，可是，院长也很厉害，只见他一把抱住小林先生，使劲将对方瘦弱的躯体往上拾，那是激烈无比的战斗，不论哪一方都完全不愿认输。
　　「好厉害!」
　　学生制服＆面罩男呻吟。
　　「嗯，好猛喔!」
　　我也呻吟。
　　那已经逐渐升华成一场任谁都无法插手的至高无上战役，不论医院职员或患者，全都看得浑然忘我。
　　最后结局会如何呢……?
　　就在屏息观望的我们面前，却突然发生出乎意料的状况。持续挥舞扩音器的小林先生，气势顿时转弱，朝天花板高高举起的扩音器频频颤抖，不久后终于从小林先生手中颓然掉落，摔到地板上的扩音器发出「喀、哔」的临终惨叫。
　　「唔、呜……身体……动不了了……」
　　小林先生似乎很痛苦地呢喃。
　　院长得意洋洋地大叫：
　　「哇哈哈哈，田边医师提供给你们的胰岛素是假的。怎么样啊，血糖值飚高了吧!」
　　「田边那家伙……他一直都在骗我吗……竟然是个双面间谍……唔，那个卑鄙小人……」
　　眼见胜负已定，小林先生的双眼已经陷入迷蒙，筋疲力竭地瘫在院长手臂之中。
　　院长轻蔑地宣布：
　　「你高兴怎么说都行，但是成者为王，真的就是王。正义呢……」
　　不过，院长的话语至此戛然而止，我才在想他怎么忽然脸庞扭曲，紧抱小林先生的双臂一下子放松。小林先生被一把摔到地面上，院长也在同时倒在一旁。
　　「心脏……心脏……」
　　院长按住胸口，发出痛苦的声音。
　　年轻医师冲过去。
　　「都因为院长您太逞强了!您最近血压一直都很高呢!」
　　「唔呜——」
　　但是，院长也只能扭曲着脸庞。
　　年轻医师也将手放到倒在地上的小林先生身上。
　　「小林先生，你不要紧吧!」
　　「啊呜——」
　　小林先生果然也是很痛苦地呻吟。
　　「担架!把担架拿来!」
　　医师大叫，在那之后的混乱实在难以笔墨贴切形容。虽然职员及患者合力搬来担架，但是担架却无法承载院长庞大的身躯，才被拾上担架就从另一边滚落，而院长在滚落时又顺便把已经躺在担架上的小林先生一起拉下。「王八蛋，去死啦」、「你才是啦」、「喂，真的会出人命的」、「这样很危险的」、「这反有理」、「八弦一宇（注：出自（日本书纪），意指「合天下为一家，尊其长为万世一系之天皇」，后成为日本二战时期「大东亚共荣圈」的中心思想）」、「好了，要再拾一次啰」、「一、二、三」、「又掉下去了，怎么办啊」、「两个，用两个担架吧」、「那小林先生要用的怎么办呢」、「我背他过去吧」、「不行，那太危险了」、「总之得先把人抬上担架才行」、「一、二、三」……就这样，我还搞不懂到底是什么状况时，两人已经被担架送到不知道什么地方去了。
　　「喂，司。」
　　「咦?什么?」
　　「要不要两个人合买斯裴鲁-梭拉鲁的面具?一人出五千圆。」
　　「啊，好啊。」
　　只不过，在一片吵翻天的唁一哗中，我和司说的却是这些事情。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　之后的演变简直就是乱上加乱的极度混乱，因为中心人物东条钢藏以及小林喜多二倒下去后，就完全没有能够主持大局的人收拾残局。这两人的影响力就是如此强大，若说此次混乱根本是由他们一手造成，也一点都不为过。以路障施行的封锁令虽然解除，可是路障本身在接下来的两周都被放置不管，医师、护士以及患者也只能穿梭于路障间隙来往通行。这场混乱最后在事件爆发约十天后平息，多田收藏的存在也被默认，因为既然是要排除多田收藏才会引发那场骚动，事到如今不睁一只眼闭一只眼也不行了。为了保住面子，院方的抵抗也仅止于在大厅公布栏，贴上写着「败坏风纪的私人物品严禁携入」的薄薄一张纸罢了。多田收藏就这样在众人付出惨重牺牲的情况下被保住了。
　　这就是震撼市立若叶医院的淫书骚动始末。
　　事件差不多到了尾声，在此暂且补充院长东条钢藏以及斗士小林喜多二在同间病房中抗病生活的相关事实。这是因为没有其它空病房了。
　　「你这个右翼份子!我坚决谴责你那种傲慢的本质!」
　　「你这个没落的左翼份子在那边说什么废话!就是有你们这种毫无责任感的人，才会造就今天这个软趴趴的日本!」
　　「你们这种对于大战的总清算视而不见的人，才应该负责吧!」
　　「闭嘴!共产红军!」
　　「吵屁啊!新保守主义份子!」
　　「八紘一宇!」
　　「万国劳工站起来!」
　　「五国协和!」
　　「反对修订安保条约!」
　　「为国誓死杀敌!」
　　「无产阶级万岁!」
　　两人躺在床上互相叫骂的光景，是在混乱期经常出现，同时让人莞尔而笑的一幕。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　然后，我整个人僵硬无法动弹。
　　「裕一，听说你之前在路障里头啊?」
　　「唔，嗯。」
　　目前所在之处是里香的病房。当我终于获得解放，连脚步都变得很轻盈地定到里香病房时，里香一见到我的脸，不知道为什么立刻露出冷笑。是的，让人毛骨悚然的微笑。
　　「也……也不是，说真的，真的很累人。」
　　我慌慌张张地说。我可没说谎，因为是真的很累人嘛，不仅病房被占据，还被逼着做些莫名其妙的传单。
　　「喔，是喔，很累人啊。听说是为了捍卫A书?」
　　哇，她为什么会知道啊?不，那当然会知道的，毕竟是同一间医院所发生的事情啊。
　　「那……那也只是小林先生自己在那边乱叫而已。」
　　「你是当书记吧?书记不就是第二把交椅吗?」
　　「为……为什么连这个也……」
　　「好厉害喔，裕一。拚命成那样只想捍卫A书啊。」
　　「没……没有啊……」
　　「呵、呵、呵。」
　　「哈、哈、哈。」
　　「呵、呵、呵。」
　　「哈、哈、哈。」
　　本来想笑一笑蒙混过去，没想到不管我再怎么笑，里香也跟着笑。她的脸虽然在笑，双眼却完全没在笑，实在恐怖得要命。我全身开始抖起来，所以现在能做的遗是只有傻笑，啊呦，该怎么办才好，谁能教教我要怎样才能渡过眼前这道难关呢?
　　「呵、呵、呵。」
　　「哈、哈、哈。」
　　「呵、呵、呵。」
　　「哈、哈、哈。」
　　就这样，我们持续笑个没完。
　　
　　
　　﹡
　　
　　
　　这便是撼动私立若叶医院的淫书骚动完整始末，更为贤明的后生诸位啊，得知我们的愚昧后，切勿嘲笑，也切勿悲叹。人类本是悲哀又愚昧的生物，注定持续不断犯错。衷心盼望各位能将此铭记于心，进而构筑光辉灿烂的未来。此外，本文件将以事务局文件柜保管，严格且慎重秘密藏于机密文件用小型保险箱中，禁止携出以及阅览。
　　