　　你的夏天、已然离去
　　as the summer goes by
　　
　　
　　1
　　
　　
　　怎么会这样啊?
　　被逼着去做自己不喜欢做的事。
　　我的个性真要归类，是属于保守畏缩，不是那种可以立刻和任何人打成一片的人。所以，学校的朋友大概就只有小舞或美纪，特别是和男生说话这种事情，即便到现在第二学期有时候都还会觉得有点恐怖。每次一看到小舞，有时候也会觉得好羡慕，因为小舞不管是谁都可以很轻松自在地聊起来。之前，因为和凑中举办交流会，和他们学校的学生一起到滨名湖去，当然两校的老师也都在，感觉上就是一个很普通、很认真的交流会。当天早上，我们本来都待在一个像研习中心的地方，讨论什么「战争」、「歧视」或「志工」等主题，不过那天天气好得不得了，老师的心情也跟着放松，下午就变成类似自由活动的时间。因为是在旅行，我整个人莫名地也轻松起来，自然而然就和大家玩在一起，面对别校男生说起话来也不会那么紧张。那天真的很开心，整颗心感觉好轻盈，好像和平常的自己判若两人。
　　当我望着一闪一闪反射着光线的湖面时，有个叫做木本的男生对我说：
　　「那个发夹很可爱耶。」
　　我很喜欢这个发夹。
　　是去年结婚的姊姊送我的，它在暗处是一般的深青色，不过由于材质类似琉璃，一照到光线就会变成澄澈的蓝，一闪一闪散发光芒。
　　木本同学看起来是个很温柔的人。
　　我很想试着和他聊聊。
　　可是还是会觉得不好意思。
　　就连「谢谢」都说不出口。
　　到头来只能微微一笑，点点头。
　　这样的对话没什么大不了的，如果是像「今天天气很好耶」或是「妳学校感觉上是什么样子呀」之类的话，大概就可以聊很多吧。
　　但是，因为是被赞美。
　　虽然不是在赞美我，而是发夹，但是毕竟是被赞美。
　　所以，我觉得非常不好意思。
　　即便如此，我还是鼓起勇气拚命想挤出一些话来，不过此时其它团体碰巧走近，我也失去和木本同学单独说话的机会。其实是想好好谢谢他的，因为被他赞美，想说声「谢谢」，我满脑子想的都是这些。不久后也已经接近傍晚，到了该回去的时间。天空的蓝色逐渐淡薄，四周开始起风，影子也越拖越长……让人感受到一天即将结束的寂寥。
　　当我正要坐上巴士时，发现木本同学的身影。
　　他不知道为什么一个人绕到巴士后面去。
　　怎么回事啊，我虽然这么想，不过因为这是个道谢的好机会，于是我鼓起浑身上下所有勇气，步下才刚踏上的巴士，从他后头追上去。
　　然后……然后就不小心被我撞见了。
　　木本同学正在和小舞交换手机电话号码。
　　我吓了一跳。
　　那种事情，我是绝对做不来的。
　　回想起来，木本同学和小舞之间就是有种说不上来的好气氛，两人总是在一块儿，小舞还常把手放在木本同学肩上，不过呢，虽然说是把手放在人家肩膀上，却完全没有任何引人遐想的感觉，而是非常的自然。因为我没办法像那样子和男生互动，反倒觉得脸红心跳，而那样脸红心跳的自己更显得可悲。
　　所以。
　　是的。
　　要单独和一个不太认识的女生见面，对我来说是很沉重的负担。
　　「好讨厌喔……」
　　这句话不自觉脱口而出。
　　从刚刚开始只会不断重复这句话。
　　如果回头看，我所掉落的那句「好讨厌喔」大概已经黏在柏油路面上，绵延十公尺之长了。
　　啊，看到医院了。
　　那是间好大的医院。
　　虽然已经可以看到医院，可是还要辛苦走上多久才能够抵达呢?
　　五分钟?
　　十分钟?
　　如果永远都走不到就好了。
　　「喂，吉野!」
　　柿崎老师的声音再次在脑海中响起。
　　「吉野绫子!」
　　柿崎老师真是个急性子的人。
　　我不过稍微恍神一下，就立刻开始喊全名了。
　　我慌慌张张起身。
　　「是，是。」
　　教室中所有人都在看我，让我觉得很不好意思。
　　头发，有没有翘起来啊……
　　之前也有一次像这样站起来，立刻惹得大家暗自窃笑，可是我又不懂为什么，心里直发慌，明明是个简单的问题，却回答得语无伦次。即便如此，我总算还是迅速答完，随即坐下，而坐在隔壁的小舞果然边笑边告诉我：「妳头发翘翘的喔。」自从那件事之后，当我上课被叫起来时，一定习惯性地先以双手压压头发。
　　所以，头发大概没问题吧。
　　就算是这种鸡毛蒜皮的无聊小事，如果没有慎重地说服自己就会心神不宁。
　　「这个呢，帮我拿去给秋庭里香。」
　　柿崎老师递出一叠讲义，一边说。
　　秋庭……
　　因为是个不熟悉的名字，一时之间还搞不懂老师在说谁。
　　「啊，是的。」
　　我会意过来的同时也点头。
　　然后，我望向教室最后面，位于门口旁的一张桌子，被晾在那边整整一学期，谁都没坐过的座位。教室后面同样也有个没人用过的置物柜，上头挂着写有「秋庭里香」字样的名牌。但是，全班几乎没人看过那个秋庭里香，据说她身体很差，一直都待在医院里，好像是攸关生命安危的疾病，不仅没来上过课，甚至连学校都没来过。
　　不过，因为她确实也算是高田国中三年一班的学生，所以柿崎老师每周有好几次会叫班长岬同学或立花同学，帮忙把上课用的讲义送去给她。
　　岬同学因为盲肠炎住院中。
　　立花同学之前在社团比赛中——她是垒球社的——锁骨骨折，所以也请假。
　　可是，为什么叫我啊?
　　我这样的想法大概显露在脸上。
　　「妳家不是住在币原医院附近吗?所以拜托妳了。」
　　我家的确离币原医院很近，走路大概十五或二十分钟吧，虽然感觉上好像有其它人比我住得更近，不过其实也搞不太清楚。都已经到第二学期了，我几乎不知道总共三十五人的同班同学到底住在哪里。而且就算有人住得更近，也不可能把这差事硬塞给别人。
　　如果是小舞的话，就不一样了吧。
　　「松尾同学家住得更近喔!」
　　就像这样，以有点开玩笑的感觉说，但是小舞说来就完全不会惹人厌，而松尾同学一定也会想说谁叫小舞是个美女呢，真拿她没办法耶，然后不自觉地接下这份差事吧。
　　我就不可能，这种事情就是做不来，我不像小舞那么会说话，也跟美女沾不上边。
　　所以，我才会像这样独自往医院走去。
　　一到医院，院内大到让我根本搞不清楚到底要往哪，或是要怎么走才能到秋庭里香的病房，一时之间也不知该如何是好。总之，光是大厅就有数十人，而且每个人都是一张臭脸，也是啦，生了病才会到医院来，心情当然也不可能好到哪里去。我到服务台问路后，期间又迷了好几次路，最后好不容易才找到挂着「秋庭里香」名牌的病房。
　　她是个怎么样的女生呢?
　　听说一直都在住院，所以大概是个乖巧温柔的女生吧，如果生的是危及生命的重病，更应该是这样。
　　如果是个乖巧温柔的女生，或许连我都可以毫不胆怯地自然交谈了。
　　一敲门，就听到里头传来声音说：
　　「请进。」
　　我深呼吸一次，然后在打开门的瞬间，立刻有什么猛烈撞击脑袋，感觉上就是「砰」的一声。我还搞不清楚发生什么事情，可是眼角自然捕捉到某个移动物体，那是个熊熊绒毛玩具。
　　怎么会有这种东西?
　　刚刚是这个熊熊绒毛玩具掉下来吗?
　　为什么?
　　我在混乱之余抬起脸庞，随即与一个女生四日相对。
　　她在床上坐起上半身，看着我。
　　感觉似乎有点惊愕。
　　「……请问……」
　　我慌慌张张地说，但是接下来要说什么呢?啊，对了，我有带讲义来呀。
　　「那个……我把讲义带来了……」
　　秋庭里香保持沉默。
　　「岬同学和立花同学都请假没来……所以……」
　　就我一个人在说话。
　　「所以……由我……代替……」
　　她为什么一句话都不说呢?
　　虽然有点火大，可是又觉得无法好好说明事情的自己有够窝囊，话说到一半就再也无法继续下去。
　　我走到床边，把讲义递出去。
　　「放在那边就好。」
　　秋庭里香终于开口。
　　我看向她以眼神示意的边桌，那里堆了好多讲义，全都是学校上课用的讲义，是岬同学和立花同学之前持续拿过来的。那些讲义上什么都没写，就只是叠在那里而已。
　　一定连看都没看……
　　走过漫长的道路、一路挥汗、踏着影子，被影子追赶，掉落无数个「好讨厌喔」，好不容易才来到这里，不过那一切的一切简直毫无意义。好像费尽千辛万苦来这边扔讲义似的。
　　喂，秋庭里香说：
　　「把轮椅推过来。」
　　「啊?什么轮椅?」
　　「我想到外头去。」
　　听到她没头没脑地这么说，我也搞不清楚状况，当下也只能呆立于原地，秋庭里香的脸色似乎因此逐渐转为不悦。
　　「我一个人没办法，所以希望妳带我去啦。」
　　「…………」
　　「放轮椅的地方去问一下护士就知道了。」
　　怎么会有这么任性的女生啊。
　　我为什么非得帮妳这个忙不可呢?
　　我只是帮妳拿讲义来的啊。
　　但是，这些话我当然说不出口，最后也只有遵照秋庭里香吩咐走到走廊去，费尽千辛万苦才找到护士，说明理由后，把轮椅借来。
　　和秋庭里香的散步——话虽如此，我也只是推轮椅而已——一点都不好玩。她一直保持沉默，我也同样闷不吭声，在医院外头大概走了五分钟后，秋庭里香就突然说要回房，然后我又手忙脚乱地把她推回病房。真的，怎么会有这么任性的女生啊。可是，我又怎么会和这种女生打交道呢，或许是因为没勇气说「不」吧。
　　
　　
　　我把秋庭里香送回去后，好不容易才踏上返家归途，此时太阳已经完全西斜，气温甚至有点过凉。夏天时感觉漆黑一片的柏油路面，如今看来反倒显得稍微发白，之前总觉得会永远持续下去的炎热夏天已经完全离去，紧接着被推出场的是秋天。
　　我凝视自己落在柏油路面上的影子，一边想起秋庭里香。在实际打照面之前，我压根没想过秋庭里香的事情，毕竟她的座位总是空着，只有在班级名册上才会看到这个名字，搞不懂这个人到底存不存在……也不能这么说，更贴切的说法应该是「等同于不存在的存在」。但是，像这样实际见过本尊后的现在，她的事情便深刻浮现脑海，她有张非常漂亮的脸蛋，长长的头发，任性到不行……最后的这个「任性」或许让人印象最为深刻。
　　竟然可以对头一次见面的人下命令，普通人应该做不到吧，我就绝对不可能，就连小舞也应该做不到吧。小舞一定会更技巧性地，感觉上像是请托似的，让对方倾听自己的请求。啊，这么说来，说秋庭里香「任性」还不如说她「直率」吧，可是「直率」一词似乎又过于溢美，似乎也没有那么上等，那，该怎么说呢。任性、直率……强势……高兴怎样就怎样……不擅人际……啊，这样或许比较贴近。秋庭里香是高兴怎样就怎样，然后不擅人际，而小舞就是高兴怎样就怎样，不过却擅于人际，似乎很像，说起来又截然不同……我正思考这些事情时，有个巨大声响让我停下脚步。由于事发突然，我的脑袋顿时一片空白，过一会儿才发现那声音是汽车的喇叭声。那是一辆白色的大车，喇叭一而再、再而三，就连现在也是一样没完没了地响个不停，好像是要开进停车场，被我挡到了。可是，我走的是人行道，不论再怎么想我都拥有行人优先权，根本就不需要这么没完没了地按喇叭啊。定神一看，坐在车内的是个有点发福的男人，戴着银框眼镜，我们的眼神一对上，他立刻又朝我按喇叭。叭～叭叭～我莫名地开始觉得害怕，深深低头后赶紧让到一边去，那辆车随即发出轰隆隆的引擎声响，粗暴地冲入停车场。一阵排气管废气迎面袭来，害我咳嗽不止，喉咙也好痛。胸口深处情绪糟到一个不行，今天还真是衰事连连耶……
　　
　　
　　２
　　
　　
　　我目击了一件惊人的事情。
　　因为岬同学和立花同学都还在休息，所以隔天还是由我把讲义送去给秋庭里香。好讨厌喔、好讨厌喔……我心底果然还是想着相同事情，不过这次没迷路就直接走到她的病房，抵达时听到里头传来大人的声音。
　　因为门是开着的，我探头一看，里面站着两个穿白袍的男人。
　　其中一个背脊挺直，五官端正，总而言之长得真的很帅。
　　另一个则有点望幅，戴着一副感觉阴沉的银框眼镜。
　　是那个人。
　　开白车的那个人。
　　当时猛按喇叭。
　　讨厌鬼。
　　那两人一起端详一张不知道是什么东西的纸张，严肃地交谈，秋庭里香则坐在床上，她面前的餐台上放着餐点。
　　在我烦恼着到底应不应该进去时，秋庭里香掉了一只笔。
　　咦?故意的?
　　感觉上不像是不小心的，而是刻意从边桌拿起来，扔到地上去的。掉落的笔发出喀当一声，两位医师似乎也马上察觉到了，稍微发福的那个人嘴里频频抱怨——从这边听不清楚他念什么，不过从语调可以听得出来——弯身想去捡笔。
　　就在那一瞬间。
　　秋庭里香拿起放在餐台上的饭碗，直接就倒了下去。随着波答波答声响，白色物体从医师头上滴落，啊，是稀饭。那不是不小心的，当然是故意的。秋庭里香紧接着拿起另一个碗，这次换倒装在里头的味噌汤，汤料是海带芽，那些东西全都黏在医师头上，然后是炖物、撒有柴鱼片的冷豆腐，最后连腌制物也不放过。
　　「好厉害……」
　　我不自觉地如此低喃，我绝对不可能做那种事的，而且还只把甜点的布丁留下来。
　　「好厉害……」
　　好像不只是我有同感，长得很帅的那位医师也拚命忍住笑意，虽然姑且摆出怒容，面颊附近却频频抽动，莫名地感觉得出来他觉得很好笑。
　　头上顶着海带芽的医师，因为打击太大而茫然失神。
　　秋庭里香这个人，好厉害……
　　
　　
　　插图134 
　　
　　
　　即使如此，秋庭里香还是很任性。
　　等护士清理过脏乱的病房，我好不容易踏进她的病房。
　　「那个，讲义……」
　　「帮我去买书。」
　　我话还没讲完就被打断，真的是突然就冒出来这么一句话。
　　「咦?书?」
　　「我没办法去买，妳帮我买来。」
　　「…………」
　　「这本书的续集。」
　　秋庭里香给我看的是《小妇人》。啊，这我知道，姊姊国中时在看这本书，我也跟着姊姊一起看了。姊姊那本是附动画图案的版本，她不知道什么时候曾经碎碎念，抱怨什么之前的封面明明比较好，动画一播竟然就换成这种版本的，有够过分的耶，然后好像连续几年都还是一样没完没了地为这件事情生气。
　　「钱那边有。」
　　她的手指指着边桌。
　　「最上面一层抽屉。」
　　一开抽屉，里面放着七张一千圆大钞和大概五百圆的零钱，钱这样随便放好吗?
　　「那个……」
　　「怎样?」
　　「我只拿一千圆走喔，因为是文库本，我想这样应该就够了。」
　　「拜托了。」
　　那像是漫不经心的一句话，明明说的是「拜托」，却完全没有「拜托」的感觉。或许是习惯命令别人后，便逐渐丧失体贴或温柔，命令别人已经变成理所当然。
　　「那我先借一下喔。」
　　明明是自己说的话：心里却想着「好奇怪的说法喔，这明明就不算借呀」，一边抽出一张千圆钞，放进裙子口袋。秋庭里香她完全不看我，只管躺在床上发呆，所以不管我想偷多少钱，她也不会发现吧。
　　我用讲义换了张千圆钞，然后走出医院。再怎么说秋庭里香也是个病人，所以必须对她好一点吧。但是被她这样一命令，就无法这么想了。话虽如此，事到如今也不能不去买，既然都已经拿钱出来，就必须把书买到手，拿给秋庭里香才行。
　　啊，对了……
　　我不经意想起，我家也有这本书啊，姊姊把书就留在家里的书架上。如果把那本书借给她看，就不用花钱，而且比起书店，到家里拿还比较近，那样也轻松多了。我犹豫了一下子，就走向自己的家去。妈妈还没回家，整间房子寂静无声，我慢吞吞地步上阶梯，朝姊姊房间走去。都已经不会再回来了——如果真回来就是闹离婚，那事情可就不得了了——可是姊姊的房间仍旧保持着原状，和以往没什么两样。只剩贴在墙上的偶像海报，就各种层面而言，都逐渐黯淡褪色。我查看书架，很快就找到想找的书，小妇人的续集，全书分上下集，叫什么《续集-小妇人之爱》这种让人觉得很不好意思的标题。那个「爱」根本就可以不用加吧，我犹豫再三，最后只拿了上集，然后离开家。
　　我再度朝医院走去。
　　话说回来，我到底为什么非得做这些事情不可啊，这次一定要说「我不要」，或说「我又不是供妳使唤的奴仆」。可是，如果秋庭里香生气怎么办，好像很恐怖耶，她要是气得破口大骂，我搞不好还会哭出来呢。只要想到这些，心情就变得很忧郁，还是干脆直接回家算了，那样就可以不用再和她打照面了。啊，可是，书怎么办，没用到的钱也必须还给人家呀。
　　就在我思考这些事情的同时，医院已经到了。
　　啊呦，好讨厌喔……好讨厌喔……
　　慢慢地开始呼吸困难，感觉上像是温热的空气全卡在喉头，没进到肺部去。我停下脚步，试着大口深呼吸，就在那时候，身边矮树丛中有个人突然冲出来。
　　由于事发突然，让我吓了一大跳。
　　那是一个长发飘逸的女人。
　　「猫咪～猫咪～」
　　她神色慌张地低喃。
　　猫咪?
　　为什么这么说?
　　我立刻就了解她这话的意思了，因为有只褐色的小猫咪正在矮树丛中走动，看来大概是在找那只猫吧。可是，女人从那边似乎看不到，还是一边「猫咪～猫咪～」地低声呢喃，四处张望。话说回来，怎么会有这么笨拙的人啊，她本人可能也打算东看看、西看看地到处寻找，但却始终都在原地兜圈子，难怪怎么找都找不到。啊，被绊了一下差点就跌倒了，她到底是被什么东西绊到的，明明就是个没有段差的地方呀。小猫咪还是在矮树丛中，频频嗅着泥土的味道。
　　我直觉如果坐视不管，她应该永远都找不到小猫咪，于是试着出声叫她。
　　「那个……」
　　女人以一副吃惊的表情望向我。
　　她好像一直都没察觉我的存在，竟然连近在身旁的我都没发现……有够迟钝的，这样怎么可能找得到小猫咪嘛。这应该也算得上是种才能了吧，我甚至产生这样的感觉。
　　「要找猫的话，在那边喔。」
　　「咦?真的吗?」
　　「是的。」
　　女人低喃「猫咪～猫咪～」一边往矮树丛旁边走去，随即蹲下身，往里头窥探。
　　「啊，有了。」
　　她以雀跃的声音说，同时伸出手。但是她却碰不到小猫咪，小猫咪反而跑到更里面去了。那只猫好像也没有逃跑的意思，只是太热中于野外探险而已，我才这么想时，那个女人一头就钻进矮树丛中，就那样直接匍匐前进，然后在钻进高度及腰的矮树丛后，又倒退爬出树丛。
　　「妳看。」
　　她得意洋洋地让我看她以双手环抱的小猫咪。
　　「喔。」
　　我姑且点点头。
　　话说回来，她还真是个怪人，我本来以为大人都是更为思虑缜密的，像那样钻进矮树丛中，不但飘逸的长发变得乱七八糟，还到处黏着树叶，裙襬也都沾上泥土，简直就像个孩子。事实上，她脸上所浮现的正是孩子气的率真笑容。
　　「这只小猫咪，叫做小额头喔。」
　　「喔。」
　　小额头?
　　「你看，牠的额头不是凸凸的吗?」
　　「啊，真的耶。」
　　「所以，叫做小额头。虽然吾郎说要叫『额头助』比较好，可是好好一个女生叫什么『额头助』，太可怜了嘛，对不对?」
　　「喔。」
　　我根本搞不清楚她在说什么，那个吾郎是谁啊?女生……大概是指这只小猫咪吧，所以说是母的啰?
　　「小额头、小额头，吃完饭饭，肚子就饱饱啰。」
　　她以温柔的声音对小猫咪说话，小猫咪对她喵了一声，女人旋即以惊人的气势问。
　　「妳刚刚有没有听到?」
　　那是十分认真的脸庞。
　　我不自觉地感到畏怯。
　　「听到什么……?」
　　「这孩子刚刚叫了吧?」
　　「是的。」
　　「牠是说『饭饭』吧。」
　　「呃……」
　　饭饭?
　　「牠说了耶，『饭饭』」
　　「喔。」
　　「猫咪也会说喔。」
　　她特别热心强调，而且还得意洋洋。怎么回事啊，这问医院不管是秋庭里香也好，很多高兴怎样就怎样的人吗?
　　当我正在疑惑时，背后传来声音。
　　「在这里啊。」
　　是男人的声音。
　　一回头，之前在秋庭里香房里的那个帅医师就站在身后，像这样近距离一看，才发现这个人不仅帅，还很有型。头发打理得服服贴贴，胡须也刮得干干净净，蓝色衬衫不仅用心烫过，还系着一条与衬衫颜色相当搭配的领带。这领带的花纹叫什么啊，结婚典礼前姊姊还向妈妈讨教过挑选以及系领带的方法，我当时都在旁边一起听，大致也都学会了。啊，对了，叫做「点状条纹」，然后那种领带结叫做「温莎结」。将领带摆成一个圈后，先往左绕一圈，然后拉向右侧，接着由右自左绕一次，最后再绕一圈从后面穿出来。这种结比双环结难绑多了，领结下方凹痕也很漂亮地呈现出来，绑的时候一定费了一番心思吧。领结较大的温莎结很适合敞角领口，看起来真的好有型。姊姊那时候一再重复练习，说日后才能帮老公打出漂亮的领结，嘴里还一边「难死了、难死了」地直发牢骚，把爸爸当作练习台，可是那时候的爸爸看起来好像还满开心的。
　　明明就在身边而已，女人还是大动作地猛挥手。
　　「我找到小额头了!」
　　「妳刚刚都在找吗?」
　　「嗯。」
　　女人笑嘻嘻地点头，从她笑的方式可以看出他们两人是恋人，因为那是非常甜蜜的笑容。医师一副「真拿妳没办法」的样子，同样露出甜蜜的笑容。
　　「太好了，额头助。」
　　「不对、不对，是小额头啦!」
　　「叫什么都无所谓吧。」
　　「如果让牠混淆，记到不对的名字怎么办?」
　　「喂，这可是野猫耶，叫什么名字都无所谓吧?叫什么额头助、小额头、小虎、或是条纹次郎都好。」
　　「哪有这种道理。」
　　「名字叫什么都无所谓吧，额头助?」
　　「就跟你说是叫小额头了嘛!」
　　哇，怎么觉得这两个人有够幸福的耶，我明明就在旁边，却俨然已经完全进入两人世界。像这种时候，该怎么办呢，应该若无其事地离开吗?当我正在犹豫时，医师终于出声对我说：
　　「妳刚刚也在帮忙找吗?」
　　「啊，是的。」
　　「这样啊，谢啰。妳应该是里香的朋友吧!」
　　「啊，那个……」
　　朋友，感觉上好像不太对。
　　此时，医师突然嗤嗤发笑。
　　「今天那个，实在精彩绝伦吧!」
　　「哪个?」
　　「妳也有看到吧，里香把稀饭倒到山崎头上那件事。」
　　啊，是说那件事啊。
　　「是的，我看到了。」
　　我老实地点头。
　　「毕竟是同事，我也不想说什么难听的话，不过山崎实在是个讨人厌的家伙。已经是……该怎么说呢，反正就是个性糟糕、粗线条、庸俗、白痴到无药可救。身为一个医师简直就是糟糕透顶、烂到极点了。」
　　嘴巴说不想讲，却尽其所能地把人家损到不行……
　　「然后呢，今天还说了一些话惹毛里香，唉，里香也不对啦。不过，那还真厉害，普通女生根本就不会像那样突然把稀饭倒下去，对吧!」
　　「是，的确不会。」
　　我立刻回答。
　　医师已经开始捧腹大笑。怎么回事啊，女人温吞地问，于是医师就把那件事告诉她。我跟妳说，里香她好厉害，她把笔弄掉时，我就想她可能会有什么动作，可是怎么样都没想到竟然会把稀饭倒下去，而且之后连味噌汤也倒下去。女人边听边抱头，嘴里「嗯、嗯、嗯」地低喃。
　　「吾郎，可是我也觉得你好像应该生气比较好耶!」
　　「可是，那真的很好笑吧?」
　　「问题不是这个啦!」
　　「有什么关系，那样还算是小意思哩，谁叫山崎那么白痴，活该。先别说这个了，喂过额头助了吧?我们也去吃点东西。」
　　医师说完转向我这边，女人在他身后生气地说：
　　「就跟你说不是额头助，是小额头啦。吾郎大笨蛋，大笨蛋，」
　　可是，他感觉上好像根本就不放在心上……
　　「里香她呀，虽然是那种个性，可是要麻烦妳不厌其烦地陪陪她啰。对了，我就先给妳个良心的建议吧，诀窍就是——忍耐。」
　　「忍……忍耐?」
　　「是的，不论如何只管忍耐就是了。」
　　请问，这是哪门子的诀窍啊?
　　在我出口询问之前，医师已经先说「拜啰」，紧接着迈出脚步，女人也迈开脚步从后头追上去。女人走了大概十公尺后便回头，用没抱小猫咪的那只手大大挥舞，一边展露笑容。于是，我也对她挥手。我挥了一阵子，放下手。她也同样放下手，而她那只才刚放下的手，随即就被包覆在医师的手中。好……好大胆，对医师而言这里等于是职场，竟然敢在这里和情人牵着手走路，不会觉得不好意思吗?
　　
　　
　　插图140 
　　
　　
　　只有一点点……是的，可能也有一点点觉得羡慕吧……
　　「这个……」
　　我一递出书，秋庭里香眉间顿时出现深深的皱纹。
　　「这本书是什么东西?」
　　「啊，是我的……也不是，其实是我姊姊的……因为我家就有续集……再花钱买也浪费……」
　　我突然问想到。
　　小舞之前曾说过最讨厌旧书，还说根本就不想碰那种之前不知道被谁看过的书，如果秋庭里香也一样怎么办。她既然和小舞一样任性，所以搞不好也会有同样想法。如果真是那样，就必须去买本新的，唉，又要这样来回奔波了……
　　坐在床上的秋庭里香抬头看我。
　　「妳要借我吗?」
　　「唔，嗯。」
　　喔，她沉吟。
　　「谢谢。」
　　语调果然还是一样冷淡。
　　完全感觉不出什么感激之意。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我午休走在走廊上时，被小舞叫住。
　　「喂、喂，后天怎么样啊?」
　　后天?
　　怎么样?
　　我一头雾水，呆呆地伫立原地。后天是星期天，也没有特别计划要做什么，所以也还没决走要怎么样。
　　小舞惊讶地问我：
　　「咦，绫不是也要去吗?」
　　「去?去哪?」
　　当我这么说出口的瞬间，小舞脸上浮现「完蛋了」的表情，视线也开始游移不定。
　　「啊，不好意思、不好意思，是我弄错了啦!」
　　啊哈哈，她一边勉强挤出笑声。
　　「我是要和补习班的女生去玩，这么说起来，是我弄错了啦!」
　　小舞仍旧勉为其难地笑着，然后仓皇离去。
　　这样啊……
　　我望着小舞远去的背影，终于恍然大悟，大家星期天约好要到哪里去玩啊。而我并没有被归为团体的一份子，人家不想让我加入啊。
　　
　　
　　这也不是什么新闻。
　　我从以前就是这样，个性保守畏缩，常常无法顺利表达心里的想法，所以总无法和周遭打成一片。也因此，平常也想做好朋友的那些人，一回神就已经和我渐行渐远。而且说实话，比起和别人打交道，我还比较喜欢一个人看看书，做做白日梦。与其说喜欢，应该说这样比较安心。只要有期待就可能遭受背叛，即使想要做好朋友，到头来却往往天不从人愿，过程中净是痛苦辛酸罢了。如果单独一个人，就不会有那种感觉了，就我一个人，我一个人的国度。王国。但是，或许正因为住在只有一个人的王国中，我才会变得更糟糕吧。我脑袋里的这些想法，或许早就被大家看穿了。
　　下课后，我变成一个人单独回家。
　　一回神，不论小舞或美纪都已经不在身边，我现在只能一个人回家。午休那件事当然已经传开，所以大家才会躲着我吧，但是可以不用和大家一起回家，我反倒松了一口气。如果一起的话，我都不知道该用什么样的表情面对她们……
　　我双脚像小朋友似地啪啦啪啦乱踢，一边往前走。再一下子就到家了，到时候来喝杯麦茶，虽然肯定已经冰过头不好喝，可是其它也没什么东西好喝吧。话说回来，今天还真热，都已经九月了耶。山那头是造成气温酷热的原因——太阳，现在都已经大大西斜，所以光线不会太强，双眼也可以直视。眼前的太阳是一片澄澈的暗红色，非常美丽，那光芒将巴上站老旧的长椅、尘土飞扬的柏油路面、购物中心的墙面、还有我全身上下都染成同样澄澈的暗红色。啊，说到这，我好久好久以前好像也曾像现在这样凝视过同样的太阳。那是什么时候的事情?大概五、六岁吧，总之是在上小学之前。住在附近的幸惠约我一起去玩，我就在约好的公园里等她。我还记得我穿着短袖，露出来的手臂上汗水淋漓，所以一定是夏天没错。幸惠迟迟没有出现，我就独自荡秋千、独自吊单杠、不久后心想如果到高处去，只要幸惠一来就可以看到，于是又独自爬到攀爬架上。攀爬架和我的影子落在褐色地面上，我一挥手，影子也跟着挥手，我笑，影子却没有笑。后来，影子越拉越长，风也越来越凉，开始嗅得到傍晚的味道，可是幸惠还是没来。太阳已经完全西斜，几乎就要挂在山脚上了。时值傍晚，周遭还残留些许白天的热气，因此更让人感到寂寥、悲戚。幸惠没来，我心想「怎么搞的啊」，不过仍旧独自照着太阳。持续凝视太阳后闭上双眼，黑暗中隐约浮现摇曳的太阳残影。只要一想到幸惠没来，鼻子深处就会一阵刺痛。
　　隔天试着询问之下，幸惠只是笑说：
　　「路上碰到亚由美，就一起去游泳池啦。」
　　语气完全没有抱歉之意。
　　所以我也笑了。
　　「是喔，游泳池好玩吗?」
　　其实，或许应该发脾气的，又或者应该大哭一场。但是，我觉得那么做的话只会让自己更难过而已，所以只是持续笑个没完。鼻子深处隐隐刺痛，像昨天一样。
　　「真的好好玩喔……啊，小绫该不会一直都在等我吧?」
　　幸惠脸庞此时终于流露出担心我的神情，似乎也有点在乎我的感受，但是她那样子还是让我很难受，所以我撒了谎。
　　「没有啊，我一下子就回家了，天气又很热。」
　　明明就一直在那边等，明明完全无法处之泰然呀。
　　西斜太阳的红色光芒、拉得好长好长的攀爬架和我的影子、傍晚寂寥的味道、空无一人的游乐器材……那幅景色即便是十四岁的现在，仍旧残留心底。
　　不，不对，不是这样的。
　　是我，我仍旧残留于那幅景色之中。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　岬同学和立花同学还是请假没来，所以把讲义送去给秋庭里香的工作，理所当然仍旧由我负责。秋庭里香还是老样子，任性而且高兴怎样就怎样，有时候碰到她心情恶劣的日子，甚至完全不开口跟我说话，就算我主动跟他说话，也把我当隐形人一样，默不吭声。亏我还辛苦帮她送讲义，她却连一句感谢的话都没有。
　　今天的秋庭里香，心情比平常都还要恶劣。
　　「讲义，我就先放在这边啰。」
　　没反应。
　　「那，我走了。」
　　没反应。
　　她沉默地陷在床铺中，就连眼脸都没张开，简直就像是个人偶躺在床上。我进病房时她还醒着，现在也不可能在睡觉。
　　不过，就在我走出病房时，背后传来这样的声音：
　　「帮我把下集拿来。」
　　我手握着门把，直接回头。
　　「下集?」
　　「小妇人的……小妇人续集的下集。」
　　啊，那件事啊。
　　「妳上集看完啰?」
　　又没反应了。
　　是把自己想说的话说完以后，其它的就无所谓了吗?我当然觉得火大，不过还是点头。
　　「知道了，下次会带来。」
　　我虽然也觉得这种时候可以发脾气就好了，可是我就是没这种气魄。
　　然后，隔天……
　　去学校之前，我先从姊姊房间拿了小妇人续集的下集。我为了把书带走打开包包拉链时，这才想起一件事。
　　在下集中，贝丝死掉了。
　　
　　
　　小妇人中有四姊妹，最年长的玛格时髦、稳重个性温和；二姊乔活泼、好奇心旺盛、立志成为一个作家；而三姊贝丝乖巧温柔、体弱多病，她没去上学，一直都待在家里；然后是最年幼的爱咪傲慢任性，很在意自己的鼻子不够挺，事实上却是最漂亮的美女。每当看书时，我就会将本身感情投射于书中人物身上，在毫无意识的情况下，自然而然地将书中人物和自己重叠在一起。而且，那样看起来有时候也比较有意思。我看小妇人的时候，总是会帮乔加油，毕竟她是最不像我的，我总觉得如果能像她一样就好了。
　　我不知道秋庭里香看书的时候，是不是会像这样将本身情感投射于书中，可是她因病无法上学的遭遇就和贝丝一模一样。然后，如果秋庭里香也将情感投射在贝丝身上的话……
　　别把下集给她会不会比较好啊?
　　我犹豫地拿著书伫立原地，后来听到妈妈的声音从楼下传来。
　　「绫子，妳时间来得及吗?」
　　那声音显得不太高兴，我一看手表时间紧迫，便不管三七二十一先将书放进包包，随即冲出家门。
　　
　　
　　下课后，我果然又被叫去送讲义。
　　我拖着比往常还要沉重的脚步走向医院，一颗心被各种事情压得好重。如果那所谓的「心」原本是在胸口的话，现在老早就已经沉到肚子了吧。小舞她们星期天要去哪里啊?她们午休时聊得好起劲，不过只要我一到旁边，就会立刻转换话题。她们可能也是因为顾虑我的感受，但是那样子还是让人有点难受。
　　而且，还有小妇人续集的下集……
　　我也不太知道到底应不应该把书拿给秋庭里香，苦思再三仍旧想不出个结论来。或许应该假装若无其事地把书拿给她就好了，根本不需要这么烦恼，但是生性优柔寡断的我就是会想东想西。像她那种高兴怎样就怎样的女生，整天只会要任性，趁机捉弄她也无妨吧。那时候，胸口不自觉充满嗜虐的情绪，没错，这本书，直接拿给她就好了。她可能会因此受到伤害，可是那也是她自作自受，不过是小小的恶作剧。报仇。我的心跳逐渐加快。一定要假装若无其事地拿给她，我做得到吗?就连医院还在远远那头的现在：心跳就跳得这么快，真到紧要关头时怎么办?紧张以及兴奋的情绪自然而然地让我加快脚步，一转眼就到医院了。
　　秋庭里香一看到我立刻说：
　　「把轮椅推过来。」
　　又要叫我推她去散步了吗?
　　「散步吗?」
　　「今天我想去屋顶。」
　　大概是因为心底藏了计划，也不会像平常一样那么反感，因为等一下要捉弄人家的是我。我已经知道轮椅放哪了，所以没去请示护士，就直接把轮椅推回病房。然后，我帮秋庭里香坐上轮椅，就朝屋顶走去。这里的电梯直通屋顶，一下子就到了。头顶是一片朗朗晴空，水塔的影子延伸至肮脏的混凝土地面上，流动的风已经完全是秋天的感觉，一点儿都不热，反而莫名地让人感到萧瑟寂寥。
　　我把轮椅推到扶手附近，然后停在那边，两人有好一阵子就那么沉默不语。我也忘记书的事，茫然凝视田野风景，但是随即又回想起来。就在我回想起来的同时，也觉得自己好污秽。
　　「喂。」
　　我自然地发出声音。
　　「妳喜欢谁?」
　　「嗯?」
　　秋庭里香说着，抬头仰望我。
　　「小妇人里头出现的人物。」
　　贝丝，我期待听到这个名字，确认后就怀着过分的坏心眼儿，把书拿给她。
　　但是，我却从秋庭里香嘴里听到这个名字。
　　「玛格。」
　　四姊妹中，玛格是最不起眼的一个。乔有才华又不服输，贝丝体弱多病，而爱咪是任性的美女。大家各有各的特色，然而玛格却只是个乖巧温顺的女生，梦想还是「当新娘子」。总之，对我而言，玛格就只是个无趣的女生。我也稍微想过从秋庭里香嘴里听到「乔」或「爱咪」这两个名字的可能性，因为乔是主角，而爱咪是个任性的美女这一点倒是跟秋庭里香很像。但是，我再怎么样都没想到会是玛格，我本来认为唯独她不可能。我自己也不太能够把感情投射至玛格身上，幸福地结婚，变成一个平凡的太太……事实上，我们女生不是都会踏上这条路吗?所以才不觉得她有什么魅力。反而是像乔或爱咪那样波折起伏，或像贝丝那样红颜薄命比较吸引人。
　　『我并不想要什么豪华盛大的婚礼。只要身边的亲朋好友都能到场，我看来也能像平常时的我一样，那就够了。』
　　说出这些话的，就是玛格。
　　我总觉得这话听来资优生过头了。
　　「为什么是玛格啊?」
　　我大吃一惊，太让人意外了。
　　「因为……」
　　「嗯?」
　　「因为她结婚了……」
　　「咦?结婚?」
　　我想了一会儿，才终于明白她这话的意思，之前拿给她的上集中，玛格结婚了，和一个叫做约翰的温柔男人。
　　「因为结婚了，所以觉得玛格好?」
　　秋庭里香保持沉默，起初我还搞不清楚怎么回事，可是一看到她的脸，才发现她是在害臊。
　　「妳，该不会是想结婚吧?」
　　「…………」
　　「很向往结婚?」
　　她透明的肌肤有点泛红。班上偶尔也会有那种「好想结婚」的女生，但毕竟是少数，不想成为普通主妇的女生占压倒性多数。我也一样，虽然总有一天会成为普通主妇没错，可是也觉得如果能发挥什么——到底是什么也不知道就是了——像乔或爱咪一样的才华就好了。
　　「妳该不会是有喜欢的人了吧?」
　　「没有。」
　　「那，为什么?」
　　「不知道。」
　　她稍微抬头往这边瞥了一眼，面颊通红，哇，整个人害羞到不行。她说「不知道」，大概是没有任何道理或缘由，总之就是想当新娘子吧。
　　「吉野同学喜欢谁呢?」
　　秋庭里香突然这么问。
　　一定是想改变话题吧。
　　「我大概是乔吧。」
　　「为什么?」
　　「她不是很有才华吗?想做的事情都会自己去完成。我就没办法像她一样，我做不到。」
　　「做不到?为什么?」
　　「就是做不到嘛。」
　　才华这种东西又不是每个人都有，而且我的个性也没有那么活泼啊。
　　唔～秋庭里香说：
　　「我觉得不会做不到。」
　　「…………」
　　「我觉得不会做不到。」
　　总觉得她以格外坚定的语调，重复相同的话语。
　　「是吗?」
　　「是啊。」
　　她为什么可以这样断言呢?而且仔细想想，这还是我第一次和秋庭里香说这么多话。感觉有点意外，本来以为她会说些让人完全跟不上的话，结果却很普通。而且还说什么「想结婚」，然后自己在那边不好意思。没想到也有可爱的地方嘛。
　　「我要回病房。」
　　不过，从头到尾都还是一样任性就是了。
　　「啊，嗯。」
　　「因为晚餐时间快到了。」
　　我们搭电梯一下楼，果然正如秋庭里香所言，已经开始配送晚餐了。大推车上放着好几个餐盘，护士边走边配送。
　　当我们回到病房时，秋庭里香就立刻问：
　　「书有帮我拿来吗?」
　　「啊……」
　　「小妇人续集的下集。」
　　心跳瞬间加速，怎么办，要给她吗?还是先别给她呢?都因为刚刚和秋庭里香稍微交谈过，那种坏心眼儿也已经完全被冲淡了。她害臊的样子浮现脑海，「不知道」，边说边脸红。先跟她说「忘了」，总之现在先这样蒙混过去吧?她说不定会说「那妳明天拿来」，反正到时候的事情到时候再打算吧。
　　「抱歉，忘……」
　　但是，之后的话再也说不出口。因为我注意到一件事。自己放在床边的包包不知道什么时候倒下去，包包拉链也没完全拉好，放在里面的教科书等物品也都露了出来。其中包括小妇人续集的下集，虽然不是全部，可是大概可以看到一半封面。深褐色的马区家图像，以动画赛璐珞片绘制而成的封面。
　　一抬头，秋庭里香也在和我看相同的东西。
　　事到如今，已经说不出什么「忘记了」。
　　
　　
　　我没有不怀好心，我不是怀着那样的心情把书给她的，但是即便只是暂时性的，心底确确实实存在过那样的念头。她现在正以什么样的心情阅读那本书呢?贝丝是在哪里死掉的呢?我记不太清楚了，感觉上好像是在中间部分，她是否会察觉到我的坏心眼儿呢?
　　
　　
　　5
　　
　　
　　岬同学回到学校来了，还骄傲地向大家展示盲肠手术痕迹。立花同学也回来了，手臂还吊着的她暂时不能打垒球，所以有点沮丧。而我也终于可以卸下送讲义负责人的头衔，只要一想到从此可以不用再和秋庭里香打照面，就觉得松一口气。因为，这样就可以不用面对自己不怀好心所造成的结果。
　　但是，柿崎老师还是这样对我说：
　　「吉野，把这个送去给秋庭。」
　　我正想回家，手上拿着包包。
　　「可是，岬同学或立花同学……」
　　「他们两个今天好像都有事，就拜托妳了。」
　　我没办法，只好接下讲义。然后，勉强移动沉重的脚步，往医院走去，无数「好讨厌喔」一边掉落在脚边。像这种时候，总是很快就抵达医院。我一如往常地搭电梯，一如往常地走在走廊上，往秋庭里香的病房走去。
　　但是。
　　她的病房空无一人，不但秋庭里香不见人影，就连其它物品也清得干干净净，像是放在边桌上的茶具组、堆在床边的书，全都不见了。
　　「啊，她转院了。」
　　当我茫然地伫立原地时，背后传来这样的声音。一回头，那个帅医师就站在那里。
　　「转院?」
　　「她要进行一个比较麻烦的检查，回大学附属医院去了。妳又来帮她送讲义啊?」
　　「是的。」
　　「这样啊，可能是和学校的联系迟了。其实是可以再延一阵子的，可是为了配合那一边的时间表，才临时决定……啊，妳可以等我一下吗?」
　　医师说着慌忙地不知道跑到哪里去，而被独自留下来的我则持续茫然盯着空荡荡的病房。秋庭里香转院了，再也见不到面了，空荡荡的病房像是完全被包裹在心中似的，让整颗心也一起变得空荡荡的。好不容易，医师上气不接下气地回到这里来。
　　「她拜托我把这个还给妳。」
　　他拿来的是小妇人续集的上、下集。
　　「里香她到今天上出院的时候，都一直在看这个。」
　　「一直……」
　　「听说是必须把书还给妳，所以慌慌张张地想赶快看完。」
　　我接过书，秋庭里香到今天早上都一直在看这本书，为了把书还给我而手忙脚乱。她毕竟是那样的女生，我本来以为她会满不在乎地把书一起带走，我本来以为她是那种坏心眼儿的女生。但是，我错了，使坏搞鬼的人是我。她是否有察觉这书中包藏着我的恶意呢?
　　「请问——」
　　「嗯?」
　　「秋庭同学有说些什么吗?」
　　「什么什么?」
　　我不知道应该怎么说明。
　　「什么都好，就是……」
　　嗯，医师沉吟，头歪向一边。
　　「唉，现在跟妳说这些也没用，只是在妳之前，不是大概有两个孩子会帮忙送讲义来吗?可是不管是男生还是女生，好像都很怕里香，每次都把讲义托给护士转交，没和里香碰面就回去了。就只有妳喔，就只有妳肯和里香做朋友。」
　　「…………」
　　「还有，每次妳走出病房的时候，里香都会从窗户一直看着妳的背影。那孩子不常讲她自己的事，所以实际上怎么样不清楚就是了，可是我想她大概是很羡慕妳吧。」
　　「羡慕?我吗?」
　　「嗯，里香不是一直都住院吗?可是妳却可以到外面去，也可以去上学，全都是些里香做不到的事情。」
　　「啊……」
　　记忆在脑海中苏醒。
　　『我觉得不会做不到。』
　　她是这么说的。
　　『我觉得不会做不到。』
　　所以才会这么断言。因为从她的角度看来，我不管什么事情都做得到，因为这些全都是她做不到的事情。
　　手中拿着两本书……
　　「怎么啦?」
　　即便帅医师这么问我，我也答不出来。
　　我只能凝望手上的书。
　　
　　
　　姊姊快结婚时，和男朋友大吵一架。那时候她的手机响个不停，可是不管响两次、三次，姊姊都不立刻去接，终于到大概第五次才终于对手机伸出手。我最讨厌那响了三、四次的电话铃声，姊姊讲电话的声音好低沉，而那异常冷静的声音让我觉得很恐怖。爸爸变得沉默寡言，而妈妈则一直在清扫厨房。
　　如果就这样分手的话怎么办……宴会场都已经订了耶……
　　每当想到这些事，腹部附近就有什么顿时啾地缩成一小团。虽然不关我的事，而是姊姊的事，但是毕竟是一家人，还是会因此觉得难过得不得了。
　　当时的某个夜里……
　　我因为喉咙干想去找东西喝，一到厨房就看到妈妈还没睡，独自坐在餐桌旁。
　　「咦，怎么啦?」
　　吓了一跳的我问，妈妈是那种很快入睡的人。
　　「嗯，就是睡不着。」
　　真伤脑筋，妈妈以这种感觉笑了。
　　餐桌上放着啤酒灌。妈妈平常几乎不喝酒，只是偶尔会陪爸爸在晚上小酌，这还是我头一次看到妈妈独自喝酒的样子。虽然疑惑，我却假装若无其事，一边从冰箱拿出装有麦茶的保特瓶，另一手拿着玻璃杯，在妈妈对面坐下。我倾倒保特瓶，将麦茶倒入杯中，结果倒得太猛，让麦茶稍微溅了出来，沿着圆形的杯底，形成麦茶的圆圈。
　　麦茶冰过了头，喉咙深处残留些许冰箱臭味，我们家为什么要把麦茶冰得这么冰啊。
　　「我们家的麦茶为什么都这么冰啊?」
　　「爸爸比较喜欢这样啊，我也不喜欢那么冰的，可是爸爸最怕热了。」
　　「那就叫爸爸放冰块啊。」
　　「不行，不可能的。」
　　「为什么?」
　　「爸爸会生气的，他一定会一直念个没完，要求把麦茶弄得更冰一点。与其听他那样碎碎念，还不如冰过头的好。」
　　该说爸爸是有所坚持呢，还是顽固呢，总之就是个不肯妥协的人。像这些事情，多半都得妈妈妥协。
　　我突然想起朋友说过的话。
　　「我跟妳说喔，我朋友家有养猫，一只公的一只母的。我有看到照片，好可爱喔，不过是杂种的就是了。」
　　然后呢?妈妈问着，一边喝着啤酒。妈妈独自喝啤酒的样子实在让人感到有够不可思议，都不像家庭主妇了。啊，这是不是所谓的「偏见」啊?
　　「有时候，虫虫那些东西不是会跑到家里来吗。然后，听说那些猫咪就会拚命去追耶。」
　　「哇，不是只会追老鼠喔。」
　　「好像是耶，只要蟑螂出现就会闹得乱七八糟的喔。我朋友说，他们家那只母的只要看到虫虫跑到高的地方就会放弃，可是公的呢，就会一～直等，真的会花老半天等虫虫下来。爸爸大概也一样吧。」
　　「啊，原来如此，我懂、我懂。」
　　妈妈似乎觉得很有趣地笑了，嘴里反复重复「我懂、我懂」，或许是有点醉了吧。
　　「和爸爸还真像呢，那只猫。」
　　「真的很像耶。」
　　我们相视而笑，然后妈妈和我分别咕噜咕噜地灌下啤酒以及麦茶。像这样面对面坐在半夜的厨房里，总觉得很不可思议，妈妈好像不是妈妈，而我也好像不是我。是因为现在是夜里吗?又或者是因为现在在厨房里呢?
　　「姊姊会怎么样啊?」
　　所以，平常说不出口的话轻而易举地溜出口。
　　「不会怎么样啦，过没多久就会冷静下来了。」
　　「是就好了……」
　　「我跟妳说，绫子。人啊，是很无趣的动物，肚子饿了就会想要吃点什么，寂寞的时后就会想要找人说说话，结婚前也会和另一半吵架的。大家真的是无趣到都会迈向同样的道路，但是到头来，大家也都过得满幸福的，不是吗?我也是和爸爸结婚二十一年，咦，可能有二十二年了吧……总之差不多就那样啦，这期间当然也会吵架，也曾觉得实在有够烦的，可是无论如何也都走过来了。如果是因为这点小事就会怎么样的对象，那还不如在结婚前就怎么样才好呢。」
　　可能是酒精作祟，今天的妈妈很偏激也很多话。
　　「妳也是，不久之后不论再怎么不愿意，也会被卷入类似的事情。对了，不是有那种捕蚊灯吗，会啪擦一声把那些飞蛾扑火的虫子全杀光。有时候也会觉得自己以那种感觉飞进去喔，唉，那样也没关系啦，死不了的。知道痛以后，下次就会注意，就这样进步……其实人再怎么样就是学不乖，笨到有够讨厌，虽然完全不会进步，可是也会慢慢习惯的。」
　　妈妈用跟说话一样高昂的气势，一口气喝光啤酒，一边说完「那我去睡了」便走出厨房，一边扔下这样的唠叨：
　　「妳也早点上床睡觉去。」
　　剩我一个人后，我试着思考妈妈说的话，感觉上似懂非懂。只是，正如妈妈所言，姊姊后来果然和男朋友和好。结婚典礼当天，姊姊看起来好幸福，比平常看来还要漂亮千倍、万倍。
　　
　　
　　我背后背负着秋庭里香已经不在的医院，无精打采地在道路上前进，偶尔也想回头看看，可是就算回头看又能怎么样呢。她已经走了，已经不在那里了。
　　结果，我还是搞不清楚她的事情。
　　坏心眼儿到极点又任性，有时候却格外坦率，很想结婚，容易害臊。
　　我所知道的充其量仅此而已。
　　啊，还有一件事。
　　她没有对我说谎，虽然说话很任性，感觉上像是多说无用，可是却从未像小舞那样敷衍我。如今她不在了，我才清楚明白，以最真诚的态度面对我的人或许正是秋庭里香。
　　只要活着，即便如我短暂十四年的人生，也会遭遇各种不同的事情。有时会怀抱着那些各种不同的事情，有时则会完全忘怀，不过我们也只能继续活下去吧，事后追悔于事无补。
　　所以，是的……
　　下次如果再遇到她，不对，就算不是她本人，而是像她一样的人，我也要试着更坦率地面对人家，说出自己的真心话来。我要成为这样的人，一定不可能做到，但是还是要尽力朝这个方向努力。如果妈妈说的话是真的，那么像我也会逐渐习惯各种事情吧。
　　我一边祈祷秋庭里香能够达成梦想，一边追着自己逐渐拉长的影子往前走，希望能有个像带给玛格幸福的约翰一样的男生，出现在秋庭里香面前，希望他能带给秋庭里香幸福。至少为了能够赎罪，我真诚地边祷告边往前走。
　　祈祷是否能够传达出去呢?
　　
　　
　　完