　　六月二十四日 1401时(日本标准时间)
　　千叶县 成田市 新东京国际机场
　　(这里是哪里……？)
　　走在入境旅客的行列之中，他一只手拖着带滑轮的行李箱子，情不自禁地如此想着这个问题。宽阔明亮的走廊，涌动喧哗的人潮，玻璃落地窗上有苍白的光芒在闪动着。
　　这里是──机场的入关口。对了，我已经一年半的时间没有回到这个国家来了。
　　我在海外经历了那么长久的训练和调整，就是为了回到这里来做某件事情的。
　　(某件事情？那是指是什么事情啊……？)
　　又一个疑问浮上了他的心头。
　　哦哦──对了对了对了。
　　(我是来驾驶那个东西的。)
　　那架恶魔一般邪恶的机器人，没有人能够操纵它，一旦启动了就绝对绝对无法阻止的机器人。
　　只要拥有它的力量，我就能肆无忌惮地破坏和制造恐怖了。还可以杀好多好多人呢，摧毁好多好多东西呢。
　　对了，我要破坏那个我最最讨厌的城市……我最最讨厌的……
　　(可是，我又是谁呢……？)
　　烦躁和不安开始在心底涌动着，强烈无比的厌恶感紧紧挤在他的喉咙管上。
　　我的──我的名字叫作久我山琢磨，没有错，十五岁，刚刚从留学地新西兰回国，那是那样的一个我。不过，我的真实姓名其实叫作立川琢磨。即使是在A21组织里面，我也是一个相当特别的成员。
　　(哎呀……)
　　好不舒服，好难受。好讨厌这种感觉。早知道就应该先吃药的了，不过应该没有关系的吧？再忍耐一下下就可以了。
　　入境检察官，他渐渐靠近了。不对啊，应该是我正向着他走过去了。
　　年过四十的中年男人，制服的领带──有一点点歪了。顶多也不过歪了四度左右吧？可是看了叫人觉得好不舒服。好想弄正它。快点把你的领带弄正啊……先生……他用尽了浑身的力气，才克制住扑上前去掐住那人脖子的冲动，一面挤出温柔善良的微笑，一面向他递出自己的护照。入境检查官毫不怀疑地──真是愚蠢──接过了他的护照，并把它打开来看。
　　“是在新西兰参加英语夏令营吗？”
　　“不是，其实是在做短期留学呢。”
　　那个少年──琢磨平静自然地回答道，他的声音柔顺可爱地就像天使一般。
　　“这样啊。你一个人吗？”
　　“是的。”
　　废话！
　　快点弄整齐你的领带！
　　“你的父母会很担心吧？”
　　“还好。他们都十分地信任我。”
　　脸上依然挂着温柔的微笑。心里却是闹轰轰的。
　　好想打人，好想随便找一个人来尽情地伤害他。把他杀死，剁成肉酱。那样的话真是太大快人心了，太舒服了。姐姐她一定也会称赞我的。咦……？不会吗？
　　姐姐她会怎么想呢？
　　姐姐。我最最宝贝的姐姐。她好像已经在我之前到达了这个国度吧？因为她需要为启动那架恶魔机器人而做准备。对，她是为了我。我们马上就可以见面了啊，姐姐。
　　入境检察官在他的护照上盖好了印章。看起来，他也不打算要检查他的行李。
　　“──你可以走了哦。”
　　“什么？”
　　“我说，你现在可以入关了哦。”
　　“领……领带……你的领带……”
　　快点把它弄正啊！好厌恶，好恶心。你怎么这么迟钝啊，蠢货一个！我快要气死了啊。讨厌！讨厌！
　　好想杀死你！
　　“你在说些什么啊？”
　　“呃……啊……”
　　姐姐，这个家伙好讨厌。他都不肯把他的领带弄好。
　　“你……？你没事吧？”
　　“啊啊……啊……啊啊啊啊……！”
　　不可以饶恕他！这个混蛋家伙把我当做傻瓜！！姐姐！！
　　“喂──？！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　琢磨突然咆哮起来，吼叫着跳过柜台。猛地扑倒那个入境检察官，骑在他的身上开始用拳头砸他，狠狠地砸他。他使出了浑身的力气，死死地掐住了那个人的脖子，感觉很舒畅，很爽快。再用力一点，再用力一点……“啊啊……啊啊……”
　　“哈哈……啊哈哈……！啊哈哈哈……！”
　　琢磨的双手一点也没有放松，那个被他掐住的入境检查官已经渐渐翻起了白眼来。一旁的警卫和事务员们全部都冲了上来，想要拉开他的手。可是他依然死命掐着那个人的脖子不肯松手。
　　怎么样？！你算个什么东西。我就让你死得比一条鱼还要蠢还要可怜，嘴巴一张一合的。看看你那副蠢透了的样子吧，真是笑死人了。对不对，姐姐？
　　──姐姐。
　　六月二十五日 2255时 (马尼拉标准时间)
　　菲律宾北部吕宋岛 维刚市以西四十公里
　　在那热带雨林的深处，异常突兀地显现出一块宽广无比的空地来，那里有一座临时搭建起来的小小都市。苍白又暗淡的光芒映照在弹痕累累的破烂楼房上面。那里是巷战的模拟演练场地，虽然说是模拟出来的都市，却怎么也不像是存在于这世界上的都市──怪异而扭曲。
　　“不要以为这是在闹着玩！你们要给敌人狠狠的一击！要一击毙命！”
　　一个中校正对着一群训练当中的新兵们怒气冲冲地吼叫着，此起彼伏的枪声也无法掩过他那尖刻的大嗓门。
　　“动作不要那么慢吞吞的！奔跑要像猎犬一样迅猛！想象一下扑到敌人身上去撕碎他们喉咙的感觉！”
　　那些正接受着训练的新兵们──来自各个国家的恐怖分子预备军们，神情紧张，脸上连一丝的倦意也不敢有。教官们向他们射出的子弹在他们的脚下乱窜着，但他们没有丝毫的畏惧，身手敏捷而利落地执行着任务。
　　“杀杀杀！看得到的活人都是你们的敌人！对方即使是小孩子也不准给我手下留情！”
　　楼房的门，窗户和之间的小巷子不停地窜起陈旧的人型靶子来。飞来窜去的子弹。尖锐干裂的金属刮擦声。
　　某间屋子里突然又传来了手榴弹爆炸的巨响。
　　终于，枪声渐渐平息了下来。取而代之的是各处不断传来的无线电报告的“目标清除“的声音。
　　右手握着冲锋枪，左手拿着秒表的中校，在最后一声枪响结束之后，目不转睛地凝视着手中的秒表。
　　“目标清除！”
　　报告声响起，中校迅速用大拇指按下了秒表。
　　“哼……”
　　看过了模拟战全程所用的时间以后，那个中校轻蔑无比地哼了一声。
　　副官上尉在他的身边开始下达命令。新兵们便从演练场的四面八方奔跑了出来，在中校的面前排成了一列。
　　大约有十五名新兵，每一个人都身穿着灰色调的城市迷彩战斗服。各个民族的人都有，二成的新兵还是女性。
　　“那么……”
　　中校清了清他的嗓子，开始向他面前的新兵们训话了。
　　“训练到今天为止，都已经有三个星期了。开始的时候本来以为你们只不过是一群乌合之众，不过呢，现在看来似乎并非如此。虽然你们中间有两个人死了，有两个人逃走了，但是──算了，没有关系。你们越来越有杀手的架势了。但是可千万不要因此就得意洋洋。”
　　中校在一天将尽之际发表的演说总是特别特别漫长的。而他所说的又无外乎是什么新兵们仍然多么多么不成熟呀，多么多么不了解武器装备呀，要不就是与各国情报部门进行战斗是多么多么困难呀。东说西说的至少也要讲五分钟才会罢休。
　　“──都听懂了吗？你们的仇恨还不够深！要时刻充满恨意，要恨我，恨这个世界上的所有一切。如果你们能做到这一点，那么全世界的腐败军人和警察都会被你们踩在脚下了。以上，完毕。”
　　中校做完了他的演讲，接着副官开始询问在场的新兵们，“你们有没有什么问题？”
　　一阵短暂的沉默，接着，其中的一个人举起了他的手。
　　“好吧，你说说看。”
　　“刚才您说，‘从这里毕业了以后，战斗实力将会远远超过军方和警方’。但是，万一我们要面对的敌人既不是军方又不是警方，而是别的组织，那应该怎么办呢？”
　　“你是什么意思？”
　　“我是说‘Mithril（秘银）’。”
　　新兵的问话让中校不禁皱起了眉头来。
　　“‘Mithril（秘银）’？那是个什么东西？“
　　“听说是一个不属于任何国家的神秘军事组织。我到这里来之前，曾经听一个新加坡的军火商人说到它。他告诉我说那个组织里的人，身手高明得简直跟怪物一般，神出鬼没。一旦被那个组织盯上了，是绝对不可能平平安安脱身的。”
　　“哼，愚蠢，太愚蠢了。你以为我会相信你那些听来的谣言吗？”
　　“可是，实际上，也有很多已经见过他们的人了啊。听说，他们也经常袭击像我们这种的恐怖分子新兵训练基地，在世界各地妨碍着我们这些革命分子的活动……”
　　“你这家伙说够了没有啊？！”
　　中校恼怒了起来，上前去揪住了那个新兵的衣领。
　　“什么‘Mithril（秘银）’？！你就去相信那种鬼话，是想要嘲笑我们的训练吗？”
　　“对，对不起，请原谅我……”
　　那个可怜的新兵被掐得只剩下一口气了。看到这一幕，其他的新兵们都不禁面面相觑。
　　(我似乎也听说过──)
　　(我也是。特别是那个顺安事件──)
　　(搞不好我们这里已经被他们盯上了呢──)
　　中校凶神恶煞地回头瞪了他们一眼，新兵们赶紧闭上了他们的嘴巴。“我真是看走眼你们这些家伙了！！”
　　中校破口大骂道，语气里怒火直烧。
　　“在我看来，你们这三个星期根本什么都没有学到！这里会被盯上？！啊？！这座连军方人员都动不了一根毫毛的基地会被盯上？！你们自己擦亮眼睛看一看啊！”
　　他一面说着，一面将手指向演练场外的临时基地中，排列的各种各样的武器设施。
　　有战车，装甲车，防空导弹发射装置以及防空火炮。他们甚至还有两架老式的攻击型直升飞机。
　　除此以外，还有两架全高足足八米的人型兵器──ArmSlave。墨绿色的铠甲，一架就可以抵得上数百名步兵的战斗力，简直可以称做是当今世界上最强大的陆战兵器了。
　　“要对抗这种级别武器装备的大型部队如果在接近我们，怎么可能不被我们发现呢？就算是美国人的军队也是一样的道理！！”
　　中校那种自信心也不是没有根据的。
　　这座基地的周围二十公里内密密麻麻地分布着极高性能的感应装置。要偷偷潜进这样一张警戒网之中，并且对基地发动进攻，那简直就是天方夜谭。
　　“你们给我想想清楚！这座基地可是铜墙铁壁的！只有这样，我才能站在这里教导你们训练你们！不论怎么样，能够向这里发动奇袭的部队是绝对不可能存在──”
　　他的话音刚刚落下。
　　停靠在他们右侧大约十米远的一架战车，被一发从天而降的火箭炮给击得粉碎。第二发，第三发。金属撕裂爆炸的声音震耳欲聋。
　　“什……”
　　战车飞涌出无数的火花，紧接着轰然爆炸。
　　猛烈的爆破气流咆哮而来，将中校等人掀翻在地。紧接着那架跪在战车对面的AS也被从天空中出现的“某个东西”给炸得粉身碎骨。现在，整个基地就像落下了漂泼的鲜红雨水。
　　空袭？！是什么东西？！怎么会这样？！我方的雷达监视全都睡大觉去了吗？！
　　中校仰起头来，急切地张望着深深的夜空。
　　刚一开始，他几乎看不见袭击者的踪影。但是当他凝神注视了一会儿以后，发现那弥漫的星光似乎有些扭曲和不自然，就好像海市蜃楼的幻影一般缥缈不定。
　　“那是……”
　　他凝视的那一片流转不定的夜空忽然之间飞窜出了湛蓝的电光来。三个漆黑的身影显现而出，就仿佛从蓝光的宣纸之中渗出了漆黑的墨画。
　　电磁迷彩，运用了投影高科技而创造出来的终极隐形装置。可是，这种完全使机体透明化的高科技，直到现在为止还没有一个国家能够将其运用于实战啊……？！
　　那三个高大的身影看上去很像是伞兵，而且手里还擎着枪炮，正稳速向着基地这边降落，并且还不断地向着这边开火──只有三个人？
　　不，不对。那不是伞兵。那甚至不是人类。它们比人类要高大魁梧得多。没有错，它们是──“ArmSlave？！”
　　那三架高大的AS是他以前根本没有见到过的机种。流线型的灰色铠甲，将机体塑造得优美且流畅，健美的体型简直与人类的身体别无二致，强大美丽得近乎奢华。
　　没有人见过的神秘灰色机种──Mithril（秘银）竟会把它们派往这里……？！
　　朦胧的星光之中，那三架优美有如天使般的AS，在距离基地大约五十米高度的上空切断了降落伞，猛然开始做自由落体。那强大得压倒一切的气势，宛如神话故事里从束缚的枷锁当中解放出来的巨人。
　　三架AS轰然降落在基地里面，之后，立刻开始无法无天地疯狂大闹了起来。
　　它们手里的巨型来福枪和霰弹枪在流星暴雨一般地射击着，把装甲车和直升飞机都打成了蜂窝，装备在其头部的机关枪向四面八方不停开火，驱逐着那些陷入恐慌之中的士兵们，AS的一只大脚狠狠踹开地面上的一辆吉普车，接着又一个反手猛地挥断了监视塔楼。
　　“逃是没有用的！赶快投降！”
　　其中的一架AS用外部扬声器向他们发出了警告。令人十分意外，那竟然是一个年轻女人的声音。
　　瞄准着四处逃散的新兵们，AS手上的内嵌式泰瑟枪喷射出电流来，被电流扫到的士兵们接二连三地倒在了地上。
　　还来不及做任何抵抗，自己的基地就被摧毁到土崩瓦解地步，那个中校眼睁睁地看着AS们大闹，却一点办法也没有。
　　<主要目标破坏完毕，已将基地无力化，捕获确认。要切换成索敌模式吗？>机体的智能电脑用一种低沉的男性嗓音询问道。
　　“是的。切换到主动搜索模式。”
　　<明白。ECS，关闭。现在启动反ECS(ECCS)监测模式。>在这个刚刚好能容下身体的狭小驾驶舱内，相良宗介目不转睛地注视着自己面前的屏幕显示。
　　这架银灰色的AS被称作M9-Gernsback，是宗介隶属的国际佣兵部队Mithril（秘银）的主力作战机体，也是当今最先进的高性能机体，一般的正规军队是没有资本配备的。
　　热带雨林中的秘密基地，现在各处纷飞的烟火和炮声都已经渐渐的平息了下来。战车，装甲车和AS都被破坏的一干二净了，敌人的兵员也已经投降。他们总数大约有五十多名，一个个都高举着双手，狼狈地向着那模拟都市演练场中的中央大广场中集合。偶尔也有记得想要趁机溜走的敌人，宗介和他的战友们便毫不留情地用泰瑟枪将他们击晕过去。
　　看起来，这次的战斗任务已经接近尾声了。接下来只要从俘虏当中找出他们真正要捉的那个日籍恐怖团伙来，再把其他的俘虏移交给菲律宾政府就大功告成了。
　　一架与宗介的AS背对着背担任警戒工作的友机，从基地的对面传来了无线电通讯。
　　“没想到这么简单啊。对不对，宗介？”
　　轻松自然的语气，还带着几分搞笑腔，那正是宗介的战友克鲁兹·韦伯中士。他驾驶的机体也是M9-Gernsback。
　　“想要松懈下来还太早了点。现在要时刻注意配备用重型火力的伏击兵。”
　　宗介认真无比地回答道。
　　“哎呀，不用担心了啦。我们这种类型的机体，就算用火箭炮轰击也伤不到它半根汗毛的啦。”
　　“我是在担心那些俘虏。他们如果被流弹打死了，可不是闹着玩的。”
　　“哦，也是哦。真是的，你那么冷淡。我可是刚刚痊愈的可怜病人耶。”
　　“还是赶快确认目标吧。”
　　“嗯……好吧好吧。”
　　克鲁兹的M9向着俘虏的面前跨出了一大步，接着，他用外部扬声器说道，“呃，咳咳咳。你们里面有没有人是日本人啊？是A21恐怖组织的，应该比较年轻的那种。我们既不会杀了你们也不会折磨你们的，所以赶快出来吧。”
　　俘虏都默不作声，只是奇怪无比的你看看我，我看看你。脸上的表情好像在问，“你知不知道他刚刚在讲些什么？”
　　“没有？喂，那边那个，就你。把你的面罩拿下来，我说面罩拿下来。还有你也是，快点拿下来。“
　　被M9的泰瑟枪笔直地瞄准着，那几个男子于是战战兢兢地拿下了头上的面罩。宗介从屏幕上的放大图像中看着那些人的脸，仔仔细细地审视着他们的相貌。
　　“没有。”
　　他们之中的确有一个看起来很像是日本人，但是他长得和通缉令照片上的那些人不一样。
　　“……真是的。我们现在应该怎么办呢？”
　　根据作战之前得到的情报来看，这一带应该有一个由日本人组成的恐怖组织潜伏着，他们的名字叫作A21。好几年前，他们曾经企图在东京市区内引爆炸弹，可惜行动还未开始就被人察觉到了，于是便集体逃往了海外。听说这个组织最近又在计划着什么新的恐怖行动，可是──“还是没有。”
　　就在这个时候，前往雨林深处追捕逃亡敌人的毛上士，毛士官长回来了。她M9的双肩上面扛着四个人，都是被她用泰瑟枪击晕过去的恐怖分子。
　　“我这边也是一样。连一个日本人也没有。看起来我们扑了个空。”
　　“难道又是情报上面出了错误？该死的智能总部。可恶。”
　　克鲁兹的M9开始模仿起它那个驾驶员的动作，一脚猛地将身边的空罐子踢开，把那些俘虏们都吓了一大跳。
　　“这种事情是常有的。抓不到他们也是没有办法的事情。只有把这些人移交给菲律宾政府。现在马上到运输直升飞机回收的地点去集合吧──“
　　宗介的话还未说完，他的脸色突然就变了，渐渐的阴云密布，他那张扑克脸看起来十分的痛苦。
　　接着，他从喉咙里，发出了一声不知道是咒骂还是哀叹的声音，然后开始不住地摇头。
　　“你怎么了？”
　　可能是因为M9的模仿功能，使得它也开始照着驾驶员的动作甩动起头部来，克鲁兹注意到了宗介M9的怪异举动，于是他开口问道。
　　“……我忘记了。”
　　宗介的语气听起来好不痛苦。听到宗介这么说，克鲁兹的M9也开始显得有些慌慌张张的了，它手里的来福枪开始不住地左右晃荡起来。
　　“你忘记什么了？这一点也不像你啊。你做事总是十分小心谨慎的啊。你该不会是忘记了无线电传送的密码了吧？那就夸张了说。”
　　“不，不是。是更加严重的事情。”
　　“喂喂喂……！”
　　“实际上……我跟别人约好了要见面的。时间是今天晚上十九时整。”
　　“你在说什么？”
　　“那个人现在一定在生气。”
　　颗颗冷汗开始顺着他的额角往下滑落，这个在几分钟之前，还冷静从容地执行着战斗任务的士兵，现在好像是变了一个人似的，他在心里感到一阵阵的狼狈和害怕。
　　“约好了见面……和谁约好了见面？”
　　“千鸟。本来是要到她的家里去，请她告诉我这次期末考试的出题范围的。我的日本史是十差劲的。”
　　克鲁兹的M9一副“什么呀原来是这样”的姿态，丧了气似的垂下之前紧张的双肩。第三代AS的关节构造是相当完善和精致的，所以也只有它才能够完成这种微妙的高难度动作。
　　“我说你啊……”
　　“真是有点辛苦，不是吗？在当佣兵之余还要为学校的功课烦恼。”
　　毛上士一面说着，一面把那四个被击晕的敌人扔进俘虏们之中。
　　“菲律宾军方的运输直升飞机在五分钟之后到达。就利用这段时间进行审问。移交工作结束之后就往我们的回收地点移动。你们都明白了吗？”
　　“Urzu6，明白。”
　　“Urzu7，明白……。”
　　宗介消沉地回答道，声音听上去有气无力。
　　作为高度机密的佣兵组织Mithril（秘银）的一名战士，相良宗介，他还有着另外一个完全不同的人生和世界。
　　那就是作为东京阵代高中学生的人生和世界。
　　六月二十五日 1518时(格林威治标准时间)
　　两栖强袭潜水艇Tuatha De Danann
　　“你说，扑了个空？”听着梅里莎·毛上士的报告，泰沙的眉心微微皱起。
　　这里是隶属于Mithril（秘银）的大型潜水艇中央司令部。整个房间的大小和一个小型剧场差不多大小。可以进行船舰与战队的总指挥，舰长席可俯视三个大型的荧幕与十五名不到的发令员所要员座位，而她就坐在那个位子上。
　　泰莎──泰蕾莎·泰斯塔罗莎便是这艘两栖强袭潜水艇Tuatha De Danann的舰长。
　　怎么看，她都只像个十五岁上下的少女。一双大眼，灰色的眸子。亚麻色的银发编成麻花。从她的左肩垂下。浅褐色的简式军便服上，“上校”的阶级章闪耀着光芒。
　　“是的，长官。那个叫A21什么的恐怖集团，连个影子也没有。”
　　透过无线电，毛上士的声音答道。
　　“也没找到与他们有关的人吗？”
　　“我们抓到了那个营地的指导者。他说有个类似的日籍团体曾经在十天前来观摩过一次。”
　　“之后呢？”
　　“他听他们说离开马尼拉往黄金海岸去了。应该是假的吧。那个人根本什么也不知道。”
　　“这样看来，他们进入管区只是假动作，虚晃一招呢……我们被摆了一道啊。”
　　“根据情报部的报告，他们要找的恐怖集团正在那个营地做最后的训练。看来那个情报是错的。”
　　“对不起。害你们白跑了一趟。”
　　“也不是你的错啊，泰莎。”
　　毛上士用温和的语调说完。接着，“……那么，我们要往RV移动了。好了吗？”
　　“好的。请照预定计划归舰。我们等你们回来。”
　　“收到。通讯结束。”
　　舰长荧幕的一角，显示通讯对方的小视窗中，Urzu2的红字变成绿色。泰莎叹了一口气，向后靠在舰长席的椅背上。
　　“真是的……”
　　“这是常有的事。”
　　副舰长马德加斯中校背着手站在她的身旁。他的脸庞削瘦，看来倒像是一个技术人员。透过黑框眼镜，他阴沉的眼神笔直地投向正面的荧幕。
　　泰沙瞄了他的侧面一眼。
　　“这可不是用一句‘常有的事’就能带过的问题！A21现在得到了苏联的AS啊！要是在城市里作乱起来就不得了啊！”
　　“这是当然，舰长。可是我们并不是万能的。接受‘难免有这种事’的习惯是必要的。”
　　“那是怠惰呀。”
　　拥有如此精良的装备，如此优秀而充足的人员，自己必须尽其所能地让这支部队接近万能。
　　完美的情报。完美的作战。那才是她脑中为这个组织构思的理想图。
　　“不是怠惰。是柔软性啊。”
　　马度卡斯中校答道，声音不带一丝的幽默感。
　　这时，舰上的主智能电脑发出呼叫泰莎的警报声。
　　“什么事？”
　　
　　“接过来。”
　　<是的，长官。>主智能电脑转接的通讯信息，发自正在日本进行另外一项任务的作战指挥官安德烈·卡列宁少校。不一会儿线路便接通了，一个低沉的男声响起。
　　“上校。训练营的作战进展得如何？”
　　“扑空了。我们要找的恐怖集团并不在那儿。”
　　尽管听到这样的回答。卡列宁的声音听起来似乎也不怎么惊讶。
　　“那就是A21。我们收到情报，在成田机场抓到他们的其中一个成员。”
　　“……那是很好，不过好像打草惊蛇了呢。”
　　“是。据说被逮捕的少年出现了’那种’反应。”
　　听到这句话，泰莎的脸上掠过一丝阴影。
　　“……所以？”
　　“也就是说，那名少年具有能力得以驱动‘λ-driver’的可能性极高。”
　　λ-driver，是一种使用方式有误，便可能酿成极大危险的未知装置。它以使用者的精神为能源，甚至连核武都不能伤其分毫。
　　“如今，凶恶的恐怖分子手中却有一个能够驾驭它的特殊人类。
　　“日本政府未公开他的身份，所以无法进行精密检查。我想请上校您亲自走一趟。”
　　“我知道了，等会儿就安排。”
　　说完，泰莎便按掉了通讯。
　　又来了，到底是谁？竟把那样危险的东西──
　　六月二十六日1001时(日本标准时间)
　　东京调布市都立阵代高中运动场
　　飞过金属球棒的前端，白球进了捕手的手套。“好球~！打击者──出局──！”
　　身着体育服的少女拉长了声音叫着。
　　“我看看──……三出局了吧？那么，换场！”
　　听到裁判宣布，球场上的女学生们纷纷开始交换攻守位置。
　　“呼──”
　　刚刚才把对方打者给三振出局的投手──千鸟要，大大地甩着右臂从投手丘上走下来。一头及腰的黑发，个子稍高，匀称的身材，在体育服的包裹下也看得出来。当她不说话的时候，隐约流露着刚强而高贵的气质。
　　“小要，连续三个三振耶！”
　　同班同学常盘恭子在她身旁坐下，一面如此说道。
　　小要则是一幅体育健儿特有的故作谦逊貌。
　　“呵，我嘛，哎，随便就这样啦！”
　　说着，还轻率地比了一个V。
　　“不是啦……我是说只不过是体育课的垒球，你这么认真比，会不会孩子气了点？诗织都被你吓到了。”
　　“呃？有……有吗？”
　　“有啊。你今早心情好像不太好？一有人跟你讲话就凶巴巴。”
　　“嗯──果然看得出来吗？！恭子你好厉害哦……”
　　恭子是打从入学典礼起就结交的死党，想瞒过她的眼睛可不容易。
　　“你跟相良同学怎么了吗？“
　　越来越厉害。不只被她猜中，根本是一语道破。小要的心情不佳，完全是出于同班同学相良宗介。
　　昨天上午就约好了，宗介晚上七点到小要家里，让小要帮他复习期末考试的功课。可是他没有来。
　　打手机也完全不通，只知道他好像正在“您拨的号码目前收不到讯息’的地方。然后过了八点，九点，半夜，天亮。……她一回到家就丢开功课和考试，亲手烹调出来的各式料理，到现在还堆在餐桌上。基于家庭因素，小要现在一个人住。
　　“嗯……也没有。跟那个没有关系啦！”
　　尽管如此回答。恭子却早已看穿了小要在撒慌。
　　“我就知道。他今天请假耶，你知道原因吗？”
　　背后的体育馆传来男生们打篮球的声音。当中没有宗介的身影。
　　“不知道。那家伙昨天中午就突然不见了吧？之后就没见到他了。”
　　“所以你在生气吗？”
　　“就跟你说……跟那个没关系嘛。那家伙要干什么，我又没有兴趣。”
　　骗人。为了一个没有兴趣的家伙，怎么可能做出满桌子的料理。盐烤竹荚鱼，萝卜炖墨鱼，皮蛋豆腐，还有茶碗蒸等等……想着想着，小要不觉间叹了一口气。这时恭子推推她的肩膀，“小要，换你打击了。”
　　“嗯？哦，好像是耶。”
　　小要站起来，拿了球棒往打击区走去。
　　就在这时候。
　　不知从哪传来直升机的声音。抬头看看，却也没看见飞机的影子。可是螺旋桨拍打空气，和引擎低吼的声音确实正向她们接近。
　　(……？哎，算了……)
　　对方的投手以下勾投的方式将球投出。缓缓的抛物线，慢得仿佛可以看见球上的凹凸。小要恍惚觉得那上面有宗介正经八百的扑克脸。
　　(宗介你这……)
　　她奋力挥出去。
　　“大混蛋──！！”
　　使尽全力的一击。锵-！清脆响亮的一声，球往左外野的方向高高飞去。有全垒打的感觉。外野手急忙向后退。队友们不约而同地发出了欢呼声。
　　球儿不停的向前飞去。……可是，毫无预警地，它突然在半空中猛停住，然后直坠──像是失去了力气，就这么落在左外野看台的学生群中。仿佛撞到什么墙壁似的。
　　“……？”
　　本以为铁定是全垒打的小要，不由得在二垒停下了脚步。其他的学生也吓呆了，只是望着运动场的上空，却什么也看不见。
　　不，空气好像在微微的晃荡……？
　　正在这么想时，一直在耳边的直升飞机声音变得更剧烈，球场地面被强风吹得乱七八糟。尘土飞扬，几乎是小型的龙卷风，整个运动场的能见度只剩下几公尺不到。
　　“这，这到底……？”
　　小要大叫，但连自己的声音都听不见，狂风也吹得她睁不开眼睛。她像是攀住垒包似的缩起身子，趴在地上。
　　神秘的轰鸣声终于越过了最高点，就像它来时那样的渐渐变小，吹乱操场的风也挺了下来，四周又恢复了平静。
　　小要抬起脸，跟刚才一样，天空中什么也看不见。别说直升飞机了，连个飞行物的鬼影子也没有。
　　“搞什么也……真是。”
　　她嘀咕着爬起来，才发现面前不知几时多了一个身着夏季制服的男学生。
　　身高约175公分，略瘦而结实的身材，右肩挎着一个很大的橄榄绿背包，左手则拎着学校的黑色书包。
　　“宗介……？”
　　“千鸟吗？”
　　这个男学生──相良宗介一边警慎地环顾四周，一边用一点也不热情的声音说道。
　　尽管有张端正的脸，却流露着滴水不漏的紧张感，眼神看来总像在望着远方。眉间蹙起，嘴角向下紧抿。随便剪短的黑发，在他的身上完全看不到潇洒时髦之类的感觉。
　　宗介看看自己的表，再看看校舍的时钟。
　　“幸好只迟到了二个小时，赶着回来总算有价值。”
　　“什么意思？”
　　遏制自己想立刻揍倒他的冲动，小要硬压着声音问道。
　　“我直接从中国南海过来的，刚刚才到。”
　　“……”
　　宗介毫无顾忌地打量着身穿体育服的小要。
　　“你在比赛吗？”
　　“是──呀。而且刚刚不知哪位先生搭的怪东西，害我的全垒打完蛋。”
　　“下次你听到直升飞机的声音时就要小心点。好了，我去上男生的课了。”
　　他往体育馆的方向走去，忽然停下脚步又转过身来。
　　“对了千鸟……”
　　“干嘛？”
　　“昨天跟你约好的……你生气了吗？”
　　“没呀？完全，没有，生气哟。因为我一~~点也不介意！”
　　小要装腔作势的展开手，故作讽刺地摇着头。可惜，她的用意好像完全没有传达给对方。
　　“那就好。想起跟你有约的时候，我还担心你会生气。”
　　“……你忘了？”
　　“你说对了。因为我有重要的急事。“
　　一转身，他竟步伐轻松地左右摇晃着背包继续往体育馆走去。小要当场呆了一会儿，紧握的拳头微微颤抖，最后还是抓起了脚边的二垒垒包。
　　“你这……”
　　以掷飞盘的要领，垒包在小要的臂力全开下飞出去，不偏不倚地击中了宗介的后脑勺──-一个实在锻炼不了的部位。连一声闷哼也没有，宗介手里的包包一松，就这样软倒在球场上。
　　“没神经的家伙！！最讨厌你啦！”
　　拿着球的内野手走近怒吼的小要身旁，把她触杀出局。
　　六月二十六日 1028时(日本标准时间)
　　崎玉县 狭山市郊外
　　直升飞机从太平洋上的母舰出发，已过了六个小时。在一定的频率下听久了，引擎的轰鸣声也将成为催眠曲。窗外射进的天光缓缓漂移，机身嘎嘎的震动──在这样的环境里，泰蕾莎·泰斯塔罗莎打起盹来。
　　“上校。”
　　直到听见有人在叫自己为止，已经过了好一会儿。
　　“上校，还有三分钟。”
　　Tuatha De Danann的陆战要员们，都以“上校”称呼泰莎这个战队指挥官，而非“舰长”。
　　这是Mithril（秘银）独有的习惯，以避免和“上尉”弄混。
　　“…………”
　　泰沙在位子上动了一下，立刻睁开了眼睛。
　　“抱歉打扰了您的休息，上校。还有三分钟就到了。”
　　叫醒她的人是身着便服的严伍长。这个来自韩国的青年，和毛上士等人同样是拥有“Urzu”代号的战斗员。
　　他正担任泰莎的护卫。
　　“相良呢？”
　　说着，泰莎环顾机舱内。
　　“中士刚刚在东京下机。他要我代为向您致谢。”
　　“是吗……”
　　相良宗介，与眼前的严伍长同样是拥有“Urzu”代号的战斗员。最近因为某件特殊任务，他必须到东京的高中去就读。泰莎身为舰长，与下属的他平时没什么机会说话，所以也不是特别亲近。
　　只不过，她隐约对他有些兴趣。一方面也是因为他和自己一样，都是部队中最年轻的成员。此外，他在学校里过着什么样的生活，她也有点想知道。
　　“那么……”
　　泰莎瞄了一眼手镜，整理自己的仪容。抚顺衬衫的领子，拉挺窄裙的下摆。
　　她从窗口往下看着目的地。覆满常绿树的丘陵地带中，有一处白石建筑形成的园区。乍看之下，颇像是郊区的大学校园，唯一不同的是，园区的四周有高墙，墙边有身着迷彩服的男人们在守备。
　　这是隶属于日本政府，防卫厅管辖下的技术研究所。
　　泰沙得知，这里进行着极为机密的研究，一般市民几乎毫不知情。
　　“问题少年”就被滞留在这个地方。
　　虽说纯属偶然，但幸好是捉到了。若让那名少年任意行动，搞不好会引起可怕的灾难。
　　“我们即将着陆。”
　　驾驶员透过耳机如是宣布。集体降落在园区里的停机坪，以如此大型的直升飞机而言，这块停机坪虽然小了一些，但若是和枪林弹雨中紧急凑和的着陆地点相比，倒也无可挑剔了。
　　直升飞机着陆之后，泰莎在严伍长的搀扶下走下梯子。
　　在螺旋桨的强风中，安德烈·卡列宁少校前来迎接。他是个年过四十的俄罗斯人，指挥Tuatha De Danann的陆战部队。他比泰莎早一步抵达这个研究所。
　　卡列宁少校的身高将近190公分，肩膀也相当宽。脸部的轮廓很深，灰色的头发向后梳拢，在头发扎成一束，蓄着当然也是灰色的胡子。泰莎的头发是亚麻色，二人站在一起时，看起来倒有几分父女的感觉。
　　“上校，谢谢您亲自来一趟。”
　　卡列宁说道。在直升飞机的轰鸣声中，他的声音依旧清晰。
　　“请别这么说。有必要才会叫我来，不是吗？”
　　“是。”
　　这话虽然带点反讽，卡列宁却没有显得难堪。他在舰上总是穿着橄榄绿的战斗服，现在换上一袭褐色的西装，虽然简便无文，却还流露着一股不可思议的气质。
　　“那么，这一位是？”
　　泰莎看见卡列宁身后的日本人。这人一看就像政府官员，穿着极其常见的蓝色西装。大约三十出头，略胖，戴着黑框眼镜。
　　“我是运输省(交通部)的岛村。本案的负责人。”
　　男子用流利的英语说。
　　“幸会。岛村先生。“
　　“彼此彼此。泰斯塔罗莎’博士’。”
　　岛村表现得相当殷勤，巧妙得演示了他对泰莎的疑惑与好奇。要是他知道面前这个神秘的佣兵组织Mithril（秘银）的要人，是一个年仅十六岁的少女──普通人恐怕会哭笑不得。从他并未如此这一点看来，可能已经听过了卡列宁的某些说明。
　　“不过，真教我吃惊，没想到您这么年轻貌美。我还以为是个中学生呢。实在──实在看不出是三十岁呢！”
　　“啊……？”
　　“哎呀，抱歉。把女性的年龄说出来，这在哪一国都不合礼数吧。”
　　岛村笑也不笑的迈开脚步为他们带路。泰莎原地呆了一会儿，斜着眼瞪着卡列宁。
　　“少校。你做了什么样的说明啊？”
　　“我只是说‘普通的天才’。至于年龄，我也想过可能说得太勉强，不过──看来他好像相信了。”
　　卡列宁若无其事的答道。(好像宗介……)
　　“三十岁……”
　　泰沙看着自己瘦小的身体。要是现在身旁有镜子，她应该会用力地盯着自己的脸看吧。
　　“……我看起来有那么老吗？”
　　她面带不安地问另一边的严伍长。
　　“这个嘛。应该说你丰富的经历让你看起来比较成熟吧？”
　　严伍长笑着如此说道。
　　距研究所一公里的树林中这儿鲜有车辆往来。寂静的石子路上停着一辆漆黑的大型货柜车。货柜车旁站着几名男女。每个都很年轻，说不定都不到二十岁上下，衣着打扮合衬年龄的率性洒脱，神情中却带着一丝冷漠的紧张感。他们不发一语地看着大型直升飞机朝向研究所方向降落，直到树丛完全挡住直升飞机。
　　“……美军吗？”
　　一个站在货柜顶上，正手持望远镜看着直升飞机的男子开口道。说完，他将视线投向另一个站在石子路上的女子，像是在等待她的判断。
　　“不是的。”
　　女子答道。她也很年轻。虽是初夏，她却裹着一件红色的长外套。细长的单眼皮，栗色的头发剪成齐耳的妹妹头。样貌颇具古典美的气息。
　　“也没有国籍标识。而且驻日美军应该没有那种机型。”
　　“那会是哪一国的啊？”
　　“不知道。”
　　“什么不知道……”
　　“知不知道有什么差别。我们的目的是抢回被关在那里的琢磨，有障碍就排除。如此而已。”
　　“……圣奈连这种节骨眼都好酷啊。你的宝贝弟弟被抓了耶，你不担心吗？”
　　男子嘲弄似的说。
　　“担心啊。因为计划绝对需要他。”
　　这个被称作圣奈的女子说道，语气中听不出一丝关爱。
　　“说的也是啊……”
　　另一人皮笑肉不笑地说。
　　“琢磨──要是没有他，──那个恶魔就不能动。只要能出动它，就算是自卫队也不堪一击。”
　　“是啊。一定的，谁都阻止不了的。”
　　“还能把那个看了就不爽的城市化成灰。两天就能把市区变成废墟了。”
　　男子们接二连三地说。
　　“……该准备攻击了。”
　　叫圣奈的女子如此说时，有一辆车从林间道路驶来。黑与白。是警车。可能在巡逻这一带吧。
　　“怎么办？”
　　“驾驶就交给我吧。”
　　警车在货柜车旁停下。侧座的车门打开，巡查长走了下来。坐在驾驶座上的年轻巡查似乎没有下车的意思。
　　“你们在这里做什么？“
　　年长的巡查长凶巴巴的问道。
　　“你们知道吗？这里不是一般车辆可以进来的！谁是驾驶？通行证给我看一下。车上载的是什么？”
　　“破铜烂铁啦。”
　　圣奈掏出原本插在外套口袋里的右手。手中握着一把装了灭音器的自动手枪。她泰然自若的向警官开了两枪。
　　噗噗。随着奇特的枪响，巡查长当场死亡。
　　待在车上的巡查似乎还不知道发生了什么事。另外两名男子手持装了消音器的短机关枪，朝着驾驶座上就是一阵射击。前座玻璃碎裂的声音还比枪声响亮。
　　“死咯！”
　　一个男的探进驾驶座看了一下然后说道。话才说完，身陷血海的巡查发出了苦闷的哀声。
　　“救……命……”
　　男子做了一个难堪的表情，把枪抵进去又开了数发。哀声就这么断了。
　　“哎，难免的啦。”
　　“你们给我做事干净点哦。收拾了尸体就移动。我去检查机体。”
　　说着，圣奈绕到货柜车的后面。打开货柜的门。里面放了一架ArmSlave。
　　Rk-92野蛮人。苏联制的第二代AS。
　　圣奈脱去外套，露出底下一袭贴身的橘色操纵服。四肢修长而匀称。要不是衣服上那些大刺刺的抗机体爆发力软管，吊带和钉栓之类的东西，还真像是水肺用的潜水衣。
　　“破坏的前奏……吗？”
　　她喃喃自语，声音小到几乎没人听得见。
　　六月二十六日 1233时(日本标准时间)
　　东京都 调布市 阵代高中南校舍
　　“哎，相良同学，你头上的伤真的很可怕耶？“午休时间，走在四楼的走廊上，同班同学风间信二这么说着。
　　他约比宗介矮半个头，看起来满文静的。皮肤白，眉清目秀。之前都戴着穷酸兮兮的眼镜，最近换了隐形眼镜──增添了一点俐落潇洒之气。
　　“我没事的，风间。”
　　宗介无精打采的答道。他的脸色似乎不好，看来不光是因为今早后脑勺受的伤。
　　“真的没事吗。……要是你死了，千鸟一定会难过啊。伤心的说‘是我杀了他的！’，然后搞不好在浴室割腕。”
　　“不，那是不可能的。”
　　在他的脑中，“最讨厌你啦！”一词仍然盘旋不去。
　　早上那件事时候，千鸟要便完全当他不存在了。宗介原本就是个寡言的少年，所以也找不到机会和她说话。
　　以至他就这么闷闷的度过了一整个上午，直到午休。
　　“千鸟在讨厌我。”
　　“唉！你还在说这种话啊……谁教你虽然在战场上长大，可是一碰到她就抬不起头来呢。你太丢脸了啦，真是。”
　　“很惭愧。”
　　宗介生长在海外──而且是危险的战乱地区，这是阵代高中人人皆知的事。但是师生们对这一点的接受度，倒比较像是把他当成一个“怪怪的归国日侨”、“老惹麻烦的转学生”。
　　但是另一方面，校内没有人知道他也是极机密军事组织Mithril（秘银）的现役士官，更别提还隶属于Mithril（秘银）的SRT特别对应班，是个精锐战士等诸如此类的事情。
　　没有人知道，除了一个人之外。
　　两人在四楼的学生会门前停下了脚步。
　　宗介在学生会里奉命担任“安全保障问题顾问暨学生会长副官”这个奇怪的职务，在会议或活动时则充当身强体壮的杂务工。
　　信二则是“校庆实行委员会副委员长”，听起来响亮得多。校庆虽然还早，但因为准备工作和预算分配之类的问题，他得在六月的现在就开始出席学生会执行部的会议。
　　“说起来会长也真苛刻。下周开始就是期末考了，还一板一眼的开什么会。”
　　“不，定期报告是必要的措施。”
　　宗介打开门，走进学生会室。屋里只有三个男生。两个一年级，另一个是二年级的会计。没看见会长。可是会议时间就快到了──“咦，今天不是要开会吗？”
　　信二问道，在屋子一角看着液晶电视的学生往宗介他们瞥了一眼。
　　“你没有听说终止了吗？会长说没什么特别的议题，又快考试了，所以这礼拜不开。”
　　“咦？我没听说啊。”
　　“学长，你们四班的吧？副会长──千鸟学姐应该知道。”
　　“什么嘛，真冷淡。那我要回教室了。真是……”
　　信二牢骚满腹的正打算转身走回，不巧与一个正要走进来的女生撞了个满怀。是小要。她已经换下了体育服，现在穿的是蓝裙子，白短袖衫和红蝴蝶结的夏季制服。
　　“啊，风间同学。”
　　“千鸟同学，刚刚在教室明明跟你打过照面，你怎么也不跟我说嘛！”
　　“啊──对不起啦，风间同学。我不小心忘记了。下次我会多帮你的，这次放我一马吧，真的。好不好，就这样嘛！”
　　“呃，既然忘记了也没办法。你，你以后要注意哦！”
　　“不不不，怎么能说没办法呢。我都‘答应过会长要转告你们了’。我真的是差劲呀，‘答应过的事也会忘记’。真是好对不起被我遗忘了的人哦。换做是我，绝对饶不了那个人的，尤其是‘不守承诺的低级男’。
　　”
　　在一旁看着这一幕的宗介，额角浮现了豆大的汗水。信二不知该说什么，像是已经察觉到空气中的压迫感。
　　“不。也，也没有这么夸张啦……我，我先回教室去罗！”
　　说着就走了出去。
　　信二一离开，小要立刻变得一脸阴沉，她冷冷的向宗介瞪了一眼。
　　“哼……。”
　　只哼了一声便径自走进学生会室里面。
　　她把带来的备用文件夹放在学生会长的桌上，然后在大桌子的一角摊开她的功课。
　　宗介的脸色一阵青一阵白，放下肩上的背包，在里面探了半天──不过小要看起来好像一点也没注意。终于，他像是找到了什么，带着东西走到了小要身边。
　　“好烦哦，你干嘛一直杵在那里。”
　　小要没好气的说着，视线没离开过笔记本。
　　这边的宗介好像是下定了决心，将一束白花递到她面前。
　　“咦……。”
　　每一朵花都有一个人的拳头大。四片花瓣像是温柔地包围圆形子房般地敞开着。一共有六朵。花儿清丽动人的模样，令小要不禁陶醉的望了起来。
　　“这是昨晚刚摘的。希望你收下。”
　　“谢……谢谢。”
　　小要几乎要露出那灿烂的微笑，但她很努力地忍了下来。也许是自己孩子气了一点，是不是也该原谅他了……她在脑中如是想着。
　　“这是什么花？好漂亮哦……”
　　“不，花本身并不重要，反而要快点谢了才好。”
　　“咦？”
　　“这是罂粟花。花瓣谢掉之后的子房会分泌鸦片。也就是海洛因的原料。在日本应该可以卖到不少钱。”
　　小要那几乎要柔和下来的脸，再次拢上阴沉的面纱。仔细想想，给一个心情正差的女孩子献花的这种观念，这个战争狂本来就应该不会有。
　　“……要是我没记错，这种花应该是开在东南亚还是中亚之类的什么危险地带才是。”
　　“菲律宾的部分地区也有栽培。我是在工作时顺便偷偷拔来的。”
　　“工作……？”
　　小要抬头看着宗介的脸，像是想问什么。
　　“来一下。”
　　她站起来，把宗介拉到屋子外面，来到走廊，确定四下无人之后，她悄声的说。
　　(……是Mithril（秘银）的’工作’吗？)
　　(是，紧急招集。到菲律宾即去即回。)
　　宗介爽快的承认了。小要正是同学中唯一知道他的“本业“的人。事情是大约二个月之前发生的。本来是平凡高中生的小要，被狡猾的恐怖分子绑架。当时救了她的正是这个奉命转学而来的宗介，以及他所属的Mithril（秘银）。
　　她被恐怖分子盯上的原因──以及Mithril（秘银）这样的组织刻意要保护她的理由，到现在还不清楚。
　　只知道小要是他们口中的“Whispered”，好像握有某些相当重要的资讯，是个特殊的身份。
　　宗介的立场，便是常驻在她生活圈里的“护卫”。
　　但是──偶尔也会像昨晚那样，宗介要到遥远的海外执行任务或受训。护卫当然不可以开天窗。所以宗介给她一个附有超小型发信器的响链，要她“不论洗澡或睡觉时都要戴在身上“──那种东西能发挥多少功效，却是很可疑。她一方面为此大感惊讶，一方面也觉得不安，但随着时间经过，竟也习惯了这种生活。坦白说，自从两个月前的那场事件以来，再也没有人袭击过她了。能过平凡的日子就好了。总之，眼前的日子算是平静的。
　　大致了解事情原由之后，小要叹了一口气。
　　“真是……既然这样，你知道跟我说一声嘛！”
　　“事出突然，不好意思。”
　　“那，顺利解决了吧？”
　　“一切顺利。克鲁兹也回到了岗位上了。”
　　“哦，那就好。”
　　“太好了。所以收了那些罂粟，你不会再有意见了吧？”
　　这下子他又吃了小要一拳。一记几乎令下巴烂掉的强烈上勾拳，宗介一阵踉跄。
　　“满痛的耶。”
　　“少罗嗦！你为什么老是这样？在你拽兮兮的拿出毒品之前，不觉得应该先说什么吗？我管你是哪里的佣兵或身手多好，你连当个正常人类都有毛病。”
　　“不，我很健康。”
　　“我是说心理问题啦！心理的！我说你啊！第一次见到你就是这样又蠢又没常识的笨蛋了。动不动就给人家麻烦，又一点也不懂得反省，我简直败给你！真是──气死我！气死我！气死我！！”
　　她脱了室内鞋一手一只，不住地在宗介头上乱打。
　　“我知道啦。住手。你要说的我已经很清楚了。”
　　宗介求饶。小要气喘嘘嘘的停手。
　　“真是的，真的懂了吗？我说的可是对人的体贴跟诚意问题哦？”
　　“诚意。换句话说，我应该这样做对吧……在东京是古柯碱卖得比海洛因还贵。要是我真的觉得抱歉，就应该去拿古柯碱──”
　　于是小要的回旋踢在宗介的颈侧炸开。
　　六月二十六日 1310时(日本标准时间)
　　崎玉县 狭山市 郊外防卫厅技术研究所
　　双面镜的前面坐着一名少年。单调的审讯室里，只有桌椅。少年坐在那儿，动也不动的盯着桌上的一点。他穿着紫色的睡衣，个子娇小，看起来和泰莎年纪差不多。看似随处可见的平凡少年，却流露着某种极为罕见的怪异感。因为，这名少年竟是数年前策划炸弹恐怖事件的恐怖组织A21的一员。这是多么的不协调啊。
　　泰莎所在的观察室，从对面的审讯室是看不见的。然而不知为何，她却觉得少年正在注意着镜子对面的是眼神。
　　“会在成田机场逮到他，完全是一场偶然。”
　　黑暗中，站在泰莎身后的卡列宁少校解释道。
　　“一个看似到新西兰去学语言的归国少年，日本的海关通常不会详加盘查。很多甚至连行李都不检查就放行的。若不是发生异常，他应该早就顺利出关了才是。”
　　“这么说，他出了什么问题？”
　　“他冲向海关人员，不仅殴打他，还差点把他勒死。”
　　卡列宁说得稀松平常。
　　“他？”
　　尽管泰莎善于推查原因，也无法想象这个少年会展现那样的凶暴性。
　　“是。由于他被羁押后仍然处于亢奋状态，人员便进行了药物检查。几次精密检查之后，在他的的血液里检测出‘Ti971’的反应。这是我们之前就在追踪的药物。透过复杂的管道，我们到昨天才截获情报。”
　　“所以，你就把我叫过来了？”
　　“是的。他是否为‘λ-driver’接受了矫正，以及是否矫正成功──能判断这一点的只有上校您。”
　　λ-driver能扩大使用者的意志，拥有物理法则的功能。它是一套远远超越现代科技，由Black Technology（黑科技）中蕴生出来的系统。
　　能够在某种程度上了解并运用这一门Black Technology的，在这个世界上，恐怕只有泰莎一个人。
　　不，应该说，本来只有她。
　　有证据显示，某些势力很可能拥有同样的技术，并提供给危险的恐怖分子或独裁国家。眼前的这名少年，就有可能在该势力的安排下接受了特殊训练以及药物注射。
　　那样的矫正是有副作用的。像是凶暴性的表现或记忆障碍之类的症侯，已经在这名少年身上出现……这便说明了一切。
　　“日本政府并不了解他的重要性，自然不愿意把这个人引渡给我方，但也仅限于法律上的理由。”
　　“哦。”
　　文件上印着少年精密检查的结果，泰莎很快的浏览过。
　　文件封面印着他护照上记载的姓名。久我山琢磨。是真是假无从得知。不过他的住处和家庭倒像是虚构的。
　　“详细的数据我刚刚已经看过，看不出否定性的因素。假使他是KURO(适格者)，应该已经有一架专属于他的‘λ-driver搭载型兵器’在等着他了。”
　　那是寻常武器根本不足以匹敌的破坏兵器──如此超乎想象的强力军火，说不定已经落如恐怖分子手中。
　　“与幕后有关的其他问题，就是除久我山琢磨以外的A21成员是不是也回到了这个国家来了。”
　　卡列宁说道。
　　“问得出来吗？”
　　她指的是少年同伙的行踪和幕后关系。
　　“他保持沉默，一般的询问应该很难问出。他的身份现在是由日本政府所掌握，所以也不能用非人道的手段。”
　　卡列宁若无其事的说道，泰莎听了有点不悦。
　　“放在我们这儿也一样。我不会准许用不人道手段审问他的。”
　　就在此时。
　　毫无预警的，双面镜对面的少年──久我山琢磨一个箭步踏上桌子，扑向泰莎。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　啪！少年撞上了镜子，晃了一下。尽管知道他不可能冲过来，泰莎还是吓得落下手中的文件，跌坐在地上。
　　“……？！”
　　或许不知道这么做只是徒然，琢磨仍旧龇牙咧嘴的冲向镜子。仿佛换了一个人，不，甚至化成了另一种生物似的，他狂乱地敲打着双面镜，发出粗暴的叫声。
　　警卫们冲进审讯室，一拥而上制服了琢磨。
　　“上校，没受伤吧？”
　　“没……没事。我只是吓了一跳。”
　　泰莎借卡列宁的手站起身来。等心跳平息之后，她拾起地上散落的文件。卡列宁在一旁帮忙。
　　“的确，他像是勒得死人呢。”
　　她本想故作玩笑状地说说，自己听起来却怎么样都不像在开玩笑。
　　“……总之，若要做正规的检查，得用便携式的NILS(对比分析程序)
　　计测才办得到。可是……我想他应该是KURO。虽然是直觉。”
　　“要不要和他谈一谈？“
　　“要。一对一虽然不太方便──呀！”
　　她要捡拾掉进桌子底下的文件时，不留神让头撞到了桌角。令人眼花的剧痛一路传到了指尖。
　　“啊，啊啊……”
　　她踉跄后退，卡列宁一把接住她。
　　“上校……？”
　　“没……没事。这点痛还好。”
　　她答道，眼里有泪光。自己的运动神经差到这种地步，泰莎也深恶痛绝。但既然拥有了知性与容貌这两项天赋，再要第三项是不可能了。
　　“……我们出去吧。待在这里也无计可施。”
　　“是。“
　　泰莎和卡列宁相携走出观察室。
　　护卫严伍长正在走廊上等着。为他们带路的岛村站在审讯室的门前，好像正与琢磨的主治医师谈着什么。
　　等他们谈完，岛村走了过来。
　　“对不起。我们给他打了镇静剂，所以希望你们傍晚以后再与他面谈。”
　　我就知道，泰莎心中一阵失望。
　　“……好的。对了，恕我冒昧，这里的警备系统万全吗？”
　　“是的，就连一只蚂蚁也进不来。为什么这么问？”
　　“我想，说不定会有入侵者来袭。”
　　岛村轻蔑的看着她，一副想说“所以外行就是外行“的神情。
　　“怎么可能。你说那个恐怖组织会来抓他回去？不过是个药物中毒的少年啊。我可不管你们什么Mithril（秘银）的想表现得多关心，总之尽快把他送回警察医院才是真的。”
　　“不是的，我想说的是，基于他的重要性──”
　　岛村举起一只手，不让泰莎说下去。
　　“比起他，这个研究所重要得多了。换句话说，我们的警备也很森严。一般都是两个小队──你懂吗？有六十个人轮班守卫的。更不用说那名少年移送到此的事情，外部毫不知情──”
　　突如其来的轰鸣声，打断了岛村的话。
　　空气震动着，接二连三的炮声。是大型机关炮的声响。紧接着又响起某种金属爆破，碎裂的声音。
　　泰莎往窗外看去。距离她所在的大楼稍远处，也就是研究所园区最外围的医院方向，正燃起火光和浓烟，是警备班的车辆爆炸起火。小型枪炮的射击声传来。哒哒，哒哒哒！断断续续地。有不知是谁的怒吼，还有求救的哀嚎──“怎么会这样。”
　　有人对这座研究所进行攻击了。恐怕是A21想来抢回琢磨……？
　　“上校，请离窗边远一点。”
　　不知何时已拔出自动手枪的卡列宁，拉着泰莎的手臂。严伍长也呈现警戒状态，从走廊的转弯处观望着另一头。
　　“他们的目的是琢磨呀。得把他移开这里才行。”
　　她即刻回神，二话不说地走向审讯室。
　　“我不能赞同，上校。”
　　卡列宁说。
　　“为什么？”
　　“因为我们是外部人士。此时应该避开袭击，等待敌人把琢磨带走。”
　　这话不是胆怯，泰莎也很清楚。卡列宁行事总是十分谨慎。他永远要避免不必要的危险。
　　可是，她把头往旁边一摆。
　　“他们──不能把琢磨交给A21。他们这么想抢回他，可见对方没有第二人选了。肯定──肯定是要他驾驶可怕的机体啊，把他交给他们会很危险的。”
　　“光靠我和严伍长，要保护你已经很吃力了。而且敌人──”
　　“拜……拜托你们等一下。”
　　这时才好不容易站起身来的岛村说道。
　　“说的对，你们是外部人士。擅自带走少年，我们会很困扰的。”
　　“要是你们保不住他，也只好那么办吧？”
　　“我刚刚也说了啊。我方的警备队都是专业的。装备也够充实。就算对方人马再多，我们也有能力还击。”
　　正像佐证这番话似的，一辆搭载着20mm机关枪炮的装甲车正经过大楼前方。
　　“喏。有那辆装甲车，来福枪之类的也动不了它。”
　　“糟了。再不压低就──”
　　卡列宁才刚低声说出，一道白色的火光便贯穿了那辆装甲车，金属碎片四散。装甲车仍然一路行进，喷出浓烟，而后爆炸。泰莎身旁的玻璃窗被飞射而来的碎片击中，应声而破。
　　击毁装甲车的敌人，就出现在医院大楼后方的阴暗处。火光那头，一个巨大的人影出现。混圆结实的蛋型躯体。细长的手脚，是苏联制的第二代AS，RK-92Savage（野蛮人）。它的手里毫不客气地拿着一挺40mm来福枪。
　　“ArmSlave？！怎么可能……！”
　　岛村声音近乎哀嚎。这也难怪。处于内战中的动乱国家就罢了，如此和平的日本竟有AS的突袭。就好比在幽雅的日本料理亭里用餐时，突然有人端上来一磅中的猪肋排似的。
　　灰色涂装的“野蛮人“正一步又一步的走近医院。它用头部的机关枪向警备班扫射，一面对着手边的建筑物发射来福弹。阵阵垂死挣扎的惨叫声，不断地传进泰莎耳里。
　　二只又圆又红的眼睛，缓缓地望向了这里。
　　无机质的视线。但不知为何，她觉得那架AS好像在笑。头部的重机关枪瞄准了这里。击破装甲车的40mm来福枪，现在也对准了她。
　　它发射了。
　　“上校！”
　　卡列宁和严伍长同时扑向了呆立在原地的泰莎。岛村连爬带跌地逃了出去。
　　“趴下──！”
　　下个瞬间，可怕的冲击向她袭来。
　　天花板崩落。玻璃，钢筋，水泥，同时粉碎。
　　没有声音，一个个的碎片，缓慢的飞舞在半空中。就在她身旁，她看见严伍长的身体被玻璃碎片刺中，但是他仍然在靠近自己，试图用身体盖住她。泰莎一面往下跌，一面想着，其实不用这么拼命保护我的。很快的，另一道冲击向她直扑而来。
　　Savage镇压了主要建筑物和周围地带。警备队已经不见踪影,逃的逃，死的死，或者正在垂死边缘。总之不外乎如此。
　　在弥漫的硝烟与灰尘之中，灰色的Savage走近半毁的大楼。它踏碎瓦砾，大手伸进坍塌的墙里。锁定了全身所有的关节，“野蛮人“就这么静止在原地。
　　后脑部的舱门开启，出现一个身着橘色装束的女性操纵兵。面对自己亲手破坏的惨状，仿佛没什么特别感想似的──眼神十分的超然。
　　她──圣奈取下舱门内侧短机关枪。以优美的步伐走过野蛮人的手臂，进到大楼里面。
　　走在建材散落一地的走廊上，她的脚下仿佛踩到某个被野蛮人机关枪撕裂的肉片，但她一点也没在意。
　　她来到要找的房间──琢磨被关的审讯室──打开了门。
　　灰色的审讯室空无一人，只有倾倒的椅子和简单的桌子。
　　“……”
　　圣奈的眼里闪过阴冷的光芒。
　　“圣奈，琢磨呢？”
　　一个蒙面男子走来问道，是突袭队的一人。
　　“不在。”
　　“怎么可能。讯号器的反应确实是这个房间的──”
　　“不是。他被人带走了。“
　　审讯室的入口处散布着滴滴血迹。应该是某个警备兵在负伤之余带走了琢磨吧。
　　可是，在那么短的时间内？也没有被突袭队的任何一人看见？
　　“追踪得到讯号器吧？”
　　“可以是可以……可是它在收讯范围以外。要花点时间才能找到。”
　　“去找。马上去。要驱动‘那个恶魔’，非琢磨不可。”
　　男子点头，接着又问。
　　“还有……旁边好像有个受伤的人，怎么处理？”
　　“警备兵就杀掉。”
　　“不过，看来──”
　　蒙面男子让出通路，她看见其他的战友们带了一名伤者过来。
　　是个高个子的白种人。褐色的西装残破不堪，身上有多处正在流血，背上还插着好几片玻璃碎片。这种伤势就算死了也不奇怪。他虽然是面朝下地被拖过来，但似乎还有意识。
　　“他好像不是这个研究所的人哪。”
　　“好像是呢。”
　　“怎么办，圣奈？”
　　圣奈没有回答，只是拿枪口抬起那个人的头。深邃的轮廓，灰胡子覆盖的脸。尽管身受重伤，黑色的瞳孔中仍闪耀着强悍的意志。
　　直觉地，她明白这个男的是个以战争为生计的人。好像某个──往昔曾令她敞开心房的人物。那张脸孔不意地浮现脑海。
　　“你是什么人？”
　　“……你的敌人。”
　　说着，这个男人便失去了意识。