　　六月二十七日 0236时(日本标准时间)
　　东京都 江东区 赤海码头
　　宗介觉得自己仿佛看见了某种幻觉。尽管距离隔得相当远，到他判断出那东西是个“人型“为止，还是花了一点时间。因为它实在太庞大了。大脑一时之间无法认知。可是，不管直觉再怎么唱反调，那的确是个人型。海水浸湿它的红色装甲，粗壮的上臂和大腿、头部──从下面看不清楚，胸前的突起将它整个挡住了。包括宗介在内的四个人，只能呆呆的仰望这架巨大的AS。
　　“怎么会这样……”
　　克鲁兹喃喃道。宗介板着脸皱起眉头，叹了一声。
　　“胡搅蛮缠。”
　　虽然他也进去过那艘船的货舱，也看过了那具机体──但在近距离下看它，根本不知道那是什么东西。只知道是一部大机器而已。
　　说他太迟钝，其实也不尽然。身高是一般机体的五倍以上，这样的机身有谁想象得出来？若是了解AS的人还说得过去──不，正因为太了解AS，所以这种尺寸的机体，更是一开始就没想过。
　　大多数的AS都是八公尺，十公顿左右，这是有理由的。从骨骼材质的耐久力，电磁肌肉的适合功率，动力源的大小，隐密性，整备的简便度，生产上的效率，被赋予的作战目的到为达目的必需装备的枪炮尺寸等……还有一些拉拉杂杂的事情。综合考虑这么多因素，再经过严密的计算，设计得使它们能更有效的运用，才得到这样的尺寸。
　　巨大AS的外观十分简单，几乎没有像M9那样形式复杂的装甲。它看起来像一头神话中的巨兽，穿戴着拼凑的板金焊接成的凯甲，有一种古意昂然的存在感，仿佛一个被魔法而不是科技之力驱动的人偶。巨大AS紧抓着M9的下半身──握住腰部的那只手越来越用力。M9的装甲被挤压得变形，眼看着就快被捏碎了。
　　“唔……不能动……！”
　　毛上士哀叫道。泰莎这才回过神，对着无线电大叫。
　　“梅里莎！用单分子刀攻击它的拇指！”
　　“拇指？什么东西呀！”
　　看来，毛上士并不知道自己的机体正被一具庞大的AS握着。因为距离太近，她反而无法判断敌人的全貌。恐怕连机体的智能电脑也因为无法辨识敌机，正感到慌张吧！
　　“你现在正被一具非常大的AS──“
　　“呀……呀啊！！”
　　巨人的另一只手抓住M9的上半身，顺势将她的机体横过来，硬生生的绞动──“！！”
　　一使劲，巨人把双臂拉开。M9的腰被拉断，裂成上半身与下半身。
　　乳白色的液体──驱动系统的冲击吸收液剂──从被拉扯成两半的躯干中四溅，宛如鲜血般。产生错误动作的M9下半身反复着诡异的痉挛。
　　“梅里莎！”
　　泰莎发出尖叫，见到这幅光景，甚至连克鲁兹都顿时脸色惨白。小要不敢直视，紧紧握着身旁宗介的手臂。
　　夜色中，巨大的AS──它能不能称之为AS都是个疑问──将断成两截的M9高高举起。仿佛向夜之神献上这活人祭品。
　　吼……沉闷的低吼在码头响起。
　　荷，荷荷荷荷……那是人声。是巨人发出的声音。装备在机体某处的低音域扩音器，将搭乘者的笑声传了出来，像是来自地底深处回音一般，阴惨至极。初夏的夜风带点微温。但此刻的众人却仍然觉得脊背一寒。
　　巨人丢开M9的残骸。上半身和下半身各自在空中旋转了几圈，便颓然落进它身后的海中，激起二道水柱。
　　“毛上士……”
　　宗介正想冲出去，克鲁兹却猛然抓住他的手臂。
　　“你要在那家伙眼前跳海？会被它捏烂的。”
　　“可是──”
　　“担心大姐还不如担心这里吧，你看。”
　　巨人微微的弯腰，看着宗介等人。原本被胸部遮住的头，在微光中终于露了出来。那形状令人联想到筒状的战盔。约当于嘴巴的那个部位，看得出有四门机关炮。
　　“它好像看上我们了耶！”
　　恍若伽蓝堂般的巨人之眼正望着这里。有种仿佛随时都会发动攻击的感觉。可是──-接下来巨人把眼光移开，缓缓的转动上半身，转向刚来到此地的大批警队和自卫队。
　　从警车或运兵车上下来的人们，不约而同的愣在那儿仰望着巨人。三具联结车载来的自卫队AS──第二代机种九六式──已经启动。正准备站到地面上。但那三机也跟它们脚下的人们一样，痴痴地仰望着巨人。
　　“相良，卫星通讯机呢……？”
　　泰莎问道。
　　“这个无线电也可以传送。”
　　“借我。”
　　“请。总之先离开这里吧！到车上去。”
　　宗介往他们来这座码头时开来的货车跑去。剩下的三人跟在他身后。光是站在这儿呆望着也无济于事。
　　“你想干什么？！“
　　小要问道。
　　“呼叫增援吧──我看只有用巡航飞弹了。”
　　“增援？那种东西要从哪里叫来──”
　　身后的警卫队也不打算逃，还用扩音器发出警告。
　　“立……立刻停止机体的发动机！马上下来！否则……我，我们要开炮了！听见了吗？立刻停止──”
　　嘭咚！一个沉重的钝音。
　　他们回头一望，只见高耸入云的巨人一脚踏上了码头。令人不解的是，柏油路面竟然只出现些微的裂痕。单单是它那破坏性的重量，就算踏陷了整个地面也不足为奇……“射……射击──！”
　　无数的枪声和炮声宛如决堤般响起。轰然巨鸣像奔流的瀑布，大大小小的子弹朝着巨人射去。
　　可是，步兵的小型枪炮就不用说了。连AS的40mm来福枪也无法贯穿巨人的装甲，只能在它的右半身激起小小的闪光罢了。
　　“那种程度──打不倒它的。”
　　喃喃道着，宗介便急忙跑向车子。
　　沐浴在无数炮火的射击下，琢磨只是觉得像在淋一阵毛毛细雨。伤口的痛楚也已经感觉不到。仿佛整个人漂浮在半空中似的高亢感。把一具普通的AS像个玩具般扯裂的这般力道。自己只消轻轻动一下手臂，建筑物和铁塔就被打得粉碎。这个巨人就是自己，它的每一个指尖都清楚地贯穿了自己的意志。徒劳无益的炮火齐射仍然持续着。
　　“吵死人了……”
　　琢磨喃喃着，重新握好主控装置上的操纵杆，用拇指推开圆形的开关。
　　<λ-driverB组功能，准备完毕。>Behemoth的智能电脑报告着。
　　好，来试试吧。
　　就在此时，有一架自卫队的AS正抗起一管大型火箭筒。那虽然不是新型武器，威力却足以穿透战车的装甲。
　　就算是Behemoth的装甲也挡不了那种武器。
　　在训练和药物的帮助下，增强──或说是变形了的意识，开始塑造出一个形象。
　　他令它接近“盾“的形状。不只是在厚度，手感和重量上相近。要更精细，连一个个的分子都在意念中描绘。不，说是分子并不正确。自己想要的东西，不光是由分子构成的。是物质内部的力量，是束缚它，操纵它的智慧。是那样的东西才对。到现在还没有任何言词足以形容这种力量。
　　自卫队发射了大型火箭。它笔直的冲向琢磨──Behemoth的胸口。
　　从没有人见过，也从没有知道的形象，要让它在脑中浮现，自然任谁也办不到。琢磨却不同。他的精神可以在一瞬间办到这一点。而λ-driver可以实现它的意念。
　　冲向Behemoth的火箭弹，在命中巨人的机体之前就爆炸了。超高热，超高压的喷射金属，被一道看不见的墙壁给挡了下来。徒然四散。
　　Behemoth的装甲丝毫没有一点损伤。这一挡着实漂亮。
　　“没用的啦。”
　　琢磨做了一个冷酷的微笑，用食指扣动扳机。四门装置在Behemoth头部的30mm机关炮立刻喷出火焰。这部机体的技术人员称之为“龙之气息“。
　　猛烈的破坏之雨，向敌人们倾斜而下。
　　警车也好，特殊车辆也好，全都毫无抵抗地被它撕裂，接二连三的爆炸。轮胎高高的弹到三十公尺的高空。
　　燃烧的汽油拖着细细的尾巴，黑烟笼罩了整个码头。军警们仓惶地逃窜，哭叫，或无力的瘫痪在地。
　　“哈哈……”
　　琢磨做这些事情根本不费吹灰之力。
　　警方的车辆几乎都被炸飞了，但自卫队的AS九六式还留着。九六式忠实呈现了操纵者的动作，摆出却步且狼狈的模样。站在前面的一架似乎还想再站，而它右侧的那一架正颤抖着双腿。
　　琢磨让手伸向机体的背部，拔出架放在那里的“太刀”。这是一把由钛合金与陶瓷复合制成，比一般AS长三倍以上的大刀。虽被称作“太刀”，但只是用来敲打，近似木刀的武器罢了。
　　Behemoth挥动着太刀，向三架自卫队机攻去。这不是太复杂的程序，只要走过去，击碎它们就行。
　　“太刀”劈下，最前面的AS应声粉碎。横向一扫，另一架一分为二。
　　最后的一架──跌坐在地，双手高举──它轻而易举的就踢飞了它，像个被压扁的空罐，凹陷的机体飞了出去。
　　“啊哈哈……”
　　不凡的痛快感。任谁也阻止不了自己，逃不开自己了。来这里真是对了。早知道还犹豫什么。无庸置疑地，自己已成为世界之王。
　　货柜山的另一侧，AS破碎的手臂正在半空中飞舞，自卫队的AS只怕已成为巨人的饵食。爆炸的火光令夜空焦黑，怒吼声与哀吼传了过来。
　　(天啊……为什么不逃呢？)
　　会造成那种惨不忍睹的景象，泰莎不得不承认自己也有责任。当时在宗介的住处──不，甚至是别处──早把琢磨给杀掉就好了。这么一来，现在就不会发生这种事了。那么我方或许会失去卡列宁，但是敌人也将会放弃启动Behemoth，然后……然后……无限的选项，无限的分歧点。
　　(不可能呀。)
　　泰莎从来没有像今晚这样彻悟，原来自己是这样一个不完全的存在。和宗介也好，和小要也好。自我的矛盾和伪善竟然如此张牙舞爪的暴露。仅仅一天之前，自己还沉溺在“尽其所能地接近万能”的迷思里。而此刻的这股无力感……！正在苦恼之际，宗介出声叫她。
　　“上校。请增援。”
　　“咦……”
　　“我们必须设法解决那个巨人。请您指示。”
　　请您指示。他还拿自己当指挥官看待。
　　“对……对不起。”
　　是的。她还有事情得做。沮丧必须等下星期再说。泰莎打开无线电的开关，开启卫星线路。
　　“是。”
　　“我是泰斯塔罗莎。请接母舰的马德加斯中校。非常紧急，要求最优先处理。”
　　“收到。请等五秒钟。”
　　整整五秒后。线路切换，改由副官马德加斯应答。
　　“舰长。恭喜您平安。”
　　“中校，母舰现在到哪里？”
　　“纪伊半岛以南一百二十公里处。”
　　还是不行。
　　距离东京超过五百公里。就算用直升飞机运新的AS过来也要二小时，若用紧急展开推进器来发射AS，这里也在射程之外。像“顺安事件”那样利用改造过的弹道飞弹去搭载的话，至少要一小时的准备时间。
　　就这一到二个小时之内，那个巨人──Behemoth会放肆到什么地步？光想都令人不寒而栗。
　　举措无度，无计可施了。我──“舰长。目前状况是否有必要出动‘Arbalest’？”
　　马德加斯语调平板的问道。简直就像AS内建的智能电脑一样。
　　“……是的。”
　　“立刻吗？”
　　“是。”
　　“那么，我马上发射。”
　　“……你说什么？”
　　“我未经您的许可──已将搭载Arbalest的弹道飞弹准备完成，三分钟以内即可发射。发射后六分钟便可抵达您的所在地。换言之，全程需要九分钟。”
　　弹道飞弹的发射作业，会使母舰处于极度无防备的状态。舰艇必须上浮一定时间，在该期间敞开飞行甲板。
　　最强，最大的两栖强袭潜水艇Tuatha De Danann是各国海军最感兴趣的目标──稍有不慎，便有遭到别国占领的危险。
　　“马德加斯中校……”
　　“对不起。我已做好接受处罚的心理准备。”
　　泰莎想起马德加斯中校那削瘦而略带神经质的面容，不禁微笑了起来。是呀。我身边有许多如此优秀的人在，自怨自艾简直是对他们的侮辱。
　　“不，你做得非常好。马上发射。”
　　“是。舰长。投弹地点是？”
　　“这个嘛──”
　　这就棘手了。降落后很有可能马上遭到巨人迎击。最好成绩是地形更复杂的地点，以便在着陆后争取到数十秒的时间，让操纵兵搭乘。最好是个视线不开阔的地方，但不能是热闹的市区，否则会把老百姓卷入。照明要暗，空间要有限且要有高低落差，此外──-最适合的场所，要能充分发挥Arbalest能力的场所。在哪里？
　　大约只有短短的一秒钟，她反复思索着一切可能性。复杂的思考迷宫，其中还有许许多多的不确定因素。完全找不到一个可以肯定是最佳的结论。可是──天底下不可能有完美的。自己只能在不完美中泅泳。
　　“我决定了。“
　　泰莎敲敲小要的肩头，问道。
　　“那栋建筑叫什么？“
　　她遥指着海的另一面，在相当遥远的对岸，有个倒金字塔形的建筑物，投射的灯光令它有些朦胧。
　　“咦？那个国际展示场……我记得是叫东京BigSight吧。”
　　琢磨灵巧地操纵着Behemoth的感应器。
　　机体各部，十多处摄影机和红外线感应器已经全功能启动，为他搜寻着目标。毕竟是数十公尺的高度，附近一带没有看不见的东西。
　　不多久，在一条街之外的仓库后面，他探测到四个人的热源。正在奔跑。二个男的，二个女的。
　　“有了。”
　　是泰蕾莎泰斯塔莎和她的同伴。相良宗介的生还是个意外，但我等会儿就会杀了他。因为那男的曾经用枪抵着我，还威胁要杀我。说真的，好可怕。我没法忘记那种屈辱。
　　对，把那家伙踩烂，感觉一定更爽快。
　　还有那个嚣张又粗鲁的女人──那个千鸟要。我也要给她好看。
　　若是因此连泰斯塔罗莎都一起杀了，也无所谓。不，要一起杀掉。反正她只是把我当傻瓜看待罢了。我的善意，她根本一点也没注意。
　　既然得不到，干脆就破坏吧。
　　对……人偶般的机械大脚踏过浓密的黑烟，向前迈进，一步一步的，Behemoth从火焰中走了出来。
　　离巨人的猎场大约一条街之外的仓库后面，停放着宗介和克鲁兹开来此地的车子。中古的轻型货车，货台旁边还印着“高泽鱼店”的黑字。
　　“只有这种车吗……？怎么有一股腥味……”
　　小要四处嗅来嗅去。
　　“别抱怨了。现在是非常时期。”
　　“喂。现在大家伙往这里来了……”
　　克鲁兹说道。巨人的脚步声一步比一步响亮，周围的货柜和街灯都因为这规律的脚步而震动着。
　　货柜挡住了他们的视野，但能肯定巨人正在接近，该不是注意到这里了吧？
　　“来得好。”
　　泰莎喃喃道。像是做好了某种心理准备。
　　“啊？什么来得好？你到底在胡说──”
　　“上车！我们快逃！”
　　宗介跳进驾驶座，大叫着。小要慌忙地坐进侧座，克鲁兹和泰莎则跳上了后面的货台。
　　货柜山的另一边，巨人的头已经露了出来。简单的桶型装甲上，有着圆圆的二个眼睛和嘴巴。那张令人联想到老式玩具的脸，正慢慢地往这里看，还歪着脖子。
　　“快点走呀！”
　　被巨人的视线吓着，小要紧张的叫了起来，连番捶着宗介的肩。
　　引擎一发动，货车立刻向前冲。转弯经过仓库时，四人份的体重令车身大大地左倾。
　　“你听着，相良……”
　　泰莎从货台上探出身子，向驾驶座上的宗介叫道。
　　“你要让那个巨人──Behemoth跟着，把它引过来。”
　　突然听见如此有违常理的话，宗介不禁怀疑起自己的耳朵。引那个巨人过来？要引到哪里去？怎么引？那不等于自杀行为吗？
　　“可是，上校──”
　　“照着做。”
　　泰莎朗声说。那是个沉着的指挥官。
　　“Mithril（秘银）就是为了这个才付我们薪水的。不必考虑我的安危。一切全靠你的身手了。”
　　听见她这么一说，宗介产生了某种不可思议的心情。那是只有被人信任的人才会感受到的自信和挑战心，既然她都这么说了。我何不放手一试──就是这种心情。
　　“好啊。那么，要往哪里？”
　　“就这么往前直走。在十字路口右转，一直到那个国际展示场去，以单轨电车的高架道路为盾，应该可以拖一会儿。”
　　原来如此，漂亮的逃走路线……宗介暗暗佩服。
　　“Arbalest”会降落在国际展示场的西侧。剩下的，我们三个会争取时间，直到你搭上去为止。”
　　“要我驾驶吗？”
　　瞄了克鲁兹的背影一眼，宗介问道。
　　“对。那架机体现阶段只有针对你做过设定，因为两个月前的那一件──”
　　“它追来啦！”
　　一直向后张望的小要叫着。
　　踢散了街灯和路树，巨人正往这儿走来。虽然它只是走，却是一个不小心就会追上货车的速度。
　　毕竟是大个子，步伐差太多了。
　　只见巨人的头已经正面朝向这里。它想发射那些机关炮。
　　“它要开炮了……我一做信号你就转弯！”
　　克鲁兹叫道。
　　“好！”
　　“来了，来了，来了……转弯！”
　　宗介奋力猛扭方向盘。几乎就在同时，巨人的扫射如倾盆大雨直下。它的30mm机关枪炮弹，单一颗就像牛奶瓶那样大小，而在一瞬间便有数十发一超音速射来。说是扫射，更像是爆炸，近距离的冲击扑向小货车的右侧。
　　“呀……！”
　　柏油被炸得粉碎，几乎伸手可及的道路护栏，竟像一条扭曲的破抹布那样，高高的抛在半空中。倾斜的车身，迫近的路灯。宗介以奇迹般的技术，将小货车驶回原位。几乎被甩出货车的泰莎，被克鲁兹一把抓了回来。
　　(不好。)
　　再这么下去。别说是引它过来了，若是它再一次发射，再更准确一点，这辆小货车根本就──“宗介，开直线的！”
　　克鲁兹吼着。
　　“你想干什么？”
　　“我要咬那家伙一口。听着，一定要笔直哦！也别改变速度！”
　　“收到。”
　　宗介照着他的话，在笔直的路线上保持一定的速度。克鲁兹单膝跪在货台上，将来福枪口对着车后那个依旧紧追不舍的庞然大物。
　　“你，你要干什么？”
　　“安静点，小要。你马上就知道罗……”
　　克鲁兹露出了一个邪恶的笑容。
　　他的眼神变了，变得让人不禁联想到老鹰之类的猛禽。舔了舔上唇，他仔细地架着来福枪，像是给情人的爱抚般。从轮胎传来的震动，令枪口飘飘地上下晃动。但此刻看来，这种震动也早在他的计算之中。风的流动，光的改变，此外的一切，滴水不漏的──“对对对……来啊，开炮啊……王八蛋。”
　　巨人仿佛即将再次发射机关炮，头部又往这里定住了。宗介涌起一股扭转方向的冲动，但还是信任自己的搭挡，维持原有的路线。
　　来了。正这么想时，克鲁兹开了一枪。
　　只那么一枪，一发连轻装装甲车的外板都射不穿的来福枪弹。
　　然而，巨人的头部却起了变化。只见一个火花弹起，其中一门机关炮砰地散出了金属碎片。紧接着头部的右半边喷出小小的火焰和黑烟──发生了小爆炸。
　　“中奖。”
　　克鲁兹的子弹不偏不倚的射进机关炮的炮口，引爆了其中的弹药。
　　虽说是炮口，也不过是个三公分的小洞。而且有超过两百公尺的距离，又是在疾驶中的车子上发射。
　　“克鲁兹……你好厉害！”
　　“哼，包在我身上。”
　　“我本来还以为你只会耍嘴皮子呢！”
　　“……”
　　“现在放心还太早。”
　　宗介说道。
　　眼下，敌人的机关炮虽然半毁，我方却无法再进一步的破坏它，更糟的是，巨人很快就从混乱中恢复过来，再次咆哮着追赶他们。它的双手高举，脚步加快。道路被踏碎了，钢铁的巨浪就要扑过来了。
　　“……”
　　看起来，巨人仿佛就要覆盖了整个夜空。
　　“可恶！”
　　宗介死命的踩着油门。
　　六月二十七日 0241时(日本标准时间)
　　东京都 江东区 赤海码头
　　码头稍远处。海浪轻拍着的一处港口斜坡旁，安德烈·卡列宁被拖上了岸。在那艘即将沉没的船中，打在他背上的那一枪，其实只刮去了肩膀上的一片肉。可是海水和失血夺去他的体温，体能消耗殆尽，就连要移动都很困难。这一次真的会……“……”是谁把他从海里拖出来，又带着他游到这处斜坡旁的──为了确认这一点，卡列宁坐起身子。
　　坡道的斜面上，圣奈仰躺在那儿。她的下半身还浸在水里，苍白的脸则仰望着夜空。
　　是她救了自己。
　　卡列宁并不觉得意外。她虽然向他开枪，那一枪却没有造成致命伤。既然真的想杀他，以那样的距离，竟然不瞄准头部──很难想象。
　　“觉得我很傻吗……”
　　圣奈开口了。
　　“不。”
　　卡列宁才答完便注意到，她的背后正泊泊流出大量的血液。由于她仰躺着，看不见伤口的状况，可是──容易想见她伤得不轻。
　　这也意味着，急救已经没有意义。
　　“Behemoth……启动了吗。”
　　“对。你赢了。”
　　“已经无所谓了……”
　　她气若游丝的说着。
　　“那个……本来……是设计对抗AS用的炮台……本来……要装更多的枪炮……要猎杀AS……”
　　“可是，未免太笨重了。”
　　“所以才需要λ-driver……才需要琢磨呀……”
　　就算体积如此庞大，也耐不了战车炮或高速飞弹的直接射击。盾与矛的相争，大抵是矛要多占点上风。为了解决这个问题，才将λ-driver这种不稳定的系统装进去。这便是Behemoth的全貌。
　　“那个……是不可能被破坏的。……燃料……有四十分钟……在那之前，没人能阻止……”
　　“那就要看琢磨了。”
　　“……对他，我过意不去。他的记忆错乱。……不知什么时候……把我当成了被他杀死的姐姐……我就那样……利用了他。”
　　“……”
　　“我根本，没有亲人呀……一直都……一个人。”
　　沉默。远方传来爆炸的声音，仿佛豪雨来临前的远雷。
　　“你不问吗？”
　　“问什么。”
　　“救你的理由。”
　　“我想得出来。”
　　想来，是她在卡列宁身上看见了某个人的幻影吧。也或许是割舍不下那种与人交流的互动。甚至，她只是想在这世上留下一个认识自己的人。
　　不管哪一种，都是可悲的。
　　“你这样……一幅早就知道的口气。好讨厌啊。……我都想吐了。”
　　“抱歉。”
　　他说得认真，圣奈便微微一笑。只出现过一次的那个微笑。
　　“我最讨厌的你。……至少让我知道，你的名字吧？”
　　“安德烈·塞格维奇·卡列宁。”
　　“怪名字……”
　　到这儿，圣奈便不再说话了。
　　仿佛任谁都会这么做──卡列宁伸手合上了她睁开的双眼。就这样，横死的脸便化成了美丽的睡容。说她曾是个信仰毁灭主义的恐怖分子，恐怕谁也不会相信吧。
　　圣职者──也许就像你说的吧，他想着。陪人走完人生最后一程，我干过太多次了。
　　身后响起一阵打水声。有人游到这片斜坡来了。
　　“咳咳……哇啊……”
　　那是梅里莎·毛。她哗啦啦地拨开海水往这儿走来。像是先前便已经注意到卡列宁的身影，见到他生还，她一点也没有惊讶的样子。
　　“……真是，我还以为要死了。”
　　说完，她低头看着一旁的遗体。
　　“认识的？”
　　“算是。”
　　六月二十七日 0244时(日本标准时间)
　　东京都 江东区 有明
　　自己竟意外地如此冷静，小要真觉得不可思议。刚刚还好怕。但已记不得是多久以前的事了。太阳穴嗡嗡作响，还听得见血管里的血液在泊泊流动。
　　可是，现在都听不到了。
　　(哦，就是这个啊。)
　　小要莫名体会到了。
　　(宗介就是一直活在这种“环境“里的。)
　　仔细想想，自己也不是头一次经历这种情况了。包括日常生活的琐碎小事──遇见“敌人”，觉得害怕，然后坦然面对──谁不是这样呢？只会害怕，就无法采取必要的行动了。
　　真是，人类的心还真是坚强。
　　砰磅！有东西破掉的声音，混凝土快掉了下来。巨人发射的机关炮弹，把平行走在上头的单轨电车──严格的说，不该称作单轨电车的──高架轨道给击毁了。
　　“……”
　　数十吨崩落的混凝土块下，小货车千钧一发的钻了出去。高架轨道撞上了铺设路，硬生生断成二段，后面追上来的Behemoth却毫不费力的踢散了它。这幅景象，就像是致命的龙卷风在四处破坏后仍紧追不舍。
　　“哈！哈哈哈！！飞吧飞吧！”
　　克鲁兹HIGH起来放声大笑。驾驶座上的宗介则说，“有空笑还不如再来一枪！”
　　“别胡说了。这种情况……唷！别乱动。”
　　仅因克鲁兹的一击，敌人已丧失半数机关炮，剩下二门的精准度可能也大幅跌落。连着好几次射击都只是轻轻擦过小货车。
　　可是，周围的损失就惨重了。
　　几辆路过的计程车和私家车被爆炸和流弹波及，不是打滑就是翻倒在路边──甚至还撞上路边的护栏。行道树和路灯像保龄球瓶似的东倒西歪，柏油路面被犁出一道道凹痕，道路两旁的大楼玻璃也都破了。
　　货车当然不可能没事。它的悬吊系统传来异样的震动，引擎不时用奇妙的高音啜泣着，外壳破破烂烂，车窗的玻璃早就不知跑哪儿去了。
　　好不容易开到了国际展示场的旁边。
　　到这里究竟要做什么？小要正这么想着时，“那个吗？”
　　宗介喃喃道。她也跟着寻他的视线看去。
　　前方偏右处。两点钟方向的上空出现一个筒状的胶囊，吊在三个降落伞下，笔直的划过夜空;朝着他们的小货车的目的地，那栋巨大的银色建筑物──“我看过那个……”
　　在之前的事件中，小要曾经看过一模一样的胶囊自空中降落。胶囊会在空中弹开。里面会跑出一架AS。
　　“糟糕……被看光了。”
　　哦……呵呵呵呵……Behemoth没放过那个胶囊。发出一阵低沉的笑声之后，它便对着胶囊发射了机关炮。白光撕裂大气后，在空中向胶囊飞去。
　　直接命中。
　　降落伞在一瞬间碎成万片，钢索寸断。金属碎片四散在布满弹孔的胶囊外，胶囊则掉进了国际展示场中。虽然没有爆炸──“完蛋了……！”
　　“不，还早呢。”
　　泰莎的声音里有着满满的自信。
　　“那架机体不会这么简单就损坏的。──相良？”
　　“收到……千鸟，拜托你。”
　　“咦。什么？”
　　“帮我开。”
　　宗介放开了方向盘，将驾驶座旁的车门半开。
　　“等一下……我是高中生耶？！我哪会开车啊！”
　　慌慌张张地横过身去抓住方向盘，小要仍不忘抗议。车子正好经过国际展示场的面前，通过一道很宽的陆桥下方。来到这下面，巨人便暂时看不见这辆小货车了。
　　“叫克鲁兹来不就好了吗？”
　　“没那个时间。交给你罗！”
　　话刚说完，他就跳车了。宗介在路面上翻滚的身影越来越远。Behemoth没注意到这一切和站起身来的宗介，自顾地拿陆桥当踏台，继续往小货车追了上来。
　　“……那。这什么啊？！”
　　“小要，快转！”
　　移到驾驶座上的小要，在克鲁兹的大吼下反射性的将方向盘向右打。小货车就这么无视于国际展示场前十字路口的红灯，压着轮胎向右硬转了过去。幸好现在是深夜。没有车子撞上来。
　　可是，叫自己来开车，实在是……她正想踩下刹车，泰莎却从后面大声的喝止。
　　“继续走！停下来就完蛋了！“
　　“呃……”
　　说起来也真是如此。那架乱七八糟的AS既暴力又大个，一直在后头紧追不舍。一旦停下来──马上就被踩扁下台一鞠躬了。
　　这下惨了。我也跳车逃命算了？不，不可能的。况且我根本──“真是！我不管罗？”
　　小要死命的踩下了油门。
　　这栋建筑物真复杂，宗介想着。
　　国际展示场的结构是复合式楼层，层层叠叠的，形成内部的广大空间。只不过想从楼梯一层一层的过去，不知怎地竟然变成绕远路，要不就是忽然遇上封锁的防火闸门。
　　搞到后来，他还是用手枪敲破了玻璃，用手榴弹炸破闸门，强行前往胶囊的落下地点。
　　跑过印着“西馆“的告示牌，来到静止的手扶梯前，往下便望见他要找的胶囊。
　　(有了……！)
　　这里是一处大厅，宽阔得可以收容一栋普通的大厦。
　　大厅中央，焦黑而布满弹孔的胶囊横倒在那儿。胶囊的大小和油罐车上的油槽差不多，周围散乱着扁塌的钢架和玻璃碎片。大厅的天花板有一面玻璃，胶囊掉进来时发出的风洞，把玻璃给吸破了。
　　宗介三步并做一步地跳下电梯，奔向胶囊。里面应该有一架AS。
　　弹孔还冒着白烟。有一个可强制使胶囊剥离的爆炸装置，手动操作它的拉杆应该在这里……没有。
　　宗介在胶囊周围绕了整整十秒，拼命的找那个拉杆，却怎么样也没看见相似的面板。
　　(难道被压住了……？)
　　手动操纵杆所在面板，正好朝下压在地面上。这样就没法弄破胶囊了。也就是说，没法驾驶里面的AS……接连承受五六发30mm炮弹，胶囊依旧稳如泰山。赤手空拳是百分之百不可能将它弄开的。枪也派不上用场。
　　身上也没有炸药了，只剩一颗手榴弹。
　　只有一颗，足以改变胶囊的位置吗……？
　　他实在不敢确保。不过，已经没有时间摩蹭下去了。说不定在这段摸索的时间里，小要他们已经被巨人追上，快要被撕成碎片了。
　　(只有试试看了。)
　　他下定决心，拔掉了手榴弹的安全栓，将它塞进胶囊和地板间的缝隙。然后放开激发杆，退避到安全处。
　　数秒后，手榴弹爆炸。
　　胶囊大大地摇晃着。宗介屏息以待，金属的圆筒只是微微的斜了一下──然后又回到原本的位置上。
　　反正跟游乐场的小汽车差不多啦，小要如此这般地说给自己听。开车有什么难。幸好这辆小货车是自排的。
　　“对……对对……“
　　刚才整条都是一望无际的直线道路。开在那种地方会被打死的。被那个机枪扫射什么的。我得逃进更窄小一点的地方才行……！
　　“要转弯罗！”
　　她把方向盘猛然一扭，为防止夜间有一般车辆进入，国际展示场的停车场入口都有坚固的闸门。
　　可不能撞到那个。她再次扭转方向盘，货车便冲进路旁的草坪，强行撞破了围栏。
　　没翻车还真是个奇迹。
　　车体以惊人之势上下左右的弹跳着，方向盘也以惊人的力道抗拒她的操纵。小要感到右一痛，原来是卡在方向盘的拇指扭了一下。
　　“唔……！”
　　现在没空痛。强行突破使得货车的速度骤减，Behemoth的脚底就在头顶上了。天空已经被它遮住──“快加速！”
　　“我知道！”
　　大脚重重的踏下，擦过货车的尾部，把车牌的给刮了下来。众人捏了一把冷汗，小货车再度奋勇的加速向前冲。
　　“在这里跑……会被打中的！”
　　“里面啊！里面！撞破铁门！”
　　克鲁兹猛敲着货台和驾驶座之间的隔板。
　　Behemoth的机关炮又向他们袭来。就在车旁的外墙被轰得粉碎，尖锐的碎片在刹那间近来，刺破了侧座的椅垫。自己刚刚还坐在那个地方的。她不觉得胆寒，反倒觉得滑稽。
　　“哈……哈哈……”
　　知觉在扩张。活着的真实感正满满地穿透全身。她仿佛看得见一片片飞散的玻璃和柏油，也看得见货台上克鲁兹护着泰莎让她伏下身去的身影──尽管发生在背后，但她觉得看见了。
　　她已经感觉不到拇指的疼痛，打方向盘的动作变得俐落，甚至懂得瞬间拉起手刹车好让车身横向滑动。她开始觉得办得到是理所当然的。再一次加速，又动了。巨人逼近。还可以。小货车朝着展示场的铁门冲去。可以的。铁门越来越逼近眼前。
　　冲撞。
　　眼前什么也看不见了。铁门比想象中的还坚固。刚才根本没空系上安全带的她，这下子一头撞上了方向盘。
　　头盖骨大概会凹陷骨折吧？！毕竟受到了那样大的冲击。
　　可是──货车仍然撞破了铁门，冲进了展示场。消音器可能被撞掉了，排气的声音隆隆作响。
　　朦胧中，小要仍然踩着油门。可是小货车的耐久力已达极限。排挡也好像打不进去了，车子一点也没有加速。
　　展示场非常宽广，可以从容的收进一整艘货轮。没看见展示品，只有空荡荡的一片漆黑。什么也没有，空无一物。
　　漆黑中，车子因惯性又滑行了一会儿，便完全停了下来。
　　“泰莎。喂，泰莎……”
　　克鲁兹叫道。
　　泰莎瘫在货台上。不知是晕倒了还是死了。只见到她的额角上流下一道血痕。
　　脑袋有一部分呆呆的。周围的一切好像越来越远似的。这是……怎么回事？之前也有过这种感觉……“啊……”
　　身后的外墙和天花板发出挤压的声音，钢筋断裂，混凝土崩落，外头的月光洒进。
　　筒型的头部，空洞的大眼。Behemoth正从外墙的裂口中看着这里──它歪着头，像在说──“结束了吗？”
　　“要分高下了……”
　　琢磨喃喃自语。他的呼吸浅而急促。
　　驾驶舱中，他的下半身全都湿了。是血。伤口流的血。眼睛的焦点聚不起来。萤幕上的字模模糊糊。
　　害我花了如此大把工夫……可是就要结束了。我──我打算踩扁你们。这样的伤口就会好了。一定的。
　　智能电脑发出警告。
　　<λ-driverA组功能降低。骨骼系统正发生干扰波。>机身开始发出异样的不协调音。挤压与震动。不行。我得集中。
　　琢磨轻轻摇头，让意识回到身体的每个角落。只有这样，这部机器才能动。
　　
　　好。
　　他操纵着机体的手脚，进一步破坏展示场的外墙。一跨步，把脚踏了进去。
　　泰斯塔罗莎等人乘坐的那辆小货车好像完全故障了，停在那儿不像要跑走的样子。她倒在货台上，好像昏倒了。另一个白种男子抱着她。是刚才拿来福枪在那里嚣张的那个家伙。
　　他也不能放过。
　　驾驶座的门开了，千鸟要从那里走出来。她一只手按着头，走路摇摇晃晃，靠在货台上。好像受了伤的样子，真痛快。
　　“……”
　　这时，琢磨才注意到相良宗介不见了。
　　那家伙在哪？他应该坐在驾驶座上的。那家伙怎么不在──怎么可以不在。要是不踩扁他，那还有什么意思……！
　　“相良宗介在哪里……？”
　　Behemoth的外部扩音器放大了他的声音。千鸟要等人没有回答。他们应该听见了才是。
　　“快说！相良宗介到哪里去了？！”
　　步履蹒跚地，如豆大般的千鸟要走向前，仰头看着琢磨，她好像要说什么。琢磨便将感应器之一，高感度指向性麦克风转过去。
　　“──我哪知道啊，笨蛋。不会去问你姐姐啊……？”
　　“……”
　　不说就算了。你死吧。问你算我笨。
　　头部的机关炮对着他们。只见他们做出仿佛认命的姿势。哎，幸好泰斯塔罗莎昏倒了。我先把你们打成碎片，再踩过去。对，不留一点肉片。
　　“活该。”
　　琢磨扣紧扳机。
　　强烈的冲击。头部猛然往右一倒。不是机关炮的反作用力。是某种别的──“……”
　　头部中弹。有人从旁边射击。不只是机关枪的程度，而是更大的枪。对，这是属于AS的──“找我有事吗？”
　　有个声音传出。他转过头去。
　　展示场的北面屋顶上，一架AS屈膝蹲坐在月光下。双手持着一挺短枪身的霰弹炮，稳稳的指着Behemoth。
　　(……什么？)
　　纯白的机身。
　　细致而彪悍的外形，与其说是兵器，更像是神像之类──宛如那样的设计。在嘴部的部位，有一个供武器装备架置用的大型加强结构部。这使得它的头部令人联想到一个咬着卷轴密笈的忍者。
　　“猎物已近在眼前还舔舌头。这是三流猎人才会干的事。”
　　透过外部扩音器，传来的竟是相良宗介的声音。
　　“你说什么……”
　　“我来当你的对手。放马过来。”
　　白色AS依旧捧着霰弹炮，只有左手的食指勾了勾。那是“挑衅“。好像瞧不起人似的。
　　太嚣张了。就凭你那么一点点大，也想打倒我？
　　琢磨的心中燃起黑暗的火焰。
　　“求之不得。”
　　Behemoth改变方向，往白色的AS冲了过去。
　　千钧一发之际总算是赶上了。
　　坐在“ARX-7Arbalest”的驾驶舱里，宗介悄悄地呼了一口气。
　　用手榴弹移动胶囊的构想虽然失败，但是胶囊本身也坏得差不多了的样子。就在他被失望打击的下一秒，爆炸装置竟然自己启动，将胶囊的外板弹了出去。
　　里面的机体──Arbalest安然无恙。虽有几处中弹，但都没有贯穿。多亏这层使用了最新材质的装甲。只不过，降落时的重创令传动系统有些不对劲。
　　巨人AS──Behemoth破坏着展示场，向这里冲了过来。那样庞然的躯体，行动却敏捷得令人惊讶。
　　Arbalest的智能电脑AL发出警告。
　　<接近警报！>我知道。敌人伸长双臂，如排山倒海般扑来的身影，已经占满了整个萤幕。
　　“……”
　　宗介让机体的双臂捧着霰弹炮，在仰止后作力的情况下扣下扳机。Arbalest的手掌中发出高压激发电波，霰弹枪便展开了全自动射击。哒哒哒哒哒哒！！一阵轰然巨响，所有的残弹都射出了炮口。
　　这是劣化铀制成的撤甲弹APFSDS，足以一击破坏装甲车。他一口气射出六发。这会儿总算该起点作用了吧……可是，他想得太美了。Behemoth正面的空气出现扭曲。看不见的墙壁。被那层隐形的东西挡住，所有的炮击都被弹开了去。六发炮弹化成了火花四散。
　　“！”
　　巨大的机械臂重重挥下。千钧一发之际，Arbalest往旁边跳开，躲过这一击。屋顶的建材飞散出去，碎片与尘埃四起。
　　宗介见过。两个月前，他曾经和拥有同样性能的AS作战过。那是名叫λ-driver的力场产生功能。不知是什么原理或机关，但那种装置可以反弹所有物理攻击。
　　翻过展示场的屋顶，Arbalest从肋下的装备挂架抽出对战车短剑。那是内建了成型炸药的超强飞镖。
　　像甩鞭子一般，他低手掷出了飞镖。短剑向Behemoth的颈部射去。
　　砰磅！短剑在敌人面前的半空中爆炸。又来了，又被弹开了。
　　呵呵……Behemoth笑着，发射了头部的机关炮。30mm炮弹如雨般倾泻而下。Arbalest在弹幕中穿梭着──小货车都能做到，这架机体不可能做不到──一面在弹尽的霰弹炮中插进备用弹闸。
　　照这种情况，枪弹是起不了作用的。到底该怎么打倒它才行？
　　又来了……小要想着。
　　是这种感觉。暗暗的，沉重的，异样的漂浮感。
　　这是第几次了……？
　　最近这一二个月间，她已经好几次经历这种感觉。早上醒来前，上课中，下课时间，洗澡时……还有其它的好多次。
　　她没跟任何人说。也没和恭子或宗介提起。当他们觉得奇怪时，她只推说“不太舒服”，一句话便敷衍过去。但其实并不是那样。
　　那东西来了。是因为想到需要它吗？我是什么时候想到这件事的？
　　(又来了……又，又来了，来来了了、来了了……)
　　就像这样，不知是自我的哪个地方，控制语言的力量被某种东西介入，若是放任这种感觉，它好像就会占据小要的一切──低语的声音。
　　(你叫了叫了叫了叫了。……叫叫了哟？)
　　那声音和自己的一模一样。跟自己一样的声音，的声声音，音音音。
　　吵死了。
　　(吵吵，吵吵死死。小小小。你，碍事。去死。喂，去死。)
　　住口。
　　(住住，住口怎么行？怎么行？你是我你需要？要要我吧？)
　　对呀，需要呀。你自己不也这么说吗？
　　(对，对对。宗介，会死。这样下去。会死死死。啊啊可怜。好可怜哦──-！)
　　你不会好好的说啊？
　　(让，让我说说。换我我我。出来。你去死。一下哦，一下下。)
　　她抱着头，捂住嘴巴，紧抓着胸口的衣服。
　　少得意忘形了……快点说。那个巨人有什么？什么可以杀它？宗介该怎么办才好？
　　(你不舒舒舒服服服吗？)
　　对啦……难过死了。快回答我。我不会输的。不会输的……噢噢。
　　(不行啦，不不行。小要，你不可能，笨蛋。)
　　少开玩笑了！！
　　引发了如动物般的狂暴性，她对“那东西”张牙舞爪了起来。“那东西”吓得退缩，怯怯的哭了。
　　(何……何必必……生气气呢？又，又又又不是，不是那样。我什么哦也没做啊？又不坏？)
　　哼，谁理你。你怕了吧。
　　她吼着，像野兽般咆哮，想更进一步地伤害那东西──
　　(住手，小要！！)
　　又一个和自己一模一样的声音。可是，不一样，是别人。
　　谁？
　　(不……巧。那个婆娘来，来了。来来碍碍碍事事了。)
　　(你再敢激她试试。我可不会放过你。)
　　(噗──！她要啊。她要我啊。我啊我啊。)
　　(才不需要，因为现在有我在这儿。)
　　(……不不──对。那是，误会，误会哦。)
　　(给我消失。)
　　消失了。其中一方，后来才来的“那个“，开始向她说话。
　　(小要……小要？)
　　什，什么啦……。？你是谁？
　　(别管我是谁了。有事拜托你。)
　　拜托我？
　　(请你告诉他。)
　　告诉他？什么事？告诉谁？
　　(要用λ-driver，把巨人的背上……其中一个冷却装置……)
　　啊……？
　　(把一个……敌人的λ-driver的冷却……。)
　　某种片段式的影像即将浮现──-攸地，忽又消失。
　　“……”
　　咻──的一下，四周的景色好像都恢复原状了。
　　黑暗中射进的光线。天花板崩塌的展示场。引擎静止的小货车。
　　不知哪里传来的炮声。是宗介在远处作战。
　　克鲁兹·韦伯正表情严肃的抓着她的双肩。不像平常那样嘻皮笑脸。连小要也不禁为之心动──他那深邃的蓝眼珠。
　　“你……什么？”
　　“啊？”
　　克鲁兹愣住了。那股粗线条的气质顿时又回来了。他放松了手指的力量，“呼──”地长长舒了一口气。
　　“你恢复啦……”
　　“恢复什么？啊……我，我又来了？”
　　“是啊。对你做什么都没反应耶。你还这样嘀嘀咕咕的。……突然又自己大叫‘住手！小要！’。吓死我了。”
　　他说的“对你做什么”这句话令人有些担心，小要只能努力不去想。不过，她的双颊有些刺痛──大概是这家伙干的。
　　泰莎躺在小货车的货台上，好像还活着。
　　小要回想起刚才看见──不，应该是听见的事。那应该是泰莎的声音吧？还是别的？
　　要告诉他。那巨人背上的冷却装置之一，用λ-driver……去怎么样的。敌人的λ-driver──什么的。
　　到底是什么东西？她只记得那是很重要的──很重要的什么东西。
　　巨人的背部，说不定看了就晓得。
　　(等一下……我在想什么呀？)
　　再怎么说都太危险了。万一巨人发现了自己，一定会不管三七二十一先踩扁再说吧。现在又没车子，万一被攻击──就再也无路可逃了。扑嚓一声，就被踩烂了。
　　流弹也很危险。建筑物倒下来怎么办？会死啊！真的会死。
　　我跟这些事毫无关系，为什么非得冒那种险不可？况且也吃足苦头了，够了不是吗。
　　这一切实在太蠢了。我应该找个地方躲起来。对，别去了……她拼命说给自己听。明知结论早已下定。
　　结论就是那样。
　　可是，他有危险呀。而且需要我在。还有，自己的心意也是。不管那家伙跟她是什么关系，都不会影响到这个事实。要是他死掉，我一定会后悔死了。不要，绝对不要。
　　那不就是非去不可了吗？
　　(怎么这样……真是受够了！)
　　恐惧这东西真不是好东西。稍有松懈，它马上就卷土重来。小要狠狠的摇摇头，右手向克鲁兹伸了出去。
　　那句她之前也说过的话。
　　“克鲁兹。通讯器借我！”
　　Behemoth拔出背上那把长长的“太刀”，朝Arbalest横劈过去。铁塔般的棍棒以极其猛烈的速度袭来。
　　“唔……”
　　跳跃。脚掌下方，巨大的太刀挥空而过。
　　他在空中扭身翻滚，灵巧地向敌人的头部发射一枚霰弹炮。机身的运动控制系统和枪炮管制系统，联手支援这项特技般的射击动作。
　　然而，那一发子弹还是被弹开了。
　　(动不了它……！)
　　那道障壁──λ-driver的功能。难道可以无限制的使用吗？若是这样，会有使它失效的方法吗？太刀再度从正面挥来，他在千钧一发之际避开，随即──
　　“AL！“
　　宗介呼叫AL。
　　<是的，中士。>
　　“这架机体也装载了λ-driver，对吧？”
　　<是。>
　　对，这架“Arbalest”应该也装了同种装置。使用方式和功能不太清楚，而宗介本身也从没听过相关的说明，可是──“假设敌机装载了λ-driver，那有办法对抗它吗？”
　　短暂的沉默。
　　<不详。>
　　又来了。无聊的机密事项会被拒绝说明。
　　“我以前线下士官身份要求情报！”
　　<要求收到。可是，不详。>看来它真的不知道。连智能电脑──AL都不知道λ-driver是什么东西。
　　他试着回想过去。二个月前从敌人基地逃脱时，他和九龙的AS那场死斗。在小要的建议之下，他设法“想象在炮弹里注入意志”后发射了霰弹炮。当时应该启动了这架机体的λ-driver才对，之后也许──便抵消了敌人的力场。
　　(要试试看吗……？)
　　他重重呼了一口气。在屋顶上站直身体，瞄准炮口，集中精神。
　　不能慌张……也别想无聊的事……我接下来要发射的这枚炮弹，要突破那家伙的“盾”。……要这么相信……对，就像那时候一样……拨开展示场的屋顶，Behemoth接近了。
　　对着它的颈部，瞄准，意念──
　　(去吧……！)
　　扣下扳机。霰弹炮喷出一道火光。一发。刹那间，Arbalest四周的空气猛烈晃动。驾驶舱内响起不知名的警报声，荧幕的一角则出现一个闪烁的红色三角形。
　　(成功了……？)
　　从炮口射出的撤甲弹，在Behemoth的正前方停住了。但它并不像之前那样炸碎四散，而是保持着炮弹的形状。
　　这幅光景真奇妙。化成筒形的撤甲弹竟然一寸一寸地，缓慢但强行的前进。异样的低音在空间中回响。仿佛有二只看不见的手，抓着撤甲弹不断向前推。
　　终于──砰！的一声，撤甲弹贯穿了“某种东西”。就这么命中了Behemoth的颈子。
　　“穿过了吗……？”
　　一面让机体敏捷地后退，宗介一面确认战果。只见巨人的颈子正在冒烟，此外却没见到其它变化。
　　炮弹虽然命中，却没有造成太大的伤害。
　　因为敌人太大了。跟炮弹无法击沉航空母舰或战舰是同样的道理。
　　“不行吗……！”
　　Behemoth只在刹那间退了一步，便立刻向Arbalest奔来。
　　来到展示场的东面，一管长二公尺的钢管呼地飞来。闪过小要的眼前，在地面弹起。
　　“哇……！”
　　夜空下。Behemoth和宗介的白色AS正在国际展示场的东侧，面向停车场的这一带打得激烈。不，说打得激烈也不正确。宗介的机体根本无计可施，只能闪躲巨人的攻击，跳来跳去四处逃窜而已。
　　好弱。真是弱毙了。
　　……话说回来，敌人也太大了。那种体积加上那种动作，简直是违反定律。但还能保持自己不被击中的宗介，说不定才真的是超乎常理。
　　“唉……”
　　她离战场好近，近到几乎腿软，机体动作引起的强风，把她的头发高高吹起。巨人那形同高楼的身躯每动一下就是瓦砾四起，狂风大作，大地摇撼。漫天的尘埃与土石，令她看不清Behemoth的背。
　　“还是退后吧！太危险啦！”
　　跟着她来的克鲁兹叫道。
　　“不行呀。……我得再靠近一点看！”
　　嘴里虽然这么说，其实她真想转身逃走。
　　“可是──”
　　“你不必陪我啦！快逃！”
　　“那么逊的事我哪做得出来啊！”
　　克鲁兹哭丧着脸说。
　　“那，那就随便你啦！反正我要过去！”
　　“啊──怎么这样……！”
　　小要在灰尘中呛咳着，一面沿着展示场的外墙跑去，几秒钟之前才站过的通涌出口附近，混凝土块从天而降，摔成粉末。
　　太刀呼啸而过，风压向Arbalest袭来。回避。机关炮的扫射接踵而至。
　　“……”
　　脚和胸口中弹。二处的角度都很浅，没有贯穿。不过──Arbalest摔倒，而Behemoth的左手伸了过来。避不掉……才刚这么想，左臂已经被牢牢抓住。恐怖的力道施加在装甲上，有个零件发出碎裂压坏的声音。
　　(好大的力量……！)
　　呵呵……呵……Behemoth把Arbalest高举过头。猛烈的加速度令宗介目眩。
　　他想直接将自己摔到地上。就算这部机体再特殊，也耐不住那样的冲击。关节都会碎掉的……宗介对着巨人的拇指开了一枪。如此近距离的射击，Behemoth仍能在拇指和炮口之间产生障壁。撤甲弹被弹开。不行。这下子……！
　　无可奈何之下，宗介只好将霰弹炮抵着自己的──Arbalest的上臂部，扣下了扳机。
　　强烈的冲击。
　　机体的左肩应声断裂，强行挣脱的Arbalest撞向Behemoth的肩膀，然后再摔向地面。运动控制系统死命的恢复姿势，好不容易才让自己以双脚着地。所有下半身的关节，在同时间喷出了冲击吸收剂的蒸汽。
　　AL紧接着开始做起损害报告。
　　小要躲在橘色的垃圾筒后面，使劲的瞪着巨人的背部。
　　危险，可是光这么喊，他也不能怎么办。在担心得捏一把冷汗之前，得赶快找出线索才行。
　　在哪里呢……在哪……？
　　巨人的背在好高好高的前方。细碎的金属片不断撒下，睁着眼睛会很难过。
　　Behemoth的背部装甲是倾斜的，由好几个块面构成。冷却装置会在哪里呢？冷却装置……应该在那些小洞或是什么地方吧。
　　“克鲁兹，你认得冷却装置吗？”
　　“太多了！那个横长的跟……圆的那种！”
　　太多，好像真是如此，巨人的背上有好几个小洞，挟着脊背排成两列。横长的沟槽有二个，圆洞有四个。
　　哪个……是哪一个……？
　　λ-driver的冷却装置。这是什么意思？反正那种λ-driver需要冷却。……所以才会有那些洞……所以那里比较弱吗？意思是要攻击那里才对吗？
　　可是小洞有那么多，哪个才对……？
　　没有打倒它的方法。
　　没有死角。不管怎么做，它都受不到我方的攻击。机体的传动系统也相当惨。几乎到极限了。会死──这样下去会死。正当宗介这么想时──“宗介，听得到吗？！”
　　外部有短距离通讯进入。他一面专著于回避动作，一面回答。
　　“千鸟吗？”
　　“呃──你听好！我也不太清楚，不过敌人的背上──好像有那种λ-driver的冷却装置！”
　　冷却装置。举凡机械都会有的东西。
　　“然后呢？！”
　　“你要攻击那个地方……应该是！”
　　“什么？应该是？！”
　　“我只知道那么多啦！而且不能用普通的攻击！要用λ-driver！你的机体应该有装吧？”
　　“是上校说的吗？”
　　“你说泰莎？我也不确定，呃……大概是吧！反正你就当是那样吧！”
　　“什么啊，这么随便──”
　　这时宗介才发觉，就在国际展示场的外墙前，小要和克鲁兹就蹲在那儿，距离近得几乎伸手可及。搞什么，怎么又跑到这么危险的地方……！
　　不能被那二个人分心了。
　　左边一记大脚踢来。Behemoth的脚已经占满了视线。回避不可。接触，Arbalest在空中划出一条低低的弧线，摔向小要等人所在的方向。他的背撞上了展示场的外墙──“呀啊！！”
　　小要的惨叫声。还好，没有压到他们。
　　身体快要麻掉了。脑子晕晕的，驾驶舱里正响着警报声。他的余光扫到克鲁兹，他将小要护在自己的身体底下。
　　呵……呵呵呵……Behemoth往这个方向俯瞰。它也会注意到小要等人。没有退路了。机体要是离开这个位置，Behemoth会过来踩扁这二人的。
　　“千鸟……是哪个洞？”
　　“咦？”
　　“你说的冷却装置。在哪里？”
　　“呃……在……”
　　无线电的另一头，传来她屏息的声音。
　　“是细长的沟槽。左右各有一个，针对随便一个攻击就行了。用λ-driver。”
　　这一次，她的声音充满自信。
　　细长的沟槽，的确有。在背部的下缘。靠近腰的位置。洞口方向正好朝选，很容易瞄准。问题是，自己能不能那么自由自在地操作那个λ-driver──“我知道了。”
　　宗介摇摇摆摆的站起机体，做了一个深呼吸。
　　呵……死心吧……Behemoth──不，琢磨说道。他的声音听起来仿佛有些疲倦。不，这是……他变得衰弱了吗？
　　去死吧……矗立的巨人双手拿着太刀，向下使出奋力的一击。
　　Arbalest向前猛冲。差一点点没避开。肩部的装甲被砍掉一小块。Behemoth的太刀敲到地面，当场断成两截。
　　宗介让Arbalest近似匍匐的笔直前进，从敌人的双腿之间跑过。一个仰翻再俯冲出去，像是用背部滑垒一般。
　　霰弹炮朝上，枪口对准了Behemoth的背部。横长的沟槽，有了，很容易瞄准，就选右侧的。
　　集中意志──这也不难。
　　想象在炮弹中注入意志──这就棘手了。
　　要相信子弹会贯穿──否则就伤脑筋了。
　　(去死吧……！)
　　想这个最好。
　　射击。
　　和先前一样，Arbalest周围的空间产生了扭曲。
　　撤甲弹飞出去。Behemoth有制造出隐形的障壁，令炮弹停在半空中。不过撤甲弹还是一寸一寸地前进──像是橡皮筋弹出去似的，炮弹命中了Behemoth的背。砰！金属片四散。
　　巨人的躯干深处传出东西被打碎的声音。但在肉眼看来，只有一点小小的伤口。实在很难想象，这点程度的损伤会有多严重。
　　“…………”
　　前几秒中，什么事也没发生。Arbalest和Behemoth只是维持原有的姿势，一动也不动。
　　随即。
　　Behemoth脚下的柏油路碎了，庞大的躯体开始沉入地面。仿佛它忽然想起自己的重量似的。
　　它的右膝一屈，脚踝在刹那间抖动起来，在一阵刺耳的轧轧声中裂开了。原本任意挥舞的双臂，像被大地拖住了一般，褪然的垂在两旁。骨骼和传动系统发出悲鸣，环节也开始漏油。各处装甲纷纷脱落，向地表坠去。
　　Behemoth的机体，已经开始全面瓦解。
　　股关节毁坏后，只有短短的一瞬间，Behemoth像崩落的积木，关节四处散落──猛然撞上了地面。
　　虽然没有爆炸，躯干的一部分却开始起火。沙尘飞舞。黑烟与火焰。小零件在地上滚动，发出清脆的声响。
　　到此为止。
　　这样的结局──来得太突然了。
　　“我也很惊讶……“
　　小要在无线电中喃喃道。
　　“？”
　　“我说‘细长沟槽’……只是随口乱说的。没想到真的猜对了。”
　　宗介傻掉。Arbalest手中的霰弹炮也傻傻的掉在地上。
　　泰蕾莎·泰斯塔罗莎揉着发疼的头走到展示场外面时，Behemoth已经毁坏了。
　　(呼……)
　　自己在那种情况下竟然昏倒，真是失算中的大失算，不过宗介等人似乎是熬了过来。也多亏了千鸟要──和自己同样是“Whispered”的她。
　　尽管不太想承认，不过她真是不得了……泰莎如此想着。
　　Behemoth毁坏的理由，其实很简单。
　　那架巨人极具破坏性的自体重量，原本都是有λ-driver的虚弦斥力场支撑着。一旦停止λ-driver的功能，它便会自己瓦解。就像上了陆地的鲸鱼，不消多时便会死去一样。
　　λ-driver可以帮助减轻机体的重量。她所隶属的Mithril（秘银）虽然没有这种实务技术，但知道这种用法是存在的。只不过，λ-driver是以驾驶员的精神力为粮食，长时间不眠不休的驱动它──毕竟需要特殊的人力;一个在精神上受过训练与药物强化的专署驾驶员──那便是琢磨。
　　此外，不只是支撑自体重量，还有“障壁”──防御敌弹的性能。制造出Behemoth的势力团体竟然发现这种功能，可见在“不存在的技术”方面，他们拥有超越Mithril（秘银）的水准。
　　Arbalest蹲踞在仍在燃烧的巨人残骸面前。一个大小像轻型汽车的球形胶囊──Behemoth的驾驶舱，就安放在Arbalest的前方。应该是宗介从残骸中找出来的。
　　小要等人也站在那旁边。
　　“泰莎。”
　　先注意到她的克鲁兹叫着。
　　“你没事了吗？别太勉强──”
　　“不。我没事。”
　　泰莎轻轻举起一只手，在驾舱壳前面停下了脚步。
　　“打得开吗？”
　　“可以啊。不过，你们退后一点。”
　　克鲁兹从腰间掏出手枪，转动座舱壳的强制开放杆。几秒钟后，“砰！“地一个破裂声，壳爆开了。
　　琢磨就在里面。能读取操纵者的动作，貌似太空衣的主控装置就穿在他身上，他自己则右半身朝下地横倒着。
　　“还活着耶。怎么办？”
　　克鲁兹手中的枪口朝着琢磨。泰莎从旁边轻轻的抚下。
　　她走近并弯下腰。
　　“琢磨。”
　　泰莎轻声叫唤他，只见琢磨微微的转头。
　　“我输了啊……姐姐……为什么呢？”
　　声音微弱得几乎听不见。
　　“我应该早就说过。猎物近在眼前还舔舌头是──”
　　“你给我闭嘴！”
　　宗介正要用Arbalest的外部扩音器说话，便遭小要一声喝斥。白色的机体吓得肩膀一缩，便不再出声。
　　泰莎像是没听见这一切似的，径自回答他。
　　“你并没有输呀。只不过，‘难免会有这种事的’。”
　　“太过分了啊……怎么这样……”
　　“是呀。真的很过分……”
　　她蹲了下来，伸手轻抚着琢磨被汗水濡湿的脸庞。然后温柔地合上他的眼睛，在他的耳边悄声说，“放心吧，琢磨。还有我在呀。”
　　“姐姐……”
　　“我会一直陪在你身边的。”
　　“真……的……？”
　　“是呀。你安心的睡吧。”
　　“嗯……对不起……哦……”
　　琢磨睡了。就这样，再也没动。
　　泰莎没有哭。自己并没有善良到那个地步。……她很清楚，这都是为了自我满足的空洞演技。可是，尽管如此──她还是觉得，这么做比较好。
　　“再来……”
　　她挺直脊背，站起身子，环顾在场的众人。
　　“辛苦了，韦伯。你的身手还是一样杰出。”
　　“嗯。还好啦──”
　　克鲁兹举起一只手。接着泰莎仰望着Arbalest。
　　今晚还真是不停的给他添麻烦呀……她想着。不过，她会那样使小性子，也算是他害的。
　　“辛苦了，相良。”
　　“不会，上校。”
　　“这架机体已经是你的东西了。要请你好好的使用它哦。”
　　“是。……啊？”
　　白色AS的举手礼敬到一半，仿佛做出惊讶的姿势。泰莎不再多说，径自转向小要。
　　“然后是……小要。我得特别感谢你。”
　　小要抱着手臂，哼了一声。
　　“既然你有这个意思，那我倒希望你来解释一下。我可满脑子都是无法接受的事情啊。”
　　“说的也是。能解释的我就解释吧。但改天再说。”
　　“啊？”
　　“因为，我也累了嘛。”
　　她伸了一个懒腰。
　　“不过，有件事不知道能不能先向你声明？”
　　“声明？”
　　小要愣了一会儿。泰莎转过头去，瞄了Arbalest一眼。
　　“相良中士。关掉所有的听觉感应器。这是命令。”
　　“？收……收到。”
　　宗介慌张的遵从命令，停止了机体的感应器。就在他听不见所有交谈时，泰莎走近小要身边，悄悄的向她耳语。
　　“跟你说哦……我好像喜欢上他了。”
　　“……咦。”
　　“原则上，我就先说‘我们彼此加油吧’，小要。”
　　说完，泰莎仿佛忍俊不禁地露出微笑。笑得天真无邪，就像个豆蔻年华的少女。
　　“啊……呃……？我，我……”
　　不知该怎么回应，小要语无伦次起来，但泰莎只是自顾的踏步走出去。
　　“来，我们撤退了吧。听说卡列宁少校他们也平安无事呢。”
　　半毁的国际展示场一公里以外，某栋大楼的屋顶，站着二名手持望远镜的男子。
　　“……好冷耶。”
　　虽是初夏夜晚，其中一人却如此说着。
　　“说真的，我还以为会再撑一下的。”
　　另一人说道。圆圆的鼻子上，架着一副圆框眼镜。
　　“哎，就像拿玩具给童子军玩嘛，期待太高也不对吧？！”
　　“话说回来，也未免做得太粗糙。两艘巡洋舰的成本，十五分钟就完蛋，会不会太蠢了。上头在想什么呀！
　　”
　　“别这么说。我们拿到资料又拍到画面。社会也变得更动荡不安。”
　　“连缺点也很清楚了。我们‘AmALgam（汞合金)’不需要那部机器。”
　　“是啊。哼哼，还有很多别的嘛。”
　　圆眼镜那人皱起眉头。
　　“很多别的？”
　　“是啊。哼哼，这样才能跟我最亲爱的MyDarling和那位女朋友重逢啊。”
　　“……”
　　“我马上就会跟他们去打招呼罗。对，来个出其不意的寒暄啊……”
　　狰狞一笑，那男子拖着义足离开了屋顶。