　　六月二十六日 1831时(日本标准时间)
　　调布市 多摩川町
　　黄昏时分的住宅区，千鸟要大刺刺地走在从车站回家的路上。距她约五步的身后处，扑克脸相良宗介尾随着。
　　“你要跟到什么时候啦？！”
　　小要在蔬果店前突然停下。
　　“活像个变态跟踪狂似的护卫任务，根本就没必要了吧？那你可不可以别在我身边绕来绕去的烦死人哪？”
　　“不。只是，我住的地方也是这个方向而已……”
　　宗介和小要的住处，相距只有步行一分钟的路程。这是Mithril（秘银）之前为保护小要时准备的房子，现在他继续住了下来。
　　听到宗介也不是特别在跟踪自己，小要显得有些困惑。
　　“我……我当然知道啊。”
　　她再次迈开脚步。面对小要如此顽固的态度，宗介像是再也无法默不作声了，他向前追上去。
　　“我有事想问你。”
　　“干嘛啦。”
　　“要怎么做才能让你消气？我解释过失约的原因，也送给你罂粟花当作赔礼。为了今后的安全，我认为应该努力修复我们彼此的关系。”
　　看着只会这种用字遣词的宗介，小要不由得怒火中烧。
　　“‘修复关系’？！哪种关系呀？你跟我不过是同班同学，不是吗？有什么必要硬凑在一起讲话吗？”
　　“我有保护你的义务。”
　　又来了，小要心想。每次都拿这句话搪塞。自以为了不起。
　　“哈。你以为你是凯文柯斯纳啊？不过是个麻烦又没用的家伙。更何况，我可不记得自己拜托你保护我过哦？”
　　小要在这种时候说话的口气，似乎总是格外辛辣。
　　“确实没有得到过你的同意。可是──”
　　“可是什么？你只会说因为我有奇怪的力量，所以坏人会盯上我吧？我怎么样跟你又没有关系。”
　　“不是。万一你发生什么事──”
　　“少一副保护者的姿态！！”
　　小要拉高了声音，几乎要引来路人的围观。
　　“反正你的工作最重要啦，对吧？当然啦。谁教你是任务第一的战争狂嘛。我可不想治好你的神经病，拜托你至少滚到碍不着我的地方去闯祸自爆就算了。”
　　不给对方反驳的机会，她趁势追击。
　　“换句话说，只有这点关系啦。不过万一你在什么无聊的任务中死掉，我还会为你上一柱香啦。以后我交了男朋友，会在床上笑着说你是‘以前班上有个白痴哦──’。怎么样？！满意了吗？！”
　　吼完最后一句，她气呼呼的喘着。等她回过神，才发现宗介也没有生气，只是怔怔的站在那儿。
　　“我有什么好保护的……随便啦。”
　　语罢，小要忽然有一股难堪的感觉，转身便走开了去。她快步穿过马路，奔向住处大楼的门厅，跳进电梯关上了门──-“……哎。无可救药的笨蛋呀……我真是。”
　　电梯开始上升。她把前额用力靠在墙上。
　　其实，自己应该早就明白，那就是宗介说“抱歉”的方式。为什么就是不能坦率面对呢？
　　六月二十六日1840时(日本标准时间)
　　调布市多摩串町老虎大厦
　　怀着懊恼的心情，宗介走向自己的的住处。他怎么也无法理解小要的言行。她说她“讨厌”宗介。去死或怎么样她都不在乎。她又说不希望宗介在她身边。
　　(可是，那不就矛盾了吗？)
　　她会教他功课，有时还做便当来，甚至为他在学校里闯的祸善后。这些行为不都是善意的表示吗？
　　原来如此，她或许还在为我昨晚失约的事情生气。可是，我已经对那一点做了说明，也赔过不是，她却还是不原谅我。
　　(这么说，她是真的讨厌我罗……？)
　　平日的亲切，或许只是单纯地答谢自己的护卫任务吧。
　　想到这里，宗介觉得后脑到肩膀一带轰然压上一股沉甸甸的感觉。他想起以前也曾经被这种感觉包围过。
　　那是在众多敌人包围之下，接到“援军不会来“的无线电通讯时。
　　运输直升飞机的返航途中，听见驾驶大叫“燃料不足“时。
　　同僚克鲁兹·韦伯说“别担心啦”时。
　　难以言喻的不悦感。
　　宗介虽不在意人际关系，自己与小要的关系却像是一个心里的大迷团，总是叫他百思不得其解。
　　“那就是恋爱啦。哈哈哈。你死定啦！”
　　克鲁兹·韦伯曾经这么说过，一副乐不可支的样子。
　　宗介为自己找他商量而后悔。他也听说过恋爱是一种感觉很好的东西，可是就理论上而言，像此刻这样满心不悦又烦躁的精神状态，很明显的不是恋爱。他便在这种心境下东想西想地，拖着脚步走过五楼的共通走廊，来到了住处的门前。
　　屋里有人。一个，不，搞不好有二个。
　　不管天大的烦恼，那股异常的气息也逃不过这个训练有素的战士嗅觉。他将之前的苦恼搁在一旁，掏出了腰后的9mm手枪。
　　“……”
　　门没锁。有人用了藏在信箱里的备份钥匙吧？那就不是克鲁兹或毛中士了。他们都有这间房子的钥匙。
　　(那会是谁？)
　　没有埋伏的气息。
　　他做了个深呼吸，出其不意的打开大门，箭步踏进屋内。像是飞身扑向猎物的蛇，低伏而敏锐地穿过走廊──猛然跳入客厅，他的枪口已稳稳的对准了那里的一对男女。一个是没见过的少年。很瘦，穿着睡衣。另一个是穿着脏污套装的少女。亚麻色的头发，发青的脸色。纤细的手指握着一把不很衬的大型自动手枪，枪口正指着那名少年。少女的脸上满是惊恐神色。尽管是僵立在当场，但一见到宗介的脸──便沉沉地呼了一口气。
　　“相良。唉……太好了。”
　　宗介瞪圆了眼睛。
　　“上校……？！”
　　那名少女──泰蕾莎·泰斯塔罗莎上校像是绷断了那根紧张的弦，垂下手中的枪，无力的向后靠在墙上。
　　“我本想，万一是敌人就完了。因为我……很不会用枪之类的。”
　　“怎么回事？还有，他是谁？”
　　“请别让他逃走。他是……呃……”
　　一直沉默的少年和宗介四目相对。在他的视线中，宗介感到某种强烈的不协调。
　　他在看哪里？
　　就在宗介起疑的下一秒，少年摇摇晃晃地站起来，向前踏出一步。
　　“……”
　　本能地，宗介把枪对着少年。
　　“唔……啊。啊啊啊啊啊！”
　　一阵令人毛骨耸然的凄厉嚎叫，少年纵身扑来。宗介没有开枪，只是俐落地屈身，施展了一记漂亮的过肩摔。少年背部重重地撞击地面，趁着他顺不过气之际，再用枪把对着他的心口就是一记。
　　“呃……”
　　少年昏了过去。
　　(这家伙怎么回事。)
　　胜利虽然来得理所当然，宗介的内心仍免不了狐疑。
　　“好险啊！一定是镇静剂的药效过了。”
　　泰莎说道。
　　宗介把泰莎带来的少年──叫琢磨的──拷上手拷，丢进卧房，然后拉出折叠椅，请泰莎坐下。
　　他的房里几乎没有家具，更别说是沙发了。
　　像泰莎这样的少女为什么就任水陆两用战队Tuatha De Danann的总指挥官，宗介也不清楚。
　　但是具有堪此重任的智慧与能力，包括他在内的队员们绝大多数都认同。
　　正因如此，宗介与她说话时格外紧张。
　　和背负数百人信赖与生命于一身的重责大任相比，独自架着AS战斗可要轻松得多。
　　对宗介来说，泰蕾莎·泰斯塔罗莎是另一个次元的人。
　　当他问她要不要和咖啡时，她答道“那就麻烦你“。于是他战战兢兢的敬了一个礼，向厨房走去。
　　十分钟后──宗介听完事情的大致经过，虽然惊愕万分，但也约略明了了。
　　只不过，对方就为了抢夺一名少年，竟用AS攻击政府的研究所，这就像用电锯去开盲肠手术似的。看来敌人喜欢搞得天翻地覆。
　　泰莎又说出自己如何失去卡列宁少校的踪影，还有之后护卫严伍长一同带着琢磨逃走的始末。
　　“所以，你们是借了研究所的车子逃离的吗？”
　　咖啡机咕噜作响，宗介走进厨房去看时一面问道。
　　“是的。有AS在那里，呼叫直升飞机反而会有危险。而且通讯机也坏了。严伍长受了伤，还是硬撑着开车……”
　　“直接开来这里？”
　　“不。本来也想往这里开来，可是严伍长的伤势恶化，在半路就撑不住了。迫于无奈，我只好把留在东久留一带。用公共电话叫了救护车之后，我才叫计程车离开那里……”
　　果然是机智过人啊。宗介这么想着。
　　东京并没有Mithril（秘银）的永续活动聚点。听说情报部已经在为设置东京分部做准备，但离正式运作还早得很。换句话说，泰莎能够完全信任的人与地，在这个国家只剩下他和这一幢公寓了。
　　日本的警察也不能信任。毕竟连一所机密的研究机构都会遭人袭击，可靠度可见一斑。投靠哪儿都不能保证安全。
　　“我换了两趟计车才来到这里。藏钥匙的地方是听梅里莎说的。”
　　宗介的同僚，梅里莎·毛上士和泰莎私交不错，或许因为她们同为女性，都是美国人，还有同样来自东岸吧。不过，她竟然连备份钥匙藏匿处都说给上校听。宗介不禁会猜她们还说了自己哪些事？
　　“为什么琢磨这样重要？”
　　“这个……对不起。你没有获取这项情报的资格。”
　　“是吗。对不起。”
　　长官拒绝说明，宗介倒没有特别起疑。隶属于Mithril（秘银）这样的组织，有泰莎那样的回复并不希奇。
　　“不过，可以确定这个人对他们而言很重要。他们甚至不惜动用那样的武力来犯。要是让琢磨落入敌人手里。事情会很严重的。”
　　倒好咖啡，宗介回到客厅，将马克杯递给泰莎。
　　“谢谢你，相良。”
　　“不会。这只是便宜的豆子。”
　　“躲进这间屋子，跟那个琢磨对看了快两个小时……还真是累了。想借用你的通讯器，又不知启动它的个人密码。”
　　宗介想起同僚的脸，优秀杰出，唯一的缺点就是做人太好。
　　“是的。况且他也没有伤到要害，只是失血过多……”
　　她姿态优雅地啜饮着热咖啡，叹了一口气。
　　“我真是差劲。上了陆地就这么没用。因为我的愚昧，卡列宁才……”
　　泰莎嗫嚅着。
　　“我真不知该怎么向你道歉才好。他就像你的父亲一样。”
　　“不。少校只是做了必要的工作。也不见得一定是阵亡。”
　　“这是当然。”
　　“我想他恐怕还活着吧。”
　　“可是……”
　　“──初次见面时，少校跟我是敌对双方。我从来没有过和像他那样难缠的人交手的经验。”
　　宗介是想用自己的说法使她放心，可是泰莎的反应却有些异样。她脸上不安的神色，与之前的不同。
　　“敌对双方……？”
　　“是过去的事。苏联二度入侵阿富汗时，我们在庞吉西溪谷打过遭遇战。”
　　宗介出身阿富汗的游击队。而卡列宁原本是苏联特殊部队SPETSNAZ的指挥官。二人在阿富汗的内战中相会，自然只能成为敌对的双方。
　　“熟知地形的我仍然惨败。要杀死他可说是难如登天。”
　　“你的安慰法真怪呢……不过，应该像你说的吧。我就当作卡列宁会平安无事。”
　　泰莎微微一笑。然后她注意到，宗介一直是立正站好的，动也没动过。
　　“不要这么拘谨嘛，相良。请坐下，这里是你家啊。”
　　“不，上校。这里是Mithril（秘银）的避难处。”
　　‘可是，现在是你在住，不是吗？”
　　“话是如此，但是Mithril（秘银）买的，就是Mithril（秘银）的资产。”
　　泰莎这下子总算是笑出了声。
　　“果然，跟梅里莎说的一模一样耶。”
　　“啊？”
　　“她说你虽然一板一眼又不知变通，却是个好人。刚才那样也是，你为了卡列宁的事而鼓励我。”
　　“是。不，这个……”
　　泰莎仰望着他辞穷的脸。大大的灰色眼眸中，闪烁着一丝恶作剧的光。
　　“你知道吗？我跟你同岁哦。”
　　“是……这个，我有听说过。”
　　“要是我们手牵手在街上走，人家一定会以为我们是男女朋友吧。”
　　“是。这个……是我的荣幸。”
　　他努力的挤出这个回答。随即又想到自己应该说“我怎么敢高攀上校“才对，不过泰莎好像并没有什么不快。她做了一个含蓄而娇媚的微笑。
　　“也是我的荣幸。哎，玩笑归玩笑，这种时候就请你放轻松一点吧。你这么紧绷着神经。我也觉得不自在呢！”
　　“收到。”
　　“这可不是命令哦？”
　　“是，那就是说，是请托吗？”
　　“算是请托吗？要是你不嫌弃的话，希望你当作是’朋友的拜托’好了。”
　　“是。属下遵命。”
　　泰莎露出一个像是哭笑不得般的复杂表情。
　　“哎，算了。还有一件事想拜托你。”
　　“请说。”
　　“请让我用一下浴室。你看我现在这个样子。”
　　她的衬衫沾满了尘土，一只手揪着散掉的麻花辫。
　　“呃……？”
　　“我想冲个澡。浴室能用吧？”
　　“……可以。请用。和母舰的联络要怎么办？”
　　“麻烦你进行。现在应该潜得蛮深的了。请你透过美丽达岛的基地的ELF(极低频率)通讯，叫他们上浮到潜望镜深度吧。我本周的识别代码是‘南特开的老爷爷’。等母舰上浮接通秘密线路之后，再由我直接通话。”
　　做完指示，她便向浴室走去。
　　自己的听力太好，在这种时候还真不方便……宗介这么想着。浴室脱衣间传来悉悉索索的衣物摩擦声。啪沙，啪沙地，有衣服被放在洗衣机上面了──而且还是小件的衣物。然后嘶──地，她的脚从“某样东西“里抽了出来。喀啦地，浴室的门开了──又关上。
　　“…………“
　　他并没有刻意竖起耳朵在听，当然也不可能想象她一丝不挂的样子，可是──就是静不下心来。被宗介当成在云端之上的这号人物──泰蕾莎·泰斯塔罗莎也是要洗澡的。那套简式便服，并不是她身体的一部分。一想到这，宗介觉得那道浴室门的后面，好像放了一个除去安全装置的巨大炸弹。
　　(工作，工作……)
　　他甩甩头，集中到自己该做的事情上。他用装设在房里的卫星通讯机联系太平洋的Tuatha De Danann。
　　由于一般的电波无法传送到深海，所以无法直接通话。他透着Mithril（秘银）的西太平洋基地，以ELF超长波传送短讯之后，等了两分钟便收到回讯。
　　<收到。一零二零(GMT格林尼治标准时间)于G3线路再次联络。>
　　大约还有二十分钟。宗介关掉通讯机。
　　取得联络后，母舰或西太平洋基地应该会派出增援吧。之后将琢磨移往海外的安全场所，那么就算是敌人也没法出手了。在援军抵达之前，只要继续保护泰莎和琢磨，就是我方胜利了。
　　宗介去卧房探视琢磨的状况。被拷在床边的琢磨已经醒了过来。他显得焦躁不安，静不下来，但是一直望着宗介。
　　“你饿不饿？”
　　宗介试探性的问他。
　　“不饿。”
　　他的声音比想象中的还清晰。
　　“看来你听得懂啊。”
　　“当然罗。相良宗介先生。”
　　琢磨说出他的全名，做了一个冷笑。应该是进到这间屋子时看见了门口的名牌吧。或者，这是他的挑衅，意思是“我对你可是一清二楚的哦”。
　　“看来你也不笨。“
　　说完，宗介就回到了客厅。打开电视，开始保养武器。
　　NHK正在播七点钟的新闻，但研究所遭袭击的事件却只字未提。看来日本政府打算隐瞒这件事。
　　尽管一群拥有AS的不法分子正逍遥法外，官方却还是想将消息压下去。
　　(也许应该赶快换个地点……)
　　宗介一面检查装了灭音器的短机关枪一面想着。虽然他不认为敌人知道这个地方，但也不能就此放心。
　　才刚把9mm子弹装进弹甲，门铃就响了。
　　“……”
　　拿着刚处理完的短机关枪和防弹背心，宗介走向玄关。面对大门，他将防弹背心挡在自己面前，这是考虑到敌人对着大门射击的可能。
　　差不多了，他从透视孔向外望去。
　　凸透镜的另一边，小要的脸变形扭大在整个镜头里。她已经换上了便服，一副静不下来的样子，扭扭捏捏的在门前拨弄头发。
　　狐疑着，宗介打开了大门。
　　“千鸟，怎么了？”
　　“……你怎么又拿那种可怕的东西。”
　　“很多原因啦。附近有没有可疑人物？”
　　“真是，怎么可能有嘛？……还有，呃……”
　　小要欲言又止，低着头，一只脚尖咚咚地敲着地面。
　　“那个……我想我刚刚说得有点过分了。”
　　她一脸难为情似的吞吞吐吐。
　　“哎……嗯。我知道你也不是为了好玩才那样的嘛。至少这一点我是很想体谅啦。而且我……你知道，我也有倔强的地方。所以，我是说……怎么说呢。”
　　她咽了一口口水。
　　“那个……对不起。”
　　她弯腰一鞠躬之后，眼睛又瞟上去打量宗介。万一他不接受怎么办，小要满是担心的神情。
　　太好了。这下子便解决了这个问题……宗介心里想着。刚才的沉重郁闷感，竟然骗人似的全部消失了。说她对自己怀着恶意，真是想多了。
　　“不，是我总是给你添麻烦。你这么赔不是，我也不好意思。”
　　“……你会原谅我吗？”
　　“没什么原谅不原谅的。本来就是我不对。”
　　“真的？谢谢你！”
　　小要的表情一下子明朗起来，然后拿出藏在背后的多层便当盒。
　　“那还有，这是昨天晚上剩下的。我都带来了，要吃吗？要是借我用一下厨房，我还可以帮你热热，更好吃。”
　　“这个……”
　　宗介顿时苦恼起来。泰莎跟琢磨在屋里。而且泰莎还在。……有一种极为强烈不安的心情，在他的胸中盘旋起来。可是自己应该没有做什么不对的事。
　　“你已经吃过晚饭了吗？”
　　“……不，还没。”
　　看着她忧虑的眼神，竟让宗介一时编不出谎话。
　　“那，我们一起吃嘛。我可以进去吗？”
　　小要正想走上玄关，宗介挡在了她面前。
　　“怎么了……？”
　　“没有。不过我很感谢你的盛情……。”
　　“咦？”
　　“我现在有非常错综复杂的难言之隐。这个──是解释起来需要相当时间的问题，而且或许该说，我也不确定你会不会接受。”
　　“你在说什么？”
　　就在这时，紧邻玄关旁的浴室门打开了。
　　只裹着一件浴巾的泰莎，从门缝中探出上半身来。一滴滴银色的水珠，从她濡湿的长发上滑落。
　　“相良。有没有T恤之类的……啊？”
　　泰莎和小要眼神对上了。
　　二人都呆了三秒钟左右。宗介杵在她们之间，额头上流下大颗的汗珠，脖子微微的抖动着。他本能地感觉到，好像发生了不太妙的事情。是的，非常的不妙……“晚安。”
　　泰莎恬静地微微一笑，像是非常难为情。不知为何，那股娇羞活脱脱像是从爱情戏里走出来的外国电影女主角。
　　“哦──晚安……”
　　小要拖着声音应答。然后她像是愣掉了似的，把便当盒推到宗介身上。
　　“这个……你们二个慢用。”
　　“千，千鸟……？”
　　“好可爱的女朋友啊。抱歉打扰了。”
　　小要转身向右，自顾地往共通走廊上走去。
　　迷糊间，宗介知道事情突然变得严重了，走出去打算追上小要。可是──“不要跟过来好吗？”
　　那个寒彻骨的声音，让他的脚钉在原地不动。
　　“千鸟，你有所误会了。”
　　“怎么的误会？”
　　“她是……是我的长官。Mithril（秘银）的上校，担任强袭扬陆潜水艇的舰长。是比我高很多层级的大人物。“
　　要是他稍微冷静一点，应该不会讲出如此有违常理的话。
　　“你把我当傻瓜是吧？”
　　“怎么会。”
　　小要忽地停下了脚步。双肩抖着。从背后看不出她的表情，不过宗介想，她一定在生气。可是──“抱歉。我什么都不知道，还多管闲事，你一定烦恼很久了吧……？”
　　“不是的，千鸟。绝对不是那样的。”
　　“没关系啦，行了。别勉强了。我也没生气，只是觉得很不好意思罢了。以后我会多注意的──”
　　“千鸟。”
　　“反正抱歉了。”
　　说完，小要便往逃生梯的方向跑去了。
　　不是上校不好，归根究底起来，原因都出在恐怖分子，宗介如是想着。要是有天和问题中的这帮敌人──这个A21打起来的话，自己搞不好会把手边所有的弹药都砸进去，打到甘心才肯罢休。
　　泰莎正用卫星通讯机和太平洋的，母舰进行联络。和她说话的应该是副舰长马德加斯中校吧。
　　找不到替换的衣服，泰莎只好单穿一件卡其色的T恤，这副模样却更加挑逗人。他今天头一次见到她的纤纤玉腿，小巧可爱的脚趾头，还有T恤领口若隐若现的雪白胸口，都教他不知该把眼睛摆在什么地方。
　　宗介对感情虽然表现得像个石头，总算还能知道泰莎是个有魅力的少女。面对她如此毫无防备的姿态，也不由得拜倒了。泰莎也令他感到困惑，但跟小要的感觉又不相同。
　　“怎么样？”
　　“援兵会到这里来。是梅里莎跟韦伯。”
　　是毛上士和克鲁兹。
　　“原则上，我请他们带一架M9过来。先把琢磨送回母舰，之后再分派你们的工作。”
　　“您的意思是？”
　　“搜寻敌方据点的侦察任务。我已经叫母舰用主智能电脑尽可能地监视警察或自卫队的通讯情报。到明天早上应该会有线索才是。锁定范围之后先包围起来，之后再决定是擒是纵。”
　　泰莎用指挥官的语调说道。
　　“那么，上校您呢？”
　　“我留在东京。因为敌人很可能拥有的‘特殊器材’，现在只有我一个人了解。”
　　宗介心想，那种“特殊器材”是什么，就算问了也得不到回答吧，所以他也不再追问。
　　所以说，只有稍等一会了。那么……泰莎在折叠椅上坐下，轻轻伸了一个懒腰。
　　“刚才那人，是千鸟要吧？”
　　开门见山地就蹦出这句话。宗介不由得愣了一下。
　　“那是千鸟要，是吧？”
　　“是的。”
　　“你们好像很要好？”
　　“。……不。也还好。”
　　“是吗。在我看起来可不是那样啊。她还做晚饭来给你吃，好像你太太一样。”
　　“非常抱歉。今后我会注意，不让公私混为一谈的。”
　　听到宗介的回话，泰莎笑了。
　　“不是那样。让你去保护千鸟的确是经过我的同意，但我可没说不准你跟她有私人交情啊。”
　　直接命令宗介起保护小要的虽是卡列宁少校，不过，身为长官的泰莎自然是知道这件事的。
　　“不过，我总觉得有些在意。相良是不是也有心仪的女孩子呢……。”
　　她的口气是在探问什么，仿佛藏着神秘的弦外之音。不知该怎么回答，宗介当场僵住了。
　　“你们果然在交往吧？跟她。”
　　泰莎问道，不知为何，她的声音有些奇特。
　　“不，绝对不是那样的关系。”
　　“真的？”
　　“是。事实上，连信赖关系的酝酿都有困难。”
　　“是哦，那就好。”
　　泰莎抱着手臂，微微笑着。看见长官总算接受自己的说法，宗介也放了心想行个举手礼，可是(不，等等……。。)她说“那就好“……？
　　什么意思？我跟小要达不成良好关系，为什么她表示欢迎？
　　泰莎仍是那样的巧笑倩兮，感觉不出什么恶意。
　　(搞不懂。)
　　他实在无法理解。那其中恐怕有身为下士官的自己无法理解的用意吧。毕竟她是Tuatha De Danann的指挥官啊……宗介这么告诉自己，接着便试着改变话题。
　　“话说回来──那个琢磨。先不管他的重要性，想找他的那个A21有多少战力呢？”
　　泰莎像是意会不过来的样子。不过她很快便回神。
　　“这个……现在还不清楚。不过可以推测，他们拥有高科技的器材，纯熟度也相当高。”
　　“情报力呢？”
　　“也不知道。但可能有人在日本政府卧底。”
　　“也许应该审讯琢磨。”
　　“我也想过，可是……他的态度极不合作。我又不想用粗鲁的手段拷问他。所以我决定再观察一阵子看看。
　　“
　　“可是──”
　　这时他突然闭上嘴。
　　“看来我们得行动了。”
　　宗介的表情刹时变得冰冷而敏锐，他拾起短机关枪，将二支备用弹甲塞进腰带。泰莎皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“到厨房去。请趴下。”
　　请趴下──光是这句话，泰莎已经明白一切。她也不会再问“有没有我可以帮忙的地方“。她知道自己会妨碍他的。
　　“小心点……”
　　只说了这么一句，她便往厨房里面走去。
　　门铃响了。宗介知道那不会是小要。他取下墙上对讲机的话筒。
　　“快点。”
　　“马上来。”
　　嘴里这么说，宗介却没有往玄关走去。他只是站在原地，手指头按在电灯开关上，闭着眼睛深呼吸。寂静的紧张感。杀意在空气中形成一股张力。这可回到自己的地盘了。宗介想着。
　　大约经过了十秒左右──阳台的落地窗应声而破，一颗手榴弹扔了进来。不，是催泪弹。不到一秒种，它便喷出催泪瓦斯。
　　紧接着一个身穿漆黑战斗装的男子跳进屋里，戴着防毒面具，手里有一把短机关枪。
　　仿佛就在等这一刻，宗介关掉客厅的电灯，朝着男子开枪。
　　突如其来的黑暗，延缓了入侵者的反应，结结实实的在一阵枪声中倒下──沉默。
　　隔壁房间又来一个。
　　无视于客厅里弥漫的催泪瓦斯，宗介矫捷利落地走向卧室，对琢磨说，“趴下。”
　　才刚说完，他将弹甲里所有的残弹射向琢磨身后的窗子。玻璃碎片四射，窗沿弹出火花。一个短促的哀嚎，跟着有人倒在阳台上的声音。
　　宗介流畅地换好短机关枪的弹甲，便听见玄关方向传来小小的破裂声。有人用炸药炸开了大门的绞链。
　　另一个入侵者踢破大门，从玄关走了进来。
　　微暗中，催泪瓦斯形成的浓雾后面，隐约可见一个戴着防毒面具的快递员。手里是一把大型自动手枪。
　　“把枪丢下。”
　　宗介尽可能好意的向他发出警告，对方却无视于此。那人把枪口转向站在客厅里的宗介。宗介毫不犹豫地扣下扳机。
　　射出的子弹在催泪瓦斯中形成气旋。挨了五发左右的9mm子弹，快递员向后倒下。
　　宗介到共通走廊上，阳台等地警戒了一趟，没有发现其他的敌人。
　　(三个人啊，看来──)
　　不算重度攻击，宗介想着。想得到前后夹击还不错，只是步调不协调。熟练度倒是还可以，可惜对手不对。
　　“咳，咳咳……。”
　　泰莎剧烈地咳嗽着，一面打开了厨房的抽油烟机。宗介想起，对未受催泪瓦斯训练的她来说，一定很难受。
　　“上校，已经没事了。”
　　“咳咳……是，是……“
　　他判断她会有好一阵子没法说话，于是走近倒在客厅里的攻击者。那人虽然穿着防弹背心，但是喉咙与头部中弹，仍是当场死亡。
　　“……”
　　一瞬间，某种近乎怜悯的感情涌上，随即就消失了。这帮人用同样的手法杀了多少研究所的职员和警备队员。现在他自己也落得同样下场，绝没有不公平。
　　虽是陈腔滥调──但不是你死，就是我亡。
　　攻击者可能是用绳索从顶楼入侵阳台的。那些一次也没有击发的短机关枪中，装填着对恐怖战争用的特殊弹甲。枪也好子弹也好，都不是普通暴力集团弄得到的东西。
　　宗介拔下那人的面具，看他的长相。
　　“……”
　　是个年轻的日本人。看起来年纪和自己差不多。他的眼睛惊讶地开着，虚无地望着宗介。
　　他去看剩下的二人──阳台和玄关的尸体，也是一样。恐怕都是日本人，年纪不会超过二十岁吧。
　　在昨天的作战行动中看见通缉照片时他就想过，A21究竟是个什么样的恐怖组织？它的成员都是这么年少的人。看起来应该不会有什么政治色彩……好容易才顺过气的泰莎从厨房走出来，来到卧室的窗边，脸色发青地看着倒卧在阳台上的攻击者。
　　“怎么会知道这个地方呢？”
　　没表示特别的感想，泰莎只说了这么一句。
　　“我不认为是跟踪，否则在你们抵达这里之前，他们进行攻击的机会要多太多了。”
　　“是呀。Mithril（秘银）里的卧底……虽然很难想象，不过敌人的情报网也许不容小看呢。此外还想得到的。……此外……。”
　　一时间，她竟说不出话，声音也激动起来。
　　“。……此外……”
　　“上校？”
　　“对不起，我……”
　　泰莎像是终于撑不住似的，趴在宗介身上。她的肩头微微颤抖，急促的呼吸断断续续。纤细的手指紧紧抓着他的衬衫。
　　“看……看到这个，我才……知道自己其实……根本就没有资格这么想。只不过刚才……稍微……松懈了精神，才会……”
　　她将前额压在宗介的胸口，放声哭了起来。
　　“松懈了精神”的原因就出在自己身上，这一点宗介是怎么也不可能知道的。在普通少女的心情之下，和同年龄的异性谈天后──就是这个结果。而今再次领悟到自己生存的世界其实就是这个模样，一时间感情冲动，无法遏制吧。
　　“对不起……我马上就好。对不起。”
　　她拼命忍住呜咽，连声道歉。宗介不知该怎么回答才好，只能呆呆站着，一旁的琢磨见状笑了出来。
　　“看到什么好笑的事吗？“
　　“不……只是想到，你们居然还真有时间哭啊。“
　　“什么意思？“
　　坚定地推开泰莎的身体，宗介说道。
　　“再过不了多久，你们也会是那个下场啊。逃也是白费工夫的。只要你们带着我，我的同志们永远都会追杀你们。”
　　“看来他们很重视你啊。”
　　“是的。非常重视。所以你们还是乖乖放了我比较好。我是好意。”
　　“但也有这种解决方式哦！”
　　宗介将短机关枪的枪口抵上琢磨的脑门。要把他送到敌人碰不到的地方，这是最简单的手段。
　　“你要杀我？”
　　“你应该早就知道，我是个有必要就会这么做的人。”
　　“不可以，相良。”
　　泰莎在他身后出言制止。她已经不再啜泣。
　　“可以告诉我理由吗？”
　　“这个……的确，那是最合理又安全的做法。可是……我们不可以采用那种方式。”
　　泰莎像是在说给自己听似的。
　　“你懂吗？如果那么做，我们也变得像他们一样了。那么创立这样的组织，我们从事这样的工作，就一点意义都没有了。”
　　宗介一动也不动，只是看着自己的枪，又看看琢磨的脸。琢磨虽然一副桀傲不驯的态度──其中却浮现一丝情感，微乎其微的恐惧，几乎是一般人察觉不出来的。
　　“相良，我是不是很理想化？”
　　“不……。”
　　宗介放下了枪。
　　“你该感谢她。”
　　说完，他走回去。琢磨看着他的背影，又看看泰莎。
　　“……你以为就这么一点小事，我就会觉得欠你人情吗？”
　　“不是。而且，我也不是为了那样才阻止他的。”
　　“无聊的自我满足是吧。这样你就可以摆出高姿态了。”
　　“你爱这样想就请便吧。”
　　无精打采的丢下这么一句，泰莎便跟着宗介走进客厅。
　　“谢谢你，相良。“
　　“不会。……不过，要是还有追兵就麻烦了。”
　　“是呀。总之先离开这里吧。”
　　“属下去收拾尸体。能不能请上校和母舰联络？我们要移往──”
　　宗介想到他们该去哪里了。
　　“请转告母舰，说‘我们去研习日本史’。”
　　“……日本史？“
　　“这样说的话，韦伯中士就懂了。“
　　六月二十六日 2031时(日本标准时间)
　　调布市 多摩川町 K之馆
　　小要躺在沙发上，痴痴的望着天花板。刚开始是想哭的心情，不过现在已经平息，只有无可耐何的倦怠感支配着自己。真是个打击。他总是蛮横粗鲁又不讲人情，还以为他根本就不把别的女孩子放在眼里呢。(没想到竟有那样的女朋友……)
　　果然是自己太傻了，她想。
　　只不过曾经共渡生死关头，自己就对他多了一分注意，想为他打点事情。又一厢情愿地认为“只有我愿意去了解他的优点”，就在那边沾沾自喜起来。怎么这么傲慢哪。人家一定觉得我是个又难看，又丢脸的女孩。
　　她拿起手边的小镜子，端详自己的脸孔。
　　“有够丑的……”
　　至少，看在她此刻的眼里是丑的。相较之下──
　　(那个女孩子好可爱啊……)
　　闪闪动人的银色长发，配上一对灰色的大眼睛。那像是妖精般的微笑，看起来仿佛花式溜冰或新体操的选手似的。自己是怎么样也摆不出那种气质的。
　　而且那个情况──怎么看也像是做完“某件事“之后的样子。宗介昨天的失约，一定也是因为跟那个女孩在一起吧。什么工作，骗人。拿那种借口一整晚，呃，跟她这个那个的。到了早上宗介去上学，那女孩便一直在他家睡……这份想象中虽然有些微小的矛盾点，现在的小要却没有查证出来的客观性。
　　(他们因为什么关系才认识的呢……)
　　死去战友的女儿之类的吧。或是像我这样，以前曾经被他帮过或救过的人吧。总之一定是戏剧性的邂逅。好像之前看过的007最新片那样。说不定比两个月前我跟他那样的邂逅还要浪漫感人得多……这些想象虽然毫无根据，现在的小要却没有找出反证的那种冷静。
　　(他们现在怎么样了呢……)
　　可能跟那个女孩在吃饭吧。围着餐桌，开心地谈天说地。说不定深情的四目相对。还甜甜的说一句“好喜欢你”。
　　就在同一时刻。真正的宗介是满脸阴沉，正在自家收拾恐怖分子的尸体;小要不是神仙，当然不会知道这一点。
　　她打开电视，关掉，又发呆了大约十分钟左右──门铃响了。
　　(什么嘛，这么晚了。真是……)
　　小要懒懒的从沙发上爬起来，考虑要不要假装不在家还是怎么样，最后仍是走去应了门。
　　她没先看看来者便开了门。却见到宗介面色凝重地站在面前。那个女孩也在，而且脸色比宗介更凝重。此外还有一个陌生少年──还是一脸的凝重。
　　“……怎么搞的？“
　　丈二和尚摸不着头脑地，小要劈头就问。
　　“有麻烦。让我们躲一下。“
　　宗介板着脸说。
　　气鼓鼓的嘀咕过了，“又给我找麻烦”跟“关我什么事呀”之类的也抱怨过了──小要却还是规规矩矩的给访客们冲上了茶。说她是教养良好呢，还是单纯的做人太好？总之，她就是有这种优点。
　　但是，总结地听完事情之后，小要的脸色却还是臭臭的。
　　“意思是，”
　　咚的一声，她把茶杯放在餐桌上。
　　“你们被奇怪的恐怖分子追杀，原因出在这个莫名其妙拽得一塌糊涂的家伙身上。”
　　小要说的就是琢磨。宗介原想将他丢进浴室里，但是小要不愿意，只得把他安置在身边。眼下的他虽然表现得很安分……“然后，你说这边这位是你的上校长官？”
　　“就是那样。”
　　“……我知道你是那种不会撒谎的人啦。但这样未免也太过分了吧？”
　　琢磨就在旁边，自然不可能把Mithril（秘银）的内情和组织结构说得太清楚──也因为如此，小要听得模模糊糊，看来要说服她还差得很远。
　　“你姓泰丝塔罗莎是吧？几岁呀？”
　　“十六岁。不过，再半年就十七岁了。”
　　泰莎答完，啜了一口茶。现在的她除了T血以外，还多了一件松垮垮的工人裤，勉强用皮带把裤头系在腰上。
　　“十六岁的女孩子？潜水艇舰长？我也是看过‘猎杀红色十月’的耶。哪个舰长不是像史恩康纳莱那样老练风霜啊？这种小女生顶多当个收发电报的基层小龙套罢了。”
　　这话实在说得太刻薄，但泰莎只是深有同感似的点头喃喃道，“说的也是呀……”
　　“可是，这是真的。”
　　“告诉你，你跟这女孩子……哎，我是想不出你们是什么关系啦。可是天底下还有仁义这回事吧？现在是你们来麻烦我，还跟我撒这种谎，这像话吗？”
　　来这里果然是失败之举，宗介顿时大感后悔。
　　常言道，烛台下是最暗的地方。他本以为躲进这么近的小要家里，敌人至少不容易发现这个地方，又以为把事情经过解释清楚之后，小要也会接受才是。现在想来真是太天真了。
　　泰莎也不勉强解释自己的身份和立场，只是静静地喝茶。看起来好像不打算助宗介一臂之力的样子。自从宗介说“我们要去千鸟家”之后，她的态度就莫名变得冷淡了许多──会是想太多了吗？
　　“上校……上校？”
　　出声叫她，也没有反应。不。过了数秒，她才像是注意到有人在叫自己似的，抬起头来。
　　“啊，在叫我是吧。什么事？”
　　看见她的反应，小要的疑惑好像更深了。
　　宗介焦急不已的说，“……能不能也请上校跟她解释一下？”
　　“解释什么？”
　　“就是上校的身份和经历。”
　　“好的。呃。……我是强袭……潜水艇是吗？的舰长，就是上校，宗介的长官。是的，是真的。千鸟要小姐。”
　　宗介觉得自己的背正在猛冒汗。
　　为什么偏偏在这个时候，她的自我介绍做得这么拗口生涩呢……？而且还蹦出“宗介“二个字。那里面不只包含了熟稔，还有某种说不出的恶意。难道自己曾对她做过什么失礼的事情？
　　“上……上校。”
　　“有什么欠缺的吗。相良中士？”
　　这回又是那个优雅的微笑……却是个有所意涵的笑容。
　　“……不。……总之，千鸟，事情就是这样。”
　　“是哦。好啦，我接受啦。”
　　小要说道。她的声音听起来一点也不好，一点也没接受。
　　“反正我这个人很会忍耐啦。既然你们要这么说，我就当作事情是这样吧。再来。还有一个问题──”
　　小要凌厉地朝琢磨一瞪。
　　“这个刚才就一直笑得很恶心的家伙……是谁呀？你们看，什么德性，一看就超不爽的。”
　　“对不起哦，千鸟要小姐。”
　　琢磨静静地答道，小要哼了一声。
　　“我看你一点也不像‘对不起人的态度’。而且别人端给你的茶，你一口也没碰嘛！”
　　“因为我不渴。”
　　小要“磅！“的重重敲了一下桌子，泰莎吓了一大跳。琢磨也有些──显露微乎其微的惊讶。小要半个身子探过餐桌，斜吊着眼睛看着对方。
　　“是礼貌问题。”
　　声音中有一股奇妙的魄力。
　　“给我喝下去。这种茶可不便宜。”
　　“如果我说不要呢？“
　　“冰箱里有多到让你晕倒的DrPepper。我会喂你喝到哭着求我住手为止。”
　　“……”
　　“我说真的哦？”
　　琢磨拿起茶杯喝了一点，意思意思。
　　“这样你满意了吗？”
　　“……真不可爱啊，真想看你爸妈是什么德性。居然可以把小孩养得这么骄纵。”
　　小要此话一出，琢磨的眼神刹时变得阴冷。宗介摆出架势，以为他又要发作，结果却没有。他只是拿一双晦暗，刻薄的眼睛凝视着小要。
　　没想到她却一点也不为所动，神情还像是个发现敌军弱点的将军。
　　“哼，生气啦？别开我妈咪的玩笑──想这样说吗？”
　　“我……没有妈妈。”
　　听见这句话，小要沉默了一下下。
　　“好巧耶，我也是哦。那个宗介也是。该不会我们这种人的世界都只有自己吧？”
　　“……”
　　“好像虽不中亦不远呢，我说对了吧。看就知道你一脸爱撒娇的样子嘛~唉──呀，你的家庭环境一定有够糟的了……”
　　“唔……呃……啊啊啊啊！！”
　　琢磨的眼神开始失去焦点。他发出异样的呻吟。看样子是开始了，宗介想着。虽然不知详细症状为何，不过他的攻击性应该是被某种感情所引发的吧。
　　“啊啊啊啊啊──！！”
　　琢磨失去理智地跳起来想扑向小要，被宗介从旁一把按了下去。
　　“啊……啊啊啊啊！我，我要杀……哇啊啊啊啊~！”
　　琢磨被拖离餐桌，一双脚乱踢乱踏。这时的小要虽然瞠目结舌地看着琢磨抓狂，手里却已经比了一个得意洋洋的V字。
　　“抓狂了。我赢了。”
　　宗介一面将激动的琢磨按在地上，一面后悔地想着“早知道就不要来了”。
　　就在他压住琢磨，抓到他的左臂时──
　　(……？)
　　宗介注意到琢磨的左臂有一点硬硬的。不，若只是普通的硬块，他应该不会留意到才是。好像是某个更硬的棒状物。若不是宗介熟知人体骨骼，可能会以为自己只是碰到普通的臂骨而已吧。
　　琢磨的手臂里埋了某样东西。
　　宗介用手刀朝他的后颈一劈，俐落地使他昏迷。否则他这么激动，根本就没法检查。
　　“上校。”
　　这一次泰莎立刻站起身来。
　　“怎么了？”
　　“看看这个──”
　　他把硬手臂亮出来，泰莎用指尖按了几下。还没有充分确定那种感觉，她的表情就严肃了起来。
　　“原来如此。真没想到。”
　　“您知道这是什么吗？”
　　“是的。这是讯号器。它会每隔几分钟发一个电波告知所在位置。这是用来监视在户外服劳役的犯人用的。而且……它的零件几乎都是以聚酯纤维和矽为原料，难怪之前查不出来。”
　　泰莎开始说明的时候，宗介已经将短机关枪拿在手里，进入备战状态。敌人已经知道这个地点，什么时候会进攻都不奇怪。
　　“怎么了？”
　　小要一脸惊讶的问道。
　　“问题严重了。窗子跟玄关不要靠近。”
　　他将意识集中在室外。没有敌人的气息。也许因为第一波攻势结果太惨烈，对方也慎重起来了。
　　搞不好敌人在等待增援──“呃──”
　　“干嘛，千鸟。”
　　“虽然我搞不清楚，不过你们说他手臂里有装东西是吧？“
　　“对，是讯号器，会泄露我们所在地。“
　　宗介回答，语气有下急躁。他在口袋里摸了摸。
　　“上校，你能取出来吗？我这里有刀，还有吗啡。”
　　“也对呢，只有这么办……可是，我没有外科方面的知识。”
　　“那么，我来。”
　　消毒，切开，取出，缝合。敌人会不会给我们这么多时间就是个大问题了。可是只要带着琢磨一刻，就得早一步使这个讯号器失效才行。
　　“那个……”
　　宗介已取出了抛弃式针筒，小要在旁边戳了戳他的肩头。
　　“干嘛，现在很忙。”
　　“只要破坏那个讯号器就行了吧？”
　　“对呀。麻烦你别插手。”
　　泰莎代替宗介回答。
　　“有更好的办法。我家的微波炉比较大，要不要用用看？”
　　听见小要的话，宗介和泰莎互望了一眼。
　　微波炉的门框后面有个小洞，用筷子抵进去压着，就能骗过安全开关，这么一来便可以在开着门的状态下启动微波炉了。
　　将橡胶隔热垫──那是绝缘体──挖一个洞，包在琢磨的手臂上，只让讯号器的部位露出来。准备妥当之后，再帮不省人事的琢磨弯起手肘，整支塞进微波炉里。
　　“应该只要几秒就行了。”
　　“OK──那我开罗。”
　　小要转动计时器，按下电源。短时间即可破坏精密仪器的微波，开始向手臂里的讯号器进攻，数到五之后。
　　“我关掉咯。”
　　她将计时器扭到0的位置，一个清脆的叮声响起。看起来没有什么变化，但里面的讯号器应该已经被破坏了。
　　“这么乱来的做法……我从没听过。”
　　泰莎会感到意外也是难免。要是一不小心，琢磨手臂里的血液可能会沸腾。
　　“不过。这就得救了吧？”
　　“话是没错……”
　　泰莎好像不知该说什么的样子。起初面对小要时心底的那一份优越感──说的难听一点，甚至有意侮辱她的那种态度──如今都拿不出来了。而且，连这种初步的物理知识都慢人家一步，似乎也重重打击了她的自尊。
　　“说得救还太早了。”
　　宗介站在门口说道。
　　“对方知道讯号器失效，一定会马上进攻的。我们得立刻从离开这里。”
　　“……可是，如果这个地点外泄了，玄关以外应该已经受到监视了吧。”
　　要避免无谓的战斗，就得在不被敌人发现的情况下离开这幢大厦。
　　“千鸟。阳台有没有火灾用的紧急出口？”
　　“地上的那个洞吗？有是有……”
　　“从那里逃吧。”
　　宗介将琢磨扛在肩上，往阳台走去。泰莎跟在他身后。他先不走出落地窗帘，专注地观察外面的动静。从对面的大楼感觉不到有人在监视这间房子。所以敌人对阳台这里的警戒──就当做还没有吧。伏低身子来到阳台之后，只见地上嵌了一块四方形的板子。打开它就可以爬到下面的楼梯去。
　　“要走了是吧。那就拜拜罗，小心点吧。”
　　小要说道。她似乎是来送行的。
　　“你在说什么。你也要来。”
　　“啊？”
　　“要是留在这里，敌人也会攻击你的。”
　　敌人或许会为了问出宗介等人的下落，对她严刑拷打。
　　“等一下？跟我没有关系呀？！”
　　“是没错，不过抱歉。我不小心把你卷进来了。”
　　“别开玩笑了……！为什么我要陪着你们干这种私奔似的事情呀？！你会不会觉得你们……太过分啦？”
　　小要抗议的声调几乎传遍左邻右舍。
　　“千鸟。我刚才也说过了，我们是──”
　　“好好好！我不想再听你那些蹩脚的借口了。我一个人也可以的啦，你就管好自己，照顾好你的女朋友就好了。”
　　小要变得无比顽固。宗介不知该怎么说服她才好，急得一筹莫展。
　　“千鸟小姐，你误会了。”
　　泰莎插嘴，打破这个短暂的僵局。
　　“相良说的是真的。把你卷进来实在是很抱歉，不过我们必须请你同行。你的人身安全也是Mithril（秘银）的期望之一。”
　　一反于之前的娇柔姿态，此刻的泰莎显得威风凛凛，而且任谁都看得出来，她可不是在开玩笑。
　　当然，小要也明白。
　　“……那，可是，刚才你──“
　　“刚才是我玩笑开过火了，我向你道歉。也许你很难相信，但我真的是他的长官，拥有管理数百名队员的身份。”
　　“……”
　　“Mithril（秘银）是个极为特殊的组织，请你相信。”
　　小要看看宗介，又看看泰莎，再望向琢磨。的确，这种情况，这样的组合实在很不搭调，看来事情并不像自己所想的那样单纯……也许是想到这一点，她不情不愿的点头了。
　　“虽然我还是想不透……反正跟你们走就行了吧？走就走嘛……真是。”
　　“谢谢你。那么相良，我们走吧。”
　　“是。”
　　宗介暗自在心里抚胸宽怀。“等会敌人闯进这里，搞不好会干出很多无法无天的事”这句话好不容易忍住没说。
　　“等我一下。要出门得拿点东西──“
　　“没那个时间。“
　　“带个手机总行吧？我等会儿想请恭子帮我录连续剧。“
　　小要返回卧室，马上又回来了。
　　打开地板，宗介先走下楼梯。小要和泰莎把琢磨的身体塞进洞口，让下面的宗介接住。接着她们再下去。泰莎不知为何有些慢吞吞，只得让宗介和小要扶她一把。
　　楼下的住户好像没注意到宗介等人。客厅里的电视机开得好大声，原来是在看棒球转播。八局后半，二出局满垒。四比一──“……哇。阪神会赢。”
　　侧耳偷听电视的小要发表感想。
　　“再往下走一层吧。”
　　以同样的手法，他们继续走下阳台。这一家没开灯。好像没人在。宗介万幸地打破落地窗，走进屋子的客厅。背着琢磨，他在黑暗中走向玄关，打开门锁，小心地拉开五公分，向外观望。
　　大楼前的马路上停着一辆漆成黑色的小箱型车。窗子是毛玻璃，所以看不见后座。驾驶座上有个男人。虽不能判定是不是敌人──但他好像并没有注意这里。
　　“走吧。”
　　宗介记下那辆车的车牌，微拱着身体走出共通走廊。小要和泰莎跟在他身后。走下逃生梯之后，跨过一楼走道的栏杆，钻进后院的灌木丛里。
　　“呀……”
　　跨过栏杆时，泰莎绊了一下，向后仰倒在地上，宗介和小要想扶起她，她却说，“没……没关系。”
　　她挤出声音说着，眼里虽然含着泪，看起来倒没有受伤。
　　“……那，接下来要去哪？”
　　从绣球花丛里探了探附近的动静，小要悄悄的问道。
　　“我正在想。地点要是选错了反而引人注目……”
　　“哎，也是啦。”
　　泰莎莫名地消沉起来。小要瞄了她一眼。
　　临近的停车场里停放有Mithril（秘银）名下的车辆，但现在应避免驾车行动。自白天的事件之后。警方应该已经加强戒备，可以想见琢磨已遭通缉。
　　“这一带有没有你熟的地方？最好是避免把别人卷进来的。“
　　从基础战术的观点，宗介把地理条件开出来。小要像是立刻便会意过来似的，灵机一动的指着夜空。
　　“啊，那样的话──有个好地方耶。”
　　“哪里？”
　　“学校。”
　　“不行。马上会被发现。”
　　敌人应该会翻自己和小要的房间。没两下就会知道阵代高中的所在地了。
　　“不是。我是说另一间更近的高中。”
　　六月二十六日 2107时(日本标准时间)
　　东京都 江东区 赤海码头
　　安德烈·卡列宁恢复意识之后，立刻对自己的身体做总检查。神经系统好像正常。因为他全身都感觉得到疼痛。
　　骨骼也几乎没有异常，只有肋骨有小部分裂开;早那之下的肝脏也受到撞击，但还不算是攸关生死的重伤。背部和双手有六处较大的撕裂伤。虽然造成该伤口的玻璃碎片已经取出，出血已经止住，好像还是流失了不少血液。
　　结论是──尽管有所消耗，离死还久得很。
　　(……这里是船上吧？)
　　这是一艘停泊在港中的船。静静的波浪声，钢架传来隐隐约约的脚步声。听觉好像也没有问题。
　　判断身边没有别人之后，卡列宁才睁开眼睛，略略转动脖子。强烈的痛楚传遍整个右半身，但他却视若无睹。
　　他正在一间琥珀色的小船舱里。
　　粗糙的床。裸露在天花板之外的白热灯泡。钢架和墙上都生锈了。床对面有一扇铁门，不过想也知道是从外面上了锁的。
　　有人把他的右脚踝和床架铐在一起。他抬起头看看自己的身体，算是给包扎过了。长裤还穿着，上半身裸露。结实的肌肉上缠了好几圈绷带。
　　真是不熟练啊，卡列宁这么想着。看来把自己抓来的这帮人里，并没有专业的医师。
　　大约五分钟之后，门外有个声音。有人打开门锁，走了进来。
　　进来的是一个女人。在那间研究所失去意识之前，他们曾经交谈过。他记得当时有人唤她圣奈。
　　“你好像醒了？”
　　冰冷纤细的声音，令人联想到雪的结晶。圣奈仍穿着橘色的操纵服。她有一张消瘦的脸，配上一头齐耳的短发。
　　“有事吗？”
　　也不打算起身，卡列宁就这么躺着问道。
　　“想跟你谈谈。”
　　“如果我是你的话，是不会做什么无用的交谈的。一定会直接杀了扔进海里。”
　　“那随时都办得到啊。”
　　她冷冷一笑，靠在门边。
　　“……你的部下真优秀。打倒我们的三个追兵，之后就消失了。还带着你的女秘书跟琢磨呢。”
　　“女秘书”指的应该是泰蕾莎·泰斯塔罗莎吧。
　　卡列宁于是判断，上校和严伍长还是带着那名少年逃离了研究所。严伍长一个人或许吃力了些──但要逃脱，也不是不可能。
　　“看来真的是你的部下啊。那个相良宗介。”
　　听见圣奈的话。卡列宁差点就要露出意外的表情。
　　原来是宗介。不知道严伍长下落如何，但现在看来，泰莎是逃到宗介那儿去了。
　　“就算如此，你以为可以从我身上问出更多有用的情报吗？”
　　“我可没指望什么。你的伤势不用拷问多久，不到开口就会死了吧。”
　　“那又为什么救我？”
　　“我不是说了吗？我想跟你谈谈呀。况且你们是什么来历，也不是那么重要。”
　　“你怎么敢这么说。“
　　“我看你们跟警察或自卫队之间好像保持着某种距离。对事情的涉入也不太深，只做点和线的行动。每个个体虽然优秀，却构不成太大的威胁。“
　　这话意思是，他们不像政府机关那样，以充足资源为背景做有组织的行动。这正是Mithril（秘银）的缺点之一。
　　“你倒是个挺优秀的指导者啊。”
　　“会吗？我认识一个比我更优秀的人呢。”
　　圣奈爽快的承认自己是领导者。然后她沉默了片刻。
　　“你听过武知征尔这个名字吗？”
　　她问道。声音听来没有太多期待。
　　“没有。”
　　“他是个日本佣兵。从越战开始，然后刚果，也门，尼加拉瓜，黎巴嫩……去过很多地方。算是个身经百战的勇者吧。他也是侦察和野外求生技术的专家。”
　　“在第五次中东战乱时加入康斯坦共和国军之后，他就回到了日本，开始某项事业。你猜那是什么？”
　　“不会是保险公司吧。”
　　“是福利事业呀。一个叫A21的怪名字的组织呢！”
　　莫名地，圣奈的话中有些自嘲的口气。
　　“目的是导正少年行为。而且还都是前科累累的少年犯呢。连续强盗，过失杀人，谋杀，强奸，纵火，这个那个诸如此类……”
　　“……”
　　“武知征尔把这帮‘没有用的东西’集合起来，丢到自己买下的无人岛上。在那里彻底实施斯巴达教育，传授他的野外求生和战斗技术。一开始反抗他的人，很快就服从他了。那里当然没有水电之类的，连粮食也没有，所以只有认真学习他教的东西，才能活下去。”
　　“会很有效哦。”
　　卡列宁说出了感想。
　　“对，很有效。他也不说爱呀爱的，只教学生如何在敌对的环境中找寻活命的手段，连如何有效杀人的方法都教。就结果而言，学生们得到了自信这项财产，再也不须要犯罪了。”
　　“那倒是不错──不过之后出了事吧？”
　　“对呀。电视台打听到训练内容，擅自潜到岛上，乱动远地仓库里的装备。结果造成以外，死了七个人。”
　　圣奈微微垂下眼。脸上的神情像是想起了某些过去。
　　“之后简直就乱掉了。媒体把意外原因推给我们，强力抨击。把我们当成恐怖分子的训练所。说什么虐待，又说是在做恐怖攻击的准备;一竿子打翻一船人，好像我们全都是豺狼虎豹似的。警察也盯上门，搞到最后训练所就解散了。学生们的过去也全都被人挖出来讲。”
　　她的声音里藏着冰冷的怒意。
　　“我的事情也是。说一个人渣父亲对他的女儿干过什么事的。”
　　想来不是单纯的暴力，而是更丑陋的行为吧，卡列宁也想得到，那个父亲已经不在这世界上，而实行它的或许就是某人。
　　A21。看来不是单单只有恐怖分子和激进武装民兵。
　　圣奈大步的走到他身边，弯下腰去。她凑近卡列宁仰卧着的脸，近到他几乎能感觉到她的呼吸。
　　“你想我为什么要跟你说这些？”
　　她的脸上一丝表情也没有。
　　“不知道。”
　　想不出约略的原因，他便如此答道。
　　“因为你跟那个武知征尔很像呀。”
　　卡列宁是俄罗斯人和爱沙尼亚人的混血儿，应该不会有日本人长得像他──也许是她感觉到相同的气息。
　　“就算是，你好像也还是不打算放我走。”
　　“那就要看你啦。……我可以问个问题吗？”
　　“随便啊。”
　　“要是你被冠上骗子的罪名而遭到杀害，你的部下们想为你报仇的话──你觉得怎样？会笑吗？”
　　“不会觉得怎么样。我已经入土为安。入了土还会想什么。”
　　“这个答案真无聊，还是杀了你算了。”
　　她冷冷地，从腰际拔起枪来。
　　“我早说过这是无用的交谈。”
　　“对呀，真蠢。我们还有正经事要办呢。”
　　“从你的话来看，是报仇吧？”
　　此话一出，圣奈像是思索了一会儿。
　　“我们没有这么说过，只不过──想为这个太粉饰太平的城市，染上一些我们的色彩罢了──如果这种心情是报复，那就是咯。散布彻底的破坏，让恐惧的火烧光整个城市。就是我们想要的。”
　　她的心灵受虚无所支配。其他成员恐怕也是。那不是短时间造成的，而是长时间累计下的冰冷愤怒。他们对这个世界有着根本的反抗心，单单是这一点便能策动她。这样的人，卡列宁在这些年看得太多了。
　　圣奈将枪口转向他。
　　“我一定会找出你的部下──相良宗介，然后杀了他。其他人也一样。然后夺回琢磨。”
　　“为了λ-driver，是吧？”
　　丢出这个名词，是熟知存亡关头的卡列宁所下的赌注。考虑到此后的事态，最好让她对自己和Mithril（秘银）产生兴趣多些重视。这么一来，万一事有突然，才能确保安全。因为她会是个拷问的好对象。看来对方是有点惊讶，圣奈的柳眉微微动了一下。
　　“真意外，想不到你连这个也知道。”
　　她把枪收回枪套，眼神超然的俯视他。
　　“对。比之前更有趣。”
　　她转身去，走向船舱门口。
　　“对了──”
　　卡列宁从背后叫住她。
　　“那个武知征尔现在怎么样了？”
　　圣奈停下脚步。
　　“死了，在拘留所上吊。真叫人失望。”