　　六月二十六日 2240时(日本标准时间)
　　调布市 伏见台学园高中
　　“一年级的时候，我到这里来办过学生会的事。”小要解释说。
　　“这里是排名满高的升学高中，可是制服太丑。老师又罗嗦，我每次来的时候一定会被说‘外校的学生在这里干嘛’。”
　　“唔……。”
　　这间学校地外观看起来和阵代高中差不多。都是朴质无文的钢筋水泥校舍。以宗介一身的工夫，要穿越低级的校园防盗装置并不困难。他们四人避开工友室一带，绕到北校舍的二楼，躲避了该校学生会办公室。因为小要主张“那里最宽敞，而且路我最熟。”
　　当他们总算在椅子上坐下，才刚刚松一口气时，琢磨已经醒了过来。他们让他坐在宗介旁边。
　　“要喝茶吗？”
　　昏暗中，小要悉悉索索地将手伸向房间的一角。
　　“不……不用了。”
　　泰莎答道，今天的她不管逃到哪里，喝的都是茶水。
　　“啊，是哦……总之，现在只要在这儿等就行了吧？”
　　“对。我军的增援已经往这儿赶来。”
　　宗介肯定的说。他刚刚已经用卫星通讯机做过联络，毛上士，克鲁兹和载着M9的运输直升飞机会从太平洋的母舰长出动，预定两小时之内降落在这所学校的操场上。
　　“我的伙伴在那之前就会到了。你们躲哪里都是一样的。”琢磨说。
　　“那个问题已经解决了。”
　　“？”
　　“我弄坏了你的讯号器呀。用微波炉。”
　　小要得意洋洋的说完，琢磨的脸上首次浮现出严肃的表情。
　　看来，他也知道讯号器的存在，其实没必要让他知道讯号器已经失效的……宗介虽然这么想，但看看应该没什么大问题，便默不作声。
　　敌人现在根本没有办法找到这个地方。阵代高中就算了，但这儿可是文件上与宗介等人毫无牵连的学校。
　　“那么……”
　　小要从牛仔短裤裙的口袋取出手机。宗介见状皱起了眉头。
　　“你想打给谁。”
　　“打给恭子。”
　　“什么事。”
　　“我刚不是说过吗？要请她帮我录电视剧啊。已经开始了耶。”
　　“不准说你在什么地方。”
　　宗介的用词太冲又粗鲁，小要不高兴起来。
　　“……我也可以开这个房里的电视机来看啊。不过那么一来，工友伯伯说不定会注意到，事情就麻烦罗……我可是考虑过这一点才特别小心呢。‘毕竟人家已经毫无关系的被卷进来了嘛’。”
　　“……”
　　“而你呢？对这样的我却只会用那种口气讲话吗？伟大的相良中士大人？啊？”
　　每当他把小要当成一般的老百姓，或是毫无分别的门外汉看待时，便总要遭到她出其不意的反击。此刻的宗介无言以对，只是低着头毫无意义地把玩着手边的短机关枪。泰莎看着这幅景象，有些愕然。
　　小要转动手机的旋纽，按了一下。大概是调成静音模式，所以按纽时也没有声音。
　　“一遇到紧急状况就以为自己最了不起。那是你最要不得的烂毛病，最好改掉。”
　　她讥讽而尖锐的说完，突然又用开朗的声音开口。
　　“……啊，是常盘家吗？敝姓千鸟，晚安──啊，谢谢您……是，我有吃到。很好吃耶～哈哈哈……是的，麻烦您。谢谢谢谢……啊，恭子？我跟你说哦，拜脱你帮我一下──”
　　“相良……她总是这样子对你生气吗？”
　　泰莎压低了声音。
　　“是……不过，也不能说总是。”
　　“真奇怪。明明是你的经验和知识比她丰富才对。”
　　“不敢当。不过某些情况下就不是那样了。”
　　“是的。她也有她灵活机智的一面……这个……”
　　宗介无心地耸耸肩，不住地转动枪把后座力的调节纽;泰莎看着他的侧脸，好像有些不高兴。
　　“……这么看起来，比起我讲的话，现在的你好像更服从那个人讲的话呢。”
　　“不，绝不是那样。”
　　“是吗。我很怀疑。”
　　泰莎把头撇向一旁。
　　这种情况真令人难捱，宗介心想。自己为了恪尽职责，应该只做了必要的事情。可是为什么小要和泰莎的态度都那么尖锐呢？
　　我到底做了什么？
　　友军的增援竟然这么难等。从没像现在这样迫切期待他们到来。毛上士也好克鲁兹也好，快点来这里吧。
　　没多久，小要挂掉了电话。
　　“哎呀可是……夜晚的校舍果然阴森森的呢。”
　　她将手机塞进屁股后面的口袋，自言自语的说。然后她探向前地说道，“你们知道吗？我是不知道这间学校怎样啦，不过阵代高中也有好多怪谈哦。像是常见的‘厕所的花子’那种的。”
　　“那个女的有什么可怕吗？是不是她的肚子上绑了炸弹？”
　　“听起来好像低级录影带的标题……”
　　听到这二人说的净是莫名其妙的奇怪想法，小要双肩一垂。
　　“那就算了。还有一个‘妖怪海老反小僧’的故事，很壮烈哦，这可是只有在阵代高中才流传的恐怖怪谈……”
　　“是什么故事？”
　　“呵呵。那就是呀……”
　　泰莎表示出有兴趣的样子，小要便攀过桌子，凑近她的耳朵。叽哩咕噜了一阵之后，泰莎的脸一路红到耳朵──然后又刷地苍白。
　　“好变态耶。”
　　“怎样？恐怖吧？”
　　“噢，神啊……要是那种人跑出来，我一定会死掉的。”
　　看见泰莎的肩膀微微颤抖着，宗介不解地侧着头。
　　这时，走廊传来脚步声。还满远的。在爬楼梯。那人走得很慢，正往这个方向信步而来，每经过一间教室便停下，打开门，然后又关上。
　　“是工友耶。他也会进来的。”
　　小要啧了一声。
　　“躲起来。桌子底下。快点。”
　　宗介将枪口抵上琢磨，逼他潜到桌子下面去。
　　“不准出声哦！“
　　“这个嘛，你说呢？”
　　琢磨说道，脸上又浮现那种讥讽的笑容。大桌子底下塞了好几个装满文件的纸箱，剩下的空间只能容他们四人奋力挤进去。
　　才刚压低呼吸，就听见有人在开这个房间的门锁，推开了门。
　　手电筒的光照进来。这是例行巡逻，应该不会太仔细才是。宗介心想。没想到──“啊──那边。出来。”
　　一个苍老的声音说着。他们往手电筒探照的方向看去，只见泰莎套着工人裤的小屁股，大咧咧地露在桌子外面。
　　“藏头不藏尾，我说你呀──”
　　领头走在昏暗走廊上的老工友说。
　　“我没想到会是一个长得这么可爱的外国人，今晚真特别。你们在玩模型枪打仗吗？”
　　“是……”
　　四人慢吞吞的跟在老伯身后，一脸受到打击模样的泰莎走在最后面。
　　“算啦。进来吧。”
　　走到一楼的工友室，老伯如是说。于是宗介等人垂头丧气地听话走进去。那是一间小而简朴整洁的和室。他们脱了鞋子进屋，围坐在小茶几旁。
　　“喝点茶吗？”
　　“不用了。”
　　除了琢磨以外的三人一齐摇头。他们已经喝够茶了。
　　“别客气，喝吧。我有好茶叶呢。”
　　老工友没再征求他们的同意，径自到厨房去拿来了茶杯。从茶几旁的热水瓶里按出热水，冲进装了茶叶的茶壶里。
　　“这间学校──”
　　琢磨突如其来的开口。
　　“是不是叫伏见台学园？”
　　“怎么样？”
　　“不。我总觉得──以前好像来过的样子。”
　　“……”
　　“大概是我想太多，请你忘记吧。”
　　琢磨之前从来没讲过这一类的话，很反常。
　　“你在打什么主意？”
　　“什么意思？”
　　“你以为逃得掉吗？”
　　“怎么会。我可是见识过你的厉害了。”
　　宗介警戒的盯着他，琢磨只是泰然自若。
　　“宗介，你别这样动不动就怀疑人家啦。哎，虽然他是惹人怨啦，抓狂起来又像个神经病似的。”
　　老工友端上茶。
　　“我是不知道你们有什么理由啦，不过还是趁有电车时回家去吧。你们爸妈会担心的。学校方面，我不会说出去。”
　　“不好意思，给您添麻烦了。”
　　小要恭恭敬敬地低着头赔不是。她也好宗介也好，恐怕连泰莎也是，他们都没有会为自己担心的爸妈，不过谁也没有说出来。
　　“琢磨，你有家人吗？”
　　泰莎问道。
　　“有一个姐姐，就那样。”
　　“你姐姐是什么样的人？”
　　“没必要跟你讲吧？”
　　琢磨答道。不知为何，他的语气超乎必要的刻薄。
　　“是啊。不过，都是因为留你活口又带着你逃，我们才落得这么辛苦麻烦。你就当是打发无聊的时间，陪我聊聊天总行吧？”
　　“……”
　　“我有一个哥哥。”
　　看着杯底的茶叶，泰莎说。
　　“虽然不知道他现在在哪里。不过他是个比我还优秀的人。”
　　“哈哈。你哥哥？是不会被栏杆绊倒，躲起来不会露屁股那样的优秀吗？”
　　小要笑起来，讥讽得十分露骨。
　　泰莎受伤地瞪了她一眼。
　　“那么我问你，千鸟小姐。你会精算爱因斯坦的十元联立非线性偏微分方程式吗？在没有预备知识的情况下。”
　　“啥？”
　　“我在六岁那年解出来。不过我哥哥四岁就会了。”
　　小要呆了一会儿。
　　“我是不太懂啦，那样很厉害吗？”
　　“是的，很厉害。我以前一直觉得自己不如他。”
　　说完，她悠哉地喝了一口茶。
　　“然后呢？”
　　“咦？”
　　琢磨忽然追问，泰莎不禁反问了一声。
　　“那，你跟你哥哥相处起来是怎么样？”
　　“这个……比较像是……我一直被他保护，像那样的感觉吧。其实……或许那样的关系也不很健康。”
　　她的声音里有些阴郁。
　　“哎，都过去的事了。……琢磨，你也觉得自己不如姐姐吗？”
　　“你，你说什么──”
　　“是吧？”
　　琢磨回过神来试图否定，但泰莎只是目不转睛的看着他了脸。
　　他狼狈了一会儿，似乎又觉得就这么赌气未免太过愚蠢，便只是耸耸肩。
　　“也算吧。说不定是自卑。因为我……我很崇拜我姐姐。”
　　“你终于说到自己的事情了呢。”
　　“……”
　　琢磨抿起嘴巴，别过脸去。
　　亲人的话题就到此结束。
　　之后的四十分钟，就这么平静的渡过了。
　　没有敌人的气息。因为他们无从得知这个地点，不来也是当然的。
　　小要和老工友一起看电视剧。泰莎说她“没睡过”，便趴在茶几上小睡片刻。
　　琢磨盘腿坐在宗介旁边闭目养神。他的呼吸一度急促，看起来像要激动抓狂的样子，但总算又恢复理智，没有真正的发作。
　　连续剧播完，开始播广告时，小要站起身来。
　　“你要去哪？”
　　看她走向房间的出口，宗介问道。
　　“一般人会问女孩子这个吗？”
　　“什么意思？”
　　宗介皱起眉头，他好像真的不懂，小要的脸一红。
　　“厕所啦，厕所。”
　　“啊……我也去。”
　　泰莎很快的站起身，跟在小要后面。
　　“为防万一，我也──”
　　“别来。”
　　小要跟泰莎同时说。
　　“你真是神经有够大条耶，唉……”
　　“相良，你可以不用担心。”
　　“……我知道了。不过，请你们不要开灯，也不要大声说话。”
　　丢下不情不愿的宗介，她们二人走向一楼的女生厕所。
　　走廊上有点暗，只有窗外照进的街灯和消防栓的红光。逃生门惨白的日光灯，隐隐发出阴森的嗡嗡声。
　　野外的校舍果然令人毛骨耸然。
　　“我看你是匆忙跟上来的对不对？自己一个人毕竟不敢来吧？”
　　“是呀。谁叫你刚才要说恐怖故事嘛。”
　　“哼哼哼……就是这种走廊会出现‘海老反小僧’哦。”
　　“不、不要闹啦。”
　　不多久，二人到了女生厕所。
　　她们各找了一间进去。正当小要挽起短裙时──“……？”
　　她原本放在后面口袋里的手机不见了。找了找别的口袋，也都没有。
　　(是不是掉在工友室里……)
　　那也不太可能。她在电视机前站起身时，没有东西掉在榻榻米上。那么，是更早之前在学生会办公室？
　　满怀忐忑地上完厕所，她走到外面洗手。泰莎还没有出来。
　　“那个，千鸟小姐。请你别走啊。”
　　隔着门，她的声音听来有些不安。
　　“这个嘛。我该怎么办呢～”
　　她故意不怀好意的说完，走到厕所外面。
　　背后攸地有一股气息，她立刻回身。
　　一个手持尖锐战斗刀的男人站在那儿。全身漆黑的战斗装，戴着面罩。
　　“……。！”
　　早在她扬声尖叫之前，刀光已经闪动。精亮的刀锋骤然停在她的咽喉之前。那人一把捋过她的肩，将她拉近。
　　(不准出声。)
　　无声的低语充满杀气。面罩孔下露出的二支眼睛，明明白白地在警告她“敢叫我就杀了你。”
　　她看见黑暗中还有一人在动，同样是黑色装束。那人站到女生厕所的门旁，从胸前的刀鞘中拔出小刀。他摆好架势，在等泰莎走出来。
　　摆脱不掉的恐惧紧扣住她的心脏。然而她也惊讶地发现，自己竟然还有办法想到“幸好是上完了厕所”。
　　冲水声，接着是开门声响起。
　　“千鸟小姐……？你在不在？”
　　她好想大叫“快逃”，可是本能令她抗拒了这股冲动。
　　叫了就会死。况且就算叫了，她也未必逃得了。能逃的方向只有厕所后方的窗子。小要已经领教过她的笨拙，可想而知她是不可能打开窗子逃到操场去的。
　　原来是真的，小要这时才想到。听宗介说他们正被人追杀时，她并没有完全听进去，反正他总是那个调调，恐怕这次又是他小题大作罢了。
　　可是，她想错了。看来自己又和那时候──两个月前的那次事件一样，陷入了同样的困境。
　　这里是他的故乡。也就是战场。
　　“千鸟小姐？真是的，别闹我啦。”
　　泰莎毫不知情地走出来，守在门外的男子举起手臂，挥下。
　　(好慢。)
　　瞥了手表一眼，宗介想着。
　　她们离开已经有十五分钟了。是在校舍内闲逛呢，还是聊起什么天来？打开工友室的门，宗介在走廊上张望，仍没有感觉到她们走回来的气息。
　　“怎么了吗？”
　　正在看新闻的老工友问道。
　　“我去看看她们两个在干什么。喂……起来。”
　　宗介跟琢磨说。他当然不可能把他留在这里，自己离开。
　　就在这时，不知那里响起一个电子铃声。是个轻快却通俗的莫扎特曲子。那是小要的手机，但铃声却是从琢磨的口袋中传出──“穿帮了嘛？”
　　琢磨的嘴角浮现一抹胜利的骄傲，从口袋里取出小要的手机。是他偷来的。恐怕是他们一起挤在学生会办公桌底下的时候，趁乱扒来的。
　　宗介顿时恍然大悟。
　　刚才琢磨那番极不自然的言词。“这间学校──是不是叫伏见台学园？”他说这句话的时候，和同伙之间已经拨通了电话。正是用这种方式透露自己的所在地。
　　“可恶……”
　　疏忽了。虽然琢磨有时发狂像失去理智一般，可是平静时的他却十分机智。他的智商绝对不低。
　　从那句话到现在已经将近一个小时。既然敌人已经发现这里，那一个小时……！尽管工友室一带没有敌人的气息，但小要和泰莎──“要接接看吗？”
　　琢磨拔出那支不断响铃的手机。宗介接过手机，持着短机关枪的手则仍旧警戒。按下通话纽之后，一个陌生的男声响起。
　　“相良宗介吧？”
　　“……对。”
　　“两个女的在我这。把‘他’带到操场来。给你一分钟。”
　　电话随即挂断。
　　小要和泰莎被抓了──换句话说，她们还活着。宗介让自己稍稍放下心来。敌人想必不愿意贸然攻击，再使己方产生损失了吧，毕竟他们已经损失了三个人。所以，这次该改用人质。
　　事态严重。
　　操场的空间宽敞，一旦走出去，肯定会成为绝佳的射击标的。尽管她们二人已成为人质，但就这么听命行事也太过愚蠢。宗介不是那种“明知山有虎，偏向虎山行”的人。
　　既然要去，自己得先拟出个对策才行。
　　可是，要怎么办？
　　要为有效的手段做准备，一分钟实在太短了。
　　(既然这样……只有赌了。)
　　宗介转向老工友。
　　“我有事想拜托一下。”
　　“什么事？”
　　宗介将他接下来想做的事说完，只脸老工友一脸狐疑与不解。
　　“就是说……你要我听到一个很大的声音之后，就打开操场的照明，是吧？”
　　宗介计划以枪声和爆炸声为信号，顿时点亮全场照明，混乱敌人的夜视能力。
　　“那样我会挨骂的。”
　　“我知道。不过──若您不能帮这个忙，事情就更加棘手。”
　　要是他拒绝，可就一筹莫展了。老工友吞了一口口水，颇有深意地望着宗介。
　　“哎，好吧。只能一下子哦。”
　　便站起身来，没再说什么。
　　“感谢您。”
　　宗介立刻回声，带着琢磨往校舍大门走去。
　　一面快步走着，他一面将自己和琢磨的手铐在一起。短机关枪挂在肩上，再从口袋中取出手榴弹，用嘴巴拔掉安全栓。现在只要他的手指头离开了击发杆，手榴弹便会随时爆炸。
　　“你就死了这条心吧。何必做这种无谓的挣扎……”
　　“你的机智值得嘉许，不过给我闭嘴。小心我冲动起来。”
　　走上昏暗的运动场，操场对面的单杆下有四个人影。二个手反绑在后的是小要和泰莎，另外二个是身着战斗装的男子。
　　校舍的屋顶上也有动静。体育馆方向还有一人。不论哪个都是恰到好处的狙击位置。虽然要发现他们也很容易。
　　宗介举起和琢磨铐在一起的手，以及右手的手榴弹，大喊道！
　　“要是向我开枪，这家伙也会死哦！”
　　宗介若是中枪，手榴弹便会松脱爆炸。被铐在一起的琢磨显然也不能幸免。
　　站在小要身旁的男子向前一步。
　　“把‘他’交过来。我们就不会加害于你。解开手铐吧。”
　　“想跟我谈条件吗？那就一步一步来吧。“
　　宗介挑衅似的宣告。他心想，抓了人质的恐怖分子是什么感觉，这下倒能体会了。
　　“……那么，我让一个女的过去。这样你可以把手铐解开吗？”
　　“好啊。”
　　“你要是敢反悔，我就割了另一个女的耳朵。”
　　“随便你。”
　　“好，那要先放哪一个？“
　　男子问道。
　　宗介迷惘了。先被释放的会比留下的那一个安全得多。毕竟她会先来到自己身边。可是第二个就危险了。在宗介拿琢磨去交换她的当儿，一定会有状况。
　　是小要，还是泰莎？
　　按理，小要应该被置于优先。她不是Mithril（秘银）的人，而且就这件事来说，她也完全是局外人，甚至可说是被害者。
　　可是。
　　当发生战斗的时候，留下的泰莎有本事跑到安全的场所吗？因为她的运动神经实在不能算好，若不先释放她，她获救的机率岂不是就更低了吗？不，或许低得令人绝望。
　　相较之下，小要的脚程快多了。她也常被学校的运动社团找去当枪手。先让泰莎获释，再把小要生还的机率赌在她自己的体力上，会不会比较有可能同时救得二人？
　　(这真是……进退两难。)
　　是泰莎，还是小要？
　　夜色中，她们二人正目不转睛的望着这里。她们在想什么，或者在期待什么──眼下自然无从得知。
　　终于。
　　二人要同时获救，宗介决定赌在机率最高的那一方，也就是说──
　　“先放了那个白种人，日本人待会儿。”
　　听见宗介的话，泰莎和小要不约而同的露出惊讶的表情。小要睁大了眼睛，像是无言地问着什么。
　　“现在只能相信千鸟了。若是她……应该办得到。”
　　不过，他总不可能在敌人面前大声的告诉她这一点。否则那等于在告诉敌人，待会儿他就不会这么安分了哦。
　　“好啊。”
　　男子答道，解开了泰莎的手铐，轻轻推了她的背一下。她像是抗拒了一会儿，又被猛烈地推了出去，只得无可奈何的朝这里走来。
　　走近之后，宗介马上就看出她在生气。而且，那是沉重的怒意。
　　“上校，站到我背后。”
　　“谢谢你，相良中士。不过，你的选择是错的。”
　　“我只是为了你们二位的安全──”
　　听见这番话，宗介无言以对。不按常理地将自己的安全置于优先，对泰莎的自尊而言是一大打击。二人之前好不容易建立起来的良好关系，也形同瓦解。
　　“等会再训斥吧。”
　　宗介勉强挤出这句话之后，才对琢磨说。
　　“钥匙在我右边的口袋里，就那边。你自己解开手铐。”
　　琢磨默默的将手伸进他的长裤口袋，找到了钥匙，解开手铐。
　　“解开咯。”
　　宗介向对面的人叫道。
　　“那就让他走过来，我们也让这女的同时走过去。好了没？”
　　男子提议道，解开了小要的手铐。假使一切真的如那人所说，事情将告一段落。可是──-宗介干掉了他们三名伙伴，他们不太可能善罢甘休。
　　“好。那就走罗。”
　　放掉琢磨这条救命绳索的时机就要到来。把他交给敌人这一点，泰莎并没有反对。宗介使一个“走”的眼色，琢磨便迈开了步伐，在操场的另一端，小要也正往这个方向走来。
　　现在的情况是随时都有可能受到狙击。对方还没有开枪，应该是在等琢磨和宗介离得够远吧。
　　“我一做手势，您就往校舍方向跑。”
　　宗介这么说，却见泰莎露出反抗之意。
　　“你这意思，是要我一个人躲起来发抖？”
　　“否则会有危险的。”
　　“我在你的住处时都照你的意思去做，可是现在情况不同了。”
　　“上校……！”
　　就在他们发生争论时，小要和琢磨已经在操场正中央擦身而过。校舍和体育馆屋顶上的二处狙击点，顿时传来令人汗毛耸立的杀气。
　　没时间了。真糟。来了。现在。
　　放开按在手榴弹的指头，宗介厉声叫道。
　　“快跑！“
　　他将手榴弹投向体育馆方向。在狙击手和自己之间的射线上。
　　手榴弹在半空中爆炸，火光令体育馆的狙击手看不清这里。这时宗介已经一个翻滚，将短机关枪朝向背后校舍屋顶上的另一名狙击手。
　　刹那间，操场的照明发出强光。是老工友打开了灯光。狙击手的身影清清楚楚的浮现在屋顶上。
　　眼花的他仍然勉力开枪。子弹在宗介右侧三十公分的地面弹起。
　　宗介冷静地稳住短机关枪的准心，很快的射击。三个弹壳跳出半空中。屋顶上的狙击手摇摇晃晃地倒下，接着便看不见人影了。
　　接着，体育馆那边──当他这么想着扭过头去时，意外地惊觉。
　　“……！”
　　明晃晃的操场正中央，小要做了一件令他难以置信的事。她并没有逃走，却是和身旁的琢磨扭成一团，似乎想以他为盾。赌在她的行动力上是没错，可是她做过头了。这下子该怎么办才好？
　　“我来。”
　　泰莎说着便向奔出。来不及阻止。只见她笔直地跑向在地面扭打的小要和琢磨。
　　“上校！”
　　别去！他连发出警告的时间都没有。体育馆上的另一名狙击手已经恢复了架势，朝这里瞄准了。
　　“唔……”
　　他翻滚出去。背后有子弹扬起的沙尘。
　　一面在地上翻滚，宗介一面向狙击手还击，可是距离太远，再加上是边动边射击，子弹都没有打中狙击手，只在一个平缓的弧线之后与体育馆的屋沿擦出火花而已。
　　对方的武器是来福枪，比短机关枪的射程更长，威力也更甚。像是十分了解自己占了上风，敌人的狙击手一步也不动的继续射击。
　　二发，三发，四发，无计可施的宗介，内接二连三逼近的子弹追赶着冲过花坛，。碎裂的红砖迸开，黑土和牵牛花藤在四周弹跳着。千钧一发之际，宗介跳向最近的饮水台。混凝土的水槽大约与腰齐高，他躲在后面观望小要等人的动静。
　　小要和琢磨仍在操场正中央扭打着。泰莎已经冲了过去，试图拉开二人。
　　操场对面的敌人已经手持手枪，往操场的中间跑去。
　　(糟了。)
　　宗介将短机关枪对准了跑向小要等人的那名男子──来自体育馆方向的射击却不断妨碍他。敌人的来福枪弹击中水槽，混凝土的碎片划破了宗介的脸颊。
　　体育馆上的狙击手似乎并不打算射杀小要等人，一方面也是因为她正和琢磨打得难解难分。确保目标的工作交给下面的伙伴，他只要专心地瞄准宗介的脑袋就行。
　　(这下没辙了。)
　　他算错了两件事，而且错得离谱。一是小要，另一个是泰莎。她们二个竟然都不逃跑。
　　要是她们都乖乖的逃跑，自己就能在牵制那名狙击手之余脱身而出了。真没想到事情竟然会如此急转直下──
　　“……”
　　那名狙击手拿的不再是来福枪，而是换上了别的武器。是一管抛弃式的对战车火箭炮。它的威力足以在建筑物的墙壁或掩体上开一个大洞，眼前的小水槽根本不堪一击。
　　敌人发射了火箭炮，炸弹的尾部拖着烟，朝宗介呼啸而去。
　　爆炸。饮水台在瞬间化成了粉尘和瓦砾。
　　就在数秒前──“快走！你快逃！”
　　“你……你干嘛又回来？”
　　小要惊讶地打叫起来。她正使足了力在拉扯琢磨的脸和耳朵。
　　“我来做诱饵。你快点往那边──”
　　一阵剧烈的爆炸声遮盖了泰莎的声音，沉重的冲击挟带着温热的空气成团地向她们扑来。
　　“！”
　　操场一角的饮水台升起浓烈的黑烟。碎裂的混凝土块如雨般倾注而下。破掉的水官喷出水来，在四周形成一片浓雾。
　　没看到宗介的身影。到处都看不到。该不会在那场爆炸中……？
　　呆立的泰莎和小要身后，黑衣蒙面的男子跑了过来。他的手中是一把结实的自动手枪，在这种距离下任谁都逃不了的。
　　“…………”
　　“爱逃不逃都随便你们，只不过是正面和背面中弹的差别罢了。”
　　琢磨一听，立刻爬起来说，“等一下。还不可以杀她。”
　　“你在说什么啊？”
　　“这个人……不，没什么。”
　　琢磨就这么低下头去。男子歪歪头，然后对着耳边的耳机麦克风呼叫。
　　“目标已确保。剩下的要杀罗。”
　　无线电的另一头有人应答，男子听了之后，惊讶的哼了一声。
　　“你说什么？可是圣奈……不，我知道了啦。”
　　男子叹了一口气，将手铐丢向二人。
　　“戴上。跟我走。敢逃就杀了你们。”
　　六月二十六日 2327时(日本标准时间)
　　东京都 江东区 赤海码头
　　安德烈·卡列宁躺在床上，望着红褐色的天花板。虽然没有时钟，但他知道现在还没过午夜。侧耳倾听，工程机械的声音远远传来。有马达机具和压缩机的轧轧声，起重机的驱动声，像是金属之间互相摩擦的哀嚎。(是货舱吧……。)
　　卡列宁推测。其间偶尔传来低沉的高压引擎声。那是在测试某个相当庞大的动力产生装置。有人在货舱里组装某种东西。不，该说是组装作业已经结束，现在正进入最终测试阶段吗？
　　恐怕是AS，而且是特殊的机型，是打算用它在城市里作乱吧。
　　铁门打开，圣奈走进来。
　　“感觉怎么样？”
　　“我这样看起来会好吗？”
　　卡列宁看着自己身上渗满血迹，已经发黑的绷带。
　　“应该还不会死吧。你虽然像个绅士，但也很顽强嘛。”
　　“说的也是。是没脆弱到要上吊的程度。”
　　一扯到自己的老师，圣奈便面无表情的走近卡列宁，把手放在他的手臂──负伤且缠着脏污绷带的左胸上。
　　她用指尖使劲按进伤口，剧痛窜过他的左半身。
　　“你说他胆小？”
　　“……那是你自己的问题吧？”
　　卡列宁说道，他用钢铁般的意志无视痛楚的存在。
　　“什么意思？”
　　“你的老师──武知征尔只存在你的心目中。你的言行举止就决定他的真实。如此而已。”
　　人之所以在这种情况下发怒，多半是因为自我的不安受到正面的指摘所引发的。既然相信他并不担心，只须静静的给对方一个冷笑──这就画上句点了。
　　圣奈似乎也明白到这一点，于是刚开手，别过头去。
　　“……真是怪人。与其说是战士，更像是圣职者呢。”
　　“我还是头一次听人家这么说。话说回来，那倒是个很吸引人的职业第二春。”
　　卡列宁这么说完，却惊讶的发现──圣奈的脸上浮现一个微笑。不像是之前偶尔看见的那种冷笑或嘲讽，而是普通的微笑。
　　“僧袍和圣经。搞不好还挺配的。”
　　圣奈说道。
　　“一定很好看的。”
　　她又把手放在他的胸前，但这次是轻轻的。
　　“……真可惜。”
　　“可惜什么。”
　　“要是早一点跟你……不！”
　　在那句致命的话脱口而出之前，她往后退了一步。
　　“现在还不迟。”
　　“不，太迟罗。”
　　圣奈的声音已经恢复成冰一般的语调。她走回门口。
　　“你从一开始就是我的敌人。留你活命只是因为我高兴。等我问出你对λ-driver了解多少之后──你就没用了。”
　　“我什么也不会说。”
　　“是吗？”
　　圣奈停下脚步。
　　“相良宗介──你的部下好像死了哦。跟着他的二个女孩子，现在正和琢磨一起回到这儿来。我看就到你的面前来问问她们的身体好了。“
　　“……”
　　“我会让琢磨驾驶‘它’的。我要用它的力量颠覆那个否定过那个人的世界。所以很明显了，我会是你的敌人。”
　　六月二十六日 2334时(日本标准时间)
　　调布市 伏见台学园高中
　　不知昏迷了多久。宗介从俯卧的状态下起身，玻璃碎片和混凝土沙从他的背上落下。先确认损伤之后，发现只有轻微的跌撞和小擦伤。多亏战斗服的防弹纤维挡住了那些细小的碎片。
　　“……”
　　他倒卧的地方是一楼的保健室，饮水台原本就在前面。在火箭弹爆炸前的一刹那，他向后跳起来冲破这个房间的玻璃窗。但是爆炸的冲击与风压仍然令他顿时昏了过去。
　　(千鸟……上校呢？)
　　他站起来，还不住地摇晃。
　　透过焦黑斑斑的窗沿，宗介观察操场的动静。照明已经熄灭，小要等人不见踪影。
　　看来和琢磨一起被带走了。
　　就现在看来，地上没躺着两具尸体已经算是万幸──(可恶！)真是大失败。不管怎么说，这都是无可推脱的失败。这怎么对得起Mithril（秘银）中最高阶级的战斗员才能拥有的SRT代号“Urzu7”呢。
　　说真的，换作是一般的战士，就算死在最初的枪战中也是正常的，可是现在的宗介并不这么认为。
　　“这到底是怎么回事……。？”
　　刚刚赶到现场的老工友问。
　　“就像您看到的。我被打败了。”
　　“我该怎么跟校长解释才好呢。”
　　“随便说，我们会赔偿的。”
　　“唔……”
　　这时，宗介引颈企盼的东西飞来了。螺旋桨和尾翼告诉旋转的声音。操场上吹起阵阵微风，不多时就变成了狂乱的强风。在ECS不可视模式下呈现的CH-67运输直升飞机，正朝这个校园降落。
　　来迟了，若能早十分钟抵达……“Gale9呼叫Urzu7，礼物送达。”
　　连接无线电的耳机里传来联络讯息，那时直升飞机的驾驶员。
　　“Urzu7收到，马上出去。”
　　宗介严正的答道，跨过窗台来到运动场上。
　　运输直升飞机依旧不见踪影，不过好像已经着陆了。不多久，卸下了载货栈板的直升飞机再次升空。
　　校园又恢复夜晚的宁静。沙尘平息下来以后，只见一个巨大的人影单膝跪坐在地上。若是站起来，至少有八公尺高吧。
　　那是Mithril（秘银）配备的最新机种AS，M9-Gensback。
　　全身深灰色。由复杂的弧面与直线构成的装甲，拥有流线而精实的外形。装载二门机关枪和感应装置的头部，看起来就像一个戴着头盔的战斗机飞行员。背部的加强结构部上装着一把短管来福枪，以及储存剩余电力的电容器。
　　在那具M9的脚下，站着宗介的二名同僚──梅里莎·毛上士以及克鲁兹·韦伯中士。
　　Mithril（秘银）以三人为一个基本编组，所以这二人经常与宗介组队行动。
　　一个是黑发黑眼的东洋女性，另一个则是金发碧眼的德籍青年。他们都穿着兼具战斗装功能的Mithril（秘银）制式AS操纵服，身形令人联想到忍者的黑色装束;只在领口和肩头的一小块有鲜明色彩──毛上士是紫色，克鲁兹的则是深蓝色。
　　克鲁兹·韦伯率先开了口。
　　“……那，我可爱的姑娘们呢？”
　　梅里莎·毛无言地在他的屁股上踢了一下。
　　六月二十七日 0021时(日本标准时间)
　　东京都 调布市国领町 多摩川河岸地
　　在进一步商量之前，三人先离开了那所饱经战争的高中。宗介击中的那名狙击手已经不在屋顶上。也许他的伙伴运走了尸体，或是只有负伤而已，不得而知。
　　M9装备有不可视模式的电子迷彩，只要谨慎移动，就算在城市里也不会被一般人发觉。只是偶尔不小心擦过路边摇摇晃晃的醉汉，或是不留神勾到或拉断电线。
　　中途经过宗介的住处，他们便把停车场里的轻型货车也开来了。那是用Mithril（秘银）某个情报部员名义买下的中古车。抵达多摩川河岸边之后，三人在车前集合。
　　M9仍保持透明化。四周因此飘逸着ECS特有的臭氧味，有些焦焦的。河边虽然很暗，但远处看得见几个年轻人在玩烟火。砰、砰的烟火声断断续续地传来，令宗介心神不宁。
　　听完他对整件事情的描述，毛上士叹了一口气。
　　“……我们要是早一点赶到就好了。本想让M9送他们上路的。”
　　“其他的增援呢？”
　　“还在调呢。母舰这几天也是盛况空前啊。连少校也不在……”
　　由于卡列宁少校失踪，现场的实质指挥官只得由毛上士接手。其实辅作卡列宁的副官还有上尉等等，但他们目前正在中国南部进行机密作战。同行的还有几名同样具有Urzu代号的战斗员。
　　Tuatha De Danann这么忙碌的日子倒是很少见。而且现在是作战指挥官失踪，总司令官还面临着生命危险。
　　“实在是人才不足啊，真是……”
　　人才不足。以为这话是在责备自己没能保护好小要等人，宗介低下头去。
　　“很惭愧。”
　　“你别误会了，宗介。你一个人能做的事也有限呀，对方是行动采取组织化行动的重武装敌人，而你又拖着三个人。我看只有007情报员才撑得下去吧，说真的。”
　　毛上士在车子的引擎盖上伸了一个懒腰。这番出人意料的感言，让宗介愣了一下。
　　说到梅里莎·毛，其实他知道得并不多。她的年纪大约是二十五，六岁，实际看起来则要更年轻一些。一双微微斜吊的大眼睛，令人联想到猫儿。削短的黑发或许给人好动而活泼的印象，但平时的她举止洗练又娴柔。只不过从前──少女时代的她，说不定更多几分野性吧。她是出生于纽约的华裔美人，听说进入Mithril（秘银）之前待过联合国海军。一般的军队不太可能将女性士兵配置在前线部队，但是她之前应该有过实战经验才是;从Mithril（秘银）只挑选有过实战经验的人进入，挑选第一线的战斗员时更是如此这一点看来，她肯定也有一段精彩的过去。
　　在战斗技能方面，她可丝毫不逊于宗介，且在电子战或AS技术方面拥有相当于专家的知识。人际关系良好，拥有确实的判断能力，所以便一直担任小组的领队。
　　这样的她，隐约对宗介多一分关心。现在也是这样。也有他没注意到的时候。当然，这一切也可能发自她身为小队队长的责任感。总之，毛上士就是这么一个人。
　　“……反正是调不到什么了不起的支援了。就我们三个嘛，能怎样就尽量吧。先做追踪，然后监视，或许再镇压，就这样。”
　　“哎，也只有那样啦……呵啊。”
　　克鲁兹咕哝着打了一个呵欠。被毛上士狠狠瞪了一眼。
　　“干嘛。你那什么态度，不想干啊？”
　　“没有啊，我哪有。”
　　“小要也有危险耶？她不是你的救命恩人吗？”
　　“我知道啊。所以我这不是忍着不睡跑来了吗？如果不是小要跟泰莎，我早就滚回去喝酒睡大头觉了。我说真的耶！”
　　“你这家伙……”
　　“况且那个叫琢磨的小鬼又是什么玩意？他会去表演奇怪的特技吗？是用屁眼喝伏特加表演喷火，还是鼻孔里塞得进十个十圆的圆铜板咧？”
　　“要是真有恐怖分子为了那种白痴拼死作战，我也不太想跟他们打了……”
　　“开玩笑的啦！”
　　“你要是讲真的我早把你踢出去了。”
　　像是没听见这一句似的，克鲁兹抱着手臂。
　　“我说真的哦，哪个叫琢磨的──跟小要一样是那个吧？就是那个什么Whispered的。”
　　“哦，那个啊……”
　　毛上士做出沉思的模样，此时宗介开口了。
　　“这一点上校好像知道。不过，我觉得那个琢磨和小要并不是同一种人。他有某些更特异的地方。”
　　“宗介，你是不是有什么证据？”
　　“不，是直觉。”
　　“我好像是头一次听你说直觉这个词啊。满新奇的，可是好诡异。”
　　“……那就别管我说的了。”
　　这时，他们身上的无线电耳机不约而同的发出呼叫声。就是身旁的M9发出的。
　　“啊哟来了……怎么样，星期五？”
　　毛上士说着，舔了舔嘴唇。星期五便是这具M9的智能电脑的代号。
　　<上士。收到母舰的B-3项目情报。五十秒前，警政厅的监视系统发现到目标车辆。>抓走小要等人的车辆，应该就是他们离开大厦时看见的那辆漆成黑色的小箱型车。正当他们在寻找那辆车的时候，反倒是警方的测速系统先发现了它。Mithril（秘银）可以入侵大部分的军警电脑系统。
　　“地点呢？”
　　<首都高速11号线。江东区。彩虹大桥。往台场方向的车道。>“很好很好。缩小范围继续监视，若有触动周边监视系统再做联络。”
　　<奖品呢？>“给你糖果。”
　　<收到>“……大姐，你又教它奇怪的名词是吧？”
　　“你有意见吗？它是我的智能电脑耶。……好啦，大概知道敌人往哪里去啦！”
　　“是港口吗？”
　　“应该吧。若没有触到周边道路的监视系统，就是在台场附近咯。到了那里──”
　　“就有她的讯号了。”
　　“没错。”
　　追踪用的电波讯号器虽然老套，这一招却不是只有敌人会用。随时都有可能被绑架的小要身上，就带着这么一个项链。除此之外，Mithril（秘银）还有几项专门用来保护她的措施，不过她本人应该不知道才是。
　　就算敌人注意到她的项链，现在也不来及了。他们已经知道她到了临海地区。接下来只针对仓库或停泊中的船只之类的，用母舰的主智能电脑做高速搜寻，不难锁定目标。
　　“我坐M9，你们开车过去。会合地点待会儿再通知。可以吗？”
　　“收到。”
　　“好好好。”
　　二人一前一后的回答。
　　“那么，开始反击咯。”
　　毛上士轻巧地从引擎盖上滑下来。
　　六月二十七日 0015时(日本标准时间)
　　东京都 港区首都高速一
　　一号线经过彩虹大桥，车子开下有明交流道，小要和泰莎搭乘的箱型车便下了首都高速公路。星期五的夜晚，车辆往来显得少了一些。
　　以大赤字告终的都市博览会举办至今，已经过了四年，临海副都心的开发仍在进行中。这一带已有稀稀疏疏的偌大高楼和购物中心林立，但杂草丛生的宽广空地依旧惹人注目。
　　箱型车的侧座上坐着琢磨。小要和泰莎并排坐着，对面是个持枪的男子，十分专注而警戒地盯着她们。
　　泰莎一脸阴郁地低着头。她的侧面看来既脆弱又哀伤。有时像在忍着什么似的，身子微微一僵，有时则捏着麻花辩的尾端，不住的按在自己的唇边。
　　(宗介……。)
　　在交换人质的时候，宗介要求先释放泰蕾莎·泰斯塔罗莎，对小要而言确实是一大打击。她倒不是希望自己先获救，只是单纯地想到“这个女的比我先”而已。
　　果然，宗介比较重视这个女的吧？还是说，因为他相信我？徘徊在这两个可能性之间，她的心摇摆不定。
　　会是哪一种呢……好想知道。好痛苦。可是，怕是得不到结论了。
　　她回想起宗介和饮水台一同被炸飞的那一幕。
　　真希望他平安无事──她坦率的想到这里，稍稍松了一口气。还好。我没有讨厌他。也没有恨他。
　　现在，他能平安才是最重要的吧？她怔怔地想着，这其中有相信的意味，也决定了某个不变的事实，尽管在这种节骨眼。
　　车子过了台场往南驶去，来到一处寂静的码头。
　　映入眼帘的是──并排的仓库，供型的起重机，还有桥仓型的集散所，看起来都是那样庞大，若隐若现在橘色的微光中。
　　穿过流通中心的大门，车子进入空无一人的码头区。整齐堆高的货柜形成无人的街道。车行其间仿佛要被淹没。转了几个弯，一艘停泊在码头的货轮出现在前方。
　　船体已经生锈，全长超过一百公尺，但它的大小还算寻常。车子驶近船首时，小要看见它的船名。
　　“George·Clinton”
　　乔治·克林顿号。从船内有灯光泻出这一点看来，里面好像有人。
　　箱型车停在船旁，在男子的催促声中，小要和泰莎下了车，被带往货轮。
　　甲板上有一个女子在等着。她穿着橘色的操纵服，在小要的经验里，那时强袭机兵专用的装备之一。
　　“琢磨。”
　　女子才开口，琢磨便率先跑过小要。
　　“姐姐，好可怕哦！”
　　他的声音极其开朗，简直令人无法联想到他先前的德性。可是就在下一秒钟，一个巴掌狠狠地甩在琢磨脸上，令他踉跄地后退。
　　“姐……？”
　　“为什么没在飞机上吃药？”
　　“对不起嘛，不小心洒在厕所里了。那么恶心，我没吃就丢了。”
　　“结果不只是你被抓，为了带回你损失了四个人呀。大井跟植田跟矢代跟波多野。你知不知道啊？”
　　“反正大井他们总是反抗姐姐，不是吗？他们还瞧不起我耶？说什么我是窝囊──”
　　左脸又一记耳光。
　　“可是他们还是去救你了呀，而且丢了命。”
　　“对，对不起……。”
　　说着，琢磨偷偷的瞄了泰莎一眼。看他的表情，像是不想被她们看见自己的这幅模样，不知为何，泰莎避开了他的眼神。倒不是不想看见这一幕，而是更深刻地──试图隐藏自己厌恶的感情。她觉得自己仿佛站在镜子面前似的──好丢脸。羞羞脸。
　　(咦……？)
　　小要环顾四周，以为有人在窃窃私语。不对，没人说话。她本以为那是泰莎的声音，但是她的嘴并没有动过。
　　不是。不不，不是。我不是。
　　又一次，不知从哪里传来的声音。刹那间，小要还以为是自己说的，不禁将手放在嘴唇上。不，也不是自己。没人注意到她的手势。
　　那声音更远一些。不，根本是近得离谱？
　　搞不懂。到此为止，那声音没再响起。
　　“──-不过，幸好。”
　　女子面无表情地伸手给琢磨一抱。看在外人的眼里，她的表情和动作十分僵硬，可见这对姐弟的关系有某种强烈的不协调。
　　“我一直在担心你。真怕那些不懂你价值的家伙会伤害你呢！”
　　“姐姐……”
　　“药拿了吗……”
　　“嗯，我已经吃了。”
　　“那你先下去休息吧。待会还有事情要你做。”
　　“好。我会去的。“
　　在一名男子的陪同下，琢磨顺从的走下了甲板。
　　“好啦，你们二位。”
　　远远地看着小要和泰莎，那女子说道。
　　“你们想，我为什么留你们活口呢？”
　　“那还用说。”
　　小要快嘴抢道，一面在脑中搜寻着最尖酸刻薄的用词。
　　“坏人要死之前都会坦白供出自己的诡计嘛，这是基本中的基本。”
　　“你说的话倒是挺无聊的。”
　　女子笑也不笑地转过身去。
　　“带她们走。他的审问也交给你罗。”
　　接获指示的男子默默地点了一点头。
　　小要和泰莎被人从背后推了一把，便走进下船的楼梯。一路穿过二侧都是门的通道后，她们被关进一间摆设单调的船舱里。
　　六月二十七日 0110时(日本标准时间)
　　东京都 港区首都高速都心环状线
　　“所以，你就让泰莎先走吗？”驾驶座上的克鲁兹说道。
　　他的左手握着一罐宝特瓶绿茶，右手只是略略变化排挡，便十足灵巧地穿越了计程车和卡车。这虽是一辆中古的轻型货车，起速度来可毫不逊色。
　　“就是那样。”
　　坐在侧座的宗介回答道。他面有愁容的看着车窗外的景色，任五光十色又眩目的灯光在眼前奔流。尾翼灯的红色，街灯的橘色，还有霓虹灯的绿色，混杂交错地在他脑中映出二人的脸庞。
　　“也许是我太笨了。”
　　“对啊，你是笨蛋。”
　　克鲁兹面不改色地说道。
　　“被你说笨，特别不爽。”
　　“是吗。我每次说你笨都感觉特别爽耶！”
　　宗介板着脸，仍旧看着窗外。
　　“……那，换成你会怎么办？小要跟上校，你先选哪个？”
　　“这个嘛……应该会先选我喜欢的那一个吧。选那个会温柔接受我这份热爱的。这才重要嘛。”
　　克鲁兹·韦伯就是这么一个人。
　　他的年纪大约是二十上下。金发碧眼，下巴削瘦，高挺的鼻梁，十足美形的他──言语却十分粗鄙。他最讨厌努力和纪律，对任务也不够认真。
　　尽管如此，他的战斗技术却和宗介不相上下，旁人也因此拿他没辙。而且克鲁兹的射击本领远胜过宗介，几乎可说是令人惊异的射击天才。要将一公里外的五百圆硬币射成甜甜圈那样的中空，他哼着小曲儿就能办到。
　　他和宗介同样是佣兵出身。没有参加正规军的经验。在哪里受训，曾在哪些地方作战，并没有听他说过，虽然他常常提起自己住在日本时的种种──但那之后因为什么样的机缘而成为佣兵，他却决口不提。
　　每当有人试图了解他的过去，总是开朗的他便会沉默下来。他那掠过一丝愁容的侧脸，宗介就亲眼见过好几次了。“哎，反正不是什么好事啦。”，便是他遇上这种场合时的口头禅。平时的他就像现在一样，戴着轻浮的面具，喜欢故意惹同僚生气──“鬼扯。”
　　听到伙伴的回答，宗介皱起眉头。
　　“这不是喜不喜欢的问题。我是在谈什么是有效率的选择。”
　　“所以我说你嘛！”
　　克鲁兹吃吃的笑着，喝了一口茶。
　　“要我来说的话，不管选哪一个，我想该发生的还是会发生。”
　　“可是──”
　　“这种时候就应该顺从直觉。也可以说是灵感吧。哎，像下棋那样算东算西的，不过是自欺欺人罢了。”
　　“……”
　　“还是说，你其实想当皇帝，搞个后宫佳丽三千？‘我会让你们幸福的！’。如果是这样，那就太了不起啦！我支持你！加油啊，相良老弟。”
　　“早知道就不要跟你说。”
　　宗介不高兴地说。克鲁兹一听便又笑了起来。
　　“哎，你就是这样啦，这么说也很像你啦！”
　　这时，无线电响起。
　　“Urzu2呼叫Urzu6，Urzu7。事情严重罗！”
　　是驾驶M9移动中的毛上士。
　　“怎么啦，大姐？”
　　“自卫队跟警察都出动了。他们好像掌握了敌人的位置。”
　　“那是怎样严重呢？”
　　“警车的红灯会光明正大的往码头跑去呀？这下还搞什么奇袭？泰莎跟小要有危险了。”
　　“怎么搞的。”
　　“不能干扰他们吗？”
　　宗介问到。
　　“我方已经入侵系统做出了假指令……可是只能当做争取时间罢了。总之得快一点。”
　　“收到，可恶。”
　　克鲁兹把绿茶罐往后座一扔，重新握紧排挡杆，重重地踩下油门。