　　六月二十七日 0110时(日本标准时间)
　　东京都 江东区 赤海码头
　　货轮“乔治·克林顿”，这间船舱好像很久没用了。置物柜里空荡荡，双层床上连被单也没铺。房间的一角有个映像管式的破旧电视，但没有接电源。
　　琢磨落入敌人之手了──泰莎的心里满是无力和不安。一旦他与敌人会合，那搭载了λ-driver式驱动仪的兵器便有可能随时出动。得想个办法才行。想是这么想，自己却无计可施。敌人就在身边，而且正准备进行可怕的恐怖攻击行动。
　　真是太慢了。犯了太多的错，还有那些误判。而且因为自己的缘故，害得宗介……千鸟要在船舱里东翻西找的时候，泰莎都坐在床上，抱着双膝，二眼无神地望着墙角。小要像是终于找不到可用的长物似的，这才死了心，坐在泰莎对面的床铺上。
　　尴尬的沉默。率先打破凝重空气的，却是泰莎。
　　“千鸟小姐。”
　　“什么事？”
　　“你好奇怪哦！”
　　“会吗？我觉得我很普通啊！”
　　怔怔地望着天花板，小要答道。
　　“不。因为，你本来应该是个‘普通人’，可是这种情况下，你还会想办法找可用的东西，又对那个女的出言挑衅。在那间学校的操场上也是，你……你还去打他。”
　　这些事情不管怎么想，都不是一个没受过任何训练的平凡人会做出来的。
　　“会奇怪吗？”
　　“会。我……”
　　泰莎低着头，沉默了一会儿。然后她像是下定了决心，趁这个机会一吐为快。
　　“一跟你在一起，我的步调就一直被打乱。平常绝不会做的蠢事，今晚我就不知做了几次呢。我不但恶作剧害部下感到困扰，还故意展现无意义的行动力。”
　　小要好像听不懂她说的意思。
　　“在操场上的时候，我不听相良中士的指示而跑了出去。我这辈子到目前为止，从没有做过那样愚蠢的决定。你做了蠢事而我想帮你，结果连我自己也变成了蠢蛋。”
　　被骂蠢呀蠢的，小要却一点也没生气，只是呆在那儿。
　　“哦。……是哦。为什么？”
　　泰莎闭上了嘴。自己那时为什么会冲出去想帮她呢？明知那样的行动只是多余，还会造成妨碍，为什么还是做了呢？
　　因为她不甘心。
　　因为想证明自己并不是没有用的。很想向他证明。
　　宗介之所以叫敌人先释放自己，是因为相信眼前的这个千鸟要，而不是自己。换言之，自己没有得到的信任。考虑到自己的运动能力，他的选择──或许并没有错。
　　可是，就算如此，为什么他相信这个女孩更胜自己？
　　她那饱经训练的理智已经构思了好几个答案，感性却一一否定了它们。她一如所望的摸不着头绪──不成熟的感情。
　　这样真不像自己。自己应该是个更好的人，可以跟这个女孩处得更好的……可是，越是这么想，不知为何就越无法对小要产生好感。
　　(难道，我真的是个这么讨人厌的女孩子……？)
　　想到这一点，泰莎的心情一沉。仿佛体悟到自己也有伪善而偏执的一面，自我厌恶的感觉如波涛般袭来。
　　话说回来。
　　这个千鸟要到底是什么样的人呢？
　　不过是一介少女，竟能让相良宗介那样的战士如此信任。一个普通人，却能有那种行动力。就当是有勇无谋吧，但换做另一个真正平凡的少女置身在这种情况下时，莫名其妙的发抖哭泣才算是正常。
　　结果，泰莎也没回答小要的那句“为什么？”，径自又问。
　　“反正你就是很奇怪……你不怕吗？”
　　被这么一问，小要做出思索的模样。
　　“怕不怕嘛……当然怕啦……可是该怎么说呢，被那些事物逼迫时，我就想反击……应该是那样吧。”
　　“反击？“
　　“嗯。那些想打击我，想向我挑战的事物……就说是‘敌人’吧，搞不好比较贴切。不是那种拿着枪炮的人啦。我是说就算过普通的日子，也是会有‘敌人’的，不是吗？”
　　那有时是大量的习题，早晨的睡意，夜晚的孤独，或是某人的恶意。每个月一次的痛苦也是。对未来的不安也是。失恋的不安，也算是。
　　“那些‘敌人’打过来的时候……哎，只有想办法忍过去跟它对抗吧？也许我都是那样熬过来的吧。”
　　“可是，日常生活的辛苦跟这个相比，是不同次元呀。”
　　“也是啦……其实我也觉得不可思议。不过，我是不知道你在什么环境下成长啦──”
　　“就算在日本过着平凡的日子，也会遇到一些让你觉得不如死了算了的惨事呀。”
　　泰莎觉得好意外。
　　“真的吗？”
　　“当然是啊。”
　　小要半开玩笑地回答，将背靠向墙壁。
　　“那是我国中时代的事了。我是海外日侨，因为爸妈的关系在纽约住了四五年。之后回到日本，转进本地的中学读书……哎，然后就是老套啦。我在国外养成了想什么就讲什么的习惯，就引来了其他人的反感。”
　　那句话代表着什么含义，泰莎隐约明白。
　　“……”
　　“我知道自己也有不对的地方。可是……就算是那样，搞那种阴险的把戏实在是……差劲透了。我当时真想死。”
　　小要说着，声音就像个死人。
　　“你也反抗‘那些’事情吗？”
　　“对呀。”
　　一丝沮丧也没有，她爽快地答道。
　　“不过我用的方法不算聪明啦。说不后悔，也是骗人的吧……虽然逃避它比较名哲保身咯。不过也因为如此，我懂了很多事情呢。大概吧。”
　　“懂了很多？哪些？”
　　“很多哦。”
　　她似乎没打算解释下去。
　　“……哎，进了高中环境一百八十度大转变，现在的我已经非常好命了。身边都是些好人，校风又随和，也有要好的朋友了。要是宗介再安分一点，我大概会更好命吧。哈哈哈。”
　　听到这里，泰莎总算──总算觉得，自己有一点点喜欢小要了。虽然只有一点点。
　　“相良真的给你添了那么多麻烦？”
　　“哎唷，岂止麻烦唷。他没常识到了极点，每次都引起蠢毙了的骚动。虽然知道没有恶意。所以才更……更伤脑筋呀。”
　　小要眯起眼睛。她这时的表情与单纯觉得困扰的脸，似乎有些不同。
　　“又笨又拙，可是很拼命。总觉得不能放着他不管。”
　　“……”
　　笨拙。拼命。没法放着不管。
　　正是如此。为什么他──相良宗介，会令自己这么在意呢？之前谈到卡列宁的生死时，他说“连我都杀不了少校。所以他不会有事的。”那种安慰方法还真吓人，却是他努力想出来的。
　　又好笑，又可爱，又有一点点可靠。他当时的侧脸──看似镇静，其实是拼了命的那张脸，令泰莎不禁感觉“真好……”看他这么不得要领的模样，一股想永远陪在他身边的心情油然而生。可是，他的身旁已经有了小要。
　　所以。
　　先前的疑问──为什么自己的步调老是被打乱──答案仿佛呼之欲出。
　　“的确──”
　　泰莎怔怔的吐出一句。
　　“相良也是个奇怪的人耶……”
　　“对──呀。是非常奇怪的人耶……”
　　二人对看了一眼。不知为什么，她们自然的相视一笑。仅此一刻，她们拥有相同的心情。
　　千鸟要不是异型，她只是个女孩子，跟自己一样的。知道了这一点，泰莎莫名的松了一口气。
　　“那，你呢？”
　　“是？”
　　“泰丝塔罗莎小姐，我也觉得你是个满奇怪的女生啊。”
　　“啊……叫我泰莎就行了。朋友……都这样叫我的。”
　　说出这句话，还真需要一点勇气。但小要只是坦然地说，“嗯，那就泰莎。你也随便叫我吧。”
　　“好，小要。”
　　说了才发现，这么称呼原来还满顺口的。
　　“那，说了半天。泰莎你是做什么的呢？我只知道你好像是Mithril（秘银）的人。”
　　“是的，就跟之前说的一样──”
　　泰莎的话还没说完，船舱的门锁被打开，身穿战斗装的男子探进头来。
　　“出来。跟我来。”
　　一名男子走进了安德烈·卡列宁的房间。
　　他穿着全黑的战斗装束，脸上的面罩已经取下，露出了原本的面貌。那是个绑着黑人辫子的年轻人。
　　“老伯，审问时间到罗。”
　　年轻人蛮横的说。没看见圣奈。是有别的事在忙，还是不想再面对自己了？
　　“感人的大团圆。赶快进来吧！”
　　被二名男子推了一下，泰蕾莎。泰丝塔罗莎和千鸟要走了进来。看见浑身绷带躺在床上的卡列宁，二名少女出现不同的反应。
　　“卡列宁少校……！”
　　“谁？”
　　泰莎看起来还算不错。保险应该生效了吧，卡列宁心想。
　　千鸟要没有见过卡列宁。两个月前的事件中，昏倒的小要被Tuatha De Danann收容时，卡列宁曾经到医务室探望过，不过当时的小要自然不可能知道。
　　“卡列宁。原来这是你的名字啊。幸会啦！”
　　黑人辫子的男子说完，对身后的伙伴使了一个眼色，那二人便抓着小要和泰莎的肩膀，硬逼她们跪到地上。
　　“再来呢，照圣奈讲的，你是个快死的伤患，拷问你也没什么用了……那么我想，就请这二位小姐来帮个忙罗，您懂吧？”
　　卡列宁仍旧不发一语。
　　“我话先说在前头哦。干这种事，我可是一点也不会讨厌哦。我以前被关少年监狱，就是因为干这种的嘛。
　　”
　　这时，站在小要身后的男子插嘴。
　　“老伯，你小心点哦。这家伙真的是变态耶。他国中的时候就把附近的OL(OnLine，日本以此称呼时尚的白领女性)，拖进树林，对着她的脸揍了五六拳，还──”
　　“哇──别说了。人家好难为情啊～！”
　　三名男子笑起来，两个少女一脸厌恶的低下头去。
　　他们自己说的那些犯罪行为，就像是短期内习惯性的冲动，已经被收编入小型部队体制的他们，应该不会再有了。而实际上，这名男子也很快地收起笑容，以极其严肃的表情抽出自动手枪。这时的他已不再是个性犯罪者，而是一脸战士的神情。
　　“那就说吧。你是哪个单位的？”
　　枪口用力抵住泰莎的侧头部。她也像是有所觉悟了似的，只管目不转睛的正面看着卡列宁。
　　“不可以哦，卡列宁少校。”
　　泰莎用命令的口气说。
　　“那该……由我来判断才对，泰丝塔罗莎小姐。”
　　他答话的声音有些痛苦。为了不让别人知道泰莎是个比自己更重要的人，卡列宁便这么称呼她。要是知道泰莎并不是他的秘书，这帮人可能会直接对她拷问。
　　泰莎不说话了。看来她也打算让自己演下去了。
　　“少废话了。快点回答，你是哪个单位？算了，先让你看看我有多认真好了。嗯，就这样吧。”
　　黑人辫子的男子将枪口转向泰莎的脚。很明显的，他真的要开枪了。
　　“是Mithril（秘银）。”
　　就在扳机扣下之前，卡列宁说了。
　　“那是啥？”
　　枪口一动也不动，男子问道。
　　“……是以遏止区域纷争和恐怖主义为目的而创设的军事组织。对各国军队或警察提供情报和训练，必要的情况下……唔……会进行物理性的作战。我隶属于它的作战部，和日本政府的人……进行……意见交流。”
　　说明的过程中，卡列宁的声音数度含糊，好像忍着极大的痛苦。实际上，他背部的伤口也的确在恶化。
　　“很痛啊？你受伤太重了嘛，真抱歉。”
　　辫子男说着，却丝毫没有同情的样子。然后他转身问站在泰莎和小身后的二人，“你们知道什么Mithril（秘银）的吗？“
　　“听过传闻。说是不属于任何军队，很厉害的死刑部队。”
　　其中一人说。
　　“那是……唔，我们……故意放出去的风声。……为了……为了遏制恐怖主义……。”
　　“有够蠢。谁会因为那种谣言就吓到啊。再来，第二题。”
　　这次，男子将枪口换到小要的腿上。她脸色铁青地凝视眼前闪着黑光的枪身。眼里虽然有一丝泪光，但仅止于此。她并没有显得慌乱。
　　原来如此，她很坚强。……卡列宁如是想着。
　　“你对λ-driver知道多少？你们有应对方法吗？”
　　“那是……”
　　“我开枪罗！”
　　“我说。λ-driver是……唔……我们……我们……”
　　说着说着，他的声音渐弱。背部和肋骨都在痛。真的很痛。
　　“我们什么啦？我听不见哦。”
　　辫子男不耐烦起来，走到卡列宁的身边。
　　“我们……持有的……技术的……”
　　“技术的？”
　　“技术的……不存在的……技术的……”
　　“说清楚点。否则我开枪罗。”
　　卡列宁僵着喉咙，嘴巴一开一合。男子的伙伴露出不安的表情。
　　“喂，不太妙吧？他好像快死了耶。”
　　“少罗嗦，我会让他在死前说出来啦。喂，老伯。要是你不全部招出来，待会儿我就让那女的尖叫说给我听哦，你懂不懂？”
　　卡列宁只是颓然的躺着。辫子男一把掐起他的脖子。
　　“我们所知的只有……”
　　卡列宁气若游丝的挤出一句话，辫子男为了想听清楚，便将耳朵凑近了一些。
　　就在这个当下。
　　卡列宁立刻停止了难堪的演技，轻松地将男子的右手──握着枪的那支手腕，抓紧后反扭。
　　“唷……”
　　他没打算给对方反应的空档。让对方握着枪，将枪口抵向他腹部的同时扣动扳机。连三声枪响。
　　子弹贯穿了男子的身体，在空中拖出三道红线。
　　站在泰莎和小要身后的二名男子，刹时间还来不及明白发生了什么事。该冒着同伴亦遭枪击的危险攻击卡列宁，还是该以眼前的少女为盾，或是从身后的门逃往船舱外？他们的面前有三种选择──但在迷惘之际等于一样也没有选。
　　依旧维持躺着的姿势，卡列宁又开了二枪。如机械般敏捷而精准的连射，分别打中二人的头部。
　　简直就像钉钉子一样容易。二人完全来不及反应，当场便倒了下去。
　　枪口升起了硝烟，空弹壳轻轻的落在床上。
　　泰莎和小要的杏眼圆睁，只是望着斜拿枪的卡列宁。
　　“上校，幸好您平安无事。”
　　恢复原本的语气，卡列宁放下手枪。
　　“加……卡列宁少校，你的伤？”
　　“还不至于死。只是──等这个案子解决之后就得休假了。”
　　他从床上坐起来──剧烈的疼痛窜遍全身──用枪口抵住脚踝上的手拷，扣下扳机。
　　火花四射后铁链便断开了。身体各处都在猛烈抗议着不适，不过短时间之内应该还勉强堪用。
　　卡列宁注意到还处于混乱状态的小要。
　　“千鸟要小姐。”
　　一面从尸体上挑选装备，卡列宁一边说。
　　“是……是？”
　　“我的部下总是劳你照顾，我要多谢你。”
　　“哦……哪里。可是，我跟泰莎……今天才刚刚认识啊。”
　　“不是的。”
　　他将敌人的小刀和备用弹甲塞进裤带，开始检视手枪。泰莎从旁对呆掉的小要说明。
　　“小要，他说的‘部下’，指的是相良。”
　　“咦？可是……”
　　“她不是我的部下，而是‘长官’。”
　　抢到了主要装备后，卡列宁站起身来。
　　“我们走吧，上校。”
　　看来真的是真的了。
　　小要总算不得不承认。
　　这个叫卡列宁的大叔，好像是宗介的长官。这一点可以接受。而这个卡列宁──说泰莎是“长官”。
　　他的语气和用词格外谦恭有礼，还称呼泰莎为“上校”。
　　换句话说，这个钝钝的女孩子，就是最厉害的人了。
　　宗介的解释是真的，他没有骗人。泰蕾莎·泰丝塔罗莎是老大，是什么舰长，上校，还有总指挥官。
　　可是──“这真的太诡异了！”
　　与泰莎并肩走在通道上，小要嘀咕着。
　　“你们Mithril（秘银）到底是什么东西啊？让一个战争狂兼没常识的白痴转到我们学校，还把一个光是走路都会‘乒乒乓乓’跌跤的女孩子推上去当指挥官。这太奇怪了吧。”
　　“讲成这样……”
　　泰莎露出不服气的表情。
　　“听你这么说，我也很难过。”
　　走在前面的卡列宁，声音里仿佛有股干巴巴的幽默。
　　货轮的走道又暗又窄，算是大个子的卡列宁几乎要撞到天花板上的水管。他那倒三角形的背上缠了好几层绷带。绷带上染满了已经发褐变色的血。光看就已经让人觉得很痛，但他的动作依然顺畅得像个没有丝毫不便的人。
　　(这个人走路的样子好像宗介哦……)
　　不经意间，小要这么想着。
　　正当小要沉于思绪时，卡列宁突然停住。
　　“怎么了？”
　　泰莎小声的问。
　　“往这里，别出声。”
　　卡列宁推着泰莎和小要的肩膀，就近打开铁门钻了进去。那是一间拥挤的厕所，海水混杂着油，赃水和排泄物气味，形成一股强烈的恶臭。
　　“呃……唔。”
　　不自觉差点哀叫起来的小要，被卡列宁用左手捂住了嘴巴。他轻轻关上铁门，屏住呼吸不久，便听见脚步声。
　　“……”
　　外面的走道上，有好几个男人跑过。
　　看来是躲过了一劫。
　　“敌人好像注意到我们逃走了。”
　　“哎，迟早会发现的。我倒是担心……咳咳。”
　　这股恶臭毕竟太逼人，泰莎呛得差点噎着。
　　“是这艘船上的货吗？”
　　“是的。我刚刚听见了声音。是大型的燃气涡轮引擎吧。而且不是供飞机用的。”
　　“发电用的。”
　　“应该是。因为扭力转换器的声音也很像那样的。可是……我还是不放心呢。就AS的动力产生器而言，规模也太大了点。”
　　“与λ-driver有关吗？”
　　“我不敢确定，不过，也许是因为他们用的器材一般功率不足吧。而且琢磨已经在敌人手里……得想点办法才行。”
　　被丢在这段对话的一旁，小要丈二和尚摸不着头脑地轮流看着他们的脸。
　　“那个──你们在商量什么？”
　　她试探性的插嘴问道，泰莎的思考被打断，像是有些不高兴，但随即恢复态度答道。
　　“就是说……这艘船上可能有非常强大的兵器。那种兵器用的是超乎寻常的技术。”
　　“哦……。”
　　“不懂吗？”
　　“嗯。不太懂。”
　　“我想也是。”
　　无视于小要的瞪眼，泰莎抚着自己小小的下颚。
　　“光靠推测还是不行。……卡列宁少校，我想去货舱侦察一下。办得到吗？”
　　“也只有去一趟了。若是装备有λ-driver的AS──就得趁它还没启动前破坏才行。”
　　“那我们走吧。小要，可以吗？”
　　“咦？”
　　“绕道去别的地方看一下。”
　　“啊……哦，无所谓啊。”
　　说真的，小要真想赶快逃离这艘船，可是她不敢反对。连她这个外行人都看得出卡列宁的强悍与老练，而面对这么一个人，泰莎又用上对下的口气交谈，那种权威感完全不同于以往。
　　探过走道的状况后，卡列宁率先走出来。穿过好几道门，之后他们走下阶梯。又走了一段路，眼前突然开阔。
　　“啊……。”
　　那就是位于船底的货舱。结构很像学校的体育馆，但在竖立的墙面之间多了好几条铁制的窄小走道──如同悬在舞台上方的空中走道。若是全部净空，这个空间甚至可以用来打一场篮球赛。
　　好像没有人。空气中飘散着某种燃料的刺激气味，还有白金或金属烧焦的味道。室内很暗。从窗子透进来的微光投影下，大大小小的机械幽幽浮现。有小型的起重机，压缩机，还有大型的电池和一些不知名的槽状物。数不清的电缆和管线类。杂乱地盘绕在地上。
　　货舱的中央──不，与其说是中央，倒不如说是占据了整个货舱的状态，有一部庞大的机械“蹲踞在那儿。
　　”
　　“……？”
　　小要一开始以为是超大型的潜水艇之类的。但不太一样。这是构造更复杂的东西。
　　好像也不是AS。眼前的机械远比AS大太多了。若是普通的AS，这间货舱至少可以停放十台左右。
　　可是那“玩意儿”几乎占满了所有的空间。它的体积实在太大，从小要等人所站的位置，甚至也无法一览它的全貌。
　　这是在海中移动的东西？或是天上飞的，还是在地上跑的？小要连这个也无法判断。
　　圆弧的曲线构成它的外表──是装甲吧？颜色是暗红色的。在格外复杂的零件结构下──看起来就像穿戴着非常大的盔甲。
　　“这是什么？”
　　小要问了。泰莎却没有回答。微暗中，她的侧面因惊愕和紧张而显得僵硬。
　　“真是胡扯。”
　　泰莎喃喃的说。
　　“这种东西要是启动了……后果根本没法收拾了。会死很多人的。得想个办法。”
　　“可是，手榴弹之类的不可能伤得了它。”
　　“应该有燃料槽。看看能不能──”
　　就在这时，货舱的照明突然亮起。水银灯光把这个空间打亮得如同白昼一般。
　　“……”
　　卡列宁摆出架势，将小要和泰莎藏在自己身后。
　　空中走道上有几名敌人，个个拿着来福枪或手枪，一直朝着这个方向。对面的走道上也是。背后的出入口还有二个。
　　他们完全被包围了。
　　正前方的上空，有一个熟面孔站在那儿，是琢磨，他穿着AS的操纵服。看见他的装扮，小要微微一惊。
　　(那样娇生惯养的小男生也要打仗？)
　　见识过AS无与伦比的运动性和破坏力，她很难想象琢磨驾驶那种东西的情景。
　　“我就知道你们会来这里。“
　　琢磨说。
　　“你认识好多厉害的人哦，泰斯塔罗莎小姐。严先生，相良先生，还有那位受伤的绅士。看来你很会换男人嘛！”
　　“想不到你也会讽刺啊。”
　　泰莎答道，琢磨只是微微一笑，望着那庞大的机械。
　　“你想这是什么？我们是管它叫‘Behemoth’啦。”
　　他如是说着，语调仿佛事不关己。
　　“你们疯了。”泰莎说。
　　“这种东西的用途，除了破坏就没有别的啊，甚至也不是战术目标，就像核武器或生化兵器一样，只是散播恐怖罢了。”
　　“那就是我们的目标啊，泰斯塔罗莎小姐。”
　　“……。”
　　虽然啦，就我个人来说，驾驶着东西倒不见得有什么好处。只是一种表现，一种主张，如此而已。
　　要不了一年，我看绝大多数的人都会忘了这玩意儿吧。”
　　“就像武知征尔一样。”“
　　卡列宁此话一出，琢磨──和其他的男人显得有些吃惊。
　　“对啊。”
　　沉默片刻后，琢磨说道。
　　“那个人就像是我们的再生父亲，不能放过这个否定他的世界。这也是原因。不过，不只那样而已。这种感觉，我想你们不懂吧。”
　　“是啊，我不懂。而且这种东西一点实用性也没有。换作是我，根本连用都不会想用呢。”
　　“怎么会呢。我是被选中的战士，只要有我坐上去，这东西就是无敌的。我要大肆破坏，大肆屠杀。
　　这样姐姐也会高兴，我也就满足了。”
　　他靠在栏杆上，灿烂的笑了起来。他的笑容中不见一丝邪念，看起来反而更觉得诡异。
　　“……好啦，得快点做完准备工作才行。警察好像马上就要到了，而且还带着自卫队的AS。既然知道他们对我这台Behemoth并没有演练出任何对策──那也就没必要再向你们问出什么了。”
　　“住手，琢磨。现在还不迟。“
　　“太迟了啊，泰斯塔罗莎小姐。我还满喜欢你的。不过，再见咯！”
　　想来应该不是琢磨下的命令，不过──男人们纷纷瞄准。
　　要被打中了。
　　小要的这个念头才刚浮现，一声巨响便向货舱袭来。
　　那是爆炸的冲击。
　　船体上下左右的猛烈摇晃。
　　爆炸的来源恐怕是船底。感觉就像是被鱼雷击中了似的。
　　地面大幅度左倾。货舱中的各式机具顿时一齐滑动，翻滚，往左舷冲去。空中走道上的敌人们也全被震倒了，纷纷攀着栏杆。
　　“呀……”
　　小要一个不稳，翻倒在地上，背部撞上小型的起重机。
　　“躲起来！”
　　卡列宁像是要冲过去抱住身旁的泰莎，一面向小要叫道。
　　空中走道上，有个持枪的人影一晃。
　　再待下去会被射中的──刚这么想，身体已不由自主的动了起来，连滚带爬的冲了出去。
　　“哇……哇！”
　　子弹毫不留情的向她袭来。枪林弹雨中剧烈的火花弹跳在她的四周。她慌忙逃进距离最近的一个小型压缩机后面。
　　另一头，枪战已经开始。应该是卡列宁少校在应战吧。他和泰莎似乎逃往与小要相反的方向，想会合也很难。他们被分散了。
　　船身还在摇。枪弹四射。真是糟糕透顶。就像正在宇宙漫步的太空人被切断了救生索，这样的恐惧和胆颤包围了她。没有武器，也没有地方可逃。就她一个人，到底该怎么办？怎么办？怎怎，怎么办呢？呢，呢呢呢……
　　(啊……？)
　　耳朵里又出现奇怪的声音。心跳声一直响到耳根来。另一头好像有人在嘀咕什么。
　　(咦……。！！)
　　这里也不能待了。
　　小要的脑筋一片空白，只顾忘我的沿着货舱的墙边跑。一会儿被地上的缆线缠住，一会儿撞到铁柱，差点跌倒，毕竟船还是摇晃得厉害。她总算是没让子弹打中，藏到一个比书桌大不了多少的工具箱后面，得以喘一口气。
　　“为什么都是我……”
　　她含着眼泪叫着，但没有得到答案。
　　取而代之的，是一个跨过工作机具的敌人，正朝小要接近。
　　那人戴着面罩，穿着战斗装。一定是看准了小要没有武器，与其远远的捕捉她胡乱逃窜的身影，还不如走近一点确实解决掉她吧。
　　卡列宁等人还在货舱的正对面，实在不可能过来帮忙了。
　　逃也没用了。会被他从背后射杀。小要想到这一点，把手伸进身旁的工具箱里，抓了一根沉重的扳手。
　　“你这……！”
　　她使出全力扔出，不管三七二十一了。
　　“！”
　　扳手打中敌人的肩膀。蒙面男像是被突如其来的反击吓了一跳。
　　“给我受死吧！”
　　拾起比自己手臂还长的铁条，它的重量让小要差点没站稳，她却仍向那名男子冲去。
　　不知为何，那人也不开枪射她，只是慌忙的挥着一支手，样子好像在说“快住手”──“看我的！”
　　她奋力挥下铁条。蒙面男勉强用来福枪挡下来，却挡不住它的落势，铁条硬生生的打在那人的脖子上。蒙面男脚步踉跄，但还挺得住。
　　“可恶！”
　　再一击。来福枪被这一记结结实实给打扁了。那人也跟着一屁股跌坐在地上，背部用力撞在一根铁柱上。
　　“怎，怎么样？！我……我再给你一棍哦！！”
　　紧紧地抓着铁条，小要大叫道。她的两条腿不住的发着抖，怕得连眼泪都快掉下来，但是现在的她管不了这些。
　　那人竟举起手来，不停的摇头，好像在说“我投降了“。
　　“……你还真叫人猜不透。”
　　“你说什──？”
　　“是我，千鸟。”
　　说着，那人脱下面罩，摇摇摆摆的站了起来。微亮中看见他的真面貌，小要手中的的铁条掉到地上，发出清脆的响声。
　　“宗介……？”
　　货舱那头的枪战依旧方兴未艾。船身的摇晃虽不如之前的那样猛烈，船体却开始发出轧轧的诡异声响。空间中还回荡着枪声和子弹弹射的声音，吵杂得聚会让人头痛欲裂。以眼前的状况，被人家从哪个角度射中都不奇怪，要说放心实在太早了些。
　　尽管如此，她还是扑向他的胸膛。
　　她根本也没多想，自然而然的就想这么做。一方面见到他平安也开心，二方面自己也实在是怕极了。而今他在这种时候出现，哪容得人想起先前那些奇怪的心结。
　　总之，自己只想抓紧某样东西。
　　“千鸟……？”
　　感觉得到他有些困惑。小要抽抽噎噎的说，“因为我好怕……”
　　“抱歉。”
　　“我好担心呀……”
　　“那个也抱歉。”
　　“笨蛋……我好几次差点死掉──”
　　这时宗介拔出手枪，向前方上空开了两枪。原本在空中走道上瞄准这里的敌人惨叫了一声，沉沉跌进远处的一个压缩机后面。他维持着抱住小要的姿势说，“继续说。”
　　“……”
　　突然觉得自己好蠢，小要赶忙和宗介分开。
　　“现在果然不适合这种气氛哦……”
　　“嗯，也对。”
　　在轰然巨响和晃动中，二人连忙找了一所隐藏处。
　　“那。你怎么来的？”
　　“我们立刻就知道了你的位置，就从海中入侵。”
　　“哦。船为什么摇晃你知道吗？刚才好像有大爆炸──”
　　“对。”
　　宗介很快的点头。
　　“是我们安装的炸药。我看你们被敌人逼得快要无路可退。只好紧急爆炸。这艘船应该马上就要沉了。”
　　“又是……好粗鲁的手法。”
　　“不，很有效果。能使敌人混乱，又可将装备一网打尽。”
　　这话再恳切不过。但那还得等他们逃离这艘船再说。
　　“对了……你刚才说‘我们’？还跟谁一起吗？”
　　“毛上士和克鲁兹。”
　　“原来如此。”
　　他们二人，小要是认识的。是宗介的同僚，身手矫健。
　　“我看，敌人应该也快要顾不了我们了。出去吧！”
　　宗介拉着小要的手，开始小跑步。
　　地面大幅度倾斜，琢磨一肩撞上了墙壁。
　　“……唔！”
　　他的侧头部受到猛烈撞击，只能跌跌撞撞地攀着栏杆走路。货舱的另一侧，好像仍在进行着零星的枪战。
　　知道这艘船就快沉了，琢磨几乎觉得一切都随便了。
　　Behemoth马上就不能启动了。自己坐进去，驱动它，展现力量的机会也没了。自己到底是为了什么而……姐姐。太阳穴好痛，应该是刚刚撞到时弄破的吧。流了一点血，红色的血。属于自己的血……好痛啊。
　　“琢磨。”
　　圣奈和一名伙伴从空中走道跑了过来。
　　“姐姐……？”
　　“你在干什么？快点进到驾驶舱里去，去启动Behemoth呀！”
　　“可是。……不可能了啦。而且，我刚刚受伤了耶。”
　　“不过一点小伤，你叫什么叫。对启动机体应该一点影响也没有啊！”
　　“可是，很痛啊！”
　　圣奈伸出一支手，一把揪起琢磨的衣领，将他拉过去。
　　“啊……”
　　“快上去。去开动它。给我守住Behemoth。”
　　“姐姐。可是，我……”
　　我都已经受伤了。难道你不担心我吗？Behemoth比我还重要吗？我是为了讨你欢心才当它的驾驶员耶。再多不舒服的事我忍下来了。武知叔叔关我什么事啊。跟他最要好的就是姐姐你了，我是看你很可怜才这样的。
　　姐姐──“你以为我们为了你牺牲掉多少人？”
　　关我什么事？
　　“不能驱动那东西，你说你还剩什么价值？”
　　别说了。再说下去──“等我们逃出这里，我就不要你了。”
　　眼前一片黑暗了。
　　我一直以为自己是被爱的。就算没有Behemoth也没关系。可是，你不要我，不要我。我……我只是个驾驶员。我是Behemoth的零件。我这个人对你而言，就是如此而已。
　　“懂了没？要上去哦。让他帮你，我去保住启动用电源。快一点！”
　　琢磨的心里仿佛穿了一个大洞，而圣奈一点也没注意，径自滑下梯子，向Behemoth的另一边跑去。
　　留在原地的另一名伙伴粗暴的敲着琢磨的肩膀。
　　“你还发什么呆！喂？！快点啦！船要沉了。”
　　在他的连声催促下，琢磨无力的迈步向前。
　　宗介和小要跑到货舱出口时，正好与卡列宁和泰莎打了个照面。他们好像也刚甩掉了敌人。
　　“相良……？！”
　　泰莎面露惊讶。
　　“救援来迟。非常抱歉。”
　　“啊……”
　　泰莎屏息了一会儿，小小的脸上几乎要浮现喜悦──但她忍了下去。乍看之下，她像是要前去伏在他的胸前──但也按捺住了。她别过眼神，挺直腰杆。
　　“你没事就好。操场上的那件事，我已经不生气了。”
　　她淡淡的说。宗介愣了一会儿。
　　“是，感谢您。”
　　“你对她做了什么吧？相良中士。”
　　卡列宁问道。彼此原本都是生死未卜，此刻也没为了平安而互相高兴。因为这是常有的事。
　　“不。我……”
　　宗介正不知该怎么说才好时，卡列宁只是轻轻的摇头。
　　“晚点再听你说明。先带她们二个逃出去。”
　　“……收到。少校你呢？”
　　卡列宁的脸色苍白，眼光望向货舱里的东西。他受的伤绝对不轻，单单目视都可以看得出，他的体力已经消耗了许多。
　　“我……还有事情做，你们先走。”
　　“若您下达指示，我可以代劳。”
　　“不……不用了。”
　　宗介便不再多说，表情也不再挂念，只是服从了他的命令，卡列宁转向泰莎。
　　“请上校快走。我去阻止那架Behemoth的启动。”
　　“太危险了。而且这艘船若是沉了，它也不可能启动。你也──”
　　“为求保险起见。请别担心，要是它真的启动……请你们尽可能到远处避难。”
　　“……。”
　　“那么，待会再见。”
　　卡列宁确认了手枪里的残弹，便折回货舱去了。
　　“我们走吧，上校。”
　　宗介握好枪，带着小要和泰莎奔出走道。
　　船身的倾斜度越来越陡。连货舱都开始浸水了。
　　“我不是叫你动作快点吗！你到底想不想干啊？！”
　　像是被男子又拉又扯地，琢磨登上了Behemoth的庞大装甲。
　　爬到像山一样高的机体顶端，转动了脚下的手把，打开驾驶舱门。复杂切合的舱门在高压空气的推动下滑动。先是二次装甲，再是一次装甲。
　　“那就拜托你罗，琢磨！”
　　水银灯和铁管纷纷自天花板掉落之际，伙伴叫道。
　　“你没别的本事了，只会操纵这家伙。别偷懒唷！”
　　“……”
　　“喂？！不会回答啊！”
　　被他戳了一下脑袋，琢磨才微微的，慢慢的一点头。
　　“真是。行不行啊你……？！”
　　男子摆了一个臭脸，便慌慌张张的想爬下机体。琢磨从腰际掏出小型的自动手枪，对着男子的背部扣动扳机。
　　“！”
　　对着满眼惊恐，呆立着回身看他的男子，琢磨又开了三枪。那人一个失足，从机体上摔了下去。暗红色的装甲，似乎正津津有味地啜饮着他迸散的鲜血。
　　“我的名字是你随便叫的啊？低能。”
　　恨恨地吐出这么一句之后，琢磨取出一支针筒。他很清楚静脉的位置，轻松的把针刺进手臂，将里面的液体压进血管中。
　　仪式结束。
　　我会开的。反正也没别的事可做。我就是这具Behemoth的一部分。只有这里可待。除了这里，无处可去。
　　接下来──不知道。
　　一如这贪婪的恶魔所期望的，策动它的身躯，让破坏的火焰四散吧。
　　“到此为止。”
　　背后有个声音响起。回头一看，是个浑身绷带的白种男性，持枪站在那儿。他是泰斯塔罗莎的伙伴，被抓进这艘船来的人。
　　“我不能让你坐上去。慢慢的走到这里来。”
　　白种人另一手向他招了招。枪口正稳稳的对准了自己……不过，那人蓄着短胡子的面容上，浮现着深沉的憔悴和疲劳。看来先前的激烈行动，让他身体各处的伤口裂开，失血不少。
　　这人放着不管也会死的吧，琢磨想道。
　　“如果我说不要呢？”
　　“我会射杀你。”
　　“伤脑筋耶。可是我没别的地方可去啊。”
　　“就算你是小孩，我也不会手下留情。”
　　既然这样还警告什么，开枪射我不就好了。你该不是沉浸在甜美的感伤里吧？看，你就是那样才……“把枪扔掉。”
　　距Behemoth十公尺远的空中走道上，圣奈直挺挺的站着。她手里的短机关枪已经瞄准了这个白种人。
　　你应该不是想救我才来的吧。姐姐。你只是不计一切要让Behemoth动起来而已。如此而已吧？
　　“是你啊。”
　　白种人说道，枪口动也没动。
　　“我不会让你阻挠他的。”
　　“就算驱动这种东西，也不会改变什么的。”
　　“我不是说过好几次了？我并不想改变什么呀。”
　　“简直像个任性的小孩。”
　　“我也不想射你啊！”
　　这二个人的对话。这种一来一往的感觉，琢磨觉得仿佛很久以前曾经听过。咦。……是什么时候？
　　“那我就不客气了。”
　　或许是疲劳已经到达极限。那男人在右手上使了劲。
　　二个枪声重叠在一起。
　　琢磨在侧腹部感觉到一个钝重的冲击。先是像被揍了一拳，紧接着烧灼般的痛楚席卷而来。他多多少少知道自己被击中了。
　　在视线的一角，只见那人往前倒去。血沫从他的背上喷溅出来，应该是被姐姐的子弹打中了。
　　“唔……”
　　琢磨匍匐在Behemoth的装甲上，打算跳进驾驶舱里去。已经倒地的男人挤出最后一丝力气，仍打算向琢磨开枪。
　　这时，船身又大幅的摇晃了一下。
　　那人被弹到已倾斜的装甲上，往下滚落到地上去了。船体发出挤压的轧轧声，空中走道被折成二段，失去平衡，紧抓着栏杆的圣奈，被一个从正上方落下的排气管直接击中。
　　巨大的钢管继续坠落，圣奈就此消失了踪影。
　　“姐姐……”
　　去救她吗──才这么想完，琢磨就觉得这主意好蠢。
　　她才不想我去救她呢。况且我也是受了伤的人啊。就算我下了Behemoth，只怕也救不了她吧。
　　长时间不断侵蚀心灵的虚无主义，正向他宣告着“姐姐死了”。
　　“再见……”
　　自己只剩下一条路可走。
　　忍着剧痛，他滑进了驾驶舱。
　　船在摇晃，走道倾斜，诡异的轰隆声四起。
　　“这边。”
　　宗介直挺挺的拿着枪，探着走道前进。泰莎摇摇晃晃的，好几次差点跌跤，多亏小要在一旁不情不愿的扶了一把。
　　尽管在那座操场上发生过那样的事，看这二个人的样子，似乎不像之前那样关系险恶了。他还以为她们一定在恨自己的判断呢。
　　(还是搞不懂……)
　　或者，就结果来说是正确的呢？以后再去问克鲁兹吧。
　　……正当他如此想着，转弯跑向阶梯时，一个手持来福枪的男子从楼下的甲板冲了上来。
　　“……”
　　宗介和对方举枪相向，完全是同一时间的事。
　　“唷。”
　　修长的身子。金色的头发。
　　“克鲁兹？”
　　“韦伯！”
　　小要和泰莎不约而同的叫出口。克鲁兹咧嘴一笑，“哟，小要跟泰莎。气色不错嘛。我真高兴。哥哥给你们糖吃吧。”
　　“你在胡说些什么啊你……”
　　“没什么特别的意思。换个方式打招呼罢了。”
　　“是吗？”
　　“是啦……话说回来。船舱进水得比我想象的还快哦。快走快走。”
　　“唔。”
　　克鲁兹走上了阶梯。像在为他的话佐证一般，船身开始缓缓的持续倾斜起来。和刚才不同了。下层传来水声滔滔，像有狂乱的激流。
　　“你会不会放太多炸药了？”
　　“嗯──我对爆破本来就不太拿手嘛。”
　　“我倒是头一次听说。”
　　“我追求的是破坏的美感啊。一点集中。所以才擅长狙击。”
　　在二人身后听着这段对话，小要咕哝着“好奇怪的相声……”
　　就在这个当下，水位从即将完全淹没的船尾方向逼近，眼看就要漫到船首一带。只见甲板上的货柜纷纷落进海里。货柜起重机从越发歪斜的船上脱落，往他们的身边倒过来。
　　“呀！”
　　“好好好，危险哟！”
　　“快走。”
　　说时迟，那时快，乔治·克林顿号的船首整个翘起来，开始正式下沉了。他们拼命的往左舷移动，甲板倾斜得好厉害，几乎已经不是能用“走”的状态了。
　　“我先来！”
　　克鲁兹轻巧一跃。落到码头的地面。他将来福枪挂在肩上，伸出双臂。
　　“来吧。先从泰莎开始。”
　　从甲板到码头大约有二公尺。泰莎踌躇了一会儿，在宗介的扶持下鼓起勇气跳了出去。克鲁兹牢牢的接住了她，泰莎便成功脱身了。
　　“再来换小要。”
　　克鲁兹精神弈弈的叫道。小要没什么犹豫，很快就跳向地面。宗介最后才从舷侧跳下来。
　　四人向后跑开，一直跑到堆放得井然有序的货柜山前才停下，回头看着下沉中的货轮。
　　“嗯──好像坏人的末日耶。”
　　克鲁兹开心的说。
　　“不过我总觉得有点爆发力不足吧。大头目的要塞，最后总要来点火烧山之类的嘛。画龙独缺点睛，是不是？”
　　“那是啥？”
　　“可是……”
　　尽管他们毫发无伤的逃到了安全地带，泰莎的表情依旧阴郁。
　　“卡列宁少校还没有脱离。我很担心呀。船那样子下沉……”
　　“什么？那个老爹还活着啊？”
　　“是的。请你不要随便害死他。”
　　泰莎瞪了克鲁兹一眼。不过他没在意那个眼神，只是抚着自己的下颚，“呃──会不会有点不妙哇？要是真的还在船里，这下子……。”
　　“说的也是……Urzu7呼叫Urzu2。”
　　宗介对着无线电呼叫，待命的毛上士便回答了。
　　“这里是Urzu2。处理得如何？”
　　“少校在沉船里。可能是货轮。可以救援吗？”
　　“惨了。要早说嘛……。！”
　　这段回答才刚传出，他们身后的空气便扭曲了起来。
　　“什，什么……？”
　　只有小要吓了一跳。
　　原本什么也没有的空间，突然窜出蓝色的电光。微亮的薄膜膨胀开来，紧接着像是墨水晕染开似的，一个庞大的人影出现。光的粒子迸射，灰色的AS单膝跪坐在那儿。那就是毛上士驾驶的M9-Gensback。原先以ECS透明化的状态在这里待命，防范袭击研究所的野蛮人在此出现。对着瞠目结舌的小要，M9做了一个胜利手势。
　　接着它站起身，跨过他们四人，冲向沉没中的货轮。
　　“梅里莎，小心点。货轮里可能还有敌人。”
　　泰莎从旁对着无线电说道。
　　“放──心啦。我还没有笨到会被野蛮人撂倒呢。”
　　“不是的。那里面有──”
　　远处传来警车的笛声。附近的货柜上已经映出红色的灯影。警方好像赶到了。
　　“哇啊，来了。”
　　克鲁兹啧了一声。恐怕毛上士还在找卡列宁时，警察就会抵达了吧。若被他们发现M9这架单位不详的AS，说不定还会展开攻击。虽然小型枪炮是奈何不了M9的装甲，不过──从货舱的方向，传来一阵惊人的金属破裂声。四人惊愕的转过头去。
　　只见已被淹没了九成的货轮甲板上，毛上士的M9直挺挺站着。不，有点不对劲。它是直立着没错，却是向后仰弓着，双臂胡乱的挣扎。
　　“怎么了，毛？”
　　“搞什……么呀……？”
　　无线电那端，狼狈的声音。又一阵金属扭曲的声响。M9的机身就这么反弓着，缓缓的浮上半空中。不，好像是有东西抓住了它的下半身，硬将它撑上来的。
　　抓住M9的，是一只巨大的手臂。几乎和M9的身高一样──不，甚至比它更长，更厚实，更强劲有力。它的一根手指，就和AS的手臂一般大了。
　　甲板往上膨起，震动着发出撕裂的哀嚎，因为那只“手臂“的主人，现在正打算从货舱中站起来。
　　“什……”
　　终于──金属碎片四散，“它”傲然的在夜空中矗立。