　　一切依旧。
　　只是风起云涌。
　　许定拔掉身上金针，朝铜镜里密密麻麻刻满文字的坚壮身体叹了口气。尽管正值壮年，里面却已经腐朽坏死。许定穿回衣服，把几上刚煎好的药和着蜜饯服下。尽管消渴病不能吃甜，然而这些让他能稍稍接近父亲多一点的蜜饯，总是无法抗拒。
　　“父亲。”许定咬下一口蜜饯，心里默念。“今年寒食节，咱们终于能够在您坟前抬起头来了。”
　　他抹掉额上盗汗，轻揉更见浮肿的双眼，推开房门，接见漏夜求见的细作。
　　“小秋死了？”许定靠在墙上，支起双手。
　　“是的，山家小姐已经发疯，人不像人，鬼不像鬼。”潜伏山家的细作道。“派去监视她的，不是被逐走，就是像小秋一样被杀……”
　　“不是被发现而遭毒手的吧……”许定审视细作动静。
　　“不可能的，咱们已潜伏这么久。”细作慌张摇头。
　　“继续给我监视，一有司马懿的消息，马上通知。”许定扬手。
　　“老大，已经这么久，恐怕司马懿早已逃之天天了。”一直站在旁边的侍卫道。
　　这漏网之鱼，那晚竟不在府中。是命不该绝，还是上天刻意留给我的点点遗憾？
　　“再说，山家是曹大人的新靠山，再搜下去可能弄巧成拙……”眼见这个月来许定派人大肆搜刮余党，弄得人心惶惶，跟随许定好一段日子的侍卫忍不住劝道。“……更何况，大人的身体违和，最近更……”
　　“对……”许定遥望无月夜空，漆黑如水，偷偷叹了口气。“……暂时要收手了。”
　　这个月来，许定病情恶化不少。有一天他醒来竟然完全忘了自己身处何方，甚王连自己刚才吃过什么做过什么都全无印象。身心俱疲的他，即使心里万般不愿，不得已也只好暂时收手，待身体静养过后，再动手对付那两名漏网之鱼了。
　　那晚在密道内，他差点就死于燎原火之手。要是身体抱恙，状态欠佳，却胡乱追击，只会教自己重覆犯错，满盘落索。
　　一切依旧。
　　只是记忆犹新。
　　他很清楚，要对付司马懿和燎原火，就得有更周密精巧的部署。目前他还没有这样的心力和体力。惨剧发生后，匿藏起来的司马懿没有崩溃，没有方寸大乱找他寻仇，依旧沉着冷静，这就代表可怕的灭门惨剧还不足以把他击溃。这对许定来说，打击可谓不小。他以为，司马懿应该会疯掉，生不如死，然后自投网梏的。
　　司马懿越是坚强，越是不在意，许定的病情就越是严重。
　　司马懿往上爬一分，许定的病况，就恶化一分。
　　他不能忍受他的沉静安好。他要看到他被惨剧与内疚痛苦折磨——就像自己那样．
　　“咳……”许定深深闭上眼睛，眼肚的深黑教他看来苍老十年，疲惫不堪。“……我也累透了。”
　　一切依旧。
　　只是意兴阑珊。
　　
　　山家秘密地牢内。
　　昔才，山无陵把发现司马懿影踪的小秋及时杀死。凝视安静若素，专心看书的司马懿，山无陵向他引荐义父张汪，一名成功渗入曹家，为其保住司马家旧部，助他卷土重来的关键人物。
　　“你不是有一个做霸主的怪念头吗？”山无陵凝视爱郎，倚柱静道。“扶持霸主，让他强大，然后……”
　　“……吞下曹操的一切。”司马懿霍然站超，以手按柱，贴近无陵。“我发誓，绝不再让手下胡乱送死，而且……我可以让曹操再起用我。”
　　“慢慢来。”无陵把手轻轻放在司马懿胸口。这个已经找到人生目标的男人，果然，跟往昔不再一样了。
　　一切依旧。
　　只是山雨欲来。
　　
　　“雷……他怎样？”
　　“体质好，总算撑下去了。”燎原火道。
　　“你替我准备一笔钱，再替我在各地买一批地，替死去的……”漆黑的地牢内，司马懿双手负后，若有所思。
　　“公子，已办了。”燎原火想起郭昂需要用绳子捆起来的尸首。被劈成两半的尸首。
　　恰似当年许临那个替身。
　　“郭昂在乡下的儿子要多加培育，让他可以成才。”司马懿支起双手，遥望地牢黝暗无边的尽头。“他叫什么名宇？郭淮？”
　　从刚才一进来开始，他都没有正眼看过燎原火一眼。
　　一切依旧。
　　只是貌合神离。
　　“我知道。我闯的祸……”燎原火颓唐低语。他不敢直视司马懿。“如果我没有擅作主张，行剌曹操……”
　　司马懿别过头来，默然凝视此刻诚心忏悔，盼望一切可以重来的燎原火。
　　“火，这跟你有何关系？只是有人早对咱们行事手法了如指掌罢了。”
　　地牢内唯一通风的气窗，缠满藤蔓杂草，张狂地缚柱攀墙。
　　仰望墙上深入缝隙，纠缠不清的藤蔓，司马懿有感而发。
　　“早前种下的祸根，倒是时候要偿还了。”
　　燎原火抬头，惊觉祸根早已盘根错节，蔓延墙脚，剪不断，理还乱，一切已经无法回头厂。
　　“祸根越长，越拔越是痛，倒不如来个了结……”司马懿顿了一顿。“……一了百了。”
　　燎原火沉思咀嚼之际，司马懿竟然自顾自跑出地牢。
　　“仲达……干什么？”燎原火回过神来，急步追出。他爬上木梯，推开隐藏在草丛里的机括，赫然发现头上夜色苍茫，非日非夜，司马懿正张开双臂，任清晨凉风把自己吹醒。“危险！快回来！许定的细作也许在附近！仲达……回来……”
　　“回去哪里？”司马懿闭上双眼，把晨风吸进肺里。“回到黑暗吗？”
　　清晨第一道熹微晨光从朦胧大地的尽处缓缓爬升，射在司马懿肩头上。
　　“天亮了。”
　　燎原火仰望司马懿镶满晨光的刺目背影。
　　凝望这追随了十多年的背影，顷刻，只觉遥远而陌生。
　　比梦境还要陌生。
　　“滚吧。”
　　燎原火惊诧抬头，正欲跑上前去直视司马懿双目，听他再说一次，双脚却不听使唤，只能呆立原地。
　　“你在这里已经没有作用了。”
　　滚吧。你在我的生命里已经没有作用了。
　　燎原火不相信自己的耳朵。同一句句子，在燎原火耳里，忽地化作无数变异扭曲的句子，一样的平淡语气，一样的若无其事，一样的冷若冰霜，一样的……教人黯然。
　　一切依旧。
　　只是无言以对。
　　原来，真正听到对方说出口，那种平静的爆发力，那种锥心的刺痛，跟设想完全是两回事。
　　此刻燎原火嘴唇嗫嚅，想说点什么，却连一个宇都吐不出来。他无法反唇相稽，又不会苦苦哀求，就连反问一句为什么，他都做不到。
　　他像一只失语的，被主人正式告别遗弃的家犬，干辛万苦长途跋涉，经历各种劫难与悔悟，湿体鳞伤，终于回到主人身边，以为故事或许有个圆满收结，然而最后，还是被主人无情舍弃，那微小的渴望与幻想，在这一刻，终究完全破灭了。
　　“滚吧。”
　　司马懿道。
　　“去找一个有用的主子，利用我的资金帮助他。”
　　天完全亮起来了。一切，也都明晰起来了。
　　“让他强大，大得可以抗衡曹操。”
　　万丈晨光中，司马懿回头直视无法站直的燎原火。
　　“最重要是，制造可以令我上位的机会。”
　　燎原火侧头凝思，却仍然似懂非懂。
　　“天亮了。”司马懿道。“你不是一直想走出这个黑暗困局吗？”
　　燎原火不免忆起一个月前，密道里那漆黑漫长的一夜梦魇。
　　“今天，你终于可以踏出这一步了。”
　　还呆什么呆？
　　这是你唯一出路。
　　也是你唯一离开黑暗，在阳光下重新过日子的珍贵机会啊。
　　如果你明了你的背负。
　　如果你了解今后你脚步的沉重。
　　如果你已经找到人生目标。
　　你，就应该在这一刻，勇敢跟公子愉快道别。
　　分道扬镳。各行各路。
　　抬头静看风云变色的司马懿，向身后的燎原火抛下了六个字。
　　“滚吧……”
　　你去，我也走。
　　“……我的‘敌人’。”
　　我们在这里——
　　“适逢第五代首领刚死，正需要你这种人才。”
　　司马懿卷起竹简。
　　“今后你就是——”
　　燎原火耳里嗡嗡作响，气血翻涌，浑身抖颤，曾经誓言过要挺起胸膛、清晰响亮喊出的那句话，在真正兑现的一刹，竟然，变成哽咽沉重的沙哑应答。
　　燎原火强忍哽咽，恭敬地，以当日接任首领一职时的肃穆严谨，低头抱拳，默然下跪。
　　日会蚀，月会缺。
　　太阳照常升起，咱们却成陌路。
　　一切依旧。
　　只是……
　　此情不再。
　　
　　一切依旧。
　　只是……
　　各安天命。
　　
　　“公子保重。”
　　
　　
　　计算准确，无话可说。
　　
　　燎原火愿告别司马家。
　　