　　“杀了他吧。”
　　一直倚坐枰上昏睡的司马懿，忽地睁开眼睛。
　　“糟糕！”“什么？”“哇啊！我的玉器——”“仲达！你在说笑么？”“破了！”
　　在场年纪最小的小伙子漫不经心的一句说话，教在场所有年纪阅历比他大上一截的叔叔伯伯大呼小叫，同时，终止了好几个时辰无休无止的反覆争辩。
　　“仲达！你这是什么意思？”四爷捡起地上碎成几块的玉器，心疼呜咽。“你你你快给我好好解释！不然，你给我赔！”
　　“杀了他，便一了百了。”司马懿托头斜望众人。“免伤脑筋。”
　　“可是……仲达，咱们还没确认这件事是否卜将军那边两面取利，假如鲁莽行事，得罪他们，咱们在兖州的所有投资，包括这里七街八十铺，全给他们砸了啊！”
　　“当初被他们勒索，赔钱求和、息事宁人是诸位叔伯的决定，怎么现在又来问我意见呢？”
　　“好、好歹你也是当家，咱们当然要问你意见啊！”四爷捡起古玩碎块，欲哭无泪。“我知道你怪咱们先斩后奏、私下决定，可现在出乱子了，咱们是同一个鼻孔出气的，你怎么还要跟咱们斗气呢？”
　　“仲达你别怪叔伯们好吗？当初要是咱们不给，他们招部下前来生事，光是一天整个兖州大小生意的进帐，已经不止这个数目了啊。”
　　“咱们知道现在才告诉你是迟了点，可你一直都很有办法的，不是吗？”
　　“仲达，咱们以后全听你的，这可以了吧？”大长老终于开口。
　　司马懿转了个姿势，继续托腮。
　　“仲达……”“这下咱们该怎么办？”“仲达……”
　　“咱们早上才刚得悉耿忠被杀，财货被劫，下午就接到将军来使投诉，要求咱们把他们‘没有到手’的百斤黄金重新送过去？”司马懿打了个呵欠。“一来一回，他们怎可能比咱们还快？”
　　“除非……”门槛上一道熟悉的身影逆光而立。“……是他们早有预谋吧。”
　　“刘大？”“你怎么在这里？”“你来干么？”“才当了几年官，怎么肚满肠肥，胖了这么多？”“你究竟有什么目的？”
　　刘大腰抱木盒，喧哗声中排众而出，在司马懿面前跪下正坐。
　　“难道……你已经割下对方首级？”大长老以老朽的指头点向木盒。“你不是说要脱离这不见光的生涯么？怎么……”
　　刘大牵牵嘴角。他把木盒揭开，里面……却空空如也。
　　“啊？”“你这是什么意思？”“你疯了么？”“刘大！你干么？”
　　蝗虫般的喧哗声中，刘大一脸神气，朗声道：“让我回来，重掌残兵，我为诸位把卜酉的人头塞进去。”
　　更见吵闹的低语声中，司马懿又打了个呵欠。
　　“为什么你认为我会答应你呢？”
　　“刘大曾为司马家效力，可信；刻下残兵首领刚死，群龙无首，人才凋零，可怜……”刘大平举手掌，犹如数年前携同彭脱首级登门造访那样，志在必得。“……最重要是，老子计算准确，时机正好，可成。”
　　族中长老面面相觑。二当家更掩袖向三当家窃语谓，找刘大回来也好，毕竟……他是残兵历任首领中唯一一个死不了的。三当家接话说，没错。至少咱们也习惯刘大那一套行事手法。想当年刘大要走，四爷也曾经挽留过他呢。
　　“……可惜。”
　　“什么？”刘大强忍惊讶，身子前倾。“公子的意思是……？！”
　　“可惜，你带来的箱子太小……”一把雄浑的嗓音，悄然飘到刘大背后。“……不够把咱们失掉的百斤黄金塞回去啊。”
　　百锭带血的金子顿作落花流水，叮叮咚咚往刘大膝边的木盒泻去。悦耳而熟悉的黄金倾倒之音教在场长老由惊讶转为欢喜。他们眉花眼笑，回头发现昨晚被劫去的整车黄金被推到后院，不由得齐声欢呼。
　　“哇啊！是咱们最爱的钱！回来了！”“是谁干的？刘大！是你么？”“不！是仲达！是仲达早有预备吧？”“究竟是怎么一回事？”
　　刘大抬起头来，略带惊诧仰望这逆光中颇觉熟悉的一张人脸。这不是当年我在废墟中以一个馒头买回来的野孩子么？怎么才几年没见，竟然长得这么大了？不，即使再快高长大，也不可能在几年间变成一个脸有薄须的壮硕汉子啊！这——
　　“你是……”刘大陷入一种疑惑的辨识错乱之中。
　　“不必看了。”汉子斜睨以仅有一只眼睛上下打量的刘大。“我不是你当年收回来的那些部下。你不认识我。我是你离开后才加入的。”
　　刘大暗忖，要是那馒头小鬼能够活到二十来岁，应该就是这样子——浓眉星目，鬈发如云，以能够随时扯下当作武器的钢丝率性捆于脑后，左耳钉满银环，眉宇间隐隐透露着一种野性的华丽。
　　不是他。他比较沧桑，年纪也不符。
　　“当日不肯随我离去的那个馒头小子……在哪？”刘大视线扫过司马家各长老。“他不是已经……不在了吧？”
　　“啧。”
　　“别误会，这声音可不是我发出来的，”汉子轻摇其头，往旁边一站。
　　刘大看到汉子红袍后现出几名衣衫褴褛、浑身血污与破洞的少年。大概是刚开始发育的年纪吧，身形有着成长期间独有的，不合比例的奇怪。率先现身的小伙子年纪略大，身形瘦削，长发披面，腿长腰壮，扛着拐杖，却步履如常；接着那光头小子约莫十二三岁，明明骨架已经变横变粗，肌肉盘虬，可颈部以上仍然挂着一张尚未发育长胡的，颇不相称的扁圆娃娃脸。刚才他肩挑一箱黄金，断臂勾住一整辆板车，却面不红，气不喘，力大如牛；最后一脚踢开那光头小子，叫他站远一点的，却是一名一脸怨忿，满不在乎咬着一个刚从灶厨捎来的白馒头，肩背还插着两枝断箭，然而当事人却浑若无事，自顾自眈天望地的粗野少年。
　　除了发型和身材，这少年，光是轮廓与气质，的确跟刚才刘大错认的剽悍汉子确有几分相似。
　　“就是你们……把百斤黄金抢回？”刘大瞪着肥肿的右眼问。
　　汉子微微颔首，光头小子立即意会，挤开众人，从门外托来一个玄木巨箱，顿到地上，打开，苍蝇翻飞，里面红彤彤的，全是熟荔枝一样的人头。
　　其中一颗堆在最上面的人头，咚的一声，滚到刘大脚下，换来长老叔伯与门外侍婢的惊呼。
　　“就眼前这几个小鬼……还有这无名小卒……可成？！”刘大跟这个神情错愕，彷佛到现在还不晓得自己到底怎么死掉的青白短胡汉子两相对看，连忙把首级踢开。
　　“不。”光头小于以尚未变声的尖锐童嗓擦腰大喊。“……前前前前任首领，你说错了。”
　　你这臭光头，当年我还是老大的时候，你刚进门，我从战场把你捡回来，把你训练成才，那时候你天天搂着坏死砍掉的臂膀喊痛，还每晚发恶梦尿床，搂住我喊爹喊娘，现在倒尊卑不分，胆敢调侃我了？
　　“……前首领，不止我们这几个小鬼。”小拐子声调低沉，递起拐杖，朝正在啃馒头，一身血迹的浓眉少年戳去。“还有……”
　　浓眉少年一手拍开拐子肮脏的拐杖，另一只手往自己的身后扯，扯出一个小子来。
　　刘大记得，当时，自己忍不住低呼了一下。
　　可他却忘了，那时候究竟是因为被这群乌合之众捷足先登而惊讶，还是为这名最后现身，跟那浓眉少年气质相近的怯懦小子纳罕。
　　这臭小子，当日明明是我喂他馒头，让他乖乖替我卖命的，怎么几年没见，却仿佛不认识我一样，竟正眼也不瞧我一下？
　　他身边这小鬼又是谁？怎么我从来没有见过？
　　凝望这小鬼稚鹿般的眼神，刘大想起当日把这不怕痛的臭小子带进司马家的情形。
　　才不过几年光景，却恍如隔世。
　　如今这里……好像连我站立的位置都没有了。
　　曾经令人震慑的独眼刺客，如今却成了脸上那只盲眼般突兀而碍眼的存在。
　　这年头，做人就是如此无奈。
　　“大、大人！”满身破烂的短袄小子抢在汉子与刘大面前跪下，咚的一声，朝坐在枰上的司马懿大力磕头。“求、求求您……收留我，让、让我替、替您卖命，我我一定不会输给他们的，给我一点时间，我我一定会让大人您满、满意的！”
　　耳语紧随惊讶的低呼于房间里如涟漪漫开。大家都在交头接耳地问，这小鬼到底是谁？他一直养在咱们家么？怎么从没看过？
　　“少当家，这小子是咱们在任务中救回来的。多亏他帮忙，那群恶贼才顺利中计，被咱们择地布局，成功剿清。”汉子抱拳报告。
　　“大人，小人是陈留县陆家村的……孤儿，那群人说是赶路借宿，却杀掉我的娘亲和奶奶，可她俩根本就没看到他们箱子里的东西……她们叫我快点逃，我就逃……恰巧遇到大人的部下在外、外边部署，他们答应替我报仇，所以我就帮忙引他们其中一个出来追、追杀我，然后那个大哥哥就吹熄了火摺子，乒乒乓乓的在漆黑中把屋子里的都、都搞定了；而光头的和……缺腿的，就在窗口伏击那些逃出来的；这个吃馒头的，就没有死，那追杀我的以为杀死他了，但他没死，就起来拔掉刺在身上的小刀，刺死了那个正要杀我的……”
　　破袄小子用他有限的能力一边描述事情经过，一边以手指头逐一点向旁边几个还未知道名字，却把他救回来的残兵刺客。
　　“什么光头的？你这个看到血就腿软撒尿的臭小子！若不是火哥天生打不死……”郭昂摸摸头壳，涨红了脸，一颗光头犹如腥红鸡蛋。他冲前一步，却被跛子张雷用拐杖挡住。“雷！别挡我！我要教训一下这小子！没大没小的！谁光头了啊？怕不怕我把你的头都剃光？喂！”
　　“你不要小看我！我、我将来一定会比你们还厉害！”破袄小子把头转过来，又朝司马懿大力磕头。“……大人，您、您替我报了仇，请让我替您、呃……您们，卖命！我不怕吃苦的！求求您……”
　　馒头少年冷眼旁观，忍不住仔细留意这小子。刚才一进院就立即机警世故地打量府中陈设，进房间后，随即以直觉般灵敏的鼻子嗅出整个房间权力决策的真正关键人物，是这个年纪只比他略大的富家少年，而不是身边那些看似权威的老叟与成年人……如此敏感聪颖，跟刚才一直扯着自己衣衫的怯懦相比，反应之快速准确，实在教人刮目相看。
　　谁叫我们活在这个命如草芥的乱世。不学乖一点，早就成为别人的踏脚石，以尸体替人家垫靴铺路了？
　　“你叫燎原火是吧？”司马懿忽然把视线投到正在暗自打量破袄小子的馒头少年身上。“你觉得怎样？”
　　顷刻，整个房间，半百对眼睛，全部落到正把最后一口馒头塞进嘴里的燎原火身上。
　　“杀了他吧。”燎原火漫不经心，一边剔牙，一边道。
　　“哈哈哈。”司马懿彷佛终于等到什么有趣事情一般，拍手大笑。
　　然而此刻，整个房间，却只有司马懿一个人神色自若朗笑。其他人，都被这似真似假的胶凝气氛吓着了，不敢造次。
　　“哈哈哈……这笑话不错噢。”
　　迟来的惊呼声终于如涨潮涌至。破袄小子羞愤怨恨，回头朝燎原火凶狠怒瞪。
　　“说笑而已。”燎原火高举双手。“公子，收留他吧。”
　　“可是……”司马懿换了个姿势，托腮轻睨。“……残兵的成员，全是身体残缺的人呀。你……”
　　破袄小子飞快瞟向刚才一直站在他前面的断臂光头、长发拐子和那个被称为前首领的独眼胖子，心念急转，未待司马懿说完，立即冲到刘大怀中，抢去其腰间短镖，扯开身上衣衫，露出幼弱的裸身，朝司马懿大喝：“小人陆霜！愿意为大人掏心则肺！！请大人收留——！！”
　　怕血的侍婢与部分长老叔伯，早已在惊呼中别过了睑。
　　然而，他们紧闭眼睛后听到的，却是短镖堕地的声音。
　　“够了。”
　　“你、你干么阻止我？你很害怕我加入吗？”腥臊的鲜血如蓓蕾于陆霜的胸口中央破土发芽。若不是燎原火出手制止，大厅众人就会目睹一名小子活剖自残，把内脏取出的过程。胸口淌血的小子扯住燎原火衣衫，怒吼扭打。“你怕我取代你是不是？”
　　他推开燎原火，朝斜跌地上的短镖扑去。就在指尖快要碰到短镖之际，一道巨力，竟然无声把他整个人牢牢压在地上，不仅无法动弹分毫，甚至想谩骂叫喊，都像哑了一样，无法张声。
　　“请少当家恕罪。”汉子银环抖颤，恭谨下跪，左手轻描淡写按在陆霜腰椎上。“这小子是脑残，就请少当家特予恩准，让他加入残兵当跑腿吧。”
　　“脑残？哈哈哈……”司马懿又笑了。“……我喜欢！哈哈哈……”
　　长老叔伯交换了一个惊讶而宽慰的眼神。多么难得的一天啊，仲达今天竟然笑了两次。
　　他的心情，该很不错吧。
　　“少当家，小人有一项大胆提议，需要用到这孩子。”汉子松一口气，低声请求。“而且……这孩子颇有胆识。加以培训，将来必成残兵重要支柱。”
　　“那好吧。至于那个什么提议……”司马懿斜睨众人，打了个呵欠，挥挥手。“……改天再慢慢解释好了。”
　　“小人谢过少当家。”汉子把头垂得更低。“咱们已经成功按照少当家吩咐，漏夜兼程，赶至破庙，只可惜——”
　　“不。你们已经做得很好。”司马懿把四爷心爱的青玉壶拿来诱捕从木箱首级堆中飞出来的苍蝇。“没有给人发现吧？”
　　“咱们事后把现场稍微布置了一下，顺道嫁祸予黑山军张燕麾下，前黄巾渠师洪畴。不留任何后患。”
　　“原来仲达你早有后着？”“洪畴？他不是跟卜将军那伙人早有过节的么？”“这下子他们互相消耗，没空再理咱们了！”“岂止？黑山军那伙人今后三面受敌，真一石二鸟之计！”“哈！妙计！妙计啊！”“仲达！你是什么时候知道咱们偷偷派人去送黄金的？”“好小子！原来早作安排？怎么不早说？”“仲达！咱们以后整个家族全听你的！”
　　司马懿推开搂着他又亲又捏的叔伯，把搁在几上，今早信使于破庙寻回的染血骷髅戒指拈起，递到汉子面前。
　　刘大瞪大眼睛，霍地站起，黄金踢翻一地。
　　汉子神情肃穆严谨，恭敬跪下，接过眼前少年托付的这一枚戒指。
　　这枚戒指，不仅背负整个组织的未来，同时，更牵连到背后整个家族的共同命运。
　　但凡戴起这枚戒指的首领，都得把个人荣辱与生死放到最后，而将主子司马家的利益与荣辱作为首要考虑。若有必要，得将自身化作饲料，甚至成泥作土，守护司马家茁壮成长。
　　没有这种觉悟的，不管武功多强，智慧多高，也没资格戴起这枚戒指。
　　当日，刘大就是为了自己前途与个人荣辱利益，决心引退，买官求爵，争名逐利。
　　眼前一切彷佛历史重演，不同的，却是自己已由当事人，褪到角落，成为旁观者。
　　此刻，刘大百感交集，不是味儿。
　　却没有人理会他的感受。
　　“今后……”司马懿淡然地道。“……你就是第五代首领。”
　　“仲达疯了么？竟然随便就下决定——”“他还没有什么实绩吧？”“咱们残兵从来没有这么年轻的首领……”“不，他已经二十多岁，跟耿胖子差不多啦！”“虽说他刚完成了一项艰钜任务，但首领一职，始终——”各长老神情疑惑，彼此偷望，心照不宣，脑里纵有万千疑问，却碍于刚才承诺不敢这次，只好乖乖噤声。
　　司马懿察觉到，当他把戒指递到半空的时候，这名刚才让他开怀大笑的浓眉少年，正默默凝视他手中闪烁荧惑的骷髅戒指，偷偷咽了咽唾液。
　　刹那间，两人似有会意，交换了一个眼色。
　　他俩没有注意，同一时间，旁边恭敬跪坐的陆霜，也在仰望头上这枚骷髅戒指，神情闪烁。
　　汉子接过戒指，套进右手食指，傲然站起，低头抱拳。
　　浓眉少年没有躲避司马懿的目光。他乾裂的双唇，跟汉子同一时间张开。
　　“计髡愿壮大司马家。”
　　正在悄声模仿计髡说话的他，静静在心里起了一个誓。
　　
　　终有一天，我的名字，将在我向你做出相同姿势的时候，清晰响亮地吐出。
　　
　　
　　“燎原火愿壮大司马家。”
　　