　　“我再说一次……”
　　自睡梦中睁开眼睛的司马懿，漫不经心地道。
　　“……杀了他吧。”
　　“哇！我的秦朝玉马！烂了！”“许临是董卓麾下第一智囊，谁敢动他分毫？”“仲达！你别闹了！许临是奉董卓之名前来招揽咱们的，机会难得啊！”“不就是了？若然董卓取得天下，咱们司马家前途无限啊！”
　　整整一年，叔伯们还是没有寸进。
　　整整一年，那个梦，刚好重覆了一百次。越来越清晰，也越来越细致。
　　每一次，我都看不清楚他的脸。
　　每一次，他的脸总是在燃烧，脸上总是堆满铁链、钢矛与断枪。
　　唯一熟悉的，就只有那只眼罩。
　　那只刻有骷髅图案的眼罩。
　　“董卓自立十四子为帝，于礼不合，天下野心之士，必群起攻之。”一道英姿焕发的窈窕身影飘进房内，把热茶端到司马懿面前。“若然进攻洛阳，天下大军必屯兵河内。到时候……”
　　清脆嗓音钻进长老耳里，犹如风吹铃铛，顿觉悦耳非常。
　　“……大军将以倒董为名，大肆抢掠！”小孟眉头紧锁。“各位长老，还请三思。”
　　“也对。司马家乃河内巨富，届时必成众矢之的。”三当家捋须深思。“不行，不行！”
　　“那我们婉拒董卓即可，何需杀掉许临？”牙齿崩缺的大长老脸有忧色，说话也结巴起来。“结下梁子，只怕……是不智之举。”
　　“杀许临，如断董卓一臂，到时恶虎无爪，不足为惧。”小孟英姿飒飒，环视众人。“另外，各方势力对司马家亦有所忌惮，舍难取易，必不敢贸然抢夺。”
　　“对！此策可谓万全！”“仲达，这也是你的意思吗？”“就这样办好了！”“好！”
　　长老满足散去。跟弟弟们嬉闹过后的司马懿，一边揉搓被打肿的右眼，一边把手伸进内襟，摸出骷髅戒指，递给小孟。
　　“想不到一年前遇上许临时，你已经做好准备。”小孟道。
　　“指令拿去。”司马懿道。“我要那个‘第一智囊’回不了京。”
　　“听令。”小孟抱拳。
　　“对了……”司马懿朝快要步出房间的小孟道。“……那么久没见面，不如换上女装，给那家伙一点惊喜吧！”
　　“对啊！孟姐愿意扮成女人，火哥哥定必给你吓倒！”额上戴有“天下第肆”字样，一直在旁边装睡的小弟弟兴奋起哄。“孟姐……”
　　“什么孟姐！我明明是个男的！”小孟柳眉颦蹙，尖声叱喝。“谁再叫，我就杀谁！”
　　“小孟，如果你肯穿女装……”司马懿道。“……定必艳绝天下。”
　　“公子，如果你肯奋起……”小孟反唇相稽。“……定必一统天下。”
　　小孟拂袖而去，然而在司马懿眼中，这发怒的小孟，却始终不脱女生的娇嗔。
　　
　　浊浪滚滚，河水浩瀚。广阔无际的黄河上，数艘楼船正沿兖州峡岸徐行。
　　黑袍飘拂的老者独伫船首，紧抿嘴唇，若有所思。
　　“大人！前方有浮木堆于河道中心，阻碍前进——”士卒朝许临禀报。
　　“阻塞官道？伐木的，还不快快清理？”“不！是残、残兵啊！！”“什么？就是那个从没失手的杀人组织？”“许大人！请回避！”“人来！包围这厮！”
　　浮木上，一名全身被厚甲包得密不透风，手持长锤的钢罩怪人，挥舞手中鞭鎚，虎虎生风，朝船桅大力挥去。
　　“不好了！”“快、快对付他！弓箭手呢？”“大人！这下子怎办？”“哇啊！”
　　“是一手人郭昂。”趟贤于楼船上层道。“叫舵手别太靠岸，那独眼首领，一定就在附近！张清！我儿子在你船上吗？快叫他过来保护许军师！”
　　一手人郭昂背挂旌旗，铁链勾住船桅，怒吼一声，跃上船头。惊惶问士卒前仆后继涌上，却被挥舞铜锤铁球的郭昂轰得落花流水。掉进海里的，被压断手脚的，头颅被轰凹敲碎的不计其数，漫天血花，哀号连连。就在郭昂快要冲到许临面前之际，一道潇洒身影，在许临喊出一句“救、救命！救救我啊！”后，迅疾赶至，挡下致命一击。只见来人浓眉星目，鬈发如云，以粗绳率性捆于脑后，左耳钉满银环，眉宇间隐隐透露着剽悍野性。
　　“赵火，”赵贤朝救驾少年喝道。“保护军师！”
　　被称作赵火的少年跟郭昂混战一轮，大喝一声“常山剑法！左曲右回！”砍去郭昂长锤，把他踢进海里。就在众士卒欢呼喝采间，刚从水里爬上船，一直攀附着船边扶手的蒙面刺客一跃而起，在半空作鲤鱼翻身，以驳在断腿上的利刃，把刚脱险境、松一口气的许临剖开成半，复在迅雷不及掩耳间，将赶来护驾的赵贤一刺穿心。
　　得手后断腿刺客环视众人，跃回水中。只余下还来不及反应的士卒，以及抱着父亲尸身，一言不发的赵火。
　　灵堂设于船舱底层。前来吊唁的官员纷纷被勉强缚在一起的残破尸首吓得魂不附体，然而知情者却一直轻松朗笑。跪坐赵贤尸首旁边的赵火低头接受官员安慰。
　　“要死的终归要死……”又一衣着打扮跟许临一模一样的男人从角落徐徐踱王。“……要活的，还是活下来。”
　　“啊？这……”“哈哈！我明白了！”“嘿！这回真给许大人吓死了，原来被杀的只是替身……”“怪不得那家伙一直没有开腔，原来人人怕他口音露出破绽！”“人说许大人智冠天下，这下我张清真佩服得五体投地了！”
　　“孩子，你不必自责……”许临意气风发，把手按到赵火头上。“……从今天起，你就是我许临的义子。”
　　“那么多人想杀大人，只怕……”
　　“哈哈，你怕又再一次丧父吗？”许临仰天大笑。“你说笑话的本领，倒跟我的么儿不相伯仲！哈哈……残兵也杀不了我，普天之下，谁还能够杀我？”
　　船只忽然颠簸起来。一直透过小窗监视外边情况的部下马芳终于忍不住问道：“大人……残兵是不是有个独眼首领还没出现？”
　　“马芳，你想太多了。”对自己智计甚具信心的许临一脸烦厌？“那个‘我’不是死了吗？除了你们，他们哪知道我还活着？”
　　“可、可是……”马芳抖颤的指头点向窗外。“……他们还、还在啊……”
　　随许临视线所及之处，峡壁上现出一个身披红袍，仗剑而立，袍袂飘扬间只露出一只诡异骷髅眼罩的神秘身影。
　　身影在群众凝神注视下缓缓伸出食指，指向躲于船舱的许临。
　　“看！是独眼刺客！”“难道残兵杀人从没失手的传闻是真的？”“他们怎么可能知道大人还没死？”“不好了！咱们死定了！”“人来！快、快戒备！”“大人！这下子怎办？”
　　蓬。
　　“着火了！”“那家伙燃烧起来了！”“是谁放的火箭？”“没有！咱们没放！”“它不是人！是怪物！”“怎办？要不要到船舱禀告大人？”“哇啊！”
　　重新梳理蛛丝马迹的许临，终于后知后觉得悉，原来一切，也是这个赵火的精密安排。
　　“赵火这个名字……是假的吧。”
　　他一年前主动接触赵贤，装成他的私生子，静待一年后随趟贤上船，里应外合刺杀许临。刚才不过是他听到替身脱口而出的那一声救命，辨出他的口音不是许临，才临时起意，跟郭昂合演的一场好戏。随机应变一向是善后者的强项。因为知道事有跷蹊，所以命人继续在外边等侯，自己则深入虎穴，静候接近真身的机会，并以火为记，一日一收到这讯号，就是转移船上一众士卒视线，混乱间刺杀许临，然后跟他们会合逃去的重要时机。
　　“够了！”首次体会到何谓计不如人的许临老羞成怒。“报上名来！”
　　“残兵之首，燎原火。”戴上骷髅眼罩的燎原火拔出腰间匕首。
　　终于不用再伪装了。这一年真的累死了。燎原火舒展筋骨，骤觉一身轻松。
　　“我会好好记着这个名字。”许临道。
　　“真可惜，做不成你的儿子了。”
　　“许某真的很喜欢你，只可惜……”许临摇头轻叹，退到门口。十数名西凉高手紧捏利剑，寒碜光芒折射到燎原火身上。各人合作无间，以剑阵慢慢围堵猎物。
　　“哈哈。打十几个……”燎原火伸了伸懒腰。“……总比打几百个来得轻易吧？”
　　就在许临内心涌起不祥之兆的一刹，咻的一声，小孟的绳箭准确射到船舱上。手执匕首朝许临大无畏冲杀过去的燎原火忽然觉得，一身黑袍的许临，抖颤间，真的有点像拍翼的灯蛾。
　　扑火而亡的灯蛾。
　　
　　蓬。
　　
　　在匕首破膛开腹的那一刹，许临闭上眼睛，忆起今年过年，自己因为记挂董卓大人的事，错过了一家人难能可贵的一次团圆。大儿子难得从外边回来，我却夜归早醉，听说小儿子那晚特别多话，笑话也特别好听，最重要是，两兄弟再也没有吵架了。
　　这性格外表南辕北辙的兄弟俩，一直难以和平共处。无法教他俩相亲相爱，懂得亲情的重要，一直是我毕生最大的遗憾。
　　也许。
　　也许我是个合格的智囊，然而，我却不是一个合格的父亲。
　　
　　犹记得翌日醒来，怨忿失望的大儿子早就不知所踪。
　　而小儿子，也赌气不肯跟我说话了。
　　
　　我以为，明年过年，咱们父子仨，还有机会团圆的。
　　
　　
　　要死的，终归要死。
　　要错的，终归错过。
　　