　　说起来，这该是第一次。
　　一种挥之不去的莫名焦躁犹如潮热闷焗的低压空气弥漫梦里梦外。燎原火浑然不知身在何方，他看到自己正身不由己，一步步踏上纵长高阔的万级石阶。面目模糊的士卒不由分说，把一支又一支的枪矛往他身躯刺去。当沙沙沙沙沙。他发现每一下被枪矛虚幻无直一地穿刺而过，身上盘缠的铁链就会飘散撞击，响起诡异童稚的风铃清音。当沙沙沙沙沙。当沙沙沙沙沙。没有血。没有痛感，甚至没有身体被贯穿的，皮肤肉骨黏连兵刃那种无色无味的熟悉实感。不要过来，你们是谁？我在哪里？不要过来！燎原火挥手驱赶那些死命朝他攻来的士卒，然而手一扬，却有一团团赤金爆焰从他掌心射出。
　　哇！小心！他又喷火了！别让他攻上大殿！来人！
　　燎原火好想随便抓住其中一张惶恐的脸孔问他究竟发生什么事。可是所有被他碰到的人都成了遇火的霜雪，迅速溶糊掉。体内烈焰烧灼，他全身体液彷佛都给蒸发了，别挡路！我要找镜子！我要看清楚自己的脸！我变成怪物了吗？我是谁？你们滚开！我不想杀你们！滚开！
　　内心一声声无助挣扎，一旦跟外界接触，却化成野兽的无意义嚎叫。无仇无怨的一张张脸被烧至焦炭，无数枪矛贯穿而过，穿破他的脑门，插进他的咽喉、鼻孔、耳朵、腋胁、以至右眼眼眶，敦他步伐无比沉重。可是他仍然一点痛感都没有。他像一具祭祀的牲口，在神灵的庇荫下，熬过仪式所有必要的伤害，直至走上祭坛顶端。他踩碎一具又一具倒下的焦尸，身上的铁链如万蛇主动朝围上来的前仆后继者噬咬，终于，他被这副奇怪的无敌身躯拖到大殿深处，踏上阶梯尽头。
　　高耸的天花几与天接。雕龙砌凤，金碧辉煌。如此气势磅礴的宫殿究竟是什么地方？坐在这张龙盘玉椅上的又是谁？为什么他会把惊慌哭啼的孩童用铁链跟自己锁在一起？
　　燎原火凝望眼前这名白发老者，一种生平从未有过的强烈恐惧本能不断催促他闭上眼睛。不要看。别过脸。闭上眼睛。总之不要看。你千万不要看下去。不要看他的脸。不要。
　　只要认出他，你就无法回头了。
　　燎原火遵从内心强烈的呼喊，闭上眼睛。然而一股难以抑止的好奇，却教他更渴望睁开一道缝，窥视黑暗的神秘与沉默。
　　“你……终于来了。”
　　你是谁？我认识你么？为什么你会说我终于来了？难道……是陆霜么？这是我跟你的对决吗？喂！为什么我们会在这里？你在搞什么了？
　　“你果然遵守我们的约定……”
　　燎原火终于抵受不住诱惑，进尽全身气力，扯下骷髅眼罩，睁开那仅有的一只眼睛。
　　在那凝定而几近永恒的一瞬，他仿佛听到羽毛展翅飘落，火苗嚓然点起的微细声响。一种接近齿轮终究启动，世界崩坏碎裂的悔恨声音。
　　在燎原火终究睁开的那只眼睛里，衣饰华贵的老者在眼中渐渐膨胀。他伸出指甲尖长的老朽手指，拨开皑皑白发，像过了整辈子那么长，又似不过沧海一栗，以教世界诡异扭曲的力度，缓缓抬头。
　　看到了。
　　燎原火看到了。
　　燎原火看到了一张……绝不可能的脸孔。
　　燎原火张开眼睛，一身冷汗，浑然不知梦里梦外。
　　“醒来了吗？”
　　燎原火盯着司马懿素静淡泊的一张脸，呆呆出神。他好像想起什么似的，猛然抬头，四下打量周围陈设，然后，以戒惧不安的神情，疑惑望向司马懿。
　　“怎么了？是恶梦吗？”司马懿捋起衣袖，在铜盘里扭好脸巾，递给燎原火。“梦到什么了？”
　　“没、没什么。”燎原火把脸深深埋在冰凉方巾之中，用力吐息。
　　“陆霜把你弄到他的房间，然后冒认是你，跟计髡出去执行任务了。”司马懿掬水洗了把脸，吁了口气。“刚接到消息，他们……出乱子了。”
　　“公子恕罪……”火强忍惊愕，赶忙跪下。“……小人防备不周，才让、让事情……”
　　“你一向重情义，对自己人毫不提防。”司马懿把手谕递到燎原火头上。“这是司马家的手谕，兖州各县人脉随你调动，总之……替我好好善后。”
　　燎原火接下手谕，诚惶诚恐，重重磕了个响头。
　　
　　策马奔驰的燎原火内心紊乱。他一边教自己集中精神，筹措思索，拟想出最完善迅速的解决方法，可一闭上眼睛，却又无法阻挡那个梦的沉缓黏滞，彷佛这匹马跑得慢一点，也会被那个梦追回，吞噬，永远无法回来。
　　他好不容易才压下那句几乎冲口而出的话。
　　公子，我刚才梦到一张脸。那张脸，是空白的。
　　没有表情，没有五官，什么都没有，完全空白的一张睑。
　　可是，当我睁开眼睛，映入我眼中的，却是你。
　　当我眨眼的时候，我发现，眼皮内外，都是你。
　　你的睑，眼那张空白的脸，圆融妩碍地，完全贴合起来了。
　　燎原火打了个寒噤，再三拭去后颈汗珠。
　　这种邪门又真实的梦，妈的，最好别要再给我碰上。
　　
　　对于不喜欢出锋头的燎原火来说，善后，一直是他的强项。
　　郭昂和张雷好强冲动，爆发力强，最适合当先锋。每一次行动，燎原火都习惯善后，一旦同伴失手，或者临场遇上各种变故，都是由燎原火挺身殿后，而且，从没失手。
　　如果有人天生适合当先锋，燎原火就是天生适合当善后者的人。懂得在瞬间以本能嗅觉辨别先后次序，处理复杂麻烦有条不紊，能以主子利益为最优先，也不投入多余的情感。因着这种性格，燎原火一直在江湖上深受盟友敬重欢迎。这些年来，他也渐渐在江湖上建立了一套颇具规模的脉络，很多事情他不必亲自动手，已经有不少道上兄弟愿意协力帮忙。他很清楚，要赢得江湖中人敬重，其实并不困难，然而奇怪的是，已经越来越少人愿意这样做。
　　燎原火曾经跟郭昂张雷说，江湖中人，其实都是烈性汉子，他们爱面子，也喜欢一切威风的事。只要行事顾全他们面子，不贪功，把锋头都给他们去占，不要计较，别怕给人占便宜，今天你输蚀给他们，总有一天，他们会以更大的报酬，给你回报。
　　每次听到这里，司马懿总是托着腮，嘴角轻蔑。
　　商人重利，江湖重义。
　　商之道，在于眼光准确，锱铢必较，以小搏大。
　　然而江湖之道，却在于渔翁撒网，不计得失，先输后赢。
　　要是这种事情交由其他善后者代办，他们一定会立即赶到现场。然而燎原火却先策马赶到城东某间长年关门的打铁铺，以暗号敲门，跟里面一名身材瘦削的男人见面。此人颧骨饱涨，指节奇大。
　　“曲兄，给我调动所有泰山帮兄弟，替我打听几个时辰前城郊废墟那几车珍宝的下落，顺便盘问朝中宦官身边的细作，派亲信到各茶寮收风，查采关于这件事的所有消息。”燎原火亮出手谕。“代我请道上各帮派的盟友帮忙监视州县内所有押店以及出城关卡，一有任何可疑人物或者脸口较生的出入，立即通知我。我会到城郊废村现场走一趟，假如找不到我，老规炬，留暗号即可。”
　　“听令。”曲阳抱拳，把手伸进襟内，将泰山帮帮主随身信物交到燎原火手中。“这令牌拿去。万一有需要，附近各城的市集都有咱们兄弟，或能帮上一点忙。”
　　“嗯。”火翻身上马。
　　“火……”曲阳察觉到，这次该比之前更为复杂。“……万事小心。”
　　燎原火心头微热，回身颔首。
　　这泰山帮帮主，跟燎原火原是不打不相识的知交。虽曾因误会而扛上，然而曲阳这名刚直硬汉，事过情迁，酒过三巡，很快便跟燎原火冰释前嫌。火也不计旧怨，大力举荐他们给司马家，司马家以资金入主泰山帮为城中耳目，改善了帮中弟兄生活，无需要再干些下三流的下等勾当，因此帮中上下，都很感激燎原火的帮忙。
　　燎原火就是利用这种手法，以及乱世里雪中送炭的信与义，建立了庞大的人脉。
　　数个时辰后，与部下策马赶至城郊废村的曲阳，在巨大泣血的斜阳下，发现了燎原火的身影。
　　“火，我查到了！原来真是事有凑巧，只是意外！跟朝廷无关！”曲阳扬手大喊。“是刚流徙到兖州的马贼团一时起意所做的！他们原是白波谷的黄巾贼，后来落草为寇，驻扎的大本营就在附——”
　　听说，这群马贼的老大，额有十字悬疤，头缠辔缨——曲阳还没来得及把一切重要情报一股脑儿向燎原火汇报，他已经看到，苍蝇乱飞的尸山上，从密林到这里，一直散落着一具具新鲜饱满的尸骸。刚堆起的尸山旁边斜摆着翻倒的玄木巨箱，珍宝黄金散落一地。一名仰卧尸山最高处的男人，全身插满短镖，额有十字悬疤，而头上的辔缨，早已成为乌鸦饱餐后纠缠游戏的玩物。
　　什么？竟然比我辛苦探得的情报还快……这名善后者，也太厉害了吧？
　　“曲兄，请吩咐兄弟帮忙搬回宝物。”身上插满断箭破矛的燎原火，背影犹如血翅怒张的鬼魅，又似不祥的巨大黑鸦，迎风拍翼。“有两箱还在林中。”
　　也许，一切担忧都是多余的。
　　“火，你是怎么找到凶手的？”
　　“我从尸堆里找到一名苦苦支撑，还未噎气的残兵兄弟，他把经过都跟我说了。”
　　“那……他呢？还有气息么？”曲阳四下察看。
　　“救不活了。”燎原火垂头望向脚畔大腿被砍、腰腹被刺穿的部下尸体，即使刚才已经把他的眼睑合上，还是不忍凝看。“一切……都是陆霜闯的祸。他以为截劫的马贼是朝廷贼喊捉贼、两面取利的把戏，就先发制人，把公公杀了。”
　　“人呢？”
　　“畏罪潜逃，下落不明。”燎原火叹了口气。“他宁愿花时间砍下尸体的头颅，换上自己衣服，装成已经死在战场，也不把时间用来查明真相，追踪元凶。”
　　陆霜体质敏感，只消划下一口子，伤口都红肿难消。燎原火检视那条换上陆霜装束的无头尸体，尸身伤口毫无红肿，肯定是陆霜自己布下的假死疑阵。
　　“不可能，连计爷都……”曲阳发现计髡插满乱箭，惨不忍睹的尸体。“怎可能？”
　　“……陆霜。”
　　“妈的。”曲阳向无头尸体啐了口痪，跪下朝计髡尸首恭谨磕头。
　　“刚才沿林中马蹄痕迹往上溯，我已经找到那帮马贼的大本营，一网打尽，起回所有宝物，却没有发现陆霜的踪迹。”
　　“那……”曲阳沉吟。“他如今躲哪里去了？会不会……回司马家了？”
　　“如果我是他……”燎原火遥望远方。“……这么好强，该没有面目回家了。”
　　天色已黑。陆续赶来报告各项琐细情报的泰山帮部下合力把木箱搬好，放进车轿。
　　刚为每个残兵部下挖好土坑合葬的燎原火，正为首领计髡挖穴下葬。
　　顷刻，燎原火手执沾血的骷髅眼罩，默然跪于土坟前，在削好的木板上以身上醮下的血写上“计五爷之墓”几个小字，恭敬插好。缓缓磕下一个又一个响头。
　　咚。咚。咚。回声直捣心房。周围帮众谁也不敢打扰向家人凭吊追思的燎原火。良久，他似有决定，毅然站起。
　　“曲兄，先把张公公首级割下，秘密送呈何进大将军……”燎原火语气冷静，有条不紊。“再以上好棺椁、厚殓仪品连同三倍珍宝送到宫中献予范公公。我会着小孟把贡品押运至京城跟你会合。”
　　最厉害的善后者，一字记之曰：绝。
　　曲阳此刻终于清楚了解到燎原火这个善后者的狠和绝。以张公公首级笼络跟宦官势成水火的外戚何进，分散投资，有备无患；同时洞悉宦官生性凉薄，见利忘仇，故以厚利贿赂之……能如此迅速掌握形势，转危为机，精算之准确，不得不教曲阳眼界大开。
　　“立即分派手下带同这帮马贼的首级赶到司马家，叫小孟先行打点预备，入宫跟范公公众旧，顺道向范公公等人赔罪。”
　　以曾被宦官照顾宠爱的小孟作为说客入宫说明原委，该是最理想的赔罪人选吧。同时，以三倍珍品贿赂之，动之以情，贿之以利，一向强于善后的燎原火，在同门畏罪叛逃、恩师惨死的一夜之间，又迅速成长起来了。
　　起风了。燎原火紧咬牙关，深呼吸了一下，仿佛正要作什么无法回头的重大决定。
　　“曲兄，听好了：替我散布消息，陆霜背叛残兵，行弑首领，勾结马贼，杀人劫货，谋害张公公……”燎原火举起司马家手谕。“……现谨奉司马家下江湖格杀令，全力缉拿残兵叛徒陆霜，赏金万两，至死方休……”
　　曲阳睁大眼睛，眼神在问燎原火，你是认真的吗？你这样做，是迫陆霜于江湖上永世再无立足之地，要他永远活在无法见光、被追杀缉拿的黑暗日子去啊。
　　曲阳这个老江湖很明白，所有江湖中人，不管是大小帮派，还是独行侠客，最齿冷的，就是弑师叛门之徒。他们最重视的，让江湖赖以运作维系的，就是义。无义之人，人人得而诛之。
　　陆霜多年来刻苦经营的一切，就在他假冒燎原火的一刻，毁灭净尽。
　　今后，等着他的，只会是无处可躲、黑暗孤独的悲惨人生。
　　反覆思量，燎原火决心要严惩这心高气傲、害死首领、连累主子的害群之马。
　　这，就是他自作聪明、越俎代庖的代价。
　　“还愣什么？”燎原火镇静吩咐。“快给我去办。”
　　“听、听令！”曲阳瞄到燎原火的拳头一直紧捏着。一直重情重义的燎原火，要他下这沉重决定，其实最痛的，就是他自己吧。
　　燎原火知道，只有这样，才能让司马家免遭诛连。
　　他也知道，只有这样，才能把伤害减到最低。
　　他当然不可能不知道，从今以后，他会成为陆霜这辈子最最痛恨的人。照镜子的时候，睡觉的时候，跟小孟郭昂吃饭闲聊的时候，累了想歇息的时候，脚下一直没有在意的影子，都会随时跳出来，以熟悉而相同的脸孔装束，前来把自己狠狠杀掉。
　　或者，杀掉我身边重视的人。
　　燎原火叹了一口气，在眼前彤云结聚，木棉絮漫天飘零的一刹，朝陆霜刻意掉包的无头尸身悄悄说了句话。
　　一切，都必须以司马家的安危与利益为先。
　　燎原火按压两边太阳穴，舒缓因大义灭亲而引起的绷紧思绪。
　　他，就像我的黑暗面。他把所有我不敢做，不敢想的事情，无视规范，无视他人，全部释放出来。燎原火想起当初他怯生拉扯自己的衣衫，躲于身后，到最后扯着自己的衣领怒吼说我不服输，这每天拚命追赶自己的身影，这偶尔还是会昙花一现跟自己同心合力、心有灵犀的另一个自己，如今——乃念至此，燎原火忍不住张开眼睛，摊开双手。
　　十指迸血，指甲脱落崩裂，然而燎原火却无知无觉。
　　从来，他都不介意善后，甚至以善后者为荣。然而，当善后二字包括要替死去的兄弟与家人挖土下葬，却教他讨厌极了。
　　这种感觉，比昔才那个恶梦更难受，更像个恶梦。
　　可惜，燎原火并不知道，这……只是开始。
　　接下来，他将会慢慢习惯。习惯亲自替每个来不及救援的家人挖土下葬，习惯每次赶到都慢了一步，只能无奈善后；而下葬的亲人，将会一个比一个更亲，一个比一个更教他悔恨痛心。
　　直到很多年后，他为了一个来不及替对方亲自挖土下葬的至亲，拦路杀敌，掘墓寻尸为止，他，才正式从一个专门替家人下葬的挖穴者，摇身一变，成为一个杀气凌人的盗尸人。
　　
　　生无可恋，死无全尸。
　　生前既无法守护你周全，死后，唯有以棺椁保护之。
　　比为血脉恻隐，比为深厚情分。
　　对不起，我……又来晚了。
　　
　　
　　滚。
　　
　　老子的心情坏透了。
　　
　　
　　当燎原火恍如隔世，回到司马家，瞥见大门外迟迟不肯动身出发的小孟，还有守在门槛上忧心忡忡的郭昂张雷，生平首次被某种无以名状的生之温暖触动。
　　还好。你们都在。
　　“回到家里，洗个热澡，好好睡一下吧。”小孟正眼不望燎原火。“叫雷和昂替你缝好伤口，别又自己乱来了。不然我回来绝不饶你。”
　　说毕，别过了脸，厉声催促脚夫出发。
　　燎原火没有回话。他如常低头，一言不发，竭力不让任何人发现他的表情。
　　是的。
　　谢谢你们。
　　我……回家了。
　　
　　从帐房步出的司马懿神情淡然，跟燎原火说了八个字。
　　
　　计算准确，无话可说。
　　
　　“适逢第五代首领刚死，正需要你这种人才。”司马懿卷起竹简。“今后你就是——”
　　燎原火耳里嗡嗡作响，气血翻涌，浑身抖颤，曾经誓言过要挺起胸膛、清晰响亮喊出的那句话，在真正兑现的一刹，竟然，变成哽咽沉重的沙哑应答。
　　
　　
　　燎原火愿守护这个家。
　　
　　
　　抱拳的一刹，
　　
　　指甲里的泥沙血屑簌簌散落。
　　