　　夜深，总是闲话家常的时候。
　　“怎么这么快便决定退位？”帐房内，司马懿仍在审核帐目。“我认为你仍然可以在这个位置上好好效力。要是你觉得——”
　　“不，少当家，计髡只是有感残影计划已上轨道，意欲进行第二阶段罢了。”
　　“像你刚才所说，表面上退位让贤……”司马懿双眼一直没有离开过帐簿。“……实际上继续于背后操纵，看看成效如何？”
　　“顺道观察这两个小伙子听不听话……”计髡目光灼灼。“……会不会被权力腐化。”
　　“有趣。”
　　“自计髡戴上这只戒指以来，一刻也没有忘记，一念一行皆以司马家利益为先。要是今后首领叛逆也无大碍，反正咱们暗里解决掉，以形象相同的替身补上，外人根本无从得知。”计髡语气平静？“总之，今后每一任残兵首领皆固定以此形象示人，定为常例，即使任何一任首领猝死早夭，甚至失踪被刺，也能立刻找来影子补上，不必再忧前事之失，复循覆车之辙矣。”
　　“那么说，你也是时候再物色下一批新血，好替其改头换面，随时候命了。”
　　“少当家，至于接任首领的人选……”计髡察言观色。“……是先陆霜后燎原火，还是先燎原火后陆霜？”
　　火摺子忽明忽灭，映照墙上两个虚影摇晃不定。
　　“燎原火吧。”顷刻，司马懿轻甩脖子。“陆霜……还得再观察一阵子。”
　　
　　夜静，总是好景不常的时候。
　　二更时分的铜锣刚在府外响过，吠了两声的老狗复又懵懂睡去。
　　几上刚被点燃，原本烧得正旺的火苗，因为木门被推开而忽明忽灭。
　　“这么晚了，叫我过来干么？”燎原火站在门槛，把刚刚用来敲门的右手放下。
　　“进来再说。”陆霜侧过身子，把燎原火招进房间。
　　“坐。”陆霜把刚被外边大风吹熄的火摺子再次燃亮。
　　“有什么事？”
　　陆霜没有正面回答，却举起几上酒壶酒碗，斟满，一碗递给火，一碗灌到自己嘴里。“先饮为敬。”
　　火握着酒碗，微微沉吟。
　　陆霜又斟了一碗，一饮而尽，然而还是只字未提。
　　“霜；：”火神情不乏歉疚。“……首领创立残影制度，就是希望我们两为一体，如光与暗，互补共生，哪一方倒下了，也有对方立即补上……”
　　“哈哈，接下来你想说‘其实我跟你谁当首领，谁当影子都没分别’吧？哇嘿，你不是想说什么‘其实我也不想当首领’之类的话吧？想不到原来你也懂说笑话，哇嘿嘿……”陆霜语带嬉笑，眼神却激烈荡漾。“……我告诉你，光与暗，根本就是完全不同的人生啊。”
　　燎原火语塞。他知道，无论说什么，陆霜都不会原谅他。
　　因为，他不管多拚命追赶，最后，还是败了。
　　陆霜讨厌失败，尤其是，打败他的人，叫燎原火。
　　“刚才首领已经说得很清楚。明早你就要跟首领一同执行任务了。”陆霜一碗接一碗。“只要能够完成任务，平安归来，你就是下一任残兵首领了。”
　　任何残兵成员，燎原火都会视为家人。平日很多事情他都不介意退让，然而，当关乎主子安危，涉及司马家利益与前途，即使亲如兄弟，他都绝对不会退让。
　　他自觉比不上陆霜踌躇满志，满腹密圈。陆霜说过，只要成为残兵首领，就会逐步在各方面改革，继承计髡的基础，让组织发展更具规模，更壮大，按照自己的想法，辅助公子，把司马家推至顶峰。
　　相比之下，火只是很平凡地希望能够守护家人与主子安全，以主子的意愿为自己的行动意愿，而已。
　　燎原火自知不够陆霜伟大，而陆霜，却只知不够燎原火幸运。
　　燎原火默默在心里对陆霜喊了一句说不出口的抱歉。他在忍不住张开嘴巴的时候，将酒碗塞到唇边，把喝不出味道的酒仰头乾尽，翻转，放下，盖到几上。
　　陆霜霍然站起，朝正欲离去的火，低头抱拳，咬紧牙关，一字一顿。
　　“残影陆霜……在此恭贺候·任·残·兵·首·领功成名遂。”
　　火只感到步履沉重。他不敢回望后面那对灼热的眼睛。
　　可走不了几步，燎原火忽感天旋地转。眼前陆霜裂成两个，然后是四个、八个、十六个，刹那间一同围拢上来，把自己撕成碎片吃掉——
　　当燎原火摊倒在地的时候，几上那团原本烧得正旺的火给拂熄了，黑暗中只余下那道袅袅细丝，缭绕在陆霜暧昧不明的脸容前，久久不去。
　　“没有痛觉的人，果然，也不会有味觉……或者嗅觉。”陆霜暗忖。
　　他把棉絮从鼻孔深处拔出，将麻沸香从几底挪掉，打开一丝窗缝漏风，一边拭抹燎原火用过的酒碗，一边朝外边深深地吸一口气。
　　这一年来咱们起居饮食天天被迫硬凑在一起，不是没有收获的。
　　
　　在燎原火昏迷的十多个时辰里，他浑然不觉衣衫被陆霜换过了。他不知道，穿上带有自己气味衣服的陆霜清晨前才溜到燎原火的房间里，刻意比预定时间晚了现身，让戴上骷髅眼罩现身的首领计髡等不及，主动跑到燎原火房间敲门。
　　燎原火也不知道，计髡其实在出发前曾经感到异样，于是藉词担心陆霜因受打击而不知去向，特意来敲陆霜房门，看到里面一身酒气，沉沉昏迷的燎原火。计髡当时还不知道床榻上酣睡的其实不是陆霜，而是被调了包的燎原火。计髡只是松了口气，就压下内心隐隐的不安，跟装成燎原火的陆霜出发了。
　　当时燎原火并不知道，事情后来会变成这样。
　　当时陆霜压根儿就没想过事情的后果。他也许偏执地认为，只要我能够完成这次任务，聪明如司马公子，细心如首领计髡，也没发现我的计谋，他们该会惊叹我的才能，而对我重新评价，甚至刮目相看吧？
　　即使最后我无法如愿，能够破坏燎原火的好事，教他们发觉他的无能，对他重新估计，一拍两散，我也没损失。
　　陆霜抬头凝望碧蓝澄空。这不过是点点无关痛痒的节外生枝。下一任残兵首领，最终，也会是我的囊中之物。
　　
　　一盏茶时分过后，颠簸的车轿里，凝望由出门至今一语不发的陆霜，计髡终于察觉到事有跷蹊。
　　“你不是燎原火……”计髡眉毛轻抬。“……陆霜，你这是何苦？”
　　“想当日若非首领收留，霜早随亲人一同被杀，家破人亡；若非首领在公子面前代为求情，霜早成丧家之犬……”既被揭破，陆霜立时跪下，用力磕头。“……霜一直视首领为父亲，这次霜只求能带罪立功……自加入残兵以来，霜一直苦等一个能够尽展所长的机会，就只是一次也好……”
　　“就只这一次……”陆霜凄楚抬头，跪扯计髡衣衫。“……即使首领与公子最后仍然属意燎原火，霜亦心甘命抵，死而无憾……”
　　如果当年有人愿意给我这个无名小卒一个机会的话，或许——
　　计髡俯视陆霜，念起当年那个焦躁冲动，急欲赢得天下人认同肯定的自己。
　　“陆霜向天发誓，不论结果如何，今后将绝无怨言，尽心尽力为司马家尽忠……”
　　要是当日有人愿意给我一个机会，或许我就不会为了证明自己而走上那条至今仍悔恨不已的不归路——
　　“求求您，首领……请不要回去，求求您，请三思……”
　　正欲差遣部下打道回府的计髡，终究被陆霜纯挚的瞳仁打动。如此熟悉而无法重寻的单纯与热情，教计髡凝视外边颠簸跌宕的世界，长长地叹了口气。
　　
　　三个时辰后，城郊废村。
　　四名残兵部下分站四角，守护着中间那几个玄木巨箱。未几，马蹄声由远而至，四名身穿劲装的壮硕先锋在计髡等人面前勒住马繮。轿后又是四名由朝廷高手乔装而成的江湖中人。
　　轿门打开，一名瘦削苍白，脸带阴寒之气，说不上是何岁数的敷粉男子，踏着莲花碎步，在先锋两人下马搀扶下徐徐步至。
　　“残兵首领计髡在此恭迎张公公。”计髡恭敬行礼。
　　张公公以香帕拭汗，上下打量了计髡一会儿，吊起尖细的嗓子道：“残兵这两年发展不错，你……比那个跑进宫里做官的胖猪刘大看来顺眼乡了。说起来，在你的辅助下，司马家的生意比之前，又做大一倍不止了吧？”
　　“托赖，托赖。”计髡把头垂得更低。“一切实在多得公公在宫中照顾打点。这次小人奉我家主子之命，特意献上范公公所欢喜的古玩珍宝，以及黄金百斤……”
　　计髡凑近张公公，悄声道：“至于最后那个小箱里的东西，是我家公子特地为张公公搜罗的珍品，以及……那伙人的头颅。借花敬佛，聊表心意，还望张公公能在范公公面前多美言几句……”
　　“好说，好说。”张公公打开小箱子，看到里面几名最近把他们逼迫紧要的、熟悉的朝中党人首级，面色稍霁，难掩上扬嘴角。“我说啊，嘿，你们司马家，只要安安分分，兖州百业则永保兴旺。可是啊，咱们丑话先说在前，假如敢起异心，或者一不小心，错站在那群不知好歹的外戚或者党人身旁，咱们只要禀明皇上，半天之内，就能让你们抄家灭族，连根拔起了呵……”
　　一直站在计髡身旁默不作声的陆霜闻言紧握拳头，往前踏了一步。
　　同一时间，张公公身边几名侍卫，也同时朝计髡与陆霜踏前两步。
　　“大胆，”张公公以鸡啼般的尖声嚷道。“反了！”
　　“公公息怒！公公息怒！”在一片抽刀声中，计髡跪下大嚷。“公公误会了，这兔崽子新来的，不懂礼数，一向敏感多疑，他只是感觉到周遭有异样，怕公公有危险，才、才……”
　　“危险？什么危险？我身边的高手也感觉不到危险，你这条狗会感觉到？”张公公瞪眼怒喝，一脸倨傲。“哼，我说，囤积居奇，暗里跟叛乱组织勾结的地方豪强，才是对朝廷最大的危险与威胁哪……”
　　“公公！请息怒！万事有商量！”计髡不顾尊严，大力磕头。“公公！就念在咱们交情份上，请行个方便，这批礼物，就请公公先收下，当是小人代主子给各位大人的茶礼，小人立即再派人送来双倍珍品黄金献给范公公，皆大欢喜，免伤和气，公公……意下如何？”
　　陆霜清楚看到以香帕掩住口鼻，装作皱眉烦恼的张公公，其实在暗笑。
　　那是奸计得逞后，非常熟悉的那种笑法。
　　陆霜气血上涌。妈的。我着了道儿了。他们根本就有备而来，我一时冲动，给他们抓到敲诈勒索的藉口了。
　　他记得前几天，主子曾经跟首领在房中谈论此事。这群朝廷阉党根本就是穿州过省沿门勒索，中饱私囊。谁叫近年外戚势大，朝中反对宦官的声势又越演越烈，叫这群残缺的人不得不以更疯狂无度的“合法抢掠”填补随时失势被逐的不安？
　　他不能忍受司马家被这群阉狗如此蹂躏侮辱，予取予携。
　　在司马家面前，你们这些不男不女的，就连虱虱都不如。
　　只消一只指头，就能捻死。
　　“哼。念在我跟你这一点情份，这次我就当是给你家主子一点面子，就这样好了。”张公公垂首吊眼，语气阴骘。“可是啊，这条不识时务的狗，怎么说，都留不得的了。”
　　计髡内心一凛。难道这一年多以来费尽心血、略有小成的残影计划，这就满盘落索了吗？就这样把陆霜交了出去，只剩下燎原火一人接任首领，万一他有何不测，或者势大难制，那怎么得了？
　　“公公！这——”
　　“再说一句，咱们就再无交情可言了！”张公公以尖细的指头戳向陆霜。“人来！拿下！先给我割下舌头，回去再慢慢处置！”
　　四名高手举刀往陆霜砍去。张公公、一直在马背上戒备的朝廷高手、站在木箱旁的部下，以至陆霜，所有视线，都落在计髡身上。这下子该怎么办？该不该出手？可是——
　　嚓。嚓嚓。嚓。
　　马嘶，人倒。木箱、高手连同残兵部下同一时间中箭。余下各人惊惶间四下寻找弓箭来源，却被斜坡外沙尘滚滚中怒吼现身的马贼吓倒。张公公慌乱大喊，人来啊！还不快来！顷刻，废村后另有一群黑影赶至，赫然是张公公安排在附近的大队人马。
　　“计髡！你们真斗胆！竟敢找人居中作梗、拦路截劫？”张公公一脸敌意。“反了！反了，司马家果然有谋反之心！”
　　“不！张公公！这——”
　　才一瞬间，有策马回身挡格的朝廷高手遭飞索绊倒，滚堕地上，被马蹄踏成肉泥；有残兵部下身中飞斧仍不忘拉下马上恶贼拔镖刺喉，同归于尽。臂上及大腿各中一箭的计髡砍去箭羽，意图匍匐往前，保护公公周全。他知道，只要能够将功补过，此事就仍能保有一线生机。否则——
　　“霜！快保护公公离去！”计髡左闪右避，用尽全身气力大喊。“快跑过去！小心！”
　　这就对了。孩子，这是你唯一将功赎罪的机会。快去——
　　“吔——”张公公也用尽气力……用尽最后一口气，以被宰鸡只的尖嗓用力惨叫。“——你！！”
　　混乱间，计髡清楚看到，刚把马蹄砍去，让马贼骨折堕地的陆霜，竟然潇洒回身，朝张公公平顺无胡的喉结部分，以匕首轻巧划过。
　　沙尘里勾起的那条婀娜妙曼的红色细线，司马家唯一的希望之丝，就在箭如雨下、剑断肢飞的混乱厮杀间，崩然断掉了。
　　断了，断了。
　　抓不紧，挽不回，一切都回不去了。
　　计髡呆呆凝望眼前彷佛十多年前在常山肆意劫杀掠夺，坏事做尽，无可挽回的那个自己，少年时代飞扬跋扈的自己，欲语忘言。
　　这究竟是怎么一回事？
　　一切还是无法改变么？我连做一件稍有意义、有贡献的事情，最终还是落得如此下场？
　　我的人生，根本就是个笑话。
　　一个教当事人怅然失语，笑不出来的笑话。
　　“咯……你咯……狗……咯……”张公公竭力掩住咽喉的伤口，血丝却在他苍白幼小的指缝里四散喷射。他竭力喊出每一个字，咽喉被割开的气管都漏出嘶嘶的，像蛇一样的声音。
　　“你这阉狗……贪得无餍，竟敢找来这群马贼合谋，又想欺骗我们？”陆霜割去张公公掩住咽喉的手指。“我们司马家哪里好欺负了？你们这些蛆虫！说啊！你刚才不是骂咱们家主子骂得很痛快吗？怎么不骂？我叫你骂啊！阉狗！”
　　“霜！你疯了么？”计髡朝陆霜奔去，却没料到背部惨遭含恨冲至的朝廷侍卫从后偷袭，登时挂彩。“等一下！冷静一点，咱们——”
　　“说！这些马贼是不是你们安排的好戏？”陆霜以他刚学成的常山剑法佯装攻向马贼，左曲右回，把旁边夹击的侍卫击倒。“快说！不说我毙了你！”
　　“首领——！！”
　　计髡回头，只见最后一名受伤奋战的残兵部下临死一刻还打算替那名朝廷侍卫挡去马贼巨钣，却被毫不领情的侍卫一刀破膛穿腹，同时，被另一名马贼以长刀砍掉臂膀。
　　“霜！住手！”计髡气血上涌，提剑砍刺，也忘了究竟砍倒了谁，挡开了谁，他只知道，要尽快把眼前这小兽扑倒，制止他的弥天恶行。
　　你奶奶的。一念之仁。要是刚才狠下心肠，打道回府，就不会——
　　咻。就在他跟陆霜缠斗间，后肩又给冷箭擦过。
　　嚓。陆霜的大腿，同时也中了一箭，教他痛极嚎叫。
　　“你知不知道你闯下大祸了？”计髡边刺边吼。“朝廷这班宦官，咱们惹不起的！”
　　“你还没看穿吗？这群阉狗！贪得无餍，你想想看，咱们交易期间，刚巧又给人拦途截劫，这不正是当年耿忠那桩事件的重覆吗？”
　　陆霜对此印象深刻。要是没有那节外生枝的变故与出卖，他就不可能遇上眼前的计髡，也不可能加入残兵，遇上司马公子。
　　计髡当然没有忘记。可是，他仍然怀疑，这真是对方早有预谋，还是事有凑巧，不幸被眼前这名人世未深、敏感多疑，却自作聪明的少年一口咬定，判罪行刑？
　　“你凭什么肯定？你太冲动了……”计髡越说越激动。“就算是又怎样？你以为主子不知道这班人的目的么？”
　　时代已经在悄悄改变，你的思想已经过时了。人心险恶，你对人性的了解，还不及我这个后起之秀啊。
　　“……分散投资，囤积居奇，才是司马家的经营之道啊！”
　　不。首领，你真的老了。以暴易暴，才是今后取得天下的捷径啊。
　　“你究竟懂不懂？咱们当忠犬的，就是忠诚俐落执行主人的命令，而不是代主人行动和下决定！！”
　　原来，同室操戈，当出生入死、倾囊相授的师徒剑刃相交的时候，每一下交磨迸割的剑锋，都是教人全身毛孔发麻的痛苦折磨？
　　我不可以让司马家毁在我手上。我不能当司马家的罪人。戴上这只戒指，我曾经发誓，要以司马家的利益与前途作最重要考量——甫想到这里，计髡拚尽全力，一边挡格四方八面随时射来的冷箭短镖，一边朝陆霜疯狂猛攻。
　　这是唯一不介意我出身与过去罪行，愿意收容我的家。我不可以让我的家被毁。
　　终于，火候稍欠的陆霜，还是在计髡一轮强攻下被刺伤手腕，虎口一松，长剑应声堕地。计髡窜到陆霜身后，五指压向其腰椎，把他整个人踩在地上。
　　像当年把他按压在地，跪在司马懿面前请罪一样。
　　“孩于……你太自以为是了。”计髡咬紧牙关。“你忍耐一下，为师挑断你的手筋，缚你回去，请主子发落——”
　　“慢、慢着……”
　　“为师会在公子面前自刎谢罪……”逆光而立的计髡整个人被巨大的自责与懊悔腐蚀。“……戴上这只戒指，就得有这样的准备。能活到现在，我已经赚了。”
　　陆霜善变的瞳仁里终于溢出恐惧。
　　“霜……我一直疼惜你，欣赏你的潜力，巴望有天你能够真正成熟，超越燎原火……可你为什么要这么冲动呢？这次你真的闯祸了……”计髡热泪盈眶，身子微微颤动。“孩子，别动，忍一下，很快——”
　　挑断手筋，代表今后将成真正的残废，却不再是残兵的一员了。
　　“别怨……这都是命啊……”计髡眼眶含泪，脸容痛苦扭曲。“一切都是以司马家安危为大前提……”
　　“师、师父，慢着——”
　　扰人的破空之声挟着奔雷之势从后袭来。忽被打扰的计髡，回身准确击下箭镞。他正欲回头，继续执行刚才被中断的家法，却发现自己的头，忽然很痛。
　　像当日在战场上那么痛。
　　他一直宣称脑残的那颗脑袋，那颗为残兵立下各种妥善制度的头颅，此刻，正有两支鲜红色的三棱箭镞穿透而出，鲜血一滴滴滴在被畸至地上的陆霜后颈。很暖。
　　骷髅眼罩断裂堕地。计髡双眼斗鸡，抬望破额而出的锐箭箭镞。
　　妈的。是响箭。
　　“首领。什么是响箭？”
　　“你连响箭是什么都不知道，还当刺客？你脑残啊？”计髡坐在后院，以箭羽轻拍陆霜头壳。同时射出雨支以上的箭，一支以声音吵闹的响箭扰乱敌人，转移视线，让你在不察觉的情况下被同一时间射来的无声箭镞射中……这就是响箭了。”
　　“哼！真卑鄙！”
　　“什么卑鄙？”计髡再痛击陆霜脑勺。“当刺客，没什么卑鄙不卑鄙的。只要能完成主子任务，就是成功的刺客。听到了没有？”
　　计髡还来不及回身，就被另一支吵闹咶耳的响箭贯穿胸膛，同一时间，一支无声的箭镞刺穿他提剑欲砍的右臂。
　　陆霜惊讶翻身，刚好接住了计髡逐渐失温的破烂身躯。
　　“师父！”陆霜大叫。“你别——”
　　紧紧抓住陆霜衣衫的计髡，嘴唇嗫嚅，正欲吃力交代什么，却连半句遗言也来不及吐出。
　　计髡噎气前，终于了悟。
　　想当年，因为一念之恶，犯下无可挽回的大错，懊悔至今，努力弥补；如今却因为一念之仁，犯下更无可补救的致命过错，还累及整个组织，整个家族，一同殉葬。
　　那一刹的善念，原来，是把他推到地府更深处的，更错误决定。
　　你以为这是让你重头来过、扭转宿命的珍贵抉择？
　　笑话。这不过是乱世里常见的，让人满盘落索、死不瞑目的荒唐下场而已。
　　这年头，做人就是如此可笑。
　　你想改过，你想弥补，不代表就能让事情变得更好。
　　很多时候，只是更坏。
　　脑残。嘿嘿。计穷智惮的我，到最后，原来只是个可笑的脑残。
　　计髡凝望血色苍天，嘴巴张合，吃力地进尽最后一口气力，扯捏陆霜犹如血蛭吸附的红肿伤口，直至指甲翻裂进血。
　　陆霜痛极，却不哼一声。
　　那一声由衷的对不起，陆霜还是没有勇气说出口。
　　他只是垂下眼帘，静待惊诧失语、亦师亦父的计髡渐渐变成一具冰冷的尸骸，才扳开计髡僵硬的手指，张开咬得出血的下唇，不消一刹，神情由羞忿惊惶变回如霜冷静。
　　喀嘞。
　　世界毁灭的声音原来跟体内那一声崩裂碎坏异曲同工。还是那么清脆尖锐。最初不过是一道小小的，不起眼的伤痕，然后，一切就失衡崩坍了，那小小的，不起眼的蓓蕾开花了，把整个世界盘缠绞杀、吸蚀净尽了。
　　陆霜把所有过错与罪疚，一如既往，全数推卸到他人身上。
　　只有这样，才能让敏感脆弱的精神维持平衡，不致崩溃失常。
　　是你们。一切都是你们的错。你们这些阻碍司马家前进的蛆虫，贼喊捉贼，杀我首领，害我兄弟，今天，我就让你们尝一尝，真正残缺的滋味。
　　我一定要做得狠一点，才能做吓江湖上其他贪得无餍的将领与朝中蛆虫，教他们莫敢来犯。
　　只要能够守护司马家，壮大司马家，再可怕的事情，我陆霜都愿意去做。
　　首领，我一定会替你报仇的。你还没完成的事，就由我来顶替好了。
　　首领，你安息吧。
　　陆霜以计髡尸体作掩护，一边抵挡来箭，一边撕下衣衫，连长剑一同捆在受伤手腕上，另一只手执起计髡佩剑，双剑狂舞，上跳下窜，朝马贼与侍卫冲杀过去。
　　“陆霜愿壮大司马家！”陆霜杀红了眼，流泪怒吼。“陆霜愿壮大司马家！陆霜愿壮大司马家！！陆霜愿壮大司马家啊！！呜哇陆霜愿壮大司马家！！陆霜——”
　　一声声陆霜，一声声司马家，在血色黄昏下扭曲变调，混成无法辨别的，定投无路的野犬悲鸣。沙尘扬起，羽箭惨号，敏感嗜血的屠夫，早已分不清意义不明的眼泪还是无辜者的鲜血比较温热。浮华胜极，舟覆雁堕，在兖州城郊，斜阳妖媚似火，浓浊一如逢魔梦魇的这个恍神时刻，马嘶，人哭，野鸟泣血。
　　一切无可挽回。
　　
　　如山尸堆之上，群鸦争啄，狼噬断肢，终于冷静下来的家犬，终究确认了自己闯下的滔天大祸。
　　回不去了。一切已经无可挽回了。
　　沾血的木棉絮漫天翻飞，在尸骸燃烧的飞灰间犹如雪上加霜。这头无家可归，由家犬沦落流离的流浪野犬，仰首朝风沙遮蔽的星月远吠悲泣，其后，却不知天大地大，今后还能何去何从。
　　
　　
　　当他把匕首划过张公公咽喉，
　　斜睨周围万马千军的时候，内心禁不住兴奋颤栗。
　　幸亏我来了。
　　否则，这功劳就是燎原火的了。
　　
　　杀几个人，总不及杀几十人来得轰烈吧？
　　