　　“听好了。”计髡脸朝分站左右的燎原火与陆霜，平举钝剑。“现在，我要教你们一套剑法。你们拚尽全力跟我对打吧。”
　　“全力？”陆霜神情雀跃，持剑的左手在半空划弧。“真的？”
　　燎原火默然点头，提剑挺刺。
　　“这几个月来进步不少，不错。”计髡气定神闲，一把剑握在手里，竟如两把一样，他俩快，他更快。“火，狠一点，别怕；霜，别只顾着抢攻！用心看！”
　　计髡一边挡格，一边点拨两人。
　　“火！别分心！你要学懂闪避，别因为天生不怕痛就不要命地乱冲乱砍！你的手断了能再长出来吗……能闪则闪！可避则避！先避其锋，然后抢攻！听到了没有？”
　　“霜！看清楚！想想对方脑里在想什么！别上下乱窜，集中一点攻破对方的防卫！刺客的首要条件你忘了吗？是不·要·怕·痛！”
　　闻斯行诸？闻斯行之。
　　“你俩听好了！痛不重要！痛快才重要！”计髡彷佛在教训十年前的自己。他无比投入地跟自己的少年时期对打，拨乱反正。“再快一点！打不中我，今晚两人挥剑一万次，蒙眼射叶一千块！不准吃饭！”
　　“你们是刺客！不是江湖卖艺！剑招不必花巧！直接有用就好！”
　　“忘记招式！生死相搏，哪有招式？你以为可以喊出招式名称再砍过去？你们脑残啊？！”
　　这两个孩子，不仅外表装束，就连攻守间的神情动作，都越来越像自己了。心头着紧的计髡渐渐相信，能够改变这两个孩子的将来，就能弥补自己的过去。
　　“把你的敏感变成你的独门才能！霜！听到了没有？”
　　“火！你还没有真正懂得运用你天赋的独特身体！想！用你的脑袋好好去想！”
　　不行了。必须联手才有胜算——燎原火忍不住跟陆霜对望了一眼。毕竟是大半年来朝夕相对的人，两人意念贯通，仿如镜子那样，同一时间，各以最刁钻角度，朝计髡两边死角攻去。
　　眼看首领最多只能挡开其中一人，余下那方定必能刺中首领。一息间将有其中一人成为胜利者的火与霜，同一时间，禁不住嘴角上扬。
　　邦——嚓。
　　当——跌坐地上，揉着腰肋与臂膀痛处的两人，手持钝剑，愣在原地，彷佛还在努力回想，在刚才电光火石那一刹，究竟发生了什么事。
　　“为、为什么……”陆霜深受打击，一脸不忿，被钝剑拂过的地方泛起红痕，活像血管里躲着一条蠢蠢欲动的毛虫，皮肤都敏感起来了。“……我俩的剑都给你打掉了？”
　　“首领那一剑明明攻向陆霜，为什么后来中剑的……”燎原火用力眨眼。“……会是我？”
　　“左曲右回……”计髡剑招似幻，佯左砍右，上虚下实，疾如流星，教两人看得痴醉。“……常山剑法。”
　　“常山剑法……”燎原火双眼发亮，坐直身子。“……左曲右回？！”
　　“从古至今，最多马贼流寇聚集的不毛之地……就是常山。”
　　计髡谈吐间随手举剑，往跌坐右边的陆霜剌去，陆霜还来不及挡格，却惊觉首领竟刺了个虚空。
　　看清楚，原来剑不在他右手，而是不知什么时候变到左手，剑尖距燎原火鼻尖仅剩半分距离。
　　“这地方，亦是你们首领的……”计髡朝两个呆住不懂反应的少年笑了。“……出生之地。”
　　被耍得团团转的燎原火，身体里面第一次涌起无法平静的激动，犹如火苗往五内蔓延开去。
　　星星之火，可以燎原。
　　“常山多恶贼，剑左右曲回。”计髡朝燎原火挥剑，剑背却拍到陆霜头上来。“这套我乱创的剑法，是刺客的剑法，同时，也是骗子的剑法。”
　　“什么骗子剑法？”陆霜强忍痛楚，抚摸还未消肿的臂膀红痕，轻轻吹气。“是骗子戏法才对吧？”
　　“《孙子》有云：故善用兵，譬如率然。”计髡把剑藏到袍中。袍袖如蛇，剑尖如蛇舌隐现。“率然者，常山之蛇也。击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至。”
　　燎原火仔细回想刚才计髡的双手动作，推敲他那番说话的深意。
　　“首领。”燎原火心悦诚服。“请教我常山剑法。”
　　甫看到燎原火下跪求教，唯恐错失的陆霜也立即跪下。
　　“哈哈，你这个最不懂撒谎的馒头小子，也想学这骗子剑法？你脑残么？”计髡开怀大笑。“哈哈，有意思，有意思……”
　　燎原火也笑了。他想，我终于找到一套最适合自己的剑法了。
　　自残影计划推行以来，不知不觉，已经过了大半年。这些日子里，计髡一有时间，就把燎原火与陆霜抓起来，进行严苛特训，一同生活，一同练习，还分别给予两人各种任务，包括独自行动的，要带领小队完成任务，考验领导才能的，甚至是暗杀、伪装、拷问、掳劫偷掠，在不同的层面与范畴不断比试，以定高下。
　　起初知情者也跟张雷郭昂一样，担心首领把这两个性格南辕北辙、互不瞅睬的人硬凑在一起会有什么可怕的事情发生。然而奇怪的是，一向不服输的陆霜自从被选为残影之后，竟然没有再跟燎原火找碴，他把所有心思都放在跟燎原火竞胜之上了。只要火在某些地方稍微优胜，霜就以更疯狂的苦练逼迫自己，务求下次比拚能够反胜一仗。假如燎原火在暗器练习上同一时间射中五块落下的树叶，霜就要射中六块——总之，燎原火做什么，他就极力模仿，千方百计企图超越——对于要求两人必须肖似甚至完全一样用以混淆敌人的替身制度来说，这种模仿，却造成了令人意想不到的同步效果，半年不到，这两个人，不管动作姿势，以至攻守身法，竟然，都越来越相像了。
　　看着陆霜这个从后拚命追赶的小子，计髡不得不另眼相看，甚至暗里喝采。他的成长速度与潜力，也许真的比燎原火犹有过之。至少，懂得拚尽自身力量，迅速选定最强最厉害那一个作为目标，拚命追赶，以求在最短时间接枝移植，已经是常人无法做到，极其聪明而且准确的计算了。
　　不管是火还是霜担任残兵首领，也不管这个首领是否同样短命早死，计髡也可以肯定，组织以往的混乱，是不会再出现的了。
　　“就这样继续不停跟自己内战下去吧。”计髡遥望夕阳下二而为一，犹如自我分裂、自我矛盾、自我争斗的两个影子，内心不觉激动起来。“只有这样，才是最快变得强大的窍诀啊。”
　　只有快速变得强大，才能让司马家迅速壮大。
　　晚风送来似有若无的烧焦气味。遥望远山外分不清是云霞还是炊烟的雾团，计髡咳嗽了一下，喃喃自语。
　　“咱们已经没多少时间了……孩子，快点成长，壮大起来吧。”计髡紧握拳头。“时代的风向已经悄悄转变。快要变天了。”
　　风起云聚。耳鸣如雷。那一夜，果然就下起滂沱大雨来。
　　
　　春桃烂艳，絮落如霜。
　　几个月后，司马家城楼上，一名新招揽回来的残兵成员，刚穿上深衣粗布，拢好长发，脚步微颤，靠坐窗前，像晕船的小娃儿，长年颠簸，流离半生，终于抱住渡头木桩，能够稍稍喘息，却还是不习惯脚下的踏实，忍不住被昔日的飘泊与波浪所摇。
　　每一下抖动，每一下太息，他绵密纵长的睫毛，以及几可乱真的云鬓，都随胸腹间教人怜醉的收缩而抖动。
　　他没有把包袱里的东西抖出来。他以为这里不过像之前短暂借住过的地方那样，只是他生命里蜻蜒点水的逗留。他不知道，自己将永远留在这里，不愿，也不能离去。
　　那时候的他，还没理解到这么迂回复杂的东西。他只是渐渐感到麻木。飘泊的麻木。一直照顾他的叔叔与世交随越来越动荡的时局相继从他平静的生命里消失。那些温柔爱怜的目光，轻柔的话语，仿似把精美珍贵的贡品捧在手心上的骄矜与小心翼翼，那些以香囊极力掩饰身上恶臭，全身皱摺的苍白老人，那些在被奉承的官僚面前转瞬变脸摆出倨傲阴鹭表情的，慈蔼温和的老公公们，慢慢地，都从他无法自控的生命里逐一退场了。
　　他想不起自己究竟为什么辗转流落到这里。每次忆起都有一种遇溺前的晕眩。片段被撕成碎屑喂到海里的鱼群当中。被疯狂啄食，变得更残缺。听说这里的人都是残缺的。他远远俯视着他们，却没有平日跟其他人相处时那种胶凝的隔阂，他心里想，也许是因为，他们跟自己一样，都是残缺的缘故吧。
　　我们都没有分别。身体都缺少了一部分。
　　连带内里，也缺少了某些平凡的重要部分。
　　是故我们应当相亲相爱。
　　相呴以湿，相濡以沫——他忽然记起当日宫中叔叔抓着他的小手指头，点着竹简，一字一顿，教他背诵的几句话语。
　　相濡以沬，最后，相忘乎江湖。
　　江湖。
　　他后来才知道，他最终还是无法上岸。踏在脚下的不是陆地，只是教人沉没的海底。
　　这里是江湖。更为飘泊，浪高且急的地方。
　　更为晕眩的地方。
　　城楼下欢呼声震天。家家户户张灯结彩竭力在干戈声中忘掉过去的痛苦，忘掉明天的忧愁，在热闹俗气的过年气氛中忘却一切伤痛与倾轧。
　　今晚好像是年三十，明天，就是大年初一了。
　　听说晚一点会有表演。难得的一群人，据说都足背地里干杀人勾当的，如今却像正常人似的，围坐一块，有说有笑，跟锦衣华服的主子一同欢宴。觥筹交错、歌舞唁一天，教他点滴忆起宫中曾经有过的美好与家常。刚才那个叫雷的瘸腿瘦子说今晚预备了令大家掌声如雷的表演：光头的却在嚷，说他的气硬功一定能够赢得这一年的红奖。
　　他倚着窗棂，静看下面抽离隔膜的兴奋热闹。一名卷起衣袖，手持染血布袋的浓眉少年跨过门槛，被光头与拐子拥簇着，连司马公子也前来迎接。是完成任务赶回来团年吗？
　　这人是谁？又是飘泊无家，沦落到此的孤儿吗。
　　少年像发现了什么似的蓦然站定，视线上望。身边伙伴随着少年的视线上栘，拾起头来，像确认遗忘了什么似的，跟他热络挥手。光头一边指着他一边兴高采烈向少年耳语什么。那刻他像秘密被揭破似的慌乱后退了半步。尽管他已经习惯了别人对他的误解（不。真的。我不是你所想那样子），这些微小的伤害对他来说早已麻木（真的。我不是女子），然而此刻他却有点不想，不想下面这个少年，这么早就得悉他的秘密。
　　拐子扬手跟他说话。你们要把我拉下去，当作晚宴的表演吗（怪物的真面目展示？）——然而喧闹声太吵耳了，他听不到他们在说什么，读他们的唇，彷佛隐约在说，火哥替你报了仇了，你们家的仇人，被火哥亲手杀了。
　　“……火哥？”
　　什么火哥？报什么仇？叔叔们的仇？你们在说什么——黏在泥地上，被踏烂泡糊的桃瓣溅到履上。那种俗艳的气味令他更晕眩了。他竭力从糊掉的眼眶里细细辨识城楼下这名嘴角轻扬、成熟沉着的强壮少年。他左耳的银环在日光下闪亮得无法直视。他没有理会人们热切的探询，他没有回答任务的凶险与琐细，只是抬起头，直直地，盯住了我，穿透了我。
　　落花能贞，春桃难静。喧哗声此起彼落。他终于开口了。尽管此刻世界很吵闹，他却清晰听到他第一句跟他说的话。
　　若果生命只如扨见。他跟他最初相遇的那个世界，的确是又微小又宁静。
　　“下来吃饭吧。”被周围同伴叫作火哥的少年，随便举起裹住首级的染血布袋示意，像举起一只刚猎到的山鸡野鸟，以亲人添菜加餸的寻常表情，叫城楼上陌生而怯懦的他，准备在今夜趁人多混乱偷偷逃走的他，下来一起吃饭。
　　布团上的血办，是桃花的形状，是桃花的颜色。
　　桃华灼灼。他举起了仇人的首级。他跌下了扼在手心的箭镞。
　　掌心里是一道朱砂似的泣血蓓蕾，迅速含苞，刹那盛放。
　　哀矜勿喜。他忘了自己不过是个阉人。不完整的男子，也不完整的女子。他的哀伤独特而残缺，一如永不圆满的月。
　　那一声若无其事的叫唤，难以置信地轻易填满了他早已残缺的身心。盈满与缺失，飘泊与停留，人在江湖，原来根本由不得人。他无法理解。他细窄如女身的肩膀轻轻抖颤起来，有若投下巨石的湖心，荡开了一圈圈细细密密的涟漪。
　　如得其情，哀矜勿喜。
　　
　　（若失其心，虽惊勿悲。）
　　
　　欸，你叫孟姐是吧？
　　
　　下来一起吃饭吧。
　　吃过团年饭，咱们就是一家人了。
　　
　　
　　就在小孟转身下楼的一刹。
　　一个比燎原火晚了一步进门的少年，
　　正愣在门槛上，深深为刚才惊鸿一瞥的惊艳所震撼。
　　
　　遥望朝燎原火迎面跑去的小孟，
　　陆霜在节庆的热闹里忍不住笑了。
　　
　　他笑，是因为他又找到多一个，
　　妒恨燎原火的理由了。
　　