　　“别吵了。”
　　司马懿神情冷漠，卷起刚收到的信笺。
　　一封由六奇凤雏派人送来，要胁司马家对付曹操的信笺。
　　“杀了他吧。”
　　“咱们也被卷进去了……”司马懿举起信笺，指向一众长老以及盟友商家。“……信里写得很清楚，答允合力对付曹操的，就是朋友；如不答应，以往残兵做过的勾当就会被揭破，死路一条。”
　　“要是继续奉承下去，咱们早晚也被榨干。”四爷一脸严肃。“所以，咱们在曹方有势力的，或者握有兵权的，全部都要准备。”
　　逼虎跳墙，司马家不得不反了。
　　“当年对付董卓，今天岂会怕你一个小曹操？”“对，如果曹方真的要对付司马家，咱们也只有这一步了。”“各位盟友，咱们约定一个日子——”
　　“结论就只有一个……”司马懿托头道。“……杀了他吧。”
　　
　　“结论就只有一个……”
　　被凤雏整合各方势力连环追杀，导致元气大伤、爱儿惨死的曹操，终于狼狈逃到舞阴。遥望寨外尸横遍野，曹操终于黯然承认自己的鲁莽失败。
　　“……他们又有异动了。”曹操发髻散乱，一身脏污，连衣服都来不及更换。“有异动者有异心，这司马家……又想反了。”
　　“主公。”许褚斜望曹操。“杀了、他、吧。”
　　“一想起军粮未到，我就想起那可恶的司马家。”曹操道。“这只会生金蛋的鸡，果然——”
　　“回去、才对付、太迟。”许褚尽量让语气轻松平常。
　　“这有什么办法？现在自顾不暇，咱们只能听天由命。”
　　“主公……”许褚知道，是时候了。“……想听、笑话、吗。”
　　“这情况，我真的笑不出来了。”曹操摇头。
　　“有、一个、姓许的、智者、生了、一子、口才、一流、又、聪明。”
　　“噗！”曹操莞尔失笑。“哈哈哈，你口才一流？哈哈哈！这好笑！这个好笑！”
　　“主公、用人、不疑、所以、大家可、尽展、所长。”许褚极目远望。如无意外，哥此刻该已抵达司马家了吧？
　　“对。所以他们可以大局为重，抗命行事。”曹操被许褚的口才牵引，顺着他定。
　　“所以、那聪明、人、也在等待、机会。”
　　“什么机会？”
　　“杀鸡、取卵、的、机会。”许褚恭谨下跪。“褚、永不忘、主公、知遇、之恩、更不忘、为主、分忧。”
　　曹操俯视许褚闪烁的瞳仁，暗里说了一句话。
　　
　　“妈的。”
　　司马府内，值班戍卫的郭昂看到一熟悉黑影徐徐步至，忍不住骂了句脏话。
　　“站住。”郭昂语气冷淡。自从这家伙来了，家里就变得乌烟瘴气，阴沉冷清了。“你不是去了押粮吗？怎么回来了？”
　　“粮草似乎不是送给曹大人的，所以我回来看看到底发生何事。”
　　是夜无月，阴影跟地上黑影混而为一，浓浊深邃。
　　“难怪有人自荐押粮，似乎有人想抗命，私下行事。”尽管司马公子吩咐过别要跟他们正面冲突，然而郭昂每次跟此人碰面，还是难掩脸上厌恶。妈的这家伙深藏不露，火哥不在，我得小心谨慎，别让这群白蚁侵蚀咱们司马家。更何况，司马家举事在即，别要给这人探听到任何口风，否则——
　　“拿下。”郭昂一声令下，身后一众残兵部下缓缓踱至。
　　“怎么了？”许定双手负后，语气轻佻。“这是对待首领的态度吗？”
　　郭昂心里又朝这眼肚泛黑，耳骨突露的阴骘男人骂了句脏话。干你娘，在我眼中，只有火哥，才是首领。
　　“我的首领只有燎原火和张雷。”
　　“一个走了，一个意兴阑珊，只余下你一个……”许定道。“……只怪自己没有本事吧。”
　　通常，伙伴中最弱者，总介意自己一直拖别人后腿，介意自己比不上诸位拍档。
　　果然。郭昂气血上涌，瞳仁收缩。“那……‘首领’，你知道当残兵首领有什么条件吗？”
　　“你说我没有残缺？”许定笑了。“嘿。”
　　“我郭昂大可帮你名正言顺。”妈的。先斩后奏，事后再向公子请罪好了。
　　郭昂暗忖，此人，留不得。
　　“是吗。”想起身上镂刻着深深浅浅的丑陋刀痕，每夜转醒流脓渗血、无法安躺的痛楚，许定咬牙切齿。“我也可以帮你残上加残。”
　　“你究竟是谁？”郭昂嗅出事有跷蹊。
　　“那年，有个小子混进我父亲的亲信家做事，更做了他义子。翌年，父亲被杀了……”
　　来了来了，大仇得报的这一刻，终于来了。
　　“之后那年，我混入仇人盟友家做事，凭着口才及技能，尽得信任，扶摇直上……”许定把自身经历以抽离口吻向仇人娓娓道来。“……直到现在，我有足够证据，先斩后奏了。”
　　“你是许临的儿子？”郭昂后知后觉，想起那年在船上行刺许临的琐碎往事。
　　然而同样的一件事，对眼前许定来说，却是毕生难忘的弥天憾事。
　　“我父有二子。褚是二子，我是长子。咱们皆有一共同誓言，就是复仇。”许宅脚步未停，朝郭昂逐步走去。“一个负责挑起矛盾，一个负责手刀仇人。”
　　郭昂的眼睛，被许定从身后咻然抽出的湿湿漉漉物事吸引过去。
　　“时机终于成熟。今天，我许定，要司马家……”许定高举司马家四爷脸容扭曲的头颅。“……血·债·血·偿！！”
　　四爷已成褚褐色的血液溅到郭昂脸上。
　　许定脸有得色。刚才，从外面折返的他跟陆霜与一众弃卒会合，着他们换上残兵与司马家仆役衣服，大摇大摆回到府中，然后兵分两路，一路由许定领军，对付残兵余众；另一路由陆霜带领，专门斩杀司马家妇孺老幼。
　　“为什么要由我来对付那些司马家长老叔伯？”陆霜一脸狐疑。“我一心打算跟旧时相识算帐——”
　　“毕竟郭昂张雷等人跟你相识，要是这么快就认出你，那就没看头了。”许定轻敲太阳穴。“如今残兵是我部下，由我下手，比较方便。你去对付那群肚满肠肥的老不死，让他们死前以为你是燎原火前来反咬主人一口，教他们下地府也在恨那厮，死得不明不白……这不是更有意思吗？”
　　“你奶奶的。”陆霜脸有鄙色。“总之，燎原火留给我。”
　　“公平竞争。”许定扬眉。“只要利害一致，细节可再斟酌。”
　　“我再说一次。燎原火留给我。”
　　“嘿。你的顽固跟他真相像。”许定摊开双手，换来陆霜怒目而视。“别激动……咱们届时一人一刀好了。”
　　“你当先锋。我负责善后。”陆霜口咬短镖，拔出匕首。“一个时辰后，密道会合。”
　　“慢着。”许定朝陆霜狞笑。“别忘记这是表演。千万别让看倌们死得太干脆。”
　　陆霜别过头，心里再度骂了句脏话。
　　“你奶奶的！”郭昂眼见四爷被杀，方寸大乱，连忙高呼。“人来！兵器！”
　　“我教你……”许定偷偷回味刚才在走廊擒得慌乱逃窜的四爷，然后把他抓回房间，在他面前，把他最心爱的珍宝收藏逐一打破，然后用那些碎片活生生割下他首级的愉快过程。“……做残兵首领，首要条件就是冷静。”
　　当时许定很冷静。他先以布履塞住四爷嘴巴，免他咬舌自尽，才逐一扳断他的四肢关节，然后执起地上笨钝的古玩碎片，以铁柱磨针的恒心与专注，由后颈开始，把四爷的颈项，像锯树那样，慢慢锯下来。
　　四爷泪泗齐流，痛极狂呼，却成了闷局的低沉呜咽。许定以搂抱亲人的姿势从后紧搂瘫痪挣扎的四爷，换过好几十块碎片，锯切了好久好久，才终于把他的头颅割下。
　　松一口气的许定，像终于完成了一件雕像的切割，轻拭喷满脸额的血汗，然而站定才发现，原来四爷刚才不仅又哭又呕，还失禁了。
　　“司马家的人……还真不够坚强。”许定脱去衣服，露出一身刻满各人名字与重要备忘，纹身一样的诡异字团。“许家就不同了。”
　　他好不容易才找到位于右腿内侧的四爷名字。他满意地打了个交叉，止血，换上新衣服，从葫芦中倒出搁凉了的苦药，一喝而尽。
　　“好。”许定盯着满地尸骸，排泄物与血污混成一滩，冷静地轻拍心口。“下一个。”
　　郭昂双眼紧盯眼前提着四爷首级的许定。他不敢转身，也不敢眨眼。他知道，要是疏忽一刹，也会换来后悔莫及的恐怖后果。他头也不回，朝身后部下大喝：“兵器！给我！快！”
　　铮的一声，伴随尖锐而刺耳的拔刀声，郭昂痛极回头，看不见刀（太快了），却只看到自己仅余的那只右手（这只手怎么恁地眼熟），那只他一直珍而重之的右手，正脱离自己手肘，在半空孤清愕然地旋转。
　　举刀砍下郭昂这条臂膀的人，好像是许定带来的人，又似是年少时候刚加入残兵不久，曾经在这里碰过面的谁。
　　有点面熟，又有点陌生。
　　随着手臂被砍那教人惊异的一声闷响，身后无数弃卒与被许定口才说服贿赂的残兵成员一涌而上。
　　郭昂心念急转，终于认出刚才劈去自己手臂的人，原来也是另一个断手的人。
　　当年在残兵中，没记错他好像叫唐刀，外号“刺客三箭”，因执行任务期间多次中饱私囊，藉残兵之名四出索贿而被司马家逐出组织。
　　郭昂记得，那一年过年，他曾经跟这个木讷慈祥的叔叔，各以断臂搁于桌上紧扣互扳比斗气力，赌赢了几串五铢钱。
　　铮——许定二话不说，朝惊讶惶惑的郭昂拔刀砍劈，响如雷击，疾如闪电，刀锋过处，整堵墙拱被砍成两半，连带站在墙前的郭昂，也被许定一招了结，几乎一分为二。
　　此刻教在场所有弃卒心悦诚服的霸绝武功，并非朝夕可蹴，乃许定这七年间风雨不改，熬过无数痛苦艰辛，牺牲一切才练就得来的。
　　“当然，本事更重要。”手执庖刀的许定不觉又涌起往昔艰苦锻链时必然涌起的呕吐感。“嘿。”
　　“难怪……你可以做首领。”勉强站定不倒的郭昂眼神涣散，摇摇欲坠。“可惜，你不残……”
　　“不，我也残……”
　　“呸。”郭昂气力已尽，靠倚破墙，缓缓倒下，在墙上揩出一道触目惊心的血痕。
　　许定俯瞰郭昂倒地姿势，犹如欣赏一件赏心悦目的艺术杰作。“……凶·残。”
　　是夜妩月，山雨欲来。
　　“你们先跟陆霜会合，找出司马朗与司马懿等人。”许定吩咐部下。“我在这里弄个纪念品就来。”
　　部下听令散去。许定再三确认周遭无人，才拔出匕首，扯开衣袖，朝左臂内侧糊烂刻上的“一手人郭昂”五字，用力打了个交叉。
　　记帐算数之中，许定一直喜欢减数。
　　“又少一个了。”他翻起郭昂破烂缺甩的尸骸，蹲下，以亲人从后搂抱的亲密姿势，一边哼歌，一边割下郭昂的首级。
　　“原来……”无头发可抓，难以着力扯割。许定皱眉。“……光头真的很麻烦。”
　　结果，他换了个姿势，把郭昂尸身当成木材平放两排碎砖之间，以脚踦踏，俯蹲割切。
　　“嘿。”许定哼歌轻笑。“老子真聪明呵。”
　　
　　
　　从来，我都只懂跟在你们身后。
　　你们不在，我也不再是我了。
　　
　　雷，请好好照顾火哥。
　　他这份人，从来都不懂得表达。
　　
　　臭光头先走一步了。
　　勿念。
　　
　　
　　舞阴大寨。曹操得知军粮已到，松一口气。
　　“哈哈。令兄果然厉害。”曹操道。“他日有空，定要给我引见。”
　　“是。”许褚俯伏跪拜。
　　“呼，说到胡作妄为，这家伙比咱们更厉害。”于禁叉腰笑道。“所有认为许褚有勇无谋的人，今后得重新估计了。”
　　“看来许褚之功，尽在众将之上了。”夏侯惇支起双手。“嘿。”
　　“司马家魔爪已伸，不除不行。”曹操指点江山。“现在咱们实力已长，不必再需要他们了。许褚，我只希望令兄……跟你一样会说笑话啊。”
　　“不负、所托。”许褚抬头，咧嘴而笑，却被口罩与黑纱所盖，只有他一人才知道自己此刻在笑，而且，笑得有多开怀。“褚兄、说笑话、本事、犹在、许褚、之上。”
　　有人在笑，那么。
　　另外一方，必定有人在哭。
　　有泪有声谓之哭，有泪无声谓之泣，无泪有声，则谓之号。
　　过去两个时辰内，司马家上下数百人，有哭有泣，有呼有号，悲哭震天，凄惨饮泣，到后来欲哭热泪，泪尽血乾，空余残留屠夫耳中嘶哑回荡的微弱哀号。
　　哭声短暂，因为府中早已尸骸枕藉，一地断肢，再无活口延续哭声了。
　　如今，只有那人尽抒胸臆的开怀笑声，绕梁未息，长久不休。
　　眉花带笑的许定很忙碌。不因为他忙着说笑话，而是忙着巡查检视周围被弃卒虐杀，那些跟司马家素有过节的复仇者如何折磨敌人。他像个管帐的那样，手持匕首逐一比对记认，然后在身上每个刻骨铭心的名字上划上交叉。
　　许定的衣衫上，绽现的血花越来越灿烂。由字花开出来的血花，每一朵，都是以多年仇恨灌溉，望穿秋水的泣血蓓蕾。
　　“首领，只剩下眼前这座楼房了。”部下手持帐簿，低头禀告。“刚才小人点算过了。府中上下连同仆役、残兵成员合共六百四十八人，除去我方内应八十七人，共五百六十一人，经点算后如今已经杀掉四百。”
　　“还欠一百六十一人吗？”许定轻敲太阳穴。“狗呢？他们养的狗，毒死了没？”
　　“首领，这……”部下脸有难色。
　　“快去。连同狗只给我重新点算一次。”许定喝了一口水。“快给我查一下是否还有部分人等今夜不在府中。”
　　“听令。”
　　“司马懿和燎原火等人呢？”许定道。
　　“还没发现。”部下低头。
　　“快去找。”许定道。“陆霜呢？”
　　“刚才还在这里为我们指点密道位置，现在……该到别院搜索生还者，逐一补刀吧。”
　　“快给我找他回来。”许定像想起什么似的。“对了，那臭光头呢？找到了没有？”
　　“首、首领……”部下暗忖，首领今天怎样了？这问题，刚才已经问过好几次了。“……郭昂已被首领一刀分尸，四爷也是……”
　　“喔。是吗。”许定深呼吸一下，把手伸进内襟摸索，顷刻，像确认什么似的放下心来。“退下吧。有消息再向我禀报。”
　　弃卒破开大门，手持火把，一涌而上。乍见城楼漆黑空寂，不见人影，许定指挥若定，神色自若。
　　“一队楼上！二队楼下！搜！”“报！全躲起来了！”“一个也不见，一定躲在密室了！”“报！发现密道铁门！”“一队，叫鎚子手上来！”
　　就在鎚子手持鎚赶到密道铁门前，黑暗中忽然闪出一道潇洒身影。迅雷不及反应间，几名鎚子手颈喷血柱，惨叫倒下。
　　来了。
　　“用手的，断手……”喽罗已经杀得很闷了。许定按捺兴奋，一字一顿。“……用腿的，也将断腿。”
　　余兴节目要开始了。跛子，好好给我表演吧。
　　“哭吧。”许定凝望忿怒静泣的张雷，拔出沾有郭昂血迹的沉重庖刀。“这种心情……我很明白。真的。世上没有人比我更透彻理解痛失亲人的悲怆了。”
　　“呸。”张雷强忍忿恨，脚上尖刀当。当。当，丧钟似的，一下又一下地朝地板敲着。
　　“饥饿的人，才懂得他人的饥饿。”许定道。“所以，你的心情，我很明白。”
　　“同样地，也只有饥饿的人，才会抢去别人的食物，让自己温饱，令别人饥饿。”张雷脱去外套。“说，郭昂是怎样死的？”
　　“你自己来了解吧。”许定食指一勾，缓步上前。
　　“好。”声音甫钻进许定耳中，张雷已经翻到许定面前，半空中弯腰旋腿，朝许定左耳膝撞过去。
　　许定提臂抵挡，却敞不过张雷猛烈的冲击，沙的一声，直往后退了数寸，还没稳住身子，张雷的脚刀，又已迫在眉睫。幸亏许定眼明手快，提臂挡格，否则双眼早已盲掉。一直习惯抵挡许褚无匹力量的许定适应了张雷的速度，只觉其力量跟弟弟相比实在太不像话，信心既增，立即提刀反击，瞄准张雷左腿横劈过去。
　　“是这把刀。”许定以言语扰乱对方心神。“把他砍成两半的。”
　　越是注重友情的，就越是容易被友伴死状影响。
　　张雷踢向许定腰肋，借力一蹬，避过许定砍劈。碰的一声，只见许定刀锋所及之处，砖毁墙裂，张雷趁许定刀身没入墙壁之际，反腿后蹬，借天花之力，飞踹许定。
　　“脱手。”张雷脚刀直刺，逼得许定撤手弃刀。“跪下。”一记朝天脚直锄许定脑门。稍一回气的许定抬臂挡格，脚跟撞上护臂，臂上刀痕再度渗血。清晰的痛感教许定霎时间清醒不少。
　　“向死去的……”左腿被挡的张雷在半空中凭藉许定左臂借力再踢。“……跪拜。”
　　刀尖划过许定右臂。“中。”许定甫想起臂膀所刻文字被这跛子划花，怒火中烧，立即挺臂轰向张雷膝盖内侧。跟陆霜与弃卒一众前残兵旧部探问研究过的许定，早已对郭昂张雷等人的功夫了如指掌，包括他们的攻守习惯，以及身体关节的弱点。
　　他早已练就专门针对残兵的战斗方式。
　　被轰到墙上的张雷稍一回气，再度踏墙回攻，滚地翻身，一旋快似一旋，如车轮不断以脚跟与脚刀交替攻向许定。
　　“我说……”张雷脚刀又再划过许定衣衫，坚硬的触感令他发现里面原是护甲。“……跪下！！”
　　尽管如此，张雷狂龙乱舞般的连环快踢之下，许定还是给他整个人踢翻在地，如滚地葫芦，跌退数丈，才勉强以膝点地，狼狈蹲定。
　　“向死去的跪拜。”张雷神情悲壮肃穆，一字一顿。“一次不够。再跪。”
　　温热的眼泪，早在剧烈抢攻下蒸发。
　　“妈的。”许定双臂酸痛，喉咙干涩。“要我下跪，你还没这资格啊。”
　　当——！！
　　就在张雷守于密道门外拖延时间，跟许定缠斗之际，身在城中另一端城楼准备举兵起义的司马懿，终于察觉事有跷蹊，猜到家中早已出事，乃请求眼前仍然幸存的亲人部下合力按着他。
　　“我说，按着我。”司马懿遣散众人，脸上从没有过如此认真表情。“求求大家。”
　　司马懿一边听着来使报告家中上下惨被屠杀之事，一边在众人力压下呼天抢地，嚎啕大哭。他的自以为是，让所有年纪比他大，一直信靠关爱他的亲人惨遭诛连。而同一时间，河内副城里，寡不敌众的司马家长老眼看起义士兵瞬间被歼灭，早有埋伏的曹军快要攻上城楼，万念俱灰，悔悟悲泣。
　　“大哥！不要！”身穿甲胄的三当家朝攀上城楼的司马家大长老叫道，“不要乱来……咱、咱们还有希望的……大哥，你别……”
　　“三弟，你还看得下去吗？”腥风血雨间尽是自己亲戚的鲜血与惨号。大长老披头散发，白发苍苍，张开一口崩缺牙齿，字字清晰地道。“全死了。我的儿子也死了。孙儿也死了。”
　　三当家如遭电殛，悲痛流泪。
　　“老人家，还留恋什么？”
　　烽火连天，犹如纸钱翻飞，箭如雨下，城毁墙破的巨响犹如雷声隆隆。悲从中来的大长老朝城楼星火纵身一跃，结束了他无法善终的漫长一生。幸存的子侄，要不崩溃嚎哭，涕泗交流，要不深受刺激，咆吼发疯，朝渐渐围拢而至的敌兵盲目冲杀过去，不消一会儿，被士卒碎尸百段，惨号震野。
　　是夜无月，苍天无泪。
　　那天，一切失去。
　　天理尽失，家破，人亡。
　　司马家的吕氏春秋大梦骤成梦魇。多年基业，尽化泡影。
　　“呜哇——！！呜哇——！！”从来不起波澜、看似淡泊的司马懿，被幸存者合力按住，万念俱灰，哭至断肠。此刻他脑袋涌起的，既是昔日闲话家常，热闹共聚的回忆，同时，也是每位疼爱纵容他的叔叔伯伯被分尸惨杀的细致情景。
　　
　　长辈们。
　　胡混了多年，我终于找到人生目标了。
　　
　　犹记得今年过年，家里也是这么多人。
　　密道门外，脚刀与利刃交击之声不绝于耳。
　　那时候，兴高采烈。夜深了，小孩子还在外面喧哗，吵得不得了。
　　数百人围在密道门外，虎视眈眈。只待张雷力尽一刻，立即冲杀过去。铁鎚铜斧早已置于一旁，待大门一破，躲于里面的司马家大公子司马朗，就会被一涌而上的弃卒乱刀剁杀。
　　那天晚上，我暍了一点酒，就受不了。
　　因受惊过度而神情痴呆的司马朗摊坐密道之中，脑里零碎飘来今年过年，府中上下欢庆团年，一家人热闹共聚的快乐时光。
　　犹记得叔伯们笑我没用。那天晚上，听说张雷的表演非常精彩。
　　司马朗没想过，原来这已经是最后一年了。
　　今天，一切失去。
　　明年过年，将不再热闹，不再齐整。
　　一切已成绝唱。一切只能追忆。
　　“公子请放心，很快便可脱身了。”
　　“公子休息一会儿，别担心太多。”
　　“你们好好看着公子，我再出去查探一下。”
　　受不了如此折磨的司马朗忽然激动起来，抢过家仆佩刀，说要割下自己人头，换大家平安。
　　“公子！别做傻事！”
　　“公子！您这样做，是对家仆最大的侮辱！”
　　“大公子！求求您！冷静点！张雷总有办法的……”
　　“张雷！！”司马朗悲痛大吼。“别理我！逃啊！你听到了没有？逃啊！快逃啊——”
　　密道铁门划满深深浅浅的凌乱刀痕，彷佛暗示刚才的缠斗有多惨烈。气力不继的张雷背靠铁门，单脚而立，眼神情雀跃的许定紧张对峙。
　　“喔，伤心已到极点了。”许定紧捏双拳，踏前一步。“想当年，我也为父亲……”
　　“你父该死！”张雷提气前冲。“儿子也是！”
　　张雷一轮虫击，犹如带血蓓蕾在半空急速旋转，血办乱飞，脚跟脚刀轮流猛攻，轰得许定龟缩死守。奈何每次进击也只能擦过许定臂膀，挽起些微血花，教他再度跪下，却无法重创对方，施予致命一击。终于，一向守势严密的许定被张雷扫跌，一下踉跄，张雷把握机会，乘势抢攻，脚刀划破正在后翻闪躲的许定背部，血滴飘洒间，张雷鼓尽最后一口气力再踢，却被许定回气前冲，整个人撞翻墙上木架。
　　这一招，是我弟许褚最常用的反击招式，也是他在郯县山上大破燎原火的必杀一招。
　　“嘿——”许定沉着应战，就是为了保留气力。“是时候结束了！！”
　　许定针对张雷左脚支点，重拳连番轰到张雷身上最痛处，张雷忍痛回击，以膝撞退开对手，两人拉开距离。撞到墙上的张雷，如刚才郭昂那样，缓缓倒跌的时候，墙身都黏有沭目惊心的血迹。许定一轮抢攻，心肺胀痛，勉力站起，身子抖颤，颠危危地朝插在地上的庖刀踱去。
　　“妈的，没气力了吗？”许定大口喘气。“我还有很多，很多……”
　　眼药时间早过了。许定口渴胃饥，易倦易疲，能撑到现在，只靠一股可怕的复仇意志勉强支撑。他渐觉晕眩头痛，必须勉力集中精神，才记起此刻自己正在何处，将要做什么。
　　等一下。现在还不行。撑下去。还不可以倒下。
　　“我还有很多很多气力……”想起父亲死状，许定重新得力，拔起庖刀，怒吼前冲。“……多得可以再杀更多人！”
　　同一时间，疲累喘息的张雷也鼓尽气力，以生平最美丽的腿部弧度，朝许定咽喉刺去。
　　公子……这是我最后的表演了。
　　
　　嚓。
　　
　　用手的，断手。
　　用腿的，断腿。
　　
　　火哥，这些年来，每年过年，你都刚巧错过我的表演。
　　没想到，这一次，也不例外。
　　
　　那一年，盛夏如火，我在战场上遇上昂。
　　初遇的那一刹，我举起他还在滴血的断臂，他拾起我仍在跳动的断腿，竟然相视而笑。
　　如今回想，这情景还蛮荒唐的。
　　昂说，假如咱们可以合起来，就是一个健全完整的人了。
　　我说，现在天残地缺，不也是天生一对么。
　　他听了，摸摸光头，恍然大悟，又开朗地笑了。
　　
　　昂，对不起。
　　我没能力为你报仇。
　　只能用仅余的一条腿……
　　……叫这厮再度向你下跪。
　　
　　“这个家早已完了……”铁门内，被家仆制伏的司马朗跪地痛哭。“完了……司马家已经完了……”
　　家不成家。人不似人。
　　铁门外，匍匐挣扎，忍痛悲鸣的，还有一个人。
　　“不痛。一点也不、不痛。”张雷左腿齐膝被砍，筋碎骨屑黏连一地。他全身抖颤，嘴唇发白，双手仍然紧紧抓着许定手腕，架住许定脖子的脚刀，也在微微发抖。“我的、的腿，早就不痛了。”
　　最后的表演，总不可能完美。
　　最后的表演，总是不无遗憾。
　　要是张雷真的不怕痛，没有稍微挪开身子，这一刀，该就能够直刺许定咽喉。
　　可惜。
　　“现在咱们可以谈谈。”张雷全身僵硬，死命抓着许定双腕。“两个最大的仇人还在，你也不想那么快死、死去吧？别动，我、我原本可以跟你同、同归于尽，但是，你却不想……你是个聪明人……咳……”
　　“你引开他注意，我动手。”其中一名弃卒悄声道。
　　“不，再等一下。”唐刀摇头。“失血过多，那家伙……撑不了多久。”
　　“而且，首领也在拖延着。”
　　墙裂，腿断。鲜血流向裂缝，泻满一地。
　　暗自喘息的许定有那么一刹，忽然想不起，自己究竞在干什么。
　　眼前这人是谁？他的腿是我砍掉的吗？他在说什么？什么同归于尽？什么仇人？慢着……两个最大的仇人，是谁？好耳熟，怎、怎么我想不起来了？放松一点，慢慢来，慢慢想……妈的，放开我！它们的名字都写在身上，放开我，我要看！
　　“放……放里面的人走，咳，咳！”张雷十指渐感冰冷。“司马朗跟这事……没有关系。你放……他走。我留你……一命……”
　　司马朗……对了。其中一个，叫司马懿。我想起来了。还有一个叫……
　　“很精彩的一招。”许定由衷道。
　　那一刻许定终于了悟。为家人牺牲付出的程度，司马家的，跟许家的，其实并无二致。
　　只是，恰巧这两家人，成为仇敌罢了。
　　他们，两家人，其实真有点相似。
　　“我一向擅长表演……”张雷瞄向铁门。“大公子！快出来！我已抓住首领了！大公子！你听到了吗？没、没时间了！快出来——”
　　一声声声嘶力竭的呼喊，只换来自身空洞寂寞的回声。
　　仿佛，一切牺牲，所有付出，皆属徒然。
　　“我的人已进去了。”许定回过神来。“押着司马朗，看你还能对我怎样。”
　　“大公子！你给我滚出来！”
　　眼前一切，已经模糊融化了。空气中的血腥气味中人欲呕。张雷早已感觉不到自己双腿，甚至，十只手指。他已经渐渐失去知觉了。
　　“咳……咳……”一直强忍剧痛的张雷终于崩溃，再也撑不下去。“大公子——！”
　　十指渐松，许定趁机发难，把张雷撞到墙上，成功挣脱胁持。
　　“公子，等……别出……再等一下，咳咳……”
　　筋疲力竭、意识模糊的张雷不断咳血，无法站直，只能以一条狗的姿势匍匐挣扎，血腿在地上划下不忍卒睹的苍劲书法，他以两臂勉力支撑，朝脚步不稳、逐渐逼近的许定猛力磕头。
　　“老大，我向你跪……是我不好，求求你……是我不好，求你放过公于……”
　　许定捡起庖刀，神情肃穆。
　　大势己去。肃杀之气盖过一室血腥，弥漫四周。
　　“求……咳……手、手也给你斩掉吧……你怎样折磨也好，求求你……”
　　作为残兵一员，必须以司马家的安危为先。
　　僩人荣辱、尊严以至性命，皆可置于一旁。
　　“来求我，就该跪得诚恳一些。”许定高举庖刀，以刽子手的姿势，蓄力站直。“我可以考虑让你死得舒服一点。”
　　甚至化肥作泥，也在所不惜。
　　只要能够守护这个家，咱们……死而后已。
　　“司马朗，你看……”许定咬一咬牙，鼓尽余下刚储起的一口气力。“……张雷最后的表演了。”
　　砍完这一刀，接下来的，就交由下人代办了。
　　卡。
　　今晚已经超出负荷。身体已经不行了。
　　在密道大门打开的同时，另一道门，也打开了。
　　再不服药的话——
　　一道久违了的熟悉身影从门里飞跃赶至。
　　——嚓。
　　手中屠刀铿然堕地。喊叫声此起彼落。混乱间，肩膀中镖的许定神情错愕，嘴唇嗫嚅，回头瞥向这道沉默欺至的黑暗身影，情急之下，喊了一个名字。
　　
　　
　　你是陆霜？
　　还是……
　　
　　……燎原火？！
　　