　　木棉盛放，飘满司马家院落。甫坐下的小孟被郭昂追问：“孟姐？怎么你两手空空坐过来？饭菜呢？”
　　“今天不是我烧饭。”小孟冷冷回话。“不是你们吗？”
　　“我以为是你啊……那这一餐庆功宴吃什么？”郭昂拿起竹筷敲碗敲桌。“搞什么啊？”
　　“火哥约我们来的。”张雷斟了一碗酒。“难不成——”
　　“吃饭了！”燎原火肩搭粗巾，满头大汗，两臂搁满五六碟菜肴，狼狈踱至。“来来来！大伙儿趁热吃，”
　　“火哥？”郭昂眼睛睁得像铜铃般大。“不是吧？你在赵贤家中吃过什么苦了？竟然学会烧菜？”
　　“整年没有一起吃过饭了。”燎原火把餸菜分到各人饭碗中，自顾自扒饭吃肉。“庆功也好，慰劳也好，粗菜淡饭，大家一起吃吧。”
　　张雷把一条菜挟起，放进嘴里，竟开始耸肩偷笑起来。
　　“你这厮根本就没有味觉。”小孟把吃进去的鱼肉吐出来，再以食具扯开鱼皮，检视鱼身。“这条鱼，根本还未烧熟。”
　　“米也炒坏了。”张雷把菜吐出来。
　　“妈的！”郭昂连忙把肉大口咳出。“这肉……怎么有一阵怪味？你下了什么？”
　　“味道很怪吗？”燎原火搔搔头，挟了一块肉送进嘴里细嚼。“不是吧？”
　　“还不给我张开狗口，把东西吐出来？”小孟嘴里不饶人，还是捧起餸菜，回到厨房，为燎原火把餸菜补救、炒熟。“不知所谓。”
　　“为表诚意……”郭昂朝张雷使眼色。
　　“……弥补过失……”张雷接口道。
　　“……火哥，你就娶孟姐为妻吧。”郭昂手肘撞向燎原火。
　　“能烧菜的女人，娶得过。”张雷以酒漱口。
　　燎原火双准齐发，左曲右回，同时捶向郭昂张雷二人胸口。
　　“发什么疯？一家人娶什么娶？”燎原火凝望小孟沉默婀娜的背影。“更何况——”
　　正在吆喝嬉闹的三人并不知道，后来在灶头前咬紧牙关炒菜烧鱼的小孟，凝望灶头燃眉大火，抓着镂边的手指，因为太用力而显得煞白。
　　而他的一双耳朵，相比之下，却内伤似的瘀红着。
　　若果人生只如初见，那该多好呢。
　　然而，也因为那一刹，那一眼，对上了，后来，一切分崩离析，薄桃血泣，也就躲不过了。
　　
　　是祸躲不过。
　　
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　缭绕的香火缠住随风而飘的垂柳，盘桓不去。跟眼前情景极不搭调的庞然大物，正跪在簇新的圆坟前。他仿佛执意完成某种仪式似的，以悲壮坚毅的表情，把黑纱盖于头上，将头发、耳朵、颈项和嘴巴团团围住，然后，从地上拾起一兽牙形貌的银钢口罩，朝坟头高高举起。
　　“褚儿、无脸、见父。从今、开始、不报、父仇、不脱、此罩。”
　　许褚把镶有铜圈的尖锐钢罩环套在颧骨上，把布条扣好，再把钢罩用力压住皮肤。
　　这种局促而实在的痛感，教许褚一直绷紧自责的内心，稍感舒泰。
　　若非水上不服，加上跟父亲呕气，许褚就不会犯下这个无可挽回的大错。
　　即使外表再凶厉丑陋，尽管身躯再庞大巨形，在父亲面前，他也不过是个想争取父亲更多注视与宠爱的么子而已。
　　一切都是我的错。要是当天我如常随行，要是我没有服下吕布送上的名贵药物，父亲就不会——
　　我没有忘记。今年过年，也是这么拥挤，这么热闹。
　　“你、来了。”许褚语气有点生硬。
　　那一夜，府中张灯结彩，一室欢庆。
　　那人手一扬，纸钱半空翻飞，漫天舒卷，更添几分萧瑟之意。“杀人手法是……？”
　　夜已深，孩童还在外头喧哗歌唱，很吵，却又教人心里踏实。
　　“诱兵、进攻、削敞、兵力、转移、视线再、私下闯阵、善后。”
　　那天晚上，我喝了一点酒，眼睛就肿起来，书也读不下去了。
　　“常山剑、左曲、右回。”许褚定睛望着碑上细宇。“杀人者、刺客之首、残兵。”
　　犹记得多年没见的亲戚笑我中看不中用。
　　“还有、背后、主使、司马家。”
　　犹记得阔别数载，弟弟长得比我和父亲更高，更壮了。
　　“河内司马家。”
　　那天晚上，弟弟的笑话非常精彩。
　　“你、继续、读书、考取、功名、做个、正常人。父仇、我报、不必、担心。”
　　翌日中午，被喧哗声吵醒。春事澜漫，孩童的嬉戏笑声清朗爽直，我却因宿醉而头痛不已。
　　许定没有回话，却跪于许临墓前，静静上了炷香。
　　离去的时候，我推开门缝。父亲仍然在榻上，奏摺竹简堆满身旁，睡相却安稳详和。
　　我没有忘记，他最爱吃蜜饯。心情好的时候，总是蜜饯不离手。
　　那一刻，我从他略觉陌生的脸上，读出老态，读到忧伤。
　　“一切、是我、责任、不必、操心。你、双手、从不沾血、这事、你不、擅长。”
　　从那天起，许定就开始嗜甜。
　　忽然间，热闹齐整、被无数陌生脸孔涌来奉承巴结的大宅，有一点静。
　　当齿缝进出教人麻痹的甜，就是他错觉与父亲同在的时候。
　　“哥。”十多年来，许褚终于再次唤许定一声哥哥。“好好、活下去、为许家、延续、血哌、我死、不必、报仇。”
　　再度离家的我，莫名地不舍，莫名地失落。
　　“保重。”
　　许褚正欲站起，却听得身后传来一阵教人神经敏感的热烫。
　　我以为，明年还有机会的。
　　蓬。
　　一卷卷记载着圣贤之说、鼓吹宽恕仁爱的竹简在许临墓前被烧成一团呛人的白烟。许定把大半生埋首穷究的经书连同竹篓投进火堆，忍痛毁灭，狠狠告别，只因为，从今以后，他要变成另一个人了。
　　再伟大的文字，都无法救赎许定内心的澎湃仇恨。当父亲不在了，许定就再也找不到安逸苟活的藉口了。
　　当一直埋怨作对的父亲不在，体内彷佛被掏空了的许定才蓦然惊觉，原来自己一直以来有多爱自己的父亲。
　　刻意作对，不过是一种身在福中不知福的幼稚与赌气。
　　嘴里有多恨，心里就有多爱。
　　“我只是一直在逃避面对这个称为父亲的男人。”许定似是喃喃自语，又似是刻意说给许褚听见。“长大后我一直恨他，恨他明明智计过人，却偏偏甘为董卓爪牙，让我们一家人受尽歧视……我恨他冷落娘亲，我恨他疏忽我俩，然而我没想过，原来他一直用这种方法暗里保护我们，他这样做，只是为了他深爱的……家人。”
　　烧焦的纸钱碎屑飘到许褚靴上，烙出一个明晰而刺眼的焦痕，像折翼的灯蛾尸骸。
　　“父亲不在了。”许定环抱双臂。“要是我苟且偷生，我……还是人子吗？”
　　“从小、到大、我最、羡慕、你、因为、所有人、都说、你长得、最像、父亲。”许褚站在杨柳下，柳絮的声音隔着黑纱飘进他的耳里，变得虚幻不实。“不像我、长得、像、怪物、有辱、家声、而你、才智、最得、父亲、遗传。”
　　许定心头一紧。他没想到，外表看来沉默笨拙、多年来从不表达内心感受的弟弟，竟然在这里向他剖白内心芥蒂。
　　因为自觉亏欠，所以许定宁长年愿飘泊在外，独自闯荡，也不希望跟弟弟并排而立，让人家直接比较品评，伤害了这个内心善良敏感的弟弟。
　　所有人都以为两兄弟不咬弦是因为许定一直为文弱书生，不像许褚能陪父亲在外征战，助父巩固势力，却不知道原来真正原因，是这个做哥哥的，不想让弟弟受到伤害。
　　“我、最着紧、父亲、但、父亲、最着紧、是你。”
　　“不。”许定坚定摇头。“父亲曾经跟我说，他最担心的，一直是你。”
　　即使千军怒马，万刃相加，也无法教许褚感到痛楚，然而血脉相连的兄长一句说话，却成了世上最无可抵挡的轰然重击，教许褚整个人怃然崩溃了。他如泄气皮囊萎顿在地，发出教人凄骏发麻约厢苦嚎叫。
　　“呜吼————”
　　长久以来的逞强，终于，在世上仅余唯一的亲人面前，决堤释放。
　　许定强忍鼻腔酸楚，颓然站起，踏熄仍在兀自燃烧的火头。
　　“从今以后，世上只剩咱俩相依为命。”许定朝许褚巍峨背影柔声道。“父亲生前曾经说过，只要咱们兄弟俩同心合力，世上没有咱们办不到的事。”
　　烧焦的气味仍然刺鼻。
　　“弟。”许定道。“我已经安排好复仇计策。明天，你去投靠曹操。”
　　纸钱满天，柳枝烧焦。许褚惊讶转身。
　　他惊讶，不仅因为许定已有安排，也不光是因为许定安插他投靠的并非父亲生前效力的董卓军，却是这名跟董卓作对，目前势孤力弱的曹操，而是，这么多年来，他也没唤过他一声弟弟。
　　基于血缘与本能，许褚知道，当许定把他唤作弟弟的时候，作为弟弟的他，长兄为父，必须心悦诚服，听从哥哥的安排与指示。
　　“我会混入司马家盟友底下，查明底细，搜集证据。”许定语气平静。“你要好好扶植曹操，咱们里应外合，静待时机，一举将司马家与残兵连根拔起，教他们每·一·个·人，都不得好死。”
　　“万万、不可！”许褚踱到兄长跟前。“你本、拥有、光明前途、不该、舍弃一切、投身、黑暗、这事、该由、我做、咱们、交换、你投、曹操、我入——”
　　许定摇头。“你太引人注目。哥哥面口较生，长年在外，没有人知道我存在，伪造身分潜入敌方，由我来做，最适合不过。”
　　“哥。”许褚并不习惯丛言语表达感情，更不习惯以动作表达，故站到许定面前，想说点什么，又讪讪地说不出口；想做点什么，又不知该蹲下还是怎样，伸出的双臂僵在空中，犹如某套新创的诡异拳法？
　　许定踮起脚，抓住许褚大如其拳头的食指指头，用力握紧。“弟。”
　　两人终于再度接触的一刹，心电陡至，竟不约而同忆起，很多很多年前，当他们还是小孩子的时候，壮硕高大的许褚曾经背起爬树受伤未愈的许定，朝树上鸟儿追赶过去。他俩记得，后来许褚好心捡起地上从树上跌下的鸟蛋，却因为指掌过大，不懂就力，一捻起就立即把鸟蛋捏破了，不由得伤心得大哭起来，那时候，是哥哥许定前来，脱下衣服，把剩下一颗鸟蛋小心翼翼裹在里面，着许褚轻力抱着。许褚发现自己再没捏破鸟蛋，才终于破涕为笑。
　　那一次，两兄弟同心合力，许定忍痛踏在许褚肩上，两人踮着脚，好不容易，才把那颗鸟蛋送回树上鸟巢。
　　他们当时并不知道，那只鸟，原来是鸩。
　　羽毛带毒、能致人于死地的鸩。
　　“弟。”许定道。“我遗传了父亲的脑袋，你遗传了连父亲都自愧不如的绝强身躯——”
　　“——咱们、兄弟、同心、不灭、残兵、誓不、为人。”
　　“父亲，咱们兄弟俩向您发誓，终有一天，誓必要让杀您的凶手，在您的坟前，磕足三个响头——”
　　“——以、他们的、鲜血、来祭告、您、在天、之灵。”
　　咚。咚。两声教大地震荡、林鸟惊飞的磕头，让两兄弟的鲜血，蜿蜒在泥土下合流，爬到墓穴下许临的棺椁上，渗进里面，成了尸骸衣衫上两滴刻骨铭心的斑驳泪痕。
　　
　　
　　听说加入残兵的唯一条件，一字记之曰：残。
　　
　　我也残。
　　
　　凶残。
　　