　　寒食节是司马家非常重视的祭祖祀日。早于前一天三更时分，仆人忙进忙出，把酒馔都备弁妥当，放在盒担里。天还没亮，司马家上下过百人，连同前来会合的远亲，浩浩荡荡，孝子贤孙扶老携幼，从山脚直往他们家的祖坟，列队往山巅踱去。
　　还未成为少当家的司马懿，甫出生即备受宠爱。不消说，这一年寒食节，他继续毫不在乎地站在太长老旁边，有资格跟大长老一同宣读祭文，分饼插柳。
　　香火如缕，纸钱漫天。负责在墓地后方戍卫把风的燎原火，才加入残兵没多久。这一年，是他在司马家过的第二个寒食节。
　　“刘大呢？”司马家其中一个叔伯拖着领过猪肉与冷粥的幼童前来探问。“他跑哪里了？”
　　“首领有事下山，待会回来。”燎原火目送对方远去。
　　燎原火从衣襟里摸出一个乾硬了的馒头，放到嘴边。他一边啃咬，一边遥望着远处香火鼎盛、枝叶繁茂的家族，小小年纪，心里禁不住涌起疑问。
　　他当然不会想到繁衍之类的念头，他只是不明白，为什么眼前这一家人，会这么齐整，这么壮大，而自己，却连父母都没有，没有家，也没有家人，一直过着自生自灭的，流浪犬般的生活。
　　他不敢让这种疑惑扩大成为能够称为羡慕或者妒忌的念头。他摇摇头，叮嘱自己安份一点，别想太多。
　　这种乱世，只要能够温饱，有瓦遮头，就是幸福。家人不是他有资格要求的东西。多想无益。
　　忽然，两把陌生的声音从竹林里传来。
　　“这就是司马家了吗？”嗓音较尖的道。“跟咱们以往的不太一样啊。”
　　“大富之家，果然令人羡慕。”
　　燎原火把馒头收在怀里，摸出匕首，朝残兵同伴发出暗号，不理对方反应，立即往竹林冲去。
　　还没搞清楚来者何人，迅疾的腿影已经袭至面门。燎原火以拳击腿，却发出铁器碰撞之声。燎原火自恃不怕痛，每招硬接硬挡，猛然抢攻，然而对方身影迅捷，难以捉摸，敦燎原火取不到什么优势。
　　才刚避开那使脚的，一道沉重巨力挟着破空之声从另一方袭来，缚在铁链上的圆球猛然踞至，燎原火依旧举臂硬挡，臂甲破开，发出闷声巨响，那道如鬼魅般挥之不去的腿影，又再如影随形，无声攻至。“还有。”
　　一声又一声“还有”，教燎原火毫无回气的机会。这二人夹击，合作无问，连绵不尽，互相补足，果然不能小觑。
　　“还有！”燎原火看清楚了，那人的腿，是一把尖刀。“还有！”那使鞭鎚的，是个光头的矮子。“还有！”
　　两人一个断腿，一个断臂。
　　燎原火为免惊动司马家祭告，才一直沉着应战，小心拖延。待探得对方虚实，即把匕首扔向那个使脚刀的先锋，先攻向此人，然后把同时袭来的圆球一拳轰回，直射至来不及回头的断腿者身上，同时，以脱手镖扔向斜后方竹支，反弹袭向断臂光头的后颈。
　　只要其中一人先倒下，阵就不成阵了。
　　“雷！小心！”
　　光头的眼见同伴快要被圆球轰中，竟然不是拉扯铁链，硬生生收回圆球，而是整个人扑向圆球，企图挡在同伴与圆球之间。
　　看在眼里的燎原火，奋力一跃，窜到圆球底部，同时朝断腿的大喝一声：“踢！”
　　乒邦一声，圆球如月，轰然飘上半空。断腿者腿上的尖刀以漂亮的回旋插在竹支上。断臂光头盯着自己被扯断的铁链，大概这是从未有过的事吧，一时间竟不知所措。
　　“你是第一个能破咱俩合招的人。”断腿的单脚站立，咬下半口馒头——赫然是刚才燎原火收在襟里那半个。
　　“你们这一招叫什么？”燎原火收腿站起，指尖扫向被划破的衣衫。
　　“‘只用一次’。”光头抢过同伴手里的馒头，咬了一口。
　　“战场上，从来没有人能够在这一招下活命。”断腿少年拨了拨长发。“好家伙，你是第一个。”
　　“在战场上用过这么多次的招式叫‘只用一次’？”燎原火抢回馒头，张开的嘴巴却凝住了，吃也不是，不吃也不是。“真有意思。”
　　他不过是不想自己的馒头被对方大剌剌吃着，可抢回来之后，吃还是不吃，却是个问题。
　　“你闭嘴！刚才那铁球没轰断你双手么？”光头的矮子凝望燎原火手中的馒头，吞了吞唾液。“别逞强了。”
　　燎原火把手伸到光头的后颈，咻的一声，接住刚好弹来的短镖。“哪有。”
　　“嘿嘿，你俩这么快便跟新拍档打过招呼了吗？”刘大眯起眼睛，从竹林里悠然转出。“火，这两个小鬼如何？不赖吧？”
　　“不赖。”断腿少年斜睨燎原火。“以往跟咱俩拍档的，全都死于非命。这个该可以活得久一点吧。”
　　“小子，咱们是在战场上混的，你可别要拖咱们后腿才好啊。”光头少年举起右掌，接住刚好从天上掉落的圆球。“嘿。”
　　“首领，这——”燎原火后来才知道，他俩的手和脚，也是在战场上失去的。
　　“火，你总是独断独行，不理同伴死活。听好了，以后不论任何行动，你都得跟他俩一起，这是命令。”刘大踏前一步，把原本正在对峙的三人拢在一起。“今后，你们仨……就是出生入死的哥儿们了。”
　　三人面面相颅，有所保留，一脸怀疑。
　　“这个断腿的，叫张雷。光头的，叫郭昂。你们年纪相近，同样是孤儿，应该谈得来的。”刘大十指加力，把暗暗抵抗的三人更用力聚在一块。“不管你们愿不愿意，在这乱世，要活下去，就得相依为命，互相扶持……听清楚了，身为残兵，司马家完整，你们才完整。”
　　司马家完整，你们才完整。
　　当时他们仨还年轻，还不知道眼前看来一心较劲的这两人，今后，会成了自己在乱世里唯一可供依靠的，家人。
　　他们也没有足够智慧去预视，今后他们仨将要迎接的命运。
　　这一年，寒食节。当主子司马家悼念失去的亲人，燎原火、张雷与郭昂，三个素未谋面、经历各异的孤儿，却在这一天，漫天纸钱下，成了家人。
　　“如果你认咱俩当哥哥的话……”郭昂与张雷脸上流露出孩童的狡黠与纯朴“……嘿嘿，我们就考虑让你加入，教你‘只用一次’吧。”
　　“谁当哥哥，谁当弟弟，当然是用这个分胜负。”燎原火晃起拳头，一直隐藏的童真意见给这两人不费吹灰主力就诱发出来了。“怎样？今晚回府，二更时分。打，还是不打？”
　　“谁怕谁啊？”郭昂涨红了脸。“哼，老子就要你叫我一声昂哥！”
　　“今后叫我一声火哥吧。”燎原火阳光洒落的脸上，终于，绽开了孩童应有的笑容。
　　
　　忘了多少寒暑，多少寒食，燎原火跟郭昂张雷，终于成为出生入死、合作无间的兄弟。
　　司马家越来越壮大，他们仨的家，也越来越稳固。
　　某年重阳，刘大抛下他们仨，离开司马家。太阳照常升起。花开花落，首领换了好几个，全都短命早逝。司马懿成了当家。第五任首领计髡继任。那天从任务救回来的陆霜正式加入残兵，成为当中最年轻的刺客。
　　虽说燎原火在残兵这一群以兄弟相称的孤儿当中不算合群，只跟郭昂张雷比较要好，闲时总爱自顾自躲到屋檐或者树上支起双手看云看天，从不主动表现自己，也不爱当领袖，可跟陆霜的孤僻相比，却至少没有那种拒人于千里的较劲感。
　　就像那天在司马懿面前所誓，陆霜自加入残兵后，就以超越各人为目标，整天离群独处，刻苦锻链，对郭昂或张雷等人怀抱介乎不屑与因为怕被看不起而先憎厌对方的防卫态度。郭昂与张雷等人也没放在心上，反正司马家生意遍布州县，任务繁多，隶属于不同小队的他们根本很少机会碰头合作，昂、雷与火经验相对丰富，故负责比较重要的刺杀工作；陆霜虽然进步颇快，然而江湖经验不足，故经常跟在计髡等年资较长的首领与元老身边吸收经验。尽管他曾经多次向计髡投诉怎么自己总是被分派那些抢回被盗帐簿，或者监视邻县某铺掌柜行踪，有没有跟生意对手接触之类的琐细任务，然而，他还是无法等到让他尽展本领的机会。
　　对一个好胜的人来说，苦无跟人争胜的机会，比起斗败了更教他们遗恨难熬。
　　一个月后，自觉已经今非昔比的陆霜终于等到了。那天他刚完成监视府中侍婢到市集采购的过程，回到府中，却被首领计髡叫了过去。
　　“刀，给我剪得好一点。”计髡道。
　　右手四指齐掌而断，被称为“刺客三箭”的残兵元老唐刀，拆下套在断掌上的连弩，换上一把特制的，说是剃刀又不像剃刀，说是剪刀却又打造特别的，说不上是工具还是凶器的东西，朝陆霜的头颅削去。
　　“成了。”半个时辰后，唐刀啐了口痰，踢开一地碎发，把烙棒和火盘一并带走。
　　左耳刚穿上银环的五个耳洞纵然止了血，却仍然火辣辣地痛着。换了新发型，穿上奇怪新衣服的陆霜，还没开口留住唐刀问个究竟，就看到刚把门关上，装束发型跟他一模一样的计髡。
　　不，应该说，是陆霜的打扮，跟首领计髡很相像才对。
　　一样的耳洞，一样的披肩，一样的护甲与衣饰。
　　此刻我多么像首领的儿子啊——不，该是年少时候的首领比较恰当。
　　敏感聪颖的陆霜当下立即猜到首领计髡的意图。他把我装扮成这模样，是打算把我当作下一任残兵首领看待吧——陆霜嘴角渐渐上扬——他终于看到我的潜力了。这几个月的忍耐并不是白费的。嘿嘿——
　　喀嘞。
　　仿佛有点什么清脆碎裂的声音在体内响起。有那么一刹陆霜以为是当日在司马懿面前以短镖自残明志时，被燎原火弄伤的那道小小的，不起眼的伤痕，嗯，是那小小的，不起眼的蓓蕾开花了。纠缠心肺的那株花，夭折，吮血，绞裂了我体内某些重要的脏器——
　　陆霜张大嘴巴，嚅嚅的，说不出话来。
　　眼前站着一个不仅衣着发型，就连脸上略带惊诧的表情，右手微微凝在半空的动作，都那么相似的，一个人。一样的耳洞，一样的披肩，一样的护甲与衣饰，一样的高度，一样的年少轻狂……
　　一样的盘算着，目前一切安排的意图。
　　相比陆霜涨红了脸的惊愕不满，燎原火比较沉着冷静。他只是咬着下唇，没有说话。
　　他的经验告诉他，在司马家麾下办事，少说话，多做事，会比较好。
　　“很像吧？”
　　即使陆霜心里多么不愿意，甚至不愿意相信心里那最坏的打算将要变成事实被首领说出来也好，他也不得不黯然承认，原来，换了发型，换上同一装束，在左耳扣下五个银环之后，他跟燎原火，是这么相像。
　　乱世里自生自灭、顽强挣扎存活下来的孤儿，大抵相似。
　　陆霜费了好大的劲才压下这股冲动，想要伸手抚摸两人之间那凝止滞固了的空气，是否隔着一块看不见的铜镜。
　　妈的。怎会这么像？
　　不。要是两人一同安静站在你面前，让你仔细分辨，你还是可以发现不少细微分别，比方说陆霜是单眼皮，燎原火眼睛较大；陆霜比较像一团火，冲动好胜，而燎原火，则孤僻沉着，冷若冰霜；陆霜脸上有股挥之不去的，跃跃欲试的骄恣倨傲；而燎原火，却总是气定神闲，仿佛你把他错认做陆霜，他都完全不在乎。
　　而陆霜，却很介意被误认为燎原火。
　　计髡凝望眼前分站左右，相互对峙的两个“自己”，满意点头。
　　其后，司马家长老逐一进来，站在五尺外凝望这两名仿如孪生儿一样的火与霜，竟然没有人分得出谁是谁。在一众老长不乏惊诧的窃语声中，从悠闲的午睡中醒来的司马懿，终于呷着香茶，在侍婢的侍候下，踱进房间了。
　　“你跟我提过的残影计划……终于开始了么？”司马懿道。
　　“啊？”“什么残影计划？计髡你还不快快解释！”“仲达，你葫芦里卖什么药？”“这是什么玩意儿？”“仲达……”
　　“各位长老……自刘大脱离残兵役，残兵几代首领都短命早夭，而且全于任务中死于非命，即使任期最久的第三任首领，也不过半年，而最短的，竟不足三个月……”计髡恭谨正坐，双掌置于两膝，语气严肃。“为了改善因为首领早死以及首领频繁更替引起的混乱，计髡大胆向少当家提出这个残影计划，物色相貌体格相像的替身，集中培育、训练……”
　　听到这里，长老们忍不住发出恍然大悟的赞叹之声。
　　“计髡天生脑袋不灵光，是个脑残，所以苦思多时，只能想到这个方法让司马家更壮大，组织发展更稳固……”计髡轻抚俊脑伤口，那道在战场上带回来的伤疤。“计髡说话也不动听，只好套用初代首领刘大的话：其一，此制度为其他富商部曲所未有，可取；其二，能混淆敌人视听，可信；其三，残影替身形同傀儡，制度既立，更方便司马家于幕后操控，可成。”
　　对于自称脑残，却能想出这惊人创举的计髡，众老禁不住青眼有加，大力褒奖。
　　然而司马懿却一直呷茶，没有说话。
　　良久，他终于开腔。
　　“你认为怎样……”他的视线扫过陆霜，停在燎原火身上。“……燎原火。”
　　不仅陆霜，就连燎原火也微微讶异，怎么刚才所有人都认不出我跟陆霜谁是谁，你却一眼就认出我来了？
　　“这……”燎原火首次语塞。“……公、公子认为怎样，就怎样吧。”
　　直到司马懿在众人的拥簇下离去，他还是没有直接跟陆霜说过一句话。对于敏感脆弱，却又渴望被认同的陆霜来说，无疑是不小的挫折与打击。他自觉已经跟初进来时不再一样了，他比谁都拚命，他的练习量比谁都多，每次执行任务都身先士卒，就只是为了争取司马家最年轻有为、深邃睿智的少当家青睐。然而这几个月来，每一次他有幸跟司马懿碰面，他都没有把他放在眼里，仍旧如常地，淡淡地，视线穿透而过。
　　他宁愿看着火跟郭昂张雷扭打胡闹，躲到竹林苦练那招什么“只用一次”，也不愿意看我一眼；他宁可看那些没有用的传略经书，也没兴趣翻我写给他的，改革残兵的建议密笺。
　　起初也许只是出于少年人的意气，后来，却慢慢成了陆霜唯一的芥蒂，他最在意的事情。甚至，生存目标。公子越是游手好闲，陆霜就越是觉得他举重若轻，深藏不露。他漫不经心的一个决定，一句话，都让陆霜惊叹怎么年纪相若，他却比自己优胜那么多，而且深不见底。
　　越是得不到司马懿的认同，他就越是渴望，渴望以更巨大更惊世骇俗的成功，来赢取他的肯定。
　　成为残影候补成员，是陆霜博取司马公子认同的第一步。他知道，只要能够超越燎原火，成为下一任残兵首领，我就能够成为公子一人之下那个重要人物，全心全意辅助公子，把他推上顶峰，让司马家取得天下。
　　没错。这个重要的任务，唯有我陆霜，这个忠于司马家，愿意牺牲一切来壮大司马家的候任残兵首领，才能胜任。
　　
　　终有一天，你会直视我瞳仁里的忠诚，呼唤我的名字，把那只代表荣耀与信任的骷髅戒指交给我。
　　
　　
　　陆霜愿壮大司马家。
　　