　　“好吃吗？”
　　还是那熟悉的亭阁，还是那熟悉的菜肴。
　　“嗯。好吃。”
　　真好。回家真好。
　　“好吃？”张雷问。
　　能够回家，什么都好。
　　“说谎！”郭昂接口道。
　　“那鱼……”小孟收起托盘。“……是腥臭的。”
　　“喔，是吗？我吃不出来。”燎原火也没辩驳，只默默低头，用心嚼咬每一颗米粒，每一块鱼肉。
　　能够跟你们一起吃，什么都好吃。
　　“你就是这样。好的、坏的，也分辨不出。”小孟数落道。
　　无痛无觉，从来，都是一种更大的残缺。
　　“你在说什么？难得一家人可以坐着吃饭。”燎原火强忍着。
　　别吵好吗？再吵，梦就要完结了。
　　“谁是一家人？”张雷抢着问。
　　“你有当过咱们是一家人吗？”一向最崇拜火的郭昂，表情也变得很严厉。“自己闯了祸，拍拍屁股，就躲了起来。”
　　你们知道这是梦吗？我费了多大的劲才能梦到你们——
　　“你有想过大伙儿是怎过的吗？”张雷斜睨道。
　　“我、我……回来，就是为了这……”
　　求求你们，别要再跟我吵了。我知道这只是梦，我只想在这里好好再次看清楚你们。
　　“你回来干么？”小孟语气冷淡。
　　“是想看看咱们被害得够不够？”张雷一向嘴里不饶人，只是，他从没这样对过燎原火。“还是回来看看咱们最后一面？”
　　什么？！
　　喂，你们别——
　　燎原火睁开眼睛，惊呼而起，吓出一身冷汗。
　　梦好难留，梦魇难续。燎原火仰望头上毒热太阳，愣了好一会儿，才黯然记起自己身处何方。
　　“老板醒了！”“老板！咱们逃出来了！”“家人也接走了……”
　　“那么，残兵他们……”燎原火仍然陷在刚才过于真实的梦魇里，无法自拔。
　　“残兵？你在说什么？这里是鲁阳啊！”马俑关切地道。
　　没错。燎原火想起来了。前几天我杀死了典韦，那个跟我一样不怕痛，打不死的可怕怪物。然后，我……被送回军营，咱们暗杀曹操的事被抖出来了，出事了，马俑等人带着我连夜奔逃，最后，逃过追捕，逃到这里。
　　“老板，肚子饿了吧？”马俑问。“不如……”
　　回不去了。梦里梦外，都回不去了。燎原火怅惘低头。
　　“老板！”馒头店的下人小朱带同接应人马，一脸惊惶朝众人奔来。“不好了！”
　　“什么事？”
　　“我刚从鲁阳那边回来，咳……周围的人都在说，说老板你背叛司马家，自立门户，而且还、还……”
　　“还什么？快说！”马俑催促小朱。
　　“还说刺杀曹操一事是火老板主使的！”“这消息我在道上也听说过！”“周围零星散布火老板背信弃义的事情，徐州那边还出了悬赏，说要对付前阵子刺杀曹豹的火老板……曹豹在徐州很得部下支持，人脉广泛，消息一传出，原本仗义帮忙的那些盟友，不仅不愿意再给咱们赊帐，还说今后见到你就要、要对付你……”
　　“是谁散布这些谣言的？”马俑一脸惶惑。“老板……这、这下子怎办？”
　　燎原火凝神深思。究竟是谁在这节骨眼刻意造谣中伤，败坏我的名声，切断我的江湖脉络？他们这样做，又有什么目的？
　　“前、前两天还有人说看到火老板在兖州出没……”小朱犹豫道。“……明明老板前几天在……”
　　“宛县！咱们在宛县行刺曹操，老板还杀了典韦，高热昏迷，肠子都漏出来了，几乎死掉，怎可能同时现身兖州？”
　　见鬼了。燎原火神色愕然，一股从没有过的不祥之兆涌上心头。
　　“回、回去！”燎原火勉力爬起。“快！回去！”
　　“回去哪里？”马俑扶起燎原火。“老板！你的伤口还没好起来！怎可能——”
　　“……回家。”燎原火紧按伤口。“……我要回家……”
　　
　　家不成家。
　　——尸横遍野。
　　家破人亡。
　　——血流成河。
　　
　　过年的那个晚上，我表演完杂耍，心情有点失落。
　　卡的一声，在密道大门打开的同时，另一道门，也打开了。
　　想起了一位久违的好朋友，也想起了自己。
　　一道久违了的熟悉身影从门里飞跃赶至。
　　那晚，很久才能入睡。梦里，反而见到他。我骂他回来干什么．是想看看咱们被害得够不够吗？
　　喊叫声此起彼落。混乱间，肩膀中镖的许定神情错愕，嘴唇嗫嚅，回头瞥向这道沉默欺至的黑暗身影，情急之下，喊了一个名字。
　　还是……回来看看咱们最后一面？
　　嚓。再一发飞镖插进许定肩膀。许定眼睛眨动，定了定神，像猛然想起什么似的，怒瞪从后腰摸出四发飞镖的燎原火。
　　有时候，现实跟梦境没有两样。
　　“燎原火，自徐州一役后，很久不见了。”许定气虚力弱，试图以对话拖延对手，争取时间喘息。“想听笑话吗？那一年，有个小子混进我父亲的亲信家中冒认义子，翌年，我父亲被杀了……”
　　燎原火一直低头不语，正眼也没瞄许定一眼。
　　“后来，我混入仇人盟友家办事……”许定大鼓如簧之舌。“……早前，盟友推荐我到仇人家中办事，我更在徐州杀了曹豹，换来首领之位……嘿，聪明的你，猜猜我是谁？”
　　“马俑。”燎原火喊了一个名字。“救人！”
　　“是！”马俑从门外提剑冲至，配合燎原火射出的暗器，沿路弃卒惨叫倒下。
　　“喂！你听好了！我是——”
　　“闭嘴。”燎原火冷静如冰，瞬间又扔出数支短刺，喽罗应声堕地。“全部跪下。”
　　“大家小心！”“哇！好痛！”“妈的！”
　　伤我家人的，全部给我跪下。
　　“再上！他的飞镖用光了！”许定说一套，做一套，言犹在耳，人已退到群众后面。“快上！别怕！”
　　“首领，还记得这一幕吗？”燎原火五指箕张，变戏法似的，又从腰后摸出八支飞镖。“还记得张辽在徐州的哀号吗？”
　　怎可能忘了？许定暗忖。那是他人生最荒唐也最讽刺的一场合斗啊。
　　“首领！你看！”楼梯上的弃卒忽然指着刚才张雷躺下的地方惊呼。“咱们中计了！”
　　血迹弯弯，蜿蜒没入密道之内。在燎原火挑衅众人之际，马俑已经成功救起张雷，窜进密道了。
　　“追！他要逃进密室了！”“人来！上！”“别跑！”“快上！”
　　“有本事便跟着来吧。”燎原火转身奔进密道内，爬进只能蹲身而入的矮窄洞口里。
　　“火……昂……他……”张雷气若游丝。“他……”
　　抱着张雷前往会合大公子的马俑接口道。“老板，郭昂他……”
　　“知道了。”燎原火语气平静，就像根本没有发生过什么一样。他跃到洞口上面，脚踏洞顶，举剑刺毙第一个爬进来的敌人。“快去。这里有我殿后。”
　　殿后。善后。
　　“哇啊！”“又有人中伏了！”“进不了！燎原火守住洞口啊！”“入口太窄了！快想办法！”“鎚子手！快来！”
　　碰。碰。碰。鎚子手朝墙壁各处同时敲凿，好教燎原火分身不暇。
　　家已破，人已亡，连屋墙，都不放过。许定站在旁边，吃过部下从司马家厨房拿来的馒头，大口喝水，才回复正常脸色，手不再抖。
　　什么鬼馒头，没有味道的，谁吃？没有其他了吗？
　　他是一条荒枯的鱼，贪婪张合着嘴巴。必须饮血，很多很多的血，才能解渴。
　　“看样子，他是从东面的密道攻进来的。密道不长，他们现在只可藏身城内某处。”许定轻舐干涸嘴唇。“如今河内已失陷，慢慢找，一定会找到。更好的是，我感觉到……这家伙伤势不轻啊。”
　　许定把雪白的馒头蘸上鲜血，一脸滋味，送到嘴里。“嘿。”
　　再坚固的墙壁，最终还是敌不过鎚子。再稳固的家，最终还是敌不过白蚁的蛀蚀。
　　杀人后，便逃。不负责任，不留片云。
　　巨响之后，弃卒纷纷从凿穿的破洞鱼贯爬进，发觉燎原火早已不在洞口，立即前往追截。
　　此情此景，早已习惯。
　　数以百计如虫窜的脚步声在密道里回荡。
　　像郭昂那样死去，只是早晚的事。
　　“只有你们进来吗？”燎原火站在火把旁边，蓦然回首。“既然那家伙不敢进来，那好。你们就替他去死吧。”
　　兵刀刮擦墙砖的声响此起彼落。
　　“接下来……”燎原火摁熄火苗。“……就要进入一个黑暗世界了。”
　　骤然漆黑的世界里，只有一支又一支的暗器大剌剌飞出，擦过火苗缕烟，没入迎面而来的追兵身上。这些微细如风的声响，又总是被巨大的惨叫声和兵刀堕地、仆倒逃跑的声音所掩盖。
　　“呜哗！什么也看不见！”“有没有火摺子？”“自己人！别乱砍！”“退！向有光那边退！”
　　对，我就是想从这里爬出去，向有光的那边爬出去。
　　弃卒们还来不及确认黑暗中成形的那东西是什么，还没分辨出是自己的影子还是谁，就被反射黑光的利剑分尸了。
　　讨厌仲达那没有志气的生存方式。讨厌自己胡混的生活方式。
　　更讨厌讨厌仲达的那个自己。
　　“呜哇！”“救命！”“别挤！快逃！”“为什么他能看得见的？”“见鬼了！”
　　只是，现在一切都不再重要了。
　　一直强自抑压、不懂表达的燎原火终于能哭出来了。他忽然了悟，原来，我的残缺，并非不怕痛，而是上天把这副躯体给予我的时候，遗漏了里面某些平凡而重要的微细部分。那是跟关爱的人珍惜表达，直接回应的本能，那些称为心的部分。
　　我是残缺的。
　　所以，我才是残兵之首。
　　黑暗中，回到熟悉的黑暗中，燎原火把所有无可挽回，却也来不及向死去亲人说出口的心底话，不再逞强，把身体里所有遗憾与懊悔，全部化作滚烫的泪，尽情奔流而出。
　　呜哇——！！
　　别按着我。你们别碰我。滚开！别按着我。放手！滚开！！
　　漫天血花，残肢递地。受伤的兽，终于觉醒。
　　堆叠的惨叫声中，没有人听到我在泣号。
　　麻木了多年，我，燎原火，终于找到人生目标了。
　　
　　司马懿从没怀疑自己的人生志向，直到他遇上燎原火。
　　
　　燎原火从没想过自己的人生志向，直到他离开司马懿。
　　
　　“快！快进去！”“鎚子手！多凿几个洞！”“三队的人进来！外面的人呢？叫外面的人进来！”“火把！多点几支火把带进去！”
　　也许是因为病情失去控制，或是因为杀红了眼，焦躁易怒的许定失了方寸，不断喝水，不断拭汗，大声吆喝部下涌进密道，自己却退到远处，不敢进去。他无法想像，为什么一名重伤未愈、精神大受打击的刺客，还能够以一敌百，涌进去的逾百名高手，竟然没有一个能够爬出来。
　　妈的。若不是这个病，我早已身先士卒，进去把你像光头和跛子那样砍了。许定内心不忿，紧紧捏着不停抖颤的双腕。无法浇熄的焦渴焚烧着他的咽喉。他疯狂想吃点甜的。
　　“给我到厨房找点蜜饯回来。”许定吩咐道。“快。”
　　小时候在父亲怀里被喂过一口，他就无法忘记。他记得，平日父亲在家里，总爱吃蜜饯。
　　忽然，破洞里有名弃卒一身血污，狼狈爬出。“首、首领！我发现了……咳……”
　　嘿。许定喜出望外，急忙推开围拢而上的部下，跑到那名好不容易才从尸骸堆叠、怒吼惨号中全身而退的弃卒跟前，蹲身搀扶。“快说！里面有什么？燎原火在哪里？”
　　一只强而有力的手紧紧扯住许定衣衫。
　　“别紧张，慢慢说，你在里面发现了什么？”
　　“咳……我发现了……”脸上抹炭涂泥、身穿弃卒衣服的燎原火缓缓抬头，双眼犹如寒夜流星。“……你。”
　　许定急忙反手拔刀。
　　如此紧缠贴身之下，要抽出腰间长刀其实既费时又麻烦。然而没有全心相信部下的许定，因为脑里闪过郭昂被身后部下出卖砍断手臂的教训而不敢随便伸手叫人递刀。智者千虑，因着犹豫与多疑，许定错失挡格的良机，还没来得及抽刀，腰部就被剧痛撕裂了。
　　“这是郭昂的。”燎原火满是血污的左手紧捏许定衣袖不放，许定痛极挣扎，却推不开这只犹如地府幽冥鬼爪的索命五指。身后部下欲救首领，纷纷提刀砍刺。
　　“蠢材！住手！”许定后脑闻风，立时惊呼。
　　燎原火计算准确，不能袖手旁观的士卒果然出手围魏救趟。他顺势把许定拉到怀里，用他的身躯去挡，以子之盾，挡子之矛。部分反应较快士卒立即改砍墙上，可是部分收招不及的，竟然砍到许定肩背上，犹幸护甲挡去大部分砍击，然而震荡却让刚才张雷留下的伤口再度破裂，加上其他划过肩臂的血花，已经足以教许定再次剧痛怒吼了。
　　痛定添痛。残上加残。许定惊魂未定，再被一支短镖深深刺进大腿。
　　“这是张雷的。”
　　许定一拳殴到燎原火脸上，扎实的触感救他立即多补一脚，往燎原火腰腹踹去。他猜他的伤口就在那里。果然，碰的一声，哗啦吐血的燎原火被踹回洞里，砖跌灰飞，这生于黑暗的刺客，又再消失于黑暗的密道之中。
　　妈的。病情令失去判断力与冷静的许定连番失策，再度误算。刚才没有细想就冲过去已经失策，难得抓住了燎原火，却因为怕痛和慌乱的本能时刻想着把他踢开，以保护自身安全，却忘了这最危险的关口，同时也是最难得逮住这厮的时机。许定懊悔不已。要是我不怕痛不怕死，踏墙一蹬，把他整个人拉出洞口，身后还有几十名部下，还怕不能把他乱刀分尸吗？
　　妈的。许定反覆搓揉太阳穴。此刻他已经很累很渴，梢一分神仿佛都会忘掉一切。不行。不可以这样。这么难得的机会，部署了这么久，就这样由他逃掉么？
　　脑里一把声音叫他不如暂且收手，回去养好身子，再慢慢搜刮；同时另一把声音却跟他说，时日无多，你这病熬不了多久，要是有天你连仇恨都忘了，连悔恨的感觉都因为失忆而不曾拥有，那——
　　“首领，止血要紧……”
　　“首领，短镖还没拔出来，忍一下……”
　　“滚开！”许定推开部下，霍然站起。“酒！给我酒！”
　　部下从周围木架上找来还没给撞烂的酒坛。许定大口滩酒，心情畅快。自得病以来就没喝过一口，许定精神大振，一边仰头大喝，一边兴奋催促。“给我酒！快！”
　　部下好不容易又从楼梯搜来两坛酒。许定抢过酒坛，像喝醉了一样大吵大闹：“不够！还有没有？还有没有？”
　　当所有人都以为许定疯醉之际，其实，就是许定回光反照，头脑最清醒之时。
　　
　　许定蹑手蹑脚爬进洞口，赫然发现，比想像中还要狭窄的密道内，原来，早已堆满尸骸。
　　举步维艰。一地血污。周围漆黑如墨。许定竟然没有带火把进来。他也让自己没顶于黑暗的稠液中。他要尝试感受燎原火的黑暗世界，他要用眼睛适应目前黑暗。
　　同样从黑暗中匍匐至今才走到这一步的他，决心要比拚一下谁比较黑暗，又或者应该说，黑暗比较喜欢谁。
　　许定的眼睛渐渐能够在黑暗中看出各种轮廓。人们以为最没有分别的黑，其实，才是最具层次与变化的颜色。许定逐渐辨认出黑暗里尸体的姿势、表情，以至砖墙纹理。他一动不动，扫视四周，他知道，身穿弃卒装束的燎原火也许如今就伏在前面某一堆尸骸中，或者天花上，地洞里，静待我稍一松懈，立即无声欺至，割掉我的咽喉。
　　血滴、风声、微弱的挣扎、衣衫被风吹开的奇怪声响、从某只僵硬的手里终于跌下的匕首、似有若无的呼吸……孕育着一切，蕴涵无数丰富想像的黑暗，此刻，正有两个人，竭力探索对方存在，然后，给予致命一击。
　　诡异神秘的潺潺流水声，蓦然注满整条密道。
　　液体倾注的声音流泻一地。缸瓦堕地破裂的声音随即响起。一道闪光如流星划过，接着，就是教人刺眼生痛的冲天烈焰。
　　蓬。
　　越是适应黑暗的人，就越是受不了这突然的光明。
　　许定收起火摺子，在迅速燃烧起来的尸山中提刀迈步。
　　要找到火，就得让这里全部着火。
　　许定根本就没有醉。他只是把酒倒进密道，让这里迅速起火。
　　他知道，要抓到善于躲藏的臭老鼠，火攻永远是最有效的方法。
　　烈火焙烘之下，尸体的腐臭一涌而上，混和人脂燃烧的油隘焦味，一具具尸体因为燃烧而像花朵蜷缩，一双双还没断气的脏污血手如藤蔓朝虚空乱划乱抓，溅血指甲刮墙的可怕声音，重伤无法逃离的生还者被活生生焚烧的哀号，令密道顿时成了妖异惊怖的地府即景。
　　“燎……原……火……”
　　回声空洞扭曲。许定的刀洒过酒，兀自在黑暗中妖魅燃烧。他把庖刀架在墙上，一边前行，一边拖刮墙壁，发出比哀号更教人毛孔发麻的剠耳回音。浑身湿透的他，踏过一具又一具燃烧挣扎的尸体，双眼空洞，眼肚深黑，从喉结深处发出低沉而嘶哑的呼唤。
　　“燎……原……火……出……来……吧……”
　　叫声在焚烧的墙身不断来回反弹。
　　“你……你……逃……不……了……出……来……吧……”
　　“你……不……想……知……道……郭……昂……是……怎……样……死……的……吗？来……哥……哥……告……诉……你……”熊熊业火中，讨债复仇的妖魔，一手提刀刮墙，一手高举以绳子串起的四爷与郭昂的人头。“你……再……不……出……来……我……可……要……点……灯……笼……啊……这……里……很……黑……呵……”
　　许定把两人的头颅挨到火堆中，未几两颗头颅便迅速燃烧起来。两人无辜而愕然的僵硬表情融化一如流泪。许定高举人头灯笼，拖曳受伤左腿，血一滴滴从他的大腿和腰间滴到火中，冒出蒸腾的滋滋白气。他以童稚温柔的语气，轻声在密道来回呼唤这个他快将随时忘掉，同时又念念不忘的杀父仇人。
　　尸堆中，一名身穿燎原火装束的尸首被压在尸山中间，不见头脸。许定凄厉叫唤，迳直走过，当离开这堆尸首三四步后，突然无声转身，火刀直劈尸山之中。
　　虚则实之，实则虚之。嘿，燎原火，你一定以为我不会轻易相信你“就这样大剌剌穿回自己的衣服躲在这里”而中计的吧？
　　尸山像肉串被许定火刀凌厉贯穿。燎原火抢过首级，滚地翻身，把两人首级抱进怀里，任由双掌焚烧，也要以衣衫拍熄火苗。
　　“嘿。”许定沉声失笑，咧开白森森的两排牙齿。“抓到鬼了。你输了。”
　　全身湿透的许定，身上所淋的，不是酒，而是水。他一直装醉装疯，其实，早有万全准备。他凝望发梢肩背以至护甲都在冒火燃烧的燎原火，忍不住又笑了。
　　“看着亲人的尸首被凌辱……心很痛吧？”许定语气平静，动作却凌厉迅疾，举起火刀，如雷劈王。“这种心情……我很明白。”
　　墙壁崩裂。燎原火顺着刀势跌坐地上，刚好避过其锋，同时拔起插在许定腰间伤口的短镖，迅速插回同一位置。
　　“呜吔！”许定扯出陷进墙上的庖刀，朝燎原火的四肢砍劈过去。“臭小子！”
　　他要像对付郭昂和张雷那样，令他残上加残。他要慢慢折磨他，让不痛的，痛死。
　　许定双手握刀，由下往上斜砍过去。燎原火转身旋到许定身后，像当日跟他背靠背力战张辽那样，提起右手，往后一摸，又握住插在许定左后腰的短镖。
　　跟刚才一样，燎原火拔出短镖，复又往同一伤口插回去。
　　这次，是连插两下。
　　许定痛极怒吼，回身挥刀横劈，燎原火立即蹲伏，发尾被削，发丝在空中燃烧起来。他翻身一弹，复又像鬼魅一样窜到许定身后死角位置，再度拔起其腰间短镖。
　　许定左肾遭连番狂刺，这次他终于学乖了。妈的原来你这么狠，专刺我的左腰吗？许定咬紧牙关，立时空出右手，先按住插在大腿上的短镖，再以左手反刀后刺，打算挡下插向左腰的短镖，同时反撩燎原火眉额。然而燎原火却没有把短镖剌回同一地方，他后仰避过刀锋，短镖刮墙，擦出火花，同时腿蹬墙壁，借力一弹，侧身避过许定回身斜砍的一招，在刀锋烧焦其前额头发的同时，把燃烧着的火镖，清脆插向许定右腰位置。
　　“呜吔——！！”两肾同时被刺，许定忽感晕眩欲呕，全身乏力，极渴与极痛同时交替涌现。疲软间虎口一松，长刀飞脱，危急之际他鼓尽最后一口气，猛力踹开燎原火，退到墙上，拔出短镖，紧按伤口，如斗败之犬摊坐喘息，贴着墙壁的背部，衣衫却开始燃烧冒烟。
　　许定的眼神无比惶惑。他不明白，明明是不怕痛不怕死，每次战斗都疯狂抢攻，懒理身体受伤的燎原火，什么时候开始学懂闪躲？
　　许定不知道，不怕痛，不怕死，只是昔日的燎原火。
　　终于找到人生目标的燎原火，终于尝到失去亲人，失去家庭的锥心之痛的燎原火，天生就不知痛为何物的他，今夜，终于体会到什么叫做痛。
　　因此，他懂得回避。
　　回避受伤，不仅因为痛，更因为，不想玺让余下的亲人，为自己心疼。
　　这么多年后，燎原火终于做到当日计髡对他的提点要求。他终于懂得运用上天赋予他的独特身体，不再胡乱做出令自己受伤，令别人心伤的事了。
　　手脚被砍了，真的不会长出来的。
　　亲人离去了，也真的不会再回来。
　　毁坏了的家，也不再一样了。
　　而家人，总是失去了才懂得重要。
　　燎原火摊开空空双手，朝许定旁徨踱去。
　　这一天，一切失去。
　　趺坐地上的许定，从烧焦衣服的破洞里，在无数被打上交叉的名字里，读到三个还没删去的名字。
　　燎原火。司马懿。以及——
　　想不到最后仍然未竟全功。
　　许定紧握短镖，盘算着如何多伤燎原火几下，刺盲他或者砍掉他的手脚，好让日后弟弟行事更方便。
　　来杀我吧。哼。不过，你也得付出一点代价。
　　燎原火全身冒火，朝许定逐步逼近。
　　因为身上没有武器，看来才更可怕。
　　用手的，断手。
　　用腿的，断腿。
　　害人的，被害。
　　燎原火捡起许定庖刀，沾有无数司马家与残兵血迹的庖刀，重新沾火，双手紧握，以刽子手的姿势，朝许定靠近。
　　“听好了，我的名宇叫许——”
　　“闭嘴。”燎原火道。“跪下。”
　　许定愕然抬头。
　　原来，对一个复仇者来说，最大的侮辱，不是他把所有你加害于他的恶毒加倍回报到你身上，而是，从一开始，他根本没有在意过你究竟是谁。你姓许，你姓曹，你姓什么，都没有关系。你以为这是许家跟司马家的宿世恩怨，这是世上唯一重要的事情，然而在对方眼中，却根本淡如云烟。他根本没有从刺杀过的万千对象中忆起自己某年某月曾经在船上杀过一个什么被称为第一智囊的老人。
　　他只是单纯地，把许定视为一个伤害他亲人的坏人而已。
　　如今，他的眼里只有那些来不及关爱的，逝去的家人。
　　他的眼中，根本就没有我。
　　“妈的。”被完全无视、轻易否定的许定，噱然失笑。
　　人生真是他妈的荒唐，他妈的讽刺。
　　我拚了命死也要记住他，他却一直把我忘个一干二净。
　　他妈的。
　　嚓。
　　就在许定闭上眼睛，失笑待毙之际，一声破空之声教他惊醒过来。起初他以为是因为病发崩溃的缘故。这情景刚才不是已经见过了吗？我的记忆终也混乱起来了吗？这熟悉的身影怎么一再重覆出现？
　　——嚓。
　　手中屠刀铿然堕地。熟悉的身影飞跃而至。
　　见鬼了。妈的。我的病已经没救了。许定嘴唇嗫嚅。
　　怎么可能……同时有两个燎原火？
　　混乱间，肩背中镖的燎原火神情错愕，回头瞥向这道沉默欺至的熟悉身影，情急之下，喊了一个名字。
　　
　　
　　陆霜……？！
　　
　　我要证明给你看，
　　我此你更懂得善后。
　　