　　燎原火蓦然回首，照见了另一个自己。
　　若不是刚才许定失神惊呼，燎原火也不会即时得悉，原来眼前这人，就是阔别十年的陆霜。
　　向复仇者复仇，替善后者善后的，陆霜。
　　“你是……”燎原火眼睛睁得圆大。“……陆霜？！”
　　“不然咧？”陆霜掷出飞镖。“难道是燎原火吗？”
　　那一刹，燎原火几乎以为，眼前这个才是自己，而我，只是一只不知道什么时候脱离了本尊，流离失所，回不了家的附生妖魅。
　　见鬼了。燎原火内心暗忖。这漫长的一夜，大概还要很久，才能看到明天的晨曦。
　　密道内，墙上晃晃绰绰的两个影子，不时重叠、分裂、对照、融合，刀光剑影，暗器交缠，似是一人左右手互搏互击，又似某个疯子在镜前狂醉乱舞。
　　这是个难忘的夜。
　　这夜，一切失去。
　　同样的这个夜，一切重临。
　　被遗忘的，带着快要遗忘的记忆前来，以鲜血提醒众人他的存在。
　　被逐离家园的，跟守护家园的彼此相认，相互厮杀。
　　然而战至最后，守护家园的那个，惊觉原来自己跟对方一样，也是流离失所的丧家之犬。
　　五十步笑一百步。
　　掷镖、闪身、低头、纵跃，每个动作，每个表情，都恁地熟悉。熟悉得几乎不必思考，就知道对方下一个动作是什么，因为，他想的，自己也一样。
　　明明各走极端，这十年各有经历，为什么再度碰面的时候，还是那么相像，像得就像照镜子一样？
　　不是说相由心生么。不是说经历会影响一个人的外表气质么。怎么我跟他还是一模一样？是这十年来我自以为温暖惬意的人生其实也不过尔尔，还是他活得再坏，也跟我最好的时光毫无分别？
　　好乱。燎原火的思绪被陆霜弄得一片混乱。他无法不想起十年前两人一起练习，一起生活的琐细片段。他无法不想起这个曾经扯住我衣衫跟在我后面的孩子。他无法不记起自己在路上曾经把半个馒头分给他，并在首领计髡每天刻苦训练的日子里故意输给他，就只是不想伤害这孩子。
　　这个他曾经一度，偷偷视为弟弟的孩子。
　　“为什么你会在这里？”燎原火问了一个很笨的问题。
　　“为什么你还在这里？”许定问了一个更笨的问题。
　　然后，陆霜以问答问，问了一个让燎原火内心一沉的问题。
　　“为什么司马公子不在这里？”
　　就在燎原火语塞的一刹，陆霜的飞镖，已经射至燎原火眉额。火举臂挡格，当的一声，臂甲弹偏飞镖，只擦掉前额几根头发。
　　“恭喜你。最近我才知道，原来……”陆霜朝燎原火咧嘴而笑。“……你终于跟我一样，成了丧家之犬。报应，哈哈，真他妈的报应啊！哈哈！”
　　燎原火趁陆霜大笑之际，瞬间欺至身前，沉肩出击。陆霜轰出左拳，燎原火挥出右拳，两人同时出拳，却又同时避开对方拳头。接下来，每一下膝撞、旋肘、飞击、鞭鎚，合拍得犹如双人之舞，又加熟练无比的精彩表演，拳头擦过的半分距离，脚跟离头颅的间发空隙，竟然，都如出一辙，无分轩轾。
　　燎原火以为典韦已经是跟自己最相像的人，然而跟陆霜相比，却完全是另一回事。他跟典韦的剧战，是两个不怕痛不怕死的人互相把对方推向悬崖边缘的极限血战，破膛穿腹，挖肠剖心，是人类最原始的兽性杀戮，看谁先熬不住倒下；然而跟陆霜这场暗战，却是两个功夫套路完全相同的人的镜像对决。外人眼中看似双方在套招喂招，总是刺不中对方，然而他们并不知道，两人当中，一个是毫无痛感的不死之身，另一个，却是极为敏感的怕痛身躯。
　　因为敏感，因为怕痛，更因为过去十年不断被追杀缉捕、随时惊醒，所以练就出一套几近无敌的闪身功夫，其皮肤毛孔比任何人更敏感细致地感知到敌人的攻击距离与位置，并在快要被击中的一刹那，闪身避过。
　　燎原火拔掉肩背飞镖，反手射向陆霜。陆霜同时射出两镖，跟燎原火的飞镖在半空互撞，爆出两朵灿烂火花。两人急着抢攻，几乎同一时间，双腿往墙身一蹬，借力前冲，燎原火顺势踢起许定庖刀射向陆霜，陆霜抽出墙上断剑扔向燎原火，两人同时侧身避过对方兵刃，无独有偶地，都接住了对方的兵刃，朝对方斩击过去。
　　许定以为，接下来当的一声，两人手中兵器就会因强烈共鸣而同告碎裂。然而没有。就在两人兵刃几乎交击的一瞬，两人不约而同扭转锋刃，左曲右回，同向相反方向刺去，又同时侧身一闪，然而，最终只有一道血丝随锋刀牵出，另一把锋刀，却划破衣衫，没有伤及对方？
　　当。当。昔才在半空同时击落的飞镖，此刻才跌到地上。
　　快。两人的动作，实在太快了。
　　“常山剑法。”陆霜所持长剑，两刀尖细，剑走灵巧。“永远的那一招……左曲右回。”
　　两面之刃，两刃沾血。
　　“没想到……你一直没有让首领的剑法荒废。”燎原火重剑单锋，剑偏刚直。他放下重剑，轻拭臂上伤口。“我以为——”
　　“因为这阵子一直要装成你的模样在江湖走动……”陆霜朝燎原火眨了眨眼睛。“……所以，特地重新练习了一下。”
　　“最近江湖上关于我的种种谣言……”燎原火终究明了一切。“……不消说，也是你的所为吧？”
　　“你多年来在江湖建立的人脉，你一向自恃的善后伎俩，全给我毁于一旦了。”陆霜偷望许定，语调轻松。“那些一直敬重信任你的江湖中人，到死也不明白，为什么自己的妻儿，会被恩公所杀。”
　　燎原火愣住了。他没想到，那些一直相信人情义理的热血汉子，会在自己独断独行刺杀曹操，跟典韦殊死血战的时候，被假冒自己的陆霜所杀，而且临死之际，还带着巨大的悲愤，受骗而死。
　　“是你教晓我的？”陆霜忆起过去十年的非人生活，不由得咬牙切齿。“江湖中人，最忌背信弃义之徒……不是吗？”
　　“为·什·么。”燎原火一字一顿。
　　“那你为什么要对我下江湖格杀令？为什么一直跟我作对，打压我……把司马公子和小孟都抢过去？”
　　“作为残兵，一切必须以司马家安危为先。”燎原火避开陆霜暗器，从后腰摸出最后一支暗器回击。“不这样做，司马家就会因为你的鲁莽冲动而被朝廷诛连。”
　　“我没有错。一切都是为了司马家。”陆霜闪身怒吼。“是你妒忌我。一切都是你的错。”
　　如果没有你，我陆霜，就是残兵首领，就是小孟身边的男人，就是辅助司马公子，壮大司马家那一人。
　　“看！”陆霜剑尖横扫四周，再指向燎原火。“看你把司马家搞成什么样子了？”
　　陆霜使出常山剑法，左曲右回，剑取燎原火右肩。燎原火回剑挡格，左曲右回，反削陆霜右肩。
　　“若不是你辅助不力，公子会变成这样吗？司马家会沦落至今日这田地么？”
　　燎原火闻言一愕，再被陆霜剑尖所伤，手背喷出血花。
　　同样的剑招，同样的速度，因为其中一人心神紊乱，内心被满满的罪疚所压，攻势渐见犹豫凝滞。十来招后，尽管两人看来仍然动作一致，但每次，相同的动作过后，身上血丝翻飞的，也总是燎原火。
　　让不痛者感到痛的方法，是教他心痛。
　　心痛，此身体的痛，更痛。
　　“如果我是你，我一定做得比你更出色，公子一定能够更上一层楼，而残兵，更加不会被灭……”陆霜傲然举剑。“如果我是你，这一招不会这样挡。只消把臂再提起一寸，不就不必被我刺伤，还能连消带打，让我不得不退了么？”
　　嚓。
　　“如果我是你，这招就该闪身避开……”陆霜道。“……首领说得对。你到现在，还是没有好好运用你的天赋和狗运。你的一切，都是浪费。”
　　是么。真的么。
　　司马家落得被凤雏威胁，被曹操监视箝制的下场，是因为我这个残兵首领鲁莽愚昧所致么。今晚的悲剧，一切一切……都是我的责任么。
　　你回来干么？是想看看咱们被害得够不够？还是回来看看咱们最后一面？
　　恍神间，燎原火右腿又告挂彩。
　　“如果我是你，我一定不会让小孟遭到如此伤害……”陆霜双手紧握剑柄，把燎原火连人带剑撞到墙上，长剑穿过大腿没入石墙，如钉子把他牢牢钉住。陆霜喃喃自语，眼神刚毅，双目似要喷出火来。“……一定。”
　　你从来没有搞懂他的心思。你根本没有珍惜过他。
　　所有人在你身边，都是伤害，都是糟踢。
　　燎原火遭典韦重伤的腹间伤口再度爆裂渗血。他一手捣腹，一手挥剑横砍，意欲退开陆霜，再伸手拔出腿上长剑，然而陆霜根本不予其喘息，蹲身避过其锋，一记朝天脚踢向燎原火手腕，长剑脱手，陆霜一把接过，左手迅疾搭住燎原火手腕，右手同时刺人，直把他的右手连同长剑如法泡制，一同钉进墙中。
　　“我告诉你，你根本不懂得怎样当燎原火。”陆霜贴到燎原火面前，眼神复杂忿怨，既是不值，也是不屑。“如果由我来当，我一定比你现在所做的更像样，也更成功。”
　　燎原火不发一言，左手从大腿扯出半截长剑，正欲反击，左腕却被陆霜捡来一支长枪深深钉在墙上。
　　“你在侮辱你自己，也在侮辱司马公子。”陆霜把燎原火大腿上半截长剑插回去。
　　“不要再教身边人为你失望了。”陆霜从尸体身上拔出一把断矛，转身插进燎原火右腿。“今后……就由我代你继续当燎原火吧。你在这里以陆霜的身分死去好了。”
　　砖缝漏火的石墙上，被罪疚所压的燎原火，四肢被牢牢钉着，犹如刑罪之身，头颅低垂，缓缓燃烧。
　　嘿嘿。继续自责内疚吧。不要动，就这样被我一枪刺穿心脏就可以了。
　　燎原火忽然抬起头来。
　　“告诉我……你为什么想成为……燎原火？”
　　“如果你可以是赵云，为什么我不可以是燎原火？”霜从身后石墙拔出长枪，掂了掂重量。“我的身分因为你而永远失去了，你却同时拥有两个身分……这公平吗？”
　　你喜欢可以走进光明，心情不好又可以藏身黑暗，拥有这么多的你，尚且可以把两个身分糟蹋如此，我呢？其他人呢？这公平吗？有谁可以像你这样？
　　对陆霜来说，他的人生目标，就是从地下走到地上，成名，成为一个活在光明下的人，名留史册。他原本可以成为壮大司马家的忠犬，却因为燎原火，他成了苟活在肮脏的黑暗里，被人出卖追杀，连身分与自我都被剥夺的流浪犬。他一直梦想成为残兵之首，辅助司马家，让自己成为司马懿一人之下，万人之上那个人。他坚持要抓住这美丽而表面的幻象，越是做错，就越坚持别人比他更错。他认为司马家如此积弱，是因为火的无能，辅助不力所致。他甚至觉得司马家当初投曹是个错误决定。
　　正如仁德兼备者也不一定是刘备，而可以是刘宠，世人何以断定最具潜力者只有曹氏一人？如果是我，我一定不会让司马家投资在曹氏身上。
　　要是你们当初挑选我，而不是燎原火，岂会沦落至此？
　　现在我就给你们机会。现在，就让我拨乱反正，力挽狂澜。
　　我要向世人证明，燎原火根本就比不上我。
　　我才是替你们善后的那个人。
　　干么这样盯着我？如果你可以是赵云，为什么我不可以是燎原火？你这个骗子，贼喊捉贼，有什么资格批评我？
　　你欠我的。妈的，你欠我的。
　　你要还。你欠我，你要还。
　　“你直一的那么想当燎原火么？”火双目眦裂，瞳仁里似有不足为外人道的千言万语如潮浪汹涌翻卷。他咬牙切齿地道：“你永远不知道我多么希望自己——不·是·燎·原·火。”
　　念及自己多年来背负的罪疚，念及司马家的恩情，念及因为自己的鲁莽和懦弱，做错事一走了之而祸及的司马家上下数百条无辜性命，念及跟自己情同手足，乱世里相濡以沫的残兵同伴，死去的郭昂，重伤残废的张雷，生死末卜的小孟，有负所托的司马公子，以及无数因为燎原火三字而含冤惨死的江湖兄弟，所有因燎原火三字而痛失至亲的零余者家属……
　　陆霜不可能知道，燎原火三宇，背后究竟有多沉重。
　　他也不知道，为了继续背负这个名字，自己将要牺牲什么，告别什么？
　　遗弃这名字，遗忘这一切，重新做人，是每个普通人都会想到做到的事情。然而，燎原火却彻悟明了，一旦放弃了这个名字，那些因为这个名字而牺牲的所有人，他们的性命，曾经有过的关爱，他们托付的信念与希望，所有的牵绊，同时烟消云散。
　　如果可以，他也希望自己不是燎原火。
　　如果可以，他也希望自己能救回小孟，赶来见郭昂最后一面。
　　如果可以，他多么希望可以跟大家一起过年，一家人闲话家常，为公子分忧解梦。
　　如果可以。
　　如果。
　　“如果——”顷刻，地撼墙摇，火柱怒喷，燎原火全身筋脉贲张，紧握拳头，整个人奋力前进。怒吼间，竟然就挣脱丁酷刑，浑身血焰，站定在陆霜面前。
　　等一下，被牢牢钉在墙上的兵刀没动……他怎么能够逃得出来的？
　　四把兵刃仍然直勾勾钉牢在墙上。墙没动，兵刀也没动，却是燎原火动了。毫无痛感的他，以比震开墙壁把兵刀全数扯出更可怕的勇气与力量，越过刀锋，穿过更粗厚的剑柄刀首，以最直接也最不可能的方式，一个只有燎原火才能做到的方式，突破箝制，挣脱开来了。
　　两边脉门与大腿上的碗口大伤口，犹如四个嗫嚅开合，欲言又止的嘴巴。陆霜瞠目结舌，透过这四个嘴巴，看到墙后砖块的细纹。
　　“如果你也不怕痛的话……”燎原火反手拔出插在墙上的剑，握住沾满自己血肉筋脉的剑柄，刺向陆霜。“……我就让你代替我当燎原火吧。”
　　错愕间，陆霜不忘以其本能敏感，在剑锋快要刺中面门之隙，以其毛孔的纤细敏感在毫发问轻巧避过——如果这一剑，跟平常一样的话。
　　生平从没尝过的剧痛从腰腹间炸开，陆霜低头一看，赫然发现燎原火黏缠筋肉的血剑，早已刺穿自己右腰。
　　自从那身闪身功夫练成以来，已经很久没有看过自己血液的颜色了。
　　“为、为什么……”
　　“常山剑法……”燎原火徐徐道。“……上袭下攻，前进后击。首领没告诉你么？”
　　“骗、骗人……”剧痛令陆霜脸青唇白，一额冷汗。
　　对于敏感伯痛的人来说，一剑，痛如百剑。
　　“常山剑法，只有左曲右、右回而已，哪是这、这样子……”
　　“是吗？”燎原火淡然一笑。“常山剑法，骗子剑法。你忘了吗？”
　　“……你奶奶的。”陆霜腰间伤口刹那间红肿胀大，犹如一条巨大水蛭躲于皮肤之下，鼓涨泵动，随时破体而出。
　　凝望这道可怖的敏感血痕，燎原火忽然想，拥有这种体格，其实一路以来，都比其他人更吃力更难走，更容易感觉痛苦吧？
　　他取代不了我，我也代替不了他。他无法背负我的沉重，同样地，我也无法想像一个如此敏感的人，在这纷扰乱世，那举步维艰的每一步，是如何走来。
　　若不是刚才陆霜盯着燎原火四肢深可见骨、如洞穴般巨大深邃的伤口不忍卒睹，眯起眼睛视线避开，燎原火也无法趁那空隙转腕扭剑，朝陆霜身体移动的方向刺去。
　　“说、说真的。”陆霜咯出一口血。“告、告诉我……”
　　这么多年过去，陆霜仍然是那个好胜、不肯认输、死缠烂打的小伙子。
　　“要是你的皮肤能够感觉到我的剑尖……”
　　陆霜立即意会。那么，反过来说，你的剑尖，该也能够感觉到我的皮肤。是这样吧？
　　“你奶奶的。”陆霜无奈苦笑。“我、我又败给自己了……”
　　到最后，还是不愿意承认失败。
　　把整柄剑连同陆霜的身体钉进墙上的燎原火，原本想以其人之道还自其人之身，然而最后，他还是叹了口气，把其余几柄刀剑扔在地上。
　　“以后别再冒认我……”燎原火转身离去。“……也别再让我碰到你。”
　　“慢、慢着……”正盘算如何反击的陆霜大惑不解。“回来！我们还没完结的！喂！告诉我！为什么——？·”
　　燎原火没有理会，迳直走远。一声声为什么在密道里来回碰撞，交织成对生命与苦难的根本诘问，然而最终，世间也只剩下问题在回荡，没有人能够回答。
　　燎原火盯着脚下跟自己形影不离的影子，似有若无地抛下了一句渐行渐远的话。
　　“在我心里，你……一直郡是残兵的一员。”
　　疲惫而沉重的背影，跌跌撞撞，消失于密道转角。
　　“妈、妈的——！！”紧捏剑柄、身躯抖颤的陆霜不断以后脑撞向墙壁，发出悲凉而空洞的响亮回声。“燎原火，你会后悔的！燎——原——火——！！我会回来找你的——！！”
　　要是燎原火此刻回头，他该可以看到，被血剑牢牢钉在墙上破口大骂的陆霜，脸上风霜渐渐消失，错觉间彷佛越变越小，变回十年前跟燎原火朝夕共对，逞强赌气的那个轻狂少年。那个爱跟郭昂针锋相对，看到燎原火跟小孟见完面就要不服输跑过去逗小孟说话，侥幸赢了燎原火会兴奋大叫，在半空中乱翻姿势漂亮的筋斗，会偷偷藏起燎原火最爱吃的馒头，不害臊四处向人宣扬自己的伟大梦想，敏感自我但内心善良的破袄小鬼。
　　陆霜愿壮大司马家，我要辅助公子取得天下！尽管嘲笑我吧！将来当我成功了，你们就笑不出来了——
　　说到底，他也只是一个希望获得别人称赞与注视的，一夜间痛失家人的孩子罢了。
　　“妈的！我是你的宿敌啊！回来！你听到没有？我叫你回来啊——！！”
　　离开这个家的，最后还是回来了。
　　一直留守这个家的，最后，回不来了。
　　密道内，焚烧了一整夜的人间业火终告燃尽。
　　四周再度复归黑暗。
　　密道内，陆霜所站立的位置，黑暗中，发出了轻微的滴答声响。
　　
　　也许是悔疚的眼泪，又也许，只是尚具温度的血液而已。
　　
　　燎原火回到密道另一头，却发现，许定早已不知所踪。
　　
　　后来折返，陆霜所在位置，也只剩下墙上一把连剑柄都沾满血块的利剑而已。
　　
　　当不怕痛的开始变得敏感，那敏感的，也许，终于不怕痛了。
　　
　　
　　彷佛刚才一切，只是个梦。
　　
　　一个长得以为不会再醒来的恶梦。
　　