　　雪落无声。许临墓前，身形庞大的许褚正以指头笨拙拈起拂帚，替亡父清理坟头残雪。
　　每次来到这里，许褚的心情，都会变得很平静。
　　在这里，他不必再刻意扮演人们认定了的那个冲动单纯、粗鲁莽夫角色，做回自己，就只当父亲疼爱的儿子，那个细心善良的孝顺儿子，就好。
　　七年。许褚心里默念。差不多七年了。许褚放下拂帚，再度恭谨磕头。父亲，请原谅咱们，还是未有足够把握，为您报仇。
　　咱们已经很努力，也很接近的了。哥哥混入陈家多年，已掌握一定证据，褚儿亦已取得曹操信任，可还欠一道药引，一个替死鬼，让计划圆满实行。
　　“弟。”一把熟悉的声音从枝桠光秃的树丛里传来。“每次你总是比我早到。”
　　许褚回头，赫然发现许定身旁，多了一个熟悉的身影，一个不可能在此现身的人物。
　　一张许褚日夜萦念，绝不可能忘记的脸孔。
　　“燎原、火！”许褚全身骨节嘞嘞作响，庞大身躯动若脱兔，挟着雷霆万钧之势欺至对方面前。“纳、命来！！”
　　许褚眼看自己汹涌无匹的巨拳正要轰到神情错愕的燎原火身上，然而就在拳头快要碰到对方之际，对方竟然在毫发间侥幸避过，那以为会击中的错落空虚感教许褚更添忿怒。他怒吼一声，一拳比一拳更快，拳压更沉，拳风更盛，然而每一拳，均在快接触到对方皮肤的毫发之间刚好擦过。许褚怒火中烧，大吼一声，抡起双臂，弓身直往对方撞去。
　　隆然巨响教林中栖息的乌鸦惊散。十人合抱的百年老树被许褚压至扭曲变形，然而在许褚双臂与碎裂的树身之间，那缝隙里，只有几块布碎随扬起的乱风飘浮。
　　许褚兀自疑惑。明明之前交手，燎原火的闪身功夫都很弱。那厮的打法一向是不怕痛不要命，不闪不避。何以短时间内轻身功夫竟有如此进境？
　　只见这神秘陌生的燎原火从摧枯拉朽的破树后转出，身上衣服被许褚的拳劲划破几道口子，正怜惜地低头朝皮肤红肿处吹气。
　　没有流血，没有瘀伤，然而他的皮肤，却彷佛正有一条条蛆虫藏于血管内，极力撑破皮嗜，意欲破体而出。
　　“此人、是谁。”许褚回头寻找许定踪影。“他不是、残兵之首、燎原火。”
　　连弟弟也错认他是燎原火，看来，咱们梦寐以求的那道药引，终于出现了。
　　“连许褚也无法击中你，你该相信，你的闪躲功夫已经到家了吧？”许定立正许褚与“燎原火”中间。“真讽刺呢。这身教江湖万人艳羡的闪躲身法，竟然是这十年来大江南北东躲西藏，在不断被缉捕追杀，活像过街老鼠的非人生活中错有错着的收获。嘿。”
　　“还欠四个月零十一天……”那人四下打量，如兔的通红眼睛从没一刻凝定下来，彷佛下一瞬就有谁现身突袭，不得不防。“……才够十年。”
　　“既然如此，那请问前残兵成员陆霜先生……”许定拨弄脑后长辫，把蜘蛛般的铜扣重新固定，抓牢发丝。“……要不要为阁下的十年纪念来点庆祝活动？”
　　这十年猪狗不如、不能见光，被无数江湖中人诱骗出卖背叛算计围捕追杀的流浪犬生涯，的确是司马家——不，的确是全拜燎原火所赐。如今他拥有的一切，原本，全部都是属于我的。
　　这臭小子不仅取代我成了残兵首领，终日伴在司马懿旁边，把司马家搞得乌烟瘴气，不成气候，他还此别人狗运地拥有多一个教人羡慕的身分。
　　“赵云。”陆霜凝望枝桠边缘凝结的霜雪，忿忿不平。
　　我连仅有的身分都给你夺去了，你却拥有双重身分，在阳光下幸福活着，甚至名留史册……这么不公平的事，我怎可能容忍？
　　陆霜不管谁利用谁，总之，能够借助他人势力对付燎原火，教司马家后悔莫及，他就乐意成全。
　　三家分晋，各取所需。
　　得悉陆霜跟燎原火之间的深仇大恨，许褚被遮在钢兽口罩里的嘴角，微微扬起。
　　不管是经商之道，还是江湖规矩，只要拥有共同敌人，双方就能一拍即合，成为莫逆。
　　“咱们、跟、司马家、血海、深仇，也快、七年。”
　　陆霜缓缓抬头，左耳的铜圈在残冬中发出清脆悦耳的声响。他的银环早因三餐不继、走投无路而贱价押掉了，如今扣在耳壳的，全是从追杀他的悬赏刺客尸骸上抢来的，锈蚀黯淡的铜圈。“……我也很多年没有回去，跟大家聚旧团圆了。”
　　“陆霜，你是不是还认识好几个被司马家所逐，跟他们有点小误会的……前残兵成员？”许定像忽然记起什么似的，手忙脚乱，翻来翻去，终于找出一蝙蝠图案布包，把里面沉甸甸的黄金递给陆霜。“麻烦你多走一趟，请他们多找一些志同道合的朋友回来，好吗？”
　　“为什么不？”陆霜接过布包，掂了掂重量。“他们也等这个机会好久了。”
　　“凭藉我在陈家所取得的情报，这几年来，我也接触过好些司马家的生意对手。”许定声音沙哑，额头渗汗，乃拔出葫芦塞子，大口灌水。“咳……总之，咱们把这群人整合起来，众沙成塔，众志成城，好教司马家毕生难忘。”
　　“既然司马家有残兵……”陆霜道。
　　“……山家有败将……”许褚接口道。
　　“那么咱们这群目标一致的乌合之众……”许定道。
　　“弃卒。”陆霜抢先道。“咱们这群身世相似、因仇恨而走在一起的乌合之众，就叫弃卒好了。”
　　“被司马家利用完之后就弃如敝履的弃卒吗。”许定轻咳一声。“怨气很重。有趣，有趣。”
　　“濮阳、练兵、司马家、一面、抗曹、一面、救曹、近年、跟曹操、关系、不坏、难以、出面、助拳。”许褚道。“主子、认为、鸡还会、继续、生、金蛋。”
　　“早前我居中安排，让败将与田氏一伙跟曹操见面，成效渐见了吧？”许定道。“你什么都不必做，只要回去跟主子说个笑话便行了。”
　　初代残兵首领刘大重操故业创立的刺客组织败将……跟曹操接触……陆霜内心一凛，凝望许定。想不到眼前这人，竟然深谋远虑，聪明至此，早已在棋盘各处暗下一子。
　　“什么、笑话。”许褚身子前倾。
　　“一个关于司马家盟友将成为曹家内应的……”隆冬中满额是汗的许定又喝了一口水。“……荒谬笑话。”
　　“噗。”许褚失笑。“哥、你怎么、学我、说起、笑话、来了。”
　　“还有一个。”许定支起双手。“如今燎原火正以赵云身分在徐州为张飞对付吕布，司马家将代曹操把二十万石军粮送子流寇，从中作梗，让燎原火事败被吕布军追杀，而我……将会前去救他。”
　　“哈、哈哈、哈哈。”许褚仰天大笑。
　　“……而且，成为他的朋友。”许定咧出一口白森森的牙齿。
　　“咭。”陆霜也放下戒心，失笑起来。“你奶奶的。嘿嘿嘿……”
　　“还、有没有、哈、更、好笑、的。哈——”许褚笑声了亮，越笑越凄厉。“哈、哈哈、哈哈、哈……”
　　“还有一个。”许定双手负后，神情恬淡严正。“我许定，将会成为残兵首领。”
　　许褚很清楚，说笑话的窍门是：当事人越是认真严肃，旁人便越是哈嘻绝倒。
　　哇嘿嘿嘿。哈、哈哈哈、哈哈。哇哈哈。嘿嘿嘿。哈、哈哈、哈哈哈哈——
　　头上黑鸦也在笑。林中尽是各种狞笑回声。许褚轻拭眼角、抱腹狂笑，陆霜背靠秃树，笑得不断把后脑撞向树干，震得树上残雪簌簌撒落。
　　“咳、哈、哈哈、咳、哈哈、哈——”许褚仍旧嚎笑不止。“这太、好笑、哥、你、哈、说笑话、天分、比我、哈、高明、太多。哈。”
　　欲笑却咳的许定又暍了一口水，以衣袖轻拭上翘嘴角。
　　“……最·后·一·任·残·兵·首·领。”
　　顷刻，许褚与陆霜笑声戛止。树林间骤然死寂一片。在这教人耳鸣生痛的诡异瞬间，许褚、许定与陆霜三人面面相觑，然后，同一时间，轰然纵笑。
　　哇嘿嘿嘿嘿嘿嘿！哈、哈哈哈、哈哈！哇哈！嘿嘿嘿！哈、哈哈、嘿！哈哈哈哈！哇嘿嘿嘿嘿、哈、哈哈哈、哇嘿嘿嘿嘿嘿——！！
　　
　　
　　最后一个笑话。
　　
　　许定愿壮大司马家。
　　