　　跟兖州相贴而邻的徐州，下邳郡。
　　这里拥有庞大生意与脉络的地方豪绅，姓陈。
　　陈家由陈珪与陈登父子当家，跟兖州司马家有颇密切的生意来往，是司马家的商战伙伴，甚至，可以称作盟友。
　　“少当家，送往司马家的物资都点齐了。”
　　“很好。”陈登接过帐簿与毛笔，检查一次，满意地笑了笑。“嗯，条理清晰，做得不错。这种查找方式是你想出来的？”
　　“小人曾经读过一点书，也替亲戚家里记过帐，略懂。”记帐轻捋下巴胡须，腼腆摆手。“这方法是在书里看到的，小人只是剽窃抄袭而已。”
　　“不，这方法记帐，明细一览无遗，方便多了。”陈登朝老管事招手，“老崔，今后咱们就用这方式记帐吧。”
　　“是。”老崔记在竹简上，点头退下。
　　“今后你负责仓库物资，以后就跟老陆多多学习。来，老陆，你要多教他一点东西。”陈登轻拍这记帐的肩膀。“这里的工作暂且交给别人做吧，来，你随我们一块到司马家去。”
　　“谢谢少当家。”
　　甫听到司马家三个字，许定低头抱拳，笑了。
　　等了这么久，机会终于来了。
　　燎原火用了一年时间潜伏赵贤身边，布下杀父毒计；许定也用了一年时间，留胡改发，苦学记帐数算，以伪冒身分混入司马家盟友陈家办事。凭着聪明与口才，短短几年问扶摇直上，由分铺杂役晋升至本家学徒，又由学徒升至记帐，又由记帐升至管仓。
　　他把以往饱读圣贤书的口才与文采，用来经营笼络，巴结人心。他以父亲留给他的聪明才智，用于算计他人，铺路复仇。
　　青出于蓝胜于蓝，也许，一直隐藏在许定体内的潜能，就比父亲更有过之而无不及。只是他一直没有察觉而已。他比父亲许临更有资格堪称第一智囊。然而讽刺的是，他的智慧与口才，竟然在用于报复与谋害之上，才能发现。
　　行事低调、闻一知十的许定没多久便清楚掌握陈家生意往来。凭着过人智慧与口才，许定很快就让陈家的生意翻了几翻。当他成功取得陈珪父子信任后，出入司马家的机会就越来越多了，到后来，陈登甚至让他跟司马家采管对头人直接联络往来，由他负责所有跟司马家有关的生意。
　　每一次他进出司马家，都会暗暗记下府中位置与陈设，以备日后举事。
　　他没有忘记，那一年过年，陈家被邀为上宾，往司马家团年共饍。陪在陈氏父子身后，躲在下人堆中一直低头不语的许定，遥望郭昂、张雷等人谈笑风生，欢快表演，缩在桌下的双拳一直抖个不停。
　　“来，给你介绍一下，这位是司马家的少当家，你经常进出司马家，该见过很多次了吧？”陈登热络地拉着司马懿走向许定一众部下。“来来来，大家把酒干了！”
　　许定一直低头。他盯着自己的酒碗，碗里倒映着司马懿淡定无知的俊脸。他的旁边，是那天杀的燎原火。那个割下父亲首级的仇人。
　　妈的。你别碰我。妈的。我在笑什么。我为什么这么窝囊。妈的。我真虚伪啊。连我也想不到我在日思夜想的仇人面前可以这么镇定，这么……分裂。
　　许定是聪明人，他知道，这还不是时候。他没信心可以在这群残兵面前一击得手，同时杀掉司马懿与燎原火两人。目前他还是势孤力弱的一个人，弟弟也还没取得曹操的支持。
　　忍。忍无可忍，重新再忍。
　　他要筹划一个最狠毒、最完美的复仇计划，让如今在这府中快乐无忧、团圆欢聚、温馨幸福的一家人，整个家族，被世上最巨大的痛苦凌迟绞杀，求生不得，求死不能。
　　从那一年兄弟俩跪在父亲墓前誓言复仇开始，许定就每天接受弟弟刻苦严苛的操练。他从小就没有武功底子，就连最简单的跳跃腾挪都学不会，砍人没力，箭射不远，避不开人家攻击，多跑几步就腿软乏力，趴在地上喘气。他不是练武的材料。他跟父亲一样，是文人体质，体弱多病，拥有聪明的头脑，身体却非常虚弱。
　　无数个夜晚，许定连站也站不起，全身每一块肌肉都在抽搐，身上每一块骨头都断裂过，满身伤疤，提刀的虎口剧烈抖颤，甚至弟弟看他毫无寸进，也看不下去，忍不住劝他放弃，可是，他还是一边呕吐，一边勉强爬起来，抓起兵器，重覆苦练。
　　直至梢有进步为止。
　　“再、再来……”许定满脸眼泪鼻泗，呕吐物黏满嘴角下巴，尽管他连揩抹的气力都欠奉，要站起来也很勉强，然而为了父亲，这执念却让他一再把无法熬过的巨大痛苦都逐一熬过。“弟，咱们再、再来……”
　　学武方面，许定的确是个庸才。他的脑袋晓得所有原理和方法，然而上天赐给他的这副身躯却完全无法配合。他只是个体质力量皆极度平凡的庸才。即使只是简单的一下砍击、回避，他都比任何人更吃力，更难完成。
　　然而，他是个被血雠所吞噬的庸才。
　　而复仇，是世上所有庸才忍痛受苦的最佳麻药，同时，也是教他们脱胎换骨的最有效动力。
　　“要是我还是这么弱，届时我只、只会成为弟弟的、呕……负、负累……”许定按着墙壁，勉强把脱臼的臂膀自行驳回，发出兽嚎一样的凄厉嗥叫。他满额冷汗，青筋尽现，牙缝还隐隐渗出血丝。“我不、不够强，就不、不能手刃仇人……了……我不能被他们……杀死，咳……我不能更让许家……蒙羞……”
　　为了得到这一身足以跟仇敌抗衡的武功，许定付出比谁都多。
　　没有人知道，每一晚，他都在忍受如此可怕的折磨。
　　越痛，他就越是相信，距离大仇得报的一刻，又接近了一分。
　　当他被痛苦所折磨的时候，他脑里想着的，是残兵与司马家上下被凌虐折磨的愉快片段。唯有这样，他才能够以惊人的意志忍受一切，不致昏厥，不会在受伤骨折后无法复元。
　　他没有忘记当日亲自下手杀死第一个人的感觉。那人是新来的，在厨房当杂役，从西凉辗转流落徐州。没多久他就认出了许定。害怕前功尽废的许定，夜里把他诱骗到邻县河边，布局把他诬蠛成一个监守自盗远走高飞的新来伙计，好让这个曾经一起寒窗共读、同分一衾的昔日好友永远没有机会泄漏他的身世。
　　圣贤经论一句句在脑里飘起，他把匕首从后插进他的心肺，却被肋骨卡住，对方挣扎推开，拿木几砸他，疯狂殴打他，反过来勒住他的颈。他双手乱划，把所有抓到的东西都用来敲他砸他，直到两人筋疲力竭，他还是没死。正欲惊慌逃跑的许定想起司马家和残兵，想起自己此际的窝囊，怒从心起，回身拿起尖石，疯狂乱殴，当他大汗淋漓，回过神来，他才发现，眼前这人，终于死了。
　　好可怕。整间破屋，石墙、天花，全是喷射的血花。
　　许定强忍心悸与恐惧，从包袱里拿出工具，按照医书，学习剖尸。他拿起刀斧锯鎚，研究身体每个关节接合，肺在哪里，肾在哪里，如何能够一刺穿心，如何能够一击让敌人失去活动能力，又或者，怎么砍，才能不被骨头卡住，又需要多少时间，才能锯断一个人的四肢。他盯着逐渐发涨腐臭的尸体吐了一遍又一遍，他开始错觉周围有无数冤魂死灵陪他一同研习。他无时无刻都觉得有蛆虫钻进他的耳孔和脚趾缝，死去的人黏在他的眼眶里跟他默然对峙。
　　他在尸骸上绑上石块，任它们逐一沉进河里。河水倒影一个眼肚泛黑，满眼红丝，一脸乌气的阴鹭男人。他知道，自己已经回不去了。
　　一切能让我手刃仇人的事情，再可怕，再丧尽天良，我都会做。
　　他以无数人的伤害与死亡，来完成他来不及补偿的孝爱。
　　从那晚开始，他发现，原来自己使得最得心应手的武器，不是弟弟惯用的短斧，不是君子常用的剑，也不是刺客爱用的匕首，而是庖刀。
　　能把对象解剖宰割，屠夫爱用的配刀。庖刀。
　　他找来铁匠，替他打了一把比寻常庖刀梢长的精钢庖刃，好让他口屠串仇人一家之用。
　　为了让自己届时下手熟练俐落，脸不红气不喘，不会被影响，他知道，他还需要更多标本供他慢慢熟习。
　　可这还不足够。他还得拥有一套只属于他的，能针对仇人弱点的功夫。他埋首研究经卷，归纳各门各派武功典籍，仍然不得要领。许褚的招式太霸道，然而许定没有配合这套功夫的庞大身躯与绝强力量。不行。他必须好好善用自己的脑袋，用他的智慧和知识，发明一套针对残兵行事手法与武功创出来的，专门用来对付刺客的，更狠更绝的功夫。
　　可他也晓得，光是纸上谈兵，实战时也许不是那回事。
　　他在忽明忽灭的火光前忽然想：假如给我找到一个残兵成员呢？那不就行了吗？
　　天大地大，要成功找到，却又不打草惊蛇，不怕他跟司马家有恩情而让自己身分曝光，实在可遇不可求吧。
　　也许得再跟弟弟商量一下才成。
　　
　　那不过是个寻常而重覆的夜。
　　当许定在树林解剖另一具尸体的时候，忽然愣住了。
　　起初他以为是刚才被那人推向树干，后脑遭狠狠重击过的缘故。后来他才知道不是那回事。他以为是因为杀人过后的幻觉，或者操劳过度的后遗吧，然而不。跟天气变化无常没有关系，跟他操练过度也没有关系。当他发现自己忽然愣了一下然后想不起自己正要做什么，或者刚才在做什么的时候，他知道，的确是出乱子了。
　　最近，他甚至常常陷入一种胶着的缓滞，像鲠塞在喉似的，因此明明冬天，还是不停喝水。明明刚才还记得有什么重要的事记紧要做，现在却怎么想也想不起来了。而且，博闻强记的他，书上读过的句子重读的时候好像从没看过似的，出门忘记拿东西的次数，也越来越多了。
　　好几次，他甚至在工作的时候，回头呼唤某个部下，却盯着他熟悉的脸，瞠目结舌，结结巴巴地喊不出他的名字。
　　他不敢让陈家知道。他推说不适，易容到邻县看了几个大夫，得出教他誓死无法相信的惊人消息。不。不可能的。不可能是这样。一定有什么地方弄错了。
　　“华大夫、来了。”许褚推开房门。
　　“你先出去吧。”许定不想让弟弟担心。“只留华大夫在房中即可。”
　　许褚欲言又止，无奈离去。
　　一盏茶时分过后，华陀口叼竹叶，道出了一个许定最近常常听到的奇怪病症名称。
　　“那些大夫没有误诊，你……”华陀神情木然。“……的确是患了消渴病没错。”
　　“消渴病……”许定表情比华陀更木然，然而就是因为木然，才显得更可怕。“……就是那个最后要了司马相如的命的……消渴病吗。”
　　“敢问先生……”华陀盯着许定肿胀的眼肚，以及围在眼肚边缘挥之不散的黑气。“……最近是否经常口渴、易累易怒、体形无故消瘦？”
　　许定点头？
　　“多食善饥、形体消瘦、大便干燥、舌红苔黄……皆为中消之象。”华陀道。“多饮为上消，善饥为中消，小便如膏则为下消。要是先生最近吃得很多，却还是常常肚饿，或者小便呈膏状，那就不仅是中消，而是比较严重的消渴病了。”
　　“可是……我最近常常容易忘事，刚发生的事情也会想不起来，甚至忘掉一些人的姓名……这又是什么缘故？”
　　“肾主智。肾虚则智不足，智不足则事多忘。《黄帝内经》云‘脑为髓之海’。先生肾虚气弱，髓海不足，故脑转耳鸣，胫酸眩晕，且无所视、懈怠安坐卧。记忆渐弱，健忘易累，这是消渴病的并发情况，跟痴呆病情况接近。只是患痴呆者多为老人，像先生年纪轻轻便有此症候，实属罕见……”
　　“看来我很幸运。”许定抚额自嘲，正欲离去。“我不会再浪费时间。我已经没有时间了。”
　　“且慢……”华陀拉住许定衣衫。“华陀对奇难杂症颇有兴趣，如果先生不介意，不若就由华陀以新方新药，替先生尝试医治好吗？”
　　“可以吗。”许定站住，倒抽一口凉气，神情淡然，回望华陀。“我只要你替我延缓病情。多痛苦的偏方我也没关系，只要能保住我的记忆即可。我、我的记忆很重要，真的……有些事情，很重要很重要的事情……现在我还·不·能·够·忘·记。”
　　“……死也不能忘。”
　　华陀凝望眼前人强自抑压的痛苦与激动，忍不住想，那究竟是怎么样的回忆，竟然比性命还要珍贵？
　　“还有。”许定低下头。“暂时别要告诉许褚。”
　　他不希望弟弟知道自己的病情后冲动误事，
　　最痛苦的事，一如既往，就由哥哥来承受好了。
　　“华大夫。这件事，世上只有你和我两个人知道。”
　　许定的意思是，假如还有谁知道自己有病，你，就不得好死。
　　华陀从没见过凶狠得如此内敛沉着的男人。彷佛，他可以随时不发一言把认识的谁砍杀碎尸，然后抹抹双手，把门关上，笑着跟死者的妻儿父母谈笑共饍，闲话家常。
　　跟华陀与许褚告别的许定，一路上，不停回想起那些害怕会想不起来的事情。然而吊诡的是，越是害怕想不起，就越是竭力要叫自己随时想起，而越是急着要想起，就越是害怕，越是焦急，越是想不起来。
　　不可以想不起来的。不可以失去记忆的。
　　失去记忆，许定就不再是许定了。
　　父亲的血海深仇，许定绝对不能忘记。
　　他愿意把身体交给华陀，任他试药，唯一代价，就是要保住自己的记忆。
　　一个将要遗忘一切记忆的复仇者。嘿。上天，你也太爱跟咱们姓许的开玩笑了吧？
　　不。我不可以轻易就范。我得赶在病情加剧之前，赶快把计划完成。
　　父亲，你在天之灵，请佑我能够熬到大仇得报。
　　在成功手刀仇人之前，许定知道，他得找些方法，让自己不致轻易遗忘。
　　
　　华陀所开的药方，药性猛烈，往往教许定腹痛如绞，晕眩昏厥，甚至整夜无眠，全身发冷，或者遇水即烫，五内滚灼盗汗，生不如死；而新药与下次另辟蹊径的偏方往往又矛盾冲突，不出数月，许定已容貌枯槁，眼圈深黑，犹如活死人。
　　这个快将失去过去，也随时没有明天的复仇者，能够掌握的，就只有当下。开始的时候，他想过要不要把所有害怕忘记之事，以及多年来静静储下的人脉与秘密抄录成卷，但是，他既害怕自己会连这卷东西搁在哪里都遗忘了，同时又担心始终有实物存在，容易落入他人之手，届时一切曝光，出师未捷，就只有满盘落索了。
　　“这是用葛根、太子参与黄连煎成的药。”华陀拔去许定身上金针，把药倒进碗里。“补肾养血，活血去瘀，试一下。”
　　许定把苦药一喝而尽。
　　那一晚，苦无对策的他只好默默把复仇大计连同相关人等的名字抄在竹简上。吃过药后身体非常燥热，汗一滴滴滴在竹简上，许定受不了懊热，以袖拭汗，却发现掌底腕背，竟然黏黏糊糊的，印满抄写的字句。
　　那一刹，绷紧受压的许定终于笑了。
　　他终于想到可以随时记下，又不会遗忘丢失的良策。
　　于焉，他开始把害怕遗忘的事，新认识的名字与重要事项全都抄录在衣袖里。然而衣服毕竟会洗刷，写在身上也难免会被汗水融糊掉，在那个人月团圆的仲秋晚上，许定凝望外边押货进门，顺道前来过节的郭昂张雷，以及司马家上下，他轻捶窗框，咬紧牙关，拿起旁边匕首？凝望每个脸上挂着喜庆笑脸，进门作揖的仇人，逐一记认比对，在自己的臂上身上，一刀一划，刻下各人的名字与相貌特征。
　　嚓、嚓、嚓——残兵之首燎原火。郭昂。张雷。小孟……每一个名字，都是一笔无法清洗消抹的血债。他刻的时候很痛，可是也按捺不住兴奋。上天原来还是拿他没辄。他终于又突破了老天再次设下的堑壕。他急不及待，希望终有一日，可以痛快在每一个名字上面打上交叉。
　　二十二划。合共二十二刀。当刻下司马懿的懿字，紧咬毛笔以免发出声音的许定暗自起誓。将来，我也要在每个姓司马的人的身上划下这么多刀。
　　嘿。即使我明天醒来，连自己是谁都忘掉，我也不可能忘记，刻在我身上的，你们每一个人的名字。
　　
　　
　　我也残。
　　
　　自残。
　　