　　魏太和年间。
　　一切依旧，只是人面全非。
　　艨艟上，许定服过侍从煎好的一碗苦药，默然伫立。他轻咳一声，从袍袖中伸出以刀刻满各种小字的双臂，重新细读一遍，才拢好头上黑铜环冠，把裹住头发和颈部的蹷黑长袍重新卷实。
　　上一次跟兄长联手，几乎成功把残兵和司马家连根拔起，已经是三十年前的事。
　　“荆轲、刺秦、公子、献头。孝子、复仇、重蹈、覆辙。”许褚隐藏于黑纱里的双眸深邃闪烁。“褚大胆、请借、兄长、残躯、一用。”
　　许褚广发消息，讹称其兄许定病入膏盲，临死前特意乘船沿黄河经兖州到父亲坟前拜祭，了却最后心愿，以此计引出多年无再来犯的燎原火，把他置诸死地。
　　“阻塞官道？伐木的，你找死啊？还不快快清理？”
　　来了。
　　“假如那臭光头当年没有被我一刀分尸的话……”许定牵牵嘴角。“……如今他该会站在流木之上，怒吼而起，攻击前方船只，负责引起混乱吧？”
　　“着火了！”“那家伙燃烧起来了！”“是谁放的火箭？”“没有！咱们没放！”“怪物！它不是人！是怪物！”“大人怎办？”
　　穿起当年许临衣装的老者，跟从船舱里大剌剌走出来，身穿当年燎原火草莽劲装的独眼刺客，隔着无数耀目兵刀，遥相对望。
　　“这么多年，我们的帐，是时候要算清楚了。”许定道。“嘿。你老了。”
　　独眼刺客没有回话，只冷冷盯着许定，从腰间拔出匕首，遥指许定心脏位置。
　　红袍过处，血溅肢飞。就在刺客逐步寸进，距许定五步距离之际，一声教船摇山撼的隆然巨响，就在刺客身后炸了开来。
　　“送死的、终归、要死。”许褚道。
　　“要来的、终归、要来。”许定接着道。
　　许定如今站在当年许临站立的船头位置，跟弟弟许褚一前一后，封死所有方位，徐徐向夹在两人中间的困兽逼近。
　　燃烧的气味很刺鼻。一直沉默不语的独眼刺客，在巨如乌云的遮天黑影迫近笼罩下，悄悄笑了。
　　“死人、有什么、好笑。”许褚壮如山岳的身躯比起当年更巨大，整个人因年月而略觉粗胖，然而气势与压迫感却犹有过之。话音未落，巨斧已狠狠朝独眼刺客劈去。
　　“弟，你就给他说个笑话，送他上路吧。”许定双手也不闲着，右手庖刀，左手短鈎，轮流猛攻。
　　独眼刺客一语不发，凝神应付两兄弟极其霸道的合击，上跃下窜，不出廿招，已经显得有点支绌。身上衣袍更被割得裂口处处。
　　然而，许定与许褚两人仍然无法伤及这名独眼刺客。每一下砍击突刺，总在毫发之间，被勉强闪躲过去。
　　“从前、有、一个人、跟、残兵、素有、嫌隙、”许褚一边抢攻，一边仔细打量眼前不住闪躲的独眼刺客。“利用、其他、仇家……”
　　许定从刺客衣衫裂口里露出的皮肤瞥见好些极细疤痕，像被无数蛆虫血蛭吸附的轻伤痕迹，心领神会，挡住刺客反击，随即接口。“……组成弃卒，一同血洗司马家，找残兵之首燎原火算帐……”
　　嘿，我的记忆力早已大不如前，然而这些敏感红痕，这身闪躲功夫，我还是没有忘记。
　　“弟！住手，！许定忽然往后跃开。
　　顷刻，许褚一招横砍，逼得独眼刺客飞跃后退，才收起短斧，渊亭岳峙，挺立一旁。兵卒聚拢成圆，朝背靠木墙的独眼刺客围堵而上。
　　“这么多年，音讯全无，我还以为你已经死了——”许定把庖刀插回刀鞘，迈开脚步，张开双臂，同时朝弟弟许褚暗使眼色。“——陆霜。”
　　许定高举双手，亲切热烈，带笑迎向对方。就在他快要踱到独眼刺客面前之际，衣袖里突然射出数支袖箭，直取对方面门。
　　“嘿。你一定会认为，我会如你所愿，把你错认是陆霜吧——？！”许定拔刀追击，桀然失笑。“——燎原火！！”
　　当年扮成赵火，今日扮作陆霜。嘿嘿。果然首尾呼应、忠于原着啊。
　　假扮别人混淆视线，然后乘人不备，偷袭刺杀，的确是你当年的惯技，也是刺杀咱们父亲的招数。
　　不错，你的花招有点进步，令人惊喜。不错，真的不错。
　　可惜，我的思考盲点，早已随我和弟弟双剑合壁而完全消失了。
　　智者千虑，必有一失？嘿。
　　“当年、燎原火、假扮、赵贤、私生子、今天、又想、重弹、旧调、么。”许褚趁许定转移视线之际，悄悄绕到船舱墙后，利斧怒劈，连墙带人犹如举斧破柴。“你是、陆霜、还是、假扮、陆霜、的、赵火？”
　　木屑如流星隆然四散，加上破空巨斧，即使闪身功夫再好，还是免不了挂彩——更何况，这不过是伪装成陆霜的燎原火？
　　才刚闪过许定袖箭的独眼刺客燎原火，被许褚从后偷袭，一击得手，背部与小腿同时喷出血花。独眼刺客忍痛翻滚，眼前又被许定提刀劈至，奔雷之势压得他脸颊生痛，呼吸困难。
　　当的一声，勉强挡格的匕首崩断震飞。没想到卅年后，许定破墙分尸的刀法，还是功架犹在。两手空空的独眼刺客狼狈退守，宽大血袍被许定与许褚轮流刺中，然而触感怪异，仿佛刺中了什么，却又不像是人体——蓦地，对方红袍一扬，朝许定与许褚扔出数颗圆形物事，两人以刀斧劈击，赫然发现蚀在自己兵刃上的，全是一颗颗血迹已干的头颅。
　　许定的头颅。
　　“嘿嘿，弟弟，看来这疯子比当年大有进步，竟在这么短的时问内，就把几条船上上下下的假许定都找出来了。”许定侧身闪躲，以刀背把随后射至的头颅拍开。“不错，不错。”
　　“可惜、杀人、填命、天理、循环。”许褚一拳轰在迎面扑至的头颅上，头颅回撞向空中另一颗头颅，发出令人头皮发麻的碰裂之声。碰撞间力道不断加强，以刁钻角度回撞对方膝盖，令其不得不跪倒当场。
　　“还是不哼一声吗？”许定踢开长得跟自己一样一样的替身首级，朝受伤的燎原火踱去。“为什么还要逞强？是输得不甘心，还是年老让你变得更固执了？”
　　燎原火勉力站起，负隅顽抗，然而再不怕痛，再打不死，始终难敌许定与许褚两兄弟无比合拍的怒涛夹击。他抢过士卒佩剑，使出常山剑法，左曲右回，却始终难以抵挡两人真真正正的上袭下攻、前进后击。然而不管吃了多少痛击，身上喷出多少血花，他还是不哼一声，不痛不痒，上袭下攻，左曲右回，以刁钻攻势抵挡两人天衣无缝的霸绝轰杀。
　　许定暗忖，这种不要命的打法，仿佛毫无痛感的疯兽，的确不是陆霜的套路。
　　跟燎原火交战多次的许褚也感觉到，这厮，的确是燎原火没错。
　　刺客力敌二人，尽管左支右绌，然而凭着一股不屈蛮劲，倒也能支撑数十回合，偶尔也能让速度有所不及的许褚背部挂彩淌血。顷刻，许定趁炼原火绕到许褚身后偷袭时，眼见斜后方破绽大露，乃迅速欺至，意图来个螳螂捕蝉，黄雀在后。就在举起庖刀发劲砍下之际，许定忽感晕眩欲呕，脸色煞白，原来剧战间气血运行加剧，加上虚耗极大，年事已高，故此突然病发乏力，腿软盗汗，彷佛须臾便要晕倒在地。许定咬紧牙关，勉力定住心神，然而眼前早已光晕乱窜，站立不稳。当他终于定过神来，赫然发现，腰间不知道什么时候插着一支短镖，他惊讶抬头，却丝毫不感痛楚。除了烧焦的晕眩，他根本就感觉不到其他的什么。
　　“呜吔——”就在许定突破樊篱，张声嚎叫的一瞬，另一支镖，刚好无声射至大腿。
　　“哥！！”许褚怒极狂吼，利斧横砍，逼退对手，及时扶住倒地的兄长。
　　妈的。又是刺在腰肾位置。这天杀的燎原火——
　　“别、别理我，那厮逃、逃了……快追！”许定拉扯许褚衣衫，大力推搡。“别、别让那厮跑了！等不到下次了……我随后就到！快、快追啊！”
　　许褚放下兄长，一边指点士卒抢救，一边吩咐部下朝岸上追截，分头搜捕。
　　“记住、只许、生擒。”许褚跃到岸上，朝对方刚才消失的密林冲去。“最后、一击、必须、由、姓许的、下刀。”
　　
　　茂密的丛林，犹如被万兽奔腾蹂躏，倒塌的巨树倾斜交错，泥土松垮，露出纠缠不清的气根断桩。万叶犹如纸钱漫天翻飞，沿着地上树梢的鲜红血滴，越过插在树干上的短斧断枪，渐见密林外的空旷墓地上，正有一大一小的黑影喘息对峙。
　　一切依旧。
　　只是天网恢恢。
　　“上天、注定、要你、死在、父亲、面前。”许褚肩背插满短镖、匕首与断箭，斜阳下犹如一个快要撑破的皮囊。
　　眼前宿敌正浑身瘀伤，血污把他整个人围在黏答答的红色圆环内。只见他依旧沉默，不哼一声，只是神情比刚才更严峻肃穆。
　　嘿。瞥见对方嘴角忽然扬起，不容父亲被仇人轻侮的许褚立即鼓尽全身点滴力量朝宿敌发狂奔去。许褚佯装出拳，趁对方闪身躲避之际，变拳为掌，抓住对方肩臂。对方立即上跃，不料因气力不继而跃得不高，被许褚及时捏住右脚脚踝。
　　“回、来！”许褚回身怒喝，把燎原火当作木棒，紧抓其腿，朝父亲墓前砖地猛力砸去。“下、跪！”
　　一声隆然巨响，直教大地摇掀，沙尘翻涌：
　　“不够、再跪！！”许褚念及兄长被伤，生死未卜，至今仍未赶至支援，怒意陡增，乃高举臂膀，使尽全力把血棒再往坟地砸去。
　　砖碎地陷，挽起的血丝像鱼丝鱼鈎在许褚提臂再砸之间，扯上半空，拉到林后。
　　许褚回身助跑，往密林冲去，借助树干高度跃上半空，在灿烂金光下犹如一个涨极欲破的皮囊，拉扯着一道血线蜿蜒的脱线风筝，挟着雷霆万钧之势，往墓前轰砸而下。
　　“再跪——！！”许褚嘶哑怒吼。“向、我父、诚心、忏悔——！！”
　　轰隆——比万雷穿心更要可怖的声响从脚下爆炸开来，瞬间土崩瓦解，大地进裂，许临墓前的土地清晰裂出一道几乎有人身那么宽阔的裂缝，林中百鸟惊飞，连斜阳都几乎踉跄跌堕。
　　在一大一小两个黑影静止不动之际，裂土染红，地陷山摇，陷在裂缝里的罪人早已失去知觉。蓦地，随着一声哐嘞，土泥崩解，露出泥土底下的一副残旧华贵的棺椁。罪人浑身是血，倒卧棺椁之上。
　　只是，身为胜利者的许褚，却没有前来把这俯伏父亲棺椁上，侮辱轻慢的罪人踢开。
　　他单膝蹲跪，缓缓喘息。岁月不留人，已近半百之龄，还要酣战耐久，催动这副如岳巨躯，对气血循环来说其实负担极大。壮年自然毫无问题，然而年事已高，却不可能轻松自如了。
　　这副曾经引以自傲的强大躯体，在年华老去的时候，却是比谁都要沉重的巨大负荷。
　　按着胸口冒汗喘息的许褚，他无法动弹的原因，还包括如今牢牢插在颈椎后的那支断枪。
　　这支断枪，是刚才血人趁许褚冲进树林借力跃起的时候，勉强从树干拔出来的。
　　就在许褚把他轰砸到地面之际，他借助对方那道无匹冲力，以彼之道，还施彼身，顺势把断枪插进许褚胄甲最脆弱之处。
　　乘人不备，不放过任何机会，果然是刺客所为。
　　“嘿、嘿嘿、有一个、傻子、跟、宿敌、决战、没有、忘记、最初，一战、对方、弱点、于是、重蹈、覆辙、把断枪、插进——”许褚把巨手伸到背后，弯身拔出沾血断枪。“对方、胄甲、最弱、之点。”
　　枪尖插着三块厚铜板。
　　“嘿、可惜、对方、尽得、父亲、遗传、聪明、而且、记心好、所以、早有、准备。”
　　许褚把铜板扔在地上，暗忖要是少垫一块，也许如今他已经无法站起来了。
　　幸得父亲坟前庇佑。
　　许褚执起血人软垂脚踝，拖曳在地，踱至墓旁一破烂树桩之前。许褚暗忖，既然你忘不了我跟你郯县山上最初那一战，好吧，我就用当年了结你的方式，把你砸到这烂树桩之上，给你一个最具纪念价值的死吧。
　　“要死的、终归、要死。”风吹，卷起墓前碎叶。许褚以胜利者的口吻昂然道。“要还的、终归、要还。”
　　这句父亲最爱的名言，今天，恐怕是最后一次宣之于口了。
　　纸钱翻飞，夕阳泣血，大地无情燃烧。地上的干涸血迹形成诡异的骷髅图案。然而这染血骷髅，中间却有道来自大地的裂缝，把骷髅斜斜分成两半。
　　“如果、不是仇人——”许褚双手紧抓宿敌，以献祭的虔敬与庄严，高高举起。“——你、是个、可敬、对手！！燎原、火！今日、血祭、我父、受死——！！”
　　就在这刻，褚眼前一黑，对方竟及时抓住许褚的钢牙口罩，猛然往上拉至额尖，遮住许褚视线。
　　同时，露出许褚变异凹凸的可怕嘴脸。
　　自三十年前在父亲墓前许下毒誓，大仇未报前无面目示人，并以兽牙口罩遮掩口鼻至今，多年来钢罩已经深深陷嵌进其皮肉里伴随生长，形成可怕的凹痕，连嘴巴附近的皮肉，都变得扭曲凹凸，长满教人毛发直竖的肉芽了。
　　每次看到铜镜里的可怕嘴脸，都在提醒许褚，你是一只可怕的复仇妖魔。别要忘记你的生存目的。
　　活着就是忠诚。活着，就是复仇。
　　“别垂死、挣扎、辱没、自己。”因不屑而变得更丑陋吓人的许褚加强力道，罪人牙缝进血。“枉、我一直、把你、当、对手。”
　　嘿——许褚的对手一脸血污，却在此时偷偷笑了。他疲惫的双目陡地闪出亮光，随即把手中紧抓不放的钢牙口罩猛力往许褚眉额拍去，用力扳压。许褚未料到对手有此一着，竟来不及松手制止，惨被兽牙钢尖刺进双眼，登时眼前一黑，仰天哀号，乱捏乱撞。他越是奋力要把这厮扯下插进树桩狂踏以泄心头之忿，对方就越是牢牢抓住口罩死命挣扎不肯放手，于焉，插住许褚双眼的钢尖就越是动得厉害，许褚越痛，就越是用力乱扯，伤口就越插越深……
　　世界又回复黑暗。不是大仇得报了吗，父亲，为什么世界会比之前更黑暗？
　　父亲，我什么都看不见。仇恨让我变盲。我连仇人都看不见了。
　　“不痛、不痒！！吼！！你这、卑鄙、贱犬、下来、我要、你、不得、好死！！”
　　嚓。
　　熟悉而尖锐的钢尖穿透而出。鲜血自许褚的鬈发缓缓滴下，远看犹如一对长在头上的犄角。许褚五指浙松，对方以为许褚已亡，乃卸下防卫，原来这不过是许褚的伪装，他趁对方松懈的一瞬，旋即咬紧牙关，强忍剧痛，鼓尽最后一口气力，紧紧捏住这夺去自己双目的宿世血仇，猛力把他朝树桩压去。
　　轰。
　　枯藤、破树、大地无声。
　　要是许褚没有变盲，也许他就能够如愿把对手准确砸到尖锐的烂树桩上，让他破膛穿心而亡。然而这鼓其余勇的最后一砸，却偏偏砸偏了，只把他拦腰砸在许临墓碑上。
　　昏鸦啼血，纸钱如浪。
　　失去视力的许褚感觉到，就在对方被自己砸到地上之际，刺在自己眼眶里的钢尖却同时因为对方最后借力一推而再陷进半分。许褚力尽跪倒，抖颤的双手在地上乱拍乱摸，只望能够摸到仇人断裂的尸首。正确认杀父仇人真正噎气之前，触目惊心的一双血洞下挂着两行血痕的许褚仍在勉力支撑，不让自己功亏一篑。
　　再一会儿，让我再活一会儿就好。
　　终于，许褚摸到软挂碑上的仇敌。
　　仇人终究倒卧父亲墓前，一动不动，鲜血染满墓碑，直把脚下土地也浸湿。
　　嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿、嘿、嘿嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿——大仇得报，许褚振臂仰首，尽情扛笑。
　　血珠如露，随笑声喷洒半空。漫天布碎，犹如纸钱翻飞。
　　父亲、你的、儿子、没有、令你、丢脸、请、安息。
　　脸上挂着两行浓稠血泪的许褚，血泪的颜色忽然变淡。
　　那是因为，被眼泪冲淡了的缘故。
　　烧焦的纸屑在空中幻晃乱舞，犹如万千灯蛾黑蝶，栩栩如生，缭绕着跪倒墓前的许褚盘桓不去，诡异中煞是动人。
　　灯蛾引路，孝子招魂。只可惜，如此不可多得的幻真之景，许褚已经无缘看见。他以哽咽的豺狼声线，用尽最后一口气，悄声说了一句这辈子从来没有在当事人面前说过的话。
　　“父亲、褚儿、很、很想、你。”
　　这不是一个笑话。这只是一个儿子来不及告诉父亲的一句说话。
　　纠缠了几十年的仇怨终于了结，再没有口罩遮盖的许褚，终究自豪骄傲地，在父亲墓前，露出了罕有而温柔的满足笑容。
　　就这样，以孝子的跪地姿势，噎气了。
　　
　　
　　身体发肤，受之父母，
　　不敢毁伤，孝之始也。
　　
　　夫孝，始于事亲，
　　中于事君，中于立身。
　　