　　黑袍飘飘，谁家遗留下来的纸钱连同染血布碎空中翻飞。从密林赶至的许定踉跄奔至墓前。
　　“弟！弟！你终于成功为父——”
　　当啷。许定手里的庖刀铿然堕地。
　　哥、想听、笑话、吗。
　　瞠目结舌，兀自无法相信眼前事实。
　　“他、他妈的……”
　　褚、已经、手刀、仇人、为父、报仇了。
　　“他妈的，你、你不是一直比我强的吗？你怎、怎可能被打败？他妈的，这不是你提议的计策吗，你该有、有万全准备吧，怎……”许定青筋尽现，怒目切齿，脸上扭曲肌肉不住跳动，既怒且哀，哭笑不分，诡异神伤。“妈、妈的，许家的儿子就这么没、没用吗，妈的……别开玩笑了，这不好笑……起来！他妈的，哥叫你起来呀！快、快起来，你这没用的大块头！！臭笨牛！！”
　　许定面对弟弟的尸首，变成了一个语无伦次，失常痛骂的老头。他双目血红，气喘抖颤，生平从未试过如此惊徨失措的他，骂到后来，已经化作教人凄酸无奈的呜咽。
　　自父亲去后，他就只剩下这个弟弟。
　　褚、再说、一个、笑话、让你、定惊。
　　世上唯一一个他不必算计，不必提防，能教他真正生死相随的，就只有这个血脉相连的至亲弟弟。
　　褚、其实、很爱、说话、但一直、最、讨厌、说笑话。
　　漫天灰雨，一滴一滴，滴在坟前的褚红土地上，顷刻消失无形。
　　此刻，跪在父亲墓前的许褚，笑得很满足，很宁定。
　　褚、最初、学会、说笑话、只是、因为、父亲、愁眉、不展、费煞、思量、才妄想、逗、父亲、开心。
　　那是一种再没遗憾，大仇得报的宽慰笑容。
　　父亲、长年、愁眉、不展、只因、兄长、一直、恨他、不肯、回家。
　　“呜哈，他妈的，哈哈哈，好笑，你就这样，呜……死了，哈哈……他妈的，这真好笑……真的，哈哈哈……”
　　白发苍苍的许定在纸钱翻飞的墓前哭着笑，笑着哭，诡异的荒凉感四野回荡，直教在场士卒头皮发麻，却又不无哀戚。
　　从今以后，世人不会再说你不配做智者许临的儿子，也不敢取笑你的智谋比不上父亲或者哥哥。能够成功手刃仇人，血祭父亲，一切全是你的功劳。
　　“弟……”许定素来阴骘的眼神绽出罕有的温柔和宁静。“……安息吧。”
　　弟，如果可以，哥哥多么希望可以听你亲自再给我讲一个笑话，把你如何手刃仇人的经过，以笑话，向我娓娓道来。
　　没有、你，哥哥、再也……笑不出，了。
　　在基地另一边捡到许褚惯用短斧的左侍卫步至，跟右侍卫合力把挂在墓碑上的血人翻过来。
　　“大人，刺客仍、仍……”右侍卫惊讶道。“……仍有微弱气息，但牟乡侯大人已经……”
　　许定推开侍卫，凝视眼前血人脸上的一抹笑容，他像忽然醒悟了什么似的，剧烈咳嗽，勉力吐了一句话。
　　“笑话。”许定语音抖颤。“……是你。”
　　原来是你。
　　“儿、儿子跟……咳……父亲在同一个、地方，以同样……咳，的方式死、死去。果然、咳、是命。”血人仰天了呛一口瘀血。“嘿……要死的，终咳……”
　　乍听口音，许定额上青筋跳动不停。“是恨我当年在密道不顾你安危就逃掉么？还是——”
　　“智者、千虑，咳……必、必有一失？”对方道。“智者的儿子，咳……也难逃父、父亲……遗传。嘿……”
　　这八个字，如钢锤重重击向许定。是他俩自作聪明，先入为主，把陆霜看成是装成陆霜的燎原火，才失策中计。
　　中了陆霜布下的计。
　　“说。”许定强自镇定，声音却按捺不住讶异。“你怎可能帮助他？”
　　“哼、我才没帮、帮……他，今天我是来证、证明给……所有人看，这种事情……对我，咳，来说，根本就没有……咳……难、难度……”陆霜眼神失焦，勉力呼吸。“而且，我会做……咳……得比他更好。”
　　“妈的。”许定咬牙切齿，望向林中。
　　“哼……要来的咳，终、终归——”
　　左右侍卫随许定视线越过墓碑后的杨柳，乍见异样，乃身先士卒，拔刀直往林中踱去。不消几步，林中竞有一打扮跟之前船上独眼刺客一模一样的奇怪身影徐徐现身。一样的骷髅眼罩，一样的红袍，一样的银环……
　　他妈的。有谁会想到，这势成水火的两人，竟然会站在同一阵线，合力对付咱们？
　　燎——原——火！！我要你血·债·血·偿——！！
　　“人来！”许定双眼不敢离开燎原火，递起右手，朝身后士卒焦急怒吼。“快！兵器！”
　　哼，我先佯装要向陆霜下刀，待你冲往营救的时候，左曲右回，杀你一个措手不及，那时候，我就能够扳回一城……你该不知道这些年来我连这招都学会了吧？嘿，最终的胜利者，还是咱们姓许的。
　　铮——
　　“做残兵首领……”燎原火终于开腔。“……首要条件，就是冷静。”
　　——嚓。
　　尖锐而刺耳的拔刀声犹如昏鸦啼泣。许定痛极回头，只看到自己一直引以为傲的右手，那只他轻松砍掉张雷左腿，把郭昂一刀分尸的右手，正脱离自己手肘，在半空孤清愕然地旋转。
　　举刀砍下许定这条臂膀的人，有点面熟，又有点陌生。对了，是刚才在密林中遭遇的士卒头目……
　　那个自称是许褚麾下第三营什长的男人。
　　随着手臂被砍那教人惊异的一声闷响，前方几名来不及回头救驾的亲信侍卫惨被这群伪冒士卒一涌而上，乱刀分尸。
　　妈的。是病。一切都是那个他妈的病，救我疏忽大意，一再犯错。
　　许褚重复当年燎原火计谋引燎原火入局，燎原火却重覆当年许定计谋让许定中伏。
　　“燎、燎原火，你怎可能有这种口才？”许定按住右臂，闪身躲过士卒扑击。“不可能！”
　　“智者千虑，必有一失。姓许的，总是自以为是……”燎原火凝望墓前被围堵追截的许定，语气平静。“这群人，不是我用口才说服他们的，而是，他们都是这几十年来被你所害的仇家的遗族来的。”
　　当年我利用弃卒向你复仇，如今你以同一方法，以彼之道，还施彼身。
　　真公平！臭老天！你待咱们姓许的，真公平呵！
　　“主子——”左侍卫搂着几名正朝他怀里猛力捅杀的士卒，把手里一直紧紧捏着的庖刀，用尽最后一口气力，朝许定掷去。“——逃啊！快——”
　　——嚓。去死吧。嚓。还不死——侍卫完成最后任务，瞪眼呕血，矗立断气了。
　　许定闪过士卒横劈，飞扑接刀，回身割下对方臂膀。他扯下头上黑纱扎住断臂伤口，怒发逆乱，杀性暴增，出招狠辣霸道，每一刀，部砍向士卒四肢，顷刻断肢乱飞，惨号不绝。
　　“谁？刚才是谁砍下我的臂膀？有种滚出来啊，”许定手起刀落，逢人便砍，语毕又有两人持刀臂膀齐肩而断，惨叫滚倒。
　　士卒死伤泰半，杀得性起的许定像忽然记起什么似的，转头望向燎原火，怒吼冲往。
　　“燎——原——火！！”许定高举臂膀，将毕生力量贯注左臂，奋力朝燎原火扑杀过去。但见燎原火双手仍然藏在袍内，纹风未动，只待许定欺至身前，才闪身侧避，窜到许定右方，拔剑。
　　是陆霜刚才跟许褚缠斗间插在树干上的两刃剑。
　　许定一时间还没适应自己因断臂而出现的右方死角。他知道燎原火一定会刺向自己腰肾，重覆当年招数来羞辱自己。从刚才他刻意沿袭当年郭昂断臂一招我就已经猜到他接下来想干什么了。许定咬紧牙关，转腕翻身，以脚跟做轴心往右旋劈，巴望能挽回劣势，挡下剌向腰肾的一剑，岂料，右腿才刚弧转成圆，庖刀才刚定在后腰位置，疾风扑面，腿下强光一闪，左腿已经从膝盖分离，在半空失衡回转，脚尖踢向自己脑门。
　　剧痛。惨叫。血花在夜空划了一道美丽的虹彩，复又成雨，落到两人头上。
　　智者千虑，必有一失。
　　有时候，聦明的人，实在不应该想太多。
　　偏偏，想得不够多，又不够聪明。
　　惊诧倒地的许定白发染血，脸上因剧痛而煞白，他抖颤着一张乾枯的唇，死命拉扯燎原火衣衫，垂死挣扎。
　　“这只、只是巧合，我、我才不信……什么报应。妈、妈的。”许定凶厉咬牙。“我还有很多……很多气力。我、我原本可以跟你同归于尽，但我知道你不想，所以……咳……现在咱、咱们可以谈、谈谈……你该也很恨司马懿吧？我跟你做个交易……”
　　燎原火垂头凝望许定的狼狈与落泊，几乎不必费力，就拨开许定那只左手，站直，退开。
　　许定勉强挣扎，却像一只被翻过来的乌龟那样，好不容易，才能趴在地上，以单臂单腿匍匐爬行，捡起地上庖刀，挣扎向前，乱爬乱砍。
　　“燎——原——火！！你他妈的回来！！咱们还、咳、还没完！别逃！”
　　荒凉的墓地。凌乱的血痕。凄厉的叫骂。
　　燎原火踱到碑前，扶起奄奄一息的陆霜。
　　“哼，燎原火不是、独来独往的……刺客么，怎、怎么竟然……要找来一班喽罗，咳，冒充许、许定下属，才能把他杀、杀死……？！”陆霜极欲推开燎原火搀扶，却连这等气力都欠奉。他全身乏力，大口喘息。“咳……你这么多年都、都打不败的许、许褚……被我一人之力便杀、杀死了，连许定也被我骗、骗咳……”
　　火默然不语。
　　“我、我赢了。你不如我……咳……”逞强硬撑的陆霜出气多，入气少，已经救不活了。“他以为、我、我是火……嘿……那笨牛死前还以为、我、咳……我……咳……我是你……嘿嘿……咳……”
　　陆霜，为什么你要来？这么多年了，为什么你还是跟我一样执着？
　　“咳……我赢了……嘿……”霜眼神涣散，气若游丝，脸上却兀自挂着此生唯一的满足笑容。“司马公子，你……咳……你看到吗？我赢、咳……赢了……公子……我才是……最适合……”
　　火隐约猜到，自己为什么会被人捷足先登了。
　　“咳……很痛……我已经不、不怕痛了，咳，我不会……死，我会像、像你那样，嘿，把肠子塞、塞回去，缝好，然后，咳……没事人似的，爬起来，咳……痛……不痛……”
　　霜赢了火，可是，他临终才发现，自己仍然不如火。
　　因为他快要死了，而火却仍然活着。
　　然而，他还是带着了悟的笑容，以燎原火的身分死去了。
　　“小、小孟，霜哥哥来——”
　　那一个了字，最终，还是来不及吐出。
　　“霜……你安息吧。”火以轻得听不见的声音道。
　　我会亲自为你挖土下葬的。
　　就葬在小孟的衣冠塚旁。
　　“如非合谋……”持刀爬行的许定喃喃自语。“……那是谁有如此口才，能骗、骗得对你恨之入骨的陆霜倒戈相向？”
　　愚者千虑，必有一得。
　　“那年，有名跟残兵第六代首领长得很像的男子跟许临长子合谋，血洗司马家……”
　　阔别多年的熟悉身影无声妩息踱到许定身后。
　　“……后来，那人被利用完后，遭弃如敝履，多年来一直寂寂无闻，默然终老。当那讨厌的残兵首领和东家渐行渐远，不相往来，那人觉得自己的机会终于来了，就来到东家面前，准备一展所长。有天，东家顺口胡扯，说可以给他一个证明自己比第六代首领更出色的机会，于是，那人就踊跃倒戈，急于完成一项不管是赵云还是燎原火都无法完成的任务……”
　　“嘿嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿。”许定仰望眼前人，刀柄敲地，朗声大笑。“从前，姓许的生下了两个儿子，嘿嘿嘿，自以为聪明，有口才，嘿嘿嘿嘿，结果，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“我早就猜到你会现身善后，正如我猜到将来你也会来替我善后一样。”司马懿双手负后，步履轻盈。“怎么了？你不是一向喜欢在别人完成后才动手善后的么？我有说错吗？”
　　燎原火凝望别处，低头不语？
　　“对了……”司马懿眯起眼睛，做出挽弓射箭的姿势。“……我还没忘记庞统的下场呢。咻。”
　　留着。为仲达留着。
　　燎原火忽然忆起那一年，在水一方。那不可复返的依稀时光。
　　“阁下不是一直觉得报仇很无聊的吗？”燎原火身躯僵硬，顾左右而言他。“怎么竟然会做出这样的事？是良心发现了么？”
　　“不。”司马懿高举双手，神情就跟三十年前没有分别。“江湖恩怨的确很无聊，我也没出手做过什么，我来，只是因为可以看到有人被折磨而已。”
　　“就像你这几年来一直折磨诸葛先生那样么？”火的声音开始不满。“听好了，他斗不过你，只是因为财力上的严重差距，跟个人才智无关。”
　　“投资生财是我从小培养的嗜好，折磨别人是我年纪大了才渐渐有兴趣做的事，同时，也是我的专长。”司马懿视线扫过许褚与陆霜的尸骸，落到一脸怨恨的许定脸上，天真而狡猞的笑意终于忍不住漫开。“妒忌至尽，却无法复仇，才是对一个人最大的折磨。我每进一步，他便痛苦一分，世上没有比这个更有趣的了。”
　　“你当年引以为傲的残兵，就是毁在我手里的。”许定只剩下一张嘴巴了。“还有，你的家人……”
　　“的确，你除去残兵。”司马懿伸了伸懒腰，却不小心闪到颈。“好痛。哎。但你始终对付不了我——即使在官场上亦一样。”
　　自从先帝曹操去后，整个朝廷便被你豢养那堆臭虫蛀光——
　　“看，你最大的成功，就是对方最大的失败。肉体伤害怎及得上精神折磨？”司马懿像想起什么似的，轻拍手掌。“许定，我原本以为你会因为那个病年老失忆而避过我施予的折磨，想不到你还是没有这福份……”
　　我们终究注定孤独，注定衰老，依靠记忆存活。
　　教人唏嘘无语的是，世界并不跟我们一同老朽。
　　它会把衰老枯萎的人挤到角落，任它们寂灭。
　　司马懿的残酷，其实是世界对苍生的仁慈。对许定来说，遗忘比记得来得更幸福。
　　越是害怕忘记，竟然，越是无法忘记。
　　“当年咱们跟你的感情……”燎原火终于定睛凝望司马懿。“……真的如此一文不值么？”
　　“火，这么多年来，你还是没有进步，一直只记挂着江湖事……却忘了咱们曾经约誓的百年基业。”司马懿搔了搔肩膊。“……是否仇恨会令人轻易忘记一切？忘却更为重要的承诺？”
　　火沉吟无语。
　　“你记挂江湖恩怨，我着重百年基业，这，就是我和你长大后的分别。”
　　“没有家，何来国？”火开腔了。
　　“这么多年后，我和你，已非同道中人。”
　　火斜睨一脸血污，已成残废的许定。他忽然想，如果可以，他也宁愿遗忘。
　　生于这种忧患之世，活得太久，记得太多，遗忘反而是幸福。
　　杀了他反而是解脱。火避开许定视线里隐藏的期望，转身离去。
　　“我不会忘记当年郭昂给我劈成两、两半的可怜相！咳，我一定不会忘、忘了张雷被我砍掉剩下那条狗腿，还要抓住我衣领……求我放过大公子的窝囊貌！我没忘记他向我磕、磕头，摇尾乞怜的贱相！咳……你们残兵全是一群废、废物！丧家犬！如果小孟不是恰，咳，恰巧不在，嘿，我一定会脱光他的衣服，然后——”
　　嚓——燎原火手握长剑，剑尖几乎没入许定背脊，一剑穿心。
　　几乎。
　　一把锈蚀沉黑的倭刀，挡住了剑尖。
　　“嗨。”刚才一直站在司马懿身旁的聋哑人三船，如今正朝燎原火裂开白森森的牙齿。彷佛在向久违了的旧时相识问好，又彷佛在严正警告。
　　残兵之中，就只有他，跟自己最不投缘。
　　燎原火一直不明白聋哑人三船在想什么。
　　三船一直刻意装作不明白燎原火在说什么。
　　当年那一场没有结果的比试，现在就要划下句点了吗。燎原火紧握剑柄。
　　“许定，有我在，你死不了的啦。”司马懿眼科清澄，摊开双手。“我要你看着我爬到最高，一统天下。”
　　年轻时犯下的罪孽，就得以余生漫长的衰老，老到永生，来赎罪。
　　永生是罪。一种极致的罪。
　　许定眼神斜望。司马懿有所意会，漫不经心地道：“对了，你的儿子们多孝顺你知道吗？前阵子为了替他们一直郁郁不得志的父亲和爷爷复仇，竟然佯装仰慕我，相继前来巴结取悦，刻意大讲父亲坏话，以求取得我的信任……”
　　燎原火瞄向眼前神情陌生的司马懿。
　　“……忘了说，许褚的儿子许仪也很喜欢跑来向我请教读书和当官的心得呢。不过你放心好了，即使你偷偷轻生，我还是会好好教导你们的子孙，让他们都像你和许褚那样，尊敬、孝顺自己的父亲，以自己姓许为荣。绝不忘本……而且，保证让他们毕生难忘噢。”司马懿蹲到许定面前，伸出指尖，像要捡起一条被车轮辗断臂膀的螳螂。“所以，今后就好好当一株植物吧。我的臭虫将寸步不离侍候许家上下，悉心灌溉照料，让许家开枝散叶，花果茂盛……”
　　“嘿嘿嘿！我许定素以凶残闻名，但在你面前，我还是一个笑话！嘿嘿嘿！我们姓许的，不过是一个笑话！！”
　　对自作聪明的人来说，生命不过是一个后知后觉的荒唐笑话。
　　死不了，更是一个莫大笑话。
　　求死不能的许定深深明白，即使他在朝中如何向皇上或者百官说明，也不会有人愿意相信司马懿是会干这种事情的人。他再声嘶力竭，也只会被视为以极其低劣的下三滥手段诬蔑政敌的卑鄙小人而已。再不忿，也是有口难言。
　　这年头，做人就是如此荒谬。
　　“对一个儿子来说，父亲的仇固然重要……”司马懿道。“……可是，当他也成了人父之后，恐怕是自己儿子的将来更为重要啊。”
　　血脉。希望。家族。尊严与传承。所有许定无比骄傲珍贵的东西，所有许定认为比生命更重要，更值得牺牲生命去扞卫的东西，此刻，都成了司马懿指头捻起把玩的昆虫幼腿了。
　　这天，一切失去。
　　许定在父亲墓前仰天狂笑。亲弟惨死，聪明反被聪明误，父子仨败在同一个人手上，迫害残兵的自己如今竟然讽刺地成了残废。人生直一是他妈的荒唐啊。
　　生命不过是个笑话。只是知道它底蕴的人都笑不出来。愚昧的凡人借然不知自己置身其中，聪明的人只会但笑不语，而自作聪明的人，却总是最爱幸灾乐祸，还编笑话取笑愚昧众生，却浑然不觉，自己其实根本没有超脱。
　　嘿嘿嘿嘿。咱们姓许的不过是仙笑话。嘿嘿嘿。笑话说笑话啊，呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿——
　　在场所有人莫不被这非笑非哭的诡异哀号所深深折磨，暗里祈求绷紧的神经快点崩断，好让自己可以解脱开来。
　　还没崩溃的许定生平第一次这么后悔。后悔年轻时曾经祈求上天别让他在大仇得报前，太早忘记一切。
　　如今，他只奢望病发，早点忘却蹉跎自己毕生心智的荒唐仇怨。
　　火看不下去，转身离开，却被挤眼舐唇的聋哑人挡住去路。“嗨。”
　　他知道，这厮一直忘不了当年那场胜负未分的对决。
　　“你刚才不是怪我没有替郭昂他们报仇的么？怎么现在我为他们出一口气，你又如此不悦？”
　　“你的心里根本没有他们。”火冷冷地道。“你，不过是在满足自己的欲望罢了。”
　　“你跟我……”司马懿皱纹里的瞳仁清澈依旧。“……真的有分别么？”
　　火沉默不语。最近几年，几乎每一晚，每次合上眼睛，都会造到那个梦。
　　那个每次造完，胆子都会变小的恶梦。
　　“滚吧。”司马懿别过身子，抬头觅月。“我的敌人。这里已经没有你的事了。”
　　“那一天还没来到。”火别过脸，把披风盖到头上。“到了梦境成真那一天，我会回来，兑现我们年轻时的承诺。”
　　“到我真正统一天下那天，你再回来替我善后吧。”司马懿狼顾回头。“那时候，我不会抵抗。不骗你。”
　　“那时候，我不会再留手。”
　　今夜无月。头上但有纸钱翻飞。
　　日会蚀，月会缺。
　　太阳照常升起，一切依旧。
　　……只是无法回头。
　　“汉中天气不稳……”司马懿拉紧貂皮大衣，沉吟了一下。“……赵将军，保重。”
　　燎原火抱起陆霜沉甸甸的尸体，像抱着自己的尸骸，头也不回，渐行渐远，默然消失于黑暗之中。
　　“请代我问候一下你们的军师卧龙大人。”司马懿神情淡然，朝苍茫荒凉的远方深深呼吸。
　　“咱们褒斜道见。”
　　
　　褒斜道。
　　六出祁山的诸葛亮首次北伐的战场。
　　同时，也是常胜将军赵云被曹军击退的地点。
　　
　　
　　今当远离，
　　临表涕泣，
　　不知所言。
　　
　　也许，往事并不如烟。
　　如烟的，只是生命。
　　
　　
　　笑话，终归只是笑话。
　　人，又何必沉溺之……
　　
　　可笑的是，
　　最近我常常听到同一个笑话。
　　一个荒唐得连我也笑不出来的笑话。
　　
　　笑话。
　　梦话。
　　
　　世人笃信梦……
　　
　　
　　而梦中的荒凉残酷，
　　早已叫人笑不出来。
　　