　　浩瀚奔流的黄河上，数艘比楼船略小的艨艟正沿着诡奇险要的峡岸徐行。挂有魏字与许字的牙旗迎风舒卷，自半个时辰前，船只刚进入黄河兖州段，舵手就被吩咐放下副帆，随风张幔，任沿路壮丽景色尽收眼帘。
　　白浪滔天，野阔河深。碧空之上，一大一小的黑鹰正追逐着一只负伤的鸩鸟，左右包抄，上下夹击，唶鸣之声，不绝于耳。
　　空中的惊险跟河上的平静形成强烈对比，同时吸引了不少艨艟上百无聊赖的守兵视线。部分士卒更即场开盘赌阵，赌哪一方胜出。
　　船群中央最多士卒戍卫的艨艟上，一名黑袍飘拂的老者服过侍从煎好的一碗苦药，若有所思，乃独自踱到船头之上，默然伫立。
　　鼓胀如帆的深黑阔袍遮掩不了他戎马半生而日渐消瘦的身躯，老者双手拢于长袍之内，遥望远方，双颊凹陷，下巴已见灰白的长胡迎风而乱。他眯起眼睛，浮肿泛黑的眼肚于日光下更见病容。
　　三禽追尾啄衔，上击下扑，追截间羽毛抖落，一条妙曼伶仃的黑羽刚好飘到老者前方。他伸出手掌，把裹腿梦幻的黑羽以手心捏住，方发觉羽毛染血。他抬头望天。鹰与鸩早已不知去向，刚才一阵短促而惊心的厮杀追截，大概此生也不可能得知胜负如何了。
　　老者把羽毛收在袍里，再度遥望长空。天何言哉，予亦无言，周遭只有江河怒吼。
　　已过知天命之年的他，今天，就要跟天赌一次命。
　　“大人！前方船只来报，四里外峡湾有浮木堆于河道中心，阻碍前进——”
　　士卒指向前方船尾摇红旗的讯号兵，跪下朝许定禀报。
　　许定轻咳一声，从袍袖中伸出以刀刻满各种小字的双臂，像发现了什么秘密似的，重新细细读过一遍，才拢好头上黑铜环冠，把裹住头发和颈部的黡黑长袍重新卷实。皮肉早已无复当年绷紧，斑迹点点的皮肉上，斑驳刻苦因年月而松垮拖曳的文字。
　　上船之前，他跟弟弟一同上香，连弟弟也忍不住说：
　　“哥、你穿起、这身、衣服、很像、父亲。”
　　孝子复仇，重蹈覆辙。今天，咱俩就要为父报仇。
　　过了今天，世上不会再有人耻笑你不像父亲，我也不必再提心吊胆，处处防范他会前来讨债复仇了。
　　自出娘胎以来，许定的弟弟许褚就被世人取笑。他们说，身为西凉名士之首，天下第一军师的智者许临，儿子怎么像只大笨牛一样，四肢发达，一身蛮力，却没有遗传到父亲的聪明头脑。有的更私下窃语谓，许褚不是许临的亲生儿子，他只是许临捡回来的怪物而已。即使有人愿意承认许褚的确是天下第一智囊许临的儿子，他们抬头仰望凶狠刚猛的许褚，总是忍不住摇头叹息说，真可惜。要是你有遗传到父亲的智慧，那有多好。
　　许定心里明白，弟弟每次跟人家提起自己的哥哥聪明、口才好，内心总是很难受。
　　许定很清楚，弟弟根本不笨。他不过是被世人自以为是、理所当然的印象所困，才一直得不到表现才智的机会而已。
　　他跟弟弟从小就听过父亲说起疑邻窃斧的故事。只要别人认为你笨，不管你究竟做了什么，或者根本没有做过什么，你的一举一动，在他们眼中，都被理解为笨。
　　是故，当许褚前来提出这个计策，许定内心喜不自胜。
　　他知道，弟弟终于跨过那道坎，决心一雪前耻了。
　　自从当日许褚在郯县山上认出残兵首领燎原火，得悉他就是杀父凶手之后，许褚就没有一刻停止过手刀仇人的念头。多年以来，他曾经多次跟燎原火交手，却始终欠缺最后一击，无法成功杀死这头打不死的讨厌怪物。
　　许褚没有忘记，那一年，地位可比父亲的曹操去世，自己是何等悲怆，彷佛重新经历一次许临离去的哀痛。他没有责怪曹操死前忘了兑现承诺，把司马懿交给他处置。他记得，曹操曾经把他叫到榻前，执着他的巨掌，气若游丝地说，仲康，司马懿是太子丕倚重的人，我知道你到现在还没忘记报仇雪恨，可你答应我，太子一日在位，一日仍然要利用司马懿，你就继续为我忍耐一下，可以么？
　　“褚、谨遵、主公、训诫、太子、有生、之年、褚——”
　　许褚已经无法再说下去。他把隐藏在钢兽口罩里的下唇咬得满是血痕。他凝望曹操苍老虚弱的脸容，想起当年无法赶往得见最后一面的父亲，终究悲恸无语，勉力点头，答应了主子曹操的遗愿。
　　因此，文帝在位期间，许褚和许定两人一直对司马懿多番忍让。直到去年文帝崩殂，明帝即位，被封为牟乡侯的许褚才向兄长许定献计，以先易后难的方式向仇人逐一报仇。
　　先灭燎原火，再取司马懿。
　　朝中势力满布的司马懿比较难下手，然而跟司马懿再无瓜葛，甚至已成陌路的燎原火，就算把他杀了，以现在两人的关系衡量，司马懿也不一定会为他报仇吧。
　　上一次跟兄长联手，几乎成功把残兵和司马家连根拔起，已经是几十年前的事了。
　　当时身为残兵首领的许定藉词为身在舞阴、被六奇凤雏逼得走投无路的曹操解决司马家拖粮之事，接连把司马家叔伯长老以及残兵一众血洗屠杀，却在最后关头，被燎原火救走了那个跛子和司马家大公子。
　　多年来，他俩为报父仇，多次跟司马家和残兵余众周旋，却始终杀不了元凶燎原火与幕后黑手司马懿。
　　因此，许褚才想到这个计策。
　　“荆轲、刺秦、公子、献头。孝子、复仇、重蹈、覆辙。”
　　许褚隐藏于黑纱里的双眸深邃闪烁。
　　“褚大瞻、请借、兄长、残躯、一用。”
　　许褚广发消息，讹称其兄许定病入膏盲，命不久矣，临死前特意乘船沿黄河经兖州到父亲坟前拜祭，了却最后心愿，既以此计引出多年无再来犯的燎原火，引君入瓮，亦能向世人证明自己智计不亚于父，并无辱没父亲名声，双计齐发，一箭双雕。
　　“得知、当日、灭残兵、血洗、司马家、主谋许定、病危、乘船、途经、兖州、那厮、必定、动手。”许褚无比坚定。“咱们、绝不、让仇人、得享、天年、对方、想法、亦必、相同。”
　　刻意选择跟当年残兵刺杀许临一模一样的路线高调前行，许褚就知道，以燎原火的性格和行事手法，他一定会自投网梏，沿用相同方式，再杀姓许的一次。
　　因为，这才是对许家来说，最大的侮辱与伤害。
　　同样地，对许家来说，在这个情况下手刃仇人，才是完全洗刷他们家族屈辱的完美收结。
　　这一点，许褚知道，燎原火也知道。
　　许褚知道燎原火也知道这一点。他知道，燎原火是个明知眼前有陷阱，也会执意前来的疯子。
　　孝子复仇，重蹈覆辙。
　　疯子报仇，为时未晚。
　　当所有仇人亲人敌人爱人皆随年月先行一步，零余者为求缅怀昔旦蒙情，重拾往日风光，定必穷尽心力，千方百计，教梦里不时忆起的流金岁月，在时不我予的现实再度重现。
　　因此，许褚不用猜也知道，同样作为零余者的燎原火，一定会来。
　　他们内心都很明白，这已经是一个，连故人仇人都相继变成死人的凋零时代。
　　
　　“阻塞官道？伐木的，你找死啊？还不快快清理？”
　　“停船！快向后方船只发讯号，叫大家停船。不然就撞在一块了，”
　　“大人！前方船只来报，两里外峡湾有浮木堆于河道中心，阻碍前进——”
　　来了。一直在船头闭目思索的许定缓缓睁开眼睛，双眼精光暴射，犹如枝头上终于嗅到腐尸气味的垂老黑鸦，回光返照，重拾年轻活力，身躯兴奋抖颤，袍如翅张，蓄势待发。
　　这么多年，你的性格还是那么固执，那么易猜。
　　许定因时光再现、兴奋激动而喃喃自语。跟上次一样，先是以流木阻塞河道……
　　“假如那臭光头当年没有被我一刀分尸的话……”许定牵牵嘴角。“……如今他该会站在流木之上，怒吼而起，攻击前方船只，负责引起混乱吧？”
　　可惜臭光头的儿子郭淮早已归顺曹魏，成了司马家的爪牙，不会来帮你了。嘿。
　　船只戛然急停，部分士卒在毫无准备之下踉舱滚跌。只有许定，以及围在他身旁的贴身侍卫，彷佛早有所料，纹丝未动。
　　“为了证明自己这些年来有所进境，更为了打乱我方阵脚，杀咱们一个措手不及，接下来，应该跳到……”
　　许定抬头把视线移到两岸峡壁上居高临下，最易朝船只突击之处。
　　“……这里吧。”
　　果然。随许定视线所及之处，峡壁上刚刚现出一个身披红袍，仗剑而立，袍袂飘扬间只露出一只诡异骷髅眼罩的神秘身影。
　　身影在群众凝神注视下缓缓伸出食指，指向立于船头的许定。
　　“看！是独眼刺客！”“弓箭手！快来！”“大人！请回房躲避！”
　　燎原火。最了解你的人，果然，是姓许的。
　　许定无视周围刻意制造出来的混乱，轻轻吐了一个字。
　　“蓬。”
　　蓬。
　　“着火了！”“那家伙燃烧起来了！”“是谁放的火箭？”“没有！咱们没放！”“怪物！它不是人！是怪物！”
　　许定苦笑摇头。这也太欠缺惊喜了吧？
　　燎原火啊燎原火，这些年来，是我兄弟俩进步太快，还是你太故步自封？
　　待会儿你死在我俩刀下之前，记紧要先给我俩一点痛快与刺激才好。
　　“你们预备好了没有？”
　　许定定下阶梯，从船头踱向甲板中央的庐楼。
　　“因为，一只认为打十几个，总比打几百个来得轻易的疯狗，将会随我念出下一句念白之后，就徐徐现身了……”
　　许定身旁侍卫纷纷抽出兵刀，最接近门口的士卒更张弓以待，朝庐楼唯一出口包围戒备。
　　“咳咳。”药力发作，许定开始盗汗。他以袍袖拭去额上汗珠，清了清喉咙，站直身子，轻捋下巴灰白长胡。“听好了：‘许某真的很喜欢你，只可惜’——”
　　“……”
　　浊浪滚滚，锣声大作。预料落空了。那一句念白，没有谁接上，庐楼的大门，依旧紧闭。
　　侍卫面面相觑，紧捏的刀柄不觉稍稍松懈。就在各人踌躇着该不该把视线投到许定丈人身上的时候，忽然，砰的一声，整道木门，刹那间化作无数尖锐破木激射而出。
　　“呜吔！”“啊！”“补位！”“好痛！”“来了！刺客来了！”“快！保护大人！”“哇吔！”
　　“刻意延迟又怎样？”
　　许定把庖刀从左手换到右手，再以左手拔出旁边侍卫腰间的短鈎。
　　“不过是徒劳的垂死挣扎罢了。”
　　踏。踏。踏。
　　穿起当年许临衣装的老者，跟从船舱里大剌剌走出来，身穿当年燎原火草莽劲装的独眼刺客，隔着无数耀目兵刃，遥相对望。
　　仇恨在一个人年轻时，是催人老的毒药。
　　然而仇恨在一个人衰老时，却是回复年轻活力的春药。
　　“这么多年，我们的帐，是时候要算清楚了。”忽似年轻十年的许定朗声道。“嘿。你老了。”
　　独眼刺客没有回话，只冷冷盯着许定，从腰间拔出匕首，遥指许定心脏位置。
　　“没有遗言么？”
　　刺客摇头，脸上流露出熟悉的轻蔑神色？
　　这副臭嘴脸，的确是那天杀的燎原火没错。
　　当年，他一定也是以如此轻蔑的眼神，杀掉重重包围他的西凉高手，割下父亲的人头。
　　甫想到这里，许定再也按捺不住。他仰天狂啸，尽把几十年来积压在身体深处的忿恨仇怨发泄而出，浓缩成一个最简单又最直接的字。
　　“杀——！！”
　　红袍过处，血溅肢飞。无数断指、脏器以及崩断兵刀随着独眼刺客每前进一步而射上天空。此起彼落的惨叫声连同兵刀破衣人体的踏实声响在吵闹的浪涛声中渐见频密响亮，刺客没有因为年月而变得迟缓衰弱，身手不逊当年。被对方身手刺激的许定一直停止不了兴奋战栗，他几乎可以嗅到自己年轻的体味，那是跟如今挥之不去的老人臭味完全不同的精壮气味。
　　“慢慢来，呵，小心，别死掉……不错，一点也没退步呵……”
　　就在刺客逐步寸进，距许定五步距离之际，一声教船摇山撼的隆然巨响，就在刺客身后炸了开来。
　　刺客止住步伐，一动不动。
　　他的红袍，此际正被一只吞吐凶兽气息的巨大黑影践踏着。
　　蔽日巨影从副船轰然降到刺客身后，几乎把甲板破开一个大洞。只见那熟悉的巨大黑影强忍兴奋，抖颤的沙哑嗓音从目光下闪闪发亮的钢兽口罩里空洞传出。
　　“送死的、终归、要死。”许褚道。
　　“要来的，终归，要来。”许定接着道。
　　两个姓许的复仇鬼，在温暖的灿烂目光下，交换了一个只有血脉相连的亲人才清楚理解的眼神。
　　只有姓许的，才能确切理解咱们此刻的复杂心情。
　　孝子复仇，十年未晚；疯子报仇，重蹈覆辙。
　　燃烧的气味很刺鼻。被夹在剑拔弩张的许褚与许定之间，一直沉默不语的独眼刺客，在巨如乌云的遮天黑影迫近笼罩下，没有人发现，他的嘴角，悄悄泛起了一丝微笑。
　　
　　
　　子曰：
　　人之将死，其言也善。
　　鸟之将死，其鸣也哀。
　　
　　你俩说得很对。
　　送死的，
　　终归，
　　要死。
　　