　　燎原火手执扁硬馒头，凝望窗外，若有所思。
　　“吃饭了。”张雷捧起餸菜，踱到桌前。“别吃馒头了。饭菜正热。”
　　“你知道对我来说，并没有分别。”火从窗棂跳下，坐到饭桌旁。
　　郭昂低头扒饭，良久，终于开口。“还是孟姐烧的饭比较合胃口。”
　　“有他的消息么？”燎原火拿起食具。
　　蓦地，沉默得连食具碰撞的声音都格外响亮，格外刺耳。
　　几个沉默扒饭的人，在等一个人回家。
　　“昂，听说你乡下的儿子刚出生了？”燎原火受不了这致命的死寂，只好换个话题。
　　“嗯。”郭昂正眼没瞧燎原火一眼，仍旧低头扒饭。
　　“名字想好了没有？”
　　“还在想。”郭昂满嘴米饭。
　　“你呢。”张雷忽然张声。“你也是时候……成家立室了吧。”
　　轮到燎原火沉默了。
　　“公子不是叫过你跟孙家小姐成亲的吗？还在考虑？”
　　“是考虑，还是顾虑？”郭昂忽然抬头挟菜。“孟——”
　　“昂。”张雷及时制止。“别——”
　　燎原火放下食具。尽管他一直吃不出食物的味道，然而此刻，他终于知道小孟烧的菜，跟别人烧的，有什么不同。
　　不是小孟烧的饭菜，吃下去，总有点怪怪的。
　　或许，这就是人们说的……苦涩。
　　或许像郭昂那样，置一头家，娶妻生子，如公子所说，繁衍，就能够冲淡这种无以名状的生之苦味。
　　此刻燎原火忽然想起最后还是没有说出口的一句话是：家，永远只能有一个。
　　如果有了自己的家，那这个家，又是什么了？
　　一个人，永远只能有一个家。
　　
　　许定凝望窗外，忽感命运讽刺。
　　明明是个未敢忘记的复仇者，上天却要让你逐渐失去记忆：明明是痛恨不已，好想除之而后快的宿世仇敌，却要你先把他救起，更要成为他信赖的盟友：明明要毁灭那个组织，却要你先成为那个组织的头目，挽救那个渐走下坡、名存实亡的组织……除了讽刺，还有更适合的词汇么？
　　眼前一切，恩怨浮华，生死爱恨，都如外头那样，混乱荒唐。
　　是谁在书里这样写？如欲杀之，必先救之。如欲害之，必先恩之——许定搜索枯肠，最后还是轻轻摇头。这脑袋越来越不像样了。读过的，不管多么刻骨铭心，都忘个一干二净。
　　“吕布军入城，如有兵将抢掠，斩立决！”“吕将军有令！降者不杀！”“找到曹豹大人了吗？”“快找！”“记着，张大人有令，找到他，立即通知！”“我们搜这边！你们往那边搜！”
　　穷巷尽处，柴房中，许定正凝望窗外，回想刚才漫天烽火间，跟燎原火背靠背，肩贴肩，合力退敌，杀出重围，不免感到荒唐讽刺。
　　平心而论，跟他合战张辽，的确是生平最痛快的一场战役。
　　假如不是仇敌，也许，许定就是最了解燎原火，也跟他最合拍的人。
　　那一刻，在刀光剑影的一瞬，许定记忆错乱，几乎把他喊作陆霜，或者浑忘一切筹措安排，当面就把燎原火砍了。
　　车亏出门前先灌了药，才不致让日渐恶化的病情骤然复发。
　　“放心。”许定脸孔朝外，支起双手。拢起的指尖偷偷伸到衣襟内里，逐一抚摸刻在身上的细字，确认眼前状况。没错。这人是燎原火，不是陆霜。现在不能杀他。我要先把司马家送军粮予流寇的事告诉他，分化他跟司马家，然后以口才说服之，教他跟我一同游说陈家成为曹操内应。“天黑之后，陈家的人会安排你出城。”
　　“谢谢相救。”燎原火松一口气。“阁下身手不凡，陈登大人倒是有福了，不过……”
　　身手不凡，还不是拜你所赐。如果不是你，我许定，仍是一介文弱书生，一辈子过着平凡的生活。
　　“请放心，陈家乃徐州命脉，要安徐，必先安陈家。”许定想一套，说一套，指头摸索确认的，又是另外一套。“吕布现在要得民心，一定不敢动他分毫。”
　　蠢材，要动陈家的，正是我这个陈家内应啊。
　　“我只怕陈家的仇敌趁火打劫，尤其是曹豹这家伙。”燎原火不知就里，从容回话。“况且流寇凶猛，应多加保护陈家。”
　　“看来兄弟不知事情的来龙去脉。”许定好不容易，才压下趁火打劫、动手击杀燎原火的念头。妈的，谁是你兄弟啊。忍一下。现在杀了他，只是便宜了他。再忍一下。
　　留着。为仲康留着。
　　“什么事？”燎原火问。
　　说吧，许定，好好发挥你的口才吧．集中精神。是时候了。
　　“张三爷早就算到流寇会收到第三份聘礼。”许定徐徐道。“而这笔最大的聘礼，正是由曹操所付的二十万石军粮。”
　　“胡说！怎么我没听张飞说过？”果然，燎原火激动站起。
　　陆霜说得对，一向最重情义的燎原火，最接受不了的，就是被身边信任的人提防隐瞒。
　　“他当然不会告诉你，因为他认为……你根本不值得他信任。”许定知道，越是致命的痛击，越是要轻描淡写．“也只怪那笔聘礼是你的‘东家’所付……等一下，你……你不是不知情的吧？”
　　“司……司马家？你是说只有我一直蒙在鼓里？”燎原火一脸惊诧，凝望许定背影。“不可能的，公子……”
　　更教燎原火接受不了的，就是司马懿对他的提防和疏远。
　　“张飞早就知道徐州早晚会被曹操吞掉，所以早有撤离之心。”许定吞吞唾液，嘴角上翘。“而你最后的任务，就是跟随我去游说陈家成为内应。”
　　“慢着，你……到底是谁？”燎原火再也按捺不住，防线崩坍。
　　致命一击。把忠犬赶离它守护的家，让它成为流浪犬。
　　“我？我是……”许定掷下曹豹首级，缓缓转身，面向一脸错愕的燎原火。“……来取代你的人。”
　　
　　失去主人、无家可归的忠犬，容易分寸大乱，也容易下错决定。
　　
　　尽管悲鸣吧，燎原火。
　　这不过是前菜而已。
　　真正的表演，还没开始呢。
　　
　　后来，无家可归的燎原火，流落鲁阳城，开了一家馒头店。
　　某天，一名脸有黥纹、容貌不祥的男人前来委托，让他顺利走上不归血路，成了连累司马家惨遭灭门的罪人。
　　“杀曹操，该收多少？”
　　“先生贵姓？”燎原火以为，这是他最后能为司马家做的事。
　　“小姓凤。”
　　燎原火乍听凤字，不觉油然生出一股缅怀之念。当时他不知道，这名巧施连环毒计，把曹操逼至绝境的六奇凤雏之所以前来委托，背后其实是许定顺水推舟，大力推荐所致。
　　“凤先生……”燎原火招手迎客，自寻死路。“……愿闻其详。”
　　
　　业火熊熊，司马家内，冷清萧条。
　　“尚有一堆江南盟友的资料……”司马朗无奈叹气。“……全烧了。”
　　“万一被曹操发现，他们的下场就会跟徐州的陈家一样……”司马懿把一批又一批的书信与帐簿投进火盘。
　　“想不到陈家寄放在咱们手上的产业全被曹操吞掉。”司马朗一脸疑惑，“那家伙真厉害，陈家只有乖乖成为内应。”
　　“现在又是二十万石。”司马懿神情淡然。
　　“二十万石，不是已经付了吗？”司马朗道。
　　“不。这次是驻兵宛县的费用。”
　　“什么？又来了？”司马朗惊呼。“这怎么行？长此下去……”
　　“他暂时不对付我们，只因司马家的赚钱能力。”司马懿道。
　　“自从残兵败露之后，那家伙就利用这把柄得寸进尺。”司马朗一脸不忿。“弟，这样下去，你再厉害，也是徒劳……”
　　“祸是咱们闯出来的，不可连累他人……”司马懿从怀里摸出一漆黑木匣，叹了口气，投进火里。“……这东西，也是闯祸的一根刺。”
　　“这，这东西，是咱们与盟友的信物……”
　　木匣里面，是代表司马家与残兵多年牵绊的骷髅戒指。连这个最后必须守护的重要信物也决心烧掉，司马朗知道，这次……的确跟以往不一样了。
　　“仲达，你这是……”
　　“咱们绝不可祸及他们……”司马懿低头凝望浓浊黑烟。“……要做，就要做得彻底。”
　　同一时间，在七街八十铺向各商贩话别，交代打点的郭昂与张雷，渐感大势已去。
　　“雷，你在想什么？”郭昂一张娃娃脸满带愁容，凝望外边将不再熟悉的商铺街道，不由得叹了口气。
　　“小孟死了，火哥又走了……”雷盯着自己的断腿。“……留下来，还有什么意思？”
　　一个家，不可能只有一个人。
　　“娘子问我什么时候回乡看看儿子。”昂摊开唯一的手掌。“也许……”
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　连张雷也忍不住想，我是不是也该跟大家一样，离开这萧条冷落的家，真正为自己置一头家……
　　一个人，永远只能有一个家。
　　“现在公子让咱们放下一切，可谓舒了一口气，可是，仍有一件事，教我放心不下。”
　　“对……新来的那一批残兵，还有那个首领……”郭昂检视阳光下接上铜扣的那只断腕，在窗外不断掠过的阴影下渐觉黯淡。“……会不会，是曹操派来的？”
　　张雷犹豫了好久，终于，还是趁着叹息的那一刹，把那句不知道该不该说出来的话，倾吐而出。
　　“司马家，似乎要卷进另一个阴谋之中……”
　　踌躇着该不该说出来的话，最好，还是别要说出来。
　　因为，这些话，总是一语成谶。
　　蓬——业火不息，浓烟中，司马懿回想前尘，无奈告别。
　　“雷、昂、火……”司马懿被烟火薰得满眼生痛。“……保重了。”
　　“司马公子……不。”一把干涩沙哑的嗓子在门外响起。“……主子。”
　　司马朗愕然外望。这家伙什么时候来了？
　　那人也不敲门，迳直跨过门槛，排众而出，在后面几名凶狠倨傲的陌生脸孔护卫下，无视一脸惊诧的司马朗，徐徐踱到司马懿面前。
　　许定微微颔首，双拳大力一拍，发出教人耳鸣的响亮声音。
　　“从今天起，残兵将进驻府中，尽心尽力，为司马家效犬马之劳——”
　　恭谨抱拳的许定抬头咧嘴，深黑的眼圈如蛇紧缠一语不发的司马懿。
　　
　　
　　许定愿壮大司马家。
　　
　　许定现破坏司马家。
　　