　　兖外，丘县荒郊，
　　大雨滂沱。破庙内，桌倒坛歪，门窗早给贫户拆掉生火取暖，只剩下无法搬动的巨大神像寂寞伫候。缠满蛛网的梁柱刻有无数刀剑痕迹，墙上亦见歪斜潦草的“苍天已死、黄天当立”等口号，恐怕是几年前黄巾起事时，徒众如蝗虫般挨家逐户破坏时留下的凭证。
　　雷声隆隆。几名身披蓑衣、头戴斗笠人士把马匹绑在树下，从车轿卸下货物，搬进破庙。为首者肤色黧黑，身形胖壮，宽大的蓑衣披在他身上，竟如不称身的小童尺寸，浑圆肚皮把蓑衣往两边撑开，露出被淋湿的、湿漉漉的肥肠大肚。胖子后面是八名庄稼汉打扮的壮丁。壮丁卸下担挑，沉甸甸的四个玄木巨箱把地板沉积已久的灰尘一下子挥了起来。胖子打了个喷嚏，朝四周朗声道：“丁将军！在下残兵首领耿忠，货物经已运抵，请现身点收。”
　　轰隆。刺目的闪电下，瘦弱的身影从神像后踱出。
　　“是为司马家效力的残兵么？”
　　“正是。”胖子耿忠抬头，露出盖住左眼的骷髅眼罩，暗夜里冷光闪烁。
　　“奇怪了。”身穿甲胄的老者四下打量耿忠。“听闻残兵首领乃一高个儿，怎么竟然来了个胖子？”
　　“丁将军，世道混乱，变幻是常事。朝中不到一两年，人事已经翻了几翻，残兵也不能免俗啊。”头戴斗笠的耿忠笑了笑，脸上胖肉堆成一团。“命如草芥，这年头，谁都活不长呵。”
　　“也对，也对。”丁将军彷佛穿不惯沉重的甲胄似的，不断捶肩捏背。
　　“残兵第四代首领耿忠，江湖人称‘耿两袖’，正是在下。”耿忠弓身行礼。“刚才丁将军提到的高个儿，想必是咱们前任首领。他于两个月前不幸去世了。”
　　“听说你们残兵首领，从来没有一任能够长久。”
　　“说来惭愧，除了第一任首领刘大能全身而退，其他的，都死于非命。”耿忠堆笑道。“最长的，也只有半年而已。”
　　“嘿。那耿老大呢？多久了？”丁将军身后转出十数名身穿黄巾徒众打扮的士卒，踱到壮丁身旁点算货物。“嗯……黄金百斤……”
　　顷刻，徒众放下帐簿，朝丁将军点头，挑起担挑．
　　“齐了。”丁将军向耿忠作揖。“丁全代卜将军谢过司马家厚礼。卜将军祝司马家于兖州安居乐业，财源滚滚，并祝残兵首领耿老大长命百岁。丁某在此谢——”
　　“——谢谢了。”
　　一把破锣般的嗓音，教两帮人马同时朝大门望去。
　　同一时间，数十名身穿江湖劲装的蒙面大汉，手持兵刃，从窗户及头上破洞跃下，分别从两帮人马背后无声杀至。
　　“老大！不好了！”“何方人马？竟敢动河内司马家的——吔！！”“保护财物！”“围成圆圈！”
　　“妈的！耿老大！竟敢欺骗我们？”丁将军拔剑挡下来者砍杀，回身朝耿忠迎头砍去。
　　“闭嘴！”耿忠后退闪过，斗笠却一分为二，露出忿怒惶惑的一张胖脸。他一脚踢开偷袭丁将军的蒙面刺客，再回身躲过发难攻来的将军部下。“你别恶人先告状！退敌要紧！”
　　“住手！”“哇吔！”“臭黄巾！我替你挡，你竟然偷袭我？”“妈的！”“老大！先杀光他们再说！”“别冲动！”“呜吔！”
　　因着双方互相猜忌，互不信任，残兵部下与黄巾士卒很快便相继倒下。
　　“咱们是残兵！路过贵境，未请教？”耿忠虽然胖重，闪避却颇为灵活。刀光剑影间，蓑衣上被兵刀砍割的禾草漫天翻飞，他却丝毫未损。“不说话么？好！我也不给你们面子了！你奶奶的！拚了！”
　　耿忠怒吼一声，肩膊滑稽一扭，浑身胖肉成了抖颤波浪。他卸下蓑衣，竟露出缺了两只臂膀的圆滚身躯。他低头往内襟一咬一扯，便从衣襟里咬出一条缚满锥钉与铁疾藜的钢鞭。他把鐧鞭往外一甩，甩伤一名刚提刀杀至的刺客，顺势借力回卷，让钢鞭缠住他肥胖的身躯，远看活像一只被水草扎得饱满的巨糉。
　　“残兵退下！”
　　话音未落，巨糉化成一团肉球，往前旋转翻滚。惨叫声此起彼落，刚有一名蒙面刺客左腿被压断，稍停再滚的巨球又把另一名敌人压到墙上，直把墙壁也压出一个凹洞。其余几名较为机警的蒙面刺客则躲到阶梯或者窗框上，举定剑锋，待肉球冲杀过来，不料肉球却在剑尖前几寸停定，化回人形，以头锤把敌人撞个头破血流。
　　甫看到伏尸地上，一身血污的丁将军，耿忠暗叫不妙。
　　“你奶奶的！”耿忠急步跑到神像上，借力往下冲滚。“统统给我去死！”
　　一盏茶时分过后。
　　雷雨依旧。不同的是，破庙里，横七卧八地多了数十具尸首。
　　“不管任何时代，胖子和伤残的，都一定会被人看不起。”耿忠咬去喽罗鼻子，嚼了几口，以馋嘴老饕吃到不够水准的菜肴的表情，把鼻子吐到地上。“现在你跟咱们一样成了残废，要不要考虑加入啊？”
　　“啊……”喽罗掩住鼻子惨叫。“哇啊我的鼻子……”
　　“这么窝囊，还是不配当残兵。”耿忠往前一压，破袖作环抱状，不消一会儿，喽罗已经被压成满身洞窟的肉泥。“反正残兵的人才流失再多，还是贵精不贵多。嘿。”
　　残兵第四代首领，耿忠。人称耿两袖。两臂齐肩而断，日夜不忘为残兵吸纳人才。
　　耿忠一边整理呼吸，一边倚墙调息，应付每次使出这招数后必然出现的晕眩和脚步虚浮。当他站定才发现，原来刚才厮杀混战中，已有六名手下伤重死亡，其中五名分别伏尸木箱前，临死一刻仍然不忘保护主子财物，另外一名，则在跑出庙外求救时被匕首刺死，仅距马匹数步臣离。仍然生还的三名手下均奄奄一息，摊卧地上，而丁将军跟部下则全军覆没，没有一个站得起来。
　　“你奶奶的。”耿忠汗大如豆。犹幸财货力保不失，虽然手下损失惨重，然而至少击退拦路贼党，也算是有所交代了，尽管接下来会很麻烦……
　　即使只当了两个月残兵首领，对于江湖上各派各族贼喊捉贼的龌龊手法，他还是颇为了解。搞不好卜将军那边还会怪罪过来，把罪名推到咱们身上，届时就可堂而皇之勒索更多——这个卜酉，自恃是黄巾渠师卜巳的族弟，在卜巳起义失败，被皇甫嵩生擒后，竟抛下大军，逃回根据地，收编余众，自立门户，穿州过省，沿途向当地富户勒索财货，违者一拍两散，抢掠烧街，然后大剌剌离去……你奶奶的，你们用来贿赂郡守县尉的钱，不就是我们的钱么？你们这无本生意，也太好赚了吧……
　　罢了。此等麻烦事，还是如实报告，等司马家刚就任当家的小子下决定好了。
　　耿忠还真无法了解，干么河内首富司马家，族中长老竟然会对那个年纪轻轻，每天好吃懒做的小伙子言听计从。他更不明白，为什么这个小子上任后，会大力吸纳州县内无家可归的残废孤儿养为残兵，用心培训。那些手无寸铁的小娃儿，怎及得上咱们这些孔武有力、经验丰富、在战场上待过的成年人？假如连咱们都无法应付那些凶险人心，那些人世未深的小兔崽子，又怎懂得提防？
　　罢了。这年头，为谁卖命都好，都不过是一份工作。能生存就好。管那些富家子弟究竟在想什么。
　　这个混乱的时代，当富户豢养的猎犬，总比三餐不继、流离失所的流浪犬来得幸福吧。
　　像咱们这些战场上的伤残弃兵，天大地大，仍能觅得容身之所，已经很值得感恩的了。更何况，在司马家麾下，待遇已经很不错。耿忠入残兵前，曾经替其他地方富户当过部曲，根本就不被他们当人看待。
　　要非无处容身，谁会愿意当每每死于非命的残兵首领？
　　晕眩逐渐散去，耿忠深深吐纳，松开紧缠身上的钢鞭，踱到玄木箱前。他没有手，无法逐一为死去的兄弟阖上双眼，只能以衣袖甩开死前仍旧紧紧保护主子财物的他们，轻轻说一声：
　　“好兄弟，安——”
　　嚓。
　　“——息吧。”
　　耿忠惨叫倒地，两只脚掌连同布履仍旧停靠木箱旁边，仍可看到脚趾头朝履头布块乱窜乱撑，可脚踝以上的部分，却成了两个喷出血柱的洞窟。被齐踝削去双脚的耿忠在地上痛苦打滚，凄厉嚎叫，却始终无法站直，圆滚滚的身躯失去了平素支撑的一双脚掌，登时成了一颗被削去底锥的陀螺，再也站不起来了。
　　一直藏身于箱盖底空隙部分的人影，此时好整以暇，缓缓从另一边爬出。他自耿忠化身肉球在庙中乱撞造成混乱开始，就偷偷搬起箱盖，藏到里面。他知道，不管这胖猪怎么滚怎么撞，最后，也会回到这里，站定。
　　“是你！刚才站在门口的……你、你是谁？”耿忠勉力把嘴巴往颈项伸，想咬住围在颈项的钢鞭，可惜颈垣人肥，滚来滚去还是无法使力。“你敢得罪残兵和卜将军么？”
　　“从来只听人家说过，原来直一正的人球……是这样子的。”蒙面刺客高举刚才削去耿忠双脚的弯钩，木无表情地道。“你说的对，胖子和残废，的确会教人看不起的。更何况，是残废的胖子……”
　　“等、等一下，”耿忠以断腿猛力撞向地板，借力往上弹，同时甩动钢鞭，欲勒住对方脖子，跟对方同归于尽。“啊——”
　　——吔。
　　可惜，他的钢鞭，却被鈎刀卷了过去。蒙面刺客把鈎一反，往前一踏，以鈎顶的内弯部分扣住耿忠肥短的颈项，猛力一拉，噗嚓一声，一颗四肢尽断、头颅被削的完整肉球便隆然倒地，震起一地血色尘埃。
　　“残上加残，死不足惜。”蒙面头目把钩一拂，递到破瓦洞下，让头上连绵不断的雨水冲刷上面油腻的血迹。
　　他把钩剑收回身后，捡起地上残兵使用的兵刃，踱到正欲为首领报仇的重伤残兵身旁，补刀灭口。
　　“起来吧。”蒙面头目把兵刀扔到地上。“快，天亮之前咱们要离开丘县，此地不宜久留。”
　　尸堆中各人缓缓爬起，动作较勤快的，就到神像后取药，替真受了伤的同伴涂药包扎。
　　噗咚。丁将军踢开刚滚到脚边的耿忠首级，随手捡来地上断枪作拐杖，迟缓爬起。
　　“呃……”丁全轻力捶腰。“下雨天睡地板，吸了地气，风湿发作了。呃……”
　　“丁大人，请吩咐部下帮忙把死去弟兄的尸首堆叠运走，另找一有瓦遮头之地烧了。”蒙面头目率先脱去夜行劲装，露出一脸青白短胡。“夜长梦多，咱们行动要快。”
　　说毕，即转到神像后面，换回士卒装束。
　　丁全凝望金灿灿的几箱金子，一边捶腰，一边满足地笑。
　　离开的时候，丁全因为风湿发作，右膝一软，踉呛之下，不小心又踢到耿忠的头颅。
　　圆滚滚的头颅，一直滚到庙外，如一颗滑石，咚，咚，咚，溅起水花，响起清脆的声音。当他的首级在几个时辰后被人发现时，因为浸泡过久，一张脸看来浮肿融糊，错看彷佛正在偷笑。
　　苦笑。
　　
　　
　　残兵第四代首领，耿忠。
　　人称耿两袖。
　　上任不足三个月，阵亡。
　　为残兵历任首领中任期最短者。
　　
　　他的死，
　　让司马家的新当家重新思考，
　　这彷佛被诅咒的组织，今后该何去何从。
　　