　　资源转自轻之国度，如有侵权请联系删除
　　----------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,ccad2979fc31ecebcf99278a18bb9d86,160,249,11662]]
　　
　　[GTO]颠覆北海道
　　
　　
　　类型：漫画小说
　　作者：相泽春吉
　　插画：藤泽亨
　　出版社：加璐文化
　　http://www.egbook.com.tw/mdb/asp/showbook.asp?bookno=J038
　　
　　
　　第一课 ＧＴＯ来了！
　　
　　
　　1
　　“我们交个朋友嘛！”
　　染着一头咖啡色头发的胖子，张着满口烟味的大嘴说。
　　他身上穿着一件不合时宜的短中山装，下身是过时的低腰喇叭裤，整体给人的感觉就象小叮当一样滑稽。
　　“对、对！”
　　此刻说话的家伙头发半长不短，上面还涂了一层厚厚的发油，皮肤黝黑，口中不停地嚼着口香糖。
　　“咱们先交个朋友，待会儿再到电玩中心打电动，然後再一起去北武百货公司买东西，好不好？”
　　北武百货公司是附近一家相当大的超级市场，美Q其名是百货公司，实际上，它跟东京的百货公司可是差了十万八千里。
　　东京百货公司的超级市场大都是在地下一楼，而北武百货公司的超市则在一楼，其他如服饰、杂货、书店、CD等全部集中在二楼，在这里看不到任何名牌的踪影。
　　这栋百货公司的前身是一家保龄球馆，改建成百货公司之後，顶楼突出的平台上，还隐约可见巨大保龄球瓶的头部。
　　由於白色球瓶的头部遮住广告看板，所以晚上点亮霓虹灯之後，“北武百货公司”的招牌灯就会变成“北百货公司”。
　　“走啦！我们保证一定很好玩。”
　　胖子操着一口浓厚的乡音，继续死缠烂打。
　　（废话！你们当然觉得好玩。）
　　对他们来说，我现在是一个“会走路的钱包”，不把我榨干，他们是不会放过我的。
　　换句话说，他们现在正在恐吓我！
　　这两个人是附近有名的不良少年，因涉及恐吓事件，不知道被员警辅导过多次了，但他们恶性不改，不断更新手法继续为恶。
　　他们最近惯用的手段是找一个看起来家里有钱的学生当凯子，然後用半威胁的手段强迫对方和他们做朋友。
　　接着，再带着已经吓破胆的凯子到处吃喝玩乐买东西，等他们把凯子的钱花光之後，就会对他说：“你太无聊了，我们没兴趣跟你做朋友。”再把对方甩掉。
　　他们之所以采取这个方法，主要是担心在半路上遇到员警的时候，就可以藉口跟朋友一起出来玩脱罪。
　　至於那个可怜的凯子，为了顾及自己的自尊，以及惟恐被勒索不成可能会挨打，所以宁愿当成是和朋友一起吃喝玩乐把钱花光，也绝不会告诉父母真情或报警处理。
　　这些混混都长得一副低能相，可是动歪脑筋的本事却比谁都拿手。
　　在这一带，他们两人有一个外号叫“食屍兽兄弟”他们绝对不会找比自己强的人下手，就像是狮王身边拣残食的角色，不过要对付我们这些仿佛草食性动物的国中生，可就绰绰有余了。
　　“我们先到前面那家速食店联络感情，我还没吃早饭耶！”
　　胖子一厢情愿地说。
　　他一说完，嚼着口香糖的男子又接续说：
　　“对呀！你还可以顺便教我们功课。你不是私立北文馆学苑的学生吗？功课一定不错吧！北文馆的学费挺贵的，你老爸一定很有钱喽？唉！真令人羡慕啊！呵呵呵！我们两个脑筋不好，除了打架之外，什麽都不会，哈哈哈……”
　　（说得一点也没错！你们不但蠢，就连笑话也不好笑！）
　　显然他们的意思就是：我们知道你读的是哪一所学校，够聪明的话，就别想逃！能够读私立中学的少爷家里一定很有钱！要是不乖乖听话，我们两个蠢蛋可不知道会做出什麽事哦！
　　“嘿嘿嘿……我、我哪有钱……”
　　我假装不明白他们的意思，陪笑着说。
　　（真倒楣！一大早就遇到这种事！）
　　大人们的想法实在是太天真了，总以为在纯朴的乡下就可以过着不受迫害的生活。
　　其实不管到哪里，多少都会有些害群之马危害社会的和谐与安定。
　　或许是因为我在东京生长的关系，所以在当地人眼里，我看起来好象家财万贯的样子，以至於我在这里比在东京更容易受到勒索。
　　“为什麽要在这麽乡下的地方买房子？”
　　今天吃早餐的时候，我再次问妈妈这个问题。
　　每次我这麽问，妈妈一定会笑盈盈地说：
　　“因为妈妈想让你住在空气和水都新鲜的地方。”
　　唉！妈妈一点都不明白我的心事。她完全不了解为什麽我每天都要带着“好想回东京”的心情问相同的问题。
　　我爸妈的感情非常好，好到有时连我这个做儿子的都会觉得不好意思。
　　一年前，爸爸退休之後，突然提出想在北海道的乡下小镇买房子，想不到这地方从小樽坐公车还要花半个小时以上的车程才能到，然後，他又租了一块田，用什麽无农药有机法栽种蔬菜。
　　听到爸爸这麽说，妈妈只是微微笑着说：“好象很有趣”，便点头答应，可是我一点也笑不出来。
　　升上三年级，我好不容易才让学生生活正式安定下来，除了交到不少朋友之外，还认识一个感情不错的女同学，怎料这时候我却要搬到连到电玩中心都要翻山越岭的超级乡下小镇！
　　有时候，我真的很想用眼泪攻势请爸爸收回成命。
　　不过我要是提出这种抗议，爸爸一定会毫不在乎地说：“要不然你一个人留在东京，到有提供宿舍的报社当送报生打工好了。”
　　而且爸爸若这麽说，妈妈也指挥微笑着点头答应。
　　我不过是个普通的国三学生，不在发型上作怪，也不染发，在学校没得过什麽奖，也没受过什麽罚，成绩、生活能力、好奇心和野心跟一般人没太大差别，要我在东京独自生活实在有些困难。
　　最後，我带着满腔的牢骚，并藉口快要考高中，所以绝不帮忙种菜的附带条件，和爸妈搬到现在住的地方——北海道樽波町。
　　“喂！你到底去不去？你真的这麽不愿意跟我们做朋友吗？”
　　说完，胖子虚假的笑脸换上像恶魔一般凶恶的面容。
　　他的鼻孔慢慢扩张，跟腿毛一样粗的鼻毛肆无忌惮地显露在外。
　　这个胖子的家一定是在农田中间，在不下雪的季节都被土壤包围着，所以鼻毛才会生长得如此丰盛。
　　“你在笑什麽？是不是瞧不起我们哥儿俩？”
　　这时候黑皮油发男也露出不耐烦的模样。
　　他们两人都吊起上唇露出门牙，用像原始猿人的表情恐吓我，牙根上附着褐色齿垢清晰可见。
　　他们一定是烟吸多了，所以齿垢才会变成污浊难看的咖啡色，看来，他们可能活不到四十岁。
　　（真讨厌！难道我的清晨就要葬送在这两个社会败类的手上吗？）
　　“喂！你嘴里一直在嘀咕什麽？”
　　胖子将脸凑近我问到，一股牛奶的味道即扑鼻而来。
　　对了，他家有牛，这股味道是刚挤出来的牛奶味……
　　（不行！现在不是想这种事的时候。）
　　我故意强颜欢笑，想借此拖延时间等员警经过这里，不过照目前的情况看来，似乎是拖不去了。
　　“呃……我、我还要到学校去上课，所以……”
　　我的视线向下移，努力想拒绝他们。
　　“什麽？上课！你宁愿选择上课也不要我们的友情！喂！这家伙真是令人火大！阿龙，你说是不是啊？”
　　胖子一边说，一边将粗浓的八字眉皱在一起。
　　“是啊！真司，我看不好好教训他一下，他不知道我们的厉害！”
　　叫阿龙的人附和着，还把他丑陋的脸贴近我。
　　这时，他们两人的脸上都浮现出仿佛哈密瓜网底一般的青筋。
　　看来这对“食屍兽兄弟”是真的生气了。
　　如果我现在改口说要和他们做朋友的话，那麽下一秒钟我身上的钱就会被搜刮一空了。
　　偏偏今天我为了下课时要去买PS的新手柄，身上还带着两万多块现金哩！
　　与其要我乖乖地把辛苦存下来的两万多块双手奉上让他们打电玩，还不如让他们揍几拳算了事……
　　“喂！你是哑巴啊？”
　　阿龙对着我大声喊话。
　　“哇……”
　　听他口气如此凶恶，我下意识地缩起脖子。
　　（不管了！随便他们要怎麽样好了。）
　　不管接下来会遭遇到什麽情况，我绝对不能哭！
　　我把视线从他们两人身上移开，准备接受他们的拳头……
　　然而就在这个时候——
　　距离车站的地方大约十公尺的电线杆旁停了一辆机车，一个看以来绝非善类的男人正双手交叠在胸前，身子侧倚在车上望着我……
　　
　　
　　2
　　那个男人手里拿着一块没切割过的圆形土司，似乎很美味地咀嚼着。
　　他倚着的那辆机车大概是他的吧！机车的油箱上还写着“KAWASAKI”几个英文字母。
　　他的身高大约在一百七十五到一百八十公分之间，那头金发比这两个食屍兽跟没品位，额头上还剪个V字型的刘海。
　　他看2起来就是一副不太聪明的样子，甚至显得更加低能。
　　他的脸上还残留着没刮乾净的胡渣子，就像洗澡桶上的霉斑一样肮脏，上面还沾着一些土司面包屑。
　　他的耳朵上虽然戴了好几副耳环，但这不但没有让他野蛮的脸孔增加几分潇洒，反而让人感觉像是住在未开发森林的割头族土着。
　　再看看他的打扮，下半的牛仔裤膝盖上开了个大洞，看起来似乎有两、三年以上没洗过。
　　脚上是一双破烂不堪的CONVERCE球鞋，仔细一看，隐约可见脚指在磨损的鞋头底呼之欲出……搞不好那双鞋是在垃圾堆里拣回来的。
　　他的体格相当强壮，从洗得发白的紧身蓝色T恤上，可以看到胸膛隆起的肌肉线条，再加上瘦削、紧绷的皮肤，不禁让人联想到善於捕猎野生动物的豹
　　我原以为他可能是拳击手之类的人物，但和他的眼神相遇之後，我马上明白自己的判是错误的。
　　（不会错的！他一定是个罪犯。）
　　他的眼神凶恶到令人一眼就能判断得出他的来历。
　　精光四射的三白眼散发出粗暴、好色的讯息。
　　再仔细看看，他的眼神跟贴在警察局门口的某通缉要犯的照片很像。
　　记得那个罪犯是个杀了三个上班族女的XX之狼。
　　虽然发型和照片上的不一样，不过他可以易容啊！
　　正当我胡思乱想的之际，视线不小心和那名男子的眼神对上。
　　登时，他像非洲大蜥蜴捕获猎物般，一双细眼紧啾着我看。
　　（不行！我得赶快把视线移开……）
　　“嘿嘿嘿！”
　　（哇！他对着我笑！那个凶恶的罪犯居然对着我笑！）
　　他定定地看着我，眼里似乎没有恐吓我的那一对食屍兽兄弟存在。
　　（难道他知道我已经看穿他是通缉犯了，所以准备杀我灭口？）
　　想到这儿，我的心脏开始不规律地加速狂跳。
　　那个男人依旧看着我，嘴角还浮出一丝戏谑的笑容。
　　我像一只被蛇锁定目标的青蛙般，全身无法动弹，甚至连眼珠子都无法正常转动。
　　（救、救命啊！谁来救救我啊？）
　　“喂！你在看哪里啊？你到底要不要跟我们做朋友？”
　　名叫真司的胖子突然扯着我的衣领说。
　　“我要、我要！不过你们要救我！”
　　我像大梦初醒般，赶紧接住他说话的尾昔拼命附和着。
　　与其被凶恶的通缉犯丢到海里喂鱼，还不如被这对食屍兽勒索的好。
　　“咦？救你？”
　　说完，食屍兽兄弟的丑脸上堆满疑惑不解的问号。
　　“哟！能不能也让我参一脚？”
　　露出恐怖眼神的V字刘海金发男突然出现在我眼前。
　　（通、通缉犯！）
　　奇怪？两三秒前他还站在距离这里有十公尺的电线杆旁，怎麽一下子就到这里来了？
　　（他说不定不是人！搞不好他是令人族附身，或是第十三号“使徒”也说不定……）
　　“啊？你想干嘛？”
　　食屍兽兄弟有些惊讶地同时回过头问他。
　　“我是想要朋友的寂寞男人。”
　　V字刘海金发男人回答说。
　　他故作亲热地将两手分别搭着食屍兽兄弟的肩膀。
　　他的手指上戴着镶了骷髅、蠍子等形状恐怖的银色戒指，看来像是打架时用的凶器。
　　“喂！你把我们当成傻瓜啊？”
　　“你知道我们兄弟是什麽人吗？”
　　食屍兽兄弟像唱双簧一样，一人一句说道。
　　或许是二对一的关系，让他们觉得自己占尽优势。
　　他们同样皱着八字眉，双目之间挤出好几条皱纹，凶恶地威吓着男人。
　　（对！就是这样！快上吧！）
　　食屍兽兄弟在这个小镇也算是小有名气的强者。
　　他们说不定可以打倒这个凶恶的通缉犯，此刻，以暴制暴就是对付这种人的最好办法。
　　就像曾经把东京埋葬在一片火海中的坏蛋酷斯拉，为了拯救地球而打倒宇宙怪兽一样。
　　（上吧！食屍兽兄弟。）
　　“阿龙，我看咱们得大展身手了。”
　　胖子一脸坏笑地说：
　　黑皮油发男把上唇吊得更高接着说：
　　“是呵！不过我怕会打伤人喔！”
　　说完，他一把抓住V字刘海金发男戴满戒指的手。
　　“叫你放手听不懂吗？小心老子宰了你！”
　　他压低嗓音威胁着，试图把金发男的手拉开，然而金发男的手一动也不动。
　　“咦？”
　　慢慢地，黑皮油发男的脸上有了明显的变化……
　　我定睛一看，只见金发男的手指慢慢插进食屍兽兄弟的肩肉里。
　　“好、好痛……喂！你给我……住、住手……”
　　胖子率先耐不住痛，企图把深箝在肩肉里的手指扳开。
　　可是金发男却一点也没有放松力量的意思。
　　“跟我做朋友嘛！我好寂寞哦！呜呜……”
　　他一边说，一边又加重了手指的力道。
　　“唔哇！别、别玩了！”
　　“痛死我了！”
　　在食屍兽兄弟哇哇乱叫的同时，我看见金发男的手背浮出几道青筋，同时还听到仿佛骨头碎裂的声音。
　　喀——
　　“哇……”
　　随着惨叫声响起，食屍兽兄弟同时双膝一软，像断了线的玩偶跪倒在柏油路上。
　　“痛、痛死我了……”
　　“哇呵呵呵啊啊！快、快去叫医生！”
　　金发男冷眼俯视着抱住肩膀在地上打滚的食屍兽兄弟说：
　　“咦？你们怎麽了？不是说要和我做朋友吗？”
　　见状，我僵硬地呆立在原地，极端害怕地看着脸上浮现残忍笑容的男人。
　　（惨了，接下来他一定会杀了我？
　　我不要！我还有两个电玩没有玩过，而且藏在床底下的色情杂志要是在我死後被人发现的话……不行！天啊！有谁可以来救救我？）
　　我在内心不断发出求救讯号，可是嘴巴像捞上岸、濒临死亡的鱼一般，一张一合地发不出任何声音。
　　“嘿！你是不是北文馆的学生？”
　　金发男突然将话锋转向我。
　　“啊？”
　　“你是北文馆的学生吧！几年几班？叫什麽名字？”
　　“呵！我是三年丙班的川乐！”
　　（完、完蛋了！我竟然不由自主地回答他！这下子我真的逃不了了！不管走到天涯海角，他绝对不会放过我，我、我一定会死在他手上……）
　　“我就知道！丙班就是最白痴的那一班。看你一副笨拙的样子就猜到你是那一班的学生，搞不好是我那一班的学生呢！”
　　金发男上下打量着我，一个人自言自语道。
　　“你的学生？”
　　我露出不解的眼神反问他。
　　（这个男人内究竟是谁呀？）
　　“噢！到这个暑假为止，我是你们班的代课老师——鬼塚英吉，也就是GREAT.TEACHER.ON-ZUKA，请多指教！”
　　说完，他扬起下颚，对我露齿一笑。
　　
　　
　　3
　　“哎呀！真不好意思，我还没吃早餐哩！”
　　鬼塚英吉边说边把香肠炒蛋塞进嘴里，还抢了我的两块牛肉薯块。
　　“为了报答老师救我，这一点东西根本不算什麽！”
　　虽然我嘴里这麽回答，但心里想的完全相反。
　　开什麽玩笑！有谁可以一顿早餐吃掉十份香肠炒蛋、八片煎鱼，再加上三块牛肉薯块和三大杯可乐。
　　这些东西几乎等於七、八个人的分量，然而眼前这个男人在我吃了三个牛肉薯块的时候，把这些食物全部送进肚子里。
　　还记得刚看到这个男人的时候，他的嘴里正在吃一块土司面包。
　　天啊！他那恐怖的食量已经超过一般人的极限了。
　　他这麽一吃，我今天放学预定要买的新手柄眼看就要泡汤了。
　　不过这样总比食屍兽兄弟搜刮一空来得好多，而且要买手柄的钱我还有。
　　“我说你的运气真好！哪像我，刚才在路口的警察局门前想要跟他们问学校的地址时，突然有人从旁边出来用枪指着我！
　　他胡乱叫着‘不要动’、‘你在过来我就开枪’，我眼见事情不妙，骑上机车就跑，钱包大概是在那个时候掉的吧？
　　正当我饿得要死，掏掏身上的零钱只够买土司和牛奶的时候，正好看见他们在向你勒索……对了，你可别误会，我不是要借着帮助你，趁机要你请我吃饭哟！”
　　（不是这个意思是什麽意思？）
　　虽然我想吐槽，但还是把话压在心里。
　　“身为一名培育国家幼苗的老师，我怎麽能眼睁睁地看着自己的学生被勒索而置之不理呢？你说对不对啊？哈哈哈……”
　　鬼塚说完便放声大笑，下一秒，从他嘴里飞出三四块薯块的残屑，喷到我喝了一半的咖啡里。
　　这个男人说的跟做的根本就是两回事。
　　要不然，他怎麽会让自己的学生请这种高达几千块的饭前？
　　而且这个自称鬼塚的男人，究竟是不是北文馆的代课老师还有待查证。
　　（世上会有这种老师吗？）
　　在东京的时候，我从没看过满头金发的老师。
　　这时，我脑海里又浮现那张贴在警察局门口的通缉犯照片。
　　我的确听说今天会有一个代课老师要来，替代已辞职的班导和社会科老师。
　　可是如果这个男人是强暴妇女的通缉要犯的话，说不定他已经先杀了代课老师，然後冒充他的身份躲在我们学校。
　　我愈想欲不对劲，开始把通缉犯的相貌在脑海里重新整形一番。
　　把他的前发剪成V字型，再染成金发，然後……
　　“喂！你在发什麽呆啊？阿纯！”
　　鬼塚的声音让我一下子请醒过来。
　　鬼塚不知何时已经离开座位，走到柜台旁边。
　　“阿纯，赶快来付钱啊！”
　　鬼塚对我招招手。
　　“哦！好！”
　　我像上了发条的玩偶一样，木然地站起身，准备付钱。
　　“咦？阿纯……阿纯是谁？”
　　我不明所以然地东张西望。
　　“你在看什麽？就是你啦！”
　　鬼塚大声吆喝。
　　“我？我叫市川乐啊！”
　　“啊？是吗？不过叫阿纯不也挺好的吗？我觉得你长得跟‘来自北国’里的阿纯很像。”
　　（哪里像？我的眼神可没那麽凶恶！）
　　我忍住了几乎迸口而出的话，强颜欢笑地开口说：
　　“呵呵呵！不过还是请老师你叫我的名字比较好。”
　　鬼塚完全无视我的感受，自做主张地说：
　　“有什麽关系？好记最重要，别计较这麽多了，就由你付钱吧！”
　　我忍住满腔的愤怒，不情不愿地掏出钱包。
　　（不对呀！这里什麽时候变成吃完再结帐的？）
　　“让你久等了！”
　　可爱的工读生充满活力的声音打断我的思绪。
　　“香肠炒蛋十二个，煎鱼七片，还有……这些要替你打包吗？”
　　“麻烦你了！”
　　鬼塚满脸笑容说。
　　“好的！含税一共是九千三百零三元，欢迎再度光临！”
　　抱着满满两大纸袋，鬼塚心满意足地从鼻腔里哼着歌曲。
　　“这、这、这……”
　　（到、到底是怎麽一回事？）
　　“让你破费了！”
　　他露出一排整齐的牙齿笑笑，步履轻快地走出麦当劳。
　　（天啊！世界上怎麽会有这麽不要脸的人！再这样下去，搞不好他连晚餐都要叫我请他！这个男人一定是通缉要犯，我不会看错的！）
　　“天底下哪有这种事？早知道事情会变成这样，还不如被食屍兽兄弟勒索来得好！”
　　我一面不悦地付帐，一面喃喃说道。
　　走出早餐店之後，鬼塚跨坐在机车上向我挥手说
　　“阿纯，你这家伙还不错！我载你到学校。”
　　“不必！”
　　我火大地应了一声，准备走人。
　　“不要客气嘛！”
　　鬼塚不理我的回答，突如起来地一把抓起我的衣领，将我拎到机车後座的位子上。
　　“哇！放我下来……”
　　我惊恐地大叫。
　　“我要出发了！抓紧哦！”
　　也不问我坐好了没有，鬼塚右手使劲催油，车子飞快地往前驶。
　　“呜喔——”
　　伴随着彻云霄的引擎声，鬼塚发出像野人般的狂叫声。
　　“哇哇……”
　　当然，其中也掺杂着我的悲鸣声……
　　
　　
　　4
　　教务主任御手洗久做一大早心情就非常好！
　　他的胃不好，一天只能喝一杯咖啡，但今天早上却喝了两杯咖啡；就连医生苦告过他胆固醇太高，每次只能吃半颗蛋黄，今天他也不理会，吃了一整颗煎蛋。
　　他的心情之所以会这麽好，主要原因是今天会有新的代理老师到北文馆学苑报到。
　　曾轰动全国的名校“东京吉祥学苑国中部”的老师就要来了。
　　虽然他只在北文任职三个星期，但这一点对早就对学苑现状非常不满的御手洗来说，仍然是一件“非常开心的事”。
　　自从领导学校的大井松田董事长因心肌梗塞住院以来，御手洗代替董事长辅佐他的校长儿子处理校务，并将学校经营得蒸蒸日上，这一点是御手洗晕感骄傲的事。
　　另外，把占了校地一半却杂草丛生的校园改成柏油路，以及用成绩编班来提高升学率的英明政策，都是御手洗的主张。
　　今年三月，北文馆学苑首次有学生靠上东京某国立高中，所以御手洗深信只要有他在的一天，就对得起那些特地从札幌越区就读的学生，他们的将来肯定是无限光明。
　　虽然心中充满自信，但御手洗教务主任也不是完全没有烦恼。
　　目前，他最大的困扰就是教师不足。
　　从小樽搭公车到北文馆学苑要花半小时以上的时间，所以要招聘到优秀的教师是一件相当困难的事。
　　然而就在这个时候，突然接到有代课老师要来的好消息。
　　（如果能使这位代课老师喜欢学校的话，那麽我就可以高枕无忧了。）
　　御手洗从楼梯间的窗户眺望整个中庭的景色，老谋深算地笑了。
　　如果能延揽到那位吉祥学苑的老师，就算要出多一倍的薪水，他也在所不惜。
　　因为借由那位老师的力量可以提高学校的升学率，用不了多久，这小小的投资就会成倍数收回来。
　　之後，闻名而来的学生会越来越多，学校的窘境也就可以获得改善。
　　（嗯！这一切就靠我御手洗久做凭着四十七年的经验来完成！）
　　“教务主任，您在看什麽？”
　　经过他身旁的教师看见御手洗独自一人站在窗边，脸上还带着一抹诡异的笑容，不禁疑惑地问道。
　　这名老师是担任三年级学年主任的长曾我部进。
　　长曾我部进三十岁前半期是在东京某大公司任职，为了想在北海道做些对将来有益的工作，他在五年前参加北文馆学苑候补教师面试。
　　由於他具有国外的生活经验，自然拥有英语教师的实力，再加上他有东京着名大学的学历和大公司的就职经验，不久就被御手洗教务主任亲自越级拔擢成为学年主任。
　　“没什麽，我决得那剩下的半边草皮也要想办法整治一下才好。当初整修的时候，就应该多花一点钱一次完成才对。哈哈哈……”
　　听御手洗这麽说，长曾我部进马上微曲身子，搓揉双手，巴结地问道：
　　“教务主任，您今天心情不错，是不是有什麽好事？”
　　“长曾我部进老师，你怎麽一副事不关己的模样？难道你忘记了今天那一为要来报到吗？”
　　“哪一位？”长曾我部进不解地反问。
　　“就是吉祥学苑的鬼塚老师啊！”御手洗解释道。
　　“哦！对对对！他是今天要来没错！”
　　长曾我部进脸上佯装露出笑容，嘴角却偷偷地抽搐着。
　　看着他复杂的表情，御手洗在心中暗自忖想：
　　（哼！原来这个男人对比自己优秀的老师即将来到而不悦。嘴上说北海道的大自然有多好，没想到心肠却如此狭窄。
　　当初是因为人手不足，我才不得不提拔这个没有经验的男人担任三年级应考生的学年主任，要是鬼塚老师愿意留在我校人专属教师的话，我一定把这个家伙降级去管二年级。）
　　“他是名校——吉祥学苑的现任教师，这不是很令人期待吗？”
　　现在想起来，那个问题重重的三年丙班导师辞得正是时候。
　　要不是这样，跟大井松田董事长交好的吉祥学苑樱井董事长，也不会安排鬼塚老师到这来支援。
　　否极泰来指的就是这种情况。虽然他在北文馆学苑只待短短的三周，但三年丙班全班都是傻瓜，只要鬼塚老师能让那班学生有些改善就好了。
　　咦？等一下！或许把别的老师调去教丙班比较好！让鬼塚老师去教那种班级，万一他教得不高兴而萌生去意，那我怎麽办？
　　还是让宝城老师去教丙班好了，至於鬼塚老师就教乙班……不！乾脆把甲班交给他算了……
　　“教务主任？”
　　听到一阵女孩子的声音，御手洗教务主任立即回头瞧瞧。
　　说人人到，来人正是三年乙班的导师——宝城真由美，她抱着点名簿来到御手洗面前。
　　真由美用纤细的手指推推细边眼镜对御手洗说：
　　“校长先生找您！”
　　宝城真由美毕业于东京有名的女子大学，平时她都把长发束起来，身上总是穿这灰色套装，外表虽然保守，不过学校里还是有不少男老师偷偷喜欢她。
　　就像体育老师——工藤正史，每每在教师联宜聚会喝酒之後，就曾借酒装疯地说：
　　“宝城老师的身材可是一级棒哦！她穿的胸罩绝对是E罩杯，三围是90·58·88。”
　　当时，他总是一脸得意地大放厥词。
　　说实话，宝城老师长得相当清秀，如果拿掉眼镜，再好好打扮一下，绝对是个万人迷。
　　二十四岁的宝城不是当地人，也没有什麽光荣教学史，所以她为什麽会专程到这所学校教书，已经变成北文学苑中七个不可解的谜题之一。
　　“那位来自吉祥学苑的鬼塚老师好象已经到了。”
　　真由美表情严肃地扶着眼镜说。
　　“哦！是吗？”
　　闻言，御手洗马上整理一下有写歪斜的领带。
　　“我马上到！宝城老师和长曾我部进老师也一起来吧！对了，你们不用担心，参观学校和介绍职员的任务都由我来负责。”
　　话一说完，御手洗一个人快步走在前面。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“失礼了！我是御手洗。”
　　用和平常殷勤的口气截然不同的高压声调打过招呼之後，御手洗气势惊人地推开校长室的门。
　　一打开门，他马上不礼貌地环顾四周。
　　“咦？人呢？”
　　校长室里看不到一个像是代课老师的人物。
　　御手洗大步走近诺大的办公桌前，向椅子上那位显得渺小的白发校长问道。
　　“校长，那一位代课老师现在人在哪里？”御手洗再度质问。
　　“啊？”
　　校长回答的预期有几分脱线的感觉。
　　看见校长的样子，御手洗体内的焦躁虫有开始蠢蠢欲动……只要听到校长有气无力的声音，他就忍不住想发牢骚。
　　“就是那一位啊！我听说他已经到了，所以才马上飞奔过来。”
　　“教务主任，那个……”
　　校长话说到一半，就被御手洗极不耐烦地口气打断：
　　“大井松田校长！请你讲话清楚一点！您可是目前正住院的大井松田董事长的儿子，是这所学苑的校长，也是目前的负责人啊！”
　　“哦！是！对不起！”
　　闻言，校长连忙道歉。
　　“不要像这样立刻道歉！这不是身为一校之长应有的态度。校长，你知道吗？未来的三个礼拜对我校来说将是最最重要关键时刻，从东京名校吉祥学苑来我校代课的老师如果愿意……喂！你是什麽人？”
　　这时御手洗看见一名金发男人一脸呆笑地走近自己，脸上露骨地显出厌恶的神情。
　　“我们现在正在谈重要的事，如果你是来修电视的，就赶快完成你的工作！”
　　“电视？哦！电视已经修好了，你看！”
　　说着，金发男人拿起遥控器朝电视按了按。
　　电视机发出一个短暂的声音，很快电源启动了。
　　“哦哦哦……冲劲十足的男人！从遥远的星球燃烧斗志的男人向前冲！向前冲……”
　　萤幕上出现一个满身强壮肌肉，身着紧身衣的男人的特写镜头。
　　金发男子一看，立即伸出手指着电视大笑起来。
　　“哈哈哈！‘冲劲十足的男人’出现了！你看过这个吗？虽然是给小孩子看的，不过真的很好笑！这个冲劲十足的男人，是个教人作柔体运动的无聊超人，他的身体很僵硬吧？每天教人家作柔体运动的人，自己的身体居然是僵硬的。哈哈哈！笑死人了。”
　　金发男子无厘头的说话方式，让御手洗的额头爆出比平时粗上两倍的青筋。
　　眼前这个狂笑得连齿龈都露出来的金发男人，正是他最厌恶的类型。
　　“你、你、你有完没完啊？修好电视就赶快给我滚！像你这种染金发又粗俗的男人根本不准踏进我们学苑一步！校长，你也真是的！为什麽会找上这种吊儿郎当的人来修理电视？让这种人修理，我看不出三天一定又会坏了！”
　　“哪有这种事！我的技术可是一等一的好咧！就拿我房间里的电器用品来说，那都是我从垃圾场里拣回来修好的耶！像电视、电冰箱和微波炉，到现在都还用得好好的，一点状况也没发生。”
　　金发男子连忙为自己的技术辩解。
　　“那又怎麽样？”
　　御手洗两只手撑在校长的办公桌上，口沫横飞地反驳。
　　“我没有兴趣听一个修电视的工人在这里罗嗦！你马上给我出去！明天我会把修理费汇给你，今天是我校迎接重要贵宾的日子，我没有时间跟你这种狂徒纠缠，你赶快给我走！”
　　御手洗说完话，瞪大眼睛转向校长。
　　“校长，从吉祥学苑来的鬼塚英吉老师究竟在哪里？”
　　“我就是啊——”
　　金发男子拖着长长的尾音，举起右手回答。
　　“我不是在问你！我问的是鬼塚老师！”
　　御手洗失态地大吼着，额头和太阳穴附近爆出青筋，让人深怕他的血管会随时突然爆裂开来。
　　“我不是说了吗？我就是呀！”
　　“你、你这个家伙？”
　　御手洗愤怒地抓住金发男子的衣领，校长不慌不忙地拍拍他的肩膀说：
　　“教务主任……”
　　“校长，这件事您不要插手，我要好好教训一下这个社会败类！”
　　御手洗打断校长的话，一副正气凛然地说。
　　“他就是鬼塚老师！”
　　校长接着说完他刚才被御手洗打断的话。
　　“您没听到我说的话……什麽？”
　　御手洗话说到一半，突然张大嘴看着校长，登时，一条唾液从他那张合不拢的嘴里流下来……
　　“您、您、您刚才说什麽？”
　　御手洗露出惊恐的表情说。
　　“我说他就是鬼塚老师！”
　　御手洗像是得了帕金森氏症般，不自觉地抖动双手指着鬼塚说：
　　“这这这这这个垃圾虫就是……”
　　“您好！我叫鬼塚英吉。今天正式以代课老师的身份来此报到，以後还请您多多照顾！”
　　鬼塚向御手洗点点头，把那头已经一个礼拜没洗，不时发出臭位的金发移到御手洗眼前。
　　
　　
　　6
　　“刚才真是吓了我一大跳！”
　　真由美和鬼塚并排走在走廊上，心有所感地。
　　她代替昏厥的御手洗教务主任，带领鬼塚到他担任的三年丙班去。
　　“不知道那个教务主任在生什麽气？”
　　鬼塚边说边搔搔他的一头金发。
　　虽然这动作不太雅观，但真由美一点也不在意。
　　能把那个自大的御手洗给气得当场晕厥送进保健室，鬼塚我行我素的态度已经让真由美大开眼界。
　　“我好像天生就跟教务主任合不来，不过我跟年轻又漂亮的女老师到是相处得不错！
　　哈哈哈！希望我跟宝城老师也能相处愉快。”
　　“鬼塚老师，你这种直来直去的说话方式不但会招来误会，而且也不受女老师的欢迎哦！”
　　真由美可以用不苟言笑的态度和他说话。
　　她承认自己对这个初次见面的男人有好感，但那并不表示可以任由他开玩笑。
　　然而鬼塚却丝毫不在意地愉快笑道：
　　“你真明白我的心意，我一年三百六十五天都在徵求女朋友。我觉得二十世纪的女人都不明白我有多好！像我死党龙二的女朋友就曾对我说过：‘英吉，你要是活在两万年前的话，一定会非常受女孩子欢迎。’又不是石器时代，这个玩笑真是开得太过分了。”
　　“噗！”
　　真由美不由自主地笑出声来。
　　“鬼塚老师，你真是个有趣的人。”
　　到目前为至，鬼塚是她从没见过的教师类型。
　　鬼塚我行我素的态度，自然奔放的热情，让她有些羡慕……
　　这不禁使真由美想起去年离职的女老师。
　　想到当时的那件事，真由美的心情立时陷入灰暗之中。
　　不管是以教师的身份，或是站在同为女性的立场来看，自己应该是最了解她的心情才是，可是最後什麽忙也帮不上。
　　“真由美老师，你怎麽了？”
　　鬼塚歪头看这真由美突然沈默的脸。
　　“没、没什麽！”
　　真由美马上恢复公事化的口气。
　　“那一间就是丙班教室，没事我先告辞了。”
　　“不好意思，麻烦你了！真由美老师，这里的老师不但亲切，连我早上遇到的学生也是个好孩子，我想这三个星期我一定会过得很愉快。”
　　听鬼塚如此轻松地说，真由美带着不安的心情开口：
　　“鬼塚老师！”
　　“啊？什麽事？”
　　“你应该知道丙班是个什麽样的班级吧？”
　　“当然知道！不就是全校脑筋最差的班级嘛！其实今天早上我已经遇到一个丙班的学生了，咦……我忘了他叫什麽名字，只记得他跟‘来自北国’里的阿纯很像。早上我遇到他的时候，还有两个高中生正在向他勒索呢！我救了他之後，他还请我吃早餐哩！
　　哈哈哈哈！他是个挺不错的家伙。
　　不过当我用摩托车载他来学校的时候，他吐得满地都是，我还是第一次看到被人用机车载会晕车的。”
　　鬼塚说完，还伸手进牛仔裤的破洞里搔搔大腿。
　　见鬼塚一脸无厘头的样子，真由美越发不解地歪着头：
　　“我想……你误会我的意思了。我的意思是说，你知道上一任丙班导师辞职的原因吗？”
　　“咦？这个我不知道啊！”
　　鬼塚天真地回答。
　　“你不知道？真的吗？”
　　闻言，真由美不禁瞪大眼睛看着鬼塚。
　　“是啊！吉祥学校的董事长只对我说要我到北海道来舒展筋骨，吃吃当地的名产而已，哈哈哈哈！”
　　真由美一怔，惊讶得说不出半句话。
　　（为什麽那位董事长没有把事情的来龙去脉告诉鬼塚老师？那位董事长心里到底在打什麽主意？）
　　在什麽消息都不知道的情况下，鬼塚接下丙班的导师一职，此时，真由美已经可以预见往後他将遇到的种种情况……
　　“真由美老师，待会儿见罗！”
　　鬼塚露出一口白牙向真由美挥手。
　　“鬼、鬼塚先生！我有话要跟你说……”
　　“什麽？”
　　看着真由美慌张表情的当儿，鬼塚已经拉开丙班教室的门……
　　“哇哇？”
　　“啊啊啊！”
　　门的另一边突然冒出一股白烟。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　鬼塚首先被白烟吞没，接着，连真由美也被一团浓厚的白烟包围住。
　　“这、这烟是怎麽会事？咳咳咳！是发生火灾吗？”
　　真由美拼命从白烟中逃脱出来，飞快地跑到走廊上，按下墙上的消防警铃。
　　铃铃铃……
　　当当当……
　　在警铃声起的同时，第三节上课的钟声也响起了。
　　接着，在教室的另一边也传出一阵谜样的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　那是小恶魔嘲弄着手忙脚乱的教师们的胜利笑声。
　　
　　
　　7
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　三年丙班的三十一名学生一字排开，站在窗外宽达公尺左右的水泥护栏旁。
　　在场所有人都看着烟雾弥漫的教室大笑不已。
　　第三节课时来走吗上任的新代课老师，被学生的下马威成功地作弄後，以中条行人为首的一群共犯，全都乐得手舞足蹈地几乎从三楼跌下去。
　　只有我——市川乐，想到待会儿即将发生的惨剧时，整个身子不由得害怕地发抖。
　　（真是一群蠢蛋！）
　　那个叫鬼塚英吉的男人跟以前那些平凡的教师可是完全不同。
　　他是那种只要惹火了他，就会控制不了自身行为的残暴型人类。
　　他是个能够轻易捏碎食屍兽兄弟肩膀的怪物，一个人可以吃掉七、八人份早餐的野兽，会毫不在乎地要自己的学生请客的恶魔，更是个让学生没有戴安全帽，就载着他在车旁边以一百五十公里的速度超车的违规者。
　　他怎麽看也不像个老师，反倒是像警察局通缉的强奸杀人魔。
　　“市川，你在嘟囔些什麽？”
　　中条行人用力拍了一下我的背。
　　“市川，你看到了吧！我们可为你出了一口气哟！”
　　我一边咳嗽，一边装出一副连自己都感到厌恶的谄笑。
　　“是、是啊！中条，谢谢你！”
　　嘴里这麽说，但我心里没有半点感激的意思。
　　我根本就没有拜托他们这麽做。
　　事实上是有人看到我从鬼塚的车上下来呕吐得一塌糊涂的情景，所以当我一走进教室，就听到他们决定给新的代课老师一个特别的“见面礼”。
　　他们只是借题发挥罢了，真正的用意才不是想替我出一口气！
　　我在这个班上连一个可以称作朋友的同学都没有。
　　从东京刚转到这里的时候，我也努力想要多交朋友，但是不知道是我的标准东京腔惹得他们不高兴，还是我说的关於东京的事让他们听得不爽，反正我在这个班上始终不得人心。
　　为了避免被他们欺负，上课时间我一直小心翼翼地不去触犯他们，尽量藏在角落的地方，所以根本不可能有人会为了我这个不起眼的人来报复老师。
　　除了一部分像我这种与世无争的学生之外，其他人都把老师当作敌人。
　　自从去年冬天发生“那件事”以来，他们每两个月就把丙班的导师搞得神经衰弱，最後自动辞职求去，不过他们这次却犯了一个大错！
　　鬼塚不是个会忍气吞声的老师，而且我仍然坚信他是冒充的代课老师。
　　说不定他根本就是一个披着教师面具的连续强暴妇女杀人魔。
　　只要一想到这里，我全身上下便充斥着一股莫名的恐惧感。
　　那个外表长得像德安尼亚人的鬼塚，要是认为这次恶作剧的主嫌是我，那麽就该怎麽办呢？
　　他会不会愤怒地用他那捏碎食屍兽兄弟的手力，把我像捏番茄般捏碎……
　　（啊……我不敢再想下去！）
　　眼前的中条根本不了解我的忧虑，还自以为打了一场胜仗。
　　“先给他来个下马威，让他知道我们不是好惹的。不过那个宝城老师真是有够蠢的，只不过放个烟火，按什麽消防警铃呢！教室一点火星都没有，怎麽可能是火灾！一郎太，你说对不对？”
　　“嗯！”
　　河原崎一郎太面无表情地把头转向一边，简短地回答。
　　河原崎也是和中条行人一起把老师搞得精神衰弱的主谋之一。
　　这次用烟火给新代课老师下马威的点子就是他想出来的。
　　河原崎的父亲是镇上有名的消防员，身为消防员的儿子，他对人却没有半点怜悯之心。
　　他是个喜欢收集有关战争情报的军事狂，而且听说他有一把真枪。
　　至於他的拍档——中条行人只是个狐假虎威的不良少年。
　　中条的父亲是镇上有名的企业“北武集团”的副社长，有这个头衔撑腰，他俨然成为我们班上的领导者。
　　他的头脑并不聪明，品行又不良，但是能进勉强算名校的北文馆学苑就读，想必是他父亲捐了不少钱给学校。
　　“一郎太，看来这次这个家伙也不会支持太久！”
　　中条一边大力拍打玻璃窗，一边放声大笑。
　　“嗯！”
　　河原崎酷酷地回答，还把手插进裤袋，装模作样地仰望天空。
　　他是我在班上最讨厌的人，而且会把色情录影带藏在广辞苑盒子里的就是这种人。
　　“中条，你现在就说嘛，太早了吧！”
　　桂木绫乃不以为然地冷哼了一声。
　　“桂木，你说这话是什麽意思？”
　　中条有些不悦地反问她。
　　“我看到那个叫鬼塚的代课老师骑机车来学校，他的样子跟以前那些老师的感觉很不一样，似乎不是很好对付呢！”
　　“笨蛋，一切都交给我就行了。他跟一般的老师有些不同又怎麽样？他要是敢小看现在的中学生，我就要他吃不完兜着走。”
　　看中条吹嘘、得意的模样，就知道他是故意在桂木绫乃面前逞英雄。
　　桂木绫乃比我早没多久转到这所学校来，是个不折不扣的美少女。
　　她跟近藤久美子经常黏在一起，两人瓜分了班上男孩子的注意力。但是桂木不交男朋友，就算跟中条等人混在一起，她也尽量和他们保持距离。
　　桂木对什麽事都不在乎的态度，是她性格上唯一的缺点，但中条却说就是这点才让男孩子在她身边团团转。
　　没有人知道桂木从哪个学校转过来的，关於她的私事，大家也多半不清楚。
　　或许这种扑朔迷离的地方是她吸引人的理由之一。
　　“桂木，你说那个代课老师看起来是个什麽样的人？”
　　桂木难得提出反对意见，中条自然不能忽视。
　　正当桂木歪这头思考时，一旁的安斋未来抢先回答说：
　　“我看到他的头发是金色的，额头前面还剪了一个丫字型的刘海。”
　　说着，安斋把自己额前的头发拨弄成象鬼塚的发型那样。
　　短发的安斋外表看起来跟男孩子没什麽两样。
　　过於高佻的身材和黝黑的皮肤似乎是她最自卑的地方，班上曾经有人不小心取笑她像男生，马上被她揍得鼻血、鼻涕齐流。
　　她的打扮并不讲究，不过听说她家里满有钱的，好像是专门供应“北武百货公司”的西服批发商。
　　“对，对！就是这种感觉。”
　　看见安斋模仿的样子，桂木绫乃恍然大悟地解说道：
　　“他穿着一条破牛仔裤，T恤看起来也是破破烂烂的，眼神凶恶，有点像地下街里的流浪汉。对了，就像这个人一样……咦？”
　　桂木绫乃惊恐地指着眼前的人，一双大眼圆瞪，半晌说不出一句话。
　　“我就是眼神凶恶的流浪汉。”
　　众人随着声音看过去，只见那人露出一排整齐的白牙站在桂木旁边。
　　“啊啊啊！就是这个家伙！他就是代课老师！”
　　桂木猛然恢复意识，指着鬼塚大声尖叫。
　　突然，鬼塚蹲下身，掀起桂木的迷你短裙，对着内裤说道：
　　“你们怎麽可以称我‘这个家伙’呢？好歹我也是你们的代课老师，期末考还没考吧？小心我给你们不及格哦！”
　　“你……你在跟谁讲话啊？”
　　桂木愤怒地举起手准备送他几个耳光。
　　只见鬼塚像野生的猴子般，转眼已跳到久美子身边掀起她的裙子。
　　“哇！这条内裤比较花俏耶！我看你的身材不错，将来应该大有看头。口恩！大有看头、大有看头……”
　　鬼塚铁口直断地一个劲频频点头。
　　“怎、怎麽会这样？刚才你不是已经打开门进教室了吗？”
　　中条露出惊愕不已的表情，伸出颤抖的手指着鬼塚。
　　鬼塚又露出他那整齐得过了头、看起来有点恐怖的牙齿一笑。
　　“嘿嘿嘿！你们以为只有一个鬼塚吗？哈哈哈……”
　　“你、你这个分身怪兽！”
　　自己喜欢的马子内裤被偷看，中条气急败坏地挥拳就打。
　　只是，虚有其表的不良少年怎可能打到一只反应敏锐的猿猴呢？
　　“喂！很危险耶！你该不会忘记这里是三楼吧？”
　　说完，鬼塚伸腿轻绊了中条一下。
　　“哇唔……”
　　?那间，中条一百七十五公分的身子越过水泥护栏，直往地面坠下……
　　“呀啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊！”
　　在场的人同时发出异常悲惨的怪叫声。
　　这时，中条的上半身已经凸出半空中，下一刻，他即将摔落在最近才铺好的柏油路上。
　　我虽然讨厌中条，但他毕竟是我的同班同学，我从没想到有一天曾亲眼目睹同学命丧黄泉的情景。
　　（天啊！之前心头不祥的预感果然成真了！）
　　我不忍心看下去，立即把脸转到别处。
　　“哟！”
　　鬼塚弯下腰抓住某个东西。
　　我将不忍往下看的视线转回来，只见鬼塚伸出一只像恐龙般粗大的手掌，像拔萝卜似地抓住中条的脚踝。
　　“哇啦啊哦咿咿咿！”
　　中条在空中晃动着手臂，嘴里发出我从没听过的惨叫声。
　　“这下该怎麽办才好呢？是要把你变成贴在柏油路上的烂肉泥，还是让你到教室把空气吸乾净呢？”
　　鬼塚假意询问当事人的意见。
　　中条早已吓得无法回答问题，一直在空中哀号。
　　“哎呀呀！你这孩子真是一点骨气也没有。算了，看在今天是我们第一天见面的份上，我就对你温柔一点。”
　　鬼塚话一说完，马上大手一挥，把中条丢进教室里。
　　“哇哇哇……咳咳咳咳咳！”
　　在一片烟雾弥漫的教室里，中条跌坐在地上，同时呛得咳嗽不止。
　　（活该！谁叫你自以为是籍口要替我出气。）
　　我转头看着鬼塚，眼神正好对上鬼塚一双不怀好意的眼睛。
　　“接下来就还你们了……我看，就由阿纯你先来好了！”
　　“老师，我……”
　　正当我想纠正鬼塚自己名字的当儿，人已经被鬼塚扔进教室里，接着，不到一分钟的时间，整个班级的人都丢进白烟弥漫的教室里……
　　
　　
　　8
　　喀喀喀——
　　喀喀喀——
　　除了粉笔在黑板上书写的声音外，整个教室真可以用鸦雀无声来形容。
　　这还是我转到北文馆学苑以来，三年丙班第一次这麽安静，不！这应该是第二次。
　　去年冬天，当“海野老师”挥手走出这个教室时，同学们也像今天这样安静无声。
　　不过那时每个人的表情看起来都非常落寞，当时，海野老师依然像平常下课一样，笑着跟我们挥手道别走出教室。
　　或许是因为这样，所以大家才错失流泪的机会吧！
　　还记得那时以冷静、沈着为生活信条的我也不禁眼眶发热。
　　跟那时候比起来，同学们现在的表情又是如何呢？
　　我想应该是掩不住心中的屈辱，对一点也不像为人师表的鬼塚极度的轻蔑，以及在心中盘算要怎麽整他的念头吧！
　　喀喀喀——
　　突然间，粉笔的声音戛然停止。
　　GTO
　　整个黑板三个巨大的大写英文字母给占满。
　　鬼塚摇晃着双肩转过身来，粗俗地伸出右手中指说：
　　“我叫鬼塚英吉，也就是GREAT·TEACHER·ONIZUKA，请多多指教！”
　　接着，他的眼睛从窗户第一排的位子一直瞪到第三十一名学生为止。
　　这当中，有人移开目光，也有人不甘示弱地回瞪他，一种一触即发的危险空气在狭隘的教室里蔓延开来……
　　（我快受不了了！）
　　难道在距离暑假还有一个多月的时间里，我都要在这种压迫的气氛中上课吗？
　　如果鬼塚跟以前的导师一样教我们公民和历史课，再加上每天早上和下课後的社团活动，那麽一个星期内，我们就要和他相处十三、四个小时。
　　（天啊！我不要过那种日子！）
　　转到这种乡下学校，每天过着无聊的生活已经够痛苦了，如今还要被类似通缉犯的老师教。
　　“接下来上公民课，喂！还不把课本拿出来？”
　　鬼塚拿出他的破袋子翻掏。
　　“嗯？”
　　悉悉嗦嗦。
　　“咦？”
　　悉嗦悉嗦悉嗦。
　　他还在翻。
　　“哟？”
　　他从袋子里掏出香烟和打火机。
　　“奇怪了？”
　　接下来，他拿出一双又黑又脏的袜子，?时，整个教室都充满着酸臭的味道。
　　“奇怪？我记得有放进去的呀！”
　　他继续掏出破破烂烂的啤酒券，青函隧道的纪念旗，已经用完的香港脚药膏，没用过的保险套，漫画专用的人体模型……还有不知道做什麽用的螺丝和螺丝起子，活的大甲虫，橘子皮……
　　“找到了、找到了！原来我放在最下面……”
　　当他好不容易把课本挖出来的时候，几包印着电话俱乐部和地下钱庄的面纸也随之跌落出来。
　　“好了，现在我们开始上……哇！”
　　他拿出来的不是公民课本，而是一本色情杂志。
　　咦！跟我藏在床下的那本色情杂志一模一样。
　　“嘿嘿嘿！不好意思、不好意思，我拿错了。喂！那个长得像大闸蟹的！”
　　他对着做在讲桌前的角田寅男招招手。
　　“我？我吗？”
　　角田不解地指着自己。
　　?时，教室里响起一片哄笑声。
　　（大闸蟹？）
　　“越看还越像哩！高耸的肩膀，横向发展的扁脸……噗噗噗！真的好像哦！真的好像螃、螃、螃蟹……哇哈哈哈！哈哈哈哈……”
　　鬼塚丝毫不关心角田的感觉，居然还一一地描述出来。
　　“就是你啦！大闸蟹，把你的课本借我。”
　　“可是我只有一本……”
　　角田无辜地说。
　　“你跟隔壁的香肠嘴一起看不就行了！快给我！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　我我我、快快快、不、不、不能呼吸了……救、救、救命啊！救命啊！……
　　在狂笑的漩涡中，鬼塚开始他五十分钟无视人权、完全不在意学生感受的取绰号大会。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二课 教师百态
　　
　　
　　1
　　“鬼塚的课真好玩？”
　　处在变声期的男学生粗嘎的声音在走廊上不断地响起。
　　“他的教学态度蛮野蛮的，这样适合当老师吗？”
　　“我猜他一定是喝醉了！”
　　“不只是喝醉了，我看他根本是个变态！”
　　“我觉得他看我的眼神好下流！”
　　这次说话的声音换成高亢的女声。
　　“你也有那种感觉吗？我认为他的眼神好像强奸妇女的坏人。”
　　“不过话说回来，我还满喜欢他那种像野兽一样的野性感。”
　　“友美！没想到你喜欢那种人！不过的确是满有趣的啦！”
　　另一边，又有男生的声音出现：
　　“他那个‘恐怖的烧卖’真好笑，而且我早就猜到他後面要说什麽。”
　　“少盖了！看你的脸就知道你快吓死了。”
　　“你少胡说！我才没有！”
　　“不过我看中条是真的发火了。”
　　“那当然！被倒吊在三楼，任谁都会不爽。”
　　“像河原崎，不管鬼塚说什麽，他都不笑。”
　　“对呀！桂木也一样，还被偷看内裤哩！”
　　“不过他们真有种！居然敢在课上到一半的时候集体离去。”
　　“有谁出去啦？”
　　“嗯……有中条、河原崎、桂木、安斋、近藤。”
　　“什麽？久美子也出去了？没想到她也那麽辣。”
　　“不是啦！她只是当陪客而已，他们五个人本来就是一党。”
　　“高桥，你干麽帮久美子说话？你该不会是爱上她了吧？”
　　“我、我哪有！你不要乱说。”
　　“可是我记得好像不只五个人出去，应该有六个才对！”
　　“是吗？那另外一个人是谁？”
　　“呃……”
　　“啊！我想起来了，就是那个从东京来的……咦？怎麽突然想不起来他叫什麽名字？”
　　“我知道了！好像叫市川乐……”
　　“真是奇怪，他怎麽会跟中条他们混在一起？”
　　“哎唷！因为中条他们这一次作弄鬼塚，基本上是要替他出一口气。”
　　“是吗？”
　　“好像是那样没错。”
　　“哦！那他是强迫作陪的罗！”
　　“是啊！可怜喔……”
　　二十七岁的体育老师——工藤正史，目送着一边谈论，一边远去的三年丙班学生的背影，登时，他在心中暗自做了一个决定。
　　（下次上课我一定要罚那三名男学生青蛙跳！）
　　御手洗教务主任交代过，丙班的学生可以不用对他们太客气，怠惰的学生就要有一套对付他们的教育方针。
　　这麽做，不但能使他们奋发向上，对优秀的学生也有警示的作用。
　　工藤的信念和订立的目标虽然有些问题，但基本上，他认为这个教务主任的理论相当接近。
　　他秉持的信念就是——人要讥笑、轻蔑才会努力学习成长。
　　他在大学时代的田径队主修立定跳远，由於是正式选手，所以大学的前三年每天都过着地狱般的练习生活。
　　由於立定跳远不是主要的田径项目，当他和其他项目的选手一起练习的时候，总是被讥笑说“又不是在做体力测验”，虽然环境艰苦，但他仍坚持努力一定会有成果的信念。
　　况且，若不是当时的屈辱激励自己，又怎麽会有今天的成就呢？
　　是的！大学四年纪的时候，在田径队监督和教练的劝诱下，他转而练习连橇项目，尔後，光荣的日子终於降临……
　　?时，工藤仿佛掉入时光隧道，回到令他骄傲的一刻——
　　在立定跳远时代训练出来，如同非洲大青蛙般的脚力，在那时终於派上用场。
　　虽然比赛时是踏着巨大的雪橇向前冲，但工藤真正发挥本领就是从这个时候开始。
　　因跳远锻炼出来的结实肌肉，以及仿佛大型文镇般的体重，对连橇运动来说是再合适不过的。
　　就这样，工藤在北海道的连橇竞技中排名六十四位，之後，他便以此成绩被北文馆学苑延揽为体育老师。
　　往事重提到此为止！工藤今天第三节课上得非常不愉快，原因在於隔壁班传来不绝於耳的大笑声。
　　在乙班上保健课的工藤，几度被隔壁丙班的大笑声打断集中力，多次被迫中断课程。
　　从刚才那三名学生的交谈中得知，他们昨天一定也有参与哄笑，光凭这一点，就足以构成工藤要他们跳青蛙的正当理由。
　　事实上，他最不能原谅的还是丙班的社会课代课老师——鬼塚英吉。
　　虽然他来自东京名校，可是听说身上没几两肌肉，是个只会哗众取宠、讨学生欢心的不良教师，而且居然在课堂上让学生哄堂大笑。
　　这怎麽行呢？老师的本分应该是让学生哭呀！上课可不是吉本兴业的搞笑节目。
　　（嗯！我这个例子真是举得不错？）
　　想着、想着，工藤突然独自在走廊上窃笑起来。
　　他在走廊上冥想许久，转眼间，休息时间过去了，下一节课上课铃声已经响起。
　　“这堂保健课是丙班吧？真讨厌，为什麽我要较那种放牛班？”
　　那种班级乾脆改名为放屁班好了……嗯！这个笑话不错，下次教师旅行可以说给宝城老师听。
　　工藤口中念念有辞地打开丙班教室的门。
　　当他开门的瞬间——一些红、橙、黄、绿各种颜色、直径大约三公分的球朝他飞过来。
　　“哇！啊啊啊啊啊啊……”
　　工藤下意识的反应便是抱头蹲在原地不动。
　　这时，耳边突然笑声四起。
　　他怀着一颗忐忑不安的心，小心翼翼地抬起头看。
　　登时，映入眼里的是各种颜色的球在教室里飞来飞去。
　　“这、这、这是怎麽回事？”
　　工藤再仔细看，教室里的桌椅全被搬到墙壁旁边，丙班的学生全站在空出来的位置上，发出叫声躲避各色球的攻击。
　　“好好玩哦！老师，我们下次再玩吧！”
　　一名学生突然开口。
　　“好！那麽就请大家努力收集弹力球。”
　　一名金发男人边拍手边说。
　　“喂！你是什麽人？”
　　看见陌生人，工藤气呼呼地质问他。
　　“你这个流氓是从哪里来的？这里是神圣的教室，是学生求学的道场，容不得你在这里放肆！”
　　看着因怒气冲天以至於全身肌肉都膨胀的工藤，鬼塚搔搔头，语气和善地说：
　　“嘿嘿嘿！不好意思！第四节课已经开始了吗？我是暂时担任丙班导师的代课老师。”
　　“你……你就是那个从东京来的……”
　　“我叫鬼塚英吉，贵宝号呢？”
　　“贵、贵宝号？”
　　工藤的血液急速上升，血管仿佛要从体内弹跳出来。
　　“我、我叫工藤正史！鬼塚老师，这究竟是怎麽回事？”
　　闻言，鬼塚的眼睛一边追着球跑，一边回答：
　　“你说这个吗？这个叫弹力球，是用橡皮做的，只要用力丢到地上，就会到处乱弹，很好玩吧！”
　　鬼塚偏头看了工藤一眼，又继续说：
　　“在来这里途中，我在青森的庙会上看到有人在玩‘捡弹力球大赛’，所以也下场参一脚。你知道吗？我真是个捡弹力球的天才，最後那家店的弹力球全被我捡光了……你看！我全放在这个袋子里。如果把这些球全部丢在教室里的话，不知道会怎麽样？我好想玩一次哦！”
　　鬼塚伸手抓了一颗弹力球丢给工藤看，接着又说：
　　“没想到真的很好玩！整间教室都是弹力球，你不知道它什麽时候会从什麽角度飞过来，不小心头或脸还会被打到……工藤老师，看你吓成这个样子，真是笑死人了，哈哈哈！”
　　鬼塚一个劲地不停笑着，脸上还不时出现怪表情。
　　“对了！工藤老师，我建议你在上课前小玩一下，我们把它取名为‘弹力球大惊奇’好了！这样一定可以带动学生的上课气氛。工藤老师，你觉得怎麽样？咦？你怎麽全身僵硬啊？喂！工藤老师！工藤老师……”
　　
　　
　　2
　　“原来如此！哦，是吗？我了解了，鬼塚老师。”
　　长曾我部进（三十九岁又十一个月）皱着下垂的眉毛频频点头。
　　第四节课结束之後，长曾我部进以学年主任的身份，将鬼塚带到学生餐厅了解情况。
　　长曾我部进认为鬼塚从东京名校调到这里当代课老师，目的一定是为了要挖掘偏僻地方的人才，也就是所谓的“猎人头”者。
　　这个想法一旦形成，许多已经发生的事实就不谋而合。
　　鬼塚在北文馆种种惊世骇俗的行为，以及穿着教师所不该有的服装、发型，他认为这些都是鬼塚掩饰目的的方法。
　　鬼塚把自己变成像问题学生一样，然後再来试探北文馆教师们的反应。
　　（我才没那麽容易上当！）
　　就拿御手洗教务主任和工藤正史来说，要是对鬼塚那种超乎常理的行为感到愤怒的话，一定会被认定是没有耐性的失职老师。
　　“是呀！弹力球是个不错的运动，不但可以舒解学生的压力，也可以让他们放松心情，不愧是东京吉祥学苑派来我校的优秀教师，哈哈！”
　　长曾我部进刻意表现出非常理解鬼塚行为的样子。
　　“嘻嘻嘻！其实是我自己想玩啦！哈哈哈！”
　　说完，鬼塚还模仿长曾我部进的笑声。
　　看着鬼塚没头脑的傻笑样，长曾我部进更加确信鬼塚“猎人头”的理论。
　　“我不知道工藤老师会怎麽想，他欠缺这种高度指导方针的认知能力，想必此时一定是怒气冲天。”
　　长曾我部进故意露出担心的表情说。
　　他确信鬼塚不会舍自己而迁就那个低能的体育老师，不过为了巩固地位，他还是不能掉以轻心。
　　“他在生气吗？生气的人就输了哦！”
　　鬼塚装可爱地嘟起嘴巴说。
　　接着，他从教师使用的制鞋箱里，把一双脏得可以丢进垃圾桶的鞋子拿出来丢在地上。
　　鞋子缓缓地滚落到门口，旋即扬起一阵呛人的灰尘。
　　鬼塚脱掉拖鞋後，袜子脚指的部分居然开了几个大洞。
　　见状，长曾我部进不禁皱了皱眉头想。
　　他的袜子原来是什麽颜色啊？让人看了就想吐！真是的！要邋遢也得有个限度……
　　哎呀！我差点忘了，我不能在这个时候生气，家境清寒买不起鞋子或袜子的学生也是大有人在，我要是戴上有色眼光看他们，这样怎麽进得了吉祥学苑呢？而且他也说了，先生气的人就输了……
　　（嗯！说不定这又是另一次试探。）
　　长曾我部进松开眉头，假意提出忠告：
　　“鬼塚老师，我劝你还是小心一点比较好！工藤老师生起气来可是很麻烦的。偷偷告诉你，你可别说出去喔！工藤老师虽然是学体育的，可是心眼非常小，也很容易记恨，犯到他的人，他都会牢记在心，等到当事人忘得差不多的时候，他就会马上找机会报复。”
　　“是吗？”
　　鬼塚怀疑地问。
　　长曾我部进对鬼塚的态度感到不快，但立刻又回复笑脸说：
　　“当然！他是个怪人。听说他大学练的是立定跳远，你想想看，这种体力测验都会做，他竟然可以不厌其烦地练三年，很奇怪吧？”
　　说着，长曾我部进将椅子往前移动，身体更加靠近鬼塚。
　　“後来不知道什麽原因，他开始转练连橇运动。鬼塚老师，你知道什麽叫连橇吗？连橇就是有好几个人踩在滑雪板上，在设定好的跑道上滑行。据说这种运动是几年前一部电影带起的风潮，国内没有多少人玩这种运动，工藤老师在北海道的排名是第六十四位，你知道他多得意吗？说实在的，那又怎麽样呢？谁知道他是在多少组中排名第六十四，说不定下面的排名比上面还少哩！哈哈哈！”
　　长曾我部进越说越顺口，他颤了颤，接续说道：
　　“听说比赛时，站在同一块雪橇上的参赛者中，他的体重最重，所以他把一切胜利都归功於自己。照我看来，如果重就可以得名的话，那麽何不乾脆放一尊石狮子在上面不是更好？鬼塚老师，你认为我说得对不对？”
　　“这个人还挺有趣的嘛！”
　　鬼塚的回答令人大感意外。
　　“咦？鬼塚老师，你怎麽会认为他是个有趣的人？”
　　听鬼塚的话，长曾我部进的心有些动摇。
　　（难道他中意的人是工藤？）
　　“不不不！这不是有不有趣的问题，总而言之，他是一个无能的男人！
　　鬼塚老师，你要相信我说的话，就算是非常科的体育，也该找正经的人来教，只是御手洗教务主任对非常学科的课程完全不关心……说不定他是因为想把本考不上好高中的学生，全部推到他以前读的北海道开拓大学附属高中，所以才会采用工藤这种无能的老师。”
　　长曾我部进一古脑地把心里的话倾泻出来。
　　“啊！对了，刚才自我介绍的时候，我忘了告诉你，其实五年前，我曾在东京的菱菱公司就职，您知道那家公司吧？这家公司在大学生希望就业排行榜里可是排名第二。”
　　长曾我部进扬起嘴角，颇为得意地说道。
　　“後来我决定为日本的教育尽一分心力，所以抱着视死如归的决心，挥别领导日本经济的菱菱公司，来到北海道展开我的教师生涯。”
　　长曾我部进说着，一下举起手，一下又握紧拳头。
　　“然而在持续五年之後，我发觉有很多事跟我当初想像的有些出入。
　　首先就是天气的问题，这里冬天几乎每天都下雪……鬼塚老师，我再告诉你一个秘密喔！五年前我是因为厌世，想换个环境生活，所以才到这里教书的。”
　　长曾我部进略为抱怨道。
　　“如今，我内心那股往上爬的斗志再度燃起，我才三十九岁，总不能一辈子待在这个地方吧！我的老家在玉县川越，距离吉祥寺相当近……有机会的话，我很想和樱井理事长打声招呼，到时候，我会把我在北海道体会出来的教育理念向她阐述一番……咦？鬼塚老师？鬼塚老师？”
　　不知何时，鬼塚已离开座位，不见踪影。
　　“工藤老师，刚才真是不好意思！”
　　长曾我部进循声转头，看见鬼塚在餐厅门口跟工藤说话。
　　或许是受到弹力球的冲击还没消退，此刻，工藤的脸部还有写僵硬。
　　“啊！……没、没什麽！”
　　工藤露出被人欺负後的悲苦笑容说着。
　　（不妙！鬼塚果然对那个男人有兴趣！）
　　发现事情的发展不在自己的预料之中，长曾我部进开始有些慌了。
　　“啊！鬼——鬼塚老师……”
　　鬼塚似乎没听见长曾我部进的叫唤，他热情地握着工藤的手说：
　　“工藤老师，听说你大学三年纪每天都在做体力测验是吗？被田径队开除之後，就去练什麽橇的当压阵的人，而且在北海道是排名倒数第几位，是不是啊？工藤老师，你真是太厉害了！以你的经历可以去报名参加吉本兴业搞笑节目了！祝你早日成名，把出川哲朗干掉！哈哈哈！”
　　相较于长曾我部进苍白的脸孔，工藤正史的脸色早已红得像肉摊上的猪肝。
　　“是、是、是谁……是谁这麽说的？”
　　“就是他！长曾我部进主任。”
　　闻言，鬼塚毫不犹豫地指着长曾我部进大声道。
　　“鬼塚老师，你在做什麽啊？这种事怎麽能在当事人面前说出来呢？”
　　长曾我部进惊慌失措地看着鬼塚。
　　接下来，长曾我部进转过身对工藤说：
　　“工藤老师，你误会了，我、我绝对没有……”
　　此刻，工藤的脸色一阵青、一阵白，他缓慢地举起右手……
　　眼看事情不妙，长曾我部进马上辩解：
　　“工藤老师，你冷静一下，我没有说得那麽过分！我只是向鬼塚老师说明你的经历，是他自己解释成那样……哇！不！不要！我、我会告你使用暴力……哇啊啊啊啊啊啊……”
　　当工藤的拳头不偏不倚地落在长曾我部进的嘴角时，鬼塚的视线早已被短裙下的大腿迷住了。
　　
　　
　　3
　　“鬼塚那个混蛋真可恶！我一定要把他干掉！”
　　中条行人一边抱怨着，一边还朝地上吐了一口口水。被鬼塚倒吊在三楼的事真的把他给惹火了。在心爱的人面前受那种奇耻大辱，任谁都会受不了。
　　不过他越是唠叨，越是显得悲惨和成不了大事而已。
　　“干掉他！干掉他！除了说这句话之外，你还会说什麽？真是个光说不练的家伙！”
　　桂木口气轻蔑地瞄了中条一眼。
　　听见桂木的话，中条无法反驳地紧咬嘴唇。
　　（活该！）
　　我在心里偷偷咒?他。
　　中条四肢发达，一点内涵也没有，怎麽配得上早熟的桂木？能理解这种冷静型女孩的心思，只有像我这种真正富有知性的男性才有资格。
　　谁说一定要像甲班那种成绩好的家伙才有知性？我喜欢看三岛由纪夫的“爱的饥渴”，酷爱村上春树书中风趣的比喻，所以只有我这种成熟的男人了解桂木寂寞且好幻想的心。
　　不过你们可别搞错了！我对桂木可没抱着所谓男女之间的爱恋。
　　我不怎麽欣赏桂木对什麽事都毫不在乎的态度，而且她那张像小狐狸的脸孔，也不是我喜欢的女孩类型。
　　我只是偶尔会把她当作手淫的物件，但那纯粹是男人在心理上想征服女人的快感，一种发泄欲望的物件罢了。
　　但从某些事实来看，我确定桂木有时满在意我的存在。
　　如果她愿意把我当作心灵寄托的物件，那麽身为男人，我有回应她的义务。
　　“市川？”
　　当我正在奇想之际，中条的脸突然出现在眼前。
　　“啊！干、干麽？”
　　我习惯性地紧张起来。
　　（哎！我就是这样才会被那些白痴看不起！）
　　“什麽事啊？中条……”
　　我鼓起勇气直呼他的名字。
　　谁知中条却将细长的眉皱成八字形。
　　“……同学”
　　我们明明是同学，却不能以名字相称，在东京的时候就没有这种情况。
　　“你在给我装傻呵？追根究底还不都是为了替你出气！”
　　话一说完，中条用力拍了一下我的肩膀。
　　“你找市川出气有什麽用？”
　　桂木不悦地抗议道。
　　（看吧！这个女人果然是在乎我的。）
　　“找弱者出气的人最差劲了。”桂木又说。
　　（弱、弱者是指我吗？）
　　“说得对、说得对！中条最喜欢做这种事。”
　　安斋未来扬起下颚介面说道。
　　安斋未来学过少林拳法，个性强硬，我总觉得他一定是不喜欢中条茶色头发、高腰裤和尖头鞋的骚包打扮，所以在教室的时候，就时常对他吐槽。
　　“安斋！你讨打吗？不要以为你是女人，我就会手下留情！”
　　“好呵！我倒想跟你较量一下！要不要现在就来？”
　　安斋也摆出对打的姿势。
　　“你们两个别闹了！”
　　见状，河原崎一郎太从中将他们俩拉开。
　　“现在我们得赶快想办法，早一点把那只金发恐龙赶回东京。”
　　河原崎依然装模作样地把手插在口袋里。
　　“不这样的话，我们的最终目的永远不会达成。”
　　（最终目的？那走什麽意？）
　　“是啊！”
　　中条也介面回答。
　　桂木什麽都没说，她像平常一样，隔着一步的距离看着中条等人。
　　“呼——”
　　河原崎点燃一根烟，眼神恍惚地吐出一缕轻烟。
　　（真是个彻底的自恋狂！）
　　他摆出一副酷样，仿佛沉醉在某个美梦当中。
　　我想他在家里一定常打扮成军人模样，举着玩具枪在镜子前顾影自怜。
　　“一郎太，你不是有枪吗？要不要拿出来吓吓他？”
　　中条突然一脸奸笑说。
　　（这家伙是不是白痴啊？就算河原崎是个--疯狂的战争迷，国中生又怎麽可能会有真枪？这一定只是传闻！）
　　“你说这个呀！”
　　河原崎面无表情地拍拍腰间鼓起的迷彩包。
　　（不会吧？难道那个包包里真的有枪？哈！这怎麽可能！）
　　河原崎似乎注意到我疑惑的视线，他的嘴角浮起一丝诡异的笑容，接着他拉开包包的拉练，慢慢地取出里面的东西……
　　那是一个用薄布包住的K型物体，看起来颇有重量。
　　（难不成那真的是枪？不可能！那一定是骗人的，那支绝对只是玩具枪！）
　　“中岛二等兵即使全身都变成蜂巢，但始终没有抛掉手上的枪。”
　　河原崎说着语意不明的话，双手紧握着薄布包裹的“物体”。
　　“爷爷轻轻地把中岛二等兵手上的枪卸下，然後对着敌军猛射，这样，爷爷才得以生还。”
　　“一郎太啊！一郎太！中岛二等兵的手枪一定曾保护你的，一定会保护着你……”
　　河原崎像着魔似地，口中喃喃自语，并将手中的“物体”慢慢地举起，指向我……
　　（这，这个家伙是怎麽了？不！不！不要！）
　　“砰，砰！”
　　河原崎对着我大声喊道。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　我惊惧地闭上眼睛，抱头蹲在地上尖叫。
　　“哈哈！你看这家伙吓得半死！真是没用！”
　　中条指着吓得跌坐在地的我哈哈大笑。
　　“一郎太，现在拿出这个太早了吧！”
　　桂木见怪不怪地说，仿佛什麽事也没发生过。
　　闻言，河原崎扯动一下嘴角，若无其事地把东西收进迷彩包里。
　　此刻，我全身冒着冷汗，万分惊恐地看着河原崎！
　　（那，那真的是枪吗？）
　　如果那是真枪，河原崎不就犯罪了吗？要是被学校知道了，别说会遭到退学处分，我看他搞不好还会送到少年观护所！
　　他现在完全是一副疯狂的样子……
　　不行！我得早点离开为妙！要是再跟他们混在一起，我迟早会被他们连累而犯下大罪。
　　这怎麽可以！犯罪的事我可不干！
　　反正我本来就不是这个团体的一分子，只不过是因为要对付鬼塚，才被他们强迫加入的。
　　不一会儿，河原崎又恢愎平常面无表情的样子，大剌剌地抽烟。
　　“总而言之，我们曾经发过誓，不管用什麽手段，都要达到最终目的，你们说是不是？”
　　河原崎一一看着全员的脸说。
　　看来，他是以恐怖分子的首领自居。
　　我不知道他们说的最终目的是什麽，也不知道他们在什麽企图，我只是一个普通的国中生，根本没有理由，也没有必要跟他们一起冒险……
　　“喂！市川，你也出个点子嘛！我们不是好夥伴吗？”
　　中条状似亲热地搂着我的肩膀。
　　（给我放手！谁是你们的夥伴！）
　　除了陪笑之外，我什麽也不能做，心里的话也不敢说出口！
　　“一郎太！”
　　一直没开口的久美子以娇嗔的声音叫唤着，这也是她受班上男生欢迎的原因之一。
　　我和班上其他男生一样，一直不能理解久美子这种看起来属於乖乖牌的女孩，为什麽会和中条他们混在一起？或许她也像我一样，被中条他们强迫加入的。
　　正当我在胡思乱想之际，久美子一双浑圆的大眼睛突然盯着我瞧。
　　“……”
　　我歪着头，对她报以微笑。
　　“笨蛋，你在笑什麽？”
　　“啊？”
　　久美子冷漠的言语让我一时反应不过来。
　　“我看让这家伙去当间谍好了。”
　　她伸出纤致玉指指着我说。
　　“你说什麽？当间谍？”
　　听见久美子语出惊人，我不禁提高声调反问。
　　“市川，刺探鬼塚的弱点就交给你去执行！”
　　也不问问我的意见，久美子眯着眼睛，自作主张地交代。
　　“我……”
　　久美子无视我慌乱的神情，迳自转过身对其他人说：
　　“你们说这个办法好不好？我总觉得那个老师有些不太对劲，要对付他的话，还是先想办法找到他的弱点比较好下手。况且鬼塚曾经骑机车载市川到学校来，所以我想市川是最适合的人选！”
　　“原来如此！不过要怎麽接近他呢？”
　　中条提出他的疑问。
　　“让鬼塚住到市川家不就行了！那个老师现在一定正发愁没有地方住，所以只要市川开口，我想他绝对会上钩的！”
　　久美子脸上挂着天使的笑容，口中吐出如同恶魔般的言语。
　　听到这儿，我的喉咙已经发不出任何声音了。
　　（这真是久美子吗？平常她在教室的文静模样到哪儿去了？）
　　眼前的久美子是我从没见过的邪恶模样，难不成她有双重人格？
　　“小乐，就这麽决定了！”
　　中条亲昵地拍拍我的肩膀说。
　　“市川，你可不能背叛我们！既然你已经知道我有一把真枪的事，如果你想要中途开溜的话……”
　　河原用食指顶住我的头部说：
　　“砰！砰！小心脑袋开花，知道吗？”
　　“加油哦！市川。”
　　此刻，我的脑中一片空白，久美子甜美的声音仿佛离我好远，好远……
　　（不要啊啊啊啊啊啊！……）
　　可是，没有任何人听见我心底的?喊……
　　
　　
　　4
　　鬼塚英吉心情愉快地仰望着天空。
　　他平躺在教室顶楼的平台上，感觉就像浮在一望无际的海面上。
　　鬼塚张着嘴大口大口地呼吸，虽然迎面吹来的微风比东京近郊的冷风还要寒冷，可是这里清新的气息使他感到通体舒畅。
　　鬼塚又深呼吸一口气，风中隐约嗅到海水的咸味，由此可知，海洋应该离这不远。
　　由东京托运的衣物已经送到了，可是睡觉的地方到现在都还没有下落。
　　当他认真地思索居住问题的当儿，耳机中突然传来他最喜欢的歌曲。
　　他一口气把嘴里残余的汉堡吞下，随即用跟不上节拍的速度哼唱歌曲：
　　“鸣鸣鸣……真想要翘课……耶！耶！耶！在充满阳光的地方，喔喔喔……”
　　这是他国中的时候，经常跟夥伴一起聆听的热门歌曲。虽然这卷不知已听过几百次的录音带杂讯频传，但鬼塚一点也不在意。
　　每次只要听到这首歌，那优美的旋律仿佛有魔力般，总会勾起他少年时代的回忆……
　　还记得那是国中二年级的夏天，当时，他最想要的东西是单车，再来就是随身听。後来，他和夥伴们在垃圾场捡到一台破旧的脚踏车，合力将它修复後，便经常骑着它到处跑。
　　至於随身听嘛！他原本想在住家附近的电器行A一台，无奈自己恶名远播，早就被店员盯得死死的，哪有机会下手？
　　迫於无奈之下，他只好找一家搬运公司打工赚钱。
　　湘南的空气中虽然也有海水的味道，可是伴着又湿又热的天气，反而让人感觉浑身黏腻，头昏眼花。所以当汗水淋漓的鬼塚坚持一个人搬运大萤幕电视时，大家还直感谢他的好意呢！
　　谁知，当东西送到指定的公寓时，鬼塚竟擅自打开别人家的冷气，不客气地坐在沙发上，享受冷风吹送的凉意。
　　现在耳边回窨的随身听就是那时辛苦的代价。
　　九年来，这台随身听换过三副耳机，但机体内部从没故障过，只是有时螺丝会松掉，磁头因为没有定期保养而磨损等等。
　　如果哪一天随身听被MD取代了，那麽它不就像这首歌一样，变成老旧且过时的东西？
　　但即使真的有那麽一天，鬼塚还是不想把这台随身听换掉。
　　虽然MD的音质清晰，功能齐全且多样化，可是鬼塚认为这台随身听和自己“臭味相投”，早已决定要用到它寿终正寝为止。
　　说到“臭味相投”，鬼塚对爱车--川崎Ⅱ也有同样的感觉。
　　那是鬼塚高一的时候，一位他崇拜的学长送给他的，这辆车的正式名称是Z750RS。
　　那是七O年代川崎公司名闻世界的名车ZI车种。
　　以YOSHIMUR的凸轮和TASECO的活塞组成的一千一百O五CC汽缸机车。
　　但因为压缩比太大，所以下面凉飕飕的，而且座椅的皮太硬，让人坐得很不舒服。
　　一般单车在转弯的瞬间，就不定会因为速度太快而将人从车上摔落下来，不过这辆车只要控制得直，驾驶者可以轻松地在柏油路上快速飞驰。
　　若说要跟它“厮守一生”或许有点夸张，可是鬼塚知道不管时间多久，他一定还会敲着红漆斑驳的汽缸和它聊天。
　　（我们是多年的老朋友啊！）
　　不管是物品还是人，朋友就是这种感觉。
　　忽然，耳机里传来另一首歌的旋律：
　　“我的内袋里总是还放着……永远会放着……RADO……”
　　鬼塚停止哼唱，任思绪在充满杂音的歌声中游移……
　　嗯……接下来的三个礼拜，我要教那些学生做什麽有趣的事呢？
　　“鬼塚老师，你在这里吗？”
　　突然间，一名拔尖的女高音在屋顶响起。
　　（咦？这声音好熟悉……好像是丙班的学生？）
　　鬼塚用力地甩甩头，赶走睡意，然後站起身大声回答：
　　“是呀！我在这里！鬼塚老师在这里！”
　　“啊啊啊！”
　　“变、变态！”
　　三名女学生动作一致地同时蒙上眼睛大叫。
　　“啊？什麽变态？”
　　鬼塚不解地环顾四周。
　　“咦？什麽都没有啊！”
　　“啊……暴露狂啊……”
　　一名女学生指着鬼塚叫。
　　看她指着自己，鬼塚好奇地自我上下打量……
　　“完、完蛋了！我忘了我没穿衣服！”
　　“救命啊！”
　　另一名女学生似乎是用尽全身力气，发出石破天惊的尖叫声。
　　“喂！你们误会了，这是……”
　　鬼塚试图解释着，另一方面，他连想都没想，就一丝不挂地从平台上跳下，此举反而让女学生更加陷入恐惧当中。
　　“啊啊啊……你、你不要过来！”
　　“不要怕啦！我不是变态啦！”
　　“你……我警告你！你不要给我过来……”
　　最後，闻声而来的校警把事情扩大到全校皆知，以至於当天下午的第一堂课晚了半个小时。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三课 搞阴谋就交给我
　　
　　
　　1
　　位於“北武百货公司”广场上南北向的“樽波银座商店街”，是樽波町唯一的一条繁华街道。
　　一到夜晚，这条商店街镶满电灯泡的拱门就会亮起，在全长五十公尺的露天街道两旁，有鱼店、南北杂货店、菜铺、书店、运动用品店、钓具行等，另外，还有卡拉OK、酒吧、居酒屋等各式各样商家。
　　黄昏时分，这条商店街就会挤满买菜的主妇和放学的学生。
　　乍看之下，不禁让人怀疑一个小城镇怎麽会有这麽多熙攘的人群？
　　但回到现实面来看，其实这条繁华街道的营业额并不好，依照银座商店会员一贯的说法是：“生意都被北武百货公司抢走了。”
　　学生们因为没有地方去，只是在街上闲逛，什麽也不买。
　　由於这个原因，商店街最近倒了两家花店。
　　此外，饮食店的生意也很差，老板们见面的方式就是互相摇头叹息。
　　但即使是这样，“银座商店街”唯一一家用英文取名的“BARELWABE”吃茶店，内部装潢出呈现出“老旧”感。
　　有位於“银座商店街”最里头的一家小海鲜料理店“若采酒”，周末会客人预约满座。
　　这家连学生家长都不屑光顾的小酒店，却是北文馆学苑教师聚会的最佳场所。
　　
　　
　　2
　　“老板，再切一盘番茄过来！”
　　御手洗坐在“三宝路啤酒”海报下，挥手大叫着。
　　“老板，快一点！我们明天一早还要上课，先出菜到我们这里来！”
　　长曾我部进不耐烦地催促道。
　　穿着白色工作服的老板堆满笑容应了一声“好”，便转头对着厨房小声地说：
　　“他们又要一盘番茄。”
　　“长曾我部进老师，请你用力打我吧！千万不要客气！”
　　工藤正史满脸通红地欠身说道。
　　“你别这麽就，是我不对，说了不该说的话让你误会。不过说来说去，最不可原谅的是那个叫鬼塚的家伙！”
　　长曾我部进愤怒的捶打桌子一下，杯子里的啤酒溅了出来。
　　“说得对！说得对！”
　　接话的是御手洗教务主任。
　　“要不是我事先吃了低血压的药，说不定就这麽去了。我真不明白吉祥学苑的董事长究竟在想什麽？居然把那种流氓家伙送到我们学校来！”
　　长曾我部进用力点点头，赞成御手洗的话，同时也更确定心中的想法。
　　（我想的没错！他一定是“猎人头”。）
　　鬼塚英吉一定是来这里挖掘人才的探子。
　　这些人真是蠢得可以！居然一点都看不出来鬼塚的计谋。
　　想想看！有哪个老师会表现出如此突兀、令人困扰的言行举止？
　　谁会装出极度缺乏常识，像是一副人渣的模样？
　　“这种人怎麽可能会是名校吉祥学苑的老师？”
　　如此看来，结论只有一个，那就是他的一切行为都是在做戏！
　　吉祥学苑找的一定是个有能力在二十世纪後，可以顺应越来越严苛的教育环境的老师。
　　长曾我部进心里确认这个想法，嘴上讲着完全不同的论调：“教务主任，您说得对！鬼塚那家伙实在太糟糕了。他既不诚实又随便，而且毫无常识可言，只要想到他即将在本校执教三周，就令人不寒而栗！”
　　“长曾我部进老师，你说的真是太好了。”
　　“对！说得好！”
　　“把鬼塚英吉踢回东京去！”
　　“没错！”
　　语毕，附和的拍手声此起彼落。
　　一些没和鬼塚说上几句话的老师，单凭他的外表就认同传闻，表现出激愤的样子。
　　（对！就是要这样！学校的老师要是发起“反鬼塚”运动，那麽他一定会把猎取的物件转移到我身上。要是一切进行顺利的话，那麽今年冬天我就可以……嘿嘿嘿！）
　　长曾我部进愈想愈得意，他窃笑着，一口气喝干满是泡泡的啤酒。
　　“哎哟！好痛！”
　　酒精刺激嘴角的伤口，长曾我部进惨叫一声，工藤正史立刻将他那张红得像番茄的脸凑近。
　　“长曾我部进老师，真是对不起！一定是我那一拳留下的伤口吧！请您一定要打我！来吧！”
　　话一说完，工藤把整个脸送上去。
　　“呵呵呵！我不是说过不用在意吗？”
　　长曾我部进苦笑回答。
　　（唉！我真想早点脱离这个学校……）
　　想着、想着，他又灌下一会引发伤口疼痛的啤酒。
　　
　　
　　3
　　“不愉快啊！简--直--是太不愉快了！”
　　御手洗一边抱怨，一边喝干手中的红酒。
　　这家海鲜料理店并不供应红酒，可是御手洗坚持红酒才能提高格调，所以强迫老板让他把酒摆在里。
　　“啪”的一声，御手洗用力把酒杯放在桌上。
　　“校长，宝城老师，为什麽你们都不说话？你们对鬼塚到底有什麽看法？身为校方一员，我严重抗议让那种像苍蝇般的男人留在学校！我认为吉祥学苑一定是瞧不起我们学校！”
　　“应该不会吧！”
　　大井松田校长回答的声音有蚊子叫。
　　“樱井董事长不是那样的人！我和她是大学同学，最了解她的为人，她绝不会……”
　　“校长，您真是太天真了！”
　　御手洗愈发不满地打断校长的话。
　　“您就是这样才会被人家看不起！校长，您听好！明天一早您马上打电话给樱井董事长，知道吗？”
　　“哦！”
　　大井松田校长听话地应了一声，喝了一口乌龙茶之後，又说：“可是我不知道该怎麽说才好。樱井董事长是我父亲的学生，在教育委员会占有一席之地，在财政界也是有头有脸的人，要是我们提出遣返鬼塚的要求，我怕後果会难以想像……”
　　听校长说到为难处，态度始终强硬的教务主任也只能无奈地回答：“嗯……校长，您说的有理！我也曾在大井松田董事长的介绍下见过接井董事长一面，她的确是个不简单的女性，平时待人笑容可掬，但生起气来，就不知道会怎麽样了。”
　　御手洗若有所思地摇了摇头，接着又说：
　　“既然如此，放牛班内班也就算了，可是如果甲班和乙班的社会科也由鬼塚来教，我怕会对应考生产生反效果，这该怎麽办呢？”
　　“呃……教务主任。”
　　听到主任刻薄的言词，真由美实在不能认同。
　　“我不认为鬼塚老师是那麽差劲的人！”
　　“咦？宝城老师，像你这麽有学识的人，怎麽会说出这种话？”
　　御手洗感到不可思议地说：“你不是都看到了吗？像他那种邋遢的外表，下流的笑容，肮脏的T恤，头发染成金色，还穿着破烂的牛仔裤，那是为人师表应有的穿着吗？”
　　“但是他才刚到学校报到，而且他不是修好了校长室的电视吗？说不定他还精通理工方面的知呢！”
　　真由美试图让御手洗结鬼塚的印象改观。
　　“宝城老师，你真是愚不可及！难道你忘了他曾经大言不惭的说，家里的电器用品都是从垃圾场里拣回来的吗？我看他根本就是个流浪汉！”
　　“是吗？”
　　见御手洗气得脸孔扭曲，真由美不再替鬼塚辨护。
　　她勉强堆起笑容，拿起酒瓶为御手洗倒酒。
　　（又来了，每次只要被压迫，我就会退缩！）
　　此刻，她又想起去年担任丙班导师的海野萤子老师。
　　“老师如果说谎，又怎麽能叫学生信服呢？”
　　当初，海野老师的过去被揭穿之後，她留下这一句话，便毅然辞掉北文馆的教职，而丙班也就是从那个时候开始变了……
　　以前在海野老师的带领下，丙班即使面绩不是最优秀，可是团队的默契极佳，如今，丙班变成北文馆创校以来问题最严重，也最让教师们伤脑筋的班级。
　　根据教师们的说法，鬼塚老师做某些事确实缺乏常识。
　　相较之下，海野萤子是一位热心教学、严格但不失温柔、拥有担任导师必备的强韧精神的优秀社会科老师。
　　对真由美来说，除了後来发现的那件事之外，和几乎是标准的海野老师比起来，鬼塚的确是完全相反的类型。
　　鬼塚给人吊儿郎当、上课随便、不够热心、也不够努力的印象。
　　到目前为止，他的所作所为无法令人感受到他有温柔的一面，对於学生的挑战，他一律采取正面迎击的战斗态度，若再过分一点，难保他不会沦为“暴力教师”。
　　但不知怎地，真由美就是无法磨灭心中对他的期待。
　　第一次跟鬼塚相遇时，两人在走廊的一段对话，让真由美的心底对鬼塚产生期待的感觉。
　　她在鬼塚身上仿佛看到了跟自己所景仰的海野老师相同的特质。
　　那感觉就像北海道绵延的道路不断往前延伸一样。
　　（鬼塚老师应该有些反应吧！）
　　耳边传来“反鬼塚阵营”的教师们的咒?声，真由美在心中暗自猜测。
　　可是她无法预知这件事对北文馆学苑来说，究竟是好还是坏。
　　而且自从董事长生病住院以来，北文馆在各方面都改变许多，就连原本青翠美丽的校园，也变成冰冷、僵硬的柏油路。
　　不过鬼塚不像自己，他绝对不曾轻易屈服在压力之下。
　　要是鬼塚主控学校的话，或许可以改变这一切。
　　（对！一定可以改变的！）
　　“宝城老师！”
　　听到御手洗大声一喝，真由美立即从冥想中回过神来。
　　“是！什麽事？”
　　“你在发什麽呆啊？”
　　“没、没什麽！”
　　“别想这麽多了，我们来喝酒，让我们为犬塚老师的好点子干一杯！”
　　“咦？”
　　闻言，真由美把视线投向隔壁的理科教师--犬塚和也身上。
　　犬塚和也，今年二十七岁，平时总是一身白衣，所以学生们都称呼他为“Dr·K”。
　　他毕业于北海道大学，原来是在从高中可以直升大学的新兴私立名校--札幌综合学园高中部担任教师，前年却因为“私人原因”而转到樽波町的北文馆学苑任职。
　　虽然北文馆学苑曾有“北部教育界奇迹”之称，但长期领导学校的董事长病倒之後，地位因而产生动摇。
　　所以当犬塚和也转到薪水和福利都比不上札幌综合学园的北文馆学苑任教时，确实遭到不少异样的眼光。
　　传闻他有恋母情结，因为北文馆离他的老家最近，所以才转到这里。
　　除了他很年轻和教学活泼之外，那一副俊帅的脸孔也是他受女学生欢迎的主要原因。
　　然而真由美却不怎麽喜欢这个看起来城府极深的青年。
　　当初就是犬塚建议教务主任把校园改成柏油路，以及用成绩分班，才会变成今天这个样子。
　　而且自从犬塚来了之後，教务主任也开始无视校长的存在，常有越权的情况发生。
　　老实说，他积极的策略的确让原本名气滑落的北文馆有上升的趋势。
　　这麽做虽然提高了学校的升学率，不过却也失去了原本让北文馆闻名全国的豁达学风。
　　犬塚察觉到真由美的目光，他转过头，眨动着长长的眼睫毛向她微笑。
　　仿佛心思看透一般，真由美不由得移开视线。
　　此刻，御手洗正心情愉悦地将红酒注入自己的酒杯。
　　“宝城老师，你果然没有在听！难得犬塚老师提出这麽好的建议！”
　　说完，御手洗将红酒一饮而尽。
　　“建议？”
　　真由美的确没听到什麽建议。
　　“是啊！为了调整北文馆的对外形象，我们决定重做校门，然後把整个校舍漆成白色……犬塚老师真是太为学校着想了。”
　　“教务主任，您这麽说就太抬举我了。”
　　犬塚把位子移到主任隔壁，再次为他注满红酒。
　　“我只是把主任以前说过的提案再补强一点……主任，您不是说过要把学校当成一个独立公司来经营吗？公司若不积极地在事前投资，往後怎麽可能会有前途？而且刚才我提的意见在您心中不是早有腹案了吗？”
　　“哈哈哈！你说的对！我想归想，但总是没有勇气提出来，因为这要花上一大笔预算。”
　　主任被犬塚一捧，登时心花怒放。
　　犬塚见机不可失，便打铁趁热进一步说：
　　“您果然也是这麽想的。像我们这种年轻小辈，哪能想得出像您这麽周虑的主意？”
　　“哈哈哈！犬塚老师，我的心事都给你看穿了。”
　　“主任，您千万别这麽说！我替您说的，也只不过是您伟大计画中的一小部分而已。”
　　看着犬塚奉承主任的嘴脸，真由美心中不免升起一抹厌恶，同时，也有些坐立难安。
　　正在医院昏睡的大井松田董事长，要是看到学校现在的状况，不知道会作何感想？
　　真由美突然想起到北文馆教育的理念，当初她是被大井松田董事长描绘的教育蓝图吸引，所以从学校一毕业，便马上到北文馆执教，如今见到这般情形，心中不免感到些许愤慨。
　　此时，她脑子里猛然浮现出鬼塚那张谜样且自信的笑脸。
　　主任满足地站起来举杯说道：
　　“来！请各位老师们一起举起酒杯，为犬塚老师的好点子和本校日後的发展乾杯！”
　　真由美带着满腔忿懑的情绪站起身，万分不情愿地举起混杂着啤酒和红酒的酒杯。
　　4
　　理科老师--犬塚和也在距离北文馆学苑四百公尺左右的小镇，租了一间房间。
　　犬塚位於小樽市内的老家，从樽波町搭公车只需半个小时的车程，所以若是每天从老家到北文馆上课，时间上也是绰绰有余。
　　如此说来，犬塚会在学苑附近租房子，一定有原因！
　　若有人问他为什麽不从老家通勤的话，他一定会这麽回答。
　　“我想向大家证明我没有恋母情结！”
　　事实当然并非如此！犬塚根本一点也不在乎别人怎麽说。
　　其实真正的理由是……
　　想到这里，犬塚发出一阵诡异的笑声，然後按下已经改造过且收讯灵敏度相当高的无线电收发机，机体旋即发出几声沙沙的杂讯声。
　　他看看墙上的挂钟，时间正好是晚上九点！
　　他动了动手指，收发机的液晶萤幕显示出记忆第001号字样，收信器开始捕捉电波……待讯号来源确定之後，犬塚慢慢地将声音转大，一阵像是综艺节目主持人和男人大笑声突然传来……
　　“哼！那个无能的校警。”
　　犬塚轻蔑地吐出这一句。
　　“该巡视的时间不去巡视，只会坐在警卫室里偷看电视，他真的以为没有人知道他在做什麽吗？哼！等‘最终目的’达到之後，我一定要炒他鱿鱼！”
　　犬塚不悦地切断收信器的电源。
　　从校长室开始，犬塚在北文馆各处暗置了好几个窃听器。
　　刚才听到的是第一个频道--装在卫室里的窃听器。
　　此外，连接收发机的录音装置可以用电话来控制。
　　必要的时候，他也可以预先录下北文馆其他职员的对话，然後再回去慢慢听……为了便於接收窃听器的电波，犬塚才会在学苑附近租房子。
　　犬塚从冰箱里拿出喝了一半的白酒，和一只在小樽的北一琉璃厂买的手工制玻璃杯。
　　“为计画顺利乾杯！”
　　他独自说着，端起酒杯喝了一口，再顺手打开连线的外线按钮，键入熟悉的号码。
　　响了三声之後，电话那头出现一名中年女人的声音。
　　犬塚礼貌的问候，然後恭恭敬敬地向对方报告。
　　“……是的！一切都很顺利……您是说那个从吉祥学苑来的代课老师吗？他只是一个无能的白痴，不会对我们的计画构成威胁……是！您说的对！不能轻敌。”
　　随後，对方不知说了什麽重要的情报，犬塚脸色骤变，大声回道：
　　“间谍！你说那个满头金发的鬼塚吗？原来如此，这倒也不无可能！不过我想樱井董事长应该不至於察觉我们的计画……嗯！我会特别注意……是的，我明白了，我会尽快想办法将他逐出北文馆，就像前几任的丙班师一样……”
　　正当犬塚想继续开口时，门铃突然响了！
　　“好像有客人来了，我明天再打电话跟您报告……是！明天同样这个时间……那我先挂电话了，熊川董事长再见！”
　　犬塚迅速结束电话。
　　他打开对讲机的电源，确定来者的身份後，立即按下开门按键。
　　“老师，我来了！”
　　大门打开的当儿，一阵娇媚的女声随之而来。
　　“我正在等你呢！”
　　犬塚眯起眼睛，抿着嘴笑道。
　　（没错！我正在等你这个对我言听计从又善於说谎的“恶魔使者”。）
　　“老师！”
　　女孩迅速脱掉鞋子，直扑犬塚的怀抱，然後用双手圈着他的颈项，不断地亲吻他……
　　犬塚强忍着一把推开女孩的冲动，接受她热情的拥抱。
　　“老师，我喜欢你！我好喜欢你哦！”
　　女孩紧拥着犬塚喃喃自语。
　　“我也是啊……”
　　犬塚轻声地在女孩耳际低语。
　　“老师，对不起！”
　　女孩也柔声回应，接着，她的眼角掉下几滴泪水。
　　“怎麽了？”犬塚假意问道。
　　“还不是那个你课老师鬼塚的事。”
　　“原来是这件事啊！进行得怎麽样了？”
　　“班上有半数以上的人都开始站在他那边了，怎麽办？”
　　“别担心！我相信你一定可以做到。上次不也是因为你煽动中条那些人，才帮我赶走那个导师吗？”
　　“可是鬼塚跟以前的几个老师不一样，我不知道要从哪里下手。”
　　“怎麽了？难不成你爱上那个没品的男人？”
　　“怎麽可能！我只喜欢犬塚老师你一个人！”
　　女孩连忙辨解，更加用力抱住犬塚。
　　“那就好……”犬塚口是心非地说。
　　“你真的这麽想吗？”女孩抬起头问，眼里充满着爱意。
　　“那当然！你是我最心爱的人啊！只是日本的法律规定未满十六岁不能结婚，让我还要再等两年，不然我早就把你娶回家了。”
　　犬塚虚情假意说道。
　　“只差一年啦！”女孩纠正他说。
　　“咦？”
　　“老师，你好讨厌哦！今天是我十五岁的生日啊！”
　　女孩有些生气地嘟着嘴巴说。
　　犬塚没有解释什麽，他露出恶作剧的笑容说。
　　“你真的以为我忘记了吗？这怎麽可能！来……”
　　他将藏在背後的小纸盒拿出来。
　　“祝你生日快乐。”
　　“老师！你还记得！”
　　“那当然！来！打开看看，是你最想要的蒂芬妮心形项链。”
　　在东京，蒂芬妮的纯银首饰在折扣店买也要两万圆左右。
　　不过如果可以用来操纵这个恶魔使者的话，这价钱还算便宜。
　　“好漂亮……老师，你帮我戴上！”
　　女孩把首饰递给犬塚，一脸兴奋地转过身背对他。
　　犬塚轻柔地拨开女孩的头发，当他看到女孩颈上纤细的毛发时，体内突然一阵灼热，
　　犬塚下意识地吞了一口口水。
　　他曾对自己说过，绝不能对自己的学生出手！然而现在罪恶的意识反而助长他的冲
　　动。
　　替女孩戴好项链之後，犬塚突然从背後抱住她。
　　“老师？”
　　少女甜美的声音让犬塚瞬间变成野兽。
　　他对少女没有任何爱恋，有的只是一股想尽快发泄的生理冲动……
　　犬塚抱起少女，粗暴地将她丢到床上。
　　“啊！”
　　犬塚俯视着惊呼的少女，动作粗鲁地解开脖子上的领带……
　　
　　
　　5
　　“来！让我们为令堂的美味晚餐，和令尊的有机蔬菜乾杯！”
　　鬼塚脸上挂着快乐的笑容，一口气喝干五百CC的啤酒。
　　“哈！真好喝！辛苦工作後来一杯啤酒，真是人生一大乐事！阿乐，你大概无法体会那种心情吧！哈哈哈！”
　　（拜托！那种只有苦味的饮料有什麽好喝？）
　　在河原崎的威胁下，我极不情愿地把鬼塚接到我家白吃白住。
　　“鬼塚老师，请你务必多喝一点，这些啤酒是我们自己用有大麦酿制而成，绝对是新鲜又好喝。”
　　妈妈边说边在鬼塚已经喝空了的酒杯里注入啤酒。
　　“老师，你喝酒的态度真豪迈……年轻人就是不一样，我最喜欢和豪爽的年轻人喝酒。老师，你不要客气，多吃一点菜，这些全是我用安全的有机肥料栽培，完全没有受到农药的污染。”
　　爸爸喝得胡子上沾满泡沫，开心说道。
　　“伯父，我绝对不会客气！嘎兹嘎兹……嗯！真不错！嘎兹嘎兹……伯母，请再给我一碗有机米！”
　　鬼塚不客气地将碗递给妈妈。
　　“来、来！你多吃一点。”
　　“老师，不错吧！”
　　看鬼塚吃得津津有味，爸爸简直是乐不可支。
　　“阿乐，你怎麽都不说话？你就是这样才交不到朋友！”
　　爸爸拍拍我的肩膀说。
　　“哎呀！怎麽会呢？市川同学的朋友可多着哩！今天我上课的时候，跟你走出教室的那五个人都是你朋友吧？”
　　（这，这个没大脑的鬼塚，居然在我爸面前提出这档事！）
　　“什麽？阿乐，你居然敢跷课！”
　　完，爸爸巨大的手掌已经复盖在我头上。
　　“不！不！不是这样的，其实我是……”
　　我心慌意乱地急於辩解。
　　“伯父，没关系啦！”
　　鬼塚站起身帮爸爸斟酒，无所谓地说：
　　“我的课基本上是自由出入，想当初，我在学生时代也是像他这样来自如……哈哈哈！”
　　（是啊！是啊！就是这麽自由才会教出你这麽随便的人。我把话说在前头，我还没有完全相信你是老师，到现在，我还是认为你是那个强奸妇女的通缉犯。）
　　“阿乐，你知道吗？”
　　“咦？”
　　鬼塚突然转头对我说，我一惊，筷子上的蕃薯掉在桌面上。
　　“你是去帮我说服他们回来上课吧？你真是个好孩子。”
　　“啊？没什麽！”
　　我尴尬地苦笑说。
　　（他完全搞错了吧！）
　　“阿乐，其实你可以不必去管他们，不想上就不要来是我的教学信条。不过不上我的课是他们的损失！我的课可是棒得不得了哟！哇哈哈哈哈！”
　　从鬼塚大笑的嘴里飞出三片白菜残渣掉在我还没喝的味噌汤碗里。
　　霎时，我突然觉得一阵头晕目眩，为了倒掉这碗汤，我假装若无其事的站起来。
　　“咦？那碗味噌汤你不喝吗？不要就给我！”
　　鬼塚像动物园里的猴子一样，身手敏捷地夺走我手上的汤碗。
　　（真是无耻又厚脸皮！）
　　自己的味噌汤已经喝了两碗了，还想喝我的……
　　“咕噜咕噜……哈！真是好喝！味噌汤有妈妈的味道。阿乐，你要是剩下来的话，就太对不起伯母了！”
　　（还不都是你的白菜渣飞进我的碗里！）
　　我想出口反驳，无奈活卡在喉咙里，怎麽也说不出来。
　　“鬼塚老师真是个诚实的人。老师，请你尽量喝，不要客气！这孩子以为坐在餐桌上就有东西可以吃了，所以一点也不知道珍惜。看你吃得这麽高兴我煮得再辛苦也有代价，真想请你一直住下来，乾脆做我们家的孩子好了。”
　　（我的天啊！妈妈在说什麽傻话？）
　　“哈哈哈！那有什麽问题！”
　　鬼塚竟然还厚颜无耻地答应。
　　“是呀！要是这样的话一定很有趣！”
　　（完了！怎麽连爸爸也这麽说？爸、妈，这个男人是个恶魔，你们不要被他骗了！）
　　“阿乐，你怎麽了？嘴干嘛张得那麽大？是不是喉咙被鱼刺卡到？”
　　鬼塚注意到我的异状，假装好心问道。
　　（哼！少在那边假惺惺！）
　　“阿乐，你总是这麽不小心……来，吃几口饭把刺吞下去。”
　　（妈，我没有被鱼刺卡到，我只是想告诉你是这个男人的真面目……）
　　我拚命地用眼神诉说，没想到鬼塚毫不留情地往我背上捶了几下。
　　“捶一捶，刺就会掉了。”
　　“咳咳咳！”
　　无视我几乎要呕吐的模样，鬼塚继续说：
　　“阿乐，我真的要谢谢你！要不是你到职员室对我说：‘老师，请到我家来住。’
　　我现在可能已经有校舍屋顶可怜兮兮地搭帐篷了。我真的很感谢你让我在这--麽漂亮的房子里睡觉，你真是个好孩子，一开始我就认为你是个好孩子。”
　　（好好好！随你怎麽说，只是求求你不要叫我“阿乐”好吗？就像中条行人一样，为什麽你们这些不良人种都喜欢在人家的名字前面加个阿字呢？分明就是瞧不起人嘛！不过想想，总比被称为“来自北国”的阿纯好多了。）
　　“嗯……吃得好饱！谢谢你们的招待！”
　　鬼塚酒足饭饱地拍拍自己的肚子。
　　“不客气！老师，热水已经放好了，您先去洗澡吧！”
　　妈妈似乎相当喜欢鬼塚这个北京猿人，竟然连洗澡水都帮他放好了。
　　“是吗？那我就先去洗澡啦！阿乐，你要不要和我一起洗？”
　　“不、不用了！”
　　（开什麽玩笑！谁要跟你这个恐龙男一起洗澡！）
　　“是吗？太可惜了，我还想和你联络一下感情呢！”
　　鬼塚站起身，脖子上挂着我最喜欢的：“酷斯拉”毛巾，大摇大摆地往浴室走去。
　　到这时，我才真正地松了一口气，当我正想喝一直没有机会入口的味噌汤时，才发现整锅汤都已经进了鬼塚的胃里。
　　
　　
　　6
　　晚餐之後我进浴室打算沐浴，却见鬼塚留下一堆可以让人得皮肤病的污垢在浴室里，我在极度不快的心情下洗完澡，再以跑百米的速度回到房里。
　　鬼塚趁我洗澡的空档，大方地在我房中铺床，还擅自从我的床底下找出色情杂志，一派悠闲地跷着脚躺在地板上看。
　　“老师！你怎麽这样！”
　　我慌张地想夺下鬼塚手上的杂志，他马上连人带书躲进棉被里头。
　　“借看一下有什麽关系？又不会少一块肉。不过你的兴趣真专业，这麽色的都在看……咦？这一页怎麽翻不开？哎呀！被我撕破了……”
　　“拜托你还给我啦！你怎可以随便拿别人的东西！”
　　我又气又急地大叫出声。
　　鬼塚从被窝里探出头来，对我露出令人作呕的笑脸。
　　“阿乐，你还有其他的吧？老实说，我也有一本不错的哦！咯咯咯！你想不想看呀？一定想看吧？喂！你知不知道是什麽东西？”
　　鬼塚嘻皮笑脸地说。
　　“是、是什麽东西？”
　　听到有不一样的东西可以看，害得我心痒痒的。
　　鬼塚故意清了清喉咙，怪笑两声回答：
　　“是录影带哦！而且还是现在最红的女主播以前拍的片子。”
　　“真的吗？是、是哪一个？”
　　我假装礼貌地反问他。
　　听了我的话，鬼塚故作神秘兮兮地走到我耳边说了一个名字。
　　“啊……你骗我！”
　　（她不是某电视台非常有名的女播报员吗？这是真的吗？不会吧？我还满喜欢她的，没想到她也拍进那种录影带……啊！我不能上这个蒙古老师的当，说不定他是骗我的！）
　　我装出一副兴趣缺缺的样子，从鼻子哼了两声说：
　　“一定是移花接木的，这种骗人的录影带多得是。”
　　“笨蛋！当然是真的！那是我一个员警朋友偷偷送我的，市面上根本找不到，绝对是货真价实！”
　　“是这样吗？”
　　看见我露出怀凝的眼神，鬼塚暴跳如雷地说：
　　“你、你这是什麽眼神？好！我就特别让你看看，你等我……”
　　鬼塚不服气地转身在他的烂包包里东翻西找。
　　“奇怪？我一直寸步不离地带在身上，怎麽会不见了？啊……该不会是给那个在青函隧道游艇认识的家伙A走了吧？哇啊啊啊啊！损失大了！”
　　我斜着眼看着抱头在棉被上打滚的鬼塚，语气冷冷地说：
　　“别装了啦！我早知道胸是骗人的……什麽？已经十点了，老师，我要睡觉了，我们家每天早上六点就要起床……咦？”
　　鬼塚已经张大嘴睡着了。
　　“真是的！世界上怎麽会有这种人？我行我素也该有个限度呀！”
　　不知怎麽地，我只觉得好笑，为了不吵醒鬼塚，我蹑手蹑脚地爬上床，准备熄灯睡觉。
　　躺在床上，我突然想起今天发生的各种事情：
　　一大早就被不良少年纠缠，还被鬼塚勒索请吃早餐，然後又被河原崎用手枪威胁，现在又必须跟鬼塚在一个屋檐下生活，而且他还把我最爱的味噌汤喝得精光，刚才又擅自偷拿我的色情杂志……这是搬来北海道後，最多灾多难的一天。
　　我偏着头，从床上俯视鬼塚的睡脸，他的身体有一半露在棉被外，看起来似乎睡得很香甜。
　　他张大嘴巴，有如万岁形的睡觉姿势就像睡午觉的幼童一样。
　　“呼呼……”
　　（鬼塚的睡相具滑稽！）
　　身为独生子的我，总是孤单一人过日子。
　　从小学起，我就开始一个人睡，就算偶尔带朋友回家过夜，最多也不过两晚，就又变回一个人了。
　　以前我曾经在房间里养过天竺鼠，那种感觉就好像跟夥伴睡在同一间房般兴奋，还会让我心跳加快呢！
　　鬼塚比天竺鼠更爱吃、更罗唆，但是他熟睡的模样跟动物没什麽差别。食量奇大，风暴又厚脸皮，随心所欲又不隐藏欲望。
　　鬼塚就像非洲的野生动物一样，这种生存方式是什麽样的感觉呢？
　　被这种老师教出来的学生又会什麽样子呢？
　　想着、想着，我的精神渐渐涣散，浓浓睡意不断向我袭来……
　　（那就睡吧！）
　　我拉起棉被盖在身上。
　　然而，犹如落入地狱般的痛苦情形却从这时候开始：
　　“咕嘎……呼噜呼噜……咕嘎唔哦……呼嘎呼噜呼噜……喀哩喀哩……嘎呼嘎哩……”
　　非洲大蜥蜴的鼾声和抹香鲸的磨牙声开始大合唱。
　　鬼塚就睡在距离我不到一公尺的地方。
　　睡在工地旁都比这里清静。
　　“嘎哇嘎哇……呼噜呼噜……哇！一百块！”
　　有时还会混杂着语义不明的梦话。
　　（饶了我吧！如果每天都这样的话，我怎麽办呀？）
　　“噗咻--吸嘶吸嘶……嘎咻--喀咻喀咻……?哗?哗……嘎哩嘎哩……”
　　（可恶！再怎麽样，我都要想办法睡着！）
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……
　　“……咻--喀哩喀哩……嗯嗯！什麽？啤酒券不能用？唔噜唔噜……”
　　十只羊，十一只羊，十二只羊……
　　“……咻--喀哩喀哩……嗯嗯！龙二……拿大蒜给我！唔噜唔噜……”
　　十五只羊……
　　“……咻--喀哩喀哩……嗯嗯！唔噜唔噜……”
　　当我数到第一千三百五十一只羊的时候，我决定把房间让给鬼塚，一个人到走廊上睡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四课 另类教师
　　
　　
　　1
　　? ? 自从塚来了之後，北文馆学苑每天都有“前所未有”的奇闻发生。
　　我曾经在上课的时候，亲眼目睹大量的小型飞镖，从二年级某班的教室窗户飞出来。
　　还有，当鬼塚知道升学班的三年乙班的同学家里开牧场时，他竟然以校外教学的名目，带全部的学生到人家家里，而他自己还直接用嘴去吸牛的乳头喝奶……不过事後当然遭到御手洗教务主任的严重警告。
　　此外，他带第一升学班——三年甲班的教学方式更是疯狂。
　　他在某个周末晚上集合班学生，用社会实习的名义—把全体学生带到小樽的疯车族体验人生。
　　教务主任听到如此骇人的传闻後，马上找甲班学生来询问，可是令人不解的是，居然没有人承认有那麽一回事，最後事情也就不了了之。
　　有时鬼塚也会一本正经地上课—但过不了多久，他又故态复萌，开始说起他最拿的鬼故事，以及吹嘘他从前参加疯车族的英勇事蹟。
　　鬼塚教课的方法虽然让人觉得莫名其妙，可是却相当得到学生的欢心，每每下课时间，校园里到处可以听见学生们谈论他上课的话题。
　　慢慢的，好比鬼塚的机车可以跑七百公里，他打赢过K—Ⅰ战士的ANDY.FUG等种种怪异的传闻，也迅速在校园里蔓延开来，就连其他的学生都会私下借制服进学校偷看他上课。
　　就这样，在第一学期还剩下一个月的时候，鬼塚英吉这个突然出现的代课的老师，在短短一个礼拜的时间，立刻变成北文馆学苑最出名的老师。
　　然而，我们三年丙班对他的态度并没有因此而改变。
　　老实说，当我看到鬼塚带来的盛况後，曾经想过班上可能会有一半人支持他，但事实上，这个自学苑创校以来问题最大的班级，并不是一群容易对付的学生。
　　担任丙班导师的海野老师，自从去年冬天在学校的压力下辞职後，学生们无所不用其极地将继任的导师逼得神经衰弱，主动离职，其手段之多，几乎已经到炉火纯青的地步。
　　所以在鬼塚出现的第二天午休时间，以中条行人、河原崎一郎太、桂木绫乃、安斋未来和近藤久美子五人为首的激进派再度集会，连我们这些稳健派的学生也被迫发誓加入“反鬼塚恐怖活动”阵容。
　　此後，只要鬼塚到班上上课，激进派小组就会做出明显妨碍上课的举动对抗。
　　可是我觉得这种抗争对鬼塚来说，似乎没有造成任何困扰。
　　五人组的把戏是：把发臭的鸡蛋涂在黑板上，我想他们大概是想让鬼塚被熏得课都上不下去。
　　岂料鬼塚一进教室，就放了一个混合着大蒜和韭菜味的超级大臭屁。
　　那种令人作呕的恶臭让全班学生呼吸困难，最後受不了了，大家只好打开窗户透气，因此，鸡蛋的臭味被鬼塚的屁味盖过去，没有发挥效用。
　　另外，他们也把图钉黏在鬼塚的椅子上，想借此让他屁股开花，痛得哇哇大叫！
　　当时，大家都觉得这一招绝对会让鬼塚坐立不安，然而事实却不如想像中的美好。
　　鬼塚走进教室後，的确马上一屁股坐在椅子上，可是他什麽反应也没有，下课锺响还若无其事地走出教室。
　　当时的情景，连一向爱摆酷的河原崎也看得目瞪口呆。
　　不知道是鬼塚屁股的皮比较厚，还是他的痛感神经不发达—或是其实他一直在忍耐……总之，没有人知道答案。
　　至於真正倒楣的人，反而是紧接着鬼塚上课的工藤正史。
　　他整个人稳稳地坐在椅子K，但随着即发出一声凄厉的惨叫声跳起来。
　　最後，工藤火冒三丈地处罚我们全班跪坐五十分钟听他上课。
　　中条和河原崎也乖乖听话接受处罚，同时，也把账算在鬼塚头上，他们一边揉着麻痹的脚，一边信誓旦旦地说要找鬼塚报仇。
　　就拿前天来说，全班说好了要背向讲台上课，故无视鬼塚的存在。
　　怎知这天鬼塚偏偏从後门进来，他完全没有察觉到异状，还直接用教室後面的小黑板上课。
　　更离谱的是， 当全体同学跷了鬼塚的晨间自习返日教室後，却不见鬼塚的人影。
　　当时，中条等人还得意地说，他一定是受到打击，夹着尾巴逃回东京，怎料大家还高兴不到三秒，鬼塚就抱着满手柏青哥的奖品走进教室。
　　接着，他洋洋自得地对瞠目结舌的同学说：
　　“不好意思、不好意思！本来我只是小玩一下就出来，哪知道手气突然出地好，让我想走也走不了……哈哈哈！二来，这给你们吃，有巧克力还有草莓棒哦！”
　　你们能想像吗？老师居然比学生先跷晨间自习。
　　这下子连激进派小组也无计可施，大家不得不承认鬼塚和以前那些老师根本是不同类型的人。
　　要是以前，不用玩这麽多把戏，被害人早就举白旗投降了，哪像鬼塚，我们这麽做反而像是助长他的气焰似的。
　　在河原崎手枪的威逼下，我不得已和鬼塚住在同一个屋檐下，也越来越了解这个各方面都很奇怪的男人。
　　鬼塚比我们班上任何一个人来得散漫、愚笨、不良且好色—可是每早上，他却比任何一个学生都要快乐地到学校上课。
　　每当我看见到职才一个礼拜的鬼塚，像北文馆学苑的君主一样，大摇大摆地在校园里漫步时，就会不由自主地想起海野萤子老师。
　　海野老师跟鬼塚是完全不同类型的人—可是她也经常快乐地在校园里漫步。
　　我想激进派小组一定也察觉到这一点，只是他们不愿意承认罢了。
　　特别是激进派五人组对海野老师怀抱着一种近乎亲爱的感情，所以他们绝对不会把海野老师和鬼塚相提并论。
　　自从大井松田董事长病倒之後，学校把二年级以上的学生用成绩、品行和IQ分成。甲乙丙三班，用不同的模式授课。
　　由於我是在启用新制度後转入北文馆，所以只能无奈地接受被分到丙班的命运。
　　由此看来，其他同学受的打击就比我大多了，他们在二年级的时候，就被盖上“放牛班”的烙印。
　　丙班原来有三十七名学生，分班後不到四个月的时间，就有六名学生转到其他公立学校。
　　相反，原来只有三十八名学生的甲班，却加入五个从公立学校过来的优等生，因而变成四十三名学生。
　　或许是因为考试题口口改用东京有名的补习班的考卷，以及采取了像补习班般严格的联孝对策，掳获了那些望子成龙的父母心吧！
　　丙班的课程和以联孝为目标而授业的甲班比起来，跟一般的公立的中学根本没什麽两样。
　　丙班的教科书是用教育部规定的普通课本，老师上课的认真程度也不尽相同。
　　想想，连学校都放弃了，再加上学生自己自暴自弃，所以到丙班上课的老师有几个明显是来混的。
　　虽然学校曾表示如果成绩上扬，就能进级到甲班或乙班，不过连老师都不认真教学了，教学生如何进步？
　　有的同学毫不在乎，有的则将到校上课视为畏途。
　　海野老师从札幌的公立中学转任北文馆担任丙班导师时，是丙班情况最糟糕的时候，正好也是去年此时。
　　海野老师一接下丙班，便宣称绝对会教授和其他两个班一样的课程，暑假期间，她还到拒绝上课的学生家里，把漏掉的课程做成笔记送给他们，并一一解说。
　　海野老师本身是社会科老师，英文、数学，理科都不是她擅长的科目，但她还是详读课本和其他学生的笔记本，一定熬了好几天夜才完成的。
　　这份记绝不是单纯的义务就能解释，海野老师令人感动扫是，在她做了这麽多事之前完全没有表现出辛苦或委屈的样子来博取同情。
　　我曾经骑单和海野老师擦身过几次，她在每个学生家来回穿梭时，脸上总是展露出愉悦的神情。
　　那时，我在心里猜想海野老师一定是打从心里喜欢教育这项工作。
　　所以暑假过後，原本拒绝到校上课的五人组全都回到丙班。
　　这五个人就是河原崎、中条、桂木、安斋还有近藤。
　　所以就算鬼塚受到其他丙班学生喜爱，只要海野老师的身影存在他们、心中一天，那麽永远不会有全班都承认鬼塚是丙班导师的一天。
　　因此，那五个人绝对不会允许鬼塚在仅存的两个礼拜时间，继续以导师的身分留在北文馆。
　　（我敢肯定，再过不久一定发生大事的！）
　　这不禁使我想起一个礼拜前河原崎说过的话，以及他随身携带用薄布包裹“V字型”的物体。
　　我怎麽也无法抹去心中这股不祥的预感……
　　
　　
　　2
　　一大清早，北文馆学苑就陷入一片骚动……
　　车体上印有“（株）樽波土建”的巨大挖土机，矗立在校园正中央。
　　它的四周聚集不少来晨间练习的运动社员，和拿着羽毛球的女学生。
　　我满怀好奇地走近一看，只见鬼塚穿得像个工人一样站在挖土机上，笑嘻嘻地向围在他身边的人抛送飞吻。
　　“鬼塚老师，这样做真的没关系吗？”
　　几个学生的抬头起头问鬼塚。
　　“没关系！校园如果都改成柏油路的话，大家就不能踢足球了，这样人生还有什麽乐趣呢？不过我想还是事先沟通一下比较好……阿乐！你去帮我把校长找来！”
　　不知道是不是发现我正想偷偷摸摸逃走，鬼塚突然叫住我。
　　（拜托你饶了我吧！）
　　半年前，教务主任不顾超过半数老师的反对，二曰心孤行完成这条柏油路。
　　往後，在开学典礼或结业典礼上，教务主任一定会眉飞色舞地提到这项“壮举”。
　　（你这个无厘头老师到底又心想做什麽？）
　　不得！我要赶快逃走！我不要被连累，我不要被……
　　我故意装做没听见他的话想溜开，怎知鬼塚仍然不死心地大叫：
　　“喂！阿乐！你不要给我装做没听到，喂……”
　　“鬼、鬼塚老师！这是怎麽回事？”
　　御手洗一边大叫上边狂奔过来。
　　“哈！哈！你、你、你想……哈—哈！你、你想做什麽？”
　　“咦？这不是教务主任吗？您的脸色不太好哦！年纪一大把了，还跑这麽快，小心心脏负荷不了……听说你的胆固醇也不低呢！”
　　鬼塚无所顾忌地大放厥词。
　　“我问你……你究竟想干什麽？”
　　御手洗伸出食指—颤抖地质问鬼塚。
　　“您看不出来吗？我要把这条柏油路挖起来。”
　　鬼塚语气轻松地答曰御手洗的问题。
　　“挖、挖起来？”
　　御手洗感到不可思议地反问。
　　“是啊！校园里只铺一半的柏油路，太危险了，不如全部换成草地，让同学们有场地踢足球。”
　　“……”
　　御手洗一惊，呆楞楞地不知如何回话。
　　见御手洗不说话，鬼塚一脸得意地继续说：
　　“至於这台挖土机，主任您就不必担心了，这是我跟朋友借的一毛钱也不用哦！
　　我朋友是做营造的，我在居酒时认识他，当时我们一见如故，所以今天我一开口，他二话不说，马上爽快地借我，哈哈哈！“
　　鬼塚双手叉腰，仰天大笑几声後，又低头对御手洗说：
　　“主任，照我看来，这块地有偷工减料之嫌哦！它铺得很薄，只要一个晚上的时间，我包准挖得漂漂亮亮……啊！对了，您不用给我工资了，这是身为老师的我应该做的事……”
　　“鬼塚——”
　　御手洗发出犹如怪鸟的声音，发狂似地大喊鬼塚的名字。
　　“你的脑子到底想些什麽？你知不知到这条柏油路学校花了多少钱才完成的？为了让学校经营得更顺利，我还去借钱……没想到你、你、你居、居然……”
　　御手洗气得脸红脖子粗，嘴唇直颤抖。
　　“主任，您的意思是说学校特地花把草坪铺成柏油路吗？”不会吧！我还以为刚好相反哩！奇怪？为什麽您要做这种没有意义的事呢？”
　　鬼塚歪着头，不解地看着御手洗。
　　听见鬼塚的疑问，御手洗深深地吸口气，似乎想藉此平复情绪，过了一会儿，才缓缓开口说：
　　“校园的草坪每三个月就要请人整理，实在是太花钱了，换成柏油路则可以一劳永逸，你知道吗？铺这条柏油路……”
　　“咦？你不知道吗？”
　　不等主任把话说完，鬼塚插嘴道，还对他露出一副孤陋寡闻的表情。
　　“知道什麽？”御手洗反问他。
　　“我是要告诉你，我以前做过挖路工人—知道这种铺得太薄的柏油路，一到夏天，就会因为无法散热导致表面膨胀而凸起，到时候您又要花大钱请人来修一次。”
　　“你、你说什麽？”
　　听见鬼塚的话，御手洗有些震惊。
　　“我想包商一定有偷工减料，这麽一大块柏油路花了不少钱吧？学校底在外面借了多少钱呀？”
　　鬼塚在众人面前迳自说出他的想法。
　　“这、这跟你没有关系！”
　　御手洗有些紧张地回答。
　　“这当然不关我事，我只是有点担心主任，您该不会是到来历不明的地方借钱吧？如果真是这样，那可不行哦！我有不少朋友都跟地下钱庄借钱，因为还不出来，最近他们好像都破产跑路了……像我也借过一点小钱，不过我都是跟提款机借的，哈哈……”
　　鬼塚打开双脚与肩同宽，双手交叠，纵声大笑。
　　“……”
　　御手洗一句话也说不出来，额头不断地冒出豆大的汗珠。
　　“教务主任，这是怎麽回事？”
　　忽然间，从校舍方向传来一阵急促的叫唤声。
　　只见犬塚和也满头大汗地跑着，还边解开白衣钮扣。
　　“发生了什麽事？教务主任，为什麽会有二口挖土机在这里？啊……”
　　看见站在挖土机的鬼塚，他的脸色霎时变得像青椒一样难看。
　　“你、你、你……鬼塚老师，为什麽你会在挖土机上？”
　　“犬塚老师……”
　　满头大汗的御手洗拍拍犬塚的肩膀说：
　　“我记得这个工程是交给你介绍的包商承的，是不是?”
　　“是、是啊！那又怎麽样?”
　　犬塚有些心慌回答。
　　“鬼塚老师说铺柏油路反而更花钱，他说的是不是真的？”
　　“怎、怎麽可能！不可能会有那种事？”
　　听到御手洗的话，犬塚极力反驳。
　　“可是鬼塚老师说，因为柏油铺得太薄，所以无法耐热……”
　　“教务主任，我太惊讶了！您甯愿意相信是这个满头金发的可疑男人，也不愿意相信我吗？”
　　犬塚激动地打断御手洗的话，一向以冷静着称的他，今天的反应让人有些好奇。
　　听见犬塚的话，御手洗仿佛恢复神志般，马上回答：
　　“没、没错！犬塚老师你说得对！鬼塚老师，请你马上停止这种疯狂的破坏行为，把挖土机开走，否则别怪我报警处理！”
　　鬼塚朝御手洗吐了吐舌头，露出没什麽好玩的表情说：
　　“哼！走就走，有什麽了不起！”
　　看见鬼塚一副无所谓地跟自己扮鬼塚，御手洗怒不可遏地大吼：
　　“你这是什麽态度？你来我在北文馆学苑到底有什麽目的？”
　　鬼塚没有回答他的问题，发动引擎後，逐自开着挖土机离开校园。
　　看着鬼塚离去的背影，我的直觉告诉我还会有事情发生。
　　（他不会就这麽放弃的……）
　　我在心里一再地提醒自己，绝对不能出现在鬼塚方圆十里范围内。
　　
　　
　　3
　　犬塚和也原本坚定的意志，今天却被鬼塚突然如其来的行动给动摇了。
　　（可恶的鬼塚！竟敢在御手洗面前说那些话！）
　　犬塚在心里怒?着，突然，他看到玻璃柜前自己反射的身影，不由得露出一抹自嘲笑容。
　　“呼……”
　　现在是下课时间，他躺在已经熄灯的理科准备室地板上。
　　手提音响流泻出玛拉的交响乐，目的是为了要掩饰待会儿犬塚即将在这神圣的场所进行的“背德行为”。
　　他专注地凝视着玻璃反射的脸孔……
　　（这张面容若是被同事看到或其他学看到，他们一定会大为震惊！）
　　在他们心中，我是个笑容可掬的理科老师，就如学生口中“DR·K”的外号一样，我是个稳重又通情达理的年轻老师。
　　不过他们不知道我表现出来的都是骗人的！
　　犬塚在心中客观地解析自己。
　　（我是个暴躁、神经质、自傲、充满野心的男人。
　　因为喜欢别人向自己低头的感觉，所以选择成为一名教师。）
　　然而，拥有异常高傲自尊心的他为什麽会向学生谄媚呢？其实那是为了一个能让他的将来飞来黄腾达“野心”。
　　为了这个野心，他几乎嚼断舌头根，才让无知的御手洗听话——成功地将北文学苑朝向“计画”中的方向推进。
　　而今，那个叫鬼塚的男人出现了！他要来破坏自己即将完成的计画。
　　鬼塚果然就像？那一位。所说，是吉祥学苑派来的间谍，他刚才的举动就是最好的证明！
　　看来，鬼塚已经察觉到他以这所学苑为目的的“阴谋”了。
　　他一定是为了要查探出谁是内奸。所以才会故意引起那场骚动，藉以观察教员的反应。
　　（不妙，我一定要赶快想办法把那个男人赶出去！我要、立刻采取行动，一分钟都不能耽误！）
　　“老师，好痛哦！”
　　耳边传来一个刻意压低的女声。
　　“对、对不起！我太粗鲁了，对不起！”
　　犬塚连忙道歉。
　　“没关系，我没事。”
　　说完，少女又发出甜蜜且满足的呻吟。
　　犬塚一边拉长耳朵注意会不会被经过走廊的人听到，一边兴奋地用右手搓少女的头发。
　　“用你的力量把鬼塚赶出去。”
　　犬塚在少女耳畔低语。
　　“我知道，你不用担心。”
　　“真的吗？我最讨厌那种男人……我不想在学校再看见他！”
　　“我知道……我知道……”
　　少女说话的语调混杂着喘息的声音。
　　“不管用什麽手段，你一定要让那个男人消失，知道吗？”
　　“我知道……我知道……老师，只要是老师说的话……我、我都会去做，我都会……”
　　? 犬塚拿起遥控器，把玛拉的交响乐调得更大声。
　　
　　
　　4
　　河原崎一郎太独一人关在房间擦拭模型手枪。
　　那是一把旧式德国的军用枪－－RG－P－08，从发出黑色光泽且有质感的枪把看来，没有人看得出那是用硬质合成树脂做成的。
　　这是四年前祖父第一次买给他的模型手枪。
　　由於父亲是消防员，母亲又出去上班的关系，从小家里就没有什麽人，一直以来，都是祖父陪着他玩。
　　从明治时代开始，河原崎家就是军人世家，祖父还参加过太平洋战争。
　　听祖父诉说关於战争的英勇事蹟，是一郎太小时候最大的乐趣。
　　然而在三年前，也就是一郎太小学六年级的夏天，祖父过世了。
　　从那时候开始，一郎太就热中於收集模型手枪、军服、手榴弹等军事产品。
　　父亲虽然不喜欢儿子的嗜好，但母亲却觉得如果玩具手枪可以让儿子开心，何乐而不为呢？
　　直到升上国中二年级，学校实行以成绩分班的制度，让一郎太被分到公认的放牛班丙班後，一向采放任主义的双亲态度却一百八十度转变。
　　爱面子的父母怒斥一郎太不知上进，把他的收集品全部没收，撂下成绩若上进步就、永远别想再玩的了话。
　　一郎太、永远忘不了自己为了这件事争论时，父亲　训他的话：
　　“整天沉迷在杀人道具里都不读书，现在还被分到放牛班……你跟你祖父一模一样，我最讨厌听他把杀人的事拿来作炫耀的话题，所以我才会去当一个消防员，消防员的任务是救人，跟他的工作正好相反！”
　　一郎的父亲是个经常领奖状的优秀消防员。
　　有这麽一个勤奋工作又伟大的父亲在一郎太也感到很骄傲。
　　可是直到那一天，一郎太才知道原来父亲是用那种眼光看待自己喜欢的祖父。
　　在一起的自己，至此，他终於了解为什麽当他把玩军事模型时，父亲会用厌恶的眼神看着他。
　　原来父亲在一郎太身上看到他最讨厌的父亲的影子。
　　此後，一郎太开始用功读书，他这麽做不是为了要拿回收集品，而是要重拾父亲对自己的疼爱与关怀。
　　可是一郎太越是焦急，越不知道该怎麽办才好，而过重的压力也让他的成绩不曾好转。
　　於是去年夏天开始，一郎太开始拒绝上学，原因是一到上学时间，一郎太就会强烈腹痛，拉肚子拉个不停，听说那是一种强迫性的心理疾病。
　　母亲虽然担心而瞒着父亲把收集品还他，但是对改善症状却没有帮助。
　　现在回想起来，那段日子就像生活在地狱一般。
　　只要在家看到他，父亲劈头就骂，母亲则是不停地摇头叹气，好似见到废人一般。
　　不知从何时开始，一郎太开始瞒着父母，随身带着祖父的遗物，那时的心态是觉得自己可以随
　　时随地结束生命，离开这个仿佛地狱的世界。
　　直到海野老师出现之前，一郎太这种灰色的心态始终没变过。
　　一郎太从彩包拿出一个铁块，将它放在书桌的台灯下欣赏。
　　一看到它，一郎太就会想起和海野老师在书房里的那一段夏日时光。
　　当时他受不了海野老师固执的脾气，曾拿着枪威胁她，但是海野老师一点退缩的意思也没有。
　　“把你的烦恼告诉老师。”
　　海野老师亲自到家里诚恳地对一郎太说也就在那一天，一郎太对老师打开心门。把所有的心事
　　告诉她。
　　“我好恨爸爸，我恨他不认同我！”
　　虽然憎恨，但却更想被爱，那是一种复杂纠葛的矛盾情感，就像天使与恶魔同时出现，左右着
　　摇摆不定的心思。
　　或许一郎太是不肯承认自己是为了父亲博得父亲的爱而努力读书，所以才会用腹痛来表达拒绝
　　上学。
　　一郎太清楚地记得海野老师是这麽跟他解释的。
　　“令尊年轻的时候一定是跟你现在一样，对父母来说，孩子就像镜中的自己，只是映照出来的
　　方向左右相反。
　　没有人会讨厌镜中的自己，所以令尊绝对不可能讨厌你，他只是暂时无法理解不是自己心目中
　　那个孩子原本的模样而已。”
　　虽然这麽解释没有让一郎太改善父亲的不满，可是因为有海野老师在那里，所以一郎太开始在
　　学校读书。
　　一郎太把台灯熄掉，从漆黑的房间望去，可以看到满天耀眼的星斗。
　　（老师，就算其他人都七心了，还有我记得你！你会再回来吧？为了你的归来　，我会把所有
　　的新导师赶出去，我只承认你是我的导师！）
　　一郎太眺望窗外，等待流星降临，他要在流星划过的一?那，许下心中期盼已久的愿望。
　　
　　
　　5
　　“中条他们真的决定那麽做吗？会不会太冒险了？”
　　安斋未来有些担心说道。
　　”可能这是最後手段吧！不过我想他们一定会做！中条虽然是个蠢蛋，可是河原崎那个疯子就
　　难说了。”
　　久美子若无其事地说。
　　她们两人咬着巧克力棒，姿势一致地躺在电视机前。
　　“万一要是出了命怎麽办？”
　　“怎麽？你怕了？”
　　“我不是怕，我是……”
　　安斋一边说，一边支起上半身。
　　见状，久美子也重复同样的动作。
　　“想想也是，这个计画本来就是你提起的嘛！”
　　久美子一边说，一边翻翻草莓回味的盒子。
　　“咦？怎麽都吃完了？”
　　久美子杏眼圆瞪地站起身，冲到走廊大叫：
　　“喂！零食怎麽都　没有了？你没看到我有朋友来吗？你在干什麽？还不快点给我拿上来！”
　　“好、好！对不起啊！久美子，我马上拿上去。”
　　听到母亲从楼下传来的回答，久美子又；加一句：
　　“顺便　把红茶端上来！”
　　“啪”的一声，久美子用力把门关上。
　　“你在家里不还是这麽凶悍！”
　　听到久美子和母亲的对话，安斋习以为常地说。
　　“不骂骂那没用的老太婆几句怎麽行？”
　　久美子神气地说着，一屁股盘腿坐在铺了座垫的地板上。
　　“你太奢侈了。”安斋说。
　　“哪里奢侈？”久美子眨了眨眼回答。
　　“有这麽漂亮的房间，还有名牌可以用……”
　　安斋带着羡慕的眼神环视久美子的房间一周。
　　“那又怎麽样！久美子不以为然地说。
　　“你长得这麽可爱，你父母一定很疼爱你。刚才你的口气那麽差，你妈居然都不生气。不像我，二年级被分到丙班的时候，被我爸打得遍体鳞伤不说，他还警告我说：“如果没有升级到升学班，那就别念了！”
　　安斋咬了一口巧克力棒咀嚼一番，继续说：“每次孝6试成绩出来的时候，不是被骂就是被打，很过分吧！”
　　“哪有人对自己的女儿这样？”
　　久美子感到有些不可思议地说。
　　“他才没有我当成女儿，他巴不得我是个男的。”
　　（总比我没有父亲来得好吧！）
　　久美子在心里想着，不过她没有露出任何表情。
　　“你不是有练空手道吗？不会还以颜色？”
　　“我的少林拳在我老爸眼里跟垃圾没什麽两样。他可是柔道加空手道合计七段……啊！这不是
　　PRADA的新皮件吗？太棒了！我还是第一次看见国中生有这种东西！”
　　安斋眼尖地发现久美子丢在床下的皮包，连忙挖出来看。
　　“没什麽了不起，反正是用我爸的保险金买的……”
　　久美子一脸不屑地躺在地上。
　　一年前，久美子的父亲死于车祸。
　　这对成天黏在爸爸身边的久美子来说，是一段非常伤心的往事……
　　当时，母亲一滴泪也没流下，每天只知跟保险公司谈理赔的事。
　　接着，久美子从伯父那里得知，原来父母的感情早就已不睦。
　　她实在好不甘心！心中充塞着不满又悲伤的情绪，只要想到那些事，就会不自觉地泪流满面。
　　应该是从那个时候开始的吧？久美子发现从小被人称赞是个乖孩子的自己，休内居然还有另一
　　个自己。
　　那是一个可以面不改色说谎，一心希望别人不幸的恶魔。
　　“她”不断地在脑中说着：你是那个丈夫死後没有掉过一滴泪的女人的女儿，是领到保险金之 後笑得比谁都　高兴的女人的女儿。
　　告诉自己有这种邪恶心态的人，就是海野老师。
　　“你要学着喜欢自己！”
　　如今，这麽了解自己的海野老师已经离开了。
　　她现在可以了解海野老师当初所说的话的含义。
　　可是久美子怎麽也无法跟另一个自己达成共识。
　　她多麽希望海野老师可以再回来，多麽期盼她告诉自己怎样才能变成不会说谎的女孩？
　　（老师，回来吧！求求你回来告诉我……）
　　“久美子，你怎麽了？发什麽呆？”
　　安斋好奇地凝视着久美子。
　　“啊？没什麽。”
　　久美子一惊，收回散乱的思绪，重新挂上不带任何感情的笑容说：
　　“那个皮包，你想要就拿去吧！”
　　
　　
　　6
　　早上一起床，我的胸口就闷闷的，心头也浮现不好的预感。
　　果然！在我走出家门瞬间，一眼便看见三只黑猫停在我家门口。
　　一大早看到这各种不好的预兆，我的心情当然不愉快。
　　我用脚把它们踢走之後，耳边马上听见一阵鸟叫声一抬头一看居然有三只乌鸦停在电线杆上。
　　霎时，一种不吉利的感觉笼罩着我，我正想离开时，适巧又看到灵车。
　　（不知道现在念几句阿弥陀佛有没有用？）
　　接下来，在我匆匆前往学校途中，又倒楣地踩到“死亡事故发生地点”的立牌，一个站不稳，
　　又踩到旁边街灯下的小花。
　　接着，我在上学途中的一家热狗店前，看到老板张帖的今日占星表，才知道原来今天是我的
　　大凶日。
　　我静下心，决定忘记那些令人不愉快的事情，加快脚步往学校前进。
　　一进教室，我看见鬼塚站在讲台上靠着黑板，两手交叠在胸前，一副“老神在在”的样子俯
　　视底下的人。
　　由於全班同学都围在讲台附近，所以我完全看不到那里的情况。
　　“中条，你怎麽了？不快一点的话，上课钤就要响喽！”
　　鬼塚说话的语调充满胜利的感觉。
　　“少、少哆嗦，还有时间！”
　　中条愤怒得边声音都在颤抖。
　　“他们在干什麽？”
　　我随手抓了一个人问。
　　“是电流急行棒！”
　　桂木绫乃从人群中转过头日回答我。
　　“是像电视节目里的那种电流急行棒吗？”
　　一名和我同样看不到的同学也发问说。
　　“是啊！那个电流急行棒是鬼塚自己做的，只要碰到他绑在手上带子就会通电。”
　　“咦？”
　　“玩一次一千块，如果在时间内通过的话，就有奖金十万钱，够卑鄙吧！居然有人利用这种装
　　置来骗学生的钱。所以我叫中条向他挑战，不过看来挺容易的，玩起来却没那麽简单，我看中条也
　　没什麽用！”
　　桂木绫乃颇为失望地说。
　　被自己喜欢的女人刺激，中条当然心想在她面前显威风。
　　只是她叫人家去挑战，现在又在背後说他没用……哎！这个女人的本性果然恶劣！
　　不过如果佳木需要，我随时愿意用我温暖的心来矫正矫她的性格……
　　“怎麽啦？中条！刚才是谁说这是小孩玩的把戏，没什麽了不起？”
　　鬼塚继续嘲弄他说。
　　“你、你尽管说吧!待会儿我就要你拿出十万……啊！”
　　“嘶啪嘶啪嘶啪！”
　　霎时，我听到一阵金属的声音，青色的火花也四处飞散。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一阵惨叫声响起，中条两只手不停地抖动，上半身往後抑。
　　“哦喔！太可惜了，中条同学。”
　　鬼塚摇了摇头，颇为遗憾地说。
　　“啊啊啊啊啊啊！切掉！你快把电源切掉！”
　　中条看起来相当痛苦的样子。
　　“你应该说、请切掉吧！”
　　鬼塚的神情十分轻松，一字一字地纠正中条。
　　“请请请请请请请切掉”
　　“好！”
　　鬼塚爽快地回答，伸手关掉电源，同时，中条双膝一软，整个人软趴趴地倒在地上。
　　就在中条倒一下的当儿，上课铃声也随之响起。
　　“被十二万瓦的电流通过币身体的感觉怎麽样呀？刚开始我不是叫你从一万块的五万瓦关卡先玩
　　吗？干嘛要逞强呢？”
　　鬼塚冷笑地低头看着倒在地上的中条。
　　（太过分了！居然对国中生做这种事……）
　　这、这个男人果然是披着人皮的强暴妇女之狼！
　　“中条，你要躺到什麽时候？有本事吹牛，就要有本事站起来！”
　　听见鬼塚轻视的言语，中条的肩膀微微抖了一下。
　　“我小时候也认识一个叫中条的傻瓜，只不过他的中最多了人字旁的仲，叫仲条，而下面的名字
　　叫国人，跟你的行人还真有点像。”
　　鬼塚似乎要打击中条，故意刺激他说。
　　“那又怎麽样？”
　　中条布满血丝的双眼紧盯着鬼塚，声音颤抖地说。
　　中条又拿起一把椅子，奋力地挥动着。
　　他固执地死命追逐身手敏捷的鬼塚，却怎麽也打不着他。
　　“鬼塚！你别想逃！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哇唔……”
　　教室里的同学也被中条发狂的举动吓得纷纷四处光逃窜。
　　教室顿时陷入一片兵荒马乱的状态中。
　　“哦！啊！嘿！哟！”
　　鬼塚轻松地躲开中条的椅子攻击。
　　“啊！第一次堂课的英文老师来了。中条，回去好好磨练一下你的骨气，下次再和你较量！”
　　鬼塚话一说完，一溜烟地从教室前门跑出去。
　　“等一下！鬼塚，你别想逃！”
　　中条手中挥动着椅子，死命地追赶鬼塚。
　　“你去死吧……”
　　他大声咆哮，随即使劲将椅子砸下。
　　“……”
　　“啊”
　　有人发出惨烈的声音。
　　（完了！打到脸了！）
　　那人缓缓倒地……咦？他不是鬼塚！
　　“……”
　　见到那人倒下，中条面无血色，慢慢地把椅子放下。
　　同学们也在同一时刻安静下来，每个人都惊惧地看着躺在地上的长曾我部进老师，再抬头看看
　　茫然失神的中条……
　　不用说！英文课当然变成自习课，而中条也在这段时间被教务主任足足训了五十分钟。
　　
　　
　　7
　　天空灰蒙蒙的，再加上渐渐远去的救护车急促的声音，让原本应是快乐的下课时间变得极不平静。
　　中条等人五人在西门集合，但不知道为什麽，连我也被带来了。
　　曾几何时，我已经成为他们的夥伴之一。
　　或许他们是满意我听从他们的命令。招待鬼塚到我家里住。
　　不过对我来说，这却是个困扰，我不觉得自己可以提供他们什麽有利的“鬼塚情报”。
　　（他们集中在教职员车辆出入口的西门，究竟想做什麽？）
　　从一大早就萌生的不祥预感也越来越明显。
　　“我忍不下去了！我要把鬼塚那个家伙杀掉！”
　　中条行人嘴里嚼着口香糖，心有不甘地说。
　　也难怪这次他会这麽生气！没打到鬼塚已经够呕了，还被教务主任削一顿，最後还是靠他父亲的力
　　量，才摆平所有的事。
　　中条的自尊心因为鬼塚的出现，已经被搞得残破不堪。
　　“任何手段对鬼塚那个家伙都不管用了一除了干掉他之外，没有别的方法可以赶他出去。阿乐，他
　　也是这麽想吧！”
　　中条一边说着，一边伸手搭着我的肩膀。
　　他口中咀嚼的薄荷口香糖的味道，直往我脸上扑来。
　　（哼！就算嚼这个，也掩饰不了你满口蛀牙的口臭！）
　　“是、是啊！应该要干掉鬼塚。”
　　我露出一个谄媚的笑容回应他。
　　“市川，你有照我的话调查鬼塚那台机车从地上把手的高度吗？”河原崎走到我面前说。
　　“有！我全写在这里”
　　我把纸条递给他。
　　“哼！鬼塚这下可玩了！”
　　河原崎认真地看着，嘴角浮起一抹两岸的笑容。
　　（玩完了？这是什麽意思？他们又想做什麽？）
　　“我准备好了金属线。”
　　久美子从纸袋里拿出银色的金属线交给河原崎。
　　“好，现在就等鬼塚从西门出来。”
　　中条冷冷地说，眼中杀气腾腾。
　　难不成他们　想用这条金属线……
　　“鬼塚说不定会死哦！”
　　桂木绫乃拨了拨额前的头发说。
　　听到他们的话，我大概猜出他们的企图。
　　“开什麽玩笑！”
　　我的心脏狂跳得快从体内裂开。
　　什麽叫说不定会死？如果用这条金属线把出西门的鬼塚绊倒的话，当然会死啊！
　　“喂！这家伙在发抖耶！”
　　安斋未来从後面走过来，还把手放在我的肩膀上。
　　“现在你知道我们要做什麽了吧？阿乐，你也一起来嘛！别忘了我们是好夥伴哦！”
　　中条愈说愈靠近我，从他僵硬的脸孔看得出来其实他也相当害怕。
　　“中条，别闹了！”
　　河原崎开口提醒他。
　　“没必要把市川拉过来。”
　　他的话听起来比外强中乾的中条来得有魄力多了。
　　（他是认真的，他真的想把鬼塚杀掉。）
　　河原崎像是看穿我的心思，面无表情地对我说：
　　“市川，我告诉你，我们没有要杀鬼塚的意思，只要他受点小伤，乖乖地滚回去东京就行了！
　　我们不会把金属线固定在门口，而且只要用毛巾包起来，就不至於把头切断。你可以不用加入，不过也休想阻我们，知道吗？”
　　“一郎太！他来了！”
　　中条突然对着河原崎挥手大叫。
　　“好，赶快拿金属线站到定位点，记住，大家都是共犯，不可以有背叛的行为！”河原崎说完率先站在门柱旁边，中条也迅速隐身在另一边的门柱旁。
　　他们两人分别用毛巾包里手上的金属线两端。
　　“桂林、安斋、近藤，快过来！还有你！”
　　桂林木等人不安地相互注视着，然後听从河原崎的指示，快步地跑到他旁边。
　　喧嚣的机车排气声缓缓接近，把救护车声音遮盖过去。
　　北文馆学苑的教师只有鬼塚骑机车，也就是说，现在正从西门出来的人除了鬼塚之外，
　　别无他人！混杂在机车排气声中的，是三流的飘车族才会用的喇叭声……绝对不会错！会发出那种声响的人一定是鬼塚。
　　“他来了！准备好了吗？当他通过门那一?那，大家就把金属线拉高到他的脖子上。”
　　河原崎压低声音命令众人。
　　怎麽办？我该怎麽做？如果坐视不理的话，鬼塚可能真的会……死！
　　“不行啊！老师！你快停车！”
　　我用尽全身力量大叫出来。
　　来不及了……鬼塚的机车比我想像中的还要快，在我喊叫的当儿，它已经冲出大门了。
　　咦？那是什麽？那不是他平常骑的那一台摩托车！
　　“ROLLING……”
　　从门口过去的人的确是鬼塚！他今天骑着一部怪异的机车，蛇行地穿过大门。
　　那部机车上方居然有个用合成树脂做成的顶盖，那不是普通的顶盖，而是暴走族专用的，像火箭一样，头部朝上的顶盖。
　　换句话说，鬼塚在顶盖的保护下，使他逃过可能断头的命运。
　　“什、什麽？啊啊啊……”
　　一连串惊恐的声音在空气中回荡，中条等拉的金属线勾在机车的顶部，他们两人分别用毛巾包里手上的金属线两端。
　　“哇啊啊啊啊啊啊……”
　　“呀啊啊啊啊啊啊……”
　　伴随着惨叫声，那五个人拉着金属线的人全被鬼塚骑的机车拖着跑。
　　我站在原地，心惊肉跳地看着什麽都不知道的鬼塚猛加油门前进。
　　“那个机车修理店的老头也真是的，虽然是代用车，可是也不能选这种有火箭顶盖的车给我骑啊！
　　嗳！害我又不由自主地想起那段飘车时光……咦？奇怪？车子怎麽忽然变重了？真是的！
　　最近的飘车族只晓得要帅，车子内部都不清理乾净，里面不知道又塞了什麽烂东西……哇！”
　　鬼塚好奇地回头一看，突然停下车来。
　　他跑到被车子拖拉数十公尺、满身是泥的五人身边大叫：
　　“你、你们这是怎麽啦？告诉我，是谁做的好事？
　　喂！中条……啊！还有安斋、桂林木，什麽？连近藤也在！可恶、竟对女孩子出手！我一定要杀了那个人！我鬼塚英吉以老师的身分发誓，一定要替我的学生报仇……河原崎，你起来啊！
　　告诉我究竟是谁干的？”
　　“就是你！”
　　河原崎慢慢地抬起头，手上握着“一字型　”的硬块。
　　“鬼塚，我要杀了你……”
　　他把薄布丢开，拿出我在心中不知想像过几百次的那发出黑色光泽的手枪。
　　
　　
　　8
　　"我要杀了你!我一定要杀了你！"
　　河原崎口口露凶光，狂吼叫道，看来他已经完全失去理智了。
　　他的两只眼睛布满血丝，手上紧握着手枪对准鬼塚。
　　"我要杀了你……"他一边狂叫，一边把枪上膛。
　　（他、他是认真的吗？他真的要开枪射击鬼塚吗？那把手枪真的可以杀人吗？怎、怎麽办，我该怎麽办才好？）
　　"这是什麽？"
　　鬼塚一点也不害怕地走近问道。
　　"是手枪啊！你看不出来吗？"
　　河原崎颇为震惊地大叫。
　　"喔！你怎麽会有这个东西？这是真的吗？"
　　鬼塚歪着头看看手枪，故作天真问道。
　　"废话！我马上证明给你看，我要把子弹射在你身上！"
　　河原崎咬牙切齿地说，慢慢加重手指的力道。
　　眼前的鬼塚没有一丝恐惧，我不知道他是在故作镇定，还是以为河原崎拿的是一把玩具手枪？
　　"你这把手枪真旧，是怎麽来的？"
　　鬼塚不知死期已到，居然还敢发问。
　　"这是九四制式自动手枪的遗物，也是他战死沙场好友的遗物。因为这把手枪，我祖父才没有在战争中丧命，所以祖父把它给我当护身符。现在你知道了吧？这可不是玩具手枪！"
　　河原崎一字一句地清楚说道。
　　"里面有子弹吗？"
　　鬼塚点了一根烟问道。
　　"你说什麽。"
　　河原崎手指的力道在瞬间消失。
　　"我虽然不太懂枪，但是以前有被这种旧枪射击的经验。子弹若射不出来，扣了板机之後，可是会爆炸的哦，我还记得那个射击我的家伙因为这样被炸断了几根手指。"
　　'炸、炸断手指？"
　　河原崎一下子刷白了脸。
　　"你有用那把手枪射击过吗？"
　　鬼塚睨了河原崎一眼，再度发问。
　　"……"
　　河原崎没有回答，此刻，他的脸色越来越惨白。
　　"好玩！我们来一决胜负好了，看看是我的头会变成西瓜，还是你的脸和手指变成红石榴。"
　　鬼塚说完，又点了一根烟。
　　"……"
　　"扣下板机啊！瞄准我这里，然後咻…?
　　鬼塚用食指指着自己的眉间说道。
　　"你！"河原崎被鬼塚突如其来的举动吓到。
　　"怎麽啦？原来你跟中条一样，只会要嘴皮子而已?quot;
　　"好！我就和你一决胜负！"
　　河原崎气愤地往地上吐了一口口水。
　　他把原来已经朝下的枪口再度瞄准鬼塚。
　　即使是这样，鬼塚仍不为所动，丝毫没有害怕的感觉，反倒是我这个旁观者，早已吓得手脚发软。或许鬼塚料准了河原崎根本不敢射击，所以才敢这麽刺激他，可是这次他大错特错了。河原崎和中条不样，虽然他从来没有拿椅子追打过人，但是一旦失去理智，却比中条要恐怖上百倍。大概一个月前，他就曾把恐吓他的高中生也就是上次恐吓我的那一对食屍兽兄弟的手腕用五寸钉刺伤，当时还引起不小的震撼。
　　因为对方是出了名的不良少年，再加上河原崎拼命解释是为了自保才会出手伤害他们，才使得事情没有闹得更大。
　　可是我们班上的人知道，河原崎才不是因为害怕，他根本是在享受伤害他人的快感。
　　对他来说，适时出现纠缠他的不良少年，正好是他解除压力的玩具。
　　"去死吧！"
　　河原崎扣下板机。
　　从远方传来的消防铃声就像是为这场惨剧。演奏的序曲一样。
　　中条、佳木、安斋、近藤全都屏住呼吸，等待不下来即将发生的惨事。
　　"不要啊！"
　　我不禁脱口大叫。
　　嗄叽！
　　在河原崎脸部扣下板机的同时，手枪发出一声金属声。
　　河原崎脸部的表情在一瞬间由得意变成沮丧。
　　鬼塚则站在原地，脸上没有任何变化。
　　此时，四周静得可以听见自己心脏跳动的声音。
　　河原崎把手枪从鬼塚方向移开，自己从上面往下看着枪口。
　　灰色的子弹在枪管中，没有发射出来。
　　"可恶！居然卡在里面。就是因为这样，九四制式永远是不良品。"
　　河原崎愤怒地把枪口在掌心高敲了几下，一颗子弹随即从枪管滚落出来。
　　"这次我要把你的头变成西瓜。"
　　河原崎再度将枪口对准鬼塚。
　　"河原崎，你还挺有骨气的嘛！居然真的扣下板机。"
　　"嘿嘿嘿！你害怕了吧？鬼塚，如果现在向我下跪，答应滚回东京的话，我可以饶你一命。"
　　河原崎一脸得意地说道。
　　"你真是个不可爱的孩子?quot;
　　鬼塚扁扁嘴说。
　　"怎麽样？鬼塚，要不要向我下跪？"
　　"呼呼呼！你们越是叫我回去，我越不想回去……"
　　鬼塚吐出一个烟圈，邪恶地笑着说。
　　"河原崎，你有什麽不潢可以跟老师说啊！老师的工作本来就是替学生分忧解劳。"
　　"老师？"
　　河原崎勃然大怒地指着鬼塚大叫。
　　"你那里像个老师？开什麽玩笑！我只承认海野老师是我们的导师。"
　　"谁是海野老师？"鬼塚一脸不解地问道。
　　"她是我们以前的导师，去年因为某件事被学校开除。"
　　桂木回答他说。
　　"是啊!我们都很希望海野老师能再回来。"
　　这次换久美子答话。
　　"你可不可以不要在这所学校教书？反正你也是临时来代课的，总有一天还是要回东京去，不是吗？"
　　安斋未来继续说。
　　中条用手擦拭脸上的污泥後，也开口说：
　　"事情就是这麽一回事！我们只是不想你留在这里教我们。今後不管是谁担任三年丙班的导师，我们都会把他赶走，这麽一来学校会想办法把海野老师请回来，所以……"
　　"没事的人不要插嘴。"
　　鬼塚打断中条的话，口中缓缓地吐出一口烟。
　　"我问的人是河原崎！"
　　鬼塚直勾勾地盯着河原崎瞧。
　　河原崎 不发一语地瞪着鬼塚。
　　"有什麽烦恼就对鬼塚老师说呀！来吧！"
　　鬼塚神气巴拉地双手抱胸。
　　明知道下一秒脑袋可能会变成西瓜，但鬼塚仍然没有把河原崎放在眼里。
　　（这个怪物到底有没有神经啊？)
　　"好玩……"
　　河原崎把枪口对鬼塚，口中喃喃自语。
　　
　　
　　9
　　"既然你那麽想当老师——那我就说给你听。
　　鬼塚老师，你听好了，我恨爸爸，我非常、非常恨他，我知道我爸爸也是一样，他讨厌有我这种不成材的儿子！"
　　河原崎自口嘲地微微扯动嘴角。
　　"我爸爸是镇上的名人，是永远有拿不完奖状的消防员。小樽大饭店发生大火那一次，他一个人就救了几十条人命，还为此上过报呢！
　　可是他讨厌我！因为我跟他讨厌的父亲要好，而且收集他最讨厌的军事模型……在我爸眼里，我是个麻烦，他辛辛苦苦地把我送进学费昂贵的私立中学就读，我却被编到放牛班，让他丢用脸。"
　　河原崎突然歪头倾听从刚才就一直从过错方传来的消防车的声音。
　　"你听到了吧？刚才那是消防车的警报声，不知道哪里又发生火灾，这下子又轮到我爸他出场了，在外面，他是英雄救人的伟大消防员，可是在家里呢？他却用轻蔑的眼神看待我，那眼神不像是说：你跟你死去的祖父一样，一点用也没有！"
　　河原崎不知不觉地提高音量说。
　　"家里根本没有我的容身之处，只有海野老师……只有她在的学校才能让我活得更快东，你明白吗？你这种老师怎麽可能明白我的心情！"
　　"我当然不明白！"
　　鬼塚"呸"的一声，把口中的烟蒂吐掉。
　　"哼！我就知道你………"
　　河原崎露出不屑的眼神看着鬼塚。
　　"不过我却明白一件事?quot;
　　"咦？"
　　"我知道你是个说谎的混蛋。"
　　"你、你说什麽？"
　　河原崎横眉怒目地看着鬼塚。
　　"笨鬼塚…这个时候你干嘛还故意惹河原崎生气！"
　　"你！"
　　河原崎扣在板机上的指头又加了几分力量。
　　"听到别人说中你的、心事就生气啦?"
　　鬼塚毫不在乎地把手插进裤袋里，还不停地抖动左脚，看起来就是一副欠打的样子。
　　"我哪里说谎？"
　　"你说你恨人你父亲，我看是刚好相反才对！"
　　鬼塚说出他的结论。
　　"什麽？"
　　"你只不过是一个有恋父情结的笨蛋，都已经国中三年级，居然还想坐在爸爸的膝盖上?
　　鬼塚皱着眉头，上下打量河原崎 。
　　"你、你！"
　　河原崎气得潢脸通红。
　　（喔！我的大脑快要缺氧了，这个鬼塚根本就是在火上加油嘛！）
　　天哪！天啊！河原崎这次一定会用那把枪解决掉鬼塚……
　　"鬼塚——"
　　果不其然，河原崎预备再度扣下板机。
　　然而就在这个时候——
　　"河原崎同学！"
　　校舍方向传来一声娇柔的女声。
　　一个穿着套装的长发女人朝这里走来。
　　
　　
　　10
　　"河原崎同学，原来你在这里！ "
　　来人是数学老师宝城真由美。
　　见真由美愈来愈接近，河原崎有些不悦地迅速把枪改进迷彩包里。
　　真由美仿佛感受到全场怪异的气氛，疑惑地歪着头——气喘嘘嘘地说：
　　"哈！哈！太、太好了，我听同学说你在西门这里……哈！哈！就马上赶来这里……"
　　"宝城老师，你有什麽事吗？我们已经准备要回去了。"
　　河原崎一边说，一边用眼神跟中条等人示意装傻。
　　真由美没注意他们怪异的模样，她把手放在胸前调整呼吸，接着说：
　　"河原崎同学，你冷静听我说，你父亲出事了！"
　　"我爸爸？"河原崎有些惊讶地回答。
　　"是啊！刚才你有听到电的警报声吗？银座商店街发生火灾，就是最靠里面门口有一家录影带出租店的建筑物。
　　"火灾？"河原崎 皱着眉头说。
　　（他感觉到什麽不好的预感 吗？）
　　"是啊！刚才有人打电话石料说，你父亲为了救人冲到火场里，结果被倒塌的架子大幅压住，无法脱身……"
　　"………"
　　此刻，河原崎的脸色变得越来越苍白。
　　真由美香了吞口水，其他的消防队员无法进入抢救，状况十分危险……虽然已经加派人手救援了，但是怕有什麽
　　不测，所以要我们先通知家属……"
　　"这、这跟我有什麽关系？关我什麽事？关我……"
　　河原崎逞强地说。
　　"河原崎同学，你在说什麽傻话？他是你父亲啊！
　　真由美感到不可思议地反问。
　　"河原崎！"
　　鬼塚的声音从身传来，闻声一众人一起回过头看他。
　　不知何时，鬼塚已跨坐在装有火箭顶盖的机车了。
　　"河原崎，上来！"
　　"那就拜托鬼塚老师把河原崎同学载到……"
　　鬼塚不理会真由美的话，用命令的口吻叫道：
　　"河原崎！你给我上来！"
　　河原崎无言地瞪视鬼塚一秒钟，突然间，他像下定决心般，立即跑过去跨坐在他身後。
　　"你有什麽企图？"
　　他拭去额头上的冷汗问道。
　　"这还用说吗？当然是去救你父亲罗!"
　　鬼塚高深莫测地歪嘴一笑。
　　"咦？"
　　"大鸟号出发"
　　鬼塚大吼一声，随即催油前进。
　　"哇唔！"
　　发生一声刺耳的喇叭声後，这辆机车改装过的排气管，发生"轰轰"作响的杂音冲出学苑西门。
　　第9节
　　坐在鬼塚机车後座上，河原崎一郎太心里不断地猜测：
　　（这家伙究竟有什麽企图？还说要去救那家伙。……他没有受过训练，要怎麽救人？"那家伙一定会死……一定会死……）
　　"大鸟……耶耶耶！这了世界的和平，快乐，向前冲……"
　　鬼塚嘴里哼着不知名的怪歌。
　　"咦？"
　　一郎太忽然发现有些不对劲。
　　（路不一样！）
　　如果要到樽波町银座商店街，应该在刚才的路口右转才对呀！
　　"喂！鬼塚，你要到哪里去？你走错路了！喂……"
　　"你想救你父亲吧?quot;
　　鬼塚没有回答河原崎的问题，反而提出另一个疑问。
　　"……"河原崎没有回答。
　　"怎麽？你不想救他吗？"
　　"那个家伙乾脆死掉算了。"
　　河原崎赌气地说。
　　"是吗？"鬼塚突然紧急煞车。
　　"那就不用去了。"
　　"喂、喂！鬼塚，你真的不去吗？"
　　河原崎在後座紧张地抓住鬼塚的肩膀，没想到鬼塚却转头对你说：
　　"你不是说死了算了吗？那又何必去救他？"
　　"……"
　　河原崎被堵得不知如何对话。
　　"刚才宝城老师说是录影带店发生火灾，录影带可是很容易燃烧的，而且还会放出有毒气体哦！"
　　"……"
　　"就算有氧气筒也撑不了多久，从吸进毒气到死亡为止，时间大概要二、三十分钟，这段期间他的耐热服会慢慢烧焦。
　　鬼塚怪声怪调地说，脸上还露出恐怖的表情。
　　"你、你是唬人的`……"
　　河原崎结结巴巴地说。
　　"我看不到一小时，你父亲就会变成一堆焦炭。不过也算了，反正对你来说也已经无所谓了，不是吗？"
　　"……"
　　河原崎彷佛呼吸困难，大口大口地喘气。
　　"你不是说你爸爸把你当作一个成材的麻烦看吗？如果你父亲已经觉悟到无法活着出来的话，现在他想的一定是你的事！"
　　"我的事？"
　　"是啊？为了你这个不成材的儿子，他才不想那麽早死！"
　　霎时间，你父亲慈爱的模样浮现在脑海中……那是一郎太小时候最爱的父亲。
　　"一郎太，那是你爸爸吗？好帅哦！"
　　当朋友午们用羡慕的口吻对自己这麽说时，当时一郎太的心里不知有多骄傲！
　　忙碌的父亲在塚里跟自己相处的时间不多，偶尔和父亲一起洗澡时，一郎都会发现他身上有许多烧伤的痕迹。
　　"这是我的勳章啊！"
　　父亲总是这麽骄傲地笑着说。
　　不过自从祖母过世，祖父搬过来和父母同住之後——父亲就变得不爱说话。
　　有时候，一郎太隐约还会听见祖父和父亲吵架声音。
　　父亲不想变得像祖父一样，一郎太常在想当他和祖父的感情与日俱增时，父亲的心情又是如何呢？
　　一郎太已经有好几个月没有跟父亲说过话了——此刻，身陷火海里的父亲想的是什麽事？
　　鬼塚在前座大喊着，再度发动机车。
　　"???……"
　　机车发出惊天动地的引擎声出去，奔跑了数百公尺之後，鬼塚骑进一家挂着。樽波土建公司。招牌的停车场，
　　停在一辆大卡车的前面。
　　他跳下机车，一口气冲进办公室里，过了几分钟之後，他又飞快地冲出来，坐进卡车里发动引擎。
　　"河原崎！快点上来！"鬼塚对着他大吼一声。
　　河原没有多想，下了机车，立刻爬上卡车驾驶座旁的位置坐定。
　　"这台卡车是怎麽回事？"
　　"是火鸟2号啊？"
　　鬼塚理所当然地回答，口中哼唱火鸟的旋律再度上路。
　　
　　
　　11
　　我们乘坐宝城老师的车，往河原崎父亲出事的现场前进。
　　火灾现场一片混乱，层层黑烟不断地冒出，让人看得胆战心惊。
　　周围有救护车待命，还有穿着银灰色耐热服的消防队员，手持水管继续向室内喷水。
　　一楼录影带店前面的玻璃窗已经破了一半，可能是消防人员为了抢救方便打破的吧！
　　破碎的玻璃窗中不断冒出熊熊火焰，虽然有大量水往往里喷射，但火势似乎没有减弱的趋势。
　　消防人员口口前能做的，就是让火势不要越烧越烈。
　　此时，火势已经蔓延到三楼，猛烈的火势使得围观的群众没有人也再向前靠近一步。
　　虽然身处在几乎让全身毛孔都张开的热气中，可是我的心里却感到一阵寒冷。
　　河原崎的父亲正被困在火场里，照这种情况看来，或许已经没有希望了，就算有，我想希望也很渺茫……
　　我身旁的中条、桂木、安斋和久美子都站在原地发呆，说不定他们心里头所想的也和我一样。
　　宝城老师则用手盖着嘴巴，不知所措地环顾四周。
　　"鬼、鬼塚老师呢？河原崎同学又在那里？"
　　她喃喃自语地左顾右盼。
　　"可恶！救援人员在干什麽？"
　　一名消防人员焦躁地敲打消防车。
　　"这样下去不行！得用电动铲土机把崩塌的架子移开才行，要不然连河原崎都会…?
　　"走开！走开！走开！"
　　突然，远方传来一阵震天地响的排气声，以及几乎要盖掉消防车警报的轰天叫声。
　　"啊……"
　　出现在我们眼前的是一辆大型卡车，车体还印而"樽波土建公司"的字样。
　　"咦？这个名字我好象在哪里看过……"
　　没时间让我细想，卡车已经压过警戒线，开到火灾现场的正前方。
　　"王八蛋！这台卡车开进来做什麽？是谁允许开进来的？"
　　消防人员愤怒地发出犹如狮吼的声音。
　　（我也想看看到底是哪一个大笨蛋做的好事。）
　　等、等一下，这该不会是……
　　正当然还在思索之际，车门突然被人从内部踢开。
　　"火鸟2号驾到！"
　　里头的人高举双手大喊。
　　"天啊！果然是鬼Ｕ飧黾一铮《烕液釉鐛榛棺岜谒员摺?quot;
　　这个人把卡车开来这里，到底想做什麽？
　　鬼塚在人群中发现我们，居然愉快地挥手跟我们打招呼，接着才转头对河原崎说：
　　"哇！烧得还真激烈！河原崎，你的父亲就在里面，你意下如何？"
　　河原崎默默地看着火场，没而回答鬼塚的话。
　　"你到底想不想救你父亲？你说话啊？赶快说：请救救他！"
　　我看见河原崎好像动了动口，可是却听不到任何声音。
　　"我听不到耶!你再说大声一点！"
　　鬼塚故意把耳朵靠到河原崎嘴边，挤眉弄眼地说。
　　"请救救他……"
　　平时就爱装酷的河原崎，脸部的表情慢慢而了变化。
　　"再大声一点！"
　　"鬼塚老师，求你救救我爸爸！"
　　河原崎似乎是崩溃了，用沙哑的声音大叫。
　　"了解！国际救援队，出动!"
　　鬼塚跳下卡车，无视站在旁边发呆的消防队员，迳自口从车上拉出一片金属滑板斜架在地上，然後从滑板爬入车上巨大布盖中。
　　"喂！你想干什麽？"
　　一名消防员彷佛乍然清醒般，连忙跑到卡车旁边喝止。
　　我听见人巨大布盖传出一阵熟悉的难听引擎声，
　　"喷射挖土机！前进！"
　　嘎哩嘎哩嘎哩嘎！
　　震耳欲聋的金属磨擦声从卡车上的布盖中传出来——不久，出现的竟然是那天侵入北文馆学苑，想要挖掉校园柏油路的那台挖土机。
　　（唔哇啊啊啊啊啊啊！）
　　想要阻止鬼塚的消防队员反而被挖土机追提四处逃窜。
　　"喂！你想要干什麽？别乱来！"
　　先前被突然发状况吓得呆立原地的消防队员，发觉事态重大，纷纷企图阻止鬼塚的鲁莽行为。
　　行不通的！鬼塚这里只玩上瘾，天皇老子也阻止不了他！
　　"哇哇 哇 ！"
　　"啊啊啊………"
　　鬼塚横冲真撞地随便驾驶挖土机，消防队员深怕被撞，纷纷走避。
　　就这样，鬼塚操作的挖土机直接冲入被火舌吞没的录影店里。
　　消防队员见状，赶紧拿着起水管，像护援挖土机般，直向店里喷水灭火。
　　我们眼睁睁地目送挖土机消失在火光中。
　　包括我们在内，围观的群众有人合掌祈祷，有人用力声援，大家都在等待鬼塚所谓的"国际救援队"早日出现。
　　一分钟，两分钟……火势越来越强了。
　　时间已经过了三分钟了。
　　好慢哦！该不会发生什麽事吧？
　　不！只要有鬼塚那个不死的怪物在，一定会有转机！
　　可是，已经四分钟了……
　　没、没关系！还有氧气罩啊！我在电视上看过，河原崎的父亲应该有戴在身上才对。
　　问题是——那东西派得上用场吗？他被困在犹如焚化炉的火场里，到底能够撑多久呢？
　　怎麽办？五分钟过去了，鬼塚这个宛夥居然还不赶快把人救出来！
　　该不会连他也……正当我着急地想冲进火场时——啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　一阵大家期盼已久的声音响起，下一秒钟，火焰被一分为二。
　　"火鸟……耶耶耶！为世界的和平、快乐向前进……"
　　鬼塚的声音也随之出现。
　　霎时，我松了一口气，全身无力地跪坐在地上。
　　"咳咳咳！火鸟！咳咳咳！火……咳咳咳！在宇宙向……翱翔……咳咳咳?
　　鬼塚被烟呛得直咳嗽，还忘哼唱不成调的歌曲，得意地跟群众挥手。
　　挖土机上除了鬼塚和河原崎的父亲外，还有一位看起来是录影带店的女店员。
　　"太棒了！"
　　在场的每个人都在大声欢呼。
　　饶了我吧！这也未免太刺激了一点！
　　鬼塚真是太乱来了！真不知道他的脑子里到底都装些什麽？做事完全没有逻辑可循。
　　"喂！你们……"
　　鬼塚停下挖土机，站在车上俯视我们。
　　"鬼塚老师的火鸟show够不够刺激啊？"
　　他那被熏得跟木炭一样黑的脸上，只看得见一口洁白的牙齿。
　　"你真是个白痴老师……"
　　河原崎说着，眼睛也流下敬佩和感谢的泪水。
　　鬼塚的挖土机出来不到几分钟的时间，火场里突然发出惊人的声听响。
　　不知道是什麽东西爆炸了，还是天花板塌陷……倾刻间，无情的火将整栋建筑物完全吞噬。
　　"谢谢你！真是谢谢你……我……我真是没脸见人……"
　　在夥伴们的扶持下，河原崎的父亲跟跪地从挖土机上走下来，用着被烟呛伤的声音断断续续地说。
　　"没什麽，没什麽！哈哈哈哈！"
　　鬼塚露出难得的腼腆表情搔搔头说。
　　"对不起，请问你是……"河原崎的父亲有些疑惑问道。
　　"我吗？我是一郎太同学的导师。"
　　自我介绍完後，鬼塚礼貌地向他一鞠躬。
　　"一郎太的……导师？"
　　"是的！是一郎太同学拜托我来教你。"
　　"一郎太？"
　　说完，河原崎的父亲把视线转到跪坐在地上的儿子身上。
　　"你还活着，真是太好了……"
　　河原崎爷头看着父亲，满脸泪水答道。
　　纵然周围的警报声响彻云霄，可是这句包含着无限感情的话，我依然听得很清楚。
　　河原崎 的父亲微笑地点点头，拍拍他的肩膀，然後回到夥伴身边继续加入灭火的工作。
　　鬼塚站在挖土机上，心满意足地说了一句：
　　"嗯！GREAT!"
　　闻言我不禁"噗哧"地笑出声，抬头看着鬼塚昂首挺胸的神气样。
　　不知怎麽地，我突然觉得鬼塚起来好伟大！
　　"咦？这是什麽？啊！是色情录影带！"
　　中条探头走近挖土机窥看时，发出惊讶的叫声。
　　"喂！中条，你不要爬上来！"
　　鬼塚惊慌想把中条踢下去。
　　中条完全没有退缩的意思，还高高举起两、三卷录影带说：
　　"你们看！这个老师居然在火灾现场偷A店里的色情录影带！"
　　"你……你干麽说得这麽难听！反正都要烧掉了，我全拿一两卷又有什麽关系！"
　　"鬼塚紧张地辨解道。
　　"我看看……哇！是偷折兼3P……还有舀妇的耶！"
　　"别、别这样"
　　鬼塚一边大叫，一边站起身，结果，从他的牛仔裤袋里，又掉出卷名?札幌高跟鞋紧缚俱乐部"的色情录影带。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五课 to be continued
　　
　　
　　1
　　从北文馆学苑的某个山丘上，可以远眺樽波町的夜景，不过这里跟同是位於北海道的函馆百万夜景可
　　就差不多了。在这里，充其量只能看看几盏民家稀疏的灯火罢了。
　　这里当然不会有观光客特意前来，更不会有情侣在此享受两人世界。
　　既然如此，为什麽我们三个会在这里呢？理由当然是因为"鬼塚"。会想出这种无聊点子人，除了那个
　　家伙之外还会有谁！
　　"一切都准备好了，慢慢爬上来，小心不要掉下去！"
　　鬼塚已经准备爬上墙壁，他边说边摇摇手里的铲子。
　　"你叫得那麽大声，要是被校警听到了怎麽办？"
　　河原崎一郎太颇为害怕地回答。
　　他的态度看起来虽然颇不情愿，但身上的装备却是样样齐全。
　　他穿着野战队的迷彩装，只是背上的不是枪，而是铲子。
　　"好，接下来是阿乐。"鬼塚下达命令。
　　"咦？我也要去吗？我留在这里把风好了。"
　　"你在罗唆什麽？还不赶快上去！"
　　我试图争取不去的权利，却被身後的中条推了一把。
　　"一郎太，为什麽我们要当鬼塚犯罪的帮凶？难道你忘了他用电急行棒A了我一千块吗？"
　　中条有些不满地说。
　　"这有什麽关系？"
　　河原崎一脚跨在围墙上说。
　　"那是你要和他赌的，愿赌就要服输！而且你不也看不惯教务主任的作为吗？如果他真的把校园都铺上柏油，那以後我们就真的不能踢球了。"
　　"话是没错啦！可是……"
　　"中条，你在罗唆什麽？害怕的话就给我滚回去！"
　　听到鬼塚轻蔑的语气，中条不服地反驳道：
　　"你说谁害怕了？开什麽玩笑！阿乐，你快给我爬上去！？
　　话一说完，中条又从背後推我一下。
　　"好啦！我现在就要上去了。"
　　（惨了！我怎麽又用像朋友一样的口吻和他说话？"
　　"是吗？那就快一点。"
　　（呼！幸好他没有生气。"）
　　不过我也未免太没用了，对同学说话干麽如此诚惶诚恐？
　　好！从今晚起，我就开始叫他"中条。"
　　（中条、中条、中条、中条……）
　　"喂！你干什麽停下来？赶快上去啊！笨蛋！"
　　"对不起，中条同学！"
　　（唉！我真没用！还是明天再开始叫好了。）
　　中条断我之後翻过围墙，等全员都偷偷进入校园後，鬼塚嘴里哼着歌，把身後的背包放在地上翻找。
　　"啦！啦！啦啦……啦！啦！啦啦啦……"
　　他哼唱的是"间谍大作战"的主题曲。
　　上次哼唱的是"火鸟"，这次又换成"间谍大作战"。
　　（真是的！他不管做什麽都好像在玩一样。）
　　不过我知道鬼塚一件不为人知的秘密。
　　那是在火灾事件过後，鬼塚曾偷偷地洗他失禁和"失便"的内裤。
　　我猜想那大概是他和河原崎对崎时失禁之後又冲进火场救人"失便"的吧！
　　"呼！呼！呼！"
　　（好耶！我手上有握鬼塚的弱点。）
　　要是被别人知道他这把年纪还会失禁和失便的话。我想他在这所学校一定待不下去！
　　"呼！呼！呼！"
　　久美子说的没错！住在一起果真可以发现他不为人知的一面。
　　除了失禁和"失便"之外，还有那件事、那件事，以及……总之，我手上握有可以打击鬼塚的把柄实在太多了。
　　或许有一天我可以利用这些弱点，让鬼塚成为我的忠犬，或是像鲁邦三世那三个随从也不错……嘿嘿嘿！
　　鬼塚浑然不知我邪恶的阴谋，他愉快地哼着歌曲，从背包里掏出一个带子、类似望远镜的东西。
　　"鬼塚，那是什麽？"
　　中条原想伸手去触摸，还没碰到，河原崎忽然大叫一声：
　　"啊！"
　　他一把将中条推开。
　　"这不是夜视镜吗？我还是第一次看到！"
　　"夜视镜是什麽东西？"中条无知地发问。
　　"拜托！这个你都不知道？这是特殊部队使用的武器，在夜晚也能清楚看见东西。老师，你怎麽会有这
　　种东西？"
　　"它可以让我方便偷窥啊！"
　　鬼塚答非所问地回答。
　　（这是为人师表该有的行为吗？）
　　鬼塚无视我们轻视的眼神继续说：
　　"出发了-----跟我来！"
　　他把夜视镜戴在头上，鬼鬼祟祟地迅速走出去。
　　"鬼塚，我们真的可以做这种事吗？"
　　中条预备挥铲的时候，又跟鬼塚确定一次。
　　"当然可以！"
　　鬼塚用力铲下，柏油路立刻开了一个洞。
　　"你们看！我就知道这个工程偷工减速料！"
　　鬼塚一脸得意洋洋的表情说。
　　（这个男人真的做了！）
　　一个星期前，他曾经把挖土机开进学校里，企图把柏油路挖起来。
　　那时他表面上听从教务主任的话，爽快地放弃，可是我却不这麽认为。
　　我还清楚地记得鬼塚放弃时的表情，充满着无法苟同和不悦。
　　（原来当时他早就计画好让学生当他的帮凶。）
　　可是靠我们这几个和简单的工具，真的能把占了校园一半面积的柏油路挖起来吗？
　　别说一个晚上，我看用整个夏天也做不完。
　　正当我还在想的这段时间，鬼塚已经在柏油路处挖了几个大洞。
　　"这样不好吧，要是被校警看到了，肯定会报警抓人。"
　　看着他我行我素的行为，中条有些慌了。
　　"喂！该你们出场了。"
　　鬼塚没有理中条，抬起头大声吆喝 。
　　"你要我们做什麽？难道你真的想靠我们几个的为量，把校园的柏油路挖掉？"
　　中条说话的当儿-----鬼塚把一个类似纸筒的东西丢给他。
　　"拿去！把这个埋在我刚才挖的洞里。"
　　"这是什麽？"
　　"炸药啊！"鬼塚淡淡地回答。
　　"什、什麽？炸、炸药……"
　　中条吓得大叫一声，把纸筒丢回给鬼塚。
　　"喂！这很危险耶！不过不用力丢的话，是不会爆炸的，哈哈哈哈哈！"
　　鬼塚轻松地说道。
　　"你还笑得出来！你从叫哪里弄来这种东西？"
　　中条气急败坏地厉声质问他。
　　"我不是说过我跟搞营建的拜把兄弟交情很好吗？这东西就是向他们要来的。他那家营建公司生意做得很大，听说不承包国营事业哩！只要送红包就可以捞到无聊的山路工程。"
　　鬼塚边说边做弯腰运动。
　　"我一告诉他我的目的，他就爽快地给了我一、二十个，还说这东西原来就是用我们缴的税金做的，真是只老狐狸！
　　不过这个东西比挖土机的效率高多了，照我看，只要十五、六个就可以搞定，保证能把这条薄薄的柏油路炸得乾乾净净……咦？
　　你们干什麽站在原地不动啊？"
　　世界上真有深夜潜进学校，用炸药把柏油路夷为平地的老师吗？
　　"逃吧!要逃就趁现在，就当作什麽都没看到！"
　　"阿乐！你也过来帮忙！"
　　河原崎把炸药递给我。
　　"我？"
　　"没想到可以玩到真的炸药。"
　　河原崎肩止扛着铲子，一副兴致致勃勃的样子。
　　"笨蛋，这可不是在玩耶！身为北文馆的老师，我怎麽能放着一摔倒就会受伤的校园不管呢？一郎太，你说对不对？"
　　鬼塚已经在准备爆破作业。
　　"老师，我看你只是不想认输吧？"河原崎反驳道。
　　"你、你说什麽！"
　　"啊！你的脸色变了，被我说中了对不对？"
　　"等、等一下！现在不是斗嘴的时候耶！"而且他们居然还把炸、炸、炸药拿我！"
　　"鬼塚，不好了！"
　　中条突然跟鬼塚挥手作暗号。
　　"有人来了！搞不好是校警哦！"
　　"什麽！不妙！收拾东西快逃！"
　　"等、等一下！"
　　我抱着炸药，一时间乱了思绪，不知道往那里逃？
　　"老师，怎麽办啦？"
　　"怎麽办？当然是逃罗!"
　　"哇啊！"
　　大家纷纷作鸟兽散逃命去也。
　　"哇哇………"
　　我把炸药塞进裤袋里，把剩下塞不进去的一支咬在嘴上，抑抱着必死的决心在黑夜的校园里逃窜。
　　
　　
　　2
　　不用说！隔天当然又是一阵骚动。
　　老师和学生们都纷纷在猜测，到底是谁在大半夜侵入学校，把校园的柏油路挖了几个大洞。
　　"难道是……没错！一定是鬼塚老师！"
　　耳边到处都听见有人这麽说。
　　御手洗教务主任的愤怒已经达到顶点，可是在毫无证据的情况下，他也不敢贸然地质问鬼塚。
　　所以在教员会议上，他也只能无奈地表示遗憾。
　　不过从那一夜起，除鬼塚之外，每天都有校警和其他教职员轮流看守校园。
　　转眼间，鬼塚到我们学校担任课老师也已经两个星期了。
　　他还是睡在我的房间，我的父母也越来越喜欢他。
　　他们全然不知鬼塚恶劣的本性，但凭着他豪爽的吃相，就断定他是个"好人"。
　　"你留在我家帮忙种菜好了。"
　　妈妈还曾经对他提出如此恐怖的要求。
　　可是，我哪敢把他用挖土机的炸药企图破坏学校的可告诉他们。而且就算我说了，我想他们也绝对不会相信！
　　现在，我已经渐渐习惯他吵人的鼾声，可以在自己的床上入睡。我只要想像成自己 和一只动物生活在一起就得了。
　　我甚至不用怕会在上学途中遭到不良少年勒索，虽然坐他的机车有点恐怖，不过还挺舒服的。
　　关於挖学校柏油路的事，他好像也放弃了----其实我并不确定了接下来，只要到放暑假这一个礼拜能平安度过就好了……
　　（我这种想会不会大天真了一点？"）
　　当这这麽想的时候，北文馆学苑正被卷入一个恐怖的阴谋里，三年丙班也有一个巨大危机逐渐在引爆，我也即将陷入这事件的漩涡中。
　　
　　
　　3
　　"是！熊川董事长，真的非常抱歉，是我的洞察力不够敏锐。"
　　犬塚和也朝着电话另一端的人物拼命点头。
　　"是的，没有错，鬼塚英吉一定是间谍！诚如熊本董事长您说的，他一定是吉祥学苑派来的狗。上次他还想破坏我辛苦教唆御手洗铺好的柏油路……是的！我当然不会就此甘休，在他继续搞破坏之前，我会把他逐出这所学苑……啊！对不起，我必须挂 断了……是的！晚一点我再打电话给您，我先挂断了。"
　　犬塚挂上电话的同时，一名少女从洗手间走出来。
　　"老师，你在跟谁讲电话？"
　　少女好奇问道。
　　犬塚不喜欢少女干涉他的私事，但是他没有表现出来，脸上露出惯有的虚伪笑脸说：
　　"是我妈，她问我一个人过得怎麽样？"
　　"原来是伯母啊！老师，你的母亲是个什麽样的人？最好不要是脾气不好的人，因为我不会煮饭，也不会做家事。"
　　女孩说话的态度让犬塚更加不愉快。
　　（这条小母狗到底在想什麽？难道她真的以为自己是我的未婚妻吗？）
　　犬塚打算在脾气爆发之前把少女赶出去。
　　"对了，你怎麽还没有把鬼塚赶出去？"
　　"一定要把鬼塚老师赶走不可吗？"
　　少女面有难色地回答。
　　"你在说什麽？你不是答应过我了吗？"
　　"但是那个老师人还不错……再加上他救过河原崎的爸爸，所以越来越受欢迎……"
　　"问题不在这里！"
　　犬塚不禁 提高声调 打断女孩的话。但在看到少女惊讶的表情後，他赶紧恢复原来的笑脸说：
　　"我不是告诉过你吗？那个男人是个可疑人物，如果他继续等在北文学苑，搞不好我下学期就得辞掉这份工作。"
　　"咦？我不要！"
　　闻言，少女又惊又急地抱着犬塚。
　　"所以我才拜托你去做这件事啊！"
　　那麽我要怎麽做呢？河原崎已经顺从鬼塚老师了，中条又是河原崎的跟班，根本就派不上用场。"
　　犬塚假装思考一下，然後装出一副痛苦的神情。
　　"你能不能去诱惑鬼塚？"
　　"什麽？我？"少女讶异地指着自己。
　　"我也不愿意让你去做这种事呀！可是在这种非常时期，就得用非常手段。"
　　犬塚顿了顿，还刻意装出不得已的的表情给女孩看。
　　"如果由你去诱惑鬼塚制造丑间，那麽他一定会被校方强制送回东京，说不定他连吉祥学院也待不下去。"
　　"但、但是……"
　　见少女心意有些动摇，犬塚马上介面说道：
　　"你不用担心，我会想出一个让你为难的方法，好不好？"
　　"嗯……好吧！"
　　女孩勉强答应下来。
　　"谢谢你!"
　　犬塚极不情愿地给女孩一个奖励的拥抱。
　　"我这一切都是为了老师你哦！"
　　少女话中充满邀功的意味。
　　少女同间之後，收拾东西准备离去。
　　"你现在就要回去？"
　　犬塚把他那像女人般细长的手指放在少女肩上。
　　"嗯，今天我和朋友约好了放烟火。"
　　"是吗？路上小心。"
　　"好，老师再见。"
　　犬塚察知少女的态度有些不自然。
　　是和河原崎那一夥人去放烟火吧！那麽鬼塚参加的可能性很大。
　　想到这儿，犬塚在心底打了一个冷颤。
　　（这样下去不行！）
　　这个专属的"恶魔的使者"若是被鬼塚抢走的话，那麽鬼塚参加的可能性很大。
　　说不定自己反倒会被那个下流的间谍抓住丑闻的把柄。
　　（我该怎麽办呢？）
　　看来，只好用"那个"了……为了预防在这种情况发生，当时偷拍下来的"照片"和"录影带"总算可以派上用场。
　　犬塚甩开心中的罪恶感，把那些东西全部拿出来。
　　就算心不在焉，"恶魔的使者"也无法违抗主人的命令。
　　如果真的演变到这种地步，犬 塚还有最後的手段。
　　（乾脆叫她赤裸裸地抱信鬼塚好了！）
　　犬塚心想着种种徘徊在罪恶边缘的邪恶手段。
　　
　　
　　4
　　那一晚举行的是烟火大会，提议的人是爱玩的中条，不过连对这种孩子气的玩意儿没趣的河原崎也来参一脚。
　　在河原崎 的建议下和激进派五人小组、鬼塚一共七人，集合在最靠近小镇中心的塔鲁南海岸。
　　"暂时停止吧，这个救还值得再观察下阵子，"
　　所谓的"暂时停止"是指赶走导师的"反抗计画"，而"这个男人"指的也就是鬼塚。
　　河原崎一定是想藉着邀鬼塚参加烟火大会，再把桂木她们三个女孩一起叫来，让激进派的反抗计画暂停止。
　　自从火灾事件後，河原崎和中条便经常和鬼塚混在一起，但桂木她们三个却不认同河原崎的作为。
　　我想河原崎一定是想藉这次的烟火大会，拉近她们和鬼塚的距离。
　　河原崎并没有忘了海野老师的事。
　　暑假一过，新的导师上任时，他们又会恢复反抗活动。
　　"久等了。"
　　安斋未来和久美子向我们挥挥手。
　　"你们来晚了。"中条颇为不满地说。
　　没错！我和中条、河原崎三人在这里已经冷得快不行了。
　　（咦？桂木呢？）
　　我开始四处张望，寻找桂木的踪影。
　　"喂！"
　　桂木拔尖的声音从我们身後传来。
　　"这些饮料拿去！"她把抱在手上的果汁递出来。
　　"赶快拿去啦！很重耶！"
　　"谢了。"
　　河原崎挑了一罐宝矿力。
　　"我要乌龙茶。"
　　中条也挑了一瓶饮料。
　　安斋和久美子分别拿走健怡可乐，最後剩下一瓶咖啡。
　　（可恶！为什麽我总是最後一个？不行！我得想办法跳出这种模式。）
　　"喂！没有啤酒吗？"
　　鬼塚穿着一件运动型内衣，神不知鬼塚觉地跑出来。
　　"没有那种东西！"
　　安斋有些不悦地瞄了他一眼。
　　桂木和久美子也冷哼一声，斜眼看着鬼塚。
　　看见女孩们不友善的态度，河原崎的中条两人尴尬地对鬼塚傻笑。
　　"对了，老师，你没有买烟火吗？"
　　河原崎突然开口问道。
　　"咦？我吗？"
　　鬼塚莫名其妙地搔搔头。
　　"你该不会是忘记了吧！"
　　"不好意思、不好意思！一郎太、中条，你们两个跟我去买。"
　　"为什麽我们也要去？"河原崎反问他。
　　"我要把店里的烟火全部买下来，你们不支帮我拿，我一个怎麽拿得了那麽多？"
　　"真的吗？那可好玩了。"
　　中条露出开心的笑容说。
　　"阿乐，你跟桂木她们留在这里，要是有色狼来，记得要赶走哦！"
　　鬼塚自作主张地交代完後，便将河原崎他们带往镇上。
　　
　　
　　5
　　接下来的十分钟，我一句话也没有说。
　　安斋和久美子根本不把我看在眼里，两人一直讨论着PRADA的最新产品。
　　桂木对名牌似乎兴趣缺缺，一个人蹲在沙滩的炭火旁，不知道在画些什麽东西。桂木穿的便服相当朴素，
　　她长得挺漂亮的，为什麽不多打扮打扮呢？能上昂贵的私立中学，她的家境应该不差呀！
　　"喂！市川。"
　　桂木忽然转过头轻唤我的名字。
　　"啊！什麽事？"
　　霎时，我有些受宠若惊。
　　"你不是住在武藏野市吗？"
　　"是啊！"
　　我尽量假装若无其事地答话。
　　"在那里？"桂木又问。
　　"在武藏境车站的北边。"
　　"喔！那你知道一家叫做卡尔地的吃茶店吗？从车站前直走……"
　　"我知道、我知道！那里的咖啡很好喝。"
　　我心急地打断桂木的话回答。
　　"是呀！那一家的咖啡真的很好喝……"
　　桂木若有所思地说。
　　此刻，我的心脏跳得好快、好快， 这是我到北海道以来，第一次和女孩子单独聊这麽多话。
　　"搞不好我们还曾经擦身而过呢！"
　　桂木在注视着沙滩，低声说道。
　　"是啊！呵呵呵……"
　　说到这儿----我很想问桂木以前的生活，还有她现在住在哪里。
　　仔细想想，她的事我一样都不知道……不，不只我不知道，就连和她最好的安斋和久美子也没到过她的家。
　　有时安斋会提出想到她家参观的要求，但都被桂木淡淡地婉拒了。
　　我真的想知道，桂木绫乃究竟是一个怎麽样的女孩？
　　她的一切都是迷，没有人知道她从哪儿来，她家的情况又是好何。
　　"桂木，你在东京住过吗？读的是那一所学校？"
　　我压抑不住了满腔的好奇心，开口问她。
　　桂木低头不语，脸上浮现出为难的表情。
　　我从没看见过平时给人早熟感觉的桂木露出那种表情。
　　我目不转睛地直盯着桂木欲言又止的嘴唇。
　　桂木缓缓地把脸转向我，轻声地说：
　　"市川，我……"
　　"你是小暮绫乃吧？"
　　一名男人的声音突然插进。
　　（小暮绫乃？他在叫谁啊？）
　　"我、我不是！"桂木连忙低下头否认。
　　"我找你找得好辛苦啊！你父亲还好吧？哼---父女俩借钱不还，躲到这里过活，怎麽会不好呢？"
　　男人粗暴地抓着桂木的肩膀，自问自答地说了一大堆。
　　"放手！"
　　桂木扭动着身体，极力想挣脱男人的掌握。
　　可是男人完全没有想放手的意思。
　　由於事出突然，安斋和久美子一时傻了，两人的神情茫然地看着桂木。
　　"别这样！"
　　我本能地抓住男人，想把他的手从桂木肩上拉开。
　　"臭小子！"
　　男人愤怒地骂了一句，毫不留情地用他尖锐的鞋尖踢我的肚子。
　　"啊！"
　　我抱着肚子，万般痛苦地在沙滩上打滚。
　　在火光的映照下，我看见男人穿着开襟的彩色衬衫，胸前戴着一休闪闪发亮的项链，下身穿着宽松的白找裤，
　　十足的流氓装扮。
　　桂木怎麽会跟流氓扯上关系？
　　"小子！有什麽好看的！"流氓皱着眉头俯视我。
　　"啊！"
　　这次，他用为地踢向我的侧腹。
　　"想死吗？臭小子。"
　　男人打开双腿，低身想抓住我衣领。
　　"碰！"
　　一瞬间，我以为鬼塚他们放烟火的声音。
　　可是那声音太响亮、太惊人了，就好像是----手枪的声音。
　　我压着侧腹，支起上半身探查情况。
　　我看见流氓弯着身子，摇摇晃晃地跪倒在地，而他面前的桂木绫乃，手上握着河原崎原来放在迷彩包的手枪……
　　
　　
　　6
　　"一郎太！"
　　鬼塚两手抱着啤酒问道。
　　"你们有没听到阿乐他们那边传来放烟火的声音？"
　　"大概是其他人在那附近放烟火吧！"
　　一郎太手上提着胀鼓鼓的袋子回答。
　　中条两手提着沉甸甸的爆竹抱怨说：
　　"哎哟！你们别管那麽多了，快过来帮我拿啦！你们都只会拿啤酒……"
　　"鬼塚，你真可恶！天底下哪有你这种老师！"
　　鬼塚早就自顾自地喝起啤酒。
　　"如果是烟火，为什麽只有声？奇怪……喂！你们给我快一点，他们一定等得不耐烦了。"
　　说完，鬼家突然加快步伐。
　　"喂！你起码也帮我提一个袋子呀！"
　　"鬼塚，等一个，你怎麽可以一个人先走?quot;
　　河原崎和中条两人一边加快脚步，一边叫道。
　　"咦？"
　　鬼塚猛然停下脚步，害得中条整人撞上他的背，手上的爆竹全撒在地上。
　　"喂！你干什麽突然停 下来？啊啊啊！爆竹都……"
　　中条气急败坏地说。
　　"下雨了。"鬼塚仰头看着天空。
　　"啊？"
　　当中条和河原崎同时抬头仰望时，突然落下阵倾盘大雨……
　　"哇！雨好大哦！爆竹都湿掉了啦！怎麽办？"
　　中条紧张地在一旁哇哇大叫。
　　"我看这场雨应该不会下太久，我们先找个地方避雨，让阿乐他们再等一下好了。"
　　鬼塚冷静地看着天空，淡淡地说。
　　
　　
　　7
　　"啊啊啊啊啊！"
　　安斋和久美子害怕地换在一起尖叫。
　　桂木双手紧握着手枪，神情恍惚地看着卧倒在她面前的男人。
　　轰隆！
　　一声雷呜将我的思绪拉回现实中。
　　（这不是一场噩梦！）
　　我们本来应该快乐地在沙滩上放烟火，结果却出现一名流氓……
　　我的肚子连续被他踢了两次，正当男人靠近我的?那间，耳边突然响起类似烟火的爆裂声…
　　…接着，男人便摇摇晃晃地倒在地上。
　　最後，我看见桂木的手上居然握着一把手枪！
　　愉快的烟火大会怎麽会变成这样？
　　到底发生了什麽事？
　　从天而降的大雨像无数的细针刺在我身上。
　　看着互相抱哭的安斋和久美子，还有眼神呆滞的桂木，我确定这一切都是真的。
　　?通 ?通 ?通 ?通 ……
　　心脏的跳动声震动着我的耳膜。
　　我的手和膝盖不断地发抖，虽然身体被大雨淋湿了，可是喉咙却异常的乾渴。
　　太阳穴一阵阵地抽痛着，我的视线越来越不清楚，陡朵嗡嗡作响，头也越来越重……
　　我的全身发冷，呼吸越来越困难……
　　"唔哇啊啊啊啊……"
　　情绪在一瞬间崩溃，我抱着头大叫。
　　接下来我们会变成怎麽样？
　　快一点！快一点！快一点！快一点！
　　鬼塚，你快点回来啊！