　　深优篇7月20日水
　　7月20日水
　　滴答滴答滴答，大颗的泪水滴落在我的脸颊上，额头上和身上。温暖，并且湿润。眼前一片黑暗，平常只依靠视觉的我现在几乎不知道自己的身体是朝上还是朝下。不知道围绕在自己周围的是什么状况。只有滴答滴答的哦声音和沐浴着全身的有些湿润的感觉。在就是……一丝温暖，这就是我现在所有的感觉。
　　不，不对。
　　气味，我可以感觉到气味。这是……这是什么气味？这种味道……难道是？
　　把手移到眼前一看。本不愿意看到的，现在看到了。我的手已被鲜血染红。
　　是血！！滴落下来的是血！这是谁的血？这样想着，我呆呆地看着那被沾上了血的手。对了，这是HiME他们的血。还有那些为了召唤出HiME的Child而成为供品的人的血……
　　茜：“…………”
　　在血雨中的日暮浑身鲜红，一直抱着她那最重要的人。已经失去的……最重要的那个人……
　　茜：“老师……老师……”
　　高村：“日暮？”
　　茜：“老师……不要……请不要死！”
　　表情悲怆地，声音悲痛地，日暮悲惨地呼唤着怀中的那个人。
　　茜：“老师不要死……老师不要……”
　　老师——？
　　高村：“日暮？你，你在说些什么呢？”
　　她怀中的不可能是我……但是，哪里的人是……
　　高村：“死的是我吗……”
　　谁思念着我，然后她的Child死了，结果就变成这样子了？日暮的身影消失了，取而代之抱着我的是个黑影。那黑影是谁呢，现在的我一点也不清楚……
　　深优：“您死了吗？”
　　我发现深优站在旁边。深优用一贯冷静的表情看着沾满了鲜血的我。
　　深优：“我从父亲那里知道，人总是要死的，而您也死了……”
　　把仓内——不，把我杀了的是深优，是你吗？我想说话，却发不出声音。
　　深优：“我不能准确地理解死亡的概念，为什么您会那么早就停止活动了呢？是为了什么目的？或者任务吗？为了完成任务而停止活动吗？”
　　目的——
　　对了，我还有目的，我不能死在这种地方。
　　深优：“……还有一点，您曾经教过我，死亡是件哀伤的事情。哀伤……我不了解，如果您死了我也会为您的死而哀伤吗？”
　　说谎。深优……你说你不了解死亡，这话是谎言。因为，你——
　　你不是死过一次吗……
　　优花：“恭司君……”
　　一瞬间，优花·葛丽亚的面孔与深优重合，继而一切都消失了。
　　优花：“恭司君……”
　　高村：“呼……呼……”
　　是梦……么。
　　高村：“……真是的。”
　　原来是梦。浑身被汗水弄湿透了。这种浑身湿透的感觉让我想起梦中被那红色的血雨淋的事，我巴不得立刻出去洗一下。在去浴室路过客厅的时候，看见嵯峨野先生已经在客厅了。
　　嵯峨野：“早上好，高村先生。”
　　高村：“早上好，我想去洗个澡，把汗给洗掉……”
　　嵯峨野：“请去吧，等您洗完后，早餐也差不多准备好了。”
　　高村：“嵯峨……野？”
　　嵯峨野：“有什么事吗？”
　　我问了我一直放心不下的那件事。
　　高村：“那个，朔夜呢？”
　　嵯峨野：“是问小姐吗？她早就已经出去了。”
　　高村：“是么……”
　　嵯峨野：“有什么事吗？”
　　高村：“啊，没，没什么大不了的。那么我去洗澡了。”
　　在热水的冲洗下，浑身的汗水很快就被冲掉了。视觉也变得清晰起来。浑身清爽的感觉就像重生一样。不过……我自从到这个家庭中，还是第一次在早上没见到朔夜。
　　我一个人走在校园里。目标是某个地方。离开校舍，穿过中庭。即使是暑假，仍然能够看见学生们在努力地进行部门活动。欢快的表情，拼命的表情，各种各样的表情都有，然而学生们的情绪明显都是快乐的。一股无法言语的抑郁袭向了正走往校园深处的我。这条路的尽头就是目的地。那个人，究竟知道真相到了哪个程度了呢？HiME是为了打倒orphan而来的，她这样说过。这说明那个人其实也不清楚真相？赌上最重要的东西的含义。然后，那颗星，媛星。抬头望着天空，尽管是白天，依稀还能看见苍白的月亮。还有旁边的媛星。那东西的含义，那个人也知道吗？
　　高村：（不可能不知道吧……）
　　总之先听听她怎么说。不过……这次她可能也不会说出真话。
　　……到了。我总感觉这建筑物不大对头。不知为何，每当进入这座建筑的时候，我对时间的感觉会变得非常迟钝。仿佛是个能将时间停下来的地方。当然了，这只是个错觉而已，时间仍然在流动着，我的意思只是显示建筑的古老而已……坏掉了。但是……究竟这种不协调感从何而来？我中断了无谓的思考，按下了门铃。然后在女仆小姐的引领下走进室内，来到接待室与理事长会面。与理事长——风花真白。
　　真白：“辛苦你了，高村老师，暑假刚刚开始就来这里，有何贵干？”
　　高村：“昨天的事情，你已经知道了吧？你是理事长啊。”
　　真白：“…………”
　　沉默则是表示肯定。
　　真白：“我认为对日暮同学来说是件遗憾的事。”
　　高村：“当然了！”
　　当然遗憾了。遗憾是无法用言语表示出来的无能为力的感觉。
　　真白：“但是，这是她选择的道路，是她自己的选择。”
　　高村：“怎么……怎么会这样，你就这样什么话也不解释……”
　　真白：“我已经解释了，为了守护重要的东西，就需要赌上最重要的东西。然后，她选择把这东西赌上去了。”
　　高村：“这是诡辩！”
　　这样解释的话，谁会明白啊。
　　真白：“我为没有将真相表达清楚，让你感到困惑而道歉。”
　　理事长边说边稍稍低下了头。
　　高村：“对我——不，就算对我道歉……”
　　就算对我道歉，日暮的心也仍然受到了创伤，他也仍然不能回来。
　　真白：“…………”
　　理事长苍白的脸转到一边，避开我的视线望向窗外。然后，一片沉默。女仆小姐倒的茶，因为我没有碰过，现在已经变冷了。
　　高村：“那个，红色的星星……媛星……它会与地球相撞吧？”
　　真白：“全部都按照媛传说所作，为了讨伐恶魔而出现的姬巫女——HiME是有必要存在的。因此，这对HiME她们并没有什么改变。”
　　高村：“没有什么改变？”
　　真白：“想守护重要的东西，赌上重要的东西。仅此而已……让想守护的东西能够残存下来……”
　　这种冷淡的语调，令我难以自制地一拳打在桌子上。
　　高村：“是这样吗！”
　　真白：“不对，就只有这事而已……很遗憾。”
　　但是，理事长就这样神色不变地说道。
　　高村：“是嘛……”
　　当然了，这是事实。除此之外没有别的方法。一番地正是为此而存在的。但是，但是这毫无益处。回想起昨天的日暮，这就是将重要的东西赌上去的下场么……
　　高村：“抱歉……今天的谈话可以就此结束吧？”
　　高村：“啊，这个……”
　　真白：“身体很累了……”
　　的确，理事长的脸色不大对头。是想逃避吧，但细想一下，她并没有必要逃避我呀。
　　高村：“是嘛……打扰你了，那个，对不起……”
　　真白：“不……我才应该说这句话……”
　　高村：（…………）
　　我这边又该说些什么好呢。将大家聚集在这个学院……
　　高村：“那么，失陪了。”
　　但是，在我正为无言以对而苦恼的时候，像是巨大的齿轮突然动起来似的，带出了一系列的情景……昨晚的……那个情景。压倒性的说服力直逼着我。我听到了日暮的声音。我想起了雨打脸颊时的触感。
　　高村：“哈啊……”
　　我深深地叹了一口气。这大概……也是没有办法的事……？？？：“老师。”
　　高村：“凪么……”
　　不用回头就知道是谁。是那个听惯了的声音。
　　凪：“哎呀……老师你大精神呀。”
　　凪走到我的面前。
　　高村：“你全部都知道的吧？你也是一番地的人吧？”
　　凪：“哈哈哈，不对，对于这种话我是不会承认的。”
　　高村：“煽动鴇羽觉醒的是你，现在我才知道，那时玖我阻止这件事的含义。”
　　玖我也是知道这个组织的。所以她才一直阻止大家。
　　凪：“我可没有煽动什么的，我可是给了小舞衣选择的机会。”
　　高村：“是么……”
　　不，从一开始就没有这样说过。
　　高村：“话说回来……让她们把所有的东西都赌上去，你不觉得残酷吗？”
　　凪：“小真白也有着旁人无法看到的辛酸，但是，既然没有别的办法，也就只好这样做了……”
　　看着理事长的住所，凪说道。
　　凪：“辛苦的可不只有小真白……那个时候所发生的事……”
　　凪露出了一个自嘲的笑容。
　　凪：“如果草薙在的话，说不定还知道点什么，这个可能性嘛……”
　　高村：“草薙？那个人是谁？”
　　凪：“这个嘛，也许会出场吧。”
　　他就像平时那样，突然发出奇怪的笑声。
　　凪：“老师，我只能再给你一个提示哦，反正那个人是不会再说些什么的了。”
　　高村：“什么？”
　　凪：“我也好，那个人也好，对于昨天小茜身上所发生的事都是不希望看到的。现在所发生的事都是无可奈何的事，对吧。我们也是被逼着执行计划而已，所以这件事并不是我们所希望看到的。”
　　高村：“那么这是谁的意愿？”
　　凪：“恩……这个嘛，老师你就自己考虑吧。老实说……老师就此离去的话，倒是不错，这也没有什么不好吧？”
　　高村：“就此离去……”
　　现在退场么？
　　凪：“怎么了？不可以吗？那么，再见了，老师，我也跟你事先打了招呼了，尽管这并不是什么麻烦事……ByeBye。”
　　凪无视我的阻止，走进了理事长的住所。理事长风花真白和炎凪……他们不是单纯的小孩子。但是这究竟是怎么回事……我不知道。但是，这样等下去也不是办法。看来事态的发展已经无法阻止了……
　　高村：“有了……”
　　深优果然出现在中庭。
　　深优：“老师……”
　　很幸运，周围没有其他人。我想问她关于昨天的事情，而靠近了她。
　　高村：“呐……深优……昨天的事……”
　　深优：“嘘！请安静……”
　　高村：“！？”
　　深优用食指按住我的嘴唇，然后用下巴示意我看看背后。我回头一看。
　　凪：“…………”
　　我背后的树上，炎凪正望着这边。
　　高村：“凪，凪……你……”
　　凪：“哎呀呀，被发现了”
　　凪吐了吐舌头，从树枝上跳下来。
　　高村：“你在这里干什么？”
　　凪：“我才想问你呢，高村老师”
　　高村：“什么？”
　　凪：“老师究竟知道些什么……我对此有点兴趣，不过……今天还是撤退好了。因为那边的大姐姐有点恐怖哦……”
　　深优：“…………”
　　凪：“那么再见了，老师”
　　高村：“啊，喂，等一下……”
　　虽然听到我组织他，凪还是离去了。
　　高村：“要追吗？”
　　深优：“不用了，追下去不会有好结果的……”
　　高村：“是，是吗……”
　　深优：“虽然有很多话想说，但这里太危险了，下次换个地方和时间再说吧”
　　高村：“啊，恩，我期待着呢……”
　　炎凪和深优·葛丽亚，是这个学园里除了HiME以外的谜一般的人物，这是毋庸置疑的了……我抱着头。
　　深优：“那么，我回爱丽莎大小姐哪里去了”
　　高村：“啊，好的”
　　我耸了耸肩膀，与深优告别。
　　中午过后……我来到了教堂。昨天深优的作战行动，日暮茜和仓内和也的事件……再加上告知给HiME她们的宿命……发生了那么多事，弄得在现场的我也混乱起来了。必须要整理一下情报。
　　我打开教堂来到了教堂的门，礼拜堂里一个人也没有。于是，我又把九条小姐经常去的忏悔室的门也打开了。
　　高村：“哎？”
　　但是九条小姐也不在。手机也打不通，到底她去哪里了呢。我又回到礼拜堂。
　　约瑟夫：“哟，高村君。”
　　回到礼拜堂的时候葛丽亚神甫出现了。
　　高村：“葛丽亚神甫，你知道九条小姐去哪里了吗？”
　　约瑟夫：“九条修女？不，我不知道……”
　　高村：“她也没有带手机”
　　约瑟夫：“有急事吗？”
　　高村：“是的，也算是的……”
　　约瑟夫：“是嘛？如果我这边联络上她的话，我会叫她跟你联络的。”
　　高村：“拜托你了。那么……”
　　我看着教堂里，深优到现在还没回来吗？
　　约瑟夫：“在找深优？”
　　高村：“是的……”
　　约瑟夫：“应该快回来的了，啊，你还站着做什么了，坐下来吧……”
　　高村：“啊，好的”
　　我依照葛丽亚神甫的建议，找了个位置坐下来。神甫在我旁边站着，一直保持着严肃的表情。
　　约瑟夫：“关于昨天的事……”
　　高村：“！”
　　约瑟夫：“我从深优的报告哪里知道了，高村君你目击了昨天的战斗……”
　　我想起了那件事，日暮茜的Child哈利与深优的战斗。深优有着不输给HiME他们的战斗能力。
　　高村：“深优是为了战斗而被创造的吗？”
　　约瑟夫：“老实说，究竟可以与你说哪些话……九条修女和我的意见都不一样”
　　高村：“不过，我都已经看到了”
　　虽然有点结果论的意味，这场战斗的结果，日暮思念的人，仓内和也殒命当场。
　　高村：“昨晚战斗的结果，有一个学生……”
　　约瑟夫：“我收到报告了，是高等部的仓内和也吧……”
　　高村：“是的”
　　约瑟夫：“就连使魔失败的时候会发生什么事情，我们这边也必须要预先知道。研究的结果是，Valkyrie思念的人会死，从深优的报告来看，Valkyrie她们还不知道这件事”
　　高村：“葛丽亚神甫，请你告诉我你知道的事情，财团的……西亚斯财团究竟在计划着什么？”
　　约瑟夫：“我在考虑你和我们这边的关系，虽然里面也有信赖，不过这些事里有允许谈论的也有禁止谈论的。”
　　高村：“是无论如何也不能对我说的事吗？”
　　约瑟夫：“现在，那边只是想让你继续去调查媛传说……”
　　高村：“不过，已经没什么好调查的了……”
　　媛传说就是过去的HiME的战斗传奇，这不是明摆着的吗？对现在这地方所发生的事情的说明，这还不能解释清楚吗？我是喜欢通过调查来追溯历史，但是现在更需要的是考虑那一群处于逆境中的少女。
　　约瑟夫：“因为从财团那边，除了继续去调查研究以外，没有别的指示……”
　　高村：“这是依赖于服从主的指示的行为……但是……”
　　约瑟夫：“拜托了……”
　　葛丽亚神甫在我耳边说道，拍了拍我的肩膀，转身走到教堂里面去了。
　　高村：“…………”
　　把HiME聚集在这个风华学园的理事长的目的，一番地组织的原型，每次都不知为何而来的炎凪……然后，还有接近在研究者媛传说的我和天河教授的西亚斯财团的目的……都是谜团。通过葛丽亚神甫的言行，想必财团是知道HiME他们战斗的命运的。资金援助天河研究室这一行为，理应被认为其目的是为了介入HiME之间的战斗。难道能从HiME战斗的结果中抽取极大的利益？昨晚，凪说过‘最后剩下的HiME，能从媛星那里得到强大的力量’。牺牲了那么多性命而到手的力量，究竟……
　　爱丽莎：“大哥哥！”
　　高村：“？”
　　我完全陷进了沉思中。注意到的时候，小爱丽莎正仰视着我的脸。
　　爱丽莎：“喂，怎么了？大哥哥肚子疼了？”
　　高村：“恩？我没事，小爱丽莎。”
　　我笑了笑，表示自己没事。勉强做出来的笑容，对方看起来会觉得很冷吧……
　　爱丽莎：“唔，为什么大哥哥要笑得那么勉强啊……”
　　啪呢啪呢。
　　爱丽莎：“是有什么麻烦事吗？会好的会好的”
　　小爱丽莎稍稍踮起了脚，轻轻地抚摸着我的头。难道说，这种小孩子摸头的行为……
　　高村：“小爱丽莎，谢谢你，已经可以了”
　　爱丽莎：“有精神了吗？”
　　高村：“恩，有了”
　　深优：“高村老师……”
　　听到深优我才发现深优也在。
　　深优：“有烦恼吗？”
　　高村：“深优……你……我想听你说说……”
　　深优：“什么都可以，只要您问的是我知道的，我都会回答”
　　高村：“小爱丽莎，我有些重要的事情想问深优，你能不能到葛丽亚神甫哪里走走？”
　　爱丽莎：“哎～又是只有两个人说话？”
　　高村：“对不起啊，下次再好好的玩一回吧”
　　爱丽莎：“说定了哦？”
　　高村：“恩”
　　深优：“爱丽莎大小姐，很抱歉”
　　爱丽莎：“是大哥哥拜托的话就没办法了，那么再见了”
　　小爱丽莎想都没想就跑进教堂里去了。
　　深优：“爱丽莎大小姐，最近有点听话啊……”
　　高村：“是吗？”
　　深优：“我想是受了老师您的影响”
　　高村：“是吗……那就好”
　　深优：“那么，您想说什么？”
　　高村：“啊，对了”
　　深优：“关于昨天的事？”
　　高村：“是的，深优……你是为了战斗而被创造出来的吗？”
　　深优：“不，我是为了守护爱丽莎大小姐而被创造出来的”
　　高村：“但是……昨天你不是战斗了吗？”
　　深优：“这只是性能测试而已，我的装备能否对抗Valkyrie她们的使魔……而且还要验证打倒Valkyrie的使魔后会有什么实际影响。实际上为了计划的进展，这些情报都是不可少的。”
　　Valkyrie……经常听到的一个词语，起源于北欧神话的一个名字……
　　高村：“Valkyrie是指HiME吗？”
　　深优：“正确来说，HiME是指她们所持有的高次物质化能力。财团那里为了方便，就用这个来称呼拥有这种能力的女性。”
　　高村：“也就是说……财团最初是在知道HiME存在的基础上，接近了我们的研究室的了……”
　　深优：“很遗憾，我很难知道这一范畴的背景……”
　　高村：“昨天，因为你的战斗，有一个学生失去了生命，你知道这事吧？”
　　深优：“仓内和也，是作为日暮茜同学的高次物质化能力的触媒的人”
　　触媒……这种冷淡的语气令我颤抖。
　　高村：“你，那个……知道吗？”
　　深优：“……什么？”
　　高村：“HiME的Child倒下的话，那个HiME的那个……思念的人就会失去生命……”
　　深优：“验证这个行为是我被授予的使命”
　　高村：“…………”
　　深优：“对于必须牺牲珍贵的人命这件事，我也觉得非常遗憾”
　　对于深优这冷静的事务性语调我不知道该做什么反应才好。深优是人型机器人，只会去执行西亚斯的命令。对于像她那样的人工智能是否回去尊重人类的性命……老实说，我抱有疑问。
　　高村：“呐，深优……”
　　我决定把对之前的话的疑问，试着说给深优听。
　　深优：“是”
　　高村：“你，是为了护卫小爱丽莎而存在的吧……”
　　深优：“是的”
　　高村：“也就是说，想必小爱丽莎将要卷入HiME与orphan的战斗了……是这样的解释吗？”
　　深优：“…………”
　　深优用冷静的目光盯着我，像是在考虑什么。看着她那冷静沉着的表现，我无论如何都看不出她的身体构造是机械。我就像是被全部看透了的样子，眼光往旁边移开。
　　深优：“很遗憾，我没有这个问题的解答权限。”
　　高村：“是吗……”
　　但是，从刚才的回答中就可以看出这肯定是事实。财团的首脑竟然要把自己的亲生女儿小爱丽莎放在这样危险的情况中？
　　高村：“…………”
　　深优：“请放心吧”
　　高村：“哎？”
　　深优：“如果有伤害到爱丽莎大小姐的事，我会竭尽所能，不会让他发生的。我就是为此而制造出来的，老师您没必要为此担心”
　　深优为了减轻我的不安，边说边握着我的手微笑着。对着这人造的笑脸，我不能打断她的话。从那脸上明显可以看出她对小爱丽莎的爱。我回以一个无言的笑，离开了教堂。
　　像影子般操纵着深优他们的西亚斯财团，加上理事长背后看着的一番地——他们到底想要怎样去纠缠HiME们呢。即使在深优那里确定了事实，但其余的谜却更令人感到费解。果然还是要和九条小姐谈一次啊。再一次拿出手机，然后，在电话本里找到九条小姐的电话，按下呼叫键……
　　高村：“啊，九条小姐？”
　　手机：“现在用户正在电波无法到达的地方，或者关机，因此暂时无法接通……”
　　不过，听到的只是手机冷冰冰的提示语。
　　高村：“…………”
　　都这种时候了，那人还……除了等着手机响以外，我一点办法也没有。
　　结果我还是到后山来了。虽然财团继续委托我调查，但现在我对继续去调查媛传说的热情已经冷下来了。我想起来，在教授汇集的文献中，收录了几篇关于失去了恋人的巫女的哀歌。因为在文献中不算是很珍贵的资料，里面的歌本身比起天皇敕命编纂的歌集也要平凡，所以我也没有特别注意。如果能早点注意到这东西的话，或者就能救回仓内的命了……实际上，我前几晚在教授的备忘录上发现了关于‘思念的人’的记录。如果能够深入考察这东西的话，事情或许就不会变成这样了……想着想着，后悔由此而生。
　　高村：“……可恶”
　　看看四周，昨天战斗残留的痕迹还在。那更刺痛了我的心。
　　深优：“老师……”
　　我回头发现了深优的身影。
　　高村：“是深优啊……是不是葛丽亚神甫说了什么？”
　　深优：“不，我是因为担心老师才来的”
　　高村：“我？”
　　深优：“把茜同学的使魔——Child消灭的我也许没有什么说服力……仓内和也失去了生命这件事，高村老师是不需要为此承担责任的。”
　　高村：“……是么”
　　深优：“那么，您是想责怪我吗？”
　　高村：“那么嘛……”
　　的确，直接下手把哈利打倒的人是深优，深优不能为此脱离了关系。但是——深优就算不下手，仓内和也最后也许还是要失去生命的。而且从此以后，还有别的HiME或者HiME思念的人失去生命的可能性存在。这事就没有希望了吗？不能为此做点什么吗？我不知道这是谁的责任，只能一味责怪自己。
　　高村：“……不，事到如今责怪你也没用”
　　深优：“从今以后，我可能也会去打倒别的Valkyrie的使魔的哦？”
　　高村：“……恩，而你自己被破坏的可能性也是存在的”
　　深优：“……那是不可能的，不可能的”
　　高村：“为什么这么说？你也不是万能的”
　　深优：“我是为了守护爱丽莎大小姐而存在的，为了爱丽莎大小姐，我是不会被破坏的”
　　高村：“那么……不，没什么”
　　我不说话了。
　　深优：“什么？”
　　高村：“什么也没有”
　　深优：“是吗……”
　　深优说着，很快把身子转过去。
　　你————
　　你如果失去了小爱丽莎，你该怎么办？
　　想是这么想，我并没有开口。
　　高村：“回去了，今天已经没有必要调查了”
　　深优：“我知道了，那么回去吧”
　　高村：（好累啊……）
　　没有精神做任何事情，也不愿去想任何事情。从那之后整整一天……啊。虽然不愿意，但是一闭上眼睛那个就会不自觉想起来。如此一来，闭上眼睛想事情也是很恐怖的。散散心啊，有必要把……或许是有必要去散散心了。
　　朔夜么？
　　高村：“你好，哪位？”
　　出现的是嵯峨野先生。这倒也是……朔夜基本上是不会敲门的。
　　嵯峨野：“高村先生，你的电话。”
　　只见嵯峨野先生手拿电话站在那里。
　　嵯峨野：“是一位姓杉浦的女性。”
　　碧老师吗？
　　高村：“哦，是同事，学校的老师，太谢谢了。”
　　嵯峨野先生把电话递给我。
　　高村：“喂，我是高村”
　　碧：“晚上好啊～”
　　碧老师精力充沛的声音。嵯峨野先生结束了自己的任务便自己走开了。
　　碧：“哎，恭司君，刚才说话的那位是嵯峨野先生么？”
　　高村：“你怎么知道的，答对了哦。”
　　碧：“唔……好棒哦，那位先生好有型哦！真是太帮了！太强了！！”
　　高村：“啊，是啊……那个，也不全是那样了……”
　　碧：“而且，料理非常拿手呢……”
　　有没有在听啊。算了，而且实事求是的说，我也觉得他很强……是个不可思议的人啊。
　　碧：“哎！你在说什么？”
　　高村：“请放心啦，我什么都没有说，都是碧老师你在自说自话。”
　　碧：“这也没有什么放不放心了啦……”
　　对着这个电话自言自语的。
　　碧：“哈……说道哪里了已经？”
　　高村：“真的没听明白？你怎么了？”
　　果然碧老师也是为昨晚的事情……而犹豫不决吧。不犹豫才怪呢。
　　碧：“不过试着从别的方面考虑……”
　　这样的话……
　　碧：“这种气氛很讨厌啊，让人想要打破它。我……这对我来说是特别困难的啊。”
　　高村：“是呀，我也承认这点，昨天开始心里就乱七八糟的不大舒服……”
　　碧：“哎呀，虽然我不知道到底有多少HiME，但我知道这些人中，我稍年长一些……”
　　鴇羽，玖我，美袋，朔夜，结城……还有碧老师。
　　高村：“的确，在一群人里只有一个人年龄最大。”
　　碧：“恭司君？恭司君原来对年长的类型没有兴趣啊？”
　　高村：“不要装出可爱的声音……”
　　碧：“真是失礼啊，不可以责备可爱的人发出可爱的声音哦～”
　　高村：“…………”
　　碧：“……恭司君？”
　　高村：“…………”
　　碧：“如果是恭司君的话～”
　　高村：“…………”
　　碧：“啊哈，我真是坏呢，那就不折磨你了，以后不要在打电话的时候沉默啊！你还真是难对付呢……难道是真的？讨厌我讨厌的不得了吗？”
　　高村：“呃……不是，挺好的……”
　　可爱的地方真是一点都没有变啊，仍旧令人佩服。
　　碧：“喂喂，回到正题吧！”
　　高村：“不是‘回去’，而是要‘进入’正题啊。”
　　碧：“还真是多嘴啊。算了，这样也好。”
　　小碧老师开始陈述她缓解HiME之间那不愉快的气氛的办法。
　　碧：“对了对了，那个，我想让她们达成不战协定呢。”
　　高村：“不战协定？HiME之间么？”
　　碧：“是啊！大家关系特别好呢。哎，与其说是HiME，不如说是作为老师在担心那些孩子。”
　　高村：“是啊……我也是这么想。”
　　碧老师，果然是一名负责的老师，干的不错。这件事情，说不定反倒是我更应该拿出提案。但是眼前的问题该怎么处理？
　　高村：“不战协定先不说……媛星的事情怎么办呢？关于媛星的传说，我也做了很多调查，果然，凪所说的是事实。具体到了什么程度还不是太清楚……但是我想它确实是在逼近地球。”
　　碧：“是的，我也是这么认为，与第一次看到的媛星相比，轮廓已经变得很大了。”
　　高村：“哎！？”
　　碧：“不，相当的不妙呢！”
　　这下不妙了，不能拯救这颗星球，请不要用‘不妙了’简单的一句话做结论……
　　高村：“那么，那怎么办？——”
　　碧：“以后再说！”
　　高村：“啊？”
　　碧：“应该也不是今天明天的事情，我们也不清楚。稍微放松点，以后再说吧。大家先把关系搞好，然后再考虑后面的事情。”
　　高村：“的，的确……”
　　碧：“重要的人是最重要的事情，我也有对于我来说很重要的人。但是如果这样解释，孩子们会只按照自己的想法去做啊。也有只顾眼前的孩子啊，也许有人会为了守护自己重要的人而起来战斗的。我想那一定是很深的感情。果然，必须让你们见识一下身为大人的成熟的地方。”
　　之前还说自己17岁，现在感觉还不错呢……电话里透出苦笑。虽然声音有所掩饰，但还是能听出缓和了许多。
　　碧：“喂，你有在听吗？”
　　高村：“是的是的，在听啦，我认为你说的是个好办法。”
　　碧：“是吧？我也这么想，哼哼～”
　　高村：“那，不战协定具体怎么实施呢？在电台播放吗？”
　　碧：“哪有那么愚蠢的电台啊……而且，这样不是一点也没有融合在一起的感觉嘛！”
　　高村：“哈……”
　　那么，要怎么做呢？已经进入暑假了，大家也没有什么见面的机会。
　　碧：“大海哦～”
　　高村：“大海？”
　　碧：“是呀！大海哦！！大家一起到海边去玩，好不容易到了夏天，这不是个好主意吗？”
　　这样啊，如果没机会可以制造机会。
　　高村：“好主意！好啊一定去！”
　　碧：“泳装啊泳装！太好了，恭司君！”
　　高村：“什么？”
　　碧：“嘿嘿……”
　　高村：“不要笑的那么色迷迷的好不好。”
　　但是泳装……也没什恶魔不好哈……说起来，已经有好几年没去海边了。成为研究生之后，一次也没有去过，学生部也没去活动过……对海快要没有记忆了。
　　碧：“恩恩，那么我试着和昨晚有关系的人取得联系。恭司君，你有没有名册？”
　　高村：“呃……我只有自己班级的。”
　　碧：“啊，这样啊，还是我来联系吧，顺便说明一下计划和意图。”
　　高村：“好，我没有意见。”
　　碧：“那么，你和小说也联系一下，告诉她计划和意图。”
　　高村：“知道了。”
　　然后我们商量一下具体的细节。被邀请的成员，时间，地点……交谈之间，我的心情也变得好起来。
　　碧：“那么就这么说定了。”
　　最后，我们在欢笑中挂掉了电话。
　　高村：“那么……”
　　果然是正义的伙伴啊。这么做，大家的关系会变得很好，对于那个一心考虑着那场无可救药的战斗的我，连我自己就都觉得羞耻。反倒是碧老师那样的做法才是更好的吧。朔夜也一样，一定要和大家搞好关系。反过来讲，这个说不定是个好机会。好友悲伤的背影虽然不能马上忘记，但是……
　　高村：“朔夜，有空过来一下吧，有好消息告诉你哦～”
　　朔夜：“好消息？好的，请进。”
　　朔夜：“什么高兴的事情啊？”
　　高村：“明天去海边玩吧。”
　　朔夜：“哎！？大，大海？”
　　高村：“游泳啊！玩细沙啊！还有好吃的，一定很有趣！”
　　朔夜：“恩挺有意思呢～”
　　朔夜露出高兴的神色。到昨晚为止，真的好久都没见过你的笑脸了。但是表情马上又阴沉下来。
　　朔夜：“但是……”
　　但是。是在想日暮吧？自己这么高兴好吗？感情上这样想着。
　　高村：“实际上，这个计划有很多含义的。”
　　朔夜：“含义？”
　　就这样，我把刚才碧老师说的内容都告诉了朔夜。我是真的希望大家的关系能变得好起来。大家都在为一个人而烦恼，事情反而会变得不好。并且，大家在一起说不定会有什么更好的办法。朔夜也好像明白了什么，开始很高兴地期待着明天去海边。
　　