　　深优篇7月21日木
　　7月21日木
　　恩？刚才，好像听见了什么……又……？？？：“哥哥？起床了吗？”
　　朔夜的声音。
　　朔夜：“哥哥？哥哥？你还在睡吗？”
　　高村：“恩……恩……朔夜？”
　　朔夜：“是呀，是我啊，我进来了哦。”
　　高村：“啊～啊～进来吧。早上好朔夜。”
　　朔夜：“早啊哥哥，已经不早了哦～”
　　高村：“为什么？今天你也和往常一样叫我起床啊，难道你还做了什么吗？”
　　做出使坏的表情，试着刺激一下朔夜。
　　朔夜：“如果想做，或者已经做了什么的话，是不会被你知道的哟！”
　　高村：“哎？什，什么啊……”
　　朔夜：“说不定看到了什么哦……”
　　高村：“什，什么啊……什，是什么……”
　　冷汗顺着脸颊流下来。
　　朔夜：“那个……也许现在就是来叫你起床才来的，谁知道呢？”
　　高村：“你，你到底做了什么？”
　　朔夜：“嘻嘻，哥哥慌慌张张的，好好笑哦，没关系，没关系的啦，干刚进来叫你起床而已。”
　　高村：“……真的吗？”
　　朔夜：“大概！”
　　为什么脸红啊……
　　朔夜：“那，那么早点起来哦！约好了时间，不可以迟到哦！”
　　于是朔夜慌慌张张的出去了。
　　高村：“…………”
　　是真的吗，刚才是来叫我起床的吧？
　　…………
　　是的，决定相信了。那个家伙，又想故作开朗了吧。
　　The夏天！！
　　晴空！白云！灿烂的太阳！
　　碧：“哇～真不愧是海边的太阳啊！”
　　朔夜到达了约好的公交车站的时候，看到碧老师已经在那里了。
　　高村：“早上好啦，碧老师，你来的真早呢。”
　　我们也算是提前来的，可还是碧老师先到一步。
　　碧：“早上好，恩，说的好！我是因为不想让大家认为老师不守时才这样做啊。”
　　高村：“哈哈哈……”
　　耀眼的阳光、海边吹来的风，仿佛都带着海的气息。平时没有注意到的在头上飞来飞去的海鸥，好像也给大海增添了一份美丽。
　　碧：“不管怎么说，今天真是个好天气啊！”
　　高村：“是啊，真的呢，现在开始享受大海吧！”
　　朔夜：“哥哥感兴趣的不是大海，是海边穿着泳装的女孩吧？”？？？：“啊，可以这么说吧。”
　　高村：“恩？鴇羽！？”
　　顺着笑声回头看，鴇羽正在身后笑着。在她身边站着美袋。
　　命：“恭司！这才是真正的大海啊！”
　　高村：“啊啊，是啊……”
　　已经到来的人互相进行了简单的问候。虽然前天的事情……还没有……被大家遗忘。但是，今天每个人的脸上都充满了笑容。恩，没有什么理由再去犯什么错误。而且也一定会有解决的办法的。
　　碧：“那个……接下来……”
　　碧老师一边说着一边用手指数着。
　　碧：“小夏树和小奈绪还没有来……”
　　从前天晚上开始，这两人就消失了。一抹不安的情绪涌上来……就在这时候，美袋好像想起了什么，说。
　　命：“奈绪不好……是因为没有和她取得联系……”
　　高村：“是嘛……”
　　好不容易达成了不战协定，真是不巧。
　　高村：“算了，一会儿我们再试着和她联系一下。”
　　舞衣：“小夏树她……可能回来……”
　　高村：“啊啊……”
　　我也是这么想的。那家伙，一直不希望大家成为HiME。说不定，她是比在这里的任何一个人都要好的女孩子……
　　舞衣：“啊，这个声音是……”
　　机车的声音。大家向着声音传来的方向望去。一辆摩托车急速向这边驶来。我看到大家的脸上都浮现出笑容。可是，摩托车从我们大家的面钱驶过，向海的另一个方向驶了过去。
　　朔夜：“驾驶车的，是个男的啊……”
　　朔夜说到。
　　碧：“那个……没有关系了啦。”
　　碧老师也开口说。
　　舞衣：“时间过了很久了……”
　　鴇羽说。而美袋则从一开始就一直在追赶着一只蜻蜓。
　　高村：“好了，美袋，要小心一点哦，不要光顾着追蜻蜓，发生了什么事故扰大家的兴就不好了。”
　　舞衣：“好了，命，到这边来。”
　　命：“不嘛……等一会儿，舞衣总是把我当作小孩子。”
　　舞衣：“那样很危险啊，我也没办法。”
　　命：“不。”
　　说道事故……我就想起深优阻止撞向小爱丽莎的汽车的时候。想想……人型机器人和HiME，到底谁会比较厉害。果然，强大的Child会使HiME的力量也变得强大……
　　碧：“哎呀，时间到了！时间到了哦，再不上车的话。五分钟后我们出发！”
　　一时，大家满脸沮丧。？？？：“啊拉，丢下我们可不行。”
　　高村：“哎？”
　　声音来自于藤乃和神崎。
　　高村：“……穿了制服？”
　　……玖我站在后面。玖我似乎有些羞涩，像是有些不满，又像是充满期待……总之很复杂的表情。
　　碧：“小静留和黎人君都来了啊。”
　　碧老师对他们说到。HiME的亲睦会就应该这样吧。至于我，那当然是身不由己啦。
　　夏树：“那个……昨晚静留给我打了电话……就这样。”
　　静留：“呵呵，你这不是什么都没有说明吗？那么就由我来代替夏树说明情况吧。”
　　就这样藤乃开始了说明。
　　静留：“听夏树说大家都要去海边，我想既然大家都是风华的学生，我就对啊她说‘我也想去’。因为夏树一开始就反对，我就问为什么，她说是你们HiME们要举行亲睦会。既然这样，我就说我作为普通学生参加。”
　　高村：“所以穿制服？”
　　黎人：“就是这样。”
　　神崎笑着点了点头。这样啊……
　　高村：“藤乃，你果然是知道HiME的事的吧？以前一直在哪儿装糊涂……”
　　静留：“我只是不想把高村老师也卷进来而已，关于HiME我也不是十分清楚，只知道HiME好像挺不容易的。”
　　黎人：“理事长把学院的自治权完全交给了学生会，所以关于HiME的情报多少知道点。但……昨天的事件……”
　　朔夜：“小茜……”
　　周围的空气变得有些凝重。
　　静留：“啊啦啊啦，大家忘记亲睦会的出发点就是为了打破这种气氛吗？”
　　黎人：“……是啊，啊，车马上就要开了吧？”
　　碧：“恩，哇！差点忘了！上车上车！快，大家快上车！”
　　大家慌乱的乘上巴士。目的地美星海岸。能顺利到达就好了。
　　命：“又要坐巴士了啊。”
　　美袋大概是想起林间学校的事吧。
　　高村：“那时候还真要命呢……”
　　舞衣：“真的，把我吓了一跳。”
　　不紧不慢大概走了30分钟，看来路程不远。而且好像海边还没什么人。
　　碧：“再晚一点的话就很拥挤了，现在总算可以在海边好好清静地放松一下了。”
　　高村：“谢天谢地，说实话，我对于挤来挤去实在是没什么兴趣。”
　　碧：“是啊，不过，怎么算大概也只能安静一个小时左右吧。”
　　和碧老师一起坐在最前面的位置上，感觉两个人就像领队一样。回头看看车内情况，学生们正3个一组5个一群，聊得火热。亲睦会很快就起作用了嘛。利用巴士在等信号灯停车的时间，我也坐到了后面。为了和藤乃聊聊。
　　高村：“藤乃……坐这里可以吗？”
　　静留：“哎呀，老师……没什么吧？脸色好像不大好哦。”
　　高村：“别岔开话题。”
　　静留：“老师是因为我没有告诉你HiME的事在生气吗？”
　　高村：“也不是在生气……只是总觉得就算告诉我也没什么不好。”
　　静留：“我倒觉得告诉老师一切，把老师卷进这种残酷的命运，不大好吧……”
　　藤乃带着略微的哀愁低下头去。
　　高村：“藤乃和神崎都很辛苦呢，你们不是在处理学校orphan的事情吗？”
　　黎人：“是啊，但是，我们也没得到什么情报……也只是按规定办事。”
　　高村：“是嘛……”
　　视线投向窗外。海岸边的公路。可以听见海的声音。可以看见海的身姿。可以闻到海的咸香。海风通过大开的车窗，抚摸着我的头发。
　　高村：“真舒服啊，今天一定可以留下很多美丽的回忆吧。”
　　黎人：“是啊，再说还有这么多女孩子陪同呢。”
　　看了看神崎，那家伙已是满脸笑容。但却完全没有那种色色的感觉。假正经？给我一种事实和说话严重脱节的感觉……多少有些郁闷。
　　夏树：“刚才的话要是你来说，只会让人局的你是个色狼。”
　　玖我一反常态插了一句。虽然语言上是在讽刺我，眼神却充满了笑意。
　　高村：“胡，胡说！”
　　碧：“哪里，黎人君说也给人一种色色的感觉啊。”
　　碧老师也转过头来插了一句。
　　黎人：“哎呀？是这样啊？真头疼啊。”
　　可满脸的笑容让人丝毫感觉不到是在头疼。
　　接下来在到达目的【美星海岸】之前，我一直试图说服藤乃和神崎我们3人一起共享情报。和当事人HiME不同，所持有的情报也各有差异吧。但结果只得到理事长和凪提供过的情报，一直以来都是大家在共享的结果。虽然一直围绕解决方案谈了很多，但关于‘避开媛星’这个问题，却还是没有任何头绪。作为学校学生会首脑的两人也同样没有任何头绪。这么下去可相当麻烦啊。……算了。头疼的是要多少有多少，今天还是先快活一天吧毕竟是来之不易的暑假。
　　碧：“终于到了！”
　　碧老师握拳在胸前，高声叫着。想不到一下巴士就是海边了。海边的游客人影稀疏。不过到了中午可能就会人声鼎沸了吧。从日历上来看，今天不是休息日。可能大部分游客都是学生。
　　碧：“太棒了，大家游泳去吧！”
　　朔夜：“碧，碧老师……游泳之前得先换好泳装吧。”
　　正冲向大海的碧老师突然停了下来。
　　碧：“说的也是呀。”
　　舞衣：“小碧真是个急性子啊……”
　　碧：“啊哈，啊哈哈哈……”
　　静留：“啊啦，更衣室在那边，大家去那里换上自己的泳装吧。”
　　听了藤乃的话，所有人向着特定的更衣室走去。究竟大家……都会穿怎样的泳装呢？虽然不该做这样的想象，不过还是很在意。鴇羽的那么大……藤乃和碧老师也……
　　我又开始胡思乱想起来。我竟然还有工夫考虑这种事情，难道我的心真的那么悠闲吗？
　　黎人：“高村老师很期待吧”
　　高村：“哎？”
　　黎人：“大家都那么可爱，到底会穿什么样的泳衣呢？”
　　神崎洋溢着期待的笑容。这个家伙还真是性情爽朗啊。
　　不知道算是计划还是说这是当然了，最先换完衣服的是男性阵容的我和神崎。
　　黎人：“那么，接下来我们就在这里等他们出来吧。”
　　高村：“好的。”
　　一出更衣室就发现，海滩已经热闹起来了，游客也比刚到的时候增加了许多。脚下的沙子烫的惊人，忘记带沙滩鞋的我因为受不了脚下的酷热而移动到了阴凉的位置。镇上海鸥的数量和这里碧简直就是小巫见大巫。开始有海边的感觉了。然后，这种感觉马上就变成了实实在在的景致。
　　朔夜：“久等了吧，哥哥”
　　高村：“恩？”
　　鴇羽，玖我，美袋，朔夜，碧老师，还有藤乃。大家穿着各式各样合身的泳衣出现在面前。
　　黎人：“大家都太可爱了，太美了！”
　　神崎看着大家说到。那么不好意思的话亏那家伙说的出口。
　　朔夜：“怎，怎么会呢，可爱什么的……”
　　夏树：“恭维而已啦，别当真别当真。”
　　玖我轻轻地带过。
　　黎人：“哈哈哈，没有那样的事啦”
　　碧：“这不是很好吗？到了海边的女孩子当然都很可爱的咯，只是说我们可爱就想哄我们开心的话，这种程度还差得远哦。我教的孩子可都是可爱的不得了的学生哦”
　　朔夜：“什么意思？”
　　碧：“从一开始怎样与别的女生共处踏出第一步，这就是我的题目，明白了？”
　　朔夜：“……啊，是～”
　　舞衣：“小碧……你在说什么呀……”
　　黎人：“真不愧是碧老师啊”
　　碧：“哼哼～本来想做一个关于盛夏里海边的女人的演讲的，不过今天这种情况下就不在这里献丑了”
　　朔夜：“啊，是，下次请再多多指教！”
　　碧：“好！回答的好！这才算是我的学生嘛。恩，那个暂且不不提……”
　　碧老师做着鬼脸，用做作的动作迅速地指着大海。
　　碧：“好的！去游泳咯！去玩咯！去吃咯！突击！！”
　　碧老师一声号令，我们开始度过这期待已久的时光。
　　舞衣：“来吧，老师，来这边吧！”
　　高村：“哦，恩！”
　　橡胶球高高地在空中飞舞，与夏天的太阳合二为一。我不顾刺眼的阳光，奋力追着球。
　　高村：“嗒！”
　　然后发出小孩子般的叫声，再次把球打回空中。结果，没有特别的规则，只是单纯连续击打着落下的橡胶球，然而这样还是令我们感到非常兴奋。
　　高村：“看着，去那边了，朔夜！”
　　朔夜：“我知道，我知道的啦～”
　　朔夜畏惧不前。然后闭上眼，用尽力气振臂一击。
　　——啪嘎
　　朔夜的手落空了，橡胶球就此落在水面上。
　　命：“哈哈哈哈，朔夜不行啊，完全不行啊！”
　　朔夜：“什，什么嘛～”
　　命：“因为你不行，所以我才说你完全不行，我可没有说谎哦”
　　高村：“哈哈哈，这样说的话有善意也有恶意啊，美袋”
　　命：“恩！？是吗？”
　　朔夜：“哥，哥哥怎么也这样说呀～呜哎哎～～好过分呀！！”
　　朔夜生气地暴拍着海面。这个姿势好可爱哦……
　　舞衣：“好啦好啦，继续吧”
　　朔夜：“啊，恩……嘿！”
　　命：“好啊，跟着轮到我了……嗒！！”
　　舞衣：“交给我吧！嘿！”
　　说起来，住在老家的时候……我曾经和住在附近的某个女生像这样一起来海边玩……不经意间一幕幕情景在我脑海中闪现。愉快的记忆——不过立刻风化了……不久全部消失……只剩下了我自己……
　　朔夜：“哥哥，危险！”
　　高村：“……恩？”
　　接下来的一瞬间，鴇羽用力打过来的球，撞向了我的脸。
　　高村：“呜……”
　　冷不防我跌倒了，还喝起海水来。
　　高村：“咕噜噜噜噜……”
　　很久没喝过的海水，与其单纯说是咸，还不如说这显得实在太离谱了。
　　朔夜：“哎呀！！哥哥，没事吧！？”
　　命：“没，没事吧？恭司！！”
　　美袋连忙吧我扶起来。
　　高村：“咳咳咳咳”
　　我咳嗽着，想把海水给吐出来。
　　舞衣：“哎呀～糟糕了，对，对不起……老师……还活着吗？”
　　高村：“说，说什么呢……”
　　与女生玩累以后，我来到沙滩休息。我周围的女生以玖我为首，零星地在太阳伞下休息。而美袋和朔夜还是平时那样不知疲倦的样子。我呆呆地看着她们的身影，不知不觉又考虑起有关媛传说的调查。是从哪里开始的呢……西亚斯财团绝对知道HiME之间要战斗的事情，却还跟我们联系。天河教授有察觉到这件事吗？然后，还有与HiME的高次物质化能力不相上下的深优的战斗能力。那明显就是为了与HiME的Child战斗而预先设计的。就算HiME之间结成了不战协定，像他们的那种人却介入这场战斗的话……或者会对这里毫无防备的出来游玩的少女们进行攻击。……即使结成了停战协定，也改变不了媛星每时每刻接近着地球的事实。凪说的可不是无凭据的恐吓，过去所经历的几次危机，都能从我的调查中想象当时的情况。当然我的解释也许是错的，更不能否定凪说谎的可能性，不过……这想法是多余的吧。但是，不能这样就断言没有别的方法。说不定即使没有HiME之间决出胜负，媛星就拐弯避开了与地球的冲撞。不过，我见过的一幅画……画着赤红色的媛星的画，画着一颗巨大的，而现在离我所见到的还很遥远的媛星……姑且不论冲撞这事，媛星现在的确在不断接近地球，那样的话，到底会有什么异变发生呢……
　　黎人：“想什么那么入神呢？”
　　神崎坐在我旁边。
　　高村：“神崎……”
　　黎人：“难得她们玩的那么开心，老师你也要开心一点哦”
　　高村：“啊，不好意思……没什么事不开心啊，只是……”
　　黎人：“只是什么？”
　　高村：“啊，没事……”
　　黎人：“老师……”
　　神崎长长地叹了一口气。
　　黎人：“老师你背负的太多了，能更多地依赖我们吗？”
　　高村：“但是……”
　　黎人：“好了，你看”
　　神崎指着海边来回奔跑的少女。刚才还想着玩橡胶球的，转眼间已经变成在玩水了。
　　命：“停下来呀！舞衣停下来呀！你不明白停下来的意思吗！”
　　舞衣：“这世界上哪里有被别人叫停止就停止的呀！”
　　朔夜：“嘿嘿嘿嘿！”
　　美袋成了靶子，总是被鴇羽和朔夜追赶着。那边的玖我和藤乃似乎很喜欢逗留在沙滩的样子。碧老师则……
　　碧：“啊——哈哈哈哈哈哈！”
　　碧老师，一只手拿着一个大大的啤酒杯，正为什么开心的事情不断大笑着。
　　黎人：“她们……大家都是很直率善良的女孩子啊，他们没理由会自相残杀吧？”
　　高村：“恩，没错……”
　　黎人：“我不知道理事长有何目的，还有那个叫一番地的组织……真的是个谜啊。不过，我们还不能断定没有解决的方法，应该还有什么良策。”
　　是吗？我也想这样想……
　　黎人：“说不定很快就能找到，不过，不能让高村老师你一直一个人想下去”
　　说的有道理。
　　黎人：“请不要一个人独自负担这事情，更多地依赖我们把，大家一起考虑的话应该会找到更好的办法的”
　　高村：“神崎……”
　　神崎所说的不过单纯是乐观主义而已。不过，听了这带着爽朗笑容的断言后，我感到轻松了一点。我觉得这笑容可能拥有让人安心下来的力量。
　　夏树：“什么嘛……你们……两个大男人眉来眼去？”
　　高村：“哎？”
　　静留：“哎——两个人原来有这种兴趣的呀……”
　　高村：“哈？”
　　黎人：“啊哈哈，不要这样说，误会，这是误会，我们可没有这样的兴趣，呐？老师？”
　　神崎向我暧昧地使了个眼色。
　　夏树：“这种看似串通好的样子实在太可疑了……”
　　静留：“算了算了，这不是挺好的吗，爱情无分性别……”
　　高村：“你，你在说些什么啊！玖我，藤乃，我们之间可不是那种关系！”
　　舞衣：“怎么啦？”
　　夏树：“呵，这两个人，似乎勾搭上了的样子”
　　舞衣：“哎！？真，真的吗？”
　　黎人：“哈哈哈哈，是误会啦，老师你也说些什么嘛”
　　神崎用表现出‘那也不坏嘛’的笑容，这种态度更令人疑心了。
　　高村：“哎？啊，没错，你看，你们啦，知道的和不知道的不要混为一谈。”
　　舞衣：“我，我，我对那种事情……虽然不似乎很清楚……但是……你们两人的意愿……我还是会尊重的……”
　　你为什么还流露出那样的目光呀！鴇羽！
　　夏树：“说起来，我们学校，虽然禁止不纯洁的异性交往……但同性的话又怎么样呢？”
　　高村：“禁止！禁止！男人间的恋爱也是恋爱！但绝对要禁止！”
　　舞衣：“恋爱……吗……果然……”
　　朔夜：“Shock！！哥哥原来有这样的兴趣……”
　　高村：“所以嘛，我说了不是这样一回事啦！”
　　朔夜：“但是，对手是神崎学长的话，我可争不过啊……”
　　黎人：“哈哈哈哈……有人来参与了，老师”
　　高村：“你也要好好地否定！神崎！”
　　伴随着误解的残留，亲睦会的进行，大家各自的心情好像都得到了放松。回过神来才发现已经日暮西沉，我们已被夕阳温柔的揽入怀中。
　　——海上的黄昏。
　　——晚霞的天空。
　　大家脸上都泛出红光。换衣服，整理行李。只是……要回去了。但是，总觉得大家都很在意西沉的太阳，所有人都在注视着远处的海面。少有人来的海岸深处的地方。想要纵览海和天空，哪里也是绝好的地方。
　　舞衣：“那个……黎人同学。”
　　黎人：“恩？什么事，舞衣同学”
　　坐在岩石上，鴇羽对黎人说道。
　　舞衣：“小茜的住院地址……知道吗？”
　　黎人：“恩，知道。”
　　舞衣：“那么，大家是不是应该去看看她？”
　　黎人：“哎？”
　　碧：“Niceidea！去吧去吧！”
　　在神崎回答之前，碧老师抢着说到，美袋也应合着，点点头。
　　黎人：“……这样啊？那么……”
　　朔夜：“就这样去吗……还是不要去了……”
　　朔夜考虑着，可是又断然表示了否定。
　　碧：“是，是嘛？”
　　朔夜：“唔……”
　　朔夜和日暮茜的关系很好。日暮失去恋人的那种心痛的感觉，朔夜很明白。
　　碧：“啊……那，那就是不去了吗？”
　　舞衣：“但，但是，越是那样的时候，说不定就越应该去……”
　　并不是不理解鴇羽所说的话。
　　可是，她们好像背负着同样的命运，正因为如此，她们所牵挂的才各不相同。
　　碧：“哦……”
　　碧老师双臂交叉环抱，沉思着。
　　碧：“恭司君是怎么想的？”
　　高村：“恩……总之，要是想了解日暮的情况，试着找负责的医生确认一下不就行了吗？”
　　我稍微考虑了一下，结果只得到这个平淡无奇的答案。
　　碧：“只能那样了……果然……”
　　高村：“大概……”
　　夏树：“恐怕去也是没有用的……”
　　玖我突然插了一句。
　　朔夜：“但，但是……”
　　夏树：“收容日暮茜的医院，恐怕也是与一番地有关系的……他们为了隐瞒orphan，Child和HiME的存在，会做出对目击者洗脑的事情。对于日暮茜，关于HiME的一连串事情的记忆被消除的可能性很大……”
　　舞衣：“怎么会……”
　　朔夜：“难道连和君的事情也都不记得了？”
　　玖我点了点头。
　　朔夜：“真过分……”
　　夏树：“大概是那样的……”
　　玖我叹息道。对记忆的操作……到底有没有那种可能性，我不明白。可是看玖我的神色不像是在说谎的样子。作为HiME，在战斗中失败，失去最爱的人……光是这样，就很痛苦了，更何况连最爱的人的记忆也要被夺去。如果真是那样，她也许很难恢复到以前的正常生活。可是，也许那真的是件幸福的事情，我不明白了。
　　舞衣：“我……要去看望她。”
　　短暂的沉默后，鴇羽下定了决心。
　　朔夜：“小舞衣……”
　　舞衣：“果然，我还是不能丢开不管，我……决定了。小说也，不可以停滞不前哦。”
　　朔夜：“……恩，那么……我也去。”
　　命：“舞衣去的话我也去！”
　　舞衣：“碧老师也一起吗？”
　　碧：“我？啊啊，当然了，不管去哪里我都去。”
　　碧老师拍着胸脯。
　　夏树：“…………”
　　玖我沉默不语，看着鴇羽她们交谈。忧郁在她眼眸深处忽隐忽现。那是愤怒，还是悲哀，现在我也分辨不出了。我打算说些什么，但是又不知道该说什么好。
　　静留：“…………老师，不要去。”
　　藤乃从背后拍一下我的肩膀，我回头看了看她。藤乃的眼神，也流露出和玖我一样的担心。我什么也没有说。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“哥哥……我……”
　　朔夜的表情像要哭了似的。也怪不得她了……忘记关于HiME的事情。对于日暮茜来说，是成为普通女孩的新的机会。可是，哪里……他，仓内和也，不在。忘却HiME，忘却那一天，这和忘却那个人没什么区别。
　　朔夜：“万一，万一我在战斗中输掉……失去最重要的那个人，我还装作不知道，每天还必须故作开朗生活的话……那样……那样活着的我……真的是我吗？”
　　高村：“朔夜……”
　　我不知道该怎么回答朔夜的问题。重新产生的不安，沉沉的压着HiME们的心。现在的我，对于她们的不安情绪束手无策。
　　高村：“…………”
　　………………
　　…………
　　……
　　悲伤的沉默在空气中弥漫着。我无法忍受了，要打破这沉默。
　　高村：“好，好了，我们回去吧……”
　　没有任何人可以反抗刚才的话语。天边已被晚霞染红了，在天黑之前，我想回去。和大家一样，沉默地向巴士的方向走去。
　　这个时候。
　　像被风割裂了似的，鼓膜被尖锐的声音震动着。
　　然后，我们旁边的岩石块立刻碎屑纷飞。
　　朔夜：“啊！？”
　　舞衣：“什，什么！？攻击！？”
　　高村：“这时候竟然有orphan！？”
　　夏树：“刚才，那是什么光？”
　　顺着玖我的声音方向抬起头，我的确发现有些羽毛状的发光物体，在空中描出一条条明亮的光带。玖我立刻拿出了Element枪，开始向那东西射击。
　　其中几片被破坏了，但是羽毛的速度太快了，不能全部击中。
　　弄清了攻击的正体。这发光的羽毛状物体是由这发光的正体放出来的。光线再一次擦加而过，最后消失在水底。？？？：“不行啊……一个也打不中……”？？？：“没关系，请相信自己。”？？？：“真的能行吗？”？？？：“是大小姐的话一定可以……”？？？：“我知道了，深优这样说的话我就努力去干了！”
　　朔夜：“谁，谁！？”
　　我听出是谁了。
　　高村：“莫非……”
　　我抬起头，确认了在远处的两个熟悉的身影。
　　高村：“深优……小爱丽莎……”
　　在霞光燃烧着黄昏的天空照射下，黄金天使和她的随从，站立在一面陡峭的山崖上面。
　　舞衣：“怎么回事？”
　　爱丽莎：“你们这些Valkyrie，大家好。”
　　夏树：“爱丽莎·西亚斯……”
　　舞衣：“她们……也是HiME？”
　　夏树：“不，那样的情报……”
　　对了鴇羽她们还不知道深优是人型机器人。
　　爱丽莎：“都聚集在这里了，那就好办了。深优。”
　　深优：“这么好的机会溜走了就没有了。”
　　舞衣：“深优同学，你也是HiME？”
　　但是，深优没有一点要回答鴇羽问题的样子，而是用公式化的口吻宣布着。
　　深优：“现在是19点18分，还有5分钟就要日落了，现在Ranganrok作战开始。鴇羽舞衣、玖我夏树、美袋命、杉浦碧、天河朔夜，除了以上5名，其他人请迅速离开这个地方。”
　　爱丽莎：“大哥哥，快点和那些不是Valkyrie的人们逃跑吧。”
　　碧：“Va、Valkyrie？女武神？”
　　爱丽莎：“我，可不会容许失败发生！”
　　小爱丽莎声音一结束，空中散开了的发出黄金般光辉的羽毛聚集为一束，又再次散开了。径直向玖我激射而去。突然，迪兰出现了，挺身抵挡着那些光刃，守护者玖我。
　　夏树：“迪兰！”
　　噶咕噶咕噶咕……
　　迪兰的身体上不断承受着羽毛的刺击，接着的瞬间——爆炸了。
　　夏树：“迪兰！？”
　　玖我悲鸣道。
　　深优：“那个就是玖我夏树的使魔，没有召唤的过程就出现了……”
　　深优视线落在迪兰身上，沉吟道。
　　从对玖我的攻击中醒悟过来的碧老师，把衣服搭在手上。
　　高村：“怎，怎么了！？”
　　碧：“气势还不够，这可有点危险哦。”
　　突然刮起一阵狂风，全场的人立刻挡住被沙尘封住的眼睛，在这里仅仅眨了几下眼睛的瞬间……
　　碧：“正义的伙伴，登场！”
　　不知何时出现的正义的伙伴，正在那里用两手拿着巨大的大戟挥舞，然后摆出了砍断了什么大的东西的姿势。总是以这个造型出场……虽然也很帅气，但现在可不是那种摆姿势的场合啊。
　　碧：“来吧——愕！天！王————————————！！！！”
　　大戟一敲，大地粉碎，飞散的岩石中露出了愕天王的身影。鴇羽和朔夜用难以相信的目光看着，而美袋则拿着剑摆开架势，放射出比两人都要尖锐的眼神。
　　美袋：“……恭司快逃！”
　　美袋拿着大刀，站在我面前。
　　高村：“…………”
　　我对突然发生的事情感到愕然。小爱丽莎明显是使用高次物质化能力来攻击玖我她们的。小爱丽莎——爱丽莎·西亚斯也是Valkyrie——HiME？但是，我一次也没听他们说过……
　　命：“叫你快跑你没听到吗！”
　　黎人：“老师！”
　　深优说过，自己的战斗能力是为了护卫小爱丽莎而存在的。难道说——难道说，西亚斯财团的计划是……将她，爱丽莎·西亚斯拥立成为最后的HiME？从而支配强大的力量，事情就是这样吗？为此……委托我和天河教授去调查有关媛传说的遗迹和文献？
　　高村：“…………”
　　静留：“老师，快点逃”
　　黎人：“快点！”
　　我一句话都没说，神崎和藤乃两人就拉着我，说这里就交给HiME她们，我们就去避难吧。但是，现在可不是这样的场合，我甩开了神崎他们的手，接近深优她们。
　　黎人：“高村老师！”
　　命：“恭司！！”
　　夏树：“静留！神崎！你们俩先逃吧！”
　　舞衣：“黎人同学，快点！”
　　黎人：“啊，恩，走吧，静留同学”
　　静留：“恩……”
　　我确认神崎和藤乃去避难了以后，径直向深优她们走去。
　　高村：“……你们两个不能说明一下发生什么事了吗？”
　　深优：“高村老师……您阻碍了作战，请您快点撤退吧。”
　　爱丽莎：“大哥哥！爱丽莎正在出色地完成任务！”
　　高村：“任务……？”
　　爱丽莎：“恩，看吧，我的守护者！展现在我们面前把。梅丹佐！”
　　闪光之中，我们看见一个白色的身影。是一个巨大的天使模样的神圣的身影。这就是……这就是爱丽莎·西亚斯的Child？
　　高村：“……！！”
　　舞衣：“好，好大……”
　　夏树：“哼，有意思……”
　　玖我旁边的迪兰咕噜噜地低吟。
　　碧：“唔……这就是那可爱的小孩子的Child吧。不足为患！愕天王，准备好了吗？”
　　高村：“小爱丽莎，停下来！快停下来！HiME之间不要争斗！深优，深优也说说啊！小爱丽莎只是被利用而已！”
　　爱丽莎：“大哥哥你在说什么呢？我是凭着自己的意志才站在这里的，是吧？深优？”
　　深优：“是的，大小姐”
　　高村：“深优！”
　　爱丽莎：“听好了大哥哥，Valkyrie只需要一个而已。我，绝对会成为一个出色的Valkyrie。只要是为了黄金时代的到来”
　　夏树：“高村！没可能说服她们的！快点逃吧！”
　　高村：“但是！”
　　深优：“玖我同学说的对，请立刻逃跑吧。”
　　高村：“不行……”
　　命：“恭司在这里的话，我们就不能放开手脚的战斗了……”
　　高村：“小爱丽莎，大家都是好朋友！因此避开媛星的方法就由大家一起来想把！”
　　爱丽莎：“避开媛星的方法？没那个必要啊。”
　　高村：“哎？”
　　爱丽莎：“因为爱丽莎将会成为最后一个Valkyrie，得到星星大人的力量！！星星大人就不会撞过来了”
　　高村：“小爱丽莎……”
　　我还想问下去，然而爱丽莎·西亚斯将短细的手臂一挥，下命令道。
　　爱丽莎：“那么梅丹佐——上吧！！”
　　爱丽莎·西亚斯那透明而嘹亮的声音，宛如天使的福音一般。像是与歌声产生共鸣似的，梅丹佐张开双翼，羽毛飘落。
　　嘎啪嘎啪嘎啪……
　　高村：“呜呜……”
　　碧：“大家，交给愕天王吧！愕天王！防御！”
　　为了避免被风吹到，全部人一起登上愕天王的背。
　　夏树：“没想到，这么强力的……”
　　朔夜：“很，很厉害啊……”
　　夏树：“舞衣，朔夜，你们也快点吧Child召唤出来”
　　玖我对鴇羽和朔夜说道。
　　朔夜：“恩，恩”
　　朔夜点点头，召唤着月读。
　　朔夜：“月读！”
　　月读现出它那强壮的身躯。然后——
　　高村：（那个不吉祥的大镰刀就是朔夜的Elemenet吗……）
　　夏树：“这就是你的Child吗……舞衣，你也要，快点！火之迦具土可是比它还要厉害吧？”
　　舞衣：“不，不要……”
　　夏树：“怎，怎么啦？”
　　舞衣：“无论怎么说，那个孩子也，小爱丽莎也有……她最重要的人呀……”
　　夏树：“都到了这种地步了，你还想这些。这样下去你自己可是会死的呀！”
　　舞衣：“…………”
　　夏树：“可恶……”
　　碧：“哎？风停了呀”
　　夏树：“这次又怎么了……”
　　从愕天王遮蔽视线的地方伸出头去，只见梅丹佐正拍打着翅膀，望着我们。究竟它想狙击哪个地方呢？
　　夏树：“糟了！大家闪开！”
　　高村：“哎！？呜哇！”
　　谁把我踢飞了。回头一看，只见我们刚才所处的位置被一束束集中了的羽毛所刺击，然后——爆炸了。
　　爱丽莎：“去吧！就是现在！”
　　梅丹佐再次发出歌声，与此同时，这个巨大的身躯看上去开始发出黄金的光辉。
　　夏树：“我有不详的预感……散开！”
　　听到玖我的话，全部人马上与别人保持一定距离。
　　爱丽莎：“去吧！！！”
　　闪光！攻击从高空中袭来。强烈的雷击。轰鸣声不绝。鼓膜像被震破了似的，再也感觉不到世界上有声音了。不过，一瞬间听觉突然又恢复了。
　　高村：“！？”
　　现在的叫声是……？我往四周一看。
　　碧：“愕天王！？”
　　看来，体型庞大的愕天王，被梅丹佐放出的雷击击中了。碧老师连忙赶到愕天王旁边，当场跪了下来。
　　爱丽莎：“成功了？”
　　深优：“很可惜……它的伤不是致命伤。仅仅是要害旁边而已，而且刚才还不是最大攻击输出”
　　爱丽莎：“但是……因为大哥哥在那里嘛，怎么能用全力呢……”
　　深优：“没关系，爱丽莎大小姐，请相信自己的命中率，下次就用最大攻击输出”
　　爱丽莎：“恩……我知道了，梅丹佐！”
　　爱丽莎一挥手臂的瞬间——
　　爱丽莎：“哇啊啊？”
　　刚才的地震再加上现在的雷击，令爱丽莎·西亚斯她们所站的山崖突然塌了下来。
　　爱丽莎：“哇啊啊啊！”
　　深优：“爱丽莎大小姐！！”
　　一时间声音响彻四方，尘土飞扬。
　　命：“那些家伙呢？”
　　朔夜：“在那里！”
　　尘埃之中，深优抱着小爱丽莎，走了出来。就像神明一样——一瞬间我看着这两人的身影，突然有了这样的想法。烟雾散去之后，眼前出现了梅丹佐的身躯。爱丽莎·西亚斯离开了深优的怀抱，降落在大地上。
　　命：“有破绽！哎呀啊啊啊！！”
　　一看准机会，美袋立刻拖着大刀向前突进。凭着强劲的弹跳力一跃而起，向着梅丹佐砍下去。但是，就在大刀砍下去之前，美袋那瘦弱的身躯就被弹开了。
　　命：“唔哇！”
　　高村：“美袋！”
　　美袋的身躯单薄地被吹飞，撞在岩石上面。
　　命：“唔！！”
　　舞衣：“命！！”
　　转了几个圈的美袋落在海里，鴇羽连忙伸手把她拉回来。我胸口一热。
　　高村：“小爱丽莎！深优！不要再打了！”
　　深优：“爱丽莎大小姐，将处于没有使魔状态的Valkyrie打倒是没有意义的。”
　　爱丽莎：“我知道了，那么接着攻击那个吧，那个一直盛气凌人的人的小狼使魔。”
　　看来爱丽莎·西亚斯将迪兰选为箭靶了。
　　深优：“那么，其他的人，就让我来集中对付吧。”
　　爱丽莎：“恩，拜托了！”
　　深优：“遵命。”
　　深优说完，就把左腕释放为剑状，向鴇羽他们斩过去。
　　爱丽莎：“那么，要去了哦！”
　　小爱丽莎向着玖我天真的微笑道。我开始向玖我的方向全力跑去。
　　爱丽莎：“梅丹佐！电击吧！”
　　梅丹佐的雷击向玖我袭去。
　　夏树：“糟……！！”
　　高村：“玖我！”
　　我抱住玖我的身体扑向一边。刻不容缓的时刻，梅丹佐的攻击方向也偏移了。
　　爱丽莎：“啊啊啊，真是的！搞什么鬼嘛！大哥哥！为什么大哥哥要阻碍我呢？大哥哥是西亚斯的人啊！”
　　夏树：“什么！？”
　　怀中的玖我凝视着我。
　　夏树：“你……是那些家伙的同伙？”
　　高村：“不，不是的！”
　　夏树：“西亚斯……西亚斯财团吗……我记得有听说过什么……你这家伙，难道……”
　　高村：“你误会了，我不是你们的敌人！”
　　我一直保持着抱着玖我的状态，慌张地摇着头。
　　夏树：“从刚才开始就一直抱着我！不管如何快点放开我！”
　　玖我用力挣脱出我的怀抱。
　　高村：“啊，对不起……”
　　我们一起弄好姿势。
　　高村：“总而言之，这是有原因的……”
　　夏树：“真是的，每个人都那么可疑……”
　　舞衣：“深优同学，快停下来！求你了！”
　　深优：“不用多说……”
　　命：“舞衣，不要浪费口水了！这样下去可是会输的！”
　　不远处，深优正以其他HiME为对手开始战斗。深优以复数HiME和Child展开战斗。她的性能竟然能达到这样的程度……
　　高村：“可恶，我该怎么做才好”
　　夏树：“高村！别发呆了！快来！”
　　高村：“哎？”
　　我慌张地看着爱丽莎·西亚斯。
　　爱丽莎：“大哥哥如果怎么都要在这里阻碍我们的话……我就不会再手下留情了！快点离开吧！梅丹佐去吧！”
　　呼应着小爱丽莎的话，她的Child发出天使般的歌声。优雅的旋律中，却明明白白地显露出对我们的敌意。
　　夏树：“迪兰！”
　　玖我再次拿出Element枪，瞄准着，和自己的Child向前踏出几步。很自然地保护着我的样子。
　　高村：“玖我……”
　　夏树：“不要误会了，我可不是为了保护你，我只是不想被你给拖累了”
　　的确，现在的我什么也做不成。能派上点用处的铜剑也放在了行李里面。然而这唯一的希望也只是用来当打击用的棍子而已。尽管如此，就算拿到了那个东西，到此地步也终究是个累赘而已……
　　夏树：“迪兰！！银弹装填！”
　　玖我驱使着迪兰，两手打着枪，呼叫着一起向前方跳跃。这个瞬间，小爱丽莎和梅丹佐都注意着玖我的行动。
　　高村：“就是现在！”
　　我向放置行李的塑料板跑去。
　　爱丽莎：“没用的！”
　　高村：“！”
　　不管怎样，我的挣扎还是没用，不知何时，我的周围已经被发光的羽毛所包围。这就是爱丽莎·西亚斯的Element了吗……
　　爱丽莎：“大哥哥，不要妨碍我们了，这里可是我第一次展现阳光的舞台啊……”
　　高村：“唔”
　　玖我和迪兰就这样看着，看来只要有梅丹佐坐镇，很难去接近爱丽莎·西亚斯。
　　爱丽莎：“没关系，我可不会伤害大哥哥的。”
　　爱丽莎·西亚斯微笑道，唤回发光的羽毛。
　　夏树：“嘿！”
　　玖我也暂且退回我这边。
　　爱丽莎：“那么，要结束了哦，大姐姐……不用害怕的，我只要停止那只小狼的呼吸而已，我不会夺走大姐姐的命的，放心吧”
　　夏树：“哼，竟然小看我……”
　　高村：“至少……让我去把铜剑拿来啊……”
　　夏树：“是武器吗？”
　　高村：“恩，不过，在行李里面……”
　　夏树：“真是笨蛋啊，武器是要一直随身携带的……”
　　高村：“虽说要一直随身携带，但来到海边的话又怎么带呀？我和你们HiME不同的，武器可不能实体化，随身携带，这可能吗……”
　　夏树：“那个武器……能够与Child对抗吗？”
　　高村：“我想大概没问题……”
　　老实说，与其说是武器，不如说是仪式用的无刃的剑。或者说是一根木质的棍子。
　　夏树：“总好过什么也没有……”
　　高村：“有什么能帮得上忙的吗？”
　　夏树：“我来当掩护，你去吧那铜剑拿来”
　　高村：“不过，刚才……”
　　夏树：“做掩护的只是我而已，迪兰来引导你，有你在的话，迪兰也不会轻易受到攻击的吧”
　　高村：“！”
　　夏树：“乖乖的，迪兰”
　　迪兰低声地嚎叫，是答应了的意思？
　　夏树：“听好了，听到我的信号就坐在迪兰上面”
　　高村：“恩……”
　　爱丽莎：“这样说下去的话要说到什么时候啊？这样等下去的话太阳都要下山了”
　　爱丽莎·西亚斯叹息道。西边的天空依然很明亮，事实上，太阳早已落在水平线以下了。
　　爱丽莎：“那么，一口气收拾掉吧，梅丹佐！”
　　夏树：“趁现在！”
　　玖我高高地跳起，瞄准爱丽莎·西亚斯，两，三发子弹向她射击。我一瞬间担心这爱丽莎·西亚斯，跳坐在迪兰上面。爱丽莎·西亚斯用Element抵挡着玖我发射的子弹。就在这一瞬间，迪兰载着我疾奔着，这速度连眼睛也跟不上。
　　高村：“得手了！”
　　我从迪兰的背上伸手拿到了自己的包，然后，从里面拿出铜剑。
　　爱丽莎：“大哥哥！不是叫你不要妨碍我们的吗！梅丹佐！”
　　随着爱丽莎·西亚斯的叫声，梅丹佐巨大的身体向我和迪兰逼近。我拼命蹬着迪兰的背，斩向梅丹佐。
　　——锵！
　　手上传来实在的感觉。
　　爱丽莎：“梅丹佐！”
　　虽然没有实际上的伤害，但它还是就此退出了攻击范围。
　　夏树：“得手了吗？”
　　高村：“……或许吧”
　　夏树：“迪兰！回来！”
　　我和玖我还有迪兰集结在一起，望向梅丹佐。
　　爱丽莎：“大哥哥……为什么总要妨碍爱丽莎？为什么？大哥哥，讨厌爱丽莎吗？”
　　高村：“不是这样子！不过，你硬要攻击她们的话，我就要全力的守护她们”
　　爱丽莎：“爱丽莎，可是为了将世界引导至和平啊……”
　　高村：“醒醒吧！要伤害别人才能得到的世界，真的是和平的世界吗！？”
　　爱丽莎：“……那就是和平的世界！只要爱丽莎努力的话，那就是和平的世界了！大哥哥你被Valkyrie她们骗了！我知道了！爱丽莎来帮你了！这次我可宽恕不了你了！我要出尽全力战斗！帮助大哥哥！”
　　还没使出全力吗……
　　爱丽莎：“梅丹佐！最大输出！”
　　小爱丽莎周围的Element羽毛旋转着回去，同一时间，她的身体开始慢慢发出光芒。
　　高村：“这，这是什么，感觉不太妙……”
　　夏树：“恩……”
　　梅丹佐的咆哮就像徐徐升高的旋律一样，空气中也不断地尖鸣着……接着的瞬间，周围被沉寂所支配，简直就像暴风雨来临前的宁静……小爱丽莎在寂静之中，优雅地高高举起右手的食指。那简直就像指挥家在指挥着一样。
　　爱丽莎：“颤抖吧！制裁之雷！”
　　异变突然发生了。
　　爱丽莎：“咳咳”
　　爱丽莎·西亚斯突然急促地咳嗽着。从口中出来了红色的液体……吐血……了？
　　爱丽莎：“什么……什么！这是什么！……好热……好热哦……”
　　爱丽莎·西亚斯用手挡着小脑袋，脸上露出痛苦的神情。
　　爱丽莎：“啊啊啊啊啊”
　　然后收起了那美丽的指挥家的手指，惨叫着。
　　夏树：“怎么了！？”
　　高村：“……小爱丽莎？”
　　爱丽莎：“好痛……好痛啊啊！”
　　深优：“爱丽莎大小姐！”
　　深优注意到了她的异变，停止了和鴇羽他们的战斗。
　　舞衣：“唔！？”
　　爱丽莎：“深优……深优……救，救救我……好……好痛！好痛啊……深优，快来啊！”
　　深优：“爱丽莎大小姐！爱丽莎大小姐！”
　　深优立刻奔向小爱丽莎倒下了的身躯。
　　夏树：“究竟发生了什么事？”
　　玖我向我这边投以询问的眼光，但是，我一点也不清楚发生了什么事。
　　爱丽莎：“深优……帮帮我……好热啊……好痛啊……啊，啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　到底是怎么了？小爱丽莎的身体开始崩坏。
　　爱丽莎：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　深优怀抱中的小爱丽莎高声惨叫着。我就呆呆地看着这一切。到底发生了什么事？我们刚才就差一点被干掉了……要是刚才那一击打出来了话，毫无疑问我们就什么都结束了。
　　深优：“爱丽莎小姐，流入体内的媛星力量已经溢出，身体组织开始崩坏。请住手！请不要再想梅丹佐输送力量了！请解除守护者的实体化。”
　　爱丽莎：“办不到……我办不到……不，不行了……停不了……停不了了……溢出来了……溢出来了！啊啊啊！”
　　深优：“爱丽莎小姐？爱丽莎小姐！”
　　爱丽莎：“不行了……轰轰地溢出来了……不要……我不要……我要破裂了……”
　　深优：“CODE404，EMERGENCY，暂时冻结爱丽莎小姐的高次物质化能力。”
　　爱丽莎：“呜呜呜……大哥哥……深优……帮帮我啊……帮帮我……”
　　深优：“来不及了？”
　　爱丽莎：“深优……深优……在哪里……深优……”
　　爱丽莎·西亚斯不断向深优求救。
　　深优：“爱丽莎小姐！我在这里！”
　　我想起以前她将深优当作物品一样对待的情景。但是，这次却见到她不断向深优悲伤地求救。
　　高村：“…………”
　　深优：“啊！！”
　　从爱丽莎·西亚斯身体里现出一道闪光，深优的身体被弹飞出去。
　　高村：“深优！”
　　接着的瞬间，爱丽莎·西亚斯的双瞳，失去了生气。
　　爱丽莎：“深……优…………”
　　她小小的手伸向深优被弹飞的方向。
　　深优：“爱丽莎……大小姐……”
　　爱丽莎：“……………………”
　　最终，爱丽莎·西亚斯的手无力地落在地面上。深优慌忙赶向那具躯体。
　　深优：“爱丽莎大小姐！爱丽莎大小姐！”
　　可是……无论深优怎么摇晃她的身体，爱丽莎·西亚斯一动也不动。
　　夏树：“死了……吗？”
　　深优：“爱丽莎大小姐……CODE409，实行人工Valkyrie爱丽莎·西亚斯紧急苏醒处理……”
　　人工Valkyrie？现在，深优的确是这样说的。
　　深优：“ERROR，处理失败，CODE再实行……ERROR。爱丽莎·西亚斯……死亡确认。”
　　深优怀抱着那个被称为黄金天使的少女。
　　深优：“爱丽莎……大小姐……”
　　高村：“深优……小爱丽莎……”
　　突然的咆哮。
　　夏树：“！？”
　　从幼小的她苦痛开始就停止活动的梅丹佐再次活动起来。梅丹佐的光辉就像祸事一样不断增加着，然后，那身体的光辉变得让人不能正视。
　　高村：“梅，梅丹佐！？”
　　朔夜：“发生什么事了？”
　　碧：“Child？没有HiME也能动吗……？”
　　闪烁着黄金般光芒的梅丹佐的装甲的一份已经剥离。肉令人作呕地翻露在外。那些肉随着血管的跳动恶心地蠕动着。
　　夏树：“小心一点……看样子它在orphan化了……”
　　HiME们：“orphan化！？”
　　夏树：“听说失去主人的Child会变成orphan”
　　高村：“什么……”
　　夏树：“小心点，orphan化的Child大多会反噬原来成为自己触媒，也就是主人思念的人……”
　　朔夜：“哎？”
　　夏树：“但是……在这个场合下，在场的所有人都会被认为是它的猎物吧”
　　高村：“哎？”
　　夏树：“……不管触媒是谁，现在那家伙的目标，肯定是我们”
　　高村：“莫非……”
　　梅丹佐的翅膀发出光辉。
　　碧：“危险！防御！愕天王！”
　　梅丹佐的雷击快速地从天而降。有愕天王为盾抵挡着，大家都没什么事。跟着碧老师开始反击了。
　　碧：“愕天王！突破！！”
　　愕天王向梅丹佐突击，一阵冲击的声音响过以后，梅丹佐被弹飞了。
　　命：“好厉害哦”
　　碧：“Child的话另当别论，是orphan的话怎么会输给这家伙呢！那么，全员一齐攻击！”
　　舞衣：“但是！它原来是Child吧？打倒了的话，会有人死的！”
　　这个谁有可能就是指我自己吗？
　　碧：“那是Child才会这样吧？现在那家伙可是orphan！与思念的人有什么关系？”
　　舞衣：“我们可不知道这种事啊！因为谁也没有确认过呀”
　　碧：“大概没问题的吧！”
　　夏树：“喂，你们。这里可不是说话的场合。如果放下不管的话，那个谁说不定不会死，我们可以定会被这家伙干掉的啊！”
　　被愕天王撞飞的梅丹佐又起身了。
　　碧：“哎呀呀，没受致命伤吗？不赖嘛，一点事也没有”
　　夏树：“我发出信号时大家散开，一起攻击它”
　　碧：“哎呀，很合乎我的意见呢……”
　　夏树：“这也是没办法的吧……”
　　朔夜：“我，我是这样想……”
　　舞衣：“你，你们三个等一下，所以刚才我也说过了啊”
　　夏树：“难道就在这里什么也不干吗？你这家伙”
　　命：“是啊，舞衣，干了再说”
　　美袋说着，架起了大刀。
　　舞衣：“…………”
　　鴇羽一副犹豫不决的样子。
　　夏树：“那样的话没办法了，虽然只有我们……”
　　朔夜：“啊，恩……”
　　命：“期待已久！”
　　碧：“去吧！”
　　夏树：“迪兰！银弹装填！”
　　命：“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　碧老师，玖我，美袋，朔夜四人散开，围攻梅丹佐。鴇羽则默默的在旁边看着。
　　——铛！
　　夏树：“咕！”
　　碧：“哎呀！”
　　命：“呜哇！”
　　朔夜：“呀！”
　　四人被梅丹佐的攻击所弹飞。
　　夏树：“唔……再来一次……”
　　深优：“请退下”
　　只见之前低头默哀的深优站在保护玖我的位置上。
　　夏树：“什……”
　　深优：“既然已经失去了爱丽莎大小姐，你们对我已经没有用处了，这里就交给我吧，请你们快点撤退”
　　夏树：“能相信你吗！”
　　深优：“比爱丽莎·西亚斯的死亡确认更紧急的CODE启动。MODETRIPLEX再启动。从3号到8号，以及16号的拘束模式解除。对梅丹佐的最适化完成。梅丹佐的DELETE开始。”
　　夏树：“……？”
　　深优：“梅丹佐是我们所创造的‘守护者’。弱点也非常清楚。”
　　夏树：“什么？”
　　深优：“…………”
　　深优回头看了我一眼，向梅丹佐进攻。
　　深优：“哈！”
　　然后，就此与梅丹佐战斗着，一起沉没在海里面。
　　5分钟过去了，10分钟过去了。太阳完全看不见了，周围的游客也不在了。之前的战斗就像是个谎言一样，只有寂静支配了这个地方。
　　高村：“朔夜，鴇羽……”
　　舞衣：“什么嘛……”
　　高村：“和这里的所有人回去吧”
　　朔夜：“哎？不过……哥哥呢？哥哥你要怎么办？”
　　舞衣：“是呀，你要怎么办”
　　高村：“留下我在这里吧……”
　　舞衣：“不，不要说蠢话了”
　　朔夜：“我很担心你啊”
　　高村：“够了，我没事的，所以快点，大家一起回去吧，神崎和藤乃还等着你们吧？”
　　舞衣：“我，我不管了！”
　　鴇羽说服了其他人后，向公共汽车的地方走去。
　　夏树：“总有一点，你这家伙一定要把事情给说清楚哦……”
　　高村：“恩……”
　　朔夜：“哥哥……”
　　只有朔夜一副担心的样子偷偷看着我，听到我一句‘去吧’后不情愿的回去了。
　　然后寂静再次降临——
　　在海岸上只剩下我，还有小爱丽莎的遗体。我坐在遗体的旁边，握住她的手。
　　高村：“好冷啊……”
　　在那里的，那个可爱的少女的面容已经不复存在了。而且，从某部分的皮肤开始，体组织开始崩溃分解了。……人工Valkyrie……还有人工‘守护者’。的确是从深优那里听到这样的词语。究竟，西亚斯财团对她们干了些什么事情，我迷糊地能够猜想到全部经过。她们成了牺牲者。
　　高村：“……小爱丽莎”
　　过了多少时间呢？
　　后面突然传来水声，全身湿透的深优浸在水里一动不动。
　　深优：“暴走的梅丹佐的DELETE完了……”
　　高村：“深优……”
　　深优以沉重的步伐来到我的旁边，不，是来到了小爱丽莎的旁边。我大三询问深优，站了起来。只是，她连身上的沙子也不管，抱着爱丽莎·西亚斯的这个时候，我连动也不能动。任何人也无法进入的气氛。连空气也像在拒绝别人。
　　深优：“爱丽莎……大小姐……”
　　深优呼喊着她主人的名字。爱丽莎·西亚斯却毫无反应。
　　深优：“……我们失去了任务的核心爱丽莎大小姐……任务……失败了……”
　　高村：“任务……”
　　从深优的眼中并没有流出眼泪。但是，我似乎听到深优的心中流泪的声音。我走前几步，就这样抱着她。深优的身体，就像是人类一样的温暖。
　　一小时后——
　　我们坐着九条小姐所驾驶的车子回到风华镇。
　　高村：“…………”
　　我无心地望着转瞬即逝的风景，想起几十分钟前的事——
　　我正停在海岸边想着该做些什么好，九条小姐就饿出现了。
　　高村：“深优……回去吧……”
　　深优：“……爱丽莎大小姐……”
　　高村：“深优……”
　　睦美：“高村君！深优同学！”
　　高村：“九条……小姐？”
　　睦美：“太好了，你们呢都没事，来，走吧”
　　高村：“现在究竟要去哪里啊？我联络了你几次都……”
　　睦美：“那个以后再说！再不快点的话他们就要来了。那些家伙总是很快就到的！”
　　高村：“他们？”
　　睦美：“快点！车就停在对面，把深优同学也带上。”
　　高村：“啊，好的！走吧，深优……”
　　深优：“…………”
　　高村：“深优……”
　　睦美：“怎么都行，就算无礼也要把她拉过去！珍惜生命啊！”
　　高村：“帮了大忙了……”
　　睦美：“……听起来不大像是感谢的语气啊”
　　高村：“这几天里，联络了你很多次了……”
　　睦美：“恩……为了转移他们对【诸神之黄昏】计划的注意力，有很多事情要做……对不起……”
　　高村：“……他们是？”
　　九条小姐并不回答，只是继续驾驶，我改变了问题。
　　高村：“……不过，为什么知道我们的位置？”
　　睦美：“这次的作战计划我事先从葛丽亚神甫那里知道了，而且……”
　　九条小姐展示了一下车里的汽车驾驶导航系统装置。一眼望去，似乎并不像平时所见的那几种汽车驾驶导航系统，上面印有西亚斯财团的标志。
　　睦美：“深优同学的位置，一直都被追踪者呢……”
　　我从后视镜那里看着坐在后座的深优。
　　深优：“…………”
　　深优依然抱着小爱丽莎的亡骸，什么也不说。简直就像人偶一样。
　　高村：“小爱丽莎——”
　　天真烂漫的她，本来一副天使的样子。为何她会变成这样……？疑问仍然无法解答。我犹豫了一会儿，向九条小姐提出这个问题。
　　高村：“那个……九条小姐……”
　　睦美：“嘁……”
　　九条小姐嘴里发出奇怪的声音。
　　高村：“哎？”
　　睦美：“不妙啊……”
　　高村：“发生什么事了？”
　　睦美：“是车辆临检啊……”
　　高村：“哎？”
　　我往前面望去，只见前面停着几部警车。
　　高村：“但是看上去，这些车没什么特别的呀，不就是普通的警车而已……”
　　睦美：“那些警官可不是普通的警察……”
　　高村：“……什么？”
　　睦美：“那些家伙……是一番地的人，没错。”
　　高村：“一番地！？”
　　对了，刚才九条小姐口中的他们，原来是指一番地的人。
　　睦美：“不过，反正我只是个小人物而已，只要不被抓住就没事了，抓紧一点！”
　　九条小姐说着，快速踩下油门。同时，车子从警车群众飞驰而去。
　　睦美：“突围了！”
　　高村：“呜哇哇哇”
　　……………………
　　………………
　　…………
　　睦美：“捡回条命了，这可不能不感谢神明啊……”
　　九条小姐就像什么事也没有发生似的微笑道。
　　高村：“……哈，哈，还以为要死了”
　　睦美：“毕竟只是这个地方的组织而已，无论怎么迅速怎么有力量，也难以对手册上没有的事进行处理……”
　　九条小姐大放厥词，一副不把一番地放在心上的样子。
　　睦美：“但是，不能再在这个地方久留了，毕竟我们还是在他们的地盘里面啊……不过，无论如何……时间上还是没什么问题的……”
　　九条小姐看着躺在教堂深处的小爱丽莎。
　　约瑟夫：“喂，发生什么事了……”
　　帮我们安置好小爱丽莎的骸骨后，葛丽亚神甫做着祈祷。旁边一直无言的深优，幽灵般的站在那里。
　　睦美：“这不就是时机尚早吗？葛丽亚神甫……”
　　九条小姐走到小爱丽莎身边，抚摸着她的头。
　　睦美：“从高村就的话中可以推测，爱丽莎小姐是因为承受不了强大的力量才会崩溃的。人工HiME的计划完全失败了呢……”
　　又来了，人工的……HiME……这究竟是怎么回事……
　　约瑟夫：“无从反驳啊，我也完全同意，从媛星那里得到的力量竟然比想象中还要强大……”
　　高村：“那个……”
　　我无法再忍耐了，打断了他们的话。
　　高村：“这究竟是怎么回事！？请给我一个明确的说明！”
　　睦美：“高村君……很遗憾……”
　　约瑟夫：“好吧，我来说吧……”
　　睦美：“但是……”
　　约瑟夫：“已经没有隐瞒的必要了，而且，他对深优和爱丽莎大小姐也很好，高村君是同伴啊……”
　　高村：“…………”
　　约瑟夫：“人工的Valkyrie……也就是制造一个HiME，来和其他的HiME战斗以获取剩下的力量……这就是，西亚斯财团赋予我们的使命。”
　　高村：“小爱丽莎果然是……”
　　约瑟夫：“不错，她就是被创造的人工HiME，可以说是生体兵器般的东西……”
　　高村：“那么，她不是西亚斯财团总帅的女儿……吗？”
　　葛丽亚神甫低着头，抚摸着小爱丽莎的头。
　　约瑟夫：“那个身份也是真的，这孩子的本体就是西亚斯总帅的亲生骨肉”
　　高村：“哎？”
　　什么意思？
　　睦美：“原本的爱丽莎·西亚斯是存在的，高村君……”
　　九条小姐补充道。
　　睦美：“不过，本体在几年前就已经在这个世界上消失了”
　　高村：“哎？那么，这个小爱丽莎是？”
　　约瑟夫：“不错，这个孩子就是为了总帅的愿望而存在的，爱丽莎·西亚斯的克隆体……”
　　高村：“克隆体？”
　　经历了那么多事，我本以为自己再也不会吃惊了，最终却还是不由吃了一惊。
　　高村：“你为何要承担起这样的责任……？”
　　约瑟夫：“……因为想要深爱的女儿复活的心情，我也很理解啊”
　　葛丽亚神甫看着深优。
　　约瑟夫：“而且，只要承担了这个计划，就能吧深优给创造出来了。因为研究也很需要资金啊……总而言之，根据协定我们必须将实现来自媛星的力量具现化，并成功的用人工的方法再现。在制造爱丽莎·西亚斯的克隆体的同时，加进对遗传因子进行操作这一步，结果使她获得高次物质化能力。事情就像想象中一样顺利发展，只是，我们没想到那么远的原型的影响力竟然那么大……”
　　高村：“不过……委托教授和我去调查媛传说的事……”
　　约瑟夫：“我们的计划——用一番地的话来说也就是让爱丽莎大小姐成为舞姬，根据西亚斯财团的理想创造出黄金世界。”
　　高村：“舞姬……？”
　　睦美：“最后剩下的HiME，特别地被称呼为舞姬。”
　　约瑟夫：“如果不知道仪式的流程的话，计划就不可能顺利进行”
　　说起来，教授留下的关于媛传说的文献中，也有舞姬这词语出现。
　　约瑟夫：“不过，天河研究室里有你这旧识纯属偶然……”
　　高村：“那么，葛丽亚神甫知道教授的行踪吗？”
　　约瑟夫：“不……我只是组织的末端，什么事都不清楚……我和深优被赋予的使命，是护卫爱丽莎·西亚斯并引导她取得胜利，只是这样而已……”
　　高村：“既然一开始就决定了让小爱丽莎参与HiME之间的战斗，那么让我来调查又有什么意义呢？”
　　约瑟夫：“说道这个的话……”
　　睦美：“最初的时候，西亚斯财团是依靠教授对媛传说的研究，才能将计划实行下去的。我也不知道详情，只知道在研究继续进行的时候，教授开始反对计划。结果，为了防止计划被泄露，以及让研究继续下去，所以他被监禁起来了。不管如何，实地调查是必须的，还有HiME和一番地的动向也是必须了解的……我是这样推测的。”
　　高村：“……所以，就以教授行踪不明的理由派遣我去进行实地调查了”
　　说道这里，九条小姐点点头。
　　睦美：“而且，对于你的调查，这边可是认为你的调查不够详细，还认为有一点讹诈的意味在里面。”
　　约瑟夫：“有这样的事？”
　　睦美：“详情我不知道，只是上层部门指示说这不是调查报告而是一番地的捣乱，所以这样想也是自然的”
　　高村：“什么……”
　　老实说，九条小姐的这番话，对我来说简直就是在开玩笑，我只是个诱饵而已吗？
　　睦美：“总而言之，这次的事件使得财团不得不被曝光了，见此状况，财团下达了撤退的指示”
　　约瑟夫：“恩……我知道了”
　　高村：“我……要做什么才好呢？”
　　睦美：“你也是啊，高村君，看来，你最好还是回去天河家吧……”
　　高村：“是啊……”
　　我想起了朔夜的容颜，她现在肯定更加担心了。鴇羽和玖我他们也一样。
　　睦美：“在别的HiME面前，你和深优她们之间友好的谈话有被听到吗？HiME各人与一番地之间或许没有直接的关系，但却难以保证里面没有与他们有联系的人。这样说的话，现在天河家确实已经被他们所记录下来了……”
　　高村：“…………”
　　首先，我连一番地是为了什么而设立的组织也不知道。我也更不能想象他们抓住我以后会怎样对待我。就算他们说我触犯了神明要惩罚我，我也只好默默承受着各种刑具的惩罚。
　　睦美：“那么，我也是时候要走了……”
　　九条小姐向我们鞠了一躬，转身离去了。
　　约瑟夫：“你要去做什么？九条小姐……”
　　睦美：“因为这次失败的计划，财团内部似乎有些不稳定”
　　约瑟夫：“……又是他们啊，一群不接受教训的家伙”
　　睦美就：“但是，不必为此担心，既然撤退的指示都出来了，我也只想去探查一下情况而已”
　　约瑟夫：“是吗……我就不阻止你了，小心一点啊……”
　　睦美：“我的心动，全部都是为了那些孩子而做的，葛丽亚神甫你也要小心……”
　　约瑟夫：“恩，谢谢你的忠告……”
　　睦美：“那么，失陪了”
　　九条小姐很快就离去了。
　　约瑟夫：“那么，我也必须为此准备很多东西……失陪一下”
　　葛丽亚神甫也匆忙进去教堂内部。教堂里，只留下了我，深优，还有爱丽莎·西亚斯的骸骨而已。我看着那个横躺着的，细小的身体。一inweifasheng各种事情，我现在才开始感觉到他已经死了的事实。麻痹的感觉开始溶解，现在改为理解。她——已经死了。她是为了战胜别的HiME而创造出来的……但是，她平时只是个天真无邪，可爱的天使般的小女孩而已。我很想念她。怎么会发生这种事呢……
　　高村：“小爱丽莎……”
　　我跪在她旁边，脸上留下了迟了几个小时的眼泪。
　　高村：“呜呜……”
　　深优：“……您是在哭吗？”
　　说话了。几个小时过去了，深优终于开口了。
　　高村：“……深优”
　　深优：“你是为了爱丽莎大小姐而哭泣的吧……”
　　深优站在我旁边，把手放在我的肩膀上。
　　高村：“…………”
　　深优：“……我不明白。现在，我的里面一片空虚，这就是所谓的悲哀吗……”
　　我抬头看着深优。
　　高村：“……深优”
　　深优：“爱丽莎大小姐……我……是为了保护爱丽莎大小姐才存在到现在的……我……究竟，从今以后该怎么做呢？”
　　当然，这个问题我也不清楚。我抬头看着深优，然后，我看见了——
　　从人造的深优的瞳孔里流出来俄一丝透明的液体，顺着脸颊流下去……
　　不错……这就是眼泪。
　　高村：“深优……你……”
　　仿佛本来不存在的悲伤瞬时冲垮了感情的堤坝，她以泪洗面。深优紧紧地抱着幼年丧命的爱丽莎·西亚斯的尸体。
　　深优：“……爱丽莎大小姐……爱丽莎大小姐……爱丽莎大小姐……呜呜……呜……呜呜……”
　　深优哭泣着，呜咽着，作为人型机器人的她，简直就像是人类一样。
　　深优：“呜呜……呜呜……”
　　发生了什么事……突然，深优的身体发光了。
　　高村：“！！”
　　多么柔和的光，小小的粒子开始在她周围跳跃着。我眼睛眨也不眨。她的头上浮现了一个光轮。就像是天使的光轮一样。而且又出现了几层羽毛状的物体，瞬间扩展起来。
　　深优：“……这是”
　　离开了放在哭泣着的深优的脸上的手，在她的周围飞舞着，看上去像是天使的翅膀。发出眩目的光的天使的光轮，还以后那碰触着深优的手的光仿佛那里就是他们的居所一样，开始发出稳定的光芒。然后，仿佛与深优的手合为一体的翅膀摆动着。
　　深优：“好象是……爱丽莎大小姐的Element……”
　　那个形状确实像是小爱丽莎的Element。以这样的形态出现在深优面前，这是什么意思呢……接着的瞬间，出现了一个令我讶异的景象。
　　高村：“深优……你……”
　　深优的脖子上，浮现出一个原本不存在的纹章。那个是用来证明HiME身份的赤红色的纹章！！
　　