　　深优篇7月5日火
　　7月5日火
　　朔夜：“……”
　　高村：“呀……怎么这样，这样不理我真有点困扰啊……”
　　朔夜：“我也不是特别生气啦”
　　说着就把桌上的寿司一口吃了进去。嘴巴一鼓一鼓地好像不太高兴的样子。
　　嵯峨野：“怎么办？高村先生，我想还是做一点早点把”
　　高村：“啊，可以的话就拜托你做一份玄米茶吧”
　　嵯峨野：“知道了，大小姐还是红茶吧？”
　　朔夜：“要多加牛奶和蜂蜜哦”
　　嵯峨野点点头，朝厨房的方向走去。然后在这里留下的是……
　　朔夜：“……”
　　高村：（……）
　　气氛不了的两个人。
　　高村：“朔夜，你难道对我有什么不满吗？”
　　我在转任到这里来之后就已经知道这个年纪的女孩子不好对付了。不过，昨天夜里心情还那么好，怎么到了早上就突然变得这么差了呢？而且明显是针对我。
　　高村：“朔夜……你这么鼓着脸盯着我的话，难得这么美味的早餐就不好吃了哦”
　　说着，故作轻松地用手端起味噌汤喝了起来。然后朔夜就嘀咕起来。
　　朔夜：“哥哥，今晚一定要陪我到晚上啊，绝对不能睡哦”
　　高村：“————咕哇！”
　　朔夜：“哇！？喂，喂……哥哥，好脏啊！”
　　高村：“朔，朔夜……你……你刚才说什么？”
　　朔夜：“因为，哥哥毫无情趣地一大早就起来了啊”
　　高村：“哎？什么啊，那是……”
　　朔夜：“睡懒觉就只有刚来的那一天而已啊。”
　　朔夜托着脑袋，露出像是在思考‘恩，这是怎么了啊’的样子。
　　高村：（啊，原来如此……）
　　这么说来朔夜这家伙，一直跟着我起床的……也就是说是这么回事啊。真是的……不要吓我嘛。……虽然我的确是思考不周。
　　高村：“但是啊，朔夜，晚上一起熬夜的话，绝对会两个人都起不来迟到的，难道还要两个人一起让嵯峨野先生来叫醒吗？”
　　朔夜：“恩，的确是这样呢……”
　　说着低下了头……虽然是低着头，不过还是咬了一大口草莓大福。刚才还在说这说那的，刚一停就大口吃起来了啊……
　　朔夜：“咕……咕……恩恩……不过，既然是哥哥的话……期间一定会找到空隙的吧……”
　　对着这话苦笑了一下，嵯峨野把红茶和玄米茶都端了上来。
　　嵯峨野：“好像听到了热闹的声音啊？”
　　朔夜：“听我说啊萨基，哥哥吧味噌汤给喷出来了哦。在小学以外看到有人把味噌汤给喷出来还是第一次呢！”
　　高村：“可绝对不要在学校里讲这事哦！”
　　朔夜：“怎么办呢～”
　　哼着小调，心情变好了的朔夜喝了一口茶。好像刚才的不高兴就像假的一样烟消云散了。看着她那个表情想到，果然还只是个孩子而已啊……这是从褒义的角度来说。……褒义？被奇怪的安心感所包围着，我喝起了美味的茶。
　　朔夜：“接下来……”
　　喝完了红茶的俄说也，吧包拿了出来。
　　朔夜：“来，哥哥，差不多该走了吧？”
　　高村：“好——”
　　刚想想出‘啊’的时候，突然昨天早上的事情浮现在脑中。玖我和鴇羽……今天又像昨天和朔夜一起去的话会怎么样呢？
　　高村：“恩……”
　　朔夜：“哥哥怎么呢？”
　　高村：“没什么，朔夜，今天你一个人先去吧，我马上就赶过来。”
　　朔夜：“唉？为什么？”
　　高村：“我还是再慢慢喝几口茶再去吧”
　　朔夜：“但是……哥哥，这么悠闲可以吗？”
　　高村：“……不行么？”
　　嵯峨野：“高村先生……请看看时间”
　　被嵯峨野提醒了一下，看了一下手表。马上就要到8点了。班会是8点30分开始，从这里走到学校的话大概要30分钟。
　　高村：“唔哇！？不快点的话”
　　和朔夜从早上开始就闹的太多了。
　　高村：“没办法了，那就赶快一起去吧”
　　朔夜：“喂喂……‘没办法了’是什么意思啊！？”
　　高村：“别管了，走吧”
　　朔夜：“哇……等等啊，哥哥！”
　　为了和谐地到达学校，我快步走着。不能不提防鴇羽和玖我的出现，从而会引起骚动。
　　朔夜：“怎么啦？”
　　看起来就算回答没什么，朔夜估计也不会相信的。
　　高村：（哦，已经看到校门了。今天也很和谐啊）
　　没有被其他人发现——？？？：“恭司！！”
　　高村：“呜哇！？”
　　命：“怎么了？这么吃惊的样子”
　　因为在我一瞬间没有注意的时候和我打招呼，吓得差点跳起来。
　　朔夜：“哥哥，没事吧？”
　　高村：“啊，啊啊……还好……美，美袋，不要吓唬老师啊”
　　命：“我并没有特别想要吓唬恭司啊”
　　好像也是。
　　朔夜：“哥哥，她是谁？”
　　命：“我叫美袋命，你又是谁？恭司的妹妹吗？”
　　朔夜：“不，不是什么妹妹啦！！”
　　好像很生气的样子。因为这个原因而生气吗……
　　朔夜：“并不是什么妹妹啦……恋，恋……”
　　高村：“这家伙是我恩师的女儿朔夜”
　　朔夜：“恩～天河朔夜，学生。”
　　好像想说什么的样子……
　　命：“恩师？”
　　高村：“老师的老师啦”
　　命：“是吗，好像很伟大的样子啊”
　　高村：“是啊，是个伟大的人哦”
　　命：“说起来恭司，我想要上次的那个”
　　朔夜：“上次的那个？”
　　哎，什么来着。稍微想了想马上就想起来了，草莓大福啊。
　　高村：“对不起呀美袋，今天没带那个”
　　朔夜：“哥哥，那个是什么？”
　　因为说明起来太麻烦了，所以就暂时无视了朔夜，向美袋说明没有带来那东西。
　　命：“但是，可以稍稍闻到味道，这里么？”
　　说着，突然抓住我的裤子，把手伸进了我的口袋里。
　　高村：“哇，我说……美袋，不要这样啦”
　　命：“奇怪了……上次就是在这里的啊”
　　朔夜：“喂，喂……哥哥！？”
　　命：“恭司～不要藏了快交出来～”
　　朔夜：“哥哥！！！”
　　等混乱结束……大概过了有十多分钟吧……朔夜大大地叹口气，我们三个一起并排走着。
　　命：“什么呀，原来早上被朔夜吃了呀，所以才有味道呀”
　　朔夜：“原来是草莓大福啊……”
　　命：“恩？朔夜以为是什么？”
　　朔夜：“哎……没，没什么……啊哈哈……”
　　这奇怪的笑声？朔夜这家伙到底想到什么地方了呢。
　　朔夜：“总，总之！小命也是喜欢草莓大福呢。”
　　命：“恩最喜欢了，太好吃了，是个好定西。”
　　朔夜也同意地点了点头。
　　高村：“啊！喂，你么那两个要开始跑了！再这样下去就要迟到了！”
　　马上慌慌忙忙跑了起来。
　　朔夜：“哎？稍，稍微等等我啊，哥哥！”
　　命：“哦？比赛啊！我不会输的！！”
　　一下子就被美袋给超过了。三个人差不多正好在铃响的时候感到了校门。为什么每天都是这么不平静的早晨呢……弄得满身大汗，迎着钟声，朝准备室跑去。
　　上课的铃声响了，吵吵闹闹的教室终于安静下来了。点了一下名，开始上课。
　　高村：“接下来，今天想给大家讲一下有关【古事记】的一些内容”
　　还是和往常一样，把讲义交给第一排的学生，然后让他们想后传。
　　高村：“首先大家先浏览一遍刚才发下来的讲义。大家知道【古事记】是怎么样一本书吗？恩……那么就请……玖我！”
　　夏树：“恩？是……”
　　玖我摆着明显一副对上课不感兴趣的表情，撑着头向窗外眺望着，又用一副不感兴趣的表情回答道。
　　夏树：“【古事记】是记录了神代时期日本历史的一本史书，一共分上中下三卷，在日本传世神话方面，比【日本书纪】更具有文学性质的描写”
　　高村：“不错，就是这样，谢谢”
　　玖我回答了之后，还是回到了一副无聊的表情，吧实现投向窗外。……其他老师，相比也拿她没办法吧。
　　高村：“那么今天就针对上卷给大家讲解一下…………那么，其中的‘伊邪那歧命’和‘伊邪那美命’在‘造神’的时候，最后造出来的火神，也就是操控火的大神，当这被称为‘ひのかぐつちのかみ（火之迦具土神）’的神出世的时候，‘伊邪那美命’自己的身体也被火焰烧焦而死去，传说它名字中的‘迦具’是取自‘燃烧的美丽’和‘火焰光辉的美丽’中的美丽两字（*译注：日语读音相似），‘つち’中的‘つ’在现代语中相当于‘の’，‘ち’则是神的意思，不过，‘燃烧之火神’说不定就这样变成了‘燃烧光辉之火神’了吧，今天虽然是学习关于古事记的内容，不过还是要提一下，在日本书纪中，迦具土被纪委‘轲遇突智’，最后‘火之迦具土神’被失去妻子的‘伊邪那歧命’在悲伤之下杀死了，在那个时候还有其他很多神出生了。总之，火的力量可以使人丧命，也可以为人所利用，这种思想在古代人脑中就已经形成了。接下来，下面讲————…………以上简单地叙述了‘国家产生’、‘造神’以及‘三贵绅’的诞生。”
　　上课结束的钟声在学院里响起。
　　高村：“呵呵……太好了，今天正好讲到计划好的地方了。今天就到此结束了吧，好了值日生，喊口令吧”
　　上课结束之后，走到准备室，发现迫水老师在进行什么工作。
　　迫水：“呀啊，这不是高村老师么，最近怎么样？”
　　高村：“还好，差不多还算是按照自己的步调在进行吧……”
　　碧：“嘛，最开始就是这样的啦！”
　　高村：“唔、哇……杉浦老师也在吗！？”
　　她好像是坐在准备室的一个角落里，突然就这么站了起来。
　　碧：“不就是在吗，还有啊，我记得之前不是说过不要叫我姓了？直接用名字称呼比较好，就像小·碧这样”
　　手指按着小·碧这个节奏挥动着，最后还对我眨了一下眼睛，看上去就是一副高中生的样子嘛……在这个意义上，和我还是有共同点的。
　　高村：“哎，哎……那那么，碧，碧老师”
　　碧：“恩，嘛……还可以了啊”
　　迫水：“真是的，杉浦老师啊……多少也要有一点做老师的自觉啊……”
　　碧：“知道啦知道啦！我知道了啦！”
　　感觉上她还是完全不明白，就这么敷衍了事，迫水老师也真厉害，一直就这么两个人下来，真是辛苦他了……
　　碧：“哎，这个，要吃吗？”
　　说着拿出了一些芒果味的糖果冰淇淋。原来如此，在角落里放的是小型冰箱啊。
　　高村：“可以吗？”
　　碧：“没关系没关系，还有很多啦，只要在冰箱上的小猪里放上50元的话，想吃多少都没问题。”
　　高村：“哈……”
　　碧：“不是的，这个冰激淋这次是限定口味的啊，忍不住就把周围超市里的全部都买下来了呢”
　　高村：“全，全买下了！？”
　　迫水：“真是的……杉浦老师，你已经不是小孩子了啊，这种事情以后少做啊……”
　　碧：“当然不是小孩子了，小孩子能够把所有的冰淇淋都买下来吗？是吧？哈哈哈”
　　迫水：“………………”
　　高村：“那，那个……这个人一直都是这样的吗？”
　　我小声地在迫水老师耳边问道。
　　迫水：“……你怎么想？”
　　他这么反问我。
　　碧：“喂喂，那个啊，能不能在中午之前给我好好讲讲有关古事记的知识啊？我真想听听恭司君的理解呀～”
　　高村：“好啊，没问题哦”
　　之后又重新看到了碧老师认真的一面了，至少可以看得出在关于日本的古代史方面她是具有相当的知识的。感觉到一种和学生交流时一种没有过的充实感。
　　（7月5日午休）
　　高村：“呼……原来做高中老师，是这么累的一件事啊……”
　　虽然我也曾经选修过文献考古，古文这个科目也算是在我学过的范畴里，可是突然就要去教学生，感觉还是很吃不消。在研究室的时候，考虑自己的事情就会开始多起来……当然了，我也经常实地调查，不过除了给教授帮忙之外，一般都是在做些我感兴趣的挖掘之类的事情。回想起自己还是学部生时参加教育实习的情景，对于现在盼望下课的心情实在是感慨万分。
　　天河：“每天都有学问！！”
　　……想起了太难喝教授这么一句告诫。还真是说的有道理啊。吃完午饭的我，为了消除头脑的疲劳而来到了中庭。
　　深优：“高村老师……”
　　在中庭里呆呆望着花的深优，察觉到我的存在。
　　高村：“哟，还不去吃午饭？”
　　深优：“恩，因为行动所必须的能量早已摄取完毕了”
　　高村：“不要用些奇怪的话搪塞过去……”
　　深优：“是这样吗？这很平常”
　　高村：“不管喜欢不喜欢，饭还是要吃的。”
　　深优：“不用担心，营养的摄取，已经全部计算好了……”
　　高村：“这，这样啊……”
　　深优虽然说的很奇怪，但却很有说服力……
　　高村：“说起来，在这里干什么呢？这里有什么东西好看么？”
　　深优：“我只是在赏花而已，这很奇怪吗？”
　　高村：“不，一点也不奇怪哟”
　　深优：“我静静地看着花，其实也不只是在看花……其他的例如流动的浮云，还有，听着爱丽莎小姐的歌声的时候我也是这样静静的。”
　　高村：“这样啊……”
　　深优：“我就这样眺望着花听着歌来度过时光，一天里面稍微有一点时间这样过的话我就满足了……这样度过时光是很好的，本国的心理学家也曾经这样说过”
　　高村：“心理学家？”
　　深优：“是的，在来风华学园之前有和他谈过”
　　高村：“有看心理学家的必要么……”
　　深优：“这就是日本人的偏见了。特别总是认为没什么事就没必要去看心理学家……”
　　高村：“是这样子吗……？”
　　说起来，以前在哪里读过日本的精神卫生系的医疗发展相当迟缓的消息。心里问题咨询只是有精神问题的人才会去做这样的治疗的想法，这理应是错误的。
　　深优：“不过，这样与老师您聊天也是不错的转换心情的方式……”
　　高村：“是那样么？”
　　深优：“是的，这些琐碎事项的谈话积累起来能够提升我处理事务的能力……”
　　好像了解他的话，又好像不大了解……就像平时一样，我对深优所说的东西感到不可思议。
　　深优：“那样说起来，高村老师也对我抱有一种特殊的感情呢……”
　　高村：“哎？”
　　我的心震动了一下。
　　深优：“老师看我的视线，有着什么与平常情况下不同的心跳频率的感觉……”
　　那个的话，或许是……
　　高村：“为，为什么……？”
　　深优：“这是因为预测对方心跳频率状况的读心术我多多少少有训练过……”
　　这个像被人制造出来的人偶般模样的少女看着我。在这能看透全部东西的明眸中我不知道该怎么做好了……
　　深优：“不过，这样的感情究竟是什么……对我来说是不了解的，既不是悲伤，又不是愤怒，到底是什么特殊感情呢……”
　　高村：“…………”
　　深优：“这个究竟是怎么样的感情呢，虽然我很有兴趣想知道，但时间上不允许我不离开这里了，那么就此失陪了”
　　高村：“啊……”
　　我还没来得及叫住她的时候，深优已经离开了中庭。
　　高村：“…………”
　　我和深优稍微说了点话。我对自己内心中的感觉也说不清楚，究竟哪里有什么，心中有什么东西被引出来了。当然了，对于深优这个人来说，我还想多听听关于她的东西……这是个多么不可思议的学生。突然，灌木丛中飞出一只蚱蜢。我开始动身，向着校舍的方向走去。
　　今天是受九条小姐只是，向她报告的日子。下午的课结束之后，利用班会之前的这段时间去一下吧。昨天看到的东西……倒下的那个异性和在那里的玖我。还有那个时候出现的美袋。玖我所说的那些人到底是什么人？美袋自称是在找哥哥……而且玖我也有和鴇羽一样的那个文章。这些都是和媛传说有关的吧？正在闹钟想着报告的内容，不知不觉就到教堂了。然后就进入了在一角的小房间中。
　　睦美：“高村君啊，欢迎”
　　坐下之后，九条小姐在对面出现了。
　　高村：“我来做定期报告了”
　　睦美：“辛苦你了，那就快点告诉我吧”
　　高村：“恩，好的……虽然还不知道是不是直接和媛传说有关系，不过实际上在后山被怪物袭击了。”
　　睦美：“怪物？”
　　九条小姐的回答稍微有点变化。
　　高村：“是的……想来想去还只能称其为怪物”
　　睦美：“这样啊……不过你还真的没事呢，逃出来了吗”
　　高村：“不……我被一个叫玖我的学生给救了”
　　睦美：“玖我！？玖我……夏树吗？”
　　高村：“是……好像说的，您知道啊？”
　　睦美：“是，是啊……她来过教堂几次”
　　高村：“是这样啊”
　　虽然看上去不太像那种喜欢来教堂的类型，还真是出乎意料呢。
　　高村：“啊，还有，那个玖我和另一个学生鴇羽身上有不可思议的痣，虽然是和在媛传说中出现的纹章非常相似的痣，纹章，您知道吗？”
　　睦美：“那个是像这样吗？”
　　九条小姐摊开手掌简单画了画，的确这在媛传说的史料中是经常可以看到的纹章。
　　高村：“说的，就是这个”
　　睦美：“原来如此……如果的确是拥有相同的纹章的话，那就恐怕真的和媛传说有关系了吧”
　　高村：“的确会变成那样，不过我只是隐隐约约看到了一下，说不定只是看错了而已……”
　　话说回来，全校的人都不知道这个传说，也就是说，国内应该没有什么人知道吧……虽然说是本地的学校，但仔细想想的话，开这个学校的学生是来自全国各个地方的呢。在这其中，看鴇羽的样子就像什么都不知道，而玖我和美袋则好像知道什么。她们如果都和媛传说有关系的话，那她们和之前出现的那个怪物到底有什么关系呢？果然，那个神社的图画是……？
　　睦美：“不过，你刚才不是说在被怪物袭击的时候，被玖我救了吧……”
　　高村：“是……我感觉她好像都已经习惯了的样子”
　　睦美：“这样啊，还有其他关于她的事情吗？”
　　高村：“关于玖我吗？我哦想想，恩……”
　　我盘起胳膊马上想起来了，玖我有一个叫做‘迪兰’的怪物。但是不知道怎么去说明这个事情。
　　高村：“没，也没什么特别的。”
　　结果最后还是决定不讲‘迪兰’的事情了。不管怎样，我还是有点踌躇。
　　睦美：“……是嘛。如果还有什么知道的话一定要告诉我呀”
　　高村：“关于玖我吗？”
　　睦美：“是。啊，不，当然是所有的，包括一些细节”
　　高村：“是的，我也这么想”
　　睦美：“我联络过财团方面了。对高村君的评价还是很高的哦”
　　高村：“能够给我赞助研究经费真的是太感谢了呀。啊……说起来还有一点……”
　　睦美：“恩？什么？”
　　高村：“虽然完全没有在意，不过现在想起那个时候的事情，玖我说了些莫名其妙的话。”
　　睦美：“是什么呢？”
　　高村：“一丁目……好像是这样吧，我记得不是很清楚，感觉好像是哪里的组织或者是哪个人物吧？反正就是将我当成哪里的人”
　　睦美：“一番地……”
　　高村：“哎？你刚才说什么？”
　　她轻轻嘀咕了一下，我没听清楚。但是九条小姐把头摇了摇，没有再说第二遍。
　　睦美：“关于这件事，还是不要扯上关系为好……”
　　高村：“是嘛？”
　　睦美：“啊，不……因为不太明确的事情，总是伴随着危险的啦……”
　　高村：“哈……”
　　要是这样的话，从一开始我就不需要去调查了。
　　睦美：“啊，高村君，已经这个时间了，今天的班会要开始了吧？”
　　高村：“啊……是啊，那我回教室了”
　　睦美：“如果还有什么想要说的话，下课后再来吧，还有下次的报告定在7月8日星期五吧”
　　高村：“知道了，那就告辞了”
　　睦美：“以后也拜托了”
　　我也鞠了一躬，走出忏悔室，推开教堂的木质大门走了出去。
　　刚从黑黑的小房间走出来后，觉得中午的太阳分外刺眼，不由眯起了眼睛。身体也不禁为之一缩一伸，伸了一个懒腰。
　　高村：（接下来，就会教室开班会吧）
　　尽量不要让学生等我，这么想着跑了起来——？？？：“老～师”
　　高村：“恩？”
　　感觉好像背后有人叫我，转过身去，却一个人都没有。？？？：“这里这里，老师，在这里啦”
　　再转过去，抬头一看，树枝上坐着以前遇到过的叫做的凪的中等部学生。
　　凪：“你还很好的拿着这个呢”
　　他指了指我插在腰间的皮袋子。不禁伸出手去握住了剑柄。
　　凪：“真是的，我不会抢的啦，呵呵。不过老师啊，你知道【一番地】这个名字吗？”
　　高村：“一番地？”
　　啊，不是一丁目，是一番地啊，刚才好像九条小姐就在嘀咕这个吧？她给我的就是这个感觉……
　　高村：（到底怎么回事……）
　　回问在树上的凪。
　　高村：“你知道吗？这个【一番地】到底是什么？”
　　凪：“迷·之·组·织……哦”
　　他好像很高兴的样子，故意要看我为难的样子，无论怎么看都像是故意的。
　　高村：“你听到了吗？”
　　忏悔室的对话……但是，怎么会呢？根本没有感觉到有人的样子。
　　凪：“哎？听到什么？”
　　好像一无所知的样子，一脸摸不着头脑的表情，低下头。
　　凪：“本来你不知道的话，我还想多告诉你一下下呢……看来是我多管闲事了吧？”
　　高村：“不，说不定对老师的研究会有所帮助，请一定要告诉我。”
　　凪：“所谓的【一番地】啊，是自古以来统治这个国家，不过……某种意义上来说是保卫着这个国家的组织，那个组织所称呼的【HiME】，就是一个重要的关键词。”
　　高村：“自古？这种组织真的存在吗？还有【hime】到底是什么？和媛传说有什么关系？”
　　虽然从语感上有点相似……
　　凪：“呵呵，老师呀，这么多问题一次问我还真不好回答啊，但是，老师也看到了吧？在那座后山里”
　　在后山里……玖我的力量以及那个既爱哦做‘迪兰’的仆兽，还有鴇羽的力量和美袋的刀。这些和【一番地】以及【hime】到底有什么关系呢？虽然想调查一下过去的传说，但是的出来的却让我陷入了更加混乱的状况了。到底是怎么一回事呢？还有，为什么这个少年会……
　　高村：“凪，你为什么对这些事情知道的这么清楚？”
　　凪：“你说……是为什么？呵呵，还是要靠自己调查调查吧，高村老师，还有你看，再过三秒……”
　　高村：“哎？”
　　凪：“班会就要开始了哦？”
　　高村：“唔哇，完了！”
　　我慌慌忙忙跑向教室，一下子想起他也是中等部学生，就再一回头。
　　高村：“你也是啊，班会怎么——哎？”
　　刚才还在那棵树上，现在却唯独剩下树枝在微风吹拂下微微摇晃，他已经不在上面了。
　　高村：“真是不可思议的家伙啊……”
　　凪所说的那个叫做【一番地】的迷之组织，还有【hime】到底是怎么一回事呢？还有他为什么会告诉我这些东西呢？还有这些到底可以相信吧……
　　到达教室的时候，迎接我的是尖锐的学生的视线，今天的班会就提早结束吧……
　　高村：（哈……以后一定要再加把劲啊……）
　　趴在教案上，抬头看了看教室，大概还有一半的人没回去。恩……啊咧？为什么朔夜跑到我的教师里来了啊？
　　朔夜：“呐呐！小舞衣，我和小茜谈过了，明天放学后一起去唱卡拉ok吧？”
　　舞衣：“哎！卡拉ok？”
　　茜：“想给小舞衣办个欢迎会啦，还预定叫了些其他人来自从来了学校后还没搞过这些吧？呐？好吧？”
　　舞衣：“好啊，卡拉ok”
　　卡拉ok啊，自从当了研究生后基本就没去过呢……虽说当了研究生后，说实话应该会更加闲的，真是奇怪了呢……大概都是因为教授吧……这么想了想，也就明白了。
　　朔夜：“好啊，去吧去吧？”
　　舞衣：“啊……”
　　茜：“怎么呢？”
　　舞衣：“对不起！”
　　茜：“哎？怎么怎么？”
　　舞衣：“实际上，虽然明天没有打算去打工，不过还有其他不能推托的事情”
　　茜：“啊，是这样啊……小舞衣真忙啊”
　　舞衣：“没什么啦，啊哈哈……”
　　鴇羽是个贫困生吗？但是，这个学校里好像没有贫困学生啊。应该有忙的理由吧……
　　朔夜：“恩，这样～那就没办法了。那就等下次大家都方便的时候吧”
　　舞衣：“真的非常对不起！下次一定要邀请我哦”
　　茜：“恩！当然啦。是嘛？小说也？”
　　朔夜：“恩恩”
　　舞衣：“啊，那么差不多今天该去打工了！”
　　茜：“恩，我也要走了。那就再见了，小朔夜，我们去打工了”
　　朔夜：“恩，两个人都那么努力呢”
　　茜：“当然了！”
　　朔夜：“啊，我也一起和你们走一段吧”
　　鴇羽、日暮和朔夜就慌慌张张走出了教室。
　　高村：“……”
　　那么我也到哪里去走走吧……
　　（7月5日放学后）
　　调查玖我所操纵的异形怪物……跟着还有九条小姐说过的与此有关的迷之组织——凪所说的【一番地】的存在……这些是单纯做学术调查，只是临时授课老师所应该做的工作吗？委托我来调查的西亚斯财团究竟对这些东西有多少了解呢？考虑起来就一发不可收拾。
　　高村：“哎，头要被冲垮了……”
　　但是，这样想下去依然还是解决不了问题的。因此，只要收集到一点情报，说不定就得到处理的方法了。
　　高村：“……哎？”
　　一不留神，我已经走进月杜镇的商业区了。竟然走到了隔壁的镇子……
　　高村：“没办法了，转换下心情吧……”
　　不错，这种时候比较适合去购物。或者说是逃避现实吧，但那样说也没什么不好。来到这里也已经好几天了。野外考察的时候也好，但还是不大熟悉这里的环境。
　　高村：“那么，去买些朔夜那家伙喜欢的糕点吧……”
　　我为了找到适合的糕点铺，在商业区里走着。然后……
　　爱丽莎：“啊！发现大哥哥了！”
　　从哪里传来了天使般的声音。
　　高村：“啊？”
　　深优：“老师……”
　　我看见深优与小爱丽莎一起走着。小爱丽莎甩开了牵着深优的手往我这边跑过来。
　　爱丽莎：“偶然呢”
　　高村：“下午好，怎么了？在这里干什么？”
　　爱丽莎：“去买东西哦”
　　高村：“呵，买什么呢？”
　　爱丽莎：“还没决定买什么呢”
　　高村：“……也就是说，单纯的逛街而已？”
　　爱丽莎：“恩，就是那样子，不愧是大哥哥啊，和深优就是不一样”
　　深优：“非常抱歉。”
　　高村：“深优……”
　　只要是对着小爱丽莎，深优就会变得非常严肃。
　　爱丽莎：“呐，大哥哥，一起去买东西吧”
　　高村：“是问我吗？你不是和深优一起吗……”
　　爱丽莎：“和深优一起买是不会开心的啦”
　　高村：“不要这样子说啦”
　　爱丽莎：“又不是因为我傲慢才这样说的啦……因为啊，决定要买什么东西的时候深优总是说我选来选去没什么效率的啦”
　　高村：“是那样吗？”
　　深优：“我是那样想的，有错吗？”
　　高村：“虽，虽然也没错啦……你看，虽然说去买东西，但买东西却不是全部的目的，去各个店铺开心的看看商品也是目的之一哦”
　　小爱丽莎边听边点头。
　　深优：“是那样的问题吗？”
　　爱丽莎：“本来就像一个人出来的啦，但是葛丽亚不批准这样做啦……”
　　算了算了。
　　高村：“我知道了我知道了，今天我就和小爱丽莎一起买东西吧。小爱丽莎不要对着深优说这种过分的词语，深优你也是，不要说没效率这种丧气的话，那样好吗？”
　　深优：“我没所谓。”
　　爱丽莎：“哇——”
　　深优：“结果，什么也没买到啊。”
　　高村：“深优走路的时候，没有自己想买的东西吗？”
　　深优：“我有财团给我的补给，那已经够用了”
　　高村：“这，这样啊……”
　　深优：“……果然逛街还是白费劲吗？”
　　爱丽莎：“那样也好啊，因为很开心啊”
　　高村：“……也是啦”
　　深优：“只要爱丽莎大小姐开心，我怎么样也没关系”
　　爱丽莎：“……深优那样的态度，好讨厌啊”
　　深优：“非常抱歉，但是，陪同爱丽莎大小姐是我的任务……”
　　爱丽莎：“……哼”
　　高村：“好啦好啦，开心就好啦，小爱丽莎，不要再责怪深优啦”
　　爱丽莎：“……恩，既然大哥哥这样说了”
　　高村：“深优也是”
　　深优：“是的……”
　　高村：“虽然作为新人老师的我不好这样说，但和小爱丽莎说话的时候能稍微处于对等的地位吗？”
　　深优：“对等的地位……？”
　　高村：“恩，虽然你是侍从，但也请从对待平常人的角度来触发，和小爱丽莎同一视线也是很重要的哦”
　　深优：“平常人吗……”
　　高村：“没错”
　　深优：“遗憾的是，那样的行为我是做不到的”
　　高村：“哎？”
　　深优：“我如果用和爱丽莎大小姐对等的地位来处理事务的话，就相当于违反了任务”
　　高村：“……任务啊，那也是财团的要求吗？”
　　深优：“是的”
　　我直直的看着深优的眼睛。那样没救的啦。
　　高村：“哎……”
　　爱丽莎：“和深优说这些是没用的啦，不要再说啦……”
　　深优：“遵循爱丽莎大小姐的吩咐”
　　爱丽莎：“因为深优不会变通，所以才想不要她，只和大哥哥一起玩的啦……不行吗？”
　　照看小爱丽莎，是葛丽亚父女的工作，而不是我的工作。但是，考虑到与西亚斯财团的关系，对统帅的女儿好一点也是需要的。而且小爱丽莎，除了不赞同她对深优的态度之外，还是蛮可爱的。事实上，深优对她是严格了点，为什么呢？
　　高村：“也不是不可以啦……”
　　爱丽莎：“哇——大哥哥是好人”
　　高村：“但是，可以吗？”
　　我对深优投以询问的目光。无论小爱丽莎怎样轻薄地对待她，深优还是很恭敬地对待这个小天使。那样的我选择与小爱丽莎一起玩的话，会不会伤了深优的心呢？我不禁担心其这个问题。
　　深优：“请不要担心我，我只要爱丽莎大小姐过的好，就什么都不在乎了”
　　爱丽莎：“那么，就这么决定了”
　　学术调查包括谜之生物，谜之组织，还加上保护小孩子，这工作开始与日俱增了。毕竟我还担任着教育学生的义务，这样下去没问题吗？我……放开了小爱丽莎的手语她道别，我带着‘这样还行吗’的自言自语，踏上了回家的步伐。
　　高村：“谢谢款待。”
　　嵯峨野：“粗茶淡饭而已”
　　饭后。嵯峨野先生撤下了食具往厨房拿去。
　　朔夜：“那个那个，哥哥，风华怎么样？研究有进展吗？”
　　高村：“啊，还好”
　　下午又重新想起了九条小姐所报告的事情。这样也可以说是研究有进展了吧？总感觉不能算。
　　朔夜：“怎么了？”
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“感觉你好像很为难的样子，哥哥外表是很帅的啦，表情再柔软一点啦”
　　高村：“哈哈，哈哈哈……”
　　朔夜：“唔哇……还真不适应你的笑声啊……啊，对了！哥哥还记得早上的事吗？”
　　高村：“恩？哪件事情？”
　　朔夜：“叫哥哥你不能早睡”
　　高村：“啊～……”
　　这么说来还真说过呢……
　　高村：“这样啊，那么与其等我睡懒觉，还不如试试比我先起来怎么样？”
　　朔夜：“哎～……哥哥什么时候起来的啊？”
　　为什么这样也要鼓起脸来啊？
　　高村：“大概7点吧”
　　朔夜：“恩……但是今晚，有一个非常想看的深夜档节目啊……”
　　高村：“是，是嘛……”
　　朔夜：“恩，不过我会努力试试！”
　　干劲十足，充满微笑地举起了拳头。不由得露出了笑容，看到朔夜充满生气的样子，我稍微安心了点。
　　高村：“真是期待呢”
　　朔夜：“你就觉悟吧！哥哥！”
　　高村：“觉悟什么呀……”
　　嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了”
　　从浴室传来嵯峨野先生的声音。
　　朔夜：“啊，好的，那我去洗澡了哥哥”
　　高村：“不用什么事都跟我说啦，洗澡的话就去吧。”
　　朔夜：“不能偷窥哦”
　　高村：“说，说什么偷窥啊”
　　朔夜：“呵呵，那么哥哥，就好好期待明天早上吧”
　　说完朔夜就‘啪嗒啪嗒’往浴室走去了。‘嗒嗒嗒’月读跟在朔夜后面一起过去了。嵯峨野先生来到了起居室。
　　高村：“真是的……跟大人撒娇，这不就是小孩子中常有的行为么……”
　　嵯峨野：“不要发出这种老年人的感叹啦……高村先生还年轻呢……”
　　嵯峨野的眼睛似乎在对我说，你也还是个孩子啊。那也不错啦，和嵯峨野先生比起来的话……
　　嵯峨野：“不过，我看到高村先生来了之后就安心多了”
　　高村：“其实我刚才和朔夜聊了聊，也感觉安心多了”
　　嵯峨野先生稍微点了点头，然后低了下去。对啊……和亲人分离，父亲又行踪不明，这样朔夜也还是能露出笑容。看到她这样的生活姿态，我也就安心下来了。何况是一直照顾朔夜到今天的嵯峨野先生，对他来说，这种想法一定比我更为强烈。
　　洗完澡，钻进被窝，在入睡前，脑中浮现了许多事情。有许多让我感到不安的地方……但是一想到要解开这个地方的这些不可思议的谜团，这种不安就烟消云散了。无论是作为一个老师，还是作为一个研究者，不都是一件很快乐的事么？愁云消散之后，感觉会做一个好梦。
　　