　　深优篇7月19日火
　　7月19日火
　　朔夜：“呜唉唉唉……恩，好困……”
　　月读：“喵……”
　　高村：“还不是因为你昨天打电话打到很晚。”
　　虽然睡眼惺忪的，朔夜还是走到了桌子旁，端起了咖啡。
　　嵯峨野：“不过，从明天早上就可以不用这么着急了。”
　　嵯峨野先生端来了生菜沙拉。
　　朔夜：“啊，是啊，恩恩，明天开始就是暑假了。”
　　高村：“感觉像是突然醒过来了……”
　　朔夜：“早就醒过来了，暑假到了，睡觉什么的根本不需要。”
　　高村：“这种想法就像个孩子，朔夜还只是个小孩子啊……”
　　朔夜：“才，才没有那种事情！”
　　满脸通红鼓着脸颊生气的样子，就像个小孩子一样。虽说这样也挺可爱的……
　　高村：“再怎么说在那之前还有结业式吧？拜托你千万别在结业式进行到一半的时候睡着啊。”
　　朔夜：“如果真那样的话，我就说‘哥哥老师总部让我睡觉’。”
　　高村：“笨，笨蛋！这样的话我立刻会被解雇的！拜托别这样……”
　　朔夜：“哼哼，这就是把我当小孩子看的惩罚，努力祈祷我不会中途睡着吧！”
　　高村：“搞什么呀……真是……”
　　哈……大大地叹了一口气后，呼呼地喝干了咖啡。
　　高村：（…………）
　　和谐真好啊。
　　真白：“在一年级到三年级的各位同学以及各位教员的不懈努力下，今年也平安地迎来了一个学期的结束。明天开始就是暑假，同学们请利用好这段实际爱你进行学习，老师们请利用好这段时间作下学期的准备或各自的研究。结业式结束后，同学们从班主任那里拿成绩表，我想会有各种各样的想法吧。不过，现在请为了尽了全力完成了这一学期任务的自己感到骄傲，挺起胸膛吧。并且，比起过去的事情，请更多地考虑将来的事情。请不要做出令自己对这一学期感到后悔，甚至对一生后悔的事来。人拥有的时间是有限的。无论如何，请不要留下遗憾，我要说的就这些。”
　　说了这些之后，理事长就从台上消失了，后来再也没见到她。按一般的想法，这还真是非常简单朴素的讲话。教导主任和其他理事的讲话太长也确实是个原因，作为抵消，理事长的话真是简单明了。话说回来，人所拥有的时间是有限的吗。这种话从那个理事长嘴里说出来，年纪大的老师们会受不了吧。不知不觉在教师席中苦笑出声。
　　（7月19日午休）
　　高村：“哈～这学期终于结束了”
　　我尽情地伸着懒腰，尽量地放松。虽然突如其来走上了教师生涯，但只要吧周围的不稳定事件另眼相看的话，事情反而会变得比我想象中更好处理。
　　深优：“您辛苦了……”
　　留意到我的出现，深优打了个招呼。她坐在长椅上，读着文库本。
　　高村：“哟，深优”
　　深优：“看您很疲惫的样子呢……”
　　高村：“看上去是这样？”
　　深优：“看上去就是这样，不过，与老师您见面时有八成的时候是很疲倦的样子，看来以此作为常态来判断比较好？”
　　高村：“错了错了大错特错，不是这样子的，我只是想要更多的休息而已”
　　深优：“那样的话，我认为再增加一点睡眠时间比较好”
　　高村：“啊，是啊……”
　　不过，抽取了资料的整理，调查的报告书，考虑事情的时间后，不知不觉睡眠的时间削减也是不争的事实。这种做法不大妥当啊……我坐在深优旁边，抬头望着天空。
　　高村：“真是好天气啊……”
　　深优：“据说前几天，梅雨季节已经结束了”
　　高村：“是啊，那太好了”
　　从此以后真正的夏天就要到来了。如果可以的话，奇怪的事件不再发生，时间像这样平稳的度过就好了。
　　高村：“唉……”
　　真的会这样子吗……
　　深优：“怎么了？”
　　高村：“没什么，平稳的日子像这样持续下去的话就好了……我有这样的想法”
　　深优：“老师是希望平稳的生活吗？”
　　高村：“是，是啊”
　　深优：“是嘛……”
　　高村：“……？”
　　深优：“不要紧的，再过不久，平稳的日子就要降临世界了……”
　　高村：“哎？”
　　深优面对着我，合上了文库本。
　　深优：“再过不久，世界的新时代就要降临，平稳的，紧接着的黄金时代……”
　　高村：“黄金时代？”
　　这话我以前有听过。孩提时代，从那个与深优想象的女孩口中听过……
　　深优：“没错，注定只能是平稳与安宁的时代，所以，请您放心”
　　深优这样说着，露出仿佛为了让我安心下来的笑容。可我总有种心惊肉跳的感觉。
　　高村：“好的，成绩表也发完了，今天就此解散。”
　　将每个人的成绩表发到本人手上时，讲台一时间成了悲喜交加的舞台。
　　高村：“明天开始就是暑假了，请利用好这段时间。”
　　理事长也说了不要留下遗憾。虽然对人生来说，稍微有点夸张。
　　高村：“那么，今天到此为止。”
　　做完这学期最后一次讲话，学生们从这个瞬间开始盘算怎样享受好各自的暑假。
　　高村：“那么，我也回去吧。”
　　碧：“恭司君，辛苦了！”
　　回家前到办公室进行最后的整理时，碧老师已经在那里了，看来她也是为了假期做准备，在整理磁盘。
　　高村：“碧老师也辛苦了，决定好怎么过暑假了吗？”
　　碧：“唔……”
　　直直地看着我的脸，沉思了一会儿。
　　碧：“我理解错了吗，看着呆呆的表情。”
　　这么说了。
　　高村：“您的意思是？”
　　碧：“一般来说刚才的话是作为约会邀请的铺垫的，你难道是有那个打算？”
　　高村：“约，约会！？没有，没有！完全没有！”
　　这个人到底在说什么啊。
　　碧：“什么啊，完全没有啊……还真有点遗憾啊，好了，再怎么说，你也太过年轻了点……不对！”
　　什么啊。
　　碧：“没什么，我是在想，看到恭司君的脸，虽然说了那样的话，实际上却完全不是那个意思嘛。”
　　高村：“就是这么回事。”
　　碧：“哈……你也去恋爱一次吧，等等，说不定本人没察觉到的时候已经有过了！”
　　高村：“这种事我不知道……别总是这种过分惊讶的状态。”
　　碧：“那是你不知道吧，都说了是本人没察觉到的时候了……算了，赶快搞定回家吧。”
　　高村：“说的也是……”
　　说是这么说，整理过程碧预想的要花时间。离开校舍时已经是傍晚了。
　　高村：“……咦？”
　　学生大多都已经回家，在没有什么人的中庭看见了熟悉的浅蓝色头发的身影。
　　高村：“咦，这不是深优吗？”
　　深优：“高村老师？”
　　高村：“怎么了？还不回家吗？这么说来没看见小爱丽莎呢。”
　　深优：“现在只有我一个人，为了做简化测试的准备一直维持着这个状态。”
　　高村：“……简化测试？”
　　什么东西的性能试验吗？
　　深优：“正好寄生木系统也送来了，也顺便进行那个的性能测试，应该会得到贵重的资料吧。”
　　高村：“是，是嘛？虽说我不知道那是什么，别弄到太晚啊。”
　　深优：“性能测试预定在夜间进行。”
　　高村：“也是，深优的话就算是晚上也不会有危险……”
　　啊，对了。
　　高村：“小爱丽莎没问题吗？”
　　深优：“那个时候爱丽莎小姐应该已经就寝了。”
　　高村：“是嘛？那么，那我差不多该回去了。”
　　深优：“由于要进行有样本测试，首先希望能进行无样本测试，所以我也要回去一趟。”
　　高村：“是吗。”
　　虽然并不明白。
　　深优：“那么，失礼了。”
　　高村：“再见。”
　　和深优告别，我也离开了学校。
　　（7月19日放课后）
　　高村：“下午好……”
　　约瑟夫：“哟，高村君”
　　我来到教堂的时候，葛丽亚神甫正在忙碌着。
　　高村：“你很忙吧”
　　约瑟夫：“啊，有一点吧，今天之内必须向财团上交资料”
　　高村：“是吗，那么我不打扰你了”
　　约瑟夫：“很抱歉呢……”
　　我环视四周，通常这个时候深优都有在这里的呀……
　　高村：“葛丽亚神甫，深优呢……？”
　　约瑟夫：“深优？今天她还没在这里露过面呢……在教室的时候你们不是在一起的吗？”
　　高村：“话说这样说……”
　　我想起之前在中庭有见过深优。大概还在做着那个什么测试吧。
　　高村：“她好像在忙着什么东西……”
　　约瑟夫：“是吗，哈哈，很抱歉，父女俩都那么忙，都不能好好招呼你……”
　　高村：“没，没关系，只是，因为明天就开始暑假了，联络事项该怎么办呢？所以就像着在这里露下面……”
　　约瑟夫：“恩……没有九条小姐的话，你的事我也不太清楚，你是为了联络而来的吧”
　　高村：“是啊”
　　约瑟夫：“有什么要报告的吗？”
　　高村：“啊，没有，虽然我想在暑假的时候找天拿着手机好的资料回研究室来，不过这也还没有定下来……”
　　约瑟夫：“是嘛”
　　高村：“那么，我就是陪了，帮我向深优和小爱丽莎问好”
　　约瑟夫：“好的，再见”
　　我行了礼，离开了教堂。
　　高村：“接下来做什么好呢……”
　　夜里，我来到了风华学园的社会科准备室。九条小姐提出的整理好媛传说的相关资料。我想起有几份放在了学校。当然不是非法侵入，是有正式许可的。真是万分感谢这么晚了，还马上把锁打开的警卫先生。
　　高村：“这些就是……全部了吗？”
　　我把需要的资料整理好放在纸袋里，离开了社会科准备室。
　　咔嗒咔嗒……
　　夜里的校舍中响起了我的脚步声。令人毛骨悚然的气氛不禁让人恐惧起来。虽然白天这里就基本上没有什么人，到了晚上更给人一种只有自己脚步声在回响的错觉。不，这也不算错觉，周围被一片寂静包围，事实上就是这样吧。我抬头看了看窗外的月亮。窗外的月亮很大，简直就像穿透一面黑色墙壁的洞穴。看起来这是小望月吧？看着这不完整的奇形怪状的月亮，令人觉得非常诡异。再加上那颗右下角发着血红色光辉的不可思议的星星。时而让人觉得美丽，时而又感觉像预示着灾难，今天看上去好像比平时的光芒更加强烈。璀璨着闪闪发亮。简直像血液一般的红色。
　　受到月光和媛星的照耀，外面比想象中还要明亮。和守卫员打了招呼后刚想走出校门，一瞬间我有种不祥的感觉，立即停下脚步。
　　高村：“恩！？”
　　在我腰间的铜剑也震动起来。好像是在发出警报一般，我的心突然一阵紧张。
　　高村：“难道是orphan出现了？”
　　铜剑与媛传说，还有媛传说与HiME的关系，这些都还没有明确。但是，这种感觉和HiME还有orphan出现的时候的感觉是一样的。不会有错，在这附近有orphan出现了。
　　高村：“！！”
　　是从后山传来的。后山？好像听说今晚后山有谁在……
　　高村：“啊……”
　　昨晚电话打完后朔夜是有说过。日暮和她男朋友要去后山看月亮。是说那里有个神秘的地方……之前在对后山调查的时候好像就是那里了，我脑海里浮现出一个场所。我拿着铜剑，猛地回头往后山看去。
　　高村：“哈，哈，哈……”
　　夜晚的后山非常安静。有什么会从哪里飞出来，我有着这样恐怖的感觉。我
　　一冲动就来了这里，如果现在我遇见了orphan又该怎么办呢？玖我也好鴇羽也好美袋也好都不在这里，完全没有抗衡的能力……
　　高村：“…………”
　　我紧握这手中的铜剑，真的要拿这个来战斗吗？
　　——喀嚓
　　高村：“！？”
　　我望向发出声音的地方，那里的是……
　　深优：“老师……”
　　是深优。
　　高村：“深优……”
　　深优：“这种地方您在做什么呢？”
　　高村：“深，深优你呢……”
　　很多疑问涌现出来，不过，现在这里不是发问的场合吧。
　　深优：“这里很危险，请快点离开这里。”
　　高村：“哎？”
　　什么意思？不过，没有时间去了解深优的话的真正意思了。下一个瞬间，周围响起了轰的咆哮声，我们的上空出现了什么庞然大物。
　　高村：“——！？”
　　那是个看上去像猛虎的怪物。发出黄金光辉的身躯慢慢转过来，直向这边吼叫着。‘咕噜噜噜噜’地恐吓这我们。
　　高村：“orphan……？”
　　我紧握铜剑，到了这地步我不能把深优也牵连下去的。
　　高村：“深优……这里就交给我吧……”
　　深优：“请您逃走吧，我会尽力的”
　　高村：“哎？”
　　深优：“我的意思是，请交给我吧”
　　深优挡在我和怪物中间。
　　咕呜呜呜呜！！它发出令人畏惧的咆哮声。特别是它大声吼叫完之后，怪物竟然站着没动。大概是觉得我们根本逃不了吧。
　　深优：“MULTIPLEINTELLIGENTIALYGGDRASILUNIT启动……”
　　高村：“？”
　　深优：“没问题的，我是不会输给那些Vlakyrie的使魔的”
　　正说着深优一跃而起，跳上空中。
　　高村：“深优！”
　　深优的身体以美妙的弧线向着orphan那怪物飞去。我惊愕地望着这一切，却不能动弹。
　　——————咕呜呜————！！
　　怪物也飞起来，在空中向深优攻击。
　　深优：“好慢”
　　深优与怪物互相交接了几招，左腕高高地揭开了。刹那间，深优的左腕飞出了剑状物。
　　高村：“！！？”
　　看来那是安装在她身体内部的东西，那个感觉有点像我手上的铜剑。不是说形状，而是……
　　深优：“嘿！！”
　　深优再次以眼睛跟不上的速度跳起，用那把连着身体的剑向着怪物砍下去。怪物迅速避开，摆好应付下次攻击的架势，不过，深优早已迅速攻向它的后面了。怪物仍然与她保持距离，转动着胸部那凿岩机般的突起物。旁边的落叶和小石头纷纷被吸进怪物的胸部。深优两臂在胸前交叉，双脚张开踏着地面，不过仍被怪物的力量慢慢吸过去。
　　高村：“……深优！”
　　深优看着我这边。然后猛地一踏地面，直向那一吸进去就会被粉碎掉的怪物飞去。不过在被吸进去之前，手腕的剑突进刺向那凿岩机的中心。嘎嘎嘎嘎地响起了激烈的声音，火花四溅，里面还夹杂着怪物的呻吟。风停止了。深优从怪物的胸部拔出手腕，一脚踢开那正不知是悲鸣还是疾呼地咆哮着的怪物。怪物飞上天空，紧跟着的是一直把剑向上顶的深优————怪物掉了下来，被深优的剑所贯穿。这就是orphan的终结了。——压倒性的惨败。怪物掉落在地面上后，不断地痉挛着。
　　高村：“深优……你……”
　　深优：“我的力量对他们也是通用的……这点虽然以前是未确定事项，不过这已经证实了……”
　　她在说些什么呀？
　　深优：“父亲大人创造的这个系统很完美，您要看看吗？”
　　从一开始，深优就是为了和orphan战斗而制造出来的吗？
　　深优：“财团的上层人员也很关注这次的战斗。这样的话，今后我们行动起来也容易的多了……”
　　高村：“…………”
　　果然，西亚斯财团是为了介入HiME之间的战斗才在这地方活动的么……不过，究竟有何目的呢……？
　　深优：“请您不要跟别人说这事，老师。那么，今天就这样子……失陪了”
　　高村：“啊，哦……等一下……”
　　我还没来得及组织，深优就已经离开了。
　　高村：“…………”
　　我不知如何是好，凝视着倒在脚下的怪物。？？？：“哈利？哈利！”
　　高村：“……？”
　　我回头一看，日暮茜从树丛中飞奔出来。
　　茜：“哈利！！！”
　　日暮的身上有好像被锋利的东西划到的伤口，制服也已经有好几处破了。但是为什么她的双手拿着和她的身躯十分不相符的两个很大的武器。她确认了一下我脚边的怪物，没有再多看一眼，直接扑倒在她身上。
　　茜：“哈利！哈利！怎么了？你没事吧！？”
　　高村：“日暮……”
　　过了不久，仓内和也从她身后追上来。仓内一边慌慌张张地望着日暮的背影，一边不断打听着到底发生了什么。
　　高村：“日暮，仓内，这到底怎么回事？”
　　仓内回答说‘他们突然被怪物袭击，然后茜把那个怪物打倒了’，这是怎么回事？
　　茜：“哈利，骗人的吧。哈利！”
　　日暮紧紧抓住那个怪物。就在这时，我看到了。在日暮被划破的制服下面，有一个小小的红色印记，我记得在哪里看到过这个印记。这是证明拥有HiME力量的印记。这么说，她是HiME？难道说，她正对着哭泣的那个怪物就是日暮的Child？应该就是这样吧……如果吧她手上持有的那个东西视为和鴇羽还有玖我拿的那个是同一类的东西，应该没错。
　　茜：“哈利！！”
　　但是，日暮的呼唤完全没有作用，叫做哈利的那个怪物的身体开始变为闪亮的光粒升向天空。
　　茜：“！！！”
　　高村：“…………”
　　茜：“骗人……不要……骗人的……哈利！！”
　　叫做哈利的怪物不久就化为闪亮的光粒飘香天空，然后像雾一样散去，就这样消失了。
　　高村：“日暮，你是……HiME？”
　　但是，日暮好像已经崩溃，完全没听到我说的话。
　　茜：“不要……哈利……不要啊，我不想死啊……和君救我，救救我……”
　　日暮身体僵硬地颤抖着，在害怕什么？我不清楚。
　　高村：“仓内……”
　　我催促了仓内一声，仓内点了点头。把日暮抱在怀里。就在那一霎那——
　　仓内‘唔’的叫了一声，突然捂住胸口，一副非常痛苦的样子倒在了地上。
　　茜：“咦？和君？”
　　日暮连忙来到仓内身边。
　　茜：“怎么了，和君？怎么了啊？”
　　仓内发出痛苦的呻吟，手和脚颤抖着。我看到活力正从仓内的身体里急速的消失。
　　茜：“不要啊！！！和君，和君，振作一点！！”
　　‘小……小……茜……’仓内和也叫着日暮的名字，向她伸出颤抖的手。当日暮握住他的手的瞬间，他的手却像被剪断了线的人偶一般，轻轻的，却体然失去了力气。
　　茜：“和……和君”
　　这实在太不寻常了，我也走近了仓内的身边。想看看他还有没有体温，于是伸出手去探了探他的额头，而仓内还是什么反应也没有，简直就像死了一样……
　　茜：“和……和，和君……你怎么了？快睁开眼睛啊！”
　　我把手放到仓内的脖子动脉处，测了测他的脉搏。
　　高村：“…………”
　　没错。仓内和也死了。
　　高村：“他死了。”
　　茜：“什么？”
　　这究竟是怎么回事？刚才还和正常人一样可以行动……
　　茜：“不可以啊，和君，不可以在这种地方睡着啊，快醒醒，和君……”
　　日暮拼命摇晃着仓内的身体，一次又一次……
　　高村：“…………”
　　不知道过了多久？周围只剩下了日暮的哭泣声。我什么也做不了，只是呆呆的站在抱着仓内的日暮茜身边，看着她的身影。然后我注意到了。刚才还在日暮身上的那个作为HiME的特征的印记消失不见了。瞬间消失了————我见到了这个瞬间。
　　——喀嚓。
　　舞衣：“有谁在那里吗……？哎，老师？”
　　命：“恭司？”
　　听到突如其来的叫声我回过头，看到美袋正站在那里。
　　高村：“鴇羽……美袋……你们怎么在这里？”
　　命：“我们感觉到有orphan的气息，就来到山里了。但是，orphan的气息完全没有了。我和舞衣正打算回去……”
　　舞衣：“小命突然跑了起来，于是我追在她后面，然后听到了这里有声音——”
　　鴇羽这时看到了抱着仓内，已经完全失去意志的日暮。
　　舞衣：“发生……什么事了吗？”
　　高村：“这个……我也……”
　　刚说完，就听见了一个声音打破了这片沉寂。
　　碧：“喝啊！正义的伙伴登场！”
　　是小碧老师。
　　碧：“咦？怎么了怎么了？恭司君，还有大家……”
　　舞衣：“小……碧？”
　　碧：“唔……好诡异啊，HiME们都集中在这里，在计划什么呢……”
　　舞衣：“咦？HiME……小碧也是HiME？”
　　碧：“呵呵，叫我正义的伙伴也可以哦。”
　　命：“正义的伙伴？”
　　碧：“没错，只有华丽的人才配拥有这样的称号哦。呃……话说回来发生了什么事？”
　　碧老师用锐利的眼神看着我，问我发生了什么事情。
　　高村：“这个……虽然我也不能搞清楚……”
　　一瞬间，脑海浮现出深优的脸。我慌忙地摇着头。
　　碧：“怎么了呀”
　　高村：“没什么……”
　　我正为说不说深优这件事而踌躇的时候，又有新的人来到这里了。
　　奈绪：“啊咧？这不是小命吗？”
　　命：“奈绪……”
　　奈绪：“怎么了？老土的女人们都聚集在一起，早知道还是不来比较好。”
　　鴇羽和美袋，碧老师，还有结城……大家都是察觉到之前的orphan才来这里的吗？
　　朔夜：“小夏树，等等，等一下嘛……”
　　夏树：“不记得有谁叫你来了啊。”
　　朔夜：“怎么这么说呢……好不容易才聚到一起，不是有句古话叫‘出门靠朋友吗’……”
　　舞衣：“夏树……”
　　夏树：“舞衣吗……朔夜，看来我们好像是来晚了啊……”
　　朔夜：“哎？”
　　连玖我和朔夜也出现了。
　　朔夜：“哎？大哥哥？为什么你在这里？”
　　高村：“你才是，怎么来这里？”
　　朔夜：“因为刚才月读突然叫个不停……然后突然表情恐怖的跑了出来，我就拼命追，然后就到了这里啊……”
　　月读：“喵……”
　　朔夜怀抱里的那只小小的月读悲伤的叫了一声。果然，她们大家都受到了orphan的影响才来这里的，这点不会错。
　　我们重新把视线投到日暮那边。
　　茜：“和君……和君……”
　　日暮只是轻轻的，好像没有意识般叫着仓内的名字。就算不知道发生了什么事，谁也会察觉到这个场景的异常吧。
　　啪嗒……
　　不经意间感觉有水滴到了脸上。我抬头看了看天空，不知何时天空已经被乌云覆盖，连那颗红色的星星也已经看不到了。
　　啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒啪嗒……
　　夏树：“下雨了……”
　　突如其来的雨。雨很快变大了，很快周围便被沙沙的雨声包围。站在那里的所有人都很快被雨淋湿了。
　　茜：“和君……和君……”
　　只剩下日暮的声音在雨中回响。
　　奈绪：“那个人被卷到和orphan的战斗中了？”
　　高村：“不，是突然倒下来的。”
　　舞衣：“怎么回事？”
　　高村：“日暮的……Child倒下来了……我察觉到的时候，突然仓内也一起倒下来了……”
　　碧：“怎么含含糊糊的，一点也不像你，说明白一点。”
　　夏树：“…………”
　　高村：“这个……我也说不清楚……”
　　茜：“和君……为什么……为什么会这样……”
　　舞衣：“小……茜……”
　　奈绪：“快点叫救护车不就行了？”
　　夏树：“就算不叫救护车，一番地的人也会很快就赶来的……”
　　凪：“没错，就是那样……”
　　等我们注意到，凪已经站在了我们头上方的树枝上。
　　夏树：“凪，你这混蛋……”
　　凪：“…………”
　　凪好像避开了玖我锐利的视线，从树上跳下来，将视线移到我身上。
　　凪：“没想到那些家伙竟然做这种事来破坏我的计划……老师……你看到了么？在这里发生了些什么事……”
　　我什么也没有回答。
　　凪：“哼，不说话么，算了……反正我也猜到几分……不过……”
　　凪望着日暮。
　　凪：“小茜……”
　　茜：“和君……和君……”
　　她一句话也不说，只是抱着那具身体，一遍又一遍的重复叫着他的名字。
　　茜：“和君……和君……不是这样的，这太奇怪了。睁开眼啊！回答我啊啊啊啊啊啊啊！”
　　朔夜：“小茜……”
　　朔夜叫了一声，鴇羽和碧老师也是满脸悲伤。尤其和日暮还有仓内关系那么好的鴇羽和朔夜。
　　命：“就是有这种不堪一击的家伙。”
　　美袋的话好像是在说他自讨苦吃一般。
　　舞衣：“命，不要说那种话……”
　　但是凪却否定了美袋的话。
　　凪：“不是这样的，他应该一次也没受到过袭击，没受过伤。”
　　舞衣：“那为什么！！”
　　凪：“小茜的Child应该彻底击败了orphan。但是在那之后又有谁来过，袭击了他们把……”
　　碧：“小茜，到底……到底发生了什么！？”
　　夏树：“被谁？”
　　凪：“不知道呢……”
　　说着，凪的视线向我这边看过来。
　　高村：（深优……）
　　茜：“和君……求你了，和君……不要，不要抛下我一个人……啊，对了！哈利他也死了，我也马上就能……与和君在一起了。一起……”
　　被雨淋湿的头发从前额散落下来，日暮微笑着等待死亡。能够追随先走一步的恋人，她开心地微笑着，而我们看到的那个笑容仿佛是被泪水扭曲了一搬。
　　凪：“不是的，小茜，你不会死的。抱歉……你已经是一个人了……”
　　茜：“恩！？”
　　凪：“应该已经有点察觉到了吧……从刚才到现在的状况……”
　　茜：“…………”
　　日暮没有回答凪的话，又继续呼唤恋人的名字。
　　茜：“和君……和君……”
　　凪：“小茜，已经没有挽救的余地了。你已经失去了自己赌上的最重要的东西……我最开始的是偶有说过吧，为了得到力量，就要赌上你最重要的东西……”
　　茜：“和君……和君……”
　　日暮还是没有反应，反而鴇羽站出了一步。
　　舞衣：“到底是什么意思？”
　　这句话可以说是代表在场全部的人想说的话吧。
　　凪：“那我再说一遍，小茜她已经失去了自己最重要的东西……和你们一开始也都说过吧？为了战斗，就要赌上你们最重要的东西作为代价……”
　　谁也没有点头，大家只是沉默地望着凪。
　　凪：“看样子好像有误解了这句话的意思的人，那我就说清楚，最重要的东西……并不是指你们的生命。在你们心里应该有更重要的东西存在吧？”
　　凪那家伙的视线扫过每一个人的脸。
　　凪：“你们所拥有的HiME的力量——Child，是以你们对最重要的人的思念作为媒介出现的……”
　　舞衣：“什，什么……那……那……”
　　凪：“那么快就能懂我的意思，真不错呢，小舞衣。没错，一旦Child死了的话，对你们最重要的那个人的生命也会中止……也就是说，你们必须赌上的是你们最重要的那个人的性命……”
　　真是一番有冲击力的发言。
　　高村：“原来……原来是指思念之人吗？从古到今一批又一批奔赴战场的HiME祈祷自己最爱的人能平安无事……原来是这样……”
　　凪：“哦，原来老师你已经调查到这个地步了啊？挺能干的嘛。没错，就是这样，所以一旦触媒消失，Child就没办法再以物质化的形态出现。”
　　茜：“怎么这样……和君……难道是我？是我亲手把和君害死的吗？是我把和君害死的吗？和君，帮帮我……和君，我不懂啊。和君，和君……”
　　看到日暮的样子，在场的所有人都露出悲伤的神情。同时，大家也开始察觉到自己赌上的最重要的人是谁，也看得出有人动摇了。
　　只有一个人————玖我，神情十分平静。虽然她看着日暮的眼神很悲伤，但是并没有看出她有吃惊的样子。玖我她从一开始就知道了吗……这件事。所以才三番五次的……提醒他们？
　　舞衣：“可是……那种事情……”
　　朔夜：“…………”
　　朔夜的嘴唇微微动了一下。谁也没说一句话，只是静静的看着凪。只有美袋，对凪说的话好像不是很能理解。
　　碧：“也就是说，只要不输就可以了，不是吗？放心吧，orphan那种东西，我一个人就能全部摆平。”
　　那也是。HiME如果只是为了对付orphan而存在的话，那么只要不输给orphan就可以了。
　　舞衣：“是啊，我们有那么多HiME，只要大家齐心协力的话……”
　　鴇羽看了看周围。虽然也有人对这完全不感兴趣，但是朔夜他们还是安心的点了点头。
　　可是凪却默默的摇了摇头。
　　凪：“很可惜……这也是行不通的。”
　　碧：“为什么呢？坏蛋先生！”
　　凪：“唔，虽然还没决定要告诉你们，不过事情已经这样，还是说出来吧……”
　　奈绪：“别贫嘴了，快点说出来不就好了……”
　　凪：“是是是，HiME必须要战斗的对象并不是什么orphan。那只是拜托给你们的多余的事情。”
　　舞衣：“那么，那HiME的力量到底是为了什么存在的？不是为了保护人们不受orphan的袭击吗？”
　　夏树：“…………”
　　凪：“唔……但是如果说出来的话，我可是要被骂的呢……”
　　奈绪：“既然这样，只好逼你说出来了。”
　　结城现出指间的Element。
　　凪：“哦。真吓人，我知道了啦，我说，我说就是了。HiME必须战斗的对象是————”
　　舞衣：“是？”
　　凪：“不是别人，就是除你们自己以外的HiME……”
　　什么？
　　HiME的对手是其他的HiME？
　　凪：“HiME和HiME之间的战斗是从古就传下来的命运，天空中……”
　　凪指向天空。不知何时，只有月亮周围的乌云已经散去，在那里，红色的星星散发出不祥的光芒。
　　凪：“只要天空中的那个媛星还在。”
　　一同：“媛星？”
　　凪：“你们应该都能看到吧？那颗媛星一直在存储能量，再次神话般的出现在那里。HiME之间的战斗必须持续到只剩下最后一人才结束。最后剩下的那个HiME能够从媛星那里获得强大的力量。”
　　舞衣：“太愚蠢了，强大的力量，我才不需要那种东西！”
　　凪：“哈哈，就知道你会这么说，但是就算小舞衣你这么想，其他人是怎么想没人知道吧？”
　　舞衣：“呃？”
　　鴇羽看了看周围，但是谁也没有回应她。结城，玖我，美袋，朔夜，就连碧老师，大家都沉默着。
　　高村：“我能问个问题吗？”
　　凪：“不太想接受HiME以外的人提的问题……不过算了，特别优待一下吧。”
　　高村：“不一定要按照那个神话去做吧？以前的话暂且不提，现在这个世界并不需要什么强大的力量。”
　　舞衣：“就，就是啊，如果大家都不战斗，那种星星肯定很快回自己跑去别的地方吧？”
　　凪：“就知道你们会这么说，但是可惜啊！”
　　他到底想说什么。
　　凪：“你们看……”
　　凪又一次指向天空。
　　凪：“媛星已经变得这么大了吧，有没有想过为什么会变大？因为它正在靠近，然后如果那样放任不管，就会和地球产生猛烈的撞击。如果变成那样，别说你们最重要的人了，这个星球都会完蛋。……那样的话，你们也会困扰吧？”
　　一同：“…………”
　　舞衣：“就，就算你那么说，想煽动我们……也是没用的！”
　　凪：“我没有骗人哦……”
　　不过，我也感觉到那不是骗人的。
　　高村：（是么，原来是这么回事……）
　　高村：“所以才会……”
　　凪：“恩？”
　　高村：“只要是关于媛星的记录都因为各种各样的形式被摧毁，但是里面都有描述到关于天空中出现比月亮还要大的物体。虽然也有没有那么明显地表示出来，描写的方法也各种各样……但是那是……是描写媛星接近地球的场景吧，也就是说那颗星星在过去接近过地球好几次吗……也就是因为那个才引起最近这些状况吧？据说最近全世界天气情况都很异常……”
　　凪：“你很厉害嘛，老师，已经考察到那么深入的程度了，刚才说到最重要的人也是，让我吓一跳呢。没错，这不是骗人，也不是吓吓你们的，那颗红色的星星此时此刻，正在瞄准着这个地球。”
　　碧：“原来是这样……”
　　朔夜：“怎么……怎么这样，那样的话大家不是都会死……”
　　凪：“是的，但是也有人能阻止这场冲击的人……那就是最后剩下的那个HiME。打败了所有的HiME，背负着所有HiME思念的那个，拥有强大力量的HiME。也就是说，只有靠能保护‘最重要的人的性命’到最后的HiME得到媛星的力量，才能……避免媛星直接撞上地球，让它远离地球。想放弃战斗的人请自便，但是，为了你们能够活下去……只有战斗了吧，真可惜。”
　　奈绪：“哼，很有意思吗……”
　　命：“奈绪……”
　　朔夜：“…………”
　　舞衣：“我不要这样，我不能赌上那种东西。”
　　凪：“那你要怎么办呢？”
　　舞衣：“我，我不知道……但是，我不要这样，就是不要。”
　　凪：“不过小舞衣，你已经赌上了哦，你已经是HiME了。”
　　舞衣：“就算这样……我也不要战斗……”
　　凪：“请自便吧，但是其他的HiME可能会有想战斗的哦？”
　　舞衣：“…………”
　　鴇羽看了看周围。
　　凪：“就算你不想战斗，也必须打倒来袭击的那些人。谁也不想死吧，谁也不想被夺走自己最重要的人吧。大家为了自己，要好好守护住哦，这是没有办法的。”
　　舞衣：“为什么……这是为什么啊？”
　　凪：“你这么问我，我也很困扰啊，如果有怨言的话，就去和那颗媛星说吧……”
　　一同：“…………”
　　周围流动着异样的气氛。
　　不，也许就是因为没有空气的流动，才感觉到了周围的异样。总之，气氛很不寻常。被淅淅沥沥的雨打着，日暮到现在还抱着那已经逝去的恋人。从刚才开始就一直这样，没有动过。只是，重复呼唤着他的名字……
　　茜：“和君……和君……”
　　脸上，手臂上，叫上，染在全身的血被雨水冲刷着……但是，那雨就像日暮的眼泪一般，听上去那么悲伤。
　　舞衣：“你刚才说过，小茜有被什么袭击对吧……那究竟是……”
　　凪：“……我也想知道，究竟是谁呢”
　　夏树：“是谁！！”
　　玖我举起枪，对准凪。
　　凪：“我也不知道啊，刚才说过了吧？我的计划也被打乱了。”
　　夏树：“切！”
　　突然，救护车的笛声传了过来。
　　凪：“恩？啊……不愧是一番地，动作真快呢。好了，那我先走了，大家好好考虑一下吧。”
　　只留下那么一句话，凪从那里离开了。谁也没有发出声音，也没人叫住他，只是这样目送着他离开。
　　已经有几个人不见踪影了。玖我和结城也不在了……美袋担心的偷偷看了一眼鴇羽的表情。鴇羽一直面向日暮那边，也没有走进她。碧老师也是那样。
　　朔夜：“…………”
　　朔夜一直盯着我的脸看。在场的剩下的人都没有说话。就这样……只有日暮悲伤的哭声回响在这个森林里。直到日暮和在她臂弯中沉睡的那个人被救护车载走。已经减少了一个HiME了……会这样……就这么继续减少下去吗？直道只剩最后一人为止……我想起了深优的话。她的确说过，‘我是不会输给那些Valkyrie的使魔的’。深优是知道的，这个叫做哈利的根本不是orphan，而是Child。她是知道这些而故意去挑战它的。不过，为什么呢？说起来，我很了解她吗？Child消失的时候，HiME思念的人的姓名也会失去。财团似乎不知道媛传说的详细情况，那么，深优也许也不清楚。不过，最后结束了仓内和也的生命的是深优。我没有和别人说话，只是默默地离开了。雨一直，一直，不停的下着。
　　嵯峨野：“那个，冒昧问一句……小姐她到底发生了什么事？”
　　一回到家，朔夜就一言不发地进了自己房间。并且浑身上下湿淋淋的……嵯峨野先生会担心也是正常的。凪在讲述有关HiME的事情的时候，那时朔夜的眼神……看着紧紧咬着嘴唇思索着什么的朔夜的眼睛……我感到一种说不出口的不安。
　　嵯峨野：“高村先生？”
　　高村：“啊，那个，没什么……”
　　‘怎么可能会什么也没有’，他怀疑的眼神中流露出这一想法，但嵯峨野先生还是只说了一句‘什么’。我自己……也因为刚才的事受了不小打击。虽然一度曾希望得到大量的情报，但现在我的大脑却已经处理不过来了……
　　高村：“不管怎么说还是先睡觉吧……”
　　嵯峨野：“晚安。”
　　和嵯峨野先生道了声晚安，我便离开了客厅向自己的房间走去，途中在朔夜的房前停下了脚步。
　　高村：（…………）
　　还是决定和她谈谈。
　　高村：“朔夜？”
　　…………
　　高村：“朔夜？”
　　…………
　　高村：“…………晚安。”
　　结果，我还是没得到回答……于是回到自己房间便睡下了。失去的生命，残存的思念。深优……你究竟是怎么想的，你知道吗？Child与思念着的人是有关系的。然后，HiME的命运突然间有了重大的转变……那个被叫做媛星的红色的星星……没有其他手段来回避它了。已经……没有光明的未来了吗？
　　