　　深优篇7月23日土
　　7月23日土
　　我醒来的时候，深优已经不见了。莫非出去狩猎其他HiME了？昨晚看起来也不像是马上就要去开始战斗的样子。
　　我出了教堂，在四周找了一下，一个人影也没有。我拿出手机，查了一下有没有短信息发过来。
　　高村：“……？”
　　里面有从朔夜发过来的担心的短信息。总之，先把‘很担心你啊，这几天你回来吧’的回复发出去吧。然后，又慌忙按了深优的手机号码。
　　手机：“现在用户正在电波无法达到的地方或者关机，因此暂时无法接通……”
　　高村：“可恶……”
　　就像九条小姐所拿着的导航系统一样……正想着，突然手机响了。我想着‘是深优打来的吗？’，从液晶屏里一看，出现的是‘玖我夏树’的文字……我一时迷惑不解，随即接通了电话。
　　高村：“喂”
　　夏树：“高村吗……？你没事啊……”
　　高村：“怎么了？”
　　夏树：“没什么，只是想着能不能再见一面，把情报交换一下吧。”
　　高村：“…………”
　　我疑惑了，要不要把我所知道的事情都公开呢？
　　夏树：“……怎么了？”
　　高村：“不……有点迷茫而已”
　　夏树：“什么？又不是做什么坏事，只是单纯确认一下事情而已”
　　高村：“……我知道了”
　　我犹豫了几秒，才同意了与玖我的见面。
　　夏树：“地点就在命运之树前，可以吗？”
　　高村：“恩……”
　　夏树：“一番地可是很注意你的动向……虽然现在不会去捉你，但还是注意一点好……”
　　高村：“……哈哈，有什么好注意的”
　　我苦笑道，中断了通信。
　　正想着是不是来得太早的时候，穿着一身摩托骑士装的玖我出现了。
　　夏树：“好早哦……”
　　高村：“没有什么能做的事情呐……”
　　夏树：“说的也对……”
　　玖我苦笑道。
　　高村：“鴇羽她们情况怎么样？”
　　夏树：“现在还没人敢于HiME们战斗，放心吧”
　　高村：“是嘛……”
　　夏树：“不过，结城奈绪，只有那家伙的动向还不知道……”
　　高村：“结城吗……”
　　那天晚上的反应……她的确有可能会参与战斗。然后凪还说过，HiME本来有十二人，加上深优后变成十三人了。除了我们掌握了的HiME以外，还有几个人不太清楚呢。我们也无法预测那些未知的HiME到底在哪里……
　　夏树：“……我想听听关于深优·葛丽亚和爱丽莎·西亚斯的事情”
　　高村：“也好”
　　夏树：“西亚斯财团……我想起了与此相关的一些传言。我查过风华学园的收入来源，发现里面只有一个来历不明的企业名字……”
　　高村：“是嘛……”
　　夏树：“是和西亚斯财团相关的一个企业，再调查下去，发现你所属的大学研究室也是从西亚斯财团哪里接受了资金援助……高村恭司……是媛传说研究的权威，也是天河朔夜的亲生父亲天河谕教授的得意门生……西亚斯财团知道这些事情后就开始跟你接触……”
　　调查的不赖嘛，不过，我的来历只要问问大学那边就一清二楚了。
　　夏树：“我本来以为会采取秘密行动的，总帅的女儿却堂堂正正地以本名入学风华学园……请教一下，他们的目的究竟是……”
　　高村：“……不用了，已经没有意义了”
　　夏树：“这是什么意思？”
　　高村：“不，不是你想的那回事……我已经没有义务去遵守我们之间的保密协议了……”
　　夏树：“哎？”
　　我决定把顾虑都放在一边，把知道的事情都说出来。
　　高村：“详细的情况我也不是很清楚，当局者迷啊……不过，他们的目的是通过HiME的战斗来使爱丽莎·西亚斯获取力量。”
　　夏树：“那么，爱丽莎·西亚斯果然也是HiME吗？”
　　高村：“恩，这个问题嘛……”
　　夏树：“？”
　　高村：“她只是通过财团的技术而人工制造出来的HiME……而已”
　　夏树：“人工HiME……？莫非还真的有这种事……”
　　高村：“不用担心，小爱……爱丽莎·西亚斯已经不会在这个世上出现的了……”
　　夏树：“…………”
　　高村：“因为她自己的身体不能承受从媛星哪里得到的力量，最后导致自己的身体崩溃……很残酷的事情……”
　　夏树：“是啊……”
　　一瞬间就我，像是没有旁人看到似的，我却看见了她露出了悲伤的神色。
　　高村：“总之，财团的计划完蛋了，被他们所利用的我，在这个风华学园里也没什么意义了……还有能做的，就是想要停止HiME之间的战斗……只是这个方法我一直都想不出来”
　　夏树：“高村……”
　　高村：“我是个什么都做不到的废物啊……”
　　日暮也好，仓内也好，小爱丽莎他们我一个也守护不了。
　　夏树：“哼，这样说的话，我们这边不也什么事情也没能做吗？虽然我是为了阻止一番地的行动而进入风华学园的，但现在却大体上按照他们所写的剧本进行着……”
　　西亚斯之后又轮到了一番地……看来很多组织正为这场骄傲【星咏之舞】的战斗所带来的力量而感到心驰神往。这究竟是什么样的力量？
　　夏树：“说起来了，你……刚才说过财团的计划完蛋了？”
　　高村：“恩……”
　　夏树：“奇怪了……今天早上我看见深优·葛丽亚了哦”
　　高村：“深优！？”
　　夏树：“是啊，看起来是在估量着我的样子……跟踪了一段时间就又不见了。你刚才说财团现在没有什么活动，那家伙的活动又怎么解释？”
　　高村：“你在哪里见到她？”
　　我把手压在玖我的肩膀上。
　　夏树：“喂，干，干什么呢！放开我！”
　　玖我摆脱了我，向后退了几步。
　　高村：“啊，哎呀，抱歉”
　　夏树：“怎么了？神不守舍的样子”
　　高村：“不，我只是想阻止她而已，她现在认为只要打败了HiME的话就是继承小爱丽莎的遗志……”
　　夏树：“为了替死去的主人报仇而战吗……”
　　高村：“那样是没有意义的，不阻止深优可不行啊……”
　　夏树：“还有一个问题需要确认，那家伙是HiME吗？”
　　高村：“……准确来说，她不是HiME。不过她拥有与HiME同等的战斗能力。”
　　夏树：“我知道了……如果想见面的话就再联络吧，我要先把这些情报传达到舞衣和命那里……”
　　高村：“拜托了……”
　　我们互相点了点头，这时手机响了。今天可响的够多的了。从液晶屏里确定是九条小姐打给我的。
　　高村：“喂……”
　　睦美：“高村君，现在在哪里？”
　　高村：“在学校里……”
　　睦美：“深优她正和谁在战斗呢”
　　高村：“哎？真的吗？”
　　是orphan出现了，还是和其他HiME战斗呢？
　　睦美：“是的，但是却是白天里堂堂正正地在繁华街上，现在我不好做什么引入注目的行动，你来这里阻止她把”
　　高村：“我知道了”
　　我从九条小姐那里知悉了详细地址，中断了通讯。
　　高村：“出事了！”
　　夏树：“怎么了？”
　　高村：“深优正在繁华街上与什么人战斗着，要快点去阻止他……”
　　夏树：“知道了，坐上我的车”
　　高村：“打，打扰了……”
　　我走到大路上，坐在玖我的摩托车后座。
　　夏树：“喂，抱紧一点！”
　　高村：“哎，不过……”
　　夏树：“都已经是个大人了还害羞什么！抱紧一点！要不你就要后悔了哦”
　　高村：“那么，那么我也不管那么多了……”
　　我把手环绕着玖我的腰，紧紧抱住她。玖我的身体比我想象中更加柔软，我这年长的人也不禁蹦蹦地心跳不已。
　　夏树：“抓紧了，不要掉出去了”
　　玖我边说边把节流阀全开，前轮浮空，玖我的摩托车急速前进着。
　　高村：“呜哇哇哇哇哇哇！！！”
　　老实说我还以为死定了。就这样……
　　奈绪：“呵，拼命追着我不放，你可真不要命了……我呀，也正要为和谁战斗而手痒着呢！”
　　深优：“对手不是Valkyrie的话我也愁着呢，所以能找到对手实在太好了”
　　奈绪：“你，你还嘴硬什么，觉悟吧！”
　　深优：“真不错啊，身体能力比起日暮茜同学的数值还要高……”
　　奈绪：“哈，把那个女孩子的Child给干掉的就是你丫……想不到在这里竟然会发现了犯人。那么，我不就变成了正义的战士了吗？”
　　难道说要在这大白天里光明正大的开战吗？深优和结城，各自都拿出自己的Element战斗。络绎不绝的行人，可曾想着这里正上演着什么大事？他们远远地围着他们俩看热闹。
　　夏树：“什么都不考虑的两个笨蛋……”
　　高村：“可恶……这两个家伙……”
　　我从玖我的摩托车上跳下来，把腰间的铜剑拿在手上，挤开人群向他们两个跑去。
　　夏树：“啊，喂喂！等等！”
　　奈绪：“觉悟吧！”
　　结城的爪状Element就像钢索一样激射而出，向深优袭来。深优的左手变成剑状，缠住了那钢索。
　　奈绪：“缠住了！这丝线可不是那么容易就能切断的哟！”
　　结城高声叫着，另一只爪子也向着深优袭来。周围传来欢呼声。
　　奈绪：“哈啊啊！”
　　深优：“愚蠢……”
　　深优左手的羽状Element变成复数，瞬间射向结城。
　　奈绪：“什么！？”
　　结城那锐利的爪子被那发光的羽毛撞开。被撞开了的羽毛当场爆炸，破坏了结城赖以伸长的Element的钢索。这时深优跳到了结城背后。
　　深优：“到此为止了。结城奈绪同学……我不认为单凭你的Element就能打败我。”
　　奈绪：“唔……”
　　结城慌忙离开深优。
　　高村：“抱歉，请让开！抱歉！”
　　我拼死挤进人群，但还是无法前进一步。
　　深优：“好了，快让我看看你的使魔吧。不然的话，我只好让你去死了”
　　奈绪：“唔……！”
　　高村：“停下来结城！不要把Child招出来！”
　　奈绪：“不是很好吗？这个挑战，我接受了”
　　高村：“快停下！”
　　难道要在公众面前呈现Child的实体？
　　奈绪：“朱丽亚！”
　　结城高举右手叫道。闪光过后，一个蜘蛛样子的Child出现了。周围传来‘哗！’的惊呼声。
　　深优：“原来是这样，这就是你的Child。你们的样子都很丑啊……”
　　奈绪：“闭嘴！”
　　深优：“谢谢你，结城奈绪同学，因此我也能试一下我的孩子了，爱丽莎大小姐，请您好好看着。”
　　奈绪：“……要做什么呀？你这家伙”
　　深优左手像在画着什么魔法阵，静静地说道。
　　深优：“出现在我面前把，瑟米爱尔……”
　　高村：“！！”
　　周围出现了一片神圣的光辉，光里面出现了深优的Child。
　　奈绪：“咕！！”
　　我总算挤出了人群，仰视着深优那庄严的Child。它与小爱丽莎的Child非常相似，不过个头可比它的要小一圈。比起梅丹佐它的构造要简单一点，这样也给予了人一种神圣的印象。
　　高村：“瑟米……爱尔……”
　　深优既然能召唤出Child，也就是说，深优也有以思念的人来作为触媒了。是小爱丽莎吗？但是，她已经不存在这个世上了——
　　深优：“来吧，瑟米爱尔，请用神之剑将这只蜘蛛粉碎！”
　　瑟米爱尔发出歌声般的咆哮，向朱丽亚攻击。
　　高村：“快停下！！！”
　　我像疯了一样，拿起铜剑就像瑟米爱尔刺去。
　　深优：“恭司！？”
　　瑟米爱尔发出美妙的乐声，停止了行动。
　　高村：“玖我！就是现在！带着结城逃吧！”
　　我对着玖我大喊。
　　夏树：“我知道了，迪兰！”
　　玖我召唤出迪兰，迅速跨在它身上，一跃飞过而人群。
　　夏树：“走吧！”
　　奈绪：“呐？不，不要妨碍我！这是我的事！”
　　高村：“怎么都好，快跑！”
　　奈绪：“唔……”
　　夏树：“看好形势吧，对你这家伙来说，最重要的人可是会死的哦！”
　　玖我将结城当蚕茧一样放在迪兰的背上。这时朱丽亚的物质化也解除了。
　　夏树：“迪兰，走吧！”
　　迪兰吼叫了一声，高高跳过人群，夺尘而去。人群更加骚动了。
　　深优：“恭司……为什么要妨碍我？”
　　深优把瑟米爱尔解除物质化，走到我身边责问我。
　　高村：“我可不认为小爱丽莎的遗志是让你和别的HiME继续战斗下去，你再想想吧。如果你说不行的话，就算要硬来我也要让你迷途知返！”
　　我又架好铜剑。
　　深优：“请您停下。我不想与您战斗……而且……不管怎么样，看样子都要重新考虑了……”
　　不错。周围被繁华街上的人群所包围着，怎样才能从中脱离呢……正想着的时候————？？？：“Cu——t！”
　　一个不合时宜的破嗓子响彻四周。就在这时，我们周围出现了一班看似电影摄影队的人。一个胖胖的看山区像是监督的人手拿着喇叭筒喊着什么。
　　监督：“恩～～～～！O～～～～K！！”
　　工作人员A：“好了，OK”
　　工作人员B：“摄影机检查开始”
　　女性工作人员：“辛苦你们了，演员先生，请到那边休息”
　　看来像是工作人员的女性拉着我和深优的手。
　　高村：“什，什么呀？”
　　看来像是监督的人用一个‘请快点离开’古怪的无言的眼色暗示着。总觉得这男的在哪里见过，看似见过的外貌，还有那声音。
　　深优：“这是……”
　　高村：“总，总之，还是不要引起别人注意地离开这个地方吧。走吧”
　　深优：“好的……”
　　我握着深优的手，在摄影队的保护下，从他们后面逃出来。在经过那个胖胖监督样子的男人的时候，他将手放在我的肩膀上，然后小声耳语道。
　　监督：“接下来就交给我吧，老师你请快跑吧”
　　高村：“！！”
　　虽然我抱着去问问他们化妆的事情的心情，但看到周围的情况后，还是觉得以后再问算了。我看了一眼，离开了现场。
　　夏树：“那就是一番地的人吧……不会错的”
　　高村：“一番地……？”
　　我把深优送回葛丽亚神甫那里后，再次联络玖我来交换情报。
　　夏树：“恩，是一班采取避免HiME之间的战斗被公开化的主义的人。大概，比起捉住你，收拾那地方的优先权要更高，如果是那样的话……”
　　高村：“如果是那样的话？”
　　夏树：“要么他们判断捉住你是没有价值的，要么就正相反……”
　　高村：“正相反？”
　　夏树：“就是你有可能在这个为了呼唤星咏之舞的战斗中担当着什么重要的角色。”
　　高村：“什么意思？”
　　夏树：“你啊，不单单被西亚斯财团，还有一番地的人所监视着呢”
　　高村：“这样的话……”
　　夏树：“这不是挺好吗？凡是有好有坏，一番地既然不想去捉你的话，你现在还不应该高举双手欢呼吗”
　　高村：“不要把这当作是别人的事来想……”
　　夏树：“不好吗？别人的事。就算是我，也有些我不得不做的事呀……那么，失陪了”
　　玖我转身就走。
　　高村：“谢谢你今天的帮助啊！”
　　我对着玖我的背影喊出感谢之言，最初还以为是个难相处的家伙，但相处了一段时间后，现在倒认为是个好人……
　　夏树：“啊，不要再让人死了……”
　　高村：“深优那边，我会好好跟她说的……”
　　玖我耸了耸肩，什么也不说，跨上摩托车飞驰而去。我目送着玖我，回到深优所在的地方。
　　回到教堂的时候，深优正合着双手做着祈祷的姿势。
　　高村：“我回来了……”
　　深优：“……恭司”
　　高村：“葛丽亚神甫呢？”
　　深优：“他在里面休息呢”
　　高村：“是吗……你在为小爱丽莎祈祷？”
　　深优：“是的……这样的事到底有什么意义，事到如今我还是不知道……”
　　我站在深优旁边，做着同一个祈祷的姿势。
　　高村：“玖我说了，结城现在没事，已经回公寓区了……”
　　深优：“是嘛……”
　　高村：“如果那时你把朱丽亚给消灭掉的话，对结城最重要的人就会从此在这个世界上消失了……”
　　那个人是谁，我并不知道。但是，既然结城那个能呼唤出Child来，由此可以判断她也有要守护的重要的人。以前玖我也说过，重要的人是失之不尽的……既然如此，那么……
　　高村：“就像你失去了小爱丽莎一样”
　　深优：“就像我失去了爱丽莎大小姐一样……”
　　高村：“这样好吗？你也是知道的，Child死了以后，HiME最思念的人的性命也会燃烧殆尽的。如果，深优的瑟米爱尔被打倒的话，对你来说最重要的人也是会死的，那结果你也是知道的吧？”
　　深优：“对我来说现在最重要的东西……排在爱丽莎大小姐后面的重要的人的性命……”
　　高村：“说的对”
　　深优：“但是，为了守护那个人，结果还不是不得不战斗？这还不是一样吗……”
　　高村：“那是不同的，深优，即使对于HiME来说，也只是为了保护对自己重要的东西才参与战斗……绝对不是为了夺取别人的重要的东西而战的。我认为这里面多多少少有这样不同的意思。”
　　深优：“一点理论根据也没有……这两者的本质还不是一样吗？这样让我感到疑惑”
　　高村：“哎！不对，不对不对！所以我才不是这样想的，所以不对！从价值观的角度来看或许是对的，但是我果然还是认为这场战斗的目的并不是为了夺取。你也知道失去重要的东西的那种悲痛吧……”
　　深优：“是嘛……”
　　高村：“懂了？”
　　深优：“我并不能够完全同意，但既然是恭司的愿望，我会考虑一下的”
　　高村：“谢谢你……”
　　我把手放在深优的双肩上。
　　深优：“…………”
　　高村：“怎，怎么了？”
　　深优：“没什么……”
　　深优以不可思议的眼神望着我的双手。
　　深优篇7月25日月
　　7月25日月
　　无法判断危险与否的我，打开了自己的家门。
　　高村：“我回来了～”
　　朔夜：“哥哥～～～～～”
　　高村：“哟，我回来了”
　　朔夜：“真是的，之前你跑到哪里去了？你知不知道担心死我了？”
　　正在开门的时候，朔夜带着那快要流出眼泪的脸飞奔出来。
　　高村：“恩，我知道哦，我是知道的啦，不是还发了短信给你吗？”
　　朔夜：“但是但是……从小舞衣那里也打听不到，从碧老师那里也打听不到，谁都不知道你究竟住在哪里……”
　　看来玖我真的没有说出我的住处，是个守信用的人。
　　高村：“对不起啊，让你担心了……对不起”
　　朔夜：“要去哪里的话，一定要跟我联络哦……”
　　高村：“知道啦知道了啦……”
　　我摸摸朔夜的头，走向自己的房间。
　　唉……我回到自己的房间以后，倒在自己睡惯了的被子上。很怀念房间里那充满书本的气味。老实说，这让我很安心。我钻进了被子，看着那一堆堆暑假上的古文书和史料。
　　高村：“…………”
　　HiME——拥有高次物质化能力的少女。她们大概每隔300年出现一次，直至战斗到最后一人。从古书的编纂可以知道，最近一次是发生在江户时代的宝永年间……称得上是一段染满了鲜血的历史。我就是因为追寻这样的历史，改变了我的认知，当然了历史总难免沾满鲜血。学习历史的人，一概都不会指责战斗是愚蠢的。但是，又该如何评价这次的战斗呢……【星咏之舞】只是为了决出最强的HiME。围绕着那个胜利者所得到的力量，牵涉着各种各样的人的不同想法。那个被叫做【一番地】的谜之组织，还有那支持我们的【西亚斯财团】也意图抢夺HiME的力量。究竟事情会变成什么样子……现在这个时候，朔夜，鴇羽，玖我，美袋，碧老师都并不想参与战斗。关于结城奈绪和深优，虽然昨天处于一触即发的状态，但最后还是勉强阻止了她们。这也不能保证以后会不会出现变化……但是我们还有几个HiME不知道身份，因此也不知道她们的动向。而且，不决出最后一个HiME的话，媛星就会与这个星球上的全部的人一起毁灭。我完全不知道该怎么做……结果，这一连串的思考也只能陷入循环里面？我稍稍感到有点绝望。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　我在自己房间呆了多久？不知何时出现敲门的声音，我回应道。
　　高村：“我在”
　　嵯峨野：“是我，嵯峨野……”
　　高村：“啊，好的，请进”
　　嵯峨野：“失礼了”
　　——喀啦
　　嵯峨野：“这时候方便吗？”
　　高村：“发生什么事了？”
　　嵯峨野：“有您的电话”
　　嵯峨野吧家庭电话的子机递给我。
　　高村：“哎？是谁？”
　　嵯峨野：“这个嘛……”
　　嵯峨野结结巴巴的，似乎难以开口。是认识我的人，才会给我打电话来吧。今天知道我在家里的人应该不多呀……
　　嵯峨野：“我也不知道该不该相信……但我想你接了这电话以后就会知道的了”
　　高村：“我知道了……”
　　我疑惑着拿起话筒。
　　高村：“喂”？？？：“是高村君吗？”
　　高村：“是的，你是……”？？？：“是我，天河，天河谕……”
　　高村：“哎！？”
　　吓得我连话筒都掉了。
　　高村：“教，教授……吗？真，真的是你？”
　　天河：“是真的……”
　　高村：“你，你还活着？”
　　天河：“抱歉，我没时间再多说了，你马上离开那里”
　　高村：“哎？”
　　天河：“你被盯上了。现在最好快点离开你所在的地方。快点！朔夜和萨基那里什么也不，不要说……”
　　高村：“但是，一番地那里……”
　　根据情报，一番地并没有监视着我的意思。估计他说错了。
　　天河：“对方并不是一番地那班悠闲的人。我不能再说什么了，你马上离开吧。不这样做的话，可能会威胁到朔夜她们的安全……”
　　我无法确认话筒的另一边是谁，但确实是教授的声音。而且教授平时也不是个爱开这种玩笑的人。我从电话那里感到阵阵阴气。
　　高村：“我知道了。马上离开”
　　天河：“对不起，给你添麻烦了……”
　　高村：“教授，教授你现在在哪里……”
　　天河：“说起来是长篇大论，对不起，总有一天……”
　　嘟嘟嘟嘟……
　　高村：“教授！”
　　通信马上被中断了。
　　高村：“…………”
　　嵯峨野：“那个……主人他怎么说……”
　　高村：“那个，是很重要的事情……”
　　嵯峨野：“不能让我知道吗……”
　　嵯峨野先生垂头丧气。
　　高村：“请不要伤心，他还很挂念你们呢。”
　　嵯峨野：“说的也是……”
　　高村：“啊，我已经听完电话了，听筒请放回去吧”
　　嵯峨野：“啊，好的”
　　我装作什么事情也没有发生，跑到房间外面。
　　朔夜：“啊咧？哥哥，怎么啦？”
　　高村：“啊，去下便利店”
　　朔夜：“真的吗？那么，帮我买点什么吧”
　　高村：“那些你自己去买吧……”
　　朔夜：“哼～哥哥吃错东西了”
　　高村：“是啊不错……”
　　朔夜：“哼——你·好·讨·厌！”
　　高村：“知道了知道了，不要等的太期待哦……”
　　朔夜：“哇，月读的那份也请多关照。”
　　朔夜脚下的月读‘喵喵’地不断摇着尾巴，抬头望着我。
　　高村：“那个的话有点麻烦……”
　　我装作要出去买东西的样子，离开了天河家。没事的，那两人并不会怀疑我。紧接着……被这突如其来的电话所惊吓而出来了，跟着又该做写什么好呢？教授说不知是什么样的危险在紧逼着我……这个时候，能够依赖的也只有深优了。我赶往教堂。
　　在前往教堂的途中，我用手机联络九条小姐。九条小姐……有声音了。
　　手机：“现在用户正在电波无法到达的地方，或者关机，因此暂时无法接通……”
　　但是，听到的只是手机那决定性的声音。
　　高村：“……果然还是不行啊”
　　无论哪里也联系不到九条小姐。果然是发生了什么事情？我一点安全感也没有了。
　　高村：“？”
　　我快要感到教堂了。前方似乎有个人影。深优？不，不是的，感觉虽然与深优有点相像，但那少女的什么地方还是有点不同。
　　少女：“是高村恭司大人吧？”
　　高村：“虽然我是……”
　　少女：“很抱歉能不能请您跟我一起走呢？”
　　高村：“哈？”
　　少女：“我们并没有恶意，请和我一起走”
　　高村：“你突然这样说的话，我不知道怎么回应……”
　　少女：“我是西亚斯财团派来的人。约瑟夫·葛丽亚和九条睦美都给您添麻烦了……负责人想亲自与您见面，当面向您道歉。”
　　西亚斯财团的？我总觉得有点厌恶。
　　高村：“难道你也是人型机器人？”
　　少女：“是的”
　　少女点头，果然是这样，看样子是与深优同一类型的人型机器人。本身并不感到敌意，但也没有自己人的感觉。
　　高村：“如果我不同行的话……会怎样？”
　　少女：“这种情况下……”
　　少女高举食指。
　　高村：“什，什么？！”
　　少女背后有两只orphan正待机着。
　　少女：“即使强迫也要同行，这是我所接到的指令。”
　　高村：“果然！”
　　少女：“请捉住高村恭司！”
　　在少女的指令下，两只orphan一起向我扑来。我抽出腰间的铜剑。但是，我根本就没有打败orphan的能力，对手是一只的话我或许还能边战边退……两只同时上的话……
　　高村：“这边明明不是战斗专家……”
　　我以右边的orphan为目标，手上握着的铜剑对着它。
　　高村：“去死吧！！”
　　被铜剑所劈，orphan大叫着被劈飞，这时我又把剑对着另外一只orphan。看来对方也不怎么强，连我这样的人也能对付得了。
　　少女：“请您不要大意，高村大人”
　　我正把注意力集中在两只orphan上，少女边说边一章拍向我的腹部。
　　高村：“咕哇！”
　　突然间的一击，我被吹飞到后面去了。
　　少女：“敌人并不是两个，是三个”
　　高村：“咕……”
　　少女：“那么，请一起走吧……”
　　那个人型机器人少女，冷静地操纵着orphan。再也撑不下去了……正这样想的时候——
　　深优：“MULTIPLEINTELLIGENTIALYGGDRASILUNIT启动……”
　　空气中响起爆鸣声，一只orphan被粉碎了。
　　深优：“恭司……我在找您啊……”
　　少女：“深优·葛丽亚……”
　　高村：“深，深优6这些家伙，都是些那么？”
　　深优：“那个，是财团根据父亲原来所作的我的设计图尔开发研制的量产型人型机器人……换言之就是我的妹妹，不过也单纯只是经济学上的关系。”
　　高村：“量产型？”
　　深优：“是的，基本性能与我是同等的，但却没有装备Element级别的武器……放心吧”
　　高村：“同，同一个型号？不是同伴吧？”
　　少女带着orphan逼近了我们。
　　我们发现周围又多了几个同一型号的人型机器人。
　　深优：“看样子，对方可并没有吧我当成同伴”
　　高村：“怎，怎么办？”
　　新出现的不仅是人型机器人，还有她们所控制的orphan。一群人型机器人和orphan……绝对活不了了……
　　少女：“姐姐大人，请加入我们这一边吧，这是西亚斯总帅的意愿”
　　少女2：“抵抗的场合下允许我们把姐姐大人给破坏掉”
　　少女3：“老老实实投降的话，就能在本部那里得到普通的解体处分。”
　　三个一模一样的人型机器人用一模一样的声音说着，向我们逼近。
　　深优：“逃吧……”
　　高村：“哎？”
　　深优：“我召唤出瑟米爱尔，然后坐上她，接着一点突破”
　　高村：“不要……”
　　深优：“这是为了守护而战，这样的话，恭司您是允许的吧？”
　　深优耳语问道。看来她接受了我前几天的意见。
　　高村：“恩……”
　　深优：“出现在我面前吧，瑟米爱尔！”
　　瑟米爱尔与闪光一同出现了。
　　深优：“那么，恭司，请抓紧了”
　　高村：“好的”
　　深优：“一点突破！”
　　少女3：“糟了……”
　　瑟米爱尔超出其中一个人型机器人，就这样向前冲。我回头看着。瑟米爱尔用压倒性的速度冲着那些人型机器人根本追不上来。但是，为何西亚斯财团突然找上我了？我不是单单被一番地的人所追击吗？我看着旁边的深优。
　　深优：“…………”
　　深优察觉到我心中所想，摇了摇头，表示她自己也不知道。我心中的乌云又增大了几分。
　　我搞不清楚发生了什么事。我和深优为了确认发生了什么，马上赶到了教堂。不仅联络不到九条小姐，连葛丽亚神甫也失去了音信。
　　深优：“请快一点”
　　高村：“好的……”
　　进入教会之后，我感到一种奇怪的异质感。带着不安，我和深优匆忙赶往地下室。
　　踏着地下那连续不断的阶梯，我来到了地下室，然后见到了那令人诧异的一幕。约瑟夫·葛丽亚神甫倒在地上，然后旁边的是……玖我夏树……
　　夏树：“高村……”
　　高村：“玖我……这是怎么回事”
　　我们慌忙跑到葛丽亚神甫那里。
　　夏树：“他死了……”
　　高村：“真的吗？深优……”
　　深优：“确认一下……”
　　深优探了探父亲的脖子。
　　约瑟夫：“……………………”
　　深优：“……我想他已经死了超过两个小时了”
　　高村：“可恶……”
　　夏树：“来迟了吗……”
　　玖我低头道。
　　高村：“发生什么事了玖我？”
　　夏树：“我根据从线人那里所得来的情报，昨天一整天都在调查西亚斯财团，然后，我获悉西亚斯财团内部大幅度地更换人员……”
　　高村：“……更换？”
　　夏树：“恩，那些从事与媛传说相关计划的干部，在这几天里全部都被别人替代了。内部政变或者是什么派系斗争的结果……反正就是有什么活动在发生着。”
　　高村：“派系斗争……”
　　我又想起了之前的人型机器人部队的袭击。
　　夏树：“一点也不意外？发生过什么事了？”
　　高村：“不错……”
　　夏树：“不管如何，我想来这里调查一下，于是来到地下室。调查的结果却只是葛丽亚神甫被杀了……”
　　夏树一副懊恼的样子。
　　夏树：“与此同时我连那个提供情报的人的身份也不知道……”
　　高村：“有情报提供者的吗……”
　　夏树：“是个女声，我好像在哪里听过她的声音……”
　　莫非是九条小姐？她没事就好了……
　　深优：“父亲大人……请安息吧……请安心长眠吧……”
　　夏树：“对不起，深优·葛丽亚，我如果可以早点来到这里的话……”
　　深优：“不，这不是你的错，这是财团内部的问题所引起的……”
　　高村：“而且袭击者的目标还包括我们……”
　　夏树：“发生什么事了？不仅你……”
　　高村：“不错，虽然我也是那样想……”
　　突然深优警惕起来，锐利的目光似乎在搜寻着什么。
　　高村：“怎么了？”
　　深优：“周围都悬挂着爆炸物，离爆炸的时间所剩无几了”
　　夏树：“什么！？”
　　深优：“请逃离现场”
　　高村：“干什么？”
　　夏树：“迪兰！高村也快来！”
　　我在迪兰的带领下，逃出了教堂。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　在这间不容发的时候。我们刚跑出教堂伏在地上，教堂就爆炸了。
　　高村：“……这又是何苦呢”
　　深优：“是警告些什么……或者只是把工作痕迹给隐藏起来”
　　高村：“可恶……”
　　夏树：“什么人！？”
　　玖我像是发现了追踪者。我无法判别是不是之前出现的人型机器人，只能看见个在逃跑的身影。
　　夏树：“追吧，深优·葛丽亚！”
　　深优：“知道了”
　　玖我和深优，往着她逃跑的方向追去。
　　高村：“她们俩没问题吧……”？？？：“啊拉，我想您还是先担心一下自己的安全吧”
　　从后面传来了声音，我回头一看，只见之前的一个人型机器人少女正站在那里。不，脸孔似乎与之前的人型机器人有些地方不一样……
　　少女：“之前的事很抱歉，高村恭司大人”
　　高村：“…………”
　　少女：“姐姐大人的高性能行动真是意外和单纯，还是说失去了心爱的父亲大人，变得无法正常地判断情况了？”
　　高村：“找，找我干什么！？”
　　少女：“请不要摆出那么一副恐惧的表情，高村大人。我们的主人可是个不同于约瑟夫·葛丽亚的绅士。你也绝对不会说出坏话吧……”
　　高村：“不说坏话？”
　　我们都没碰过面……我也不知道会说出些什么话。
　　少女：“但是……”
　　少女狰狞地笑着，向我走来。
　　少女：“在与我们尊敬的主人见面之前，请您稍微睡一觉吧”
　　少女的手接触我身体的瞬间，身体受到一股电流的冲击，把我的意识给带走了。
　　少女：“晚安，高村大人……”
　　深优篇7月26日火
　　7月26日火
　　我，梦见了她。
　　在梦中的我，还是一个接受教育的16岁学生而已。我看着一个孤单的女生。她的名字是深优……不，不对。什么来着？对了对了，是优花呀。优花·葛丽亚。是一个很久以前就认识，脖子后面有一个小小的红色的痣的女生——
　　我很喜欢她……
　　优花：“呐，恭司君……知道黄金时代吗？”
　　高村：“哎？”
　　优花：“父亲他有说过呀，说什么不久，世界就要迎来黄金时代了”
　　高村：“那个来了以后会变成什么样啊……”
　　优花：“哎？虽然我完全不知道，似乎是一个没有争斗，和平的世界呢”
　　高村：“那是因为优花的父亲是神甫，所以才会说出这样的话吧？”
　　优花：“是……这样吗？”
　　高村：“是啦……”
　　优花：“也许吧……但是呢，你不觉得那样的话很厉害吗？”
　　高村：“不觉得……”
　　优花：“哎～为什么？”
　　高村：“因为，我每天都没有争斗过什么。所以根本就没有意义嘛……”
　　优花：“话虽然这样说……嘁～明明是在说梦话啊……”
　　…………
　　………………
　　……………………
　　高村：“…………”
　　惺忪的睡眼感到刺痛。觉得经过了一次很长很长的睡眠……身体的关节都很痛……
　　高村：“呜呜……”
　　我伸直横躺的身体，打量一下四周的情况。这里是一个牢狱般煞风景的房间，不时还会有水上房间感觉般的摇晃。随身携带的铜剑不见了。
　　高村：“这里是……？”
　　声音：“哟，醒了呀……”
　　不经意间听到声音，我连忙四处寻找。
　　声音：“这是在船里面，我们现在正处于远离风华镇海上的一艘属于西亚斯财团的豪华客船上”
　　我终于发现声音是从头上的喇叭里传出来的。
　　高村：“……你是谁？”
　　因为我不知道这边的声音会在哪个方向才能被体内到，所以我朝着喇叭大声说到。
　　声音：“喂，很没礼貌哦。我是西亚斯财团极东计划的最高负责人，名字的话，你没必要知道”
　　高村：“极东计划？”
　　声音：“那是我们对与媛星有关并从中获得力量的计划的总称”
　　高村：“那么，你就是葛丽亚神甫和九条小姐的上司了？”
　　声音：“不对，对于创造人工Valkyrie来打劫星咏之舞这样野蛮的计划，根本不值得我去考虑。前任者与他所有的部下都已经被我这边给清理掉了”
　　高村：“清理？那么，葛丽亚神甫已经……”
　　我语塞了，夺取他生命的人，正是那个在喇叭里说话的人。
　　声音：“对，是我下的命令，我早就预料到他们迟早都要退场的了，这次他们的失败倒成为了一个很好的理由”
　　从喇叭那边传来咕咕咕的笑声。那家伙……
　　高村：“不能……不把他们全杀死吗？”
　　声音：“说的对啊，但是，遭到抵抗的话我这边也没办法啊，明明已经让他们投降的呀”
　　他就像是放了别人鸽子以后‘真是对不起啊’做着道歉。这个毫无信用的男人！对了，九条小姐呢？九条小姐她没事吗？
　　高村：“喂，九条小姐怎么了？”
　　声音：“她没事，要说的话，境遇就与你差不多吧”
　　被捉住以后给监禁了吗？我稍稍有点放心。
　　声音：“她可是比谁都要清楚一番地内部的情况，是个杀了可惜的存在。”
　　我对他所说的含有‘杀了那个可惜的存在’也是没办法的意思，不由感到一阵厌恶感。
　　高村：“…………”
　　声音：“怎么了，对于自己被捉这事，你也想不到吧”
　　高村：“是啊……真后悔，老实说，想不到”
　　声音：“你对一番地是为了什么而成立的事，知道吗？”
　　男人的质问是在我的考虑范围之外的，我踌躇起来。
　　高村：“是为了让星咏之舞顺利进行，因而在旁边监视？”
　　声音：“离正确答案很近，严格来说的话确实错的……”
　　高村：“什么？”
　　声音：“经过详细的调查以后，他们是为了从最后参与的一个HiME，也就是舞姬的身上夺取她的力量而存在的。觉得很残酷吧？被教唆去与自己人战斗，最后又封印剩下来的女孩，从中掠夺力量的一群贼人……那就是一番地的本意。”
　　高村：“是吗，证据呢？”
　　声音：“这里可没有裁判，而且也没有义务来证明给你看，不过，这可是你敬爱的天河教授的调查结果哦”
　　高村：“教授……”
　　声音：“对，教授所说的……将最后残余下来的舞姬所封印的男性被称为【黑曜之君】”
　　黑曜之君——？
　　高村：“那个跟我有什么关系……”
　　声音：“你所有的那把剑……可是够古老的啊”
　　难道我的铜剑就在他手上！？
　　声音：“据教授所说，仪式里需要用到一把刀。我们勉强制造出了最强的Valkyrie，却被那个头领通过仪式给夺取力量，之后你也能想象了吧”
　　高村：“难道这东西就是——”
　　声音：“还说什么难道呢，Mr高村。我们才想问一下你这个【黑曜之君】呢”
　　……我，我是那个什么黑曜之君？那把铜剑就是举行仪式所用的刀？不要傻了……
　　声音：“我已经向总帅那里进言，要用更少的代价来获取媛星的力量。不过，因为我们的总帅喜欢上了那个表面华丽的东西，对那个不可靠的人造人计划给签上了GO的名字……总帅也惩戒了这次的失败，所以我们派系才有机会参与其中。”
　　我们又给卷入了财团派系之间的争斗了。
　　高村：“我，我可没有说过要帮助你们的哦”
　　声音：“随便。”
　　从喇叭那里喊了一声。
　　声音：“要控制一个人的方法，书都数不过来，至于哪个方法比较好，就任你选择了……”
　　高村：“…………”
　　难道是那种所谓的思想控制吗？这赶尽杀绝的家伙。
　　高村：“能，能多问一个问题吗？”
　　声音：“我不介意哦”
　　高村：“那，那个所谓的媛星的力量，究竟有何特别？”
　　声音：“这是个笨问题，现在这个地球的资源可是有限的，这事情你知道吧？”
　　当然知道了，所以为了尽量榨取资源才会有这么多的争斗。谁都知道只要确保自己拥有充足的资源，谁就能影响这世界的权利平衡。
　　声音：“那么，媛星又怎么样呢？从这个星体那里，能得到无尽的力量呀，你不想得到这样的力量吗？在这个这么小的岛国里，只要给那些微不足道的当权者一点面子，就可以利用他们来做任何事情。我们可是为了全世界，才来考虑怎么充分使用者力量的。知道了吗？”
　　我觉得很诡异。结果，财团也只是单纯追求力量的笨蛋之一。我确信拥有强大的力量只会迎来不幸而已。
　　高村：“…………”
　　声音：“哎呀，你对我的回答感到不服气吧。要点专家解答吗？那也是可以的。很快你就会知道，我们的正义以及即将到来的黄金时代……”
　　通信给中断了。
　　高村：“可恶……只说他想说的”
　　我把房间里所有的东西都调查了一遍。但是，房间里除了喇叭就没有别的东西了，除了钥匙以外根本没有逃跑的可能。铜剑也在他们手上，当然手机也给没收了。完全地束手待毙啊……我能做的，也就只有在这里等待援助了……我已经被监禁了多久了呢……我想大概有一天了吧，在这无法判断时间的地方，我连现在是白天还是晚上都不知道。运气好的话说不定会有谁注意到呢……
　　高村：“喂……”
　　喇叭那里一点反应都没有。我只好再次躺下来。
　　高村：“噢！！”
　　伴随着突然爆炸的声音船剧烈的摇晃。
　　高村：“这，这……这是什么声音！”
　　不断的爆炸声中，我面前的门突然一分为二垮了。我下意识地后退几步。
　　深优：“——恭司，我来救您了”
　　高村：“深，深优！”
　　在垮了的门边，深优正把剑变回了手。
　　高村：“虽，虽然我很高兴你来救我，但这样随随便便做可是很危险的！如果我站在门边，那该变成什么样子了！”
　　深优：“没有问题的。我是用传感器检查过再采取行动的”
　　深优维持着平时的表情，轻描淡写的说道。
　　高村：“幸好……”
　　我不断摸着胸口，庆幸自己没事。
　　深优：“恭司……你没事呢……”
　　突然深优脸上，浮现出一个温柔的令人安心的笑容。
　　高村：“恩，我没事……你也没事吧……”
　　我不禁抱住了微笑着的深优。深优毫不反抗，就这样依偎在我怀里。
　　深优：“太好了。要是连您也失去了，我就什么也做不了了……”
　　高村：“深优……”
　　深优：“快，逃吧”
　　高村：“好的，但是……剑……没了铜剑，没有那个的话……”
　　这可是件麻烦事。
　　睦美：“这个场合下还抱在一起？你的行李都已经回收了。奇袭奏效了”
　　高村：“九条小姐……你在这里啊，但你不是也被捉住了吗？”
　　睦美：“这么简单的设施还不如不要做好呢”
　　深优：“我联络了九条小姐，于是来救恭司”
　　高村：“联，联络？究竟怎么做到的……”
　　睦美：“女性可是有很多方法的哦，详情没时间讲了，首先先逃离这里吧……”
　　我们在深优的带领下，从船舱走到了甲板。
　　睦美：“高村君，我还有些事情要办，你和她一起逃走吧”
　　高村：“但，但是，九条小姐……”
　　睦美：“没事的，我都能来到这里的话，哪还会死呢，那么，后会有期”
　　高村：“……我知道了，后会有期”
　　睦美：“那么，深优小姐，高村君就拜托你了”
　　深优：“知道了，谢谢您的协助。那么，恭司，这边走……”
　　高村：“好的”
　　我紧随着深优来到了甲板。如果她的Child出来掩护的话，谁也不能追上我们了。
　　高村：“深优，就是现在！”
　　深优：“好的，展现在我面前把，瑟米爱尔！”
　　深优找了个宽敞的地方召唤瑟米爱尔。在闪光之中露出了瑟米爱尔那神圣的身影。
　　深优：“那么，请坐上去”
　　高村：“好的，深优也来”
　　我牵着深优的手，坐上瑟米爱尔。
　　少女：“您可逃不了，姐姐大人”
　　一群人型机器人从楼梯飞奔出来，接着来到了甲板上。
　　高村：“果然还是不能轻易地回去啊”
　　深优：“恭司，请您下去找个地方躲起来，这里就交给我吧”
　　少女：“姐姐大人是不可能离开这里的。请您快点投降吧”
　　深优：“不用说了……我也是身不由己”
　　深优面前站着数十个人型机器人。
　　少女：“姐姐大人如果想要与我们这些加强型战斗的话，恐怕胜利的几率不高。根据姐姐大人的性能，胜利的几率会在10%以下。再一次警告，请迅速投降，并将高村恭司交给我们。”
　　深优：“我不答应。就算这个身体将化为粉末我也要战斗下去”
　　少女：“……所有人开始战斗配置，破坏深优·葛丽亚”
　　那些人型机器人开始包围着深优。
　　深优：“用以前的方法是无法估测我现在的战斗力的”
　　深优改变了自己身体的战斗状态。Element显露着红色，Child闪现着黄金色的光辉。人型机器人则全部把左手变成了剑状。
　　少女：“……战斗开始”
　　有两个人型机器人首先做先锋。仅仅只有几个开战，其余的都散开了。两人成一直线逼近深优，正在挥剑的时候，深优的Element早已经出手了。深优轻易就吧一个人型机器人切开，又挡着另一个的剑。这时一个人型机器人从深优后面偷袭。
　　高村：“深，深优，后面”
　　深优将那剑震飞，转身一脚把那个人型机器人踹开。
　　深优：“让您担心了”
　　人型机器人的身体被切开，成弓型弯曲，背上插着剑。间不容缓之际，Element射向那个剑被震飞的人型机器人。射出的Element攻击完那个已无法正常行动的人型机器人之后，划着圆圈回到深优的手腕。简单的就把三个人型机器人给击倒。深优还真是强啊……
　　深优：“现在都是些在明处的部队，请您小心一点”
　　高村：“是，是嘛……”
　　我的想法似乎被深优给看出来了。
　　深优：“在这里的都是些让我们大意起来的，还有人埋伏在一边，她们真正的攻击……在下面。”
　　一个人型机器人破坏了甲板，从下面跳了上来。但是，深优早已注意到那个人型机器人的行动了。然后，深优的Element深深刺穿了那个人型机器人的身体。被刺穿的人型机器人无力地躺下来。
　　深优：“还有……八个。这是我的警告，请你们撤退，还有请不要再对恭司下手。那样的话我也没有理由继续战斗下去了。”
　　少女：“……确认损伤情况，原来如此……的确您的战斗能力比以前强多了”
　　少女2：“但是，尽管如此，我们还是处于优势”
　　少女：“继续！”
　　随着这一声音，周围的人型机器人又围了上来。有两个同时向深优扑来。寒光一闪。其中一个一刀两断地躺在甲板上。另一个则捉住了深优的右手。虽然他的胸早已被Element刺穿，但还是没有放开深优的右手。这时，反方向的人型机器人又砍了过来。她对深优空着那只手上的Element竟然硬用身体承受，当场僵持在那里。我眼看着她那身体被切开的样子……
　　高村：“难道，舍身……？”
　　少女4：“答对了”
　　尽管身体被切开了，解除了武装的手腕却死抱着Element不放。
　　深优：“什么……？”
　　后来的人型机器人死抱着深优的双手。只有半身的人型机器人则抓住深优的右足。
　　深优：“唔……”
　　少女4：“我们抱着牺牲自己的觉悟来停止姐姐大人的行动，无需多说”
　　那些人型机器人从箱子里拿出武器，把炮身横放在肩膀。
　　高村：“火箭炮！？”
　　咔嚓咔嚓咔嚓，所有的准星都瞄着深优。
　　深优：“恭司，请退下……”
　　少女：“FIRE！”
　　从全部火箭炮那里传来发射声，伴随着一阵烟雾。
　　深优：“瑟米爱尔”
　　瑟米爱尔立刻出现在深优前面。炮弹画着不规则的轨迹击向瑟米爱尔。爆炸的火焰升起，视线被烟雾所遮蔽。
　　高村：“深，深优！？”
　　深优乘着瑟米爱尔从烟雾中直飞向高空。
　　深优：“瑟米爱尔！释放！LIGHTLING！”
　　瑟米爱尔的身体发出白色的光辉。它高叫着，迸发出青白色的光芒。站在甲板上的所有人型机器人马上被光芒吞没。
　　少女：“啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫着的人型机器人纷纷崩溃。深优降落在那堆残骸中。
　　深优：“确认她们全数行动不能”
　　少女：“咕……为什么，我们会……”
　　深优以自身零伤害的行动，将所有人型机器人全数破坏。
　　少女：“根据数据，以前的您还没有这样的战斗力……”
　　深优：“……差别就在于为了什么而战斗……HiME的力量是意识之力，能够发挥出超越想象的力量。”
　　少女：“意识之力……不恩那个理解……不能……理解……”
　　最后一个人型机器人，说完这一句，当场崩溃了。深优一瞥那些被她破坏掉的人型机器人，走到我身边，向我伸出那温柔的手。
　　深优：“恭司，您会怪我吗……？”
　　高村：“没事就好……”
　　深优：“那么，走吧，请抓紧一点”
　　高村：“恩”
　　我与深优坐上瑟米爱尔，全速离开船，往陆地飞去。就在高空飞行的时候，轰的一声，从船中间升起一股爆炸烟。是九条小姐做的吧……回头再看那船，正如那个喇叭男所说的，是只‘豪华客船’。
　　太阳早已下沉了。
　　高村：“……话说回来，玖我她们过的怎么样？”
　　深优：“您在担心玖我同学？”
　　高村：“不只是玖我她一个人……我从那时开始就在考虑怎么处理HiME之间的战斗……”
　　深优：“……很遗憾的是，恭司在被西亚斯绑架了以后，HiME之间似乎已经战斗了几个回合的样子。”
　　高村：“怎，怎么会！？怎么会呢……”
　　深优：“很遗憾，因为把注意力都集中在搜寻恭司您的行踪，我无法去阻止他们，请原谅……”
　　高村：“不，深优你没必要道歉……这本来就不是件轻易能办到的事情”
　　——为了守护重要的人。
　　——为了强大的力量。
　　——为了守护地球。
　　无论是为了哪个原因而开战，那也是一点都不可笑的。
　　高村：“那么……现在呢？”
　　深优：“我不知道……除了在某些地方发现了残余了的数名HiME后，以后地上的战斗情况我就不清楚了”
　　高村：“是嘛……”
　　结局会变成什么样呢？我因为在我不知道的地方正发生着的悲剧而感到懊悔。
　　深优：“她们很强的，没事的……”
　　高村：“是呀……”
　　我点头道，但这话柄没让我觉得好过。现在我或许应该感谢一下自己平安无事。
　　高村：“谢谢你救了我，深优”
　　我深深地鞠了一躬。
　　深优：“没什么……”
　　深优摇头。
　　深优：“说起来……为什么他们一定要绑架恭司呢？根据我所掌握的情报，我无法理解，而且现在连西亚斯的通信线路也被切断了。”
　　深优当然不清楚了。
　　高村：“这个嘛……坐下来说吧”
　　我和深优并排坐在沙滩上，讲述了我之前的经历……
　　西亚斯财团内部的大清洗——
　　星咏之舞以及一番地——
　　还有我被他们绑架的原因。当然，那虽然只是他们所犯的一个大错误，不过也是各种各样的人的交错了的想法的结果。深优沉默不语。
　　深优：“……原来如此，是这样”
　　高村：“恩……”
　　深优：“西亚斯财团是为了个儿女的私利才让大小姐出生的吧……而且为了这样强烈的欲望让爱丽莎大小姐最终崩溃了……恭司……大小姐她幸福过吗？”
　　深优嘟囔道，‘幸福’这样的词语，以前的深优是绝对不会用的。
　　高村：“这个嘛，小爱丽莎不是有着你的陪伴吗？这还不叫幸福？”
　　深优：“…………”
　　高村：“怎么了？”
　　深优：“但是，爱丽莎大小姐看起来并没有对我产生什么亲切的感觉。”
　　高村：“这可不对。虽然她并没有说出口，但那孩子是吧深优当作很重要的人的。”
　　深优：“为什么您会知道呢？”
　　高村：“我知道啊……从那孩子看深优你的目光中我就知道了。而且，除了深优想错了以外，就没有别的不幸的事了。”
　　深优：“还有这样的回答啊，恭司，您很温柔……”
　　高村：“普普通通啦……”
　　深优：“由于财团而使得爱丽莎大小姐死了，父亲大人也被杀死了，然后，恭司，西亚斯连您也要从我这里抢去……”
　　高村：“……深优？”
　　深优的表情明显浮现出一种叫做‘发怒’的感情。
　　深优：“这就叫做‘愤怒’吧？我还难以处理这样的感情……”
　　高村：“现在你的感觉的确就是发怒，但是呀，战斗是不能发怒的，否则这不就变成了为了夺取而战了？”
　　深优：“我是为了守护而战的……”
　　高村：“不错，就是这样子，说不定还能帮帮那些现在还在作战的HiME呢。深优如果有那样的想法，什么事都能迎刃而解，所以，请你和我两人，一起去保护各种东西吧”
　　我抓住深优的手。
　　深优：“恭司，为什么您要对我这么好？是因为我……是优花所复生的女子吗？”
　　我猛的摇头。
　　高村：“不是的，我是觉得深优就是深优，绝对不是把你当作优花的替代品。”
　　不错，深优就是深优。记忆中的优花的确对我很重要，但是，现在我面前的这个深优，是个更重要的存在。我怎样才能向作为人型机器人的她传达这种感情呢？我抱着深优。
　　深优：“恭司……在我身体里，有非常不可思议的情报正紊乱交错着。”
　　深优能够召唤出Child，她那里有着她所爱的人。正因为她拥有着思念的力量，她才会觉醒成为HiME，无论面对什么敌人都能无畏地战胜他们。我把自己的唇在她的唇上轻轻地压下去。实际上只是轻轻的，一瞬间的接吻而已。
　　深优：“…………”
　　深优一副大吃一惊的样子，手指按着自己的唇。
　　高村：“这就是人类对自己重要的人的示意方法”
　　深优：“……对于这种行动究竟会产生怎样的效果，我不明白。但是，至于这种行动所蕴含的意义，就连我也知道，因为真的让我很开心。”
　　高村：“是嘛……那真是好极了”
　　人类与人型机器人的接吻，或者并不是首次出现。但是，人类将其作为最重要的事情而接吻，这可能还是首次的。我并不想颠覆价值观，我只是想要获取幸福而已。
　　深优：“可以的话，能不能再做一次？我想将此记录在内存里……这样的说法，好像不太合适，我再说一次。因为我不想忘掉它……”
　　深优说完后，微笑着。
　　高村：“不管几次都可以……”
　　我耸了耸肩，再一次，吻在深优的唇上。她的唇，又柔软，又温暖。
　　深优：“！！”
　　不一会儿，两人往海边望去，只见无数的光正向这边飞来。
　　深优：“……它们来了”
　　高村：“看来你说对了”
　　深优：“把他们打倒，就全部结束了吧？”
　　高村：“恐怕你又说对了……”
　　当然了，我们是可以逃的。但是，即便如此，他们还是会去找我们停留的地方并发动攻击。那么，还不如我们两个人爽快的大战一场。来的是十只orphan。然后，我看见了那个站在形似统帅这其他orphan的那个orphan身上的未成年少女。见到那个少女的身影，我们大吃一惊。
　　深优：“不会吧……”
　　高村：“小爱丽莎！？”
　　不错，站在那里的是个看似小爱丽莎的少女……然后她轻盈地降落在地上，高声宣布道。
　　爱丽莎？：“停止你们无用的抵抗，投降吧，高村恭司，还有深优……你们胜利的几率万中无一，还是避免无意义的杀生，乖乖跟着我们走吧。”
　　深优：“爱丽莎……大小姐……”
　　高村：“是小爱丽莎，是小爱丽莎吗？”
　　爱丽莎？：“确实，我的名字就是爱丽莎·西亚斯。因此，你们这样称呼我也是没错的……”
　　高村：“究竟发生了什么事？”
　　爱丽莎？：“你们没必要知道。只要你们投降的话，我们就不会加害于你们。我们迫切需要高村恭司。只是沉了一只船而已，可不要以为这就是赢了。最多就是个组织的末端处于暴走的末期而让那个地方混乱崩溃而已，对于我们是完全没有影响的。”
　　眼前的少女泛起冷淡的笑容。坐在那艘船上的头衔为计划的最高责任者的男人的行动，也是由财团内部所掌控着的吗？
　　爱丽莎？：“不过，这还真是不错。是要遵从我们，还是要抵抗到底？快点决定把”
　　果然，她与我们所知道的爱丽莎·西亚斯——小爱丽莎是不一样的。这个少女是伪造的。看清楚了，本来象征小爱丽莎的那冰蓝色的瞳孔，现在却是血一般的赤红色。这与我和深优心中所残留着的小爱丽莎是一点也不同的。正在思潮起伏之际，一部摩托车闯入了海滨边上。
　　爱丽莎？：“什么……”
　　高村：“！？”
　　从摩托车上下来的正是九条小姐。
　　睦美：“高，高村君，你们没事吧……”
　　九条小姐脚踏在海滨，一边蹒跚一边笑着走近我们。真是的，这个毫无紧张感的人……
　　爱丽莎？：“九条睦美……你也逃掉了吗……”
　　睦美：“真是遗憾啊，我可是非常讨厌那个大男人！”
　　高村：“九条小姐，发生什么事了？在那边究竟发生了什么事……”
　　睦美：“恐怕是从西亚斯本部派来了人型机器人”
　　高村：“……果然，那个船上的男人……”
　　睦美：“反正，我觉得他的行动也是本部所操纵着的。不管末端如何行动，最终他们还是无论用什么手段也要获取媛星的力量。站在我们前面的，当然也不是小爱丽莎了。那是利用小爱丽莎诞生时所用的遗传因子工程学，以及开发深优时所研究出来的制造人型机器人的技术……等知识所反馈的西亚斯创造的战斗机器人，是为了研究成为了HiME的小爱丽莎的力量而创造出来的。虽然你没有与HiME同等级的高次物质化能力，但却具备利用模拟Element召唤，操纵orphan的能力。以战斗力与稳定性而言，她可是比深优系列还要优秀的机体啊。”
　　深优：“我可不允许这种利用爱丽莎大小姐模样的行为……”
　　高村：“到目前为止所打倒的人型机器人……以及眼前这个假的小爱丽莎也……都是为了谁的无聊的目的而创造出来的受害者啊……为了战斗而被创造出来，并被赋予身体和语言，也不过是个用完即弃的受害者而已。”
　　伪爱丽莎：“我只是接受上面所授予我的命令，你的说法是毫无意义的”
　　高村：“……譬如，即使你一点伤也没有，还是有别的人受伤的，只是为了自己，为了夺取而战斗的话，必然会有人受伤的。我已经经历了太多这样没意义的战斗了！只有悲哀产生的战斗实在太多了！”
　　伪爱丽莎：“——说完了吗？既然不投降的话，那么强制回收高村恭司的行动开始执行……”
　　以小爱丽莎为模板所创造的人型机器人——伪爱丽莎轻轻的把手一挥。她周围的orphan猛的一起把头往这边转过来。
　　深优：“您，有着爱丽莎大小姐的形态，却毫不理解恭司的心情，还想要夺取我最重要的东西……无法宽恕……”
　　伪爱丽莎：“原来如此，是要彻底反抗吗？真有趣，旧型号还想打败我们呀”
　　深优：“……原话奉还，您最好还是不要认为我只是个人型机器人。”
　　伪爱丽莎：“……呵”
　　深优：“您有想要保护什么，或者说有什么东西是一直忘不了的吗？”
　　伪爱丽莎：“我只听从上面所赋予我的命令”
　　深优：“那样的话，是不可能战胜我的……”
　　深优静静地说道，双腕做着动作，召唤Child。
　　深优：“……出现在我面前把，瑟米爱尔。”
　　深优话音刚落，全身迸发着金色光辉的天使就显现在我们眼前。它张开双翼，眼中的光仿佛要将夜晚化作白昼。瑟米爱尔，发出了迄今为止我所见过的最猛烈的光辉。
　　深优：“恭司和九条小姐，请躲好”
　　高村：“我，我知道了，九条小姐，这里就交给深优吧，我们在这里只会妨碍她”
　　睦美：“明，明白！”
　　我和九条小姐一起逃到了不会影响战斗的地方。万不得已的时候。我也只好担当守护九条小姐的角色了。
　　伪爱丽莎：“你们呢，把那边的废物给破坏掉”
　　在伪爱丽莎的指挥下，orphan都向着她所指着的方向发出攻击。
　　伪爱丽莎：“Child死了的话，那个思念的人也会死掉的吧？即使这样还是要跟我战斗？”
　　orphan群开始攻击瑟米爱尔。
　　深优：“那是不可能的！因为我是一只为了守护而战斗的！瑟米爱尔！”
　　在深优的指令下，瑟米爱尔发出了闪电。两只orphan被闪电击中，化成了粉末。
　　高村：“得手了”
　　伪爱丽莎：“无论打倒多少只也是没用的……只要是在媛星的影响下，orphan就可以无限召唤出来。出来吧！迷途的孩子们！”
　　伪爱丽莎手上的球状物体一闪，又有新的orphan出现了。深优与瑟米爱尔就此被orphan所围殴着。
　　深优：“瑟米爱尔，迎击”
　　瑟米爱尔飞上天空展开双翼，散出无数金黄色的羽毛。攻击瑟米爱尔的orphan们纷纷本羽毛刺中，爆炸了。有些比较接近的orphan也中了流弹，爆炸了。
　　深优：“嘿！”
　　深优双手拿着Element，迎向orphan。orphan的身体伸出触手，鞭子般的抽向深优。
　　深优：“这种程度的攻击……可挡不住我”
　　她以不规则的轨道，瞬间飞进了那一群orphan中。每挥一次Element，就有一只orphan被剖开，但是，orphan却毫不畏惧深优的攻击。一只巨大的orphan站在那里，吆喝着举起手臂。紧接着，它的手臂重重叩击在大地上，发出沉重的声音。
　　深优：“这样的攻击……太慢了”
　　深优的Element一闪，那只orphan一分为二，便消失的无影无踪了。
　　伪爱丽莎：“废物……”
　　刹那间orphan的数量锐减，但伪爱丽莎并没有露出焦急的表情。
　　伪爱丽莎：“那么，这又如何呢？”
　　正说着，球又闪了一下，又出现了一群orphan。就算加上瑟米爱尔所打败的orphan数，这次的数量也差不多增加了一倍。
　　深优：“……不管来多少只，都是一样的”
　　深优再次以orphan群为对手，开始了新一轮攻击。伴随着呻吟声，orphan们就此消失。这是寒光在我眼前一闪。
　　高村：“发光的羽毛！？”
　　与小爱丽莎一样的Element飞快地射向深优。深优连忙高速回避。
　　深优：“什么！”
　　紧接着的瞬间，那光追逐着深优，紧贴着深优的脚掠过，消失于虚空之中。
　　深优：“唔……”
　　这次是轮到伪爱丽莎背上出现了金黄色的羽毛。
　　伪爱丽莎：“不要想错了，对手可不只有orphan而已……”
　　深优：“与爱丽莎大小姐一样的攻击？竟敢……瑟米爱尔！”
　　在深优的呼唤下，瑟米爱尔有了动静。瑟米爱尔发出闪电，向伪爱丽莎全盘输出。但是，瑟米爱尔的攻击只是将orphan群给打得七零八了，根本就够不着伪爱丽莎那里。
　　伪爱丽莎：“没用的，你的行动模式早已经被分析透彻了”
　　深优：“唔……瑟米爱尔，尽力输出攻击！”
　　陷于orphan群中的深优叫道。瑟米爱尔的攻击乱飞，周围的orphan都惨叫起来。orphan只要一触碰到闪电，就会立刻身亡。
　　高村：“尽管如此……”
　　找不到地方逃跑而被电中的orphan刚倒下，立刻又有别的填补了空缺的位置。
　　伪爱丽莎：“不管来几次都是一样的……”
　　伪爱丽莎仅仅做出召唤的动作……orphan的数目又急速膨胀起来。一瞬间orphan的数目已经无法数清楚了。
　　深优：“唔……”
　　这种情况下根本应付不过来。深优刚打倒一只orphan，伪爱丽莎就会接着召唤出一群orphan来攻击她。坐着巨大orphan的本人，则一边躲避着深优的攻击，一边操纵着模拟Element的往返。
　　睦美：“喂，如果不对那只orphan做点什么的话，可就不妙了呀……”
　　高村：“但是，要怎么做呢……就算我和九条小姐出手也不会改变什么”
　　而且我出去了的话，还会成为深优的负担。
　　高村：“可恶呀……”
　　睦美：“如果能破坏那个模拟Element的话……”
　　高村：“哎？”
　　睦美：“那个人型机器人，是用那个Element来召唤和操纵orphan的，只要能找到机会破坏它的话……”
　　但是，深优本身也想接近那个伪爱丽莎，却被那些orphan所妨碍着。
　　睦美：“你不能用你那把剑做点什么？”
　　九条小姐指了指我的铜剑。
　　高村：“是这，这个东西吗……？”
　　睦美：“你的这个东西，我看是个与Element同一等级的存在，如果，深优小姐能为此弄个空隙的话……”
　　高村：“就可以用这个东西来破坏？”
　　睦美：“总而言之，这是值得考虑的，这样下去深优小姐可是输定了呀。如果深优小姐的Child输了的话……”
　　九条小姐看着我的脸。
　　高村：“请，请不要这样看着我……我知道事情接下来会怎么样……”
　　睦美：“你很冷静呀。明明自己的性命危在旦夕。”
　　高村：“因为我深信深优会赢的……”
　　睦美：“这样想也好，但不管怎么说，只是祈祷的话事情是不会有转机的。相信她就更应该行动了，既然她是为了你而战斗，那么也就请你为了她而战斗吧。”
　　九条小姐重重地在我肩膀上敲了一下。
　　高村：“我明白了……并不是为了保护自己的性命，而是为了守护她，我就应当拔出这把剑！”
　　睦美：“OK。那我与深优小姐联络一下”
　　高村：“联，联络……？”
　　九条小姐微笑着耸耸肩膀，从怀里掏出一副祈祷用的念珠。
　　高村：“难道……这个是？”
　　通信机——
　　睦美：“他们也仔细搜过我，然而他们还是没发现，当然了，这个不过是个简单的替代品而已。”
　　我做梦也没想到九条小姐竟然会拿着这种东西。我想起了与葛丽亚神甫长时间共处，确实也没怎么谈到这方面的话题……
　　睦美：“深优小姐，从现在开始，高村君会去破坏爱丽莎·西亚斯本体的Element。”
　　虽然她本人有着那个名字——却丝毫不能抹去深知爱丽莎·西亚斯的我的不协调感。
　　睦美：“一瞬间就好，做出一个让orphan消失的空隙”
　　深优：“……明白，瑟米爱尔最大输出，攻击。”
　　发出声音的人，依旧与伪爱丽莎展开激烈的战斗。
　　伪爱丽莎：“差不多要结束了，你时日无多了，侵蚀的时刻临近了”
　　深优：“瑟米爱尔……最大输出”
　　伪爱丽莎：“还要抵抗吗？好啊……”
　　orphan的数量又多了，这样下去何时才完呀。
　　高村：“！”
　　伪爱丽莎：“成为粉末啊！”
　　深优：“瑟米爱尔！”
　　高村：“就是现在！”
　　伪爱丽莎：“无论打倒几个也好！替换的orphan也会出之不尽！”
　　深优：“……没用的”
　　伪爱丽莎：“什么！？怎，怎么可能……”
　　伪爱丽莎手上所拿着的球状Element，已经被我所投掷出去的铜剑给深深穿透了。
　　伪爱丽莎：“不会吧……”
　　深优：“这就是思念之力……我可不是像你一样孤独地站在那里”
　　剩下的只有伪爱丽莎，以及那只经常陪伴在她左右的orphan了。另一方面，深优则渐显疲态。伪爱丽莎已经无法再无限量的召唤出orphan了。深优向她逼近。
　　高村：“只要再乘胜追击的话……”
　　本应如此——但那个年幼的少女却一副游刃有余的样子，还冷笑起来了。
　　高村：“九条小姐，那个通信机请借我一下”
　　睦美：“哎？要做什么？”
　　高村：“我也想为深优出点力”
　　睦美：“……也对啦，如果有你支撑着她，说不定就能打倒那个人型机器人……”
　　我从九条小姐手上接过念珠，对深优说道。
　　高村：“深优，不要以为就此结束了，你要小心点啊……”
　　深优：“恭司？……我知道了，我会注意的”
　　伪爱丽莎：“我没有了orphan……因此认为就这样可以打赢我了吗？”
　　深优：“我可不允许您再用爱丽莎大小姐的形象来干坏事……”
　　深优架好Element，走到瑟米爱尔身边。伪爱丽莎本以为她会乘胜追击，她小声地哼哼笑着。
　　伪爱丽莎：“来吧，我的孩子！”
　　深优：“什么……”
　　溢出的光就像湖面的涟漪般一圈圈扩大着。在白色的光辉中，伪爱丽莎所乘坐的orphan悠然地摇摆着两队翅膀，降落在地面上。
　　耸立在深优眼前的……俨然是一个巨大的天使。
　　耀眼夺目的黄金色。
　　它悠然地俯视着瑟米爱尔，它有着与迦具土一样的大小。
　　异世界的歌手。
　　我们都知道。
　　我们都知道这家伙。
　　这种压倒性的威压感——
　　高村：“……难道是梅丹佐！？”
　　睦美：“不，这不是Child。那也是orphan的一种……虽然我也不大清楚它的力量来源。”
　　不管如何，我们都不能大意。
　　伪梅丹佐无声地与瑟米爱尔对峙着。两个天使并排而立，其威势让在场的人都感到压抑。
　　伪梅丹佐张大了翅膀，卷起一阵暴风，周围的砂石纷纷随风起舞。
　　深优：“瑟米爱尔”
　　瑟米爱尔也张大了翅膀。风与风的对抗。两阵疾风互相碰撞而抵消。冲击引发了阵阵余波。
　　伪爱丽莎：“哼……我的本领现在才要开始施展呢”
　　高村：“果然，她还有什么招数……”
　　爱丽莎·西亚斯背上的金黄色羽毛闪耀着。那东西也不是真正的Element吧……就是说，那是模拟的Element。深优也架好Element。那个模拟的Element带着光芒，径直向深优飞来。
　　深优：“嘿”
　　深优冷静地横档了那个光带，向敌人逼近。伪爱丽莎和深优，使用着一模一样的Element互相抗衡着。看起来就像是在宣告着各自的主张一样。
　　高村：“吓我一跳……”
　　深优毫不间隙地攻击着伪爱丽莎。抵挡了深优的攻击的下一瞬间，伪爱丽莎的那羽毛就此向后稍微退后了一点。
　　伪爱丽莎：“弹飞吧！”
　　霎那间，光之羽发出金黄色的光辉，向四面八方散出阵阵光线。深优当场停下步伐，以右足为轴，顺时针让身体回转。仿佛跳舞的动作一般，双手所持的光之羽画着淡淡的光轨。那光轨将那些黄金之光给反弹回去。被弹回去的光，又返回到那个幼小的主人那里。
　　高村：（只有那样的强大才能与深优交手啊……）
　　但是，幼小的她却没法做出更强的攻击了。看样子——比起攻击，她更像是在防御者。最好就是考虑怎样让深优和瑟米爱尔两者合作，将她给打倒。
　　在上空的伪梅丹佐似乎为了牵制住瑟米爱尔而放出了雷击。与此同时，瑟米爱尔也发出雷击来作为回应。再次的厮杀。不管哪边也毫不相让——直到目前为止，它与以前的梅丹佐能力一样，说不定还在它之上。那还是单纯从力量和输出的角度来说。深优和伪爱丽莎，从性能而言，无疑是年幼的她占了上风。只要看她那同时使用这两个Element，率领着数只orphan这些事情来看，就不难想出这一点了。
　　高村：（但是，深优可是HiME呀）
　　守护者有着强大的力量。综合以上力量来看，结果还是无法分出胜负。不，恐怕再这样长时间僵持下去，对于紧接着船战而战斗，并且没时间休息的深优会非常不利。采取各个击破的战略，然后，倒下的一方将从此倒下。抬头望着上空，伪梅丹佐静静地呆着不动，有时还窥视着深优和自己的主人。这不就是说？
　　高村：“……深优”
　　深优：“怎么了？恭司”
　　高村：“这样僵持下去，对深优你可不利呀。现在先下手为强。”
　　深优：“我明白了……就这样做吧”
　　这里有模仿梅丹佐而制造的人工Child，以及其操作者。如果能打败其中一个我们就能处于优势了。攻击的目标是……？我抬头望着那停在那里的伪梅丹佐，又改变了视线的方向。
　　高村：“集中攻击那个人工Child懂了吗？”
　　深优：“攻击梅丹佐？为何要攻击强大的一方呢？”
　　高村：“不，恐怕它那本体其实并没有想象中的强，而且，不止这一点。操作orphan和那只伪梅丹佐的都是那个伪爱丽莎。只要把她打倒了所有的事情都会完结……换句话来说，她是最有防备的人，一般来说。刚才你也攻击她了，她的出手毫无破绽，而且我这边也看清楚了伪梅丹佐的状况……所以，目标就是伪梅丹佐。”
　　深优：“原来如此……明白了”
　　说完深优一挥手臂。光之羽发出清脆的硬物碰撞声。对于这广阔的空间而言，这一声音美妙地传播向四方。然后，向着伪爱丽莎的方向。不断发射一连串的光束。西亚斯的小公主不断往后跳跃。
　　伪爱丽莎：“放弃肉搏战了吗？”
　　攻击只是刷过她脚下的海滩。她暂时解除了Element，观察着我们。
　　高村：（制造空档了……）
　　拍打着Element羽毛，深优卷着沙尘直飞上天。短暂地遮住了视线，深优往着反方向夺尘而去。
　　伪爱丽莎：“什，什么？”
　　深优：“……瑟米爱尔”
　　守护天使回应了主人的吩咐。眨眼间它就从上空滑翔至海滩，保持着低空飞行的状态让深优上去。深优跳上它的背，它又飞上去。然后径直向伪梅丹佐冲去。
　　深优：“攻击，瑟米爱尔”
　　闪电。同时深优用Element瞄准敌人，放出光箭。光箭击中闪躲着瑟米爱尔的闪电的伪梅丹佐后爆炸了。瑟米爱尔与深优的连续攻击奏效了，伪梅丹佐因爆炸而失去平衡，直往海滨掉下去。
　　伪爱丽莎：“唔……去吧！”
　　伪爱丽莎连忙放出模拟Element羽毛。
　　高村：（但是，已经迟了……）
　　瑟米爱尔悠然地避开了那些光的攻击，静静地着陆。伪爱丽莎根本没想到她们竟然会集中攻击伪梅丹佐。坠落了的伪梅丹佐努力调整好姿势。但明显可以看到刚才攻击的成果。深优和伪爱丽莎，瑟米爱尔和伪梅丹佐再次对峙着。首先动起来的是敌人的人工Child，它向瑟米爱尔放出闪电。伪梅丹佐急速飞上更高的地方，而瑟米爱尔则急速掉落下来。不经意间收到袭击，瑟米爱尔掉进了海里。激起了一大片水花。伪梅丹佐乘胜追击，放出一片青白色的光。
　　高村：（看来，瑟米爱尔也是有一定的抗雷性的）
　　放出的闪光并没有打中瑟米爱尔，只是击中了海面而已。——不，海被冰冻起来了！？
　　高村：“冷气吗！？”
　　这与以前的梅丹佐的攻击不同，这能将海水给冰冻起来。
　　深优：“瑟，瑟米爱尔”
　　伪爱丽莎：“在看哪里呀！”
　　无数光箭向深优袭来。
　　深优：“唔！”
　　根本就没空去救瑟米爱尔。伪梅丹佐向着那个无法看到的身影放出电击。火花的声音随着冲击的余波散播在空气中。
　　伪爱丽莎：“这样决出胜负了！”
　　电击发出凄惨的声音袭向大海。间不容缓之际，瑟米爱尔破冰而出。早已处于戒备状态的伪梅丹佐侧身闪到右边，避开了它的正面冲撞。
　　高村：“真，真危险呀……”
　　我抚胸叹道。……刹那间疑问浮上心头。眼前的梅丹佐是假的，它本应与以前的——真正的梅丹佐一模一样才对。除了刚才的攻击不同外，它们的攻击方法中的行为举动还是会有共通的地方。……共通的地方。那也就是说……它的弱点是……如果这假货与以前的一样的话，或许深优就知道它的弱点？但是……
　　高村：“深优，你觉得眼前这个伪梅丹佐是不是与以前的梅丹佐是一样的？”
　　虽然看起来是一样，但我并不这样认为。
　　深优：“我不知道……有很多相似的地方，但单凭这些我还判断不了”
　　不错，相似的地方很多，但是我也发现了一些不同的地方。
　　深优：“眼前的敌人超越了我的知识范围，我并不认为它与以前的一样，虽然只是一点点不同”
　　高村：“不错这个判断很安全，我也是这样想的。不管如何，那只不是Child，而是在orphan基础上所创造的人工Child而已……”
　　深优：“它是orphan？”
　　深优颇感意外。
　　深优：“那么，这就不是为了夺取别人的东西而战斗了，恭司您是这样教我的”
　　高村：“恩，没错，就是这样子”
　　深优：“我本以为就算是那个爱丽莎模样的人型机器人，既然能召唤出梅丹佐的话，就应该有对她很重要的人。所以我避开了让它致命的地方，并压抑了瑟米爱尔的攻击输出，既然它并不是Child的话，我将全力战斗下去。”
　　高村：“放心吧，那个人型机器人与小爱丽莎和深优都不同，她没有心灵的触动，只是个假货而已”
　　高村：（那假货，既像小爱丽莎又不像小爱丽莎。黄金天使的脸上一定不会出现眼前这假货脸上那充满恶意的神情。她，只是个天真无邪的孩子而已……）
　　深优：“我明白了……”
　　双方保持着一定距离。瑟米爱尔在深优后方等待着指令，伪爱丽莎和伪梅丹佐则正对着他们。
　　深优：“瑟米爱尔……加大输出”
　　深优一声令下，放出一束粗粗的电光。伪爱丽莎横着跳到一边，然而因为这次的攻击范围太大，伪梅丹佐闪避不及，直接被击中了。
　　高村：“得手了吗？”
　　正当我这样想的时候……
　　伪爱丽莎：“我的孩子可不是梅丹佐那样的等级，它是在分析了梅丹佐的能力后进化而来的……桑德尔芬”
　　高村：“桑德尔芬……？”
　　高村：（我头都快想爆了）
　　伪爱丽莎：“这种程度的攻击还有点效果嘛”
　　被那么厉害的电击所波及，桑德尔芬却似乎毫发无伤。
　　深优：“瑟米爱尔！再加大输出。你是因意识之力而生的Child，是不会有力量限制的”
　　人只要拥有思念，界限就会被打破。强劲的闪电飞射而出。瑟米爱尔自身处于被电缠绕的状态，向桑德尔芬放出了强劲的攻击！被青白色的闪电所吞没，桑德尔芬当场支撑不住。
　　伪爱丽莎：“怎，怎么会……”
　　深优：“即使它进化了，还是有界限的。”
　　高村：“界限的有无……吗……”
　　伪爱丽莎：“哼……再怎么做也是徒劳的。我之前不是说过，你们是无法取得胜利的”
　　伪爱丽莎走前几步，她的模拟Element再次发出光辉。
　　伪爱丽莎：“与人型机器人的战斗，之前与orphan的战斗，到目前为止与我战斗的数据……这样我已经完全掌握了旧式的行动了。”
　　说完话的同时，她露出一丝冷笑。之后，模拟Element向深优直射而出。
　　深优：“呃！”
　　光从四面八方射来，但都被深优挡了开去。伪爱丽莎的手腕变成剑状，像打了兴奋剂一样，紧贴着深优不放。
　　深优：“唔……好快！”
　　兵器交织在一起，又退开来。但是，伪爱丽莎却不断追击。她不断挥舞着手晚上的剑。那剑的缠劲丝毫不逊色与深优，间不容歇地向深优砍去。
　　深优：“唔……”
　　被对手的气势所压迫。深优慢慢向后退却。深优被攻击的毫无还手之力……这样一对一下去她会输呀……怎么办呢……铜剑也因为破坏之前的召唤装置而被扔到了海里……但是，我怎能就在这里默默地看着事情发展呢。
　　高村：“可恶，跟你拼了！”
　　睦美：“等，等一下，你要去哪里呀？”
　　我并不回答九条小姐的话，就这样跑进海里。
　　高村：“在哪里呢……”
　　我跑到剑大概掉落了的地方，就此钻进了海里。
　　高村：“唔……究竟在哪里”
　　不可能这么容易就找到呀……正在这样想时，我突然觉得海里有一些小而不自然的流动。难道是……我边想边游进那股流动了，最后发现了铜剑。铜剑在震动着……一接触我的手，那不可思议的震动便停止了。像是发现了我的样子。
　　高村：“……拜托了”
　　我手握铜剑，走上沙滩，跑向仍在苦苦支撑着的深优。
　　高村：“我跟你拼了！”
　　伪爱丽莎：“怎么啦？动作这么迟钝？”
　　深优：“唔……”
　　两人的Element正激烈地架在一起。每一次碰撞，都会响起与这场战斗不相称的美妙的声音。两人的Element奏出了不可思议的旋律，简直就像协奏曲般和谐。
　　高村：（如果那是真的小爱丽莎的话……）
　　两人肯定在欢声唱着跳着……那一定很适合她们……但是，与之跳舞的对方却是那个有着小爱丽莎外貌的假货。现在上演的是杀戮。我加快了自己的脚步。伪爱丽莎的剑一闪，将深优大腿上的裙子给浅浅地割开一部分。
　　深优：“呃……唔……”
　　伪爱丽莎：“……到此为止了！”
　　伪爱丽莎的模拟Element刺向跪在沙子上的深优。我什么也没想，就这样冲进去。在这紧要关头，我保护了深优，成功地与她汇合。
　　高村：（决定拼命真是太好了……）
　　一瞬间面前的少女吓了一跳，但很快又露出了笑容。
　　高村：“呜噢噢噢噢噢！”
　　我挥起铜剑砍向这恶魔般的少女。
　　高村：“离开深优！”
　　伪爱丽莎：“什么！”
　　铜剑猛的一挥。我从左腕划出一字形的轨迹，她连忙跳后闪避，剑则鲜明地滑至右腋。
　　高村：（果然是战斗用的最新型号的人型机器人呀）
　　我与她这家伙多出了几步微妙的距离。这个微妙的时刻，我毫不犹豫踏上前去。
　　伪爱丽莎：“什么！？”
　　对方却没有料到我会继续攻击下去。如果拉开了距离，对方会有机可乘。那么我也只有步步紧逼了！
　　高村：“我虽然不是体育系的，但不要小看我了！”
　　形势逆转，我不断挥舞铜剑。少女抿着唇，不断挥臂格挡。黄金之羽层层包围着她。我则毫不犹豫继续挥剑。伴随着钝音，我的攻击被挡住了。但是，我在体格上有优势，凭着气势，杀得她后退到很远的地方。与之前小爱丽莎陷于沙尘一样，她的衣服也肮脏的不行。
　　高村：“呼……”
　　终于可以松一口气了。效果显著。她站在那里，不断拍打着衣服，沙子徐徐下落，而她则一直怒视着我。
　　深优：“恭司！？没事吧……”
　　高村：“这算有事还是没事呢……”
　　我们再次与他对峙着。
　　伪爱丽莎：“你虽然上场了，但是改变不了什么事……不过，我讨厌这种随随便便的进进出出，桑德尔芬，让他安静一点。”
　　仍残留着力量的它，在那假货说话的瞬间，其身上的电势又增强了。伪爱丽莎向我一指，那只人工Child·桑德尔芬一边让翅膀发出光辉，一边向我逼近。
　　深优：“我不允许！瑟米爱尔！”
　　两个天使对峙着。桑德尔芬放出雷击，然后瑟米爱尔以雷击应战。面前闪电相碰，散出点点火花。又一次雷电战。我本以为其交点仍是一进一退。但是，这雷电的交点却慢慢逼近瑟米爱尔。估计是因为长时间的战斗，使得瑟米爱尔也消耗的快不行了。……即使我也出手了，但仍旧无法改变劣势。
　　深优：“恭司……”
　　深优架起Element，背对着我，小声叹息道。
　　深优：“恐怕……我要输了”
　　高村：“什么！？”
　　深优：“请您现在逃跑吧，我再稍微坚持一下”
　　高村：“深优你在说什么！想想这场战斗的意义！”
　　深优：“这场战斗的意义？”
　　高村：“我不是说过吗？为了打倒别人而战是不行的。”
　　深优：“不错……”
　　高村：“那么……”
　　深优：“……为了守护而战”
　　她猛地一咬牙。
　　高村：“不错，就是这样，没事的，只要这样想自然不会输了，不要忘记了哟”
　　我抬起头，它们仍然在互放闪电。这场史上最激烈的战斗，让天空充满了耀眼的光。仿佛是天使降临在云间时所放出来的神圣的光。瑟米爱尔被压制着。
　　深优：“呜……瑟米爱尔！打败它！”
　　伪爱丽莎：“哼……胜负已定，桑德尔芬，再加大输出”
　　它仍然留有余力，在伪爱丽莎冷语之下，它又加大了电击之势。
　　深优：“瑟米爱尔！”
　　但是，一股比桑德尔芬眩目的多的光，瞬间就破了它的防御！从瑟米爱尔放出来的电击直接命中了桑德尔芬。这时深优下命令道。
　　深优：“瑟米爱尔！我有我想要守护的人，请再一次借力量给我！一次就够了！”
　　瑟米爱尔回应着这命令。瑟米爱尔周围的空气开始喧哗起来，令耳朵生疼。像是在凝聚着什么东西的感觉。力量聚集在瑟米爱尔的周围……一瞬间，空气仿佛也到达了极限似的停止了流动。
　　深优：“输出力量全开！”
　　瞬间视野内全是白色。声音像要将耳膜给切开，我的身体被冲击波所波及，伏倒在地上。眼睛渐渐适应了周围的光度。只见眼前升起了一条青白色的光柱，将整个桑德尔芬给完全吞没。看起来仿佛连天空都被穿透了一样。
　　光逐渐消失。
　　然而却看不到桑德尔芬的身影。只有一些白色的灰烬在飞舞。
　　伪爱丽莎：“怎么可能……竟然打败了桑德尔芬……”
　　深优：“觉悟吧！”
　　就此直取爱丽莎的手腕。
　　伪爱丽莎：“呃……”
　　深优的Element正向上挥出，但是这一瞬间——
　　伪爱丽莎：“深优！不要呀！不要欺负爱丽莎！”
　　深优：“爱丽莎……大小姐！？”
　　这一瞬间，深优的动作迟钝了下来。
　　伪爱丽莎：“深优，听一下爱丽莎的话吧，去爸爸所在的地方吧？那样的话，爱丽莎，也就可以听深优讲深优自己的事了。一起去玩吧。”
　　假货露出了天使般的笑容。
　　深优：“大小姐……”
　　深优那抓住敌人的力道，瞬间缓和起来。
　　伪爱丽莎：“结束了！”
　　伪爱丽莎的手变成剑，刺穿了深优的身体！
　　伪爱丽莎：“你就只能这样让我给打倒了”
　　深优：“呜……呃……”
　　深优的身体不断颤抖着，散出点点火星。红色的液体啪嗒啪嗒流出来。
　　高村：“深，深优！！”
　　我不知道她听不听得到我的话，深优颤抖着，再一次抓住假货的手。
　　深优：“再教您一件事吧……”
　　伪爱丽莎：“……什么？”
　　深优的手变为剑状，闪耀着黄金色的光辉。
　　深优：“爱丽莎大小姐的笑脸……要更可爱一点！您一点也不像爱丽莎大小姐！”
　　深优使出最后的力量，把剑在那家伙的身体里绞了绞。
　　伪爱丽莎：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　假货在闪光之中开始崩溃。
　　深优：“永别了……”
　　深优从假货的身体中拔出手腕，跳到别的地方。
　　伪爱丽莎：“呜呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊！！！”
　　这个叫爱丽莎·西亚斯的人型机器人，在地上不知道转了多少个圈，从身体中散出点点火花。这个借助了那个小天使身躯的恶魔，消失于巨大的爆炎之中。
　　几秒后，响起了深优倒地的声音。
　　高村：“深优！”
　　我慌忙跑到她身边抱起她。
　　深优：“恭，恭司……”
　　高村：“深优，没事吧？”
　　深优：“修复不能……损坏率超过40%，不久我的所有机能都将停止……”
　　高村：“不要说蠢话了！给点决心！努力呀！”
　　但是，深优静静地摇摇头。
　　深优：“原……谅我……”
　　高村：“深优！”
　　深优：“如果有多一点时间的话……我想去看看……更多的东西……我想去听听……更多的事情……我想去了解……更多的……恭司的事情……我想您教我……更多的……事情……恭司……您……教会了我……很多很多的东西……我……能够遇见您……真是幸运呀……我的……最重要的……”
　　接着的瞬间，深优脖子上的那个证明HiME的纹章消失了。
　　然后，深优的机能停止了……
　　这就是‘死’的意思吧。
　　高村：“深优！深优————————！！！”
　　我抱住深优。无法抑制眼泪的流出。深优……
　　高村：“深优……”
　　睦美：“高村君！前面！抬起头！！”
　　……我因悲伤而无法思考。
　　我忘记了一件事，直到听到了九条小姐的声音……
　　在我眼前的是，一直盯着我的瑟米爱尔。
　　失去了HiME的Child，在orphan化后会吃掉原来的触媒……
　　我忘记了这一点……
　　高村：“！？”
　　orphan化了的瑟米爱尔身上看不出一点神圣，它只是将它那充满了残暴的獠牙的嘴巴张开，伸到我面前。那已经是无法抵抗无法逃避的距离了。一瞬间，我对这个深优已经不存在的世界感到一丝疲倦。
　　高村：“深优……”
　　我做出了觉悟，闭目的一瞬间……？？？：“MULTIPLEINTELLIGENTIALYGGDRASILUNIT启动……”
　　袭向我的瑟米爱尔的翅膀，从根部掉落下来。
　　高村：“深……深优？”
　　但是，站起来了的深优毫不理会我的呼喊，只是不断向瑟米爱尔挥动手剑。
　　嘎嘎，嘎嘎，深优发出……那不像是人间所有的声音，步步紧逼着orphan化了的瑟米爱尔。瑟米爱尔的矛头被迫由我转为深优。
　　深优仿佛身体被抽空了一样，只顾着攻击瑟米爱尔，剑尖闪着寒光。瑟米爱尔的惨叫不绝于耳。本应该停止了机能的深优的身体，却不忘了在瑟米爱尔的身体上补一刀。
　　高村：“…………”
　　嘎嘎，深优的身体再次倒了下来。我慌忙跑到她旁边。
　　高村：“深优！深优！”
　　但是，深优的机能已经完全停止了。在HiME纹章消失的时候，她本应该无法再活动的。但是，为了救我一命，她再次活动了起来……
　　高村：“深优……谢谢你……”
　　深优思念我的心情是如此之强，在她机能停止了之后，竟然还能让身体活动起来。
　　怀中的深优，再也无法活动起来了。
　　她的脸上浮起了仿佛在哪里见过的微笑。微笑着却已经无法动弹的嘴唇，仿佛在说‘请您活下去’。
　　高村：“深优……我，永远忘不了你”
　　我像是要将她的手永远刻在我心里似的，用力握着她的手。
　　我抱着深优的亡骸，眼泪不断流着。
　　