　　深优篇7月10日日
　　7月10日日
　　高村：“啊，好烦啊”
　　我对着天花板，枕着自己的手臂。烦人的是，我还没收拾好明天的行李呢。要为旅行的行李列个表，然后塞进行李包，就这样而已。尽管如此容易，我却不大擅长流畅地收拾行装。收拾一下行李，再去一次超级市场看看有什么需要补充的，这真是个完美的方案。
　　高村：“话说这么说……与其最后才收拾，不如在考虑怎样动手的时间时动手”
　　这是野外工作所需要的东西。就这样用‘逐渐逼近法’收拾行李，不知不觉白天来临了。
　　高村：（恩，房间里的东西可不够呀）
　　我走出房间……
　　我来到月杜镇买东西，正为该买什么而发愁，一个熟悉的脸孔出现了
　　深优：“真偶然呢”
　　高村：“哟，深优……来这里干什么呢”
　　深优：“来买食材的，因为明天开始暂时不会留守在家，所以要为父亲的饭菜做准备”
　　这么说来，我记得以前葛丽亚神甫是个吧料理托付给自己的女儿，自己却不会做的人。恐怕现在也还是老样子。
　　高村：“深优也懂料理吗？”
　　深优：“我也懂一点”
　　高村：“这样啊……”
　　我的脑海里突然浮起了那个与深优一模一样的少女的脸孔。优花·葛丽亚。一个死在交通事故中的少女，葛丽亚神甫的女儿。她，很擅长料理。每次去教堂玩的时候，我都会留在那里吃饭……
　　深优：“怎么了？”
　　高村：“哎？啊，没什么，什么事都没有”
　　对啊，现在眼前的不是优花。虽然很像优花，但却是另外一个人。转换下心情……深优就是深优呀。
　　深优：“老师有时总是顾及着什么，然后就只会说什么事都没有”
　　高村：“是，是吗？”
　　透明的瞳孔一动不动看着我，感觉好像把我的心情全都看穿了。
　　深优：“请放心吧，我不会再追究下去”
　　高村：“那，那是因为，什么事都没有嘛”
　　深优：“是嘛，说起来，老师为什么来这里呢？”
　　高村：“哦，我是为了准备明天的事情而来的，因为想不到该买些什么的，所以当作转换心情来逛街了。”
　　深优：“准备……么”
　　高村：“是的，我对林间学校这件事也是最近才知道的嘛”
　　深优：“听说学园的休养所里有毛巾之类的日常用品卖，不过质量不是特别好而已。如果在意质量的话，那么亲自去买的会比较好。还有哪里是有河川湖泊的，因为不知道是否去游泳，所以泳衣最好也带上。还有的话，把平时替换用的衣服也拿去不就行了吗？”
　　高村：“说的也是啊”
　　那么，再去随便买些旅行用品吧……
　　深优：“那么，我还有事，失陪了”
　　高村：“啊，谢谢了，帮了我大忙了”
　　然后……虽然不能说是完全准备好了，但总算是基本准备完成。
　　高村：（接下来做什么好呢……）
　　我在风华学园的礼拜堂里，发现了深优和小爱丽莎的身影。
　　高村：“哟”
　　爱丽莎：“啊，是大哥哥啊！”
　　深优：“下午好，老师”
　　高村：“在做什么呢？”
　　爱丽莎：“在准备明天的临海学校哦”
　　说起来，初等部和中等部是去海边啊。
　　爱丽莎：“大哥哥也来海边吗？”
　　高村：“不，我不去海边啦”
　　爱丽莎：“哎————————！！为什么————？”
　　高村：“因为高等部是去林间学校……”
　　爱丽莎：“大哥哥不是高等部的学生吧？”
　　高村：“确实是那样子，大哥哥是高等部的老师啦……”
　　爱丽莎：“啊～还想和大哥哥一起去玩哪……”
　　高村：“临海学校这次是不行的了，这样吧，今天我们就一起玩吧，所以请忍耐一下”
　　爱丽莎：“真的？说好啦！”
　　高村：“啊，知道啦”
　　爱丽莎：“哇！”
　　高村：“深优也准备好了吗？”
　　深优：“是的，昨天就弄好了”
　　高村：“好快啊”
　　深优：“高村老师，您也准备好了吗？”
　　高村：“还有一点呢”
　　爱丽莎：“啊呜……深优要和大哥哥一起去么……我本来想着去临海学校的时候终于不用再见到深优的脸了，连大哥哥都见不到真是可惜啊啊……”
　　高村：“看，你又来了……”
　　爱丽莎：“噗噗——我不要啦！你们可以去享受两人世界啦！”
　　深优：“爱丽莎大小姐。路上请小心。我不在的情况下情不要使用那个”
　　那个？那个指什么？
　　爱丽莎：“不要再说啦我知道的！不要把我当笨蛋啦！”
　　看起来，小爱丽莎明白这话的意思，也就是说，这是两个人之间才知道的事情了。
　　爱丽莎：“也就是，时机说——桌——这样？”
　　深优：“是时机尚早”
　　爱丽莎：“我知道的啦，时机说——桌——”
　　深优：“对，就是那样”
　　到了小爱丽莎终于把读音完全调整好的时候，深优点头赞赏。
　　高村：“…………两个人的关系还不差嘛”
　　香气洋溢。饭桌上的菜色彩夺目，看起来很好吃的样子。问题是，这是谁做的菜呢……
　　嵯峨野：“高村先生？怎么了……饭菜有什么问题吗？”
　　高村：“啊，不，这里没什么问题”
　　而是别的问题。
　　嵯峨野：“哦，原来如此……今天的晚餐是我亲手做的。”
　　高村：“原来如此……”
　　朔夜：“呜呜呜～哥哥，这算什么意思吗？”
　　朔夜鼓起腮帮子幽怨地看着我。
　　高村：“哈，哈哈哈哈……明天就要去林间学校了，我可不想变成改去住院了呀……”
　　朔夜：“呜……你说的好过分啊”
　　朔夜趴在桌子上呜咽着。
　　高村：“哎，朔，朔夜？”
　　嵯峨野：“大小姐现在正秘密的努力特训，等到特训一结束，她的实力就可以显露出来了”
　　朔夜：“当然了！”
　　听到鼓励的话，朔夜又恢复了精神。
　　高村：“呜，恩，我很期待哟”
　　嵯峨野先生，Nicefollow。嵯峨野先生担心着从明天开始的林间学校，特意在饭桌上摆上既可口又有营养的饭菜。
　　朔夜：“话说回来，我们不在的时候，萨基肯定很寂寞吧……”
　　嵯峨野：“哈哈哈，无需担心，倒是少了个整天要我去帮忙的孩子，我可是难得清闲一阵子啊”
　　说完，他笑了。朔夜的脸颊涨的通红，从这份心思可以看出，朔夜是个体贴的女孩子。之后嵯峨野先生维持着这样愉快的氛围。
　　这晚，朔夜说要早点去睡觉，我也提前钻进了被窝。明天就是林间学校了。与其考虑结果是如何，不如学会去感知过程，享受过程……
　　