　　深优篇7月22日金
　　7月22日金
　　第二天，我和深优把爱丽莎·西亚斯埋葬在一个面朝大海的山丘上。
　　深优：“爱丽莎大小姐……请安心长眠吧”
　　我在她的墓前放下了花束。
　　高村：“小爱丽莎……这次，我认为你是生活在一个没有必要去争斗的世界，所以，请这样安息吧……”
　　深优：“我到现在……还是不能理解埋葬这一行为的意义。全部的人都会平等的死去，死了以后什么都结束了，那么为什么，生者要做这种毫无用处的事情呢……”
　　深优眺望着大海沉吟道，父亲是神甫的她，到现在或者已经看到了很多死亡的情况了。
　　高村：“意义这种事情……”
　　深优：“哎？”
　　深优回过头。
　　高村：“人类的行动有时是不会有意义的呀……”
　　深优：“但是，这一行为在我里面是属于有效技能”
　　高村：“恩……”
　　深优：“吊唁死者，也就是为了生者举行的仪式吧”
　　高村：“…………”
　　是这样的吗？
　　——或许是吧。不管哪边才是对的，现在我所知道的，就只有仓内和也与小爱丽莎成为了牺牲者而已。为此而做出的具体策略，我到现在还没什么计划。
　　深优：“老师您……”
　　高村：“已经没必要再叫我老师了……”
　　我已经不想再当风华学园的老师了。既然知道了西亚斯财团的目的，我也就没有协助他们的义务了。
　　深优：“那么，怎么称呼您好呢……”
　　高村：“随深优的便吧”
　　深优：“那么，恭司……从今以后就叫您恭司怎么样？”
　　高村：“那个嘛……”
　　我要辞掉教师的职位吗？把HiME的事情忘记，回去大学再次展开研究，又或者……在我心里一直没有考虑清楚。虽然我总想着怎么阻止这场混帐的战斗，但却还是想不会出具体的方法。
　　高村：“……我还是什么也想不出来”
　　深优：“我已经决定了”
　　高村：“哎？”
　　深优：“我的身上出现了证明Valkyrie身份的纹章，这一定就是爱丽莎大小姐的遗志了。我，是在大小姐死了以后，为了实现她的遗愿而代替她的……”
　　深优用言之凿凿的语气说道。为什么现在作为人型机器人的深优身上会出现代表HiME身份的纹章，原因我还是不知道……这一突然发生的事，也许就像深优所认为的一样。但是，我可不愿意深优就此再战斗下去。
　　高村：“不要说蠢话了，难道还要再增加牺牲者吗？”
　　深优：“请不要让我看到这样的神情。我已经下定决心了。我要把所有的Valkyrie都驱逐掉，成为最后一个HiME，为了爱丽莎大小姐。”
　　深优一副‘你是说服不了我’的样子，看着我的眼睛如此说道。这个表情就像是下定了决心的优花一样，令我的话也结结巴巴的。
　　高村：“…………”
　　深优：“您还是这样的神情啊……”
　　高村：“哎？”
　　深优：“恭司，你有时面对着我的时候，会露出一副既不像悲伤又不像后悔的微妙表情。看见这一表情后，我的人工智能会出现奇怪的杂音……”
　　高村：“…………”
　　深优：“尽管不想让您难受，不过，这已经是决定下来的事了，请不要反对……”
　　我没说什么……正想发表一下自己的看法的时候，深优猛一转身，好像发现了什么人……
　　深优：“什么人！”
　　从深优手的平滑的地方发出红色的光，羽毛状的物体出现了。这就是HiME觉醒后的深优所拥有的高次物质化能力所创造出来的Element吧。不仅像是天使的翅膀，也非常像小爱丽莎的Element。只是，比起爱丽莎·西亚斯的Element发出的黄金的光辉，深优的则是发出赤红色的光线。然后，翅膀长得大大的，做出了临战姿态。她向那个似乎有人的地方伸出手，那些集中为一束的羽毛分散开来，向那个地方激射而去。？？？：“呜哇！刚才好危险啊……真是的……”
　　高村：“凪……？”
　　凪：“你们好啊”
　　出现在隐蔽处的正是炎凪。不远处，Element的攻击都落在那里了。
　　凪：“你们在这里呀，找的我好苦啊，呵～那就是你的Element？好帅啊！不过你是为了谁而那样用它吗……”
　　深优：“为了什么而用它吗？我可不是为了像你这样的人而使用它的”
　　凪：“那边还没派上用场，这边却准备打个火热呢。没办法啊，谁叫我的角色就是来监视HiME间的战斗。多了一个人可让我发愁呢……”
　　高村：“多了……一个人？”
　　凪：“对啊，星咏之舞所需要的人数，全部算起来就是十二人，没必要再多……”
　　十二人？我所知道的HiME，有鴇羽，玖我，美袋，朔夜，结城，碧老师，还有日暮……我只知道这大半人的情况而已吗？凪就像在做戏一样地摊开两手。
　　凪：“算了，也没什么不能说的……”
　　高村：“什么意思？”
　　凪：“恩，虽然确实能从她那里感觉到类似于HiME的力量，但她也一样完全是假的”
　　高村：“是……假的？”
　　凪：“是人偶吧？”
　　高村：“……唔”
　　凪：“不用隐瞒了，昨天，不是有一大班人看见了嘛”
　　高村：“听谁说的？”
　　或者，就是他亲眼所见……？
　　凪：“……你猜呢”
　　凪脸上露出挑衅的笑容，耸了耸肩，看起来不想多说的样子。
　　凪：“最初我还真没想到HiME的证明竟然会出现在机械人偶的身上，会不会首次出现十三个HiME呢……不过，经过直接确认后我懂了，那边的她即是HiME，又不是HiME。爱丽莎·西亚斯本来也不是一出生就是HiME的，在这基础上你的力量给表现出来了也不足为奇……恐怕，是拿着原始的HiME所拥有的Element的吧。”
　　高村：“？”
　　原始的？我无法理解凪这话的意思。
　　深优：“请住口吧，再让你说下去也没有意义。我，只是为了代替爱丽莎大小姐而战斗而已。”
　　深优一副问答无用的样子，对凪发出无数Element羽毛。
　　凪：“好危险啊！我知道了！撤退啦，撤退了啦！”
　　凪装出一副狼狈的样子，轻松地躲开了那些攻击。
　　凪：“十二人，可是为了举行仪式而设定的最低人数哦，十二人和十三人之间或者也没什么关系。虽然原本就不是这样子……总之，这次竟然违反了游戏规则，真是的。对于我来说，最后只要有一人得到令媛星归还的力量而成为舞姬，那样就行了。不过，因为从小深优那里感受到的力量不大像是HiME的力量，所以也就没什么意义了。你们那边要战斗的话我是不会理会的，就算是想把所有的HiME都打倒，方法没有意义也没有。——是吧？高村老师。”
　　凪不知为何望着我，笑道。
　　凪：“啊，对了对了……”
　　本要离去的凪又停下脚步。
　　高村：“？”
　　还有什么事吗？
　　凪：“虽然我不知道老师你们属于哪个地方的哪个组织……不过可要小心那班家伙把你们踩在脚下哦……不过，只要两个人都老老实实呆着的话就最好了。拜拜咯～～”
　　凪大幅度地摆着手，烟一般消失了。
　　深优：“…………”
　　高村：“那家伙还是像平常一样小看人啊……”
　　深优：“要追吗？”
　　高村：“不要，最好还是不要和那人纠缠了”
　　深优：“同感……”
　　深优转过身来，再次看着爱丽莎·西亚斯的墓碑。
　　深优：“爱丽莎大小姐，我一定会让您看到我胜利的景象，请您看着吧……”
　　高村：“……但是，如果相信凪所说的话，深优你既是HiME又不是HiME。”
　　深优：“没关系……只要可能性不是零，我就要和Valkyrie她们战斗……就算是零，尽管是如此的少，但我认为我唯一能做的就是继承爱丽莎大小姐的遗志去战斗。”
　　看样子，现在是不可能说服深优的了，所以，我也不再多说什么了。只是，凪所说的‘原始的’，一直在脑海里挥之不去。
　　自回到教堂以来，我就一直在考虑着深优的事。爱丽莎·西亚斯消失后，失去了生存目的的深优。这种情况下的深优，因为继承了小爱丽莎的遗志而觉醒，这其中的意义或许是没法解释的。但是，我对于HiME她们之间的战斗，一厢情愿地希望能够阻止这事的发生。通过战斗决出最后一个HiME，来避免与媛星的冲突，除此之外，就诶有让她们战斗的理由。但是，深优是不同的。战胜其他的HiME，只是为了坚持悼念那位已经失去了性命的少女的信念而已。莫非，死了的她，希望她那人工HiME的命运给继承下去？她可是从一开始就被当作战斗机器的受害者啊……
　　约瑟夫：“面无表情啊……”
　　高村：“呜哇！”
　　眼前突然出现了葛丽亚神甫的面容。
　　高村：“……深优呢？”
　　约瑟夫：“没事的，机械维护很快就要完成了，暂且等她回复吧”
　　在能看见海的山丘上埋葬了小爱丽莎之后，深优来到了教堂地下室接受机械维护。关于纹章浮现出来，高次物质化能力的觉醒，葛丽亚神甫也去调查了。但是说起来，教堂下面竟然还有个地下室……用于隐藏的地方，老实说，我听到这个的时候没能隐藏自己的惊奇。
　　约瑟夫：“不回家的话不怕有人闹情绪吗？”
　　高村：“不，不会的吧”
　　的确，我也有考虑过要不要回家的事情。我可以想象朔夜和嵯峨野先生担心的要命的样子。现在或许就在千方百计打听我的下落。但是，现在可不是为这种小事费神的时候。
　　高村：“我在考虑深优的事情……”
　　约瑟夫：“喔……”
　　高村：“纹章浮现出来后，深优认为自己是继承了小爱丽莎的遗志。但是，我却不是这样想的，所以我想阻止深优……”
　　约瑟夫：“原来如此啊……”
　　高村：“葛丽亚神甫是怎么想的？深优打倒别的HiME的话，财团也是不愿看到的吧？而且，即使她能够成功残留下来，恐怕也不会得到媛星的力量。”
　　约瑟夫：“当然，西亚斯财团的指示是让我们完全撤退，但是……我呢，想让那孩子做她想要做的事情。那孩子是由自己的意志而行动的，可不是凭着程序而行动。但是……这一点用处都没有，所以，我，对深优……我想确保那孩子究竟会到哪里去……”
　　高村：“但是，一旦战斗起来，可是会有很多牺牲者的呀。”
　　约瑟夫：“让战斗事态回避的方法是没有的，你也应该知道的吧？而且……从财团所作出的完全撤退的指示中，有着让深优解体的意思，我也……做不到！”
　　葛丽亚神甫，声音颤抖着把两手覆盖在脸上。
　　高村：“……葛丽亚神甫，这与深优的纹章的出现是有什么关系的吧……我在报告这件事的时候，你一点都不景气的样子，再加上她与优花相似这件事，这究竟是怎么回事”
　　约瑟夫：“让深优觉醒为HiME的条件，从一开始就已经完全符合了。”
　　高村：“什，什么意思？”
　　约瑟夫：“深优是以优花为模板创造出来的，这你是知道的吧”
　　高村：“……是的”
　　尽管有些不情愿我还是点头道。
　　优花·葛丽亚，是我少年时代成为朋友的少女。比起深优那呆板的样子，她的表情要更丰富更快活。从她身上学到的东西也有很多……
　　约瑟夫：“深优她，是优花的再生，尽管不太可能，我还是这样相信着……”
　　听到神甫说她是再生的优花，我一点也不感到奇怪，因为我对此也感到很深的感触。
　　约瑟夫：“你也看到过这个吧？优花那里……也是有纹章的……”
　　高村：“哎！？”
　　……这话让我愕然了。
　　优花也有证明HiME身份的纹章？
　　有吗？
　　自从优花在交通事故中身亡的那天起，我已经不再想起她了。与深优相会后，优花的面容也只是偶然想起而已……
　　高村：“啊！”
　　约瑟夫：“你可不要说你不知道哦，你以前不是捉弄过优花，还把她给弄哭过的吗？”
　　高村：“！！”
　　对了，对了对了。我从记忆的深处弄出那个封存已久的东西。优花那里是有纹章的，在见到HiME她们的纹章的时候，或许就是因为从一开始就见过，所以才感到在意……不错，现在深优在同样的部位出现了纹章。
　　约瑟夫：“想起来了吧……”
　　我又想起凪的话。
　　凪：“恐怕，是拿着原始的HiME所拥有的Element吧”
　　原始的……凪的确有这样说过。也就是说，十二人里既不包括小爱丽莎也不包括深优？深优只是死去了的优花的替代而已。
　　高村：“但，但是，深优就是深优，可不是优花，她已经，不在了……对吧？”
　　约瑟夫：“不是的，高村君，深优……是优花啊！”
　　葛丽亚神甫，把手放在我的双肩。
　　约瑟夫：“从一开始，我是为了让优花复活，采取研究人型机器人的……深优确确实实，是优花的再生啊！”
　　高村：“再生什么的……”
　　我还想反对，但是葛丽亚神甫摇了摇头。
　　约瑟夫：“深优身上浮现了HiME纹章其实一点也不奇怪……从一开始就已经定下来的了”
　　葛丽亚神甫耳语道。
　　高村：“什，什么意思？”
　　约瑟夫：“深优的基础，是用优花的身体组织和血液所加工而成的，她，毫无疑问就是优花的再生啊……我所知道的是，HiME的觉醒条件之一，就是要有相应的遗传因子。正因为如此，爱丽莎·西亚斯才能成为HiME。爱丽莎·西亚斯正是因为通过遗传因子的操作，成功地变成了一个HiME。正如计划一样，她能够觉醒成为HiME，而深优却是原原本本继承了优花的遗传信息。能够觉醒成为HiME的可能性从一开始就有了。不，倒不如说是这边勉为其难地用遗传情报来作为交换，正是如此。当然，这是只有我才知道的事情。对于西亚斯那边来说最重要的是让爱丽莎·西亚斯具备HiME的能力，至于那个护卫用的人型机器人的制作，还有我的研究一切都没有过问……”
　　高村：“……为，为什么你要让她成为仅为这种战斗而生的人型机器人……用自己女儿的样子！”
　　约瑟夫：“……你不会懂的，对于拥有孩子的父亲的心情，你是不会懂的。不管是什么样子都可以！我只是想让优花苏醒而已！优花是个不应该就这样死去的好孩子！她还没到那种该死的年龄！不是那种留下我不管让我自生自灭的不孝的孩子！为了让优花苏醒，我宁愿把手借给西亚斯财团！”
　　高村：“就算那孩子从此以后走上杀人的道路？即使不是直接的，还是说要为了牺牲很多人的性命而战？”
　　约瑟夫：“……牺牲吗……牺牲什么的放在那里不管还是有一堆在那里。对我来说，最重要的是深优根据自己的感情来判断如何行动。只要根据自己的考虑来判断如何行动，深优总有一天会成为真正的优花！”
　　高村：“别傻了！那人，是深优而不是优花，这件事你也是非常清楚的。无论深优产生了什么感情，深优都只会是深优。优花已经死了！”
　　约瑟夫：“……你是不会懂的。你，绝对不会懂的。作为优花的父亲的我的心情。”
　　高村：“……我不懂，我……根本不认为那是喜欢深优的体现！”
　　约瑟夫：“在说什么呢……优花还活着啊！还活着啊！现在只是叫做深优而已……”
　　高村：“深优，就是深优……优花已经不在了”
　　约瑟夫：“无论如何，我是不会去阻止深优的，就算阻止了，事态也不会发生根本变化的，对吧？高村君”
　　高村：“…………”
　　我无法回答，就算阻止深优，那个叫星咏之舞的仪式还是无法阻止的。就算知道了葛丽亚神甫的真意，我和HiME她们，还是无法改变从一啊开始就被卷入星咏之舞这一事件当中。
　　约瑟夫：“……高村君，我还以为你能稍微理解我的想法，可惜啊”
　　高村：“我不懂，我只是认为深优就是深优，优花就是优花……尽管对你来说你不会去阻止深优，我还是会去阻止她的……”
　　我只是这样想着，为了冷静一下头脑而跑到外面来了。
　　外面就像平时一样升起了月亮，旁边那颗赤红色的妖艳的媛星依旧闪烁着。
　　深优：“……恭司”
　　我正在望着月亮的时候，从后面传来深优的声音。机械维护已经结束了么……
　　高村：“……啊”
　　被明月所照耀着的她，一副梦幻的身影，看起来就像是真正的人类一样。真的像是优花再生的样子。
　　深优：“怎么了？”
　　高村：“没，没什么……对了，深优来这里干什么呢？”
　　深优：“我是保镖，因为我不知道何时何人会来袭击。”
　　说完就笑起来了。看来深优的表情比以前要更丰富一些，所以看起来更像是优花了。我慌忙镇定一下心神。
　　深优：“发生什么事了？”
　　高村：“没什么……只是想你的表情丰富了很多而已”
　　深优：“我自己……没什么感觉……”
　　高村：“…………”
　　深优：“又是那个表情了……”
　　高村：“哎？”
　　深优：“我是知道的，有时您站在我对面的时候会像是在看着谁……”
　　高村：“根，根本没这种事！”
　　我就像是被箭正中靶心，慌忙摇头。
　　深优：“算了，因为我就是知道”
　　高村：“哎？”
　　深优：“父亲和您，在我对面的时候就会象是在看着谁的样子，我就是我，这是不会改变的，对吧？您也不是这样说过吗”
　　高村：“哎？”
　　——她听到了吗？
　　深优：“……那个人，已经死了吧？”
　　高村：“恩”
　　我点头。
　　深优：“我听说人类是种善忘的生物，但对于那个人的事，请不要随便就忘记了……”
　　高村：“啊，恩……”
　　深优：“爱丽莎大小姐的事，也请不要随便忘记……”
　　高村：“当然了……”
　　深优：“我也无法忘记爱丽莎大小姐的事。不可思议的感觉，关于爱丽莎大小姐的事与所谓的‘DATA’是不同的。无论何时，都会有那人就存在于头脑一角的感觉。不是作为爱丽莎·西亚斯的DATA，她的笑颜……一直留在我的脑海中。”
　　高村：“……这就是人类所说的‘无法无法忘记的事情’了”
　　深优：“是吗……”
　　高村：“不错，到现在为止你一定也一直挂念着她把？小爱丽莎的死，或许反而让你变得更像人类了。”
　　深优：“恐怕……不仅仅是这样呢”
　　高村：“哎？”
　　深优：“我会拥有这样的思考能力的理由，恐怕还少了恭司的存在这一原因呢”
　　高村：“我……吗？”
　　深优：“我想您对我就像是对着一个人类看待，而且最后还给予了我为爱丽莎大小姐的死而悲哀的力量。如果……我没有与您相遇的话，我对爱丽莎大小姐的死，是不会留下任何眼泪的。还有，那就是人类所说的‘悲伤’的感情的表现吧。”
　　高村：“也对啦……那，就是悲伤吧……”
　　我抬头望着月亮，如此说到，我或许也就只能如此相信而已。
　　深优：“那么，今天已经很晚了。这里就交给我吧，请去休息……”
　　高村：“不用了，我还想在这里呆一下”
　　深优：“那没关系吗……”
　　高村：“一起吧……一个人的话，又不知道会想到什么不好的事。”
　　深优：“……是吗，那么，只能一会儿”
　　我和深优就这样望着天上的月亮，和风轻吹。
　　