　　深优篇7月1日金
　　7月1日金
　　不经意间，宁静的周围已被一片蝉声覆盖，额头处热汗连绵浮现。抬头望去，毒辣的太阳持续着从遥远的宇宙放射着的热度。我正走着，手拿着教授遗留下来的笔记本。从现在开始进入人们上下班的道路，稍微有点坡度，不过毫无疑问，这是一条毫无转角的直路。再次把视线落在笔记本上，开始走着。
　　高村：“少女的悲剧的故事呀——”
　　真是的，教授竟然会喜欢这种故事。尽管对于民间传说的研究而言，未解开的口头传达的故事的谜题多如牛毛，不过我觉得这里面也有教授感情先入为主的原因所在。话虽这样说，这样的故事不能不让人在意啊……
　　高村：“首先先确认一下进展到哪里，然后在周围逛逛吧。真是的……”？？？：“真是的……为什么教科书会那么贵的哟。”
　　听到前方有声音，我停住了脚步。所见到的，是一个穿着制服的女生正往这边走来。在这附近的，除了风华学院就没有别的学校，向我这边走来的她，想来就是这学校的学生吧。正在下坡的她，在青空与巨大白云的背景衬托之下，更彰显她那发梢的赤红。剪得很短的头发正因烦恼而扬起来，她深深地叹了一口气。？？？：“唉…………？”
　　她也扬起脸来。看来她注意到停步注视着她的我了。
　　高村：“你好。”
　　我笑着寒暄了几句，改用双手提起本来单手提着的行李，她则回以甜美的笑容。这女生那人间少有的灿烂笑容，透露出她对别人的关怀之情。？？？：“你好。”
　　轻快的声音。稍微点头示意一下，然后就这样走过我的身旁。这是她脸上流露出仿佛在哪里见过我的神情，依旧向前迈出步伐。我慌忙叫停了她。
　　高村：“啊，能等一等吗？你，是风华学院的学生……吧？”？？？：“对，没错。”
　　又一个爽朗的笑容。我被那充满生机的可爱笑容所吸引，一时神魂颠倒。大概是察觉到我的态度有异吧，她诧异的偷偷看着我的脸。不可思议的，眼中的她的胸脯起伏不定。？？？：“那个……？之前，我们有见过面吗？”
　　高村：“不，我想是第一次见面吧……”？？？：“也是呀……”
　　她交叉着手臂垂下视线，考虑了一下措辞，又问道。？？？：“那么，是学长……吗？”
　　高村：“哎？”
　　她确认性的眼珠朝上仔细观察着我……我想说我是大学生，但似乎被她看年轻了。
　　高村：（难道，她以为我是高中生……）？？？：“请多多关照。”
　　她又再次点头示意。
　　高村：“啊，不。不是这样子的……”
　　我慌忙摆手否认，然后介绍自己的身份。
　　高村：“我是新来就任风华学院的临时讲师，高村恭司。请多关照。”？？？：“老、老师么～！？”
　　突然而来的叫声，着实吓了我一跳。？？？：“啊、哇啊……”
　　眼前的少女用手挡住嘴角，遮掩刚才的失言，视线移开了去——？？？：“请多多关照，老师。”
　　又一次用完美的笑容说道。
　　高村：“这样的笑脸——”
　　舞衣：“我、我是鴇羽舞衣。从今天起转学来到风华学院。”
　　你是来锻炼能力的吗？对于这一疑问——鴇羽舞衣以自我介绍遮掩过去了。
　　舞衣：“请多多关照！”
　　改为进一步的寒暄。但是我对她那笑容，总有一种怀念的感觉。这个少女很可爱，除此之外似乎也没有别的理由能接受我这感觉……除此之外的……理由，在意识的深处所引起的微妙感情……要么说记忆模糊，要么说意识迟钝，我不得要领，总之就是这种……不确定的感觉。与其说是个人的记忆，不如说是被刻在血液之中的羁绊……
　　高村：（算了，大概是幻觉吧……）
　　我慌忙回应她的话语。
　　高村：“应该是我说，请多关照。鴇羽舞衣同学。话说回来，我们都是新来报到的人呢。我今天先跟理事长打声招呼，明天才正式上班。”
　　舞衣：“是这样呀。”
　　高村：“对了，这样往前走就到学院了吧？”
　　我指着坡的尽头，向叫做鴇羽的少女问路。
　　舞衣：“嗯，没错。那么，我还有些事要做，告辞了。”
　　高村：“好的，谢谢了再见。”
　　互相交换了笑容，然后分别再次各奔己途。擦肩而过的两人，又再次离别……这种怀念之情，就仿如遇见了久未重逢的亲人一般，那种不可思议的感伤。周围就只有蝉鸣，别的人、汽车等声音早已消失不闻。
　　高村：（看来，上学的时间结束了。）
　　就这样步行了一段距离，在坡顶之处，有什么巨大的东西映入眼帘。临近一看，才发现是一棵大树。
　　高村：（是棵什么树呢？）
　　我完全被树所吸引，一路小跑到树底下。一股清甜的香气充溢于鼻腔之中。枝叶遮蔽着阳光，树底也就成了阴凉之处。在微风的细扶之下，感觉很好。一抬头，大树仍旧向我传达着它的压迫感。从远处眺望时只有存在感，而当近身观察时就会感到无言的说服力，那是种绝对的威严感。这粗壮的树干估计4个人手拉手也抱不过来。粗壮的树干在上部分枝，然后又再分枝。即使身处天空之中，也无法得知分了多少枝杈。对此我感到不可思议，以及无限之广大。然后我终于注意到这棵树的实质。
　　高村：“这、这是……是棵桃树？”
　　接近时所感到的香气的正体。话说回来，桃树可以长成这种模样么？
　　——躁动。
　　高村：（怎么了！？）
　　一霎那间，我的心鼓动起来。但是，当我不由自主地按着胸口的时候，并没有发现心脏有何异常的跳动。大概是幻觉吧，酷暑而导致的疲劳吧。
　　酷暑的元凶——太阳。我把视线移至大树之外，用手半掩着眺望东方的太阳。发出无比耀眼的光辉。
　　高村：（这也太热了吧……）
　　尽管对着太阳发出怨言，但想起来也是无补于事的。
　　高村：“是谁！？”
　　我突然感到别人的视线，转头对着那个方向喊道。
　　从东边的天空转到南边。首先映入眼帘的是苍白的月亮。
　　高村：“……”
　　奇怪。我明明是感到别人的视线的，为何反而会看着上空呢？该不会是被玉兔给看上了吧。
　　高村：（果然是幻觉啊……）
　　在太阳的强光映照下，月亮隐藏起它的光芒。然后很快就会消失了吧。也就是说，天气会越来越热。
　　高村：“恩？”
　　总是感觉正被什么注视着，是幻觉而已吧……我试着闭上双眼，然而还是无法捕捉那一瞬间的变化。
　　高村：“就像是光被什么所阻隔着的感觉。”
　　自从坐电车来到这个风华镇，说不定我早已经疲累不堪了……
　　在我想转身向学院走去的时候——一阵疾风吹来。头发向着上坡处的方向扬起，眼镜也歪了一点。我把眼镜扶正，视线追着某个正在路上疾速上坡的背影。
　　高村：“人……类？”
　　那也是个穿着制服的女生，虽然她是手足并用一颠一颠地奔跑着——
　　高村：“——什么嘛？竟然还会有这种事——”
　　舞衣：“老、老师！？让开让开让开～！！”
　　高村：“——哎？”
　　正想着，转过头来的时候，那个刚刚才分别的少女却近在眼前！
　　高村：“啊、痛痛痛痛……”
　　舞衣：“好痛～啊……啊痛痛痛痛……”
　　究、究竟怎么啦？
　　舞衣：“真是的，刚才怎么了……突然被那孩子抢去了装有食物的行李……啊痛痛痛痛……老、老师，真的很对不起……”
　　高村：“……”
　　舞衣：“——！”
　　眼前，是那触手可及的少女之唇。互相屏息硬直。究这样保持着姿势，时间流逝……头脑逐渐冷静下来了。
　　高村：（为什么她会跑回来，还撞到我呢……）
　　她的最依然在一张一合。
　　高村：“啊、对、对不起！！”
　　我意识到情况不对，头脑为之一热。
　　高村：“马、马上让开！”
　　我正打算用手支起肢体双交的身体。
　　高村：“呜啊——”
　　手心突然传来软绵绵的触感。
　　高村：（什么呀？这是……）
　　软绵绵的软绵绵的软绵绵的……
　　高村：“？、？？？……”
　　没想到支撑的点是那么软绵绵，使得我的姿势更加难看了。
　　高村：“这、这究竟是……”
　　舞衣：“……”
　　我再次看着面前这个本打算站起来的名字叫做鴇羽的少女。杏眼圆睁，刚才还一张一合地喘气的嘴巴张得老大。
　　高村：“对、对不起。好像手上抓到了什么软绵绵的东西。”
　　视线往下移动，手上那软绵绵……软绵绵……
　　高村：“……呜、呜哇啊啊啊啊啊——！”
　　从刚才开始我就在抓住什么啊！！慌忙地将手移开的时候，我看见了个哪里看过的东西，从敞开的罩衫间隙……在她那丰满的胸部上，露出了一个我哪里看到过的赤红色的纹章图案。
　　高村：（——媛传说！？）
　　高村：“等、等、你等一下！！那个胸让我再看清楚一点！！”
　　在我的脸凑近她的胸部的时候——
　　舞衣：“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　悲痛地惨叫着。
　　啪——————————————！！
　　高村：“好、好痛。”
　　左颊被狠狠打了一巴掌。
　　舞衣：“可恶……还、还想得寸进尺！！”
　　名字叫做鴇羽的少女怒气冲冲地站起来。
　　舞衣：“什么呀！你！这个变态！”
　　初时见面时的笑容已经不知道飞到哪里去了。眼中燃烧起与头发一样的颜色，那种气势甚至令我想起了她那挥舞着的手也缠上了火焰的错觉。
　　高村：“等、等一下！等一下！这是个误会。你误会了什么了啦！！”
　　舞衣：“误会也好变态行为也好，通通无用！你这个犯罪者！！你是老师？不要再招摇撞骗了！啊，对了，那全都是骗人的吧！从一开始我就被你盯上了！？早知道究不对别人笑了。对着变态，我还笑什么呀。啊，你真是差劲极了！！”
　　她那凌厉的气势与喋喋不休的话语，使不能近身的我说不出话来。
　　高村：“好、好啦，我不是什么变态。安静下来，先安静地听听我的话。”
　　舞衣：“呀啊啊啊啊，不要过来呀！犯罪者！”
　　高村：“不、不是的，所以说我不是呀……只是想说你的胸部——”
　　舞衣：“胸、胸部！！果然是个心理变态的犯罪者！！真是的，这条路上竟然会出现变态，这可真是的。”
　　高村：“冷静点、冷静点。首先用胸部深呼吸一口气。”
　　舞衣：“胸部就是胸部！！！！长的大有错啊！！！！”
　　高村：“刚、刚才的都是误会啊——！！冷、冷……冷静点、冷静点。有哪里错了。误会了。刚才的真的是个意外啊。”
　　舞衣：“你呀……哪个世界的人才会窥视着别人敞开的胸口还坚持是误会的呀……”
　　高村：“啊，不，你堪这里……”
　　舞衣：“我不会相信你的！你还打算狡辩！？”
　　高村：“不、不是这样子的……”
　　舞衣：“大概你只会想那种事情而已吧！！”
　　不知何时我只是张开双手，一步、又一步往后退。
　　舞衣：“你呀……你呀……”
　　高村：“怎、怎么……”
　　舞衣：“把少女的纯情还给我！！”
　　咚————————————！！！！
　　高村：“好痛哦。”
　　她用力地抬起腿来向上踢。毫不忌讳正穿着裙子，也没想到会被看到内裤，就这样全力地、某种角度来说是纯洁地，向上踢。
　　高村：“——呜、呜哇。”
　　鼻梁被膝头撞中了。
　　舞衣：“好危险啊，差点脸初吻也被夺去了。”
　　像烈火一般的她，满脸通红地低头看着我，开始把手放在嘴边大喊起来。
　　舞衣：“救命啊～！有色狼！有色狼！有个变态在这里！！有人吗～～！！”
　　高村：“哇、好、好啦……笨蛋！你在说些什么呀。”
　　舞衣：“这里有色————唔。”
　　我绕到在大叫着色狼色狼的她的后面，用手塞住她的嘴。
　　舞衣：“唔、唔……唔唔——！！”
　　高村：“总、总之先不要大声喊色狼。冷静点、冷静点，先听我解释清楚————咕、咕啊——”
　　这、这次是肋部……在我感到痛楚，在离开她半步的时候风声又至——
　　啪——————————！！
　　高村：“好、好痛。”
　　右颊又被狠狠地打了一巴掌。
　　舞衣：“救～命～啊～～～～～～～！！！”
　　高村：“啊、等、等一下……”
　　………………
　　…………
　　……
　　高村：“……”
　　误会没有消除，反而更加深了，而她则当场离去。除了用双手按住疼痛的两颊目送她离去，我什么也做不了……唉地叹了口气，我恨恨地抬头望着由始至终俯视着我们的巨大桃木。桃木对我的视线当然毫无怯意，只是随着温柔的风，公平地摇摆着树枝，轻抚着我的脸颊。脸颊痛的要死。
　　高村：（红得不成样子……）
　　被别人用尽全力打了一巴掌，这是我从出生以来初次的经历……而且还是打两边的脸颊……不管如何，当我重新收拾好心情，打算站起来走去学院的时候——什么硬物抵住了我的太阳穴。？？？：“喂。”
　　不知道发生了什么事，我转头向着声援，只见一个青色头发的女生正用那像被磨过的冰块般的眼神低头看着我。手上拿着手枪。————枪！？
　　高村：“手、手枪！？”
　　我大声喊着的时候，她不禁扬起了眉头，我立刻吧嘴紧紧地闭上。
　　高村：（啊！？生、生气了！！）
　　她并没有全力打我一巴掌，而只是用力抵着我的脑袋。总、总之……即便是玩具枪，这个距离也实在太近了。如果射出塑料子弹，那可不是开玩笑。？？？：“你着家伙，难道不知道学院守则第一条是怎么写的么？”
　　我不断地摇头。？？？：“是嘛。那么说来听听。”
　　稍微点点头，她放下了枪。
　　我摇头是表示我不知道，但看来她以为我知道。我又一次不断摇头。？？？：“呵……既然知道的话，还敢无视我不说话。胆子不小吗？好事不讨厌这个呢——”
　　再次举起枪，喀，声音响起，她打开了安全栓。
　　摇头摇头摇头摇头！！！我这次用尽全力摇头。摇头。？？？：“我一点也不明白……”
　　边说边放下了枪，她看来真的一点也不明白的样子。她歪着头。看着这种情况，我心里突然蹦了几下。
　　高村：“无论是谁，突然见到有枪指着自己也会胆怯起来的吧！又不知道是真枪还是BB枪——”？？？：“是真枪。”
　　高村：“……是、是嘛。”
　　我不由自主地举起双手。不行啊，人类在枪面前的话，都会条件反射地举起双手！？？？：“那么，你是真的不知道了？”
　　高村：“校规的第一条？不知道呀……”？？？：“说谎。”
　　枪口指着我的鼻子。
　　高村：“没有说谎……”？？？：“说真话。”
　　纤细的手指搭在扳机上。
　　高村：“救、救命啊……”？？？：“…………看来是真的不知道……”
　　她好歹理解些什么，放下枪来，用形迹可疑的眼光狠狠盯着我。？？？：“是谁呀……你这家伙？”
　　高村：“这可是我的台词……”？？？：“审问的人是我。我问你的问题你只管回答究对了。名字是？”
　　高村：“……高村恭司”？？？：“没听说过……”
　　高村：“今天到理事长那里打招呼，明天才正式来这里嘛。”？？？：“是转校生？我可没听说过有新的男的转校生……”
　　她用手撑着下巴，一副苦苦思索什么的样子。
　　高村：“…………”
　　然而……？？？：“你这家伙，几年级的学生？回答我。”
　　高村：“……”？？？：“拒绝回答吗？难道是在装转校生——”
　　高村：“风华学院临时教员。专职是日本史，特别擅长古代史。今天与理事长见面，明天第一次上课。”？？？：“…………不要开玩笑了……”（举枪）
　　反射性地举起双手。
　　高村：“所以说！是真的。我没有说谎啊！”？？？：“很可疑啊……”
　　高村：“说起那个、那个、枪！很危险的，请你放下来吧！”？？？：“我可没听说有这种事情，真的不是高中生？”
　　我举着手点点头。这种事情闻所未闻。这样下去这教师还当不当的成，我可要想清楚了。就这种状况而言，我被不停的问这问那，还要留神表情与姿势……？？？：“恩……过会就确认一下……如果是说谎的话我不会饶恕你的。觉悟吧。”
　　高村：“都说不是谎话……拜托你放下枪吧。虽然我知道是玩具，但还是受不了。”
　　我正说着，她笑着移开枪口对着天空。
　　响起了枪声。
　　小鸟被枪声惊吓的从树枝上飞起来——我吓得屁股着地。低头看看我那狼狈的样子，她收起了枪交叉双手说道。？？？：“都说了是真枪了啊。”
　　高村：“啊、啊哇哇……”
　　我究这样屁股贴着地面，往后退了2、3步。？？？：“不知道的话就给我好好记着。风华学院校规第一条——恋爱禁止！听好，不管怎样，在这么神圣的校舍附近，可不能从早上开始就做那么无耻的事，如果不想被执行部强行拉去的话。”
　　高村：“无耻的事……刚才你都看见了？”
　　我惊慌的问道。？？？：“笨、笨蛋！只是偶然看见而已！我可不喜欢看这种东西！”
　　脸上一片绯红，慌张的申明着。难道……她其实很纯情？
　　高村：“不、不是这样子的。我跟刚才那女生，说了那只是个意外而已。旁观者清吧？那真是个意外——”？？？：“闭嘴。为什么我要管这种闲事？”
　　少女说着，整理着长长的头发，向着学院的方向走去。
　　高村：“啊、等等。”？？？：“怎么？”
　　高村：“你刚才拔出了枪……既然解开了误会的话，你不介意道个歉吧。”？？？：“……”（举枪）
　　高村：“呜、呜哇！？”？？？：“你的疑点还没解开哦？倒不如说还加深了。你这娃娃脸做出了这样无耻的行为，而且还在这种时间来任职临时教员？我马上确认一下，剥下你的假面具。那是究把你射成蜂巢。”
　　高村：“我、我才要跟警察说一下呢……”？？？：“什么？”
　　她不怀好意地笑着，枪口指着我的鼻尖。？？？：“叫警察来的话，麻烦的不是你那边吗？变态先生？”
　　然后，拉开了安全栓。
　　高村：（如果没有逞强说下去就好了……）
　　我为自己的性命感到担忧。？？？：“哼……总而言之，就算你这家伙是真的，你也别再做这种过分的事。”
　　放下枪，她背对着我。？？？：“还有，不想被卷进可笑的命运的话就老老实实地离开这个地方。”
　　说完，她就向着学院的方向走去。本想说我们走的方向是一样的，但我失去了追她的勇气，就这样坐在桃木下面。
　　高村：“根本没有手枪吧？也没有被人用力打了一巴掌吧。”
　　人生中竟然可疑接二连三的发生这种倒霉事……这种事情是怎么被加速得来的？
　　高村：“总之先动身吧，希望不要再出意外就好了。”
　　巴掌、手枪，接着是什么？最后会怎样？就算连核弹也亮出来，我大概也会觉得是真的……
　　高村：“‘卷进可笑的命运’是什么意思？刚才一连串事件已经是我人生中相当可笑的事了。”
　　唉，我深深的叹了口气。从明天开始就正式就职的学院，会有怎样的命运等待着我呢？
　　白天的气温正不断上升。树荫的上方……来到这里时，太阳就已经那么厉害了，回程的时候那还不是地狱么？柏油路上面的景象仿如海市蜃楼，随手扔个鸡蛋估计都可疑做顿荷包蛋。话虽如此，我仍然在这烈日当空下吃完午餐，伸直沉重的腰，开始第三次向学院走去。大多大多的云不断的改变着形状，就这样累积起来，慢慢地、轻轻地漂浮着。那朵云的未来，就托付给风了……
　　高村：“根据校内地图，应该在这前面……”
　　我在校门处观察校内环境。顺着这条连接着平缓坡道的小路走的话，应该就是理事长的家了。
　　高村：（真是厉害啊。在学院的建筑群中有自己的家……）
　　快要到达地图所指示的位置。正这样想着，我看见了前方某栋看起来是目的地的建筑。
　　高村：“是……这里吧？”
　　是栋比想象中更大的建筑物。而且，还给人一种历史悠久的感觉。
　　高村：（这究竟是什么人住的地方啊。）
　　从大印象来看，这里的仆人至少也要10名以上。穿越校园里的建筑群，才来到这古老的宅邸，不能不给人沧桑的感觉。
　　高村：“无论如何……”
　　我把手指按在门铃上。听到馆内传来一阵古老的蜂鸣器声。不久，我被一位女仆小姐引到了接待室。？？？：“……发生了什么事？这样的脸颊？”
　　接待室的门一打开，一位坐着轮椅的少女开口就说。是身子弱吗？肌肤苍白，感觉像是没怎么晒太阳。年纪小的女孩子用着可笑的大人腔说话，我则回答着这个可笑的少女的问题。
　　高村：“啊，这个呀。刚才撞到了。啊哈哈哈哈。”？？？：“呵呵，一大早就那么倒霉呀。”
　　站在少女的后面，刚才引领我来到这里的女仆小姐微笑着。
　　高村：“那个，小姐。打扰一下，能不能请你通报一下那位风花真白小姐？”？？？：“……”
　　高村：“啊，我呀……从明天开始就要来这里上班了——”？？？：“是高村老师吗？”
　　高村：“哎、啊……恩。是的……”？？？：“看样子，我还是快点介绍自己，以免高村先生的伤口变得更严重。”
　　高村：“……哎？”
　　坐在轮椅上的少女调整好姿势正襟危坐地说道。
　　真白：“初次见面，我是风花家家主，现任风华学院理事长，风花真白。”
　　说完，这个雪一样白的少女低下了小小的头。
　　高村：“……那、那、那个。”
　　眼前这个看上去只是个小学生的少女竟然是理事长！？
　　高村：“开、开什么玩笑！？这、这个、那、那个……你几、几岁了？”
　　真白：“11岁了。年满11岁了。形式上属于初等部。”
　　高村：“那？那个……但是，之前不是说，你有拿过美国某大学的博士证书吗？是个IQ250的才女，听说还是世界睿智的代表！？”
　　真白：“那真是羞愧极了，并没有这样引起骚动过啊……”
　　说着，自称理事长的少女害羞地低着头。
　　高村：“哎哎哎哎哎！？那、那么果然……是真的了！？是、是你？”
　　真白：“……是的。”
　　看见我那惊讶万分的样子，少女害羞得无地自容。这种行为与她的年龄看起来倒是很相称。
　　真白：“这、这个……请不要那么惊讶。”
　　雪白的肌肤泛着红潮，看上去真的很像小孩子，但是，这实在难以执行。
　　真白：“本来我已经习惯了别人吃惊的了，但想不到高村老师会吓得眼睛睁那么大……”
　　高村：“啊、不……我失态了……”
　　我还是惊讶了一段时间。看见我那惊讶的样子，女仆小姐乐得笑起来。
　　喝完女仆小姐所倒的茶，我的心情总算平静下来了。叹了一口气，我终于开始认识到眼前的少女确实是理事长。虽然现在我还是将信将疑。
　　高村：“总而言之，我要为我的迟到而道歉。重新介绍一次，我是高村恭司。”
　　我站起来，鞠了一躬。理事长优雅地微笑着，说道。
　　真白：“迟到的理由是那一个耳光吧？”
　　高村：“……那、那是什么？”
　　真白：“呵呵。平安到来就好。”
　　高村：“哈啊。”
　　真白：“虽说也不算怎么平安。”
　　试着简单地寒暄几句，从中可以看出对方的交际能力。这少女看来，简直就像个大人一样。也就是说，她的遣词造句都与大人一样，并没有水平上的问题，就连所酝酿的氛围也与大人无异。不，她还有一份普通的大人所无法比拟的沉着。这样年幼的理事长，明明经历不多，竟然会有这种能力。果然这已经远远超出了我的常识范围，对于和这样的人处事，我没有多少实在感。
　　真白：“话说回来，很久没有看见惊讶那么长时间的人了。大家都是拼命隐藏着自己的惊讶的。”
　　高村：“哈啊……”
　　真白：“高村老师真是个率直的人。”
　　高村：“怎、怎么说呢……”
　　不行啊，果然我还是不习惯。对着个11岁的少女，要我开口说我一点也不率直，我真是无法说出口。
　　高村：（恩、某种亿以上……这个胜过手枪的冲击……）
　　看来我的命运仍然在继续顺利加速。
　　真白：“能够一直率直地成长下去，是一件非常困难的事情。请重视这一份气质。”
　　说着，她和气地微笑。
　　高村：“好、好的……”
　　我无话可说，还打了个哈欠。
　　真白：“接着——”
　　理事长换上了严肃的表情，在轮椅上正襟危坐道。
　　真白：“……那么开始说说工作上的事情吧。”
　　高村：“啊、好的。请多多关照。”
　　真白：“高村老师是担任高中部1年3班的老师。如果有其他什么不明白的地方，可疑请教一下别的老师。”
　　高村：“好的。”
　　真白：“担任古文科目的话，你应该没有什么问题吧？”
　　高村：“是的。我在大学里是主修史学的，专业是国内的考古学。所以，我本来对国文等国语内容没有什么研究。但这次是古文的话，应该没有什么问题。”
　　真白：“是嘛。那么请到社会科准备室寻找合适的办公位置。”
　　高村：“社会科准备室？”
　　真白：“是的。是安置除了本学院的老师之外的职员室……是参照资料室、作业室等设计出来的。在那里可以和教同一科目的老师一起谈话和制作材料。与大学教员大楼的学科研究室有点相似。”
　　高村：“啊，原来是这样。”
　　的确，对于这种学科研究室，我有种与大学相类似的感觉。
　　真白：“请与别的老师保持良好的关系，出了什么问题也请帮帮忙。可以为明天用到的社会科准备室的布置预先准备一下。”
　　高村：“我明白了。”
　　真白：“……刚才大致说明白了。请问还有什么问题吗？”
　　高村：“问题……不，应该没什么了……”
　　说着，我突然想起刚才发生的事。
　　高村：“那、那个……”
　　在理事长对我的冲击面前，我差不多快要忘记那件事了，不过无论如何也要问个明白。
　　真白：“是？”
　　我问起之前那个桃树前用枪指着我的女生。
　　高村：“说起来有点可笑，这个学院里有拿着枪的学生在吗？”
　　真白：“……”
　　理事长的表情变得阴沉起来。
　　高村：“来这里的时候，有个女学生拿出枪来了。是真枪。在向警察通报学院的学生情况之前，我觉得先跟理事长你打声招呼比较好——”
　　真白：“关于这件事，”
　　理事长打断了我的话。刚才还以平稳的语调说话，我想不到她竟然会突然打断别人的话。而理事长则用静静的却强有力的话说道。
　　真白：“对于学院内部的问题，向警察通报是没用的。”
　　高村：“……哎？”
　　说、说什么呀？这可是枪哦？
　　高村：“但、但是……怎么会——”
　　真白：“我知道她的事，但是，高村老师，这件事现在是个秘密。她是有她带枪的理由的。”
　　高村：“……理由？难道是什么女高中生刑警之类？”
　　实际上是演员，正为电视剧拍摄……但也没必要拿着真枪啊！
　　真白：“不，并不是这样的事……现在我不能告诉你。没有机会告诉你的话，是不能逾越过去的……”
　　高村：“这是……什么意思？”
　　但是理事长仅仅逃避着我的视线。
　　高村：“射中了什么了吗！？”
　　我想到了死人……但是，理事长还是摇了摇头。
　　真白：“她也没有向你开枪。请不必为此担心。因为她不是那种人。”
　　高村：“那、那样的话……”
　　真白：“今天就说道这里。我不会再透露什么了。”
　　高村：“……”
　　这是怎么了？
　　真白：“还有什么事情想要知道的吗？”
　　高村：“其他的……其他的……”
　　枪的问题不能问的话，似乎也没有其他别的问题了……
　　高村：“……对了、还有，”
　　真白：“是什么？”
　　我想起了手枪少女说过的一句话。
　　高村：“这个学校‘禁止恋爱’……我听别人说过，是真的吗？”
　　真白：“……”
　　理事长的脸更加阴沉了。比起枪的话题，这时她的表情变化更大。
　　高村：（比起枪的问题，这个问题还要更严重！？）
　　但是一瞬间她的笑颜又回来了。
　　高村：（不、难道……）
　　真白：“对……是禁止的。本学院校规第一条，恋爱是禁止的。”
　　她又重复了一次，之后再也没有说话了。
　　高村：“是、是这样子啊。”
　　我还想听她说些什么，但看见如此情形，还是乖乖闭上了嘴。虽然是一样的笑容，却与刚才的有什么地方不同。
　　真白：“……请你加油。”
　　高村：“那个……是的。”
　　是时候与理事长说再见了。我又对理事长敬了一礼，离开了接待室。话说回来，要为了什么而加油？恐怕只是为了教师的事而加油吧。然而，我总觉得有什么别的含义。
　　走廊一直延伸到玄关。两侧整齐地排列着许多房间。这个不变的光景不知为何使我脚步沉重起来。景象不变，处之泰然的走廊，似乎有种期待着引起什么变化的模糊不安。大概是因为这座宅邸实在太古老了，才会让人有这样的感觉。我压下被这种不可思议的感觉所震抖着的身体，走出了宅邸。
　　高村：“唉～”
　　出来之后，刚才所承受的沉重——肩部像从被铅一般重的空气中解放出来，顿时觉得全身变得轻盈起来。是建筑物本身，还有日用器具全部都是古董货的缘故么？身处这宅邸中会带来一种时间已经停止了的错觉。而当出来外面以后，就会立刻有种时间迅速流动着的实在感。不可思议的感觉。就像是体内流动着的血液，突然逆流过来的感觉。
　　高村：“恩、啊啊……”
　　大大地伸了个懒腰。
　　高村：“偶然把窗全部打开，通通风就好了。”
　　空气太浑浊的话，也会给人不大好的印象。还有……我对于她真的是理事长这件事，至今仍是半信半疑。
　　高村：（本应要求多一点确实的证据……）
　　这样想着，我自己摇了摇头。要求出示证明她身份的证据也是在太过分了……话虽这样说，谨慎起见，还是向别的老师确认一下吧。
　　高村：“那么，接着就到职员室与别的老师打声招呼吧。”
　　我打算从原来的小路走回校舍。正想着，准备离开理事长家前的花坛，走下坡道的时候。？？？：“高村老～师。”
　　高村：“哎？”？？？：“你好。”
　　高村：“……那个？”
　　有谁叫着我的名字。转了360度，一个人影都没有看到。正当我怀疑是错觉而迈步的时候。？？？：“在这里呀，这里。”
　　我抬头向声音发出来的方向望去，只见一个少年正坐在树上。‘嘻嘻’地露出笑容，令我想起那种做了恶作剧的小孩子。是这个学院的学生吧？为了引起我的注意，少年不断挥着手。？？？：“你好。”
　　高村：（是谁？少年的周围，似乎让人觉得血在沸腾着。）
　　我还觉得他知道我很多事情，到底是什么原因呢……
　　高村：“对不起，我想不起你的事情，在哪里见过呢？”？？？：“见过？没有啊。是第一次见面而已。高村老师。”
　　但是，这个少年故意又一次叫着我的名字。？？？：“话说回来，这么早就来就职真是辛苦啊～”
　　我不禁用手遮住巴掌残余的痕迹。
　　高村：“啊、那个……哈哈。”
　　我苦笑着。难道，他看到了那个火焰一般的少女的所作所为？
　　凪：“我叫炎凪。请多关照，老师。”
　　高村：“哈……”
　　要我关照些什么呀？虽说我也有可能会到初中部授课，但这少年所说的关照，似乎并不是指这一方面。与理事长所说的加油，有种语气非常接近的感觉……
　　高村：“总之，我这里才要你关照。炎——”
　　凪：“可以的话，我想你直接叫我的名字。”
　　高村：“凪君……”
　　凪：“谢谢老师。君字也可以省掉，直接叫就可以了。只打了一巴掌就结束真是太好了。今后的事情可不单单这样子就结束，也许是些更严重的事情哦！”
　　高村：“……”
　　更严重的事情？自称凪的少年，一直故意默默的露出笑容。在说些什么？这个少年。
　　凪：“你可要万分小心哦。”
　　高村：“……究竟是什么意思？你要我小心什么？”
　　凪：“那要从什么开始说起好呢？我体贴的忠告究到此为止。”
　　凪边说边笑。
　　凪：“总·而·言·之。欢迎来到这里，高村老师。”
　　抖落那种被狐狸捉住了的感觉，我开始顺着小路走。说了‘欢迎来到这里’后，他就像是舞台上的小丑一样行了个夸张的大礼，然后……迅速地转身躲进树里，凪就这样消失了。
　　高村：（究竟那是什么呀？这个时间不是应该在上课的吗？）
　　继手枪少女、小学生理事长后，这次轮到小丑少年了……全力打人巴掌的女高中生呵这些人比起来，都不是什么值得惊奇的事……
　　高村：（现在处于惊愕的饱和状态，吃惊大贱卖中。）
　　就这样以一年中最多的疲劳感，我走下斜坡。为了冷却因情报过多而发烫的脑袋，我闭上眼睛缓慢地走着。不变的是蝉仍在高叫着，毒太阳也依旧悬在高空中垂直射出热量，然而我仍然感到头脑里面有一丝凉意。我恢复了冷静。
　　就这样以冷静下来的步伐走着，不久就看到了中央建筑。前面广场中分散放置了很多长椅。那里就是大致在学员中央位置的中庭。
　　高村：（话说回来，不是差不多到课间休息的时间了吗？）
　　这个地方一定会立刻被学生所淹没。
　　职员室就在这中央建筑里面。有些老师还在上课，所以并没有见到面，但我还是跟剩下的老师都打了招呼。我为了明天的课程，现在准备室里备课。虽然社会科准备室明天才能布置好……话说回来，那个理事长——果然是真的。我又确认了一下。
　　备课完毕的时候，夕阳已经从窗外渗进室内。
　　高村：（尽管这个相当花费时间……）
　　不过从明天开始就能专心授课了。从上午开始受到一连串惊吓……今晚至少要好好地浸泡在浴缸里面，来让身体与精神得到充分的休息……我与教员室里的老师道别以后开始走向校门。
　　下沉的夕阳映照着树木与校舍，也染红了我的脸。注意到吵闹的蝉声换成了茅蜩的，使我终于有了一天已经结束了的感觉。用手遮住额头，我拿出笔记本。哪里记录了财团制定的留宿地方。
　　高村：“毕竟，连住宿问题都照顾到了，那真是件让人感激的事。”
　　或许反过来说，不这样做的话也就不能临时调任了。
　　约瑟夫·葛丽亚神甫。我在财团里所认识的人。更进一步说，他只是以前住在我家附近的叔叔——换句话说，他另一个身份是与我青梅竹马的女孩子的父亲。
　　高村：“天要黑了，快去跟他打个招呼吧。”
　　葛丽亚神甫，正在学院里的一个小教堂做神甫。虽然他的神甫身份只是副业，但因为以前风华学院的教堂里缺乏人手，所以他们就急忙打电话要求援助。
　　遵照着校内地图，我走向远离校舍之处，在巨大建筑物的阴影处，确实有一座小小的教堂。走进一看，果然是栋大放异彩的建筑。与理事长家有些许差别，这个教堂的周边也特别引人注目。这一点，只要从周围那些盛开着的花以及适合休息的地方看看就可以略知一二。
　　高村：（说起来，听说这里的历史是很悠久的……）
　　似乎原来是以这里为中心来建新校舍的，但也许就为了保护这引人注目的环境……小鸟在花草丛中啾啾叫着，跳来跳去，发现了我那不大留意它们的步伐，就稍微与我保持一段距离。苦笑着推开木质的厚重的门。与视觉不相符的是开门的声音——感觉并不重，门不大费力就推开了。然后，一条光束出现在了门开了的空隙中，从红色的地毯上面延伸开去。这光，照在一位站在教堂中央的少女身上。看见被夕阳照着的这个少女，我一瞬间怀疑起自己的眼睛来了。我慌忙走近那位少女，身后清晰地发出关门的钝音。没有了从门外照进来的光，取而代之的是教堂彩色玻璃处所透出来的光。她就站在两块彩色玻璃所透过的光交织的位置。被扬起微尘的光之道路指示着，她的影子分成两个，交叉地映在赤红色的地毯上。
　　高村：“哎……”
　　注意到我的存在，她回过头。随着她的动作，光与影也一起发生变化。脸颊上那混合着的颜色仿如万花筒那样美丽。？？？：“……？”
　　眼中透出惊讶的神色。但是我对她的存在感到不可思议。眼前的少女，竟然是幼时我认识的青梅竹马的玩伴。我连忙擦擦眼睛。……没有错。这孩子还活着……？？？：“……？”
　　闭上眼。
　　高村：“哎？优、优花？”
　　……的确很相像……只是有一点不同。眼神不同。全身都非常相像，但只有眼神给我的印象不同。童年时的她的眼神要更加柔和，但这个少女并不是这样。当然了。这是不可能的。她怎么会……从那天开始一直在这种地方长大呢……我再一次仔细地打量着她，思索着。不知为何，我想祷告一下。？？？：“怎么了？”
　　少女面无表情地问我。我慌忙回答道。
　　高村：“啊、不……那个，下午好。”？？？：“……下午好。”
　　她似乎觉得不可思议，稍稍歪着头。但是，我们没有继续交谈下去，她开始向这边慢慢走来。然后飘然地经过我旁边。尽管我认为她不是同一个人，但当她走过来的时候我还是侧头看着她。
　　高村：“……”
　　还有背后。果然，看起来一模一样……除了眼神以外，全身上下都是她本人的感觉。这种事有可能吗？？？？：“…………”
　　少女转过身来，再次看着我。眼光中，我完全感觉不出他内心中有任何感情。总而言之，一股不安的感觉袭来，我无法冷静下来。
　　高村：“那、那个……”？？？：“哎？”
　　高村：“…………”
　　不能说话。我想要说什么呀……她没有察觉到我吗？一点也没？我想说的，对方似乎一点也不了解。？？？：“……怎么了？”
　　高村：“没什么……”？？？：“是嘛……”
　　她冷淡地说着，一手推开了门，走到外面去了。被逆光照的眩目的她的身影，让我相当怀念……被夕阳的暮光所包围，她逐渐变成黑影，消失在光中。……不会错的。能与别人那么相似，肯定是……虽然我有这样想过——
　　我在教堂里略略搜索了一下，里面一个人也没有。眩目的夏之夕阳，光线沉寂地越过彩色玻璃。我不知不觉站到她刚才所站的位置。虽然是个很小的位置，但里面蕴含着庄严的氛围，很有教堂的味道。
　　高村：“……那个？”
　　…………
　　高村：“我叫高村。”？？？：“你终于来了呀。”
　　高村：“呜哇？”
　　突然从背后传来声音，我不禁发出惊恐的声音，但是如果考虑到这一天里的经历，这一声根本没必要论述。刚才的惊恐只是属于世上普通的惊恐而已。
　　约瑟夫：“你在等我吧，高村君。”
　　高村：“啊……”
　　我是被人委托来到风华学院工作的。委托者就是【西亚斯财团】。
　　————西亚斯财团。传闻这财团是欧美复合企业体，影响着全世界的政治经济，还能左右某些被成为盟主国的大总统的椅子。……虽然传言是这样，但这里面也应该又对大企业的妒忌，所以单单也是个流言而已。还有，赞助并命名天河教授的研究室的，也正式这流言中提及的西亚斯财团。代替失踪的天河教授来这块土地上研究媛传说，则是我本来的工作。原来我是没有别的工作的，但刚好学院里正为缺乏教员而发愁，神甫也就把我给推荐上去了。
　　高村：（会变得忙碌起来，但这正是我想要的。）
　　这个学科的研究是非常需要钱的。只要你想做大规模的发掘作业，刚到手的经费就会立刻不翼而飞。就算不是那样，我们这种与理科的研究不同的研究是很难赚到钱的，也能难找到赞助者。总而言之，要感谢一下西亚斯财团的照顾。
　　约瑟夫：“你还是老样子啊。精神倒还是不错嘛。”
　　葛丽亚神甫笑着伸出手来。我与这拥有久违了的笑颜的人握手。葛丽亚神甫身兼神甫与西亚斯研究院两职。我记得在我去大学之前，在西亚斯研究所里陪着工作中的神甫的情景。话说回来，研究院的环境就是那样子的呀……之后，我因为去大学的缘故离开那里，同时葛丽亚神甫也回去了原来的国家。无论如何，这令人怀念的慈祥笑容让我想起了以前很多事情。一会问一下吧……刚才那个女生的事。
　　高村：“我来晚了，真对不起。”
　　约瑟夫：“没关系。觉得这个学院怎么样？”
　　高村：“这个嘛……虽然还不能准确地判断，但我想是个好地方。应该会很快乐的。”
　　重视绿化，配套设施也应有尽有。对于这个有着一流声誉的私利学校来说，学生们也会觉得很快乐吧。但是我的回答似乎有什么可笑之处，葛丽亚神甫声音含糊地笑着。
　　约瑟夫：“你还是没怎么变啊。”
　　高村：“哎？”
　　我问他有什么可笑之处。但他什么也没说，拍拍我的肩膀。
　　约瑟夫：“请努力把‘媛传说’之谜解开吧。”
　　高村：“好的。我当然会这样做的。”
　　这才是我来这里的最大目的。然后，在解开谜题的同时，一定能找到之前做着同样工作的天河教授的行踪线索。尽管只有很小的可能，但我还是坚信着。
　　约瑟夫：“睦美修女？能来一下这里吗？我想向你介绍一位新上任的人。”
　　高村：“哎？”
　　听到葛丽亚神甫的话，从内门里出来一位没有见过的女性。这位叫做睦美修女的女性，一身普通的修道服打扮，眼中放出深邃的光芒。或许是错觉吧，总有在哪里见过面的感觉。或许是因为我在西亚斯习惯了单身，不知道其实他们都长着一副大众脸。
　　约瑟夫：“她是九条睦美小姐。她在西亚斯里也呆了好几年了，是位能干的人。睦美修女，这位是高村君。是失踪了的天河教授的头号弟子。他将会继续教授的研究。”
　　睦美：“我是九条。”
　　高村：“我是高村。”
　　在葛丽亚神甫的介绍下，我们互相介绍名字，点头示意。
　　约瑟夫：“从现在开始，你就要秘密调查‘媛传说’不管多么琐碎的东西也不能放过。逐一向她报告。”
　　高村：“哈……那个。”
　　约瑟夫：“怎么了？”
　　高村：“‘媛传说’与这个学校有什么关系吗？为什么要在这个学校里秘密调查呢？”
　　约瑟夫：“其实也不是什么秘密，只不过大多数人都不知道风华之地是传说的源头，就连传说本身也不知道。”
　　高村：“哦，的确有这种事……”
　　约瑟夫：“如果将研究成果归结在一起的话，就可以向大家发布的了。”
　　说完葛丽亚神甫微笑着。
　　约瑟夫：“一般来说，媛传说被认为是不幸的口传或不详的预言之类的东西而流传下来的。”
　　高村：“是呀。教授也发现了以上几点。”
　　诅咒什么的，作祟什么的，惨死什么的……反正就是这种话题的流言。
　　约瑟夫：“不必要让人们招惹不安吧。因为人类是在需要安全时才会向神祈祷的。”
　　高村：“原来如此……有这样一层含义。”
　　约瑟夫：“还有，实际上西亚斯曾向学院捐出了很大的金额。如果我们被人发现是西亚斯的人的话，会引起很多麻烦……”
　　高村：“真像是长腿叔叔的故事。”
　　约瑟夫：“哈哈哈，是呀。这种事情也包括在内，我们三人是西亚斯的人这件事，请你保守秘密。”
　　高村：“既然你那么说……”
　　西亚斯财团，也有着推进教育的部门。对于世界中有名的研究机关和出身名门的教育机关都会捐赠很大金额的款项。原来如此，这个学院也是西亚斯的监控范围。
　　约瑟夫：“总而言之，只有在研究到了总结阶段，才有可能正式发布。那时候学院的人也会大方地接受这一事情吧。”
　　高村：“是呀。或许这次的调查会成为世纪大发现呢。这样的话，这学校也会一举成名。”
　　约瑟夫：“恩，没错呀。”
　　高村：“那么，我告辞了。”
　　约瑟夫：“啊，对了。高村君，关于你住宿的地方……”
　　高村：“啊，在这里。”
　　我将写有地址的笔记本拿给葛丽亚神甫看。
　　约瑟夫：“恩，是这样子啊……”
　　高村：“非常感谢你。总之今天被各种稀奇古怪的事弄的很累，我想回去好好歇一歇……”
　　约瑟夫：“是嘛，那么下一次的定期报告……那个，”
　　说着，葛丽亚神甫向九条小姐确认着某些事情。
　　睦美：“五号，接下来的星期二。时间我希望是中午以后。”
　　感觉到视线，九条小姐说道。
　　约瑟夫：“如她所说，高村君，我希望你能定期的报告现状。”
　　睦美：“不管是怎样的琐屑也不用顾忌。凡是街上你注意到的，或者是你调查到的，都请你向我报告一下。”
　　高村：“我明白了。是五号吧？”
　　九条小姐稍稍点了点头。依旧被大大的头巾所遮掩着，无法看到她的容颜。原来的工作量变得越来越大了，这下可要好好准备一下。教员与研究员。我究这样担任了两边的工作。
　　高村：“那么，我究告辞了。”
　　我向葛丽亚神甫与九条小姐行了一礼，向礼堂外面走去。正想走，葛丽亚神甫又拉住了我。
　　约瑟夫：“听好了，关于媛传说的研究的话题，以及我们是西亚斯的人等事情都是秘密哦？”
　　高村：“媛传说的事情，就不能交由我处理吗？”
　　约瑟夫：“如果是高村君的话，在和别人谈话时碰上别人感到不安，可是会把所有话都和盘托出。这种事情，请你不要让我们担心。”
　　高村：“总之，西亚斯的事情就是秘密吧。我知道了。秘密地研究，这样究皆大欢喜了吧？”
　　看着我的笑容，神甫也笑着点点头。旁边的九条小姐则依旧低着头……我再次向两人告辞，走出了门口。
　　好了。突然，我的斗志燃烧起来。我究在行踪未明的天河教授回来之前，继续调查下去吧。而且要在隐瞒别人的情况夏调查，这也很有趣。也就是说，我在研究媛传说之类的大学经历这种众所周知的事实……也要隐瞒着别人么？从教堂那阴暗的氛围出来，我再次来到外面舒缓心情。虽然我并不讨厌那庄严肃静的氛围，但果然还是外面的空气清新啊。这大概也就专门实地研究的学者的自负所导致的吧。我为这种奇怪的想法而苦笑着。
　　这时，悦耳的钟声在学院里回响。
　　高村：“怎、怎么了？”
　　响起一阵‘喀啦喀啦’的尖锐声。就像实在欧洲风格街道上的钟楼的响声。本来仅仅能听到虫声、小鸟的歌唱声、树木的摇摆声的学院，突然响起这样的声音。空气被强而有力的震动着，胸口也产生了共鸣，没法用语言表达那具体的感觉，只觉得有一丝的感动。
　　高村：（话说回来，刚才的是？）
　　正想着，周围的空气似乎发生了什么变化。是震动……还是变得热闹起来了？
　　高村：“哎，刚才的难道是？”
　　正想着，从校舍的楼梯口飞出了一大班的学生。大多都是跑着。都是想抢在别人前面吧。
　　高村：（果然，刚才的钟声是代替下课铃的。）
　　突然一涌而出的学生，开始被活力所包围。
　　高村：（很怀念啊……这种感觉。）
　　每当我们听到大学下课铃的时候，可是没有这样的感觉……与大学的有差别吗？我不是很清楚。接着，在去住宿的地方前先想想有什么事忘了去做。
　　高村：（糟糕了，我忘记问优花的事了。）
　　我慌忙转生，右手边的夕阳几乎沉没了，努力地把最后的光线放射出来。我回到了教堂里。
　　高村：“哎？”
　　教堂中并没有发现葛丽亚神甫与九条小姐的身影。
　　高村：“对不起，我是高村。葛丽亚神甫、九条小姐？”
　　………………
　　…………
　　……
　　但是没有人回答，两人已经隐去无踪了。
　　高村：“奇怪了……明明刚才还在这里。”
　　我又在教堂里搜了一圈，确定没人在里面了，决定前往住宿的地方。
　　到课外活动的时间了？穿着体操服的学生跑着步，穿着制服的人投着球，踢着球。他们呵她们身上那年轻人所特有的能量感染了在旁观看的我。正规的跑步声、棒球的打击声、足球的哨子声。然后他们和她们那热情洋溢的声音就这样传往那赤红的天空。
　　从教堂开始穿越中庭，接着经过中央建筑，那里有一条路是直通校门的。
　　高村：“总之……先到校门那里去吧。”
　　到财团介绍的住所只需要徒步走30分钟，这距离恐怕与大都市里面的大学范围差不多。但是两者的时间流动是不同的吧。这里流动的，是属于那种田园间悠闲地度过的时间。掺杂在放学途中的学生群中，我向校门走去。大家看起来都正为从学业中解放出来而欢天喜地，不过也许这只是我的一己之见？？？？：“哥哥？”
　　看来，这个妹妹在等着哥哥的样子。哥哥啊……我有点憧憬有个可爱的妹妹。我是独生子，在堂兄弟姐妹聚会时也只是对着别人说哥哥姐姐——不过实际上也是有人叫我哥哥的。她还好吗？说起来，她好像就在这个学院里读书。真想早点看到她。现在，她一定很寂寞的吧……？？？：“哥哥……是哥哥吧？喂、等等我！”
　　后面有人拍着我的肩膀。
　　高村：“哎，那个？”
　　回头一看，一个可爱的少女正抬头看着我。？？？：“哥哥……是哥哥吧？”
　　高村：“那、那个……”？？？：“我的事……想不起来？”
　　声音中透露出一丝不安，眼边泛起泪花。这幅哭泣的脸……她、她是……
　　高村：“朔、朔夜……！？”
　　朔夜：“呜哎哎哎～～～！！果然是哥哥啊！！”
　　‘啪喀’！她飞扑过来。
　　高村：“等、等等……喂喂……”
　　不理会这个场合会给我带来困扰，朔夜将自己的感情通通对着我发泄出来。
　　朔夜：“吓死我了，吓死我了，你突然出现了！”
　　高村：“不、不是……我这边才是……”
　　我虽然知道她在这个学院，却没想到会突然见到她，不禁有些惊讶。
　　高村：“我才是吓了一跳。没想到会突然遇见朔夜呀。”
　　我稍稍离开了朔夜一点，打量着眼前的少女。
　　朔夜：“呵呵，真的好久不见了，哥哥。”
　　唯一将我称为哥哥的人，天河朔夜。她就在我面前。比以前又长大了一点。
　　高村：（真是女大十八变啊。）
　　高村：“你长大了啊……我没教你1年还是2年来着？”
　　这个年龄段的女生，只要3年里不看一眼，她就会成长为难以想象的样子。
　　朔夜：“哼，我升上初中生的时候，你就几乎没教过我了。”
　　想起那个时候的情景，她的脸颊鼓起来了。
　　高村：“那个朔夜，现在已经是高中生了……”
　　与周围走着的高中生一样，朔夜也穿着风华学院的高中制服。其中也有穿着初中制服的人，显示出本校的制服不是全部一样的。
　　朔夜：“呜、呜、呜、呜……”
　　高村：“怎、怎么啦？”
　　朔夜：“哥哥————！”
　　啪——喀！！
　　高村：“呜哇……！哈哈哈不愧是朔夜。”
　　朔夜再次飞扑过来。
　　朔夜：“呜哎哎哎哎，终于见到你了～！”
　　她喜极而泣。还是那个感情丰富的孩子啊……从以前开始，她的笑、她的泪、她的怒，她就是个将所有表情表现出来的孩子。
　　高村：“真是的，不要这样究哭了啊。你看，大家都在看着我们呢。”
　　我一边安抚朔夜，一边环顾四周。
　　高村：（看来，这次手枪少女并不会出现了……）
　　朔夜：“因为、因为……终于见到哥哥了嘛。”
　　胸口响着朔夜的撒娇声。
　　高村：“我也终于见到朔夜啦。”
　　朔夜：“真、真的？”
　　就这样靠在我的胸前，抬头望着我。
　　高村：“是呀，你还很精神啊。”
　　摸着她的头，
　　朔夜：“呜哎哎哎。”
　　高兴地第三次飞扑过来，用脸紧紧地抵着我的胸口。
　　朔夜：“是哥哥呀，是哥哥呀……”
　　高村：“喂喂，好啦好啦——”
　　我快被你扑倒了，这样想着，我还是没有说出口。一见到我的脸究喜极而泣，朔夜看来已经将现在的状况置身事外了。天河朔夜……这个孩子的父亲，天河谕，也就是担当我的教授——天河教授，现在下落不明。我想她一个人一定是很寂寞的吧。就让我代替教授给他抱抱吧。我这样想着，看来她也收拾好心情了。就这样过了一段时间，朔夜离开了我，在泪眼中露出了笑容。
　　朔夜：“哥哥你一点也没有变。”
　　高村：“是吗？”
　　朔夜：“恩。还是进大学的时候那个样子，一点成长的感觉都没有。”
　　高村：“呜……”
　　今天所发生的事，已经让我知道了这一点。但是，我想起来……
　　高村：（我刚刚成为大学生的时候，就去做了小学生朔夜的家庭教师，那时她不是把我当成了初中生了么……）
　　之前我还被别人误认为高中生，我的成长是从那时开始的吗？……微妙的感觉。还有，她其实没有把我当作老师，而是称呼我为‘哥哥’……
　　朔夜：“怎么了？哥哥……一副悲伤的表情？”
　　高村：“不、没什么没什么。”
　　我怎么会为这种无聊的事而悲伤呢，朔夜你也真是的。话说回来，眼前的朔夜，与之前最后一次所看见的她明显有着很大的变化。
　　高村：“我变化不是很大，而朔夜的变化可就大了。”
　　朔夜：“呜唉。是、是吗、是吗？”
　　她害羞地扭扭捏捏。外表是成长起来了，而表现喜悦、悲伤、害羞的申请仍与当时一样。见到这样的朔夜，我不禁怀念起当时的时光。
　　高村：“朔夜，你在这个学院了读了多久了？”
　　朔夜：“那个……半年左右吧。”
　　高村：“是嘛……半年啊……”
　　为了研究媛传说而亲自来到这个地方的教授，从朔夜的学习观点出发，认为风华学院很适合她。的确这个地方是全国屈指可数的名校，设施也无可挑剔。半年……教授开始他在大学与风华市来回往返生活的期间，突然就失踪了。本以为他是去发掘或者调查什么的，但一个月里都没有他的消息，这是前所未有的。刚开始我也不怎么担心，但两个月、三个月过去了。
　　高村：（是嘛，已经有半年了……）
　　半年里，他一个联络电话都没有。但是，当想到这个豪放磊落的教授时，就觉得他用半年或者一年去流浪旅行也不是件什么奇怪的事。慎重起见，我们曾想过去搜寻他，然而这个人的地图是连接到国外的大陆上面的……老实说根本无法追到他。
　　高村：（真是的，都不知道要不要替他担心好了，真像是他的作风啊……）
　　尽管没有提过一句，但眼前的少女仍然很担心自己的父亲。
　　朔夜：“哥哥？我怎么了？”
　　高村：“恩？不，没什么呀。已经半年了啊。那么习惯下来了吗？”
　　朔夜：“恩！我有很多朋友了哦！有小茜，明天才正式转来的小舞衣也成了我的朋友了！”
　　高村：“是嘛，那真是太好了。”
　　说着，像以前一样抚摸着朔夜的头。
　　高村：（小舞衣什么的……似乎在哪里听过……名字也算很普遍啊。）
　　朔夜：“哥哥你真是的。”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“你总是像对小孩子那样地对我，我可不是小孩子了哦！”
　　高村：“对哦。对不起对不起。我不知不觉又做了当朔夜的家庭教师时的事情了。”
　　这样说着，她的脸颊又生气地鼓起来，这还不是那个不变的朔夜么？
　　朔夜：“呜唉！我可是成长的很多了哦～”
　　那执拗的脸不就证明了你还是个小孩子么？当然这句话我是不能说出来的。
　　朔夜：“呵呵。但是碧老师也有说过这件事。她可不会输给你哦。”
　　高村：“碧……老师？”
　　朔夜：“恩。关系很好的老师。尽管之前我只当她是老师而已。这个老师她有说过我的优点哦。不管向她请教什么，碧老师她都一清二楚……”
　　高村：“我不知道该怎么说好……你说的就像是个预言者一样。”
　　朔夜：“平时就一直在说着高村哥哥的话题了……”
　　说着，害羞地低下了头。原来是这样，朔夜一定是每天都想碧老师讲述我的事情……我也有点脸红耳热。
　　朔夜：“说起来，刚才真的吓我一跳！哥哥惊然会在风华学院里走着。”
　　高村：“我才吓了一条。我还正想着哪天才能碰见朔夜呢。”
　　朔夜：“当了这里的老师吧？”
　　她看着我……问道。
　　高村：“恩，是呀。多多关照。”
　　朔夜：“恩、恩……”
　　说完，朔夜的表情突然变得阴暗起来。
　　朔夜：“果然，是因为爸爸的关系吗？”
　　朔夜当然会这样想了。明明是为了研究媛传说才搬到这里，突然教授就失踪了。然后作为入室大弟子的我出现了。
　　朔夜：“已经……看不到爸爸了？所以，哥哥才来了吗？”
　　仿如世界末日的到来，朔夜抬头看着我的脸。我一时说不出话来。
　　朔夜：“爸爸……他果然……”
　　高村：“没有这回事啦”
　　我怎么动摇起来了？冷静了一下，我对朔夜说道。
　　高村：“那个人的事，你比我更加清楚吧？就算是金字塔的诅咒，那个人也不在乎，喝了密林的水也不会肚子疼。”
　　朔夜：“恩、恩……”
　　她泪眼莹莹地点点头。
　　高村：“稍微有点长的旅行而已啦。是个很有趣的旅行吧？就是那样子。”
　　朔夜：“恩、恩……也许吧……爸爸，他没事的吧？”
　　我说的话，看来多多少少有点说服力。委托教授去研究媛传说的西亚斯财团，将任务委托给我。至少，这个世界级规模的巨大财团已经放弃追寻教授的行踪了……但是，我的心并没有如此绝望。或许那个教授异想天开地出现，将带给我们的悬念给吹飞。不错，他就是个这样的人。所以……至少还有我没有放弃教授。所以我才这样对朔夜说。我来到这个地方，不就是为了使她不要那么担心么。
　　高村：“没事的。那个人是无敌的。我可是无敌的哦。我有钢铁的体魄、准确无比的判断力，而且还有魅力四射的美国牛仔毡帽！！”
　　我装出一脸夸张的笑容，用手指着自己。
　　朔夜：“是、是爸爸呀！！”
　　这是教授的台词。实际上，有时候会在那种枪弹纷飞的纠纷地带工作的情况，而教授这时就会边发掘边毫不在乎地夸张地耍帅。
　　高村：“是那个人的话，绝对没问题。”
　　朔夜：“恩，是呀……”
　　朔夜总算露出……与其说是理解，不如说是放心的神情。
　　朔夜：“呵呵，但是哥哥你一点也不像哦～没有钢铁的体魄……”
　　说着敲敲我的手臂。
　　朔夜：“而且，判断力也……有种非常优柔寡断的感觉～”
　　高村：“……呜”
　　朔夜：“还有……美国牛仔毡帽，绝～对，与你不合衬哦。”
　　高村：“这不是叫我无法辩驳了么。”
　　我苦笑着，而朔夜则露出了笑颜。——真正的笑颜。
　　朔夜：“那个那个、哥哥。”
　　她拉着我的衣袖。
　　高村：“恩？怎么了？”
　　朔夜：“哥哥有在风华市找到住处吗？”
　　高村：“恩，是呀。介绍我工作的人已经帮我安排好住处了。”
　　朔夜：“哎、在哪里在哪里？是个怎样的地方？”
　　高村：“不，我还没见过那地方呢。我现在就像回那里去。因为从车站开始，我就一直留在学院里面了。”
　　朔夜：“那么，我能成为哥哥家里的第一个客人吗？”
　　高村：“其实你是想说，如果能比我更早进进入我家就最好了。”
　　朔夜：“呜唉、呜唉～～～没、没有这种事啦……”
　　不想让我看到她的脸，朔夜把身体转到另一边去了。
　　高村：“那么……走吧”
　　朔夜：“啊，哥哥等等！”
　　我想起朔夜开始叫我哥哥的时候。我想起刚刚当上大学生、认识教授、还有和朔夜三人一起吃饭、一起去玩的事情。多么怀念的日子啊。先将两份工作放在一边，陪陪朔夜吧。看样子她很想早点出发的样子。我把正在旁边偷偷笑着的朔夜拉过来……然后……牵起朔夜的手，我们就从中庭走进中央建筑。很小巧的手，与2B铅笔比起来，感觉上还比她的手要大。就这样牵着稍稍有点冷的手，步向那夕阳早已沉没了的世界。
　　牵着朔夜的手穿过中央建筑，来到了一个不可思议的空间。正确来说，应该是进入？这是一座圆顶的建筑物。天花板被省略掉了。还有其中三个方向连接着中央建筑、高中部、初中部等建筑，剩余一个方向则连接着外面。
　　高村：“建得不可思议，而且很漂亮。”
　　朔夜：“是呀，这里是水晶宫。”
　　周围有很多学生。看样子这地方被学生用来等人、闲聊什么的。怪不得在这段放学时间里，这里会那么热闹了。在学生群里面，我发现一个女性正在扶手处合掌祈祷着什么。
　　高村：“哎？”
　　然后她若无其事地走到外面去了。由于她的动作太过安静，自然周围的人都没有注意到她在那里做什么。
　　高村：“难道我看见幻觉了……”
　　朔夜：“哎？”
　　高村：“啊、不……是错觉吗？大概是吧。刚才你有看见一个在合掌祈祷的人吗？”
　　朔夜：“啊，我想那不是你的错觉哦，偶然会这样的哦。恋爱的符咒。”
　　朔夜兴奋地说。
　　高村：“恋爱的符咒？那是什么。而且，扶手那里好像有什么颜色鲜艳的东西……”
　　扶手那里好像绑了些什么东西。
　　朔夜：“不错不错，那才是符咒的正体哦。”
　　高村：“那是什么符咒啊？”
　　朔夜：“什么也不是。好啦好啦，走吧。”
　　高村：“喂、喂朔夜……”
　　牵着我的手，经过刚才那个女生祈祷时所站的位置，走向水晶宫的另一侧。
　　朔夜：“现在早点去哥哥的屋子啦。”
　　说着，朔夜牵着我的手走到外面去了。
　　高村：“喂喂，走的这么急的话……”
　　从刚才进水晶宫的另一侧出来，是一条通往校门的有很多绿荫的路。从地图上来堪，这条路是成一直线通往校门的。
　　高村：“说起来，朔夜一直一个人住吗？虽然听教授说过有一个类似家务助理的人存在。”
　　难道这个年龄的孩子就可疑一个人生活了……不过她也是个高中生了，这也不是什么大不了的事。但是对于朔夜来说是不可能的。以前的家务都是由教授承担的。虽然也有可能是朔夜突然间华丽地变身……
　　朔夜：“萨基的事？的确有种家务助理的感觉。他可是非常照顾我呢。”
　　高村：“萨、萨基？不可思议的名字……是哪个国家的人？”
　　朔夜：“哎？当然是日本人了。讨厌啦，哥哥。这是昵称而已啦。”
　　高村：“啊，是啊……是昵称啊。吓死我了。我还想着竟然会有个叫萨基的家务助理。”
　　朔夜：“他叫做嵯峨野先生。在我很小的时候他就在当我父亲的家务助理了。因为爸爸将嵯峨野叫做萨基了，所以我也这样称呼他，就是这样子。”
　　高村：“是这样啊。我在做家庭教师的时候他离开了？”
　　朔夜：“恩，没错。那个时候萨基就没有怎么来过了。好像是去了外国的样子。”
　　高村：“那么个，这个人负责料理呵洗衣服？”
　　朔夜：“恩，对啊。”
　　朔夜开心地点点头。这个叫嵯峨野的人看来真的很照顾朔夜，这点从朔夜的笑颜就能看出来。
　　坡道向下延伸的街上，夕阳就沉没在那里。夜晚的帐幕包裹着风华的街。整条街一阵凉意。不变的是朔夜仍旧牵着我的手向前走着。尽管我想在这条路上说分手。那棵树又出现在我的眼前。
　　高村：“等等，朔夜。你看看这棵树。”
　　朔夜：“命运之木？”
　　高村：“命运？”
　　朔夜：“恩。大家都是叫它命运之木的。也不知道是谁首先这样叫起来的。”
　　高村：“恩……是棵非常厉害的桃树啊。”
　　两人并排站在树下仰望。夜晚看起来与白天看的印象完全不同。树枝的尖端被一层黑暗所掩盖，看起来模模糊糊，与白天那给人无限扩大的感觉不同，现在它给我一种不安的感觉。不管去到哪里，哪里也都是终点……虽然这也不过是错觉而已。
　　朔夜：“与树的名字相似的是，会有人在树下告白的哦。”
　　高村：“哪个学校都会有类似的事情……”
　　朔夜：“明明是禁止恋爱的学校，却结满了很多恋爱的符咒……”
　　高村：“对不可思议的传言……的禁止么？通常学校就是做这种没意义的事情。”
　　朔夜：“恩，怎么说呢……禁止恋爱好像是最近的事。似乎是由现任理事长更改的。”
　　高村：“呵～……这种岁数……”
　　这个岁数就制定了禁止恋爱的校规，本应还是个少不更事的小鬼……自然而然地，我和朔夜又开始走着。与大学所在的城市不同，这个城镇的夜晚非常的暗。路灯很少。商业区那边则大不相同，然而住宅区与学校周边就缺乏路灯了。
　　高村：“这附近会不会很危险？”
　　朔夜：“虽然暗了点，倒没有什么事情哦。倒是总会有落雷，偶然还会有爆炸什么的。另外，地震也很多。”
　　高村：“爆、爆炸！？就算是偶然，偶然也是不行的吧！？”
　　朔夜：“恩，也不算多吧？这个城市。”
　　与其是朔夜冷静，不如说她在说着什么理所当然的事情。
　　高村：“但是，这不是很糟糕吗？你到现在还没参与过吗！？”
　　朔夜：“我可是一次也没有哦。但是听哥哥这样说我也觉得有点不可思议。虽然我已经习惯了。因为没有什么特别的受害者，所以我也没怎么留意这些事情。”
　　高村：“怎么会这样……”
　　我听到爆炸的时候，就想起早上那个手枪少女。朔夜知道学校里有学生带着手枪吗？问理事长的时候，她只说了是秘密而已……
　　朔夜：“不要说了，来吧，哥哥，快点快点！”
　　高村：“喂、喂喂……”
　　就这样跟着地图的指引，拐了多少个弯。完全走进了住宅区。
　　朔夜：“吶……是这里吗？”
　　高村：“是呀，就在这边……很快就要到了。”
　　朔夜：“恩……是大厦一类的公寓吗？”
　　高村：“这并没有特别注明……去了就知道了。好像那里会有人接待我。”
　　朔夜：“是这样呀。”
　　高村：“和很多人一起住吗？”
　　然后我按着地图指引，又转了一个弯。然后——
　　高村：“是这里了。是间独立的房屋。是让我租房间吗？”
　　朔夜：“…………”
　　直接步行到这里的话，大概需要30分钟。这是间非常气派的双层独立屋子。周围一片漆黑，显得那单单一层的灯光非常明亮温暖。仿佛一打开门，温柔的妈妈就会说‘欢迎你回来’，在厨房里会飘来一阵很香的饭菜味。我为这相像而伫足不前。
　　高村：“大家都是好人啊。哎呀！？突然带了个女孩子过来，那可糟了。就算你说是我认识的人，这也令我很为难啊……”
　　因为带着朔夜来的缘故，我为此而交叉着双臂烦恼着。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“哥哥是在这里……借宿？”
　　朔夜身体颤抖着，指着那个温暖的家。
　　高村：“哎？啊，是啊。应该是这里……”
　　我又对照着地图……应该不会错了。
　　高村：“恩，是这里了。”
　　朔夜：“呜唉唉唉唉唉唉～～～～～～～～！？”
　　朔夜顿时惊叫起来。
　　高村：“怎、怎么了！？”
　　我被朔夜的叫声吓到了……被朔夜的大声音所惊，有谁从家门口跑了出来。？？？：“怎、怎么了？这么吵……”
　　出现了一个体格强壮、却穿着可爱围裙的大叔。
　　高村：（好、好厉害的反差……）
　　朔夜：“啊，萨基……”
　　高村：“哎？萨基？”？？？：“大小姐，你这样的大叫不会觉得害羞么？那么进去吧。”
　　朔夜：“啊，恩、恩……那个……”
　　然后朔夜转头看着我。这个……难道说？？？？：“是高村先生吧？我等您很久了。”
　　高村：“那个，果然……”？？？：“我已经接到中介人的电话了。从今天开始，请把这里当作你自己的家。”
　　高村：“哎，那个……”？？？：“这样行吗？大小姐”
　　朔夜乐不可支地点着头。
　　高村：“…………”
　　我也只好点头示意。？？？：“欢迎来到天河邸。”
　　正如外面所相像的一样，屋子里暖暖的，饭菜的香气四溢，着实让我大吃一惊。
　　高村：（真的是做了料理之后等人回来呀……）
　　朔夜：“那么我再介绍一下！我自己的话就免了……”
　　然后朔夜先向我介绍那位穿着华丽围裙的男性。
　　朔夜：“这边的是管理这间房子的而且很照顾我的管家嵯峨野先生，萨基。要说他是和爸爸由以前开始就是好朋友的事吗？”
　　她歪过头来小声地对我说道。
　　高村：“啊，我听你说过了。那个，我叫做高村恭司。在大学里帮助教授从事研究工作，以前曾经当过朔夜的家庭教师。”
　　嵯峨野：“我被吩咐，要好好服侍阁下与大小姐。”
　　然后他伸出了他的大手，我握了握他的手。
　　高村：（好、好大的手……）
　　朔夜：“好的！自我介绍完毕以后该吃饭了～！肚子很饿哦。”
　　就咋朔夜大喊饥饿的时候，我听到了一声没听过的鸣叫声。？？？：“咪呀咪呀～”
　　高村：“恩？”？？？：“咪呀～！！”
　　声音从我脚边传来。我视线向下落去，是一只我没见过的生物。
　　高村：“呜哇！？这、这是什么？”
　　朔夜：“啊！月读。”
　　月读：“咪呀～”
　　这只奇怪的生物扑到朔夜的胸口，发出甜蜜的叫声。
　　高村：“那、那是什么？”
　　朔夜：“嘻嘻。很奇怪的生物吧？”
　　说着朔夜抱起那只名字叫做月读的奇怪生物。
　　高村：“很奇怪呀、那……是什么？”
　　朔夜：“我也不是很清楚……”
　　高村：“什么不是很清楚呀……”
　　它的确很可爱，但这家伙到底是？我把脸凑过去。
　　高村：（又像是猫……又像是狗……）
　　注视着它的眼睛……黑色的瞳孔。就像被漆黑的夜晚给吸进去一样。
　　————寒颤
　　高村：（刚、刚才的是什么……）
　　我的身体颤抖着。
　　高村：（意识一瞬间被吸进去了。）
　　朔夜：“哥哥？怎么了？”
　　高村：“啊，不……”
　　摆摆手，我站起来说我没事。
　　朔夜：“但是，哥哥的脸色不是很好哦？怎么了？是累了吗……”
　　高村：“啊，不错……已经没事了。不知道为什么看到这家伙的眼睛就感到头晕……”
　　说着，我指着月读。
　　朔夜：“恩……”
　　朔夜把月读抱在眼前，盯着它的眼睛。
　　朔夜：“什么事也没有呀……”
　　高村：“或许正如朔夜所说的，我现在已经累得不行了。”
　　她又把它抱在怀里，用稍微有点忧郁的语调说道。
　　朔夜：“这孩子呀，是我搬到这里、爸爸失踪的时候突然出现的。”
　　嵯峨野：“是个不可思议的、爱撒娇的家伙。”
　　朔夜：“恩恩。”
　　听到嵯峨野先生的话，朔夜连连点头。
　　朔夜：“寂寞的时候，它就会在我的旁边。”
　　说着，紧紧地抱着它。
　　高村：“原来是这样子……”
　　我不安地又把脸凑到它面前……这时——
　　月读：“咪呀！！”
　　——————喀噗
　　高村：“呜、呜啊啊啊啊！？鼻子给咬了！！”
　　朔夜：“呜唉唉～！？不、不可以这样做，月读。”
　　月读：“咪呀～”
　　但是月读一副毫无恶意、清白无辜的脸。
　　高村：“真、真不可爱……”
　　朔夜：“那、那个……总而言之总而言之，一定是因为肚子饿了。哥哥的头晕也好，月读发脾气也好。”
　　高村：“是发……脾气吗？”
　　朔夜：“好啦好啦～”
　　朔夜拼命作出笑脸，明显想要强行缓和一下当场的气氛，我也就息事宁人了。
　　高村：“唉……是呀。恩，或者是肚子饿了。”
　　朔夜：“对吧对吧！？”
　　嵯峨野：“好了。我马上去把饭菜给端出来。”
　　朔夜：“好了，下来吧……”
　　朔夜将月读放下来，它一路小跑跑到里面不见了。
　　朔夜：“呐，萨基！这里的菜能拿出去吗～？”
　　嵯峨野：“好的，麻烦你了。一起拿出去吧。”
　　听到他们的话，我也向厨房走去。
　　嵯峨野：“啊，高村先生请在那边等等。”
　　高村：“不，这真不好意思。我只是借宿而已。不必那么照顾我的。”
　　嵯峨野：“那我也不客气了，那么所有人都到餐桌那里去吧。”
　　就这样，三人将料理端到桌子上，然后坐在旁边。浓郁的饭菜香气，刺激着我的食欲。
　　——————咕。
　　高村：“肚子受不住了……”
　　朔夜：“我也明白。但是这也是没有办法的。萨基所做的料理是超一流的哦。”
　　端完料理以后，很快就换好衣服的朔夜称赞起嵯峨野先生。
　　嵯峨野：“过奖了。”
　　嵯峨野诚惶诚恐地笑着。也就是说，这里的菜……
　　高村：“难道这里全部的菜都是嵯峨野先生做的？”
　　嵯峨野：“是的，合你的口味吗？”
　　这些料理绝对合我的口味。这些料理就像是从一流的酒店餐车上端出来的。我们早早入席。杯子里倒满了果汁。
　　朔夜：“那个……那个，为再次见到哥哥而……干杯！”
　　高村：“为了再次见到朔夜，还有见到嵯峨野先生，干杯！”
　　杯子相碰，我和朔夜互相微笑着。嵯峨野也笑了。
　　高村：“我不客气了。”
　　朔夜：“我不客气～了。”
　　面对着豪华的料理，我布置从何起筷好。红烧猪肉，筷子轻轻一碰就马上塌下去了，就是煮得那么柔软。快点一口吞下去……
　　高村：“恩……！好、好好吃。”
　　嵯峨野：“真的吗？”
　　高村：“色、香都有了，现在连味都一应俱全！！”
　　嵯峨野：“噢，谢谢你的赞赏……！”
　　真的很好吃。如果他说自己有在哪个三星级宾馆当过厨师的经验，我也会立刻点头称是。
　　朔夜：“恩～萨基的料理，最好吃～”
　　嵯峨野：“非常感谢！”
　　高村：“这么好吃的料理，已经几年没尝到了……”
　　为了进大学而离开了本家，从那开始我就与家庭料理无缘了。眼前的豪华料理，在豪华之中又带着一点令人怀念的家庭料理的味道。也对，一个人住的话，当然就不会太注重生活了。吃饭的时间本就拖拖拉拉的，研究迟了的话也只能在半夜吃饭。而且大多数都是快餐食品。我慢慢地咀嚼着久违了的好吃的手工料理。
　　朔夜：“哥哥，你还是偏食啊。”
　　朔夜可爱地瞄了我一眼。我想起在做家庭教师的时候她就不断提醒我。那时我是在为教授的手工料理着迷的时候吧……
　　朔夜：“这可不行哦，哥哥，不能吃那种便利店的盒饭。”
　　高村：“这个怎么啦。这也是没办法呀。我是一个男人独居嘛。”
　　朔夜：“你就不能稍微吃点有营养的东西？”
　　朔夜NoNoNoNo地挥动手指，告诫着我道。
　　高村：“恩。我是知道的啊，但一时怎么……”
　　嵯峨野：“这样的话，住在这里的期间，就好好地吃些有营养的东西吧。”
　　嵯峨野先生说着，往我的小碟子里分了点色拉。
　　高村：“谢谢你了。再次请你多多关照了。”
　　嵯峨野：“不用客气。”
　　我和嵯峨野先生互相行李，朔夜笑了。
　　月读：“咪呦～”
　　宠物月读也开心地啃着。……时间和谐地流逝着。之后我们沉默地继续吃饭。但是对于谁来说，三个人以上吃饭的场合已经久违多时了，因而无法忍耐各自的笑容。特别是朔夜始终笑嘻嘻地拼命吃饭，看着她的我和嵯峨野也难以隐藏笑意。是笑意的连锁。添完一碗饭，紧接着又添了一份菜。我也被自己的食欲吓了一跳。
　　嵯峨野：“让你久等了。”
　　高村：“非常感谢你。”
　　朔夜：“哥哥吃了好多～”
　　高村：“是呀。是环境的原因吧。空气很清新。”
　　朔夜：“呵呵。”
　　高村：“说起来，朔夜会做料理吗？之前的家务也是由教授一手包办……现在稍微能做一点了吧？”
　　朔夜：“叽咕！”
　　嵯峨野：“这、这个嘛……”
　　高村：“哎、哎？”
　　两人的脸突然蒙上了阴影。和平的餐桌上寂静无声。嵯峨野先生被这压抑的气氛所逼，差点要流出泪了。
　　高村：“那……那个，刚才我说错话了？”
　　嵯峨野：“高村先生……恐怕那已经让我折寿了……”
　　朔夜：“萨、萨基！？”
　　朔夜猛地站起来。而且声音有点底气不足。
　　嵯峨野：“有什么要我效劳的。”
　　我感到不详的预兆，一脸让人觉得惊讶的嵯峨野答应着朔夜。
　　朔夜：“我……会努力的！”
　　她高声宣言道。
　　嵯峨野：“为、为了什么？”
　　朔夜：“我的手工料理，我要让哥哥尝尝味道！”
　　高村：“真的？那可让我很开心。”
　　朔夜：“恩！很开心吧！因为我做的绝对会很好吃！”
　　高村：“是呀。”
　　嵯峨野：“啊……高村先生……希望你没事……”
　　抬头看着天花板，朔夜的斗志燃烧起来。
　　高村：（为什么突然有了这种气势了呢……）
　　从刚才开始嵯峨野先生就努力避免与我的视线重合。
　　高村：（为何不看着我的眼睛呢……）
　　月读正在一角拼命地用前足撕着肉。
　　高村：（这样看起来也有点可爱……）
　　高村：“…………”
　　就在这任何人的视线都不相交的餐桌上，不知为何洋溢着温暖的气氛。我真的好久没有感受到这种实在的安全感了。
　　好好地享用完晚饭。洗完澡，放松换口气后。现在呆在嵯峨野先生所安排的房间里。
　　高村：“……真安心啊。整体以和谐作为基调……”
　　这个气氛十分安心。
　　高村：（不愧是教授啊……）
　　从头到脚都是日式的这个景色。壁橱被褥。木纹天花板。我非常了解。轻轻的敲门声。听起来有点客气了。
　　高村：“是谁？”
　　朔夜：“哥哥、是我。可以进来吗？”
　　高村：“恩，可以呀。”
　　朔夜怯生生地把门打开了。只把脸微微地从缝隙里伸了出来。
　　高村：“怎么了？不用客气，进来吧。”
　　朔夜：“恩、恩”
　　好像有点害羞呢。迈着嗒嗒的小步走进屋里，小心地端坐在我的身边。
　　朔夜：“嘻嘻”
　　高村：“怎么啦？怎么这么文静呀。”
　　朔夜：“唔。我什么时候都很文静呀。”
　　高村：“是嘛？要是在以前不管是厕所还是别的地方，都像没关系似的乱闯进来……”
　　朔夜：“哇！你在说什么呀，哥哥！以、以前是以前！现在是现在！”
　　满脸通红的朔夜用力地辩解道。拳头也注入了力量，握得紧紧的。
　　高村：“有什么说错的吗？”
　　朔夜：“不、不是说过人家哥哥方面也成长了吗？进入男孩子的屋里，当然会、会有些许顾忌啦！”
　　高村：“但这里是朔夜你自己的家……”
　　朔夜：“那也会有顾虑的！”
　　虽然不太明白，好像希望就客气进入屋子里这件事得到表扬。
　　高村：“是嘛。朔夜比以前更有女人味啦。想起来也是当然的呀。”
　　朔夜：“呜唉。说、说说说什么呀，比以前更有女人味！噢呜～！人家会害羞，会害羞啦！”
　　朔夜双手使劲地挥舞着。
　　朔夜：“……那个，哥哥。”
　　重新用认真的眼神看着我，然后浮现出柔和的笑容。
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“又再次见到哥哥，我很高兴呢。”
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“嘻嘻。”
　　高村：“我也是。”
　　看起来挺精神，真是太好了。
　　朔夜：“呜唉。啊，啊呜，啊呜，那个，就这样！晚、晚安。”
　　高村：“恩。晚安。”
　　朔夜：“哈呜～”
　　高村：“朔夜，危险哟。小心前面的柱子……”
　　咣！
　　朔夜：“啊呜！”
　　高村：“没，没事吧？朔夜。”
　　朔夜：“哈呜，啊唔”
　　碰到的鼻子一边变红一边拼命点头。
　　即便如此，还是用令人担心的步伐走出了房间。
　　高村：“笨拙的家伙呐……”
　　…………
　　睡前，我把教授在这家里留下的为数众多的资料和记事、笔记本等等都搬进我的房间里了。这些光是过一下目，就是可观的作业啊。不是一天能看完的吧……
　　高村：（不管怎样，从哪里开始吧……）
　　先拿起一册笔记本，翻阅。这个是和被留在大学的东西一起带来的。
　　——————媛传说
　　这个是从弥生时代开始，到江户的元禄宝永为止，被遗留下来的和各时代相对应的史迹、文书、图画和诗歌等史料的总称。大多数记载的是关于红色的凶星、巫女、宫中祭祀等。现在发现最古老的史料是被认为是弥生时代的壁画，画着被红颜料染红了的星星。可能不是照着星星看到的样子画的，但无法肯定。还有在被认为跟媛传说有关的图画等里频频出现的纹样。可以推测这个被画成红色的纹样并不是用来表示刚才的那个红色的凶星。不管怎样，从弥生后期到元禄宝永时代跨越了1800年的时间洪流。这一内容一致的传说，不得不说是一个奇迹。然后，我得知这个传说多数被留在现风华市。这个媛传说也被记录在描述少女悲剧传说的史料里。我确信来到故事的发源地，能进一步加快研究的进展速度。
　　高村：“少女的悲剧传说呢——”
　　…………
　　并不是有意识的，和早上一样的台词脱口而出。今早，简直是刚读完这部分就被卷进各种麻烦中去了……
　　高村：“那么，在这家里的资料也不能不看呢……”
　　浏览了一会笔记呵印刷资料，但数量一点也没减少。量太多了……
　　高村：“还有，字迹依旧那么潦草……大概是想着只有自己看而已吧，让别人看不懂他在写什么……”
　　教授要能再有点编纂能力的话，这个传承工作也会变得更有效率的。大概在追赶教授调查的东西的过程中，自己也有需要确认的作业也说不定。我把注意力集中在笔记本中那幅像是学院后山的地图上用红色笔做的记号处。
　　高村：（不管怎样，明天先去那里看看吧……）
　　接下来，把花上几天也看不完的教授的资料暂且按照年代归类，输进笔记本电脑里去。
　　高村：“非常了不起的量呢……这下可得累坏了。明天可能起不来了……”
　　不管怎样，详细资料先放在一边，至少先把这个工作完成了。即使想调查什么，没有目录的话也就无从下手了……
　　高村：“唔……”
　　干完了。但是窗外的天色已经大部分开始变白了。滚转横卧在塌塌米上，凝视着天花板。快，睡吧。已经到了极限了……打开壁橱，跟嵯峨野先生说的一样，里面有崭新的被褥。
　　高村：“接下来。”
　　铺好被褥，关灯。根据吃饭时跟嵯峨野先生的谈话，据说财团那边跟他联系的时间差不多是两周前了。在想到这个话题之后，应该说几乎是同时。是该说准备好呢，还是说手法好呢。从昏暗的屋子从天花板上堪时，浮现出今天所发生的各种各样的事情。仿如火焰一样，自报姓名为鴇羽舞衣的全力打我耳光的女高中生。神秘的疾风少女。冰一样眼神的手枪少女。小学生理事长和消失的少年。与自己的青梅竹马相似的那个女孩……和令人怀念的葛丽亚神甫的再会，接手教授的研究。然后，出乎意料来到朔夜的家。嵯峨野先生看来也是个好人。
　　高村：（真的是漫长的一天呢……）
　　我感到人生最惊愕的体验，前三位都让今天发生的事给占了。不确实是被占了。所谓的每天都意料疗之外的兴奋，本来就是像我这种以研究为志向的人所希冀的……
　　高村：（不管怎么说，这也……）
　　暂且小憩了一段时间，今天也实在发生了太多各种各样的事情。希望明天在着天花板下能更加安心下去，不用这样‘兴奋’不已……为了让回想一天发生的事再次涌上的高亢感快点冷却，我停止思考，陷入了睡眠。？？？：“————司……恭司”
　　听到了令人怀念的声音。
　　高村：（死去的……爷爷？）
　　爷爷：“恭司，知道这是什么吗？这把剑。来，拿着看看。怎么样？先祖们一直珍藏在仓库里的，我们家的宝物。”
　　高村：（说起来，有这个个东西呢……我都忘记了……借这件事的机会跟爷爷学了一点剑术呢……）
　　爷爷：“我死了以后，这个就给恭司你了。重要的东西呀，说不定什么时候能用得上呢，别忘记了。逼不得已的时候要为了自己挥舞它。知道了？”
　　——————为了你自己挥动。
　　高村：（说起来、那个……放在哪里了……）
　　………………
　　…………
　　……
　　