　　深优篇7月7日木
　　7月7日木
　　朔夜：“那个那个，哥哥”
　　高村：“恩？”
　　在吃完特制手做饭团喝完茶后，朔夜对我说。因为这时我正拿着味噌，出于礼貌我把它放回了桌上。
　　朔夜：“H——！！”
　　高村：“什，什么……！？”
　　把味噌放回去是正确的……
　　月读：“喵～！”
　　连你也……
　　朔夜：“因为昨天晚上，你很～晚才回来不是吗”
　　高村：“恩……但是你，为什么要说那是H啊”
　　听了朔夜突然说出的话我一时反应不过来，我接着问了她后，这次不知为何她红了脸。
　　朔夜：“没有为什么。在深夜干的事当然就是H咯”
　　她害羞的说着。
　　高村：“你在说什么呐……所以我才说朔夜还是个孩子嘛……”
　　朔夜：“啊～！你把我当成小孩子！你是大人了吧！？哥哥在昨天晚上已经晋升为大人了吧！？”
　　高村：“别说这些让人听了不舒服的话，我只是在街上转了转而已。”
　　朔夜：“真的？”
　　高村：“我也没办法说谎的不是吗……大体上真正H的人都是早上才回来的”
　　朔夜：“是，是这样吗！？”
　　高村：“恩，就是这样”
　　朔夜：“唉～……所以早上回家才会成为话题的啊”
　　高村：“你，你在哪里和别人聊这个了！？”
　　嵯峨野：“咳咳！”
　　月读：“喵喵！”
　　高村：“呃，哎呀……”
　　嵯峨野：“快到出发的时间了，高村先生”
　　嵯峨野先生的眼睛在对我说着不要对小孩子说这些无关的话。我也用眼神向他道歉。他又传来这样就好的眼神。我用眼神向他示意我要出发了。他又向我示意走好。
　　朔夜：“你们在互相看什么呢？”
　　嵯峨野：“咳咳，接下来我要收拾残局了……你们两人走好”
　　高村：“好的，我走了”
　　朔夜：“我走了！”
　　朔夜：“呐呐，哥哥！虽然我已经原谅你昨天的事了——”
　　高村：“是，是么……”
　　我难道是站在希望她原谅我的立场上吗……
　　朔夜：“所以今天你要早点回来哦。就像要争取第一名那样快！”
　　高村：“为什么？今天并不是朔夜的生日或者其他什么日子吧”
　　朔夜：“但是，是七夕啦，所以我想和哥哥一起庆祝”
　　高村：“七夕？是嘛……被你一提醒，发现今天还真的是七夕呐”
　　朔夜：“对对，我已经准备好了所以要快点回来哦”
　　朔夜是在想象今天晚上的事吧，非常期待似的笑了。看到朔夜天真无邪地笑容，我感到很安心。不过说到七夕……
　　高村：“好，今天就干些关于七夕的事吧”
　　朔夜：“哎？干什么？”
　　高村：“上课的内容”
　　朔夜：“七夕的事！？哇～好像很值得期待哦”
　　双眼闪闪发光。
　　朔夜：“真好呐，哥哥上课的班级有很多有趣的课……要是我也能在哥哥的班级上课就好了”
　　高村：“我以前不也已经教过你很多有趣的事了吗？”
　　明明还只是几年前的事，那时的朔夜还完全是个小小孩，我也还很年轻。……话说回来，我现在也还是很年轻的！而且朔夜还是和以前一样像个孩子……比如说她刚才所作出的反应。那么……昨晚那个名叫结城的少女已经是大人了吗？……不会的吧，那孩子还像个孩子一般。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“啊，恩，不好意思，我们稍稍走快些吧，我还要准备一下临时教材的讲义呢”
　　朔夜：“下次一定要教我哦，还有一定要早点回来哦”
　　高村：“恩，我知道了啦”
　　朔夜：“呵呵呵，算了，上课的事我会忍忍的，恩，因为之后就是一对一的个人教程了，要手把手的教哦”
　　高村：“哈，哈哈……”
　　她露出了那么可爱的表情，还说要手把手地上课……
　　朔夜：“怎么了？你脸全红了哦”
　　呜，这也就是说我还差得远了么……
　　高村：“没什么……哎，恩？那是……”
　　对方也正好发现了我们。
　　舞衣：“早上好，老师，小朔夜”
　　朔夜：“早上好，小舞衣”
　　高村：“早上好，鴇羽”
　　舞衣：“关系那么好的一起来学校，不会被执行部或是教务主任啰嗦吗？”
　　高村：“我说……我们是……——哇”
　　朔夜：“不是那样的啊～～”
　　朔夜很开心地勾住了我的手腕。
　　舞衣：“唉……受不了，真是个意想不到的不良教师……”
　　高村：“鴇、鴇羽！这是误会！”
　　舞衣：“不过，也没关系……因为我今天心情非常好”
　　说着鴇羽望向了天空。
　　高村：“恩？天上，有什么东西吗？”
　　我望向同一片天空。朔夜也在身边向上看去。
　　高村：“什么都没有哦？非常晴朗的天空”
　　舞衣：“唉……老师，这不是挺好吗”
　　高村：“因为晴天？”
　　舞衣：“今天是什么日子？”
　　高村：“今天是七夕……啊！原来如此”
　　舞衣：“因为不是晴天的话就见不到了啊……”
　　七夕传说，织女和牛郎么。
　　高村：“哈哈哈，鴇羽也是个和自己的脸不太相符的浪漫——”
　　高村：“哇！？”
　　咔咔咔、咔咔咔咔咔。
　　用拟音来表示什么的感觉。因为愤怒而颤抖着的浪漫主义者，紧握着拳头很有气势地站着。
　　朔夜：“刚刚是哥哥不好哦……”
　　舞衣：“你～说～谁～是～不适合当浪漫主义者的暴力份子！？”
　　高村：“没，我没说！我没说的那么——”
　　呯——
　　高村：“好痛啊”
　　高村：“好，我想今天就暂时把古事记放在一边，来上一次别的内容。来，这个，和平时一样的讲义。”
　　我把讲义发给最前排的学生。虽然是早晨在准备室里赶出来的，但我想这些也足够了。在回过身说话的同时，我在黑板上写上了大大的文字，‘七夕’‘乞巧奠’‘相扑节会’。
　　高村：“根据我个人经验来看，女孩子们似乎都对‘七夕’抱有很大的兴趣……在刚听说七夕的事的时候大家应该都还是孩子，所以也就是说大家那时应该都还没有情人吧，说起在小竹叶或诗签上自己的所爱，我想今天就先从这个‘乞巧奠’开始说。说起这个，那么原本就已经听说过‘乞巧奠’的人有多少呢？”
　　班级一同：“…………”
　　举手的只有3、4个人而已。
　　高村：“从理论上说明，日语中七夕TANABATA的读法，是有‘TANAHATA（织布机）之女’而来的。织布的女人，也就是织女、织姬的意思。在原本的大陆中，出现了除魔的风俗，也就是在7月7日举行的‘乞巧奠’，之后又传到本国——与牛郎织女传说放在一起讲，七夕出现的契机可能就是现在所说的星祭。而且，单纯的说避邪之物是无线的，从织布的特性来看，其中也含有祈愿其技术更加精进的意思。织布是无线的，其中既包含了技术又包含了手艺，就好比是跳舞，诗歌和管弦，写书作画。大家今晚都祈祷一下自己的文武上进也不错哦。虽然是先从大陆传来的，但刚传来的时候是宫中才办的事，那会成为七夕，是因为之后传向了平民。顺便说一下今天的上课内容其实也和古事记有关，请看讲义的第二页。”
　　教室里响起了嚓嚓地翻书声。
　　高村：“在古事记中，也记载了牛郎织女的故事。那么，‘乞巧奠’就先说到这里，我想接下来就由这个开始说起。”
　　说着，我指向黑板上写着的‘相扑节会’几个字。
　　高村：“好，有谁知道这个怎么读吗？我看看……那个……”
　　说着，我放下手，望向点名册。虽然我本想叫表情复杂的鴇羽或玖我来回答的……正在这时，我在名册上第一眼看到的名字是深优·葛丽亚。因为是第一眼就看到的名字，也没办法，我爽气地叫起了深优来回答。
　　高村：“好，那么深优·葛丽亚，你知道吗？”
　　深优毫无声音的站了起来，用平时一样平静的声音回答道。
　　深优：“是SUMAINOSECHIE”
　　高村：“好，正如你所说，谢谢”
　　舞衣：“唉？刚刚那是什么？居住的设计？”
　　鴇羽转身向身边的同学说悄悄话，是想逃避我的视线吧。
　　班级一同：“…………”
　　是她自己故意这么说的么，全班都能清楚地听见她的声音。不过我也就放她一马，也算是武士的同情吧……
　　高村：“咳咳，是SUMAINOSECHIE吧，那么这个‘相扑节会’到底是什么呢？就如它的书面意思，是和相扑有关的事情，以前是在宫中举行相扑，来占卜那一年的凶与吉。这个‘相扑节会’之所以是在7月7日举办，只是单纯的因为要在收获的季节之前举行，而7月7日又正好有祭祀。若‘乞巧奠’是‘文’的形式的话，那么相扑就是‘武’的形式，正好与文武双全这一观点相符。而且作为正式的宫中行事，‘相扑节会’是平安时代时每年都会举行的。虽然大家有可能会忘记这堂课，但因为这也是一堂关于历史古文的课，所以相扑节会在万叶集中也读得到。和平时一样，让我们来看一下资料上的这首诗。顺便说一下，大家在诗签上写上愿望这一风俗是从江户时代开始的，是一项新生事物。那么，以上就是关于7月7日祭典的介绍，就像刚开始上课时我所说的，这些都是一些概论。要是有人想要深入地了解这些的话，可以去图书馆查一查，来问我也没有问题。那么虽然时间还早，但今天的课就先上到这里。”
　　在学生们的欢呼声中，我离开了教室。
　　（7月7日午休）
　　中午的太阳照在水晶宫上，反射着耀眼的光芒。我那被照的眯成线的眼睛，发现了迎面而来的深优。
　　深优：“老师……”
　　高村：“哟，今天天气很好呢”
　　深优：“的确是的”
　　高村：“今晚就能看见美丽的星星了”
　　深优：“……您很开心呢，观星是值得那样开心的事情？”
　　高村：“今晚是七夕啊，看着星空来度过节日不觉得很有型么”
　　这样想的话，我没有太多关于七夕星空的记忆，基本上都给下雨给妨碍了。
　　深优：“毕竟是这种时期，离梅雨天气的结束还要再等一段时间”
　　高村：“所以说啊，很少有机会这样的哦！能在七夕的夜晚看到星星哦！”
　　深优：“…………”
　　高村：“怎么啦？”
　　她是因为从国外来的缘故所以不大了解七夕吗？
　　深优：“请问老师，七夕不是指阴历的7月7日吗？”
　　高村：“恩……”
　　虽然是从外国来的倒是知道的很详细嘛。
　　深优：“实际上还有一个多月吧，我认为8月11日才是七夕的时间……”
　　头脑中浮现起阴历表，原来如此，的确被她说对了。
　　高村：“虽，虽然话说那样说，但在新历里庆祝已经成为了惯例，这也没有办法吧”
　　深优：“是这样啊，那就没办法了。因为老师是古文这科的教员，所以才会关注这种事情吧”
　　高村：“也不是特别留意啦，刚才的课上也说过了，庆祝七夕最初是从中国那里流传过来的。”
　　深优：“我知道了，情报更新中”
　　深优突然低下了头。
　　高村：“更新……”
　　深优：“与之相关的资料是。今晚可能不是观星的好时机”
　　深优抬头望着天空嘟囔着。尽管不太懂她的意思，我还是不确定地点了点头。
　　高村：“是这样么？不过怎样都可以啦，能看到星星就好”
　　深优：“那么，我要准备下一堂课，失陪了”
　　从后面望着里去了的深优的背影，我叹了一口气。
　　高村：“…………”
　　不知为何周围风雅的环境氛围突然削减了很多……
　　高村：“恩～……这些该怎么办呢……”
　　迫水：“是在准备明天上课的内容吗？高村老师”
　　高村：“恩，是的，虽然我每次都有发提纲给学生，但要完成这份提纲确实最花时间的工作……”
　　迫水：“我，这个是……这个想法不错呢，我也试试用这种方法上课吧”
　　高村：“恩，这很有用哦，而且学生也会理解的更深刻些”
　　迫水：“原来如此原来如此”
　　在并不大的社会科准备室中，我和迫水老师二人正在为准备课程的事而忙碌。碧老师这时好像正好有事。……是去上课了吗？不过和我并没什么关系。
　　迫水：“话说回来今天是七夕……是期望恋爱能有成就的日子呢”
　　高村：“呃……是的……”
　　因为我并没料到迫水老师会说出恋爱成就什么的，我微妙的模糊的回答了他。
　　迫水：“2月和七夕在学生中反响都特别大，高村老师也要注意下哦？”
　　高村：“哈，哈……”
　　不要在暗中向学生出手哦？我想他是指的这个吧。
　　高村：“那，那么……迫水老师要茶吗？我去帮你倒吧”
　　为了缓解这微妙的气氛，我走向简易的厨房。
　　迫水：“啊，真是谢谢，那就拜托了”
　　哗哗哗，拿出杯子拿掉瓶塞，把水倒进杯子。简易厨房在准备室最里面，哪里还有一扇窗。完全是夏天的天空，而且还非常晴朗。这么一来牛郎和织女也能安心地在一起了吧。虽然太阳还没有落山，但已经可以看见白色模糊的月亮了。要是接下去能变成既耀眼又美丽的星空就好了……
　　迫水：“高村老师你，有没有正在交往的女性呢？”
　　高村：“唉！？还，还没有……”
　　迫水：“哎呀，虽然在学院中确实有些麻烦，但要是不在意的话，到我现在的年龄也是很快的事哦”
　　高村：“哈哈哈……我会注意的。”
　　倒完了茶，我再一次望向天空。白色的月亮……说起月亮，可能是以为它，所以才产生了像竹取物语那样各种各样有趣的奇闻异事。
　　——正想着这些时。
　　高村：“咦？”
　　刚才那一瞬间，我好像看见了月亮旁边有什么东西像红宝石般闪出了红光？我看得很清楚。
　　迫水：“恩？高村老师你怎么了？为什么看着天呢”
　　高村：“啊，不，没什么……”
　　迫水：“哈……”
　　高村：“不，我感到在刚刚的一瞬，月亮边上好像有什么东西闪出了红光……”
　　迫水：“……呃”
　　高村：“没什么，我想应该是飞机之类的东西，又或许是我完全看错了吧”
　　迫水：“原来如此……是啊，或许就是这样”
　　一瞬间表情严肃的迫水老师，马上又露出了亲切的笑容，拿出了喝茶时吃的点心。
　　迫水：“正好，我的朋友刚从京都寄来了哪里的名产生八桥”
　　我在迫水老师和自己的桌子上分别放下茶，准备好好休息一下。
　　迫水：“不过，喝茶还是的时候还是先把工作放在一边，慢慢享受吧”
　　他露出了‘最喜欢悠闲自在了’的表情，对我说。
　　（7月7日放课后）
　　放学后，来到教堂前面的时候，听到了里面传来的谈话声。
　　爱丽莎：“那样的话，赶快把事情弄好不就行了？”
　　约瑟夫：“这个问题嘛……”
　　什么事呢？我偷看里面的情况。看不见柱子后面的东西，不过看情形好像是葛丽亚神甫以及九条小姐跟小爱丽莎在说话的样子。神甫和九条小姐在这里还合理，但为何小爱丽莎也在这里呢……？
　　睦美：“他们根本一点都不关心过程是怎样的，只顾着追求结果。”
　　约瑟夫：“这你不是从一开始就知道了么，但是如果只求结果的话，现在行动起来不太有利啊。”
　　睦美：“恩，对于连调查也没有进展的现状来说，我认为现在实施行动的话还为时尚早”
　　约瑟夫：“对吧？”
　　爱丽莎：“爱丽莎完全不介意哦，我劲头很好哦”
　　睦美：“不要这样说啦”
　　爱丽莎：“哼……这是事实嘛……”
　　虽然不太了解他们在说什么，但看来是个很严重的问题。
　　睦美：“那么，我问一下上面的意见吧”
　　九条小姐中断了话题，走进教堂里面去了。然后，葛丽亚神甫道别后也走出了教堂。
　　约瑟夫：“哎呀……高村君”
　　高村：“下午好……”
　　爱丽莎：“是大哥哥呀！”
　　约瑟夫：“对不起，我因为有些事情现在要走了，如果想报告什么事情的话，跟九条小姐说就行了”
　　今天也不是特定来这里报告的，原来预定的日子也不是今天。我变了下话题。
　　高村：“怎么气氛那么紧张呢……”
　　约瑟夫：“说的也是呐，抱怨无知的上司的牢骚话而已啦”
　　高村：“……那这样你很忙吧”
　　约瑟夫：“不，也不是那样子的，我们还是很配合日程表的行程的……”
　　高村：“是吗……”
　　约瑟夫：“财团毕竟也是个复合的组织，对外的窗口也不只我们这里啊”
　　毕竟派遣他们来这里的是西亚斯财团的上层干部，所以也应该不会有太多无力的指示，虽然我不懂具体的事项。不过对于‘担任中间人员的管理职务是非常重要的工作’这一观点来说，也达成了世界的共识。
　　约瑟夫：“那么，我差不多也要走了，深优——深优——……糟糕了，今天深优不在这里啊，还没到她回来的时候呢”
　　葛丽亚神甫望着小爱丽莎。
　　高村：“可以的话，我来照看她把”
　　约瑟夫：“喔，那真是帮上大忙了，那么这段期间，公主大人就拜托你了”
　　高村：“啊，好的”
　　葛丽亚神甫拍了拍我的肩膀，离开了教堂，不知走到哪里去了。
　　爱丽莎：“呐，大哥哥，去玩吧”
　　葛丽亚神甫走了以后，只有小爱丽莎在我周围欢快地跳来跳去。
　　高村：“今天深优怎么了？记得她比我还早离开教室的呀……”
　　爱丽莎：“大哥哥就只顾着关心深优……”
　　高村：“不是那样的啦……”
　　爱丽莎：“深优因为去检查了所以不在啦”
　　高村：“检查？哪里不舒服吗？”
　　爱丽莎：“也不是哪里不舒服啦，只是定期检查而已啦”
　　高村：“定期检查……？”
　　爱丽莎：“恩”
　　财团的人员也很会享用丰厚的福利嘛。我也应该找个时间去享受一下么……因为平时的生活不大注重健康，很多需要注意的问题也不大清楚……
　　爱丽莎：“……真是的，待会儿再想别的东西啦”
　　高村：“啊，对不起对不起”
　　我把要想的东西放在一边，和小爱丽莎玩了起来。
　　………………………………
　　……………………
　　…………
　　深优：“……醒醒……请醒醒……”
　　高村：“…………”
　　深优：“请醒醒……老师，高村老师……”
　　高村：“啊？”
　　深优：“请醒醒，高村老师”
　　高村：“深优？”
　　一不留神，在教堂里睡着了。
　　爱丽莎：“Zzz……Zzz……”
　　枕着我膝盖的小爱丽莎，正可爱地睡觉呢。她玩的太累然后就睡了。小爱丽莎睡觉的时候，看着她睡觉样子的我也不知不觉睡着了。
　　深优：“在这里睡觉的话很容易感冒的”
　　高村：“啊，是的是的，是那样的，对不起”
　　深优：“老师竟然也是这样子，我很担心爱丽莎大小姐啊”
　　高村：“啊，对不起。”
　　深优不知从哪里拿来一条毛毯，盖在小爱丽莎身上。然后用很温柔的眼光看着小爱丽莎睡觉的样子。
　　高村：“说起来来，你怎么样了？”
　　深优：“哎？”
　　高村：“定期检查……”
　　深优：“啊，对了，没有异常”
　　高村：“呵，结果是这样啊”
　　深优：“只是简单的Check而已”
　　高村：“现在，我也想去试试……”
　　深优：“我想这不可能”
　　高村：“哎？果然不能帮我做吗？”
　　深优：“我想现实上是不可能发生的”
　　高村：“那样啊，果然不行啊……”
　　果然，不是正式隶属组织的成员就不能享受相同的待遇啊。我彻底放弃了这样的想法。
　　高村：“那么，既然深优你回来了，我也该回去了，小爱丽莎就拜托你了”
　　深优：“好的，感谢你照顾大小姐到这个时候”
　　高村：“呵呵，因为受葛丽亚神甫的委托嘛”
　　深优：“恩”
　　我向深优道别，离开了教堂。因为在椅子上睡觉的缘故，身体有些酸痛啊。
　　在吃晚饭的时候，外面已经变得很凉了。朔夜牵着我的手，把我带到了屋顶。
　　高村：“真厉害啊，看到了这些装饰品后，我感觉一下子很激动”
　　朔夜：“哇，真意外”
　　高村：“哎？意外什么？”
　　朔夜：“因为我认为哥哥，在看到这些之后是不会有什么感觉的。‘这是竹子吧，熊猫吃的’比如会说这些。”
　　高村：“你到底认为我是个怎么样的人呐，真是的……”
　　朔夜：“给！哥哥！”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“这是诗签哦，给你笔。”
　　高村：“噢，是嘛，原来如此”
　　朔夜给我白色的诗签和笔。
　　高村：“那么……该写些什么好呢……”
　　朔夜：“恩～……”
　　朔夜一脸认真地考虑着。与竹子一起装饰着屋檐的风铃摇晃着。质感透明的铃声，送来了夏夜中清澈的风凉感。
　　高村：“恩，这个氛围真不错”
　　我指着风铃说。
　　朔夜：“呐呐，这个风铃的声音很可爱吧？”
　　高村：“声音？恩，虽然很好听……不过……很可爱吗？”
　　原本说声音很可爱我就已经不能理解了。
　　朔夜：“绝对很可爱的，这个风铃的声音，哥哥是不会明白的吧……”
　　朔夜一脸无奈的看着我。
　　朔夜：“不过月亮也很漂亮呢～”
　　高村：“是啊……”
　　这次她望着天空说。虽然不知它刚才是怎么样的，但我知道它一直都照耀着我们。
　　高村：“不过，一个一个地过年中的节日，我想这么个干对文化也很有好处”
　　我想出了一些很有风韵的话。
　　高村：“率先说出要祝福七夕的朔夜很伟大哦”
　　朔夜：“唉？真的？”
　　高村：“恩恩”
　　嵯峨野：“不过，虽然有8成的准备工作都是由哦我来做的……”
　　朔夜：“啊，萨基真是的……”
　　嵯峨野先生站在我们背后，拿着盘子。
　　嵯峨野：“好，我会送上茶和大福，除此之外，差不多没有其他的事了吧？”
　　高村：“晚饭还没有消化掉，我只要茶就行了。”
　　嵯峨野：“小姐呢？”
　　朔夜：“我当然要吃大福！豆大福好像很美味～”
　　嵯峨野说完‘我明白了’后，把盘子放在了我和朔夜之间。在盘子里，有着热茶与许许多多大福。
　　月读：“喵喵～！”
　　月读突然从嵯峨野先生的脚下窜了出来。
　　朔夜：“啊，月读，月读也要吃大福吗？”
　　月读：“喵！”
　　朔夜：“吃吧”
　　月读从朔夜手中拿过大福，用前爪一点点地啃着。
　　月读：“喵，喵喵……”
　　不过这是当然的吧，大福是饼。
　　月读：“喵，喵～……”
　　因为切不下来，它拼命努力着。
　　高村：“这家伙，不会因为被大福噎着了而死吧？”
　　朔夜：“哎！？不，不会吧…………月读，果然你还是别吃为好，还给我吧”
　　虽然朔夜伸出了手，但月读为了保住大福而转过了身去，再次拼命咬着。
　　月读：“喵～……”
　　高村：“不过……没关系的话还是给它吧”
　　朔夜：“和我一样，很喜欢吃大福呢”
　　嵯峨野：“那么，高村先生，小姐，要是还有其他吩咐就请教我吧”
　　高村：“啊，嵯峨野先生，十分感谢”
　　朔夜：“谢谢，连这个忙也帮了”
　　朔夜把手伸向竹装饰说。嵯峨野先生亲切地笑着并轻轻地点了点头，回到了屋子。
　　朔夜：“接……下来……”
　　朔夜再次盯着诗签，念叨着。我也和她一样念叨着。恩～……恩～……地说着。
　　朔夜：“呼，可是，愿望是无尽的吧”
　　朔夜轻轻地叹了口气说。
　　高村：“有无尽的愿望是很正常的哦，要选其中最重要的”
　　朔夜：“恩，也是呢……可是，自己不想失去的那些愿望，是不可能合并成一个的”
　　高村：“恩，也是呐……”
　　在这世间……竟都是些难以割舍的事物。为了自己……为了所爱的人，和最重要的人……为了自己的家……这世间，都是一些难以割舍的事物。
　　朔夜：“该怎么办呢……”
　　之后又再次认真地想了起来，朔夜她呜呜地念叨着。暂时就这么过了一会儿，朔夜拿起了笔，开始在诗签上写起了什么。
　　高村：“恩？已经决定了吗？结果你到底想写什么呢？”
　　朔夜：“不行不行！不能看！哥哥写好了给我看我才给你看”
　　她慌忙地将诗签藏了起来。
　　高村：“呼……是么，那么稍微等等”
　　之后我甩开了种种烦恼，开始在诗签上写下愿望。‘希望天河教授早日归来’，不管怎么说，最初想到的也只有这么写了。既是为了朔夜，当然，也是为了我自己。
　　朔夜：“让我看让我看！啊，哥哥是写父亲的事啊”
　　高村：“恩，真的不管怎样都好，至少应该回来露露脸嘛，教授还真是令人操心……”
　　朔夜：“哈哈，不让人操心的父亲，那就不是父亲了哦”
　　高村：“哈哈哈，说的也是呢，对了朔夜，你最后到底写了什么了？”
　　朔夜：“恩……好，给你看，你要感谢我哦”
　　高村：“拿来拿来……”
　　朔夜给了我她的诗签。用女孩子可爱的文字写下了这些字。‘希望哥哥能成为一名优秀的教师’。
　　高村：“你，你啊～”
　　朔夜：“我不这么写的话，我想哥哥就很难成为一名好教师了哦”
　　高村：“什么啊，真是不信任我，真想让你看看我上课的样子”
　　朔夜：“我也很想看哦”
　　朔夜的笑容显得很复杂。
　　高村：“……”
　　朔夜：“……”
　　寂静中，朔夜抬头望向夜空。
　　朔夜：“真是……太好了”
　　高村：“……什么？”
　　朔夜：“你看，织姬能和彦星相会了不是吗？”
　　高村：“恩……是啊”
　　朔夜：“因为是一年之后的再会嘛……不过一年之前的七夕是不是个晴天我已经不记得了”
　　高村：“恩，是啊……”
　　朔夜：“希望，明年的今天也不要下雨就好了……”
　　高村：“……”
　　明年……明年的我会是怎么样的呢？教授会回到这里吗？我们就这样静静地望着天空。天之河。那些世上平安的人们是不是也和我们有着同样的思念，然后正在望着这片夜空呢？在朔夜的内心深处，她肯定是希望着父亲能早日归来的，平时只是将它完全隐藏起来了罢了……这种时候，就不会再隐藏这份心情，寂寞的感觉会慢慢地流露出来。我自己，多多少少都想帮助她。嵯峨野先生他应该也是这么想的。而且……
　　月读：“喵～！”
　　不知何时完全被大福吸引住了的月读也，或许它的想法也是和我们一样的。
　　高村：“谢谢……”
　　朔夜：“哎？”
　　高村：“谢谢你为了我而祈祷啊”
　　朔夜：“啊……恩！就交给我吧！这么一来哥哥从明天开始就能越来越像一名教师了！”
　　高村：“也许吧”
　　月读：“喵喵！！”
　　高村：“恩？我会努力的啦”
　　月读：“喵！”
　　高村：“真是让人为难呐”
　　我轻轻地拍着月读的脑袋。他感觉安心地把眼睛眯成了一条缝，把咬大福的事放在一边，真是个可爱的家伙。然后我们两人和一只动物，再次望了一会儿天空。最后把写有互相祈愿的诗签，挂在了竹装饰上。我一口吃掉了个大福。夏天的夜晚，竹叶摇晃的声音，风铃可爱的音色，以及不少虫鸣声，带给了我们暖和的感觉。
　　