　　
　　
　　终章
　　
　　
　　那是，最后的分别。
　　分手后，就不会再度相遇的，永久的分别。
　　‘呐，影月。谢谢你给与了我生命。’
　　即使听说是只有几年的生命，堂主的笑容也依旧没有改变。
　　‘为什么要道歉？’
　　即使生命被维系了下来，也只有短短的一点时间。
　　而且，不知道什么时候，“那一刻”就会到来。
　　强行地挽留下将要陷入长眠的生命，尽管如此，却又没有多少余命。
　　就好像是坏掉了的活动人偶。
　　自己强加给他的，是必须与不知何时会到访的死亡形影不离的日子。
　　如此过于残酷过于自我中心的任性，却没有受到堂主任何责备。
　　‘为什么？对我来说，只要能多一点和你共同生活的时间，就已经是无上的喜悦了啊。’
　　因为注意到自己自私地犯下的罪孽的沉重，他只能哭成一团不断道歉。可是堂主却一再如此地告诉这样的自己。
　　‘没关系的，因为小孩子的工作就是撒娇。没有孤单单地扔下你一个，对我来说已经是非常重要的事情了。’
　　和堂主所渡过的所有时间，影月都无法忘记。
　　‘你不要在意我，不要回顾过去，好好地向着未来前进……不管什么时候，我都爱着你。’
　　我很幸福了。如此微笑着的面孔，他绝对无法忘记。
　　‘也请你替我向阳月问好。你们要好好相处哦。’
　　唯一能让他觉得轻松的，就是堂主逝去后，拥有另一半灵魂的自己也会追在他的后面。
　　——那个时刻，很快就将到来。
　　
　　
　　“木通、白茅根、防己、泽泻、茵陈蒿、淡竹叶、茯苓、大腹皮、猪苓、车前子，请用这些来煎药。腹水严重的人就要多加些木通和大腹皮、猪苓。没有体力的人，就给他们用菟丝子加上白沙糖熬粥。如果粥也不行的话，就给他们桑椹的药酒。”
　　按照影月的指示，没有患病的人以及空着手的医师们纷纷行动了起来。
　　这已经是影月来到石荣村的第十天——最初村民们和医师对于这个明显不合时宜的少年都抱有几分不信任；可是默默地进入治疗后，他的手法、贴切的治疗都证明了他的能力。而且最重要的是，疾病的发作确实在他的指导下迟缓了下来，所以大家都不约而同地开始协助他前进行治疗。
　　即使如此，一天之中也一定会有什么人死去。
　　影月为了沐浴日光而摇摇晃晃地来到了外面，可是天空却阴沉着。
　　雪花又落了下来。
　　“……大哥哥。”
　　听到这个声音而转过头去后，一个七、八岁左右的女孩子正哭成一团。
　　“妈妈她能得救吗？爸爸已经沉睡在泥土下面了，我会变成一个人吗……”
　　影月浮现出笑容，抱住了女孩子。
　　“没事的。因为有一个女性绝对会带着医生赶来。那样你的母亲就可以得救了。”
　　“这场病也是因为那个女人的关系吗？”
　　“不是的。”
　　影月温柔地拍打着女孩子的脊背。
　　“不是的。这场病不是任何人的错误。来到这里的女性，绝对会救活大家。”
　　抱着紧抓着自己哭泣的少女，影月带着严肃的目光仰望着荣山。
　　自从影月来了之后，原本那些会下山的“邪仙教”的人都一下子消失了踪影。
　　知道影月是州牧的，明明应该只有丙太守派遣来的人而已。可是他们就好像知道这一点，而作出了警戒一样。
　　如此隐藏起自己的身影，他们是在考虑着什么呢——？
　　虽然他很在意那些被带去了山里的人们，可是现在光是照顾留在村里的病人就已经让他耗尽了精力。
　　（“千夜”……）
　　如果能够见到拥有这个名字的所谓“教祖”的话，也许就能抓到什么线索了。
　　至少，一旦能确定他是否和茶朔洵是同一存在，也能让状况有很大的改变。
　　突然，他的视野边缘，有一个似乎会和落下的雪花混杂在一起的“白色”摇晃了一下。
　　他调转视线后，就发现那是一身雪白的装束——有什么人就站在山的入口那里。
　　乍看起来，不是村里人也不是医生。
　　（是谁——）
　　影月凝神确认着那个人物——然后，他的脸色为之一变。
　　“……大哥哥……”
　　“怎么会……这样？”
　　他的膝盖在颤抖。
　　原本应该不在了的人，就存在于那里。
　　“骗人……”
　　好像会融化于雪花中似的，雪白的衣摆随风飘动。
　　可是不可能是认错人。自己也不可能认错那个人。
　　“堂、主大人……！？”
　　好像是听到了这个声音一样，“他”微微一笑，仿佛邀请般转身走向荣山。
　　影月轻轻放下了少女。
　　“……对不起。你能不能帮我告诉大家，我稍微出去一下。”
　　“大哥哥，你怎么了……表情好恐怖。”
　　“对不起。”
　　只是说了这么一句，影月就冒着雪追在了那个男人的后面。
　　——然后，影月就再也没有回来。
　　
　　
　　“浪州尹！是贵阳来的鹰文！红州牧寄来的！”
　　“鹰！？不愧是小姐，很帅嘛！快给我！”
　　在琥琏城彻夜未眠地茫然进行着工作的燕青，一把抢过了那份信。
　　他看了一遍——然后下一个瞬间，已经用蚯蚓般的字在纸上开始书写着什么。
　　“喂！如果直接和茗才说‘在悠舜到达州府之前，这里就全权委托给你，请多关照’的话，一定会被他骂，所以你就代我去被骂吧，回头我请客。还有，立刻将州军派遣到州境，让他们护卫着悠舜全速赶回州府来。和虎林郡的丙大叔那里也联系一声，就说我现在就去迎接小姐，然后直接去虎林郡把那个什么‘邪仙教’暴揍一顿，所以在那之前请他多多努力了——就是这种感觉吧。不过话说回来，这些我已经全都写下了，你就直接交给茗才就好。”
　　“——这、这个完全看不懂啊，这是什么古代文字吗？”
　　“不用担心，悠舜和茗才可以看懂的。算是我个人特有的秘密文书形式吧。很厉害是不是？”
　　“请你不要说谎——咦咦？你真的要去吗？”
　　面对整理好简单的行李就拿着棍子要从窗子出去的燕青，武官大惊失色。
　　“哦。因为冬天的话自给自足比较困难，所以吃饭的账单什么的我会送到城里来。”
　　“你打算全部赊账吗？而且话说回来，你怎么变得这么超级有精神？你该不会只是因为能够逃避案头工作而太高兴了吧？浪州尹！”
　　“哦？比起武官来，你好像更适合当文官啊。如果要转职的话，茶州府随时都欢迎你哦。”
　　“你在说什么呢！原本我就是以为你是武官才去参加的武官应募，结果却发现弄错了——不对！不是说这个！过分！你要我怎么面对茗才——”
　　燕青坏坏地一笑，低声命令道：“你替我转告茶州府全体官吏，所有人都会平安回来，所以在那之前好好撑住！”
　　武官立刻立正。
　　“了解！绝对要回来哦！我还没有给红州牧送过花呢！”
　　“包在我身上！”
　　燕青笑了笑，仿佛风一般消失在了窗口。
　　
　　
　　“香铃！”
　　“请你不要阻止我，春姬。”
　　香铃将哭到红肿的眼睛转向了春姬。
　　“我已经无法忍耐那些男人的自我满足和任性。”
　　“这个嘛。”
　　“任性地说了想说的话就跑掉！这算什么！把女人当傻瓜吗？他们所说的那些话，我半点也不打算听！”
　　人偶般雪白的面孔“刷”地染上红晕，香铃开始准备旅途的行李。
　　“那么，你已经下定决心了？”
　　“我不是去追他，而是要去给他一个耳光！”
　　“是啊，那些男人如果不挨打就注意不到自己的错误呢。”
　　春姬会想起自己和克洵的事情，如此说着点点头。
　　“明白了。不过因为克洵把茶家托付给了我，所以我不能离开这里。但是我毕竟有照顾你的义务。所以让我派遣护卫，把你送到虎林郡去吧。”
　　面对回头的香铃，春姬露出了微笑。
　　“帮助男人就是女性的职责。好好加油哦，香铃！”
　　香铃一下子别过脸，坚持地逞强说道。
　　“……我是去给他耳光的……！”
　　
　　
　　“真是的！虽然我一直想说最近要去一次茶州，不过没想到会以这种形式前往啊。”
　　叶医师在朝雾之中，一边喝着酒一边抓着脑袋。
　　“这个好歹也是王命吗？怎么说呢，好久没有过这样的感觉了……”
　　华娜的子孙吗？听到叶医师如此嘀咕后，和他背靠背喝酒的霄太师轻轻地把视线转了过去。
　　“你要见见她的那个后裔吗？”
　　“就算不见面，只看那个医书也能明白了……真是的，人类这种存在啊……”
　　那份顽强，有时候让人觉得可恨，有时候又让人觉得可爱。
　　朝日撕开了浓雾的雾气而升起。
　　“……华娜真的是很奇怪的女人。不管是人类、动物，还是妖怪——只要是被她看到的家伙，全都会被她捡回去治疗……真是让人哭笑不得。”
　　“那么你也是被她捡回去的吗？”
　　“没错。我都说了不用她也不听，我说不收弟子她也不听。”
　　华娜死了。在前去治疗当时的君王的时候，因为她取出了刀子，而被认为是“试图谋杀君王”，当场就不容分说地被抓住处死。
　　……这是，很久很久以前的事情。
　　活得越久，黄叶越搞不懂是该憎恨人类还是热爱人类。
　　“每次都是在老是抽到下下签觉得厌烦了的时候，又突然抽到了不得了的上上签，所以才没完没了啊……”
　　明明是不过眨眼之间的人生，却时不时会给自己等人留下鲜明的刻印，然后才好像沙粒般消失。
　　“……只要没有值得拥戴的君王，就不参与政事——吗？”
　　低语着遥远到几乎要让人忘怀的过去的誓约，他的目光和紫霄接触到了一起。
　　“……是啊。好死不死的，竟然落到了要和你喝酒的地步啊。看来确实是上了岁数呢。如果是以前的话，我绝对不敢相信会有这一幕吧？”
　　在紫霄插嘴之前，黄叶已经站了起来。
　　“那么我去看看吧。”
　　冲着紫霄挥挥手，黄叶走向了秀丽等人在等待的场所。
　　——那一天，医师团出发前往了茶州。