　　彩云国物语 第七卷 心比蓝深 二次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：雪乃纱衣
　　插画：由罗绘里
　　录入：百度.彩云国物语吧（cqn22等）、钢炼研究所论坛（winry、漠雪)、移动天使（mouriran）
　　初校：chenlunno1
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,3e31f8cbae59148c8793059e3ee71097,991,1200,358916]]
　　
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第一章 蜜柑之谜
　　第二章 命运的车轮的转动
　　第三章 香月
　　第四章 官吏的决断
　　第五章 传说的医仙
　　第六章 于是，“花朵”就此绽放
　　终章
　　后记
　　
　　
　　那一年，冬季比平时更早地拜访了这片土地——纯白的雪花，仿佛鹅毛般沙沙落下。
　　在林立的简朴的墓碑环绕下，小孩子孤零零地默默制作着最后的墓碑。
　　还能看到崭新的木纹的墓碑的数字大约是二十出头。
　　在仿佛会吞没一切声音、雪白的死一样的寂静中，他跪了下来，缓缓地扬起头，让白色的天空出现在了他的眼眸中。
　　他只是默默地用身体承受着，这不容许任何污秽的冰冷的白银之洗礼。
　　——明知道如此，他还是犯下了罪。那一幕由冷酷的白色女王所支配的，雪花飞扬的光景，影月始终都无法忘记。
　　他也同样无法忘记，那个在没有任何人知道的情况下，静静地断绝了生机的、小小的、深山中的村子。
　　——也许是因为今年的秋季转眼之间就消逝的关系吧，和往年比起来，野菜以及野果的产量确实少了不少。甚至于平时居住于山顶的雪狐，也为了寻找食物而来到了村里。虽然西华村基本上只剩下了老人，但是如果多多注意身体、互相扶持的话，原本应该足以度过这个冬天。尽管餐桌上显得冷清了不少，但是只要忍耐上几个月，等到冰雪融化就好。
　　原本以为，和平时不一样的仅此而已。
　　他毫不怀疑地相信，和往年一样，温和的春天还会再度到来。
　　——可是
　　“振作啊！请你振作点！”
　　横躺在眼前的老人，突然剧烈地摇晃了起来。他的肚子好像大鼓一样地膨胀起来，脚踝上也出现了严重的浮肿；皮肤整体都带上了黄色，就连眼白的部分也发黄浑浊；手掌中出现了红色的斑点，手指维持着钩子一样的弯曲状态，而且仿佛冻结了一样无法动弹；面颊也肿胀了起来。伴随着激烈的喘息，不止一次地呕吐。可是因为吐过了头的关系，已经只能吐出黄色的胃液来了。
　　看起来也不过是十岁上下的孩子停下了捣药的手。为了让他能尽可能轻松一些，他将老人的身体翻过来，拍打着老人的脊背。
　　突然，他的手被抓住了。不对，应该说是手腕好像钩子一样的手勾住了而已。
　　老人应该已经没有意识了。
　　可是，他的眼睛却还牢牢地凝视着孩子。
　　“……对不起，影月……还要你这样照看我们……其实……你才是最痛苦的……”
　　正是因为做好了死亡的心理准备，所以格外格外温柔的声音。
　　孩子的眼中涌现出了泪水。
　　——他也……要走了。
　　“……请你，请你不要走……”
　　握着好像钩子一样弯曲的手，孩子好像祈祷般将自己的小小的脸庞贴在了上面。
　　听到他发自灵魂的不舍的惨叫，老人在心中暗暗道歉——对不起，我无法实现你的愿望了。
　　好不容易才学会露出笑容的年幼孩子，却不得不体验如此残酷的回忆。对此，老人真的非常抱歉。
　　在二十几名村人中，剩下的只有自己和村长。就连曾经是村子中最有体力的自己都已经到了油尽灯枯的地步……最后发病的村长应该也不会撑太久了吧。
　　只有堂主到现在都还没有发病这一点，是唯一的安慰。
　　如果连他都倒下的话，已经伤痕累累的影月的心灵，绝对再也不会感受到阳光了吧。
　　“……呐，我说你啊，不是要成为很厉害的大官吗？那就不要哭个不停了。好好学习吧……至少你和堂主没有染上这场病，这就足以感谢上天了。”
　　距离第一个村民因为原因不明的怪病倒下才不过短短的两个月。堂主和影月是如何不眠不休地奔波，如何尽心尽力地救治大家，村中没有一个人不知道。在一个又一个人倒下的时候，不管是谁在死前都衷心祈祷，希望无论如何要让道寺的堂主和孩子都平安无事。
　　没有任何一个人责怪这两个来自外部，又没有患病的人。
　　幸好你们没有患病啊——不管是谁都在最后如此笑着死去。
　　然后，眼前的老人也从心底祈祷着温和体贴的道寺堂主，以及他带来的年幼孩子可以平安无事。
　　“你和堂主一定是有仙人保佑吧，你们应该会活下去才对。不用担心，我会先走一步，好好监视冥府的勾魂使者的……”
　　在说完最后这句话之后，他的生命之线，就好像碰到了死神的镰刀一样干脆地断掉了。
　　“——啊啊！”
　　像这样在死亡的边缘还关心着自己的声音，他至今已经听过了多少呢？
　　影月到现在还记得，那个差点被有血缘关系的亲兄弟所杀死的日子。
　　失去了感情的亲兄弟的脸孔、试图杀死自己的父亲的脸孔。
　　那之后不管受到多么温柔的对待，在心底的某个角落，他其实还是一直害怕人类的。
　　可是。
　　——疼爱。
　　影月第一次理解了这句话的意思。
　　疼爱。关爱。喜爱。
　　全部都给与了甚至遭到亲兄弟排斥的自己。从西华村的每个人那里。
　　他们爱着自己，然后逝去了。
　　“堂主大人！”
　　他哭泣着冲进了村长的家中。
　　在那里，有一个在堂主试图对她照顾到最后时，推开了他的手的老婆婆。
　　“源也，去了吗？”
　　看到冲进来的孩子，老婆婆露出了轻微的苦笑。
　　“居然比我还先走一步，真是没用啊。那么，我的时间也快到了。刚才我也对堂主说过，影月……那里有个壶。”
　　老人拼命地伸开了同样变成钩子的手。
　　“……这是村子里的大家积攒起来的钱。这都是大家一点点地攒起来的，不过没想到这么早就曝光了呢。原本还想说到了你可以参加国试的那年，一定可以攒出个大数目来吓你一跳的，结果预定完全被打乱了。真是的……”
　　老婆婆嘀嘀咕咕地抱怨着说才只攒了一年而已。但是她的额头已经流淌下了瀑布一般的冷汗，气息也变得粗重无比。即使如此，老婆婆也装出若无其事的样子，仰望着影月和脸色发白的年轻堂主——感情过于丰富的水镜道寺的医生，叹息了出来。
　　“……我说你啊，明明是个医生，还一点都不懂得汲取教训；每次死了人都要哭得一塌糊涂，真是让人不知道说什么好。把这个毛病改改吧，看护病人的时候绝对不要哭泣。如果我还年轻个五十岁的话，一定已经对你霸王硬上弓了。”
　　虽然堂主的嘴唇微微动了动，但是却没有发出声音。他苍白的脸孔，就好像祈祷般微微看着山脚方向。面对这个直到最后的最后都不肯放弃的青年，老婆婆笑了出来。
　　“……抱歉了，在器具什么的还没有到的期间，大家就都已经去了那个世界。毕竟这个村子实在太偏僻，可能很多人都不知道有这么个地方吧。”
　　书信寄到黑州州都远游，再等到回信，大概需要花费半年左右的时间。而且季节还是冬天——其实老婆婆很清楚，说不定书信根本就无法送到。在看到最初的病人不到半月就过世，其他的村人也接二连三地倒下的时候，身为村长的她其实已经静静地做好了心理准备。
　　……原本以为，只是冬天比平时稍微早到了一些。可是，这却是西华村的最后的冬天。
　　在无边无尽的送葬之雪中，这个小小的村子会就此淹没，在其他人都不知道的情况下静静地消失吧。
　　“我知道，你们是多么拼命地为我们治疗。我也知道，如果能等到从州都送来的好药以及器具的话，你一定可以治好我。”
　　年轻的堂主的面孔已经扭曲得不成样子。
　　某一天突然在废弃的寺院中住下，永远面带笑容的年轻人。对于他，以及他某一天从某处捡回来的孩子，只有老年人的村人却都好像理所当然般地对他们付出了感情。
　　而这个可爱的孩子，现在正抓住了老婆婆放声哭泣。
　　一边抚摸着他的头颅，老婆婆一边想起了很久很久以前，从曾祖母那里听到的事情。
　　“……在冬天到来的时候，水中会出现魔物……我有说过这个吧？”
　　老婆婆俯视着哭得一塌糊涂的孩子。
　　“影月，好好学习、努力。如果是你的话，一定能够考得上进士。你不是一个人，因为就算堂主不在了，你还有另一个你在。”
　　聪明的影月，只是想了一下，就注意到了那个可怕的事实。
　　他反射性地看想堂主。
　　应该没有异变。
　　可是堂主轻轻地垂下了眼睛。
　　仅仅这个动作，已经让影月明白了情况。
　　“……这是……骗人吧。”
　　“影月……”
　　听到那好像是安慰一样的低语，影月将眼睛睁到不能再大，全身颤抖地大叫。
　　“骗人！骗人！你是骗人吧！？对不对？堂主！”
　　他所抓住的手臂，就好像枯木一样瘦弱——那并不是疲劳所造成的瘦弱。
　　既然是擅长药物的堂主，那么应该可以调制出能够抑制让眼白都会变黄的黄疸的药物吧？还有缓和剧痛的药物，让腹部的积水随着尿液排出的药物。每天重复调配这些药物，并且传授给影月的人就是堂主。可是袭击了村子的怪病，不是仅仅靠这些就能治好的。
　　“我只是不想对小孩子说谎，年轻的堂主。你真是让我很头疼呢，明明自己的身体最糟糕，却还是靠着精神力每天在村子中奔走。不过我已经是最后一个需要你照顾的家伙了。剩下的时间，就请你全部用在孤单一人的影月身上吧。”
　　老婆婆眯缝起眼睛，回想起了自从年轻的堂主来了后，大家共同度过的温暖时间。
　　“……真的很快乐啊。谢谢你让我在人生的最后做了一场好梦。”
　　这就是，西华村最后的女长老的，临终遗言。
　　
　　
　　……在只剩下两个人的村子中，淡淡地等待着死神来收割最后的首级。
　　堂主大人在影月在身边的时候，绝对不露出痛苦的表情。
　　膨胀起来的腹部。浮肿的腿脚。皮肤上的黄色一天比一天扩大，手指也一根根地弯曲。已经连药物也无法抑制，病情就好像石子从坡路上滚落般急剧恶化。
　　“呐，影月。不要哭，我看不到你的表情了。”
　　面对每天都满脸泪水制作着药物的心爱孩子，堂主露出了温柔的微笑。
　　“我已经写信给黑州新到任的州牧。在要参加国试的时候，你就拿着这个去找权州牧吧。因为他已经会代替我照顾你。”
　　然后，“那一天”到来了。
　　在看到开始抽搐的堂主后，影月的脑海终于变得一片空白。
　　他几乎是连滚带爬地奔向道寺外面。
　　不知道什么时候，他被落到了腰部的大雪所绊倒，一头扎进了雪里。
　　白色的死之女王，要带走他最最重要的人了。
　　“阳月……！”
　　雪花毫不容情地抽打着他的面颊。在席卷了天空的暴风雪中，影月将声音提高到极限地大叫。
　　“阳月、阳月、阳月——”
　　影月知道，为什么只有自己没有患病。
　　按照之前和他交换的契约，最长的话还有二十年。所以——
　　他当时做梦也没想到，自己会有一天诅咒这个不到必然会来临的某一天，就无法死亡的身体。他原本以为顶多只有自己会在某一天抛下他人，万万没有想到自己会是被孤单单地留下的那个。
　　在年幼的时候，他只是渴望着按照本能生存。
　　可是现在，他已经知道自己想要为了什么而生存下去。
　　他知道，这是罪。因为他对其他的人都见死不救。
　　即使如此——
　　“我知道自己很任性。就算要使用我的寿命也没关系，所以请再听一次我的请求——”
　　如果现在连堂主都失去的话，自己要如何生活下去。心灵、世界，全都会失去光芒——
　　——仅仅是为了自己的任性，影月再次向曾经给予他生命的“他”做出了祈祷。
　　然后，在白色的世界里，他的罪实现了。
　　——在十岁的影月孤单单一个人制作的村人们的墓碑中，终于没有出现，水镜道寺的堂主——华真的名字。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　虎林郡东侧，千里山脉之一的荣山山脚下有一个名叫石荣村的村子。虽然穿越荣山后山对面就是黑州，不过千里山脉不愧是号称仙人们的住所，整座山上都找不到什么可以让人翻越的地方。据说史上曾经翻越过这个山脉的，只有初代国王苍玄而已。
　　如果千里山脉能够自由穿行的话，茶州的交易应该可以相当发达才对。但是，这始终都没有摆脱白日做梦的范围。村人们在细细地发掘了山脚，采掘到非常适合做砚台的荣山石后，就已经心满意足。和黑州那边不一样，虽然这里的木材没有什么价值，但是石头拿到州都琥琏去的话，就能卖上相当不错的价钱。而且野菜和野果也都能采摘到一定数量，再加上田里的收成足以糊口，所以这个村子说起来也是相当热闹的。
　　虽然今年因为冬天来得比较早，所以没有采摘到多少野菜以及果实；但是如果努力的话，就算是冬天也可以采掘得到荣山石。如果是身手过人的猎人的话，甚至还能打到能够卖出高价的雪狐的毛皮。虽然雪狐平时难得一见，但是不知道为什么，今年却时不时就能看到。
　　谁都认为，今年的生活不会有任何问题。
　　可是，异变混杂在雪花中，确实地正在试图拜访这个村落。
　　“茗才好像再过十天左右就能走到琥琏城了。”
　　在琥琏城看着他写给州牧的书信，影月的面孔放松了下来。茗才在从虎林郡返回的路途上，每到一处有邮亭的地方，肯定都会认真地发送出书信，所以影月这边也能比较安心。
　　“他走得相当缓慢啊，难不成是路费不太充足什么的吗……”面对认真地在担心的影月，燕青暴笑了出来。
　　“大概是每到一个地方都被当地的衙门抓住，趁着这个机会把难题推给他解决吧？自从那家伙在国试中及第后，他的权限和资格就都和普通州官不在一个档次上面了。”
　　“是这样吗？”
　　“因为那家伙也是个怪胎……奇怪，丙大叔怎么也送来紧急公文了？”
　　让茗才十分在意而延长了停留的地方就是虎林郡。而治理着那里的就是丙太守。
　　“在他走后发生了什么事情了吗？”
　　“难道说是那些名为‘邪仙教’的人有了行动吗？”
　　茗才所送来的报告书，影月当然也已经看过。当听说在虎林郡千里山脉出现了号称“邪仙教”的古怪信仰团体后，影月也用自己的方式进行了调查。
　　“我记得那个人是以‘彩八仙’的传说为基础的吧……”
　　在遥远的过去，有八位仙人和彩云国初代国王苍玄一起创立了国家。被称为彩八仙的他们，在苍玄去世后就离开了王宫，只留下了陛下为他们所建立的仙洞宫。可是根据史书来看的话，在那之后他们也曾经数度登场，辅助过当时的陛下。因为那些君王全都是出名的明君，所以大家开始传言，只有在出现值得辅助的君王时，八仙才会聚集在仙洞宫。因此无法打开的仙洞宫到现在也受到了精心的维护，为此还建立了名为仙洞省的独立机关。虽然号称独立的省，但是其中的人数却很少，而且几乎都是仙人以及历史的研究者。尽管如此，因为它其中的机密之多没有其他部门可以匹敌，而且最重要的是它还拥有执行继位仪式的权限，所以一向被视为可以和国家中枢的三省六部并驾齐驱的第四省。
　　“……但是，活了太长时间的仙人们逐渐开始变质为邪仙。如果不好好祭拜的话，就有可能在人间作祟，所以必须定期奉献上活的祭品之类的……”
　　“没错没错。哎呀呀，我一直都觉得自己的脑袋不太好使，不过没想到还有比我更胜一筹的呢。”
　　虽然就算是燕青也只能笑了，但是这可不是靠莫名其妙的一句话就能打发掉的事情。
　　“而且我调查了一下后才发现，这种东西居然还很不少见呢。就算名称不一样，类似的东西也从以前起就层出不穷的。只不过……”
　　“是啊，在这种时期可有点奇怪。”
　　面对很快察觉到什么而深思熟虑地皱起眉头的影月，燕青高兴了起来。
　　“对吧？在我就任州牧的时候，也有过类似的东西呢。看到这个，我就想起来了这种东西感觉像火灾场的强盗吧？在不安定的时候就乘虚而入地为所欲为，的确给他人增添了麻烦。因为在世道比较莫名其妙的时候，难免就会有人会相信这种莫名其妙的事情啊。就算是我也一样吧，如果实在肚子快要饿死的时候，眼前掉下一个明显很可疑的饭团的话，我绝对有自信把它吞下去。”燕青堂而皇之地挺着胸膛断言道。
　　影月总觉得有哪里不对劲，但是还是搞不明白到底哪里不对劲。
　　“我说你啊……不过，我也这么认为。因为在世道不安定的时候去蛊惑民心是信仰集团的常用手段，所以如果是我们刚刚赴任的时候也就罢了；但是在就任典礼好歹结束，已经开始进入安定时期的现在搞这种奇怪的东西，究竟有什么意义呢？”
　　“是啊，如果被附近的家伙当成是白痴，冲他们丢白眼说‘快点滚回山里去’可就好玩了。”
　　燕青一边说着，一边“刷刷”翻阅着来自丙太守的书函。大致看过一遍后——他的眼睛危险地眯缝了起来。“……好像不是和‘邪仙教’有直接的关系。因为茗才也拜托过丙大叔监视，所以至少目前好像还很安静的样子。”
　　“那么是什么事？为什么要送来紧急书函？”
　　“在虎林郡的东侧，和千里山脉接壤的石荣村里面，好像爆发了腹部会膨胀起来的神秘怪病。”看着书函的燕青，没有注意到那时候影月剧变的表情。“为了以防万一，大叔请求我们从琥琏送去良药和派遣名医——”
　　“——燕青！！”
　　“嗯？哦，你怎么了？怎么这么一副表情？”
　　“那个村子位于千里山脉的什么部分？”
　　面对影月仿佛有鬼上身的气势，感觉到了什么的燕青很快回答了要点。“是桔林地带，在千里山脉之一的荣山的山脚下。虽然说是村子，其实也接近镇子了。因为在那座山上采集的石头是制作砚台的良材，所以那里算得上相当繁荣。虽然曾经有报告说今年那里的冬天来得比较早，不过前天的时候大叔也说过应该还不到需要琥琏援助的程度。”
　　影月的脸色眼看着一点点变白，他几乎是从燕青手上抢过了丙太守的书函，紧盯着写着“奇病”的部分不放。看到影月与其说是苍白，更接近于白纸的脸色，燕青的表情也紧绷了起来——这绝对不是小事。
　　影月接下来立刻打开了茶州的整体图。一个个指着沿着千里山脉蔓延开来的小小村落。“——这一带的村子、城镇，以及各个郡守我会立刻写信通知，请你立刻准备州府的快马。如果在这一带出现了看到雪狐的报告，就必须更争分夺秒了。”
　　燕青没有啰嗦什么。
　　“剩下要做的呢？”
　　“……琥琏的医生大概是不可能治疗的吧，可是至少能够做到抑制病症的蔓延。我现在就写出必要的药物。请你把柴彰叫来，让全商联在一两天之内准备好药物和医师，同时做好能立刻动身的准备。如果——还有治疗的可能性的话。”
　　“……我还要向州外发送两份书函。其中一份要交到秀丽那里。”
　　“给小姐？”
　　“我要通过秀丽，请陛下立刻派遣御医——全国最高医官们。”
　　燕青的眼睛瞪大了。影月的拳头握到了发白的程度。“——预防还是有可能做到的。而且也不会通过人和人之间的接触传染。但是因为某个环境条件，在同时期出现大量发病者的可能性非常高。感染时期应该是秋末，通过几个月的潜伏期后在冬季发病。然后，一旦发病的话，就我所知还没有完美的治疗方法。”
　　燕青立刻察觉到了这个意思，用手捂住了额头。
　　“在秋天感染……喂，现在那边早已经是冬天了。也就是说……”
　　“……没错。从现在开始进行预防，有很大可能只是白费工。接下来会连续有发病的报告送到丙太守那边吧？多半，石荣村已经来不及了……可是，如果是还没有确认到雪狐的村子……”
　　“——你不是说过没有完美的治疗方法吗？”
　　“那是就我所知。可是国家这么大，也许在某个地方会存在知道治疗方法的医生。可是，现在已经没有悠闲地去寻找的时间了。现在在这个国家中，没有什么能够联络到各地医生的组织，就算寻找那个传说中在全国巡回的医仙也没有意义。剩下的可能性，就只有确实集中了全国第一流的医生们的地方，贵阳的宫城。”
　　“明白了，我立刻就去写信！今天的公务就以这个为最优先吧。”燕青几乎要揣破门般地从房中冲了出去。影月虽然立刻就准备好了纸笔，但是他知道自己拿着笔的手都在颤抖。
　　——这算是，惩罚吗？对于犯下了罪的自己。
　　（……堂……主大人……）
　　他猛地睁大了眼睛，一拳打在桌子上，勉强止住了自己的颤抖。
　　——如果现在有谁能做什么的话，就只有自己了。虽然他刚才那么说了，但是他不认为和千里山脉没有接触过的贵阳医生，能在那个病上有超出自己的见解。即使如此，根据积累的经验和庞大的知识，他们也许有可能找得出治疗方法。必须告诉他们自己所知道的所有信息，然后在他们到达之前做出些什么来……
　　影月确信，完整记载了那个怪病的治疗方法的书籍，一定还存在这个国家的某个地方。曾经是他在这个世界上最爱的存在的那个人，绝对不会打破“约定”。
　　（你要向我保证哦。除了悲伤的时候，不管什么时候都要尽可能笑出来。不管什么时候都不能放弃生存。然后，我也向你保证——）
　　……赌上那万一的可能性，影月首先开始撰写送到黑州州府远游城的权州牧那里的书函。
　　（阳月……请你再给我，再给我一点点时间——！）
　　他只是如此地不断祈祷。
　　
　　
　　来自贵阳的属下的汇报，让他不觉笑了出来。他身上所穿的，是色彩明亮的缥色。因为这个动作，一绺月光色的头发从他的肩头滑落了下来。
　　“真是的，只能说是命运啊……”
　　杜影月好像博得了非常残酷的白色女王的无比欢心。
　　他什么也没有做。在什么也没有做的情况下，事情还是发生了，所以这才是命运。在只是稍稍地挪动了棋子之后，就只要等待着“那个时候”就好了。感知到茶春姬的异能后，他偶然发现了两个“寻找的东西”。其中一个，就会在不久的将来落进自己的掌心吧。
　　“在茶州虎林郡的东侧，冬天已经提前到来……”伴随着杜影月曾经体验过的那份绝望。
　　