　　犀川创平回到了自己的研究室。他就像一个便宜的塑料制飞去来器，飞出去时什么气势飞回来时还是那样，但是旋转力在逐渐消失。他筋疲力尽，摇摇晃晃。出房间总是意味着消耗精力。当然，他自己很清楚事情会成这个样子。
　　第一章 启动的思考
　　1
　　“犀川老师您想出的这个微积分题目有点儿……这里求微分方程式一般解的部分，高中的教科书上没有出现。而且，那个……即使拼命计算，三十分钟是不是也解答不出来呀。”说话的是一个中年教授。
　　“我也是这么想的。”犀川副教授回答说，“不过，只要看到把y移到左项再积分的话，五分钟就会得到答案了吧。”
　　“您认为多少人会注意到这一点呢？”
　　“大概会有一两成吧。这样不行吗？这不正是考试的初衷吗？至少可以说，这个题目是可以筛选出一部分学生的……如果出一些所有人都做得出的题目那不就没有意义了吗？”犀川淡淡地说，尽量不表露自己的感情。
　　确实，考试这东西本来就应该是这样的：不是出一些任何人都能答的题，然后找他们失误的地方，而是应该用一些看上去难以解答的题去发现杰出的人才。然而，如果这样说出来的话，大家肯定会争论不休，所以犀川没有直说。有点头脑的人就应该能听出他的意思。
　　“这种需要灵感的题目还是不出为好。”另外一个男老师用一种清高的声音说，“用这种问题来评价学生让人觉得难以接受。我还是希望能保证平均分在六十到七十左右。”
　　评价这个动词的主语是谁呢？犀川想。是媒体，还是补习学校……
　　“明白了……那么，大家不要再考虑我的题目了。”犀川微笑着说。再继续坚持自己的主张已没有意义。
　　“不，这个题目确实很不错的呀。”最初发言的那个教授看着委员长说，“能不能想想办法使它变得更巧妙并且简单一点呢？”
　　“巧妙的意思不就是需要灵感吗？”犀川说，“简单倒有很多意思。需要尽力才能答出来的题目既不能说是巧妙，又不能说是简单吧……肯定是这样的。”
　　“算了，那个方面请大家再考虑一下好吗？”委员长看着犀川说，“关于这个问题下周再讨论吧。”
　　犀川无可奈何地点了点头。
　　那之后，犀川很长时间没有发言。他只是在脑子里整理自己的想法，表面上则不动声色。
　　犀川在自己的课上从来不考试。会做题不是一个人的能耐，真正能看出水平的是会出题，能发现什么是问题。因此，考试时出题这一行为不是测验做题的人，而是出题的人。有多少人注意到这一点了呢……
　　2
　　犀川创平回到了自己的研究室。他就像一个便宜的塑料制飞去来器，飞出去时什么气势飞回来时还是那样，但是旋转力在逐渐消失。他筋疲力尽，摇摇晃晃。出房间总是意味着消耗精力。
　　当然，他自己很清楚事情会成这个样子。
　　他丝毫没有期待会有什么有趣的发现，而且已经做好思想准备把自己的一部分时间虚度过去。即使是这样，在这种没有意义的虚度之后，肯定会留下一种仿佛被毫无品味的推销员打断工作时的不快感。这是一种不能轻松甩掉的感觉。
　　本来应该习惯了这种人类社会的执拗的攻击，可是……
　　三小时前很不情愿地走出房间时，他没有关掉空调。因此，为了保证这无人的房间的温度，能量一直在被无端地浪费着。他只是想着能在回来时享受一下这凉爽的感觉。如今，犀川从走廊里让人窒息的热浪中突然解放出来，不由得叹了一口气。
　　（简直是一群傻瓜。）
　　是不是自己也是其中一员呢？想到这一点让人义愤填膺。
　　他砰地把委员会的文件夹放到了书桌上。那是校内学生服务社里出售的最便宜的纸制文件夹。委员会的资料只是一堆庞大的东西，它的数量正好和重要程度成反比。通常情况下，它会超过这种便宜文件夹的容量，但是即使它膨胀得像一个枕头，一种想把它集中到一起的欲望使他总是想硬塞进去。
　　本应该一个小时结束的委员会应了他的预想，拖到了三个小时。这是一个大学入学考试有关的委员会议。暑假中的八月份召开的委员会无非就是这类。这次是讨论年末的二次测验的题目，犀川是数学学科的命题委员，比起其他学科可能有点轻松。他不知道是什么地方的什么人决定的，每年度初总会有一个用红字写着“亲启”的信封送给他。里面只有一页纸，是一行任命书，动词只有一个：“任命”。所以“亲启”这个词最近让人觉得有种负面的感觉。由谁担任入学考试命题委员不会公布出来，所以参加这种一周一次的非创造性劳动的辛苦并不为周围的人所知。不，在他的世界里，那是理所当然的事情。没有人监视别人在做什么。这就是大学这种单位的特点。
　　犀川本来在心理上不认同所有的“会议”。当然在那种场合下，他会以最大的忍耐力熬过这道难关。但一旦从长时间的约束中解放出来，他总是有一种强烈的无力感，而不是解放感。最令人感到吃惊的是竟然有一帮喜欢开会的人。犀川已经能够识别出那些故意把会议拖长的人，这对他来说比识别肤色不同的人更容易。
　　（就为了决定那么点事儿，为什么会用三个小时的时间呢？）
　　因为平时他总是把自己关在研究室里，所以会议可能会被人想成是一种社交场合。不同人种的人们把它当成一种必要的“亲善”了吧。恐怕是这样的……只能认为是一群头脑清晰的人在一起说一些没意义的话。我们得承认这种动机……这不是一种错误的情感。人类是有这样的弱点。但是，犀川是那种不希望其他人来陪伴的人。他的愿望仅此而已。
　　不，或许他们是在追求与别的人的“亲善”。如果那样的话，他们的目的虽然表面上达到了，但在实质上效果却是相反的。
　　犀川把那讨厌的文件夹塞到钢架上，然后打开房间里的小冰箱，取出一听可乐。这是最后一听了。他基本上不喝酒，到了夏季每天都喝可乐。他点上一支烟。最近学校的委员会是禁止吸烟的。长达三个小时不能抽烟使他愈加痛苦。
　　人工制造但很凉爽的环境，没有放冰却很清凉的罐装可乐，还有深深渗透到全身的尼古丁。他强迫自己只想这些好的事情。
　　心情略微舒畅一些了。
　　房间里放着三盆观叶植物，都不是犀川带进来的。他对植物和动物没有一丝兴趣。但是，每天一来上班，他都会用煮咖啡的玻璃罐给这些寄居者们浇水。那个罐子在几个月前就有裂纹了，但目前他的房间里没有其他有相同功能的东西了。
　　桌子上有一个二十一英寸的电脑显示器和键盘。旁边合着一个小小的笔记本电脑。他一直带着这个电脑外出。两公斤的重量确实够可以的了，但他一般放在车里，所以并没在意。
　　他轻轻碰了一下键盘，宛如阿米巴虫般毫无意义的抽象画的屏保一下子消失了，屏幕上出现了一堆乱糟糟的图形。除了他的日程表，还有三四个被称为窗口的四边形重叠在一起。犀川用右手动了一下鼠标，隐藏在画面后面的浅紫色窗口跑到了前面。这个窗口是UNIX的终端显示画面。他按了一下回车键，画面稍微向上方移动了一下，最下方出现了一行文字。
　　You have new mail
　　有新的电子邮件到了。犀川叼着烟坐到椅子上，一边敲着键盘，一边读着画面上滚动的文字。
　　我是极地研的喜多。
　　哎呀，真不是什么好活。
　　已经两周了吧。
　　不过，总算有点起色。
　　论文也该交了，
　　真想让他们快一点。
　　那个秃头的警察大爷，
　　真是脑子有问题。
　　你也给叫去了吧。
　　跟他们真是扯不清。
　　我觉得可能警察什么都没明白，
　　因为他们老是在问同一件事。
　　嗨，对咱们俩来说，这真是一场灾难。
　　还有，今天晚上一起撮一顿怎么样？
　　是同事喜多发来的，下午三点四十分到的。犀川和喜多是当地即那古野的一所私立高中的同班同学，后来上了同一所大学，研究生也都是在K大学的工学部,那时在京都租住同一间屋子。再后来两人同时被N大学录用为助教，返回那古野。犀川学的是建筑，喜多学的是土木工程，专业上比较接近。只是喜多晋升副教授比犀川早一年。犀川当上副教授到今年已经是第三年了。今年冬天两人都要满三十四了，但仍然是独身。
　　后面还有一封邮件。
　　我是萌绘。
　　五点去了您的房间。
　　您把我的事儿给忘了吧！
　　真是的。
　　我看了您桌上显示器上的日程表了，
　　没有写和我的约定啊。
　　我可不太高兴啊。
　　在Dennys餐厅等您。
　　犀川咂了一下舌。把这事儿完全忘了。
　　说好萌绘五点来，但没想到委员会延长时间，真是没有办法。可是，忘是确实忘了。昨天她打来电话时，犀川正在制作新的解析程序，所以听她的话时也是心不在焉。
　　西之园萌绘是N大学建筑专业的学生，是四年前去世的犀川的恩师的女儿。犀川从她小时候就很熟悉她，这几年她正在形成一种与西之园博士夫妇文静的形象完全不同的性格。
　　从种种意义上说，西之园萌绘对犀川来说是一个特别的学生。到底是什么方面特别很难说清楚，但就是很难说清楚这一点对他来说是特别之处。
　　（唉，今天的工作还是算了吧。）
　　这样一决定下来，犀川拿起了听筒。循着记忆中的数字组合，他连续按下了四个按钮。
　　铃声响了三次后，对方来接电话了。
　　“喂，我是喜多。”听到这么大的声音，犀川不由自主地把听筒挪开了一点。
　　“喂，我是犀川。”犀川精神饱满地说。
　　“啊啊，是创平。看了我的邮件了吗？今晚怎么样？”
　　“嗯，但是我先跟别人约好了，那个……”犀川有点搪塞的意思。
　　“是西之园吧？”
　　“哎？”犀川有点吃惊。
　　“哈哈，她给我打电话了呀。好像是在找你。跟你联系上了吗？”
　　（啊啊，原来是这样。）
　　犀川跟喜多说话感觉总是很被动。
　　“啊，是吗？”他只好这样说。
　　“在哪儿吃呀？算上我吧。是Dennys餐厅？”
　　这小子反应真快。可是仔细想一想，既然是离大学最近的家庭饭馆，这种推理也没什么了不起的。
　　“啊啊，好啊。西之园已经去了Dennys了，我也马上过去。”
　　“那么，我过三十分钟左右去……关于那次事件的事想跟你们谈谈。”
　　电话挂了。
　　（谈事件的事？）
　　犀川稍微考虑了一会儿。
　　事件……
　　是啊，这一阵子太忙，把那个问题搁置起来了。
　　不，这样说也不准确。这两周，自从那次不可思议的事件发生到现在，犀川一半脑子都在考虑那件事。虽说自己也没有积极考虑的印象，至少这件事会不时浮现出来。
　　这一点不得不承认。
　　这个问题连知道它的性质都很困难……总而言之是件不可思议的事。
　　到现在为止一直没有机会和喜多坐下来好好谈谈这件事。关于这次事件，虽然两人一直在电子邮件中提到，但大都是对警察发的牢骚。
　　可能是出于远离问题的本能的反应吧。
　　喜多是不是有什么想法呢？
　　因为这次事件，最近许多无端的时间被白白浪费，结果搞得犀川很忙。但是，紧张的工作即将告一段落，跟老朋友聊聊也是一种消遣。而且，事件发生以来也没有跟西之园萌绘见过面，说句心里话这次会面让他很兴奋。
　　3
　　有人敲了敲门。
　　“请进。”犀川一边整理穿戴一边说。整理穿戴实际上只是把拖鞋换成运动鞋。
　　一个高个子瘦瘦的女人走了进来。她穿着男式的白衬衫，下身牛仔裤，带着黑边眼镜，发型像男性。事实上，她的头发比犀川的还要短。
　　“啊啊，是国枝呀。我正要出去，今天可能不回来了……”犀川说。
　　国枝桃子是犀川所在教研室的助教。像这样给人第一印象这么差的人可能不多吧。不，别说是第一印象了，很多年纪大的老师对她的评价都不太好。她这个人相当不懂礼数，说话总带有攻击性的，而且还不太精明，每次跟人讨论事情总会把对方激怒。另外平时话不多，对人很冷淡。但是犀川很欣赏她的能力。
　　国枝进门打招呼都不打。
　　“有个扎伊尔的学生给您打电话，”她笑都不笑一下，一副办事员的口气。犀川不在时电话有时会转到助教的房间里。“说是想让您指导他，他想跟着您做研究。”
　　“噢，”犀川扫了一眼国枝桃子，“想来当研究生？”
　　“不，他是公费留学生，在中国的上海大学上过硕士。所以，他说想上我们这儿的博士课程。明天他还会打电话来。”
　　“知道了。谢谢。”
　　犀川回答道。他想马上离开房间，可是国枝仍然站在那儿。“还有事吗？”
　　“还有两件事。”国枝报告说，“县政局的建筑部住宅课来了两个人。他们职务有些变动，来跟您打声招呼。”
　　国枝沉默了一会儿。犀川忍受不了她的这种沉默。
　　“还有一件事呢？”
　　“另外一件也不是什么大事……”
　　国枝桃子难得微笑了一下。不，可能是犀川的错觉吧。她能笑本身就是一件不现实的事，而且让人觉得很难受。犀川内心不由一颤。
　　“是什么事？”犀川问，他讨厌这样说说停停。
　　“我一直犹豫是不是该跟您说……”
　　“你也有犹豫的时候啊。”
　　“我决定要结婚了。”国枝说。
　　“什么？”犀川大声说。
　　“对不起，这么突然告诉您。典礼定在两个月后。”
　　“是、是吗……”犀川有点不能自已。这时的他处于应对一级紧急事态的模式。犀川的心里警铃乱响，所有的防火屏障一个接一个地拉了下来。
　　国枝桃子要结婚，这简直跟杀人事件具有同样的轰动效应。对不了解国枝的人很难解释这种感觉，至少犀川认定国枝是最不可能与这种事情沾边的人。这应该不是他的偏见。
　　“哎呀，太意外了。不管怎么说，恭喜你。”
　　犀川终于说出这句话时，国枝桃子跟往常一样一声不吭地走出了房间。
　　4
　　走了十分钟左右就到了离校园很近的Dennys。犀川一路上一直想像着国枝桃子的对象会是个什么样的人。
　　（让人无法相信……真是……）
　　真是怎么考虑都会觉得不可思议。
　　国枝桃子会结婚？……到底是跟谁？……
　　为了什么？……
　　国枝会跟别人一起生活，这太难以置信了。她是出于什么目的呢？
　　不，国枝肯定有犀川不了解的一面。只有这一种可能性了。她作为犀川教研室的助教只不过是几年的时间，自己不可能全面了解她的性格。不管怎么说，他只能修正一下自己心中的国枝桃子的形象，接受这愉快的事实了。
　　饭馆的停车场上停着西之园萌绘的红色跑车。那辆车的价钱可以顶十辆犀川开的破烂的Civic（本田思域）了。犀川坐过几次她那辆车，作为一辆汽车，它的功能显然比犀川的车差，因为只能乘坐两个人。
　　穿过自动门，店员走过来问“就您一位吗”，但犀川没有理会他，只顾在店里张望。他听到“一位”这个词心里一震。犀川现在仍然独身，当然迄今为止从没结过婚。国枝桃子结婚的消息给他的震动不小。国枝比犀川小四岁。在男女问题上虽然会有竞争意识，但是同一个教研室的国枝也没有结婚，这一点就会成为保护犀川的防洪堤。有人说起结婚的事，他经常会说：“哎呀，我们那个国枝呀……”然后逃之夭夭。
　　在饭馆的最里头他看到那张熟悉的面孔。
　　西之园萌绘穿着纯白色的T恤。下身可能是牛仔裤吧，因为桌子挡住了看不见。最后一次看到萌绘穿裙子已经是好几年前的事了。她把太阳镜架在短发上，眼影涂得特别显眼，耳朵上挂着巧克力球大小的蓝色卵形耳环，但只有一边。
　　犀川虽然不善于向别人描述自己对女性容颜方面的印象，但他知道周围的人怎样看萌绘。她的回头率可是很高的。
　　本来，对犀川来说，女性的印象其实是很朦胧的。现在的萌绘的外部印象与他感觉到的她的本质有点儿出入。但如果问他内部的印象是什么，他又不能明确回答。可能只是犀川的认识比萌绘的成长落后的缘故吧。
　　萌绘上小学的时候犀川就认识她。她那时比现在老实文静得多。换一个说法，那时还很清纯。这与现在的萌绘相比，可以说是天差地别。她的这个变化很明显事关她父母不幸在事故中遇难。
　　萌绘注意到了犀川，微微笑了一下。
　　“您很忙吧，老师。”萌绘歪着头说。
　　“没想到委员会拖那么长。”
　　“可那是在计划内的吧。您的日程表里清清楚楚地写着三个小时呢。”
　　“不好意思。”犀川无言以对，“不过，我私人的计划并没有打进电脑里。”
　　犀川在说谎。萌绘进他的房间时看到他电脑里的日程表了。他是忘了把他跟萌绘的约定输进电脑了。正像邮件里写的那样，这已经被萌绘发现了。这种不小心的事虽然经常有，但忘了和她的约定还是头一次。
　　店员来问点什么菜，犀川要了咖喱饭和热咖啡。萌绘因为吃过了，所以面前只放了一个白色的咖啡杯。
　　“对不起，我答应了让喜多一会儿也过来。”犀川的目光从萌绘身上移开，低低地说。
　　萌绘双手捧起茶杯，小口吸着。一时没有回声，过了几秒才说：“喜多老师真帅。”
　　犀川已经觉察到喜多至少比自己受萌绘喜欢。
　　犀川从胸部的口袋里掏出香烟点上了火。他偷偷看着萌绘的表情，她既没有生气也没有笑。
　　“你受了不少苦吧，西之园。警察叫了你几回？”
　　萌绘用手指比划出三，然后眼睛直盯着天花板。
　　“电话都给打烦了，每天每天都是。也没白折腾，还交了一些朋友呢。和搜查一科的警官……”萌绘飞快地说着，“不过，那个留胡子的警官有点讨厌……脑子不太精细。”
　　“我们还算好的。”犀川耸了耸肩，“总算那个……我们是局外人，而且还多亏了你叔叔。”
　　西之园萌绘的叔叔是爱知县警察厅的本部长，萌绘失去了父母之后，一直是她的监护人。
　　咖喱饭端上来了，犀川开始闷头吃饭。他喜欢吃咖喱饭。孩子喜欢的饭菜他都喜欢，大人口味的高级菜他一般不太吃。萌绘默默地盯着天花板，像是在考虑什么。
　　犀川正想把国枝那让人吃惊的消息告诉萌绘，她突然说：
　　“老师，我想到一件事情。”
　　“哦，想到了什么？”
　　“密室的构造。呃，能不能给我来支烟？”萌绘说着从桌子那边伸过手来。她的这种要求已经不是第一次了——
　　“不行，不能抽烟。”犀川没理她的手，继续吃他的咖喱饭。萌绘的脸上有点愤愤不平。“密室？你知道什么了？”
　　听到密室两个字，犀川的脑细胞有点反应了。
　　（是啊，是密室……）
　　这是发生在犀川和萌绘身边的事件，是两周前偶然发生的与两人都有关系的事件。
　　那个事件在电视和报纸上也作了大肆报道。犀川电视和报纸都不看，所以不太清楚。但是，根据他从喜多和萌绘发来的邮件还有研究室工作人员那里得到的信息，报道中好像还没有使用过“密室”这个词。那是因为事件的详细经过还没有公布，而且包括犀川在内的相关人员都被警察告知要守口如瓶。因为这个信息只有凶手知道，今后可能会成为破案的关键。
　　犀川没怎么听说过“密室”这个词。他没有读过推理小说。第一次用这个词，是去年牵涉到他和萌绘两个人的一次意外事件。事情已经过去整整一年了，那次事件的前因后果犀川还是不太清楚。在他看来，那是一件什么事与他没有关系。虽然它在脑海里反复出现，可是直到现在他还在怀疑它是否是现实中发生的事。
　　但是，这次的事件更是发生在他身边的了。
　　事件是发生在N大学校内，而且是同事喜多所在的楼里。事件的相关人员全部是犀川书桌抽屉里的职员通讯录或网上可检索的校内数据库里记载的人员。这是突然发生在犀川现实生活中的一次大惨案。
　　密室……
　　没有人进去过，也没有人出来过。
　　在那个房间里……
　　可以说犀川在这两周里一直无意识地回避它，尽量不去想它。可能是一年前那次事件的后遗症，抑或是因为这次事件与自己关系太近了，他有一种想维持周边环境的动物性防御本能。
　　密室就是所谓的locked room，这是一种非常狭义的解释。广义的密室，比如说犀川的单位，也是名副其实的与尘世隔绝的密室。但是，说到密室杀人，那就不能再认为是现实的东西了。这就是为什么一年的事情直到如今还恍如梦境的原因。他没有像这回这样把它认为是现实的、而且是就在自己身边发生的东西。
　　这样一件身边发生的密室杀人事件已经过去两周了。
　　随着时间的流逝，犀川脑子里密室杀人这个词像植物一般一天天成长。成长是这个世间最不可捉摸的运动形式了。最初还是对身边的死的一种单纯的惊奇，现在已经成长为一种不能解答的数学题的奇妙，也就是说，是鲜明的部分的形态和暧昧的全体认识组成的暗语，或者是没有设计图的组合玩具。犀川想，这种抽象的、迟钝的感情也是去年事件的后遗症，不，应该说是副作用吧。
　　5
　　“呦，让你们久等了。”
　　喜多是戴着领带来的。犀川在大学基本上没有戴过领带，而喜多却完全相反。他长发、高个，皮肤黝黑，一副运动员的外形。实际上，喜多在体育方面也确实无所不能，上学时还是田径部的运动员。
　　喜多向店员要了牛排，然后看着萌绘，故意用一种不寻常的口吻说：
　　“不好意思，打扰了。西之园小姐，我抽支烟您允许吧？”
　　犀川已经抽上了。喜多对自己专业的学生用这么礼貌的言辞，让他觉得不太合适。犀川本想马上讽刺他几句，可一时又想不出恰当的话。
　　萌绘微笑着点了点头，喜多从胸前口袋里掏出一支烟点上了。喜多上学时一直把香烟装在一个金属盒子里。犀川以前常想，他怎么有那闲工夫一支一支地换盒子呢。这个习惯好像最近才戒掉了。虽然喜多年轻时就是一个讨人厌的家伙，但犀川也承认喜多身上有很多自己欠缺的东西。不可思议的是，两人相当合得来，没有红过一次脸。这样的友谊可以说使两人都受益匪浅。
　　喜多的牛排上来了，三个人先是说了一阵无聊的闲话。但是喜多和萌绘都不是傻子，他们应该完全知道这些话是没有意义的。
　　桌子上只剩下喝的了，喜多是啤酒，萌绘和犀川是咖啡。
　　“电话里你说要说什么？”短暂的沉默后，犀川先开口了。
　　“啊啊，当然了。”喜多稍微坐直了身子，又点上一根烟说，“那次事件嘛……怎么说呢，我想今天借这个机会稍微梳理一下。正好西之园小姐也在。”
　　“梳理一下？梳理什么？”犀川在催他回答。
　　“有的地方搞错了，但是又不知道是什么地方。对吧？你们俩也应该考虑了吧。咱们交流一下对这次事件的认识，稍微讨论一下好吗？”喜多表情很认真，“今天有空吧？”
　　（是怎么认识这个问题啊？）
　　犀川想，还真是的，自己怎么认识这件事呢？怎么领会的呢？不，应该说还没有领会。
　　“西之园小姐，你觉得怎么样？”喜多看着萌绘问。
　　“对对，我也想讨论一下的。”萌绘坐起身子，高兴地回答，“我是不是不太谨慎？其实我特别期待着呢。”萌绘的口气比平时更显得大气，可能是因为喜多在场吧。
　　“我没有什么要说的。”犀川靠在椅子上，好像准备退缩了，“那么，就让我听听二位的高见吧。”
　　观察自己弄不明白的现象时，人们的反应可以分为两类。这是犀川上课时经常挂在嘴边的所谓二分法的一种。一种人认为世上有很多不可思议的事情，这些现象完全可以接受。另一种人无论如何都想知道其中的道理，想对它进行解释。看魔术表演或听到UFO的话题也不表现出惊异的人，在某种意义上说是精神较为安定的。说这类人中女性较多肯定算是偏见，但这是统计得出的结论。而另外一类人绝不承认用自己已有的科学知识解决不了的现象，他们不会简单地认为那只是不可思议的事实。
　　至少可以说，从事科学以及逻辑性工作的犀川周围的人无一例外都属于后者。犀川可以想像喜多和萌绘肯定比自己更有那方面的倾向。
　　犀川自己对这次事件虽然还是懵懵懂懂，但他也不想就这样糊涂下去。只是，迄今为止一直没有从容讨论这件事的时间。
　　窗外可以看到交通阻塞的大街。黄色的、红色的还有桔黄色的灯光在闪动着。换一个角度看，犀川看到了映在玻璃窗上的自己的影子。萌绘的侧脸也在上面。
　　忽然，尸体的图像在他的脑海里浮现出来了。
　　那是一副用颜料抹成的抽象画般的血迹模糊的模样。
　　很少有人经历过的让人窒息的空气。
　　还有异臭。
　　犀川心里感叹：“啊啊，这就是人这种生物啊。”
　　尽管是炎热的夏夜，那凄惨的空间还是让人不寒而栗。暗淡的浓稠的粘性液体般的空气中，湿湿的光在流动，在分散，在无所顾忌地运动着。视觉拐了个大弯才绕到了脑细胞。看到那一切时，犀川的鼻子感到痒痒的。一切都是那么不和谐。刚看到的时候就是这种感觉。当然，从没有过类似或相似的情形。没有什么线索，更没有解释。对了，当时还觉得像是一个从没见过的新记号。看到倒在地上的尸体，犀川还想过这是一个什么文字呢。
　　那种不和谐的感觉是什么时候开始的呢？
　　犀川觉得自己第一次对这个事件进行认真考虑了。
　　首先，有必要弄明白要考虑的问题所在。
　　饭馆的墙上有一个设计不太美观的挂钟。差五分七点。屋外还很亮，但正在一点点地黑下来。因为是暑假，店里除了犀川他们人不多，客人之间，隔的距离很大。熟悉的音乐悠然地播放着。
　　6
　　犀川侧耳倾听喜多和萌绘谈话。
　　虽是两周前的事了，两人还是极其准确地复述出来了。他们按照时间经过的顺序，把那天晚上发生的事情逐一梳理……把脑细胞里储存的无序信息按照流程重新排列……可以说这也是一种能力。这是犀川不擅长的一种能力。
　　犀川几次想插话进去，可是觉得与事件的关系好像不太重要，也就作罢了。他怎么能连那么微小的细节都记得清楚，自己都觉得不可思议。
　　“发现尸体之前的事反而记得更清楚啊。”犀川闭上眼睛说，他的屁股深深坐在塑料软座里。
　　他们谈到现在，话题始终是事件发生之前观察到的情况。萌绘的记忆力确实不凡，而且还能把思绪快速地转到相关信息上去。她能从别人的表情上准确洞察他们的心理。而且，在犀川认识的人当中，萌绘的脑子是转得最快的。
　　本来这种讨论是需要集中精力的，但他们已经习惯了这种场合。虽然已经聊这个事件有三十分钟了，但没有人做过记录。一来这还没有复杂到必须做记录的程度，二来他们的脑细胞还没有那么老化。
　　窗户外边已经很暗了。几乎所有的车都亮起了灯。犀川意识到自己在观望这些时，有点吃惊。萌绘和喜多专注于讨论两周前的杀人事件，好像根本没有注意周围的一切。只有犀川还处于一种相对客观的立场。
　　“几个人谈一下比自己一个人单独考虑确实能想起很多细节来。”喜多一脸认真相，“输出信息真是对大脑一种很好的刺激。用邮件交谈的话是传递不了这么多信息的。话说回来，西之园的观察力还有记忆力确实很了不得。”
　　“可是，说了半天不就是发现尸体之前的事吗？”犀川又想吸烟了。最后一支了，他把烟盒捏扁了放在桌上。“一点也没有关系。跟本质问题没有沾上边。我希望你们别装得神神秘秘的，先把想到的给我说说听听。关于密室构造的可能性什么的。”
　　“不，不行。先有必要确认一下具体的问题。因为有可能是我一个人想入非非。”喜多没有采纳犀川的提案。
　　“对，一下子都说出来就没有意思了。”萌绘这么说完后又问犀川，“老师，您刚才提到了本质。本质指的是什么？”
　　“嗯，也就是说……”犀川准备回答。说“也就是说”的时候，多半情况下想说什么还没决定下来。这是一种拖延回答的方式。“我觉得你们说的跟谁是凶手、怎样杀的人这些本质问题没有关系。怎么说呢，如果说我们忽略了什么的话，那会不会是刚发现尸体后混乱的时候呢？”
　　“关于那一点，我们在邮件里不是讨论得够多了吗？”萌绘反问道。
　　“好了好了，我们再努力想一想吧。”喜多说。
　　这时响起了“噼噼”的电子音。
　　开始大家还以为是谁的手表响了，萌绘打开手提包把声音停住了。
　　犀川终于明白是传呼机的声音。他没有用过那玩意儿。以前他问过萌绘为什么不用手机。因为他觉得作为西之园家的千金这是理所当然的。她回答得挺有道理，“我没有可怜到非得接电话的程度。”
　　萌绘像是自言自语似的嘀咕了一句“有这样疑神疑鬼的老人吗”，然后走向了饭馆入口处的电话亭。犀川的目光尾随着她蓝牛仔裤的背影。
　　“老人是说谁？”喜多小声问，“西之园夫人已经过世了吧。”
　　“啊啊，怎么说好呢？管家，是管家吧。”犀川不想告诉喜多很多西之园家的事。
　　“管家？这年代？”喜多一边笑一边说。
　　犀川哼了一声什么也没说。
　　过了一会儿，萌绘回来了。喜多不再喝啤酒了，又要了杯咖啡。犀川去售货机买香烟，一边想，今天快抽了一包了。
　　犀川一回来，三人的讨论又重新开始了。
　　不可思议的问题……
　　必须解决的疑团……
　　第二章 事件之前
　　1
　　两周之前的事件发生当天，即8月11日星期五。
　　西之园萌绘手握着方向盘，犀川在副驾驶席上默默地坐着。犀川副教授是萌绘所在建筑系的老师，专业是建筑生产史。她才上大学二年级，但是上了N大学以来一直频繁地到犀川的研究室去。犀川是她亡父的关门弟子，所以十年来一直像一家人一样相处。萌绘对父亲和犀川的研究领域并不感兴趣。
　　但是，不知是什么原因，犀川对她来说是一位特殊的老师。
　　犀川副教授和喜多副教授约的是六点见面。
　　犀川讨厌不遵守约定时间的行为。他总是跟萌绘这样说。可能是有点病态吧，犀川每天都会校对手表的秒针。他总是比约好的时间提前到。听说他上课是绝对不会迟到的。他的口头禅是“让别人等就是偷取别人的时间”。
　　但是今天却是差点迟到。
　　（老师虽然没说什么，但好像很在意时间。）
　　萌绘想，今天弄成这么晚全是自己的责任。
　　不过，到约定的时间还有五分钟。萌绘使劲踩下了油门。
　　喜多副教授从高中时就和犀川是好朋友，听说他们经常通过电子邮件聊家常。萌绘听犀川提到过几次喜多，他是土木系的副教授。萌绘是建筑系的学生，所以还没有见过他。
　　土木系的楼紧挨着建筑系，步行只要几分钟。萌绘以为喜多肯定在那座楼工作，所以快到约好的时间才去犀川的房间。
　　但是实际上并非如此，喜多所在的楼不是步行就能去的。四年前在离校园十公里左右的山脚下建起了一座新的研究楼，只有喜多所属的教研室搬了过去。这件事犀川没有跟萌绘提过，萌绘当然也没有机会知道。这次几乎迟到就是因为她的这一点误会。
　　喜多副教授所在的新楼叫做“极地环境研究所”，简称“极地研”，是凭借喜多所属教研室的负责人木熊教授的力量特别设立的。犀川在车里解释说。
　　“是什么样的力量啊？”萌绘问了一个天真的问题。
　　“嗯———算是政治方面的吧。”犀川答得很干脆，说完就笑了。
　　犀川肯定对木熊教授有什么政治力量不感兴趣。她无须看他的表情就能明白。
　　（老师讨厌这类事情！）
　　这一点是萌绘的父亲西之园恭辅博士与犀川最大的不同点。西之园恭辅博士去世前是N大学的校长。
　　犀川好像很熟悉极地研的木熊教授以及他的研究业绩，他给萌绘简单介绍了一下，但是萌绘没太明白只知道那是土木工程的力学和结构那一领域的。犀川说，他以前曾不经意地对喜多提起要来看极地研的实验楼，结果就促成了此行。
　　昨天傍晚，萌绘像往常一样去拜访犀川老师，在他的房间里喝茶的时候，正好喜多打来电话。
　　“明天一整天都是实验。你想什么时候来都可以。”喜多的大嗓门从犀川拿着的听筒里传了出来，连萌绘都听得很清楚。
　　“嗯，不好意思。可是有点事儿得到五点才行，脱不开身啊，你的实验到几点啊？”犀川一边看着显示器上的日程表一边回答，好像挺抱歉。时间不凑巧也不需要感到不安啊，萌绘想。不过，说不上两句话就道歉确实是犀川的一贯做法。
　　“没关系，是啊……怎么都得到八点吧。”
　　“啊啊，这样的话就能去了。”
　　“我们在零下二十度喝点儿啤酒吧。”
　　（零下二十度？）
　　他说的不是啤酒的温度，而是极地研的低温实验室的室温。萌绘因为以前听说过，所以马上反应过来了。
　　“嗯，好啊，不过顶多喝一杯啊。”犀川很消极地回答。他没有酒量，所以他说的是自己对啤酒实际的承受量。
　　“哈哈，我知道你不能喝。那你几点过来？”
　　萌绘用食指点着鼻尖，瞪大了眼睛，靠近犀川的脸给他看。犀川看了看她，皱了皱眉，但是好像马上明白了她的手势的意思了。
　　“哎，那个……我想带一个学生过去，行吗？”犀川的话有点不太干脆，“不过，你不要太勉强。”
　　“当然没问题了。”喜多这么一说，又接着问，“国枝呢？”
　　“很遗憾，她今天明天都回不来。”犀川回答。助手国枝桃子正在东京出差。
　　“是吗。那你几点来？”喜多又重复了他的问题。
　　“那么，我六点到。拜托了。”犀川看着手表说。
　　明天的约定，现在看手表有什么意义？萌绘想着，不觉笑出来了。
　　“OK，那就六点。”喜多挂了电话。
　　犀川放下听筒盯着萌绘。萌绘不由得伸了伸舌头。犀川肯定是为说了要带学生去这件事后悔了，他的眼神可以看得出来。犀川心里不是滋味，萌绘却正好相反。跟犀川在一起时，她觉得就像是在读一本有趣的神秘小说一样特别开心和快活。
　　言归正传。萌绘现在正开着她的那辆红色跑车，载着犀川，向极地研方向疾驶。车里只有两个座位，犀川就把一直带在身边的鼓鼓囊囊的大包放进了后备箱。他那破旧的皮包已经用了十多年了。不光是旧，而且特别没有品味。萌绘常常这么想。她曾经考虑了一晚上，应该怎样帮他解决这个问题，但是没有得出答案。萌绘是一个急性子，却把这样一个问题一直搁置着，没有适当的方法。她头一次意识到自己还这么傻，这件事着实让她吃惊，同时这也是让她察觉到自己对犀川有些特别情感的原因。
　　副驾驶席上的犀川上身白衬衫系着领带，也许是因为要见木熊教授才戴领带。据萌绘所知，犀川好像只有两条领带。迄今为止她只见他戴过两种，而且颜色几乎相同。另外，犀川总是穿同一颜色的袜子，好像他有好几双一样的袜子。有一次萌绘鼓起勇气问他其中的理由，他回答得很简单：
　　“同样的袜子多准备几双的话，如果丢了一只另外一只还可以用。”
　　犀川从副驾驶席上瞥了一眼萌绘。
　　她带着太阳镜，上身穿紧身短背心，下身牛仔裤。不是正式的服装。
　　（是不是有点太花哨了……）
　　萌绘看到犀川的表情，有这种直觉。
　　桔黄色的紧身短背心。细细白白的胳膊搭在粗粗的方向盘上。犀川瞥了一眼开车的萌绘。萌绘还涂着紫色的眼影。
　　犀川有几次曾经想对萌绘说没有必要化妆，但是始终没有说出口。其实这个事情并不关键，化妆并不能使人变坏。
　　（哇塞……）
　　萌绘以前告诉过他“哇塞”已经没有人用了，所以这次他没说出来。
　　极地研的大楼出现在面前。
　　那是一座白色混凝土低层建筑，建在森林中开辟出来的斜坡上。
　　周围民居很少，公路和人行道的颜色看上去很新，树木虽然繁密，但不太有生气。过了主干道是一道坡度较缓的斜坡，顺着斜坡上去五十米左右就到了正门。一块大牌子镶嵌在混凝土的外墙上，上面写着“N大学工学部极地环境研究中心”。大楼的后面紧挨着森林。除了这一处大门外好像没有别的可以进车的入口了。进了大门左首有一个设计简单的小屋，有一个警卫模样的人在里面。
　　幸亏坐在副驾驶座上的犀川离那边近，他打开车窗冲着那个警卫说：
　　“我是建筑系的犀川，我想去喜多副教授那里。”
　　一个身着制服的警卫从小屋里出来，把一个夹着登记表格的板夹递给犀川。
　　“请把名字写在这儿。”警卫说。那是一个高个子的四十岁上下的男人，头上已有了很多白发，胸前的名牌上写着“向井”。“那边那位呢？”他盯着穿着时髦的开车姑娘问。
　　“是我学生。她的名字也要写吗?”犀川有点傲气地回答。不管她穿什么衣服犀川都不会感到羞耻。
　　“啊啊，那也写一下吧。”警卫微微笑着回答道。
　　犀川登记完，把夹子还给警卫，萌绘的跑车就缓缓地驶进了右首的停车场。那里已经停了十多辆汽车。他们下了车又回到警卫室那边，因为研究所好像对着警卫室。
　　从停车场看不到极地环境研究所大楼的窗户，也看不到出入口。楼的外侧直接用混凝土抹成，做工非常漂亮。外行人可能不太知道，比起瓷砖或喷涂等，不添加额外装饰直接用混凝土外墙的施工要困难得多。搞建筑专业的犀川一下子就喜欢上了这座楼。
　　经过警卫室旁边时，刚才那个白发的警卫又对他们露齿而笑。透过玻璃窗，可以看到警卫室里面还坐着另一个男人。
　　“都五点多了，你们进去前先按一下对讲机。”白发的男子打开警卫室的窗户说。
　　走过警卫室又得过一个陡急的斜坡路。
　　“五点就上锁了。学校里的楼还管得这么严。”犀川对萌绘说。
　　“是啊。您的房间任何人随时都可以进吧。安全这东西，该注意还得注意啊。”萌绘在开玩笑。她把太阳镜放进了车里，所以她眼珠的每一个动作都可以看得很清楚。
　　“我可不觉得这里会有什么值钱的设备或者要保密的东西啊。可能只是因为楼比较新，设备也比较新吧。”
　　警卫室的对面是研究所的卷帘门。或许那里就是实验室吧。隔帘现在放下来了。上了斜坡，两边是草坪和低矮的树木，右边的草坪上有一个三面楼围成的院子。两人朝着正面玻璃门走去。走进一看，有一个结构简单的不锈钢对讲机。大门推拉都打不开。 “谁啊？”按了门铃后几秒钟，话筒里穿来了一个男人的声音。
　　“我们是来见喜多副教授的。”犀川对着对讲机说。
　　过了一会儿，玻璃门里面来了一个男人，随便推了一下门。那门“咔嚓”一声向外边开了。看来里边可以打开。
　　“您是建筑系的犀川老师吧。这位是……”男人的视线在犀川后面的萌绘身上停留了一会儿，“是您的学生，对吧？”
　　“是的。”犀川这一次有点自豪地说。
　　犀川和萌绘进了门，里面有点凉气。“请。这里面走到头往右拐，第一个黄色的门就是。”男人指着走廊的前方说完，然后进了大门左边的房间。那个房间的门牌上写着“事务室”。事务室靠走廊一侧有一个接待用的大窗户，屋里的情形可以看得很清楚。一个女子正坐在桌子前工作。
　　犀川和萌绘顺着走廊走了下去。
　　左手边先是会议室，然后是图书室。每个房间接近天花板的地方都有一个用来采光的窗户，可以看到屋子里面都亮着灯。会议室里来传出了说话声。会议室的下一个房间没有亮灯。右手边一半是可以看到院子的大窗户，另一半是是墙壁，上面挂着告示板。他们看到上面贴着“木熊研究室纳凉晚会，零下二十度！”的粉红色通知，停下来看。另外，告示板上面还密密麻麻地贴着一些海报和事务性通知。
　　“老师，您心情不好？是不是因为我的衣服？”
　　好敏锐的洞察力，犀川一直这么认为。
　　“不，今天打了领带，脖子有点难受。”犀川不想承认。
　　从走廊往右拐是一面刚才没看到的稍稍凹陷的墙壁，那里有几个黄色的门。手表上显示的是六点一分四十秒。犀川的手表一秒都不差。他有每天早晨对表的习惯。
　　黄色的门一共有三个。犀川敲了一下写着“喜多副教授”的门。
　　3
　　门开了，喜多副教授站在门口。
　　“唉呀，你看看你看看。”喜多看着萌绘说。
　　“什么呀，你看看你看看的。”犀川回应说。
　　喜多的形象跟萌绘想像的一样。黝黑的皮肤看上去很健康，和犀川正好相反。
　　“唉，你就是犀川的学生？犀川那儿竟有这么可爱的女孩子。”喜多只顾盯着萌绘，也不看犀川。萌绘则微笑着低下了头。
　　“不好意思，迟到了两分钟。”犀川对喜多说，但喜多好像没在听。
　　（老师果然在意时间。）
　　萌绘觉得有点古怪。
　　“哎，你叫什么名字？”喜多问萌绘。
　　“我叫西之园。请您多关照。”萌绘又鞠了一躬。
　　“西之园……你好。你喝咖啡？喜欢吗？”喜多边笑边说。他可能就这个说话方式。“哎……我这儿有点乱，咱们去那边坐吧。”
　　喜多背着手把自己房间的门关上，用手指着对面走廊里的一个大空间。那里布置得像一个大厅，放着几组沙发和桌子，还有几盆高大的赏叶植物，看上去让人感觉很舒服。萌绘曾经听犀川给她讲过“惬意”和“舒适”的区别。他的看法是，“惬意”有一种积极的更主观的含义。
　　“怎么了？怎么不进你的屋？”犀川有点儿不太高兴。
　　“不行，太乱了。”喜多边笑边重复着同一个理由。
　　“乱点儿也没关系呀。”
　　“只有你一个人还行……算了算了，我去准备咖啡。西之园小姐，你的名字真不错啊。喝咖啡行吧？”
　　萌绘点头表示确认，喜多急忙回到了自己的房间。
　　“喝咖啡行吧？”犀川小声模仿喜多的话。这时的犀川心情一定不错。萌绘想。
　　两人来到对面的“惬意区”，深深地坐到沙发里。犀川两手在头上合起来。
　　“他很会说话吧。人们都叫他高调男。”
　　“犀川老师您是低调？”萌绘脱口而说。
　　“脑子转得够快的。”犀川也是马上回答。
　　听到“gaodiao”马上想到“高调”，然后再由“高调”想到“低调”。犀川很佩服她的反应速度。萌绘对计算很有自信。她一直认为只有自己能享受那种屏住呼吸让思绪飞速旋转得到的快感。犀川的计算速度有多快她不清楚。但听他刚才说话，确实能看出他已经估计好了对方的回应，而且迅速做出了反应。
　　喜多端着一个塑料托盘回来了，托盘上放了三个咖啡杯。他已经很熟练做这种事了。
　　“真是的，大学老师还要自己做这种事情。”喜多微笑着坐下了。
　　他只拿来了一袋牛奶、一包砂糖和一只小勺。萌绘观察了一会儿，喜多和犀川都喝黑咖啡，这些东西显然是为自己准备的。其实，萌绘也很喜欢黑咖啡。犀川常说在咖啡里加上别的东西是糟蹋咖啡，而萌绘只是因为牛奶和砂糖会存在胃里才不愿意加的。
　　“实验呢？马上能看吗？”犀川喝了一口咖啡，然后点上一支烟说。这里备有烟灰缸。在校园里可以吸烟的地方很少。可能除了个人的房间这是这座楼里惟一的吸烟区了。
　　“现在那些人正在讨论呢。我说不准，可能所有人都在那儿了。实验应该还没有结束，再过一会儿还会重新开始。咳，反正就我和实验没什么关系。”喜多也点上了烟，“木熊教授真是爱做实验啊。这里的助教和研究生都跟着他干。爱计算的就我一个。”喜多的大嗓门降下来了。
　　“那你不是在这儿没有什么意义了。”犀川说。
　　“可是这里教授、副教授和助教得凑齐了呀，要不没法跟教育部交代。不过这里也不是一无是处。楼是新的，而且这儿……”喜多的声音越来越低了，“土木工程系里美女格外多。”
　　“简直一派胡言，你在说些什么呢？”犀川冷冷地说。
　　“你呀……真是个老古板！”喜多回应了一句。
　　萌绘默默地听着两人的谈话。杯子里的咖啡已经不太热了，就连她这个对温度特别敏感的人也能喝了。
　　4
　　犀川一边喝咖啡一边观察楼里的装修。虽然看上去又新又漂亮，但是明显没花多少成本。作为国立大学的研究楼，平面设计上还应该再改进一下。
　　“现在带你们去看实验室。”喜多说着站了起来。
　　他一口喝完咖啡，把手里的烟头往烟灰缸里一扔，然后朝大门的方向走去。那正是刚才犀川他们来的方向。走到半路他打开右首的会议室探进头去说了几句什么。他刚离开门，里面出来一个学生模样的年轻人。喜多和那个小伙子朝犀川他们走了过来。
　　“呀，是下柳，你好。”萌绘把手里的咖啡杯放到桌上站了起来。
　　喜多带来的小伙子有点儿惊奇的样子，但是马上一笑露出了白色的牙齿。他细细高高，穿着肥肥大大的裤子，T恤也有些偏大，并且没扎在裤子里，看上去有点邋邋遢遢。其实这是最近的潮流，说成邋邋遢遢好像不太合适。脚上一双高腰篮球鞋，犀川看着都觉得热。
　　“你们认识？”喜多看看萌绘又看看那个学生。
　　“我们一个协会的。”那个叫下柳的学生回答。他看着萌绘问，“西之园，你怎么来这儿了？”
　　“我是建筑系的，所以来参观学习……”萌绘回答说。
　　“你是工学院的?我以为你是文学院的呢。”下柳笑着说。
　　“协会？是花样滑冰还是什么？”喜多问下柳。这是喜多特有的幽默。犀川觉得挺有意思，但萌绘和下柳都没笑。
　　“不是呀。是漫研，漫画研究会。”下柳有点害羞地说。
　　“漫研”这个名字确实说起来有点让人害羞。犀川想。
　　萌绘参加了漫画研究会、推理小说研究会和射箭协会，这些犀川都知道。说不定还有别的。但是她对其中任何一个都不太热中。只要热中一个的话她就不会参加这么多了。有可能她是容易听别人劝的那种人。
　　“他是木熊研究室M2（硕士二年级）的下柳。这位是建筑系的犀川副教授，我的狐朋狗友。”喜多给两个第一次见面的人介绍。
　　（狐朋狗友？）
　　犀川憋着没笑出来。这是什么时候的词了。他斜眼看了一下萌绘，她那表情好像也是忍着不笑。想笑的理由肯定是一样的。
　　“我想让下柳带你们看一下实验室。我要是去了，万一碰了不该碰的东西，木熊大老板还有八川都会生气的。”喜多飞快地说。
　　“你们不是正在商量事儿吗？”犀川问下柳。
　　“没关系。有没有我都行。就我一个人是半个喜多研究室的。”下柳回头看了一下会议室方向回答说。
　　“半个喜多研究室的”是指名义上的指导老师是木熊教授，实际上是喜多副教授在指导。这种形式在大学里很常见。
　　喜多说了句“我有事打个电话”就拿着咖啡杯进了自己的房间。走廊凹进去的长方形部分三面各有一个黄色的门。门上都挂著名牌，对面右侧是喜多副教授，中间是市之濑助教，左侧是木熊教授。
　　（助教排在中间，真是太奇怪了。）
　　犀川突然有这种想法。因为是建筑系的老师，只要在楼里一走，整个建筑平面图就会出现在脑子里。在进这座楼之前看到的院子里并排的三个窗户就是这三位老师的窗户。楼的外部是平面的，看不出凹陷。也就是说，因为走廊的入口部分凹进去了，所以中间的助教的房间最短，因此很狭小。设计有点不合常理，但构思很独特。
　　走廊这边的谈话区的旁边有一个房间，桔黄色的门上挂着一个牌子，上面写着“研究生室”。
　　犀川和萌绘跟着下柳向走廊的深处走去。
　　走廊的尽头正面是一个钢制的两边开的红色大门，整个门的部分在墙壁外突出有一米左右。门的上方墙上写着“低温实验室”。右边的走廊看上去曲曲折折，走进一看才知道没有出口。在走廊开阔的空间里放着三张桌子，上面摆着电脑，都是旧式的二十一英寸的彩显，个头很大。最右边的桌子前坐着一个穿工作服的男子。他一边看着屏幕一边移动着桌上的鼠标。
　　“八川，我们进实验室了。”下柳对穿工作服的男子说。
　　被叫做八川的男子转过头盯了三人一眼。可能因为眼镜度数太高的缘故，眼神特别难看。留着个运动头，年龄看不出有多大，但肯定已经超过学生的年龄了。犀川这样想。但是他又不是老师，因为作为学生的下柳只叫他“八川”，而没加上“老师”二字。在大学里，包括助教在内都是教师，N大学工学部里，有在名字后加“老师”称呼的习惯。
　　“三个人啊，好的。别乱走动。还有，过、过多长时间开始？”八川低低的声音说。发音很难听清楚，而且好像有点结巴。
　　下柳看了一下表，回答说：“下一次是七点整。但是得这次商量没有变更。来，犀川老师，您过来吧。”
　　下柳打开了红色的门，把犀川和萌绘领了进去。三人一起进了一间一席大小的狭小房间。里面还有一层门。为了提高温度调节的效率才设了两道门。两道门之间的小房间有点儿凉快，灯很暗。里面的那层门是铝制的，像冰箱的隔热门。
　　下柳打开门，三人进了低温实验室。
　　5
　　一股凉气一下子包住了身体。
　　“哇———真凉快！舒服极了。”萌绘情不自禁地说。
　　“零下二十度。”下柳小心地关上门，转过头来说，“也就舒服三分钟，一会儿就想出去了，西之园。”
　　犀川和下柳都穿着短袖，萌绘连肩膀都露在外面。三个人呼出的气息白得可以看得很清楚。
　　广阔的实验室可以尽收眼底。照明比想像的亮，但是有一种不和谐的感觉，并不是室温的缘故，好像是下方有光线照过来。一进门的地方有一个铁制的扶栏，因为太凉，不戴手套不能触摸。实验室的地板比萌绘他们站的地方低三米左右，从现在的位置可以看得很清楚。也就是说，这个实验室的地板在地下，一层的那部分没有地板。是为了隔热而把一半设在地下呢，还是这里的地形本来就是倾斜的呢……萌绘在想像这种设计的意图。
　　扶栏在实验室的入口处和左首呈L型，只有这一部分是和一层同一高度的走廊。走廊的左首的前方好像走不通。从这个走廊上可以看清楚实验室里的一切。
　　左边有一扇门和玻璃窗。这个窗户很大，里面可以看得很清楚。那是一个小房间，好像是操作实验机械或者计量仪器的地方。门上写着“计量室”。对面的右手边也有一个门，上面有一个牌子写着“准备室”。那个门的前方的旁边是去往实验室地下层的U型楼梯。两人先下了那个台阶。
　　实验室的中央有一个宽五米、长十五米的水池。水面上结了冰，但不是通常的那种透明的冰，是那种像果冻一样的不透明的，因此，水池的深度不可估量。水面以下也装了照明灯，所以整个水池亮晃晃的非常漂亮。
　　萌绘不经意地看了一下天花板，上面安装着起重机等设备。照明灯装在墙壁半高的位置，也就是跟走廊地板的高度相当，所以从那里向上直到天花板光线有些模糊，让人的眼睛产生错觉，判断不了有多高。
　　地板上电缆错综缠绕，走路的时候不得不小心脚下。
　　与电缆连接的是浮在水池里的一个一米左右的大型船模。萌绘觉得那可能是用于南极观测的破冰船。
　　水池的尽头有一个直径两米左右的圆形机器，走近一看，铁网里有一个很大的螺旋桨，像一个大型的电风扇。
　　水池的中央浮着一个很多管子组成的海上平台模型，可能是海上石油开采钻井平台吧。大小是一立方米左右，像是铝制的。聚光灯从水池边上的几处射过光来，照在这个模型上。模型的旁边是一个跨池建成的架子，从上面可以到达水池对面。架子上固定着几个黑色的箱形摄像机状的东西，几股同轴电缆延伸出来，连在池边的测量器上。
　　彩虹一般闪亮的冰面。
　　微小的红绿发光二极管在一亮一灭。
　　白色的气息。
　　冰冻的黑色电缆。
　　萌绘不禁想到了日常不太使用的文学语言。
　　“这么多的激光变位器啊。”犀川在和下柳说，“一台怎么也得五十万日元吧。”
　　“值多少钱我可不知道。”下柳回答。
　　“距离这么远，镜片肯定贵呀。”犀川低声说，像是在自言自语，“测定都是用非接触方式？”
　　“是的。以前要用很多导线，非常繁琐，现在基本上都是激光了。”
　　“用激光测什么？”萌绘在两人身后问。
　　“射到测量对象上，测量距离。”犀川回答，“不用接触就可以测出物体的位移。”
　　“激光射线是红色的吗？”
　　“不，肉眼是看不到的。”犀川说，“对着眼睛是有害视力的。”
　　“这些冰有点奇怪，是不是不是真冰啊？”萌绘蹲在池边，用手指戳了戳水面上的冰。果然，像半溶的果冻一样软软的。
　　“嗯，这个嘛……”下柳微笑着回答，“是为了便于实验而特意制成的，要像果冻一样柔软。”
　　“为什么一般的冰不行呢？”
　　“这是个测量效果的问题……”下柳一脸不知所措的表情，“怎么说好呢……用真冰的话，对这个尺寸的模型来说就太硬了。硬度也得按照实验的要求设定好。”
　　“西之园，你想像一下侏罗纪公园那个电影是怎样拍的。”犀川说，“模型大楼要是用真的混凝土的话，塑料做的恐龙怎么能把它们毁掉呢？”
　　“这里到底是做什么实验啊？”萌绘问完之后又想自己是不是应该先问这个问题。
　　“嗯———”下柳更不知怎么回答了，“怎么解释好呢……”
　　“是制作一个能模拟实物运作的理论模型。”犀川替他回答了，“是用实验证明那个模型在理想的环境下能以一种实际现象再现出来。如果能得到简单的临界条件下支持解析模型的数据，在设计实物的时候那个解析模型就有用了。哎呀，这么说可能有点过分吧……不过也讲得通吧……可能也行……差不多就这样吧。”
　　“是要设计能浮在冰海上的平台吗？”萌绘问。
　　“嗯，准确地说……”犀川点头了，“应该是有可能会浮在冰海上的平台。”
　　“就为了那个？”萌绘抬头看了看天花板，然后扫视一下整个实验室，“所以为了造出一个冰的环境就建了这么大的一个实验室，还把室温降下来？”
　　“研究造船的实验室应该比这个还要大呢。”犀川说，“这里从规模上讲并不大。只能做简单的实验。不过，最近数值实验进步很快，模型实验就不用太大规模了。”
　　“我觉得有点浪费国家税收的感觉。”萌绘微微一笑，“但是，好像挺有意思啊。”
　　“是啊……”犀川把手插进裤兜儿，“只要有意思就行。有意思就是没浪费，就跟小孩过家家一样啊。没意思的话谁会做研究呢？”
　　“觉得冷了吧。我们上去吧。”下柳说。实际上，萌绘已经觉得冷了。她穿得最少。可能还不到三分钟呢。
　　他们围着水池转了一圈，回到了刚才下来时的那个楼梯。要到这个实验的地下层只能走这条路，而且没有窗户。
　　上了楼梯，下柳打开了旁边写着“准备室”的门。
　　这是一间有半个实验室那个大的非常干净的房间，电脑和机械控制板摆放在里面。这里特别暖和。萌绘和犀川一进去，下柳马上关上了门。
　　“这里呀，现在是……摄氏十度。不过，相当暖和了吧。”下柳看着墙上挂着的温度计说。
　　“还真是。这才十度呀，真暖和啊。”犀川说，“人的感觉真是不可思议啊。”
　　“一会儿又会觉得冷的。”下柳看着萌绘说。
　　“这个房间是做什么用的？”萌绘两臂交叉放在胸前。
　　“这里是实验准备室。”下柳解释说，“那个……做个小型实验体或测量器架子什么的，有时在正式实验前先试一下。”
　　“那块板呢？”萌绘指着排列着几个测试仪的控制板。
　　“啊啊，这个是用来使刚才那个水池出现波纹或使水流动的控制板。”
　　“哎？波纹？”
　　“对，因为是大海嘛。还能模拟出风的效果来呢。最里面不是有个电扇吗。”下柳捋了捋头发说，“波纹是通过水池前方的起动器运作产生的。”
　　“起动器？”萌绘问。
　　“是用油压制动的，像起重机一样。”
　　（起重机？）
　　啊啊，是把汽车吊起来的那种起重机啊。萌绘明白了。
　　这个房间最里面左右各有一个门。右首的门上亮着“紧急出口”的绿灯。左首的门上写着“搬运室”。都是重重的铁门。
　　“好像是在潜水艇中啊。”萌绘说出了对这个房间的印象。
　　“你坐过潜水艇？”犀川马上问。
　　“好了，已经到了极限了吧。咱们回去吧。实验也要开始了。”下柳看了看钟。萌绘也跟着看了看手表。六点三十分。
　　“这里可以看一下吗？”犀川指着搬入室的门说。下柳点了点头，他就打开了门。那里没有灯。下柳跟着犀川进去，摁了开关。萌绘也进了搬运室。
　　这个房间更暖和，像是一个仓库。
　　和实验室一样地板在下方三米左右，左首有一个下去的楼梯。警卫室对面的卷帘门就在右首的墙上。
　　萌绘他们决定回去了。他们关上灯，然后关上搬运室的门。出了准备室之后，三人通过二重门，终于回到了常温的环境。
　　萌绘摸了摸自己凉凉的胳膊和肩膀。这里明明开着空调却感觉特别暖和。暖和这个词用于这个季节不太自然，但是如今她真的觉得很暖和、很舒服。
　　门外，穿工作服的八川仍然在盯着显示器看。他甚至没有朝这边看一眼。
　　“你们几个这一弄，温度上升了0.7度。”八川嘟嘟囔囔，“准备室紧急出口的门没开吧。”
　　“没有。”下柳很不是滋味地说。
　　“有人为了抽烟把那里打开过。”八川终于转过头来冷冷地说，“抽烟的人脑子都不太正常。”
　　6
　　三人回到了刚才的谈话区。对犀川来说应该是吸烟区。幸亏从这里看不见讨厌抽烟的八川的身影。犀川从胸前的口袋里掏出香烟用打折商店里买的打火机点上。
　　“八川有点古怪，你不要太在意。”下柳说。可能是看到犀川抽烟才这样说的吧。
　　“他是进修生？还是技术人员？”犀川一边吐着烟一边问下柳。桌子上还放着刚才的咖啡杯。喜多把自己的拿走了，留下犀川和萌绘的。
　　“您是问八川吗？”下柳回答，“他是技术人员。”
　　萌绘一边把咖啡杯放到托盘里，一边用眼睛问下柳怎么处理这些杯子。
　　“哎———西之园你也干这种活。好了，你放那儿，我来收拾行了。”下柳好像觉得很有趣。
　　犀川看了一下萌绘，她好像不太高兴。
　　下柳留下两个人，自己端着托盘进了研究生室。可能是听到了他们的说话声，对面的一个黄色的门开了，喜多副教授出来了。咖啡杯还拿在手里。
　　“怎么样啊？只觉得冷吧。”喜多来到犀川和萌绘的身边坐下。
　　“还好……”犀川一边吐着烟一边说，“实验室虽然小巧，看起来倒很方便使用的。”
　　“西之园，你那身打扮没事吗？一定很冷吧。”喜多问萌绘。
　　“早知道穿皮衣来了。”萌绘微微一笑。犀川想，以西之园家的实力，她说的皮衣肯定是真的了。
　　“顺便问一句，西之园。”喜多表情有点认真了，“你认识以前的校长吗？他和你同姓……”
　　“啊，他是我父亲。”
　　犀川扑哧一下笑了。原来喜多还不知道啊。
　　“哎？———”喜多站了起来，盯着萌绘。然后又看了看犀川，好像想说“为什么不告诉我”。“是吗。那……那我太失礼了。您的姓并不多见，我想或许你们是亲戚……”
　　犀川看着喜多慌里慌张的样子越来越觉得有意思。
　　“我并没有接受什么不礼貌的待遇啊。”萌绘莞尔一笑说。她的说话方式有时文雅得让人吃惊。
　　“啊，不，我怎么也没想到您是西之园校长的千金……哎呀，我真是……”喜多脸朝向了犀川，“校长竟然有个这么年轻的女儿。是吧，创平。”
　　听喜多这么一说，犀川吐着烟笑了。
　　“你怎么突然说话这么客气了……我以前经常去西之园老师的家，所以在她上小学的时候就认识她了。我没跟你说过？”
　　其实，犀川从没跟喜多提起萌绘的事。
　　7
　　忽然前面一阵脚步声，学生们从会议室来到了走廊里，是几个年轻人。他们朝着萌绘他们所在的方向走过来，看了一眼犀川，微微点了一下头。萌绘想，他们可能是土木系的研究生吧。他们好像认识建筑系的犀川副教授。建筑系和土木系有几门课可以互选，到了研究生阶段，可以选修的科目就更多了。
　　大多数学生都走进了刚才下柳进的研究生室，只有两人朝里面实验室的方向走去。那两个人中有一个是穿着短裙的女学生，刚才还和萌绘的视线刹那相交。萌绘看了一眼犀川，果然他在盯着那个女学生的衣服。犀川注意到萌绘的视线，转向她，萌绘故意朝他一笑。
　　过了一会儿，从会议室走出一个高个的绅士和一个身材娇小的女性。两人一边说着什么一边慢慢朝这边走着。犀川于是站了起来。
　　“呀，是犀川老师。听说你来参观……哈哈，有什么值得看的吗？”木熊教授一边走进来一边用清晰而低低的声音说。他身材魁梧，有点像运动员。头发也长得很密，外表很年轻，大概五十五六岁的样子。表情睿智，目光如炬。
　　“你是第一次见犀川老师吧。”木熊教授转过头朝身边的女士说，“这是我的助手市之濑，这位是建筑系的犀川副教授。”
　　那个叫市之濑的女老师点了一下头。她带着眼镜，一点都没有化妆。头发有些随意地盘着，夹着一个发卡。她好像不太注重打扮，但是毫无疑问长得很漂亮，萌绘想。
　　“木熊老师，这位是西之园校长的千金。”喜多举起一只手指着萌绘介绍说。
　　木熊教授瞪大了眼睛，打量了萌绘好几秒钟。
　　“噢，这太意外了。西之园校长的千金？一点也不像啊。哈哈，开玩笑……”这时，教授清了清嗓子，“我以前听说是上了建筑系。西之园小姐也来参观？”
　　“是的，请您多关照。”萌绘有些腼腆地低了一下头。
　　“是吗。虽然说是参观，但做实验的时候可不能进去。计量室太小。你们可以在那边监视器的地方看。从窗户上也能看见。”木熊教授指了指走廊的里面。所谓监视器的地方就是那个讨厌抽烟的八川所在的地方。
　　“您不用太费心。您这么忙，我们还来打扰您真是不好意思。我们不会妨碍您在这里工作的……”犀川一边客气地说着，一边轻轻地低了低头。
　　第三章 实验与观察
　　1
　　犀川和喜多一直在谈论一些专业方面的话题。萌绘知道他们在谈有限要素法，但是总是说到isoparotoric这个词，她不知道是什么意思。另外，“极小”、“停留”、“同定”等词也反复在萌绘的耳边回响。
　　“西之园小姐您住哪儿？”喜多突然问萌绘。可能是看她一个人默不作声才来和她搭讪的。“我听说西之园校长以前是住在长野那边。”
　　“那座豪宅现在是她的了，是在诹访。”犀川在对面说。
　　“是的。”萌绘点了点头，回答了喜多，“不过，我现在住公寓，在市里。”
　　“哪一带？”喜多又问。
　　“你问这么多干什么？”犀川说，“我先问你，你说的非线形是属于几何学的呢还是力学的？”他把话题岔开了。
　　“两种都有。”喜多回答。
　　“是吗……”犀川一边回答一边在考虑，“它们用同一种函数处理吗？”
　　“我的模型本来是不区分两者的。在数学上，两者没有差异吧。只是大家硬把它们区分开的，迄今为止。”
　　“原来如此……啊啊，原来如此。”犀川微微一笑，“真有意思啊，真的。”
　　萌绘不知道他指的是什么有意思。
　　三人所在的谈话区的窗户上方有一个钟。犀川把自己的手表跟它对了一下，七点差两分。
　　走廊对面的三个黄色门中最左边的一个开了，木熊教授走了出来。犀川和喜多的谈话被打断了。
　　“要开始了。”木熊教授这样说了一句就朝研究生室的方向走去。他打开门，探进头去说：“丹羽，交给你了啊。”
　　萌绘开始还以为消防队员呢。
　　从研究生室里走出一个穿着又像宇航服又像潜水服的铝色外套的学生。这就是那个叫丹羽的人，他个子很高而且身材魁梧健壮，戴着眼镜。手上拿着一个完全可以把脑袋蒙住的大头盔，他穿的是防寒服。丹羽朝萌绘他们扫了一眼。敞开的门里可以看得到有好几个学生。
　　“下一步，把第四和第七管都设成二十帕斯卡。第八做准备。”木熊教授给穿防寒服的丹羽布置着任务，“十分钟之内调整一下，然后开始测定。”
　　帕斯卡（Pa）是压力的单位。萌绘想起来了，她上的课上也用这个单位，但教科书上是千克每平方厘米（kg/cm2）。好像各种单位还没有统一。
　　小个子的市之濑助教从木熊教授的房间出来了。她像电话接线员一样在一只耳朵上挂着一个小型接收器，一个小麦克风伸到了脸颊的旁边。
　　“丹羽，能接收到吗？”市之濑助教在小声地确认着。他们是在测试无线联络机。
　　“没问题，老师。”丹羽一边说着一边用手示意。然后他把手里的头盔套在头上，朝走廊的深处走去，从后面看去真的像宇航员。
　　木熊教授和市之濑助教回到了教授的房间。
　　“教授室里也有监视器。”喜多小声对犀川说。
　　犀川和萌绘在喜多的催促下站起身来，跟在宇航员的身后向实验室方向走去。
　　穿着防寒服的身材高大的丹羽举起一只手同坐在那里的八川打了招呼，然后打开那红色的钢门，进入了实验室。八川跟刚才一样盯着最右边的显示器，右手握着鼠标。另外两个显示器显示的是实验室里面的情景，一边是实验室整体的图像，另一个是漂浮在水池上的模型实验体，也就是镜头位于刚才看到的海上平台模型的上方。实验室里设了两台摄像机，拍摄到的图像传到了电脑里。
　　萌绘从双层门入口右边的窗户往里看。刚才进去的防寒服通过这个窗口进了右首的准备室。实验室里没有别人。左边计量室的窗上可以看到两个人的身影。为了能让实验室看得清楚，计量室的照明特意调得很暗。那里的其中一个人就是刚才那个穿短裙的女学生吧。是不是太冷了呀。萌绘不禁替她担心。
　　她目光离开窗户一回头，却发现犀川不见了。萌绘稍微退后了一下，犀川正在从实验室入口对面的窗户向里面张望。喜多副教授坐在八川的旁边，盯着中间的显示器。犀川也走了过来。
　　“最近录像都存到硬盘上了，而且是即时的。”喜多指着显示器说。显然喜多是在给萌绘解释。
　　“那硬盘不是一下子就存满了？”萌绘问，“动画很占空间的。”
　　“我们拿几个轮换着用。”喜多回答道。
　　“这是什么？”犀川指着画面问。那是显示器上显示的录像画面旁边的别的窗口。
　　“这是震荡器的压力振幅，这是实验体的表面温度分布。”喜多解释道，“还有……”他说着，用手指着左边另外一个显示器，“那边是把实验体的各部位的变位和曲率制成的曲线图。现在是为了让你们看清楚特意把录像的窗口放大了。”
　　“怎样用非接触法测量呢？”萌绘问。
　　“是红外线放射。”犀川回答。他靠近了显示器，眼睛紧紧地盯着。
　　“实验体是海上平台的模型对吧？模型是三维？变形不测量吗？”犀川的问题一个接一个。
　　“是三维，但是临界条件严格地讲是二维。对，不测量变形，因为用非接触方式不能测量。有了导线，运动就受限制了。”喜多回答。
　　萌绘基本上不明白两个人说的内容。
　　“因为这是模拟全体系的刚体运动，所以内部局部的变形可以通过以后解析获得。不能期望一下子得到很多数据，否则不能保证测量精度。”喜多在给犀川解释。
　　“是从航空得来的想法啊。原来如此……”犀川不停地点着头。
　　“以前都是用量规，得连上很多导线。”在最右边的显示器前操作的八川转过头说。他一扫刚才不耐烦的情绪，看上去心情很好。犀川冲他笑了笑。
　　“第四管OK。”突然不知从哪儿传来了市之濑助教的声音。因为画面是数码的，可能声音也被用数码记录下来了吧。这么说来，声音好像是从显示器的听筒里传出来的。 “木熊老师和市之濑也在那边监视着吗？”犀川问。
　　“是在教授的屋里。”喜多回答，“他们用的是模拟计算机，所以比这边看得更清晰。这边是数字的，解像度也低。”
　　实验的指示好像是从木熊教授的房间里传出来的。
　　“最初设计实验室的时候，想把所有的电脑都设到计量室里，可是后来搞成这个样子，连走廊里都放了。”喜多说。计量室是实验室里左首的房间。刚才萌绘他们没有去。
　　“第五管OK。”听筒里又传来了市之濑的声音，“不用那么着急，丹羽。”
　　“都做过好几次了，还开得这么笨。”八川看着画面嘟囔着说。
　　萌绘看着显示器上各种颜色的数字。每个数字都是隔几秒变化一下。那里还画了几个图，棒状图就好像一个活物似的动着。
　　不断变动的幻觉般的色彩和图形，让人眼花缭乱。眯着眼睛看非常漂亮，就像雨天映在挡风玻璃上的霓虹灯。
　　但是，每个变动的含义萌绘却丝毫不懂。她只能明白那几个用英文显示的压力呀流速等几个单词。
　　“第六管OK。”又是市之濑的声音。
　　“振动停止了吗?”这次听筒里传出来的是木熊教授的声音。
　　“是的，没问题了。伺服系统也OK了。”是一个第一次听到的沙哑的女性的声音。
　　“这是谁？”萌绘问喜多。
　　“嗯———是计量室里学生的。”喜多指了指窗户的方向。是那个刚才进实验室的女生吧。
　　“外面的停车场有卡车进来什么的就会引起杂振动，很微妙的。所以我们躲到山里来了。”喜多解释说，“什么难呢？最初的停止状态最难。越是单纯的临界条件越难以再现。”
　　“第七管OK。”市之濑的声音，“全部OK。现在开始。”
　　萌绘从窗口看了一下试验室，只见防寒服突然从右首准备室里出来，慢慢地下了台阶走向了水池方向。转头一看监视器，录像画面上终于出现了活动的东西。犀川一直在注视着显示器。
　　但是，那之后的二十分钟左右的画面对萌绘来说就很单调了。实验室里防寒服的人影只是在来回走动，实验体在录像上几乎没有动静。萌绘有点发困了。
　　犀川和喜多又开始了让人费解的谈话，他们盯着画面，神情严肃。
　　偶尔从监视器上传来木熊教授或市之濑助教的指令声和计量室的女学生读数字的声音。
　　“啊啊，太有趣了。”犀川已经说了三遍了。
　　（什么东西有趣呢？）
　　萌绘不明白。
　　图像和声音都是数字化的，萌绘觉得特别不自然，好像在梦境中一样。
　　2
　　犀川看了看表，七点半。
　　“丹羽，你上来吧。”是木熊教授的声音。
　　防寒服顺着实验室的楼梯一步一步爬上来了，脚步很沉重。
　　“穿那样的衣服也就只能坚持三十分钟吗？”萌绘问喜多。
　　“不，两个小时没有问题。不过，因为体力消耗厉害，所以就定在三十分。”
　　这时听到了市之濑助教的声音，不过这次不是从听筒里，而是从走廊里传来的。犀川他们回头一看，市之濑带来了一个小个的穿防寒服的人，已经戴上了头盔，身材和市之濑一般大小。好像是个女学生。
　　“服部，第五管情况不太好，切换到第八管吧。”市之濑靠近这个防寒服说。被叫做服部的小个子防寒服举起手做了一个OK的手势。这时，双层门开了，大防寒服从实验室里走了出来。两个宇航员拍了一下手，小防寒服就进去了。
　　“开始最后一步。”市之濑用手扶住麦克风说完，就和大防寒服一起消失在走廊的那一头了。
　　“振动怎么样？”木熊教授的声音。
　　“没问题。”计量室里女学生沙哑的声音。
　　犀川又从窗口向实验室里张望。一个人都看不见。小个子防寒服好像进了准备室了。
　　“切换第五和第八管。”听筒里传出市之濑的声音。
　　“这可有点儿难噢。”八川心情还不错，“珠子行吗？”
　　“珠子是谁？”犀川问喜多。
　　“啊啊，是服部珠子。我们都叫她珠子。就是刚才进去的那个。”喜多这样回答，然后又在犀川的耳边嘀咕，“她是我最喜欢的那型了。过一会儿你可以和她说说话。这女孩不错呦。”
　　“哎呀，太遗憾了。没看到脸。”犀川附和着他。
　　“伺服有异常。”木熊教授的声音很大。
　　一阵沉默。
　　“没有啊，我这边没什么情况。”隐约可以听到计量室女学生的回答声。
　　“第五管百分之七十，第八管百分之三十。”是市之濑的声音，“服部，你稍微等一下，维持现状。”
　　走廊里传来了木熊教授的说话声。“市之濑，你扫描一下zy方向的变位，然后监视它的变化。”
　　听到这句话，犀川他们回头一看，木熊教授匆匆地跑了过来，他的头上也戴着接收器。他把手放到红色的钢门上，准备进实验室。
　　“八川，交给你了。”说着，木熊教授就消失在门中。犀川从窗户上看着，只见木熊教授飞快走进了左首的计量室。狭小的计量室里有三个身影。过了十秒左右，教授从计量室出来了。
　　“咳呀，伺服的设备太旧了。”教授从双层门出来后叹着气说。他回到了走廊，然后就不见了。
　　“好了，继续切换真空管，市之濑。”走廊里传来了开门声和教授的大嗓门。
　　“服部，重新切换真空管。”听筒里传来了市之濑的声音。
　　木熊教授又一次来到犀川他们的地方，看到犀川和萌绘微微一笑，然后开始盯着监视器。
　　“对对，慢慢来。”木熊教授自言自语。
　　喜多看了看手表，犀川也跟着看了看自己准确无比的表。七点三十五分。
　　“到了英国那边给我发邮件的时间了，我先走了。”喜多站了起来，“我和英国跟澳大利亚的网友聊天，只有这个时间可以。”说着喜多就走了。木熊一直看着他的身影消失。
　　“出什么问题了吗？”犀川问木熊教授。
　　木熊转过头来看着犀川。“没什么，这种事常有，只是晚了三分钟而已。”教授的视线又转向了监视器。他虽这么说，但看上去很担心，这种表情木熊教授很少有的。“一般没问题。”
　　一阵沉默。
　　“OK。切换完毕！服部你辛苦了。”是市之濑的声音。
　　“好极了，珠子。”八川拍了一下手，“Perfect。”
　　“下面开始计量吧。”市之濑下指令了。
　　可能是从实验室里出来的吧，从窗户外面可以看到小防寒服从右边出来，下台阶去了。她终于在监视器上出现了。
　　显示器上的数据开始飞快地变化。跟刚才一样，不时可以听到市之濑的指示和计量室女学生沙哑的声音。犀川他们默默地看着画面。
　　监视器上映出了那个宇航员的画面，就像着陆月球一样缓缓地移动。人影一挡住灯光，看的人就愈发感到刚才忘却的灯光是多么耀眼。萌绘一脸困倦的表情。
　　“哎，老师，他们在测什么呢？”萌绘在犀川耳边低声说。
　　“那个大家伙浮在被冰覆盖的海面上，”犀川小声回答，“用波浪和海流推动它，观测一下它怎么运动。”
　　“可是看着一点也不动啊……”萌绘看着画面说。
　　“对，那是因为运动的幅度非常小，只有几毫米。”
　　“嗯……”萌绘噘起了嘴。太没意思了。
　　显示器的图像确实几乎是不动的。但是，从曲线图上看，它有一个相当明确模式的规则性运动。冰的厚度改变了之后运动会怎样变呢？犀川想。这一点光想像一下就让人特别激动。
　　“已经没问题了。犀川老师，抽烟吗？”过了十分钟左右，木熊教授过来问，“我们到那边抽一支吧。”
　　犀川当然是求之不得的了。他瞥了一眼八川，只见他依然盯着监视器。犀川和木熊教授丢下正在窗口看实验室的萌绘，沿着走廊朝谈话区走去。
　　3
　　犀川坐在沙发上点上烟，木熊教授把自己的房间打开一点，向里面看了看，说了几句什么然后过来了。可能是给市之濑助教最后的指示吧，犀川想。木熊教授也点上烟坐到了沙发上。
　　“听说犀川老师和喜多老师是同学啊。”木熊教授先说话了。犀川对比自己年长的人总不知道怎么开口，所以暗自庆幸着。
　　“对，从高中开始一直都是。”
　　“喜多老师真麻利。”木熊笑了一下说。当然他是说脑子快，办事麻利。
　　“市之濑老师也是。”犀川说。他听说过极地研的市之濑的传闻。
　　“是啊，她是最好的研究者了。”木熊教授回答，“有空位的话，她很快就会是副教授。总之对研究特别专心。”
　　犀川比较了一下市之濑助教和自己研究室的国枝助教，发现她们有很大不同。
　　他问了木熊教授几个关于实验的问题，比如，实验的原因是什么，最主要的变量是什么，还有海上平台的规模最大可以有多大，等等。
　　过了一会儿，木熊教授在烟灰缸里捻灭了烟头，站了起来。
　　“实验还剩一点儿。”他走了几步，突然停下来转过头，“完了之后，我们要庆祝一下，你一定要喝一杯。”说完，他回到了自己的房间。
　　犀川也捻灭烟，站起身来。好像是突然想到了什么，他走到喜多的门前，敲了敲门。
　　“请进。”里面说。
　　犀川打开门，喜多的屋里乱成一团糟。
　　桌子上堆着无数的文件。地板上也摞了很多书。越往里边情况越糟糕，堆积如山的文件、稿子、信封、书籍好像要塌下来的感觉，缝隙里可以看到一点喜多的脸。他正对着电脑看呢。钢制书架的玻璃上贴着很多潦草的便条，其中一些已经发黄了。大张的印刷品堆得像柱子一样，侧面用荧光笔写着数字和记号。桌子上也全是书，每本书里都夹着黄色的卡片。每个高高的书堆上都放着写着那一堆分类名称的纸，各种文具都拿来做镇纸了。
　　“是创平啊。不好意思，暂时分不开身，再有十分钟就完了。”喜多举起一只手说，“挺乱吧。”
　　（乱？）
　　这里用不及物动词不合适。这种乱法让人感到某种强烈的哲学想法，可能是象征他的头脑结构吧。要说怎么象征的话，可以说他的头脑和这个房间正好相反。犀川的房间很有条理证明他的头脑很混乱。
　　他跟喜多平常通过电子邮件或电话联系。喜多去过犀川的研究室很多次，但犀川到他的房间里来还是第一次。说起来，从上学的时候起，喜多就不喜欢让朋友进他的房间。聊天的时候，一般是在犀川的房间里。犀川看到喜多的房间如此乱，着实吃了一惊。但是发现了喜多为数不多的一个表面的缺点，有点高兴。
　　“啊啊，打扰了。”犀川说着，准备离开了。
　　（唉，他应该早点结婚啊。）
　　犀川有点担心自己的好友。
　　4
　　犀川决定到研究生室去看看。
　　他打开桔黄色的门。房间用低低的隔板隔成几块了，但是整体是一个很大的房间。六七张桌子朝各种方向摆放着，墙边摆着钢制的书架。所有的桌子上都放着十七英寸的显示器。房间里有三个人，全部穿着防寒服。没戴头盔的只有一个人，就是刚才领着犀川他们参观实验室的下柳。
　　“哦，下面该你们了？”犀川对三个人说。
　　“我们是做最后整理的。”下柳说着戴上了头盔。
　　三人的防寒服大中小不等。大的是下柳。小的可能是女性吧，犀川想。但是后来知道是自己弄错了。
　　木熊教授来了。
　　“服部要上来了，你们准备一下。”木熊对三个研究生说。他们点了点头出了房间，犀川和木熊教授也跟着这三个宇航员去了。
　　小个子防寒服正好从低温实验室的红门出来。她的衣服与要进去的三个人相比，可能是霜的缘故吧，明显灰蒙蒙的，光泽不一样。大中小一队防寒服跟小个子防寒服依次拍了一下手，走进了实验室。小个子的防寒服女学生跟木熊和犀川擦肩而过，朝着研究生室的方向走去。刚才喜多说她是他最喜欢的，犀川本想看看她的脸，这次又错过了。
　　犀川和木熊教授回到了萌绘和八川所在的地方。犀川从窗口往里看，只见三人沿着楼梯下去，走到水池的两侧，开始搬那些看上去很重的器材。
　　“八川，可以停止制冷了。”木熊对八川说。
　　“哎？”八川把手放到眼镜上，一脸意外的表情，“可以停了吗？”
　　“好久没在实验室里喝酒了，今天喝一次吧。”木熊高兴地说。
　　“明白了。”
　　“木熊老师。”听到后面有人叫，犀川回头一看，是市之濑助教。“太浪费能源了，要庆祝的话到会议室……”
　　无论在哪个研究室，总是助教说出最冷静最正确的话。犀川心里在微笑。
　　“嗨，今天有客人在，再说好久没有在里面喝了。”木熊教授说。
　　这时，实验室里走出来两个学生，他们都没有穿防寒服。一个是戴着圆眼镜看上去挺滑稽的男生，另一个是长发短裙的女生，是在计量室里的两个学生。
　　“那么，荒井和船见，”市之濑助教叹了口气说，“你们把会议室的啤酒搬到这儿来，我们要在实验室里开庆祝会。让丹羽和服部也帮忙一下。”
　　于是两个人朝走廊走去。
　　现在开始喝的话，时间会很晚的，犀川想。他看了看表，已经八点过几分了。
　　喜多微笑着走过来了。他看到犀川举起一只手示意。
　　“不好意思，创平。”喜多小声对犀川说，“有点说得太多了。”
　　“你屋里书不少啊。”犀川半带讽刺地说。
　　“我呀，一旦借来书就不还了……”喜多笑了，“基本都是图书室的。”
　　中央图书馆不能这样，但各系图书室的藏书都达到了库藏的限度，所以多数情况下只要是老师，借多少书都默认了。犀川也借了两百多本没还。但凡尖端领域的图书，能读的人在这个学校只有自己了。
　　过了一会儿，四个人拿着一大堆啤酒和塑料袋过来了。中间那两个年轻的男女，就是刚才从实验室里出来的荒井和船见。市之濑助教是这样叫他们的，那么穿短裙的女性就是船见了。第三个人是一个五十岁上下的男子，犀川觉得眼熟。他就是两小时前给他们开大门的像事务员的那个人。还有一个人是一个三十多岁朴素的女子。她穿着黑色长裙，虽然是夏天却穿着长袖衬衫。
　　“丹羽和服部都不在研究生室。”搬着啤酒箱子好像有点吃力的圆眼镜荒井用关西调说，“是不是去买东西去了？”
　　“横岸、铃村，让你们受累了。”木熊教授对两个不是学生的人说。
　　“没什么，就是帮把手而已。你们要开庆功会？”那个叫横岸的事务官一边放塑料袋一边说。
　　“是啊，木熊教授说必须要在实验室里开。”市之濑的语气听起来好像感觉有点对不住他们似的。
　　“横岸，要是方便的话你也一起……”木熊教授说。
　　“好啊，我还有点儿工作，等我处理完了，一会儿就来。”横岸事务官回答。那个叫铃村的朴素的女子往周围看了几眼，默不作声地回走廊那边了。横岸也跟八川说了几句什么然后回去了。
　　荒井用关西调对船见说了句“麻烦开一下门”，等她把那红色的钢门打开，就把啤酒箱子搬了进去。
　　“荒井，你还穿着拖鞋呢。楼梯可滑呀。”船见用她那沙哑的声音从后面提醒他。犀川注意到她穿着高跟鞋。他从窗户上看到荒井顺着楼梯下去，又很快空着手折回来了。
　　“这回啤酒可以好好凉一下了。”荒井出了门，眼睛上蒙着水汽。
　　除了八川曾一度朝走廊那边走过去又很快回来，其他的七个人，犀川、萌绘、喜多、木熊教授、市之濑助教、荒井、船见轮流着从窗户上往里张望。
　　萌绘在和船见说话。刚才从听筒里面也听到了，船见独具特色的沙哑嗓音像某个歌手，犀川想。但是想不起那个人的名字。看着这两个女学生，萌绘和船见，可能没有人会认为她们是工学院的吧……不，这种想法有些陈旧了。犀川在想一些无聊的事情。
　　犀川又想抽烟了，他偷偷地离开那里，朝谈话区走去。他站着尽情地吸着烟，围着烟灰缸来回溜达，这时谈话区旁边的厕所里刚才那个叫铃村的朴素女子走出来了。两人对了一下目光，犀川赶忙把视线挪开了。她慢慢地在走廊里走着，一会儿进了亮着灯的图书室了。
　　5
　　实验室的温度急速地上升了。
　　水池盖上了盖子，中央的架子被挪到了水池的最里边。干到一半儿，三个穿防寒服的学生先是摘了头盔，后来连防寒服也全部脱掉了。荒井和船见也下了实验室帮忙去了。
　　八点三十分，实验室的温度升到了穿着夏天的衣服也不会觉得凉的程度。楼梯底部的地方摆上了桌子和椅子，一个简单的派对已经准备好了。
　　大家都下了实验室，聚在桌子的周围。纸杯也发下去了。
　　木熊教授提议第一次干杯的时候，大家发现有两个学生不在，不过这件事很快就被忘掉了。稍迟一会儿，事务官横岸来了。木熊教授让他去叫别的职员。
　　“中森在事务室，铃村在图书室，不过两人都很忙……”横岸这样说着，没有去叫。
　　犀川被迫做了一个蹩脚的自我介绍。萌绘说话的时候学生里有人吹起了口哨。那肯定是圆眼镜的荒井，犀川想。萌绘不知从谁那儿借来一件男人的衣服，也没有伸胳膊就那么披在肩上。虽说已经换气了，室温还在二十度以下。
　　犀川和平时一样，刚喝了一杯就面红耳赤了。再也不能喝了。头也疼，肚子也不舒服。只能就此打住了。喜多酒量可大了。他可以说一点都没醉。萌绘好像也喝了很多。木熊教授几乎一直是谈话的中心人物。他不主持的时候，荒井就用说相声的语调逗大家乐。啤酒瓶一个一个地喝空了。偶尔有人去厕所，但是马上就回来了。没有人走。
　　让犀川觉得不舒服的是安在实验室内侧的摄像机对着这边。中途他发现了之后就问学生下柳。下柳说木熊研究室的派对总是要录下来的。
　　（自己的丑态不能让别人看见。）犀川有些紧张。
　　派对中间，船见坐到犀川旁边的时候，他正端着第二杯酒，脑袋昏昏沉沉，处于必须刻意去思考才能回答别人的状态。
　　“犀川老师的专业是建筑的哪个方面啊？”船见用她独特的声音问他。短裙下露出的膝盖快碰到犀川的腿了。眼睛不知道看哪儿好，犀川又喝起了酒。
　　“我呀……建筑史，历史方面的。”犀川终于回答了，“历史……你明白吧？”
　　（跟研究生说这种话，太愚蠢了。）
　　这话一从嘴里出来，犀川脸就红了。不过，脸反正本来就红了，没事儿。他自己安慰自己。
　　船见嗤嗤地笑了，“是日本的建筑吗？”
　　“对。说日本也行，是更久以前了。那时日本和欧洲都不存在。”犀川意识到自己的日语已经有些奇怪了，“与其说是建筑，不如说是部落或者街道的形成过程。我对那些感兴趣。你知道街吗？就是双人旁的那个。”
　　“大街的街对吧。它和道有什么区别？”船见问。
　　“街的笔画多。”犀川对自己这个玩笑开的时候非常满意。船见稍过了一会儿笑了。自己竟然说出那种傻话来，再不让她笑一下可太尴尬了。船见的善意救了犀川。
　　“我呀，要是生了女儿打算给她起名叫街子。”犀川趁兴多说了一句。他马上就后悔了。
　　“啊，我就叫真智子（注：日语中“街子”和“真智子”读音相同）。字虽然不一样。”船见真智子瞪大了眼睛说。和萌绘一样，她也只是把羊毛衫披在身上，没有套上胳膊。这应该是她自己的衣服吧。光顾上面了，露出来的腿不是更冷吗？犀川这样想着，竭力使自己不往下面看。
　　木熊教授好像也醉得不轻，犀川不想接近他。教授和市之濑助教正跟几个研究生坐在桌子那头说话。只有市之濑喝着乌龙茶。萌绘也在他们那一堆儿里。喜多到犀川这边来了。
　　“喜多老师，犀川老师还是单身？”船见真智子大声问喜多，故意让犀川听得见。
　　“单身啊……比我还孤单呢。”喜多故意开玩笑，“比这家伙还孤单的人在日本不多啊。”
　　“你用什么基准来比较的？”犀川说。他自己都知道自己的舌头已经不听使唤了。
　　（不行了，一定得喝乌龙茶了。）
　　“靠模糊比对吧……我给你换个饮料吧。”喜多把犀川杯里剩下的啤酒一饮而尽，然后替他把桌子上的乌龙茶倒进了杯子里，“创平……你还行吗？”
　　萌绘和下柳到这边来了。喜多也不坐下，一只手端着倒了啤酒的杯子不停地来回走。肯定是精力过剩了。与他相反，犀川已经是站不起来了。
　　“老师，您不要紧吧。”萌绘担心地把脸凑近犀川，“都青了呀……”
　　不知怎么回事，他的脸已经由红变青了。
　　两个年轻人在犀川面前说着什么，但犀川什么都顾不了了。
　　6
　　犀川副教授睡着了，虽然有些遗憾，但萌绘过得挺愉快。别的学生都是研究生，就她是本科二年级，所以她挺怕他们谈一些专业方面的事情，所幸的是，没人提起这样的话题。
　　“模糊比对和概率有什么区别？”萌绘问下柳。他们是一个俱乐部的所以容易说上话。
　　“哎———没什么区别吧……”下柳微微一笑。
　　“啊，简单地说……”喜多代他回答，“比如说预报天气的时候，会说第二天的降水概率对吧。在那之前必须规定什么是雨，什么是晴，什么是阴等等。即使看着同一个天空，人们对晴阴的看法也会不一样。这就叫模糊比对。然后，定义明确了后，再说第二天天气如何如何那就是概率了。”
　　“模糊比对也是统计吧。”船见真智子说，“我们研究的和模糊比对没什么关系吧。”
　　“没有人就不需要模糊比对了。”喜多回答。
　　“建筑什么的是模糊比对吗？”船见看着萌绘说，“我也想学建筑来着。女生学土木……是不是有点……”话题急转直下。
　　“怎么会呢？”萌绘不明白。
　　“不好听啊。TU MU……”船见很有节律的声音让人听了很不舒服。
　　“哎哟，土木，多好听的词啊。”萌绘说了自己的印象，“是土加木对吧。没有比这更棒的词了。视觉上还对称……”
　　“你说的挺有意思，西之园。”喜多大声说。只有他不坐椅子，站在那儿。“对称……”
　　“建筑是从architecture翻译过来的，是明治以后才有的词吧。没什么历史。”萌绘说，“肯定是土木好……”
　　“那，西之园，你为什么不来学土木呢？”船见问。
　　“唉，那个嘛……”萌绘暧昧地回答。她总不能说是因为有犀川副教授吧。
　　“不过，还真有点男性的阳刚之气。”船见说，“TU　MU，至少要是ＴＵ　ＭＯＵ的话，就有点中性的感觉了。”
　　“的确，土木是男性的，建筑是女性的。”喜多点点头。
　　犀川刚才托着腮帮子坐着睡着了，这时睁开了眼。
　　“啊，犀川老师。”萌绘在叫他。
　　犀川睁着眼睛，没出声。萌绘看了看实验室墙上挂着的大钟。快十点了。她看了看周围，可能是错觉吧，人数好像少了一点。
　　木熊教授醉得挺厉害，但还在微笑着和学生们说话。圆眼镜的荒井还有两个不知道名字的学生在听着。大家都有困倦的神色了，只有木熊教授还挺精神。
　　市之濑助手在萌绘旁边静静地坐着，从刚才开始就在听喜多谈学术方面的话题。事务官横岸和技术员八川不见了。
　　“你早。”喜多注意到犀川醒过来了就大声说。
　　“呀，大家好。”犀川神情恍惚地说。
　　“哎哎，犀川老师，我们正在谈建筑和土木的不同呢。”萌绘告诉他。
　　“建筑的笔画数多。”犀川回答，但是谁都没反应。
　　“我们在讨论是不是男女的区别呢。”萌绘进一步解释，“说建筑是女性的。”
　　“不，还是没那么大区别。”喜多从旁边说，“男女的差别太大了。”
　　“男女的区别很小。”市之濑小声说出自己的意见。
　　“我们是不是该走了。”犀川像是在自言自语。然后，他的眼睛又突然开始到处乱看。“哎———这里是……啊啊，对了，我是坐西之园的车来的。”
　　“我喝了酒……我想清醒清醒再走。”萌绘说。她从一小时之前一直在喝乌龙茶。市之濑助教也是同样，她好像从开始就根本没喝酒。
　　犀川打了两个喷嚏。
　　对了，这里是低温度实验室。
　　（老师不要紧吧……）
　　萌绘有点担心。
　　“哎，明天是星期六吗？”犀川问。
　　“对，是的。再有两个小时。”市之濑助教认真地回答。她白白的手腕内侧戴着手表。
　　正在这时，上方传来实验室入口的门开的声音，一瞬间屋里安静了下来。
　　进来的是图书管理员铃木。她右手提着长袖衬衫的左袖口，从护栏上方看着大家，好像在思量着什么。
　　“请问，丹羽在吗？”铃木终于用细细的声音说话了。一脸困惑的表情。
　　“丹羽好像先回去了。实验一结束就走了。”圆眼镜的荒井说。
　　“是这样，那我就麻烦了。”铃木说。
　　“你怎么了？铃木。”市之濑助教站起来问。
　　“丹羽的吉普车停在我的车的前面，我的车出不去了。”铃木用神经质的声音说。
　　大家面面相觑。
　　“怪了，那，丹羽是走路回去的？”荒井说，“他说要和珠子约会。要是约会的话把车放这儿就有点古怪了。”
　　“研究生室可能有他的车钥匙，我们去找找吧。”下柳站起来了。
　　荒井和下柳还有另外两名男学生跑上了楼梯，啪嗒啪嗒地走了。
　　“打扰了。”铃木看着教授说完，跟着学生们出去了。实验室又静了下来。
　　第四章 发现之后
　　1
　　丹羽健二郎和服部珠子从最开始就没有在联欢会上露面。丹羽是那个一开始就穿着防寒服进入低温实验室的大个子男生。服部珠子也穿着防寒服进入了实验室。犀川没有见到服部珠子的脸。图书馆的工作人员铃木说她在停车场看见了丹羽的车停在自己的车前面，所以猜测他还没有出来。
　　喜多副教授和船见真智子都认为两个研究生没有参加联欢会并没有什么大不了的，但要说起丹羽的车还停在停车场那就有些奇怪了。
　　“请问……丹羽有没有可能已经乘珠子的车回去了呢？”犀川头脑稍微清醒了一点，他问道。
　　“不，不可能。服部没有车，她每天都是坐公交车来研究所的。”市之濑助教回答道。
　　“咱们这样讨论也是毫无进展……我去问问向井吧。”喜多说完，慢慢地走上了楼梯。
　　“向井是谁？”犀川向市之濑助教问道。
　　“是我们这里的警卫。在那扇门那边……”市之濑回答道。
　　“现在几点了？”木熊教授站起来问道。
　　“十点了。”船见真智子回答道。
　　实验室里还剩下五个人：木熊教授、市之濑助教、犀川副教授、船见真智子和西之园萌绘。他们静静地站了一会儿后就上了楼梯。犀川很少见地走在了最前边。他想尽快地吸上一支烟。
　　犀川走在楼梯上突然将手放到了准备室的门把手上试图打开那扇门。但门是锁着的。
　　“这里上锁了。”犀川回头对后面的人说道。
　　“不可能。”最后面的市之濑回答道，“那里平常是不上锁的。”
　　“太奇怪了。”木熊教授说道。
　　但这个时候犀川的脑子好像并不怎么好用，其他人也没有继续再提准备室那扇门的事。他们走出实验室，穿过走廊来到了谈话室。
　　木熊和犀川好像约好了似的一起点着了烟。吸收尼古丁之后人的头脑会变得清醒很多，犀川也是如此，他的记忆开始复苏了。研究生室桔红色的门敞着，犀川看到房间里正有一个学生走来走去。不一会儿那个学生来到了走廊里。是一个长头发的小个子男生。
　　“丹羽学长总是把车钥匙挂在腰上……”他说道。他的说话方式很是女性化。他穿了一条牛仔裤，膝盖上开了两个大洞。T恤衫很肥大，一边的肩膀露了出来。他好像醉得很厉害，但仍继续说道，“丹羽和服部的防寒服都在柜子里呢。他们两个人在这换下衣服后就一起回去了吧。”
　　“若林，那其他人呢？”市之濑助教向那个学生问道。
　　“都去对面找了。”若林回答道。
　　不久喜多副教授从大门那边跑着回来了。
　　“我问过向井了。”喜多气喘吁吁地说道，“他说只看到了横岸的车开出去。八川也坐了那辆车。除此之外就再也没有人出去了……”
　　“说不定不是坐车而是步行出去的呢。”木熊教授说道。
　　“不，不可能。向井说除了横岸和八川之外没有看见别人出去。”喜多说道，“他在警卫室里也能看见公交车站。他说六点之后没看见有人坐公交车。”
　　“说不定看漏了呢。他又不是一直在认真地监视。”木熊教授说道。
　　铃村女士和荒井从大门那边走了过来。
　　“还是不行啊。”荒井用大阪方言说道，“丹羽的车要是不让开的话铃村女士的车就动不了。”
　　“这可怎么办啊？我事先已经跟他打过招呼了。”铃村说道，“我跟丹羽说过我九点之后就要走……他说他今天会一直待在研究室，随时都可以给我让路。”
　　停车场车位不足的问题在各个大学都存在。这个研究所的车位也只有十个。早上是一定不会有空车位的。犀川和萌绘来的时候大部分的车都已经出去了。
　　下柳和一个胡须浓密、体格健壮的学生一起回来了。
　　“哪都没有。”下柳说道，“我们外边也找过了。”
　　走廊里又走过来一个人。等走近一看原来是一个上了年纪的女人。
　　“怎么了？”那个女人很沉着地问道，“好像很骚乱似的……”
　　“中森，你看见丹羽和服部了吗？”喜多问道，“大家都在找他们俩呢。”
　　“没有。”那个叫中森的女人回答道。她年轻的时候一定是位美人。虽然现在已经有了很多白头发，但看起来还是那么的睿智。她个子很高，很苗条。
　　“我一直待在办公室……”中森停顿了一下说道，“横岸和八川刚刚才回去。其他谁也没走……铃村倒是出去了一次，但马上就回来了。我刚才在办公桌前看到大家从大门口进进出出了。”
　　“他们是不是只是想藏起来吓吓大家啊？”犀川很乐观地说道。但大家并不这样想。他们为没有打招呼就失踪的两人而感到很气愤。
　　“丹羽没有喝啤酒呀，他不可能开这样的玩笑。”其中的一个男生说道。
　　“要是开玩笑的话这时间也太长了。”船见真智子也说道，“而且珠子也不见了，这真奇怪啊。”
　　“总之，咱们再找一次吧！”中森冷静地陈述了自己的意见，“或者再打打他们的电话？”
　　学生们有的去了厕所，有的去了会议室。但没有一个人去实验室。研究所的四名教师、船见、萌绘留下了。市之濑助教又去自己的房间看了一次，但马上就回来了。木熊教授和喜多副教授也回各自的房间去确认了。学生们查看了这座楼里的所有房间。大家都从门口出去了。
　　（好像很难回来了似的。）犀川想道。
　　中森女士不一会就从办公室回来了，她说丹羽和服部家的电话都打不通。
　　“我感觉不太好……”船见真智子说道。船见和萌绘还披着上衣。这里的空调开得不是很足，所以她们并不觉得很热。研究生室里空无一人。
　　“他们两个人一定是出去了吧。”犀川说道，“可能警卫没看见。”
　　“哎呀，真是对不起。犀川老师……就到这吧。”木熊教授好像注意到了什么，“他们可能是走岔路了吧。今天弄到这么晚真是不好意思啊。既然凑到了一起我们就再去喝一杯吧。”
　　“没关系，不用客气。”犀川微笑着回答道，“我这个人如果想离开的话就一定会赶紧离开的。”话虽是这样说，但这并不是事实。
　　学生们一个接一个地回来了。他们每个人都摇摇头，寻找丝毫没有成果。
　　萌绘晃晃悠悠地朝实验室走去，不一会儿她就回来了。“请问，你们谁有那间准备室的钥匙吗？”
　　2
　　刚开始谁也没回答。
　　“准备室的钥匙谁有啊？”萌绘又一次问道。
　　“可能办公室和木熊老师的房间里有。”中森温柔地回答道。
　　“但是他们是不可能待在那个房间里的吧？”教授马上回答道，“那个房间从外面是进不去的。”
　　犀川想道，这么说应该有一个通向外面的紧急出口。
　　“那里有个紧急出口吧。”犀川问道，“他们从里院的那个紧急出口进来后可能藏到了那个房间。”
　　“为什么？他们为什么藏起来呢？”船见真智子马上问道，“两个人都是吗？”
　　“通向外面的门在五点之后就不能从外面打开了。”喜多小声地向犀川解释道，“所以说他们是不可能进入那个房间的。”
　　“原来如此，那么……准备室里面的那个房间呢？”犀川说道，“里面还有一个房间吧。”
　　“那个房间是用来搬运货物的，只有一个卷帘门。因为是电动的，所以它也不能从外面打开。”喜多详细地解释道，“首先我想问的是他们为什么非要进那种地方呢？”
　　“是啊……”犀川说道，“咱们可以调查一下啊。”
　　“但是那扇门上着锁呢。是有人从里边把门锁上了吧。”萌绘说道，“现在是不是只有那个房间没有调查过啊？”
　　“你说那扇门锁上了？”喜多说道。
　　“是的，刚才犀川老师……”萌绘看看犀川。
　　“是，确实锁上了。”犀川点点头说道。
　　“那就太奇怪了。”喜多说道，“他们不可能进入那个房间，但房间却上锁了，这真是太奇怪了。到底怎么回事啊？”
　　犀川想他们的对话进展得这样缓慢可能是因为大家都喝醉了吧。
　　“我知道了，我知道了。总之咱们去看看吧！”木熊教授好像下了决心似的，“但我想大家可能会白跑一趟。”
　　教授回了自己的房间，不一会儿他就拿着一串钥匙出来了。大家一个跟着一个朝实验室的方向走去。木熊教授走在最前面，他们走过红色的不锈钢大门，再次进入了刚才去过的那个低温实验室。实验室里还亮着灯，宴会上用的桌子在房间里摆着。房间靠里的三角架上放着一个摄像机。远远望去可以看见上面装了一个红色的小灯，好像还在摄像中似的。左手一侧的测量室里空无一人。
　　“到底是谁把这里锁上了呢？”教授一边小声地说着一边把钥匙插进了准备室的门锁上，那串钥匙发出“哗啦啦”的声音。他们其中的一半人站在了实验室里有扶手的那个通道上，另一半人没有进实验室，站在了双层门之外。
　　木熊教授打开门朝准备室里看了看。
　　实验室里发出了“咣当”的一声。
　　那是木熊教授把钥匙串掉在地上的声音。他并没有捡起来。
　　“啊———”房间里突然传出了一声几乎听不出是什么声音的急促的叫喊。那是站在教授身后的中森女士发出来的。
　　站在教授和中森女士后面的是喜多和犀川。
　　教授和中森女士回过头来，犀川看到了他们瞪大的眼睛，他不禁凑上前去。喜多在一瞬间也探出了身子。
　　犀川和喜多几乎是同时看准备室的。然后他们两个人的呼吸就好像停止了似的。
　　“难道？……”这句话是喜多说的，但犀川几乎在同时也说出了相同的话。
　　犀川觉得要想再次呼吸必须得说些什么。
　　但是他找不到合适的话。
　　木熊教授退到了楼梯上。中森用手捂着嘴蜷起了身体。犀川和喜多两位副教授互相看了看对方的脸。犀川突然觉得他们两个人是最合适的人选，他下定决心之后用眼睛向喜多示意了一下。
　　他们两个人走进了准备室。
　　“出什么事了啊？”萌绘问道，她的声音虽然很高，但像是从很远的地方传来的。
　　3
　　离准备室的门不远的地方伏卧着一个浑身是血的年轻女人。
　　地板上有一大滩红色的血。虽然看不见死者的脸，但从她T恤衫和牛仔裤的着装、小个子、两条细细的漂亮的手臂来判断，应该是一位年轻的女性。
　　她的背上沾满了鲜血，以至于T恤衫原来的颜色都看不出来了。T恤衫卷起来一部分，背部腰间的白色肌肤露了出来。她的腰很细很白。特别的白。
　　背部离脑袋很近的地方有异物突出。
　　这看起来像某个魔术中一个极不自然的造型。
　　喜多刚要把手伸过去就被犀川制止了。两人互相看了看对方的脸。
　　“是服部珠子。”喜多小声地说道。
　　喜多指指珠子的细手腕，好像要征求犀川的意见似的。犀川点点头，喜多抬起了珠子的右手腕轻轻地握着。他一动不动。摸了摸脉搏。
　　“已经凉了。”喜多摇摇头说道，他把珠子的手腕放回了原来的位置。
　　根据出血量来判断犀川知道这个人已经不可能存活了。不，他不是根据这个来判断的。犀川刚一进门的时候就知道这个人已经死了。这恐怕是同为人类的本能感觉吧。
　　犀川朝入口看看，只见木熊教授和市之濑助教满脸狼狈正往这里看着。犀川和喜多分别站在珠子的尸体两侧。
　　“木熊先生，请您联系一下警察。”
　　犀川听了自己说的话，很是为自己的这份冷静而感到不可思议。木熊教授深深地点了点头。
　　准备室外面传来了窃窃私语的说话声。有些人伸头往里看过之后表情大变，但是没有人发出尖叫，也没有人到处乱跑。船见真智子和萌绘也都很冷静。犀川想：幸亏大家都是理性的人，这太好了。
　　“这极不像事故也不像自杀啊。”喜多向犀川说道。他的脸色已经恢复正常。犀川也平静下来了。
　　空气里散发着血腥味。
　　犀川不想再看尸体了，他朝四周望了望。
　　他几个小时之前曾看过这个房间。服部珠子的尸体离犀川他们进来的那个出口大约有三米左右。头和门正好是相反的方向。
　　她倒下的地方离一个控制面板不远，控制面板上有控制电子管的开关、刻度盘、仪表等等。椅子整整齐齐地排列着。尸体的对面有一个架子，上面放着两台没有开关的老式电脑。架子的对面有三个看上去很结实的桌子，上面乱七八糟地摆放着各种各样的机器和由电子部件组成的测量仪器。这一切都和犀川几个小时之前看到的一样，他们并没有发现什么不自然的地方。
　　紧急出口的绿灯在房间里侧右手一边的门上亮着。紧急出口的门紧闭着。犀川走近门查看了一下并没有发现什么异常。门把手的中央部位有一个小杆，现在已经完全横过来了。这表明现在门是上锁的状态。犀川把手伸进了口袋。他突然想到最好是不要用手去直接接触任何东西。喜多朝犀川走了过来。
　　“他们从这扇门进来后……就上锁了。”犀川对喜多说道。
　　“但是这扇门并不能从外面打开啊。”喜多也把手插进了口袋。
　　“不，现在有这种可能性……”犀川说道，“之前不是没上锁嘛。”
　　“不对，不是这样的。不管这扇门有没有上锁它都是从外面打不开的。它就是这样设计的。如果不去拧里面的门把手它是绝对打不开的。”喜多解释道。
　　“她在试验中曾经来过这个实验室一次吧？”犀川看着倒下的服部珠子问道，“那时候她可能就已经打开了门上的锁，事先把门留了一道缝。为了不让门关上她放上了一些石头呀或者什么别的东西……”
　　“不，这也是不可能的。”喜多回答道。
　　“为什么呢？”
　　“这座大楼的设计就是这样的。五点之后这种情况是绝对不会出现的。只要门敞开的时间一超过十秒里面的蜂鸣器就会响，接着警卫室或者办公室的警报器也会跟着响起来。”
　　“是吗？……”犀川相信了喜多的话，“这真是一个安全性很高的系统啊！”
　　喜多也点点头。
　　“那咱们去那边看看吧。”犀川说完用下巴指了一下房间另一侧的那扇门。
　　4
　　他们避开那个放了很多器具和工具的大架子向前走着，不一会儿就到了紧急出口对面的另一扇门前。那是通向搬运室的门。
　　“最好是不要用手直接摸。”犀川用手指指门上的横杆，征求喜多的意见。
　　“请稍微等一下。”喜多从裤子的口袋里拿出了一个手帕小心翼翼地按着门上的横杆转了一下。这扇门感觉很严实。门把手拧开后喜多用拿着手帕的那只手推开了门。
　　隔壁的房间很暗。搬运室里没有窗户。一进门就有一个扶手。楼梯在左手一侧。犀川跟在喜多之后进入了搬运室。他们尽量不去接触扶手。可能是眼睛还不习惯吧，他们几乎看不清房间里的样子。喜多用拿着手帕的那只手按了一下门旁边的墙壁上的开关。灯亮了。
　　就在那一瞬间喜多和犀川后退了一步。
　　两个人的身体在发抖。犀川觉得他们已经往下走了一米左右，可实际一看只是才刚走出几步而已。
　　他们的视线都集中在楼梯下面的一点上。
　　有扶手的楼梯向下延伸着。灯亮起来之后他们看到这个房间的地板大概离门有三米左右。
　　楼梯下面倒着一个像木偶似的男人。
　　他上身穿着黑色的T恤衫，下身穿着到膝盖的短裤。从犀川待的这个地方看不到他的脸。
　　他的背上有什么东西突起，情况和服部珠子的尸体几乎是一样的。头发和T恤衫已经完全被血染红了。
　　犀川和喜多一动不动。他们调整了一分钟的呼吸。
　　这个房间的东西一览无余地呈现在他们的面前。除了入口之外就只有一个大的卷帘门。当然，房间里一个人影都没有。
　　喜多拍拍犀川的肩膀暗示他先去，好像在说“这次轮到你了”似的。
　　犀川点了点头。
　　犀川一边注意着不接触扶手一边下了楼梯。他靠近了那个倒着的男人的左手。犀川蹲下扶起了那个人的手腕。
　　它像铅一样重，而且冷冰冰的。
　　已经没有必要摸脉搏了。这决不可能是活人的皮肤。
　　他皮肤的触感很好，几乎都可以用来做鞋子了。犀川扶着他的手腕觉得越来越重，越来越重。心情也突然变坏了。
　　血腥味扑面而来。
　　喜多也下了楼梯。
　　死了的那个男人虽然是伏卧在对面上，但脸却侧向一边。犀川低下头看了看那个人的脸。
　　“是丹羽吗？”这张脸犀川曾经见过一次，但为了谨慎起见他还是问了问喜多。
　　喜多转了一圈看了看死者的脸，然后说道：“是他。”
　　“嘎吱———”响了一声，犀川和喜多都大吃一惊。
　　他们回头朝上看去，只见萌绘出现在了楼梯上。她正从上面盯着丹羽的尸体看，眼睛张得很大。刚才还披着的上衣现在已经不见了。她穿着一件鲜艳的桔红色的无袖衫，露出了小巧的、洁白的肩膀和脖子。萌绘马上就把目光从尸体上挪开了。她没有下楼梯。
　　“两个人都是被谋杀的吧？”萌绘很紧张地问道。她的声音里还有一些颤音，不过平时也总是这样的。楼梯下面的犀川和喜多谁都没有回答这个问题。但这是很明显的。
　　“小刀？菜刀？”萌绘继续问道，“和珠子的情况是一样的吗？”
　　“小刀和菜刀都是一样的。”喜多说了一句无用的废话。
　　“字数不一样。”犀川认真地说道。
　　“那看起来像登山用的小刀。”萌绘不敢看尸体，她瞅着四周说道。
　　“他们两个是从那边的卷帘门进来的吧。”犀川抱着胳膊说道。
　　“这可难说。”喜多说道，“不过，至少杀人的凶手应该是从那里逃走的。对吧？因为紧急出口从里面锁上了……锁上之后就不能出去了。”
　　“杀人的凶手？”犀川不禁脱口而出。
　　“是的……除了他们两个人如果再有一个人失踪的话会不会也这样啊？”喜多问道。
　　喜多和犀川朝卷帘门的方向走去。
　　那是一个大的电动卷帘门。这个房间的顶棚有六七米高，卷帘门稍微有点矮，只有五米左右，但这个高度和宽度已经足够装满货物的卡车出入了。顶棚上有一台黄色的可移动的天车。
　　卷帘门左侧的墙壁上有三个操作按钮。带有三角形标志的上升按钮和下降按钮，中间的停止按钮是红色的。犀川觉得还是不接触为妙。
　　“你说他们是从这里进来的？”喜多问道，“从外面是不可能按下开关的……而且这可是警卫室的正前方啊。这两个人是怎么进来的呢？”
　　“凶手如果是从那里逃走的话，警卫应该能看见啊。”萌绘在上面说道。
　　犀川抱着胳膊朝下走去。他没有注意到什么特别的地方。
　　“总之咱们先出去再说。”犀川对萌绘和喜多说道。
　　犀川和喜多没有动丹羽的尸体，他们上了楼梯和萌绘一起走出了搬运室。准备室里除了服部珠子的尸体以外别无他人。木熊教授的一半身体露在入口的门里。
　　“警察马上就来。”木熊教授说道。
　　犀川他们走出了准备室。除了木熊教授以外其他人都已经离开了。他们可能是回走廊那边了。实验室里空无一人。
　　喜多向木熊教授报告了在搬运室发现丹羽尸体的情况。
　　长时间的沉默之后木熊教授终于吐出了一句话：“这到底是怎么一回事啊？”
　　四个人一起来到了走廊里的谈话室。
　　谈话室旁边围着几个人。研究生室桔红色的门敞开着，他们看见里面的学生个个脸色凝重，仿佛在讨论着什么似的。大家好像都从醉酒中清醒过来了。
　　犀川和喜多几乎同时点上了一支烟。
　　自从犀川发现尸体之后他就特别想回到能吸烟的地方去吸上一支。犀川和喜多不停地吐着烟圈。他们在烟草之中尽情地呼吸着新鲜的氧气。
　　市之濑助教从自己的房间出来了。
　　“我已经通知校长和事务长了。”市之濑说完后坐在了沙发上。她好像用尽了全身的力气似的。
　　“丹羽也被谋杀了。”木熊教授说道。这句话像波浪一样以每秒一米左右的速度传到了每个人的耳朵里。研究生室里的学生们好像也都听到了。犀川看到船见真智子正用手捂着脸坐在研究生室的最里面。谈话室的沙发上并排坐着中森、铃村和市之濑助教。除了市之濑之外的那两个中年女人看起来表情都很镇静，丝毫没有慌乱，但痉挛的嘴角还是显出了她们的不自然。犀川抬头看看，只见谈话室的钟表已经指向了十点四十分。
　　远处传来了警笛的声音，谁都没有开口说话。警笛声越来越近，大家好像放心了一些。
　　5
　　最初的一伙只有十个人左右，但接下来的三十分钟里又来了一大批警察。犀川想看样子怎么也得有五十多人吧。
　　他们过后才知道，警察来了快二十辆车，除了救护车停在研究所的停车场以外，警车全都停在了大门外面的斜坡上。其中一个车厢的小型车比较多。
　　极地研究所的大楼里有很多男人急急忙忙地穿梭来穿梭去，他们还不停地说着什么。穿藏青色工作服的、穿便装的、穿制服的各色人等混杂其中。刚开始只是在谈话室里简单地向警察说明了一下事情的情况，过了一个小时左右他们四五个人一伙又被叫到会议室问话。犀川也被提问了很长时间。只要十分钟就可以说清楚的问题被警察反复地问来问去，如此一来就花费了很长的时间。犀川被问话的时候喜多和市之濑助教也正在同一个房间里接受盘问。
　　实验室成了禁止进入的区域，闪光灯的光芒从里面照射出来。他们不知道放尸体的准备室和搬运室现在成了什么样子。犀川想尸体可能现在已经被搬出来了吧。
　　教师和工作人员之后警察又找学生去问话。萌绘回来的时候已经快凌晨三点了。当然他们现在还不能回家。
　　萌绘邀犀川和她一起去大门口散步。犀川想：她可能是想呼吸外面的新鲜空气了。穿过走廊的时候，犀川想起了一年前发生的事。
　　在外面他们感受到了久违的温暖的空气。院子里有几个人拿着照明灯转来转去，警卫室的附近也站着很多警察。
　　犀川和萌绘为了不打扰门口进进出出的警察特意绕开了那里。犀川点起了一支烟。
　　犀川吸烟的时候决定暂时什么也不想了，只管痛痛快快地吸烟。这是一个晴朗的夏夜，星星在空中一闪一闪的。犀川想烟快吸完了吧。
　　他很久都没有这样看过星空了。也许是从发生一年前的那件事之后吧……他每天都在忙碌中度过根本就没有这样的空闲时间。如果没有这样特别的机会，人是不会去主动看星空的吧。今天就很特别。
　　这已经是第三次了。每次都是夏夜……
　　而且每次都是和西之园萌绘在一起。
　　他们两个人之中可能有一个是雨男或是雨女吧……（雨男：只要他一出门就会下雨的男人，是一种开玩笑的说法。雨女：只要她一出门就会下雨的女人。———译者注）不，这是肯定的，萌绘总是这样说……
　　犀川回过神来，抬头看看天空。他少年时代特别喜欢天文观测，可是如今他已经有一半的星座名叫不出来了。已经快天亮了，天空中大部分的星星都不见了。
　　“早上我们就能回去了吧。”犀川一边吐着烟圈一边说道。
　　“都是因为我……”萌绘用很小的声音说道。犀川费了很大的劲才听清楚。
　　“嗯，什么？”
　　“每次都是这样的夏夜。”萌绘看看犀川微笑着说道。
　　一年前的那件事也是如此。
　　四年前的那起飞机事故也是发生在这样的夏夜。
　　即将着陆的客机在名古屋市郊区的名古屋机场坠毁，并引发了大火。四百多人的乘客中只有几个人幸存下来。乘坐那架客机的萌绘的父母———西之园博士和他的夫人也未能幸免于难。犀川和萌绘为了欢迎博士夫妇而特意赶到了机场。就在萌绘的眼前……现在想起来还觉得那场大火就像噩梦一样……那如同地狱之光的火光至今仍深深地印在犀川的脑海里。那时还只是高中生的萌绘放声大哭，接着就失忆了。
　　她的记忆在一年前的夏天，也就是发生杀人事件的那个夜晚突然苏醒了。如同地狱一般的那一夜的记忆……
　　犀川叹了一口气，看看萌绘。
　　“你没事吧？西之园。”犀川说道。
　　萌绘看看这边，微微一笑。犀川知道那是她故意装出来的。
　　“没事，我还好。”萌绘开朗地回答道，“老师，您虽然平常看起来不太可靠，但这个时候却又显得很精明……”
　　“我一定是很迟钝的人吧。”犀川吐了一口烟，“我对活着的东西好像不太感兴趣似的。”
　　6
　　喜多副教授从大门那边走了过来。
　　萌绘没有看他，她假装正在观看对面的星空。
　　“喂，创平！”喜多走近犀川大叫道，“我刚刚才听说，是关于那扇卷帘门的，我指的是搬运室里的那扇卷帘门。”
　　喜多用手指指搬运室的方向。萌绘也跟着朝那边望去。只见卷帘门附近有几个穿着工作服的男人正在摆弄着什么。
　　“卷帘门？卷帘门怎么了？”犀川催促着问道。
　　“我是听警卫向井说的，今天……不，已经是昨天了……从昨天上午开始卷帘门就坏了不能动了。下午维修人员来了之后说是马达烧坏了，就把它拆下来了。他们说需要更换新的马达。”
　　“这么说马达现在还没有装上喽？”犀川问道。
　　“是的。那扇卷帘门上也没有手动的控制钮。”喜多说道。
　　“唉？这是怎么一回事啊？”犀川嘴里叼着那支已经很短的烟，问道，“这么说……”
　　“是的，凶手到底是从哪里逃出去的呢？”喜多替犀川说出了他没说完的那句话，“没有其他的出入口，每个房间都没有窗户。”
　　“实验室和准备室之间的那扇门也上了锁吧？就是最一开始老师们进去的那个地方……”萌绘问道，“到底是谁上的锁呢？”
　　“那是从里面锁上的。”喜多考虑了一下然后回答道，“如果要从外面上锁的话必须得有钥匙，而且谁也没有靠近过那个地方。是吧？我们一直待在实验室里啊。”
　　“如果卷帘门真的不能动的话，能够进出的也就只有那扇门和紧急出口两个地方了。”犀川一边考虑着一边说道，“两个地方都从里面锁上了……实验室那侧的门能用钥匙从外面打开，紧急出口呢？”
　　“紧急出口从外面打不开。那个紧急出口本来就没有钥匙。”喜多回答道，“即使里面没有上锁也不能从外面打开，而且五点之后那把锁就会自动锁上，门是决不会一直敞着的。上锁之后任何人都不能走出那扇门。”
　　“五点之前进去，然后一直待在里边呢？”萌绘突然说道，“凶手一直藏在里面。”
　　“怎么会呢……”犀川微笑着否定了她的观点，“我们不是看过那里了吗？而且他为什么会冒这么大的险呢？这太说不过去了。”
　　“但是也只能这样解释了啊。”萌绘用手扶着脑袋说道，“我和犀川老师当时都没有走下搬运室的楼梯。说不定他正好藏在扶手的正下方。”
　　“谁啊？”犀川问道。
　　“西之园，我虽然认同你的这个观点，但你解释不了他是怎么逃出去的吧？”喜多说道，“现在的情况是卷帘门的马达被拆下来了。他是不可能从里面出去的。如果凶手还在里面那就另当别论了。但这也是不可能的。”
　　“这倒是……”萌绘也不得不承认这一点。
　　但是萌绘的这个发现刺激了她自己的大脑。她也开始主动思考起来。
　　7
　　两个他们曾经见过的学生从大门口走了过来。看到犀川他们后这两个学生轻轻地点头行了一个礼。其中一个人个子很矮，穿着膝盖处有开口的牛仔裤。另一个人个子稍微高一点，体格很健壮，胡子也很浓密。
　　“你们俩当时是最后才进实验室的吧？”犀川向两个人问道。
　　“嗯，是的。刚刚我们还被警察们盘问了很多遍呢。”个子很矮、皮肤很白的那个学生指指会议室回答道。犀川想如果要是在暗一点的地方他一定会被误认成女的。
　　“这是若林和北大路。”喜多把两个人介绍给了犀川。个子很矮、比较女性化的那个学生是若林。体格健壮、胡须浓密的那个学生是北大路。
　　“试验的最后你们两个人是不是和下柳一起穿着防寒服进实验室了啊？”犀川再次确认道。他们两个人点了点头。犀川又问道：“当时你们没进准备室吗？”
　　“是的，我没进去。”若林回答道，他心中看起来好像很没底似的。
　　“我也是。”北大路开口说了第一句话，他的声音很粗。他的体型几乎可以和格斗运动员相媲美。
　　“下柳和我们是一样的。我们三个人一直在给游泳池盖盖子。不可能有其中一个人偷偷溜去准备室的。”若林补充道。
　　“准备室的门没有打开？什么意思啊？你们是想打开但没打开吗？”犀川非常慎重地问道。
　　“我连门都没有摸。”若林回答道。北大路也点点头。
　　“我们也是这样跟警察说的。”若林继续说道。他的脖子里有一条项链似的东西在闪闪发光。“警察好像认为是我们之中的一个人把那扇门锁上了。”
　　“通常情况下人们都会这么想的。”喜多又点了一支烟。
　　“今天我们回不去了吧？”若林担心地问道，“我还有一个约会呢，但肯定是去不了。这是当然的……毕竟有人死了嘛。”他自言自语地说道。
　　如此看来，若林是一个很有想法的男生。而那个叫北大路的男生却是一个毫无亲切感的人。若林和北大路各自吸了一支烟后就回大楼里去了。
　　“如果是那三个人中的其中一人把准备室的门锁了的话……”萌绘像朗读课文似的说了起来，“那死在里面的那两个人是怎么进去的呢？……杀人的凶手又是怎么出来的呢？这些我们现在都还不能解释。”
　　“有没有地窖或者密道什么的？”犀川问道。
　　“怎么会有呢！”喜多马上否定了这种观点。
　　8
　　犀川、喜多和萌绘刚想回大楼里去，就看到一个身穿便衣的警察从大门那边走了过来。他们三个人已经都认识了这个警察。他一脸浓密的黑色胡须，看上去也就四十岁左右。他可能和喜多、犀川也差不了几岁，但一直待在大学里的人还是看起来更年轻一些。那个警察面相稍微有点老，要比喜多和犀川威严许多。犀川虽然忘记了他的名字，但还记得他是那群警察的负责人。
　　“西之园小姐。”那个警察走近萌绘说道，“您可以走了。我待会让部下把您送回去。”
　　“没关系，我自己有车。”萌绘说完后继续问道，“不会是只有我一个人能回去吧？”
　　“是的，我刚刚接到本部长打来的电话。”那个警察解释道。
　　“唉？”萌绘用手捂住了嘴。然后她生气地说道：“行了，我还是待在这吧。”
　　那个警察一脸为难的样子。他好像要说什么但始终还是没有开口。
　　“我们什么时候能回去啊？”喜多在旁边问道。
　　“可能还得等一会儿。”那个警察看了喜多一眼后，又转向萌绘微笑着说道，“您什么时候想回去了就跟我说。停车场里所有的车暂时还不能动。我们现在正在调查……”
　　说完之后，那个警察看了看手表就又回大楼里去了。
　　“刚才是怎么一回事啊？”喜多终于有机会问犀川了，“难道因为她是西之园总长家的小姐？”
　　“我叔叔是县警察局的本部长。”萌绘解释道。
　　“啊，原来如此……”喜多点点头，“还是血浓于水啊……”
　　“她的姑姑是县知事夫人，除此之外她们西之园一族中还有很多国会议员和经济界的大腕。”犀川补充道。
　　萌绘瞪了他一眼，她的表情像是在说：你真多嘴！
　　接连几日的高温，没有一点风，所以即使在屋外他们也没能感觉出丝毫的凉爽来。
　　犀川他们决定回大楼里去。
　　办公室里有三个警察，其中两个正在打电话。因为门不停地打开，所以走廊里也吹进来一些暖风，越往里走越能感觉出人工制冷的效果。会议室里聚集着大部分的警察，灯光明晃晃的，犀川他们听到了低低的说话声。警察们三五一伙地在各处忙着什么。他们中的大部分都戴着和裤子相同颜色的帽子。穿便衣的警察一边说着话一边在旁边走来走去。
　　中森和铃村两个人正坐在谈话室里，她们好像很疲惫似的。研究生室的门敞开着，屋子里除了学生们之外还有三个穿便衣的警察。研究生室里没有一位老师，他们可能都在自己的办公室吧。说不定老师的办公室里也有很多警察。
　　一个身穿便衣的警察从走廊那边走过来对喜多副教授小声地说了些什么。喜多指了指自己的房间，然后和他一起离开了这间凌乱的屋子。
　　可能是因为犀川不是这个研究所的人吧，谁也没有过来找他。
　　犀川想道：到底什么时候能回去呢？……难道我要在这里的沙发上睡了吗？
　　