　　Episode 12
　　「誓护先生，请您睁开眼睛。」
　　可爱的声音弄得耳边痒痒的，誓护睁开了眼睛。
　　「——这里是？宇宙？」
　　明显不可能。但誓护察觉到周围的环境后，还是不禁问出这种问题。
　　这里完全感受不到重量，身体像棉花一样轻飘飘的。虽然身边还算明亮，但光线能够到达的范围非常有限，最多也就几米左右。再远处就沉浸在深邃的黑暗当中，一眼望不见尽头。感觉像是飘荡在宇宙空间或深海之中。
　　「还在『巡礼之书』——模拟Terminal的内部。」
　　轻轻漂浮在空中的伊诺塞茜娅在誓护眼前如此说道。
　　「现在正将誓护先生的存在信息转换为那一侧的代码。请不要动，再稍等一会。」
　　「话说，这个，大约要花多长时间？」
　　「啊，请您放心吧。待在这里期间，我们的时间是静止的。」
　　时间静止（storage），他不是第一次经历这种现象。艾可妮特就任教诲师期间，他便时常通过“钟摆”的魔力见识到这一现象。
　　「……不太明白。不过倒是正好，有几件事想跟你证实一下。」
　　「什么事呢？」
　　霎时间，他差点脱口问出以下几个根本性问题。
　　为什么艾可妮特被安上了谋反嫌疑呢？
　　想要打垮银莲花王家的，究竟是何方神圣呢？
　　不过这些问题理应过后再问。如今他所需要的是在冥府行动所必备的知识，为了救出艾可妮特所需要的实践性知识。
　　可是，这样一来——誓护的思维一反常态地迟钝，卡在这里。
　　「……想问的问题太多了，不知该从何问起啊。」
　　誓护把头发揉得乱七八糟。
　　「我本来还打算从艾可妮特或轧轧那里多学点东西，然后斟酌出一个万全之策，胸有成竹后再进军冥府……当然了，艾可妮特按捺不住焦急擅自作出行动，也是怪我太不争气。」
　　没错。如果誓护能够多一分冷静，如果他听从了奥德拉的忠告。从最初起，大家就可以携手合作啊。
　　不，如今抱怨也无济于事。
　　誓护将后悔埋藏到心底，拼命开动脑筋，将疑问点依次整理好。
　　「——对了，说到底冥府究竟是个什么东西啊？黄泉？灵界？」
　　伊诺塞茜娅面色有些为难。
　　「那个……话是这么说没错，但是有点不太一样。」
　　「什么意思？」
　　「从某种意义上来说，的确没错，冥府是死者的归处。不过，这和誓护先生脑中的『黄泉』概念是有很大出入的。」
　　她谨慎地组织着语言。看她这副深思熟虑的态度，誓护第一次觉得她也是聪明睿智的。
　　「人界，是人为构筑的，没有实体的幻想世界。至少，教诲师（Grammarlies）相信是这样的。所谓冥府，就是这个幻想世界外侧广大『拥有实体』的现实世界——及其社会体系。」（“教诲师（Grammarlies）相信是这样的”九字着重号）
　　「听不太懂啊。那么，人类究竟是什么呢？」
　　「按教诲师（Grammarlies）的说法，人类是一群抛弃了实体，逃入『幻想』世界的存在。也就是说，他们的实体仍然留在『现实』世界。」
　　以前艾可妮特曾经说过，人类是一群沉睡在玻璃水槽中，做着永眠之梦的生物。
　　「也就是说——」
　　誓护咕咚一声咽了口唾沫，将脑中一闪而过的可怕念头说出口来。
　　「我们出生的地方是……冥府？」
　　「没错。不过那时还不存在冥府这种叫法。」
　　此刻，冥府这个异世界的整体形象渐渐清晰起来。
　　不，该称作『异世界』的是这边，是誓护从出生到现在为止、从未怀疑过其真实存在性的人类世界啊！
　　「那么说来，我的实体也存在于那一侧喽？」
　　「是的。不过您这次不是回到实体当中，而是将存在于『幻想世界』的您重新转录到『现实世界』，构筑一个新的肉体。」
　　听起来甚是复杂。不过也罢，誓护总算是能不带疑惑地前往那边了。
　　「这一程序由“钟摆”执行。“钟摆”是标识您自身基准点的重要物品，请千万不要取下。」
　　「……好吧，稀里糊涂的，反正是明白了。不过听完你的话，我有一事不解。」
　　「请您问吧。」
　　「如果说我们的世界是『幻想』，教诲师（Grammarlies）们的世界就是『现实』对吧？」
　　伊诺塞茜娅一边听，一边点头表示肯定。
　　「星小姐刚才是这么说的，人类世界就好比一款电子游戏，星帝藏书（Grimoire）则是可以随意操纵游戏的特殊程序。如果此话不假，那星帝藏书（Grimoire）只有在游戏中才能发挥效果——」
　　若非如此，那才叫诡异。游戏程序窜改现实世界，简直是无稽之谈。
　　「照这样说，星帝藏书（Grimoire）在『现实』世界，也就是冥府中还能起作用吗？」
　　誓护所持有的“绝对之盾”魔书Aegis是否能在冥府中发挥作用，这点至关重要。这是一切行动的前提，是最最根本的问题。
　　伊诺塞茜娅若有所思地点点头，继而慢条斯理道。
　　「誓护先生，冥府是『现实世界』，对于教诲师（Grammarlies）来说。」（“对于教诲师（Grammarlies）来说”七字着重号）
　　这番话有些出乎意料，誓护下意识地「咦？」一声表示疑问。
　　「换言之——啊呜！」
　　突然之间，伊诺塞茜娅脑袋晃了一下，仿佛有一柄看不见的锤子狠狠砸了她一下。
　　虽然有些莫名其妙，但貌似很疼。看着她捂着脑袋泪眼婆娑的样子，誓护战战兢兢地问道。
　　「那个……你没事吧？」
　　「……不好意思，有人禁止我继续说下去。」
　　「谁？」
　　「那当然就是ka——啊呜！」
　　又是一下。「呜咪～」伊诺塞茜娅怪腔怪调地呻吟着，吧嗒吧嗒掉着眼泪。看着她眼中豆大的泪珠，誓护觉得自己非常非常对不起她。
　　「……算啦，没事，用不着勉强自己。」
　　「对不起我真没用！不过这是一种用来保护您的安全措施，请您不要想太多了。不然的话您也会被阈界（ende）吞噬滴！」
　　保护？我？被吞噬？
　　ende，这个词听过好多遍了，艾可妮特就一直把星称作『阈界（ende）住民』。刚才那句被吞噬，又是什么意思呢？
　　星总是话里有话、语焉不详的，也是出于这个原因吗。
　　伊吹伶人也被那个什么ende吞噬了吗。
　　疑问一个接一个，可是伊诺塞茜娅才刚告诉他不要多想。
　　「……如果我被你说的这个ende吞噬的话，会变成什么样子？」
　　他本不打算问的，可是话从嘴里说出来就自动变成问句了。
　　多半是被誓护语气中的认真打动了，泪眼婆娑的伊诺塞茜娅表情紧张起来。
　　「您就再也当不成人类了。」
　　「————！」
　　「……正好，我就在容许范围内稍微给您讲一下吧。」
　　嗯哏，伊诺塞茜娅装模作样地干咳一声，打开了话匣子。
　　「星呢，一直对您有所期许。那就是——」
　　「拿回Ignis，对吧？」
　　誓护插嘴道。伊诺塞茜娅听后，惊讶地直眨眼。
　　「虽然星小姐什么都没跟我说，但这点事儿我还是明白的。Ignis能够赋予人类魔力，决不能让它落到铃兰，还有她身后那群人的手中。」
　　尤其是如今这本书掌握在铃兰手中，还不知道会引发何种灾难。
　　「星小姐说过，Aegis是与Ignis成双成对的存在。拥有了Aegis，就意味着要和Ignis对抗交锋。是这样吧？」
　　伊诺塞茜娅一脸钦佩，鸡啄米般点着头。
　　「您果然是个聪明人啊，誓护先生——呀！对不起我的语气又居高临下了！我是太嚣张了吧？是很烦人吧？」
　　誓护一脸暧昧地微笑着。不好意思，可能确实有点烦人。
　　「星期待您成为她的同胞，期待您以同胞的身份成为Aegis真正的主人。」
　　同胞，意思是平等的伙伴关系？
　　「当您成为Aegis真正的主人后，Aegis就会改变形态，恢复其原有魔力。可是这样一来，作为获得强大力量的代价，您就会向阈界（ende）靠拢……您将会失去轮回的幸福，背负起沉重的宿命。」
　　宿命？轮回？
　　誓护脑中涌起无数问号。可是伊诺塞茜娅没有给出解释，而是一脸严肃地继续说道。
　　「尽管不是现在立刻，但只要您还持有Aegis，便终将面临抉择。是知晓一切，失去作为人类的资格呢，还是一无所知，回归平淡生活呢。」
　　失去作为人类的资格。这是一个相当不吉利的说法，最可怕便莫过于此。言下之意或许就是，他将会失去与妹妹共同度过的温馨时光。
　　誓护再度回想起数小时前星所说的话——那些将誓护彻底击垮的无情话语。
　　Episode 05
　　「你……你说什么……！？」
　　誓护愕然了。情不自禁便脱口而出，连他自己都不知道这话是要对谁说，倒像是自言自语。
　　古色古香的书架整齐地排列着，这里是Magister·Grim的旧书店。
　　坐在誓护面前的，是从头发到衣服一水白色的女性——星。
　　就在附近，围在桌旁的沙发上可以看到伙伴们的身影。他们分别是，拥有银红混杂发色与鲜红眼眸的异世界公主艾可妮特，身躯短小而强健的卫士轧轧，拥有天蓝色头发的少女莉可莉丝，还有肌肉发达的金色战士奥德拉。
　　此刻正值深夜，距离天亮尚有一段时间。同奥德拉结束战斗后，还没过多久。除了星和奥德拉，所有人都掩盖不住满脸的倦意，轧轧和莉可莉丝脸上还带着血污。
　　那场战斗过后，突然出现的星领着大家一同来到这间店里。
　　一来到店中，誓护便首先寻找起妹妹的身影。而星接下来所说的话像刀子一样割在他身上。
　　「小祈被你的朋友，千秋刀真君带走了。」
　　「怎么这样啊！」
　　这时誓护还处于惊慌中，大声叫道。
　　「我还以为这里——我那么信任你——」
　　话语戛然而止。血压骤然下降，誓护双腿无力。
　　「……祈祝如今在什么地方？」
　　声音中毫无抑扬顿挫。自己的声音，听起来却像是别人在说话。
　　星面露难色，皱起眉头。她叹了口气，然后斟酌着话语，仿佛在劝慰撒娇的孩子。
　　「你应该亲身体会过吧，桃原君。千秋君的力量，是在空间中创造出〈通道〉，将两个地方联结到一起。不光如此，他还拥有足以媲美丽王的潜能。他能闯进本店，也没什么好奇怪的。」
　　「我没问你这个，祈祝现在在哪里？」
　　「万幸的是，星帝藏书（Grimoire）没被抢走，我们——」
　　「你说万幸！？祈祝都让人带走了，万幸个屁啊！」
　　誓护按捺不住住内心的波涛，终于火了。
　　「祈祝现在在哪里！」
　　他不厌其烦地一遍遍问着，像个絮絮叨叨的老头子。星耸了耸肩，一副无可奈何的样子。
　　「我不知道啊。」
　　「胡扯！你怎么可能不知道！」
　　「你也听见了对吧？那帮人哪里都能去，谁也追不上他们，用神出鬼没形容正好合适。」
　　她的口吻丝毫不留情面。听星一脸淡然地说完后，誓护恢复了冷静——那是不可能的，他血气上涌，脑髓仿佛要在愤怒中沸腾。
　　为什么你还能若无其事啊！
　　祈祝都让人拐走了，现在去向不明啊！
　　就在这时，有个念头在誓护脑中一闪而过。
　　「对啊，用“魔法钥匙（Unlockian）”……！」
　　既然千秋打开了〈通道〉，那反过来追踪他就行了。誓护有这个能力！
　　「没用的。」
　　「为什么！？」
　　「这间店的空间修复能力，可不是外部世界能够相提并论的。千秋君造成的空间裂缝早就愈合了，没留下任何痕迹。」
　　星毫不留情地说道，誓护的希望顷刻之间化为泡沫。
　　他膝盖一软，仿佛能够听到血液枯涸的声音。
　　「这么说……这么说、祈祝就……？」
　　「我不是说了吗？我不知道。真的没骗你。八成是作了人质吧，好强迫你加入他们。」
　　「为什么……为什么你还能这么冷静啊！」
　　话越说越赶，话赶话扯到了别的内容上。
　　「啊，对呀。反正对你来说事不关己，无论祈祝发生了什么，都和你没有半毛钱关系，所以你才能这样。」
　　「誓护！」
　　艾可妮特八成是看不下去了，插嘴道。
　　「冷静点，这可不像你啊。」
　　誓护像被踩了尾巴一样回过头来，双目中凶光灼灼。艾可妮特面露怯色。
　　「怎么可能冷静得下来！你别给我扯淡了！」
　　这纯属迁怒。他自己心里也明白，可就是压抑不住冲动。
　　誓护蓦然转身，向店门口走去。
　　星还是那般冷冰冰道。
　　「你到哪里去？」
　　「当然是去找人。既然指望不上你，我就自力更生！」
　　「等等，誓护。」
　　一直沉默不语的奥德拉低声叫住了他。
　　奥德拉声音很小，如同窃窃私语，却蕴含着强烈的杀气——足以令处于亢奋状态的誓护止步。
　　回头一看，誓护身体瞬间僵直。
　　一双金色眼眸定睛望着誓护。仅仅这般，他就感觉像是被一头猛兽紧盯不放，全身泛起鸡皮疙瘩。
　　奥德拉美丽得凶猛异常，金发犹如雄狮鬃毛般根根倒竖。神态威风凛凛，妖气逼人。这番魄力足以令誓护噤声。
　　奥德拉大摇大摆地坐回沙发中，慢条斯理道。
　　「兵贵拙速——速度是奇袭的生命。既然要打进冥府，就要趁别人还不知道老子已经反水的时候，今晚正是千载良机。你说对吧？」（译注：《孙子兵法》：“兵闻拙速,未睹巧之久也。”明代王鸣鹤《登坛必究》：“兵贵拙速,不尚巧迟。”）
　　「这个……」
　　「我们向荆棘园进发吧，如何？」
　　誓护叹了口气，用满是绝望的目光望着奥德拉。
　　「你别跟我扯这些没用的了！现在哪是做那些事的时候啊！我得赶紧把祈祝——」
　　说时迟那时快，没有人看见奥德拉是如何动作的。
　　本应大大拉拉坐在沙发上的奥德拉，在接下来一瞬间身形一闪，挡在了誓护正前方。
　　还没来得及吃惊，奥德拉的铁拳便带着呼啸风声砸中了誓护的脸颊。
　　这股冲击仿佛炸弹在眼底深处炸开一般，不计其数的小星星在眼前飞舞着。誓护转着圈飞向空中，掉进书山撞上了书架，才渐渐停下来。
　　书架里的书掉了出来，噼里啪啦堆在誓护身体上面。
　　刚才那一拳好像把嘴里给打破了。舌头上传来铁锈的味道，鲜血濡湿了疼得火烧火燎的嘴角。
　　「誓护！」
　　艾可妮特向他身旁跑来，面色非常担心。可是她却停在誓护跟前，仿佛害怕碰坏了他。
　　「别让我太失望啊，誓护。」
　　奥德拉看都不看艾可妮特一眼，话中透出浓浓的失望。
　　「你要是再像刚才那样没出息，老子随时都能反水把公主杀掉，知道吗？」
　　砰的一声，奥德拉周身迸发出猛烈的杀气，瞬间压制全场。
　　誓护自不必说，连艾可妮特都全身僵硬。莉可莉丝承受不住趴了下来，扶着她的轧轧也动弹不得。
　　令人窒息的压迫感。
　　唯独星一个人，还在悠然自得地啜着红茶，观察着事态的发展。
　　「那个什么千秋，是为了什么才作出绑架人质这种小家子气的举动？」
　　奥德拉敛起笑容，郑重其事地言道。
　　「正是为了随心所欲地操纵你啊，誓护。」
　　「————」
　　「刚才也说了，那厮是想要拉你入伙对吧？所以说，只要那厮对你还有所求，而你又不表示拒绝，被拐走的小姑娘就不会伤到一根寒毛。当然，你加入他们情况也是一样。虽然他们不太可能把人还给你，但小姑娘要是有个闪失，也只会引得你倒戈相向。这种情况下，人质无论如何都不可能有危险。」
　　奥德拉向誓护走去。他每走一步，誓护就感觉自己寿命仿佛缩短了一年。誓护想找个地方逃命，可是不巧，他背后全是书架。
　　「你要是连这么简单的道理都想不明白——」
　　声音终于来到誓护头顶正上方。奥德拉逼近誓护，揪着衣领一把将他抓起，悬在半空。
　　杀人鬼般的凄厉笑容。
　　「老子就亲身教给你。」
　　「慢着！」「等一下，奥德拉！」
　　轧轧和艾可妮特同时叫出声来，制止了奥德拉的举动。艾可妮特护着誓护站起身来，轧轧下意识地将刀握在手中。
　　「这厮是个无可救药的恋妹狂，妹妹被人拐走把他急傻了！」
　　「没错，对誓护来说那孩子是特别的。所以说——！」
　　奥德拉一脸不耐地哼了一声。
　　「真不像样啊，誓护。」
　　他松开了手。扑通一声，誓护一屁股摔在地上，奥德拉冷冰冰地出言讥讽。
　　「老子还以为，一定是由你来保护公主呢。」（“由你来”三字着重号）
　　没错——眼下情况刚好截然相反。
　　艾可妮特正在保护誓护。
　　他分明许下过约定，分明在奥德拉面前夸下过海口。
　　说我要保护艾可妮特，说我要助她君临冥府。
　　当初言之凿凿，可我现在这副德行又算怎么回事？
　　誓护垂下头来，用力挤出细若蚊呐的声音，喃喃道。
　　「给我时间……让我考虑一下。」
　　「这话不该跟老子说吧？」
　　奥德拉对艾可妮特方向扬了扬下巴。
　　艾可妮特望着誓护，鲜红眸子中流露出担心之色。誓护垂下双眼道。
　　「对不起，艾可妮特……天亮之前，我给你答案。」
　　他单是说出这句话，就耗尽了所有力气。
　　誓护拖着身躯迈开步子，转身离开了旧书店。
　　门打开，又关上。直到最后，星也未发一言。
　　Episode 07
　　家中空无一人，空落落地非常安静。
　　誓护打开电灯，环视客厅。看到只有盆栽发财树欢迎主人归来，他不禁觉得熟悉的客厅大得出奇，而又凄冷异常。
　　所谓家里，原来是如此的冷清啊。
　　誓护不由自主地叹了口气，拖着灌铅的身体向祈祝的卧室——如今艾可妮特正在使用——走去。
　　他习惯性想要敲门，随即便苦笑一声打开房门。
　　意料之内，房中无人。
　　熏香盒散发着幽香，这里是妹妹的房间。（译注：熏香盒，potpourri，一种塞满各种干燥花瓣的熏香工具）
　　桃花心木的写字台，大大的海豹布偶，长笛的盒子。
　　他轻轻地把手放在床上。床单的冰冷触感，无情地证明着妹妹并不在家，令誓护心烦意乱。
　　忽然，誓护胸中涌现出强烈无比的不安。
　　祈祝，你在哪里，祈祝。
　　是不是冻得浑身发抖了？是不是肚子饿了？
　　是不是感到难过了？是不是害怕得缩成一团了？
　　强烈的悔恨几乎要将誓护全身撕成两半。
　　对不起……对不起啊，祈祝。
　　我太天真了。思考太浅薄了。
　　我那时把一切都彻底交给了星，还对那个地方的安全深信不疑。
　　接触到千秋的异能时，并未考虑到可能会变成现在这样。千秋那种力量，『走了你会后悔的』这句话，明明有很多暗示啊。
　　他们什么时候会向我提出要求呢。
　　如果他们不主动上门接触，这边也没法作出回应。
　　当然，可以去找他们。虽然千秋说过『谁也追不上我们』，但这是不可能的。只要千秋还是人类，只要他还呆在人类世界，就不可能不留痕迹地生活。誓护有桃原集团作为后盾，叔父和姬沙若是知道了这件事，肯定会不留余力地展开搜寻。肯定能找到的。可是——
　　这需要时间，必然需要。
　　在这期间，艾可妮特也会难以自处……陷入不利境地。
　　誓护胡乱挠着脑袋。
　　给我冷静点，给我沉下心来思考，他向自己发出命令，然而收效甚微。
　　千秋究竟打算把祈祝怎么样？
　　大概，不会伤害她。他不会做这种事。誓护想要相信他。
　　可是，千秋背后是那个铃兰。
　　一想起这个名字，他便一阵恶寒。他想起了铃兰的微笑，那充满了疯狂气息的绝美笑容。一想到祈祝落在了她手里，他便感到血液几欲冻结。
　　他紧紧握着床单，忍受着不断涌出的恐惧。
　　这种状态不知道持续了多长时间。不安和焦躁之情没有丝毫退却，精气神已经所剩无几，誓护即将被恐惧压垮。而这时——
　　冷不防地，空间开始抖动，吱吱嘎嘎发出尖锐声响。
　　誓护吃惊地抬头仰望，正好看见一双女性的腿恰似立体影像一般，穿过天花板翩翩降下。
　　那件下摆破破烂烂的衣服，正是所谓的女仆装。
　　（莉可莉丝——！）
　　她正好落在誓护头顶。誓护一时间想要接住她，却被她一屁股压到了床上。
　　品味到莉可莉丝娇躯的柔软，誓护不由得红了脸。他慌忙想要远离，莉可莉丝却使劲把身子挤向他。
　　「呜哇……慢着、碰到了、碰到了啊！到底，为什——莉可莉丝？」
　　莉可莉丝拼命抱紧誓护，就像一个小孩子紧搂着父母不放。她的肩头还在一颤一颤。
　　「……出什么事了？」
　　莉可莉丝终于抬起脸庞，泫然哭诉起来。
　　「请您帮帮……请您帮帮大小姐！」
　　不同寻常。看来誓护不在时发生了某些事情。
　　「别着急，发生了什么事情？」
　　这么一问，莉可莉丝突然没了精神，情绪一落千丈。
　　「大小姐她……回冥府去了。」
　　誓护感觉像是被浇了一盆冷水。这太出乎意料了。
　　「轧轧呢？大王（King）也跟着一起？」
　　「是的……大家一起回去的。」
　　Aegis的力量他们也不要了？
　　或许是察觉到誓护的疑惑，莉可莉丝补充道。
　　「大小姐说，她不能永远依靠您……」
　　「……是……吗。」
　　大概是意识到自己是当事人后，她那王族的骄傲还有反贼的决心受到了激发。
　　这种成长值得赞许。既不是因为某人的命令，也不是在誓护生拉硬拽下，艾可妮特是出于自身意志，决心达成目的。
　　又是替她高兴，又是对自己刚才的没出息表现感到不齿，这心境还真是奇妙。
　　不是艾可妮特没出息，而是自己没出息。
　　艾可妮特下定决心冒着危险返回冥府时，自己又在干什么？
　　不，如果是在犹豫困惑倒也罢。可是实际上，自己不存在任何踌躇，只是在不安中颤抖着，无计可施穷途末路而已。跟个小孩子有什么两样！
　　我怎么这么没出息啊！
　　「当然，我也陪着一起去了。和大小姐一同返回冥府——可是。」
　　莉可莉丝垂下脸庞，声音在悔恨中颤抖着。
　　「还说什么奇袭，没有任何意义！」
　　「……怎么回事？」
　　「大小姐回去这件事，对方摸得一清二楚。大小姐她，被守株待兔的杜鹃花军包围了……完全无计可施……」
　　「可是，大王（King）也跟在一起吧？他怎么可能如此简简单单被——」
　　「这个……不是这样。」
　　「不是这样？」
　　「我们回到了银莲花王都，因为我们是从那里来到人界的。不过奥德拉大人是住在其他城市……所以是通过其他门（Terminal）返回的。」
　　这算怎么回事啊，分开行动不就没办法靠他帮忙了吗。
　　……尽管如此，他想。
　　艾可妮特是名冠冥府的丽王六花之首、掌管地狱雷霆的银莲花王家公主，虽说如今沦为流浪教诲师，在人界实力大减，可是她回到冥府后应该立刻就能取回原来的强大魔力才对啊。
　　他说出了心中的疑惑，莉可莉丝闻言后哭丧着脸道。
　　「大小姐陷入了强大的仪式定理中，所有力量遭到封印。敌人是准备万全后才对大小姐严阵以待的。」
　　她无力地耷拉着脑袋，垂下肩膀。
　　「敌人几乎不把我放在眼里，我好歹算是逃了出来……轧轧君，又怎样了呢……」
　　最坏的预想在脑海中一闪而过。誓护摇了摇头，将不吉利的想法甩出脑中。
　　「我、我现在……该怎么办才好……」
　　莉可莉丝双手捂住脸庞，终于哭了出来。
　　把嘶嘶吸着鼻子的莉可莉丝先放在一边——得知艾可妮特落入敌手后，誓护开动脑筋，开始整理思路。
　　事到如今，摆在他面前的只有一条路。
　　真是讽刺啊。直到艾可妮特陷入危机之前，他一直都没注意到这点，甚至无法冷静看待事物。
　　他环视屋内，想着此刻远在他方的妹妹默默念道。
　　对不起，祈祝。我真是个没用的哥哥。
　　我——必须履行约定。
　　必须保护艾可妮特，保护我的朋友。
　　因为这个世界上能够帮她的人，肯定只有我一个了。
　　（桃原誓护……决不会弃朋友于不顾。这是我的信条……）
　　现在，他已经能够老老实实听进奥德拉的话了。
　　千秋是为了控制誓护才绑架祈祝的。既然如此，只要誓护尚未明确表示拒绝，他便不会杀死重要的人质，也许反而会竭尽全力地保护她，免得她被其他人抢走。四个恐怕实力堪比丽王六花的人类来保护她，说起来有点讽刺，说不定祈祝正处在世界上最安全的地方。
　　誓护下了床，把手轻轻放在莉可莉丝肩上。
　　望着她眼中祈求的目光，誓护温柔地笑了。
　　「走吧，莉可莉丝，去救我们的公主殿下。」
　　Episode 08
　　魔力微弱的莉可莉丝无法抱着誓护飞行，他们就叫了出租车。
　　不知是心中太过无助，还是惧怕交通工具，在乘坐出租车期间莉可莉丝一直抽着鼻子，紧紧握住誓护的手。
　　一想到艾可妮特不知何时就会被处死，誓护心里也不是滋味。不过考虑到敌人是把艾可妮特『抓了起来』，很难想象他们会立刻把她杀掉。
　　誓护把这番逻辑说给莉可莉丝听，可是她依然抓住他的手不放。
　　深更半夜的，穿着一身破烂女仆装的美少女始终和一名青年牵着手，在司机眼中又是一副什么景象呢？一边担心被司机当作不法分子报警，又觉得莉可莉丝拼命的样子煞是滑稽，誓护苦笑道。
　　「我还以为你讨厌我呢。」
　　「我的确讨厌，你这种变态恋妹混蛋。嘶嘶。」
　　听她说得如此斩钉截铁，誓护略微有些受伤。
　　「可是，只有你……只有你才能救大小姐……」
　　莉可莉丝突然垂头丧气起来，然后不甘心地咬着嘴唇。
　　「而我，什么忙都帮不上……」
　　「你真的很喜欢艾可妮特呢。」
　　「嘶嘶。尽管这样，我还是大小姐的仆从。」
　　用手背擦掉淌出的泪水，莉可莉丝喃喃道。
　　「大小姐她，提拔了一无是处而又差劲的我侍奉左右。我，想要报答这份恩情……想要帮上她的忙，可是……」
　　她的颤抖通过紧握的手传达过来。
　　「为什么我就这么没用呢……」
　　本来这时应该说点好听话安慰她一下，不过誓护脑中浮现出她『扫除』时将自己家毁于一旦的情景，于是就此作罢。
　　不久后，出租车来到了贤人路十八号。
　　他抱着祈祷般的心境用双眼凝视。倘若十八号前面还有其它道路——完了，誓护的希望一下子就破灭了。
　　窗外弥漫着一片不同于晨雾的雾状物体。
　　有种不可思议的预感。司机发出了「哎呀？」的声音。
　　果不其然，十八号前方还有一片看着像是公园的地方。
　　这是本不应存在的十九号。仿照蔷薇打造的带刺铁栅栏上，挂着一块写有『魔书&amp;禁书 管理』的牌子。穿过宽广的前庭，是一座古朴的洋馆。
　　没错，这里就是Magister·Grim的旧书店。
　　誓护一下子脱力了。太好了，星正敞开门户等着自己。
　　鬼鬼祟祟地付给司机车费后，两人匆忙下了车。
　　然后急不可耐地跑过前庭，以踹破大门之势冲入店中。
　　店中仍旧弥漫着一股不可思议的沉静气氛，同不久前相比没什么变化。星正坐在沙发上，优雅地饮着红茶。
　　「星小姐……」
　　她是在生气吗？星没有要望过来的意思。仍然牵着誓护手的莉可莉丝轻咳一声。
　　「刚才真是抱歉了。」
　　他低下头来。这时，星的嘴角露出温和的笑容。
　　「好啦，原谅你了。姐姐我啊，是很通情达理的。」
　　誓护松了一口气，来到星面前。
　　「也许这个要求太厚脸皮了，但请您一定要助我一臂之力。」
　　「这种协定无法成立。无论是谁，无论是什么样的人类，Magister·Grim的旧书店都不会借出力量。」
　　「怎么这样……」
　　「不过——」她莞尔一笑。「将智慧借给你，是可以的哦。」
　　星回头望向阁楼，唤道。
　　「伊诺塞茜娅，过来。」
　　刹那间，书山中翩然飞出一个小小的身影。
　　一息之间便飞下阁楼，摇摇晃晃地向这边走来。
　　「嘿咻。」
　　发出了可爱的声音，然后飞上桌子。
　　誓护目瞪口呆地看完全程。身后的莉可莉丝也愣住了，痴痴地望着那个小东西——看不出是妖精还是小人的某个东西入神。
　　长长的（话虽如此其实只有一指长而已）头发是粉色的，眼睛也是粉色的，简直像是动画角色。身高还不到十五厘米，这是一位并非比喻而是真的如同人偶一般的少女。她背着一本足足有自己那么高的书，好似背着登山包一般。
　　这位少女——伊诺塞茜娅，弯下腰来行了一礼。
　　「初次见面，我名叫伊诺塞茜娅——呀！」
　　突然之间，她一副恍有所悟的表情，然后眼看着脸就白了。
　　紧接着，小小的少女用力低下头来。
　　「对不起我真不像话！人家还没问我就擅自开始自我介绍了！我很烦人吧？我很招人厌吧？」
　　誓护的紧张烟消云散，向星询问道。
　　「那个、星小姐，这孩子是……？」
　　「自律型魔法书（Grimoire），『魔道全书』伊诺塞茜娅。可爱吧？」
　　「啊……」
　　誓护目不转睛地观察着眼前这位小小少女。
　　不知是不是被人盯得心里别扭，伊诺塞茜娅扭扭捏捏起来。随后她一副突然醒悟过来的表情，慌慌张张地挥动起双手。
　　「对不起小女子不才，正是星帝藏书（Grimoire）！我很嚣张吧？您生气了吧？」
　　「没……」
　　誓护不知该如何应对，非常为难。星见状呵呵笑道。
　　「这孩子对自己没什么信心。」
　　问题是出在这里吗。
　　「不过，这孩子的价值胜过人世间一切宝物。咒术和占星术自然不在话下，从炼金术到超古代异生物史——这孩子通晓古今东西五花八门的魔术知识，是媲美不止百万册奥义书的“移动贤者之石”。」
　　星用指尖抚摸着伊诺塞茜娅的脑袋，介绍着她的本领。
　　「当然了，由魔力所支配的神秘异世界，冥府的相关情况她也如数家珍。对于身为人类的你来说，是再合适不过的伙伴了，对吧？」
　　确实，誓护对于冥府可以说是一无所知。如今艾可妮特身陷囹圄，他急切需要一位领航员。
　　「可是，这样能行吗？我已经有一本Aegis了。」
　　「这个问题你不用担心，因为这个孩子不是送给你的东西。这孩子处于『自律』状态，是出于自身意志跟随你的。」
　　咦……誓护重新望向这位小小的少女。少女仍是扭扭捏捏，害羞地低着头。
　　「莉可莉丝妹妹，把你的“钟摆”交给桃原君。」
　　星命令莉可莉丝道。莉可莉丝一脸惊讶地眨巴着眼睛。
　　不过誓护明白星的意思。誓护和她想到一块儿去了。
　　誓护之所以一直打算生擒刺客，取得这种戒指便是目的之一。如今那名刺客奥德拉变成了自己人，又回到了冥府，“普尔弗里希的钟摆”便只剩下这一双。一旦交由誓护使用，莉可莉丝就无法返回冥府了——换言之，她无法担任他的领路人。
　　莉可莉丝用认真的目光望着誓护。
　　「大小姐她，就劳您费心了。」
　　她将两个戒指递给誓护，犹如将心意托付于他。
　　誓护点点头，将戒指用力握在手中，仿佛接过了她的企盼。
　　Episode 13
　　（对……是这样来着。）
　　誓护回想着之前发生的种种，不由得挂上一缕笑容。
　　「我是下定决心后才来到这里的。」
　　他充满确信地对伊诺塞茜娅回答道。
　　「倘若是为了保护艾可妮特还有祈祝，作为人类的资格这种东西，我随时都能舍弃。」
　　伊诺塞茜娅睁开了粉色的眼睛，继而微笑道。
　　「如果是您的话，一定能够克服万难，我早有预感——呀！对不起我又冒犯了！我真是不知自量！」
　　「呵呵……先不说这个，想想到地方之后的事情吧。对面是什么样子的？」
　　「穿过门（Terminal）便是星树（Portal），乃是教诲师（Grammarlies）们的都市。」
　　「大概是一棵巨大无比的树吧？」
　　「是的。门（Terminal）就在树的最顶层。驻扎在城市里的杜鹃花军，应该是镇守在银莲花的王宫中。这样说来，艾可妮特公主恐怕也在那里……」
　　「王宫，是吗。」
　　「是一座非常显眼的建筑，一看便知。那边马上也要天亮了。」
　　誓护叹了口气。
　　「悄悄潜入……看样子是不太可能了。」
　　「潜入王宫吗？」
　　「不，是潜入那个叫Portal什么的都市啊。」（译注：这里有一处逻辑硬伤，既然誓护说了“叫Portal什么的”，说明伊诺塞茜娅此前提到“星树”时是将其读作“Portal”的，否则誓护不可能知道这个词。然而前文中誓护还能从伊诺塞茜娅的话中联想到大树，又说明伊诺塞茜娅提到“星树”一词时用的是能够联系到树的传统读法，并未将其读作“Portal”。因为说话不是阅读文字，无法体现汉字与振假名的结合，总之伊诺塞茜娅无论怎么读“星树”一词，都和文中有相矛盾之处。）
　　伊诺塞茜娅一时不解。
　　「对面放跑了莉可莉丝，多半是知道了有我这么一号人。」
　　「可是，谁又能想到人类居然能来到冥府呢。」
　　「想想吧，我可不是普通人类，而是『魔刃之书（Aegis）』的持有者。」
　　没错。誓护的手中，掌握着堪称他们天敌的『魔刃之书（Aegis）』。
　　「教诲师（Grammarlies）似乎非常惧怕星帝藏书（Grimoire）的众位看守者。他们肯定会防备我的到来，这点警戒心他们还是有的。敌人对艾可妮特都要采取伏击，如此小心谨慎，自然也会做好迎击我的准备。」
　　「这、这、这可怎么办啊！？」
　　「我本来还想问你呢，你对那边挺熟悉的吧？」
　　「对不起我真是没用！我简直就是垃圾！是垃圾虫！」
　　「算了……那个、不好意思。刚才是我不对。」
　　他好言劝慰着作茧自缚的伊诺塞茜娅。
　　「不用担心，我有Aegis。总会有办法的。」
　　「也就是说，没有对策吗——呀！对不起我说话太嚣张了！」
　　「就是没有对策啊。」
　　誓护露出开朗的笑容，仿佛要把胸中的不安一扫而光。
　　「事到如今，那就随机应变吧。我不了解的事情太多了，从冥府的地理、历史、社会结构到形成过程，甚至常识，全都稀里糊涂。」
　　岂止是到了外国，对誓护来说，冥府就是异世界。
　　「基本上，对我来说教诲师（Grammarlies）就是『教诲师』——为逍遥法外的罪人打上烙印的地狱守门人。可为什么他们还会内乱呢，为什么要加害于艾可妮特呢，我完全无从想象。」（译注：第一个教诲师是グリモアリス，第二个是汉字，译法问题后面会解释。）
　　「啊，这个……」
　　伊诺塞茜娅张口欲言，誓护用指尖轻轻戳了她一下，制止了她的发言。
　　「等候在前面的敌人就靠Aegis突破吧。我觉得通过这场首战，我们能了解到敌人实行什么体制、冥府是个什么地方。」
　　「突破以后，就直接向王宫进发吗？」
　　「这还是不太现实……」
　　若是要像这样大跃进直接去救艾可妮特，他又该采取什么手段呢。
　　不过就算束手无策，他也不会鲁莽行事。桃原誓护是非常狡猾的。
　　「Aegis不是万能的。真想找个敌人看不见摸不着的地方让脑子冷静一下啊，在那里还能跟你一起想想对策。不过问题就在于如何摆脱敌人。」
　　教诲师（Grammarlies）能够通过魔力强化身体机能，凭借誓护的脚程，不可能彻底甩开他们。
　　「最起码先跟轧轧联系上也好啊。」
　　「到了那边以后，就试试吧？」
　　「不……我觉得，八成是联系不上。」
　　结合迄今为止的经验与别人的讲解，他已经对“钟摆”的特性了如指掌。
　　「调成可应答状态后，就会让别人知道我在哪里？」
　　「是的。教诲师（Grammarlies）的说法是『藤蔓处于接通状态』。」
　　这么一说，还真挺像手机。
　　「如果轧轧还活着——我坚信这点——应该是逃走躲了起来。他不会暴露自己的藏身之处。」
　　这句话对奥德拉也适用。
　　这种情况下，最大的突破点便是奥德拉这张王牌。在他赶来支援前，自己是否能一直逃下去？
　　突然间，一个毫不相干的疑问浮现在脑海中。
　　「对了，教诲师（Grammarlies）的语言我能听懂吗？」
　　「这个不用担心。誓护先生的〈输入〉和〈输出〉是通过“钟摆”进行控制的。艾可妮特公主依靠这种方式，就能正常对话。」
　　「咦，还挺方便的。——啊，还有一个问题。像是维持我的存在啊，翻译啊，“钟摆”产生的这些效果，不会被Aegis消除吗？」
　　「这也不用担心。就像是这座门（Terminal）能让Aegis通过一样，面对『非敌对型』的魔力，Aegis是宽容的。Aegis是用来保护誓护先生的，它会自动避开产生危害的运行方式。」
　　「是这样啊……」
　　誓护望着夹在腋下的魔书，这个一直在保护誓护的神秘魔物。看到这古铜色的封皮，他感觉比之前任何时候都要来得亲切。
　　就在这时，周围的黑暗不知不觉柔和起来。
　　由黑色到灰色，亮度徐徐增加。
　　「啊，数据转换快要结束了。」
　　「那就到紧要关头了。」
　　誓护作起深呼吸，将昂扬的情绪平抑下来。
　　不安，还在。胜算……没多少。
　　然而，他丝毫不打算半途而废。要是自己放弃了，肯定会被祈祝责骂。
　　所以，他不迷惘。他要救出身陷囹圄的艾可妮特，然后带回祈祝。两者他都不会放弃。即便粉身碎骨，他也要达成目标。
　　「准备好了吗，伊诺塞茜娅？」
　　「当然！」
　　「呵呵……你还真是镇定如泰山啊。」
　　「誓护先生不镇定吗？呀！对不起我真是的！」
　　「用不着道歉。实际上，桃原誓护是个意志不坚定的男人啊。」
　　回想起旧书店中的失态，自嘲中暗含着自诫。
　　接下来，他露出了饱含决意的笑容。
　　「不过，他也是那种该做的事一定能做到的人哦。」
　　伊诺塞茜娅方才还目不转睛地盯着誓护，不消片刻便仿佛心领神会，坐上誓护的肩膀，嘿嘿一笑。
　　就在两人说笑当中，周围的空间由灰色渐渐变为白色，亮度进一步上升。
　　亮到几近刺眼时，伊诺塞茜娅宣布。
　　「出去了！走吧！」
　　「嗯，走吧！」
　　光芒的海洋淹没了视野，一瞬间过后，一道银白色的水流将视野纵向切作两半。
　　