　　Episode 31
　　这一击来得突然，按理来说凭人类之躯绝对反应不及。
　　然而黑斗篷男却以电光石火之势迅速拔刀，格开了艾克蕾尔这一剑。
　　（反应过来了……！？）
　　艾克蕾尔一个空翻调整好体势。这个动作带起的风掀开了黑斗篷的兜帽，露出下面的脸庞。
　　（不是人类！）
　　兜帽下面，是一头泛绿的银发和一张目光如电的教诲师（Grammarlies）面孔。
　　是那个叫什么轧轧的鲁梅克斯小鬼。
　　「你果然料中了，誓护。」
　　「哪里哪里，不算料中。」
　　轧轧让另一名男子躲在自己身后。那名男子——身穿船夫制服的人类，桃原誓护，机警地四下观望起来。
　　「我可没料到敌人只有一个。」
　　听他话语从容，艾克蕾尔心中浮现出不详之感，莫非……我已经中了这厮的圈套？
　　于是她开始观察对方神态。见敌人落入被动，轧轧暗道一声好机会，随即果断出手。他发挥出天南星眷族所特有的超群体能，向艾克蕾尔发动攻击。
　　当然，他的攻击不会真正伤到艾克蕾尔。艾克蕾尔提剑接招，两人兵刃相抗。
　　就在这个瞬间，轧轧叫道。
　　「现在正好，快走！誓护！」
　　「好！瞧好吧你！」
　　那个人类撒腿就跑，有如脱兔。艾克蕾尔慌了神。
　　「别开玩笑了！我怎可能轻易——」
　　轧轧压上全身力气，继续抵住对方兵刃。他重心移动敏捷利落，手上力道沉稳巧妙，令对方丝毫疏忽不得。艾克蕾尔行动受阻，只得眼睁睁看着誓护跑掉。
　　「不好意思，现在这里禁止通行。」
　　「……你是想在我面前充好汉吗，鲁梅克斯。」
　　艾克蕾尔下肢发力，将轧轧推了回去。
　　「我乃光荣的禁树园之——」
　　「原七剑花者（セプトアリス）排行第二，“闪光”艾克蕾尔。」（“原”字着重号）
　　「呦呵……你还挺清楚？」
　　「我可是你的崇拜者，你的事迹我倒背如流。」
　　「说什么蠢话……！」
　　艾克蕾尔觉得自己被他耍了，动了真怒。
　　她将庞大的魔力聚集在身前，化为一道冲击波将轧轧弹开。
　　轧轧踉跄几步，不由得跪倒在地。艾克蕾尔睥睨而立，淡然道。
　　「知道我的大名还敢向我挑战——看来你这朵花，十分渴望在我手中凋谢啊。」
　　言罢，她便释放出猛烈妖气，掀起猎猎狂风。
　　在风压蹂躏下，轧轧顿生畏怖。他并不是胆小鬼，反倒还算勇敢。他之所以畏惧，只是因为本能和肉体感受到了力量的强弱对比，战胜了理性和精神而已。
　　轧轧将视线投向远方，只见那个名叫誓护的人类，正沿着石阶向上夺命狂奔。可是凭借一介凡人的脚程，说破大天又能跑多快呢。
　　就算解决眼前这个轧轧需要花费一些工夫，艾克蕾尔也能从容不迫地追上他。
　　轧轧虽然对双方实力差距感到畏惧，但还是发动了进攻。艾克蕾尔凝气聚力，将他的斩击正面格开。
　　猛烈的冲击。艾克蕾尔力胜一筹，轻松将轧轧弹飞出去。
　　不过，轧轧身轻如燕、俊敏似猫，当即一个空翻以期双脚落地。艾克蕾尔看准他的落脚点，展开反击。
　　说时迟那时快，只见轧轧似有所悟，未及落地便把刀收入鞘中。
　　（他想作甚？）
　　艾克蕾尔眼中闪起青光。
　　嗡——撞鞘声响起。与此同时，凝练到极致的魔力向艾克蕾尔鼓膜侵袭而来——是敌人的魔性血（Figment）！
　　千钧一发之际，艾克蕾尔仰身避过。
　　轧轧「啧」咂了下嘴，再度拔刀砍来。
　　只是这一击并未伤到艾克蕾尔。轧轧攻势不减，继续第二刀、第三刀。这些攻击悉数被艾克蕾尔避过，甚至没能伤她半根寒毛。
　　
　　[[IMG,1cecdb5cbd542eedf743a2e7f8a8ac14,800,1114,184308]]
　　
　　轧轧黔驴技穷，只得佯踢一脚。毫无悬念，艾克蕾尔又避开了。
　　轧轧惊得双目圆睁。自己的所有招式她都了如指掌，任何假动作都逃不过她的眼睛！
　　她会读心——不对。
　　是艾克蕾尔她的反应速度加快了。
　　她将认知能力提升至数倍之巨，令刹那等同于一秒之长。最终，敌人的任何行动在艾克蕾尔认知下都成了『慢动作』，从而令闪避和应对轻而易举。
　　这正是艾克蕾尔与生俱来的魔性血（Figment），“认知倍化之毒（Vibrant）”。
　　以毫厘之险避过轧轧的攻击后，艾克蕾尔转而开始反击。
　　割伤臂膀，划破脸颊，刺进侧腹。
　　又将利刃扎入大腿。
　　已然是重伤。全身剧痛的轧轧只好就地一滚，拉开距离。
　　艾克蕾尔停住攻势，甩掉沾在剑身上的鲜血。
　　「哼。罢了，看来你也不过如此。」
　　「……切。不爽，真操蛋。」
　　轧轧紧捂大腿，试图止住汩汩鲜血，同时恶狠狠道。
　　「我承认我打不过你，可你也别以为我就毫无作为……」
　　两人都是丽王的卫士，然而却在魔力、剑技、战斗经验上有着决定性的差距，完全不在一个层次上。
　　轧轧腿部受创，已无逃生之力。艾克蕾尔高举兵刃，正欲给轧轧一个了断，一件物事划过她视野一角。
　　地平线上方，一艘巨型帆船浮于空中，在阳光照耀下闪闪发亮。
　　帆船正朝这边急速驶来。在这等距离下，绘在风帆和船身上的杜鹃花家纹已经清晰可辨。
　　「看好了，鲁梅克斯，这是载有我们杜鹃花家主力的军舰。」
　　轧轧定睛一瞧，顿时双目圆睁。
　　「这艘军舰上乘着五千以上精锐部队。凭这五千精锐……哪怕是这座星树上的民众统统都反了，镇压他们也是小菜一碟。这样一来，你们这伙人的实现目标的胜算，自然是万万不可能有的喽？」
　　轧轧将牙齿咬得咯咯作响。
　　「你真是干了一件大蠢事啊，鲁梅克斯。你的所作所为，全都是竹篮打水一场空。」
　　「…………」
　　「话说回来，王宫里还有我家主公坐镇。那个人类连我都打不过，你却让他先行前去，究竟意欲何为？」
　　轧轧一时不语。
　　片刻后，他以刀作拐，支撑着站起身来。
　　咕嘟咕嘟，鲜血流啊流，将石阶染成一片艳红。
　　「那厮他……」
　　我还不能倒下。轧轧扬起脸，用坚定的目光望着艾克蕾尔。
　　「誓护他，说要辅佐我家公主登上帝王宝座。」
　　「————」
　　「是牛皮吹上天了吧。可是……这又是为什么呢？我也好，奥德拉大人也好，甚至公主本人，都被他这句蠢到极点的大话说动了心，甘愿为之奋斗。」
　　轧轧咧开嘴，露出凄惨无比的笑容。
　　「那厮啊，是真心实意地相信此事定然可行。」
　　真蠢。艾克蕾尔想要出言冷嘲热讽——话却说不出口。这个出身微末小吏的毛头小子，尽管卑微、弱小、无力，身上却带着一股足以摄住她的魄力。
　　「主力帆船？五千精锐？切，谁管你啊，真无聊。」
　　轧轧绷紧大腿肌肉，用力止住鲜血。
　　「我只是执行誓护交给我的任务，在这里把你拖住而已。」
　　他举起刀，决然道。
　　「此处，断不允你通过！」
　　「闭上狗嘴！就凭你！」
　　艾克蕾尔妖气暴涨，大喝一声。
　　可是，这回她的威压未能如方才那般镇住轧轧。轧轧目光如电，挺胸抬头，毫不退却，身形岿然不动。
　　（太嚣张了！）
　　艾克蕾尔脚下发力，开始向轧轧发动冲锋。
　　就在此时——
　　轰隆！爆炸声响彻天际。
　　艾克蕾尔急忙止步。抬目一望，只见刚才那艘军舰上燃起了大火。
　　突然之间，荒野一角，一道影子自深谷中浮现而出。
　　那是一艘尖头细长帆船，好像也是军舰。那帆船破空前行，一头撞上杜鹃花的军舰。
　　紧贴船身、堵住航路，这是海盗的拿手好戏——接舷战的前奏！
　　「什么啊，那个是……！？」
　　「正如你所见，是老子的手下正在袭击你们的船。」
　　一个声音答道。艾克蕾尔急忙回头，只见一名肌肉虬结的金发男子正立在自己身后。
　　他一身白衣，披着一条白斗篷，浑身上下缀满金银财宝，四周缠绕着金黄色的猛烈妖气。他那绝世的美貌中写满了绝对的自信，正轻蔑地望着艾克蕾尔。
　　看那猛兽般的威武身姿、粗犷野性的笑容，此人正是贵为天南星君之堂弟、却因放浪形骸而名扬四方的豪杰——奥德拉。
　　奥德拉似乎完全不把艾克蕾尔放在眼里，只对身后的轧轧说道。
　　「真他妈干得漂亮，鲁梅克斯。」
　　随即他摇摇头，再道。
　　「……不，是轧轧。老子要让你的名字，成为老子传奇中的一页。」
　　艾克蕾尔怀疑自己听错了。轧轧出身卑微，一介草莽而已，可丽王六花天南星君的堂弟，竟然声称要记住轧轧的名字。
　　奥德拉双目眄睨，朗声道。
　　「接下来，由老子替他打。」
　　Episode 30
　　「我的对手、就是你……？」
　　苏维妮尔睁大了惺忪的双眼，有些出乎意料地望着柃。
　　「你要反抗、阿扎莉亚大人？」
　　柃并未回话，而是迅速冲向敌人并拔出刀来。
　　脚下悄无声息，步伐犹似魅影。他疾风般劈刀一斩，却被枪尖挡住去路。
　　接下斩击时，苏维妮尔手腕一转，变换角度将枪刺向柃。柃身子一扭避开枪尖，顺势转身横刀一砍。苏维妮尔提起枪身，不费吹灰之力便用枪柄接住了这迅如闪电的一击。
　　两人同时飞身退后，拉开距离。反叛军军官还有杜鹃花士兵，都心醉神迷地欣赏着他们俩的华丽战斗。
　　柃是公认的剑技超群，而苏维妮尔自诩枪法一流，亦毫不逊色。战况势均力敌……不，也许是略处下风？
　　苏维妮尔将疑念赶出脑海，再度出枪刺击。刺击、刺击，行云流水般的连续刺击。第四次刺击时，柃的重心失衡了。
　　短暂的破绽。这个破绽，逃不过苏维妮尔的眼力——“看破弱点之毒（Vital sight）”。苏维妮尔脚下运劲，绕到对手侧面。
　　她飞身一扑，在空中提枪刺向柃的背骨。
　　柃没有转身迎敌，而是背向敌人，反手一刀拨开枪尖。
　　苏维妮尔顿时瞠目结舌。惊讶中，她也不忘驱动异能，攻击对方破绽。
　　她又是从外侧攻击胳膊，又是自下方提枪上刺大腿，招招发自死角，却被柃悉数避过或接住。
　　人人都说他心眼已开，恐怕未必是虚言。
　　这场战斗，已经化为眼力与眼力之间的对决。
　　苏维妮尔攻击柃的死角，柃便用心眼加以防御。几个回合下来，苏维妮尔也不得不承认，她已经充分领教了对方的本事。
　　自己用枪，对手使刀，一寸长一寸强，自己是占了便宜。一对一单挑时能用刀和自己的枪打个不相上下，说明人家在耍弄兵器的本领上，要比自己更胜一筹……
　　苏维妮尔迅速四下观望。
　　只凭一眼，她就弄清了四周的形势。各处战斗已经暂停，敌军军官正在观赏苏维妮尔和柃之间的战斗。不过，一旦战斗再度打响，己方就会全面溃败。
　　归根到底，他们就是一群乌合之众，操练不足，也不习惯有组织战斗。地理位置更是占尽下风，全军挤在一条窄窄的通道里，致使数量优势丧失殆尽。
　　这样下去必定全军覆没！
　　（没有、办法了。这样、虽然会急剧、消耗魔力……但是——）
　　苏维妮尔深呼吸数次，将精神集中。
　　她开始刺激魔力的源泉——位居身体核心的〈种〉部分，并想象着那里聚起海量魔力、种子开始发芽的情景。
　　魔力奔流而出。妖气一时收敛，瞬间过后又呈爆发性扩散。
　　鲜红色妖气飘散而出，在苏维妮尔周身卷起漩涡并呈编织状渐渐增大，不久后便凝成实体，化作一副曲线优美的甲胄。
　　乱舞的妖气尘埃落定时，只见一位身着猩红盔甲的战姬闪亮登场。
　　「丽血开花（Armament）……」
　　或许多少有些惊讶吧，柃的面罩下传出含混不清的声音。
　　苏维妮尔举起长枪，指向柃的眉心。
　　「我要揭下、你那张可笑的面罩。」
　　话音刚落，她便以远超原先数倍的速度瞬间逼近而来。
　　Episode 32
　　——这男的在说什么？
　　这便是艾克蕾尔此时最真实的感想。
　　这名曾与自己共事过的男子正抱着胳膊，站在自己面前。
　　「噢，前辈。」
　　他随便打了个招呼，态度傲慢得简直像是在招呼小辈。
　　「自打换届以来就没见过你，得有三年了罢。」
　　「奥德拉……」
　　「是大王（King）。」
　　男子傲然道。
　　「叫我大王（King），叫的时候要饱含恐惧和敬畏。」
　　这句话真耳熟。艾克蕾尔终于回过神来，怀着一种既非憎恨亦非愤怒的情绪，将牙齿咬得嘎吱作响。
　　「想作甚，你这厮。」
　　奥德拉不答她，始终目中无人地笑着。
　　「回答我。视你答案而定，我也可能会让你凋谢——」
　　话说到一半，艾克蕾尔心中突然涌起一个巨大的疑问。
　　「……你这混帐是如何来到这里的？那艘军舰是怎么回事？那是天南星家的高速帆船吧？天南星家要造灵庙的反？还是说——」
　　奥德拉大大叹了口气，抱着胳膊耸耸肩道。
　　「我真是同情你啊，前辈。你是不是已经完全习惯于接受命令，脑子彻底不会思考了？算了，老子就告诉你罢。首先，那艘船呢——」
　　他向那艘战斗中的军舰扬扬下巴道。
　　「正如你所说，是天南星家的登陆舰。不过，它并不是堂姐大人派来的，只是老子擅自抢来、擅自使用而已。」
　　「你说什么？你到底是为——」
　　「为什么，是罢？问得好。」
　　他轻蔑地笑了。
　　「船员们真是消息灵通啊。曾经有传言说，攻占十三星树（Dryad）这场战役中，杜鹃花家并没有派出主力部队。这个叫誓护的人类很厉害，连老子的空子都能钻，他早晚会逼得阿扎莉亚调动主力部队……所以，我就召集手下——」
　　「打住！答得驴唇不对马嘴。你这厮，究竟想做什么！」
　　「哎呦哎呦，我说了半天你还不明白？」
　　奥德拉满脸索然，再次叹息道。
　　「早就说过了，老子要跟艾可妮特公主一起造反。」
　　「——你疯了！你身为现任七剑花者，却要反抗灵庙吗！」
　　「认清现实罢，前辈。」
　　就在这时，杜鹃花的军舰喷起一道火柱便坠落了。
　　军舰失去了航行能力，迫降在荒野正中间。奥德拉瞥到这副惨状，满口怜悯道。
　　「至关重要的援军完蛋了，而且还有老子在这里。」
　　他嘿嘿一笑，模仿起艾克蕾尔先前的口吻。
　　「这样一来，阿扎莉亚公主的胜算，自然是万万不可能有的喽？」
　　「听你放屁！」
　　他的一言一行都勾人怒火，这男的还跟以前一样，真是令人生厌。艾克蕾尔终于给奥德拉贴上敌对标签，随即举剑来攻。
　　她将自身魔力化为推力，闪光般向前一刺。
　　然而奥德拉只是略一歪头，便轻而易举地避开了刺击。
　　（什么！？）
　　她没有时间惊讶。奥德拉放下双臂——反击来了！
　　「喝呀！」
　　铁拳如锤。
　　「喝呀喝呀喝呀喝呀！」
　　拳头如雨点般落下，艾克蕾尔发挥洞悉异能逐一避过。可是奥德拉的攻击越来越快、越来越狠，艾克蕾尔起初还能从容不迫，后面就渐渐吃力起来。
　　不愧是天南星之君的堂弟，奥德拉的速度已经超越了教诲师（Grammarlies）的极限。
　　（可恶……再这样下去的话……）
　　即使能看清，也来不及反应。身体跟不上速度！
　　这样不行。艾克蕾尔才刚冒出这个念头，奥德拉的拳头就砸中了她的脑门。
　　艾克蕾尔不由自主地飞了出去。落地以后过了几秒，她发现有样东西流到了脸上，进到右眼中。
　　「……是血。」
　　震惊中的轧轧喃喃道。
　　艾克蕾尔急忙一抹右眼，手腕上沾到一股红色。艾克蕾尔这才明白过来，血，是血。贵族的高贵之血，流了出来。
　　奥德拉扑哧一声笑了，怜悯道。
　　「从未在战斗中流过血——没错，这正是你的自豪之处罢？」
　　「咕……」
　　血气急剧上涌。何等屈辱，不可饶恕。我这般人物，竟然在阿扎莉亚大人之外的人手里挂了彩！
　　「你这狗日的！」
　　魔力化作爆发力，艾克蕾尔发动急速突击。
　　她手下毫不留情，全力一击旨在刺穿对方头颅。
　　这竭尽全力的一击——奥德拉是躲不过的。
　　咣当！铿锵之声响起。
　　剑尖才刚刺破奥德拉一层头皮，就当场陷入停滞。
　　奥德拉令魔力集中于一点，将肌肉硬度提升至金属以上，挡住了艾克蕾尔的必杀之刃！
　　在那短短的一瞬间里，他准确无误地判断出艾克蕾尔的攻击位置，然后将魔力凝练到极致，挡住了锋利如针的剑尖。
　　作下这般惊天动地的大能之事，奥德拉却毫无得色。
　　「你不该就这点本事罢？原七剑花者（セプトアリス）的名声让你给丢尽喽，前辈。」
　　「咕……别叫我前辈！」
　　她踹着奥德拉的腹部一个翻身跳跃，拉开了距离。
　　被人踹了肚子，奥德拉却毫不在意，当然也没有受任何伤害。他露出顽童恶作剧般的眼神，说道。
　　「那该叫你什么好？你希望别人把你唤作，小姑娘？」
　　「咕……看我撕烂你的臭嘴，叫你再放屁！」
　　忍无可忍。艾克蕾尔把剑横在颜面前方，集中全身魔力。
　　平稳的气流骤然紊乱。妖气急剧澎湃，掀起龙卷风般的漩涡。位于体内最深处的魔力源泉——〈种〉，爆炸般萌发绽放开来。
　　它迅速成长，化作妖气之衣裹住艾克蕾尔身体。
　　这种现象，教诲师（Grammarlies）称之为丽血开花（Armament），是只有贵族才能使用的究极战斗技法。它以庞大的魔力为代价，创造出超越极限的可能。
　　片刻后，艾克蕾尔的苍蓝妖气凝成了一件铠甲。
　　「呦呵，开花了啊。」
　　奥德拉小声感慨道。
　　艾克蕾尔用沉静的眼神望着奥德拉。她感到全身力量充盈，无论敏捷度还是肌肉力量，都绝无可能再弱于奥德拉。
　　恢复淡定后，她用冷冰冰的语气开口道。
　　「你也开花吧，奥德拉。欺凌弱小不是我的爱好。」
　　突然间奥德拉笑了，笑得前仰后合。
　　他捧腹大笑，笑得直拍手。
　　多半是戳中了笑点……看样子是。
　　「竟然说老子弱小，这笑话太有趣了。就让你成为老子传奇中的一页吧！」
　　笑到眼泪都出来的奥德拉竖起大拇指，指着自己厚实的胸膛道。
　　「来呀，前辈。我就保持这样，奉陪到底。」
　　「混帐……你还想愚弄我到何时？」
　　「不高兴了？瞧你话说的，老子还是“花蕾”呢，快别难为人了。」
　　「花蕾？你骗谁呢！」
　　「骗没骗人，用你那玩意试试不就知道了？」
　　他指着那件蓝光灼灼、冷若寒霜的铠甲道。
　　艾克蕾尔咂了下嘴，心道一声可恶，随后举起剑来。
　　「那好——我满足你的愿望！」
　　言毕，眸中蓝芒骤起。
　　下一刹那，蓝眼怪兽超音速攻向奥德拉。
　　Episode 35
　　苏维妮尔急突猛进，挟炮弹之势向柃攻来。
　　她把长枪当作镰刀，用枪尖抽向柃。柃用刀勉强接下这一击，却无法完全抵消其力道，只得借着地面的潮湿向后一滑，以缓解冲击。
　　柃后退了十多米才停下。
　　随即，他的刀断作两半。
　　「吃惊吗？」
　　苏维妮尔语气恹恹，话中却满是胜者的洋洋自得。
　　「阿扎莉亚大人的卫士、乃是继承、丽王六花血统之人——」
　　她把长枪抡得呼呼生风，然后骤然收住，刻意摆了个造型。
　　「开花这等小事、不费吹灰之力。」
　　「……此话不假。」
　　令人窒息的对峙。下次交锋就是胜负揭晓之时——在这片紧张的气氛中，最终还是苏维妮尔先沉不住气了。
　　速度仿若电光火石。苏维妮尔那把长枪的目标，并不是柃。
　　「——躲开！」
　　柃的吼声还是迟了半拍。
　　苏维妮尔的长枪，已经锁定了攻击范围内的解放军军官们。
　　痛击、撕裂、贯穿，精湛娴熟的连续攻击。她的枪术仿若优美的舞蹈，接连不断地给军官们降下死亡风暴。
　　当然，军官们也不会坐以待毙。他们纷纷展开防御，回避苏维妮尔的攻击。可是苏维妮尔动作越来越快、攻击越来越猛，实在防不胜防。有人胳膊受了伤，有人腿上挂了彩，虽说伤势不重，但全员无一幸免。
　　苏维妮尔眼中红光闪现。霎时间，军官们伤口血如泉涌，兵器甲胄也土崩瓦解。
　　无人逃过此劫。军官们相继倒下，最终只剩下柃一人。
　　「……要害，原来如此。」
　　柃似有所悟，喃喃道。
　　苏维妮尔的异能，本来是看破对手弱点的洞察眼。然而在开花后，她的能力已经发生蜕变，功效也随之不同。
　　进化后的能力威胁性极强，可以将攻击所及之处全部变成弱点。
　　兵器一触即断、甲胄一碰即碎、小小伤口血流如注，全部都是拜此能力所赐。
　　即便军官们侥幸不死，也已经丧失大半战力。杜鹃花军重振士气，将他们打得节节后退。战败是早晚的事。
　　「这次、轮到你了。」
　　苏维妮尔话音刚落，便再度举枪攻向柃。
　　突刺、斩击、横扫。她的攻击三番两次被柃躲过，终于有一次趁柃避之不及，枪尖划过了柃的颜面。
　　——不，没有伤到脸。独眼面罩被撕成了碎片，在空中飘舞。
　　面罩下所隐藏的，是一副同女子无二的清丽容颜。细细的鼻梁、长长的睫毛、小巧的下巴，并无半分武人风貌，却似一个吟风弄月的翩翩浊世佳公子。
　　只有一双眼睑，还紧紧阖着。
　　「下一击、我要撕开、你的眼皮。」
　　苏维妮尔用枪指着柃的脸，作出残忍的宣言。
　　「还是说、你也要、丽血开花（Armament）？」
　　「……不好意思，我才能平庸，并无开花之本领。」
　　柃低声笑道。
　　「只不过，要打败你，亦无须开花。」
　　苏维妮尔顿时愣住。过了好几秒，她才发现自己被鄙视了。
　　随即心中愕然。
　　在压倒性的力量面前，在兵器折断、同伴全失的情况下，这男的到底在说什么？失心疯了？
　　然而，柃没有留给苏维妮尔回话的时间。
　　他，缓缓睁开双眼。
　　「————」
　　下一瞬间所发生的事情，已经远远超出了军官们和苏维妮尔的理解范围。
　　四周的一切褪去色彩，化作一片灰白。
　　只剩柃一人可以行动。苏维妮尔、军官们、杜鹃花军的士兵们、乃至世间万物，全都停止了动作——当然也包括呼吸。
　　这幅情景，几乎可以称作时间停止。
　　它与“普尔弗里希的钟摆”在人界引发的异象——〈时间冻结（Storage）〉非常相似。
　　只是它与时间冻结（Storage）之间，有着根本性的不同。
　　柃从容踱步，经过苏维妮尔身边，挥下断刀。
　　他轻轻阖上双目。
　　下一瞬间，世界恢复了色彩，时间再次开始流动。
　　「…………？」
　　即使强悍如苏维妮尔，也被突如其来的怪事弄得一头雾水。在她眼中，柃仿佛突然消失了一般。
　　当她注意到柃站在自己身后，正欲急忙回头时，胸口顿时喷出鲜血。
　　——这就是它与时间冻结（Storage）的根本不同之处。
　　在时间冻结（Storage）之下，要对动作停止之人直接施加伤害是绝对不可能的。然而，柃的异能打破了这个限制。
　　「怎么、可能……」
　　苏维妮尔呆呆望着自己涌出的鲜血。
　　「为什么会有……连阿扎莉亚大人的、卫士……都无法、抵抗的……魔力——」
　　「我本来是“魔眼持有者”，并因此遭到流放。」
　　柃低声念出的话语犹如独白。
　　「我在忘却之谷开启了心眼，然后回到这里。」
　　「流放魔眼的、谷地……」
　　苏维妮尔突然无力地跪了下来。她已经没有力气支撑体重了，就这样倒在自己的血泊之中。
　　「区区魔眼……胜过、了……我的丽血开花（Armament）吗……？」
　　「你的问题毫无意义。」
　　柃背着身子，冷冷道。
　　「我用魔力淬炼这双眼睛已经有多长时间了，你知道吗？」
　　柃的魔力已经积攒了好几年，不，是十好几年。他将这些魔力一次全部释放，威力足以将所有抵抗化为齑粉。
　　「就算是丽王六花，也逃不过我的魔眼“冻露之毒（Cryostat）”。」（译注：cryostat是低温冷浴器。）
　　魔眼是无视本人意愿的，只要睁开，就会保持发动状态，当然也会持续消耗魔力。不过柃已经开启了心眼，只要平时一直闭着双眼——便可以无限积蓄魔力。
　　「看破对手弱点是你的拿手好戏……可是，对手的长处你却往往视而不见。这恐怕就是你战败的原因吧。」
　　「魔眼……」
　　苏维妮尔不甘地呻吟着，最后失去了意识。
　　「苏维妮尔大人败了！」
　　「卫士大人被打败了！」
　　苏维妮尔落败引发的震撼，海啸般席卷了整个杜鹃花军。
　　这件事带来的后继效应，远远超出了誓护的事前预测。随着苏维妮尔的倒下，聚作一团的新兵们陷入了恐慌。没有一个人有心为主将报仇，个个争先恐后地逃命。人群推搡踩踏，乱成一团，部队全线崩溃。
　　「趁现在！瓦解他们的斗志！」
　　身上带伤的军官们拼尽全力追击敌军。虽然大家都伤得不轻，但教诲师（Grammarlies）的恢复力也不是普通人类能够比拟的。
　　见大局已定，柃松了一口气，将断刀收回鞘中。
　　「接下来……我必须得去完成任务了。」
　　随后他迈开脚步，再度返回〈心脏之间〉。
　　没过多久，士兵的惨嚎声便渐渐远去，直至完全消弭。
　　Episode 36
　　轧轧的眼睛只能勉强看到残影。
　　就像慢速摄影得到的影像一样，完全抓不到动作的轨迹。弹指一挥间，艾克蕾尔改变了位置，瞬间逼近到奥德拉眼前。（译注：「コマ落ち」是慢速摄影，是指用低于24帧每秒的速度拍摄，然后再以24帧每秒的速度播放，特点是画面飘忽、动感极强。）
　　太快了！开玩笑吧！眼睛都跟不上！
　　接连不断的斩击也仿佛慢速摄影的影像那般，只能看到〈斩击开始〉和〈斩击结束〉的景象。然而，处于两者〈中间〉的过程却是的的确确存在的。奥德拉的胸膛被割出条条伤口，鲜血随刀在空中舞出道道赤痕。
　　艾克蕾尔没有停止攻击。她位置瞬息万变，从四面八方拿刀砍向奥德拉。
　　鲜血霎时溅了一地。有滴血溅到轧轧眼睛里，他猛然眼前一黑，不知为何全身无力，顿时跌倒在地。
　　一瞬间天翻地覆，回过神来已是四目朝天。
　　这样一来，他终于悟得其中奥妙。
　　不是一瞬间跌倒。
　　而是足以使人误以为是一瞬间跌到——
　　（她将我的五感迟钝化了！）
　　艾克蕾尔之所以看起来是超音速移动，也是因为我的认知能力下降了！
　　多半是艾克蕾尔『开花』造成的影响。
　　即使眼前的情景前所未见，根据既有知识也能作出一定推测。
　　艾克蕾尔的异能，本来是将自身的五感、认知、反射提高至数倍以上，经过丽血开花（Armament）带来的蜕变后，进化成了使对方五感钝化的超棘手能力，是这样吧？
　　（麻烦大了，这下子连奥德拉大人也……）
　　轧轧迅速地——实际上速度很慢地——抬起头来。
　　奥德拉呈防御态势，满身是血地站在那里。
　　「哼哼……原来如此啊……」
　　奥德拉受到的影响似乎比轧轧还要严重。轧轧的耳朵已经处于钝化状态，可他听奥德拉说话还是慢吞吞的。如果轧轧的知觉算是四分之一倍速，那奥德拉差不多就是八分之一倍速。
　　片刻后，艾克蕾尔身体大幅度退开。
　　致命一击要来了。艾克蕾尔杀气暴涨，快速助跑后，使尽全身力气一击袭向奥德拉。
　　这一击惊天动地——
　　奥德拉敏捷地一跃，避过了攻击。
　　（躲开了！？）
　　艾克蕾尔也惊得目瞪口呆，下意识飞身退后。
　　再看奥德拉，落地后却表现得淡定从容。
　　他淡淡一笑，这般说道。
　　「只要我用八倍速度行动不就没问题了？」
　　「————！」
　　艾克蕾尔口中嘀咕着什么，但是她语速太快听不清楚。
　　（这太强人所难了……！）
　　轧轧这样想着。道理谁都明白，但做起来就没这么简单了。其实刚才轧轧也试图以四倍速度行动，可是速度完全提不上去。
　　这也是理所当然的。一切五感都处于钝化状态时，你哪怕抱着拼尽全力的心思，最多也就能使出八分之一的力量——再想更进一步就是难比登天，更别提还要应付那个速度是你八倍的艾克蕾尔。
　　可是。
　　奥德拉却将其实现了。
　　面对艾克蕾尔疾风骤雨般的攻势，奥德拉或挡、或躲、或迎。虽然轧轧的眼睛已经跟不上速度了，但他感觉奥德拉的伤势似乎并未加重，也就是说奥德拉接下了所有的攻击！
　　天才啊！轧轧惊得下巴都掉了，奥德拉天才般的战斗能力已经远远超出了轧轧的理解范围。
　　没过一会，艾克蕾尔停手了。她的攻击次次落空，喘息也越来越重。本来四周魔素就很稀薄，不利于丽血开花（Armament），再经过一番异能全开的殊死搏斗，就算是丽王六花的卫士也已经累得上气不接下气了。
　　异能带来的束缚减弱了。奥德拉一脸玩味道。
　　「怎么回事啊？黔驴技穷啦？」
　　「你这混帐……自始至终、都是这副作派……」
　　终于能听清艾克蕾尔说话了，似乎是因为她的舌头动作速度也变慢了。
　　「你总是一副轻描淡写的样子，为常人之所不能为！」
　　气愤——不单单如此，还有一些别的。艾克蕾尔将复杂心声道出口来，同时再次举剑来袭。
　　「奥德拉啊啊啊！」
　　这一次，她堂堂正正地从正面攻来。
　　速度比之前更快了，她将全身的力量和魔力都倾注到这次超高速突刺中。轧轧的眼睛只能看到数帧残像而已。
　　突击如此迅猛，却没能伤到奥德拉半根毫毛。
　　奥德拉用一根手指挡住了她的刺击。
　　他故技重施，将魔力集中在一点，使得皮肤硬度超越钢铁。就在那一瞬间，他甚至克服了五感的异常。
　　这一动作，比起单纯躲闪要难上百倍。
　　「是大王（King）。」
　　奥德拉得意地笑了。
　　「叫我大王（King），叫的时候要饱含恐惧和敬畏。」
　　奥德拉向前踏出步子，脚下顿时地动山摇。如此强劲的力道，没把地面踩出窟窿简直就是个奇迹。他那堪比炸弹爆炸的一拳，落在艾克蕾尔心窝上。
　　艾克蕾尔被打飞到空中。她身上的甲胄片片剥落，恰似花絮飘伶，美不可言。
　　不一会儿，艾克蕾尔终究逃不过重力，自浮空跌落尘埃。
　　艾克蕾尔砸落在石阶上，吐出大口鲜血。
　　她瘫在地上动弹不得，几乎丧失全部战力。
　　「堂堂……本人……阿扎莉亚大人的……」
　　她气若游丝道。
　　「……居然会败给、无法开花之人。」
　　「对了，忘记跟你说了。」
　　奥德拉悠然自得地抱起胳膊，开始捉弄艾克蕾尔。
　　「你不会真的以为我是“花蕾”吧？」
　　「————！」
　　奥德拉话中暗含着残酷的真相。
　　「总之你是没有任何胜算的，知道吗前辈？」
　　「咕……不要、叫我前辈……你个狗日的……！」
　　艾克蕾尔已经认识到，自己彻底败了。曾经巍然耸立的自尊心此刻轰然倒塌，精神也彻底崩溃。她的气力不断流失，后来便一动也不动了。
　　估计是失去意识了吧。轧轧是真心有一点同情她，和奥德拉交手本身就是『螳臂当车』的真实写照。
　　奥德拉没有丝毫得胜后的自满，而是抬头望向上方——银莲花王宫所在之处。
　　「好啦……后面的事情，誓护会如何解决呢。」
　　兴趣迅速转移的奥德拉乐陶陶地说着。
　　Episode 37
　　阿扎莉亚的手指戳进了艾可妮特纤细的脖颈中。
　　艾可妮特在空中胡乱踢打着双脚。她的周围浮现出黑笔书写的神秘文字串，这是一种形似化学式的古代文字——魔术用象形文字。
　　阿扎莉亚打算发动某种仪式定理。
　　恐怖的预感让艾可妮特的身体颤抖起来。她拼命想要甩开阿扎莉亚的手指，可是魔力被封印后，艾可妮特的臂力与普通少女也没什么差别，倒不如说还比不上普通少女。她束手无策，只得任由阿扎莉亚逞凶。
　　「哎呀，请您不要反抗。」
　　阿扎莉亚神情愈发恍惚，满脸陶醉道。
　　「您就要成为我的东西了。」
　　这不是戏言，艾可妮特正处在阿扎莉亚的魔爪之下。——艾可妮特能感觉到，有某种东西正通过阿扎莉亚的手指流入自己体内。
　　自己的手变黑了，黯淡无光的黑色。某种东西，正如虫子般吱吱窜动。她想惨叫，却感觉脖子被掐住，她叫不出来！
　　艾可妮特周围的文字开始慢慢旋转起来，仿佛要将她吞噬。这些文字组成的特征排列，似乎有些眼熟。
　　「这、这是……」
　　以前在德拉西娜逼迫下所学到的知识，这时发挥了作用。她在图鉴上看到过，没错这就是——
　　「隶属咒印（Virus）……！？」
　　剥夺施术对象意志、强迫对方从属的不详魔术文字！
　　「哎呦，您还挺博学的。您真是太棒了，艾可妮特。」
　　「哪里有、什么……仪式、定理…………我怎么看不——」
　　「有的哦，艾可妮特。仪式定理就在——」
　　阿扎莉亚马上卷起袖子，露出右臂上的刺青。
　　「——我阿扎莉亚的胳膊上。」
　　刺青从阿扎莉亚的香肩上剥离开来，蚁群般爬动着，一点一点溶入空中，最后加入回旋的文字串中。
　　原来如此，这不是什么刺青，是仪式定理的术式！
　　
　　[[IMG,092b0df45928e0c601bfb860cf8ffd73,800,1108,178817]]
　　这也就是说，这就意味着。
　　艾可妮特顿时血气上涌，怒火攻心。
　　吊在空中的艾可妮特用嘶哑的声音吼道。
　　「从最一开始……你就……打算、这样做……！」
　　构筑仪式定理是需要花费时间的，现在阿扎莉亚能够发动仪式定理，说明她早就做好了准备。
　　换句话说，她从最初起就盘算着，要将艾可妮特从属化。
　　阿扎莉亚遗憾地垂下目光道。
　　「……如果可以的话，其实我是不愿做这种事情的。这都要怪您。」
　　她用小孩子闹别扭的语气责备起艾可妮特来。
　　「谁叫您背叛了我呢，艾可妮特。我可是真心实意地想要和您做朋友啊。」
　　没错，是艾可妮特违约在先。但是艾可妮特也不会就此接受她的理论。
　　「我……不是物品、啊……！」
　　明知是白费力气，艾可妮特仍然用力抠着指尖，坚持不懈地抵抗着。
　　「呵呵……没用的。」
　　文字串缠绕在艾可妮特身上，皮肤表面渐渐浮现出黑色蚀痕。与此同时她感觉到，自己心灵最深处那部分、意志的根源、类似灵魂的那个东西，开始萎缩下去。
　　放弃吧——某个地方传来一个声音。
　　放弃也没关系，艾可妮特。没人会责怪你的，你真的已经做得很好了——不对！我还一事无成！　来吧，听阿扎莉亚大人的话，很幸福的。以后就在那位大人的宠爱中，幸福地生活着，就像人偶一样——我不是人偶！　哎呀，可是……
　　侵蚀还在继续，心灵渐渐沦陷。有谁来……谁来、帮帮我。我还不能倒下。我约定好了……对呀，我与他有约在先。所以——
　　赐予我力量吧，誓护！
　　刹那之间，一片纯白色闪光自脚下升起，裹住了艾可妮特和阿扎莉亚。
　　缠住艾可妮特的文字串转瞬间灰飞烟灭，犹如浴焰焚尽。
　　拘束着艾可妮特的白色礼服也丧失了可恶的封印之力，变成了普通布片。
　　「没错。」
　　某个人——用熟悉的声音——这样说道。
　　声音的主人站在藏书阁门口。
　　「你自由了，艾可妮特。」
　　桃原誓护这般说着，露出了微笑。