　　Episode 01
　　「吾人之忠义，将永远伴随公主殿下左右——」
　　Episode 18
　　刀身嘎吱嘎吱作响，两人依旧维持兵刃交锋态势。阿扎莉亚的卫士艾克蕾尔愤恨不已地瞪着跟前这个面罩男。
　　真可恶，那个人类和那名叛乱分子早就逃得无影无踪了。不堪一用的部下们仍旧无头苍蝇一般。也不知那个人类动了什么手脚，士兵们在回廊跟前行动受到阻碍乱作一团，然后就中了鲁梅克斯种的“音域咒缚之毒（Catena）”，堂堂杜鹃花士兵居然这么没出息。卫士同僚苏维妮尔也受到混乱波及，没能管好士兵，于是错失千载良机。当然自己也没派上用场。而现在，自己又遇到一桩奇耻大辱，那就是被人彻底挡住了去路。（译注：Rumex，鲁梅克斯即羊蹄草，与“轧轧”属于相同涵义。Catena，拉丁语，意思是“锁”。）
　　眼前的敌人，是担任十三星树千夫长的男子。
　　他虽然身份尊贵，可毕竟出身低微，魔力总量应该不如自己。倘若自己全力以赴，肯定能占到上风。可是……
　　艾克蕾尔刚要将魔力转化为臂力，对方便趁机攻其不备。纵然她有所预感，仍被打了个措手不及。艾克蕾尔虽然对自己的剑技有着绝对的自信，但从不会错估对手的实力。毫无疑问，敌人也是一名高手。
　　她单脚挪动，略微改变身体轴线位置以保持重心稳定，最终成功接下了这一击。她挥剑打算将敌人一刀两断，可对方轻盈一跃，便躲开了她的攻击，面罩也随之在风中飘扬。
　　「苏维妮尔，快追！别让他们跑了——」
　　她向同僚下达了指示……可话还没说完，就被敌人第二次攻击所打断。
　　两人再次兵刃相交。这名敌人纠缠不休，又灵活巧妙。
　　「好了！你快去追他们！」
　　「……知道了。」
　　苏维妮尔老老实实点了点头，回身展开追击。她纵身一跳，跃过仍旧无头苍蝇一般的士兵们，沿着回廊的阶梯向下跑去。
　　艾克蕾尔甚至来不及目送她远去。她转过身来，只见面罩上画着一只大大的眼睛，仿佛在嘲弄自己。敌人的姿势与先前几乎毫无二致，依旧挡在自己的去路上。
　　「你疯了吗，柃……」
　　她恨恨咕哝道。在愤怒的驱使下，艾克蕾尔怒声道。
　　「你不是杜鹃花的眷族吗！你要对同出一脉的丽王六花反咬一口！？」
　　然而面对她的怒火，男子只留下一句话。
　　「你的问题毫无意义。」
　　意思是，我和你没什么可说的。男子二话不说，只是提剑来刺。这番举动深深伤害了艾克蕾尔的自尊。
　　「区区下级官吏出身也敢……我看你是被敌人给喂熟了，忘了自己真正的主人是谁。」
　　艾克蕾尔秀丽的脸庞上青筋暴突。
　　她奋力挥剑格开对方的攻击，然后将剑横立在面前，疯狂聚集起魔力。
　　「臭野狗！看我教训教训你！」
　　周围的空气卷起漩涡，向艾克蕾尔集中而来。仿佛能将皮肤割破的高密度魔素（mana）凝聚在一起，全身的血液犹如沸腾一般。在艾克蕾尔身体深处，教诲师（Grammarlies）习惯上称之为〈种〉的魔力核心剧烈地悸动着。
　　海量妖气化作肆虐的暴风，一点点发生着质变，逐渐缠绕在艾克蕾尔体表上。
　　——然而，在艾克蕾尔开花之前，柃突然失去了踪影。（“开花”二字着重号）
　　虽然他的动作如电似光，但艾克蕾尔还是捕捉到了他的行迹。柃站在距离门（Terminal）不远处的树枝上，正低头望着自己。
　　「你想逃跑吗，柃！」
　　这场演出并未就此落幕。面对怒不可遏的艾克蕾尔，戴面罩的战士又扔下那句话「你的问题毫无意义」，随后对树枝用力一蹬。
　　他的身影划过鱼肚白色的天空，迎着朝阳消失远去。
　　艾克蕾尔是五感敏锐的杜鹃花之血族，更是王家亲属。她并非无力追击，而是在犹豫自己是否该穷追不舍。
　　柃是军团长，手下领有重兵。没人知道他究竟布置了什么计策，埋下了多少伏兵。
　　艾克蕾尔在心中恶狠狠地骂了他一句胆小卑鄙，然后散去聚集的魔力，令其溶入空气。
　　「艾克蕾尔大人……接下来怎么办？」
　　士兵们终于恢复了秩序。这时跑来一人，小心翼翼观望着她的脸色询问道。
　　其实艾克蕾尔特别想冲他大吼一声「别问这种毫无意义的问题！」，但她按捺住这股冲动，用冷冰冰的声音答道。
　　「……穷寇莫追，你们去支援苏维妮尔。」
　　士兵敬了一礼，慌慌张张返回同伴中间。他去传达艾克蕾尔的指示了，可是办事效率却是惨不忍睹。
　　艾克蕾尔顿时愁眉苦脸起来。她这次没带主力部队，而是带来一群新兵，现在终于尝到了恶果。
　　（还以为对方顶多就是一伙叛乱分子，就没放在眼里……照这样来看，说不定该轮到主力军登场了。）
　　满脸愁苦的艾克蕾尔叹了口气。就在这时，胸前的卫士环（Medalia）上突然泛起魔力。上面的雕形图案映出银白色的光芒，清冽的金属声隐约响起。
　　「阿扎莉亚大人？」
　　是主公在唤她。艾克蕾尔从列柱回廊（Terminal）上探出身子，低头望向银莲花王宫。按说主公应该是在那里安歇才对啊……？
　　主命难违，她不得不动身。艾克蕾尔回头一看，只见那群新兵依旧无头苍蝇似的乱作一团——于是决定不再理会他们，独自往王宫方向纵身一跃。
　　Episode 19
　　「呦呵，轧轧你还是不长进，又陷入麻烦里了啊。」
　　黑兜帽男用熟稔的语气调笑道。
　　「……你要与我为敌？」
　　轧轧警惕未减，提起刀鞘，拇指按住刀柄。
　　「别慌别慌。本人没打算跟你打，也打不过你。」
　　轧轧见男子笑得坦荡，便松开刀柄解除战斗戒备。
　　誓护也心头一松，向轧轧问道。
　　「你认识他？」
　　「老相识，划船的。这人挺可靠。」
　　兜帽男苦笑一声道。
　　「真没想到啊，你居然这么看得起我。」
　　他划动船桨，放小船降落。待船落到约有膝盖那么高时，便道。
　　「上来吧，两位爷，我带你们到安全地方去。」
　　轧轧是个急性子。在船夫邀请之下，他毫不犹豫地上了船。
　　然而誓护却拿不定主意。他既不清楚对方的来历，也不知道其真正身份。虽说人家是轧轧的老熟人，可自己又该不该轻易付出信任呢？唯一靠得住的『直觉』暂时还无法判断对方是敌是友。
　　他总感觉对方肚子里藏着什么东西——尽管不太像是敌意。
　　「快点，誓护。船可比人类的脚快多了。」
　　轧轧的催促令誓护下定了决心。
　　既然轧轧这么信任那个人，那我也赌一把试试。
　　誓护一只脚踏上小船，然后把心一横，纵身跳上船去。
　　小船看上去摇晃个不停，实际上却是很平稳。誓护和轧轧面对而坐，小船便满载似的拥挤不堪。
　　「好了，走吧。」
　　兜帽男以桨杵地。小船摆脱重力轻轻浮了起来，在空中御风前行。
　　罡风掠过身侧，吓得誓护提心吊胆……不过害怕只是起初，习惯后便觉得非常惬意。这种破空前进的感觉，就好像乘坐小型飞机。
　　小船无声无息在巨树枝叶间穿梭着。
　　誓护的心弦依旧紧绷。他常常将注意力集中在身后，担心追兵赶来。可是当双脚不再奔波后，一直遭到忽视的肉体疲劳便占据了上风。
　　在眼球深处，沉重的睡意仿佛结成了一块疙瘩。
　　地平线泛起鱼肚白，天空渐渐染成澄澈的碧蓝色。不一会儿，天就亮了。虽然时差尚不明确，但誓护居住的城市应该也已经旭日东升了吧。自从和奥德拉大战一场以来，他始终也没睡上一觉，便迈进了新的一天。
　　疲劳一下子涌来，睡意沉重不堪。过度的兴奋驱走了睡魔，让他保住了清醒，但是脑子已经明显运转不灵。
　　毫不隐讳地说，这种状态非常危险。如今Aegis已经指望不上了，誓护手中最有力的武器便是他的思维能力。
　　不过小船没有遭遇任何袭击，平安无事地在遮天蔽日的枝桠间穿行着，向城市北侧进发。那里建筑物较少，尚能维持巨树原貌。
　　越过一条巨大的树枝后，前方豁然开朗。
　　宏伟壮丽的景观刹那间映入眼帘，美得令人窒息。
　　平原一望无际，不见沟壑。沐浴在晨曦中的荒野泛着白光，宛如月球上的沙漠。漫天碧透，纤云不染，与誓护平素所见的灰暗天空形成了鲜明对比。巨树的枝型雄壮而优美，粗壮厚重的庞然硕冠直插云霄，犹如一座高高的小山，支撑着一座白色的城市。
　　这座城市仿若欧罗巴古镇，虽然街狭路窄、密集紧凑，但仍遮不住古色古香，街道美观而规整，洋溢着和谐的氛围。
　　在列柱回廊（Terminal）下方，可以看到一栋格外庄严宏大的公馆，想必正是银莲花王宫。王宫不远处伫立着一幢棱角分明的建筑物，不知是神殿还是大会堂。同王宫相比，这座建筑的装修中透着低调。推断之下，这里多半是某位贵为丽王一人之下万人之上的肱骨重臣——那个什么执政官的官邸。
　　小船再度进入枝叶的阴影中，视野为绿色所覆盖。
　　体积惊人的树干向眼前逼近而来。仔细一看，树干上开了一个巨大的树洞。
　　树洞深不见底，简直就像是一座洞窟。小船速度不减，向大洞猛冲而去。誓护呜哇一声，惊得身子后仰，就这么随着小船飞进了树洞中。
　　一种被怪物吞进肚中的恐怖感涌上心头。视野瞬间陷入一片漆黑，但是随着眼睛对黑暗的逐渐适应，周遭的景象也隐隐约约露出了庐山真面目。
　　「这里是……？」
　　内部就如字面意思，正是一座洞窟。空气分外潮湿，滴滴答答、簌簌刷刷、淅淅沥沥，各种水声交相鸣响。洞顶绿光斑斑，宛若星光点点。这光，是来自苔藓一类的东西吗？明亮得出人意料。
　　转眼间，右侧地面裂作两半。本以为接下来会是一个大坑，没想到却突然出现了一座瀑布。水流自下溯上，散发着耀眼的光芒。
　　比空气还轻的水，正在管状的竖向通道中攀爬而上！
　　「真厉害……！这是导管……对吧？」
　　他想起了生物课上所学的植物构造，植物上有输送水分的导管和输送养分的筛管。既然这棵巨树也是『树』，就必定具有这两种构造。这棵大树能将根所吸收的水分运送至枝叶——虽然不清楚其具体原理（应该不是通过毛细现象），但确实可以实现。
　　类似的竖向通道和横向通道交织成了一张纷繁的网，仿佛一座复杂的迷宫。到处都在分叉、上升、下降和弯曲，前进了约有十分钟后，就连誓护这种头脑聪慧的人都快要记不清路了。
　　「简直就是迷宫啊……这里是自然形成的吗？」
　　「有一半是。刚刚才说过，誓护先生。」
　　誓护无意识的自言自语得到了热情的回答。
　　伊诺塞茜娅抓着他的衬衫领口，一副小动物姿势开口道。
　　「竖向通道在建造当时便已经存在，是巨树的基础组成部分。与此相对，横向通道是为了防备战乱而修筑的人工迷宫。现在知道这番来历的人已经很少了……不过听说这座迷宫的地图，仍作为王家秘宝一直流传至今。」
　　伊诺塞茜娅像个导游一样介绍着。轧轧表情疑惑地望着她，咕哝道。
　　「刚才我就纳闷了，这家伙是什么东西？」
　　「哦，这小家伙是——」
　　「对不起是我不好，没做自我介绍！很失礼是吧？很目中无人是吧？」
　　「……她性格就这样，不过她可是一位重要的帮手。」
　　「帮手？能派上用场么？」
　　轧轧言语中透露出极度怀疑。他这番话如同一根尖刺，深深扎进了伊诺塞茜娅纤细的小心灵，害她眼泪汪汪地钻回了衬衫中。
　　「对了，伊诺塞茜娅。」
　　她背上的书硌得誓护肋骨生疼。誓护承受着胸口的麻痒，向她问道。
　　「刚才那俩人你也看见了吧？自称阿扎莉亚卫士的那俩。」
　　伊诺塞茜娅神色中带着重重顾虑，开口表示肯定。
　　「希望你结合你所掌握的的知识帮我解惑。在你看来，敌人战力如何？」
　　伊诺塞茜娅溜出誓护胸口，啪嗒一声落在他的膝上。她甩开双腿一屁股坐下，灵巧地取下了背上的书本。
　　封皮表面散发出淡淡的光芒。在魔力作用下，书本自行打开。
　　伊诺塞茜娅在书页上游走着视线，将记载的内容大声读出。
　　「……披赤铠持长枪的战士名为苏维妮尔，是阿扎莉亚公主的卫士兼眷族。传闻此人是使枪高手，一杆长枪足以一击轰碎城墙。」
　　「城墙！？」
　　无与伦比的破坏力。誓护若是被她刺中腹部，很有可能会当场碎肉横飞。
　　「我还没有储存她的个人信息。不过就先前那场战斗来看，我认为她的魔性血（Figment）应该是『看破弱点』一类的能力，这点也符合她在系统树上所从属的血统。」
　　「我对此表示同意。她双眼放光时，我有种无所遁形的感觉。」
　　当时，苏维妮尔将誓护设置的陷阱悉数避过。她所拥有的视觉型能力，能够看穿Aegis的效果范围。既然她不吝于对誓护使用这一能力，再结合她击碎城墙的光辉事迹，可以断定她的异能属于『看破』事物的观察眼。况且这一推断与轧轧之前所说的『杜鹃花是五感敏锐的一族』亦不矛盾。
　　「还有呢，跑来支援苏维妮尔的那个蓝铠战士又是谁？」
　　那个自信满满的女剑士，叫什么艾克蕾尔的。
　　「她也是阿扎莉亚公主的卫士兼眷族，并且是公主的表姐。她被人称作『洞悉』高手，据说迄今为止在战场上从未有过负伤经历。」
　　「小东西，你说的可不对。」
　　轧轧插嘴道。他面色紧张，甚至沁出了冷汗。
　　「是在战斗中从未有过负伤经历。」（“战斗”二字着重号）
　　不仅仅是实战，还包括比赛、训练。他应该是这个意思吧。
　　「没错，我也是这样记载的。作为以排行第二收官的禁树园“前代”七剑花者（セプトアリス），她是一位剑术高超的教诲师（Grammarlies）。」
　　「出身高贵外加能力高超，和我这种人完全不在同一个世界。」
　　禁树园？七剑花者？
　　似乎曾有耳闻。不过他没有将疑问道出口，而是开起了轧轧的玩笑。
　　「你也真抬举她，轧轧。难不成其实你暗地里是她的粉丝？」
　　「白痴啊你，我说的可是世所公认。」
　　轧轧冷笑着答道，明显对那两人抱有戒意——进一步来讲是心怀畏惧。这对誓护来说是一件可怕的事，原来对手如此强大。
　　小船突然减速了。
　　伊诺塞茜娅向前倒去，从誓护膝上摔下。抬头一看，只见船夫提起船桨，正聚精会神望着前方。
　　「……怎么了？」
　　轧轧抓起刀，硬声问道。
　　船夫四下张望，用故作糊涂的口吻答道。
　　「没怎么啊——，确实是约好了在这一带会合来着。」
　　「啥？这一带已经是禁入区了吧，你是要跟谁会合——」
　　「哦，好像来了。」
　　洞窟深处一座凸台上，突然传来某人的气息。
　　猛兽般的压迫感传来，就连誓护区区一介人类都瞬间体会到了对方那惊人的实力。在对方威压之下，他的膝盖不由自主抖了起来。
　　「辛苦了。」
　　声音低沉。一张绘着单眼的面罩，如幽影般自暗处出现。
　　鲜亮的绿色长发，苗条精悍的体形，还有腰间那把与日本刀极为神似的刀……正是那位不久前向誓护伸出援手的剑士。
　　誓护松了口气，随船夫下了船。
　　他露出友善的微笑，向对方走去。
　　「多谢您刚才的帮——」
　　「危险！」
　　轧轧将誓护肩膀拉回。誓护踉跄之下摔倒在地，一柄闪着寒芒的钢刀堪堪掠过他首级上方。
　　四溢的杀气骇得伊诺塞茜娅瑟瑟发抖。
　　心惊胆战的誓护抬头一看，只见面罩上那只独眼正阴森森地俯视着自己。
　　Episode 01
　　「这样太不合理了！这又不是他的错！」
　　「公主殿下……」「您不能这样，公主殿下……」
　　随从们试图劝住她。而公主却甩开她们，迈着小小的步子啪嗒啪嗒跑上前去。
　　她拨开队伍，站在失去自由的男子面前，典狱官甚至来不及加以制止。
　　「喂，你认识我吗？」
　　「——小人不胜惶恐。公主殿下竟然劳动贵体，亲开尊口关怀一介草民。」
　　「好啦，别说那些没用的啦，来当我的随从吧。」
　　男子惊讶得一时间无言以对。
　　「可是……那个……我是魔眼持有者。」
　　「这有什么难办的，闭着眼睛不就行了吗。」
　　「……这样一来，就什么都做不成了。无法为您效力——不仅如此，还会给大家添麻烦。」
　　「我不介意。」
　　面带笑容的年幼公主一口咬定道。
　　「就算眼睛看不到了，能做的事情也有许多啊。而且这里还有这么多教诲师（Grammarlies）呢，每人出一点点力不就能帮到你了吗。」
　　稚龄的公主还是个小不点儿，但她这番话却深深撼动了男子的内心。
　　两行热泪自眼罩下方淌出。
　　「您的话让小人不胜惶恐……谢谢您，公主……」
　　「那就来当我的随从吧？」
　　男子缓缓摇头。
　　「魔眼持有者要被流放到忘却之谷，这是自古传下来的的规矩……我还是要去忘却之谷。不过——」
　　男子第一次笑了。
　　「公主赐下的无上荣耀还有关怀话语，我会终生铭记在心。」
　　男子决然垂首，向年幼的公主屈膝跪下。
　　「吾人之忠义，将永远伴随公主殿下左右——」
　　Episode 20
　　戴面罩的剑士一言不发，刀尖指着誓护。
　　「你这厮！耍的是什么阴招！？」
　　轧轧质问船夫。而船夫却一脸若无其事道。
　　「谁知道呢。话说你袖手旁观合适么？」
　　轧轧「啧」一声使劲咂了下嘴，将船夫撞到一旁。在此期间，誓护敏捷地向后一滚，欲和刀尖拉开距离。他在翻滚中握住Aegis并将右手放在上面，确保它随时可以启动。
　　然而面罩男不给誓护留任何机会，挥刀就砍。
　　动作浑然天成，没有丝毫拖泥带水。
　　誓护身体后仰，破空而来的刀刃拂过颜面。利刃划过的轨迹几乎让他错以为自己被砍中了。心脏几欲冻结。誓护再次翻滚避开攻势，想要站起身来，却因为积水和青苔滑了一跤没能成功。
　　就在他好不容易才站稳时，第二次攻击向他逼来。
　　誓护也没有坐以待毙。趁刚才翻滚时，他已将Aegis映射至地面。这时他立刻启动了结界——满心以为这下子可以逮到对方，却连敌人的影子都没有摸到。
　　
　　[[IMG,77d2b7045f8dd8c6d4c584fb8204adb7,800,1112,125572]]
　　面罩男瞬间——仿佛消失一般——改变了位置，绕到誓护身后。刁钻的横扫攻击从后方袭来，誓护只得再次扑倒在地，弄得满身青苔才险险避过。
　　路况太差，再面对持刀高手就更加不利了。这样下去小命不保！
　　誓护正在焦急，冷不防从侧面冲过来一个人向面罩男发动了攻击。
　　「柃将军！」
　　是轧轧。轧轧挡在誓护前方，将他护在身后。
　　「你的目的是什么！你想把我们怎么样！」
　　「你的问题毫无意义。」
　　柃的刀唰地一抖，便将轧轧的刀弹开。仅是这般，扑面而来的猛烈杀气就已经把誓护的勇气剥夺殆尽。
　　「退下，我一定要斩了这名人类。」
　　「……开什么玩笑，这厮牛皮吹上天的帐我还没跟他算呢！」
　　轧轧咆哮着顶撞了柃。轧轧怎么可能不害怕呢？可他却一甩斗篷，向柃径直冲去。
　　两人缠斗起来。这番激烈交锋给人带来的刺激感，与古装戏中的武打场面完全不在一个级别上。
　　兵刃每每交锋，都会响起剧烈的冲击声将誓护震得七荤八素。两人打得虎虎生风，兵刃不时挥空，风压便在石壁上留下道道伤痕。
　　大体来说，轧轧的身体能力更加优秀，无论是跳跃力还是爆发力，在这种情况下都胜过对方一筹。自然而然，来回上蹿下跳的是轧轧。轧轧如杂耍般跳来跳去，自各个方向向柃发动猛攻。
　　然而在武技上却是柃占有绝对优势。挥刀、收刀、格挡，柃的刀法中没有丝毫拖泥带水。他已经彻底看穿了轧轧的刀路，甚至不必回头便可接下来自背后的攻击。
　　船夫「呵」地叹了口气，似乎对轧轧的顽强拼搏感到十分惊讶。
　　他只是在一旁观战，并无插手之意。那么局势就是二对一。誓护不再戒备船夫，将注意力集中在柃的动作上。
　　我该何时、如何使用Aegis？誓护开动起迟钝得一反常态的大脑，向坐在一旁的伊诺塞茜娅询问道。
　　「伊诺塞茜娅，你了解他的异能吗？」
　　「咦！？啊、那个……只是信息未必准确。」
　　她慌忙翻起书来，但是没能顺利找到柃这个条目。伊诺塞茜娅手下一边忙活着，一边用缺乏自信的口吻答道。
　　「据说是“心眼”，正如您所见。他能够以显微镜级别的辨识度『看清』周身三百六十度的所有景象。」
　　「显微镜级别——」
　　原来如此，他正以毫厘级别洞悉着轧轧的刀法。这能力真是骇人听闻。不过……
　　正因为如此，誓护才有章可循。
　　誓护做好以身犯险的心理准备，从奋战正酣的轧轧斜后侧，向柃猛冲而去。
　　轧轧也注意到了誓护的行动。看轧轧的反应，就知道他非常信任誓护。轧轧加大动作幅度，吸引柃的注意力。
　　起身飞扑。誓护凭借前方回转受身的诀窍，翻滚到柃的脚下。（译注：前方回转受身，原文「前回り受け身」，是合气道里的一种技法。）
　　「呀！小心啊誓护先生！他的魔性血（Figment）并不是“心眼”——」
　　伊诺塞茜娅发疯般喊道，然而誓护已经没有时间去听她在说些什么了。柃一把推开轧轧，转向誓护。
　　距离几乎为零。誓护承受着仿佛与黑豹亲密接触般的恐惧感，将右手贴在柃的脚旁，随后带着心中的寄望启动了Aegis的结界。
　　就在这一瞬间，柃消失得无影无踪。
　　他故技重施绕到誓护身后，然而这一切都在誓护的料想当中。这时Aegis的结界突然间出现，位置并不是在誓护的手掌下面，而是在誓护正后方，『前方回转受身』的半路中用手碰过的地方。
　　柃站在结界的正中央。
　　抓住了！
　　誓护身体灵巧地一扭，一个扫堂腿向柃扫去。
　　目前柃被结界捉住，“心眼”已经失去了效力。一旦显微镜级的五感遭到封印，感觉器官理应在反冲击下产生麻痹——
　　可是誓护这番预想落空了。
　　柃用尽量最小的动作跳起双脚，轻松躲过了誓护的扫堂腿。
　　誓护大吃一惊，差点将『为什么！？』叫出口来。
　　对方应该已经失去了超人般的视力。没错，柃的确失去了异能。可是尽管如此，柃还是能『看清』。
　　誓护急忙拉开距离，躲到轧轧身后保护自己。
　　（怎么办……！？）
　　柃的异能已经超出了誓护的预想，更不在伊诺塞茜娅的知识范围内。该如何应对这种状况？
　　（冷静……冷静，桃原誓护……）
　　冷静下来！冷静而透彻地思考！然后认清对方的本质和真实意图！并在此基础上找出破绽！利用你的狡猾，尽情欺骗对手吧！
　　想啊想。尽管大脑疲惫、困顿又一片浆糊，可誓护还是想发挥它的才智，于是将重任交付于它。
　　这番辛苦没有白费，誓护心中升起一个巨大的疑问。
　　柃的真实意图为何？
　　他到底想把誓护怎样？誓护也渐渐悟出来了，虽然柃满口说要砍了自己，但也只是嘴上说说。要说为何——对啊还真是——要是他真有心杀自己，自己早就身首异处了！
　　柃有好几次机会可以杀掉誓护。最初相遇时，柃本可以向誓护下手，而不是去保护轧轧。况且现在他也没有要逃出结界的意思，而是静待誓护先动手。这已经超出沉着冷静的范畴了吧。
　　既然杀害誓护不是他的目的，那他到底想做什么……？
　　原来是这样啊。既然柃的真实意图并非杀死誓护，那他肯定是——
　　触及到这个答案的一瞬间，誓护将Aegis扔到脚下。（“扔”字着重号）
　　随后他不顾一切地冲向Aegis的结界。结界中的柃对誓护的诡异行径感到惊讶，将一切动作停下。
　　誓护把注意力集中在柃的刀上。扔掉Aegis意味着双手获得了自由，誓护张开双手防备柃的攻击。
　　果不其然，柃的刀刃上有蹊跷。为了避免杀掉誓护，刀刃角度很钝。誓护在千钧一发之际避过刀尖，向柃的右手飞扑而去。姿势堪称毫不设防，想法堪称有勇无谋。
　　为了拖住敌人整条胳膊，誓护借助全身体重来了个大前滚。
　　倘若柃全力以赴，这番举动绝无可能成功。哪怕是在Aegis的结界中，他也会轻而易举地将誓护的身体砍作两段。
　　正因为这样——如今却成功了。
　　柃措手不及，没能躲开誓护这一扑。这样一来就是实打实的身体较量了。尽管一介高中生和训练有素的军人不可同日而语，但是在魔力遭到封印的情况下，柃的力量也只是常人水平。在这般力道撞击之下，哪怕是举重冠军也不可能保持平衡。
　　形势逆转，两人一并滚倒在地。柃的胳膊贴到地面那一瞬间，誓护用膝盖砸向他的手腕，成功将刀打落在地。
　　他声嘶力竭地叫道「轧轧！」。
　　轧轧转瞬间就理解了他的意图。在誓护解除Aegis结界的同时，轧轧抓住这一时机将刀架在柃的咽喉上。
　　随后，场上骤然间鸦雀无声。
　　旋即，船夫夸张的掌声回荡在整座洞窟中。
　　稍顷片刻后，柃似乎很满意地宣布。
　　「……是我败了，星帝藏书（Grimoire）之主。」
　　Episode 22
　　仿佛一片羽毛，艾克蕾尔盈盈落在王宫的露台上。
　　她的主公就在这里，正无精打采地望着初生的朝阳。
　　「是您传唤我吗，阿扎莉亚大人。」
　　阿扎莉亚将手搭在露台护栏上，臻首微斜，心不在焉地望着远方的地平线。
　　她体态纤瘦却又充满女人味，一头长发随风起舞。发色紫金斑驳、异常刺眼，可艾克蕾尔却觉得这样很美。鲜亮而又明艳，简直就是主公内心的真实写照。
　　不知正埋头思索着什么，阿扎莉亚一副神不守舍的模样，既不回头也不回话。
　　「阿扎莉亚大人？」
　　「……稍微忆起一点过去的事情，当时我年纪还小。」
　　「是先王那时？」
　　那个蛰居行宫、不理政事的昏君在位期间？
　　阿扎莉亚自嘲地呵呵笑了两声，随即换了个话题。
　　「刚才我看着呢，你似乎被那只老鼠耍得不轻啊。」（“看着”二字着重号）
　　「实在对不起您，让他给逃掉了。」
　　「无妨，你下令苏维妮尔追击是正确的判断。」
　　阿扎莉亚一面说着，一面落座在旁边的长椅上。她的一举一动是如此优雅，引得身为近侍的艾克蕾尔不禁看入了迷。
　　「这只老鼠还真是颇为狡猾，士兵们担子有些重啊……」
　　「都是些新兵，烂泥糊不上墙。」
　　精芒闪过，阿扎莉亚酒红色的眸子中映照出艾克蕾尔的身影。
　　「你是想说，要是带上主力就好了，对吧？」
　　「不，我没……并不是对阿扎莉亚大人有意见。」
　　「没关系，因为我现在也正后悔来着。」
　　她抱起一只膝盖，身体后仰。
　　「我硬是让你带上训练不足的军队……知道这是为什么吗？」
　　「知道。第一，攻打十三星树（Dryad）是与议长军共同作战，执政官德拉西娜已经投靠议长，兵不血刃是在预期之内的。况且全面投入主力还有可能招致银莲花领民反感，因此不必出动精锐，加之这是一个让新兵获取实战经验的绝佳机会。第二……」
　　说到这里，艾克蕾尔犹豫了。不知此话当不当讲？
　　阿扎莉亚扑哧一笑，接过了她的话头。
　　「嗯，没错。斯崔克诺斯是个野心勃勃的男人……将军队主力调离本国是一种冒险行为，这是我的看法。」
　　杜鹃花王都七星树（Siberia）被人攻陷——她决不允许这种情况发生。尽管有些杞人忧天，但巴德利亚家当主斯崔克诺斯是名危险分子，他未必不会做出这种事。
　　「将〈Aspergillus的卷线车〉运进城中，然后要求议长军收兵，至此都在计划之内。」
　　「要求收兵——那阿扎莉亚大人果然是——」
　　议长应该是对这座王都垂涎欲滴呀。究竟暗地进行了什么交易，才能让议长撤回军队呢？
　　可主公只是含糊地笑着，并未给出详细解释。意思就是，身为一介卫士、区区随从的艾克蕾尔根本没有必要知道内幕。
　　可是……艾克蕾尔思考着。
　　如今议长已经撤军，镇守这座都城的尽是新兵，当前局势极为不稳。
　　尽管有阿扎莉亚大人亲自坐镇，可如果城中居民闹出什么乱子，镇压估计也得费上一番工夫。因为驻军时打的是『看押反贼艾可妮特』的旗号，所以银莲花军并没有被解除武装，也就是说兵力得到了保存。万一这帮人将民众煽动起来……
　　「不要想了，艾克蕾尔。主力一会儿就要到达了。」
　　「————！」
　　主力军？到达这座城市？
　　「那您是在半夜里……」
　　若不是这般，时间定然赶不上。阿扎莉亚趁着昨天夜里和七星树（Siberia）取得了联系，将军队主力调了过来。
　　「阿扎莉亚大人是觉得我比不上那群人吗？」
　　虽然她刻意不在脸上表现出来，但声音中的不满溢于言表。
　　阿扎莉亚奇怪地看着自己的卫士。
　　「我以前也说过，臭名昭著的『魔刃之书（Aegis）』——是斩妖、除魔、灭咒的无敌之盾。即便是丽王六花的魔性血（Figment）也难逃毒手，甚至我也有可能会屈服于这股力量。」
　　「请容我说一句，我不认为那东西有传说中吹得那么神。我亲眼见到，持有此书的那个人类被苏维妮尔吓得逃之夭夭。」
　　「不要小看那名人类，艾克蕾尔。他并不是因为拥有了星帝藏书才令人忌惮……而是因为他本身就有令人忌惮之处，才会拥有星帝藏书。」
　　艾克蕾尔并不理解这番话的真实含义。不过主公平时就专注于收集人界情报，甚至不惜安排专职人员，她的话很有分量。
　　「那名人类，一定会到这里来。我的艾可妮特也坚信这点……」
　　阿扎莉亚的容颜骤然间蒙上了一层憎恨的阴影。
　　「啊，真是太可恨了。我可爱的你，居然对那个脏兮兮的人类全身心寄予信赖……不可饶恕……嗯，我饶不了你，桃原誓护……！」
　　她用力攥紧白皙玉手，指甲几乎扎进肉里。
　　「我要用这双手，把你的肠子扯出来。」
　　笑容狰狞。比杀气还要阴冷的妖气在空中飘荡。这股气势慑住了艾克蕾尔，但她还是鼓起勇气问道。
　　「……您，为何如此执着于花乌头之君？」
　　话说得比较委婉，但听起来可能有种闹别扭的意思。
　　不过实际上艾克蕾尔就是在闹别扭。
　　对于衷心仰慕主公的艾克蕾尔来说，眼睁睁看着自己的主公对那个处在没落边缘的银莲花家的公主，对那个事涉谋叛、引颈待戮的艾可妮特如此上心，肯定不是什么值得高兴的事。倒不如说是痛苦。她甚至觉得可恨。
　　阿扎莉亚目光出神地望着远方，话语中满是怜爱。
　　「……因为相像啊。」
　　「相像……？」
　　「我和她非常相像。能够真正理解艾可妮特的只有我一人——反之亦然，能够真正理解我的也只有艾可妮特一人。」
　　她用迷恋、陶醉而又热情的口吻说着，完全没有注意到一旁的艾克蕾尔正紧咬牙关。
　　「我和艾可妮特天生就像是一对姐妹，必须要成为朋友。没错……必须要和她亲密相处。越亲越好，越亲越好啊。和和美美地……就好像夫妻那样。」
　　她神情恍惚地反复念叨着，话中满是扭曲的爱意。
　　即使艾克蕾尔曾经发誓要绝对服从主公，这时也不禁觉得自己是如此的悲哀——主公又是那么的可恨。
　　「好了，闲话到此为止。开始抓老鼠吧。」
　　阿扎莉亚优雅地站起身来。
　　「我授你一计，艾克蕾尔。一定不要辜负我的期待哦？」
　　艾克蕾尔垂下头来，斩钉截铁地答道。
　　「谨遵阿扎莉亚大人教诲。」
　　Episode 21
　　誓护松了口气，从柃的上方滚落下来，仰面躺在地上。
　　一个小小的脸庞，悄悄进入他的视野。——是伊诺塞茜娅。小小的少女搂住誓护的脑袋，满脸担心地看着他。
　　「誓护先生！您没事吧？」
　　「差不多吧……」
　　誓护笑着回道，站起身来。
　　他拾起Aegis，掸着满身的青苔转向柃。
　　「柃将军，是叫这个名字吧。」
　　誓护向轧轧使了个眼色，示意他解除临战姿态。轧轧面露讶色，但还是将刀收起。
　　「您是我们的敌人？还是我们的伙伴？」
　　柃似乎笑了。
　　「你的问题毫无意义。」
　　「这个问题可是非常关键，您当时不是没打算杀我吗。」
　　「————」
　　「这点事我还是明白的。我之所以用上那种乱来的方法，也是因为知道您并没有动真格。」
　　誓护目不转睛地盯着柃，仿佛要透过面罩探知对方心思。
　　「您在试探我，不是吗？」
　　「……原来如此。虽然身手完全拿不上台面，但却是个靠头脑办事的男人，行事也非常果断。」
　　面罩下方传来轻笑。
　　「我为试探阁下的无礼行径道歉。」
　　试探，果然是这样。得知自己的判断没有出错，誓护这时才放下心来。如果自己判断有误，现在已经横尸当场。
　　「我不是敌人。不过是不是伙伴，要取决于阁下的意思。」
　　——这是什么意思呢？
　　柃不可能察觉不到誓护的疑惑，但他什么都没有说。他默默起身，将刀收入鞘中，随后向洞窟深处走去。
　　柃走了几步之后停下身来，扭过头来向誓护道。
　　「如果你愿意相信我，那就跟我来吧。」
　　「——请您，回答我一个问题。」
　　该不该相信这名男子，其实誓护的直觉已经给出了答案。但他希望得到理性证明，而非仅凭直观感觉。这回轮到誓护试探对方了，他向柃问道。
　　「先前轧轧与敌方卫士交战时，您挡在那两人中间。既然您和我们一伙，那为什么没有干掉敌人呢？」
　　当时，柃一瞬间便冲进敌人怀中。既然他有这般大能，为何不把敌人消灭？
　　「是这件事啊。艾克蕾尔并非等闲之辈，要是我身上有杀气，她多半不会轻易任我插手战局。」
　　虽然语气生硬，但他的意思已经明白无误地传达给了誓护。
　　他当时优先考虑的是轧轧的安全。倘若两人没有收手，轧轧必然身首异处。正因为如此，他才会介入两人之间的激烈交锋。
　　柃是可以信任的。誓护的直觉也不断发出信号，提示此人可信。
　　对方是友军，正当誓护脑子里转过这个念头时。
　　「请、请等一下！我也有问题要问！」
　　伊诺塞茜娅举起小手，努力发挥存在感。
　　面罩上的单眼望着她。不知是不是誓护的错觉，他感觉这目光像是在看一头珍奇异兽。伊诺塞茜娅被这视线吓得缩起头来。
　　「对不起是我不好竟敢多管闲事！可是，我无论如何也想知道答案。」
　　她径直仰视柃，勇敢提出问题。
　　「您为什么要背叛自己同族的王，杜鹃花家呢？」
　　柃没有立即给出答案。
　　他目不转睛地盯着伊诺塞茜娅，似乎在酝酿答案。
　　轧轧瞅着柃，一脸『我也想知道』的表情。船夫也兴致勃勃地观望着众人。
　　誓护代替一言不发的柃开口道。
　　「伊诺塞茜娅，此话怎讲？」
　　「柃先生在身为皮利斯种战士——十三星树（Dryad）将军之前，首先是杜鹃花的眷族。」（译注：皮利斯，Peerless，一个美国扁桃品种。）
　　杜鹃花，是那个抓住了艾可妮特的丽王六花啊。
　　「对于教诲师（Grammarlies）来说，上司和主君都是效忠对象。而从另一方面讲，自身血脉的源头——丽王六花则是类似于人类所说的〈信仰对象〉。」
　　为了让誓护也能听明白，伊诺塞茜娅简明扼要地解释着。
　　「对丽王举戈相向并非一件容易的事，那种超越主仆关系的无条件尊敬、畏惧还有服从，在这个世界里就同呼吸一般理所应当。」
　　「也就是说，这位柃先生——」
　　誓护瞥了柃一眼。
　　「背叛了自己的神，向我们伸出援手？」
　　「也有例外。」
　　轧轧绷着脸插嘴道。
　　「在鲁梅克斯战士眼里，忠君高于一切。虽然我是天南星的眷族，但我决不会背叛公主殿下，哪怕要与丽王——天南星之君为敌。」
　　「你这种想法，可是异端啊。」
　　在面罩另一侧，柃似乎露出了苦笑。
　　「来自异世界的小小客人啊，您的问题带有陷阱。无论我回答什么，都无法说明任何东西，只是空洞的呓语罢了。」
　　「可是……」
　　「我本人如何先放在一边，当务之急是营救花乌头之君。」
　　伊诺塞茜娅啊呜一声，简简单单就被这句话糊弄过去。结果，到最后大家也没弄清柃的动机。
　　不过，柃说过要『营救花乌头之君』。誓护决定为他这句话赌上一把。
　　柃走向洞窟深处，船夫拖着小船追随其后。誓护毫不犹豫地跟了上去。
　　轧轧一副难以接受的样子，轻轻砸了下嘴，也随即迈开步伐。
　　在一行人前方，昏暗的小径就犹如矿道，路漫漫其修远兮——