　　Episode 06
　　当时，在Magister·Grim的旧书店中——
　　誓护从奥德拉手中重获自由后，步履蹒跚地离开了，艾可妮特只得望着他的背影远去。
　　叫住他又该说什么呢，她也不清楚。
　　在誓护心中，妹妹重于一切。即便是艾可妮特本人，也远远不如……
　　从初次邂逅誓护的那个夜晚起，她就对此心知肚明。为了祈祝，誓护甚至可以豁出性命，眼皮都不会眨一下。不，别说是舍弃生命，哪怕要为此承受永恒的折磨，他也甘之如饴。这个男人就是这样。
　　也正因为如此，在妹妹被人绑走的当下，要他保持理智是难上加难。
　　艾可妮特非常理解他，理解他的惊惶不安，也理解他所承受的巨大痛苦。
　　「这算什么啊，那副德性。」
　　奥德拉使劲咂了下嘴，恶狠狠吐出这么一句话。（译注：咂嘴在日文中为「舌打ち」，有关咂嘴这个动作，中日文化存在极大差异。在中国咂嘴是极其普通的一件事，可表示赞赏、感叹、调侃、轻蔑、一筹莫展、追思、惋惜、遗憾等各种感情，属于很中性的动作。而在日本，咂嘴通常表示厌恶、不爽。日本人咂下嘴，就相当于中国人嘀咕一句三字经，这里可以理解为「奥德拉嘀咕一句“马勒戈壁的”」）
　　「一个妹妹就让他精神错乱？一个能将老子我说得心服口服的人类，居然那么容易就让猪油蒙了心，弄得这么不像话。」
　　也正因为理解誓护的心情，她才会对奥德拉的言论大为光火。
　　艾可妮特散发着乌黑色的妖气，对奥德拉怒目而视。
　　「请不要侮辱誓护，再说下去我可饶不了你。」
　　「嗬——？」
　　奥德拉露出饶有兴味的眼神，有意挑衅道。
　　「你不饶我，那又会怎——么样呢？」
　　砰地一声，奥德拉妖气直冲天际，这是一道黄金色的冲击波。艾可妮特为该气势所摄，一下子失去平衡，顿生迟疑。她为自己的不堪感到羞愧，再次将全身缠绕在暗黑色的妖气中。
　　一触即发，紧张感呈几何级速度上升。劲风盘旋，书页欢快地打起了卷儿。
　　莉可莉丝吓得两腿直哆嗦，但她还是勇敢地挺身而出。
　　「请、请您停手，奥德拉大人！」
　　「公主你也冷静一下！现在不是搞内斗的时候吧！」
　　在轧轧的责备下，艾可妮特不情不愿地收起了妖气。奥德拉似乎也被莉可莉丝的眼泪攻势弄得没了兴致，将妖气散得无影无踪。
　　「说的也是呢。最起码你们换个地方呀，那我就谢天谢地了。」
　　星手捧茶杯，满面笑容地冷冷道。艾可妮特心头火起。说起来，这女的还是没能保护好祈祝的罪魁祸首呢。
　　艾可妮特正要出言咒骂她，星抢先一步道。
　　「你们可别误会了。我们只是Magister·Grim旧书店的店员——不多一分，不少一毫，仅此而已。我们可没有站在公主你们这一边哦。」
　　听她说得如此斩钉截铁，艾可妮特没有丝毫还口之力。
　　「哼……你们利用誓护，到底有何企图？」
　　她恼羞成怒，抬起杠来。然而星却不以为意。
　　「谁知道呢？不过你可没有权力责备我，艾可妮特小妹妹。」
　　「……此话怎讲？」
　　「你啊，不是也在利用他吗。」
　　这正是作茧自缚，被人家给戳到了痛处。
　　
　　[[IMG,11bedc2f4f5075873c4b9c83fa4d6f2e,800,1106,177387]]
　　她垂下头来，咬紧嘴唇。屈辱过甚，不禁悲从中来。
　　艾可妮特彻底举起了白旗。一旁的奥德拉见状，愉快地笑道。
　　「阈界（ende）住民也没有想象中那么死脑筋嘛。看来是有些幽默素养，还懂得以讽刺回敬讽刺。就让你们成为老子传奇中的一页吧。」
　　然而他却话锋一转，用金色瞳孔死死盯着星。
　　「且不说公主和她的跟班们，就连老子这种背景来历不明的人都能获招来到你这里，也就是说老子这种级别也只是区区蝼蚁喽？在你和你的同事还有星帝藏书（Grimoire）这玩意儿面前。」
　　「嗯，说的没错。」
　　「为何你们拥有这等力量，却没能保护好誓护的那个什么妹妹？要不是这样，那厮肯定也不会变成现在这个德性吧？」
　　星默不作答。奥德拉嗤声一笑，面露嘲弄之色。
　　「我看你们多半是有所图谋吧？」
　　「……不是这样的。我们是真的无能为力啊。」
　　在难以察觉的一瞬间里，一直以强硬态度示人的星，从眼眸中流露出苦恼与摇摆之色。
　　「干涉人界事务，是我们的禁区……我们可以守卫藏书，但是不能去保护一个人类小姑娘。」
　　「呵——算啦，谁知道你这话是真是假，先不管啦。」
　　奥德拉耸耸肩膀，环视店中。
　　「你和你的同事无能为力，可那厮又如何？」
　　「那厮？你说的是谁？」
　　「还跟我装傻。自打进到这家店来，老子的五感就滴滴滴地捕捉到了，连结界都无法彻底将其掩盖，就像可怕的剧毒一般……」
　　艾可妮特吓了一跳。
　　她本人什么都没有感觉到。不过就在先前战斗处于白热化时，的确有某种来历不明的力量帮助了誓护。
　　看上去，像是一道黑色的……闪电。
　　而刚才奥德拉又说那是『可怕的剧毒』。足以令奥德拉这般强大的战士评价为『可怕』，拥有此等力量的人物，又操纵着黑色的闪电，那不就是——
　　（——不对！这不可能的！）
　　右臂开始颤抖，她用同样在颤抖的左臂将其按住。挺住，艾可妮特。你是丽王六花银莲花家的公主，千万不能在人前张皇失措。
　　她暗自反复深呼吸着，平抑自己的心绪。
　　星的余光扫向艾可妮特，脸上带着笑，微微歪头道。
　　「那是什么啊，我怎么不知道呢。」
　　「……算了不说了。老子倒是不讨厌有秘密的女人哦？」
　　「哎呀，你的意思是，想和姐姐我缠绵一番喽？」
　　「不好意思打扰你们缠绵了，奥德拉大人。」
　　轧轧小心翼翼地插嘴道。
　　「不过接下来该怎么办呢？在这里等着誓护就行了吗？」
　　「要怎么办，但凭公主一句话。」
　　奥德拉转过头来俯视着艾可妮特，仿佛要考验她的决心。
　　「怎么办，花乌头之君？如果你说你相信誓护，要等着他，老子也不会有什么异议。」
　　艾可妮特为了掩饰心中的摇摆不定，尽力高声道。
　　「我乃丽王六花之首、荣耀的银莲花之公主。」
　　她大胆无畏、而又铿锵有力地说道。
　　「兵贵拙速，对吧。」
　　Episode 33
　　（没错……是这样来着。）
　　依然吊在魔术丝线上的艾可妮特苦笑道。
　　自己决定返回冥府时话说得那么漂亮，姿态摆得那么高调，可是才刚踏入冥府就掉进了人家的陷阱，落得如此下场。
　　Aspergillus的卷线车，这是一种将魔术丝线结成蜘蛛网状来限制猎物行动、并夺走其魔力的强力仪式定理。编织丝线需要花费时间，并且难度颇高，必须依靠多名能工巧匠才能完成。然而丝线一旦结成就坚固无比，魔术稳定性也很好，轻易无法破坏；并且操作简便，捕获猎物后还能将其转移到其它场所。
　　就这样，在列柱回廊（Terminal）处失去自由的艾可妮特被转移到了自己出生长大的王宫中，无所事事地虚度着光阴。
　　——不，并非虚度。
　　至少她下定了决心、做好了精神准备。她觉得，这既是她的一小步，也是一大步。
　　她抬起头来，透过天窗仰望碧空。苍穹澄澈透明，纤云不染。这片美丽的天空下，几万人民安居在这棵星树（Portal）之上，艾可妮特有义务保护他们。
　　仿佛得知了她的决心一般，有人恰巧这时进入大厅当中。
　　是阿扎莉亚。紫金二色斑驳相间的秀发优雅地飘动着，丽王六花杜鹃花家的当主迈着泰然自若的脚步出现在她面前。
　　「您已经下定决心了？」
　　「……嗯。」
　　艾可妮特的回答十分勉强，犹如强行挤出口一般。她语气黯然而又斩钉截铁地承诺道。
　　「我会成为你的眷族……银莲花家交出领地，加入杜鹃花家旗下。」
　　阿扎莉亚容光焕发起来，本已闪耀无比的美貌愈发炫目夺人。她眯起眼睛望着艾可妮特。
　　「您的决断棒极了。做得漂亮，艾可妮特。」
　　她脸上堆满笑容，犹如鲜花怒放。不知是否出于败者的怨念，艾可妮特在阿扎莉亚的笑容中嗅到了胜利者的昂然自得。艾可妮特咬紧嘴唇，忍辱负重。
　　阿扎莉亚将手掌伸向艾可妮特，集中起意念。随后束缚渐渐松开，艾可妮特身体顺利降下，双脚落到地上。
　　看来术式的支配权是掌握在阿扎莉亚手中。阿扎莉亚继续注入魔力，丝线纷纷交缠聚合，织出布料，继而形成了一件丝质的纯白衣服。
　　不知是出于阿扎莉亚的偏好，还是为了迎合艾可妮特的口味，这是一件褶边缀满蕾丝的可爱礼服。
　　只是衣服很紧，穿上去感觉像是被捆住一般。布料上不时划过红色光芒，由此证明这件衣服如今仍在吸收艾可妮特的魔力。
　　艾可妮特尚未完全获得自由。
　　「您可否体谅一下？现在略微有点忙，誓约仪式就改天举行吧。」
　　正式契约理论上应在冥府最高机关〈园丁会议〉的监督下举行。在那种场合立下誓约后，艾可妮特就会彻底成为阿扎莉亚的眷族。
　　——不过。
　　反过来说，在正式契约尚未举行时，方才的约定也只是嘴上说说而已。
　　「王宫外面的混乱还未平息。」
　　阿扎莉亚露出女神般悲天悯人的微笑，说道。
　　「不过城里是安全的。这里原本就是您的府邸，请您自便。只是唯独不要进入藏书阁，您能发誓吗？」
　　「藏书阁……？那里有什么东西？」
　　「请容我保密，您还是不要知道为好……」
　　不知道为好？这是什么意思？
　　她想到了星树（Portal）上的异变，仿佛所有生物都死绝了一般。
　　「请你告诉我，星树上（城市中）到底发生了什么？杜鹃花家不是已经把这座星树（城市）攻占了吗？」
　　「从人界跑来一只臭老鼠，正在四处乱窜。」
　　「是誓护？誓护来了吗？」
　　她掩饰不住声音中的兴奋。
　　胸口涌出一股热流，艾可妮特抬头仰望天花板上的浮雕。
　　啊，誓护……你，果然找我来了……！
　　见艾可妮特面露喜色，阿扎莉亚明显满脸不悦。
　　艾可妮特情不自禁想要联络誓护，甚至忘了阿扎莉亚还在自己身前。不过她是办不到的。
　　左右手无名指上的“普尔弗里希的钟摆”不见了踪影。
　　因为早就被拿走了，多半是在衣服被人剥下的时候。
　　艾可妮特垂头丧气。就在一旁的阿扎莉亚低声呢喃道。
　　「请您千万不要担心，没关系的。脏兮兮的区区臭人类，不消片刻就把他给您收拾掉。」
　　收拾掉。艾可妮特不寒而栗。冥府中地盘最大的名门中的名门杜鹃花家，说要把誓护收拾掉。就算誓护身为Aegis的持有者也是寡不敌众，结果显而易见。根本不可能取胜！
　　「求你了！不要杀誓护！」
　　艾可妮特下意识恳求道。这番恳求刚刚进入阿扎莉亚的耳朵，就在她瞳孔中燃起了熊熊怒火。
　　啪地一声脆响，艾可妮特倒在了地上。
　　她捂着挨打的脸颊，伏身仰头一看，只见阿扎莉亚低头望着自己，眼神犹如数九寒天的冷月般冰凉。
　　「您是我的朋友，艾可妮特。」（“我的”二字着重号）
　　艾可妮特有种错觉，仿佛心脏被人紧紧攥在了手心里。阿扎莉亚全身散发着不详的妖气，可偏偏声音是那么温柔。她谆谆劝慰道。
　　「您居然对我置之不理，关心起别人——那个脏兮兮的臭人类来，真是不可原谅啊。」
　　脏兮兮，这种说法艾可妮特自己也常常挂在嘴边。然而不知何故，艾可妮特如今对这种表达方式丝毫不能容忍。
　　可是——她忍了。
　　她紧咬双唇，颤动着肩膀垂下头来。
　　「……对不起。」
　　「您能明白就好。」
　　阿扎莉亚再次露出优美的笑容，屈膝将艾可妮特扶起。
　　「哎呀，真可怜。红得这么厉害……疼吧？请您原谅我一时糊涂，好吗？」
　　「嗯……」
　　「那我走了，指挥军队缺了我可不行。千万不要忘记我们的约定啊？」
　　「知道了。」
　　艾可妮特毫不犹豫地点头道。原本她就讨厌藏书阁那个地方，即使求她她也不愿进去……如果是平时的话。
　　「我很期待和您再次会面。」
　　阿扎莉亚留下女神般的笑容，干脆利落地离开了大厅。
　　脚步声远去，气息渐渐消失。
　　片刻后，坐在原地的艾可妮特抚摸起挨打的脸颊。
　　阿扎莉亚似乎已经离开了王宫。那股散发着独特光芒、仿佛内含糖饴的剧毒妖气，已经从这座建筑物中消失了。
　　嗡地袭来一股寂静，刺得耳朵生疼。
　　艾可妮特确认附近已经没有任何人的气息后，急忙开始了行动。
　　Episode 16
　　视野一瞬间开阔起来，誓护双脚落在地面上。
　　誓护置身于黑夜的怀抱中。不知是福是祸，四周照明充足。多亏了门（Terminal）的光芒与天空中的夺目闪光，他的眼睛立刻适应了环境，周围的景象渐渐清晰起来。
　　誓护肩上的伊诺塞茜娅发出小声惊叫。
　　不出所料，两人被教诲师（Grammarlies）们包围了。
　　敌人有十……不，二十名。不知是不是异世界的标准配备，所有人都身着一色漆黑甲胄，手持西洋斧枪。
　　其中只有一人装束与众不同。
　　这是一位容貌用可爱一词也不足以形容的美少女。她仅着片缕，堪堪遮住胸部和腰部，令人不由脸红心跳；衣服外面另佩有护胸、护手和护腿。
　　她所散发的气势与周围的士兵截然不同。
　　等级差距显而易见，真刀真枪的煞气如针般扎在肌肤上。笼罩在她周身的妖气和压迫感，皆与周围的教诲师（Grammarlies）有着天壤之别。
　　少女在誓护跟前横枪而立。她睡眼惺忪，乍看无精打采；然而却杀气外露，表明她全力以赴。
　　（是长枪吗……棘手了啊。）
　　他本打算在陷入绝境时躲入Aegis的结界中负隅顽抗。可既然对方手持兵刃，这番设想便就此落空，Aegis并没有物理防御能力。
　　这下该如何是好呢？
　　誓护急得嗓子冒烟。说实话，敌人数量太多了，他没有信心单凭Aegis与对方周旋。
　　自己能否通过故弄玄虚——也就是凭借口才来影响敌人的行动呢？
　　「人类……？」
　　先开口的是那位少女。
　　句尾发音上扬。她只说了这一个词，好歹算是句提问吧。
　　「没错。我是桃原誓护，持有星帝藏书（Grimoire）的人类。」
　　得到回答的一瞬间，少女眼中放出红色光芒。Aegis作出反应，自行掀开。誓护下意识触碰书页，将其映射至脚下加以启动。
　　少女的异能是什么呢？虽然没能摸清她的真实能力，不过Aegis总算是把她的魔力无效化了。少女面露讶色，紧盯誓护。
　　这时自己应当展现出强势的一面。誓护故作从容道。
　　「徒劳啊，我的Aegis能够击退一切魔术，你的力量对我没用。」
　　「好像、是这样……」
　　对方哪怕是稍微有一点紧张感也好啊，可是少女表情无精打采，誓护无法顺利从中捕捉到任何情感。
　　誓护向小腹运气，打起精神。
　　软弱必须抛到脑后。倘若情况有变，还可以逃进门（Terminal）里面去。
　　来吧，桃原誓护，绞尽脑汁开动智慧吧！
　　「我没有敌意，能给我让开道路吗？」
　　他慢条斯理道。誓护还没对他们造成伤害，他事先便打算尽量不通过武力解决问题。因此这番话倒的确是真心实意。
　　「你的目的是？」
　　虽然少女一如既往地朦胧着双眼，不过她的性格似乎没有外表那般成熟。她手执枪身保持临战态势，斩钉截铁道。
　　「你是来抢回、花乌头之君的、对吧？」
　　她逼问着。此刻若是回答「嗯」，或是保持沉默，就等于向对方表明敌对之意。
　　誓护几乎没有片刻犹豫——果断装傻道。
　　「抢回？艾可妮特被抓了吗？」
　　「你装傻、也没用。」
　　「我正在寻找艾可妮特是没错，可是——」
　　「你若是、打算、抢回公主——」
　　少女提起枪身，锋利的枪尖指向誓护。
　　「那你就是、我们的、敌人。」
　　「……你们要与我为敌吗？」
　　誓护笑了，目中无人地笑了，中气十足地笑了，犹如超然强者睥睨众生那般地笑了。这是一场生死攸关的大型表演，你不可能再次有幸目睹如此这般的从容不迫！
　　「我应该说过吧，我的Aegis能够击退一切魔术，这种力量可以夺走你们的魔力。既然你们也是教诲师（Grammarlies），想必是不愿失去魔力吧？」
　　这是虚张声势。将魔力剥夺得一干二净——誓护没有这个能力。现在还没有。（“现在还没有”五字着重号）
　　然而这番虚张声势却是别具一番魔力。
　　事情与誓护料想得分毫不差，周围众位军士顿生迟疑。
　　他们的魔力源自血统，决定着他们身份、待遇和生存意义。魔力被人剥夺，他们不可能不对此心怀畏惧。
　　大概是为了防止军心继续动摇，少女没有给出回应，而是「呀！」地一声娇呼，不由分说便挺枪而刺。
　　好快！看步法就是高手。
　　然而誓护却看穿了她迈步的瞬间。千钧一发之际，誓护拧身一转、重心侧移，枪尖擦身而过。险些从誓护肩头摔下来的伊诺塞茜娅发出一声惨叫。誓护没有理会她，急忙退离原地。
　　为了阻止他逃跑，少女再次跨出一步——进入了Aegis的范围内。
　　Aegis不久前才被映射到地面上，其刻印仍未消失。在第二次的召唤下，乳白色的光芒化作结界，捉住了空中的少女。
　　咯噔一下，少女体重骤增，动作明显迟缓下来。枪身一歪，枪尖触到了地面。看样子是离开了魔力协助，她无法单凭腕力挥动如此沉重的一杆长枪。
　　誓护伸腿一绊，她就毫无悬念地跌倒了。伴随着一声可爱的惨叫，少女一屁股摔在地上。
　　这下可在士兵中引起了轰动。听这些士兵吵嚷得有多厉害，就知道少女实力该有多强。也就是说在正常情况下，这位少女不是那种会当众丢丑的愚蠢对手。
　　誓护伸手夺枪——不过最终没能成功。少女翻身滚离Aegis的结界，毫不费力地单手挥枪。哧地一声尖啸，枪尖破空掠过，眼看誓护的手掌就要被齐腕断下。
　　誓护速速退身，躲过一劫。少女也站起身来，再度架起长枪。
　　两人拉开距离，谁也不敢轻举妄动，场面陷入僵持。
　　周围众军士只是远远地围观着，他们还没能摆脱最初的迟疑。此外，看到『区区』人类和比他们还要厉害的教诲师（Grammarlies）战了个不相上下，他们也犹豫，不知道自己该不该傻乎乎进去掺一脚。
　　趁着这个空当，誓护大脑开始高速运转，分析形势并寻找打破局面的对策。
　　结果我还是以最坏的形式开启了战端。
　　事已至此，要想冲破这个难关，就必须在这名少女身上想点法子。
　　即使打退了少女，后面还有至少二百名敌兵严阵以待。
　　倘若我将少女击败，这些士兵会望风而逃吗？
　　——不会，他们多半会拼了老命向我攻来。
　　那要是我将少女制伏在地，擒为人质，他们会老老实实地放我离开吗？
　　这个也不好说。一直听闻教诲师（Grammarlies）是规则的奴隶，他们怎么会关心少女的安危呢，倒不如说他们见死不救并攻击我的可能性还比较大。
　　话说回来，我能不能打败这名少女还说不准呢。
　　既然如此——
　　（果然是别无选择了吗……唉。）
　　誓护得出了结论。几乎与此同时，少女再度展开攻势。
　　誓护展现出连自己都要吓一跳惊人胆色，抽身避过袭来的长枪，双掌迅速覆地，乘势压住Aegis。他接二连三地发动Aegis，给少女制造破绽，继而一次又一次地将她引入陷阱。
　　他在争取时间。
　　他只有一个目的，那就是拖延战斗时间。几分钟过去了，誓护成功争取到了时间。只要掌握好有利走位，高手的枪术也没那么可怕。
　　多半是对这种战斗方式感到束手无策，少女眼中浮现出轻蔑之色——紧接着，她的双眸赤芒大作，少女的异能生效了。
　　没错，这回异能的确发挥出了效果，一看便知。
　　之前一直束手束脚的少女动作骤然犀利起来。这并不是说她的身体机能得到了强化，而是指她的动作中再也看不到犹豫和迟疑了。
　　少女纵身一跃，划着闪电般的轨迹直冲而来。誓护几乎是完全靠着运气才躲过这凌厉的一枪。他一直在寻找时机，可少女却没有给他任何机会。她左闪右跳，将誓护黏得死死的。
　　令人惊讶的是，少女移动如此频繁，却一次都没有中过誓护的陷阱。
　　她一直在躲避着Aegis的结界。每次都差点碰到，每次都贴着有效范围的边缘擦身而过，甚至有时誓护还尚未发动结界。简直就像从头到尾都看穿了结界一般。
　　（她能看见……！？）
　　少女的眼睛，识破了Aegis布下的陷阱！
　　胜利的天平一下子倒向少女那边。没有Aegis，誓护不过是一介普通人类。真刀真枪地打起来，对方取他首级如同探囊取物。即便他躲进Aegis的结界中，枪的长度也足够在结界外把他穿成肉串。
　　众位军士好像也察觉到了誓护的慌乱，如梦初醒般拿好武器，纷纷行动起来，一点一点缩小着包围圈。他们渐渐也看出了门道，誓护并没有攻击手段。
　　誓护颤抖了。麻烦了，要是他们也加入到战斗中，我就无路可逃了！
　　刚一失神，少女便举枪来挑。他险险避过……然而这一上挑不过是个幌子。枪身抡出一道优美的弧线，枪柄又向他袭来。
　　他没能彻底避开。枪鐏打中了誓护的侧腹，强烈的冲击令他脚下一软。（译注：“枪鐏”原文为「石突き」，指的是枪矛类长柄武器柄端包裹的金属裹套。由于“鐏”字过于生僻，故没有简化字。）
　　猛烈的一击。他屏住了呼吸。
　　「誓护先生！」
　　伊诺塞茜娅的惨呼声感觉好遥远。这可不行。意识渐渐远去……
　　就在这时，在誓护已经朦胧的视野一角，出现了一个飞鸟般的身影袭向敌人身后。
　　注意到这道身影的并非只有誓护一人。少女头也不回，枪向头顶一撩，便挡住了来人的突然袭击。
　　咣当，金铁交鸣声响起。袭击者一个空翻扬起了黑色斗篷，随即落到誓护跟前。
　　「白痴！你发什么呆啊！」
　　这个耳熟的声音不容分说地骂了誓护一通。
　　斗篷随风飘扬而起，下面的穿着打扮与在人界时毫无二致。这下，誓护明白了。这人和自己是一伙的，还保护了自己。
　　「轧轧……」
　　来人正是艾可妮特的卫士，轧轧。他刚才向少女发起突袭，保护了誓护。
　　誓护心头一松，骤然脱力。
　　「哈哈……你这人，总是在关键时刻现身啊。」
　　「别废话啊我剁了你，亏我还专程过来帮你。」
　　「谢啦，我一直相信你肯定会来。」
　　倘若轧轧平安无事——誓护把赌注押在了这个可能性上——只要拖延战斗时间、引起周围注目，轧轧肯定会有所察觉。誓护相信，他一定会来帮自己。
　　「哼，对方可是阿扎莉亚的卫士，苏维妮尔。小瞧她要吃大苦头的。」
　　「已经吃过了，肋骨差点就断了。」
　　见这两人幽默地逗着嘴，少女（好像叫苏维妮尔）喃喃自语道。
　　「花乌头之君的、卫士……」
　　大概是因为半路杀出个程咬金，她的声音中难掩惊诧。
　　然而这份惊讶转而就化作了喜悦。
　　「逃亡者、找到、你了！」
　　「是啊，多亏了你，省了我好大工夫。」
　　随着这句话，一个人飘着蓝紫色的头发轻盈落在地上。
　　是名女子。她的蓝色铠甲与苏维妮尔形成了鲜明对照，美貌亦不输她。
　　誓护看了她一眼，便被她的目光镇住了。他背后冷汗直冒，仿佛被人用利刃顶住了眉心，这份恐惧让他的胃抽搐起来。
　　肯定没错。这个女人也有着与苏维妮尔同等——不，超越她之上的实力。就连周围的军士都对她望而生畏。
　　「艾克蕾尔。」（译注：原文为エクレレール，作者玩文字游戏加了一个音，应该是エクレール，源自法语éclair，意为“闪光”，正好与该人物的绰号前缀“閃光の”相印证。）
　　「让你久等了，苏维妮尔。」
　　「太慢、了。」
　　苏维妮尔一脸不满地抱怨着，可声音中却洋溢着无可比拟的信任。
　　「切……那边也有援兵么。」
　　轧轧脸上露出讥笑，咕哝道。
　　「而且偏偏是那个人啊……」
　　「你就是那个身怀Magister——星帝藏书（Grimoire）的人类吗？」
　　蓝紫色头发的女人没有理会轧轧，向誓护道。
　　「我名叫艾克蕾尔，是丽王六花杜鹃花之血族，身兼卫士。」
　　她光明正大地自报家门后，将手放在腰间的剑上。
　　「你与吾主阿扎莉亚大人为敌，我要抓捕你。」
　　「你现在是、瓮中之鳖。」
　　苏维妮尔紧随其后扔下一句你死心吧。周围众军士听后也纷纷架起手中的家伙，掀起一片稀里哗啦声。
　　「我提前先说好了啊。」
　　形势明显不妙。轧轧用吊儿郎当、漫不经心地口气说道。
　　「那两位可是在冥府都屈指可数的猛人，在我眼里就像那天上的星宿一般。」
　　「说得太直白了吧。」
　　「我就是强撑门面，也瞒不过你啊。」
　　「可你是银莲花王家的卫士吧。」
　　轧轧仿佛突然想起什么事情一般。
　　「还真是，我现在有这个……」
　　他抓住了胸口的某样东西。那是衣服下面的项链，他身为卫士的明证——卫士环（Medalia）。（译注：medalia一词存在于诸多斯拉夫语言中，意为“勋章”。）
　　轧轧歪起脑袋，扭头向后方露出笑容。
　　「还有，我后面那个软蛋是个拥有星帝藏书（Grimoire）的人类。」
　　「真狡猾，呵。」
　　「哼……我期待着你的表现！」
　　战斗开始。轧轧意图先发制人，蹬地而起。
　　目标艾克蕾尔，他借势劈出一招袈裟斩。
　　艾克蕾尔的手握住了剑柄。说时迟那时快，猛烈的妖气喷薄而出。
　　这是必杀之势。轧轧心道一声不妙，人却已经落入了剑的攻击范围。
　　（要中招了！轧轧！）
　　下个瞬间，誓护的眼睛没能看见到底发生了什么。
　　不，是景象没有映照出来。
　　如影般悄然无踪，如影般敏捷迅速。
　　有个人插进了激战的二人中间。令人难以置信的是，这名男子用刀鞘接下了艾克蕾尔的攻击，又用将刀身抽出少许挡住了轧轧的攻击。
　　这是一名衣着怪异的男子。
　　他戴着一张诡异的面罩，上面绘着一只硕大的眼睛。嫩草色的头发像尾巴一样垂下。他身体精瘦，手脚修长，全身轮廓线犹如一道锐角。这名男子本人就像是一把锋利的刀。
　　「柃将军……！」
　　微弱的咕哝声自轧轧口中飘出，顺着风传到誓护耳朵里。
　　Episode 02
　　这副眼神，简直就像在看一具人偶一样。
　　年幼的艾可妮特，对那双总是冷冰冰俯视自己的眼睛如此评价道。
　　王宫的走廊长得望不见尽头。满是陈旧纸张与尘埃气息的藏书阁也兼作王的办公室，艾可妮特正在门前等待着父王。
　　这天，时隔许久才回到王宫的父王径直来到了这间屋子。
　　然后，他静静地俯视着艾可妮特。
　　可是——父王一言未发，马上就撇开了目光。他从艾可妮特身侧走过，仿佛没看见她一般。
　　艾可妮特被孤零零扔在原地，始终站在走廊里。就在她油然生出一股凄凉、禁不住泫然欲泣时。
　　「艾可妮特，到这边来。」
　　一个温柔的声音在最合适的时机响起。
　　回首望去，她唯一的哥哥正向她展露笑颜。
　　仅此这般，艾可妮特便觉得自己得到了拯救。她跑到兄长身边，牵起他的手。两人并肩来到中庭，像往常那样欣赏起植物园中的花草树木。
　　只是艾可妮特今天情绪比平时要低落不少。
　　「父亲大人他……」
　　在植物园中逛完一圈后，艾可妮特嘟囔道。
　　「是不是讨厌我呢？」
　　她仰头望着兄长。兄长一如所想地流露着温和笑意。
　　「为什么这样想呢？」
　　「因为人家见不到他嘛。他总是不在家……偶尔回到王宫，也一直窝在藏书阁里不出来……」
　　「那是他在忙啊。我们银莲花家自古以来就是丽王六花——有义务保护多达五万六千的眷族，还有他们的家人。而且啊——」
　　兄长的手轻轻抚上艾可妮特的小脑袋。
　　「这么可爱的女孩子，谁又能舍得讨厌呢？」
　　「……听克里瑟派勒姆那么一说，我觉得也是！」
　　她故作成熟道。其实这番逞强，并不是她的真心话。
　　只是艾可妮特心中希望兄长所言为真，才竭力用开朗的声音这样说着。
　　Episode 17
　　这名男子像影子一样，无声无息地插进两人中间。
　　半路杀出的这个程咬金以令人叹为观止的精确度挡下了两人的兵刃，其强悍程度令轧轧和对面的艾克蕾尔不由胆寒。
　　（又来一个……！？）
　　誓护也惊愕地睁大了眼睛。
　　面罩男分毫不差地挤进了两人兵刃形成狭小空隙中。这样做是为了不伤及任何一方，也是为了护住两人。单就他的行为来看，这人到底站在哪边尚不明确。
　　是敌，还是友？
　　面罩男推开轧轧后留给誓护他们一个后背，然后面朝艾克蕾尔。问题的答案揭晓了……不过也许还不能就此定论。
　　他将手握在刀柄上，明显呈对决态势。
　　（是……友？）
　　不，无论他是友还是敌，我都必须有效利用当前这一状况。
　　「轧轧。」
　　誓护悄悄叫着轧轧的名字，唤起对方注意。
　　随后他一把将伊诺塞茜娅抓起塞进怀中。伊诺塞茜娅像小动物一样「呜喵」叫了一声，不过誓护这时没有闲工夫关心她。誓护瞅了面罩男一眼，确定他没有要回头的迹象之后——
　　就这么撒丫子逃走了。
　　轧轧反应很快。他捷足先登跑到誓护前面，拿剑砍向堵住道路的士兵，打破了包围圈的一角。由此一来，誓护同轧轧便巧妙地突破了包围。
　　他们向列柱回廊（Terminal）的入口阶梯狂奔而去。到达之后，万幸发现道路非常狭窄。誓护趁着向前扑倒之势，将Aegis映射到地面上。
　　众多士兵总算是打消迟疑，开始行动起来。然而他们的行动与誓护所料分毫不差，他们毫无章法地向列柱回廊（Terminal）涌来。
　　就在此刻，Aegis启动了。光之结界瞬间出现，将众军士裹在里面。
　　他们动作明显一滞。通过魔力强化肉体的他们在Aegis的阻碍作用下，行动受到了干扰。
　　由于道路狭窄，他们接二连三撞作一团。没费多大工夫，众军士便陷入了巨大的混乱中。
　　「轧轧！」
　　「我明白！」
　　誓护捂住双耳，将结界解除。与此同时，轧轧把刀从鞘中稍稍抽出少许，然后立即插回。这时，一股庞大魔力随着撞击声喷涌而出。这是轧轧所拥有的“咒缚”异能。具体内容是将魔力化作无形锁链，对听者的行动加以束缚。
　　众军士如遭雷击，身体僵直，泥胎木偶般突然倒地。
　　倒下的士兵们就像那多米诺骨牌一般，方才迅速脱出乱局的安然无恙者也手脚慌作一团。苏维妮尔和艾克蕾尔同杂鱼不在一个等级上，因此没有受到轧轧魔力的影响——可是变故发生太过突然，两人反应略微慢了一拍。
　　趁着这个小小的破绽，誓护和轧轧已经和两人拉开了距离。
　　他们一步两节地飞速下着楼梯。在轧轧引导下二人进入岔路，在羊肠小道中转了好几次弯，不知不觉中已经远离了喧嚣。这时，突如其来的寂静笼罩了两人。
　　暂时放心了。然而在追兵随时可能出现的恐惧心理作用下，誓护忍不住开口抱怨道。
　　「刚才那算啥啊！你以前不是说过吗！拿着武器的教诲师（Grammarlies）都是身份低微的——关键是『弱小』的啊！」
　　「我那说的是『教诲师』！军职和卫士可不在此列！」（译注：这个还是翻译问题，誓护说的“教诲师”是グリモアリス（Grammarlies），指的是冥府人这个种族。而轧轧所说的带括号的那个则是汉字『教诲师（きょうかいし）』，指的是来到人间行使断罪职责的那一部分グリモアリス，在逻辑关系上教诲师（きょうかいし）是グリモアリス的子集。本书将グリモアリス译作教诲师（Grammarlies），并在括号里注明。）
　　轧轧也不掩饰自己的焦躁，一副要吵架的态度回道。
　　「士兵和卫士以战斗为天职，手里拿着家伙不是理所当然的么！」
　　誓护受到了巨大的打击，仿佛可以听见咣当一声巨响。他一张嘴张得老大，几乎可以塞进一个苹果。
　　倘若轧轧所言不假，誓护的计划就不得不大幅度加以修正。
　　脚下仍在继续奔跑，誓护用自己也为之惭愧的怯弱语调喃喃道。
　　「为啥要拿着武器这劳什子啊……魔法什么的不是挺好么？闪电之类的。」
　　「……哼，原来如此。你是在这里存在认识偏差啊。」
　　轧轧语带怜悯地修正了誓护的错误认知。
　　「公主所属的银莲花家有着『攻击魔性』——就是擅长远程手段的血统。但是并非所有血统都在远距离作战上表现突出。我的祖先，也就是奥德拉大人所属的天南星家拥有擅长肉搏战的『刚体魔性』。呆在都城里的杜鹃花家则是五感敏锐的『反应魔性』——也属于擅长近身战的。」
　　「可你的力量不是从远处也能发挥作用吗！」
　　「我们一族属于变种。我们在刚体——『肉体强化』上反其道而行，简而言之就是『肉体操纵』。作为天南星的眷属而言，算是一种相当普通的变异。」
　　「……原来如此，果然——」
　　教诲师（Grammarlies）一族中的战士手持兵器是理所当然的啊。
　　「和弱逼人类打交道的『教诲师』也就罢了，这可是教诲师（Grammarlies）同族间的战斗。只要不是实力相差悬殊，手里拿个武器有什么奇怪的。」
　　誓护心里几乎要咬牙切齿了。
　　这件事如果是真的，那对誓护来说就是个相当严峻的威胁。他本以为Aegis在教诲师（Grammarlies）面前是金钟罩铁布衫，然而如今这种想法随着他的自信心一并化作了碎片。敌人理所当然地全副武装，自己别说无敌，恐怕还是个累赘，哪有本钱与对方较量，遑论协助艾可妮特登上大位。
　　必须得想个办法和手里有武器的敌人战斗……
　　「——对了，刚才那个戴面罩的是？」
　　誓护边跑边回头看，发现附近并没有敌人的气息。还是看不到敌人的影子啊，是那个面罩男挡住了追兵的脚步吗？
　　「你应该认识那人吧。柃——确实是叫这个来着。」
　　轧轧满脸丧气地回答了誓护的问题。
　　「柃将军，是掌握这座城市兵力的千夫之长。他与我一样出身寒门，却爬到了军职的顶峰，是人才中的人才。」
　　「那他和我们算是一伙的喽。因为你看，敌人完全没有追来啊。」
　　「……谁知道呢。」
　　「什么意思？」
　　「那人是杜鹃花的眷族。而且慧眼识才将他从流浪者提拔为干部的，不是别人，正是那个德拉西娜——」
　　「稍等一下，你们两位。」
　　誓护话才说到一半，上方突然传来一个陌生的声音打断了他。（译注：作者笔误，应该是“轧轧话才说到一半”。）
　　轧轧下意识停住脚步，摆出架势挡在誓护前面。
　　「谁？」
　　他敏锐地游走着视线，探查起附近的气息。誓护也有样学样地将意识发散到四周，然而却感受不到任何杀气和妖气。
　　「有人吩咐过我，不许放你们就此通过。」
　　这声音莫名地有些傻里傻气。没过多久，便有个人将上方的茂密枝叶分开，降落下来。
　　这人又高又瘦，黑色的长兜帽自脑袋垂下，将他捂得严严实实。兜帽是军装式样，上面纹着金丝缝就的复杂图案，优雅而美观。
　　他站在一艘小船上。令人吃惊的是，小船居然轻飘飘地浮在空中，犹如泛波池上。
　　这番登场有股死神的作派。轧轧望着他那副令人毛骨悚然的装扮，惊讶得气息一滞。
　　「你是——」
　　Episode 34
　　柱子阴影处，一位美貌少女悄然探出脸庞。
　　洁白的缎带缠在她那银色和红色相间的秀发上。小巧可爱的鼻子上方，是一双令世间所有宝石都黯然失色的绯红双眸。
　　她便是丽王六花之银莲花家的公主，艾可妮特。
　　艾可妮特谨慎地观察着走廊中的情况。她滴溜溜地转着眼睛左看看、右看看，然后又抽抽小鼻子闻闻空气中的味道，仿佛一只猫儿。
　　王宫那长长的走廊中，看不到任何人的身影——既没有士兵和没有随从。
　　居然没有留下人看守，真是不可思议。阿扎莉亚难道是真心信任着我艾可妮特吗？还是说誓护在外面闹得动静太大，害得她没有闲心看管自己？
　　她竖起耳朵，周围安静得吓人。由于外面无风，就连树木响动声都听不到一丝，更别说刀枪剑戟声了。
　　唯一进入耳朵中的，是艾可妮特拖在身后的魔术丝线，也就是那条和礼服尾巴一样的细线哗啦哗啦作响的声音。
　　仪式定理〈Aspergillus的卷线车〉非常坚固，现在的艾可妮特对它束手无策。臂力扯不断，使用对抗魔术更是痴心妄想。因此，她只好就这样拖着这条诅咒之线四处走动。
　　艾可妮特离开柱旁的阴影，开始沿着走廊行进。
　　她胆子一点点大了起来，步伐也越来越快。
　　目的地自然是那个阿扎莉亚禁止她进入的藏书阁。
　　脚底僵硬，心脏扑咚扑咚跳个不停。艾可妮特一边暗自责备自己的胆怯，一边急速前行。
　　她必须得去看一下，藏书阁里到底有什么东西。
　　誓护一定会来这里。他肯定是为了救我艾可妮特，才来到这里的。听传言说，阿扎莉亚是个相当聪慧的人——她一定预测到了誓护的行动，提前准备了不得了的手段来对付Aegis。
　　听阿扎莉亚的口气，再想到她的一贯作风，她极有可能事先布下了某种仪式定理。如果不赶紧将其破坏掉，誓护就危险了！
　　如今艾可妮特被封住了魔力，即便找到仪式定理，她也不知道自己能做些什么。不过既然阿扎莉亚禁止她进入，说明只要有人进入那间屋子便会引发某种状况。魔法阵和魔术式之类的东西，是可以通过物理手段进行破坏的。就算无法破坏，等溜出王宫后将陷阱存在之事告诉誓护也好。总之，她必须做些什么。反正就是不能原地不动等人搭救，身为王族的骄傲不允许她这样。
　　而且，更深一层来说。
　　艾可妮特希望自己能对誓护有所助力。毕竟誓护放弃了寻找妹妹，转而前来营救她。她不希望他，不希望这位无可取代的异世界朋友陷入险境。
　　不久后，一扇沉重的木门呈现在艾可妮特面前。
　　这是一扇由整块星树木料所制成的门，也是一扇父王曾经无数次开启、又无数次在艾可妮特面前关闭，将父女隔作两地的门。
　　深呼吸一次。仅是这般，艾可妮特便不再踌躇。
　　她缓缓推开这道门。
　　木门方启，一股令人眷怀不已的过往气息便沁满了肺腑。
　　书卷的气息，尘埃的气息。
　　她忆起了往昔的童真岁月，忆起了父王的冷淡眼神，还忆起了，自己的罪与罚。
　　幼年懵懂的那天——艾可妮特在这间屋子里犯下了『罪行』。
　　虽然这番『罪行』没有受到任何人的责难，可上天却给她降下了『惩罚』。罪行的果报应验在艾可妮特身上，深深地伤害了她的心灵。即使回顾走过的所有人生历程，这伤害也堪称是第二沉重。
　　再一想来，她对残滓条痕（fragment）的恐惧，便是从那时开始的——
　　艾可妮特甩了甩头，将多余的思绪赶出脑海。
　　（打起精神来，艾可妮特。现在不是想这些事的时候。）
　　艾可妮特挪动犹疑不决的双脚，踏入藏书阁中。
　　天花板高得惊人。书架巍峨耸立，犹如小塔般直指天花板。厚厚的书籍在这里存放了长达几百年。说不定，还有几千年前的古物依旧完好如初地保存在这里也未可知。
　　在众多书架的中央，一处开阔的空间中端放着一张办公桌。
　　突然之间，她仿佛看到父王坐在桌前。艾可妮特慌忙移开目光，使劲擦了擦眼睛，然后将视线移回原处。
　　——放心。谁都不在。不可能在。
　　回过神来，身上已经微微冒汗。讨厌的汗，好似裹住全身一般。艾可妮特忍耐着血气消退的感觉，向办公桌走去。
　　地毯很软，脚步无声。
　　此中寂静，更甚于屋外走廊。
　　耳中隐隐作痛。即便如此，她还是竖起耳朵。
　　环视四周——过了一分钟、两分钟。
　　许久后，艾可妮特仍然一无所获。
　　她感受不到魔力，也没有找到任何魔法阵和魔术式。没有任何迹象。
　　这到底是怎么回事呢？
　　（……莫非是）
　　艾可妮特才刚涌起某个念头，背后便传来一道气息，仿佛要亲自证实她的推想。
　　「真是遗憾，艾可妮特。」
　　声音中掺杂着深深的绝望。
　　「你还是背叛了我啊。」
　　冰冷的恐怖在脊背上游走——为时已晚。
　　阿扎莉亚的手指，已经戳进了艾可妮特纤细的脖颈中。