　　Episode 38
　　「誓护……！」
　　艾可妮特的红色眸子望着誓护。
　　光之结界消失了——瞬间过后，洪流巨浪般的魔力奔涌而出。无数闪电在艾可妮特周身跃动着，龙卷风般裹住她的身体。
　　狂风中，誓护遮护住颜面，凝视着这股汹涌的力量。
　　令人倾倒。这焚尽八荒的剧毒闪电，足以唤起观者发自本能的恐惧。狂乱的电流也摄住了阿扎莉亚，令她不禁退后。
　　这，便是艾可妮特本来拥有的魔力。
　　挣脱束缚后的，黑色王族之力。
　　「星帝藏书（Grimoire）的结界……？究竟是怎样做到的……？」
　　阿扎莉亚脸上写满惊愕，四下观望着。很快，她的目光便落在地板上某一点——艾可妮特的脚边。
　　一位小小的——真的是『小小的』少女，正趴在那里。她的后背上，还浮动着结界残留的乳白色光芒，如同天使的翅膀。
　　注意到阿扎莉亚的视线后，少女狼狈不堪道。
　　「真真真真是对不起我又多管闲事了！」
　　这一刻，阿扎莉亚似乎参透了誓护的谋划。
　　这名少女体型袖珍跟人偶差不多，从物理角度来说极难被人发觉。誓护将Aegis映射到她后背上，让她偷偷跑到了艾可妮特脚下。誓护早就预料到会受两面夹击，他故意在艾克蕾尔面前现身，乃至于自投罗网，都是假动作，目的就是为了隐瞒这名少女的存在！
　　「誓护！」
　　艾可妮特抑制住失控的闪电，飞到誓护身边。她依靠魔力漂浮在空中，也许是心理作用，总觉得她脸上隐隐带着喜色。
　　誓护和艾可妮特携手并肩，与阿扎莉亚形成对峙。
　　多半是考虑到二对一（或者说是三对一）于自己不利，阿扎莉亚将手伸向空中，从异空间召唤出“普尔弗里希的钟摆”。
　　「艾克蕾尔！苏维妮尔！」
　　她借助掌中的“钟摆”呼叫两人。……不过，好像没有回应。即便誓护没有读心、千里眼之类的方便能力，也能通过她的表情变化猜出个大概。
　　誓护故作从容之态，对阿扎莉亚笑道。
　　「战况好像已经明朗了啊？」
　　「……区区人类，装什么明白。」
　　阿扎莉亚看誓护的目光就像在看一只毛毛虫，厌憎之情尽显无遗。
　　反观誓护则是起了坏心眼，开始逗弄阿扎莉亚。
　　「军中士兵无心再战，两名卫士生死未卜，指挥系统全线崩溃。你已经是孤家寡人啦！」
　　「你太愚蠢了，人类……就算本公主棋输一招，你又能如何？我早就把主力部队调到了这座十三星树（Dryad）……」
　　话音未落，她便露出诧异的表情。
　　「假如你所说的『主力』是坐在那艘飞船上的部队的话——」
　　艾可妮特也吓了一跳。藏书阁门外，透过走廊尽览无余的胜景当中，有一个见所未见的怪异物事。
　　那是一道笔直的黑烟，正从一艘横尸荒野的巨舰上冉冉升起。
　　「现在已经是这副德性了哦？」
　　士兵们还活着——吧，应该是。可是，他们已经赶不过来了。如今魔素（Mana）稀薄，在敌军百般阻挠下飞翔实在是强人所难。
　　阿扎莉亚双唇紧咬，表情在屈辱中扭作一团。无言的愤怒，在她脸上展露无遗。
　　可是誓护还要继续伤害她的自尊。
　　「投降吧，如何？」
　　「——你说、什么？」
　　「你没有胜算了，认输投降吧。」
　　估计是气得有些精神不正常了，阿扎莉亚哧哧笑了起来。
　　「呵呵呵，一个小小人类，居然劝说本公主——劝说伟大的杜鹃花当主阿扎莉亚投降……嗬嗬嗬。」
　　她的笑容戛然而止，凶煞之气喷薄而出。
　　「这个笑话一点都不好笑。」
　　那你刚才笑啥——不过现在气氛不适合吐槽。
　　阿扎莉亚的妖气卷起漩涡，向中心收缩。空气在强大的力量下颤抖着，带来微微晃动之感。誓护的汗腺也全面失控，不由自主流了一身冷汗。
　　「如果你以为我已经被你逼进死胡同，那就大错特错了……人类啊，这就是所谓的骄傲自大。现在你手里可没有星帝藏书（Grimoire）。」
　　伊诺塞茜娅抬起头来，艾可妮特则是一脸震惊地望着誓护。阿扎莉亚说得没错，誓护的左手并未拿着那本平常与他形影不离的书！
　　「人类，我要让你明白明白自己有几斤几两！」
　　阿扎莉亚聚起妖气，摆出进攻态势。誓护反应神速，叫道。
　　「艾可妮特！」
　　「看我的！」
　　艾可妮特心领神会。阿扎莉亚正欲暴起发难，一道乌黑的闪电鞭就向她抽了过去。
　　伊诺塞茜娅受到波及，惨叫着四下乱窜。然而身为攻击目标的阿扎莉亚却瞬间脱出电流轨迹，轻松避过攻击。
　　（她果然躲开了啊……）
　　阿扎莉亚那个叫什么“察觉之毒（Telegnosis）”的异能可以实现这一效果。她通过自己与艾可妮特的位置关系以及魔力变动等信息，可以在闪电放出之前推算出它的路径轨迹。
　　艾可妮特的闪电未能击中阿扎莉亚。
　　不过——这点已经在她意料之内。
　　艾可妮特第二次射击。电流即将倾泻之际，誓护向艾可妮特伸出左手。
　　他手掌中窜出一股乳白色光芒，正是Aegis的结界！
　　结界马上裹住了艾可妮特。誓护随后解除结界，闪电与此同时奔流而出。
　　阿扎莉亚动作晚了半步，一时躲闪不及，被闪电擦过礼服。礼服的裙摆顷刻间烧焦，化作片片碎布落下。
　　——没错，只要在短短一瞬间内扰乱阿扎莉亚的五感，她就无法预测闪电的轨迹。这点也在誓护计算之内。
　　阿扎莉亚恨恨道。
　　「……你可真能随机应变啊。」
　　「该说是诡计多端吧。别看我外表纯良，其实我是个狡猾的人类。」
　　「不，你是表里如一。」
　　「咦，这样啊……」
　　誓护有点受伤。
　　突然之间，环绕在阿扎莉亚周围的妖气消失了。
　　——不，不是消失了。取而代之的是一片令人毛骨悚然的沉默，仿佛预示着接下来的天崩地裂。气氛愈发凝重、森然，终于静极生变，一股巨大的力量开始蠢蠢欲动。
　　在阿扎莉亚体内，有某种东西即将觉醒。
　　「先前轻视你只是名人类，我对此表示惭愧。罗比尼亚家的卡斯克·罗杰也是这样，以为对手不过是名卑微卫士，结果落得个饮恨败北……我会拼尽全力，亲手为你的历史划上句号！」（译注：Casque Rouge，即红色洋槐，法语原意为“红色头盔”。）
　　来了！是传说中的『Armament』！
　　阿扎莉亚全身喷出爆炸性的妖气，紧接着又急剧收缩。正好跟阿扎莉亚发色相辉映，气势惊人的紫金二色粒子环绕着阿扎莉亚，渐渐形成实体并附着在她身上。
　　转眼之间，阿扎莉亚已经〈变身〉完毕。
　　她身上披着一件艳丽夺目的紫色铠甲。金色镶边描绘出优美的曲线，神圣而庄严。铠甲护住全身，却丝毫没有沉重之感。裙摆翩翩飘动着，让人感觉这更像是一件礼服。
　　这便是人们常常所说的，开花。教诲师改头换面，化作更加美丽绚烂、也更加剧毒无比的花朵，恰似蓓蕾绽放。
　　她与前几分钟相比判若两人。阿扎莉亚散发出数倍于之前的压迫感，浮在半空中冷冷俯睨誓护。
　　「……接下来就是一决雌雄了，艾可妮特。」
　　誓护对身旁的艾可妮特低语道。艾可妮特难为情地说。
　　「誓护……我……」
　　「我知道，你还是〈花蕾〉。」
　　多半是出于羞愧，艾可妮特满脸通红。
　　「我，真不像话啊……总是端着一副丽王六花的架子，却连开花都做不到。」
　　「没关系。你的不足之处，由我来弥补。」
　　「你弥补不了任何东西，人类。」
　　阿扎莉亚冷冷道。她那美丽的唇瓣每次开合，都会吐出一道冰冷的杀气，仿佛要彻底瓦解誓护的反抗意志。
　　「呵呵……我一直很生气。你就是一只讨厌的、肮脏的、糟蹋人家花朵的害虫。我后悔呀，人类。感到光荣吧，我阿扎莉亚要亲手把你那腐烂的肠子掏出来。」
　　说话间，阿扎莉亚优雅地伸出手来。
　　誓护沉下腰来摆好架势，以便随时都能逃跑。
　　教诲师开花后，异能也会随之发生变化。千里眼这个不太适合战斗的能力，究竟会发生什么样的变化呢？
　　轻轻地，阿扎莉亚将手指一根根弯下。
　　刹那间，足以麻痹脑髓的恐惧席卷了誓护。
　　说时迟那时快，他一把抱起艾可妮特，当即跳开身来。艾可妮特的柳腰比想象中还要纤细，她还发出了「呀……」的可爱惨叫声，但誓护却没有心生绮念的闲工夫。
　　在两人先前所站的位置，空间、地板连同墙壁彻底扭曲，然后压缩成一团。
　　空间被轻而易举地挤扁了，简直就像一张烂纸片！
　　「没想到啊，你动作还挺利落的……」
　　阿扎莉亚扑哧一笑，然后张开五指，向前一抓。
　　誓护再次抱起艾可妮特跳开——可他晚了一步！空间扭曲汹汹袭来，要把誓护压成肉酱。
　　他猛然伸出左手。这只左手上，还留着之前映射完毕的Aegis刻印。誓护唤醒刻印，打算凭借破魔结界防御攻击。
　　正如誓护所愿，光之盾果真出现了，和空间扭曲抵消了——但并不彻底！
　　誓护就地一滚，避过空间断裂，捡了一条性命。啪嚓，伴随着令人胆寒的音效，空间的『划伤』从他头顶掠过。
　　胳膊险些被削掉。誓护吓得不轻，浑身打颤。
　　阿扎莉亚愉快地笑着，把手伸向誓护，锁定目标。
　　原来如此……誓护豁然开朗。
　　伊诺塞茜娅之前曾经这样描述过阿扎莉亚的千里眼：周围空间发生的任何事象，全都是『想知道即可信手拈来』。
　　一件物事，只要能将它抓来手中，便能用手捏它个粉碎。现在的阿扎莉亚，就可以像抓弄玩具那般扭曲空间。
　　这正是人们常说的领域支配能力（Dominatus）。没错，这附近一带的空间，已经完全成了阿扎莉亚的掌中玩物。（译注：Dominatus，拉丁语，多米那特制，即君主专制制度。）
　　誓护心中暗恨，阿扎莉亚能力的棘手程度远远超出了他的预期。看来要想挡住对方的攻击，得制造一个体积足以完全包住受操纵空间的巨大结界才行。对于目前手边没有Aegis的他来说，这是万万不可能的。
　　要怎么办？这下如何是好？
　　「誓护，趴下！」
　　正当誓护灰心丧气时，身后的艾可妮特尖声叫道。
　　黑色的闪电劈向阿扎莉亚。可是快要命中对方时，闪电却消失得无影无踪，仿佛被吸走了。
　　阿扎莉亚握拳而立，多半是将闪电连同眼前的空间一起『捏碎』了。进可攻退可守，阿扎莉亚的异能堪称天衣无缝。
　　「誓护！下面！」
　　「晚了！」
　　誓护心中一惊，这时阿扎莉亚已经将一只手握住。誓护脚边的空间开始塌缩，眼看就要将他膝下部分连骨带肉彻底捣碎——恰好此时。
　　一道疾风般的魅影冲进现场，将誓护推出老远。
　　嘎吱嘎吱的瘆人声音响起，一个人代替誓护承受了阿扎莉亚的攻击。
　　「看样子，我来得还不晚。」
　　不顾双膝的鲜血淋漓，柃泰然道。
　　Episode 39
　　阿扎莉亚立刻就判明了闯入者的身份。
　　此人正是，曾受执政官德拉西娜重用的十三星树（Dryad）千夫长，柃。
　　也是身为杜鹃花眷族，却对主上挥刀相向的无君无父、大逆不道之人。
　　「柃先生！你的腿——」
　　誓护不禁哑然。柃的双腿，自膝盖以下已是惨不忍睹。约摸是骨头的白色物体刺破了衣服，暴露在外，可是柃却丝毫不为所动。
　　「不要在意，区区贱命何足挂齿。」
　　「是呢，那我就先拿你开刀吧。」
　　阿扎莉亚纠集魔力，开始在脑海中想象自己胳膊变大的情形。只是这般，空间就受到感应，奉阿扎莉亚之命将柃碾碎——本应如此。
　　在乳白色光芒照耀下，恶龙血盆大口般的空间扭曲三下两下就消失得无影无踪。
　　阿扎莉亚以为自己看错了。一个之前从未出现过的强大光结界，正把柃护在中央。
　　不知何时起，誓护左手中有了一本红褐色的书。
　　正是魔书Aegis，号称『魔刃之书』的星帝藏书（Grimoire）。
　　（原来如此……是这么回事啊。）
　　柃不是空手而来，他把誓护藏好的Aegis送了过来。受开花影响，阿扎莉亚没有察觉到这一行为。敌人的一举一动，全部都是事先计算好的。
　　在Aegis结界的保护下，柃小声不满道。
　　「……我都说了不用管我。」
　　「怎能不管呢。你这个人，不应该死在这种地方。」
　　哼，闹剧。
　　阿扎莉亚伸出手正要发动攻击，一道闪电从侧面袭来，让她不得不将这些魔力用于抵消闪电攻击。
　　是艾可妮特的掩护射击，目的是保护誓护和柃。
　　你贵为丽王六花，居然想保护人类。阿扎莉亚皱起眉头，将注意力集中在防御上。银莲花的雷霆破坏力惊人，直接袭来可不是闹着玩的，需要消耗她更多魔力来抵抗。
　　「伊诺塞茜娅！你和柃先生快离开这里！」
　　「是！」
　　人偶大小的少女和柃异口同声地答道。柃不顾腿伤，在地板上鬼魅般游走着，转眼间便跑出了藏书阁。阿扎莉亚心头生恨，但穷追不舍也只是浪费魔力罢了，眼下她必须专心致志对付面前的敌人。
　　随后誓护和艾可妮特若有默契般会合，背靠背站在一起。
　　「为什么……要帮那个人类？为什么？」
　　阿扎莉亚忍不住出声道。她无法自已，大声叫道。
　　「您不愿作本公主的眷族，却选择成为那个人类的同胞……你明明是教诲师（Grammarlies），为何要同肮脏的人类站在一起！」
　　艾可妮特闭口不答，只是用悲哀的——怜悯的目光望着她。
　　「你说眷族？真是遗憾啊，阿扎莉亚公主。」
　　誓护代替艾可妮特，用嘲弄的语气说道。
　　「艾可妮特是丽王六花之首，银莲花家的公主殿下，她怎么可能甘心屈居人下、受人摆布呢。」
　　「丽王六花之首？这已经陈年旧事了，知道吗人类。」
　　阿扎莉亚挑衅地嘲笑道。
　　「银莲花王家，早就没有任何权威了！」
　　怒火中烧的阿扎莉亚制造出比刚才更加庞大的〈扭曲〉。虽然会波及到艾可妮特——但这也是不得已而为之。
　　既然得不到，那就毁掉。
　　这一击饱含憎恶，却仍旧被光之结界阻挡在外。
　　她注入更多魔力。一股力量要碾碎一切，另一股力量欲将其斩断，二力相抗，发出嘎吱嘎吱的金属摩擦声。
　　「阿扎莉亚公主，权威没了又如何，把它拿回来不就行了吗。」
　　结界已是苦苦支撑，誓护却没有丝毫惧色，用平静而又斩钉截铁的语气宣布道。
　　「从今天起，银莲花王家将会复兴。」
　　这句话中似乎蕴含着某种力量，令光之结界增大了一点点。
　　仅仅一句话，就散去了阿扎莉亚的力量。她气焰顿消，失去魔力的手指虚握成拳。
　　「艾可妮特，上！」
　　「来喽！」
　　趁其不备，银莲花特有的黑色闪电咆哮着劈向阿扎莉亚。
　　阿扎莉亚将袭来的雷电连带空间一同碾碎、消除，一次又一次，一次又一次。
　　艾可妮特斗志昂扬的模样映入眼中，阿扎莉亚的胸口撕裂般疼痛着。
　　不甘心。不甘心。不甘心。
　　为什么，你选择了那个人类，艾可妮特。
　　为什么，你会如此相信那个人类——露出完全信任的眼神——
　　你，拒绝了本公主！
　　无从寄托的心意化作憎恨，憎恨变成愤怒，愤怒又化作魔力，巨大的力量聚集在阿扎莉亚手中。阿扎莉亚将力量释放。就好像奶酪受热融化一样，藏书阁被撕得粉碎，变成了一堆惨不忍睹的瓦砾。
　　可是唯有Aegis的结界，她无法破坏。
　　誓护和艾可妮特依然背靠背站在一起。
　　可恨的魔刃结界。要破坏它，靠现在这种打法根本没戏。需要一次释放出更多的力量……
　　她想象着比迄今为止更加巨大的拳头，仿佛巨人的胳膊，一根手指就能把人类碾死。
　　随后，她将手伸出。
　　墙壁土崩瓦解。可是，结界仍然屹立不倒。阿扎莉亚放下胳膊，准备用下一击粉碎整座王宫——
　　突然间，她冷不丁膝盖一软。
　　眼前一片模糊，视野天旋地转。
　　誓护敏锐地觉察到阿扎莉亚的变化，微微一笑道。
　　「差不多该觉得难受了吧？」
　　「————！」
　　阿扎莉亚也是个聪明人，立刻就看透了誓护的心思。
　　这样啊……原来是这么一回事啊……
　　这个人类停掉星树（Portal）的〈心脏〉，并不是为了封住阿扎莉亚的千里眼。
　　这一切都是，为了这场战斗而准备的，伏笔……！？
　　他反复挑衅也是策略的一环。誓护的目标自始至终就只有一个——在魔素（mana）稀少的环境中诱使阿扎莉亚开花浪费力量，等待其魔力枯竭。
　　被玩弄于股掌之上的，原来是阿扎莉亚。
　　她颤抖了。小小人类，居然会让本公主颤抖……？
　　走神的一瞬间，她被艾可妮特的攻击打中了。
　　漆黑的闪电破空而来，直接击中魔力铠甲，阿扎莉亚全身剧痛。
　　可是她撑住了。这点伤害，还不能让她倒下。
　　急中反而生智，阿扎莉亚迅速思考对策。应该还有办法。肯定有希望翻盘。一定存在针对对方弱点的某个战术，能够扭转局势。
　　——对了，我还有这只手！
　　闪电接二连三袭来。阿扎莉亚一边躲避对方暴雨般的攻击，一边纠集残存魔力，用〈扭曲〉将天花板撕开。
　　天花板顿时塌落，巨石纷纷坠下。
　　（这下子你要怎么办，人类？你的结界可是防不住这招哦？）
　　誓护没有逃跑，因为他知道没有必要逃跑。身旁的艾可妮特进入带电状态，无穷无尽的电流就好似那巨人的铁拳一般，拍向天花板。
　　骇人听闻的爆炸，随之而来的是狂风。天花板瞬间崩溃、碎裂，化作黑色粉末。
　　铺天盖地的粉尘遮蔽了视野，放眼望去一片乌蒙。
　　——终于等待了这个时刻。
　　阿扎莉亚解除丽血开花，恢复了本来的异能“察觉之毒（Telegnosis）”。
　　千里眼恢复后，这点视野障碍几乎等于没有。她将魔力转化为速度，向前飞去，掠过原地不动的誓护身边，抓住艾可妮特的脖子。
　　「胜利……属于本公主！」
　　「咳……阿扎莉亚……！」
　　艾可妮特挣扎起来，想要用闪电击退阿扎莉亚。阿扎莉亚自然也是拼尽全力，集中一切魔力进行防御，承受着艾可妮特的攻击。
　　她纵身一跃，把艾可妮特按到靠近天花板的墙壁上，发动了右臂上的仪式定理。
　　这个仪式定理还未失效。先前Aegis抹消的只是它发动后产生的效果，术式本身仍然存在。
　　抬头望着她俩的誓护，这下子也露出了『糟糕！』的表情。对人类的腿脚来说，这个高度是遥不可及的。如此一来，那个人类就没法搅局了。
　　赢到最后的，是我阿扎莉亚！
　　不过，阿扎莉亚还是有些小瞧了艾可妮特的魔力。
　　「呜……呜呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　艾可妮特咆哮着。仪式定理已经启动，〈隶属咒印〉正包围着她。可是艾可妮特没有气馁，她呼唤出无数闪电，劈向周围的魔术文字。她每次攻击，文字都会受到侵蚀，有返回阿扎莉亚胳膊上的迹象。
　　被顶回来了。怎么可能。银莲花的雷电，也能将魔力化为灰烬吗？这样猛烈的反抗，要抵御仪式定理……是不可——
　　忽然之间，并非比喻，阿扎莉亚眼前变作一片白色。
　　有什么东西进入体内了。是被逼回的魔术。魔力失控。这是，反噬？
　　阿扎莉亚忍受不住精神被侵蚀带来的异样感，发出了惨叫声。
　　Episode 03
　　灰暗中，少女抱着肩膀，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　这副暗色背景，乃是一座宫殿。纵是华灯高照，这里仍然一片黯淡。四周沉浸在阴郁中，犹如置身死后世界。
　　王宫里没有活物的气息，而风声听起来又像是笑声，谄媚的、恶心的、令人毛骨悚然的笑声。
　　少女形单影只，瘦弱得招人怜惜的小肩膀在寒冷中不住颤抖着。
　　仿佛在替少女表达心声，四周的黑暗悄声低语着。
　　父亲大人，父亲大人。
　　您为什么躲在行宫里不出来呢。
　　您为什么不来我身边呢。
　　永无止境的发问，无人回答的疑惑。
　　偶然间，某个地方传来孩童的声音。
　　这是天真无邪的笑声，与阴森森的风声迥然相异。声音中带着一丝暖意，如同一缕阳光照亮少女身边。
　　少女仿佛抓到一根救命稻草，起身朝声音来处走去。
　　没过多久，少女便在王宫中庭里发现了一群正在玩皮球的小孩。
　　起初一段时间，少女只是远远望着他们。
　　鼓起勇气后，她迈开步伐向他们走去。
　　「我……我、也……」
　　少女想说她也要加入，但是——
　　「不长眼的东西！」
　　男侍从突然出现，皮鞭抽向这群小孩。
　　「殿下驾到！还不快停下见礼！」
　　小孩们哭丧着脸，拜倒在少女面前。
　　少女只得回一句「……平身」。
　　但她内心却是悲伤欲泣，与孩子们脸上的表情并无二致。
　　黑暗再次包围少女。
　　王宫再度失去生机。
　　我，孤单极了。
　　「有人，在吗……？」
　　少女带着哭腔向黑暗中呼唤。
　　「在这里」「在这里」「您叫我吗」「在这里」「公主殿下」「您尽管吩咐」。
　　无数回应传来，是效忠于她的手下们，然而他们却不见踪影。这些回应并非少女所期望，因此不会呈现在她眼中。
　　我想要的，是能够和我谈笑如常的朋友。
　　可是却没有任何人对我平等相待。
　　他们只有谄媚、逢迎、畏惧，或是憎恨以及崇敬。
　　（既然如此……不如索性——）
　　少女嘴边忽然露出笑容。
　　露出了僵硬的、危险至极的、裂痕般的笑容。
　　少女瞳孔收缩，闪动着炯炯的光芒。
　　对啊，既然如此的话。
　　主动弄到手不就好了吗。（“主动弄到手”着重号）
　　我是丽王。只要我想要，一切应有尽有。
　　主动弄到手就好了，无论是力量，还是爱，甚至是朋友——
　　把寂寞埋在心底吧，连带痛苦、伤痕还有哀愁。
　　少女每每下达指示，豪奢的日用品、华美的服装、美丽的少女、仆从、卫士，都会如她所愿，自动出现在身边。
　　于是，少女孤身一人，在灰暗的宫殿中笑了。
　　嘻嘻地笑着。
　　泪却湿了脸庞。
　　Episode 40
　　（刚才那是……阿扎莉亚的……内心？）
　　迷迷糊糊的艾可妮特看着地面离自己越来越近。
　　可能是精神控制的仪式定理失控所致，她在一瞬间与阿扎莉亚共享了深层意识，对阿扎莉亚的记忆片段进行了重新体验（Nacherleben）。
　　她抢在砸落地面前恢复了意识，调整体势用双脚轻轻落地。
　　「艾可妮特！你没事吧？」
　　誓护急忙跑来。看他脸都白了，想必是非常担心艾可妮特。艾可妮特微微点头，嘶哑着声音答道「没事……」。只是喉咙还在痛。
　　再看阿扎莉亚则是保持自由落体，坠向石制地板。她的身体狠狠摔在地面上，弹了两三下后便一动不动了。
　　估计阿扎莉亚已经站不起来了。她仰面躺着，气若游丝，一副奄奄一息的样子。紫金长发散落满地，仿佛为灰色地板铺上了一层华美的地毯。
　　誓护谨慎地观望着，而艾可妮特轻轻对他道。
　　「胜负已定，誓护。那孩子身上已经没有任何力量了。」
　　艾可妮特心里明镜似的。窥视过阿扎莉亚内心后，艾可妮特知晓了她的软弱、她的孤独，也知道她的魔力已经几乎全部耗尽。
　　「……交给我好吗？」
　　听过艾可妮特的询问后，誓护诧异地眨巴着眼睛，用探询的目光望着她。片刻后，他似乎懂了，咧嘴一笑。
　　「当然可以。」
　　艾可妮特深吸一口气，沉下心来，走向阿扎莉亚。
　　「兰踯躅之君——不，阿扎莉亚。」
　　「……是我败了啊。」
　　阿扎莉亚双眸望着遥远的天边，露出自嘲的笑容，喃喃道。
　　「落到您手里，我死而无憾。来吧，给我个痛快。」
　　「我只有一个问题。」
　　「……什么问题？」
　　「……你，为什么想要得到我？」
　　「……」
　　阿扎莉亚阖上双眼，长出了一口气。
　　沉默良久。说不定，连阿扎莉亚自己也不知道其中缘由。
　　少顷后，阿扎莉亚也许是想到了答案，开口道。
　　「……是什么时候的事情了呢？那是一次王族园游会……银莲花王带您来到会场。」
　　艾可妮特在记忆中翻找着。确实有那么一次，她在父王带领下参加了丽王六花的集会。那是父王驾崩之前一年的事情了。
　　「那时……我发现，您心中怀有，与我一样的痛苦……」
　　「————」
　　「仅此而已，我一时心血来潮罢了。」
　　说着说着，阿扎莉亚干脆地背过脸去。不过，这番表演没有任何意义。艾可妮特心中非常清楚，阿扎莉亚究竟有多么渴求她。
　　「……我有一句话，奉送给你这个傻瓜。」
　　艾可妮特特意站到阿扎莉亚正前方，朗声道。
　　「靠蛮力，是得不到朋友的。」
　　话音刚落——
　　阿扎莉亚便淌下两行清泪。
　　这不是作戏，不是表演，更不是计策，而是真正的泪水。
　　这是艾可妮特曾在阿扎莉亚心中见过的泪水，晶莹剔透的悲伤之泪。
　　魔力耗尽、精神衰竭的她，已经不再是杜鹃花家的当主，而只是一名与艾可妮特年龄相仿的少女。
　　「那么……那我该怎么办好呢！？」
　　抛却羞耻与体面，她情绪激动地大喊大叫。这副歇斯底里的模样，正是阿扎莉亚扔掉谋士假面、流露真情后的本来面目。
　　「没有任何人，能对我平等相待！在我面前，所有人都只会抬头仰视！没有一个人……没有一个人用平视的目光看着我！」
　　「还不是因为你总端着架子啊。」
　　「————！」
　　「你和人家说过吗，哪怕一次？你心中的想法，你可曾说出口来？」
　　阿扎莉亚脸皱成一团。
　　「可是……这种事情……我怎么办得到嘛！」
　　「怎么办不到！」
　　艾可妮特不容她辩解。艾可妮特一把抓住领口将阿扎莉亚揪起，斥声道。
　　「张嘴说啊！说出你的心里话！告诉别人啊！告诉别人你的想法！」
　　快啊！艾可妮特急切催促之下，阿扎莉亚却是闭口不言。
　　活像一个受了虐待的小孩子，她用怯弱的眼神望着艾可妮特，然后垂下目光，视线游移不定，磨磨蹭蹭地犹疑不决。
　　阿扎莉亚知道自己想说什么。
　　毕竟是她追寻已久的东西啊。
　　不知是过了多长时间？总之是花了相当长一段时间后，阿扎莉亚终于下定决心，嘴唇颤抖起来。
　　她用泛着湿热的酒红色双眸，注视艾可妮特。
　　「请……和我做……朋……」
　　「我听不见！再说清楚点！」
　　阿扎莉亚马上就退缩了。这不是丽王间的繁文虚礼，也不是强者施威，而是要用这副爹生娘养的赤条身躯，将所想所念诉诸于世——这究竟是多么艰难、多么令人不安、多么需要勇气，阿扎莉亚有切身体会。
　　她害怕遭到拒绝。不过，阿扎莉亚还是克服了这份恐惧。
　　『孤独』，这个伴她一路走来的唯一友人，在这时推了她一把。
　　阿扎莉亚紧紧闭着眼睛，发出呐喊。
　　「请和我——做朋友！」
　　就在这一刻，艾可妮特嘴角微微上扬——
　　随后狠狠一耳光抽在阿扎莉亚脸上。
　　啪地一声脆响，阿扎莉亚泪水四下飞溅。
　　「这是报刚才的一箭之仇，阿扎莉亚。你当时打了我艾可妮特一巴掌，对吧。」
　　言罢，艾可妮特温柔地笑了，然后伸出手来。
　　「好的，咱们做朋友吧。」
　　艾可妮特握住阿扎莉亚战战兢兢伸出的手，十指紧紧相扣。
　　两人的握手笨拙而生涩，却足以化作传递心意的桥梁。阿扎莉亚眼泪扑簌扑簌落下，不顾形象地放声呜咽起来。
　　轻轻地，艾可妮特抚过阿扎莉亚的长发。
　　艾可妮特也曾把阿扎莉亚看作另一个世界的人。
　　然而，事实并非如此。
　　她不过是一名与艾可妮特同样——说不定是更加——柔弱的少女。
　　两位少女感受着对方的温暖，双手久久握着。
　　Episode 41
　　二人的手彼此相握，而不远处有一名男子正用心眼注视着这幅情景。
　　「结局果然如那位大人所料。」
　　「咦，柃先生？您刚才说什么？」
　　肩头上的伊诺塞茜娅询问道。
　　柃摇摇头，回答「没什么」。
　　——喂，柃啊。
　　柃回忆起『那位大人』所说过的话。
　　（你的愿望，也不是没有办法实现。）
　　（您此话当真？）
　　（本人一贯厌恶谎言，柃。）
　　（可是，您说的办法，究竟是……？）
　　（不久后，杜鹃花家就会占领这座星树。）
　　（您说什么——！）
　　（在兰踯躅之君谋划下，花乌头之君会陷入走投无路之境。那时，将有一名青年自人界来到此地，你去协助他对付兰踯躅之君。）
　　（……我现在仍然效忠于兰踯躅之君，怎能与她为敌。）
　　（如此正好。倘若你的忠义是发自真心实意，就老老实实去对付她。而且，这将是殿下获得幸福的契机。）
　　（可是——面对阿扎莉亚大人，一个普通人类又能有什么作为？）
　　（呵呵……你这般人物也是不信的吗？不过那名青年可不是普通人类，而是星帝藏书（Grimoire）的持有者，他必将击退杜鹃花军。你去协助他，救出花乌头之君。那样一来——）
　　你家公主，将会得到一位真正的朋友。
　　（是这么一回事来着……）
　　拥有心眼的柃，早就明白阿扎莉亚公主心中藏着孤独。
　　他更知晓，公主一直希望从孤独中解脱。
　　即使遭她憎恨、遭她厌弃，他也无怨无悔。
　　只要公主的心愿，能在真正意义上得到实现——这才是他的忠义。这份忠诚，矢志不渝，天地可鉴。
　　如今，这桩心愿已经化作现实。
　　心眼注视着主公的柃，听见街道那边传来震天的喊声。
　　多半是因为誓护解除了Aegis的结界吧。星树（Portal）恢复了呼吸，和畅的惠风拂过街道，军官们嘹亮的凯歌乘风传遍四方。一呼百应，城中顿时处处欢声。声音渐渐清晰，已经距离此地不远。
　　数万民众蜂拥来到几乎半毁的王宫。
　　其中大多都是教诲师。有些人大概是丢下手边任务赶来的，也有些人曾多日潜伏民居、伺机起事。他们无法安然坐视杜鹃花驻军此地，更不愿眼睁睁看着艾可妮特被处死，于是揭竿而起。
　　「柃先生……看你好像很开心。」
　　伊诺塞茜娅声音中带着惊讶。
　　柃一副心满意足的样子，连道「没什么」。
　　Episode 42
　　外面的喧闹声传到了誓护这里。
　　陆续赶来的教诲师（Grammarlies）已经把王宫变作人山人海，不知不觉中这个头发五颜六色的美丽种族已经挤满了前庭。
　　艾可妮特透过墙洞窥见这副情景后，惊讶得双目圆睁。看她这副样子，似乎还不明白外面发生了什么事，也不明白人们聚在这里是为了谁。
　　攒动的人头中有两副熟面孔。奥德拉肩上架着轧轧，凌空飘然飞来。在千万教诲师（Grammarlies）的一片喝彩声中，奥德拉进入王宫。
　　「你平安无事啊，轧轧。」
　　「……还好吧。」
　　「还有大王（King），杜鹃花家的船是你弄沉的吧？」
　　「看来你已经把兰踯躅之君收服了啊，誓护。我本来还想说——让你成为老子传奇中的一页呢。」
　　奥德拉露出一副精悍的神情，用力拍着誓护肩膀道。
　　「是我草率了。你是一个能把这世界搅得天翻地覆的男人。」
　　这是至高无上的称赞。
　　奥德拉这个级别的人物，居然这么看得起我。誓护此时想起早晨他给自己的那一巴掌，脸上又火辣辣的。不过现在，这一耳光也堪称勋章了。
　　誓护面带赧色，碰了碰依旧茫然的艾可妮特。
　　「看啊，艾可妮特，外面的人们等着你发言呢。」
　　艾可妮特吓了一跳，惊慌失措地游移着目光。
　　「可是、我……该说什么呢？」
　　「你心里想什么，就说什么，说你的心里话。只要你说出口，别人就一定能听到。」
　　这正是刚才艾可妮特对阿扎莉亚说过的话。艾可妮特一时无言以对，绷着脸闹起别扭来。
　　「不要紧的，我在这里看着你呢。」
　　「什么不要紧啊。」
　　艾可妮特哼了一声，扭过脸撅起嘴唇，像小朋友一样怄起气来。不过王族终究是王族，她不消多久便做好了心理准备。
　　她以手抚胸，深吸一口气。放下手后，扬起脸庞，她又变成了那位凛然可敬的公主殿下。
　　艾可妮特稳步来到民众面前。
　　迎接她的是一片欢声雷动。誓护知道艾可妮特心中有些畏怯，但她不会一直这样下去。艾可妮特挺胸抬头，环视人群。
　　片刻后，她心中砥定，轻启樱唇。
　　「直到昨天为止，别人都把我称作反贼，在单方面、未经审理的情况下。」
　　声浪迅速消退。众人屏息噤声，生怕漏听了公主的话。
　　「可是，我那时却没有勇气。」
　　艾可妮特面有愧色，臻首微垂。
　　「我没有勇气声张自己的清白，然后就逃跑了。我逃到人界藏了起来，害怕地缩成一团。」
　　说到这里，她摇了摇头。
　　「可是，我又回来了。」
　　她的话音很轻，然而却掷地有声。
　　「因为这里是我的故乡。生于斯、长于斯的我，无法坐视这座星树（城市）落入他人之手。」
　　下面响起一片小小的欢呼声。
　　「我从未策划叛乱，连想都没有想过。可是议长却打着平叛的幌子，想要占据这座星树（城市）。这是侵略。所以，我不会再逃避了。面对侵略者，我要为银莲花的荣耀而战。」
　　这次下面响起了巨大的欢呼声。
　　「如果他们非要把这称为造反，那就随他们的便好了。」
　　她倏地抬起目光，毅然决然道。
　　「到昨天为止，我一直被别人称作反贼。不过从今天起，我要自称反贼。」
　　民众嗷嗷的欢呼声响彻云霄。艾可妮特趁势，朗声宣布。
　　「自即日起，本人艾可妮托姆·ⅩⅢ·阿莲莫莲，就任丽王六花银莲花之当主。那些以为我这个反贼公主当不成丽王的人，尔等听好！我以名冠冥府的丽王六花之首，古老的银莲花之名起誓：我要为护佑万民而战，直到我的名字、直到银莲花的光辉泯灭于世的那天！」（译注：阿莲莫莲（Anemone）即银莲花。艾可妮特（Aconite）是英语，意为乌头，是一种剧毒植物。而女主的全名，艾可妮托姆（Aconitum）则是拉丁语，通常用来作属名（双名法），指乌头属，-um是第二变格法里中性单数主宾呼格的词尾。）
　　欢声震天。接下来是山呼万岁。人们对公主——对新任丽王的敬意，已经将这座星树（城市）彻底淹没。
　　在狂热呼声的感染下，艾可妮特四处踱步，向人群挥手致意。随后她再次回到誓护身边。
　　誓护发自内心地鼓掌欢迎艾可妮特。
　　「干得漂亮，艾可妮特。你说对吧，大王（King）？」
　　「嗯嗯，就让你成为老子传奇中的一页吧。」
　　誓护瞥了阿扎莉亚一眼，见她正死死盯着艾可妮特，似乎有话要说。不过她最终似乎打定主意要把话藏在心里，于是什么都没有说。
　　突然间，艾可妮特一个踉跄，扑倒在誓护怀里。
　　「哎呀，没事吧？」
　　「稍微……有点恍神。」
　　然后她脸色突然转阴，全身带起电流。
　　「你想抱到什么时候啊。」
　　誓护察觉到危险时已经迟了一步。他望着烧焦的手掌苦笑道。
　　「哈哈……看你还是平常那副样子我就放心了……」
　　意识急剧消逝，眼前一黑。
　　「誓护！？」
　　艾可妮特的惨呼声渐渐远去。这次是誓护倒下了。
　　「誓护！誓护你——」
　　「冷静点，公主。他只是累到了而已。」
　　扎扎探过头来，满是鲜血的脸庞上露出苦笑。
　　「恍神了。」
　　这时誓护已经无力作出回应了。他浑身沉重、发酸，手指头动都动不了。视野迅速闭合。某种唤作睡魔稍嫌凶暴的东西席卷而来，试图切断誓护的意识。
　　视野即将完全熄灭时，艾可妮特的容颜浮现出来。究竟是不是誓护听错了呢？她用别人听不见的音量小声说着。
　　「……谢谢。」
　　Episode 44
　　庆功宴会一直开到深夜，城中有如夏至祭典般熙攘喧闹。
　　就在誓护睡成死猪的时候，艾可妮特和阿扎莉亚，这两位丽王对话如下。
　　「你该撤军了，阿扎莉亚。释放全部俘虏，带着你的士兵赶紧离开这座星树（城市）。」
　　「我是败军的头领，现在我失败了，杜鹃花要加入你的旗下。」
　　「不要小瞧我艾可妮特。敢情你以为我是为了这个目的才和你做朋友？真想不到啊。」
　　艾可妮特放低语调，谆谆劝说道。
　　「你好好想想啊，斯崔克诺斯是个冰一般不留情面的男人……要是你把你的背叛告知天下，肯定会牵连到你家星树（城市）和上面的百姓。趁着神庙还没盯上你，你还是赶紧回你家星树（城市）去。」
　　「……你是在小瞧我阿扎莉亚吗？」
　　阿扎莉亚毅然竖目，斩钉截铁道。
　　「我乃伟大的杜鹃花家当主，抛弃朋友、明哲保身这般，我不屑为之。」
　　「阿扎莉亚……」
　　「我已经是反贼的朋友了。我要和你携手并肩，一同向灵庙宣战。」
　　她轻轻握住艾可妮特的手，绝美容颜染上一抹红晕。
　　「我以家母之名起誓，我要永远和你在一起，艾可妮特，直到伟大的杜鹃花之威名化为尘土、泯灭于世的那天。」
　　话语无比真挚。事实上，阿扎莉亚也将一直践行她的诺言……
　　无论睡着还是醒着，始终黏在艾可妮特身边。
　　就这样，誓护醒来后在王宫露台上再次见到艾可妮特时，阿扎莉亚也仍旧紧紧贴在艾可妮特身上，活像一只树袋熊。
　　见来人是誓护，艾可妮特满脸不耐地对阿扎莉亚道。
　　「阿扎莉亚，你稍微离开我一点。」
　　「哎哎，这是为什么呢，艾可妮特。」
　　「我有话和誓护说。」
　　阿扎莉亚不情不愿地离开艾可妮特，向露台外面走去。
　　与誓护擦肩而过时，她戛然止住脚步，斜眼瞅着誓护。
　　不知为何，她那酒红色的眸子中没有一丝光芒。阿扎莉亚眼神一片灰暗，雕像似的动也不动，就死死盯着誓护。
　　艾可妮特扶额叹息。
　　「阿扎莉亚，你要是对誓护不利，我可不饶你，和你绝交啊。」
　　「喔、喔呵呵！不要这样嘛，艾可妮特。我怎么可能对他不利呢。」
　　阿扎莉亚顿时莞然，露出花朵般美丽的笑容，向誓护行了一礼。
　　「誓护先生，祝您愉快。走夜路请小心。」
　　然后她呵呵呵笑着离开了这里，背影中还带着剧毒般的气息。誓护打心眼里觉得害怕，缩了缩脖子，腋下又是一股潮汗。
　　「你被她讨厌了呢。」
　　「什、什么，我已经习惯被女孩子讨厌了！」
　　「没错。你这个男人就是这么可悲。」
　　艾可妮特靠在露台的护栏上，俯瞰着自己治下的城市。
　　她眯起双眼，任凭罡风拂乱一头秀发。她的侧脸，还有纤细脖颈，居然会是那么的楚楚可怜，令誓护不由心动。
　　艾可妮特注意到誓护的目光，鼻梁一红。
　　「干什么啊。」
　　「没……你变了呢，艾可妮特。」
　　「……什么意思？」
　　「如果是前不久的你，就不会原谅阿扎莉亚，肯定要杀了她，对吧？」
　　「……说的也是。我说不定是变了吧。」
　　多半是对自己心里有数，艾可妮特没有否定他的话。
　　「孤零零一个人的滋味，我是明白的。还有——」
　　她把手轻轻放在胸口，低语道。
　　「我现在更明白，朋友是什么样子的。」
　　她说话间，还用含蓄的目光盯着誓护。不过难得赶上这时誓护脑子发懵，她这目光中包含着什么意味，誓护并未多想。
　　是这么回事吗。他心中这样想着，掀开魔书Aegis，将其映射到石制地板上。
　　「好了，这下不用担心阿扎莉亚偷听了。你要说的话是？」
　　「那个……」
　　艾可妮特一时张口结舌。没过多久，她开始扭扭捏捏，目光游来游去。后来她便面带愠色，粗鲁地说道。
　　「谢、谢谢你啦，虽说这样。……我又被你救了一次。」
　　「我可没做什么值得你道谢的事情，夺回城市靠的不是我的力量。」
　　誓护语调明显失去了生气，声音中满是阴郁。
　　「……我啊，真是个没出息的东西。」
　　他自嘲着。有关这次战斗，那些苦涩的记忆再度浮现。
　　「我就会出一张嘴，既保护不了祈祝，也保护不了你……光会吹嘘什么Aegis在手天下我有，面对刀剑枪戟却没有丝毫还手之力，最后还得靠大家伸出援手。」
　　艾可妮特一开始还听得发愣，不久后便「哼
　　」一声扭过头去，鄙视道。
　　
　　[[IMG,b400f8d386c11dc5f221ffc3b5acb6aa,800,1114,173668]]
　　「刀剑之流，我一点也不惧，银莲花的雷霆一下子就能把它变成灰。我害怕的是拥有魔术——拥有强大魔性血（Figment）的敌人。」
　　「魔术之流，我一点也不惧，Aegis可以击退世间一切魔术。它正是为此而存在的。」
　　两人面面相觑，随后在不知不觉中一齐笑了出来。
　　誓护心情莫名地愉快，他抬头仰望碧空。
　　「咱们俩每个人都是不完美的、脆弱的，却又都是无敌的。」
　　「是啊，都不是完美无缺的。不过，只要两人联手——」
　　「没错没错！」
　　袖珍少女突然现身，一跃跳上誓护肩头。
　　「你们两位只要互为剑盾、彼此弥补，就能获得无与伦比的力量——呀！真对不起我又给你们两位插嘴了！」
　　「……话说，我刚才一直忘记问你了。」
　　艾可妮特甩着白眼问道。
　　「这孩子是何方神圣？」
　　「啊，是星小姐塞给我的。『魔道全书』伊诺塞茜娅，壮胆用的援军。」
　　话音刚落，艾可妮特太阳穴青筋暴起。
　　「啊，这样啊。对呀。是这么回事啊。就算我这种人派不上用场，还有那个女人跟着你对吧。」
　　「你、你生哪门子气啊。」
　　「我没生气！别瞧不起我！」
　　啪地一声脆响，艾可妮特一巴掌拍在誓护胳膊上。
　　你干什么啊，你才是干什么啊，两个人吵了起来。就在他们吵得正酣时，背后的空间忽然一阵摇曳，飘起一股蜃气似的东西。
　　突如其来的变故让艾可妮特与誓护同时回过头来。
　　伊诺塞茜娅吓得一口气没喘匀，惊慌之际失手把自己的书都弄掉了。
　　「……我，这是看见幻觉了吗？」
　　誓护对眼前的景象不敢置信，向他问道。（“向他”二字着重号）
　　「幻觉，是吗。」
　　这是一幅戴着眼镜的知性容貌。虽然不及教诲师（Grammarlies），但这幅面容绝对堪称端正。衣服和在那边时一样，还是那套学生制服。（“那边”二字着重号）
　　「说的没错啊，不论是我还是你，都是类似幻觉一类的东西，在这边的世界里。」
　　千秋刀真。誓护这位同班同学，此刻正站在银莲花王宫的露台上。
　　艾可妮特摆出临战姿态。誓护伸手将她制止，而后低声发问。
　　「……你大老远跑来，想干什么？」
　　他说话间，头脑开始高速运转。到底是为什么，他是怎样做到的？他的异能还能跨越世界不成？还是说有人给他引路？铃兰——或者其他某人？
　　「当然是为了一桩交易。」
　　千秋投向誓护的目光，还是像往常那般炽热。
　　「……那件事，我早就给拒绝了吧？」
　　「我希望你再考虑一次。可以吧，桃原。」
　　不详之音啪嚓响起，冷静假面瞬间粉碎。
　　誓护陷入半疯状态，抓住千秋的肩膀。
　　「住手！你要对祈祝做什么，说啊！」
　　然后千秋便道出了一誓护料想之外的可怕事情。
　　「你妹妹，过去曾经犯下大罪。」
　　「！」
　　「而你一直拼命遮掩此事……我可说错？」
　　一时之间，装傻也装不下去了。
　　直觉告诉誓护，装傻也没用。
　　千秋他，是知道的。祈祝身上有秘密，他已经知道了。
　　誓护咬牙切齿。这个秘密，本应在初次邂逅艾可妮特的那个夜晚，被永远埋葬在黑暗中了才对……
　　心脏冻结。誓护全身战栗，牙缝里挤出的声音也在颤抖。
　　「……你把那个秘密——」
　　「我会把它告诉教诲师。」
　　这句话正是誓护心中最最畏惧的。
　　千秋目光转向一直站在誓护身后的艾可妮特。艾可妮特正无可奈何，懊悔和不甘让她的双肩不住发抖。千秋望着她，继续说道。
　　「还有那边那位公主，一直故意对这件事睁只眼闭只眼，我也会告上一状。」
　　倘若艾可妮特违背戒律一事公诸于世，造反的正当性就会打上一个大大的问号。好不容易才夺回王都，一切努力又会化为泡影。
　　祈祝，艾可妮特，现在她们两人都是人质。
　　誓护一反常态地嘶嚎道。
　　「这……这就是你的手段吗！千秋！」
　　「我早就说过吧，只要目的正当，手段如何并不重要。我为实现正义而奋战，我行事的一切手段最终都是为了正义。」
　　千秋不带任何感慨地甩开了誓护的手。
　　随着身体渐渐进入摇动空间区，他冷冷宣布。
　　「一周后，在学校里见面。我等着你的好消息。」
　　然后，千秋的身影便彻底消失了。
　　一周后——
　　他给的时间，对于等待来说太过漫长，对于抗争来说又太过短暂。
　　「祈祝……」
　　誓护双膝一软跪倒在地，有气无力地呼唤着妹妹的名字。