　　Episode 09
　　片刻都耽搁不得，必须尽早将她救出。
　　誓护借着手电筒的亮光，在洞窟般的通道中快步前进。
　　身体好沉重。同奥德拉铃兰那伙人彻夜战斗后，誓护已经精疲力尽。可是即便如此，他脚步仍未停歇。
　　（这是，我的罪过……）
　　犯下过错，判断失误。自己本性中的天真，害她身临危险，进而陷入绝境。
　　所以，我无论如何，都必须将她救出。
　　救出那个纤细柔弱、而又逞强好胜的少女。救出朋友。我——
　　今夜，艾可妮特落入了教诲师（Grammarlies）手中。
　　直到方才不久，誓护才得知此事。这是一次小小的擦肩而过。出于某种体贴，艾可妮特丢下誓护回到冥府，随后落入陷阱之中。
　　她以谋叛罪名遭到逮捕，面临处死。
　　必须前去帮她，现在马上。
　　心中的焦急化作能量，誓护在地下通道中疾驰着。通往冥府之〈门〉——Terminal，就在这条通道的最深处。
　　就在此时，誓护双手上的两枚戒指放出了光芒。
　　戒指设计为双蛇交缠之形象，呈现出灰色的暗淡光泽，正是由异世界技术结晶而成的神秘指环——“普尔弗里希的钟摆”。
　　如今，这对教诲师专用指环正在左右无名指上涌动着光芒。
　　戒指上的蛇蜿蜒游动，缠绕在誓护手指上。戒指放出的光芒和热量令人痛得发麻。力量在流失，感觉血液如同被抽走，戒指仿佛要在肉体凡胎的誓护身上吸出本不应有的魔力一般。
　　出人意料的痛苦令他闭上双眼，在这一瞬间，某副情景在眼底深处呈现出来。
　　Episode 43
　　一座古老的洋馆中。
　　书架嵌在墙壁里，地上堆满了凌乱的书籍。桌椅、沙发，品味出众的各色用具无不古色古香，仿佛见证了数百年的时光。
　　这里是异空间。虽然与人类世界存在一定连接，但在根本上是一块遗世独立之地。无论是人类，还是教诲师（Grammarlies），或是其它各种威胁，均无法触及此处。
　　Magister·Grim的旧书店。
　　这里是号称神之力现实化产物——星帝藏书（Grimoire）的保管场所。
　　高出地面一层的阁楼上，两名男子正在整理书籍。一位是黑发青年，另一位是略微年长的灰发青年。
　　其中一人，灰发的那位青年回头向房间中央说道。
　　「星（Stella），过来帮忙。」
　　「哎呀，真不体贴人，好不容易才刚坐稳当呢。」
　　藤制屏风对面，一位从头发到靴子全身一色白的女子坐在组合桌椅边。正如方才话中所说，她正一副稳坐钓鱼台的模样，优雅地啜饮着红茶。
　　灰发青年叹口气道。
　　「别耍性子。既然你也是旧书店的一分子——」
　　忽然，三人一齐望向入口处。
　　随即，啪嚓啪嚓的断裂声响起，脚下传来摇动。
　　咕咚、咕咚，摇动时有时无地持续着。这不是建筑物的摇晃，而是如同空间本身在颤抖一般的根源性震动。
　　黑发青年没能站稳，在阁楼上摔了一个屁股蹲儿。
　　「十（Cross），你没事吧？」
　　「灰（Ash）先生……这是啥啊啊啊！」
　　他惨叫着从阁楼上滚落下来。叫作灰的青年纵身跃下阁楼，将摔落的青年扶了起来。
　　灰扭头望向桌椅那边，纯白之女——星这时已经放下红茶杯，正死死盯着入口处的门。
　　摇晃越来越猛，愈演愈烈。
　　三人都明白了。
　　门的外面，有某种东西在。
　　压倒性的存在感明确地昭示着这一点。这份沉默的威压，犹如巨型兵器行将诞生。隐秘的杀意奔泻而出，暴力带来的压迫感唤醒了心中的畏怖。
　　随后，大门在吱呀作响中缓缓开启。
　　站在门口的是一位少年。
　　金发光彩夺目，眼眸恰似祖母绿石。肌肤光润可人，双颊微微泛着健康的红晕。
　　这是一位容貌酷似少女的美少年。他全身散发出不详的气息，却又带着截然相反的神圣光辉。
　　少年走入店中。他每走一步，空间便微微发颤。这里的空间在整体上，即领域本身，意欲将少年排除在外。然而少年却悠然踱步，未受到丝毫阻挡，亦未被逼退半分。
　　黑发青年抬头望向年长的青年。
　　「灰先生，这是……」
　　「你头一回见到吗。也是啊，这是——」
　　灰眼神一冽，将锐利的目光投向少年。
　　「既非教诲师（Grammarlies），亦非人类之存在——“污秽”之显现INVERSAS。」（译注：inversas，拉丁语，意为“逆转”）
　　或许是听到了他的声音，少年望着灰嫣然一笑，如同天使一般动人。
　　宛若天籁之音，少年轻启朱唇。
　　「速速更正，看守人。余乃光之王，将于卑俗之僭主手中夺回王权者也。」
　　星哎呀哎呀地叹着气，谄笑着讨好起少年来。
　　「陛下，您真是好了伤疤忘了疼，又从那被诅咒的深渊之底爬出来了啊。」
　　「听说，继始原之书（Ignis）其后，连魔刃之书（Aegis）也已现身世间。」
　　「没错哦，已经不在这里了。」
　　「是吗。」
　　呵呵呵……少年流露出由衷的笑意。
　　「哪怕教诲师（Grammarlies），亦不能加害持有Aegis之人。余等亦是如此。不过——」
　　少年嫣然一笑。
　　「区区一介凡人，余不费吹灰之力便可将其玩弄于股掌。心似钢铁之人，古今从未有之。」
　　「您的念头还是像以前一样卑鄙下流，是想玩弄阴谋，打算抓住桃原君的弱点啊。」
　　星一脸遗憾，这般告知他。
　　「不过你还是晚了一步，小祈已经不在这里了。」
　　「什么——」
　　少年不可思议般眨了眨眼睛。
　　「Aegis之主已经前往冥府……可是，不应有其他人类离开店中。」
　　「我没有义务告诉你啊。」
　　「那就用强相逼，如何？」
　　少年带着孩童般恶作剧的表情说道。
　　「纵然身为阈界（ende）之住民，汝等仰赖藏书，能与余为敌乎？」（译注：ende，德语，意为“结束”）
　　「——为了对付某个怀有这种想法的小傻蛋——」
　　星啪啪拍起手。
　　「我们可是雇了保镖哦。」
　　冷不防间，店子深处似乎有个人在那里。
　　随着星发出信号，深处的阁楼前方出现了一位青年。
　　他银发耀眼，上面缀满了鲜红色的缨络。又面如冠玉，美貌无双，修长挺拔，身形匀称。墨色妖气缠绕周身，凸显此人凶恶之极。
　　「教诲师（Grammarlies）——」
　　少年似乎吃惊不小，大眼睛瞪得溜圆，凝视着青年。
　　「可憎的地狱之锅看门人……」
　　话音刚落，他便噗嗤一笑，满脸愉悦。
　　「流浪者吗，看似面生啊。汝以为这厮便可阻挡我？」
　　「试试看怎样？」
　　笑靥如花的星挑衅道。少年收起笑容，瞪向青年。
　　他从头到脚细细打量起青年，好似在品评优劣。与此同时，青年赤红的瞳孔中渗着寒光，面无表情地注视着少年。
　　空气凝滞了。空间震颤渐渐加剧，犹如地震，又恰似小型台风，将旧书店晃得吱呀作响。
　　少顷后，少年耸耸肩膀，语道。
　　「……哼，算了。」
　　言罢便主动解除了敌对态势。随后他挤出笑容，面色略带讽刺。
　　「禁军正在躁动不安呐……呵呵呵，明白与否，看守者们。余现今依旧肝肠欲裂。这等折磨，汝等明白与否……明白与否？」
　　刹那之间，他绝美的容颜痛苦地扭曲起来。
　　突然，少年的存在感平缓下来。方才那巨大的压迫感销声匿迹，釜底抽薪般一路萎缩。
　　「冥府的蠢货们，正上演着预言中的闹剧。“以西结之脊柱”贯穿三界之日已不远矣……届时，方是余等之时代降临之日。汝等向主人据实禀告吧，真正的王者行将君临，定将此世变作王道乐土！」
　　正当少年诅咒般大声宣告时，他的身体为熊熊烈火所吞噬。
　　肉体瞬间燃尽，化为虚无。
　　就这般轻而易举，少年失去了踪迹。
　　其人已去，空余满场默然——。
　　Episode 10
　　「没事吧，誓护先生。」
　　耳边传来声音，誓护恍然回神。
　　旋即便对上一双近距离窥视自己的小小眸子，目光里充满担心之色。
　　乘在誓护肩头的，是一位正如字面意思所说的『小小』少女。一位身高不足十五厘米，人偶般的少女。
　　这位粉发粉瞳、色彩搭配着实有些奇异的少女背着一本足足有自己身高那么高的书，正坐在誓护的肩膀上。
　　她的名字是伊诺塞茜娅，自律型魔法书（Grimoire）『魔道全书』之伊诺塞茜娅。（译注：inocencia，西班牙语，意为“无辜”）
　　她也是随后即将前往冥府的誓护唯一的旅伴。
　　「现在……」
　　此时，誓护依旧恍若梦中。意识朦朦胧胧，偏偏心脏那晨钟般的砰砰鼓动是如此真切。
　　脑海中浮现起无数疑问。
　　方才眼睛所目睹的东西，究竟是什么呢？
　　伊诺塞茜娅似乎看不见。要说是白日做梦……未免太过真切，很难将其归为臆想或幻觉之类。也许是“钟摆”所呈现的昔日情景（Fragment）？可是，刚才的情景好像并不是眼前的空间中化作可视物，而是直接投影在誓护的脑海中，相较断片似乎有所不同。
　　不，说起来这到底是不是过去的场景呢？
　　说不定，是接下来即将发生的事情呢……？
　　「誓护先生？」
　　「……没事，没什么。赶紧走吧。」
　　是呀，现在不是思考这种费解问题的时候。
　　「啊，誓护先生，这边左转。」
　　
　　[[IMG,e908f09f8f25174f0d1cb7f485d90185,800,1108,139854]]
　　誓护再度迈开脚步，伊诺塞茜娅坐在他肩上如此指示道。
　　这是第几个十字路口了呢？走下刚才那段楼梯后，迷宫般错综复杂的通道就一直望不见尽头。
　　这里是埋藏在旧书店地下的空间。要称之为地下室，未免太过广阔，太过复杂怪异。说是巨型迷宫倒更为恰当。
　　「〈Terminal〉还没到吗？」
　　誓护很是焦急地询问伊诺塞茜娅。伊诺塞茜娅吓了一跳，双手在空中胡乱挥动着。
　　「对不起都怪我太没用了！」
　　「不，也不是要责怪你啦……」
　　「Terminal已经快到了。准确来说，是模拟Terminal——啊！对不起是我不好！竟然敢居高临下地作出订正！」
　　「啊啊……算啦，没事……」
　　突然觉得好累。他才与奥德拉大战一场，本来就已经很累了。
　　『冥府的住民，是通过〈门（Terminal）〉来到人界的。』
　　方才不久前，星如此解释道。
　　据她所言，这是一种近似于把肉体保存在异空间、单独将意识『转录』到人界的行为。他们位于人界的肉体并非真身，只是映射而已。因此返回冥界也非常简单，只须令意识回到本体即可。
　　然而，身为人类的誓护——星对这部分解释得非常含糊——是无法采用这种方法前往冥府的。他必须将自己『转录』到那一侧。
　　由此一来，他便需要通过秘藏在这间旧书店的〈模拟Terminal〉前往冥府。听说，“钟摆”勉强可以维持他在那一侧的存在。
　　誓护听得云里雾里。可既然她说这事实际可行，他又非去不可，便只好乖乖按她所说的做。
　　「啊、誓护先生，那里！那个房间！」
　　伊诺塞茜娅指向前方。通道尽头似乎是一间大厅。只见大厅中央有个类似柱子的东西，隐约散发着青白色的光芒。
　　誓护战战兢兢地走进大厅。
　　那个看上去像是柱子的东西是一道瀑布，只不过是从地面落向天花板而已。神秘的液体正散发出青白色光芒，逆着重力向上流动，令人不由得惊讶。（“从地面落向”五字着重号）
　　而后，这瀑布产生的源头，乃是一册古书。
　　或许是魔法书吧，恐怕是这样。
　　（这就是模拟Terminal……？）
　　在那座诡异瀑布前方，一位青年正等着誓护。
　　「来了啊。」
　　他露出友善的笑容。这副堪称绝代的端正美貌似曾相识。在方才所见的『白日梦』中，誓护清清楚楚地见过他的容颜。
　　他有一双红色的眼睛，秀发光泽顺滑，宛若银丝，缕缕鲜红夹杂其中。
　　而且，这副面容莫名地与她有些相似。（“她”字着重号）
　　「你是……」
　　「许久不见，也算不上吧。」
　　声音甜美而润泽，曾经在哪里听过。
　　誓护基本上得到了确信。是呀，就是这个人物。
　　「你是，克里瑟派勒姆——」
　　青年露出苦笑。
　　「那个名字我已经不用了，还是叫我伊吹伶人吧。」
　　「那个、先前，真是非常感谢你！」
　　回想起之前的战斗，誓护慌忙低下头来。伊诺塞茜娅惨叫一声，从誓护肩头跌落下来。
　　「多亏有您帮忙，才能打败大王（King）。还有到现在为止，您帮过我和艾可妮特好多次了，对吧？」
　　「该说谢谢的是我才对啊。至今为止，你保护艾可妮特不知道有多少次了。我一直想要向你传达我的感谢之情。」
　　听对方说得如此直白，誓护不好意思起来，红着脸别开了目光。伶人用热情的眼神地望着他，如此说道。
　　「小祈那件事，就交给我好吗？」
　　誓护心中一惊，摆回视线，只见对方神情非常认真。
　　事情太过突然，不知道该说什么是好。誓护半张着嘴，一脸呆相，凝视着伶人美丽的容颜。
　　「你保护过我的妹妹，不惜拼上性命。所以，我也会保护你的妹妹，为此粉身碎骨在所不辞。」
　　言辞中洋溢着炽热的感情，他如此宣告。
　　「我，一定会找到小祈的。」
　　「……我能，相信您吗？」
　　「相信我吧。我本应是下代丽王，既然丽王以姓名发誓，便决不会食言。」
　　「……我相信您。」
　　真是喜出望外。誓护眼角一热，连忙眨起眼睛。他能感觉到，伶人的话语中饱含真心。除自己之外，还能有人为祈祝挺身而出——得知此事，誓护无比欢欣鼓舞。
　　伶人莞尔一笑，似乎想到了什么事情，说道。
　　「不介意的话，和我握握手好吗？」
　　「握手？」
　　「为了让你的智慧与勇气，也能感染到我。」
　　虽然觉得有些无礼，誓护还是情不自禁地笑了出来。
　　伶人受他影响，也露出了苦笑。
　　「很可笑吧？」
　　「您真是一位不可思议的人——教诲师（Grammarlies）呢，伊吹先生。」
　　并不可笑，我很高兴。誓护微微一笑。
　　「『区区人类如何如何』『一介凡人如何如何』，教诲师（Grammarlies）常常将这些话挂在嘴边，艾可妮特也不例外，而你却尊重我这个人类。」
　　「一点也不可笑。我曾经所爱之人，就是人类啊。」
　　「咦，星小姐——？」
　　不知不觉说出了这个名字。这回换伶人忍俊不禁。
　　「誓护先生，星可不是人类啊——哎呀！不好意思我真不像话，又多嘴多舌了！」
　　安抚着吵闹不休的伊诺塞茜娅，伶人目光出神地望着远方，静静道。
　　「只是，我已经再也见不到她了。大家都喜爱她，就连他也……」
　　他的声音愈来愈小，渐渐消失，只留下苦涩的余韵。
　　伶人过去究竟经历过什么呢。这件事，一定也与艾可妮特的心灵创伤（Trauma）有关。他放弃丽王六花尊位、抛却姓名、丢下艾可妮特，像现在这样留在人界，其中必有隐情。
　　誓护好奇难耐。不过，现在可不是打探详情的时候。
　　而且——
　　直觉告诉誓护，那个与伶人过去有关的『某物』，迟早会改头换面再度出现，将自己与艾可妮特卷入其中。
　　「不好意思，耽误你半天工夫。行了，去吧。」
　　伶人催促道。伊诺塞茜娅听后，也转过头来向誓护说道。
　　「好了，走吧！」
　　「嗯。伊吹先生，祈祝的事就拜托你了。」
　　「彼此彼此。艾可妮特就交给你了。」
　　嘿地一声，伊诺塞茜娅跳进瀑布，转瞬间便融入液体消失不见。誓护确认“钟摆”还在自己手指上后，抱紧魔书Aegis跃入那道光芒。
　　Episode 11
　　誓护与伊诺塞茜娅消失在液质气体的另一侧。
　　过后光柱渐渐收敛，伶人凝视着残余的光芒。这时，星突然出现在他身后。
　　「这样好吗？许下那种约定。」
　　伶人依旧注视着光芒，头也不回地答道。
　　「我所能做到的事情，也就仅此而已了。」
　　「不是这个意思。」
　　星噗嗤一声笑了。
　　「其实你也想去对吧？同桃原君一起。」
　　「……那是自然，我想助他一臂之力。即使再堕落，我也是银莲花王子克里瑟派勒姆。我的雷霆，可不是初出茅庐的艾可妮特能够相提并论的。」
　　说到这里，他黯然摇头。
　　「可是这样就变成我在保护艾可妮特了。正因为如此，我……没有这种资格。艾可妮特，一定也不希望这样。」
　　「是这样的吗？」
　　「星啊，一个人一旦遭人抛弃呢，就会一直对此耿耿于怀啊。」
　　「你明知如此，还要抛弃那些孩子们吗？」（“们”字着重号）
　　他嘎吱一声咬紧牙关。
　　伶人慢慢转过头来，鲜红的眼眸望着星。
　　简直像要发疯一般，他眼中波光涌动，泫然欲泣。
　　「……我那时不知道啊，星。我那时候还不知道。」
　　星唉地一声叹了口气，然后走到伶人身边，轻轻地、温柔地搂住他的脑袋。
　　伶人任由她抱着，有气无力地喃喃道。
　　「我和他许下约定，说起来惭愧，并不是完全出于善意。我们有我们自己的考虑，才必须要保证小祈的安全。」
　　「……这样啊。我还以为她在那些孩子们手里是安全的来着。」
　　「光之王狡猾的很，安全得了一时，安全不了一世。你说对吧？」
　　星颔首同意，轻轻放开了伶人的头。
　　「三界合一（Armageddon）必须被扼杀在襁褓中。我正是为了这个目的，才成为阈界住民的。」（译注：Armageddon，地名，出自启示录16：16，基督与魔鬼决战之地，代指世界末日）
　　「……说真的，这样好吗？」
　　星难得用充满挂虑的纤柔目光望着伶人。
　　「要是Armageddon降临，我也许就能见到真理惠了呀。」
　　伶人凝神遥望远方某处，紧紧咬住双唇。
　　随后，他仿佛要一吐满腔情怀那般，喃喃道。
　　「那样一来，便同他一般了。……同他，是呢。」
　　Episode 29
　　霎时间，一阵肃静骤然降临，艾可妮特醒转过来。
　　脚下够不到地面。她还未睁开眼睛，便明白自己被吊在了空中。
　　她缓缓抬起眼睑。首先进入视野的是遥远的大理石地板，远得让人感觉无所依靠。生丝般的白线将地板埋得严严实实，不留一丝缝隙。
　　白线从艾可妮特的双臂一直缠到胸部和腰部，将她吊了起来。艾可妮特全身赤裸，然而丝线裹起她的躯体，仿佛为她穿上了一件礼服。不知是受力分散均匀呢，还是魔术产生的效果呢，万幸的是她并未感到疼痛。
　　时不时，鲜红的光芒会从线上滑过。犹如血液一般，那是艾可妮特的魔力。她正被强制吸走魔力。身体好沉重。她想要用引以为豪的闪电将这一切烧尽，生成电压处却被人接地了。
　　艾可妮特放弃了无谓的努力，再次打量起四周。
　　这里，曾经是艾可妮特所熟知的地方。
　　银莲花王家宫殿的正门前厅。
　　太阳高悬空中。光芒自天窗射入，令满场黑暗无所遁形。抬目远望，澄澈的碧空透过露台一览无余。
　　寂静无声。
　　这番沉寂是怎么回事。仿佛心脏停止了跳动，催人胆寒的不协调感——
　　「风停了……吗？」
　　话音刚落，她便被自己的话吓得心中一惊。
　　对呀，听不到风的声音。泽被万民的风，停了。
　　艾可妮特出生以来一次也未曾停过的，那十三星树（Dryad）的风。
　　「星树沉寂着……感受不到魔素（mana）的存在……」
　　这座都城，修筑在生命力充盈的巨树上。鸟语花香，涌泉汩汩——这种迹象，生命的气息，完全销声匿迹了。
　　星树产生魔力的根源所在——魔素，似乎已经断绝了供给。空气给人一种十分稀薄的感觉。
　　心脏仿佛被握在一只冷冰冰的手中。
　　第一次遇到这种事。
　　可怕的预感。她预感到，某个极大的危机似乎已经降临。
　　如果真有所谓的毁灭预兆，说的便是当下。历经数万年时光的银莲花王都，已经迎来终焉之刻了吗？
　　比起身受拘束一事，都城的异常变化更加令她心惊胆战。而恰逢此时。
　　「您醒了啊，花乌头之君。」
　　大厅入口处传来某人的声音。
　　衣料窸窣作响，一位美丽的少女走了进来。
　　「……兰踯躅之君。」
　　这副美丽容颜有如嵌满宝石的艺术品那般绚烂——她熟悉这副面孔。紫金二色斑驳相间的秀发引人目眩，让人联想到饱含剧毒的可怜花朵，又或是美丽动人的蟒蛇。而初雪般滑腻的玉臂上，刺着化学式般繁复的纹身。
　　美貌少女文雅地「哦呵呵」笑着，酒红色眸子里充满了沉静祥和的气息。
　　「请别客气，叫我阿扎莉亚就好。那天您该是说过吧，说要做我的朋友。」
　　这是女神的微笑，胜过世间任何名画。她全身散发着高贵的气质，险些让艾可妮特相形见绌。
　　丽王六花之一，杜鹃花家，是冥府中以版图大小第一最为得意的名门中的名门，阿扎莉亚是其当主。她这般年轻，便统治着整个世界三分之一的区域。
　　做她的朋友。她以前确实那么说过，但归根结底只是客套话而已，并非发自真心。彼此都应该如此。
　　艾可妮特是丽王六花之一银莲花家的公主，虽然出身丝毫不输对方，但由于尚未继承家督之位，如今又被当作反贼遭到抓捕——她与阿扎莉亚之间，隔着比外面的沙漠还要宽广的鸿沟。按道理说，两人绝无可能成为朋友。
　　艾可妮特几乎快被阿扎莉亚的压迫力摄住了。她暗中自责，随后倔强地抬起脸庞，出言讽刺道。
　　「这些，就是你对『朋友』的所作所为？」
　　她摇晃起身体，强调着绑住全身的线。
　　这时，阿扎莉亚的微笑荡然无存。
　　「哎呀！还请您原谅则个！」
　　她嘴里说着戏文般的台词，脸上露出煞有介事的慨叹之色。
　　「您千万不要以为这种事是出自我的期望啊？要是能将我这悲愤欲裂的胸口，剖开给您看看该多好呀。」
　　「哼，玩笑话还是就此打住吧。」
　　「怎么说是玩笑话呢……」
　　她继而眉头一紧，露出受伤般的表情。看她还在装模作样，艾可妮特心下不爽。
　　阿扎莉亚双手合在胸前，作祈祷状道。
　　「我想要助您一臂之力……这番真心可是毫不掺假啊。」
　　「胡扯！抓住我的正是〈Aspergillus的卷线车〉——这可不是那种一天两天就能完成的仪式定理。你很早以前就打算抓我了，所以一直在做准备对吧！」（译注：卷线车，糸巻き車，一种幼儿玩具。Aspergillus，意为曲霉菌）
　　「哎呀，还请您原谅则个！在灵庙的布告上，您可是犯了企图谋反的大罪。除了这样也没别的办法了啊。」
　　艾可妮特发疯般扭动起身体。阿扎莉亚说得在理。倘若明知艾可妮特即将出现她还无动于衷，那才是令人可耻的疏漏——不仅如此，也许还会被人当作艾可妮特的同党。
　　即便发火也无济于事。艾可妮特稍事冷静后，言道。
　　「哼……我要回来这事，你知道得还挺清楚。遭人追捕的我居然故意跳入危险的漩涡里，一般来说怎么也想不到吧。我自己倒是没有那种打算罢了。能察觉到我回来，你的洞察力值得称赞。」
　　「洞察……？」
　　阿扎莉亚悲色再添一分，叹息道。
　　「哎呀，好可怜，花乌头之君。原来您还不知道啊……」
　　「……什么啊，你说什么呢？」
　　「并不是我洞察到了什么。而是这座星树的执政官德拉西娜，用她的魔性预测到了未来。我只是听从她的进言，准备迎接你到来而已。」
　　「——骗人！」
　　强硬的面具顿时粉碎，艾可妮特狼狈不堪。
　　「你骗人，这不是真的！」
　　「哎呀，好可怜……！」
　　阿扎莉亚用饱含同情——至少表面上是——的目光望着她，说道。
　　「不过，能救出您的方法，只剩下一个了。」
　　「你说什么，救我的方法？」
　　阿扎莉亚语带劝诱之意，艾可妮特则是回以冷笑。
　　「没有那种东西。能救我的……」
　　
　　[[IMG,8efa2e4a15128906e8ed3aa5599023d2,800,1119,211982]]
　　只有誓护，还有我自己。
　　至少，处于敌对的阿扎莉亚是无法拯救艾可妮特的。
　　「不，有办法哦。」
　　阿扎莉亚从容摇头，举手投足间满是游刃有余。
　　随后她露出妖艳的笑容，开口道。
　　「可以让您加入我们杜鹃花家啊。」
　　「————！」
　　艾可妮特一时张口结舌。
　　随后她瞬间便理解了对方的意思。
　　「你说要把我……变成你的眷族？」
　　震惊继而化作熊熊怒火。
　　「你说，把我艾可妮特变成眷族！把伟大的丽王六花之首、古老血族银莲花的公主变成眷族！」
　　「哎呀！还请您息怒。」
　　阿扎莉亚祈祷般合起双手，抬头仰望吊在空中的艾可妮特。
　　「当然，只是做个样子而已。您还是我的朋友——我对您的敬意和友情，决不会有所变化。」
　　「说谎！你要是心怀敬意，怎会作下这般怂恿？你这是在侮辱我！」
　　「哎呀，要如何才能让您明白呢？我是真心的……！」
　　她摇头不止，一脸难过地叹气。
　　阿扎莉亚低着头，垂下的双肩上突然升腾起紫色妖气。
　　金色粒子当空乱舞，明艳的紫色和金色形成了鲜明对比。这副色调与她发色相同，绚丽而饱含剧毒。
　　「您明白了吧，花乌头之君——不，艾可妮特。」
　　她缓缓抬起目光。被她眼中的冷彻寒芒一刺，艾可妮特不由自主地畏怯了。
　　「我啊，不想让您这朵花枯萎凋谢。」
　　阿扎莉亚的妖气刺着艾可妮特的肌肤，冰冷得仿佛绝对零度。此刻奔涌而来的庞大力量，只是她恐怖实力的冰山一角。这便是年仅六岁便登上杜鹃花家当主宝座的天才少女——兰踯躅之君阿扎莉亚。肆虐的狂暴魔力压迫着所有魔力遭到封印的艾可妮特。
　　事到如今，艾可妮特才弄明白自己的处境。
　　穷途末路，就像一只在巨龙颚下动弹不得的柔弱幼猫。
　　连她自己都觉得自己实在太蠢了。出于天真的想法返回冥府，正中敌人陷阱，结果所有力量遭到封印。自己本不想依靠誓护，不想害他牵扯更深，却落得这般下场。
　　尽管如此，艾可妮特仍未逃避。
　　她咬紧牙关，决心向命运抗争。
　　誓护教给她的东西太多了，鼓舞着她，让她在这种关头也不放弃。
　　即使手无缚鸡之力，身处绝境，誓护也决不灰心丧气。而自己，是他的『朋友』。
　　艾可妮特毅然俯视阿扎莉亚。
　　「你这威胁还真不值钱，兰踯躅之君。我艾可妮特可没那么廉价，被你稍微一吓唬就乖乖听命。」
　　说着说着，自己都觉得好笑，便自然而然笑了起来。
　　「我不会放弃，也不会任人残杀。因为，我是……」
　　誓护的，那个死心眼人类的，朋友。
　　「真是遗憾呢，花乌头之君。」
　　阿扎莉亚明显是气馁了，叹息道。
　　「我本不想说这种话的。如果您不『嗯』一声乖乖答应，我就——」
　　她露出优美的笑容，说出了可怕的话语。
　　「不得不毁了这座星树了啊。」
　　多么卑鄙的胁迫！居然把百姓当做人质！
　　「卑鄙！无耻！这是丽王该有的行为吗！？」
　　「战争时期嘛，肯定有讲不通道理的时候。」
　　阿扎莉亚若无其事地微笑着。
　　「您可真是深受万民景仰啊。有人打算违抗灵庙旨意，意欲将您夺回。嗯嗯，我的五感已经捕捉到气息了，反贼正在星树上蠢蠢欲动。我有义务将他们一网打尽。」
　　阿扎莉亚用不情不愿的语气——可脸上却带着莫名恍惚的笑容——开口道。
　　「我可要，杀个片甲不留哦？」
　　霎时间，沉甸甸的巨石压上艾可妮特心头。
　　若是自己一人，倒也无所谓。自己一条命，她还担得起。
　　可是。
　　要让十三星树居民几万条性命为自己陪葬……她怎么能……
　　「我给您时间，艾可妮特。您是聪明人，我期待着您的回答。」
　　阿扎莉亚无情地宣布，随即迅速转身离开了大厅。
　　艾可妮特只得紧咬双唇，目送她的背影远去。
　　Episode 14
　　放眼望去，繁星满天，黄砂漫漫——
　　夜空下，沙漠正中央，一棵高度足足有四百米、大小超乎现实的巨树巍然耸立。
　　那是教诲师（Grammarlies）的都城，星树（Portal）。
　　枝繁叶茂，仿佛森林，外观犹如山岭。在山坡位置上，白色的街区熠熠生辉，光彩照人。
　　巨树顶峰附近，宽阔的螺旋阶梯盘旋而上，竟将树干尖端围作一团。阶梯两侧，并排伫立的石柱散发出庄严的气息，让人不由联想到古老的神殿。
　　这个地方，教诲师（Grammarlies）习惯上将其称为『列柱回廊（Terminal）』。
　　沿着阶梯走到尽头，便是一座高高凸起的石台。青白色的光柱直射天际，恰似一把巨型长枪。光柱的真实面貌是一种比空气还要轻的液体，其作用是将巨树的生命力与魔力加以转化，实现〈门〉的机能。
　　如今，这座〈门〉——Terminal的正前方，摆着一把小小的折凳。
　　一位少女坐在折凳上。这是一位与艾可妮特年龄相仿、容貌秀丽的少女。她有一头紫红色的长发，偏偏发梢附近略带白色，如同花瓣纹路一般。少女睡眼惺忪，总给人一种无精打采的感觉。她衣着暴露，几乎只裹了一条布；衣服外面还穿着金属光泽的红色铠甲。
　　少女周围，数名身披黑色甲胄的教诲师（Grammarlies）正东跑西窜，他们是驻守这座都市的杜鹃花军士兵。这些人的动作透着一股生硬感，很难称得上是令行禁止、调度统一。前来报告的人、下达指令的人，全都像是新兵蛋子一般，带着显而易见的不协调感。
　　身着红色铠甲的少女呆呆盯着Terminal，向小队长询问道。
　　「还没发现、逃亡者、吗？」
　　不知是不是个人癖好，她说话总喜欢在诡异的位置停顿。
　　「对不起，苏维妮尔大人。事实正如您所说。」
　　「是吗……」
　　唤作苏维妮尔（スプニール）的少女，既没有出言责备也没有大发牢骚。只是面无表情，用惺忪的眼睛久久凝视着Terminal。（译注：スプニール是スヴニール（Souvenir）的另一种写法，写成スプニール时一般为花卉名。全称Souvenir de la Malmaison（纪念德拉萨马尔迈松），法国花卉，波旁月季品种之一。题外话：月季原产于中国，而波旁月季是月季传入欧洲后的第一代杂交品种，是大马士革蔷薇和月月粉的自然杂交后代）
　　如此便没有下文了。被晾在一旁的士兵如坐针毡，开口道。
　　「那种老鼠才一只而已，苏维妮尔大人还弄得这么辛苦啊。」
　　不知是不是出于关怀，他向比自己还要年轻的少女露出了逢迎的笑容。
　　然而，苏维妮尔却丝毫不为所动。
　　「因为是、职责所在。」
　　「就算是职责，辛苦总不是假的吧。天马上就亮了啊。您通宵值班，一直守在这种——最多算是老鼠窝的地方，可是已经好久了。」
　　「Grimoire……」
　　「这是？」
　　士兵好像不明白她嘴里嘀咕的话是什么意思，因此面露疑问之色。苏维妮尔看上去没什么信心，略微歪起脑袋换了个说法。
　　「会出现、拥有特别、力量的人类……也许。」
　　「出现……从人界那边过来，是这个意思吗？」
　　士兵「怎么会呢！」一笑置之。
　　「您过虑了。人类还活着的时候——不，就算已经死了，最多也就是去地狱。怎么可能出现在这个〈世界〉上呢。」
　　这位士兵终究只是个下级官吏，并不知道Grimoire的存在，也不知道有人类能够操纵它。两人话不投机是必然的。苏维妮尔似乎也懒得跟他解释，便将头扭向一旁。
　　就在这一瞬间，夺目的光芒四散而出。
　　苏维妮尔下意识回过头来，只见〈门（Terminal）〉的光芒愈来愈强。
　　青白色的水流愈加汹涌，以奔腾之势被吸入天际。
　　士兵们惊得大叫。苏维妮尔机敏地向那名一脸呆相愣住不动的小队长下达了指示：
　　「注意闪光弹！联络艾克尔雷尔——联络、全军！」
　　她随即站起身来，猛地向虚空中伸出手，从异空间里召唤出了爱枪。
　　不久后闪光弹在头上炸开，绽放出猛烈的火光，令满天繁星黯然失色。
　　紧随其后。
　　一位年轻人穿着苏维妮尔从未见过的装束，穿过〈门（Terminal）〉猛地冲了出来。
　　Episode 15
　　有个人待在繁枝茂叶的阴影下，仰头望着照亮半边天际的闪光。
　　列柱回廊（Terminal）稍微沿斜坡向下一点的位置，仿佛要攀上巨树一般，修筑着一个石制的坡面。这个地方距离王宫不远不近，树梢密集，初具森林形貌。按人类的感觉来说，环境氛围近似后山小径。
　　如今，有个影子始终悄悄站在这个视野不佳的地方。
　　「来了吗……」
　　影子——男子严肃地喃喃道。
　　纵然这个世界的常识与人界不同，这名男子的衣着也堪称奇异。
　　自前额垂下的布片遮住了他的容貌。布片上画着一个大大的〈眼睛〉图案，简直像是独眼怪物。他一头长发是嫩叶般的绿色，薄薄衣衫酷肖日本僧侣。他身上没有穿戴铠甲之类的东西，左手中却挂着一把刀。
　　男子放出的妖气略带绿色，如同嫩草那般。可是这妖气不止有着嫩草的清爽，还带着草的苦味。草会割破人的手指，他的妖气也内含切碎万物的凌厉。
　　在他身旁，一艘小船浮在半空。一名头戴黑色兜帽的船夫单手握桨，坐在船里。
　　船夫抬头望着闪光，语气随性地对“独眼”男子说道。
　　「多半是，跑来一个不怕死的。」
　　言罢一笑，看了男子一眼。
　　「您要如何行动呢，柃大人？」
　　「你的问题毫无意义。」
　　男子始终抬头望着闪光，用不带起伏的低沉声音答道。
　　「路只有一条，只得沿着它前进。」
　　「难道不该观察一下情况？还不一定是本人呢。」（“本人”二字着重号）
　　「没有必要探察，那位大人的力量是无与伦比的。」
　　男子回头望向船夫。别管实际上能不能看见，反正面罩上的独眼是在注视着船夫。
　　「你在这里等着他们，决不能任其顺利通过。」（“他们”二字着重号）
　　「谨遵命令，千夫长阁下。」
　　船夫终究还是绷紧脸色，行了一个正式的敬礼。——也许在教诲师（Grammarlies）眼中，这幅场景非常不可思议吧。凤尾船船夫不属于军队编制，他们没有敬礼的习惯。（译注：凤尾船，即Gondra，一种在水城威尼斯非常流行的船）
　　蒙面男子重重点头，转向列柱回廊（Terminal）的方向。
　　呼地一声，他猛吐一口气。
　　瞬间过后，他的身体跃升到十几米高。
　　他跳跃了。踩着树枝，跳向更高处，动作如滑行般迅捷。
　　男子钻进闪光带来的漆黑阴影中，不消片刻便失去了踪影。
　　