　　
　　第四章 落花寂寂
　　
　　东株国自古以来，每当有心的嫔妃要前往皇帝寝宫侍寝时，依照惯例都必须先禀报皇后，再由皇后对即将成为妃子的姑娘下一道懿旨，令中选的姑娘到陛下的寝宫服侍。虽然这只是一种形式，却是确保皇后威仪与颜面的重要规定。
　　在时代的变迁下，当今除了皇后以外，还必须知会四夫人。四夫人为了表达欢迎新的嫔妃，必须依照惯例送礼给绿头牌中选的女孩。
　　
　　1
　　
　　凛花眉头深锁地呆站于宽敞的房间里。
　　她正置身于吟春宫的某个宫殿里，这个宫殿通常分配给才人或美人等正四品以下地位的嫔妃居住。
　　傍晚时分，凛花被敬事房太监带到这里，然后不由分说地马上由在宫殿里等候的女官们强迫沐浴，仔细地刷洗过身体，沐浴之后紧接着是上妆，上粉、修眉、抿上胭脂，然后头发被仔细地上了发油；经过精心的梳理之后，再用黑色绢丝包裹，最后垂至身后。梳洗打扮过后，女官们迅速帮凛花换上一件薄如蝉翼的丝质衣裳，再将一个香袋交给她，而后就告退并离开房间，过程中完全没有说上半句话。
　　凛花愁眉不展地盯着桌面上的佳肴。
　　“看起来很好吃，只不过……”
　　桌面上摆满了祝贺用的美馔，其中包括红烧鲤鱼、粉蒸鸭肉、荷叶蒸肉卷、嫩笋炒香菇、炸莲子、红豆粥。每道菜的分量都非常少，而且装在极其精美的漆器之中，再摆在大型托盘上。
　　赠予这一桌美馔的就是黄丽妃。
　　四夫人似乎必须依照惯例送礼给即将成为新嫔妃的姑娘，这就是最先送来的礼物，偏偏又是那个黄丽妃派人送来的。
　　而且，听说这些菜是由黄丽妃宫里的膳房烹调的。
　　凛花一点也不感兴趣。
　　自从皇上专宠黄丽妃以来，听说已经疏远了为数众多的其他后宫嫔妃，今夜天子又为何心血来潮想找新的妃子侍寝呢？黄丽妃一定也感到很不是滋味吧，即使对手只是凛花这种看起来没什么好畏惧的小姑娘。
　　凛花紧张地用手指捏起炸莲子来看，突然……
　　“你到底想在宫里待到什么时候呀？”
　　她吓了一大跳而回过头去，发现有个人正舒服地躺在长椅上。
　　“绮罗！”
　　绮罗从长椅上起身，往凛花身旁走去。她今天的打扮和前几天的舞姬装扮迥然不同，身穿色泽朴素、适合男性穿的袍子，头发则扎成了辫子。那高挑的身材加上这一身打扮，使她看起来比较像个少年，一点也不像少女。
　　“你是什么时候溜进来的？”
　　“从好久之前就待在这里啰，已经看过凛花脸上的各种表情变化了。”
　　绮罗既然已经潜入乐府里，应该会暂时住在宫中。即使如此，要潜入后宫也不是一件容易的事。
　　“你竟然没被卫兵发现。”
　　绮罗灿然一笑，用手指了指天花板。
　　绮罗非常机灵，一般的事情绝对难不倒她。根据本人的说法，这是因为她在成为银露山山主之前，已经尝试过各式各样的副业。
　　凛花非常惊讶，本来还在烦恼的，现在仿佛吃了一颗定心丸。她近距离盯着绮罗的绿色眸子，感到既高兴又放心，眼泪不听使唤地滚落下来。
　　“谢谢。”
　　“好了好了。”绮罗抚摸凛花的头安慰她。
　　“我们回家去吧。现在云层还很厚，我想趁着夜色昏暗赶快带你出去！”
　　“嗯。不过……”
　　凛花回头看着背后的桌子。
　　“什么，你不会是想吃吧？”
　　“才不是呢。不过我想再等一下，再一下下就好。”
　　“你姐姐的事情下次再重新来过不就好了？”
　　“可是现在逃走的话，姐姐的立场会很为难的。”
　　在这个后宫里，凛花的身份是招华妃远亲家的姑娘，一旦逃出后宫，姐姐说不定会被追究责任。
　　“再这样磨蹭下去，你就得跟那个老头子圆房啰。你难道无所谓吗？”
　　当然有所谓！凛花想结为连理的对象可不是那个五十七岁的老人，不过……
　　“我想再等等看。”
　　“等什么？”
　　绮罗不解地发问时，有人轻轻地敲门。凛花以眼神示意绮罗躲起来，于是她赶忙躲到长椅背后，门扉同时被推开。
　　女官再度捧着黑色的托盘出现。
　　“这是皇后的赏赐。”
　　“……是。”
　　女官静静地进入室内，将皇宫送的礼物摆在黄丽妃送的贺礼旁边。
　　那是非常漂亮的布匹。
　　另一名女官紧接着而来，凛花又收下了贞惠妃派人送来的礼物。贞惠妃送的是里面装着酒的陶壶。不久房门暂时合上了，凛花却动也不动地静静等待。
　　她在等春柳派人送东西过来。
　　春柳曾经说过不会让凛花受到委屈，当时的她虽然脸色发青，语气却充满魄力。她一定会为凛花做些什么，凛花就是在等这个。
　　总觉得自己盯着门外站了好长一段时间，绮罗也屏住呼吸躲在长椅后头。
　　然后，春柳的礼物终于送到了。
　　“这是招华妃娘娘送的礼物。”
　　凛花收下了女官毕恭毕敬捧着的托盘，礼物用白布覆盖。等女官告退后，凛花立刻掀开那块白布。
　　托盘上面摆了一个竹子编的漂亮蒸笼，打开盖子的凛花既惊讶又困惑。
　　“咦，包子？”
　　走到一旁的绮罗也张大了眼睛。
　　那是形状非常眼熟的甜包子，层层叠叠的面皮包着精致的白馅而被捏成牡丹花的形状，花瓣上涂了淡淡的桃红色点缀，上面撒上了砂糖。
　　初次见面的时候，春柳就是请自己吃这种甜点，听说这是受到皇帝陛下宠爱的证据……
　　凛花拿起一个甜包子，呆呆地望着它。
　　姐姐是怀着什么样的心情送自己甜包子的呢？
　　是希望凛花就这么成为皇帝的妃子吗？还是叫凛花快点逃出宫外呢？
　　“凛花，已经到亥时了！”
　　绮罗焦急地催促她，因为门外那长长的回廊尽头已经响起铃铛声。
　　皇上来了，皇上已经在女官们持灯照明、宦官们手摇铃铛带路之下，朝着凛花所在的这个房间而来。
　　凛花强烈地思念着寅仙。
　　把脸埋在他的胸前，被他紧紧地抱在怀中，似乎已经是好久以前的事了。
　　（希望凛花妹妹有一天也能遇见一位温柔体贴的人，并和那个人结为连理。）
　　春柳曾经如此说过。
　　“…………”
　　凛花试着咬了一口包子，和那时候吃的甜包子味道一样，春柳一定是想叫自己赶快逃出宫外吧。我要尽快逃出去，和心爱的人长相厮守，凛花试着坚定信念。
　　“……绮罗，我决定要逃出去。”
　　“当然啰。”
　　绮罗笑了，她牵起凛花的手。没想到就在凛花被绮罗拉着手朝窗户的方向迈出第一步的时候，突然……
　　“凛花？”
　　凛花往前倒下。奇怪，双脚为什么使不上力气呢？凛花尽管两腿发软，依然想站起来，却忽然觉得一阵猛烈的呕吐感袭来，于是急忙用手捂住嘴巴。
　　“绮、绮罗……”
　　凛花觉得晕头转向，体内的血液突然沸腾起来；很快地，连惊慌失措地想要扶起自己的绮罗的脸都看不清楚了。
　　凛花迅速地失去意识。
　　
　　2
　　
　　同一时间，寅仙已经来到芙蓉洞府邸外的庭院。
　　一只白兽从夜空中飞奔而来，一降落到庭院就默默地来到寅仙跟前，然后将叼在嘴里的树枝轻轻摆在地面上。
　　树枝的顶端有一颗金黄色的桃子。
　　阿白上气不接下气，身上也因为受伤而血迹斑斑，不过流出的血已经干了。
　　这显然不是遭到度朔山守护者的攻击，因为伤痕都集中在前肢，而且都是啃咬的痕迹。
　　好像是阿白咬了自己的脚，而上气不接下气则是因为以惊人的速度赶回来造成的。
　　事不宜迟，寅仙边捡起桃枝边说道：
　　“辛苦你了，你先回白翼山上吧。”
　　“那你呢？”
　　“不会久留。”
　　阿白点点头，再度飞上天际，刹那间就消失在夜空之中。
　　寅仙马上走进药房。
　　“看来材料都准备齐全了。”
　　在药房里苦等已久的宝林眉开眼笑地说道。
　　“是的。”
　　寅仙将金黄色的果实摆在工作台上。的确，接下来只要将各种材料混合在一起，搅拌均匀就可以了。
　　“喔，这就是西王母那里的仙桃呀！我虽然没吃过，不过看起来似乎很好吃呢。”
　　“您想尝尝看吗？”
　　寅仙将桃子切成两半递给宝林，里面的果肉和外皮一样是金黄色的，而且香味扑鼻。
　　甘甜的果香即刻在药房中扩散开来，甚至让人觉得已经飘散到外面去了。接着，宝林用舌头舔了舔嘴唇。
　　“可是……不是要用来炼丹吗？”
　　“只要一小片就足够了。”
　　寅仙若无其事地开始动手搅拌矿物。多么芬芳甘甜的桃香呀，跟随宝林娘娘修行的仙姑们个个都吞着口水，甚至已经有人流下了口水了。即便是寅仙，也拼命地和阵阵袭来的口腹之欲抗衡着。
　　这就是这颗果实的魔力。
　　只要出现在眼前，就会让人忍不住想咬上一口。真是难为阿白了，竟然能忍了下来——他或许就是为了避免自己受不了桃子的诱惑才咬了自己的脚吧。
　　一次又一次，一次又一次地。
　　阿白应该不知道咬了这颗桃子会有什么后果，他只是遵从寅仙的命令，把“完完整整地带过来”这句话听了进去。
　　宝林显得有点犹豫，寅仙边看着捣药钵，边眯起眼睛看着她。
　　宝林终于下定决心咬了一口桃子，然后吞了下去。
　　从她的嘴边散发出甘美的叹息。
　　“这实在是太美味了……”
　　然而她漂亮的脸蛋旋即僵住，然后她捂住嘴巴、几乎站不稳。
　　“我的舌头……”
　　“麻痹了吧？”
　　寅仙若无其事地说着。
　　“只有天帝或天帝准许的人，才可以吃度朔山的成熟桃子。一旦触犯了禁忌，芳香无比的果实马上就会变成毒物。”
　　宝林瞪大双眼。
　　“你是说度朔山？而不是仙桃？”
　　“阿白是相当聪明的神兽。西王母那里的桃子确实被称之为‘黄金桃’，不过事实上并不是金黄色的，而是指其价值如金。所以一提到金果，指的就是度朔山的桃子，两者很容易被混淆。”
　　“你……寅仙你竟然……”
　　宝林的脸色开始转变为紫色，她的手脚应该也逐渐麻痹了。她将身子靠在墙上，肩膀剧烈地上下起伏。
　　“很痛苦吧？不过请您放心，我并没有让您吃下足以致死的分量。但是如果置之不理的话，不出三日就会回天乏术，不想死的话就早早放弃翠金丹，乖乖回天界去吧！”
　　“你说天界吗？”
　　“您想度朔山的守护神会眼睁睁看着阿白逃跑吗？桃子的香味这么浓，一定会把守护神吸引过来的。看吧，已经可以听到声音了。”
　　庭院突然为之骚动，仙姑们的惨叫声四起。
　　“……可恶！”
　　宝林娘娘张开颤抖的唇瓣。
　　“这些是你打从一开始就计划好的吗！？你竟然假装要帮我。”
　　“这是一场赌注，假使您不肯吃桃子，状况就不可能逆转。”
　　这是一场没有把握的赌注。但是宝林是一个无法抗拒当下欲望的女人，以前的寅仙并未看到她的这一面。到底是宝林娘娘变了呢？还是寅仙长大了？
　　“顺便告诉您好了，关于黄玉芝这个药材，也不是能从这附近的山上摘采回来的东西。除此之外，还有好几种药材是捏造而成的替代品。”
　　宝林捶胸顿足并大叫着：“可恨，可恨呐！”可惜她的双脚似乎还是使不上力气，身子也因晕眩而摇晃，最后宝林终究不改本色地对他动之以情。
　　“寅仙，你要背叛我吗？背叛过去的师父、恋人吗？”
　　“最先背叛的人是您。”
　　寅仙朝着宝林娘娘走了过去，用怜悯的目光注视着她。
　　“您过去不只是拥有美貌，还充满了慈爱之心，对弱者怀抱着关爱。您那时调配的药剂非常温和，绝对不会想要炼制什么扰乱凡间安宁的丹药。”
　　正因为如此，才深深吸引了寅仙的心。
　　“这到底是为什么呢？翠金丹等物一旦落在胡作非为的人手上，一定会让凡间变成乱世啊。”
　　“这就是我的本意。”
　　宝林说出了充满诅咒意味的话。
　　“等凡间变成了乱世后，天界就不得不注意到凡间。即使不愿意，天界的人也会想起被贬入凡间的我！只要我让得到翠金丹的男人取得天下，不管是天界之人或是凡人，都再也不会忘记我了，就如同销声匿迹了数百年仍不断被歌颂下去的金龙一样。”
　　粗暴的撞门声不断传来，寅仙开口问了：
　　“您真的只是为了这点理由……就做出如此胆大妄为的事吗？”
　　“就只是这样。”
　　脚步声越来越大，仿佛朝这里直逼而来。
　　宝林的肩膀上下起伏并且喘着气，眼睛还不忘狠狠瞪着寅仙。
　　“寅仙，你不会懂的，被大家遗忘的女人是多么地不幸。”
　　“我……”
　　寅仙紧接着说道：
　　“我从来没有忘记过您。”
　　宝林睁大眼睛。“碰！”门被撞开了。
　　“在这里！”
　　桃树的守护神——神荼和郁垒语气平淡地说道，并踩着沉重的步伐走了进来，然后从工作台上抓起已经被切开的桃子，毫不犹豫地瞪着宝林。
　　“你吃了吧！”
　　“你吃了吧！”
　　两人不约而同地说完后随即走了过去，从两侧扭住了宝林的手臂。
　　“放开我！”
　　宝林放声尖叫。空气也为之震动，连神勇无比的两个守护神都停下动作。
　　“我自己走，无论是到天界、冥界，或是任何地方。”
　　宝林甩开他们，把手臂用力抽回并且抬起头来。
　　“你呢？”
　　神荼和郁垒看着寅仙，再度异口同声地问道。宝林也眯细眼睛看着寅仙半晌。
　　在内心里荡漾的情感，究竟是怨恨呢？还是……
　　“与他无关。”
　　宝林语气平淡地说道，然后率先走向走廊。尽管她的身子正微微颤抖，却毅然决然地选择离去。两个守门人对看一眼，随后便走了出去。
　　寅仙深深地叹了一口气。
　　“请问……我们该怎么办呢？”
　　跟随宝林娘娘修炼的仙姑们提心吊胆地开口问道。
　　“先把这里整理干净吧。不需要再炼制丹药了，因为你们的娘娘再也不会回来了。”
　　无论是天界或是冥府之人，只要犯了罪都必须接受制裁。除了盗取金果的罪行之外，她尚有从天界偷了玉简、企图扰乱凡间的罪名。
　　“我也必须回去了。”
　　寅仙一走到回廊上，突然……
　　“……皇子！”
　　紧张的叫声从回廊角落传来。仔细一看，黑暗中站着一位身上披着微脏毛皮的老婆婆。
　　“大事不妙啦，赶快回白翼山上吧！”
　　“娥瑛，这又是……”
　　“凛花死了。”
　　刹那间，寅仙觉得自己的视野顿时失去了色彩。
　　“……你说什么？”
　　“我说……凛花死了。可怜的姑娘，她在后宫被毒死了……”
　　毒……什么毒？你到底在说什么？
　　（要回来喔，你一定要回来喔！）
　　凛花的那张笑脸，即使失去了色彩，却清楚地浮现在自己的脑海中。
　　寅仙想朝娥瑛站的暗处走去，双脚却使不上力气。
　　
　　3
　　
　　（凛花妹妹。）
　　（我最可爱的小妹。）
　　庭院中花瓣随风起舞，春柳就在那小小的亭子里露出微笑。
　　姐姐……
　　然而春天的景致骤然一变，回过神时四周已经笼罩在黑暗当中。
　　春柳离开凛花，朝着更漆黑的方向没入黑暗中。姐姐，你要到哪里去呀？凛花大叫并紧紧地在背后追赶，可惜根本追不上。双脚如同铅块那般重，即使想跑却晕头转向，而且呼吸也越来越困难。
　　你要去哪里呢？姐姐！
　　春柳回过头来，神情哀戚的脸上露出一抹浅笑。
　　（我们不能再见面了。）
　　怎么会这样，为什么……？
　　
　　“你为什么不早点回来？”
　　绮罗怒气冲冲、双眼发红地逼问寅仙。寅仙回到白翼山的府邸之后，发现凛花紧闭着双眼，躺在自己房里的床铺上。
　　心跳停止了，呼吸也没了。
　　寅仙默默地以单膝跪在床上，用双手托着凛花的脸颊。
　　还很温暖，脸蛋也相当红润。
　　“凛花她……一直痴痴地等着你回来。”
　　绮罗哽咽地责备寅仙。不过阿白大声斥喝，要她先安静一下。
　　“他被囚禁了，你也想想寅仙的心情好不好！”
　　“假如是我的话，不管碰到什么事都绝对不会离开自己心爱的女孩，绝对不会离开可以随时保护她的距离！不得已离开她身边的时候，即使被人关起来，我还是会拼命跑回来的！”
　　绮罗加倍激动地大吼。
　　“我喜欢凛花，喜欢到愿意为了她选择成为男性，不过后来想想又觉得是不是该放弃。但我不是因为你是龙王之子才放弃的，我是因为凛花喜欢你，而你也怀抱着同样的心情才放弃的，没想到你竟然迟迟不回。早知道事情会变成这样，我应该早点把凛花抢回银露山才对！”
　　“……别开玩笑了！”
　　阿白紧紧地抓住绮罗的衣襟。
　　“别以为只有你自己一个人难过！你这个不男不女的家伙还不是一样！寅仙明明拜托你看家，为什么你却没有好好保护凛花啊？”
　　“我也想痛骂自己一顿、问自己为何没有好好保护她！甚至现在就想一头撞死！”
　　绮罗从背后紧紧地扯着阿白的衣服，一脚就把他踹倒在地，却因为手臂被阿白一拉而倒在他的身上。“可恶的家伙！”“混蛋！”两人相互对骂，不停在地板上扭打。
　　“别打了，快住手！”娥瑛大声制止。
　　“你们可以静一静吗？凛花实在太可怜了……”
　　两人因此停止扭打，手都还揪着对方，不过不久就垂下头放开彼此。
　　除了凛花那张尚留着一抹红晕的脸庞以外，寅仙什么都不想听、什么都不想看。
　　到底是为什么？为什么会变成这样呢？
　　接着他听了事情的始末，凛花偷偷进入后宫的来龙去脉，和差一点就要变成皇上妃子的事情。
　　凛花显然是被卷入了宝林要自己炼制翠金丹的谋略中。
　　即使如此，为什么非得要她的命不可？
　　寅仙把凛花的身体搂进自己的怀中，轻轻地把自己的额头贴在凛花的额头上。不知道她是痛苦地死去，还是像睡着般走了？现在就算想听，也再也听不到凛花开朗的笑声了。
　　这种事情实在令人难以接受。
　　令人不想去相信。
　　她真的还很温暖，让人怎么都无法相信她已经死了。
　　“凛花。”
　　寅仙轻声呼唤她的名字，突然……
　　“是……”
　　传来小声的回答。
　　寅仙、阿白、绮罗、娥瑛都惊讶得目瞪口呆。
　　只见凛花缓缓睁开眼睛，然后看着寅仙，脸上甚至微微地浮出笑容。
　　“啊，寅仙，欢迎回来……”
　　“…………”
　　“凛、凛花～～！”
　　阿白用力推开寅仙挤上前去，紧紧拥抱凛花。
　　
　　[[IMG,a81ea82b40759f318d82d2c452311303,375,600,48528]]
　　
　　
　　“如果这种毒无臭无味，那或许是砒霜，因为如果是亚氰酸的话会有味道。”
　　寅仙试着分析成分，但是绮罗却摇摇头。
　　“上次遭到杀害的女官是喝了掺入毒药的酒，而装酒的杯子是银器。”
　　“如果是宝林娘娘的话，有足够的能力调配出不会使银器变色的砒霜。只要一点点，在短时间内就可以夺走人命，毒性还非常强劲。”
　　“黄丽妃就是宝林娘娘。”
　　绮罗断言。
　　“你没弄错吗？”
　　“绝不会有错。因为她们的长相不一样，所以我没有马上看出来，不过气息是一样的。”
　　既然银露山山主都这么说了，应该不会有错吧。而且宝林也擅长使用替形法。
　　娥瑛“嗯”了一声，眉间的皱纹更深了。
　　“还好捡回了一条小命，这个姑娘果然运势够旺。”
　　凛花在药房里喝过汤药后就睡着了，她的脉搏和心跳都令人不可置信地迅速复原，阿白一直守在她的身边。
　　“凛花获救的原因只有一个，大概是因为她曾经服用过底野迦。”
　　“哦哦，喝下狐狸酒而昏倒的时候呀。”
　　娥瑛“啪”地用力拍了一下手。
　　“底野迦对大部分的毒都有效，大概是凛花体内还残留着那种药的成分吧？另一个原因或许是她只摄取了微量的毒药，也可能是犯人并没有下定决心要杀死凛花。”
　　“或许吧。”
　　绮罗再也按捺不住地开口说道：
　　“问题是，送毒包子的人是凛花的姐姐。”
　　寅仙皱起眉头。
　　“寅仙！”
　　阿白的身影出现在药房里。
　　“凛花醒了，她说无论如何都要再进宫一次。”
　　
　　4
　　
　　鸟儿在不远处的枝头上鸣叫，春柳抬起头来，将视线从桌面落到窗外，鸟儿正巧朝着天空飞去。
　　花季已经接近尾声，到了明年，这只鸟儿还会记得这颗树吗？
　　春柳面露苦笑，接着甩甩头，看着摆在眼前的茶杯一会儿之后，一口气喝干了杯子里的茶。就在这个时候……
　　“……姐姐。”
　　细小的声音从背后传来，春柳带着笑容回过头去。
　　“凛花妹妹！”
　　春柳的么妹正由一位身材高瘦的陌生黑发少年搀扶着站在那儿。这里是严禁男性进出的后宫，然而这些事情现在都已经无关紧要了。
　　“没想到还能再见到么妹你，真是让我喜出望外。”
　　“姐姐以为我已经死了吗？”
　　凛花满脸忧伤地问着，春柳则平静地回答道：
　　“是的，因为比起刘贵妃和文燕的时候，我略微斟酌了药量，因为你是我最疼爱的妹妹。”
　　“为什么要……”
　　凛花张着圆圆的大眼睛，接下来似乎再也说不出话，只是抖动嘴唇不断滴下泪珠。
　　“妹妹，不可以哭唷。”
　　春柳喃喃自语似地说道。
　　“刘贵妃娘娘被下毒是因为……她实在太可怜了。”
　　刘贵妃今年四十六岁，和贞惠妃是同一年代出生的女性。她一共生了一名皇子、两位公主，可是近十年来皇上都未曾召见过她。
　　她日复一日地在有限的空间里反复过着同样的生活，只能偷偷看着年轻的嫔妃们受到皇上的宠爱而出人头地，心情郁闷就找女官们出气，也经常抱怨连连，甚至将心情写在脸上。这么一来，皇上当然会躲得远远的。
　　因为比起见到黄丽妃，见到刘贵妃更令人不悦。
　　贞惠妃倒还好，虽然她和刘贵妃一样都没有在寝宫侍寝多久，却能自得其乐地享受着后宫的优渥生活，反而觉得皇上不到自己的寝宫更是轻松自在。
　　总之，自己再也忍受不了刘贵妃那副可怜的模样，看到她就好像看到几年后的自己。
　　“你能体会这种心情吗？后宫中最不幸的莫过于是被遗忘的女人，是那些被世人、被陛下、被周遭的女官或宦官们遗忘的女人。而且高达两千七百多位的嫔妃几乎都是这种被遗忘的女人，不过最最不幸的却是无法接受被遗忘的事实、怀着丑陋的嫉妒心专门耍小聪明做尽坏事的女人。”
　　“……你是指文燕吗？”
　　春柳撇撇嘴回应。
　　“她本来是先皇的嫔妃喔，不过从来没有奉召侍寝过先皇就驾崩了。皇上既不能把她送出宫，又不能让她进入黎明宫享清福。”
　　“黎明宫”是皇帝驾崩后，被送出后宫的嫔妃度过余生的地方。
　　“她呀，一直在拼命挣扎，不想在后宫白白断送数十年的青春，心里一直想着，既然自己无法成为皇上最宠爱的妃子，至少也要在宠妃的身旁服侍，并且随心所欲地操纵那个宠妃。而她想操纵的人就是我。”
　　结果让春柳郁闷到了极点。她每天反反复复唠叨着“娘娘您绝对不能输给黄丽妃”，不论是从穿戴的衣物到吃的东西，房里点的熏香，闺房中的大小事等都得听她的指示，不断强迫春柳去争取身为女人的自己没能得到的幸福。
　　在那个举行宴会的夜晚，春柳被强迫更衣，被逼着换掉皇上送的牡丹花簪。从那时起，春柳便决定要杀死她。而且要杀她简直是轻而易举，她只要将毒药抹在自己的酒杯上，然后自己不喝那杯酒就成了，因为春柳深知文燕一定会一如往常地为自己试毒。
　　“那我呢？”凛花边哭边问道：
　　“姐姐，你为什么连我都想杀掉呢？”
　　春柳注视着妹妹的脸庞。
　　“不可以哭哟，妹妹。”
　　她反复说着同一句话。
　　“一看到你伤心流泪，我的心里就非常难过，从过去就一直是如此。我不是说了不会让你受到委屈的吗？陛下的心现在都摆在黄丽妃身上，可以想见过了那一晚，皇上就会厌倦于你。你能了解我的心情吗？凛花妹妹，我不希望你步上我和刘贵妃的后尘呀。”
　　春柳从椅子上站起来，以缓慢的脚步走向凛花，直到距离凛花数步前才停下，露出忧伤的微笑。
　　自从公主夭折之后，皇上对自己的宠爱就越来越淡；而且，春柳也无法像贞惠妃那样豁达地度过一生。
　　她觉得继续待在后宫过着空虚寂寞的日子，自己的心就会由内而外慢慢地腐化。
　　后宫里传遍黄丽妃对刘贵妃和招华妃下毒的谣言，然而事实并非如此。
　　在水华亭的茶会中，其实是春柳自己对自己下毒。
　　“我早就想死了，不过却弄错了剂量。不，应该说是自己果然下不了手。”
　　凛花用双手捂住嘴巴，一副再也说不出任何话的神情，身旁的黑发少年代替凛花问道：
　　“您早就知道黄丽妃的真面目了吗？”
　　他到底在说什么呢？春柳有气无力地摇摇头，意识跟着越来越模糊。
　　“那么，您的毒药是从什么地方取得的呢？”
　　“用贿赂就可以买通的人在后宫里比比皆是。”
　　凛花屏息问道：
　　“是李圃大人吗？”
　　春柳既不肯定也不否定，只继续说道：
　　“……我的恶行将由我自身的死来赎罪。”
　　“不行！”
　　凛花大叫，并且甩开少年的手，紧紧地依偎着春柳。
　　“不可以，不可以这样！姐姐，我们马上离开这里，我们一起走吧。”
　　春柳茫然地望着妹妹的脸。这个女孩又会说出什么话呢？已经成为皇上妃子的女人怎么可能被解放？除非是皇帝驾崩，或是做了坏事被判刑。说穿了，嫔妃不过是高贵的俘虏。
　　春柳已经犯下罪行，可是既不想遭到再度施行的酷刑折磨，更不想让真相曝光，造成娘家招家的困扰。
　　“……再见了，我的妹妹。”
　　
　　[[IMG,db74bad17b0a35274adbccd44a2b240d,392,600,53709]]
　　
　　
　　“咳咳！”她轻咳了几声，鲜血已经溅到衣服上。
　　“姐姐！”
　　凛花紧握住春柳的双肩，像要扶着姐姐似的。春柳笑了，李圃给自己的毒药正好在绝妙的时候发挥了作用。
　　“快点离开吧，我真的很喜欢你。”
　　自从在娘家的花园里第一次见到正在哭泣的凛花的那一刻起，从看到那张满是泪痕的稚嫩脸庞的那时候起，她就非常爱着这个小妹，喜欢她飞奔进自己怀中的娇小身体，依然圆滚滚的眼睛，和天真无邪地叫着姐姐的声音。
　　凛花说要帮自己找遗失的东西时，春柳回答她：“我已经找到了。”
　　因为总觉得小小年纪就夭折的心爱女儿，和凛花长得有几分神似。
　　“……姐姐！”
　　意识逐渐远去，春柳因而倒在地上，她的视野也逐渐变暗。凛花不断大声哭喊着：“姐姐，姐姐！”
　　这个因为某些无法透露的原因离开了招家，却不顾安危进宫来探望自己的小妹，让春柳比什么都感动；凛花还记得自己这件事也让她比什么都开心；没被遗忘的事更是令她比什么都高兴。
　　她一点也不想让这么可爱的面目被那个老皇帝绑住了，所以才会送掺毒的包子给她。幸好凛花还活着，而且离开了后宫，这实在是太不可思议了。
　　即将闭上的眼睛流下了一道泪水。
　　“凛花，祝你幸福……”
　　春柳笑了，这是她最后的遗言。凛花趴在姐姐的身上痛苦失声，哭喊这：“别走，别离开我呀！”可惜春柳再也听不到了。