　　桃源之药 第三卷 随着春风起舞的后宫之花 初次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：山本瑶
　　插图：香坂夕
　　译者：林丽秀
　　图源：yuyuko
　　录入：no.moon
　　初校：xxxholic
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　[[IMG,b4a68fa44f9ddf80d7ab0b8512ce08c7,406,600,198637]]
　　
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 来访者
　　第二章 后宫
　　第三章 华之宴
　　第四章 落花寂寂
　　终章
　　后记
　　
　　[[IMG,87a829a1a649ce512a902f83670086db,700,523,106057]]
　　
　　序章
　　
　　东株国山川富饶，濒临沧海。
　　才刚入夜，第二十七代皇帝——朱玄叡便苦恼万分。
　　“唔……”
　　朱玄叡独自一人坐在摆放晚膳的食案前。
　　他的身旁站着一名身材微胖、穿着深紫色袍子、手捧大银盘的男子——他是宦官，也是敬事房的太监。“宦官”一般指通过手术使其丧失生育能力的男性，而“敬事房”则是指宫廷中负责管理皇帝住所（寝宫）事宜的部门，太监即是此部门的首长。
　　每日晚膳时间一到，敬事房太监就会手捧装载着写上数名嫔妃姓名的木片——绿头牌的银盘来到皇帝眼前，接着皇帝会选出希望能到自己寝宫侍寝的嫔妃的绿头牌，并将牌翻面。于是当天夜里，皇上便会造访获选嫔妃的寝室，或是将她宣召至自己的寝宫共度良宵——大概就是这样的制度。
　　东株国历代皇帝以好色者居多，年已五十七岁的朱玄叡也不例外，即使年纪已经一大把了，仍然喜好漂亮女子，平时就有服用壮阳益气等药剂的习惯。
　　现在，他正迷恋着一位叫黄丽妃的年轻妃子。这一年来，朱玄叡只挑选她的绿头牌，让她夜夜陪侍龙床，还因此经常不上朝处理政务，甚至连大白天都未踏出寝宫半步，黄丽妃可说是集三千宠爱于一身。
　　然而今日向晚时分，朱玄叡并未挑选黄丽妃的绿头牌。
　　“嗝！唔……”
　　这位皇帝从小时候起，每当遇到烦恼就会不停地打嗝。而现在，朱玄叡正打嗝不止，并且陷入长时间的深思中——他平时对有贪污嫌疑的官吏处以酷刑时，都没有烦恼过这么久。
　　原因在于今日午后朱玄叡移驾后宫看戏时，遇见的那名女子。
　　她被册封为刘贵妃，年约四十五岁，大约于十五岁左右进入后宫生活，与朱玄叡生有一男二女。
　　本来朱玄叡早就对她厌倦了，觉得和她在一起毫无乐趣可言，所以这几年来对她没有丝毫兴致；然而不知何故，总觉得今天的刘贵妃和平常不大一样，看起来分外美艳动人。
　　她的身上流露出在十几、二十几岁的女子身上看不到的那种端庄稳重、落落大方的优雅气质，突然让人倍生爱怜；现在的刘贵妃全身上下充满年轻时所没有的妩媚动人的风采。
　　这难道就是肉类料理吃多了，会想起来点鱼类料理的心理吗？不，肉类料理的味道还是令人难以割舍。
　　朱玄叡瞄了一眼面前那盘自己最爱吃的炖仔羊肉，却将手上的筷子伸向刚刚端上来的蒸鲤鱼。顺带一提，眼前的每一道菜肴都事先经过宦官试毒，并以舌头确认温度是否恰当之后才会端上桌。
　　朱玄叡花了很长的时间慢慢咀嚼，细细品味着蒸鲤鱼，打嗝也在这段期间停止。
　　“决定了。”
　　看到被翻面的绿头牌时，敬事房太监微微扬起单边眉毛。
　　绿头牌上写的是刘贵妃的芳名。偶尔吃吃鱼也不错，朱玄叡的脸上露出色眯眯的神色暗自窃笑，准备专心享用下一道佳肴，此时敬事房太监却悄悄地靠近他的耳边低声说道：
　　“黄丽妃娘娘交代过，今夜必定会特别花心思准备，恭候陛下大驾光临。”
　　太监退下的同时，原本已经停止的打嗝又再度响起，太监若无其事地准备离去。
　　“等、等等、等等呀，嗝！唔……”
　　太监闻声走了回来。朱玄叡捻了捻越来越醒目的白胡须，从银盘上拿起另一块绿头牌。
　　果然，朱玄叡今宵还是决定亲临黄丽妃的寝宫。
　　敬事房太监没有再说任何话，接着便默默地告退。
　　
　　两天后的午后，在皇城后宫吟春宫的御花园里，有个外观十分壮丽、名为水华亭的亭子。刘贵妃纵身跳入环绕在亭子四周的水池里，紧接着几名专门服侍贵妃的宦官也立即跳入池中，把自己的主子救上岸。
　　被救上岸的刘贵妃睁着大眼、目不转睛地望向天空。尽管唤来数名御医，刘贵妃还是就此香消玉殒。
　　从她在跳入池子前大量吐血、不断搔抓喉咙的整体状态来推测，可以得知应该是中了某种毒而身亡。
　　可是调查到最后，毒药的种类始终无法确定。
　　当时，水华亭里正好有几位身份高贵的嫔妃们聚在一起举行小型茶会。她们亲眼目睹刘贵妃惨死的模样，无不吓得脸色苍白、惊慌失措，仅有一人违背常情地朗声抱怨道：
　　“真是无趣！”
　　她是黄丽妃。
　　她那稚气未脱的脸上微微浮现一抹天真烂漫的微笑，并且漏出压抑的笑声。她那一笑左边脸颊上就会露出的小酒窝，此时更增添几许天真无邪的气息。
　　