　　
　　终章
　　
　　在春柳死后半个月左右的一个春末的傍晚，绶王再度造访白翼山。
　　在可以感受到初夏气息的日暮时分，府邸的窗户大抵是敞开的。凛花拿着扫帚打扫门前时，注意到从狭窄的山路上山的人物而吃了一惊。
　　“哟！”
　　绶王理所当然似地朝凛花挥手。凛花皱皱眉、撇撇嘴。
　　“又有何贵干？”
　　“来向你问候啊。即使是我这种男人，要爬上这座山也是要赌上性命的，半路上还遭到熊和老虎攻击。”
　　“为什么不干脆把你吃掉呀！”
　　绶王不断眨着那对小眼睛。
　　“哦～～没想到你是会说这种话的人。”
　　凛花的眼睛动也不动地瞪着绶王。
　　“我对你这种人一向都是这样。”
　　“有趣！”
　　绶王干笑了几声，不过凛花还是狠狠地瞪着对方，绶王这才尴尬地收敛起笑脸，并且正色说道：
　　“关于令姐的事情，本人在此致上最真挚的吊唁之意。很遗憾地，宫中竟然接二连三发生刘贵妃、名叫文燕的女官，甚至于令姐遭杀害的惨案，看来果然是黄丽妃干的好事。”
　　“……这种传闻似乎已经在城里传得沸沸扬扬了。”
　　“听说黄丽妃在宦官的接应下已经逃之夭夭了，到底是逃到哪里去了？”
　　凛花注视着绶王左右不同色的眼睛。
　　“……你真的什么都不知道吗？”
　　问话中包括了两起毒杀事件都是春柳做的、帮凶可能就是李圃，以及黄丽妃就是宝林娘娘等实情。
　　“知道什么事情？”
　　看绶王的眼神就可以知道他显然没有说谎。
　　“你和李圃大人到底是什么关系？”
　　凛花干脆直截了当地问对方。绶王似乎不打算特别隐瞒，毫不犹豫地说道：
　　“李圃是我聊宝贵仙姑的唯一对象。那家伙一听我提到仙姑的事，就说要帮助我取得天下。”
　　“安排我进入后宫也是计划之一吗？”
　　“不，是计划之外，我会登上这座山也不是出自于他的指示。李圃曾经说过，只要乖乖等待就会给我翠金丹，问题是依我的个性不可能什么都不做。我很想会会天才方士，所以就擅自行动了，后来还被李圃臭骂了一顿，要我别擅自行动。”
　　怪不得第一次见面的时候，李圃曾说凛花出现在城里是个意外，感到很麻烦。
　　李圃就是黄丽妃——也就是宝林娘娘的爪牙。他之所以把毒药交给春柳，似乎是想让后宫陷入混乱。
　　他和宝林一样，也期望着动荡不安的乱世到来。
　　真搞不懂。一想起那双细长的眼睛，凛花的背脊就不由地发冷。
　　绶王对紧闭双唇的凛花低声说道：
　　“招华妃的事情真的很遗憾。你是那么地努力，却让你留下惨痛的回忆。”
　　“绶王……”
　　这个企图夺取天下的男子竟然对没有高贵身份的姑娘表示同情，他到底是好人还是坏人呢？抑或是清浊并存，所以看起来才会那么生气蓬勃吗？
　　“对了，你又是如何离开皇宫的啊？我原本打算找个适当的时机送你出宫，没想到你已经先走了。”
　　“…………”
　　这个男人真的什么都不知道，他说不定连自己一时兴起跑去参拜女药神而引发了什么事件都不知道。
　　凛花用力握紧拿在手上的扫把柄。
　　“你可以回去了！”
　　“这可办不到。”
　　绶王慌忙摇头。
　　“不管结果如何，你不是答应过我吗？说等令姐的事情告一段落就要帮我介绍方士。”
　　凛花斜眼瞪着绶王。
　　“我通常是一个说话算话的人，不过这一次我或许应该破个例。”
　　“什么意思？”
　　“我不觉得寅仙会愿意帮你炼制翠金丹。”
　　“即使被拒绝，我也不会死心的。”
　　“……从李圃大人那里拿不就好了，你们不是那么说好的吗？”
　　“那不就更没希望了。”
　　是呀，而且宝林娘娘已经被囚禁了。
　　“那我劝你还是死了这条心吧，再见。”
　　说完凛花马上转过身去，准备回到府邸力。
　　“在我见到他之前，每天都会来这里的！”
　　绶王大声放话。
　　“反正也只是白费工夫。”
　　府邸的主人从里头走了出来，并且低声如此回答。
　　“寅仙……”
　　“哦，你就是……”
　　绶王的眼神好像在说，原来方士是这么年轻的男子！
　　两人静默不语，像是在互相观察对方似的。过了半晌，寅仙终于开口说道：
　　“我对于国家的权力斗争毫无协助之意，您请回吧。”
　　“等等，我们好不容易才见到面，我想请教一个问题。”
　　绶王往前逼近一步。
　　“对于是金龙赐给东株国第一代皇帝长生不老丹药的说法，我直到现在依然认为是捏造的。你对这件事情有什么看法？翠金丹是有可能再现的丹药吗？”
　　寅仙立即回答道：
　　“或许可以，不过我做不出来。”
　　“是做不出来，还是不想做呢？”
　　“做不出来。”
　　绶王又闭上嘴看着寅仙。寅仙承受着对方打量自己的目光，眉毛连动都没动一下。许久后，绶王才笑着说道：
　　“我很中意你，改天可以再登门拜访吗？”
　　“我拒绝。”
　　寅仙毫不留情地回答以结束谈话，接着立即催促凛花回府邸里。凛花小跑步地跟在寅仙身后，却听到背后的绶王说：
　　“招华妃的葬礼已经顺利结束了。对华妃而言，这已经是最盛大的葬礼了。”
　　凛花回过头去，绶王已经背对府邸开始走下山，他刚刚站的地方还摆着一个小布包。凛花跑过去检查布包里装的东西，然后发现了绿头牌。
　　上面刻着春柳的名字。
　　“绶……”
　　我为什么要叫住他呢？
　　凛花将视线移回手中的绿头牌。
　　春柳进入后宫已经年满十年，她日复一日地渴望着皇帝的召见，这么小块的木牌竟然左右了她的幸福长达十年之久。
　　凛花站着寅仙身旁，悄声说道：
　　“寅仙，嗯……我在想起过世或离我远去的亲人时，会试着想起他们的声音喔。”
　　“声音？”
　　“是的。因为声音不管经过多久都能清楚地回想起来。只要一想起他们的声音，无论是他们的身影，闲话家常等等，都能像昨天才刚发生过似的。”
　　凛花抬头望着寅仙，自从春柳过世以来，她的脸上第一次浮现灿烂的笑容。
　　“我今后也不会忘记姐姐的！”
　　姐姐呼唤着我的声音，姐姐的面孔，以及那一天正缤纷绽放的花朵香味。
　　我一定会一次又一次，不经意地想起姐姐。
　　“能够不忘记对自己非常重要的人，是一件非常幸福的事情对吧？”
　　寅仙双眼微开，然后又轻轻眯起，把凛花拥入自己怀中。
　　“寅仙……”
　　“暂时就维持这个样子。”
　　他低语着。
　　从寅仙自芙蓉洞回到这里的那一天起，他就没有多谈宝林娘娘的事情。
　　阿白也显然是在避免提及此事。
　　凛花推测她一定又在寅仙的心中烙印下了深刻的印象吧？
　　不过算了吧，因为那是当然的，而且说自己不嫉妒也是骗人的。
　　凛花把脸贴在寅仙的胸膛好一会儿，静静不动。
　　许久后，寅仙突然在耳边低声说道：
　　“还好先前让你服下了底野迦……”
　　凛花愣了一下，然后呵呵笑了出来。
　　“有什么好笑的？”
　　寅仙放开凛花，讶异地低下头看着她。凛花似是要报那一天的仇般回答：
　　“我在想，原来你也已经长大啦！”
　　“…………”
　　“不久之前，你都还不肯对我说这种话嘛。”
　　“凛花，你竟然挖苦我——”
　　
　　[[IMG,1ff10f9085394ffb4d3e4e2c7904c787,375,600,33096]]
　　
　　
　　“我好开心。”
　　凛花呵呵笑了几声，然后盯着眉头深锁的寅仙问道：
　　“寅仙，你希望我留在你身边吗？”
　　寅仙在一阵沉默之后，给了肯定的答案。凛花拉起寅仙的手，用双手轻轻地包覆，然后把他的手摆在自己的脸颊上。
　　“我就在这里。”
　　她喃喃而语。
　　凛花绝对不会离开寅仙的身边。即使有一天自己的阳寿尽了，两人不得不分离；只要寅仙不嫌弃凛花，直到那一天来临为止，自己都会留在他的身边。
　　并且趁着还活着的时候和他说很多很多话，让他以后只要一想起凛花的声音，心里就会觉得很幸福。
　　寅仙注视着凛花，苦笑着悄声说道：
　　“……我真是败给你了。”
　　然后再度将凛花搂进怀中，却马上听到府邸里传出绮罗呼唤的声音。
　　“开饭啰！”
　　寅仙神色不安地望着府邸的方向。
　　“绮罗他……？”
　　“我不在家的时候，听说都是绮罗帮忙做饭的，娥瑛姥姥还直夸好吃呢！”
　　“娥瑛说的呀……那是该期待还是该担心呢？”
　　凛花笑着挽起寅仙的手臂。
　　“我们进去吧。”
　　
　　从白翼山的山顶上可以遥遥俯瞰金庆城，栉比鳞次的屋檐在夕阳的照射下形成金黄色的波浪。
　　这个时候，该是天子挑选绿头牌的时刻了。
　　凛花轻轻地将绶王留下的春柳遗物抱在怀里，然后走进府邸。