　　比如说……
　　「我是超能力者，所以有不只一个美少女向我求婚。」
　　如果这个家伙就是你。
　　如果你是这样的立场。
　　接下来，你会怎么想?
　　
　　
　　我的名字是佐佐木与四郎。虽然我很想要介绍一下这个会让人多少想起那个有名剑豪的名字，也想要慢慢地介绍自己的生日、兴趣等等的，但现在不是时候……
　　因为现在是紧急状态啊!
　　让我来简单地说明一下状况。我现在在教室里，而且是前一秒钟才刚刚打开门的。教室里有我们一年B班的班级委员井上同学；她正在换运动服，而且就在这一秒，她正好脱掉了制服的上衣。
　　我，以及正在换衣服的井上同学——教室里就只有我们两个人——正好四目相接。
　　……怎么样?这状况糟透了吧?
　　好，这下该怎么办呢?
　　我才思考了不到一秒钟，便马上关起门鞠躬赔罪。井上同学则是拿脱下来的衬衫遮住上半身。
　　「对不起——」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　[[IMG,a256ff25caf35c31016a0d45e00f1adf,390,600,45458]]
　　井上同学的尖叫声响遍了校舍里，比警铃还要大声。以井上同学的立场来看，这也的确是比发生火灾还要严重的状况，所以我也是能够理解的。
　　「不、不是的啦!」
　　我把本来即将关上的门又打开，走进教室里。井上同学则跳到了教室的角落里。
　　「呀啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「什、什么救命啊，我又没有做什么。」
　　「拜托你，不要过来!」
　　「不要那样讲得好像我是犯罪者……」
　　我一边说才一边注意到，我为了解释而正一步一步地靠近井上同学。她现在已经无路可退、全身发抖，上半身还接近赤裸……
　　这可完蛋了吧?不管是谁看了肯定都觉得我是个犯罪者，我现在看来就像是个把弱女子逼到墙角，然后打算对她乱来的暴汉。
　　「井上同学，我知道这很困难，但请妳先冷静一下。」
　　「不要靠近我……」
　　「这是意外。我眼神发誓，我不是故意的。」
　　「要、要钱的话我可以给你，请放过我吧……」
　　井上同学不断地往后退，边用衣服遮住身体边不停地恳求我。啊啊，看起来好可怜啊。
　　「钱的话我不要，而且我还想付给妳哩。」
　　「果然……」
　　「唉呀，我就说不是那回事啦!」
　　不行，根本说不通。我愈想证明自己的清白，事情就演变得愈糟糕……废话，当然啦，我现在可是一步步逼近一个脱掉上衣的女生呀!
　　「总而言之，真的很抱歉，」
　　我深深地一鞠躬，然后背向井上同学想要跑出教室。
　　但……
　　「井上，怎么啦……」
　　班上的三个女生（纪藤同学、橘同学和藤原同学）听到井上同学的尖叫声，跑进了教室。三个人见状都惊讶得说不出话来。
　　教室里只有我跟半裸状态的井上同学，以及目击这画面的三个女生……这下出局了。
　　在一瞬间的寂静之后……
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」」
　　女生三人组响起了尖叫三重奏。
　　「不是啦，完全不是那么一回——」
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊!」
　　用尽全力把我的辩解抹灭掉的，正是拥有惊人音量的井上同学。
　　就算想帮忙，凭藉着女生的腕力大概也敌不过欲火焚身的暴汉……不知道是不是因为这样想，女生三人组只站在原地跺脚懊恼。
　　「啊啊，我就说不是那么一回事了嘛……」
　　本来我还想辩解些什么的，但可能是我的大脑做出了判断，认为在这种情况下说什么也没用，因此下了一个新的指令：
　　「真的由衷地跟妳说声对不起!」
　　我马上逃走。但或许是她们认为如果让对方逃走的话就没那么容易解决，于是——
　　「喂，站住!变态!」
　　女生三人组当场变成了猎人。
　　我尽全力地狂奔逃走。我当然也知道愈逃事情就愈复杂，现在逃了就等于承认了我的罪状……但这是我大脑下的指令，我也没办法啊。虽然不知道大脑为什么下这种指令，但我只能顺从我的本能。
　　我逃进了男厕，这里是女生不能进来的圣地。但相对地，万一我被包围的话，也等于是断了退路就是。不过既然都进来了也没办法了。啊啊，我的大脑到底为什么这么迟钝啊……
　　我躲进厕所里的隔间，抱着头心想：冷静点，只要冷静思考的话，肯定会有活路的!我像念咒语般不停碎碎念着。
　　外面还传来那女生三人组的声音。不，不只三个人，有更多人!还有男生的声音!想必她们去找了人来帮忙吧?我听到有人说：他跑去哪里啦?今天绝对要找警察来!把他吊起来游街示众啦等等。
　　我躲着。为何为什么怎么会这样我又没有错啊不也不是这样子的应该是说这里已经不是圣地也不是什么了总而言之我要冷静冷静找出活路我不要被游街示众那太讨厌了……我念着长长的咒语，然而最重要的解决方案却还是没有头绪。
　　这时，喀凛一声，隔间的门打开了。
　　打开门的是一个有着黑色漂亮长发、戴着耳机的少女。
　　木元二叶。
　　……这是什么情况?
　　「……」
　　——二叶睁大她那大眼睛往上一吊，眉头深锁地整个人僵住。我也同样的表情僵住了，彼此沉默了三秒钟后——
　　「……你在干嘛?」
　　「这句话才是我想讲的吧。」
　　我们又沉默了三秒钟。厕所外面传来已经变成警卫队的学生们的声：眉毛仔去哪了?那些人接二连三地叫着我那不名誉的昵称。
　　「……算了，干嘛?先把门关上再说吧!」
　　「……」
　　二叶也不点头，便把门一关也进了隔间。在这个男厕的隔间里，只有我跟二叶两个人……这到底是怎么一回事啊?
　　「出去啦!」
　　「……给我讲清楚。」
　　这家伙老是讲不通，所以没办法回说妳才给我讲清楚，我只好先把至今的经纬说个明白。
　　也就是这么一回事——
　　今天，五月二十四日，是我们学校举办球技大赛的日子。当我们在丛林里被野兽追赶、或跟那些外星人还有地底人打架而没有来上学的时候，大家就把每个人参加的项目给决定好了。二叶参加桌球，妮娜是棒球。
　　而我，负责用具。当然没有这个项目，不过我就是被分派到这个。大家根本不让我有开口的机会，不过是我自己请假不对，也只好勉强接受这点。
　　就这样，我今天就是为了准备比赛的事情而一大早来到学校的。结果一打开教室的门……
　　「——就是这样。」
　　「……我问的不是那个。我是问你为什么会在这里?」
　　「当然是逃到这里来的啊。」
　　「为什么要逃?」
　　「因为我的大脑下了这样的指令……」
　　「啊?」
　　「因、因为我脑袋一片混乱啊。不管是谁，在那种状态下都没办法冷……但妳还真是冷静啊。」
　　……在现在这种状态下。
　　「……也不是那样子的。」
　　二叶一副很不好意思的样子把头别了过去。看她的动作我就大概懂了。她一定是听到嘈杂声所以来救我的吧。她是个超级别扭的人，所以绝对不可能自己这么说，那么，这时候就由我来说吧——
　　「替我打破这个穷途末路的现况吧，妳不是超能力者吗?」
　　「你也是啊。」
　　「我的能力这时候根本派不上用场啊。」
　　手指可以冒出打火机般的火焰，我那蹩脚能力根本起不了什么作用。二叶那种『可以跟动物对话的能力』还比较有点可能性呢。
　　「要不要从哪个动物园叫只大象来看看啊?」
　　「没办法。」
　　「那，这怎么样?妳假扮成我的样子离开这里，大叫着佐佐木与四郎在这里唷，然后在校园里徘徊，我就可以趁这个机会逃走。」
　　「为什么要以逃跑为前提?认真点思考事情。」
　　我已经很认真地在思考事情了啊：
　　「我已经想不到其它办法了，妳觉得我该怎么办?」
　　「谁知道啊。」
　　……咦?
　　「妳为什么来这里啊?」
　　二叶一边的眉毛动了动，嘴唇抿得比平常更紧了。这家伙露出这种表情时，就代表她要讲出什么她本来不想讲的话了。真是的，一点都不坦率。
　　「……上厕所。」
　　二叶突然冒出这么一句话。
　　「啥?」
　　我一回话，二叶马上有如盖在浅草寺里的佛像一样，用超严肃的表情瞪着我说：
　　「这里是女厕。」
　　「……」
　　我又僵住了大约三秒钟左右后，啊哈哈哈地笑了。
　　「妳骗我的吧?」
　　「我没骗你。」
　　看来好像真的不是在骗我。
　　「……既如如此，那妳一开始应该要表现得更惊讶才对啊!普通来说，要是有男生出现在女厕里的话，不是都会呀啊啊地尖叫吗?」
　　「不要用一副自以为很了不起的样子来恼羞成怒。」
　　说得真对。
　　「……那么，妳觉得我应该怎么做才对呢?」
　　「滚出去。」
　　二叶打开门，把我从隔间里踢出去。
　　「啊，妳这个笨——」
　　如果有其它学生在的话该怎么办啊?我虽然想这么讲，不过幸好厕所里没半个人。呼……我暂且吁了一口气。仔细打量之后，我发现这里真的是女厕。我居然没发现到这点，害得自己现在陷入了这么严重的恐慌之中。
　　我心里这么想着，走出了女厕。等到我发现还有更重要的事情该思考时，已经太迟了。
　　厕所前有七名男女生组成的警卫队，他们所目击到的是一个在教室里逼近换衣服的女生后逃亡、又从女厕里出来的男生——那就是我。
　　……这已经不是什么出局或平安上垒的次元问题了。
　　「你这家伙，完蛋了……」
　　警卫队里的一个男生碎碎念着。实际上，这的确是非常一针见血的说法。不，现在可不是佩服他的时候。
　　「呃呃，该怎么说呢，这实在是有很复杂的理由啊……」
　　我往前走一步，警卫队的众人就往后退一步。我再往前一步，大家又退后一步。半圆形的包围网就这样慢慢地等间隔地移动。大家看起来好像对于该如何处置我这个谜样的生命体感到很困惑，而且，还有点怕怕的。
　　「喂，眉毛仔，我知道有间不错的医院，你就去那里治疗吧。」
　　「没错。如果是现在的话，说不定还有可能治好。不过，我想你大概会永远住院了吧。」
　　这些人讲话的语气像是在跟固守的犯人交涉一样地温柔，但讲出来的话却实在是很没有人情味。不行，不管我说什么他们都不会相信，我的大脑做出了这样的判断，于是又下了一个指令。
　　这回我确定是真的进到了男厕，然后从窗外逃出了校舍外。
　　「啊!等一下，喂!」
　　警卫队的众人又再度变成了猎人追着我跑。
　　我用我最快的速度冲到了操场上，一年B班的棒球组正在晨练。原来如此，井上同学应该也是为了这个才会那么早来学饺约吧?
　　「与四郎，你在干嘛啊?」
　　有个金发少女戴着一个宽大不合头的头盔向我问话。
　　是妮娜。
　　我本来想先停下来跟她说明，但猎人们一边叫着「在那里」，一边向我逼近。
　　「抱歉，现在我没空跟妳解释。」
　　我继续往前跑。
　　「我知道了!你们在躲猫猫吧?我也要玩。」
　　妮娜跑到了我身边，最乐天的家伙黏上我了。
　　「这不是躲猫猫，看起来虽然很像，但完全不是啦，应该是说，妳离我远一点，妳在的话我会更醒目的。」
　　「我才不要，只有你一个人看起来很开心的样子，这样太狡猾了。」
　　「我才不开心哩!现在可是生死一瞬间啊!」
　　「这个游戏还挺刺激的嘛。」
　　妮娜笑了。这家伙虽然不是个坏孩子，但是头脑却很笨。汉字可以写成『金发碧眼惹火体型天然系关西腔美少女留学生』，然后发音就念成笨蛋。这就是妮娜。
　　「对了，妮娜。妳用『瞬间移动』让我逃走吧!」
　　「你是白痴啊?我不是说过，我的能力只能让我自己移动吗?」
　　被笨蛋叫白痴，这还挺让人难过的。不过『佐佐木与四郎』这几个汉字也可以念成笨蛋，所以这也没办法啦。
　　「那，妳帮我做掩护好了。妳大叫佐佐木与四郎在这里唷，然后——」
　　「与四郎在这里唷～」
　　「不是现在!唉唷，真是的!总而言之，妳离我远一点啦，我会买新游戏软件给妳的!」
　　「啊?真的吗?」
　　「真的真的。」
　　妮娜「唔唔～」地苦恼了一下子之后，选择了游戏软件。
　　成功地驯服了妮娜这只野生动物后，我横向越过了操场，逃进了体育馆，进到了体育馆的男子更衣室里。
　　不用我说你也知道了吧……
　　我一打开更衣室的门，就看到一个美丽的妖精小姐正穿着体育服站在我面前。
　　妖精的名字，叫做管崎奈奈。
　　奈奈同学本来就已经很大的眼睛又睁得更大地看着我。
　　「……与四郎同学，你在做什么啊?」
　　「呀啊，我已经，啊啊……」
　　「我先说喔，这里是女子更衣室耶!」
　　「……果然如此。」
　　我调整呼吸，在长椅上坐下来。
　　「喂，你干嘛一副很放松的样子啊。」
　　「我觉得，这时候可能这种地方反而比较安全吧。不过，妳还真是冷静耶，一般碰到男生闯进女子更衣室的话，女生不是都会啊啊啊地尖叫吗?」
　　正好这时候，外面传来了「喂，烂眉毛仔给我出来!」的怒吼声。我从窗户往外一看，猎人们的人数暴增到好几倍，还有人手上拿着竹刀跟球棒。这些人已经不是猎人，简直就是暴民了。
　　「我大叫比较好吗?」
　　「不，请妳绝对不要叫!」
　　「喂，怎么一回事?你给我解释清楚。」
　　我把刚刚到现在发生的事都讲了一遍——
　　「原来如此啊。」
　　奈奈同学大大地点了点头。
　　「与四郎同学，身为一个人，你根本就已经完蛋了嘛!」
　　「……果然是这样子的吗?」
　　「偷窥-女厕-女子更衣室三连发耶!这不是性犯罪者才会使出的伎俩吗?现在你也是为了看我换衣服才跑进来的吧?」
　　「才不是哩!而且妳跟井上同学不一样，妳不是已经换完了吗?」
　　「我已经换完了，那井上同学呢?」
　　糟了!
　　妖精小姐美丽的脸庞，顿时变成凶残的恶魔。
　　「你果然偷看了井上同学……超烂，超过分，你真的没救了。不过我喜欢你。」
　　「……啥?」
　　奈奈同学的最后一句话根本莫名其妙。那冷冷的恶魔脸孔突然又变成了天使的笑容，她在我身边坐下，很自然地双手在胸前交叉。
　　「不管是什么样的你我都喜欢喔!就算你是犯罪者或是野兽，甚至就算你比人渣垃圾还不如我也喜欢你。像我这么可爱又善解人意的女生，你觉得还会有别人吗?」
　　不只是她所说的话，奈奈同学那有如甜美小猫咪的声音跟微微仰头的眼神，实在是让人不禁怀疑这个世界上怎么可能有这么可爱的人。要是平常的话，我肯定会被她那可爱的样子迷得神魂颠倒。
　　「饶了我吧，我现在没那个心思。」
　　奈奈同学冷哼了一声，松开了手。当然，又恢复成刚刚的冷淡恶魔脸。
　　「那你接下来要干嘛?要继续逃吗?你到底要逃到何时，逃到哪里去?再来是要去女生浴室吗?你大脑的导航系统是不是坏掉啦?追根究底来说，到底为什么要逃?你是笨蛋吗?」
　　「真的啦，拜托妳饶了我吧……」
　　虐待狂的奈奈天神狠狠地痛骂了我这个惨兮兮的十五岁少年一顿之后……
　　「放心吧，我会想办法的。」
　　她露出了女神般的微笑。真的吗?就在我拜倒在女神大人的麾下之前——
　　「你欠我一个人情，我要你加倍奉还。」
　　奈奈同学还是一样露出女神的微笑说道。精神上突然又上又下的，这刺激真的是太强烈了，让我不禁头晕目眩。
　　「妳说要想办法，想什么办法啊?」
　　「这时候就只能坦率地道歉啦。」
　　「我已经坦率地道歉了好几次啊，可是他们都不肯听嘛!」
　　「偷窥狂的话，人家哪有可能马上就信啊!」
　　奈奈同学又辱骂我了好几句话后，拿出手机打给了井上同学。只说了有事要跟她说，要她马上来更衣室一趟后就挂断了电话。
　　「她说她会来。我会介入调停，这次你一定要好好道歉喔。」
　　我的心脏蹦蹦蹦地跳得超快。我开始紧张了。
　　「井上同学会原谅我吗?」
　　「这不是你要考虑的问题吧。」
　　「……说得也是。」
　　比起坏心的暴言，这句正中核心的话更刺中我的心。说得也是啊，不管对方如何，我能做的就只有道歉而已。不过，我还是很紧张，我的心跳得很快很快。
　　「唉……不过，到底为什么偏偏是井上同学啊……」
　　不知道是不是因为太紧张了，我抱着开始痛起来的头抱怨着。
　　「那，你想看谁换衣服哩?」
　　「我就说我没有想要看任何人换衣服嘛。嗯嗯，应该是说，除了井上同学谁都好吧。」
　　井上同学是个优等生，学生跟老师们都很信赖她。而且她的个性非常开朗，跟任何人（除了我之外）都能马上做好朋友，长得也很漂亮。奈奈同学、妮娜还有二叶都是超等级的漂亮，因此很容易忽视掉井上同学，但她其实也算是美少女的一份子。也就是说，她是个很受欢迎的人，以某种层面来说，是不能跟这种人为敌的。
　　「啊啊，我又要被大家讨厌了……」
　　「你早就被大家讨厌了啊!」
　　「……请不要那么顺口地就说出来好不好。」
　　「有什么关系，反正就算大家再怎么讨厌你，我还是爱你啊!」
　　「……」
　　奈奈同学看起来又要开始转换成诱惑模式，因此我赶紧转移开话题——
　　「话说回来，妳也是来晨练的吗?」
　　正要变成天使脸孔的奈奈同学，脸上突然显得有些僵硬。
　　「啊?我哪需要练习啊?我今天只不过是刚好早起而已。」
　　「……」
　　「什么嘛?你那是什么怀疑的眼神。」
　　「啊，因为……」
　　这里我们稍微回想一下——
　　事情发生在几天前放学时，我跟奈奈同学走在前头，二叶走在我们身后，我们以这样的队形回家时——
　　
　　
　　「话说回来，球技大赛妳要参加哪个项目?」
　　奈奈同学问二叶。
　　「……干嘛，突然问这个?」
　　「妳管我，快讲。」
　　「……桌球。」
　　「嗯，嗯，是喔。那，我也参加桌球。」
　　然后，奈奈同学看着二叶，手却指向我。
　　「趁这个大好机会，我们就来决一胜负吧。赌注就是与四郎同学。」
　　她突然丢出这么一个奇怪的挑战状，二叶也指向我。
　　「我才不要眉毛仔，但我可以跟妳一决胜负。」
　　这个接受挑战的方法也很怪吧。
　　「小个子就小个子嘛，干嘛还一副很了不起的样子。」
　　「除了身高之外，我都比妳优秀，没办法。」
　　「真的是喔，我真佩服妳耶，个性怎么能这么差啊?」
　　「我才对妳那眼角下垂的程度感到佩服呢。」
　　「跟妳比起来的话，不管是谁都会皱眉眼角下垂的啦，妳这只狐狸，我要把妳放在荞麦面上。」（译注：日文「狐」字念「KITSUNE」，并将加了油炸豆皮的乔麦面（SONA）或乌龙面（UDON）称作「KITSUNE SOBA』和「KITSUNE UDON」）
　　「拍肚肚拍肚肚，真多话的狸猫耶。」
　　狐狸跟狸猫互相对瞪，闲静的住宅街一角即将变成杀戮战场。老实说，我真不想扯上关系，但偏偏好像跟我有关。
　　「啊，呃呃，奈奈同学……」
　　我害怕地插了句话，奈奈同学恐怖的表情突然变成笑容——
　　「你说『要选人』之后已经过了一个礼拜了吧?我虽然不是急性子的人，但也不怎么喜欢等待。反正你也已经决定好了，我想现在马上说应该可以吧。因为，我都瞭解你的心意啦。你虽然笨，但因为很善良，所以即使对象是这种狐狸妹，你也伯伤害到她吧。不过这样下去你会一直都没办法跟我告白的唷。所以啊，我就让你有个讲清楚说明白的机会吧。这是为了你好，也是为了大家好。」
　　奈奈同学娇滴滴的声音滔滔不绝，一句话也没吃螺丝，巧妙地加上讲我的坏话，很厉害地讲出这一篇以自我为中心的道理，然后她又瞪着二叶说：
　　「我先说喔，我超会打桌球的。如果输了的话，别说是裸体跳舞了，我什么都可以做。」
　　「那么平的身体，谁想看啊。」
　　「谁的身体平啊?妳没资格说人家吧。」
　　「有资格。」
　　我有点困扰，不知道该不该吐槽她们说目前已经偏离主题了。但我最后毕竟还是没说。第二天，听到这句话，身体一点都不平的妮娜，像小孩子一样很兴奋地提出：
　　「如果与四郎是奖品的话，我也要参加!」
　　但二叶跟奈奈同学很随便地就带过去了。
　　——事情就是这样子。既然奈奈同学已经那么大言不惭地丢下挑战状，想必是绝对不能输的吧。所以才会这么早来练习啊……一般人很自然地都会这么想吧。
　　
　　
　　「才不是呢，如果是这样的话，那也是她会比较早来练习吧。那只小狐狸，肯定是想偷偷练习的吧。真是的，要说她是无孔不入呢，还是手段卑劣呢?」
　　两个都不适合吧……虽然我心里这么想，但要是说了的话她肯定会生气，所以我就不说了。
　　可是……
　　「妳们说要把我当成奖品，这是认真的吗?」
　　「放心吧，我会赢的。」
　　「重、重点不是那个吧……」
　　「你以为我会开玩笑地讲这种事吗?」
　　奈奈同学突然变得很认真，害我不知道该怎么回答。
　　「算了，最后都还是得由你决定。不过，你应该很困扰吧?」
　　被奈奈同学这么切入核心地一问，我又不知道该怎么回答了。
　　——到了十八岁，我就会选择一个人。虽然我如此宣言，但到底该选谁才好，到底该怎么选才好，我完全不懂。而且……
　　「你想说会有其它超能力者吗?你该不会是在期待这个吧?」
　　太切入核心了啦，到底要看透我到什么程度啊?
　　「我当然会这么想啊，不过我没有抱持什么期待啦!」
　　再多来一个的话，我肯定会烦恼到头壳坏去。但这句话我没说，说了肯定就有铁拳飞来。
　　「算了，现在更重要的是……」
　　奈奈同学笑着换了个话题，但她却把接下来要讲的话给吞回了肚子里。
　　「……更重要的是什么啊?」
　　「没有，没什么。」
　　「请说嘛。这样我会一直想要知道，胸口火火的耶!」
　　「火什么火啊?应该是闷闷的吧。我真的很担心你的大脑耶!」
　　其实，我也真的有点火火的，但这也是因为太紧张了吧。
　　「总而言之，请说吧。」
　　「……呃呃，井上同学她怎么样啊?也就是，她的胸部大吗?我是一点兴趣也没有而且也觉得这不重要看她穿衣服的话好像是没什么胸部所以我想问问看她是怎么样的而已只是有一点点兴趣啦。」
　　带点矛盾的后半部分讲得很快，不过，听起来还是很在意嘛。
　　「我又不是想看所以才看的，不知道啦。」
　　「感觉就可以了啦，感觉。」
　　「这个嘛，最起码比妳……」
　　……槽了!
　　碰!铁拳飞来。还紧接着第二发、第三发，我被打到摔落在地上。
　　「比我?比我怎样?」
　　眼睛下垂的地狱魔犬悠然地看着我。
　　「奈、奈奈同学，不能用拳头啦，一般来说，女生是不会用拳头揍男生的吧。」
　　「那我就用巴掌吧。」
　　二一三，右左右右，站上了投手丘的魔犬开始高速地挥出巴掌，打在我脸上。
　　「巴掌也不行，好痛唷!真的很痛耶!妳又变拳头了啦!」
　　「比我还怎样啊?喂，说啊!」
　　因为害羞而泛红的脸颊，此时一片红潮，但却是不同的含意。她的表情就像是钓起了大鱼的钓客一样，真的，奈奈同学是直置孟正的虐待狂啊。
　　「等、等一下啦，管崎同学，这样下去很危险耶，他已经翻白眼了!」
　　是井上同学冲出来拯救了被打得东倒西歪的我。她所目击到的是我在女子更衣室被打得乱七八糟……真的已经说不清是怎么一回事了啦。
　　刚刚还露出尖牙的奈奈同学马上变成天使的笑脸，真是厉害的人啊。
　　「啊，井上同学，妳什么时候来的啊?」
　　「大概是妳挥出第二拳的时候吧。」
　　那也阻止得太晚了吧，也就是说，井上同学在旁边观战了一阵子啰?
　　「对了，妳说有话要跟我说是指?」
　　井上同学斜眼瞄了我几眼问道。想来应该有察觉到了吧。
　　「喂，赶快跟人家好好道歉啊!」
　　奈奈同学就像妈妈一样，压着我的头催促着。我也没有反抗。
　　「真的很对不起。」
　　「他看起来好像没什么恶意，我也好好地教训了他一番，妳就原谅他吧。」
　　教训是另有隐情，但我却说不出口，只好又深深地一鞠躬。
　　「……嗯，算了啦。不过，更重要的是，你们两个在交往吗?」
　　交往——一听到交往，奈奈同学马上紧紧地挽着我的手。
　　「是啊～」
　　「啊，果然如此。呃呃，那……你们两个在这里做什么啊?」
　　「讨厌啦，井上同学真是的。我们什么都还没做啦，还没喔。」
　　听到这意有所指的话。井上同学的脸颊都红了。不是的，不是那样子的!正当我想否定的时候门喀嚓一声地打开了，藤原同学走了进来。
　　「井上，听说眉毛仔在社办大楼耶……啊?这是怎么一回事?」
　　看到眼前的状况，藤原同学十分动摇。
　　「已经都谈好了，这件事就到此结束。实在是很谢谢妳，好了，我们来练习吧。」
　　奈奈同学很开朗地说道。而正当井上同学要跟藤原同学走出女子更衣室时……
　　「我们的事情绝对不要跟别人说唷，要是大家传来传去就麻烦了。尤其是那个叫木元同学的人，绝对不可以跟她说唷，绝对。」
　　奈奈同学为了以防万一又补上了这么一句颇具含意的话。我知道了——井上同学点点头。她到底知道了什么啊?我实在觉得很不安，但她原谅我的这件事总算星让我松了一口气。
　　「……咦?妳是不是说有在社办大楼看到我啊?」
　　「应该是看错人了吧。」
　　该不会是二叶或妮娜施展了障眼法帮我掩饰过去吧?
　　「就是这样，你欠我一个人情喔，一定要还我四倍。」
　　奈奈同学露出女神的微笑说道。
　　倍数又增加了……
　　
　　
　　「注意不要受伤啰，请大家尽情地玩吧!」
　　面对着所有聚集在校庭里的全校师生们，校长作了开会宣言之后，球技大赛就开始了。
　　早上被乌云覆盖的天空，也像是就在等这一刻似的，太阳露出了脸，天气转为晴朗。
　　学生们各自前往各个竞技会场。种类有足球、棒球、篮球、排球、桌球五种。很快地，四处都响起了欢呼声。
　　负责用具的我也准备要开始工作了。虽然我心里也会想，为什么我要做这种事呢?不过，被交代的工作就一定得好好做完。对男人来说，工作就是这么一回事——我决定这么想。
　　有人说球不够，因此我马上跑到操场去。我们一年B班棒球组正在进行比赛，妮娜就站在打击位置上。
　　「小娜娜!」
　　加油席上传来一阵低沉的加油声。他们是「妮娜亲卫队」的队员，站在最前面带头的是头上绑着毛巾的山田。我先说明一下好了，山田是神秘研究社这个莫名其妙社团的社长，感觉上很像是有文化性社团社员的气质，但最近自认是妮娜亲卫队的队长，是个有点骄傲的家伙。名字叫做「五十六」，比我还可笑。
　　听到亲卫队们热情的加油声，妮娜手上的球棒明明拿倒反，还是往前一比、摆出预告自己会击出全垒打的样子。
　　「好，来吧，阿星!」
　　她开始挑衅对手。看来那个阿星（假名）也是亲卫队队员的样子，他贼笑了几声后，投出一个软弱无力的球。
　　「我要击破大联盟的球!」
　　妮娜大叫挥棒的时候，球已经进了捕手的手套。
　　『太可惜了!都可以看到球了啊!』
　　但以山田为首的亲卫队还是声嘶力竭地吼着。虽然有很多想要吐槽的地方，不过看到大家都一脸幸福的样子，我还是算了吧。
　　这时有人说要我拿号码布过去，因此我又向体育馆跑去。体育馆内分成两边，各自进行着篮球跟排球的比赛。基本上这两种项目都是以女生为主，我们一年B班由井上同学为队长领军的女生们十分团结，正漂亮地以团队精神在奋战中。不愧是井上同学啊，注意到我看得陶醉的视线，井上同学的动作突然显得有些迟钝。因为觉得这样实在是不好意思，所以我赶紧离开体育馆。
　　第二体育馆（比第一体育馆小，主要是桌球社跟体操社在用）又有人说喉咙渴了，要我拿饮料去。虽然这已经超越了负责用具的范围，根本就是把我当成打杂用的，但我还是急忙地跑去第二体育馆，结果叫唤我的人是奈奈同学。
　　奈奈同学喝着我递给她的运动饮料，嘴里还嚷嚷着「真热啊。」「我好担心会不会因为流汗而让妆花了耶。」「今天我的妆不太一样喔，你知道哪里不一样吗?」「为什么不知道啊?」我则是以「这种事不是用具人员的工作」一言带过。
　　墙壁上贴着赛程表。奈奈同学跟二叶都很顺利地突破第一回合。两个人要对战的话……
　　「得打到决战才有可能耶。」
　　「是啊，我对赢得比赛是没什么兴趣啦，只要打到那只狐狸落花流水，把她打趴我就高兴了。」
　　「打趴啊……」
　　二叶一个人待在体育馆的角落，戴着耳机在听音乐。看起来很像是运动员在比赛前要集中精神的样子，但我知道不是这么一回事，于是便开口叫她——
　　「第一回合妳赢了耶!」
　　二叶一副很嫌麻烦的样子拿下耳机回答我：
　　「轻轻松松就赢了。」
　　「是喔，妳也很会打桌球啊?」
　　二叶不知为何别过头去。
　　「……你很在意吗?」
　　「啊，也没有啦。只是想说，希望妳在跟奈奈同学对上之前就先输了。」
　　奈奈同学先输也可以啦。我可不希望我的人生就被桌球这样给决定了。嗯嗯，不过照赛程表看来，应该是没什么好担心的。
　　「……掉光好了，逊毙眉毛仔。」
　　二叶丢出这句话，正要戴回耳机时，我突然想到一件事——
　　「是妳吗?帮我引开那些人的?」
　　「谁会做那种事?」
　　「啊，是喔。」
　　那就是妮娜了。我就买两片游戏软件给她吧。
　　后来有个学生倒了，要我送他去保健室。这种跟用具绝对一点关系也没有的工作，还是落到了我头上。我从第二体育馆又跑回操场，把那个中暑的男生送去了保健室。
　　离开保健室时，有人用小婴儿般的手指扯了扯我的体育服。
　　是柊一美老师。
　　她是我们学校的老师，但在我心里我都叫她小柊。因为老师的脸看起来就是那么幼小，身高不到一百五十公分，而且还不知道为什么，居然跟学生一样穿着体育服（而且衣服看起来还很大件），不要说是同年纪了，她这样看起来甚至像个小学生。
　　「啊，呃呃，佐佐木同学，呃呃，那个……」
　　明明是她自己叫住我的，她却一直说不出话来。不过这时候可不能着急，因为她非常地纤细，要是弄不好刺激到她的话，她可是会强要我们在异空间生活的唷，是个危险人物。
　　「呃呃，那个，井上同学她说……」
　　我知道她要说什么，因此便先回答了：
　　「没有喔。嗯嗯，也不是没有啦，不过我已经好好道歉了。」
　　「是，那个我有听说了。不过，你跟木元同学在女厕里……是真的吗?还有，那之后你跟管崎同学在女子更衣室里……又是怎么一回事呢?」
　　果然，井上同学还是这么认为啊……
　　「啊，这个嘛，算是真的啦。」
　　「你，你们都做了些什么……?」
　　「什么也没做啊。」
　　「真的吗……?真的是真的吗……?」
　　嗯嗯，真是烦死人了。
　　「如果妳那么怀疑的话，试着『念写』看看不就好了。」
　　「……我试过了。」
　　试了啊!?
　　「我不是说不行吗?这样又会发生很奇怪的事情啦，」
　　不过我说的话也乱七八糟的就是了。
　　「对、对不起……」
　　小柊就像刚出生的小鹿一样，身体微微地颤抖，即使戴着眼镜，也可以清楚地看到她眼眶里含着泪。那样看起来更像个孩子，怎么说呢，真的很可爱，让男生的心都为之牵动。这跟S或M没有关系，纯粹就是良心跟正义感的问题。想要保护她，但要看到她这个样子，就得先欺负她，这是一种负面的循环。但要是真的这样做的话，会演变成很麻烦的事。
　　「老师很适合穿体育服呢!」
　　于是我换了个话题，还顺便称赞了她一下。
　　「啊?真的吗?我不知道老师穿便服就可以了，所以觉得好丢脸唷。被佐佐木同学这么一说，我现在觉得穿这个来真是太好了。哇，好高兴唷，明天我也穿这件衣服吧。」
　　她刚刚支支吾吾的语气变得畅快许多，眼角渗出来的泪水也消失了。这只小鹿斑比最近只要一被煽动，就会以惊人的气势爬上树。虽然这也有其危险的部分，不过最起码她现在忘记了女厕或更衣室的事就好。
　　「啊，佐佐木同学参加什么项目?我去帮你加油吧!」
　　我什么也没说，回到了我的工作岗位上。
　　就这样，各地都陷入了激烈的热战（也不是全部的比赛都这样），到处都有不消分说就成为英雄的男女运动健将；也有不管比赛结果，一心在评比女生穿运动服样子的男生；聚集在一起热烈讨论著爱情话题的少女们；一部分秘密地在进行违法赌博行为的不良老师……等等。每个人都以自己的方式尽情地享受球技大赛。连我这个负责用具的，也都因为来往操场跟体育馆几十趟，而心里感了一种不为人知的意义。
　　
　　
　　然后，傍晚了。
　　为了看所有项目中的最后一场比赛——桌球决赛，几乎全校师生都聚集在第二体育馆。完成了庞大工作量的我也在其中。
　　所有人的目光都聚集在两个一年级女生身上——
　　木元二叶跟管崎奈奈。
　　本来大家都以为会是在地方大赛打进前四强的桌球社王牌跟主将决战，没想到颠覆了这个预测，登上决胜舞台的是两颗新星。
　　一边是虽然不是正式说法、但传闻是被评定为校内第一的美少女。
　　一边是被非常非常少数的人误以为是沉默寡言的冰山美人的女生。
　　数百人群聚在一起之中，隔着一张桌球台对峙的两个少女彼此四目相接，散发出激烈的火花。
　　观众席热力四射，到处都在讨论著对这场对战的看法。
　　「我，喜欢那个咖啡色头发的女生。」「我也是，她超可爱的耶!」「那，我选那个看起来有点恐怖的女生。我喜欢那一型的。」「赌一次多少钱?一千圆?」「不知道有没有男朋友耶?」  「虽然不是男朋友，不过我有听过她们抢男生唷!」「什么啊?」「啊，我也有听过。」「我有看过她们在上学途中吵架，就是因为抢男生吗?」「这有一个金发女生，胸部像西瓜一样大唷!」「谁啊，到底是谁这么令人羡慕?」「呃呃，名字我就想不起来了……眉、眉、眉毛……?」
　　……以下，省略。
　　「真热闹耶!」
　　妮娜走来我身边说道。
　　「嗯嗯，这是最后一场比赛了嘛!」
　　「果然，要是我也参加桌球就好了。」
　　「棒球的结果呢?」
　　「第三名，算是很努力了吧?」
　　「嗯，那妳个人成绩呢?」
　　「被三振了八次。」
　　「……是喔。」
　　我不自觉地看着妮娜的胸部。要挥棒的话，那样很碍事吧?要是打桌球的话，一定也一样。
　　「可是可是喔，我最后奋力地挥出一支全垒打耶。」
　　那支全垒打，好像叫做逆转满垒再见全垒打。
　　「很像妳的作风呢!」
　　「嘿嘿嘿……」
　　妮娜不知道是害羞还是觉得很得意，小虎牙闪亮亮的。
　　「啊，好像开始了喔。」
　　在负责裁判的老师一声令下，奈奈同学跟二叶很有礼貌地握手——才怪，她们连互相行礼也没有，就掀起了一场热战。
　　然后——严格来说的话——是一场令人喘不过气的比赛。
　　两个人的作战策略正好相反，完全反映出她们的个性。
　　奈奈同学封印住佣懒的天使模式，使出有如恶魔般的超攻击型作战策略。正手拍跟杀球从不间断，让对方没有反击的机会。这种被称为是前阵主战型的方式，需要高运动能力跟反射神经，两者兼备的奈奈同学最适合了。她灵敏又优雅的动作很有劲道，长长的手臂宛如鞭子，那像是蝴蝶飞舞或蜜蜂刺人的模样，彷佛是个全盛时期的拳击手。
　　相对地，二叶则是二接住奈奈同学有如暴风雨般的球，她采取防守型的作战策略。为了能够对应各式各样的球，她站在离桌球桌稍微远的地方，打出的球会旋转，让对方的攻击失效。乍看之下会觉得有些普通，但这其实是需要很高深的技术，外行人是用不来的。虽然我不知道二叶为什么会有这么高等的技巧，但她的确是打得非常完美，冷静沉着、正确无比。让我想起以前有位等待杜鹃啼叫的伟人。（译注：此指日本幕府将军德川家康。日文以「若杜鹃不啼，便等其鸣叫」来形容他冷静忍耐的个性。）
　　
　　[[IMG,5576231922344f877e6f7504fbec0373,394,600,61907]]
　　这些知识郡是从站在我旁边、垂头丧气的桌球社主将所说的话中摘录引用。他还讲了很多「真想要这种人才」、「这样奥运也有可能」之类的话。看来在准决赛输给奈奈同学对他来说真的是很大的打击。
　　简单来说，这是一场次元非常高的比赛。不过，她们嘴里讲的话可就很低次元了。
　　「对不起唷～我打得太快了，让妳来不及喔。」
　　奈奈同学一记杀球成功后说道。
　　「那是妳太慢，所以跟不上我的节奏。」
　　二叶回嘴说道，紧接着便得了一分。
　　「我的球转得太厉害了，下次我会手下留情的。」
　　「真的耶，不知道是像谁的个性这么扭曲。」
　　奈奈同学也不甘示弱地回了一句。一开始奈奈同学还会在意周遭的目光，语气也显得比较平稳（?），但马上就不是这么一回事了。
　　「喂，怎样啊?」
　　「不怎样。」
　　「妳说啊，黑心狐狸。」
　　「闭嘴!洗……板。」
　　「洗的下一个字是什么啊?不是衣吧?啊啊?」
　　「妳知道嘛。」
　　「妳，妳还不是——」
　　「我就是敢说。」
　　……以下，省略。裁判已经好几次出言警告了，连现场的男生观众也都有点受不了了。当然也有些家伙兴奋得鼻子都鼓了起来，不过我希望能够相信他们都是因为看到比赛战况激烈而或到兴奋。
　　虽然是废话，但我实在是不得不说这场比赛真的是高层次的比赛。两个人一边唇枪舌战，一边还能有这种水平，真的是太厉害了。奈奈同学只要取得一分，二叶就会马上也抢得一分。只要二叶领先的话，奈奈同学就会立刻追上。用说的听起来很简单，但这真的是一场高技术的完美对决。这些外行人可能不懂，不过不管是谁，肯定都看得出两人的实力在伯仲之间，而且是一场很棒的比赛。
　　「不过，嗯，这两个人还真是……」
　　……厉害啊。我最后的话没有说出口。看到赛程表的时候虽然觉得不太可能，但也许我心里已经预想过会变成这样。两个人的运动神经都很棒，不只是运动，大部分的事情，她们应该可以做得比常人好得多吧。但尽管如此，人还是有极限的。对大部分的事都只能做得比一般人差的人来说，对她们除了羡慕之外，应该还有超过这种感觉的憎恨之意吧。不过我知道，这只是我个人在闹脾气罢了。
　　游戏规则是三战两胜制，先取得十一分的人就夺下那一盘。第一盘是奈奈同学，第二盘是二叶，两盘都是先打到平分才惊险地分出胜负的。
　　最后第三盘，还是一样一进一退，到了这地步，观众席的闲聊跟加油声都消失了，两个在比赛的人也几乎不说话，整个馆内被沉重痛苦的寂静所包围。
　　就在这之中……
　　只有一个男学生，讲话非常大声。而且……
　　「打得好!」「就是那里，上啊!」「太可惜了，别介意!」
　　全部都是帮奈奈同学加油。
　　由于现场大家都屏息在观看比赛，因此那个明明是男生却很高亢的声音显得特别大声且刺耳。不过那个男生却一点也不觉得丢脸也不在意，最后还大叫：
　　「奈奈加油!」
　　「奈奈?」
　　这家伙到底是在想什么啊?居然直呼天使大人的名讳?我不禁皱着一张脸。
　　「这种事也轮不到你生气吧。」
　　妮娜说得很有道理。
　　「是也没错，不过，那到底是谁啊?真的很吵耶。」
　　我试着要看看对方是谁。虽然他被淹没在人群之中，还跳上跳下地看着比赛，因此看不清楚他的脸，不过我知道他是谁。
　　「啊，那家伙……」
　　「你认识吗?」
　　「刚刚被送到保健室的家伙。」
　　虽然看不清楚，而且也不是很记得他的长相，但对那纤细的身体和雪白的肌肤很有印象。
　　「……但那家伙是谁啊?」
　　「嗯?不是你认识的人吗?」
　　「妮娜呢?妳认识吗?」
　　「谁认识那种像是牛蒡一样的家伙啊?」
　　这字眼用得不错，就叫那家伙白牛蒡好了。
　　「但看桌球眼睛真的很累耶。分数也很慢才一分一分地增加。像我们棒球那样一下子就能热闹欢呼的比赛比较好呢。」
　　「……是喔。」
　　先不管妮娜的嗜好还有那个谜样的白牛蒡，我再度看向比赛。
　　比赛已经到了第三盘的最后一局，总算渐入佳境。她们一步也互不相让，实在令人吃惊。想必举办比赛的实行委员跟老师们都没想到会激战成这样吧。距离预定结束的时间已经过了很久，体育馆外的天色也开始变暗了。
　　尽管如此，没有半个学生说要回家。大家一定都想要一直看下去，希望她们能继续打下去，所有人一定都是这么想的。这就是如此这般的一场死斗，这就是这么棒的一场比赛，甚至还有女生感动得哭了。
　　不过，二叶跟奈奈同学也渐渐地累了。奈奈同学手搭上腰的次数变多，二叶也频繁地用手背擦去额头上的汗水。不管怎么说，两个人毕竟是外行人，不不不，应该是她们在比赛时说的了一大堆互呛的话而削去了不少体力，现在她们两个也不互骂了。
　　就这样，双方的程度虽然有些下降，但还是互不相让，进入平分之后又互相得了十分左右——就在这时候……
　　二叶领先一分的情况下，奈奈同学为了让比数回到平分，因此展开了宛如鬼武者般的凶暴攻击。
　　结果她失误了。果然还是因为太累了吧，那是在前半比赛时绝对无法想像的简单失误，本来应该是有劲的杀球，结果却变成一记很慢的回球而已。
　　「啊……」
　　奈奈同学的表情蒙上了一层阴影。
　　二叶贼笑，表情变得坏坏的样子。眼前这个绝妙好球，就像是在叫着：快打我啊，快打我啊!她不可能放过这个机会，至今都一直采取守势的二叶第一次身体往前，准备要挥手使出竭尽全力的一击让比赛结束。
　　就在这一瞬间，
　　球在球桌上出现了不可思议的变化。
　　这是一个很莫名其妙的回转，要用言语表示的话，就是球虽然回转，但却脱离了「变化的位置」。
　　就像是想要逃开二叶的球拍一样，球「在空中」回转了。
　　观众们应该没办法仔细地看着清楚吧。
　　『呜喔喔喔喔喔!』
　　众人都沉醉在这起死回生的神奇一击。
　　白牛蒡更不用说了，他发狂似地大叫：
　　「不愧是奈奈!太厉害，太厉害了!」
　　干嘛啊，这家伙真吵耶!我根本没这么想，这时候，不管是谁大叫着什么都不重要。
　　我看得很清楚，重点不在动得不自然的球，而是奈奈同学突然举起的左手。妮娜似乎也注意到了这点。
　　「她出手了呢。」
　　「嗯嗯……」
　　「奈奈，真是白痴耶。」
　　「嗯嗯……」
　　我们都知道，奈奈同学使用了『念力』。除此之外，没有别的理由可以解释那颗球。
　　而奈奈同学呢?
　　「呜哇哈哈哈哈，来吧，接下来才是要一决胜负的时候!」
　　她大笑着，大声说话强调自己还很有精神。光只是看着她的模样我都觉得悲伤。
　　「……」
　　二叶什么也没说，只是重重地叹了一口气。
　　然后，奈奈同学迅速地跑离开了体育馆……
　　观众席上不知道到底发生了什么事，他们也不可能知道，于是众人开始骚动。但我、妮娜还有二叶都知道，奈奈同学到底去了哪里，我们很清楚——
　　厕所。绝对是厕所。奈奈同学使用能力的代价，实在是太凄凉了。
　　「奈奈，真是白痴耶。」
　　妮娜又再说了一次。被小笨蛋叫了两次白痴，真的是很可怜。
　　「嗯嗯。」
　　但身为笨蛋的我，也再度地点了点头。
　　结果，奈奈同学没有回来。这场世纪之战因为奈奈同学负伤弃权，最后由二叶TKO胜利划下了句点。这令人无法预测的结果，让观众们都有吃了一记闷拳的感觉。但我的内心却松了一口气。
　　要是比赛真的有个结果的话，我会怎么办呢?
　　嗯，不过她们两个的大脑里好像都已经忘记奖品的事了。
　　
　　
　　尽管球技大赛结束了，负责用具的我还是有很多事要做。整理操场啦，把体育馆的比赛场地铺上毛巾啦，还有收拾善后等等。要完成任务的男人——佐佐木与四郎，一个人完成了这所有的工作。
　　明明半个运动也没参加，但我却累得半死。回到家里已经是晚上九点了。我思考了一下要洗澡还是吃饭，最后选择了吃饭，便把在便利商店买回来的便当放进微波炉。在便当热好之前，我烧了开水、打算泡杯咖啡。
　　「呵呵呵……」
　　我笑得有点恶心。最近，这咖啡可是我的秘密乐趣。我反省了之前女生们来家里时只能以粗茶款待的事，才买了这咖啡。虽然是速溶咖啡，不过可是很高级的呢!浓郁的香味可以让早上的瞌睡虫还有一天的疲累一扫而空。尽管生活费很拮据，还是值得冒险买一下。
　　我从微波炉里拿出便当，把咖啡倒进马克杯里放在桌上的时候……
　　「我回来了～」
　　妮娜走了进来。
　　「妳回来啦，真晚耶——妳以为我会这样讲啊?不要随便走进来好不好，最起码按个电铃啊!」
　　不过，问题不在这，重点是妮娜还穿着制服，这家伙直接来我家啊……啊?问题也不在这吗?
　　「好累唷～」
　　妮娜倒在客厅，开了冷气又开了电视跟电动。她肯定都没想过，这些电费要从哪里出吧。我心里虽然这么想，但嘴巴上还是问了：
　　「妮娜，要吃饭吗?」
　　我这样是不是也太宠她了啊?
　　「不要。」
　　「那，要不要喝咖啡?我泡的咖啡很——」
　　「也不要。刚刚庆功宴我吃了好多，所以现在肚子很饱。」
　　喀!我的心结冰了。
　　「……庆、庆功……宴?」
　　「嗯，井上提议的。班上同学大家一起去唱歌。」
　　「大家，但没有我……」
　　果然是因为早上的事情……啊，我的眼眶好热……
　　「二叶也没来啊。」
　　「那不重要。」
　　「算了算了，我也都这样来了啊，这样就好了吧。」
　　「不好。」
　　之后我便陷入极度震撼好一阵子，而那之间妮娜一个人很热衷地在玩她的电动。终于她玩腻了，还没先跟我讲一声就跑去洗了澡。
　　「呼～好舒服啊～」
　　从浴室出来的妮娜，又没跟我说一声就擅自打开冰箱，大口大口地喝着保特瓶里的茶。
　　而且，她身上只裹着一条浴巾。
　　我低着头瞪着桌子先生。
　　「怎么啦?你又沮丧啦?」
　　不是的，我只是视线不知道该往哪里摆好。但这句话我说不出口。好像说了我就输了的感觉，连我自己也不懂，这自尊到底是怎么一回事。
　　尽管如此，这家伙也太天真烂漫了吧?虽然这也是妮娜的优点，但不管再怎么样，她也太大胆了啦。在高中男生面前，这种装扮是不行的。而我就是个高中男生啊!男生喔，雄性哨，是在双峰之间或丰满的大腿这种刺激物前，不可能保持平静的性别耶。
　　或者这是妮娜的目的呢?她打算以丰满的肉体诱惑我吗?妮娜虽然不是会动这种歪脑筋的个性、也没这个头脑，不过她第一次来我房间的时候就是为了来夜袭的耶。既然如此，那就趁这个机会不用客气了吗?也不能这样吧。我也有将来、有人权、有自制心的啊。不过我现在已经快要撑不住了就是了。
　　不知道妮娜是怎么看一脸郁闷的我。
　　「真没办法耶，我就让你看看好东西吧。」
　　「啊?」
　　这个语调稍微上扬的「啊?」，包含着歹念的想像跟期待。妮娜该不会要把那条浴巾……
　　「要来了，仔细看好喔。」
　　「等，等一下……啊，不用等也可以啦，不过我还没做好心理——」
　　「嘿啊!」
　　妮娜大叫一声，然后——当然没有拿下浴巾。
　　不过就某个层面上来说，她做出了更惊人的行为。
　　妮娜从我面前消失了，
　　正当我发现她从我面前消失的时候……
　　「叫我就会飞出来的小娜娜来啰!」
　　声音从我背后出现。我赶紧转头，眼前出现的当然就是妮娜。很可惜的是，她的浴巾还是包得好好的。
　　「怎样?让你看到好东西了吧?」
　　「……嗯。」
　　我只能点头。不问也知道妮娜做了什么。那是瞬间移动，我还是第一次看到。就如我所说的，她所做的就是瞬—间—移—动!我重新见识到妮娜的能力有多了不起，真的吓到快摔倒在地上。
　　「真、真厉害耶……」
　　没什么特别的，我就只能说出这种感想而已。
　　不，也不是这样的。
　　「妳不是说要使用能力的话，必须集中半天以上吗?」
　　「我进化了。」
　　「进化?」
　　「也没那么夸张啦，只是力量变得可以储存了而已，说充电的话就比较好懂了吧?只要先把瞬间移动所需要的能源储存起来，就能随时随地发动啰。不过……为什么可以变成这样啊?」
　　「不要问我，我哪知道啊。」
　　「嗯，虽然不知道理由，不过变得方便就好啦。」
　　嘻嘻嘻，妮娜咧嘴大笑，像是恶作剧的坏小子一样。我拚命地动动我那愚钝的大脑，努力整理情况。然后我得到了一个答案：
　　「妳是笨蛋吧。」
　　「嗯?为什么?」
　　在我说明之前，现象就发生了。
　　「喵啊……」
　　妮娜发出丢脸的声音后，脚步开始摇晃。太过强大的能力，代价也很大。妮娜的情形呢，就是头晕贫血，食欲不振……唉，反正就是很多啦。
　　「那是当然的啊，妳看，就变成这样啦。多考虑一下嘛。还有啊，『喵啊』是什么意思啊?那可不是人类会发出的声音吧。」
　　「唔……」
　　「喂，没事吧?」
　　「对，有点不太行。」
　　「那样到底是有事还没事啊?」
　　我抓住妮娜的手，扶起她的身体。这时可以感觉到她的手臂很柔软，连我的手指都快要陷进去了。还有她那有点松开的浴巾也让我的自制心快要崩溃。不过现在可不是说这个的时候。
　　「我送妳回家吧。啊，在那之前，要先穿衣服吧?穿我的运动服好吗?」
　　「放心吧，我要在这睡，衣柜里我有放替换的衣服。」
　　什么时候放的啊?不要在这睡啦!我忍住不这么说，把妮娜搬到床上去。连衣柜里的家居服也帮她拿了出来，但妮娜没有穿，还是裹着原来的浴巾。
　　「对不起唷，我本来想说不是很远的距离，应该可以马上好起来的……」
　　「之前好像没这么快出现症状吧?」
　　「嗯～嗯……为什么呢?」
　　「就说不要问我了啊。反正妳快睡啦。」
　　「嗯……」
　　妮娜一副很不好意思的样子闭上眼睛，两秒钟后就传来了轻微的呼吸声。
　　「真快耶。」
　　我轻轻地吐槽了一下，看着她那孩子般的睡脸。
　　我想，妮娜大概是顾虑到我吧!顾虑到唯一没有被找去庆功宴的我。但尽管如此，也没必要用这种方式啊，要不然就找我去庆功宴不就好了?我心里虽然这么想，但这并不是我可以决定的。
　　「谢谢妳啰。」
　　妮娜当然没有回我，还从呼吸声变成了鼾声。
　　「……好啦，接下来呢?」
　　我站起身。
　　接着从衣柜里拿出运动服换穿，再到玄关去穿上鞋子，小心地不吵醒妮娜地走出家门，认真地做起了热身运动。
　　如果再继续这样待在房间里，我伯与我的意志无关，我的手会不自觉地去掀开棉被。虽然我的理性不至于崩坏到对她做什么，但我最起码可以手撑着脸颊，贼贼笑着看她睡觉直到她起床，这我绝对可以做得到。
　　所以我决定跑步。
　　今天虽然是第一次看到她只包裹着一条浴巾，但接近这样的打扮我倒是看过不少，不，几乎每次都这样。我还是纯洁无垢的高中生，我是男的，是雄性。在原始的本能之前要保有自我是不可能的。
　　所以我跑步。我决定要跑，跑到我脑筋一片空白为止，跑到我所有的烦恼都变成灰烬为止。
　　我跑过平常上学的路，往学校跑去。我到底有多喜欢学校啊?虽然忍不住想这样自嘲，不过，漫长的坡道实在是为我的大腿带来十分舒服的疲劳感。
　　我到了校门口后折返，但却没有跑回原来的路，反而绕了好大一圈，在市内跑了一周才回到家楼下。看着手表确认了今天也刷新了自己的最高纪录。这种无谓的成长力到底是什么跟什么啊……
　　回到房间时妮娜已经睡得很熟，棉被也被踢飞了。由于浴巾刚好都正巧遮住了很奇迹的位置，所以她才没有全裸，不过已经非常接近了。
　　我又再去市内跑了一圈。
　　
　　
　　就这样，漫长的一天结束了。
　　我当然不可能会注意到，这一天又有新的麻烦事要发生。
　　
　　
　　周末结束，星期一的早上。
　　在前往学校的路上，我身后两公尺左右的地方有两只动物每天早上照例要进行小小的争斗。
　　「如果当时继续比下去的话，肯定是我赢。」
　　「……」
　　「不过我『手扭到』了，所以没办法啰。」
　　「……」
　　「感觉上应该是输了比赛、但是赢了我们之间的打赌吧?」
　　「闭嘴，安静，骗人的狸猫。」
　　「啊～?妳说什么～?」
　　「呿……」
　　「算了，就当作平手，我们互相击掌吧。」
　　「不对，是我赢了。」
　　「我不是说是平手吗?」
　　「是我赢。」
　　我不想被卷进去，所以一个人默默地走在前面。但是……
　　「与四郎同学，你觉得怎么样?」
　　宛如白鱼的手指缠上了我的手臂，我害怕地回过头。她眼角下垂的可爱眼神正诉说着：你知道该怎么说吧?
　　另一边虽然没有表现出这种意思，但我却被她散发出来的威压感给震慑住，那眼角上扬的眼睛也在瞪着我啊。
　　「呃呃，这个嘛，就是，那场比赛，还是奈奈同学输——」
　　「我听不到。」
　　白鱼加重了力道，我的手臂几乎要被捏碎了。
　　「应、应该是说，先不论胜负，那样做是不行的啦。」
　　「……」
　　奈奈同学放开我的手，表情变成了不爽的恶魔脸。
　　「虽然说没有人注意到就好，但在公众场合做出那种——」
　　「啊，啰唆啰唆啰唆啰唆啰唆!」
　　「我是很认真地在讲这件事。」
　　「那，我也认真地问你，你觉得我就那样输掉很好吗?让这个表情严肃笑容恶心的家伙以杀球赢得一切很好吗?让可怜输掉的我全裸跳舞的话就很好吗?这个小不点的脑袋里可是色得要命，光是全裸跳舞她是绝对不会放过我的。她会想一个让我一辈子都没脸见男人的处罚游戏喔!你想看到那样吗?你也很色吗?」
　　「……请妳饶了我吧。」
　　为什么可以这样接二连三地一句接一句啊?
　　「我、我也有一点，真的有一点在……了啦。」
　　奈奈同学模糊带过的那个部分，要填入反省两个字。这有什么好模糊带过的呢?
　　她的表情一瞬间显得有些沮丧，但又马上露出堡葸满满的样子说：
　　「这件事就先告一段落，接下来我们以考试的结果一较高下吧。」
　　又丢出挑战状了。话说回来，期中考的结果差不多该出来了。
　　「我不要。」二叶马上回答。
　　「果然啊，要说到头脑的话，就绝对没人是我的对手。」
　　「够了，烦死人了。」
　　二叶打从心底吐出这么一句话。这我也有同感。不过奈奈同学又继续挑衅着：
　　「这次我一定要让妳知道谁才是占上风的。」
　　「我已经占了上风了。以天壤之——」
　　「别说废话，让我看看妳的分数啊。」
　　太厉害了，我差点就说出口。虽然我不知道谁占上风，但在讨价还价这方面，奈奈同学可是略胜一筹。她把桌球的胜负搞得暧昧不清的，这简直就是神技啊。
　　「如果妳不想的话，不比也可以。这样妳就算不战而降了。」
　　只留下这句话，奈奈同学就像一阵风似地走进一年A班。这真的是太厉害了。
　　「她实在是很不服输呢。」
　　我对着被留在走廊上的二叶说道。不知道为什么，她瞪着我。
　　「干嘛啊?」
　　「……是我赢了。」
　　「知道啦。」
　　「……」
　　二叶的嘴巴像贝壳一样紧紧地闭着，瞪了我大约五秒钟左右之后走进一年B班的教室。
　　这家伙也是超级不服输的啊。
　　
　　
　　那天的午休时间。
　　奈奈同学带着亲手做的便当来到了我们教室。
　　二叶看着窗外，默默地吃着面包。
　　教室中央，妮娜被亲卫队包围着，正哈哈哈地大笑着。
　　「今天啊，都是与四郎同学爱吃的菜色唷。」
　　话说完，奈奈同学打开便当盒，里面是我最爱吃的汉堡排。但是那只有奈奈同学的便当盒里面有。
　　我的便当盒里只有卤香菇和青椒红萝卜小黄瓜色拉，全部都是我讨厌的东西。而且居然没有饭……果然，球技大赛那件事没有到一个周末就能让人忘掉那么简单。
　　「啊，呃呃，奈奈同学……」
　　「如果你吃剩的话，我就用拳头扁你唷。」
　　天使露出微笑，反而让人觉得恐怖。但无所谓啦，不管是什么菜色我都没资格抱怨。虽然我很想抱怨，不过我还是忍了下来。
　　「不是啦，没有筷子耶。」
　　「啊，真的耶……」
　　奈奈同学也没有筷子。这实在不像是才女会犯的错误。看来球技大会一事的确让她受了不小的打击。不过总也会有这种时候的嘛。
　　「要用手吃吗?」
　　「与四郎同学要那样吃我是不反对啦，不过我可不要。」
　　「……我也不想要啊。」
　　「唉～呀，讨厌。怎么办嘛?」
　　天使往上抬头看着我，那含意就是：随便去哪里想个办法弄筷子来!对吧。
　　「我快跑去便利商店买回来好了。」
　　「是喔～可是这样很不好意思耶～」
　　我站起身。奈奈同学形式上地挽留我，就在这时候——
　　「奈奈。」
　　教室外传来一个很高亢的声音。
　　「!」
　　奈奈同学有如天使般的脸突然僵住了。
　　我看着声音传来的方向。
　　一个男学生站在教室的入口。
　　纤细的瘦弱身躯，个子看起来有点娇小，肌肤是比白还要更泛白的肤色。有点长的浏海是淡咖啡色的，漂亮的双眼皮跟睫毛令人印象深刻，加上丰厚的嘴唇，中性的脸庞让人第一印象就觉得如果他扮女装的话肯定很适合。也就是说，他是个美少年。
　　他是白牛蒡。
　　「奈奈同学，他在叫妳耶。」
　　「……我知道。」
　　尽管嘴巴上这么说，但奈奈同学却不看白牛蒡一眼。她搔了搔头。
　　「怎么啦?」
　　「没什么。」
　　公主看起来很不开心的样子，根本不打算从椅子上站起来。
　　「那个白牛蒡跟奈奈同学是什么关系啊?」
　　「一点关系也没有。」
　　公主超生气的。这时我突然发现……
　　「莫非……他是跟踪狂?」
　　「……嗯嗯，算是吧。」
　　我的热血男儿魂顿时沸腾了起来，不管奈奈同学是个多凶暴的超虐待狂天使，毕竟她都是个女生啊。这时候，身为男人的我一定得保护她才行。
　　「请放心，那种白牛蒡，我一拳就可以让他安静。」
　　「……唔，嗯。」
　　就在我们讲话的时候，白牛蒡已经靠近我们了。
　　「奈奈，我从刚刚就一直叫妳，不要当作没听到嘛。」
　　他又直呼其名……确定了，这个跟踪狂看来是很难缠的那一种。
　　「喂，你给我差不多一点。」
　　我毅然地站在奈奈同学面前，但但白牛蒡却不把我当一回事，拿了一双筷子给奈奈。
　　「给妳，妳忘记拿了。」
　　「……谢谢。」
　　奈奈同学还是一样皱着眉头，接下了筷子。
　　……什么?他不是跟踪狂吗?那这个白午蒡到底……?
　　「啊，呃呃，奈奈同学?」
　　「……就是这么一回事啦。」
　　她的这一句话便让我完全理解了。
　　「他是妳同居中的男朋友吧?」
　　「不是啦!你为什么会做出这种推论啊?」
　　「啊，呃呃，因为……」
　　「我跟这家伙是……」
　　「是?」
　　奈奈同学不知道为什么支吾其词。
　　白牛蒡往前一步，向一脸讶异的我跟二叶做自我介缙。
　　「我是一年D班的管崎光。」
　　「啊?」
　　我跟二叶，还有站起比较远的妮娜都一同注视着白牛蒡的脸。白牛蒡浅浅一笑，在我们开口问之前，先回答了我们。
　　「我是奈奈的双胞胎弟弟。」
　　「啊，喔，原来如此啊。奈奈同学的弟……弟弟?」
　　我满脸通红、自以为是地答了话，但真的是吓了我一大跳。我从来没听奈奈同学提过啊!
　　奈奈同学一副愁眉苦脸的样子咂了咂舌。
　　又名白午蒡的管崎光，真说起来的话，笑容还的确有点像奈奈同学呢。
　　「初次见面，我是佐佐木与四郎同学。」
　　我伸出了手。
　　「……你、你好。不过，我们不是初次见面了喔!」
　　我虽然有些困惑，但还是想要跟他握个手，没想到光却抽回了手。
　　我的右手空虚地停在空中。
　　名为管崎光的白牛蒡还是一脸笑容。
　　「你好，佐佐木同学。」
　　「……请多指教。」
　　虽然我目前还不太瞭解这个状况，但只有一点我很肯定。
　　那就是——他既不是新的求婚者，看来，也不可能成为我的新朋友。