　　此如说……
　　「你的梦想是什么呢?」
　　如果有人这么问你，你能马上答得出来吗?
　　如果你能马上答得出来的话，那我实在是很羡慕你。
　　
　　
　　小学时，每当我考了很差的分数回家时，代替父母养育我的叔叔就会说：
　　「不用努力也没关系，平凡最好。」
　　然后，他会很温柔地抚摸我的头。但对幼小的我来说，听到这句话，比起开心的感觉，其实心里是觉得有点奇怪的。因为那时候的我正开始发现到自己的头脑说不定比一般人要笨得多。更重要的是，那时候的我注意到自己的体质并不平凡。
　　平凡。
　　我一直很憧憬这个字眼，到现在还是一样。不，说不定比之前的感觉更强烈。
　　因为升上高中的我，周遭的环境不要说是平凡了，老实说根本就是异常。而且我的头脑也异常地根本没有成长。
　　六月的第一个星期一。
　　期中考的结果出来了。
　　小时候叔叔会摸摸我的头，但现在可不一样。每当我的答案卷发回来的时候，偷瞄的同学就会交头接耳——
　　『真的假的?』
　　『到底要怎样才能考得那么低啊……』
　　『换个角度来看，这样算是很厉害吧?』
　　这些话虽然小声，但我都听得很清楚，它们无情地摧残着我快要破碎的心灵。
　　坐在前面的女生，明明没事找我却也转头过来看。
　　「干嘛啊?」
　　「……」
　　她像是看着远方似地，眯超眼睛，交互看着我的脸跟答案卷。一般来说，那眼神就是在『看着可怜家伙的眼神』，可见我的分数有多糟糕。但是呢……
　　「不、不要用那种眼神看我!」
　　不只是二叶，你也是。
　　我怀抱着最后的一丝希望，想要看看有没有哪里是老师算错分数，但仔细看看答案卷后，这回却听到另一个声音——
　　「呜哇啊啊……还真的是有够厉害的耶……」
　　光不知道从哪里冒出来说道。
　　这个白牛蒡，要我说一句来形容他的话，就是很讨厌。套一句现在用的字眼：烦死了。
　　
　　
　　话题拉回到之前——
　　「我是奈奈的双胞胎弟弟。」
　　就在光这么自我介绍、而且还不跟我握手之后——
　　「啊啊?奈奈的弟弟?真的耶，仔细一看还真像。」
　　被亲卫队包围的妮娜飞奔过来，上下仔细地观察光。
　　「妳是妮娜同学吧?初次见面，请多指教。」
　　「喔喔，请多指教。」
　　白牛蒡害羞地伸出手，妮娜用力地回握。这时候，这家伙对我是什么感觉已经很明显了。
　　白牛蒡又接着向二叶要求握手。
　　「啊，呃呃，木元同学……初次见面，请多指教。」
　　但二叶只是以「......」温温的表情看着白牛蒡，没有跟他握手。真是值得当夥伴的家伙啊，你可不要小看二叶这种烂个性唷，嗯，不过她也不算是我的夥伴啦。
　　「对，对不起，我这样表现得太过亲昵了吧。」
　　他以低姿态道歉，眼神飘移，也许是心理作用，我觉得他的脸也红了。
　　「没事的话，就赶快回自己班上。」
　　奈奈同学拍了光的肩膀，要把他赶回去。
　　「有、有什么关系嘛。难得我跟大家认识了耶。」
　　「不用认识也可以啦!」
　　这时，妮娜像是想起了什么事情似的开口问道：
　　「既然是奈奈的弟弟，那光也是超——」
　　妮娜还没讲到接下来的三个字：能力者，奈奈同学就塞住她的嘴巴，然后另一只手抓住我的衣领，并看着二叶——
　　「来一下。」
　　她把我们都带到了教室外。
　　奈奈同学单手抓着一个还算高的男生在走廊上阔步前进，后面还跟着妮娜跟二叶。
　　「奈、奈奈同学!我自己会走啦!」
　　「啰唆!」
　　公主看起来很生气的样子。
　　途中还在教职员办公室前碰到了小柊。
　　「啊?管崎同学……佐佐木同学?咦?为什么……啊?」
　　「一美也来一下。」妮娜说道。
　　「直、直呼名字吗……?」
　　于是斑比也加入了。就这样，超能力者全员集合。
　　我们就这样经过走廊，前往了社团教室大楼，最终目的地是我们神秘研究社的社办。我的部分呢，应该要记载我是被丢进去的才正确吧。
　　在这里的所有人，都是神秘研究社的社员（和顾问），但大家都是入社以来第一次来到社办。正确来说，是被奈奈同学找去做骗人的告白那天以来。还真有点令人怀念呢。
　　奈奈同学第一个开口：
　　「不要多嘴啦，荷兰乳牛!」
　　她大声地怒吼。
　　「啊，呃呃……到底是怎么一回事啊……?」
　　我们把事情向有点怯生生的小柊说明——
　　「啊，管崎同学的弟弟吗……原来如此……」
　　斑比虽然有些呆呆的，不过好像总算是有听懂。
　　「老师知道奈奈同学有弟弟吗?」
　　「当、当然啊…………嗯。」
　　虽然有点怪怪的，但这时追根究底也没什么意思。
　　「多嘴是指什么事啊?奈奈。」
　　妮娜把话题拉了回来。
　　「就是超能力的事情啊!」
　　「光不知道吗?」
　　「如果知道的话，我就不用隐瞒了啊。妳真的是很笨耶!」
　　「唉呀唉呀。」
　　我安抚着这匹暴跳的野马。
　　「我是超能力者的这件事，只有我妈妈知道。」
　　听到了这句话，小柊小小地举了个手。
　　「呃呃，那是指，也就是说，我从之前就很在意……」
　　「直接说啦，这样很烦耶。」
　　唉呀唉呀，算了算了，她是个很纤细的人啊，不要刺激她啦。
　　「啊，是。呃呃，光同学他……」
　　斑此在落泪之前所提的问题，是在场除了奈奈同学之外大家都想问的——
　　「光同学不是超能力者吗?」
　　我们所具备的超能力，似乎是遗传而来的。根据谈话的内容，奈奈同学的妈妈也是超能力者，妮娜也说她妈妈是超能力者，而小柊则是已过世的祖母是超能力者。
　　我的父母是否为超能力者，这点现在已无从得知。二叶的事我也不知道，我没问过她，她也不是那种会自己说这些的人。
　　也就是说，这个遗传说法虽然无法断定，但应该是没有错的。既然如此，奈奈同学的弟弟光说不定也有遗传到超能力，这么想也没什么奇怪。如果光是超能力者的话，他又是个男生……
　　「很可惜，光是个普通的平凡人。」
　　奈奈同学斩钉截铁地说道。
　　到底对谁来说算可惜呢?这个问题很难回答。
　　对奈奈同学以外的这些女生们来说，少了一个结婚对象的选择（本来就没有增加啦）的确是很可惜。
　　对我来说，目标又变成只有我一个人（本来也就没有增加啦）也实在可惜。
　　但我却不觉得可惜，反而松了一口气。我不知道自己为什么这么想，也不知道二叶、妮娜跟小柊实际上到底是怎么想?而且觉得自己也似乎不太想知道。
　　算了，我的事先搁在一旁。
　　奈奈同学到底是怎么想的呢?
　　奈奈同学也觉得很可惜吗?
　　如果觉得可惜，到底是什么事可惜呢?
　　奈奈同学坐在桌子上，长长的双腿摇啊摇的，从她那美丽的侧脸，实在是看不出她的心情。
　　奈奈同学继续说道：
　　「不过呢，他也不是那么地普通啦。」
　　「什么意思啊?」
　　「他从以前就很体弱多病。虽然也不是有什么毛病，但很容易就发烧，只要一激烈运动就会昏倒。所以大部分都请假在家，就算来了学校，大部分时间也都待在保健室。我不是故意要隐瞒光的存在唷……不过，的确是隐瞒了就是。」
　　「到底是怎样啊?」
　　「——总而言之，就是这么一回事，所以不能跟光说喔。」
　　奈奈同学叮咛了在场的所有人。她的语气虽然很严厉，但表情却似乎带着一点忧郁。
　　「我知道了，我不会说。」
　　「我、我不会说，绝对……」
　　妮娜跟小柊都点点头。当然，我也是。只有一个人，二叶她没有。
　　「双胞胎一男一女，这很少见呢。」
　　「因为我们是异卵双胞胎啊。」
　　「可是你们却长得很像。」
　　「父母一样当然像啦。妳到底要说什么啊?」
　　「没什么特别的意思，只是有点兴趣而已。」
　　「妳不用对他有兴趣啦。所以我就说啊，我不想说嘛……」
　　「算了算了，不要再讲了啦。」
　　我阻止了两人的对话。因为我根本听不懂她们在讲什么啊，异卵是什么啊?
　　「二叶也不会说吧?应该是说，不准说唷!」
　　我代替奈奈同学加强叮咛。二叶「……」没点头，一副面有难色的样子，像是在思考什么事情。但没有否定的话，我就当作她同意了。
　　这时午休结束的钟声响起，我们离开了社办。回到教室之后，二叶还是一副面有难色的样子。
　　「怎么啦?有什么想不通的地方吗?」
　　「……狸猫弟……」
　　二叶喃喃说道，微微地歪着头。看来，她是在思考光的昵称（不过听来不怎么样）。于是我向她提议，问她觉得白牛蒡怎么样?
　　——到此为止，是那天接下来的情形。顺带补充一下，那之后，光就老是待在奈奈同学身边。不只是午休时间，连上学放学的时候也一样。每每奈奈同学说「去那边啦。」「不要过来，人家不会以为我们是姐弟的啦。」，但光总是回答「有什么关系。」「我们是姐弟吧。」硬是黏在奈奈同学身边。就算奈奈同学不在的时候，他也会出现在我们班上——回想结束。
　　「到底要怎样才能考到那种分数呢?」
　　光又在嘲弄我了。真的是烦死人了，超级烦的。这家伙讲的坏话超没品的，都是把人家讲过的话再讲一遍而已。感觉上就是比人家慢很多才搭上潮流，就是那种家伙，你周遭一定也有这种人吧?算了，会这种小知识也没什么了不起的。
　　「知道了又怎么样?你想要实行看看吗?」
　　「怎、怎么可能，我才不要呢，我又不是笨蛋!」
　　……看吧!该怎么说呢，节奏很不搭吧，一定是不习惯说人家坏话啦。二叶或奈奈同学的话，嘴巴上讲得虽然是尖牙利嘴，但却让人听了很舒服，有纯真之心的感觉。像你这种现学现卖的就想贬低我啊，还早得很呢。你根本不知道，我是受了多少的批判才活到今天的哩。
　　「真的，佐佐木同学是笨蛋耶。」
　　啊，啰唆，实在是太没品了。
　　「啊，对了，我想起来了。」
　　光很刻意地说道。很明显一副就是在等我响应的说法，我虽然不太愿意，但还是配合了一下。
　　「干嘛?」
　　「我、我想跟你交换手机号码跟简讯信箱……就当是施舍给你的吧。」
　　「不、不用。」
　　虽然我的目标是把手机里的通讯簿全部填满，但光的……我没特别想要。
　　「不、不用害羞啦，快点把手机拿出来吧。」
　　光从我的包包里拿出手机。
　　「我才不是害羞好不好!喂，还给我啦。」
　　「呜哇，通讯簿里果然是空空的耶，好可怜喔。」
　　「不要擅自看我的手机!」
　　「闭嘴，眉毛仔跟小狸猫，要吵架的话去别的地方吵。」
　　坐在前面的二叶一喝。啊，光的昵称又换了。
　　「对、对不起。我没想要给木元同学添麻烦……」
　　光马上鞠躬道歉。那道歉的方式也让人觉得很无趣，二叶应该也是这么想的吧，所以她只是啧了一声，就没有继续再追问下去了。
　　「光，你最近很常来耶。」
　　「啊，妮娜同学，妳好。」
　　这个打招呼的方式也太正式了吧，整个欠缺趣味。妮娜大概也是这么想的吧。
　　「啊，呃，嗯，你好……」
　　很明显地，她觉得有哪里不够。
　　「回去啦。」
　　我说道。
　　「这跟佐佐木同学没关系吧。」
　　他回了我一句很冲的话，看来只有我被讨厌的样子。理由从他在球技大赛帮奈奈同学加油的样子就能想像得到。
　　「喂，佐佐毛同学。」
　　山田叫着我道。
　　「干嘛?你是故意那样叫的吧?」
　　可是呢，就是这样的啰，白牛蒡。
　　「谷山老师要你午休时间去教职员办公室找他。」
　　「……是喔。」
　　一定是要骂我有关成绩的事情吧。没办法，谁教我考了个位数呢……
　　「你是谁啊?」
　　山田开口问光。
　　「我、我是一年D班的管崎光。初次见面，你是山田同学吧?」
　　连山田的名字都知道，实在是很厉害啊!
　　「不要握手喔，那很烦耶。」
　　「说、说得也是耶。对不起。」
　　光慌忙地抽回手，在我心里，第一次对山田的好感度提升了。
　　「管崎?那你是管崎同学的?」
　　「嗯，我是她弟弟。」
　　光很得意地挺起胸膛。
　　「是喔，对了，郡你要不要世加入亲卫队臣?现在入会的话，会费有折扣喔。」
　　「亲、亲卫队……?」
　　我对山田的好感度又下降了，居然还收会费啊……
　　
　　
　　「到底要怎样才能考出这种分数呢?这样反而很厉害耶。」
　　午休时间，谷山老师把我叫到教职员办公室去，狠狠地骂了一顿。
　　「喂，佐佐毛，你有在听吗?」
　　「……有。」
　　「你啊，上课的态度是也很认真，考试的时候也很努力在写，这些老师都知道，所以实在是很难生你的气啦……不过，你还真是厉害耶……像这题啊，明明算式都对……为什么答案会变成这样呢……」
　　老师耍笑不笑地看着桌上排列的我的答案卷，以很多层面来看，我都好想哭喔。
　　「总而言之，你这样要升级是很危险的喔。」
　　「啊……」
　　「嗯嗯，就算现在还不用讨论到这种问题，如果你期末成绩不好的话，暑假就有可能全部都要补习喔。难得的暑假耶，只有一次的高一暑假，你也不想都被补习给填满吧?我也不想要啊，我才不想在这么热的天气里，特别跑来学校教你呢。听好啰，这可是很重要的……」
　　那之后，老师很恳切地谈论到对教师而言暑假有多么重要，而我只能一直点头。途中，老师甚至说「不过，这也实在是太厉害了啦。」「我可以用手机拍张照片纪念吗?」，我都一直忍耐，但我拒绝了他拍照。
　　最后，从漫长的说教被解放之后，我走出了办公室。
　　「唉……」
　　叹气的人不只我，还有同一时间从办公室里走出来的小柊。
　　「小柊……啊，不，老师，妳怎么啦?」
　　「啊，呃呃，其实呢……」
　　小柊花了八分钟左右讲述在今天早上的数职员会议上，决定了摄影社因为社员不足而废社。社员不足什么的根本不是重点，而是根本只有顾问而已啊，所以这是最妥当的安排了。但我没有讲出口，只是称赞她今天的套装也很可爱。
　　「啊，是喔……」
　　斑比根本没在听。我感觉到危险的空气，所以逃跑似地回到教室里。但教室里也充满了呛人的热气跟让人打从心里觉得冷的寒气，一样让人觉得很危险。
　　我的位置附近都是人，在中间的是二叶跟奈奈同学。二叶的桌上排着两人的答案卷，看来就是那件比赛的事情。
　　两个人的答案卷都是九十几分，有好几张甚至是三位数。虽然很啰唆，但我还是忍不住想问，到底要怎样才能考到这种分数啊?
　　然后，结果呢?
　　「「我赢了。」」
　　她们两个人同时宣布胜利。
　　「仔细看唷，狸猫。」
　　「我看得很清楚，是我赢了。」
　　「不是，是我赢一分。」
　　「啊，真的耶，我搞错了，仔细一看，我们同分嘛。」
　　「妳眼睛也有问题啊?」
　　她们两人对话时，奈奈同学看也没看答案卷一眼。到底是谁在说谎，看她的行动便一目瞭然。
　　群众之中，光冲出来为姐姐辩护。
　　「只、只不过是差一分而已，这也可以算是平手啊。妳们两个都很厉害啦，可以说是学年里数一数二的呢。不愧是奈奈，啊，木元同学也很厉害啦。」
　　白牛蒡没有发现自己讲的话根本帮不上什么忙。
　　「光，闭嘴。」
　　奈奈同学以严厉的眼神跟口吻让弟弟闭上嘴巴。
　　「第二名……」
　　二叶用鼻子哼了一口气，嘴角微微上扬，这是她拿手的笑法。这家伙真的是很讨人厌耶。
　　「唔……」
　　奈奈同学紧咬着牙根，臼齿都快要被她咬坏了。握紧拳头的手几乎要渗血。目露黑光，像是要发射出光线一般。但她随即又露出笑容满面的天使微笑看着我——
　　「与四郎同学，老师跟你说什么啊?」
　　她想要把一切含混带过。
　　「第二名的狸猫，别想逃。」
　　二叶施放了追击弹，但奈奈同学还是直盯着我看。
　　「我知道了，是成绩的事情吧。因为你啊，是个大笨蛋啊。」
　　她从追杀下又逃掉了。真是厉害。二叶大概也领悟到再继续说下去也没意义，啧了一声后就放弃了。旁观者也各自回到了自己的位置上。
　　我把谷山老师找我去讲的话——就是暑假可能会被补习填满的事——说了出来。
　　「你真的是个大笨蛋耶～」
　　这个讲话没品的白牛蒡还在这里，马上给我滚吧。
　　「与四郎真的是白痴耶～」
　　妮娜没有回到亲卫队之中，拍了拍我的肩膀。
　　「我先说喔，妮娜，妳也一样。」
　　「啊?」
　　「听说妳跟我都是惨兮兮的倒数一、二名。」
　　再补充说明的话，我跟妮娜也是差一分。不过我是最后一名啦。
　　「妮娜同学是留学生，所以没办法嘛。」
　　光跳出来讲的话一样帮不上什么忙，相对地，二叶跟奈奈同学露出像是在看什么可怜虫的眼神看着我跟妮娜。但是超级笨蛋——妮娜却笑得贼贼的。
　　「是喔是喔。」
　　「妳怎么笑得出来啊?」
　　她真的是少一根筋吗?
　　「因为，如果要补习的话，整个暑假就都可以跟你在一起啦。」
　　「!」
　　听到妮娜的发言，所有超能力者的动作都停住了。
　　这家伙真是个笨蛋。但这盲点也只有笨蛋才看得出来。真的是不能小看她耶，就像球技大赛时一样，她偶尔也是会击出全垒打的。
　　「但、但是，整个暑假就泡汤了喔?」
　　「不会泡汤啊，补习结束后还是可以出去玩啊。或者是直接回家打电动也很快乐呢，对吧?你也觉得跟我两个人一起比较好吧?」
　　……的确，比起一个人来说，两个人比较好。而且对象还是妮娜这个个性跟我很合的人，说不定会很快乐呢。我心里也有一点这么想啦……
　　「山本!」
　　突然，奈奈同学瞪着在教室中央的亲卫队队长。
　　「……我是山田啦。」
　　「山本山田都一样啦，过来。」
　　「是。」
　　奈奈同学抓住跑过来的山田的衣领。
　　「山本，今天开始举办社团活动吧!」
　　「我是山田。为什么这么突然啊?」
　　「利用社团活动的时间，大家一起举办读书会吧。为了让与四郎同学期末考可以考出好成绩。」
　　「为、为什么要为了佐佐木同学办这个啊?」
　　「冷静点。你也不希望心爱的小娜娜在暑假里一直跟与四郎同学在一起吧?」
　　山田只想了四秒钟左右……
　　「既然如此，我当然不惜全力帮忙。」
　　……便爽快地答应了。
　　接下来，奈奈同学看向二叶。
　　「这样妳也可以接受吧?」
　　「……」
　　二叶点点头。刚刚互相对骂的情形，好像不曾发生过似的，两人意气投合。
　　「啊～我才不要参加什么读书会哩～」
　　「我才没叫妳呢，妳要干嘛随便妳。」
　　「啊?又打算只排除我一个人啊?这样不行～」
　　结果，妮娜也决定参加社团活动『放学后读书会』。
　　「就是这样啦，与四郎同学。」
　　奈奈同学以天使的笑容说了前半句。
　　「觉悟吧!」
　　后半句是以恶魔的表情说的。我根本没得反驳。
　　就这样，神秘研究社虽然晚了点，但还是开始了社团活动。
　　不过……
　　「我也要参加!」
　　还留在教室里的光大叫。
　　「这跟你没关系吧。」
　　奈奈同学冷冷地说道。这两个人……真的是双胞胎姐弟吧?
　　「当然有关系啊。放学后妳还要一直跟佐佐木……不，是佐佐毛在一起的话，绝对不可以!」
　　重要的地方还吃螺丝啊?不，这完全不是什么重要的地方啦。
　　「我听不懂你在说什么啦，你不用念书也可以吧。期中考你考第几名?」
　　「……第十名。」
　　虽然已经很厉害了，不过第十名还是有点微妙耶。没办法给人留下什么深刻的印象，这家伙真无聊。
　　「看吧，这样不用特别留下来念书——」
　　「那、那!我也要加入神秘研究社!这样就可以了吧。老实说，要妳或木元同学来教佐佐木同学实在是太浪费了啦，我来就够了。」
　　「不行。」
　　山田社长，讲话超级冷静。
　　「很遗憾，光同学，我不承认你加入社团。」
　　「为、为什么?」
　　「这是我身为社长的权限。」
　　不知道为什么，山田看起来好有男子气概啊。
　　
　　
　　这天放学后，神秘研究社的社办举行了读书会。虽然说是读书会，但要指导本校自夸的笨蛋两巨头，却不是那么地顺利。
　　「真是的，为什么这么简单的东西都不懂啊?」
　　我们老是踩到奈奈同学的地雷，让她生气。
　　「特别是妮娜!国语或日本史不会的话也就算了，为什么连英文都不会啊?」
　　「啊，那是因为……」
　　「不要动口，动妳的脑子跟手!」
　　「唔唔……」
　　用字虽然严厉，但奈奈同学指导的方式很仔细又很容易懂。从基础开始很确实、很合理、又很有建设性地让我学习到。原来头脑好的人都是这样念书的啊。不过听了能不能实践又是另一回事啦。
　　这一点来说，二叶就很糟糕了。
　　「写这题。」
　　她指着教科书上的题目。
　　「妳叫我写我也不会写，才会变成这样子的啊。」
　　我堂堂地回以一句很丢脸的话，紧接着她又翻开参考书。
　　「念这个。」
　　这根本不知道是什么教法嘛。
　　而以教书为本业的小柊，虽然很认真诚恳地教我们——
　　「这里就是这样，你们懂了吗?不懂吗……该怎么办呢……」
　　最后却逐渐对自己的指导能力失去信心到几乎快要哭出来了，结果反而得要我们帮忙安慰她。
　　至于山田?他的成绩还没好到可以教人。尽管如此，也没有糟到需要被教，他只是什么都不做，一脸很幸福地看着妮娜，这让妮娜还挺困扰的。
　　我们就这样过着每一天——但是……
　　还有一个人非提不可，那就是光。
　　「我也要加入社团!你看，我连入社申请书都带来啦!」
　　他几乎每天都跑来吵，但山田社长的答案都是——
　　「不行。」
　　只有这么一句话。为什么不让光加入呢?社长也不说任何理由。而奈奈同学对光的态度也很凶残。
　　「那家伙从以前就一直跟在我的屁股后面，什么都想学我，所以不要理他就好了。」
　　「不过最近他好像每天都来学校耶。身体状况似乎很不错。」
　　「算是吧。」
　　奈奈同学没有让任何人看到，她的脸部表情稍微放松了一下。不管怎么说，他们毕竟是双胞胎姐弟嘛。
　　光的恳求实在是太烦人太啰唆了，这样也会打扰到我们念书的。
　　「差不多让他入社了吧?」
　　因此下课时间在教室里，我向山田这么提议。
　　山田打开我身旁的窗户，一只手撑在窗沿上，凝视着远方，以一副很有男子气概的表情开始说道：
　　「你的梦想是什么?」
　　「梦想?」
　　是让人意想不到的认真问题，不过因为关于梦这个字眼我没什么好印象，所以我回答不太出来。
　　「我啊，佐佐木同学，正如你所看到的，是个没啥特征也没什么才能的男生。」
　　「这，这个嘛……」
　　有是有啊。
　　「没关系，这我自己最清楚。高中毕业之后，我就会随便找个地方就职，没办法做什么了不起的工作，得跟人鞠躬哈腰的每一天在等着我。就算我真的上大学了，也只是就职的地方等级高一点罢了，其它都一样。我的一生就会成为公司的零件、社会的齿轮这样直到结束。我就是那样子的人，所以啊，我才觉得一定要好好享受我的高中生活。在有限的自由时间里，我一定要好好地享受，这就是我的梦想。」
　　「山田……」
　　十五岁的少年悲观地讨论将来跟人生，这绝对不是一件值得称赞的事。十五岁就一脸认真的表情讨论梦想也让人觉得有点不好意思。但对十五岁的少年而言，将来跟梦想都是一个非常切乎实际的主题。以认真的表情谈论著这些的山田看起来好耀眼。
　　不过山田要说的还有下文。
　　「所以啦，我觉得应该要创造一个万红丛中一点绿的环境。」
　　「……嗯?」
　　从这时起，山田那充满男子气概的表情突然蒙上一层阴影。
　　「这间学校里的女生可爱程度非比寻常吧?在这么得天独厚的环境里，如果就呆呆过三年的话不是很可惜吗?应该要跟所有可爱的女生接近然后才能毕业啊，而且，还不只是当普通朋友，我希望能够有更亲密的关系，所以我才会选择社团。如果是同社团的话，不就可以加深彼此的关系吗?因为能够一起参加很多活动嘛。所以我才加入了快要废社的神秘研究社。虽然我对神秘什么的一点兴趣也没有，但这样就能够很快地当上社长。然后我开始跟可爱的女生搭话，但却没有任何成果，正感到挫折的时候，你就出现了。我虽然很苦恼要不要让你以外的男主入社，但用只小虾子就能钓到超大条的鲷鱼，以结果论来说的话是很不错的。」
　　「……那，你不让光人社的理由是?」
　　「这个社团已经不需要男生了。」
　　山田斩钉截铁地说道。
　　「而且，就算没有光同学，看来管崎同学还是会继续留在社团里啊。」
　　「……」
　　这个我完全无法尊敬的家伙，说不定是个很了不起的人呢。
　　
　　
　　不管山田如何拒绝，光还是一直来要求要加入社团。只有小柊说了「让他加入吧」，奈奈同学跟我们则是不再理他。
　　某天放学后，光又照例拿着入社申请书来到社办。
　　「啊啊，我知道了，光同学，这里面有你喜欢的人对吧?」
　　山田的玩笑话让放学后的温柔氛围静止了。
　　「才、才不是呢，怎、怎么可能，完全不对啦，」
　　光愈描愈黑地慌张了起来。
　　「光，真的吗?」
　　奈奈同学出言确认。
　　「拜托，怎么连姐姐都这么说。真的没有这种事啦!」
　　光挥动着双手否定。
　　「姐、姐姐……?」
　　这恐怕是她第一次被叫姐姐吧，奈奈同学的脸部表情有点抽动。
　　疑惑渐渐地转变成确信。如果这是真的的话，这里总共有四名女性，扣除掉其中一个是亲姐姐，那剩下的……
　　「是吗?是谁啊?你喜欢谁啊?真是青春耶～」
　　妮娜完全没有想到自己也有可能是光的对象，还出言询问。
　　「我、我就说不是了嘛!我、我怎么可能喜欢谁呢……」
　　光可怜的眼神在游移，从我开始，依序看着神秘研究社社员的脸——
　　最后，他看向二叶。
　　「……啊?」
　　幸运中选的二叶，一脸酒喝太多，第二天起床宿醉时的迟钝表情。
　　「光，你，该不会……」
　　我自己也不知道接下来要接什么话，但在我继续说完之前，奈奈同学就抓起了我的衣领。
　　「与四郎同学，来一下。」
　　她把我带到了社办外。之前我就一直很想讲了，她的腕力真不是盖的耶。
　　奈奈同学把我丢在连结社团教室大楼跟校舍的走廊上。
　　「你觉得怎样?」
　　「绝对是有啊，就连对恋爱超外行的我都知道。」
　　「对象呢?」
　　「……二叶?」
　　「没错吧，果然如此。」
　　奈奈同学双手交叠着，似乎在思考些什么，在我面前来回踱步。
　　「与四郎同学，帮我一下。」
　　「帮什么?」
　　「把光跟狐狸凑在一对。」
　　我一脸慌张，可怜兮兮的样子。
　　「我、我才不要哩，要是那样做的话，之后不知道二叶会怎么念我耶。而且，如果只是念念倒还好，不知道她会对我……我光想就觉得快要血尿了啦。」
　　「……」
　　奈奈同学一直看着为了根本还没发生的惨剧而害怕的我。
　　「偷窥的那件事，你还欠我一个人情吧?」
　　果然不傀是奈奈同学，专在绝妙的时机趁人之危。
　　「那件事我会用别的方式报答妳的，请妳饶过我吧。」
　　奈奈同学还是冷冷地看着我，突然，她双手遮住脸。
　　「奈、奈奈同学」
　　「……我本来想要一直保守这个秘密的，所以我只跟你一个人说喔……」
　　模糊的声音，还伴着吸鼻子的声音。
　　奈奈同学在哭。
　　「光，其实是超能力者。」
　　……啊?
　　「可、可是之前妳不是说他不是吗?」
　　「那是骗你们的。如果那时候说出真相的话，狐狸跟牛，还有老师看光的眼神都会很赤裸裸的不是吗?身为姐姐，我没有办法忍受……」
　　「……妳看我的眼神也很赤裸裸的——」
　　「光不知道自己是超能力者。」
　　「啊……」
　　「所以我觉得这是一个让光知道真相的好机会。不，不只是光，对狐狸还有对你，都是一个大好机会。」
　　「对我也是吗?」
　　「当然啊。如果狐狸跟光互相喜欢的话，对狐狸而言，结婚问题就解决啦，简直是万岁万岁万万岁。这样对你来说，烦恼的源头也少了一个吧。」
　　「这、这个嘛……」
　　没错，奈奈同学说的也许有道理。这很简单，四个选项变成三个，我一直头痛的问题会稍微变得比较简单，也许是吧，也许是啦，但是……
　　「果然还是不行啦，我觉得这种事不是旁人可以介入的。」
　　「……哇!」
　　双手遮住脸的奈奈同学，传来了一声咂舌的声音后打开双手，像是在玩逗弄小孩遮脸打开的游戏似的，露出她那恶魔般的表情。
　　「与四郎同学，老实说，以你现在的学习能力来说，绝对是会留级的喔!就算你再念一次一年级，肯定还是会留级的喔。怎么办?你要念几年?要念到长大成人吗?即使在学校抽烟，也跟人家讲说因为我是大人了没关系吗?你期待变成那样的人吗?」
　　「我不想听我不想听我不想听我不想听我不想听……」
　　这些预想未来的画面太写实了，我用手捂住耳朵，但奈奈同学却轻轻地握住我的手。
　　「没事的，放心吧，有我在。我虽然反对使用违反规定的技巧，不过老实说，我有过去十年期末考的题目跟记载分析倾向对策的秘藏笔记喔。只要全部背起来的话，就算是你也一定可以及格的。」
　　「奈奈同学……」
　　我含泪抬头看着这美丽的容貌，那已经超越女神，简直就是神了。
　　「好吧?你愿意帮我吧?」
　　神温柔地向我这个低下的贱民微笑。
　　
　　
　　第二天，我踏进一年D班。
　　『呜哇，淫兽来了!』
　　有人大叫。然后就像是摩西过海时海水往两边分开般，教室里所有的学生们都往墙角避难。被神赐与智慧的我，走在向两旁分开的海底，朝着迷途的小羊座位前进。
　　「什，什么事啊，佐佐……佐佐毛同学。」
　　我拿出了电影票给还不习惯使坏的小羊。
　　「这个星期天，要不要一起去看电影?」
　　「啊?」
　　光一瞬间本来要接下电影票的，但又突然马上抽手。
　　「我，我才不去呢。为什么我，要跟佐佐毛……」
　　这个骄傲的可恶态度，我也原谅他。因为，神的爱就是要原谅。
　　「我们不要在这里争论这些无谓的事情了。我打算要去说服山田让你加入社团。」
　　「……真的吗?」
　　「嗯嗯。不过呢，我不太瞭解你。要推荐一个不太瞭解的家伙很难吧?所以啦，我们就好好地交流一下，培养感情吧。」
　　「如、如果是这样的话……」
　　光很怀疑地收下电影票。
　　另一方面，这时候在我们班上，神也同样引领着另一个可怜的孩子。那边的作业虽然没有这么顺利，但总算成功地是交出了电影票，不愧是神啊。
　　从我家往南走五分钟有个私铁的车站，那个车站的西边出口广场有一个很前卫的铜像。总觉得看起来很像人，但实际上我根本不知道这作品想要表现什么。这铜像是一个绝佳的标的，市民常常利用它来当等人的地方。
　　而我跟奈奈同学不是约在铜像前，而是稍微约在远一点的地方碰面。
　　星期天的早上，站前广场都是人，大家都要搭电车前往约五站远的市区。
　　我没有刻意，但却比约定的时间还要早到。而奈奈同学虽然迟到，却一点歉意也没有。她对我说的第一句话就是：
　　「好俗唷。」
　　她把我从头到脚仔仔细细地打量了一遍，然后继续说道：
　　「牛仔裤加上没有图案的白色T恤，这到底是哪个时代的流行时尚啊?这种衣服是会选人的，还有你那卷毛头也整理一下吧。这样跟去上学的时候不是一样吗?要再更加把劲才行啊，这样反而显得我很明显啊。」
　　虽然奈奈同学把我骂得很凶，但实际上看看周遭，同年纪的人似乎真的都很注重自己的穿着。
　　别的不用说，我身旁的女性就穿着最漂亮的衣服。黑色的迷你连身裙加上宛如羽衣般的上衣，简直就像是仙女。脖子上戴着项链，头发盘起来扎成包包头，天使或妖精这种字眼我已经讲腻了。总而言之，可爱，应该是说，超可爱的啦。经过的男生都会回头看傻了眼，的确跟我走在一起的话，她真的很显眼，超级显眼的。
　　[[IMG,e8acb4e70855ce255a30adbc3cdb1482,387,600,52076]]
　　「不，这样不行吧。虽然很适合妳，不过这跟今天的要旨不搭啊。」
　　「要旨?」
　　「就是跟随啊。」
　　我跟奈奈同学会合后过了大约十分钟，光跟二叶也来到了铜像前面。不用说也知道，他们是被我们叫来的。二叶跟光等不到我们，就会跟『偶然』遇见的对方一起感情很好地去看电影，而我跟奈奈同学就要跟……就是这么一回事。
　　「……我看，还是算了吧。这就像是恶作剧还是……」
　　真的，到了现在我才感到有罪恶感。神的智慧还是小羊什么的，那些话都是谁说的啊?什么跟什么，我的头脑也太笨了吧。
　　「现在已经太迟了。而且你也很有兴趣吧。你不想知道狐狸跟光是怎么约会的吗?」
　　「也不是不想知道啦……」
　　本来这就不是约会，也不会变成一场约会。我不认为二叶会这样就跟光出去。那家伙耶，最后一定啧了几声或是叹了口气后就会回家去吧。她身上衣服穿的也是牛仔短裤加上帽T，怎么看都不是要去约会的打扮吧。虽然看起来是很适合二叶，不过感觉不出来她有为了今天特别打扮自己。但话说回来，她本来是要跟奈奈同学一起出去的，所以也是啦。
　　他们两个在距离我跟奈奈同学三十公尺远的地方开始讲起话来。
　　『木元同学，妳怎么会在这?』
　　『被你姐叫来的啊。你呢?』
　　『是佐佐木同学找我来的……莫非，是要去看电影吗?』
　　『……』
　　『……我大概可以猜得到是什么情况，不过我还是先打个电话问问看。』
　　这些会话全都是我想像出来的，不过大概没错吧，因为光拿出手机之后过没多久，我的手机就响了，真是令人开心啊。
　　「你在笑什么啊?手机铃声啦!这样会被发现的，赶快换成震动啦!」
　　我们为了以防万一，赶紧找了个地方躲起来。这时换奈奈同学的手机响了起来。
　　「奈奈同学，手机!」
　　「啰、啰唆!小声一点啦!」
　　奈奈同学接了电话。
　　『喂，奈奈啊?妳现在在哪?』
　　「我在家里啊。」
　　『……骗人的吧。我觉得妳周遭很吵耶。』
　　「我没骗你啦。对了，有什么事吗?」
　　『我现在跟木元同学在一起，妳不是约了她吗?』
　　「啊，是啊。不过我突然发烧，所以不能去了。」
　　『……妳早上的时候不是还很有精神的吗?』
　　「啊?抱歉，收不太到讯号，我听不见耶。」
　　『……』
　　「你帮我跟狐狸道歉啦!」
　　『……妳知道佐佐木同学在干嘛吗?』
　　「我哪知道啊。那家伙应该是迷路了吧，就像是被摘掉触觉的蚂蚁一样。他一定不会去的啦，因为他大脑的导航系统坏掉了啊。对了，反正有这个机会，你就跟狐狸去约会吧。」
　　『为、为什么我跟木元同学——』
　　喀!奈奈同学切断了电话。
　　光的台词是我想像的，不过应该八九不离十吧。但是啊，我还真佩服奈奈同学，为什么能够那么自然地就讲出那么一大堆谎话啊?尽管一副露出马脚的样子，却还是硬把话带过去，真是太厉害了。
　　挂掉电话的光在跟二叶讲话。二叶一听，叹了一口气。看吧，跟我想的一样。
　　然而二叶却没有直接回家。他们两个人一起进了车站。
　　「……咦?他们要去吗?」
　　「我们也走吧。」
　　奈奈同学拉着我的素面白T恤。
　　顺带一提，光的服装也是牛仔裤搭配白T恤。不过他的T恤不是素面，是有印图案的。
　　「穿成那样就可以吗?」
　　「光长得帅，所以可以啊。」
　　「……」
　　时髦真是一件困难的事情啊。
　　
　　
　　二叶跟光进入了电影院。我跟奈奈同学也进去了。为了不被他们发现，我们小心地维持一定的距离，在电影快开演前才潜进去。
　　那部电影是每年好莱坞都会拍上好几部的典型爱情片。没有什么特别的地方，是很普通的剧情，但却正好合了我的胃口。分别的场面，我的泪腺甚至差点溃堤。奈奈同学根本没在看萤幕，一直小声地念着坐在我们八排前的光「快牵手啦」，然后一边吃着爆米花。光跟二叶，嗯，就是很普通地在看着电影。
　　片尾要播演员表的前几秒，我跟奈奈同学就离开了电影院，偷偷地在一旁等着他们出来，然后继续跟踪。
　　出了电影院的二叶跟光，不知道是不是要吃稍微有点晚的午餐，两人进入了一家咖啡店。奈奈同学本来也想在不被他们发现的情况下潜入店里，不过那实在是有点危险，所以我们便喝着罐装咖啡在店门外观察。难得的假日，我到底跟美女两个人在这里做什么呢我……
　　「喂喂，你看他们两个，是不是感觉不错?」
　　难得的假日，居然在这里跟我两个人进行侦探游戏的奈奈同学，却一副很开心的样子。
　　「这个嘛……」
　　二叶跟光坐在露天座位，喝着一杯几百圆的咖啡还是红茶。但就算是客套话，我也实在是说不出看起来感觉不错这种话。光就像是马口铁玩具一样，态度超不自然，很明显地看得出来他在拚命找话题。这不是因为光不会讲话，而是只要跟二叶两人独处的话，想必谁都会这样。二叶完全不笑，眉毛又很严肃，也没拿下耳机。完全地散发出她觉得很无聊的氛围。
　　尽管如此，他们还是有在对话。虽然是光说十句，二叶大概才回一句的比例，不过仍算是进行着对话。
　　在星期天，看完电影之后，在一间漂亮的咖啡店，一边喝着咖啡，这……
　　「……就是普通的约会吧。」
　　「对吧?感觉不错吧。说不定他们有可能喔。」
　　「有没有可能这就……」
　　「一定会的啦。那家伙不是说了吗?她说她对光有兴趣。」
　　二叶的确是这么说过。
　　「其实呢，我也跟狐狸说了喔。我有跟她说光是超能力者。因为她怎么约都约不成，所以我只好使出撒手钢。」
　　「是喔……」
　　我自己也不知道我这时候是什么表情。但一看到我的表情——
　　「……啊，算了。」
　　奈奈同学突然声音沙哑地说道。然后，又抓住了我的T恤，拉了几下。
　　「我们走吧。」
　　「啊，咦?跟踪呢?」
　　「难得放假为什么一定要跟踪那对家伙啊?」
　　「啊……」
　　「更重要的是，太阳还很明亮，我们一起去玩吧。与四郎同学，你有想去的地方吗?」
　　如果能够像这样任性地自在过日，人生还真快乐呢。不过刚好，我也对跟踪这件事感到有点厌烦了。
　　「这个嘛……去钓鱼吧。」
　　「不行。」
　　「答得太快了吧。为什么?」
　　「大白天的，年轻男女一起钓鱼有什么乐趣啊?」
　　「我觉得很好玩啊，而且应该有很多人去吧。」
　　「没有别的了吗?这种事通常都是男生想的吧。」
　　「呃呃，那……」
　　……不行，我什么都想不出来，我的抽屉里面还是一样空空的。一脸焦躁的奈奈同学等着我的答案，突然像是想到了什么似的——
　　「与四郎同学，你有带钱吗?」
　　「……有是有，可是不多。」
　　为了预防万一，我有准备了一些。
　　「好，那就走吧。」
　　奈奈同学牵起我的手往前走。
　　「要，要去哪里啊?」
　　奈奈同学露出有点坏坏的、像是堕天使的笑容说道：
　　「血拼。」
　　她带我去了几间服饰店，全都是卖男生服饰的地方。看来奈奈同学似乎打算把我打扮着玩。二手服饰店、小型卖店、原创品脾的店、名牌店……每进到一家店，奈奈同学嘴里一边说着「这件不错吧」、「这件不适合你啦」，然后要我试穿好多好多件衣服，有时微笑，有时爆笑。而我呢，则是对标价牌子上的数字威到震惊。
　　「这、这不会太贵吗?」
　　「是吗?差不多都是这样子的啊。」
　　如果习惯血拚的奈奈同学这么说的话，那就是这样子了吧。但有的衣服甚至需要出动三位。福泽先生，这也是所谓的「差不多都是这样子」的吗?（译注：日币一万圆钞票上印制的是日本著名思想家与教育家『稻泽谕吉』的肖像。）
　　「虽然我觉得光看外表也不对，不过人啊，都是看外表的啦。」
　　奈奈同学讲了一句很像格言似的话，对我不停地换衣服感到很有趣。
　　最后奈奈同学帮我选了一件迷彩卡其裤、印有知名艺术家的画的黑色T恤，还有球鞋跟帽子。
　　「像这样有个重点的话，看起来就会很时髦啦。」
　　她是这么说的。每买一样东西，我就当场在店里换穿，因此我现在已经跟我出门的时候样子完全不一样了。
　　「很不赖吧?我们就这样去拍大头贴吧。」
　　我又被奈奈同学拖去游乐场，找了台叫做大头贴的机器拍照。当然，这是我生平第一张大头贴。机器突然讲话，还有可以在照片上面涂鸦的功能都让我吓了一大跳。
　　「再来是卡拉OK!」
　　这也是我的人生初体验!不只是流行时尚，对音乐流行也很陌生的我，根本不知道该唱什么歌。不过我完全不需要烦恼这个，因为奈奈同学一分钟也没离开过麦克风。她这方面也厉害到不行，时下的歌手根本不是她的对手，我一边摇着铃鼓，一边听到陶醉了。
　　「与四郎同学也唱啊。」
　　奈奈同学像是突然想起来似地叫我一起唱，所以我就唱了一首几年前流行的歌。
　　「唱得超烂的耶，不过声音还不错啰。」
　　奈奈同学捧腹大笑。算了，能够逗她笑这样也不错啦。
　　我们大约唱了两个小时之后离开，太阳已经下山了。
　　「差不多该回去了吧。」
　　奈奈同学伸展了一下疲惫的身体，点点头说「嗯」。
　　「但是，我最后还想去海边。」
　　「夜钓吗?」
　　「才不是呢。」
　　距离水平线四十度左右的位置，有个上弦月，月光照映在海面上。
　　我曾经跟奈奈同学来过这个海边。虽然快要夏天了，但现在这里还没变成海水浴场。距离一公里远的地方有个游艇码头，但那是一般庶民无缘的地方。
　　奈奈同学把石头丢到海里面玩。
　　「今天好开心唷～」
　　奈奈同学华丽的打水漂看得我都傻了。是啊!我回了她一句。
　　「你真的这么觉得吗?」
　　「真的这么觉得啊。」
　　因为真的很快乐嘛。
　　「那就好。下次要从早上就穿好衣服唷。」
　　「下次?」
　　「这里到夏天就会举办烟火大会。我虽然也没看过，不过听说很漂亮喔，一起来看吧。」
　　「烟火啊?妮娜好像会很喜欢耶。」
　　「……是啊。」
　　打水漂打腻了的奈奈同学，沉默地眺望着海。她的侧脸很漂亮，但，总带着点寂寞的感觉。
　　「话说回来……」
　　我想起来了。
　　「什么?」
　　「……光拥有的超能力是什么能力啊?」
　　奈奈同学又捡了一颗小石子丢向海里。石头在水面上跳了四次才沉下去。
　　「光可以变透明，就是所谓的透明人。他所拥有的能力可以准确地操作光的折射率，实际上虽然没有变成透明，但大家会看不到他。」
　　准确地，后面那些我就听不太懂了。
　　「是喔，那这能力很厉害——」
　　「——这些都是骗你的。」
　　「……」
　　这句我擅长的台词被人家拿来讲的时候，听起来还真是有点火大耶。
　　奈奈同学来到了海边后，第一次直视着我，但她一点也没有不好意思的样子。
　　「那当然是骗人的啊，如果光真的是超能力者的话……」
　　「的话?」
　　「最起码，我不会告诉狐狸。」
　　「……原来如此。」
　　不知道为什么，我好像能体会她所说的话。但我脑袋里的问号又增加了，我一个个地整理之后，提出问题：
　　「呃呃，那，到底哪些是真的哪些是假的呢——」
　　「我的情况只有妈妈知道，也就是说，我跟妈妈是超能力者，但光不一样。顺带一提的话，我爸爸也不是。啊，我妈妈的能力是秘密喔。如果有机会的话，你直接问她吧。不过我想她大概不会告诉你吧。这些是真的。其它还要问什么?」
　　……没有。我脑袋里的问号一口气消灭了。可是总觉得有点懊恼，脑袋里一直有什么部分卡卡的，因此我一直在想到底是哪里有问题。然后我终于想到了：
　　「光不是超能力者的这件事，妳觉得怎么样?」
　　「什么怎么样?」
　　「很遗憾吗?」
　　「……这个嘛。」
　　「什么这个嘛?」
　　「……我也不知道。为什么只有我是超能力者呢?明明我们是双胞胎啊?老实说，我的确会这么想。虽然现在已经不会了，但小时候的确会这么想。不过我还是觉得还好光不是超能力者。尤其是看到与四郎同学这样，我更这么觉得。」
　　「我?」
　　「因为如果突然有好几个女生在他面前出现并对他说『请跟我结婚』，他一定会慌了手脚吧。」
　　「我也慌了手脚啊。」
　　「光的话，不只会慌了手脚，还会躲在房间里不出来喔。我想他一定会这样。因为那家伙不是笨蛋啊。他跟与四郎同学不一样，啊，我讲的笨蛋是指好的意思喔。」
　　「这种话有好的意思吗……?」
　　「唉呀，总而言之，我觉得这样很好。」
　　奈奈同学一边坐下，一边用白鱼般的手指玩弄着沙子。
　　「嗳，与四郎同学，如果我……虽然说这也已经决定了啦，要是我跟你之间有了孩子的话，你知道那时候我会怎么想吗?」
　　「嗯嗯……能力要消失了很开心，对吧?」
　　「这点当然也会，但是不对。」
　　「希望能平安生下孩子?」
　　「嗯，答对一半。」
　　「我不知道啦。」
　　「正确答案是——」
　　刚刚静止的风吹起，摇曳着她咖啡色的头发。
　　
　　
　　「——我希望，能够平安地生个男孩子。」
　　
　　
　　「所以，我很庆幸光是个普通的男生。」
　　说不定，奈奈同学觉得最遗慽的就是这件事。
　　奈奈同学的妈妈一定也是这么希望的吧，希望她是一个男生。
　　因为是男生的话就不会是超能力者了。除了非常非常少数像我这样的男性超能力者之外，基本上来说，只要是男的都是普通人。
　　但是，奈奈同学是女生。她生为女生，也有超能力，一点都不普通。
　　浏海遮住的脸，不是天使也不是恶魔，是她真实的表情。
　　奈奈同学有时候会露出这种表情。
　　有点忧郁，有点哀伤，看起来就像是现在就要坏掉似的表情。
　　看到她的表情，我的脑袋里虽然知道这很失礼，但我的心跳还是不禁加速。
　　有其它家伙看过奈奈同学这种表情吗?
　　奈奈同学有让人家看过她这种表情吗?
　　我心里有股冲动想要把这占为已有。
　　但是我不行。所以我瞒着她在心里按下了快门，好让这画面深深地烙印在脑海里。好几次好几次，深深地烙印下来。
　　不知道我在脑海里偷拍她的女神，嗯嗯，地伸了个懒腰。
　　「严肃的话题好无聊喔，我累了，回去吧。」
　　「好啊。」
　　我是不觉得无聊啦，不过时间也很晚了，所以我们便动身离开。
　　其实，我还有另一个问题。
　　——为什么甚至要编谎话让光跟二叶约会呢?
　　这个问题，她一定没办法回答我的吧。就算她回答了，肯定也是讲二叶的坏话，或只会讲些对自己有利的话吧。
　　不过奈奈同学不是那种人。她任性得很爽快，不只如此，现在她露出那个只有我知道（我希望是）的表情诉说着一切。
　　「如果光真的喜欢的话，不管对方是谁，我都会帮他的。因为他是我弟弟嘛。」
　　如果奈奈同学要以真心话应答的话，我想，她会这么说的。
　　不过，这只是我的想像而已啦。
　　
　　
　　我跟奈奈同学走回家，路上没说什么话。抵达家门时，有个黑发少女就坐在我家门口。
　　是二叶。
　　二叶在等我，在等我跟奈奈同学。
　　「妳、妳妳在干嘛啊?怎、怎怎怎么会在这里?」
　　我的牙齿在打颤，心脏急速地将血液运到全身，然而我的手指头却开始感到冰冷。
　　「……」
　　二叶站起身，连一瞥也没看我，只直盯着奈奈同学瞧。
　　「干嘛啊?我刚刚才偶然遇到与四郎同学的啊。」
　　「……」
　　「啊，对了，今天不能去不好意思唷。我发烧了，但现在已经没事了。妳是跟光在一起的吧?好玩吗?」
　　奈奈同学表演出一边道歉一边挑衅的高度技巧。
　　「血拚。大头贴。卡拉OK。海。」
　　二叶喃喃念着。
　　「啊……」
　　奈奈同学惊讶得说不出话来。我本来想逃进屋子里，但二叶往空中一指，指向我跟奈奈同学背后的天空。像是要制止我的行为似的。
　　她所指的地方是电线杆。上面停着一只乌鸦。
　　『喀啊!』
　　乌鸦叫得很大声，二叶听到那叫声点点头，乌鸦便张开翅膀飞了起来。
　　二叶做了什么，我想我不用说明了。在跟踪她跟光的我们身后，也有她的帮手在跟踪我们。她利用了乌鸦，使出了她能跟动物对话的能力。
　　连我都知道了，奈奈同学更是在瞬间就完全理解，便当下就把话全摊开来讲。
　　「妳这个跟踪狂……没错，我跟与四郎同学去约会了喔，超开心的，怎样?妳有什么意见——」
　　我打断了奈奈同学的话。
　　「不，不是的啦!这件事很复杂的。」
　　我最近好像老讲这句话耶。
　　「有什么不对?我们不是去约会了吗?」
　　奈奈同学说道，并露出了至今最恐怖的恶魔表情。
　　「啊……呃呃，因为……」
　　二叶一如往常，眉头皱也没皱一下，完全面无表情地……
　　「……去死。」
　　……只向我射了一枪。
　　「……笨蛋。」
　　奈奈同学也朝我开了一枪。
　　她们各自回自己家里去。两个人只互相瞪了对方一眼，连句话也没讲。
　　「……」
　　我也没办法留下她们，明明已经到了家门前，却只能站在原地发呆。
　　我终于知道自己被讨厌的真正理由了。
　　说不定……
　　不、不用假设，我想我真的是个超讨厌的人吧……
　　
　　
　　到了早上，星期一。
　　我从来没有这么希望请假过。但只要没有什么大事发生的话，我还是得去学校，这是我的原则，也是我做事的方法。昨天的事虽然算是「大事」，但我还是不能请假。如果像之前那样逃走的话，这次真的就会变成最糟糕的人了。所以我并没有请假。
　　但以结果而论，说不定我请假还好一点。
　　早上上学的时候，除了我们平常三人以外，还有光也一起走。四人间的气氛实在是我笔墨难以形容的，简单来说就是糟透了。
　　「真的是超烂的耶，最底边耶，身为一个生物，你已经完蛋了。」
　　骂人程度有所成长的光责备了我好几次。被骂也是应该的，所以我没有反驳，只能一直道歉。
　　「我不是已经说过对不起了吗……」
　　我已经说过了很多很多次了吧……
　　「呜哇，恼羞成怒啊。眉毛仔恼羞成怒耶。恼羞成怒的眉毛仔。」
　　不管他怎么骂我，因为都是我不好，所以我也不会想要打他。老实说我是真的想要把他打飞，不过他只有骂我还算是好的吧。
　　平常总是把我骂到抬不起头，或是把我打到站不起来的二叶，今天却什么都没说。
　　奈奈同学也保持沉默。但，跟不知道她在想什么的二叶不同，奈奈同学很明显地在生气。她太阳穴的血管几乎都快要爆出来了，就像是在等着谁点燃导火线一样。
　　然后，光点火了——
　　「我是不会原谅你的喔，绝对不会原谅你的。不过你有遵守约定吧，你说你会跟山田同学推荐我——」
　　「啰唆耶!男生还这么啰哩八唆地念念念念念!」
　　「为、为什么是奈奈生气啊?」
　　「都已经过去的事情了，你还一直念，太娘了吧——」
　　碰!有个书包打中了奈奈同学的背。
　　犯人是二叶。看来二叶也在等人点火。
　　「有点分寸吧妳，从之前到现在，妳到底想干嘛啊?」
　　与其说是生气，比较像是受不了的口气。
　　我想，二叶其实没有生气。这个时候还没有，至少到目前为止。
　　而奈奈同学，说不定也是一样。
　　「……妳干嘛啊?」
　　为了推开背后的书包，奈奈同学挥了挥手。她一转身，由内往外一挥——
　　啪!
　　就像是棒球被手套吸进去的声音，而且还是小学生等级的传接球。小小的、轻轻的、有点干燥的声音。
　　「——啊。」
　　嘴巴微微张开的奈奈同学并没有恶意，至少到目前为止。
　　被指甲刮到，右脸红起来的二叶，沉默地、面无表情地——
　　啪!
　　二叶打了奈奈同学。
　　这时，两个人都抓狂了。
　　啪!
　　奈奈同学也回打。
　　啪!
　　二叶又打回去。
　　「……」
　　「……」
　　要是平常的话，她们会狠狠地对看，眼神充满了火药味，但今天不一样，她们的眼神都超冷淡。
　　要是平常的话，她们肯定会讲些不堪入耳的恶毒话语，但今天也没有。
　　平常看起来虽然常常像是在互殴，但其实根本没有真的打。
　　跟平常不一样的两个人，都抓狂了。
　　「「……」」
　　实在是很丢脸，眉毛仔跟白牛蒡这两个男生，居然呆立在原地无法动弹。
　　奈奈同学又想要打二叶。
　　但二叶躲过她的手，然后踢了奈奈同学的大腿一脚。
　　「妳……喝啊!」
　　奈奈同学真的大暴走，一脚踢中了二叶的腰。
　　「——!」
　　一瞬间，二叶停住了呼吸，然后在她恢复呼吸的同时，手上紧紧握住的右拳便跟着往前一挥。
　　终于……真的终于，眉毛仔跟白牛蒡像是解开了定身咒一样——
　　「等、等一下啦奈奈!」
　　「住、住手啦!」
　　我们两个同时介入，但果然还是太迟了。
　　咚!
　　一个重钝的声音响起，奈奈同学往后飞了出去。她拾起头，脸上出现了红色的液体。她高挺的鼻子流出了鲜血。
　　「妳来真的……!」
　　奈奈同学一跺地，越过眉毛仔跟白牛蒡，一拳打向二叶。
　　这回换二叶大大地往后仰，嘴里流出了鲜血。她吐了一口口水在地上。
　　「……正好。」
　　两个人同时向前飞扑，在一直在线对撞，互相抓住对方的制服不放。
　　「奈奈!」
　　「我说住手啦!喂!」
　　我眼光想要分开她们两个，但却失败了。两个人的眼里根本看不见我们，耳朵也听不到我们的声音。
　　「干嘛干嘛干嘛啦!这到底是怎么一回事嘛!」
　　妮娜冲了过来，像是要压住她们身体似地介入二叶跟奈奈同学之间。
　　「我虽然不知道是怎么一回事，但不可以使用暴力啦!与四郎跟光也不要在那边发呆啊!」
　　不用她说，我们也想办法阻止了啊，但变成抓狂战士的两个人，身体能力实在是太厉害了，把我们都给给弹了开来。
　　像是被妮娜的大音量吸引过来，上学途中的学生们开始聚集。
　　「让开!妮娜!」
　　完全失去冷静的奈奈同学也想要打妮娜。
　　一瞬间——
　　「啊!」
　　妮娜尖叫一声，躲过了奈奈同学的攻击，她让自己的身体『移动』了十公分。
　　「啊啊!妳这个笨蛋!」
　　我对着妮娜大叫。紧接着……
　　「呼呀……」
　　妮娜发出了不可思议的声音坐倒在地上，嘴里不停地叫着呼呀呼呀的。
　　
　　[[IMG,4dd4371e82f3f6ccc4f35741039c00dc,380,600,45521]]
　　「妳没事吧?不要做跟之前一样的事情喔，还有，那个『呼呀』是什么意思啊?」
　　「糟、糟了……」
　　我抱起妮娜。
　　「奈奈!连妮娜同学也……!」
　　光大叫着。他跟愈来愈多的旁观者似乎都还不知道是怎么一回事。
　　但妮娜的行动让发狂的奈奈同学灵机一动。
　　她放开二叶的手，手伸向二叶。二叶像是已经知道奈奈同学要做什么，早就迅速地摆好应战姿势，但『看不见的力量』却绊倒了她的脚。就是柔道以脚攻击绊倒人的方式。
　　二叶的身体浮了起来，然后就被地心引力给吸回了地面上。
　　「——咚!」
　　在没有靠垫的情况下，二叶的身体旋转了两圈之后，重重地摔在了地上。
　　「哈哈，给我走着瞧!」
　　奈奈同学怒吼的样子就像是个小孩子一样，额头上已经冒出了不少汗水。但不知道是怒气超越了肉体的极限，还是靠着拚死拚活的毅力忍着，她并没有要去厕所的打算。
　　二叶起身，整理好翻飞的裙子，首先就先瞪着我看。
　　她眉头间深深的皱纹，比任何海沟都还要来得深。我马上就明白，那代表「你看到了吗?」
　　「我、我、我没看到我没看到。」
　　我拚命地摇头挥手，想要证明清白……其实我有看到啦。虽然不太清楚，但我的确看到了二叶的小裤裤。不过这件事得封印到三代之后都不能说，要不然我肯定会被杀死。
　　二叶瞪着奈奈同学，一副这次真的要打倒妳的态度。我本来以为她要挥拳——没想到她却把右手的大拇指跟食指放在嘴边，哔地吹起了口哨。
　　啪沙啪沙啪沙——上空传来了几个重叠的声音。
　　我一抬头，有好几只乌鸦围成一圈在天空徘徊。看来二叶也早就失去了原有的冷静。
　　我也抓狂了。
　　没有什么特别的意思，但我的身体，却自然地……擅自地……动作了。
　　「妳在想什么啊?」
　　我愤怒地大吼，按住二叶的身体。
　　实际上抓住她才发现她的肩膀比我想像的还要纤细。我摇着她的肩膀，以只有她听得见的声音说道：
　　「不要在这种地方使用妳的能力，妳是笨蛋吗?」
　　被自己平常看不起的笨蛋骂笨蛋，二叶看来很懊恼似地咬着嘴唇说：
　　「…………放开我，我已经解除了。」
　　她也以只有我听得到的声音说道。
　　「为什么?」
　　奈奈同学的声音从我身后传来。
　　我回头看着她。她的表情比在海边见到的时候还要更悲伤。
　　「为什么?」
　　奈奈同学又问了一次。
　　「什么啦?」
　　我不客气地大吼。但奈奈同学的表情还是没变。
　　「……为什么，是她?」
　　「啥?妳在说什么莫名其妙的话啊——」
　　远远地传来了警笛声，打断了我的声音。虽然远，但确实是有。想来应该是这群看热闹的家伙之中有人、又或者是附近的居民去报案了吧。
　　「可恶!」
　　这时候不管我怨恨谁，事情也不会政变。警笛声愈来愈大。
　　「光，赶快把奈奈同学带回家!」
　　「啊，嗯。」
　　光抓住了奈奈同学的身体。
　　「妳把妮娜送回家，然后，就马上回自己的家。」
　　「……」
　　二叶虽然没有回答，但她已经走向妮娜。
　　我对着周遭那些看热闹的家伙们大叫：
　　「看什么看!赶快去上课!」
　　我的叫声虽然没什么太大的效果，但逐渐逼近的警报声却让这些旁观者迅速地前往学校。
　　「奈奈!我说奈奈啊!」
　　要靠那个没什么力气的白牛蒡让奈奈同学逃走，实在是很困难。重点是奈奈同学一直看着我，动也不动。
　　「光，放开我。」
　　她的声音里已经没有怒气，挥开光的手也不带有恶意。
　　奈奈同学只是一直看着我。
　　「……够了，我放弃了，什么都不要了。」
　　「啊?」
　　她转身，背向我自己一个人离去。
　　听到奈奈同学的话，我还一个人呆立在原地。直到有人从我的两侧架起我。
　　「……啊?」
　　所谓的有人，就是指警察大人。
　　「啊?啥?呀?」
　　两位警察大人就这样把我塞进了黑白警车里。