　　比如说……
　　如果还有另外一个自己呢?
　　你难道没有想过这种事吗?
　　
　　
　　「不是的，不是我!」
　　我在派出所，对着长相凶残但却是正义夥伴的大叔讲了第二十三次。
　　「开什么玩笑!现场除了你之外又没有别人!」
　　虽然是正义夥伴但长相很凶残的大叔第二十四次对我怒吼：
　　「如果不是你的话，那到底是谁引起这一阵骚动的，你倒说说看啊?」
　　我对这个问题始终保持沉默。从我早上被捕直到中午才有人来把我保出去。来接我的人是小柊。
　　「……真的?啊?妳真的是老师吗?」
　　由于警察对小柊存疑，又花了三十分钟证明她的身份后才终于释放了我。因为没有人提出被害告诉，小柊也说学校方面会负起指导的责任，因此才没有酿成大事件。
　　我跟小柊一起从派出所走回学校。
　　「……到、到底发生了什么事呢?大、大致上的情况我是有听说啦……」
　　「对不起，真要说起来话会很长。」
　　「……」
　　小柊之后就没有再问任何问题了。
　　到了学校之后，我直接前往教职员办公室。以「因为有点忙」这种微妙理由没有来接我的谷山老师，拿着点名簿敲了敲我的头。
　　「今天你就先回去吧。」他只说了这么一句话。
　　不管是我，还是二叶或奈奈同学，都没有受到任何处分。
　　
　　
　　第二天早上上学的时候，我在平常妖精等我的十字路口等了好久，奈奈同学都没有来。往前一点的转角，也没有二叶的身影。
　　一进到教室里，班上同学看我的眼神比之前还要更不屑，确切传入我耳朵里的流言也都是不堪入耳的话，但这都无所谓。
　　我的前面，已经有个戴耳机的黑发女生坐着了。
　　「……二叶。」
　　我害怕地跟她搭话，二叶慢慢地回过头来。嘴角虽然还有点红，但看起来并没有那么明显。她还是一如往常，一副面无表情的样子。
　　「……干嘛?」
　　「呃呃……啊，妮娜呢?那之后怎么了?」
　　「……」
　　二叶沉默地指着教室中央。妮娜正跟亲卫队们开心地笑成一团。这我进教室的时候就知道了。
　　「……就这件事吗?」
　　「不，呃呃…………我很抱歉。」
　　「……什么事?」
　　「什么什么事，就是，星期天的事啊。」
　　之后，我道歉了十二次，但十二次都被二叶无视。第十三次道歉之后，二叶挑起单边眉毛，吸了好几口气，比平常抿得更紧的嘴唇张开了。这就代表她要说出她本来不想讲的事情。
　　「够了，烦死人了。而且……那件事我也没特别生气。」
　　「那件事?那其它还有什么事吗?」
　　「啰唆，闭嘴!不准张开嘴巴，臭死了，我要把你嘴巴撕烂，不要再道歉了!」
　　那样让人更生气!最后说完这句话，二叶便转回前面。被她这么一说，我想道歉也没办法，因此我也沉默了。
　　「喂，在大白天堂堂而且是在公众场合胁迫复数美少女还有一个美少年发生关系以公然猥亵罪被逮捕史上稀有的变态眉毛仔佐佐木啊。」
　　将不堪入耳的各个谣言完美凑在一起的山田走到了我身边。想来谣言的源头肯定就是这家伙了。
　　「……我已经连否定也懒了。」
　　「那不重要，重要的是这个，你看。」
　　山田从口袋里拿出一张纸。那是入社申请书，姓名栏上写着：管崎光。
　　「我已经受不了了啦。今天他甚至埋伏等我上学耶：说什么『佐佐木同学也认可了』。」
　　「呃呃，这个嘛……」
　　「算了，这一点都不重要。」
　　山田说着便把光的入社申请书揉成一团，这也实在是太过分了吧。
　　「问题是这个。」
　　山田又拿了另一张纸给我看。
　　那是退社申请书。姓名栏上写着『管崎奈奈』。
　　「这、这是什么啊?」
　　「怎么办?」
　　「这哪还有什么怎么办啊?」
　　我从山田手上抢下退社申请书，冲进隔壁的一年A班。我闯进教室的瞬间，听到不少惨叫声跟怒骂声，但那种事真的一点都不重要。
　　「奈奈同学，这是怎么一回事?」
　　我拿出退社申请书给她看，奈奈同学露出既非天使也非恶魔，也不是真实自我的表情，只是以冷冷的表情跟语气回答：
　　「就是那么一回事。」
　　「我完全不懂。」
　　「我不是说了吗?我放弃了，全部都不要了。」
　　「我无法认同。」
　　「为什么非要与四郎同学认同不可?社长是山本吧。」
　　「他是山田。算了，那不重要。但是为什么这么突然——」
　　「呀啊啊!好可怕!变态眉毛仔要侵犯我了!」
　　奈奈同学故意装得很害怕的样子。
　　「等一下，奈奈同学，别开玩笑了——」
　　我话说到一半，就有两个体格很好的男生以警察的方式把我架起来，丢出教室外。然后碰!一声把门关上。
　　不知道为什么，山田一脸贼笑的表情在走廊上等我，从我手上抢回退社申请书。
　　「这个就先由我保管啰。」
　　「不用保管，现在马上揉成一团丢掉就好。」
　　「要是管崎同学退社的话，我也会很困扰的啊。」
　　「所以现在马上丢掉啊。」
　　「不过，自己说要退社的人，勉强挽留她也没用啊。」
　　我对山田，对山田这家伙，对山田这种人，实在是没有话可以回他。
　　
　　
　　下课时间我也去了A班，但刚刚那两个男生就像警卫一样站在门前，根本不让我进教室。午休时间奈奈同学当然没来B班。我久违地在学校餐厅吃饭，但连最爱的汉堡排午餐，我也觉得没啥味道。
　　奈奈同学从那之后就再也不跟我碰面，放学后也不来社办。除了奈奈同学以外的所有人都来了。那本来就是为了我跟妮娜而举办的读书会，所以就算一个讲师没来也没有理由中止。不过光是那个讲师不在，社办内的空气就不同了。
　　小柊虽然在教我跟妮娜数学，但一直都处于要哭不哭的状态。二叶则是戴着耳机听音乐，看着窗外的风景。就连平常一脸幸福看着妮娜的山田，也面有难色地交叠着双手。
　　简单来说，就是很尴尬。并不只是因为昨天发生了那种事，而是因为奈奈同学不在的这件事让大家觉得不舒服。只不过是一个人，只不过是一天不在，大家就觉得很不舒服。我想不管是谁都不喜欢这种气氛，尤其是个性无法忍受这种气氛的妮娜。她率先发难了——
　　「啊～没办法了～!我要回去了!」
　　丢下自动铅笔，妮娜拿著书包站起来。但没人有反应。
　　「……咦?大家都不阻止我啊?喂喂喂，小娜娜要回家了喔～」
　　妮娜在社办里进进出出，但大家却都没有反应。我也不知道到底该怎么办，所以就当作没看到了。
　　「……怎么了嘛，气氛真的很沉重耶……」
　　妮娜很寂寞似地喃喃说着，然后又回到原来的位置。
　　「啊，呃呃……」
　　小柊微微地举手，开始跟社员们讲话。
　　「我、我本来打算瞒着大家不要讲的。其实呢，学校正在考虑是不是要让这个神秘研究社&amp;摄影社废社……」
　　「什么叫做&amp;摄影社啊?」
　　山田提出了理所当然的问题，但那现在不是重点，所以我继续问下去——
　　「为什么呢?」
　　「呃，那个，唔唔，木元同学跟管崎同学的吵架一事，的确是有关系……还有佐佐木同学跟妮娜同学的成绩也很糟糕……再加上我这样子的，说不定，这是最大的原因……对不起。」
　　「不用道歉啦。大概跟那个没关系吧。」
　　「不，可是，那是，果然……」
　　「妳从刚刚就一直想讲什么呢?」
　　「就是那个，如果管崎同学真的要退社的话，社员就会不够，那这个神秘研究社&amp;摄影社——略称神影社（音同裁缝机）——就真的会废社了……」
　　「为什么要略称啊?那样不就完全变成另一个社团了吗?」
　　山田这理所当然的意见完全被无视。这种时候，就算叫做裁缝机社又怎么样呢?
　　「那可不行。」
　　妮娜说的不是名字的问题，而是社团的存活。
　　「我最近好不容易开始觉得念书很有趣，要是现在没有了社团，我会很困扰的。与四郎也是这么想的吧?」
　　「喔，嗯。」
　　虽然念书一点都不有趣，不过要是这个读书会没有了的话，我会很困扰的。
　　「我、我也、觉得很困扰……难得摄影社复活了说……」
　　虽然一点都没复活的迹象，不过算了。
　　「二叶呢?」
　　被妮娜这么一问，二叶的视线从窗外拉回到社办里。
　　「……无所谓。」
　　「果然如此……」
　　「说得也是呢……」
　　看到牛跟斑比超乎想像的失望表情，就连狐狸也有点紧张了吧。
　　「……不过，嗯嗯，说不定，有总比没有好。」
　　她的表情就像是有话不想讲的时候那样……妳的个性也很麻烦呢。
　　「既然如此，那不管怎样，一定得让奈奈回来啰。」
　　「咦?那我呢?」
　　山田想办法要大家注意他，但当然还是被众人无视。
　　「但、但是，她真的会回来吗……?」
　　「交给我吧。如果她啰啰嗦嗦的话，我就马上扁她几拳。」
　　「妮娜!」
　　我大叫着站起身。
　　「开、开玩笑的啦，不用那么生气吧。」
　　「这件事就交给我去做吧。」
　　「好，那我就跟你一起狠狠地扁她。」
　　「不是，是让我一个人去做。」
　　我依序看着社办里的每个人说道，就像光曾经做过的一样。
　　大家都睁大了眼睛。
　　「这次的事情，虽然有很多旁生枝节牵扯在一起，但追根究底，原因在我跟奈奈同学身上。应该说，都是我不好，我做得太过头了。所以请让我去吧。我会负起责任，不管说什么都会把奈奈同学留下来的。」
　　只有最后一句话，我是看着山田说的，只为了山田说的。你那虽然无聊但却很壮大的梦想，我不会让它在这里结束的。我的话里包含着如此热血的想法，但山田他却……
　　「不要看我啦。」
　　……去死吧。
　　「算了，与四郎都那么说了的话……可以吧?」
　　不知道是不是原来的工作被抢走显得有些震撼，妮娜一脸微妙地问着小柊。
　　「是、是啊……可以吗?」
　　小柊不知道为什么，又结巴地把问题丢给二叶。
　　「……」
　　二叶一如往常沉默寡言，但眉头深锁的程度是平常的两倍。
　　这是什么反应啊?
　　「到底是好还是不好啊?」
　　「如果你有闲工夫在这里讲话的话，还不赶快去?」
　　山田讲的话实在是很有道理。不过为什么呢?我好想狠狠地揍他几拳耶。
　　「我知道啦!」
　　我带着东西冲出社办。
　　女生们都一副很微妙的表情，不过，我不明白为什么。
　　
　　
　　放学才没多久，所以我以为用跑的就可以追得上奈奈同学，但结果还是事与愿违。既然如此，就去她家好了。我试着走到她平常出现的地方转弯，但仔细想想，我并不知道她家在哪里。算了，总会走到的吧。我一间一间确认门牌往前走，但却一直找不到。天色也渐渐暗了……我迷路了。糟了，说不定，我的触觉真的丧失了。
　　「佐佐木同学?」
　　很幸运地，是光开口叫住一脸狼狈的我。
　　「喔喔，你来得正是时候啊，白牛蒡。」
　　「白……?」
　　「别管那个。最重要的是，你知道奈奈同学的家在哪里吗?」
　　「当然知道啦。你该不会真的是笨蛋吧?」
　　「好啦，快告诉我。」
　　「……就是这里啊。」
　　光的背后有一栋房于，门牌上就写着「管崎」。看起来是很豪华的屋邸。
　　「谢谢你，帮了我大忙。」
　　我道谢完便打算走进去。这时候光却抓住我的衣服，阻挡了我的去路。
　　「等、等一下等一下!你为什么要进去啊?」
　　我还真是迷糊，居然会犯这种错误。我竟然忘了按门铃。
　　「不是那个啦!如果有事的话就跟我说吧。」
　　「我没事要找你。」
　　「我知道。不过突然跑进人家家里很奇怪吧。」
　　「真是啰哩啰唆的家伙耶。那，你帮我叫奈奈同学出来。」
　　「为什么要对我发脾气啊……」
　　光边碎碎念边打开家里的门，然后对着应该在家里的奈奈同学大叫：
　　「奈奈，有奇怪的人来啰。」
　　房子里传来可爱的声音。
　　『谁?』
　　「佐佐木同学。」
　　『那是谁啊?』
　　光关上门，又看了我一眼。
　　「——她是这么说的。」
　　「……我知道了，今天我就先回去了。」
　　「不用再来了啦。」
　　光的贱嘴功力看来有明显地成长，实在是让人觉得很火大。但我想起还有一件事应该跟光说，所以很认真地开口：
　　「喂，光。」
　　「什、什么事?」
　　「我家在哪里啊?」
　　光什么话也没说，走进他家。
　　我好不容易回到家时，已经过了晚上八点。
　　一进到房间里，妮娜早就在里头了。
　　「欢迎回来。」
　　「我回来了——不是吧……唉，算了。」
　　昨天跟今天发生了太多事，我已经累了。
　　「奈奈呢?怎么样?」
　　「……她不肯见我。电话不接，简讯也不回。」
　　「要不要一起去吃饭?」
　　「话也跳得太快了吧。」
　　「唉呀，你肚子也饿了吧。」
　　妮娜只要说要出去吃，那就只可能会去一家店，那就是国道旁的家庭式餐厅，不，是它隔壁的咖啡店。果然我们又到了那里了。
　　
　　
　　一打开有着喀啦声响铃的门，便看到木头基调的桌子整齐地摆放着，店内充满山上小屋的安稳跟温暖气氛，但却一个客人也没有。
　　「欢迎光临。」
　　留着胡子的老板很绅士地过来迎接，到目前为止都还很完美。但……接下来，就是这家店最糟糕的部分了。
　　「大叔，来两个B定食。」
　　妮娜连菜单也没看，就连我的份也一起点了。老板微笑地点点头。光有定食这件事就已经够奇怪了，而我之前吃的A定食是超难吃的泡菜炒饭，所以我还满想知道B定食是什么。虽然有点害怕，但我还挺有兴趣的。
　　妮娜在位子上坐了下来，从书包里拿出世界史的教科书。
　　「今天读书会时没办法念书，就在这里念吧。」
　　准备得好。她好像真的喜欢上念书了耶。这是很好的现象。
　　「我来出问题，你回答喔。」
　　「尽管问吧。」
　　「以尼德兰……之名……的荷兰在1602年……的是什么?」
　　「好好地把整行念出来。」
　　「我不会念啊。」
　　……为什么我会输这家伙一分啊?
　　「那，换下一题好了。」
　　「够了。」
　　正好这时候，老板送了B定食来。
　　餐点内容是散寿司跟咖啡……一点都没必要好奇呢。
　　味道呢……嗯，果然很难吃。咖啡也很糟，此我家的速溶咖啡还难喝。
　　「真是绝品啊。」
　　妮娜一脸满足的样子吃着，还向老板竖起大拇指。老板也以同样的动作响应。这里真的是日本吗?
　　「嗯?你不吃吗?」
　　「不用。」
　　「那我就吃啰。」
　　妮娜一脸幸福的样子，连我的份也吃掉了。她那样子实在是有点惊人，但在我心里高兴的心情占了比较大的比例。妮娜又是在刻意体贴我了，她的温柔虽然常常方向错误，但我都确实地感受到了。我都感受到了，所以——
　　[[IMG,eefb5dcf97e9b5ac1476f292316d65b8,380,600,46917]]
　　「跟妳在一起，我觉得很舒服。」
　　「啊?」
　　妮娜嘴里喷出散寿司，像是吃了很大一惊。
　　「跟妳在一起，我就不会腻，很开心。」
　　「干、干什么啦，突然……」
　　妮娜讲话零零落落的。
　　「……老实说，我不知道奈奈同学在生什么气。我知道奈奈同学气二叶的部分，因为跟她打架的人是二叶。但是我不懂她为什么气我。甚至比起二叶来说，她好像还比较气我……」
　　「我也不算是不懂啦。」
　　「什么意思?」
　　「这种事，不能由我来说。」
　　「这样不是让我更混乱了吗?」
　　「很意外地，说不定你有那方面的才能唷。」
　　「妳在说什么啊?」
　　「重点是，你觉得跟我在一起很开心吗?比跟二叶在一组的时候还开心?此跟奈奈在一起的时候还开心?」
　　「啊，嗯嗯，算是吧。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　妮娜的小虎牙闪亮亮的，嘴里又喷出饭粒了……
　　「跟奈奈同学在一起的时候会很紧张，心里根本无法平静。小柊又老是搞得人家很替她担心，得时时刻刻注意她。二叶呢……该怎么说，那家伙啊，让人又火大又烦闷，心里很不安稳……嗯嗯，就是这种感觉吧。所以跟妳在一起我很轻松。」
　　「……」
　　「……怎么啦?」
　　「你果然没有才能。」
　　「……嗯?」
　　妮娜难得露出冷冷的表情，但我完全听不懂她在说什么。
　　今天你请客!不知道为什么，妮娜生气地要我付钱。我付了三千五百圆的昂贵饭钱，离开咖啡店时，突然想到看了一下店的广告牌。原来店名叫做『吃茶贝洛妮卡』。以各个层面来说，我都想对留胡子的老板脱帽致敬。
　　顺带一提的是，妮娜本来想出的题目是这个：
　　『以尼德兰联邦共和国之名独立的荷兰在1602年设立的是什么?』
　　答案听说是『东印度公司』，还好妮娜不会念汉字。
　　第二天，奈奈同学还是不肯见我，我在上学途中也等不到她，去到教室又被警卫挡住，放学后在校门堵她，她也走了不同的路回家，去她家我又会迷路。最后一件事是我自己的问题啦，不过，她还是不接我电话也不回我简讯。
　　这样过了好几天，也已经不知道是第几天了，我被A组警卫兼柔道社社员摔了第十七次后，身心几乎都要碎裂了。尽管是我自己提出的，但我真的好想放弃。
　　「讨厌啦讨厌啦也是喜欢的一种——这句话虽然是男人的妄想，不过女生都是希望被男生追的啦。」
　　下课时间，山田手肘靠在窗沿，一脸很男子气概的表情说道。他刚刚缠了井上同学很久，想要劝她加入社团，但被甩开了。在那之后讲的这些话，听起来一点说服力也没有。
　　「是这样子的吗?」
　　「就是这样子的啊。真是的，女人实在是很麻烦的生物耶。」
　　「总而言之，先擦擦鼻血吧。」
　　擦了鼻血后，山田又勇敢地继续挑战井上同学。他的样子给我了我很大的勇气，我也要好好努力，直到流鼻血为止。我把刚刚本来打算放弃的念头收进怀里，这天放学后，我又去敲了管崎家的门。
　　「呜哇，你又来了……」
　　光打开门，他那中性的脸皱着眉。
　　「在是在啦……不过，我想她不会见你的。」
　　「既然如此，那我就去见她。」
　　我强硬地闯进管崎家，这时候还讲什么礼仪。
　　「等一下!不要随便进去啦!」
　　光抓着我大叫的同时，我听到二楼传来碰的关门声。就是那里了吧，我爬上了二楼。
　　管崎家正如其外观，里面也很宽广。我瞄了一眼客厅，里头大概有二——十个榻榻米那么大，电视又薄又大。沿着楼梯上楼，墙壁跟扶手都散发出新房子的气息，二楼有间门关上的房间则是传来甜甜的香味。就是这里了。
　　「奈奈同学，妳在吧!最起码见我一面啊。」
　　『……你来做什么?』
　　里面的人用冷冷的、没有感情的声音回答。
　　「妳应该知道我为什么来吧?总而言之，请妳先开门。」
　　『……我不要。』
　　「那我就在这里说。」
　　我也有心理准备要打长期战了，因此在房间门前盘腿坐了下来。
　　「不要离开神秘研究社，不要退社。」
　　『……我不会的。』
　　「真的吗?」
　　『不是啦，我是说，我不会放弃退社的。应该是说，你快回去啦，我要叫警察了喔。』
　　「我之前才受了警察不少照顾。」
　　『你是在酸我吗?』
　　「我才不会为了讲这种话大费周章地跑来妳家呢。」
　　『如果嫌大费周章的话，那不来也可以啊。』
　　「……回来社团吧。二叶也说她不在意了啊，只要跟她道歉的话，她一定会原谅妳的。」
　　『嗄?为什么我非得道歉不可啊?是那家伙先出手的耶!』
　　「……那，妳不跟二叶道歉也可以。不过请妳回来吧。要不然的话，说不定会废社耶!」
　　『废社就废社啊，反正本来就没有进行什么活动嘛。』
　　「我们不是有读书会吗?」
　　『那又不是社团活动。』
　　「……」
　　虽然我已经有了打长期战的心理准备，但现在忍不住又打从心底这么想——
　　我好想放弃喔!
　　奈奈同学是这么麻烦的人吗?
　　这样就算打长期战，也只是不停重复同样的事情而已。我抱持着最后一个问题的心态，提出了我的疑问：
　　「要怎么做妳才肯回来呢?」
　　『……』
　　「妳有在听吗?」
　　『……为什么要做到这个地步?为什么你希望我回去呢?』
　　「……现在隐瞒这个也没什么意思，所以我就跟妳说吧。我从以前就没有朋友，所以我也没有参加过社团活动。因此我很开心，现在放学后有了地方可以去。虽然我完全不会念书，也觉得念书一点都不有趣，但我真的很快乐。我不想要读书会取消，妳不在的时候，整个气氛都不对了，一点都不快乐。」
　　『……就好了。』
　　奈奈同学好像说了什么话，但因为声音太小我听不清楚。
　　「啊?妳说什么?」
　　『……要是有另外一个与四郎同学的话就好了。』
　　她的声音还是一样很小，却很不可思议地清楚地穿过了墙壁。
　　要是有……另外一个我——
　　我曾经一直在想这件事情，根本数不清妄想过多少次了。却因为这样而发生了很多麻烦事，因此我最近有比较自律一点了。但在这一瞬间，我也是这么想的。
　　要是……有另外一个我的话，那家伙应该就能够说服奈奈同学吧。那个我跟我不一样，头脑又好，长得也好看，眉毛给人的感觉也不错，不但时髦又会唱歌……我脑袋里想像的『另外一个我』就是这样子的，什么都很厉害。
　　所以——
　　「我也这么想啊。」
　　我这么一说，奈奈同学沉默了一会儿之后。
　　『我想，你说的跟我说的意思不一样吧。』
　　那之后奈奈同学就没有再说话了。
　　光拍拍我的肩膀，沉默地摇摇头。我也摇摇头，继续跟奈奈同学讲话。
　　——我已经不记得自己讲了几个小时，也不记得自己讲了些什么。半途开始我就不知道该说些什么，只是沉默地坐在房间门前。光再度拍拍我肩膀的时候已经是晚上了，我点了点头。
　　离开管崎家，走了一会儿之后，光追了上来。
　　「你知道该怎么回家吗?」
　　「放心吧。不过，还真是抱歉呢。」
　　「不会啦，嗯，算了。」
　　「话说回来，你爸妈呢?」
　　「去旅行了，去国外旅行，他们两个人都喜欢旅行。」
　　奈奈同学的爸爸妈妈。虽然我特别想见见她妈妈，不过，也许我该庆幸她今天不在。
　　「啊，呃呃。」
　　光咬着牙，眉头深锁，端正的脸看起来更端正了。
　　「什么事?」
　　「我、我懂佐佐木同学的心情喔。我以前身体就不好，所以不太常去学校，因此没什么朋友……」
　　「……是喔。」
　　「所以我很瞭解你的心情。但那样奈奈是不会被打动的。」
　　「看来是吧。」
　　「奈奈会生气是因为……」
　　我不禁身体趋前。
　　「是因为?」
　　「……你不要说是我说的喔。」
　　「我不会说。」
　　「奈奈就是那样，什么都要第一，拿不到第一就不会罢休，所以才会一直找木元同学的麻烦，又跟她打架……真是的，虽然她是我姐姐，我也觉得她很难搞。要念高中也是，本来都已经决定好要去念私立的升学学校了，但却突然说要跑去念现在的学校……」
　　「这样很吊人胃口耶，赶快讲啦!」
　　「所以啦，吵架的时候啊，你不是直接跑去木元同学身边吗?因为那样，我觉得奈奈的自尊受伤了。」
　　「……我有那样做吗?」
　　「……果然不该跟你讲的。」
　　光叹了一口气，又沿着原路回去了。
　　回到自己房间之后，我在脑海里重演了一遍当时打架的画面。
　　我的确是跑到了二叶身边，我有去。不过这个行为对我来说并没有什么深刻的含意，只不过有时候即使你没有这个意思，也常常会伤到人。就像是偷窥事件里我跟井上同学的情况一样。这么一想，就知道奈奈同学为什么会生我的气了。
　　不过，我虽然知道，却觉得有哪里怪怪的。我不太能够理解，奈奈同学会因为光说的这个理由就那么生气吗?
　　我不懂。
　　不只是奈奈同学，最近，二叶、小柊，甚至连妮娜都常常做出很多我无法理解的言行举止。这真的是因为我是笨蛋吗?
　　女人实在是很麻烦的生物耶——这样虽然无法解决我的问题，但我勉强下了个结论后就睡了。不管在精神方面还是体力方面，这天都很累了。
　　但，我的结论错了——
　　女人实在是超级麻烦的生物啊。
　　第二天早上下了雨，终于有六月的感觉了。我的衣服内侧郡是汗，当我上学的途中，妖精就站在十字路口等我。
　　「与四郎同～学～!」
　　奈奈同学超兴奋地冲向我，让我吓了一大跳。她挽着我的手臂，要是没有撑伞的话，说不定她就飞扑上来了。
　　「早啊～」
　　「早、早安……」
　　好久没有看到天使抬头看我了，但我并没有就此被迷住，反而觉得困惑不已。她很兴奋，如果放开手的话，说不定就会像欢乐玛莉一样，撑着伞飞上天了，奈奈同学真的很兴奋。（译注：音乐剧『欢乐满人间』里的主角，个性开朗。）
　　「昨天很抱歉唷。我对你的态度那么差，我真的有在反省，我会好好道歉的，我会跟大家道歉，也会跟那个小矮子道歉。」
　　抱歉?反省?道歉?谁要道歉?跟谁道歉?
　　「……妳，是谁啊?」
　　「真是的～不要那么坏心嘛。人家真的有在反省了啦!」
　　这个跟奈奈同学长得很像的人，鼓着一张脸，眉毛往上一挑，尽管在生气，但还是很自然地眼里含着假哭用的泪水……她是奈奈同学，没错，绝对是本人。
　　「我、我虽然不太瞭解，不过如果是这样的话，那就赶快吧。」
　　我跟奈奈同学见面五分钟后，在平常转角的地方，看到了二叶。
　　即便是期中考全学年第一名的二叶，看来也无法理解目前的状况，睁着大大的眼睛。
　　奈奈同学放开了我的手，慢慢地走向二叶。
　　「啊，呃，那个啊……」
　　奈奈同学结巴了。她额头上冒出来的血管都在抽动，但她现在正努力地想要完成这个对她来说是屈辱的行为。
　　「那那那那个啊，之之之之前，那那那那……」
　　我无意识地握住双手，加油啊，奈奈同学，妳现在即将要完成历史的壮举啊。
　　「之前……是我赢了吧?」
　　奈奈同学又变成恶魔的表情，像是在呜咽似地瞪着二叶……算了，她这样也算有努力了吧。
　　我是不知道二叶怎么看这件事啦，不过两人惯例的斗嘴又开始了。
　　「不是，是我赢。我多打了妳一拳。」
　　「不是数量的问题，要看质量一吧。妳不是哭了吗?」
　　「我哪有可能哭啊。」
　　「妳翻转的时候，小裤裤都被看到了喔。」
　　「……!」
　　二叶眼里只有杀意地瞪着我，我拚命地挥手跟摇头，哪怕是手跟头摇到断也不后侮。
　　「没看到没看到没看到!真的真的真的没骗妳!」
　　……………………其实是骗妳的。
　　「不过啊，真没想到妳会穿那种颜色的内裤耶～」
　　二叶把对我的杀意转移到奈奈同学身上。
　　「闭、闭嘴!砧板!洗衣板!平胸!飞机场!」
　　「唉呀唉呀，恼羞成怒了啊，真可爱耶，不知道是不是只要穿了**色小裤裤的人都会变成这样子呢?」
　　「……我要杀了妳!」
　　二叶使出用力一击的右直拳，奈奈同学很轻易地就躲过这一拳，马上逃走了。当然，二叶也追了上去。
　　「讨厌啦，人家只是开开玩笑而已啊。」
　　「等一下!平胸狸猫!」
　　狐狸跟狸猫的追逐战一直持续到学校，以今天的斗嘴来看，狸猫应该技高一筹吧。一阵子没看到她，功力又提升了啊。
　　**的部分就交由大家自行想像，如果不想想像的，还是不要想比较好啦。
　　
　　
　　放学后，奈奈同学跟光一起来到了社办。而且一如她早上所说的，跟大家道了歉。一个一个，很确实地道歉。
　　「妮娜，我那时候居然想打妳，真的很抱歉。」
　　「不用在意啦。」
　　「也给老师添麻烦了，真的很对不起。」
　　「啊，呃呃，别这么说，我也是……」
　　奈奈同学也低着头，对社长一副很抱歉的样子。
　　「山本……不，山田，之前我递给你的退社申请书……」
　　「退社申请书?啊，那个我以为是垃圾丢掉了。」
　　山田哈哈一笑，看起来真的很有男子气概。
　　「……谢谢。还有啊，顺带一提可能有点怪，不过可不可以请你让光入社呢?」
　　山田充满男子气概的表情当场崩溃。
　　「这两件事……」
　　因为新生神影社诞生而超欢喜的顾问，把山田的无情宣告完全给掩盖了过去——
　　「大家要不要好好地来庆祝一下管崎同学回来还有光同学的入社，以及摄影社复活呢?」
　　「老师，不要把不被承认的两件事……」
　　有个超爱热闹的留学生，也把山田的指摘给盖了过去——
　　「好啊!庆祝庆祝!那，要做什么呢?如果要去店里的话，我知道一间很不错的店喔!」
　　「现在天气变热了，去游泳池怎么样?来我家，整个包下来!」
　　斑比一点也没有注意到，自己一口气讲了一堆很惊人的话。
　　「喔喔～!好啊好啊，」
　　妮娜跟小柊两个人手牵着手，跳了两三次之后，小柊才回过神来。
　　「……不行吗……?」
　　斑比看着山田。
　　「不行啊……?」
　　白牛蒡也看着山田。
　　山田呼地吐了一口气后，把手搭上光的肩膀——
　　「欢迎你啊。」
　　他很有男子气概地说道。我如果是光的话，肯定从椅子上跳起来扑杀他。
　　「谢谢你!山田同学!不，山田社长!」
　　光紧紧地握着山田的手，跳个不停。
　　「等、等一下，我不是说不用握手的吗?」
　　山田本来想挥开光的手，但小柊也放上了自己的手。
　　「加油喔!神影社!」
　　「啊，我就说那——」
　　妮娜离开开心的那群人，来到我身边。
　　「与四郎，做得好。居然能够让那个奈奈改变这么多，你是怎么办到的啊?」
　　「那……我也不知道啊。」
　　奈奈同学突然有这么大的转变，怎么想都觉得不自然，我不认为是因为我讲了什么决定性的话或是做了什么行动。不过，也有可能是我自己不记得。
　　「虽然我不太瞭解，不过奈奈回来就好了。」
　　「说得也是。」
　　「游泳池啊～得去买泳衣了呢。」
　　神秘研究社社长，现在是神影社社长的山田，当然不可能漏听这句话。
　　「那么……」
　　山田慢慢地挥开光的手，当场做起了暖身运动。
　　「……我去跑个步。」
　　他对我说道。我默默地点点头，女生们全部都睁大了眼睛。没办法，这是只有男生才懂的眼神交流。男生还真容易懂呢，实在是有够单纯的。跑吧，山田，跑到你那超越千百的烦恼全都为灰烬为止。
　　「山田同学这么突然，是发生了什么事情吗?」
　　新社员光明明是个男生，却也一副睁大眼睛不解的样子。所以你才是白牛蒡啊。
　　「话说回来，光喜欢的到底是谁啊?」
　　妮娜小声地说道，不让光听到。
　　「还有这一件事呢。」
　　光果然应该是……我这么一想，看向唯一一个没参加对话，一个人在社办角落听音乐的二叶。两人正好四目相接。
　　「……」
　　二叶什么也没说地一直看着我。果然因为之前约会的事，她还在生我的气吧。我想还是不要再继续讨论这个话题比较好。
　　「算了，反正本来就不确定他到底是不是有喜欢的人，这件事就不要再谈了吧。」
　　我不再去预测光所喜欢的人，满脑子都在想得去买泳裤，这个月的预算又增加了。我根本没空去想二叶的眼神里隐含着什么意思。
　　山田在大雨中绕着学校庭园跑了四十二圈，结果感冒了。
　　到了星期六，连下了好几天的雨终于放晴了。说不定这是因为妮娜从昨天晚上起就兴奋到爆，在我房间里洒满一地做得丑兮兮的晴天娃娃，太阳也被她的笑容给打败了吧。今天是今年第一个盛夏日。
　　我们约好早上十点在车站前奇怪的铜像前见面。我跟妮娜在九点半抵达，二叶正好准时，光还有即使被光催也不疾不徐的奈奈同学则是十点十五分才到。
　　「咦?山田同学呢?」
　　光说完之后，山田正好打电话给我。
　　『喂，喂喂……佐佐木同学……?』
　　他的声音听起来很沙哑。
　　「喂，喔，怎么啦?」
　　『后、后面……』
　　我一回头，看到车站的剪票口附近躺着一个男生。我慌张地跑过去，发现山田在这么热的天气还穿着羽毛衣，脖子上围着围巾。尽管如此，他的嘴唇却发紫，不停地发抖。
　　「对、对不起，我迟到了……」
　　「什么迟到不迟到，你这样没办法去吧?真的会死唷!」
　　「……太、太丢脸了……」
　　山田咬着发紫的嘴唇，嘴唇都流血了。我紧握着山田的手。「有没有话要跟大家说?」
　　「我、我没有话……这、这个……」
　　山田从羽毛衣的口袋里拿出一台数位相机。这时候，不需要任何语言，男人们之间的眼神交流就够了。我收下了数位相机，默默地点点头。
　　「与四郎，走啰。」
　　妮娜大叫着。广场旁的道路停了一台黑色的利木津轿车，车子里的小柊在跟我挥手。
　　「掰掰啰，山田，接下来就交给我吧。」
　　「啊，等一下，我还是……」
　　……去好了。最后这几个字还来不及讲，山田就咽气了。山田五十六，享年十五岁。他的最后英姿真是太帅了。
　　
　　
　　「这、这是……家?」
　　这是我直率的感想。
　　我们搭乘这部后座可以坐得下所有社员的车子，抵达一间在都会里耸立的超高层饭店。这间饭店的蜜月套房一晚恐怕不低于十万，是上流社会跟上流社会跟上流社会们来的地方，跟庶民们无缘的。而在蜜月套房的更上面楼层，是老板专用的楼层，听说就是小鹿的住处。
　　「但、但是，这里只是因为离学校近而已。我的本家还在别的地方……」
　　听说是这样子的喔。一想到本家可能在哪里，又有多大多宽广，我就不禁有点不爽。吃惊的不只我，看着小柊沿路接受服务生跟饭店员工的行礼，走在她后面的社员们也都一样惊讶。
　　「妳早就知道了吗?」
　　奈奈同学询问二叶。二叶轻轻地摇摇头。
　　「我对金龟子的私生活没有兴趣。」
　　本来是团子虫的，现在又换了昵称啊。但我却没有兴趣吐槽。
　　为了我们这个莫名其妙的社团，整个宽广的室内游泳池都被包了下来。要包下这里，到底要多少钱啊?我一边计算着，跟光两人在泳池旁等了大约十分钟后，令人期待的瞬间来临了。
　　「喝啊～」
　　妮娜大叫着跳入游泳池里。金发从双马尾变成单一的马尾，身上是不辜负我期待的红色比基尼。我再说一次，是比基尼唷。我没有要讲得更刺激或是更煽情，这已经达到真善美的境界了啊。
　　面积不足的布里弹出两团丰满的双峰不停地摇晃着，现在看起来就好像快要掉下来一样。啪沙啪沙踢水的双脚产生了惊人的推进力，每每脸颊跃出水面时，纤细的腰身跟丰满的臀部，就会让人觉得有超越情色、甚至是健康的感觉。
　　穿内衣的样子啦，或是只包着一条浴巾啦，之前她曾经有过好几次让我理性快要崩坏的打扮，但都不及这次来得惊人。男人下地狱后，要被阎魔王审判之前，都应该先向发明比基尼的人下跪才是。
　　只看妮娜穿泳装就已经觉得今天来很有价值了说。但……
　　「不能跳水吧。」
　　紧接着出现的女神，让我的确失神了好几秒钟。腰间缠着沙龙，沙龙里露出了长腿。总而言之，重点就是在脚。虽然我早就知道奈奈同学的腿很长，但从来不觉得有这么长。而且，好细。又细又长，就像是羚羊一样……我根本找不到好的字眼形容，超恨自己为什么懂的词汇这么少啊。那又长又细又美的双脚慢慢沉入水里的样子，简直就像是完美的艺术品。米开朗基罗应该也没办法做出这么美的雕刻品吧?
　　她的上衣是白色的无袖小可爱。总是被嘲笑的胸部，虽然制造不出乳沟，但的确有鼓起来。嗯，有啦，真的有啦。
　　「嗯～?」
　　妮娜盯着奈奈同学的胸部看。
　　「做、做什么啦?」
　　「嗯嗯～?」
　　我也想要靠近看个清楚，但这样的话，就真的会变成变态了。
　　「不要用奇怪的眼神看她啦。」
　　身旁的白牛蒡很吵，所以我就算了。
　　光是看到妮娜跟奈奈同学穿泳装的样子，我就可以算是世界上最幸福的人了。但……
　　「啊，呃呃，要喝点什么吗?」
　　小柊在我身后问道。我又再度觉得自己快要升天了。小柊穿的是比赛用的泳衣。我再说一次，是比赛用的泳衣。正好适合她那娇小身躯的泳衣，紧紧地贴着她的身体，让她的曲线完全毕露。符合她年幼脸庞的幼儿体型，她虽然不胖，手脚也算长，但大腿跟手臂都很有肉，下腹部也是膨膨的，感觉就像是婴儿直接放大的感觉。不过，做为女性象征的胸部却一点也不像小孩子。看过妮娜那种怪物的话，很容易会产生错觉，不过小柊应该是远远地超过一般成人女性的平均值。这种落差，让男人的心燃起了火焰。
　　「佐、佐佐木同学……你，你那样看我的话……」
　　斑比的脸都红了，忸忸怩怩的。相对地，奈奈同学跟妮娜的眼神都很冷淡。
　　「一美，那样有点太超过了吧。」
　　「真的耶，太明显了啦。」
　　我也这么觉得。不过，那又怎样?一点问题也没有啊。说不定，斑比最厉害了呢。不过每个人的意见应该不一样吧。
　　「这、这是，祖父大人要我穿的……」
　　妳的祖父大人真是太伟大了。下次我一定要好好跟他聊聊，正当我这么想的时候……
　　「蕃茄汁。」
　　二叶出现，还命令着小柊。
　　她……身上穿的不是泳衣，不过她还是换上了弄湿也没关系的短裤跟薄帽T，这让快要燃烧殆尽的我，意识终于恢复到正常状态。
　　「……为什么?」
　　「啊?」
　　二叶的表情恐怖得有如阿修罗像。
　　「……啊，没什么。」
　　「佐佐木同学，你从刚刚就一直在拍什么啊?你眼睛完全不行嘛。」
　　白牛蒡说道。
　　「啰唆。这是已故社长的遗物，还有他的遗言。」
　　「是喔，山田同学要是也能来就好了。」
　　「不能来比较好吧。就算没生病的话，我觉得他也会挂掉吧。」
　　虽然这好像不用讲也行啦，不过光穿的呢，是一件蓝色的短裤加上T恤。就这样。还有，虽然我不想提，不过顺带补充一下，光很瘦，皮肤又白，明明是根牛蒡却没有什么杂毛，而且因为他长相很中性，该怎么说呢，我甚至在想说，要是他穿上比基尼的话，不知道会怎么样耶……忘掉这些吧，现在的我果然不太正常。
　　「光，你也来吧。」
　　奈奈同学邀约着弟弟。
　　「可是……」
　　「难得有这个机会，只要不要太过火就没事的。」
　　「……嗯，说得也是。」
　　光脱下T恤，进到了游泳池里。露出的肌肤有如雪一样的白，纤细的身体像是一折就会断，该怎么说呢，可爱……说不定我真的哪里有问题，干脆去死一次好了。
　　「与四郎也来啊。」
　　妮娜向我招手，但我委婉地拒绝了。我还有任务在身。
　　妮娜一点也不在意，潜入水里，偷偷跑到奈奈同学背后，然后脸一露出水面时，就从后面双手架住奈奈同学。
　　「等、等一下啦，妳在干嘛啊?」
　　「呵呵呵。」
　　「笨，笨蛋，放手啦!住手!这，这样会掉下来的啦!」
　　「嘿!」
　　妮娜很漂亮地在水里做了一个抱腰越顶摔。奈奈同学的什么会掉下来呢，这个当然不可以深入探讨。一头咖啡色的头发全湿了的奈奈同学，当然变成了恶魔模式。
　　「妳这家伙……!」
　　「如果妳有机可趁的话就来吧。」
　　妮娜逃走了，她很会游泳。那是用来当游泳圈的啊……哪有可能。
　　光顾虑着身体的状况，因此只在水里简单地漂浮着，不过只是这样他似乎就很开心了。
　　小