　　比如说……
　　当你怎么样都无法往前踏出一步时——
　　你的身边，有会帮助你、推你一把的人吗?
　　还是说，有会从你背后把你一脚踢飞的人呢?
　　
　　
　　温柔的叔叔只有真正地骂过我一次。那是我答应婶婶要帮忙大扫除。结果却没有遵守诺言跑去河边钓鱼，被发现的时候，叔叔先打到我肿了好几个包之后，又把我抬起来，架在脖子上说道：
　　「不遵守约定就不是男人!」
　　然后，他又继续说道：
　　「特别是答应女人的事，就一定要遵守诺言。」
　　因为把结婚纪念日忘光光，结果一个月只有煮小鱼干可以吃的叔叔，他讲出来的话，一直在我心理回荡着。
　　——会选一个人。
　　我没打算破坏这个约定，不管这多么没有道理，多么让我困扰，答应女人的事情就一定要遵守诺言。
　　所以，我考虑了很多。不只是那种非现实地、大家一起和睦相处的情形，而是跟谁在一起会最快乐、最幸福……老实说，我曾经在心里模拟过很多次。
　　但这种事我从来没有想过——
　　——奈奈同学居然会自己退出。
　　
　　
　　一直到了七月，梅雨季都还没结束。但每天都很热，蝉合唱的声音愈来愈大，再过两个礼拜，就是令人期待的暑假，在那之前的期末考，算是压着学生翅膀的唯一重担。
　　尽管是这种时期，奈奈同学也没有来上学。
　　那天之后，我就再也没有见过她了。
　　「她一直不肯离开房间。」
　　光是这么说的。他的眼神充满了狐疑，当然，我什么也没说。我没跟任何人说，但大家都很想知道原因。
　　「你知道些什么吗?」
　　奈奈同学的导师来问我。说是联络不上本人，问弟弟或父母也都只有得到不太清楚的答案，老师深深地叹了一口气。
　　班上同学跟其它班的人则是做出了各式各样的臆测，其中甚至还出现了奈奈同学被佐佐木抛弃，所以太震撼才没来上学这种愚蠢的谣言。但这些谣言马上就消失了。大家都知道，开玩笑跟开玩笑也不能解决的事是有所不同的。
　　「这次你带不回来了吗?」
　　山田问道。我只能随便地以嗯嗯、啊之类的字眼应付过去。是喔。山田只是很无趣地回了这么一句话。他那不在意的样子，至少让我比较轻松。
　　女性超能力者们什么也没问。我想大家都知道跟之前那个事件有关。正因为知道有关，所以大家都没问。
　　「如果我可以的话，我随时都愿意帮忙……」
　　小柊这么说，希望我把话转给奈奈同学。
　　妮娜几乎每天都跑来我家打电动、看着综艺节目跟卡通大声嘻笑，像是要鼓励我一起笑似的，但我却笑不出来。
　　「白痴如果露出认真的表情，那就真的会变成白痴了喔。」
　　她捏着我的脸颊，逼我勉强地挤出笑容。但这时的妮娜却没有在笑。
　　我跟二叶每天都两个人一起上学。仔细一看，二叶随时都在瞪着我。不，她可能没那个打算，那只是她有话想说却说不出口的笨拙表情。虽然我知道，但我也没主动跟她搭话，我们一直都没说话。
　　我很期待的放学后读书会也取消了。
　　就在那时候，光来我家找我了。
　　
　　
　　他一脸严肃地跪坐在桌子前面，挺起纤细的肩膀。我端出来的咖啡他只喝了一口。
　　我坐在光的对面，等待他开口。
　　漫长的沉默让房间里的气氛变得很凝重，终于，光开口了：
　　「奈奈说她要转学。」
　　「……是喔。」
　　「之前到底发生了什么事?」
　　「……」
　　「奈奈就是在那件事的隔天开始请假的吧?所以一定跟那天的事有关。大家谣传的话是真的吗?还是……跟我有关吗?跟我昏倒——」
　　「不是。」
　　「那，到底是为什么呢?如果你知道的话就告诉我啊。」
　　「……」
　　「就算你不告诉我也没关系，阻止奈奈吧。就像之前一样留住她。」
　　「很简单啊，只要你跟她说你喜欢她，奈奈一定——」
　　「不是那样子的。」
　　「……那是怎样啊?」
　　光握紧拳头。但我还是不能告诉他。奈奈同学到底为什么事情苦恼，以及她下定决心要做的事，我都不能说。光必须要像现在这样，什么都不知道才行。
　　因为，这是奈奈同学的答案，也是她所希望的。
　　但，就像这样，只有光一个人什么都不知道，我觉得好狡猾。
　　「光，我接下来要讲的话很奇怪，但希望你不要插话，先听我说。」
　　「……我知道了。」
　　「我不知道你或班上的同学们怎么想，但奈奈同学并不喜欢我。不是你喜欢二叶那样的感觉。」
　　「啊?等一下。」
　　「不要插嘴，听我说。」
　　「啊，嗯……」
　　「二叶跟妮娜也都不是因为特别喜欢我，却为了某件事情而来接近我。这是事实，虽然我想你可能不知道我在说什么，但这些都是事实。然后我跟她们约好了，而我想要遵守这个约定。因为，她们愿意跟这样的我当朋友。」
　　「……我完全听不懂。」
　　「不懂也没关系。只是，说不用遵守约定也可以的人是奈奈同学。她不希望我去留住她。」
　　「……骗人。」
　　「我没骗你。」
　　「骗人!因为，奈奈是个大骗子。」
　　光的声音很尖锐，而我则是尽可能地放低音量。
　　「我跟奈奈同学虽然都是骗子，但只有这次是真的。」
　　「不管是真的还是假的，奈奈就这样消失的话，你也无所谓吗?」
　　「问题不是这个嘛!」
　　「就是这个啊!」
　　光什么也不知道。我什么也不说。我们两个人的争论，没有折返点也没有终点，怎么走都是并行线，话说回来，这本来就没有答案吧?
　　「……对不起，生你的气好像也很奇怪喔。」
　　「不会啦，没关系。」
　　「……那，接下来换我啰，你可以不要插话听我说吗?」
　　「我知道了。」
　　光勉强地露出一个挤出来的笑容后，开始说了起来。
　　「我从以前身体就很虚弱，也没有什么力气，做什么事都赢不了奈奈。但我从来不觉得懊恼。明明我是男生啊，明明我们就是双胞胎啊，这些事虽然我也想过，但我总觉得这也没办法，所以就放弃了。」
　　「……」
　　「但进到了高中后我第一次发现，有一件事是我想要赢过奈奈的，那就是奈奈还没有得到手的东西。她想要，却一直得不到手的东西。所以我想要先得到那样东西。」
　　「那是什么啊?」
　　「不要插嘴啦!」
　　「继续说吧。」
　　「我虽然想要得到，但还是失败了。我本来就不适合竞争，而且等我回过神来我才发现，比起自己，我更努力地在帮奈奈加油。嗯，不过，看起来奈奈也办不到的样子，因为，你一直不肯回头看她，你的心里，已经住着木元同学了。」
　　……嗯嗯?
　　「等、等一下，停!」
　　「不是就叫你不要插嘴吗?」
　　「不行，绝对不行，这我不能跳过。」
　　「咦?不是木元同学吗?」
　　「不是那个部分。啊，那个部分也是啦。不过，在那之前，你是不是讲了什么很惊人的话啊?是我听错了吗?」
　　「你没听错。」
　　光脸上挤出来的笑容消失了，取而代之的是很严肃的表情。他双眼皮的眼睛增添了几分光芒。
　　[[IMG,114976a0c8e755d93c2de6658f2900f7,381,600,39928]]
　　「……喂，干嘛啊，干嘛一脸心事重重的样子?」
　　啊?这是什么气氛啊?这种奇妙的紧张感是怎样?
　　光清了清喉咙。
　　「我喜欢你。」
　　………………
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　我以坐着的姿态往上一跳。这要叫我再做一次的话，我肯定做不来的吧。
　　「不、不用那么惊讶吧……对了，你刚刚的动作很厉害耶。」
　　「当然会惊讶啦!而且是有史以来最惊讶的事情耶!这比在某饭店的蜜月套房里所发生的事还要更强烈耶!没搞好的话，我可能会马上被吓死耶!指令的数量太多，已经超过我大脑可以承受的包包度了啦!」
　　「你说的我完全听不懂啦!什么?你是指承受的包容度吗?」
　　「差不多啦!对了，喂，我人生中第一次被人家说喜欢，结果是你耶，光……我的初告白?我的初被告白?你倒是给我说啊!」
　　「我、我也是第一次啊!」
　　「告白的人跟被告白的人意义不同啦!啊，真是的，对话都变得超奇怪了啦!」
　　「冷静点嘛!我又不是要你给我一个答案。」
　　「……喔，嗯。我试着努力看看。」
　　我有时半蹲、有时又坐又站，重复几次之后，超狼狈的我总之先跪坐下来，深呼吸几口。
　　「刚刚我也说了，我已经放弃了。因为，我不认为以同为男生的身份，我们能够有什么发展。我以前就知道自己不可能谈一场普通的恋爱，但一遇到你之后，可能是太兴奋了，所以就误以为……因此，很抱歉喔，第一个告白的人是我。」
　　「你这么说……」
　　「啊，我没有那个意思……总而言之，很抱歉。」
　　「……」
　　这对话的感觉真的是很不协调耶，我终于冷静下来。
　　「不用道歉。你又没有做什么坏事。」
　　「啊?」
　　「不管喜欢上谁，喜欢一个人这件事，绝对不是坏事。嗯嗯，我是还不太瞭解这种感觉啦，所以，倒不如说是我该道歉吧……老实说，我没有包包度可以接受你的心意……」
　　讲到一半，光笑了出来。
　　「不、不要笑啦，我知道，我讲的话很不适合我。」
　　「因为，你又说了那个包包度嘛。」
　　「……可恶，讲到一半的感觉都还不错的说。」
　　「谢谢你，佐佐木同学。」
　　光的眼睛闪闪发亮，这样说真的很奇怪，但如果他是女生的话，不知道会有多漂亮啊。他长得就是这么漂亮，让人会有这种想法。
　　「我很幸福，你这么跟我说，对我来说就已经足够了。」
　　「……这种事不要用那么认真的表情讲啦，很丢脸耶。」
　　「可是，对奈奈来说还不够。进了高中的奈奈，每天看起来真的都很开心，说什么想要转学，绝对是骗人的。虽然我不知道理由，但，就算是说谎也可以……啊，这样又回到原点了、」
　　房间里刚刚一片混乱的气氛，又变得更沉重了。我跟光的对话也停止了。
　　「奈奈的事情，我会想办法的。」
　　话一说完，光就离开了。我只能拚命地向他道歉。
　　我把放在桌上的空马克杯拿去洗，突然觉得很难过，很懊恼，很无力。
　　为什么那么温柔、互相替对方着想的姐弟两人，要这么痛苦呢?
　　
　　
　　第二天，光请假了。
　　我不知道那一整天，自己到底是什么表情的。想必一定是很严肃、很丑的脸吧。整天的课上完后……
　　「佐佐木同学，你怎么了?」
　　我脸上的表情，甚至糟到井上同学都来问候我的程度。但我还是只能冷冷地回答「嗯，没事」。井上同学拚命地想着下一句话——
　　「管，管崎同学不在，就变得很安静呢。该怎么说呢，就连身为女生的我，也觉得管崎同学很美呢……啊，你不知道我在说什么吧……呃呃，就是，请你帮我传话，说大家都很担心她。」
　　「……抱歉，我想，我不会再见到奈奈同学了。」
　　我走出了教室。之前跟井上同学曾经发生过那种事，还能够这样讲话，我想应该不会再有下一次机会了。但我还是自己结束了这场对话。
　　一出了校舍，就看到二叶靠在校门口。黑色的长发加上耳机，独特的站姿，让那个地方显得变冷了。
　　我没讲半句话，就从二叶面前经过。这几天，我一直都是这样子的。二叶也沉默地跟在我身后，她本来就是沉默的人，但我并不是故意这样对她的。我伯自己只要开口说了一句话，就会忍不住全盘托出。所以我也学她，抿着嘴唇，大步大步地走。
　　碰!我的背后突然被踹了一脚。跟地上亲热地接了吻的我，马上站起身，瞪着下手的人。
　　「干嘛啦!」
　　「闭嘴，鼻血眉毛仔上让人看了很烦耶，你一点都不适合严肃的表情啦。」
　　「会流鼻血还不都是妳害的!」
　　「如果你那么寂寞的话，现在马上就去接狸猫回来啊，忸怩眉毛仔。」
　　她那有如发亮子弹般的眼神，贯穿了我的心脏。
　　我把累积在心里的郁闷，全部丢出来反击。
　　「眉毛仔眉毛仔的，啰唆死了!就是因为做不到才忸忸怩怩的啊!」
　　光跟井上同学对我有何期待，我很清楚。
　　虽然清楚，但却什么事也做不到，所以我对自己很生气。
　　「干嘛一副很了不起的样子。」
　　啪!一根线断了。所以我才不喜欢这样啊。
　　「很了不起的人是妳好不好!我是不知道妳知道多少，但我跟奈奈同学都不是我们自愿这么严肃的，可是除此之外没有别的办法了。」
　　我可以听到大脑里冒出碰碰碰的声音，所以我才不想要跟这家伙讲话的啊。
　　「妳就是那样一副好像很了不起的样子。」
　　「啊?不要讲得那么难懂，把话讲清楚。」
　　碰碰碰碰碰碰……防波堤溃堤了。这家伙总是在破坏我心里的东西。
　　「老实说——」
　　停不下来的我，讲出了最差劲的话。
　　「对妳来说这不是一件很幸运的事情吗?」
　　心里面还有另外一个我在大叫着：不要说了。但现实生活里的我还是停不下来，接二连三地冒出许多伤人的话。
　　「奈奈同学不在了的话，得利最多的人就是妳啦。妳干嘛要阻止我?可不是只是选项从四个变成三个那么简单而已，消失的是那个奈奈同学唷!是我人生中到目前为止见过最可爱的人，是妖精，是天使，是女神!那个人自己说要消失的喔，妳就坦率地高兴点吧!」
　　这些话甚至用差劲都不足以形容了，我真的很希望有真正的子弹能够一枪把我射死。
　　但，木元二叶不是那么善良的家伙，她不是那种会爽快地给我我想要的惩罚的人。
　　二叶低着头，尽可能地不让我看到她的睑。
　　「……你这么想吗?」
　　「啊?」
　　「……你真的觉得，我会那么想吗?」
　　她的语气不是平常那带刺的调调，也许是我想太多了，但我觉得她的声音在发抖。
　　「如果，你真的那么想的话——」
　　二叶抬起头。
　　「——现在就换我消失。」
　　她的眼眶里好像含着什么，说不定并不是我想太多。那比用所有的暴力来责备我都还要我难过。
　　然后，我心里有东西崩溃了。
　　「……我、我才没那么想呢!」
　　我对着二叶，对着自己，丢脸地大叫着。
　　「刚、刚刚那是，那个啊，要是我把奈奈同学带回来的话，我可不想被念，所以先讲讲看而已。应该是说，确认一下罢了。」
　　「……确认好了吗?」
　　「啊，嗯嗯。」
　　这时，像是算好似的，我的手机响了。
　　『我想见你。』
　　奈奈同学传来的简讯只有这么一行字。
　　「我现在就去把她带回来。」
　　「……不用每句话都跟我报告。」
　　二叶的声音里夹杂着叹息，我刚刚以为她哭了，也许真的只是我想太多。
　　我跑了出去。背上虽然还会痛，但却像是长了翅膀一样，我的脚步感到很轻盈。
　　跑了差不多十公尺左右，我又马上回头跑到二叶身边。
　　「……干嘛?」
　　「刚刚是骗妳的，要确认也是骗妳的，我只是迁怒而已，所以，对不起!」
　　我鞠躬道歉，额头部碰到膝盖了。但二叶却什么也没说。
　　「……妳有在听吗?」
　　我抬起头的瞬间，脸上就被书包直击。
　　「赶快去吧，被你道歉真的让人很火大耶。」
　　二叶说完，便往自己家的方向走去。我也冲向自己家。打了电话给奈奈同学，约好在那个海边见面，然后止住鼻血后，又冲出家门。
　　奈奈同学比我还要早到，她坐在道路要往沙滩的石梯上。被夕阳余晖染红的半长发，随着海风飘逸。
　　「奈奈同学，我迟到了。」
　　我一边说着，一边坐下。
　　「真是的，你很慢耶。」
　　她微笑着，然后，挽着我的手，把头靠在我的肩膀上。
　　「感觉真的好久不见喔。」
　　「是啊。」
　　「你寂寞吗?」
　　「大家都很寂寞唷。」
　　「我不是问大家，是问你。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「我也是。」
　　她紧紧地抱住我的手臂，压靠在我手肘上的胸部隆起，虽然老是被人家说平胸或洗衣板之类的，但却柔软到让人觉得不可思议的程度。
　　可是，我的心里却一点也没有小鹿乱撞的感觉。
　　「怎么啦?突然这样。」
　　「……我一直，没去上学的这段期间，一直都想着你。虽然我要自己不要去想，但就是没办法不想你。」
　　「啊。」
　　她眼眶湿润地抬头看我。
　　「我好像无可救药地喜欢你耶。」
　　「……」
　　「与四郎同学呢?」
　　「……妳突然这么讲，我也不知道该说些什么好。」
　　「好好地回答我。」
　　「……」
　　「如果你说你喜欢我的话——」
　　「不要再说了。」
　　「……为什么?」
　　「应该是说，住手吧。」
　　「……」
　　我看着她的眼睛，看向眼睛的最深处。
　　「你是光吧?」
　　他放开我的手，露出恐怖的笑容。那已经不能算是恶魔的脸了。
　　「很意外地，你不是笨蛋嘛。从哪里开始发现的呢?」
　　「有很多地方，不过，重点还是衣服吧。」
　　我回家的时候，把制服换成了便服，那件没有图案的白T恤跟牛仔裤。
　　「如果是真的奈奈同学，一定会嫌我很俗。」
　　「是喔，因为我没办法连头脑里的东西都一起『拷贝』啊。不过，你说我是管崎光的这件事，只对了一半。」
　　在同一个地方听到同样的话，而且还是一样的声音，我觉得有种很重要的东西被玷污了的感觉。
　　「那你就把错的部分告诉我吧，要讲得连笨蛋都听得懂。」
　　「该怎么说呢，现在的我并不是我吧。」
　　「我完全听不懂。」
　　「也就是说，这是一个全新的我。我感觉到很强大的力量，从我的体内深处涌出来。」
　　「能力暴走吗?」
　　「哈哈，没错，讲得很好。果然，很意外地，你的头脑还不错嘛。」
　　轻薄的笑声，这家伙的确不是光。
　　「如果回到了原来的样子我便不记得这些事情了。不只如此，我连自己的能力都没有发现。就算发现了，自己也没办法使用这种能力。我只是一面镜子，反应特定的人的愿望。」
　　「奈奈同学的推理是正确的。」
　　「这个嘛，嗯嗯，就算是奈奈，也不见得看穿全部。」
　　「这是什么意思?」
　　「什么意思都不重要了。」
　　「……那，你到底想要做什么?」
　　变身成奈奈样子的光，在我面前摊开手掌。
　　「接下来，我要变成你。」
　　话说完之前，我的身体就浮了起来。浮在石梯上几公尺的地方。
　　光右手往海岸的方向一挥。
　　我的身体就像被线操纵的人偶一样飞了出去，坠落在沙滩上。
　　「你、你这家伙……!」
　　我一起身，石梯上已经出现了一个『我』。
　　「脑袋里的东西我虽然没办法拷贝，但却能拷贝能力。」
　　我以我的样子和我的声音跟我讲话，我又开始觉得头晕了。
　　「与四郎同学!」
　　阶梯上传来天使的声音，喘着气出现的是，真正的奈奈同学。
　　奈奈同学看着两个我，虽然一瞬间犹豫了一下，但最后她还是对阶梯上的我说道：
　　「光，住手吧。」
　　她的头脑果然转得比较快。
　　身为我的光——啊啊，好麻烦，总之是光对奈奈同学温柔地微笑。
　　「为什么生气呢?我做的一切都是为了妳啊。」
　　「我又没拜托你。」
　　「妳明明就想要这样。」
　　「……」
　　奈奈同学咬着嘴唇，光像演讲一样继续说道：
　　「我的大脑会送出指令给我，让我可以依照想要我变身的人的愿望去变化。我就像是被写了程序一样的机械一样正确，就像不停搬运食物的蚂蚁一样忠实，实际上，跟妳约会时的我，除了那样之外，什么也没做不是吗?不，是不能做。因为，我就像是没有自我的机器人一样。」
　　虽然从途中我就开始听不懂，但看来应该是大脑下了很高尚的指令。
　　「即使是现在，我也很清楚妳想要什么。所以，妳乱骗也没有用。妳对佐佐木同学——」
　　「啰嗦!」
　　「是啊，在这里说出来的话，实在是太没有情趣了。不过有件事我要告诉妳，现在的我是有自我意识的，我成长了，我可以用自己的意识让我行动。」
　　「光，住手!能力暴走不会有什么好事发生的。」
　　经验者说道。
　　「没有那回事。」
　　光用食指指着我。
　　「快逃!」
　　奈奈同学大叫之前，即使是迟钝的我也发现到了。我的右脚一踹沙滩，但脚却被绊住跌倒了，幸好如此。
　　光的指尖冒出火柱般的火焰，跌倒的我，只有头发被略微烧焦。
　　「啊哈哈，真可惜耶。」
　　光笑着，以我的脸笑着。即使要说客套话，我也说不出那很好看，真让人有点沮丧。
　　「光!住手!」
　　奈奈同学想要压住光的身体。但光也对她伸出像枪一样的指尖。奈奈同学不得不停下脚步。
　　「……我，并不希望这样。」
　　「所以我不是说了吗?这是我自己的意识。」
　　光的手指靠近奈奈同学的胸部，就这样按在她的胸部上。虽然看起来是很猥亵的构图，但实际上当然不是这样。
　　「你这个白牛蒡……!」
　　这次我真的好好地用力一踹沙滩，跟光拉近距离。光的身体一转身，手枪形状的手便向着一我，我也做出同样的动作。
　　两个我，以食指抵着彼此的额头。
　　「不要瞧不起我喔，光。」
　　「……你打算怎样?」
　　「就这样。」
　　我——在这一集第一次——使用自己的能力。
　　从我指尖冒出来的火焰……没有那么大。
　　碰!只有像是打火机一样的小火花，连光的浏海都烧不焦。
　　「……这是在干嘛啊?」
　　「这到底是怎么一回事啊……」
　　比预想还要糟透了的攻击，让光吃了一惊。就在那一瞬间的空档——
　　「与四郎同学!快逃!」
　　奈奈同学抓住我的衣领往阶梯上拉。
　　「啊!」
　　光放出强大的火焰，烧到了正在跑的我的屁股。
　　「好烫!」
　　即使我尖叫，奈奈同学还是毫不留情。
　　「啰唆!」
　　「我，我的屁股怎么了啊?」
　　「谁知道啊!」
　　奈奈同学放开口，尽全力地跑。我也拚命地跑，但脚却不听使唤。我的头好晕，头昏眼花的。
　　「笨蛋!快点!」
　　奈奈同学牵起了我的手。
　　然后我们躲在距离海边一公里处、游艇码头旁的便利商店后头。
　　没有光追来的迹象。
　　总而言之，我先松了一口气。但，马上就被骂了。
　　「你为什么不打他啊?刚刚那是个大好机会啊!」
　　「啊，呃呃，我只是想说我也可以嘛。」
　　「哪有可能啊!」
　　「可是，最近妮娜跟小柊的能力都进化了耶。」
　　「那种根本不算什么进化嘛。」
　　奈奈同学的恶魔脸虽然稍见和缓，但还是恶魔脸。
　　「妮娜跟老师，大概本来就有那种能力吧。」
　　「……对不起，可以讲得更清楚点吗?」
　　「我就说啦!那些人的能力就是那么强大，只是她们自己没办法控制而已。虽然说是什么暴走之类的，但其实只是还不会善用能力罢了。现在的光也是，他用强大的力量拷贝了我们的能力，所以才能够使用举起身体的念力或是火柱。」
　　「也就是说，比如说，小柊可以自由地进出梦境之中之类的啰。」
　　「如果她上手的话。但是，应该还无法好好控制吧。」
　　「为什么?」
　　「因为力量太强大了。」
　　……不行，我完全听不懂。
　　「那，二叶呢?」
　　「我不知道。」
　　「……」
　　「……那家伙跟我们比起来，当然也要大得多啊。她不是因为听得到动物的声音所以戴着耳机吗?这就是证据。如果她能够善用能力的话，应该可以关掉那些听得到的声音才对。啊，这些都不重要啦!」
　　「我们?这是指我跟妳吗?」
　　「除此之外就没有人了吧。」
　　「嗯嗯，说得也是。」
　　奈奈同学看着自己的手。
　　「我跟与四郎同学的能力很小。不会更好也不会更坏，不会进化也不会成长，现在就是极限。」
　　我也看着自己的手。
　　「听起来有点悲伤耶。」
　　「力量大还是力量小，哪个比较好还不知道唷。应该说，哪个都一样吧。」
　　没错。但尽管如此，我还是觉得有点寂寞。就算都是破烂物，当然也是大一点的破烂物好啊。我是这么想的啦。
　　算了，现在有更重要的事。
　　「——那，现在该怎么办?」
　　我探出头，确认一下周遭的环境，但没有看到光。
　　「不能这样放着光不管。」
　　「不过，我们赢不了那家伙耶。得联络二叶——」
　　「现在不是逞强的时候。」
　　「不是逞强，她马上就会来了啦。」
　　一边说着，奈奈同学动了动下巴，吸引着我的视线。
　　便利商店的屋顶上停着一只乌鸦，低头看着我跟奈奈同学。
　　「……跟踪偶尔也会派上用场呢。」
　　「我不会让它派上用场的。」
　　「啊?」
　　「要我请那个小不点帮忙，我死也不要。所以在那之前我就会解决的。」
　　这很明显地就是在逞强啊。
　　「那，该怎么——」
　　「安静一点，我现在正在想。」
　　奈奈同学咬着手指甲，看得出来她很焦躁。我从来没看过奈奈同学这么困扰。这种时候，我的头脑也不可能帮得上忙，所以只能沉默地看着奈奈同学的侧脸。
　　她的表情好多喔，天使、恶魔、快要崩溃、漂亮、任性、兴奋、傲慢、麻烦、温柔、爱弟弟……真的让人摸不透。
　　假的对象即使胸部靠着我，我也没反应。但光是看到本人的脸，我的心跳就会加速。
　　我也看着自己的手，自己的指尖。
　　「奈奈同学。」
　　「我不是叫你安静吗?」
　　「……」
　　「……干嘛啦?」
　　「我想要知道更多关于自己的事，还有妳的事。」
　　我想知道，我想要知道更多。在知道了这么多事情之外，我想要跟这拥有超能力的破烂身体继续相处下去，说出来虽然有点丢脸，但我觉得自己第一次找到了将来的梦想。
　　奈奈同学僵住了。眼睛眉毛嘴唇都没动，只有脸颊渐渐变红。
　　「……这是告白吗?」
　　我也僵住了。完全停止了大约两秒钟之后——
　　「不，不，不是啦!我是说超能力的事。」
　　「我，我知道啦!不过，你刚刚说的话，也可以解释成告白不是吗?」
　　奈奈同学一边踢着我的脚，一边满脸通红地生气。
　　「真是的，什么跟什么嘛!都是因为你突然讲那么奇怪的事情啦。而且还那么认真地说，当然会让我搞不清楚啊!」
　　「可是，这是我第一次这么说。」
　　在踢我的脚突然停了下来。
　　「第一次这么说，什么啊?」
　　「也不是什么啦，因为妳喜欢第一，所以现在的我可以为妳做的第一，就只有这样而已……」
　　「……你是笨蛋啊?」
　　哼!奈奈同学鼻子冷哼了一声，背对着我。
　　「什么嘛，有第一的话，就表示还有第二第三啰?开什么玩笑啊!」
　　「为什么妳要扭曲我的话嘛……」
　　「那、那你绝对不可以跟别人说唷，绝对不可以。」
　　「啊。」
　　「回答得太小声!」
　　「是!」
　　——但，回答的并不是我。
　　「危险!」
　　我大叫。一边大叫一边扑向奈奈同学。抱住奈奈同学掩护她的我，背上被火烧到。
　　「呜哇啊!」
　　我忍受不住那热度，放开了奈奈同学。在地面上打滚好几圈，摩擦着我的背。
　　而我——光，正笑着看我。
　　「一开始我就是瞄准你攻击的，所以不要装帅喔。」
　　「光!差不多了吧!」
　　奈奈同学站在倒下的我面前，伸手挡住光。
　　但光还是在笑，他那贼笑的脸真的好丑，让我很震撼。
　　「妳该不会想要使用念力吧?那样做的话，妳也不可能会赢我的，马上就会肚子痛了不是吗?」
　　「可恶……」
　　奈奈同学虽然气到全身发抖，但却没办法使用能力。
　　我站起身，站到了奈奈同学面前。
　　「奈奈同学，快逃吧。」
　　「你才快逃哩!」
　　「我已经不会再逃了。」
　　奈奈同学要拉我，但我不为所动，我的大脑并没有下这样的指令。
　　光很不高兴地皱着眉，我终于知道，为什么自己会被叫眉毛仔。
　　「喂，光。自己这样讲可能有点奇怪，不过我并不是怎样都无所谓唷。正如你所知道的，我的外表就长那样，头脑又不好，大家对我又有性犯罪者的既定印象。」
　　「我不是说内心里还是我自己吗?只要内心是我，其它怎样都无所谓。」
　　「人只看外表，有个妖精小姐曾经这么跟我说。」
　　「……我已经不想要再为谁而动了，我想要依照自己的想法随心所。」
　　「那是奈奈同学的生活模式。还有那个双重人格的方式也是。老是超白目又认真到让人觉得很烦，可是会为了别人而动的善良家伙才是光。」
　　「……哼，居然想要挑拨我。」
　　「不，我要拜托你。虽然我曾经妄想过很多次，但世界上只要有一个我就足够了。不管是我还是你都可以，但，你绝对不要对奈奈同学出手。」
　　「放心吧，今后我也会跟奈奈好好相处下去的。」
　　「那就好。啊，我有欠奈奈同学一个人情喔，所以你也要代替我偿还。那是几分钟就会涨成一倍的超级高利贷，所以我想你可能要还一辈子了，加油吧。」
　　「我、我不是说叫你不要装帅了吗?明明现在就是一副快要死掉的样子。」
　　「眼前出现一个自己的话，谁都会觉得不舒服的吧。」
　　光在喘气，脸色也很难看。虽然外表是我的样子，但白牛蒡毕竟就是白牛蒡。
　　「啊，原来如此。」
　　奈奈同学喃喃说道。
　　之后，她随即牵着我的手开始跑。
　　「等一下!」
　　光迅速地施展火焰，我的背部又被烧到了。
　　「你这家伙……!」
　　我这次真的很想扁光，但奈奈同学却抓住了我。
　　「别管了，快逃!」
　　「妳刚刚没听到吗?我很有男子气概的说我再也不会逃的——」
　　「闭嘴，快跑!」
　　「是!」
　　我们两个人又跑向海边，光还没追上来。
　　但奈奈同学还是牵着我的手，大概是注意到我现在的身体状况很不好，随时都有可能倒下。
　　「这是光的能力造成的影响。不过，我不知道是不是副作用。」
　　奈奈同学一边跑一边说明。
　　「光的能力，一定也会消耗掉『变身对象的能源』。」
　　「不行，我听不懂。」
　　「来这之前，我的身体状况也不太好。本来以为是被你传染了感冒，后来才发现那是因为光在那个时候变身成了我。不过，你应该是真的感冒了啦。」
　　话说回来，我觉得身体不舒服时，就是每次『另外一个我!出现的时候。
　　「……嗯?那这么说，莫非球技大赛时?」
　　「嗯，那一定是光。要不然，你想谁会代替你去引开别人啊?」
　　答得好。
　　「也就是说，现在该怎么做才好呢?」
　　「只要继续逃就好了。逃到光没力为止。」
　　「……在那之前，我就会先没力了啦。」
　　「靠毅力啦。」
　　「……我会努力。」
　　「啊，真懊恼。逃跑就算赢实在是不适合我的个性啊。」
　　「也不会啦。」
　　「啊?」
　　「对不起。啊，我的背后怎么样了?」
　　「T恤破破烂烂的，还有牛仔裤屁股的部分也是。」
　　「……我果然很俗啊。」
　　「也不会啦。」
　　「啊?」
　　「虽然很俗，不过还挺帅的啊。」
　　奈奈同学宛如白鱼的手指，加强了一点力道。
　　我们片刻不停地往前跑，跑到了海边。单趟一公里，来回两公里的全力奔走，要是我平常没有练习烦恼消化的跑步，途中一定会倒下来的。这心情真复杂耶。
　　就连运动神经超群的奈奈同学，也不禁跪倒在沙滩上。
　　喝喝喝，我们喘着气，调整呼吸，光又追了上来。他的额头流了很多汗，脸色已经超越苍白，甚至快要灰如槁木了。因为是自己的脸，所以我的心情超复杂。
　　「妳们……不会再逃了吧……」
　　光举起指尖向着我们，我已经没有体力再跑了。
　　也就是说，光的体力也到极限了。
　　所以，结局实在是简单到让人吃惊。
　　光指尖冒出来的火焰，比我施展出来的还小，马上就消失子。
　　「咦?」
　　那就是『我』最后的一句话。光翻白眼昏了过去，倒在沙滩上。
　　然后，『我』又变回了『光』。
　　「光……」
　　奈奈同学跑了过去，抱起了光。光就像是婴儿一样，在奈奈同学的怀里发出均匀的呼吸声。奈奈同学的声音比波浪还小。
　　「对不起唷。」
　　要是事情就这么结束的话，那该有多好。
　　
　　
　　之后随即，二叶、妮娜跟小柊都来了。妮娜跟小柊大概已经听二叶讲述了某个程度的情况，但不管是她们还是二叶，看到事情真相时都还是惊讶得说不出话来。
　　「就是这样，不准跟光说喔。」
　　奈奈同学对着她们三人说道。就像在社办里说明光的事情时一样。妮娜跟小柊也跟当时一样，说了同样的话，甚至此当时讲话的口气还要用力。二叶也跟当时一样。
　　不，她的表情比当时看起来还要更为难。
　　「还没有。」
　　她露出有话不想讲的表情，喃喃说道。
　　听到她所说的话，我们才真正知道了事情的真相。
　　——奈奈同学跟光是双胞胎的事，明明是异卵双胞胎却长得很像的事，光从以前就很体弱多病的事，还有光能力的结构、副作用，以及光喜欢的对象，另外还有女性超能力者对自己生下来的孩子的愿望……
　　这些点都由一条线串连了起来，变成了现实。
　　如果你聪明的话，也许从很早以前就发现到了。
　　但我们却一直到现在都没注意到，因为这种事根本料想不到，我们也不希望事情是这样子的。
　　「骗人……」
　　奈奈同学一只手捂着嘴巴，另一只手上抱着的光——
　　变成了女生。
　　所有人都围绕着奈奈同学，不是眼睛的错觉，也不是看错了。
　　她的头发稍微长了一点，纤细的身体稍微丰满了一点，可能是心理作用，我觉得她的脸也有点变圆了，胸部膨胀了起来，有如白雪一般的肌肤十分美丽。
　　光，是个跟姐姐长得很像的美少女。
　　「这就是她原来的样子。」
　　二叶淡淡说道。
　　「该不会是因为我希望『如果光是女生的话』，他才……?」
　　「不，应该是因为力量用完了吧。现在燃料暂时用完了。她一定是在母亲的体内就『变身成男生』的。」
　　「……这妳也早就知道了吗?」
　　「怎么可能。我会知道是……」
　　二叶没有继续讲下去，她看了我一眼，我马上就知道了。她一定是在那次约会时，知道了光喜欢的人是谁吧。
　　「……光……不要啊……」
　　奈奈同学抚摸着『妹妹』的脸颊，从脸到脖子，从脖子到锁骨，有如白鱼的手指，慢慢地抚摸着光的身体曲线。
　　
　　[[IMG,b12cc72332dd77ed7c19605caa316b7e,366,600,41616]]
　　就这样，光又变回了男生的样貌。我不知道这是因为我的愿望，还是奈奈同学的关系，但光真的是个温柔的家伙耶。
　　一滴眼泪，落在奈奈同学的手背上。
　　至今展现过各种样貌的天使，第一次真的哭了。
　　她泪也不擦地抬起头，一张脸都哭花了。她看着妮娜、我、老师——最后看向二叶，终于忍下住了。
　　「二叶……这该怎么办……」
　　二叶点点头，在奈奈同学面前坐了下来。
　　她把自己的手，轻轻地放在奈奈同学的手上。
　　现在，我们眼前有两条路。
　　要告诉光事实，还是不要——
　　两条路都是充满荆棘的险峻之路。
　　无路可逃，也不能后退。
　　好了，如果是你的话会怎么做呢?
　　二叶的答案十分痛快，根本超越了让人吃惊的等级。
　　
　　
　　「不怎么办。」
　　
　　
　　啊?我们所有人都露出呆住的表情。你也是吧?
　　「妳，妳，这样根本不算是回答吧。」
　　我代表大家讲出了这句话。但二叶却毫不动摇。
　　「目前还不用回答也没关系。只要思考直到搞懂为止，就算一直烦恼下去也无所谓。那还是很久以后的事情。」
　　所以，现在这样就好。她又加了一句话。
　　实在很难让人相信这是全学年最优秀的人所讲出来的话。
　　然而，听到她的话，我却不知道为什么松了一口气。
　　当不知道答案是什么的时候，就不要回答。停下来，停在原地，不逃走，但也不前进。不要进到一片黑暗的乌云里，不要勉强自己选择答案。
　　这实在是个性非常别扭的想法，但，我觉得这样最好。也许一般的常识跟规则无法认同这样的决定，但看这种状况，无法无天的犯罪者也是有可以被原谅的时候。
　　因为，我们并不普通啊。
　　你呢?
　　「哼!」
　　奈奈同学冷哼了一声，挥开二叶的手。
　　「我也是一直都这么想，不用妳这只狸猫讲我也知道。」
　　她的脸变得像是小恶魔一样，刚刚那哭得乱七八糟的样子，像是没发生过似的。
　　而且，她那充满慈爱的眼神也恢复成锐利的悍态。
　　「逞强什么啊，爱哭的狸猫。」
　　「我才没哭呢。」
　　「哭也没关系啊。」
　　「啥……」
　　「因为，妳的胸部比妳弟弟的还要……」
　　「妳，妳啊……!」
　　奈奈同学把她视为宝物抱在怀里的光丢在沙滩上。
　　「啊啊，光同学……!」
　　小柊慌张地想要抱起光，但因为光有点重，所以小柊失败了。
　　「喔，又要来比赛了吗?这次要比什么?」
　　狐狸跟狸猫互相对瞪，事情愈来愈麻烦了。
　　我的头又开始痛了。
　　但，心里那种闷闷的感觉已经雨过天晴了。
　　——目前还不用回答也没关系。
　　说不定，二叶这句话也是在对着我说的。
　　「这次就以期末考的结果一决胜负吧。赌上与四郎同学!」
　　「正好，肯定再让妳哭一次。」
　　「啰唆，妳这个**内裤。」
　　「闭、闭嘴!」
　　……算了，不可能吧。
　　
　　
　　之后，小柊说了句「要带去给认识的医生看」，就带着光还有奈奈同学坐上豪华利木津轿车前往医院了。
　　「我好喜欢那台车喔。」不知道为什么，连妮娜也一起去了。
　　我真的觉得很累，所以回家去。三公尺身后的那张严肃脸孔还是一样跟着我。
　　我转身跟她说道：
　　「刚刚那几句话让我想起了一件事。」
　　「……什么事?」
　　「妳打桌球的时候赢了啊。」
　　「……」
　　「要把我当成奖品这件事就算了吧，不过我可以答应妳一件事喔。」
　　二叶的眉毛挑动，嘴唇抿成一线。
　　大约有十秒钟的时间，她脸上的表情看起来很复杂，最后，她终于开口了。