　　「……比奈……比奈，快起来！」
　　我听到一个啪啪的声音，好像有什么在打我的脸。
　　好几次，打了好几次，啪啪，啪啪，啪啪……从刚刚我就觉得好痛了喔……！
　　「王子？」
　　「啊！」
　　我突然坐起身，结果眼前的猫王子被我撞飞了出去。
　　「王……王子？」
　　「你啊……如果已经起来的话就说一声嘛。」
　　王子从我睡着的床上滚了下去，又很灵巧地跳了上来。
　　那红色的猫眼，受不了的半眯着眼……
　　「真是的，你果然需要多一些身为女性的娇羞与自觉才是……」
　　「王子？你没事吧？有没有哪里会痛？」
　　我抱起他小小的身体，到处摸摸检查。王子一边挣扎，全身的毛都倒竖起来大叫着。
　　「住手！我没事！那么一点小事我不会怎么样的啦！」
　　「是吗？那就好……对了，这里是哪里啊？」
　　我看了看这个不熟悉的地方，虽然没有很大，但也绝对不狭窄。
　　整个房间里只有我睡着的这张床跟一个小桌子。
　　「应该是那个变态王子的别邸吧。不过我不晓得到底在哪里……」
　　「……变态……他的眼神的确是有点危险……」
　　「只要发现我们不在，老爸他们一定会有所动作的……希望在那之前没有什么事发生就好了……」
　　「是喔……不过，他为什么要抓我们呢……」
　　房间里只有一个窗户，我不禁把视线越过王子，看向那个窗户。
　　然而从窗户看出去，只看得到一片黑漆漆的天空，下面波涛汹涌的，应该是海吧。
　　树木细长的黑影，随着风摇摆愈来愈大……
　　「……比奈？」
　　我整个人聚精会神地看着外面，王子不解地问道。
　　「有一只鸟。」
　　「鸟？」
　　停在树枝上的，是我曾经看过好几次的鸟影。
　　它那浮现在黑暗之中，像是要刺穿一切的鸟眼。
　　我不可能看错。
　　我抱紧王子，慢慢地靠向窗边。
　　「我昨天晚上也有看到，还有刚刚也是。又黑又大，好恶心喔……」
　　「怎么啦，看起来很有精神嘛。」
　　门突然喀嚓一声就打开，同时我还听到一个带着笑意的声音。
　　李恩王子脸上带着微笑，乍看之下好像很好心的样子。王子一看到他，眼睛马上眯了起来。
　　「托你的福啊。你到底打算怎么样？把我们带到这里来。要是被魔王陛下知道的话，你要怎么办？」
　　「我马上就会让你们回去的，只要事情办完了以后。」
　　「就算我们毫发无伤地回去，你绑架我们可是事实，一定会被问罪的。尽管知道会这样，你还是要这么做吗？」
　　王子咄咄逼人地问道。李恩王子黑色眼眸里的天真笑容消失了
　　「就算会惹陛下生气，这件事对我来说为更重要。」
　　「什么事？」
　　为了确认李恩王子的真正用意，王子的猫眼十分严肃地眯了起来。
　　不过李恩王子却没有回答王子的问题，反而语气变得很轻松。
　　「别管那么多了啦，快来，我有东西要给你们看呢。在那之前，这个东西先交给我保管罗。」
　　话一说完，李恩王子手指头上挂着我给王子的王冠项链。
　　「你什么时候拿走的！」
　　「赶快来啦。」
　　李恩王子无视于咬牙切齿大叫的王子，迅速离开了房间。
　　看着他的背影，我瞄了一下王子。
　　「王子……」
　　「走吧，待在这里也不是办法。」
　　「嗯……」
　　只要跟王子在一起，就算发生什么事也无所谓，我很自然地这么想。
　　……但，万一真的发生了什么事，我一定得保护他。
　　「比奈，走罗！」
　　王子睁大了眼睛说道。我苦笑地看着他，又看向窗外。
　　不过鸟的影子已经看不见了。
　　我只能祈祷什么事都不要发生，接着追上李恩王子的脚步。
　　虽然走在李恩王子身后，但我还是稍微跟他保持了一点距离。
　　一出房间，就是只容得下一人通过的狭窄螺旋楼梯。没有窗户，只能在昏暗的楼梯一直往下走。从这么长的楼梯跟建筑物的构造来看，这里应该是座塔吧。墙壁是由形状跟大小不一的石头堆砌而成的，感觉这里十分地坚固。不过，却不是像王子的城堡那样威严、豪华且觉得很棒。该怎么说呢，这里有点封闭，而且空气好像都很沉重……整体来说，就是一种排他性很强，又超级冰冷的印象。
　　而且，愈往下走，我便觉得气温愈来愈低。露出来的手臂已经长满了鸡皮疙瘩，我不禁想要抱着怀里的王子取暖，但王子愈往下走，眉头便愈加深锁。
　　「怎么了？」
　　「……你对这个建筑物有印象吗？」
　　「啊？唔唔……你是指来了这里之后的意思吧？我来了魔界之后所看到的建筑物，就是你们那座城堡跟……啊，你是说壁画吗？对了，这里的确有那种感觉耶。」
　　对了对了，整座建筑物的构造跟墙壁的感觉都很像。
　　……不过，也只有这个地方像。
　　「也就是说，这里最起码有那么古老罗。历史这么久，却还保存得这么好啊……」
　　「啊，这里也是世界遗产吗？」
　　王子头上浮现了问号，眯起一只眼睛表示『不知道那是什么意思』。而回答我的并不是王子。
　　「我是最近才发现这里的。虽然是碰巧发现的，不过看起来，这座塔跟周遭的大地，恐怕都是以当时的状态完整沉入大海的吧。这里靠近我们国家跟邻国的国境线，不但只有海，有时候还会有不怀好意的野兽出现，因此都没有人靠近。我把它拉出海上，弄成像小岛一样，加点工就可以使用了……啊啊，当然啦，这可不能告诉魔王陛下喔。我已经施了好几层的封印，以防这里的魔力跟行踪外泄，所以应该不会被发现吧。」
　　李恩王子回过头来的笑容实在是太天真烂漫了，反而让我觉得害怕，不禁往后退了半步……
　　「……不告诉魔王爸爸这不太好吧。」
　　「发现有关古代的建筑物跟资料时，有义务必须要报告给魔王知道。有些可能是历史性的资料，有些时候还会出现不知道是什么的东西，因此魔王会派遣使节彻底调查。大部分都是让渡给发现者或是治理当地的人。因此，有地位的人一般都会报告才对，一般啦。」
　　我看着特别强调『一般』这个字眼的李恩王子，这也就是说，李恩王子并不一般罗……
　　……他难道不会想说，我看到这一切之后，会回去报告给魔王爸爸知道吗？
　　「你想要把找到的古塔纳为己物吗？要是被人家认为你有野心的话也没办法吧，而且你也无法辩解。你了解了这一切后，还要这么做吗……你到底想要干嘛？」
　　红眼一闪，王子眯起了眼睛。
　　李恩王子只微微地回头瞄了低声说话的王子一眼。
　　然后，我们终于走到了螺旋阶梯的尽头。李恩王子一指，彷佛答案就在那端一样。
　　绵延不绝的阶梯尽头是一个左右开启的大石门。
　　表面上刻有在城堡图书室里看到的几个古代文字。
　　到处都飘着霜，李恩王子把手搭上铺着一层白霜的门。
　　没有任何声响，门就咻地打开了。里面猛然窜出大量的冷气。
　　「好冷！」
　　我不禁大叫，紧紧地抱住怀里的猫王子。
　　「比奈！好痛苦喔……」
　　「啊，对不起……」
　　因为，我现在就像是穿着短袖站在下雪的户外啊。
　　王子身上有毛皮还算好咧～
　　我开始磨蹭起王子的脸，想说这样说不定会温暖一点。
　　「住手啦！你看，快点过去啦。」
　　王子很夸张地眼睛往上吊，我嘟起嘴巴，跟在几步距离前的李恩王子后面往前走。这里的通路大约有二十公尺那么宽吧。
　　墙壁、柱子上和头上的天花板都变成白色的，冰的碎片闪闪发亮。
　　通路的两侧摆放着间隔一致的巨大冰柱。不知道是反射了哪里的光，这一带都染成了蓝白色。然后王子突然迅速地跳离我的怀中。
　　「王、王子！」
　　不知道王子有没有听到我的声音，他头也不回地，以猫特有的灵敏冲向其中的一个冰柱。
　　「怎么啦，王子，发生了什么事？」
　　我吓了一跳，赶紧跟到他身边。只听到王子狼狈的声音。
　　「这是什么……莫非……是独角族吗？」
　　他一边叫着，一边小小的前脚就伸向冰柱。
　　王子的红眼动也不动地看着眼前喷放出白色冷气的大冰柱。
　　里面冰着一个人，但很明显地不是人类。她的身高跟年纪都跟我差不多，是个女生。但她的额头上却长着一根又细又长的角。
　　她的眼睛紧闭。由于是在冰中，所以根本无法判定她肌肤跟头发的颜色。
　　「……她还活着吗？」
　　「怎么可能活着。死了才有可能被放进这里，或者说，被杀了之后才有可能吧。」
　　「什么？」
　　「这根长角……她一定是独角族。她们在一百年前应该就已经绝种了。」
　　「独角族？」
　　「以前曾经有过这么一个种族。她们美丽的角常被当成是高价的美术品交易。本来她们的数量就不多，武力也不强，常常为了角而被猎，面临种族存亡的危机。当然，魔界上下部禁止交易独角族的角，可是密猎者却不曾少过。结果，因为被觊觎角而被猎杀，最后全族灭绝。这是距今一百年前的事了。」
　　王子一说完，李恩王子便马上回头瞪着他。
　　「到了现在，就算是拥有角也会被问罪，你知道吧！」
　　「你还真是博学多闻啊，真的只是一只猫吗？」
　　「回答我的问题。」
　　「我并不是『拥有角』喔！没有法律禁止『拥有独角族』吧。附带一提，找并没有杀了她，只是刚好发现保存良好的遗体罢了。」
　　「这也一样，况且……」
　　王子后脚一踢，黑色身体一动，马上又跑到旁边的冰柱去。
　　「这里冰着的是希拉伊丝拉吧。这也是很久以前就绝种了。」
　　我害怕地跟着王子的视线看去，只见一只有着八片翅膀的漂亮蝴蝶被冰着。
　　「另外一边是凯法奚，那边是尤以拉仙花，还有双头的亚珥克斯……全部都已经绝种了啊。」
　　我跟着王子的视线一路看去，两边的冰柱里，有着我从未见过的植物、不可思议形状的花、两个头的鸟。其他还有像是桃子加香蕉除以二的奇怪形状果实、不可思议形状的宝石等等……数十种的东西被冰在冰柱里。
　　「很少有这么多以完整状态保存的情形，以资料来说，这些虽然都很了不起，但我实在是没办法称赞你呢。」
　　「真的是博学多闻。看来，你果然不只是一般的猫呢。」
　　李恩王子笑眯眯的，像是完全不在意王子瞪他的样子。
　　「我很喜欢收集稀奇的东西呢，这里全部都是我的收藏品喔。由于这里正好适合用来保存，所以我就用了。」
　　李恩王子一边说，脸上还一副很得意的样子。
　　也就是说，他是个稀有物品狂吗？
　　嗯？
　　等一下喔，他刚刚是不是有说我也很『稀有』啊？
　　对啊……因为现在魔界里只有我一个人类啊……
　　……抓我莫非就是为了这个？
　　我会变成变态王子的收藏品吗？我会被冰在里面吗？
　　……如果是这样的话，就不能跟魔王爸爸报告这一切了啊，那也就是说，真的会变成这样子吗？
　　「王子……！」
　　王子重重地点了点头，像是理解了我悲痛的诉求。
　　「如果有什么事你就马上逃走，我会帮你争取时间的。」
　　「……但是这里是在海上吧？逃不掉的啦……」
　　「从城里移动到这里，一定是有搭乘什么来的。龙或者是鸟……某个地方一定会有，去把那个找出来。」
　　这也太乱来了吧……我不禁惊愕到说不出话来。这时，只听到李恩王子活泼的声音：
　　「来这里嘛，我给你们看看有趣的东西。」
　　李恩王子站在冰之通路的尽头向我们招手……
　　「还不知道那家伙到底想做什么，先观察一下再说。」
　　「嗯……」
　　总而言之，得先做好随时都能逃走的准备。
　　我抱着王子，害怕地看着微笑招手的李恩王子，往冰的标本通路尽头走过去，站在跟刚刚进来时一样的石门面前等待。
　　没有例外，这里全部也都铺上了一层霜，但雪白的程度却是其他地方无法比拟。而且一看就知道上面刻着的文字数量也有着压倒性的不同。尤其是石头的表面有好几条巨大的裂痕，缝隙里的冰看来着实发挥了黏着剂的功用。
　　结果，王子拍了拍我的肩膀。
　　「比奈，靠近门一点，我好像可以读得懂上面的字。」
　　「啊，对喔，你现在在解读这些古代文字喔。」
　　我照着王子所说的往前走一步，他那小小的猫手抚摸着上面的文字。
　　「唔唔……这里我看得懂。『希望有个不会失去任何东西的世界』。」
　　「什么意思啊？」
　　「我不知道。可能是施下这个封印的人所说的话吧……！」
　　王子吸了一口气，突然全身抽动了一下。
　　他小小的身体发出红光，我听到啪滋一声，还以为只是个静电之类的，没想到王子已经从猫的样子变回小矮人的姿态了。
　　怎么会突然变成这样子呢？我不解地看着他的脸，王子的红眼也愕然地睁得大大的。
　　「……怎么会这样……？我什么事也没……」
　　王子的话才说到一半，突然就跪倒在我的肩膀上。
　　而且他还用小手捣住脸，低声地呻吟着。
　　「王、王子！」
　　「唔……怎么会这样……我的眼睛……我的眼睛好热啊……」
　　「啊！怎、怎么了啊？」我吓了一跳，把王子放在我的手掌心。结果眼前门上的裂痕射出一道红光。那些作为黏着剂的冰瞬间融化，石门开始崩坏。
　　「哇啊！」
　　我慌忙地往后一退，随着巨大的声响，门的碎片也开始往下掉。
　　大石门开始崩落的同时，比起刚刚都还要强烈的冷气一口气灌了出来。
　　但仅仅只有一瞬间，冷气便像是融化掉似的消失了。
　　……这、这到底是怎么一回事……？
　　没想到李恩王子却一副事不关己的态度，语气还很轻松地……而且看起来像是很高兴似地望着王子。
　　「我就在想你应该不是普通的猫嘛！原来是小人族的王子大人吗？不过，希望你不要随便破坏喔，这里是古代的建筑物，到处都很脆弱。」
　　「……现在已经不是那个层次的问题了。」
　　「王子，你没事吧？」
　　「唔唔……现在虽然还好，但我有不好的预感……可能离远一点比较好。」
　　我第一次听到王子如此紧迫的声音。
　　但走在前头的李恩王子却还是一脸笑容地迅速说道：
　　「应该没事吧。这里的封印已经解除了，我都进去好几次了，没什么好危险的。要不然我早就出事了。」
　　「你的个性还真是乐天啊，连我都觉得全身发抖了……」
　　跟一副无关紧要态度的李恩王子对照之下，王子则是低沉地喃喃说道。
　　李恩王子不知道为什么，看起来很愉快地看着这一切。他跨过了崩塌的石门，往更里面的地方走进去。
　　眼前的门全都被打开之后，我终于看到了里面的样子。
　　一个自然生成的洞窟，形成了像是学校体育馆一样大的宽广大厅。凹凸不平的岩石跟山壁，全部都冻结住了。
　　到处都有冰柱垂下，就像冰做出来的钟乳洞一样。其中，王子的红眼直盯最里面的地方，一动也不动。
　　整片冰壁占了这空间的一面，跟刚刚的冰标本一样，这里也看得到里面。
　　里面冰着的，不是蝴蝶也不是花……更不是人型的什么东西。
　　即使远远一看也知道，那是一只非常大……非常大的龙。
　　巨大的身体大约有十楼高的建筑物那么大。
　　漆黑的鳞片反射在微光与薄冰之间。
　　龙的嘴巴里有无数凶恶的牙齿，看起来就像是马上要咬住什么东西一般张得大大的，睁大的双眼是漂亮的琥珀色。
　　附有皮膜的翅膀也是张开着的，让人联想到肉食恐龙的身体，将要飞扑眼前的猎物一般，充满了跃动感。
　　值得注意的还有另一件事……
　　王子像是忘记了怎么讲话似的，整个人只盯着一处猛看……红色的石头。
　　……龙的头上，埋有一颗巨大的红石头……
　　「……王子，那头上的……」
　　我怀里的王子，像是完全没有注意到我的话跟我的视线，动也不动地勉强挤出了一句话：
　　「……古代种……这就是古代种吗？」
　　他看得入神，像是忘了呼吸一般。相对地，来到我们身边的李恩王子，则是很坦率地点了点头。
　　「应该是吧。这里大概就是为了封印住这只古代种而存在的吧。不过虽然我解除了这个地方跟这扇门的封印，却什么事都没有发生。」
　　「笨蛋！只有这个你是绝对不能占为已有的啊……万一发生什么事就后悔莫及了！你应该也知道古代种有多么强大的力量吧！」
　　「你是说『其呼吸能烧毁一切，其爪子可以切开光源』吗？不过那顶多就是神话罢了，只是后人捏造出来的啊。也许这头龙真的是古代种，但说不定只是神话里龙的蓝本罢了，没必要那么紧张吧。」
　　李恩王子的黑眼睛瞄了我们一眼，用一副若无其事的样子说道。
　　但我很明显地可以感受到在我手上的王子整个人都僵着。
　　「那，你们在这里等我一下喔。」
　　李恩王子的海色长发摇动着，指着这个地方。
　　「……叫我们在这里等……是这里吗？」
　　我睁大了眼睛，但李恩王子完全不介意地从冰着的龙面前走掉。
　　「等、等一下啦！」
　　「我不是说有事要找你吗？听好了，在这里等喔。」
　　李恩王子根本不等我的回应，很快地就哒哒哒地走掉了。
　　现在，只剩下我跟王子了……
　　……因为李恩王子叫我们在这里等嘛……有事要找我……反正一定是那件事吧。
　　我的视线看往被冰在冰柱里的黑龙。
　　脑海里浮现的是刚刚被陈列的那些冰标本。
　　……要逃当然就要趁现在啊！
　　但我还没说出『赶快逃吧』，就听到王子低沉的声音……缓缓响起：
　　「比奈，快离开这里。」
　　他的语意，并不像说『现在正是好机会，快逃』，严格说起来，应该比较像是『拜托你快离开这里吧』的恳求。
　　他那红色的视线还是一样停留在龙的身上。
　　「这不是编出来的吗？你不是说不相信这种童话故事的吗？而且，古代种应该已经绝种了吧，佛尔克斯说它们并没有留下子孙啊。」
　　「……只是『传说』它们全灭了而已。没有人确认过这件事。因为，除了我跟你还有那个变态王子之外，根本没有人亲眼见过古代种。」
　　话一说完，王子『哼』了一声，但口气很明显地失去了元气。
　　「……你想想，如果这家伙真的是古代种的话，根本没有人可以与之匹敌。就连魔界最强的我老爸也是一样。现在根本没有人百分之百继承亘古以前我们一族的血脉。也就是说，如果这头龙觉醒了，一切就完了。不只是魔界……恐怕就连人间界也会遭到波及。」
　　王子着急地说道……但我却一点真实感也没有。
　　「可是……被冰着就表示它已经死了吧。」
　　听到我这么说，王子显得有点自暴自弃地说道：
　　「……它是活着的。」
　　「啊？」
　　「我知道……这只古代种还活着。即使它被封印住，但我还是能够感受到它那满溢而出的庞大力量。即使石头不在我身上，感应魔力的力量只剩下一点点，但我就是知道。因为，我体内的热血从刚刚就一直罗唆地叫着『赶快逃啊』。」
　　「真的吗……？」
　　「你想我现在还有闲情逸致骗你吗？」
　　「说不定啊……」
　　「不管了，赶快……」
　　「对了，王子。」
　　「干嘛！」
　　王子拚命忍住快要爆发的情绪，红眼抬头瞪着我。
　　但我却完全没办法去顾虑他。
　　因为，我整个人的心思都被一个红色的东西给吸引住了。
　　「……你想，这是什么啊？」
　　我手上的戒指，那属于王子的红色石头正像萤火虫一样开始发出淡淡的光芒。
　　我把闪烁的戒指推到王子面前给他看的那一瞬间，王子的脸色大变。
　　他反射地转身看向被冰住的龙。视线注意的是龙额头上开始闪烁的红光。
　　对了……戒指上的石头也是这么闪的耶。刚刚王子的身上也有发出一道这种样子的光芒。
　　就好像是相呼应似地，一闪一闪。王子咬牙对我大叫：
　　「马上离开！就是现在！」
　　就在我像是被弹开似的正打算快步跑走时，立即听到霹哩的一个小声音。
　　紧接着，演变成硬生生扯开大树般的声音。
　　很明显地可以看得出关住黑龙的冰上有无数的裂痕正在蔓延，一瞬间就变成了像蜘蛛网状一般，整面冰壁都变白浊了。
　　随即，宛如落雷般的轰隆巨声一响，无数的冰粒就像高楼玻璃窗一口气碎掉一样四散喷出。
　　那冲击影响到地面，引起猛烈的晃动。
　　在惊人的地鸣与轰隆声中，我根本站不起来，只能一屁股坐在地上。无数的冰块碎片就像下雨般落在我们眼前。
　　雾状的冰在空中飞舞，一时让人以为像是大瀑布喷出来的水花一样。这时，我突然看到那黑色的巨大影子，不禁倒吸了一口气。
　　巨大爬虫类的手慢慢地往前伸，把困住自己的冰壁一一击碎。
　　被抱在我怀里的王子只能动也不动地看着这一切。
　　就在这时候……
　　我还以为自己听到了高扬的笛声，猛然一瞧，有我脸那么大的几只鸟羽毛飘了下来。
　　我抬头一看，几乎完全遮住我视线的这个大影子，结果是只比马还要大上一、两倍的白色巨鸟。它拍动着翅膀，停留在空中。
　　跟鵞鸟很像的那只鸟背上，我看到了一个认识的人。
　　「你们到底在干嘛啊？」
　　李恩王子的蓝色头发晃啊晃的，瞪着我手上的王子。
　　「喂，要追根究底的话是你的错吧，你要负起责任想点办法。」
　　「不要强人所难吧。我很不喜欢这种肉体劳动耶。而且，可不可以不要把责任推到我头上呢？以前也没发生过什么事啊。」
　　大鸟很厉害地停在半空中，李恩王子只从鸟背上露出个头。
　　但就在他们说话的同时，黑色的影子已经渐渐地出现。
　　王子啧了啧舌，对着李恩王子大叫：
　　「不管了，你赶快带比奈逃走。」
　　「嗯，没办法罗。」
　　说完后，李恩王子便向我伸手。我紧紧抓住他的手，坐上了大鸟的背上。
　　就在这时候，王子从我的手上跳了出去。
　　「王子！」
　　「你先走。」
　　他扬起披风落地，头也不回地叫道。
　　「你在说什么啊，你也一起……」
　　「……那家伙好像要找我。」
　　王子的红眼睛直盯着前方看。
　　他眼前那只黑龙的巨大琥珀色眼睛也同样盯着他瞧。
　　「快去！去通知我老爸！」
　　「很遗憾，我不知道谁是你父亲耶。」
　　「比奈知道，别管那么多了，快去！」
　　「那我就带她走罗。」
　　「等、等一下！」
　　在王子还没听到我的声音之前，周遭的景色就已经迅速地往上升。
　　冰碎裂的声音，掉落的声音，还有翅膀切开风的声音，都遮住了我的声音。
　　……为什么……为什么？王子明明就还是小不拉叽的样子啊……
　　那样子根本没办法去面对那只巨龙的嘛。
　　我看着自己手上的戒指，石头还是一样发出微微的红光……只要拿下这个……应该就有办法了吧。只要把这个交给王子，状况应该就会比现在来得好吧。
　　那也就是说，我不能逃走，不是吗？
　　「等一下，让我下去。」
　　我想要甩开李恩王子在我背后的手。但他的力量却比外表看起来还要更加强大，紧紧抓着我。
　　「不要乱动。你要是有个什么万一，我怎么跟陛下交代……」
　　「你在说什么啊，魔王爸爸生气之前，我们就会被那头龙给解决掉了啦。」
　　「暂时没问题啦。我是不知道为什么，不过古代种似乎对你的同伴很有兴趣……因此趁现在逃走是最好的方法。」
　　我们逐渐提高高度，跟崩落的冰岩成相反方向逃走。
　　头顶上是闪耀在漆黑天空中的白色大满月。
　　这一连串的骚动，好像把天花板也给敲开了。
　　载着我们的大鸟一边往天花板破掉的大洞飞去，一边灵巧地躲开掉落下来的岩石。
　　大鸟好几次拍动翅膀，正想要穿过那个缝隙时，我听到几乎震穿我耳膜的凄厉咆哮。
　　「……！」
　　我受不了地用双手捣住耳朵，却看到手背上魔王爸爸的印在发亮。
　　那好像是对什么东西起了反应……莫非，这声音对我来说有害？
　　在我身后的李恩王子则是皱着屑，拚命地抓住绳子。
　　但往上升的飘浮感却突然换了个方向。
　　载着我们的大鸟发出悲痛的叫声，好像被什么东西给抓住了，迅速地往下掉。
　　但大鸟跟李恩王子都很拚命。
　　「加油……这样下去会完蛋啊。」
　　大鸟不停地拍动翅膀，像是在挣脱什么缠住的线一般，回应李恩王子所说的话。
　　同时，下降的速度虽然有所减缓，但我们还是继续往下掉。
　　就好像云霄飞车急速往下降一般，我们一下子就靠近地面了
　　「比奈小姐，请你抓紧罗。」
　　「什么？」
　　我还没时间去思考李恩王子的话是什么意思，他就从后面紧紧抱住我。
　　一瞬间，我可以感受到我们重重地摔在地面上，冲击不小。
　　但我并不觉得哪里会痛，只是晕了几秒钟就没事了。
　　冲击比我想像地还要轻，想必是因为李恩王子很确实地保护住我吧。
　　「……听说古代种的声音有魔力，看来是真的啊。」
　　李恩王子轻轻地摇摇头，抱住我来到地面，坐在大鸟的旁边。
　　「还能飞吗？」
　　「李恩王子……你没事吧？」
　　「嗯，我没事。这家伙应该也还能飞吧，要是它不能飞就麻烦了。」
　　这里到处都有冰岩的碎片掉落，充满了刺人的冷气跟那头龙所施放出来的异样压力。
　　对了，王子呢……？
　　龙的样子……我到现在才终于能完整地确认。
　　我看着它那满是黑鳞的脖子，它的视线集中在一个地方。
　　就是王子。
　　「你去找魔王爸爸！」
　　「比奈小姐，快回来！」
　　我往前一冲，李恩王子的叫声在我背后响起。
　　「要是你发生了什么事怎么办？我不只会被魔王陛下骂，最重要的是，这么贵重的人类身体在有任何损伤之前，得赶快跟我一起……」
　　「谁管你啊！」
　　看来即使经历眼前这场骚动，他的热情还是丝毫未减。
　　我有点受不了地挣脱李恩王子的手想逃走，突然一个大冰块就掉在我们之间。
　　「比奈小姐！」
　　轰的一声，我虽然听得见李恩王子的声音，却看不到他的人了。
　　幸好如此，我才能跑向王子。
　　明明直线距离应该不到五十公尺的。
　　但因为有岩石、土砂、冰块之类的东西，凹凹凸凸的地面变得十分难走。
　　地面虽然已经不至于再有让人无法站立的巨大摇晃，但眼前地上的样子跟我的礼服，都害我寸步难行。
　　我小心翼翼地注意着不要摔倒，就在这时候，大量的风从我旁边吹过。
　　黑龙拍动着它的大翅膀，把周遭的东西都给吹飞了。这像是龙卷风加台风除以二的大风涡，轻易地就卷起比我大上好几倍的岩石。
　　哎呀哎呀……这样我也会被吹飞啦！
　　就在这时候，前方突然听到『哇』的一声，愈来愈靠近我。
　　然后，一个什么黑黑的东西往我这边滚来……
　　「王子！」
　　我抱住恰巧滚到我身边的王子后迅速趴在地上。就在这时候，砂烟跟冰岩一起从我头上飞过。
　　「啊，好危险唷……王子，你没事吧！」
　　头还摇晃个不停的王子一听到我的声音，马上睁大眼睛。
　　「你干嘛回来啊？我不是叫你去找老爸吗？」
　　「李恩王子已经去了，放心吧。」
　　「没问题吗？」
　　「他的确是有点怪怪的啦……不过，如果只留你一个人在这里的话，等一下说不定又会被吹飞罗。」
　　「……就算你在这也帮不上忙。」
　　「现在不就帮上了吗？要是我刚刚不在的话，你早就被吹飞，撞上那里的墙壁罗！一定会很痛的。」
　　「这是两码子事！首先，在这种情况下，有你可以做的事吗？」
　　「你还不是一样什么都不能做。」
　　「我至少可以争取时间！」
　　「什么嘛！你想要牺牲自己让我逃走吗？不要好不好，这样我会做恶梦的啦！」
　　「笨蛋！就算你在这里……」
　　瞬间，龙再度发出咆哮。
　　周遭的空气激烈地震动，大地摇晃。
　　我觉得自己的皮肤都绷紧了，像是有一只冷冰冰的手握住我的心脏似的……我有一股被惊吓到的感觉。
　　慌张的我想要捣住耳朵，但咆哮声直接影响了我的身体，所以好像一点用也没有。
　　「……这到底是什么啊？」
　　「听说咆哮是古代种的魔法之一，听到这个声音，很多人的心脏甚至会结冻……你没事吗？」
　　「……好像是托魔王爸爸的福……」
　　我紧张地冒汗。王子以不被咆哮声盖过的大音量说道：
　　「太近了，距离愈近效果愈大，赶快离开这里！」
　　「……唔……嗯……」
　　糟了……我觉得很不舒服……应该是说，我的眼前开始变暗了……
　　我全身的力气好像都被那个声音给吸了进去。
　　我连站也站不起来，只能跪倒在地。
　　「比奈……！」
　　王子声音突然变得好远，嗯……他是想叫我赶快离开这里吧。
　　「比奈……比奈！振作点！」
　　我脑袋里知道他这么说，但身体就是没办法跟着动。
　　……怎么办……叫王子先走好了。
　　正当我想开口这么说的时候，地面突然大大地摇晃了起来。
　　黑龙的大脚踏出一步，琥珀色的眼睛发出光芒，直盯着我们看。
　　它的嘴巴里有着像刀一样的几百根牙齿。当它闭起嘴巴时，我听到了一个缓慢的声音。
　　《你是要来消灭我的吗……红眼一族。》
　　……我的脑袋里响起沉重的声音。
　　听不出来是男是女，但那声音给人不可思议的感觉。虽然它的嘴巴没有动，但应该是这头龙的声音没错吧。四周已经没有咆哮声了，因此我的身体也逐渐开始恢复力气。看到我勉强可以坐在地上，王子的眼神才逐渐和缓。
　　他扬起披风，站在我与龙之间。
　　「我没有要与你相争的意思，你就安分地继续沉睡吧。」
　　听到王子大叫的声音，龙那琥珀色的眼睛眯成了一条线。
　　《红眼小子啊，我不会听信你的甜言蜜语。灭掉我们并拥有这块大地才是你们要的吧。》
　　「这愿望现在一点意义也没有，因为我们根本不想这么做，你听清楚了！」
　　《不要笑死人了！》
　　龙大喝一声，周遭的风一口气往上冲。
　　风削过岩石，震碎冰块，卷起这一切。
　　就像是要表现出龙的愤怒，大地也随之剧烈摇晃。
　　《我们只不过是安静地生活而已，但看看你们做了什么好事！想要这块大地的愿望，曾几何时变成了虐杀的藉口！为了满足你们那愚蠢的欲望，杀戮不停地发生，就连没有力量的幼小生命也被剥夺！你们这些嗜血的卑劣一族啊！》
　　「……」
　　龙睁大了眼睛，像是要吐血般的吼叫声充满了悲痛跟痛哭，让人感受到它那隐藏不住的愤怒之意。
　　这声音似乎没有夺走力量的魔法在，因此对我来说没有什么影响。
　　但王子却摒住呼吸，呆站在原地说不出话来。
　　他皱着眉头，抿着嘴巴，脸上看起来不知道是愤怒还是后悔的复杂情绪，直盯着地上看。
　　眼神对上动也不动的他，我有点害怕地开口叫道。
　　「王子……」
　　听到我叫他，王子终于轻轻地叹了一口气。但视线还是停留不动，红眼睛显得十分沮丧。
　　「我从不相信……我们一族是神的末裔。不，应该是说，我不想相信。一问之下，听说我们的根源是暗黑神，只喜欢破坏跟杀戮，因此也被叫做破坏神。我不想相信，自己身上流有这样的血脉。」
　　「……是吗？可是魔王爸爸跟你都很温柔啊……」
　　「那血脉愈浓，就会愈克制不住破坏的冲动，因此同族之间不准结婚。藉由跟其他族的结合淡化了这血脉，才会有我们的诞生。如果不这么做的话，有一天这里会招来战乱，所以……」
　　王子带点自嘲意味地笑着，他慢慢抬起视线。
　　「神话恐怕都是真的。因此先出手的，看来真的是我们。就算是亘古以前的事，继承着这血脉的我也不能佯装毫不知情……」
　　话一说完，表情僵硬的王子看了我一眼。
　　「快逃。」
　　「但是……」
　　「你懂吧！那家伙看来是不会让我平安离开的。最起码你要逃走。现在因为有结界干扰，所以这里的气无法流泄到外面，因此老爸他不知道，但它的魔力这么强大……一定会外泄出去的，这样一来，老爸他们一定会发现。所以在那之前，你要想办法躲起来。」
　　王子淡淡地说道，眼神还是看着龙，根本没回头看我一眼。
　　虽然他的手上没有戒指，虽然他的身体那么小，但他并没有失去身为魔界王子的义务跟尊严。
　　他没有依赖自己『王子』的身分，反而是接受了这一切需要背负的责任，我可以感受到他小小的身躯充满了骄傲。
　　……然而……我却什么都不能做吗……？
　　「王子……」
　　「我要是死了，戒指就会自动脱落，这样你就不会因为诅咒而死了。」
　　「但是……」
　　「等到一切告一段落之后，你就回去人间界，过着平凡的生活。把这里所有的事情都忘掉，就当作是做了一场恶梦……好痛啊啊啊啊！」
　　我不禁抓住他的脸颊往上一拉。因为……因为……
　　「你在说什么啊！要是我这么想的话，早就跟李恩王子一起逃走了啊！」
　　「不管了，听我说！你就算待在这里也无法改变什么！」
　　「谁说的，说不定有可能啊！说嘛！有什么方法都跟我说啊！到这时候，我不能装作我不知道！」
　　「比奈……」
　　王子摸了摸被我捏着的脸颊，睁大了红眼看我。
　　「说不定我会先死呢，那戒指就会回到你身边啦！这种可能性难道不会比较高吗？」
　　「你在说什么啊！你是笨蛋吗？」
　　「不要说我是笨蛋！没错啦，我的数学跟英文成绩是不怎么好……」
　　这时，大地又再度响起声音。
　　漆黑的龙一步一步地靠近我们，大脚踩进了地面。
　　看到龙出现，王子摆好应战姿势，我一把抓起他。
　　「你、你在干嘛啊？」
　　「虽然事情可能很复杂，不过只要在魔王爸爸来之前，你也一起躲起来就好了吧。」
　　「放手！我的尊严不允许我在这种时候逃跑，赶快放手！」
　　「我才不要！」
　　我无视于手中挣扎乱动的王子，拚命地往前跑。
　　总而言之，得先找个地方躲起来。不过可以的话，希望是离这里远一点的地方呢……
　　我看向四周思考着，脚步很谨慎地在地面上行走。
　　穿不惯的鞋子已经磨得我脚都痛了……但现在不是说这个的时候。
　　听着轰轰的声响，我知道那头龙就在后面追着我们。
　　但它的身体很大，老实说走起路来是有点缓慢。
　　「比奈。」
　　「什么事？」
　　「……别问那么多，先放我下来。」
　　不知道是不是挣扎太久累了，王子整个人垂在我的手上。
　　「放心吧，我跑得比较快。」
　　「问题不是那个。」
　　「你只是个小孩子，不要再任性罗。」
　　「谁是小孩子啊！」
　　王子眼睛往上吊，嘟起了嘴巴。
　　但紧接着下一瞬间，他便从我稍微放松的手中跳脱。
　　「啊！喂！」
　　「你先走！」
　　「我刚聊就说我不要……」
　　随即，龙的叫声震撼了大气。
　　但那并不是咆哮，听起来有点像是不可思议的声音所交织而成的音乐。
　　「比奈！」
　　王子的叫声跟着响起，那是我听过至今以来他发过最紧迫的声音。
　　像是在呼应龙的叫声一般，我突然听到一阵霹哩霹哩的爆裂声。
　　瞬间，我觉得自己的脚浮了起来。应该是说，我有这样的感觉，但那也是短暂问的事。
　　紧接着，以我的脚为中心，地面往左右两边裂开，我被地裂的黑洞给吞没了。
　　「……什么！」
　　脚突然无处可站，一开始先是浮着的感觉，紧接着我就觉得自己正在往下掉。
　　我几乎是反射性地伸出手抓住崖边。
　　啪啦啪啦，砂石从我的头上掉落，然后像是被我脚下的空间吸进去消失了。
　　啊啊……这种被吊在半空中的情况，电影或漫画里常常有耶……
　　……现在可不是说这种悠闲话的时候。
　　我看着自己的脚边，漆黑的洞穴漫无止尽地延展开来。底部当然看不到，只有冷风呼呼地往上吹。
　　「比奈！你没事吧？」
　　王子的声音从我头上传来。
　　王子露出他的小脸，然后又伸出他的小手。
　　「抓住我的手！」
　　「…………呃呃，这……」
　　「啊，对喔……这真是急死人了！比奈，你爬得上来吗？」
　　不用王子说，我从刚刚就拚命想要撑起自己的身体。
　　但是……脚下漆黑的大洞吹起强烈的风，光是想办法抓紧不要掉下去就已经是我的极限了。
　　我的身体有这么重喔？早知道我就认真一点减肥了。
　　正当我的思考开始逃避现实时，我的手突然碰到了某个东西。
　　「比奈！加油！」
　　我抬头一看，王子小小的一双手正努力地想要把我拉上去。
　　「不要～！王子，太危险了，住手！你会掉下去的！」
　　「你比较危险啊！」
　　王子睁大眼睛大叫……但他太用力了，看起来反而好像快要掉下去……
　　尽管如此，他还是脸红脖子粗地想要把我给拉上去，一双手也都红了。
　　老实说，王子的力量十分微薄……根本不可能把我拉上去。
　　他当然也知道这一点……
　　《喔喔……居然在帮助其他部族的人啊？什么时候变得那么好心了啊？》
　　龙的声音在我脑袋里响起，听起来还挺开心的……很明显地是在嘲笑。
　　我虽然看不见龙的身影，但可以想像那笑得不怀好意的样子。
　　「如果有空说那种无聊话还不如来帮忙！」
　　《………………》
　　看到大叫的王子，龙吸了一口气。虽然我没看到实际的情况，但可以感受得到。
　　王子完全不在乎，还是没有放弃要把我拉上去。
　　「比奈……！你有认真在爬吗？」
　　「当然有啊！我也不想死呀！」
　　到了眼前这种地步，我可不是那种泰山崩于前而面不改色的厉害人物啊。
　　遗憾的是，我虽然着急得不得了，但身体却无法配合。不只如此，我还觉得手愈来愈无力，我本来就不是很擅长体育，也没有特别锻链过，参加的社团又是文化社，我只能以一般女高中生可以努力的范围去做。
　　我的手开始麻痹，愈来愈没有感觉。甚至觉得，可能放开手会比较轻松。
　　但王子还是拚命地抓住我的手，没有放开。
　　……如果我现在放手的话，王子也会一起掉下去的……
　　「比奈……比奈！振作点！可恶……要是有戒指的话……」
　　王子一边说，小小的双手抓住戒指努力拉扯，但戒指还是动也不动。
　　「为什么我会如此无力呢？力量不就是要用在这种时候吗……？什么魔界王子啊……什么神的末裔啊！真是笑死人了……！」
　　王子拚命地挤出声音，抓住戒指的手，更加地用力……但……
　　「王子……拜托你，放……手吧……」
　　老实说，我已经到达极限了。抓紧土石的手指已经开始麻痹，我自己知道，我的手正在慢慢地放开。
　　……但是王子……我一定得保护王子……
　　我本来想要把他那小小的身体推飞……但突然又听到他的声音。
　　「对不起，比奈……」
　　王子勉强挤出小声的呢喃，然后，我感觉到有东西滴在我的脸上。
　　「都是因为我，你才会被卷进这种事情里……对不起……」
　　仔细一看，王子的眼睛掉下大颗大颗的泪珠，纷纷滴在他的脸上跟手指上，然后也滴在我身上。
　　「……王……子。」
　　「我绝对会救你的！绝对会……我一定会让你平安回到人间界的……」
　　……平常他总是那么地轻松，他的自尊明明很高的……他是魔界的王子啊……但现在，他那又红又大的眼睛却泪流不止。
　　我只能惊讶地睁大眼睛。
　　但王子并没有擦去泪水，他只是拚命地抓紧戒指，手几乎快要渗出血了。
　　『够了』……『放手吧』，我好想这么跟他说。
　　因为，他那小小的身体为了想把我拉上去而那么地努力，看起来就快要不行了……
　　话说回来，好像从来没有人为了我这么拚命呢。
　　个子小小的，讲的话却很成熟；明明是魔界的王子，却那么温柔。
　　不在乎一切，只想拚命救我。我的眼神根本无法离开他。
　　我单纯地觉得他好帅唷。
　　……在这种情况下，老实说，王子有喜欢的人这件事，还真的有点遗憾。
　　我本来就不是那种身分的人……不过，如果王子是我的男朋友，我想，他一定会拚命地爱着我吧。
　　这真的是一件很幸福的事呢……我真的这么想……
　　「能够当你妻子的人，真的很幸福呢……」
　　虽然我知道这时候不适合讲这些话，但我还是笑着说了。王子咬紧牙根大叫着：
　　「我会娶你的！只要你愿意，我一定会娶你的，不要放弃啊……」
　　但这在时候，龙的咆哮声打断了王子的话。
　　「啊…………」
　　魔王爸爸赐给我的印发出了黯淡的光芒，我全身都失去了力气。
　　「比奈！」
　　我无法再抵抗，手就这么地放开了。
　　……唯一庆幸的是，我并没有把王子给拖下水。
　　我的意识愈来愈薄弱，远处似乎传来呼叫我的声音。
　　王子逐渐远离的身影，特别明显地映在我的眼帘里。我的视线中仅存着一道光，深深地烙印在我的脑海里无法抹去。
　　啊啊……最起码，希望戒指一定要回到王子身边啊……