　　「比奈，赶快起来喔，要迟到了。」
　　我的棉被被一口气掀开，最先进入我眼帘的，是一脸没辄的妈妈。
　　「快快快，赶快起床吃早餐了。你还没收书包吧。真是的，昨天去朋友家念书念到很晚喔？我跟爸爸回到家已经很晚了，看到你没换睡衣就睡着了呢。是妈妈帮你换睡衣的，记得吗？还有啊，晚上那么晚不要出去，你是个女生，自己要多注意喔。啊，这么晚了，我先出门罗。赶快起床吃早餐，然后去上学唷。听到了吗？」
　　「啊～嗯……」
　　「一定要起床喔，这个给你。」
　　妈妈笑着说道。同时，一个长鼻子凑到我面前。
　　我正想说糟了，哈利已经开始舔起我的脸。
　　「好、好啦！我知道了～」
　　「汪。」
　　哈利把我的脸舔得湿答答的，我赶紧洗一洗，吃了妈妈做的早餐后，准备换制服。
　　一觉醒来，就如同普通的早晨一般。
　　跟之前一样，是个平凡到不能再平凡的早晨。
　　现在我就要去上学，然后回家，平凡的每一天又要揭开序幕了。
　　镜子里的脸一点也没变。
　　一如往常的自己，一如往常的每一天。我的手上，连个戒指也没有。
　　……在这里，昨天为止的那些大冒险，连个影子也没有。
　　就好像一切都是梦一样，什么也没有留下来。
　　说不定，也许一切真的就是场梦……
　　从窗户看出去的天空依然蔚蓝，很舒服的风徐徐吹来。
　　然而……我轻轻地叹了一口气，拿起上学的书包。
　　……王子，就这样什么也没说就回去了……
　　说了那么多……讲了一大堆有的没的之后，居然就这样走了！
　　是没错啦，当时的气氛也不是说马上就要怎么样。
　　不过……再稍微多点什么也无所谓吧。
　　我知道自己现在是在迁怒……不过，我真的很想抱怨些什么，好证明我跟王子曾经一起相处过……但，没有任何证据显示，在魔界所发生的事情是真的。
　　……唉唉，说不定一切真的是场梦……
　　怎么办……我觉得愈来愈难过了……
　　我重重地叹了一口气，踏出玄关。
　　今天的天气真的很棒呢，闪耀的太阳炫烂夺目。
　　要是平常，我一定会很开心，但今天我的心情却一直好不起来。
　　……也许，把一切当成一场梦会好一点吧。
　　王子眼睛的颜色，我明明还记得那么清楚，可是我一定会渐渐淡忘吧。
　　……不行了……我觉得好想哭喔…一
　　「喂。」
　　对了，今天开始要期中考。
　　「喂！」
　　怎么办！我都没有念耶……
　　「喂，比奈！」
　　「啊？」
　　突如其来的大音量，害我吓了一跳回头看。
　　但眼前看到的人，却让我又吓了一跳。
　　「居然敢如此无视于我的存在，你还是第一个呢。」
　　熟悉而低沉的声音，就在我的身边响起。
　　那皱眉的样子，不悦地抿嘴，一脸受不了的表情，还有红色的眼睛，我都好熟悉。
　　那黑发在风中飞扬，老是喜欢『哼』的人……
　　「…………王……王子？」
　　「干嘛？」
　　本来双手交叠，靠在我家玄关墙上的身体缓缓站起，王子轻松地低头看着我。
　　呃呃……该怎么说呢，这个实在是……！
　　「你干嘛穿我们学校的制服啊？」
　　王子身上穿的衣服又让我吓了一跳。
　　这怎么看，都是我们学校的男生制服啊！
　　王子完全无视于目瞪口呆的我，扬起嘴角得意地笑。
　　「这个吗？当然是表示我从今天起要跟你念同一所学校啊。」
　　「啊？」
　　「这不重要啦，不过，我们不快一点的话，应该会迟到吧？」
　　话说完，王子就牵起我的手往前走。
　　我还搞不清楚现在到底是什么状况，眼睛转啊转的，王子笑着说道：
　　「我老爸说，在你没决定要嫁来魔界之前，我不准回去。」
　　「什么？」
　　「我回去魔界的时候，好像不带你一起回去不行耶。」
　　「什么～！」
　　『而且』，王子瞄了我一眼。
　　「我的自尊心不容许我不遵守约定……我不是说了吗？我一定会来接你的。」
　　「……那是这个意思吗？」
　　「嗯，都可以啦。」
　　王子嘟嚷着停下脚步，看着我的脸。
　　站在我眼前的他，红色眼睛变得更加闪亮，一缕黑发飘过我的脸颊。
　　「你最好要有觉悟喔，我要你负起让我变成这样的责任。」
　　「唔……」
　　耳边响起的甜美声音，让我的脸都红了。王子笑着我，眯起红色的眼睛。
　　「而且，你得再多些女生该有的矜持才行。我是为了你好才这么说的喔。我不会要你像邻国公主一样，但至少在真的丢脸之前要先有自觉才行。因此，我还是得待在你的身边吧。真是个麻烦的小丫头耶。」
　　王子开心地大笑，手又握紧了我的手。
　　我回握了他那又大又暖的手微笑着。
　　「偶尔要变回迷你王子喔。」
　　「……这才是我原来的样子。」
　　王子不满地看着我，我回以微笑，牵着他的手往前走。
　　「得赶快去学校了！今天开始的期中考，我完全没念呢！」
　　「谁叫你平时不念书，这是自作自受。」
　　「……这你才没资格说我呢。」
　　「啥？」
　　一如往常的早晨，一如往常的风景。
　　但从今天起，我就要展开崭新『平凡』的每一天了。