　　「………………噗……」
　　……『噗』？
　　……我的头上突然传来跟现在这情景不太合的声音……
　　我稍微抬起头，想要看看这到底是怎么一回事，于是看到魔王大人的嘴角正在抽动。
　　我还在想说一定是自己看错了，因此猛然把头一抬……那一瞬间，我竟看到魔王大人的嘴在大笑。
　　「嗯啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我还花了好几秒钟，才领悟过来这惊人的大爆笑是魔王大人所发出的。
　　不过，先别管脑袋一片空白的我了，魔王大人不停地拍打着自己的膝盖，长长的指甲戳着王子。
　　「你怎么会弄成这个样子啊？啊，没关系，你不说我也知道。一定是弄丢石头了吧？真是个迷糊的家伙耶……我不是早就跟你说过好几次要小心吗……呵呵呵……啊啊，不行了……实在是太好笑了……」
　　话刚说完，魔王大人还真的就抱着肚子哈哈大笑。
　　「………………咦？」
　　…………搞不清楚状况的我，本来是想要请王子说明一下，可是照理说应该有注意到我在看他的王子，却只是沉默不语。
　　无视于我们两个的存在，魔王大人的狂笑有愈演愈烈的趋势。
　　「哈哈哈……我的儿子居然会这么可爱耶！噗……哎呀，肚子真的好痛啊……」
　　仔细一看……魔王大人……眼眶居然还含泪耶……
　　不知道是不是笑过头站不住脚，魔王大人居然跪倒在地……不停地拍打着大理石地板。
　　「陛下，笑成这样的话，王子太可怜了。」
　　在这种时候还能说得一派轻松的，那当然是一脸毫不在意的佛尔克斯。
　　他依旧面无表情，低头看着跪坐在地上的魔王大人。但魔王大人一看到佛尔克斯，红色的眼睛却露出了笑意。
　　「哈……你在说什么啊……你还不是一样脸都在抽动了……」
　　「怎么会呢，嘲笑魔界王子如此无礼的行为，我是绝对不可能做得出……噗哈哈！」
　　佛尔克斯用手遮住嘴巴，几乎就快要笑出来了，刚刚明明都还一脸严肃的他，表情却突然转变了……
　　「王子！可爱！太可爱了！迷你小王子耶！迷你迷你小王子！」
　　「这可是治疗系呢，王子！来，靠近一点，让爸爸好好看看你！」
　　……明明是那么有魄力的一个人……而且这两个人都已经是成熟的大人了，居然趴在地上笑到动弹不得，实在是太诡异了……
　　我吃惊地看着王子，他的太阳穴正在抽动……
　　他转头不看正在大笑的两个大人，碎碎念着：
　　「……幼稚的家伙……」
　　我大脑一片空白地看着还在笑的两个人，突然又觉得呼吸很痛苦了。
　　……怎么了……发作……？咦……可是我没有什么病啊……
　　这种心脏像是突然被抓紧……没有办法呼吸的感觉。
　　我忽然觉得好冷，不禁紧紧地抱住自己的身体。
　　「比奈？」
　　王子注意到皱着眉头的我，慌张地站起身，跑到我身边。
　　「你没事吧？」
　　「……嗯～……我没事……」
　　……不，老实说，状况可能不太好。我突然莫名其妙地冒汗，意识似乎也愈来愈不清楚了……
　　结果，王子一双眼睛瞪得大大的，对还在大笑的魔王大人叫道。
　　「可恶的老爸！够了，不要再笑了，赶快给比奈『印』啦！你那随便乱窜的魔力对人类是很毒的耶！」
　　『印』？那是什么啊？但我现在根本没有多余的心思去问这个。
　　王子一威喝，魔王大人立刻喃喃说道『对喔』，然后擦了擦眼泪后站起身来。
　　接着他在缩成一团的我身边蹲了下来，抓起我的右手。
　　「……！」
　　他一碰到我的瞬间，我的全身就像是有强烈的电流通过一样，非常的刺痛。
　　我反射性地想要抽回手，像碰到热锅时一样的反应。但魔王大人却强硬地抓紧我的手，不让我抽回。
　　「忍耐一下。」
　　他的声音低沉且稳静。魔王大人把脸靠近我的手背……然后。
　　「啊～」
　　我不禁忘了刚刚痛苦的感觉，叫出声。
　　因为……他……他亲了我的手耶！然后……
　　「咦？」
　　很意外地，当魔王大人那温暖的嘴唇碰到我的瞬间，那奇怪的压迫感就突然消失得无影无踪。
　　而我的手背上则是留下一个像是刺青的不可思议图案。
　　「这就是『印』，是代表你是我重要客人的象征喔。」
　　话说完，魔王大人微微笑着。
　　啊，笑起来还挺可爱的耶……呃呃，这不是重点啦。
　　魔王大人看着眨眼的我呵呵笑着，牵起我的手站了起来。
　　「如果是气比较弱的人类，一接触到我的魔力马上就会死，但你看起来却一点事也没有。莫非你很稀有，拥有很特别的强运吗……咦？这个是……？」
　　魔王大人低声说道，拉起我的手仔细观察。
　　他那红色视线看的是王子的戒指。
　　「……原来如此，是这么一回事啊。」
　　魔王大人呢喃说道，看着脚下的王子。
　　「你终于下定决心要娶妻了啊。」
　　「才不是呢！这是发生了很多事才会这样的啦。」
　　王子咬牙大叫，魔王大人则是不解地稍稍歪着头思考。
　　「是吗？嗯嗯，这看起来的确不是正式的契约……如果是这样的话，这石头对比奈小姐来说就是会威胁生命的危险物品。说不定，刚刚那行为就很危险了。」
　　「什么意思？」
　　「我的魔力十分强大，对人类来说是极度有害的。因此要是我没有经常注意去抑制魔力的话，根本不能跟人类接触。而且，我的魔力也会让石头的力量增强，当然，诅咒的力量也是。」
　　『你知道这代表什么意思吗』魔王大人的苦笑隐约带有这样的意味，我这时才真正觉得全身的血液都像是被抽乾一样可怕。
　　这也就是说，我可能会因为魔王大人刚刚的动作而马上死掉吗？
　　「哈哈哈，还好没事呢。不愧是比奈小姐，果然运气超强啊。」
　　什么？我……刚刚差点死掉吗？真的差点死掉吗？
　　看到我脸色发青，魔王大人却一副很有趣的样子笑着。
　　「这并不好笑吧。」
　　「哎呀哎呀，真抱歉。让你受了这么多苦，真是过意不去。」
　　魔王大人眯着眼睛喃喃说道。用有着修长指甲的大手摸了摸我的头。
　　「魔界里虽然有很多对人类身体有害的东西，但只要有那个应该就没问题了吧。」
　　『而且』，魔王大人修长的指甲指着王子的红石头。
　　「这个印似乎也可以抑制诅咒的力量。」
　　「是、是吗？」
　　「唔唔，嗯，应该是吧。」
　　魔王看着我，声音低沉又庄严。
　　我现在甚至觉得，最开始看到他的时候，他那嘲笑似的笑法，有种亲切感……像是很温暖的笑容。
　　我呆站在原地。魔王大人手放在胸前，轻轻地一鞠躬，露出温柔的笑容。他那漂亮得不得了的脸，实在是会让人迷恋不已。
　　「欢迎来到魔界。」
　　『一直站着说话也不是办法』因此，我们换了个地方继续谈。我们从谒见之间换到了魔王大人的房间。
　　「很抱歉，这里地方比较小，忍耐点。」
　　魔王大人虽然苦笑着这么说……但其实也比我的房间大了有十倍之多耶……
　　这里大概是城堡里最高的地方吧，从窗户看出去可以看到所有的建筑物都在下方。
　　「请坐吧，比奈小姐。」
　　「啊，是。」
　　我正打量着四处，魔王大人便用他那修长的指甲指着对面漆黑的沙发。
　　结果，只听到啪嚓一声，桌上就多了几个茶杯跟香喷喷的点心。仔细一看，用那超美丽的手发出啪嚓一声，正是已经恢复成面无表情的佛尔克斯。
　　我优雅地把茶倒进杯子里，红茶的香味马上飘溢在空气中。
　　王子两手抱起桌上的一个瓶子推向我。
　　「你要几颗砂糖？」
　　「我……一颗吧。」
　　「嗯。」
　　王子小小的脸点了点头，从瓶子里抱出方糖，放进我的杯子里。然后，王子又用双手紧握住一根对他来说算是很大的汤匙，不停地搅拌。
　　……真、真是太可爱了……！
　　这时，魔王大人低沉的声音又再度响起。
　　「尽管如此……」
　　魔王大人的红眼睛追着动来动去的王子看，差点又要开始『噗哈哈』地笑了起来，王子斜眼瞪了魔王大人一眼，嘟起嘴巴说道：
　　「可不可以不要再拿这件事来笑了啊？现在应该没时间去做那么无聊的事情吧！」
　　「唔唔，的确是。」
　　魔王大人的嘴巴上虽然这么说，血红眼睛还是露出了笑意。
　　「呃呃……魔王大人。」
　　我抬起头看着魔王大人美丽的脸，想要解决在我脑袋里盘旋不去的疑问。只见他不解地歪着头。
　　「比奈小姐不是这个国家的人，没必要叫我『大人』吧。」
　　「啊……是吗？那……我要怎么称呼您才好呢？」
　　「看你喜欢怎么称呼都行罗。」
　　「看我……喜欢吗？」
　　魔王大人讲的话就像是王子会说的话一样，不过，虽然说是随便我称呼……
　　『嗯嗯』看到我很认真地在思考，魔王大人也一副认真的表情。
　　「那，你就叫我爸爸吧。」
　　「爸爸？」
　　……听起来好像是会买名牌包包给我的感觉耶……
　　我听得目瞪口呆，魔王……爸爸很认真地歪着头问道：「不行吗？」
　　呃呃，这不是行不行的问题吧。但有人会对着一国的国王大人叫『爸爸』吗？
　　「那就没办法了，只好告诉你我的名字吧。」
　　话刚说完，他便扬起披风。啊啊，这场景我好像在哪里看过唷！
　　「我的名字是……」
　　「陛下。我们现在没时间浪费在这么无聊的事情上喔。」
　　佛尔克斯冷冷地说道。我注意到魔王大人的表情显得有些落寞。
　　王子则是一副受不了的样子抬头看他爸爸，然后『哼』地一声把事情简单地做了个说明。
　　途中，他还用两手抱起盘子上的饼干，吃得满嘴都是……
　　掉层屑了啦……饼干屑从你的嘴巴里掉出来了啦，王子大人……
　　「……就是这样啦……嗯啊！」
　　王子把头别过一边，一副很不高兴的样子念念有词，魔王爸爸叹着气，修长的指甲一直戳着王子。
　　「小犬给您添麻烦了。」
　　他那黑色长发还飘了起来。魔王爸爸跟我鞠躬耶……
　　「啊，没什么……这不是什么大事啦……可是话好像也不能这么说喔。总而言之，该怎么说呢，我还活着啊。」
　　他跟我低头……魔王大人跟我低头道歉耶！
　　我为了这莫名其妙的事情而心里小鹿乱撞，魔王爸爸则是仔细地打量着王子。
　　「也就是说呢，简单来说，不管过程如何，你就是在根本没想要讨老婆的情况下，却让比奈小姐拥有了石头，对吧。」
　　『唔唔』魔王爸爸喃喃说道，修长的指甲抵着下巴。看到他那有点微妙的表情，我不禁有种不太好的预感……莫非，戒指拿不下来了吗……？
　　可能是注意到我有点苦恼的表情，魔王爸爸有点困扰地轻轻笑说：
　　「总而言之呢，那个印可以在某种程度上压制住诅咒的效力。重点是……问题在那石头上的诅咒呢……」
　　话说到一半，魔王爸爸微微抬头望向天花板，而王子则是皱起了眉头。
　　「……不可能吗？」
　　「不，我想……应该不会不可能。并不是没有方法，只不过是没有试过而已。因为，我可从来没有让石头离开过我，或是把它交给其他人呢。」
　　话说完，魔王爸爸指着自己的额头，他的额头上戴着一个银色的饰品。
　　饰品正中央稳稳地嵌着带有闪耀光芒、血红色的石头。
　　……那就是魔王爸爸的石头啊……
　　「魔王爸爸跟王子不一样，他是做事很可靠的人呢。」
　　「那是意外。」
　　「你站在被卷入这场意外、导致随时随地都可能会死的比奈小姐的立场看看。」
　　「唔……」
　　被魔王爸爸斜眼一看，王子瘪着嘴，很不高兴地沉默不语。
　　「呀啊……我没事的。」
　　「但也不能一直这样下去吧。」
　　「老爸也没办法把戒指拿下来吗？」
　　「唔唔……」
　　魔王爸爸小小声地念着，一把抓起我的手，用力一扯。
　　但戒指却还是动也不动地停在我手上。
　　「看起来果然不行，我没办法让戒指移动。」
　　「……是吗？」
　　王子很明显地露出失望的表情，我不禁摸了摸他的头安慰。
　　「不要把我当小孩子。」
　　「可是～」
　　「感情不错嘛。」
　　魔王爸爸窃笑着。他优雅地伸出修长的指甲，放了四、五颗方糖在自己的杯子里……哇，看起来好甜喔……
　　不过，魔王爸爸却若无其事地开始喝起了茶，然后『基本上呢』又继续开始说道。
　　「这石头本来就是只有你才能操控的东西。因此我根本就无能为力，即使这石头有多想回到你身边也一样。」
　　「石头想回到王子身边？」
　　我不解地看着魔王爸爸，他点点头。
　　「石头似乎有自己的意识，一旦离开了主人，就会想办法回到主人身边。但它本身无法移动，因此它会藉由他人达到回到主人身边的目的。就像是现在要藉由比奈小姐一样。」
　　「藉由……我吗？」
　　「嗯嗯。途中虽然发生了很多事，但最后石头还是来到了小犬身边。只不过呢。」
　　魔王爸爸用修长的指甲捏起王子的脖子，往我这里一丢。
　　「哇！」
　　我急忙接住王子，魔王大人则是微微一笑。
　　「你拔拔看那枚戒指。」
　　「我拔？」
　　王子一脸讶异，但还是爬上了我的手掌，两手用力地拔有着红色石头的戒指……但戒指还是一动也不动。
　　「拔不起来……！」
　　「没错，拔不起来吧。就连身为主人的你都拔不起来，可见在没有媒介的情况下，你表面上的魔力已经非常的衰弱，所以石头无法认知你是它的主人。」
　　魔王爸爸这时一口气把红茶喝完，佛尔克斯马上帮魔王爸爸把杯子里的红茶斟满，他依然面无表情，随意地看了魔王爸爸一眼。
　　「真是麻烦呢。」
　　「非常抱歉……」
　　魔王爸爸显得有点垂头丧气，王子那双红眼则往上一看。
　　「结果就是因为石头的诅咒，所以要等现在的拥有者死掉之后，才能顺利地把戒指拔下来吗？」
　　「什么，！」
　　「我刚刚不是说有办法吗？而且，如果是人类拥有这颗石头的话，也不知道到底可以撑多久。尽管有我的印在，但效果也并非永久。目前来说，诅咒正一点一滴地在侵蚀着比奈小姐的身体，总有一天，比奈小姐一定会撑不住的。然而老实说，到底是几小时后还是几年后，我也不知道。」
　　这、这也就是说……我随时随地都有可能会死罗？
　　我忍不住露出一脸晴天霹雳的表情，魔王爸爸轻轻地摸了摸我的头。
　　「不过，幸好目前看起来还没有出现死亡的徵兆，身体的消耗程度也不是那么严重。你不会突然死掉，因此两三天之内应该没有问题吧……但，这只是我的推断罢了。」
　　两三天……话说回来，周末结束就是星期一了耶，我要上课啊！还得考试呢！没念书不行，所以在那之前我一定得赶回家才行！
　　看到我慌张的样子，魔王爸爸呵呵地笑了。
　　「比奈小姐也有自己的事要忙，所以还是尽快比较好吧。」
　　「……拜托了。」
　　「嗯嗯……最快的方法呢，就是那个啦。比奈小姐。」
　　「什么？」
　　魔王爸爸突然抓住我的双手，然后一张漂亮的脸就凑了过来。他很认真地看着我说道：
　　「嫁来这里吧。」
　　「啊？」
　　「你在说什么啊？笨蛋老爸！比奈是人类耶。」
　　「对啊，这可不是像什么国际结婚一样而已呢……最重要的是，王子小不拉叽的耶。」
　　「不准说我小不拉叽！」
　　「可是，你就是小不拉叽啊。」
　　魔王爸爸看着我们两人你一嘴我一语，好像觉得很有趣似的，他伸手抓起一块饼干。
　　「以前也曾经有人娶过人类的妻子啊……不过，这种事当然是你们两个当事者的问题罗。」
　　……对啊～要结婚的话，我当然希望跟比自己高的人结婚罗……而且，王子也说他有对象了啊。
　　「……既然这样的话……那就得真的找找看有没有可以解除诅咒的方法罗……」
　　魔王爸爸满嘴都是饼干，喃喃说道，表情显得有些困扰……说不上来那是什么样的表情，他的眼神看向远方。
　　魔王爸爸伸手招呼我们往城堡里十分里面的一个又黑又窄的楼梯走。虽然知道楼梯是往地下走，但由于实在是太暗了，眼前几公尺左右的距离都看不见。
　　魔王爸爸用非电也非火的神奇光芒照着，走在最前面。
　　佛尔克斯走在我的后面，我想，他一定是一脸轻松的表情吧。
　　王子在我的肩膀上，两手交叠着，面有难色的沉默不语。
　　「王子？」
　　「……我有不好的预感。」
　　不管是魔王爸爸还是王子……他们那微妙的表情都让我觉得很不安。
　　正当我还在想这往下的楼梯到底要走到什么时候时，走在前头的魔王爸爸突然停下了脚步。
　　眼前是一个非常大、看起来也十分牢固的铁门。不过魔王爸爸却轻轻一推就把门给推开了。
　　轧的一声，门开了之后，弥漫着灰尘的臭味迎面而来。
　　「有三百年没打开过这里了呢……」
　　「老爸……」
　　位在我肩膀上的王子，声音显得有些吞吐，魔王爸爸似乎是知道他想表达些什么，点了点头。
　　「唔唔，这里本来是只有我跟我儿子才能进来的地方……不过，没关系。比奈小姐跟佛尔克斯也一起进来吧。」
　　「可以吗……？」
　　「无所谓。」
　　我抬头看着魔王爸爸，他对我微笑，然后修长的指甲往房间里一指。
　　瞬间，烛台一口气同时亮了起来，感觉像是整个房间里到处都有烛台一样。
　　烛光照出了一面嵌有书柜的墙壁，上面满满的都是书。
　　书柜上放不下的就放在地上或桌上，到处都堆得跟山一样。
　　我看着在满是灰尘的房间里往前走的魔王爸爸，小声地对王子说道：
　　「这里是像图书馆那样的地方吗？」
　　「没错，是特别人士才能阅览的书库，我也很久没来了。」
　　王子『唔唔唔』地皱着眉。我没去注意他，随手拿起了一本书翻。
　　我翻着这本用像是强韧皮革装订的厚重书籍，上面尽是我从没见过的文字，有如米粒般大小的排在书上……这是什么啊？魔界语？
　　我感到有点轻微的晕眩，就像是我平常看到困难算式的时候一样。不知何时，佛尔克斯也走到了我身边，拿起手边的一本书开始看。
　　「……这是什么书啊？」
　　我不禁开口问道。佛尔克斯一副事不关己的态度点了点头。
　　「我完全看不懂。」
　　「啊？」
　　「这应该是古代文字吧。我完全看不懂。」
　　佛尔克斯金色的眼睛闪着若无其事的光芒，手上还是继续翻着书。
　　「古代文字只传授给特定的人。也就是说，这些书上所记载的内容十分机密，不管是我或者是其他人都不能得知的事情。」
　　也就是最高机密罗。如果说只有魔王爸爸跟王子可以进来的话，那就只有他们两个人看得懂罗。
　　在我跟佛尔克斯对话的时候，魔王爸爸双手抱着一本厚厚的书，从里面跑了过来。
　　「如果我的记忆没错的话，应该就是这本了吧。」
　　话一说完，魔王爸爸便把书放在桌上空着的地方。那厚度大约有十五公分厚呢……
　　皮革般的封面上铺满了爬虫类的鳞片，上面还有银的龙型浮雕。这装订也是超豪华的呢。
　　「这本书上应该有写解咒的方法……」
　　话说完，魔王爸爸翻到了某一页，上面满满都是那种小小的文字。
　　我看着这些完全不知道是什么东西的文字，然后看向王子。
　　「这些你都看得懂吧。」
　　「唔……」
　　王子嘟哝一声，眼神飘向远方。
　　「……你看不懂啊？」
　　「以前看得懂啦……不过，实在是过很久了说……」
　　「那就是看不懂罗。」
　　「……唔唔。」
　　听到我的吐槽，王子只能乖乖点头。也就是说，只有魔王爸爸看得懂罗。
　　我以期待的眼神看向魔王爸爸，但他却微笑地点头说道：
　　「我完全看不懂。」
　　「什么？」
　　「啊，等一下，以前的笔记应该还在。」
　　然后，魔王爸爸又消失在房间的某个角落里……
　　我呆立在原地看着魔王爸爸离开，王子从我的肩膀上一跃而下，就这样站在被打开的书上，慢慢地看着他脚边的文字。
　　「这些都是用古代文字记载的资料，代代只有王及王的一族才能阅读，全部都是十分贵重的记载。因此，这些资料绝对不能被带离开这个房间，其他人也绝对不能看……据说是这样子的。」
　　「看不懂就一点意义也没有啦。」
　　「……唔唔。」
　　「没有其他看得懂的人吗？」
　　「只有救我跟老爸这种古代文字的那个人啦……对吧。」
　　王子抬头，一双红眼看着两手抱了好几本书回来的魔王爸爸。
　　注意到王子的眼神，魔王爸爸一脸苦笑。
　　「你是说老爷子吗？的确，如果是他就一定看得懂……不过，他现在不知道在哪里呢。」
　　「说得也是……」
　　「老爷子……就是柯尔特爷吗？听说他是魔界的活字典。」
　　「没错。在我小时候，柯尔特爷也教过我古代文字。不对，那已经是一千年以前的事情了呢。」
　　一千年……魔王爸爸看起来很年轻啊……
　　我在他身边推测着他到底几岁，随即听到他砰地一声把书放下。
　　就这样，堆积得满满的灰尘一起扬了起来。
　　魔王爸爸用他那漂亮的手拨了拨灰尘，随意地拿起其中一本书，继续说道：
　　「但是呢，那个人喜欢到处流浪，不会一直待在同一个地方。如果有什么的话，他可能会突然停在某一个地方……但并非想找他就能找得到。我甚至不知道他现在人在不在魔界，也许他去了人间界也不一定。我会试着叫唤他看看，但老实说，我实在无法期待他到底会不会回应我。因此，看以前的笔记一句一句解读，我想是目前最好的方法了。」
　　……也就是说，要一边回想起一千年前的上课内容，还要盯着当时的笔记，来解读这本厚厚的书吗……
　　「……对不起，事情好像变得很麻烦了呢……」
　　这实在是让我觉得很不好意思。
　　要是当初我没有捡起这枚戒指就好了……
　　但王子却抬起头看我，一脸很认真地说道：
　　「你没必要道歉吧，要说起来的话，是我的错。」
　　「正是。而且，帮孩子背负责任这也是父母的工作啊。」
　　魔王爸爸笑得有点贼，王子则是有点不太高兴的样子……
　　……魔界的魔王大人跟王子大人，两个人都好温柔喔……
　　我不禁觉得十分感动，但身旁的佛尔克斯还是依然面无表情地说道：
　　「但陛下，明天……」
　　「嗯嗯，我知道。」
　　「……有什么事吗？」
　　「明天有客人要来，因此我会举行宴会。虽然可能会有点无聊，但如果不介意的话，希望比奈小姐也能出席。」
　　「可、可以吗？」
　　……魔界……而且还是魔王爸爸主办的派对耶……太厉害了……
　　「但、但是真的可以吗……王子。」
　　「没关系吧，不是真的什么很大型的宴会，反正在解读完这本书之前，什么事也不能做啊。」
　　到了这个地步，事情的展开愈来愈不可思议了。不过，我还是觉得说不定很好玩呢，因此露出了快乐的笑容。而魔王爸爸也轻笑一声后看着王子。
　　「『王子』就决定缺席罗。如果看到你现在这个样子的话，很有可能会有人起了不必要的野心，了解吧。」
　　魔王爸爸的语气透露出他思考十分周详。他伸出修长的指甲指着王子，确认了王子点头同意后，又把视线转向佛尔克斯。
　　「总而言之，晚餐前你先陪着比奈小姐吧，各方面都要谨慎小心。」
　　「了解。那我就带比奈小姐到城堡里参观一下吧，比奈小姐，请。」
　　「啊，是。」
　　看到眼前伸出一只雪白的手，我还吓了一跳。而在我视线下方的王子一脸不高兴地挑起眉毛。
　　「我带她去参观，你照顾老爸就好。」
　　王子一副理所当然的样子就要迈开大步往前走，却被魔王爸爸的手给一把抓住了脖子。
　　「啊！」
　　「你要留在这里，比奈小姐就交给佛尔克斯。」
　　「为什么？」
　　「你要来帮我一起解读。柯尔特爷应该也有教你古代文字吧。你还这么年轻，应该记得比我还多。」
　　「……教是有救过，不过那已经是几百年前的事情了啊。」
　　「即使如此，你还是得留下来，现在可是分秒必争。」
　　啊……听起来好像我拿数学问题去问妈妈的时候会讲的对话耶。
　　亲子间的对话，果然到哪里都是一样的呢～
　　我呆呆地看了他们两人一会儿后，突然一只大手搭在我的肩膀上，然后一个若无其事的声音响起。
　　「那么陛下，我们先走了。来吧，比奈小姐，这边请。」
　　「啊，是。那，王子，我先走罗。」
　　王子被魔王爸爸的手给抓住，正在奋力地挣扎，虽然我跟他挥了挥手……不过，他应该没看到吧。
　　佛尔克斯还是一样面无表情地走在前头介绍城堡，但看得出来他有刻意配合我的步伐。
　　我对他的第一印象本来是沉默又面无表情的人，但他其实一点都不『沉默』。
　　「城堡里十分地错综复杂，因此最好不要一个人走喔。」
　　「说得也是，很容易迷路耶。」
　　「是啊。有很多人就这样迷了路回不来，因此一年我们都要派好几次搜索队去找人呢。」
　　「啊？真的吗？」
　　「开玩笑的。」
　　「…………」
　　佛尔克斯面无表情地丢出这么一句玩笑话。
　　……都是同一个表情，这样我哪知道什么时候是认真的，什么时候又是开玩笑啊。
　　不过，城堡里真的很大耶。
　　『迷了路回不来』也许未必是开玩笑的喔。
　　我们在走廊上走了一会儿，然后又爬上爬下的，要是没有看到窗户外的景色，甚至会有我们是在同一个地方打转的错觉。
　　但佛尔克斯却没有任何说明，只是一直不停地往前走。
　　最后，当我们来到城堡的内部时，他才终于停下了脚步。
　　「比奈小姐，这里是厨房，请稍等我一下。」
　　说完后，那青银色的长发便消失在充满蒸气的房间里。
　　很快地，佛尔克斯又走了出来。
　　他从里面拿了一个小盘子，递到我面前。
　　「请用。」
　　「啊……这是，苹果派吗？」
　　盘子上摆着的，是飘着肉桂香的油亮苹果派。
　　「我可以吃吗？」
　　「这本来就是为了比奈小姐所准备的。我想说，这时候应该差不多做好了，所以才过来拿。这是刚烤好的唷，请用。」
　　「啊，是吗？其实我肚子也饿了呢……那，我就不客气罗。」
　　我一口咬下，这实在是太好吃了！
　　「魔界也有苹果派啊。」
　　「我跟陛下最近很流行吃人间界的甜点呢。因此，就请城里的厨师们做了这些点心。」
　　我正觉得奇怪，佛尔克斯讲话的声音怎么有点含混不清，结果发现他的手上也拿了个苹果派。
　　就在这时候，厨房里传来了大叫。
　　「啊啊！陛下的苹果派点心不见了！」
　　「又是佛尔克斯大人啊？」
　　……咦……『又是』……那就是惯犯罗？啊啊，这是魔王爸爸的点心吗？
　　「快点，比奈小姐，我们要逃跑罗。」
　　「啊？」
　　佛尔克斯抓着我的手，一脸若无其事的表情跑离了厨房。
　　我们躲进了中庭的树荫下，等到追来的厨师们都走了后，佛尔克斯居然一副很满足的样子点了点头。
　　「那我们差不多该进入今天的正题罗。总而言之，先离开这里吧。继续待在这里的话，一定会被陛下抓到骂一顿的。」
　　他泰然自若地讲完这些话后，伸出了男性少见的漂亮手指，按着自己的嘴唇『嘘』了一声。
　　……总而言之，他肯定是……故意的吧。
　　佛尔克斯接下来带我来到围着城堡四周的一大片森林里。从上空看下来时，还觉得这一片森林十分阴郁灰暗，可是当如此靠近一看，便觉得充满了幻想之美。
　　向上延伸的枝干虽然遮住了刺眼的阳光，但还是有些许光线穿过缝隙把地面照得十分明亮。
　　而且，我一踏入森林里的时候，就看到四处都有龙的身影。
　　我觉得很稀奇地东看看西看看，那泰然自若的声音又再度响起。
　　「比奈小姐，您飞了这么长的时间来到这里，应该也累了吧。」
　　「不会，我不累。」
　　虽然好像手忙脚乱的，不过我来的时候一直都在睡嘛，也没做什么会累的事情。我笑着说完这一切后，佛尔克斯的金色眼睛稍微睁大了一些。
　　「睡觉？一边飞一边睡吗？比奈小姐还真是大胆呢。」
　　说完之后，佛尔克斯又一脸佩服地连连点头。
　　「真的是太可靠了，将来的后妃果然就是得这样才行。」
　　「后妃……可是我没打算要嫁来这里啊。」
　　听到我的话，佛尔克斯露出了觉得不可思议的表情……我是这么想的啦。
　　他实在是没什么表情可言，所以我真的看不太出来。
　　「是吗？我可是非常希望比奈小姐可以嫁来魔界呢。」
　　「为什么呢？」
　　「因为好像很有趣啊。人类的后妃一定会在魔界引起一阵大骚动的。」
　　佛尔克斯频频点头，一副很快乐（我是这么猜想的）的样子……
　　「好了，比奈小姐，我们到了。」
　　佛尔克斯停下脚步，转过头来看我。他的背后有个很大的白石建筑。
　　但墙壁上并不是城堡里使用的炼瓦石那种规则的形状，而是大小不一的石头，非常整齐地叠得毫无缝隙，那紧密的程度看起来甚至让人觉得实在是有点神经质。
　　屋顶就好像是观星站或是天文台一样，是个圆形的巨蛋。
　　不过，可能是年代久远，到处都有石块脱落。
　　上面还有青苔跟藤蔓蔓延，看起来有点可疑。
　　我还没时间去思考这到底是哪里，佛尔克斯便伸手开门。
　　他那白皙的手一碰，轧的一声，石门便自动地打开了。
　　「这里也是特定人士才可以进去的地方。除了陛下跟王子以外，只有我跟几个人才能进来。」
　　「那我可以进去吗？」
　　「没问题，我说可以就可以。」
　　佛尔克斯超级随便地丢下这句话后，向我招了招手。
　　可能是长时间都紧闭着的关系吧，里面感觉有点潮湿。我有点害怕地走了进去，里面当然没有点灯，也没有窗户。
　　唯一的光源就是出入口的门，但门也在我们进来之后慢慢地关上了。
　　在我被完全的黑暗包围之际，突然身边传来啪的一声。
　　佛尔克斯的双手捧着一团小小的光源，然后渐渐地增强光芒，最后这团光拖着尾巴直飞上天花板，发出小小的啪嚓一声后弹了开来。
　　那道小小的光源照亮了整个房间。
　　我不禁聚精会神地凝视着天花板上浮现的东西。
　　「这是……壁画吗？」
　　壁画的颜色已经褪去，没有那么鲜艳，并且四处斑驳了。
　　「在天地还没有境界之分的亘古之前，神之一族跟龙之一族曾经有过争斗。」
　　没有任何前言，佛尔克斯便自己说了起来，他指着画中的一角。
　　圆圆的天花板上，画有互相对立的人形跟龙形。
　　「由于彼此之间的力量不相上下，在几百年、几千年的漫长岁月中，一直不分胜负。」
　　一边说着，他修长的手指慢慢移动，指着旁边的另一幅画。
　　「但这场战争并没有永远地打下去，只差那么一点点，神的力量还是赢了。正当神之一族要给龙之一族最后致命一击时，龙之一族的首领最后以自己的身体为媒介，想要把活着的神给封印起来。但神的力量还是太过强大，因此失败了。只有把魔力的泉源封印在一个小小的石头里，以非常不完全的姿态结束。」
　　佛尔克斯一边说，雪白的手指指来指去，指着天花板上的壁画。
　　当他的手指到画有红色石头的地方时，就连如此迟钝的我也想到了。
　　「……石头……」
　　听到我的喃喃自语，佛尔克斯轻轻地点了点头。
　　「漫长的战争，最后由神之一族获胜收尾。被消灭的龙身溶于大地，衍生出了现在这片土地，而神之一族就在这土地上创造国家治理。这就是魔界创世的神话。」
　　「……而王子跟魔王爸爸就是其子孙吗……？」
　　「传说是这样的，住在这块土地上的人也都这么相信。但神话跟传说为后代的人所创造与传承，所以这种话是否是真的，或者是哪些部分是真的……都没有人知道。」
　　……对喔。这件事说不定是几万年、几亿年，甚至是更早以前的事。
　　就算魔王爸爸跟王子活得再久，也没办法确认这传说的真伪吧。
　　「因此，听说陛下或王子虽然拥有强大的魔力，但身体却有些微不便，正是因为龙族的诅咒。加上了这个理由，神话便更添其可靠性了。」
　　「原来如此。那魔王爸爸跟王子就是神的末裔了啊……」
　　「尽管如此，同族血缘也有其极限在。如果和其他族类结婚的话，血缘就会愈来愈淡薄，自古至今，他们的力量已经不像神话里那么厉害了。但其一族还是魔界中最强的，这个事实并没有改变。」
　　是喔……真的是很厉害的人呢。
　　特别是魔王爸爸，因为他实在太友善了，所以我差一点忘了他是国王这种伟大的人呢。
　　「那，外面的那些龙就是龙族的子孙吗？」
　　「不是。在神话的对战中，龙族已经全灭，听说完全没有子孙遗留下来。那些是完全不同种类的龙，跟古代种一点关系也没有。」
　　「古代种？」
　　「就是龙之一族。听说古代种与生俱来就懂得人语，可以操控强力的魔法。但现在生存在魔界的龙一般来说都不会讲话，也无法使用魔法。虽然有的随着年纪的增长，也许听得懂人话，但那必须要综合特殊的条件跟环境才有办法。因此，基本上不太可能再发生神话里的那种对战。」
　　很难得的，我居然看到他那金色的眼睛里似乎带着笑意。
　　「魔界到处各地都留有很多这种壁画或是遗迹，但这里似乎是最古老的地方。以前听说只有陛下等继承红眼一族血缘的人才能打开这里的门，但陛下解开了封印之后，任何人都可以进到这里来了。只是，毕竟这里是历史价值崇高的地方，因此可以进来的人还是有限。」
　　如果是在我们的世界……应该就是所谓的世界遗产或是文化遗产之类的东西吧。
　　这对我来说，说不定是很珍贵的体验呢。
　　呃呃……来魔界的这件事基本上就是件很珍贵的体验了吧……
　　「好了，比奈小姐，差不多该回去了。陛下跟王子应该都饿了。」
　　然后，我们拯救了被埋在书堆里的王子跟魔王爸爸……一起共进晚餐。
　　我跟魔王爸爸坐在位子上，王子则是站在桌上，两手抓着大约是自己两倍身高的叉子，那模样实在是太可爱了，我只能拚命忍住不要笑出来。
　　仔细一看，坐在对面的魔王爸爸，嘴角也在抽动呢。
　　佛尔克斯确认我们都已经坐在位子上了之后，便送上了料理。
　　话说回来，目前这里总共只有我们四个人。
　　负责上菜的只有佛尔克斯一个人……照理说，不是应该要有更多人才对吗？
　　听我一问，魔王爸爸笑了一下，故意看向王子。
　　「总不能告诉太多的人，王子现在是这么有趣的样子吧。」
　　听到『有趣』这个字，王子又挑起了眉毛。唉唉，我就当作没看到好了。
　　充满热气的料理接二连三地端到了一脸不高兴的王子身边。
　　看到这些，魔王爸爸像是突然想起什么似的，脸上的笑容消失了。
　　「吃吧，今天城里的厨师们特别卖力烹煮了中华料理。我想，比奈小姐一定会很开心，不过……佛尔克斯！」
　　「是的，陛下。」
　　「你白天的恶行，以为我不知道吗？都是因为你，我今天的点心只剩下苹果而已喔！而且还是削成兔子形状的苹果！」
　　魔王爸爸虽然指向佛尔克斯念着，但他还是一样泰然自若。
　　「这样很健康，很好啊。」
　　「……我本来还很期待苹果派的说……」
　　「我是为了糖份摄取过多的陛下健康着想才会这么做的。这可都是我的爱喔！难不成，您没有感受到我的爱吗？我这么满满的爱意，陛下都没有感受到吗？陛下难道不肯接受我的爱吗？」
　　「……够了。」
　　被佛尔克斯这么一欺负，魔王爸爸不禁叹了一口气。我突然觉得他有点可怜呢。
　　我看着在手边跟料理奋斗的王子问道。
　　「……对了，解读的情况如何？」
　　「好不容易才看懂了头几行而已。接下来才是最重要的内容呢。」
　　一想到那么大又厚的一本书，还有上面密密麻麻的文字……那就是说，还看不到全部的一成左右罗。
　　话说回来，我也很不喜欢英文。如果要我翻译一篇很长的文章，就算有字典，我可能也得花上好几个小时吧。一想到这里……果然还是觉得很抱歉。
　　「对不起喔。」
　　好像是我把作业推给别人做的感觉一样，实在是很内疚。
　　但王子却吓了一跳似的睁大了眼睛。
　　「你在说什么啊？我才要问你，你没事吧？身体有没有什么异状？」
　　『嗯？』一脸认真看着我的王子，哎呀……真的是—
　　「王子，你好温柔喔！」
　　「不要这样啦！」
　　我忍不住抱紧王子，手正想磨蹭他的脸颊，就被王子推开了。
　　「不用逃吧～」
　　「你们感情真好耶。我想，与其去找什么解咒的方法，干脆举行婚礼还比较快吧。」
　　坐在对面的魔王爸爸笑声响遍了整个房间。
　　「你在说什么傻话啊！这样比奈会很困扰的耶，想一下好不好！」
　　「看吧，王子果然很温柔！」
　　不会说『我会很困扰呢』这种话，正是王子了不起的地方。
　　「我、我不就说不要再那么说了吗？倒是比奈你也跟我老爸说啊，不要被我老爸牵着鼻子走了。」
　　「啊～……不过呢，像我这种普通人，要嫁来这里实在是很害怕耶。」
　　「为什么？因为是王族吗？」
　　「这也是一部分啦……而且，你们是神的子孙不是吗？这样实在是不太匹配吧。」
　　我哈哈地笑着，王子抬头斜眼看着我。
　　「佛尔克斯带你去看壁画了吗？那种童话故事，听听就好。」
　　「啊？是童话故事吗？」
　　「我才不相信呢。」
　　王子『哼』地一声，又开始跟眼前的韭菜炒猪肝奋斗。
　　魔王爸爸盛了一大盘满满的杏仁豆腐后．看了我一眼说道：
　　「那种事大部分都是被编造出来的吧。虽然可能不是全部都是假的，不过实在很难说有哪些是真的。而且，正因为魔界的子民都相信我们是神的子孙，因此有时候反而会故意给我们找难题呢。甚至有传说唱了我们一族的血就会不老不死，或是可以治百病……这些真的是让我们很困扰。而且，还害我们被比奈小姐讨厌，真是一点好事也没有。」
　　「没有那回事，我不讨厌你们啊。」
　　「是吗？那你就嫁来……」
　　魔王爸爸满脸笑容。突然，一道银光闪过。
　　瞬间，有个咻地什么东西被叉起的声音，魔王爸爸发出了惨叫。
　　「啊啊！我的鹌鹑蛋！我要最后吃才留着的说……」
　　「谁叫你在那边拖拖拉拉，像个娘们似的。」
　　我一看，王子『哼』的一声，用比他还高的叉子一把叉起鹌鹑蛋，塞进嘴巴里嚼嚼嚼。
　　看来，应该是从魔王爸爸的八宝菜里偷来的。
　　『唉唉……』魔王爸爸很遗憾地叹气着，把自己的盘子递到佛尔克斯面前。
　　「佛尔克斯，再给我一颗鹌鹑蛋！」
　　「一个人只有一颗。」
　　「呜呜呜……」
　　「魔王爸爸，我的给你吧。」
　　「不要太宠老年人了，比奈。」
　　热闹的晚餐过后，我前往王子的房间。
　　其实本来也有要给我的房间，不过王子说『你可以用我的房间』，所以我就去了。
　　因此，今天晚上我就要到一国王子的房间去打扰罗。
　　「随便你用，我想，你应该也不会把我的房间弄乱吧。」
　　话说完，王子从我的肩膀上一跃而下，走在床边的小桌子上。
　　「哇啊……好棒的房间喔。好像可以塞下我们家一样。」
　　『王子的房间』随随便便就有我们全家可以一起住的超大空间。
　　我觉得很稀奇，到处参观后，突然听到王子叫我的声音。
　　「什么事？你叫我吗？」
　　脚边的王子要我往『这边』走，我仔细一看，不禁睁大了眼睛。
　　「好～棒～喔！」
　　随便打开房间里最里面的一扇门，首先映入眼帘的是满天星空。
　　虽然说没有电灯，但这里有着我们所不知道的神奇力量在。
　　这里是一国的城堡之中，虽然到处都有火焰或是其他光源，但并不是那种十分刺眼的光芒。而是在朦胧柔和的光芒中，可以看到漆黑夜空中的满天星斗似乎要洒下来一样。
　　在我眼前出现的是——
　　「露天温泉！」
　　我不禁大叫。脚边的王子小小声地笑着，红眼瞄了我一眼。
　　「你想泡吧。」
　　「嗯！一起泡吧！」
　　「啥？」
　　我随口说说，王子却用很大的声音回我。
　　而且，他本来就很大的眼睛又睁得更大了。
　　「干嘛那个表情啊？就一起泡啊。」
　　「你啊……知道自己在讲什么吗？」
　　「因为，如果你自己一个人洗的话，很有可能会溺水啊。」
　　「我才不会！我可以自己一个人洗！」
　　「难得有这个机会，一起洗比较好玩嘛。」
　　我才说完，王子又一副很不得了的表情说不出话来。
　　我就说啦，干嘛那个表情嘛。
　　「……你啊……还是再娇羞点比较好吧。」
　　「你在说什么啊，小孩子说大话。」
　　「小孩子？」
　　王子睁大了骨碌骨碌的眼睛，以至今最大的音量说道。
　　「不要用外表评估我！我可是活了四百年了呢！」
　　「又来了～」
　　「……你不信吗？」
　　「嗯。」
　　因为，王子的行为举止根本就是个小孩子啊。
　　不过，魔王爸爸也活了那么久……说不定王子不是在说谎呢。但，就算他真的活了四百年，本质上也还是个小孩子嘛。
　　「我知道了。就算你真的有活四百年好了，赶快进去吧。」
　　「你根本就不知道嘛……」
　　不晓得他是生气还是累了，王子有点脱力地喃喃说道。
　　跟迷你小王子一起泡温泉，一定很好玩啊。
　　「好啦好啦，快点吧。」
　　我没错过他这疏于防备的时候，马上就抓起他那小小的身体。
　　「喂！放开我！」
　　王子在我手里不停地挣扎，这时候就要当作没看到啦！
　　我超级开心地走向露天温泉。
　　来到了要脱衣服的地方，大概是刚刚挣扎得太累了，王子整个人瘫着。
　　「放弃啦？」
　　我看着他的小脸问道。他皱起了眉头。
　　「总而言之，你先放手啦。我……会一起泡啦。」
　　「真的吗？」
　　我满脸笑容地把王子放在旁边的镜台上。
　　「真是的……麻烦的丫头……」
　　「你又叫我『丫头』了，我说了很多次，我的名字叫比奈……」
　　我的话还没说完，王子马上就转了一圈。
　　然后砰的一声，王子就消失了……正当我这么想的时候……
　　「小猫咪～！」
　　我不禁抱起取代王子出现的小黑猫。
　　「住手～赶快把我放下来！」
　　跟王子一样有着红眼睛的小猫咪，不停地挣扎，口气还跟王子一模一样。
　　「你会说话啊！喵！」
　　「好了啦！」
　　小猫咪倒竖起全身的毛大叫，我只好把他放下来。
　　「真的是……很麻烦耶你……」
　　『小猫咪王子』叹了一口气，摇着他的小尾巴坐在镜台前。小黑猫的大小刚好是可以放在我手掌心上的大小，充满光泽的毛色跟王子的发色很像，还有那红色的眼睛。小猫咪仔细地打量着镜子里的自己。
　　「……这是我的极限了……要丢脸也得有个限度。」
　　「王子？」
　　「干嘛？」
　　「你真的是王子啊！居然变成小猫咪了，真是太可爱了！」
　　我微笑得很开心，王子则是叹了一口气，有点斜眼地看着我。
　　「要是这种姿态的话，我还勉强愿意妥协。」
　　「嗯嗯！小猫咪也很好啊～！」
　　我很高兴地开始脱起衣服。
　　王子不知道为什么，呆站在一旁看着，然后重重地叹了一口气。
　　「你真的是喔……再更娇羞一点会比较好喔。」
　　「为什么？」
　　「……没有为什么啦。」
　　「哎呀，有什么关系。王子，走罗～」
　　「……唔唔。」
　　我抱起像是很没辄地垂着长胡须跟尾巴的王子，超开心地往浴池走。
　　王子的露天温泉有个用磨整过的白色大理石做成的大浴池，里面满满的都是乳白色的温泉。
　　味道好香，肌肤感觉也特别光滑。
　　「好棒喔，真舒服，王子，你每天泡吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　猫王子在我的怀里，摇着尾巴。
　　这么小的猫王子，要是让他一个人泡澡的话，一定会沉下去溺水的啦。
　　所以罗，我就把他抱在怀里一起泡了。
　　这时……我抬头望向漆黑的夜空。空气好清新，真的好漂亮喔。
　　所以才能看得到这么多星星啊。
　　料理好好吃，绿荫山水景色好美，认识的人也都很温柔。
　　「真是太快乐了～……」
　　王子听到我的呢喃，有了点反应。他动了动可爱的耳朵，抬起红眼看我。我看着他那不可思议的眼睛，忍不住笑着抱紧他。王子一瞬间有点吓了一跳地睁大了眼睛，但随即又用他的小手摸了摸我的脸颊。
　　「比奈？」
　　「我好久没有那么热热闹闹地吃一顿饭了。爸爸跟妈妈都很晚才回来，我常常都是一个人在家，虽然有哈利在，不过它也不会讲话嘛。」
　　我这么一说，王子稍微眯起眼睛，喃喃说道『是吗』。
　　「好好喔……如果每天都这么快乐的话，嫁来说不定也不错，」
　　「……好奇宝宝也该有个限度吧……」
　　「是吗？嗯，不过我只是个普通人，可能没办法当一国王子的对象吧。而且，你又这么小。最重要的是，你好像不是说你已经有对象了吗？」
　　「……嗯，也是啦。」
　　「那就是你的未婚妻罗！她是怎么样的人啊？」
　　我超好奇地问道。但王子却是视线游疑地『唔唔』了一声。
　　「……我只见过她一次。」
　　「啊，是喔？这还真是有点意外耶……『王子』的未婚妻，那一定是配得上你的对象吧。啊，莫非是那种高贵人士常见的政策联姻？还是一出生就已经决定好的结婚对象啊？是那样子的吗？」
　　看到我在看他的小脸，王子一脸苦笑。
　　「不，不是那样子的。如果是那样的话，老爸就不会要你嫁来我们这里了。」
　　「啊啊……对喔。」
　　「我前不久才认识她的。但我也不知道她是谁，是哪里人，一切都只是偶然。」
　　说完，王子抬头看着满天灿烂的星空。
　　「说不定……这只是我的单相思而已。」
　　看到眯着眼睛说话的王子，我的脸部线条也不禁跟着笑开了。
　　因为，在我怀里的他看起来真的很开心的样子。
　　我嗯嗯地应着他所说的话。王子别过头去，笑了一下。
　　「这也许就是一见钟情吧……不过，我也还没跟她订定婚约，只是嘴巴上这么说而已。」
　　「……这样可以吗？你们不是要结婚吗？」
　　「这个嘛……我还不知道。」
　　「啊？」
　　「为了了解她的心意，我才会到处去找她……结果，就碰上了你。」
　　「是喔？那你会来到『人间界』，就是因为这个理由吗？」
　　我不解地歪着头问道。王子点了点头。
　　「对，不知不觉就跑到人间界去了呢……」
　　『不过呢』王子在我的怀里继续说道。
　　「我答应过她会去接她。」
　　红眼中带有坚决的意念，王子得意地笑着。
　　然后，他他抬头看我。这回，他的眼神显得十分稳重。
　　「嗯……就是要一步一步慢慢地找罗。在她喜欢上别人之前，希望能够再见到她一次。」
　　明明就是个迷你小王子……而且现在还是只小猫咪……讲的话却这么地有男子气概，超帅气的。
　　我突然有点感动，正好对上王子抬起头的眼神。
　　「王子，你好帅喔！」
　　听到我的赞美，王子一副理所当然的样子挺起小胸膛。那样子真的超可爱，让我不禁笑开怀。
　　「希望你可以快点找到她喔，她很可爱吗？」
　　「是啊……像你这样没特别多想什么就哈哈大笑的样子，好像还跟她有点像。」
　　「什么意思啊？」
　　「我是在称赞你。」
　　王子说道。有点坏心地笑了一下。
　　……我实在是不觉得他这是在称赞我耶。
　　「好，那我就来帮王子洗澡吧。」
　　「啊？」
　　「哎呀，又那个表情了。都已经到这个地步了，应该没什么好害羞了啊。我们就坦诚相见吧。」
　　「……你啊……得再多点身为女性的自觉吧……」
　　「那个是沐浴乳吗？可以用这个吗？」
　　「听我讲话啦！」
　　我很喜欢狗，但也很喜欢猫喔～
　　而且还是这么小的可爱猫咪……叫我不管实在是不可能的啦。
　　我满脸微笑拿起沐浴乳（看起来应该是），但王子还是一样叽哩呱啦叫地吵死人了。
　　「不要动嘛，这样很难洗耶。」
　　「就叫你不要洗啦，不是跟你讲过很多次了，不要把我当成小孩子。」
　　「有什么关系嘛。」
　　我有点强硬地开始洗起他那小小的身体，很快地，王子就说『随便你』，放弃挣扎了。
　　「呃呃……应该是这里没错吧……我猜。」
　　我依循着白天的记忆，在已经变暗的城堡里不停地走着。
　　四处的墙壁上都有魔法灯，所以并不是真的暗到伸手不见五指。
　　但我还是只能凭藉着这一点点光芒，独自前往魔王爸爸那里。
　　刚洗完澡的王子，虽然嘴巴上还是碎碎念着『到处都被洗了啦……』但最后还是变回迷你小王子，一直跟魔王爸爸在地下图书室里进行解读到刚刚才结束。
　　其间，我便一个人待在房间里……最后，我溜出了王子的房间，借了厨房一用。
　　虽说是佛尔克斯的谋略使然，但白天吃掉魔王爸爸的点心，总是让我觉得有点罪恶感。因为晚餐的时候，魔王爸爸老是只吃甜食嘛。
　　所以，我便借了厨房，做了些简单的点心。还颇受解读完回来的王子好评。瞧他吃得满嘴都是就知道啦～
　　……而且，不知道是不是因为吃太多，肚子饱饱的，王子马上就在床上睡成大字型。因此，我就趁这个空档又跑了出来。
　　「啊，就是这里～」
　　终于找到了往地下的楼梯，我向下走去，看到开了一点点的门，里面透出一道温和的光。
　　我往里面一瞧，就看到按着额头、面有难色的魔王爸爸。
　　他还是一样被埋在书堆里，我有点客气地叫他。
　　「魔王爸爸……我现在可以进去吗？」
　　声音比我想像得还要来得响，魔王爸爸吓了一跳抬起头。
　　他的红眼瞄到了我，马上笑了出来。
　　「喔，比奈小姐啊。你一个人来的吗？没有迷路啊？」
　　他那有着长指甲的手向我招了招，听到他温柔的声音，我不禁松了一口气。
　　我小心翼翼地穿过这些书，把放有红茶跟点心的盘子，轻轻地放在桌上。
　　「这个啊……」
　　「这是红茶跟布丁，我借了城堡里的厨房做的……」
　　「你做的？」
　　「嗯……因为我白天吃了您的点心……」
　　「不用介意啦。那是常有的事，不过，既然你都做了，那我就不客气开动罗。」
　　魔王爸爸漫不经心地招呼我坐了下来后，就很开心地拿起汤匙。
　　我在家常做点心，所以今天做的布丁，材料份量都是目测个大概而已。
　　不过，我想应该还是很好吃……只是魔王爸爸每天应该都是吃很美味的食物，不知道合不合他的口味呢，这我倒是有点担心……
　　我心里的这番话，可能都写在脸上了。
　　魔王爸爸一看向我的脸，就微笑地说道：
　　「很好吃喔，你的厨艺很好呢。」
　　一边说着，魔王爸爸已经很快地把布丁给吃掉了。
　　看到他一副好像吃不够的样子，我轻轻地笑了。
　　「厨房还有几个喔。」
　　「真的吗？我得确保住布丁……」
　　魔王爸爸表情一亮，喃喃说道。
　　一定是因为，有人会偷吃他的点心吧。
　　总而言之，看到他这么高兴，我也觉得放心了。魔王爸爸又用他修长的手指甲，放了好几颗方糖在茶杯里。
　　……啊，看起来真的好甜喔……
　　「能够娶到厨艺好的女性真是幸福。」
　　「这是魔界的谚语吗？」
　　「这是我的理论。」
　　魔王爸爸撑着下巴笑着说道。
　　「还是女孩子比较细心，我也想要个女儿呢。」
　　看到他那有点感伤的呢喃样，我才注意到一件事。
　　因为魔王爸爸跟佛尔克斯给人太深刻的印象，所以我都忘了一件理所当然的事……
　　「对了，王子的妈妈呢？是不是出去了啊？」
　　有爸爸的话，当然也会有妈妈罗。不过直到现在不但没看到人，也没听他们提起过。
　　听到我这么问，魔王爸爸微微笑了。
　　「他的母亲已经过世了。」
　　「对、对不起……」
　　「啊，不用介意，那已经是很久以前的事情了。」
　　魔王爸爸一脸像是很怀念似的说道，他的眼神看起来十分的稳重。
　　「我这辈子娶过的妻子，只有他的母亲而已。」
　　「魔界是一夫一妻制吗？」
　　「不是的，我们也不像比奈小姐的国家有法律的规定，特别是像我这种身分的人。」
　　「啊……要有继承人之类的问题……？」
　　听到我的问题，魔王爸爸的表情显得有些困扰，他点点头。
　　「有人就是会罗哩罗唆地说要留下血脉之类的。只要我想娶的话，不管多少人都可以。不过呢，我没有那么厉害，可以爱那么多女性。」
　　魔王爸爸呵呵地笑，手指向空中，那个方向，大概是王子的房间吧。
　　「恐怕他也是吧，我跟他一样都很笨拙呢。」
　　那美丽的脸露出了优雅的笑容说道，但红眼却带着点促狭的意味。
　　「不过，年轻时我可是很红的喔。常常都有人说『呀啊，魔王大人好帅唷』！嗯，现在我也还是算红的啦。」
　　「我想也是吧。」
　　我不禁跟着说道。然后才发现『糟了』，连忙遮住嘴巴。
　　……因为，他是这么有成就又温柔，又帅而且还是个国王嘛。
　　怎么可能不红呢。我慌张地辩解，魔王爸爸则是回我一个豪爽的笑声。
　　「听你这么一说，我不努力也不行了呢。」
　　魔王爸爸笑了笑，喝了一口红茶。
　　「不过，我也曾经谈过没有结果的恋爱，因此，我不希望儿子跟我有同样的遭遇。当然比奈小姐也是。我不希望你结一场你不想要的婚姻，而是要真正找到你喜欢的对象再结婚。不管是你还是他，一定都要幸福。」
　　话说着，魔王爸爸认真地看着我，脸上充满了慈爱的光辉。
　　……我非常能够体会，他是真心这么说的。
　　当然，并不是我的爸爸妈妈不疼爱我。
　　只是，他们从来没有当面对我说过这种话。
　　对今天初见面的我，魔王爸爸居然讲了这些话……该说是他胸襟非常宽大吗？还是十分有器量呢……我真的深刻体会到魔王爸爸的伟大耶……
　　……甚至稍微有点……想要成为这种爸爸的女儿呢。
　　像是看透了我的心思一般，魔王爸爸又慢慢地说道：
　　「如果……我是说如果喔。万一真的找不到办法，无计可施的话……只要你愿意，就嫁过来吧。其实他也挺不赖的，而且好像也很喜欢你，我也非常欢迎比奈小姐呢。」
　　说完，魔王爸爸又指了王子房间的方向。
　　「嗯～……不过，为什么魔王爸爸这么执着于我呢？既然是王子大人的话，应该要跟更漂亮、更有气质的人结婚才对啊。」
　　「这个嘛……为什么呢？我也不知道，就是这么觉得耶。我就是觉得你很好，可能就是一种直觉吧。」
　　魔王爸爸笑容满面，看得我也跟着笑了……不过，王子好像已经有了喜欢的人呢……只是，魔王爸爸应该不知道这件事吧。
　　相对地，要是王子找到那个他喜欢的人，不管对方是谁，相信魔王爸爸一定都会笑脸接纳对方的吧。这是一件很幸福的事，而且我也希望王子能够跟喜欢的人在一起。当然，魔王爸爸还这么年轻（？），希望他今后也能愈来愈幸福。
　　如果我也能找到一个很棒的男朋友，那可就真是万岁万万岁了
　　正当我自己在一旁规划着这个幸福的未来预想图时，魔王爸爸已经喀地一声放下了茶杯。
　　「好了，你差不多该回房间罗。明天会很忙呢！我送你回去吧。」
　　「没关系，我不能耽误您的工作。」
　　魔王爸爸可是为了我，这么晚还在努力呢……
　　我慌张地挥了挥手，魔王爸爸歪着头问道『是吗？』。
　　「嗯嗯，在城里应该也不会发生危险的事。那你就小心点吧，不要迷路了。」
　　一边说着话，魔王爸爸一边自然地伸出手，牵着我到门前，那样子看起来就是个绅士。
　　「夜晚的风很冷，小心身体别着凉了。」
　　然后，就在我要离开的时候，他还说了声『谢谢你的招待』，那美丽的脸露出了好看的微笑。
　　正如魔王爸爸所说，城里很冷。
　　我才想说要赶快回到王子的房间，就听到有劈风而过的声音。
　　而且，就在我附近。
　　我仔细地寻找声音的来源，但面向中庭的走廊却没有什么光源。
　　我只看到几棵大树跟对面城墙的影子。
　　因为实在是没看到什么可疑的东西，所以我在想，应该只是风吹树摇的声音吧。正当我一回头……却看见了……
　　就在我转头过来，距离一公尺左右的地方，有着锐利光芒的一双眼睛直视着我。听说人真正被吓到的时候，是根本发不出声音的，现在的我正是如此。
　　当我的大脑跟身体陷入了麻痹状态几秒钟后，那发亮的眼睛突然闪了一下，仔细一看，那黑影看起来应该像是一只鸟。
　　就停在走廊栏杆上的这只鸟，大小差不多像是一只乌鸦。
　　从它羽毛的颜色几乎跟黑暗融为一体，不难猜出是一只黑色的鸟。不过看起来，它的嘴巴既像是乌鸦又好像不是，总而书之应该就是猛禽类的嘴巴。
　　它的那双一直盯着我看的眼神，怎么也不觉得只是一只普通的鸟。
　　像是要看透什么似的……直望进人心里的眼睛。
　　……现在是要回到魔王爸爸那里呢？还是要跑到王子的房间呢？
　　我感受到自己的心跳不停地加速，脑袋很努力地在快速思考。
　　应该是去王子的房间比较近吧。做出这个结论之后，我马上往前冲。一边想着万一它追上来该怎么办，要是它啄我的话一定很痛吧。我的脑袋想的都是这些有的没的事，拚了命地往王子的房间冲。
　　因为实在是太害怕了，所以我根本不敢回头，而且我也没有那种闲情逸致。
　　我努力地冲到王子的房间，然后很快地把门给关上。
　　可能是听到我关门的声音吧，在床上躺成大字型的王子微微睁开了眼睛。
　　「什么事啊？」王子喃喃说道，就像在说梦话一样。我赶紧钻进他身边。
　　「比奈？」
　　「……没事。」
　　「是吗？」
　　王子嘟哝着，很快地又再闭上眼睛。
　　听到他那安稳的呼吸声，我也终于松了一口气。
　　我慢慢把视线转向门，既没什么异常的地方，那只鸟似乎也没追过来……我想应该是吧。
　　这个世界以我所有的常识是行不通的，说不定这在魔界是很普通的事，我是这么想的。因为如果不这么想的话……我会睡不着的。
　　我轻轻地抱住迷你小王子，王子讶异地再度睁开眼睛。
　　「没事……没什么。」
　　我拚命地挤出笑容看着王子，王子用他那小小的手抚摸着我的脸颊。
　　他那温暖的手，让我终于有安心的感觉。王子看着我的眼神格外认真。
　　「我会保护你的。」
　　他斩钉截铁地，就这样看着我的眼睛说道：
　　「我会保护你的，放心吧。」
　　王子看起来虽然很小……但这句话听起来却好有说服力。
　　可能是因为我的脸上显出不安，所以王子就像魔王爸爸一样，注意到了之后便说些安慰我的话。
　　不管怎么说，王子就是这么温柔，我不由得觉得好感动，紧紧抱住他那小小的身躯。
　　「王子，我好喜欢你～」
　　「啥？」
　　王子睁大了红眼睛，声音大到吓了我一跳。
　　他一脸怪怪的表情，眼睛还睁得大得不得了。嘴里嘟嚷着『大胆的家伙……』、『意思不对吧……』
　　「王子？」
　　「你啊，这种话可不要在别的男人面前随便说喔。」
　　「喜欢就说喜欢啊。」
　　这跟别的男人有什么关系啊。我嘟起了嘴巴，王子则是斜眼看着我。
　　「我是为了你好才这么说的。」
　　「是吗？嗯……我是不太懂啦。对了，我可以抱着你睡吗？」
　　我话刚说完，王子马上眼睛睁得超大，不过，他马上又一脸拿我没辄的表情，碎碎念着：
　　「……随便你。」
　　「嗯，那就随便我罗。」
　　我超开心地抱紧王子，听到他露出小小声的笑声。
　　「王子，你刚刚笑罗？」
　　「嗯？也不是啦……你还是第一个跟我讲这种话的女生……我觉得有点好笑罢了。」
　　话说完，王子又拚命地在忍着笑。也就是说，从来没人这样对『王子大人』讲话罗。
　　「……很抱歉喔，我是一般的平民百姓，失礼了啦。我完全不懂对国王大人还有王子大人该怎么说话才对嘛。」
　　我嘟起嘴巴，王子笑笑地摸了我的脸好几次。
　　「睡吧，明天会很忙喔。」
　　「……嗯。」
　　我点点头，应了王子一声。直到我睡着为止，他都一直抚摸着我的脸颊。