　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：片瀨由良
　　插画：凪花澄
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,5b1b28e52e0337c142198b6d911bc9bf,734,518,62418]]
　　
　　那真的是一个未知的遭遇……
　　早上起床，上学，回家。
　　日复一日，平凡到不行，超普通的每一天。
　　真要说有什么不一样的，大概就只剩下礼拜开始的期中考，要面对英文跟数学而已……
　　「汪汪！」
　　……照理说，本来应该是这样子的……
　　一如往常，我踏上了回家的路。让我的忧郁种子一扫而空的，是个我所熟悉的细长身躯，和应该不会在这里听到的声音。
　　站在路中间对着我家玄关大叫的，不就是我们家养的迷你哈利吗？
　　「真是的！你怎么跑出来啦！？」
　　我出门的时候，应该有上好锁啊？哈利应该是跑不出来才对！
　　「喂！哈利！赶快回家！」
　　哈利听到我的声音后吓了一跳，连忙往家的方向跑去，我也慌张地紧跟在后。我跑进家里的庭院，看到哈利眼眶湿润，就像是知道我刚刚在骂它一样。
　　「哈利！你为什么跑出去呢？就算出得去，也要乖乖待在家不是吗？」
　　在哈利要跑走之前，我一把抱住了它。正好看到它的嘴角映着橘红色的夕阳光芒，哈利似乎叼着什么东西。
　　我不在的时候，到底发生了什么事？我有点不安地捡起那东西。
　　「是……戒指啊。」
　　我抓着戒指往空中慢慢举高，定睛一看，银色的光芒闪得我目眩眼花。
　　戒指表面有着简单的金属加工，上面还刻着细致的龙纹。龙张大了嘴，衔着一颗鲜艳的红石。
　　宛如石榴石或红宝石的颜色，看起来好似有光影在摇晃。
　　这种设计我还真少看到呢，不过总觉得那应该是男性的饰品。我随意地套进右手中指，结果戒指恰好地紧紧嵌住。
　　「喔，好帅气唷，我还有点想要这个戒指呢。不过，看起来好像很贵的样子，还是交给警察伯伯比较好吧。」
　　我盯着戒指看了一会儿，怀里的哈利突然躁动起来。
　　「咦，哈利？等、等一下啊！」
　　哈利的短腿不停地挣扎，跳离了我的怀抱，就这样冲到了庭院的另一端。我慌忙地想要抓住它，但这个小小的身躯却很迅速地从我的手上逃脱。我一定得在它跑出去之前抓住它。正当我心中这么想，并要往哈利方向跑去时，却听到一个小男生的声音叫着『呀啊！』、『放开我～！』
　　……先是脱逃又是乱捡东西，现在还攻击小孩子吗？天啊，饶了我吧～
　　但当我追上去时，却只看到我养的那只可爱咖啡色小狗。
　　还有听到哈利不停地在挖着庭院里泥土的声音，完全没看到半个人。
　　「我还以为有听到人在讲话呢……是我想太多了吧……」
　　我不解地歪着头。但哈利还在我身边继续不停地挖。
　　它的嘴角咬着一个什么黑黑的东西，我不禁重重地叹了一口气。
　　「……你又捡了什么东西啊？把那个给我看看！」
　　我伸手要过去抓住那东西时，又听到了刚刚的声音。
　　「什么这个、那个的啊！」
　　…………嗯？
　　刚刚，我好像有听到声音耶……
　　「别管那么多了，小丫头！快点帮忙啊！」
　　……果然有声音。就是我一开始听到的那个小男生的声音。而且……我觉得那声音好像还是从哈利的嘴边传来的耶。
　　我害怕地仔细一瞧，那个好像是个人的形状。莫非……那是只娃娃吗？
　　我再更仔细地看，发现哈利咬着一块像是披风一样的布，最重要的那个小娃娃就这样被吊在半空中。
　　而且，小娃娃竟然还在挣扎耶……！
　　这是什么啊？什么跟什么啊？
　　我还在想说「这该不会是新品种的老鼠吧」时……就跟小娃娃的眼睛对上了。
　　「我叫你赶快帮忙啊！要不然我就会被埋起来了啦！」
　　「啊？呃，喔。」
　　我反射地回答。
　　「哈、哈利，把那个给我。」
　　「我就说我不是这个、那个的啦！」
　　我惶恐地把大叫并挣扎的小娃娃从哈利嘴边抓了起来，放在我的手掌心上。
　　结果，那个小娃娃马上站起身，扬起漆黑的披风，小小的手挽起如同乌鸦羽毛般的黑色头发。
　　「哼，跟你道声谢罗，人类小丫头。要是我被狗给埋了，那可真是超级大耻辱……」
　　「喔……」
　　一脸苦恼、喃喃自语着的小娃娃……该怎么说呢……这实在是很难形容。
　　不满十公分的身高，头上还戴着个小小的银色王冠。
　　有着漆黑的长发跟红色的大眼睛，披风下……是什么呢？好像是……铠甲耶……
　　就好像漫画或是电玩、电影里会出现的那种骑士的样子。啊，不过他有戴王冠耶，应该是王子吧？
　　看他一身黑的打扮，我想他是绝对不会骑白马的。
　　无视于吃惊的我，小矮人先生很得意地笑着。
　　「哼……看来你好像很吃惊的样子。」
　　「……嗯嗯……当然罗。」
　　神奇的小矮人先生以一副就是这样的表情点点头，更加无视于完全呆住的我。
　　「嗯嗯，也是啦。像我这种完美无缺的男人，实在是太少见了嘛……不过，你的运气还真好呢，人类的小丫头。你真该好好感谢可以这么幸运地遇见我。」
　　话说完，他很得意地哼了几声，抬头看着我。
　　从、从刚刚就一直这种一副了不起的态度，到底是什么跟什么啊。
　　「我是不知道你是谁啦，不过最起码你该报上名来吧。」
　　小矮人先生听到我的话之后又得意地大笑，再次扬起他的小小披风。
　　「哼……问得好。我的名字是……嗯啥！」
　　「……你叫做『嗯啥』喔？真奇怪……」
　　「怎么可能叫那种名字啊！我说的是这个，这个！」
　　小矮人先生打断我的话，蹲了下来。
　　他小小的双手，紧紧地抓住了套在我手指上的戒指。
　　他的红眼睛睁得大大的，一直凝视着这个戒指。
　　「这是刚刚哈利捡给我的。啊，哈利就是这只小狗。」
　　「你……」
　　「啊？」
　　小矮人先生握着我的手指，全身都在发抖。
　　然后，他用小小的手指指着我。
　　「看看你干了什么好事！」
　　「……什么啊？」
　　我睁大眼睛，不知道自己到底做错什么事。但小矮人先生还是一直指着我。
　　「我会来到这里，是有理由的。打从一开始……」
　　小矮人先生站在我的手上，双手交叠，皱着眉头说话。我不禁很认真地看着他。
　　「喂。」
　　「干嘛？」
　　「你的故事会很长吗？」
　　「……嗯。」
　　「那，等一下再说吧，我要先去收衣服了。」
　　「……！」
　　听到了我的话，小矮人先生的眼睛瞪得有如铜铃一般的大……可是，不收不行啊，等一下天色变暗了，衣服就会变冷了嘛。
　　对我而书，收衣服当然是比小矮人先生的故事来得重要罗。
　　就这样，我的右手上放着小矮人先生，左手抱着哈利，冲向玄关。
　　……不过，右手那里挺吵的就是了。
　　我迅速地收好衣服，一口气全部都折好。由于我的爸妈都在上班，晚上也都很晚才回来。做家事对我来说就成了家常便饭，因此没花什么时间。我还顺便翻了一下冰箱，思考了下晚饭的菜色。
　　「……好了没啊？」
　　正当我把马钤薯、洋葱之类的东西拿进厨房时，身后的餐桌上传来了像是觉得很烦的声音。
　　小矮人先生在餐桌上半眯着眼，抬头看我。
　　他脸上的表情，像是疲累又像是受不了了的样子……显得有点微妙。
　　「呃呃……你想要说什么啊？」
　　「你这丫头……！我要讲的事可是跟你有关耶！」
　　红眼睛往上一吊，小矮人先生用手指着我……
　　「我说你啊，从刚刚就一直叫我『丫头』什么的，我可是有名字的耶。」
　　我这么一说，小矮人先生便冷哼了几声，饶富趣味地笑道：
　　「那你叫什么名字？」
　　「我叫比奈！月森比奈！」
　　「HINA……因为你是人类中的小雏鸟吗？（日文：比奈（HINA）与雏鸟（HINA)音同）」
　　「才不是呢～！」
　　「喔喔，原来你叫这个名字啊。」
　　我把削好皮的马钤薯放进锅子里，瞄了一下小矮人先生问道：
　　「那你呢，小矮人先生？」
　　「我，我才不是小矮人！我的名字是……！」
　　「汪。」
　　「啊！你要干嘛啊～！」
　　他突然发出惨叫，害我吓了一跳，赶紧回头一看。原来是哈利爬上了桌子，长长的鼻子压着小矮人先生，汪汪叫着。
　　「你们感情真好耶。」
　　「哪有！赶快把我挪开啦！」
　　「这样明明看起来就很可爱啊。」
　　我不禁微笑着，把小矮人先生移到了砂糖罐的盖子上，然后对着他的红眼睛一笑。
　　「好啦，你叫什么名字呢？」
　　「你又问？这是第三次了耶！」
　　「因为……」
　　「没办法……这次是最后一次罗……」
　　他的声音尽可能地压抑住情绪，有点放弃意味地将披风一扬……
　　讲个名字一定都要先这样表演一下吗？
　　我虽然不太清楚，不过小矮人先生在扬起披风后，的确就摆了个姿势、手叉腰并冷哼了一声，准备公布自己的姓名。
　　「我是魔界的王子，名字是……！」
　　「啊，抱歉。我手机响了。」
　　「…………」
　　虽然我看到小矮人先生的额头浮出了青筋……不过，没办法嘛。我的手机响了啊……
　　自称王子的小矮人先生一脸沉默不语的样子，我只瞄了他一眼，就拿起手机，按下通话键。
　　「喂，啊，妈妈？」
　　我的妈妈在出版社工作。这个业界似乎工作时间不太规则，有时候早，有时候晚，甚至连星期天可能都得上班，忙得不得了。今天她好像也会很晚回来。
　　「好，那我就自己先吃罗～」
　　妈妈好像很忙的样子，讲话速度超快。我简短地回答她后便挂上电话，转头继续看向自称是王子的那位小矮人先生。
　　「你说你叫什么名字啊？」
　　「……算了。」
　　「这样我会不知道要怎么叫你啊。」
　　「唔……这真的是最后一次罗！我的名字是阿鲁多尔·柯尔涅利斯·狄尔克·艾迪尔托拉乌·鲁普雷希特·琉荻卡……算了，不讲了！这才讲到一半而已呢！」
　　「汪！」
　　仔细一看，哈利还是说不听，为了想要跟……嗯，那个名字很长的王子一起玩，拚了命地跳着。这样下去的话，桌子上有可能会变得乱七八糟的呢。因此，我一把抱起哈利，笔直看着红眼睛。
　　「好啦……那，我到底要叫你什么呢？」
　　「……随便你爱怎么叫就怎么叫吧。我们一族代代都要继承前人的名字，因此名字就是得那么长。也有人叫我……维尔菲立德，就照你喜欢的方式叫吧。」
　　他丢下这些话后，有点像生气又像是已经受不了，一脸复杂地沉默不语。
　　哈哈哈……这也可以理解啦。
　　「不过，你果然是王子大人耶。」
　　「哼，看来我的优秀气质是怎么掩藏也藏不住的。」
　　刚刚还一脸不高兴的样子，现在却整个人好像都亮了起来。『果然是』的这句话真的让他很高兴。
　　我原本只单纯地因为他头上戴了个皇冠才这么说的……不过，万一他又不高兴的话就麻烦了，所以我就不多作解释了。
　　「那魔界还真是个可爱的地方耶。」
　　「可爱？为什么？」
　　「因为，像你这样的人应该很多吧。」
　　我用手指比出王子的尺寸，表示『这样的人』指的就是这样的高度。
　　但王子听了之后，他本来就很大的眼睛却又睁得更大。
　　「哪、哪有可能啊！」
　　「因为你很小嘛。」
　　「不准说我小。我会这样是因为……发生了很多事。然而你……」
　　……这个王子还真容易生气呢。莫非他肚子饿了？
　　我把刚煮好的马钤薯炖肉切成小块递给王子吃。
　　「吃吧。」
　　王子小小的嘴巴塞满了马钤署，很努力地嚼着。
　　「唔唔，好吃。」
　　「真的吗？太好了。」
　　好好好，今天的调味没问题了。我很有自信地盖上锅盖时，听到了王子的嘟嚷声。
　　「你……居然不在意喔？」
　　「什么事啊？」
　　「……如果是普通人类的话，看到我应该都会吓一跳吧。」
　　「有啊，我很吃惊啊。」
　　「……我只觉得你看起来很乐在其中的样子。」
　　「是吗？」
　　……会这样吗？即使我表现成这样，其实还是很惊讶的啊。
　　不过，可能我真的觉得他很可爱，所以不太害怕吧。
　　「嗯嗯，比起莫名其妙的骚动这还算是好一点啦……重点是那个。」
　　王子眯起红眼睛，翘起二郎腿，指着我手上的戒指。
　　「这个？」
　　「没错，你试着拿下来看看。」
　　虽然我不太知道王子想要做什么，但还是先照着他所说的把戒指拿下来……拿下来……
　　「……咦，拿不下来？」
　　我抓住戒指一扯，照理说应该这样就能拔下来了才对啊……
　　我又再用力地拚命拔一次，但这个小小的戒指却不可思议地动也不动。
　　「咦～为什么啊？」
　　「果然……」
　　「啊，对了，用点肥皂水应该就能拿下来吧……」
　　「不可能，因为，那本来是我的东西。」
　　「……是吗？可是这个尺寸还挺大的……」
　　「闭嘴，你听我说。」
　　「……喔。」
　　「我会来到人间界，本来是有目的的……先不提那个，我来到这个世界时，不知道为什么戒指就不见了。然后我就变成了这个样子！实在是太丢脸了！」
　　「嗯～……也就是说，你原来不是长这样罗。」
　　「当然啦！听好了，我们一族是跟石头一起诞生的。而石头，就成为我们自身能力具体化的媒介，像我的就是一颗红石头，嵌在那个戒指上。」
　　「啊，这个喔。」
　　我举手露出手上的戒指，王子深深地点头说道『没错』。
　　「不过，万一石头离开自己的话……就会变成这个样子了。我本来还以为自己运气很好，找到了遗失的戒指，没想到却被你的狗给叼走了。我拚命地在后面追……结果就变成这样了。」
　　『而且还差一点被埋起来了呢』王子碎碎念着，眉头皱得更紧了。
　　「每个人所具有的魔力，都是属于个人的东西，就算没有媒介也不至于消失。只是，现在这样就没有办法利用魔力做什么事情了。只有像我这种魔力特别强的人，勉强还可以弄个什么……不过真的只能一点点啦，真丢脸。但对我而书，目前这样已经是极限了。」
　　话刚说完，王子便举起他的小手，轻轻一挥。
　　『砰』发出很可爱的一声，王子的指尖冒出像火柴一样的小火焰，然后瞬间消失。
　　「哇！好厉害！这就是魔法吗？」
　　「嗯嗯，算是吧……不过，这真是让我丢脸到想哭啊……好了，问题来了。」
　　王子的声音听起来有些低沉，他仔细地看着我。
　　「这颗石头是活着的。简单来说，就是我的分身。只有我才能使用，也只有我才能拥有它。照理说应该是这样子的，不过，除了我以外，还有另一个人可以拥有这颗石头。」
　　「……谁啊？」
　　「要成为我终生伴侣的人。拥有了这个戒指的人，就得跟我签下婚姻契约．」
　　「终生伴侣？婚姻？」
　　终生伴侣……就是太太罗？婚姻就是指结婚了吧……
　　「啥？」
　　「不要叫那么大声，想叫的人是我吧。」
　　「因为……那就是说，这就代表订婚戒指或是结婚戒指的意思了嘛。」
　　「嗯嗯……简单来说就是这样子啦。」
　　这也就是说，我跟这个王子大人有了婚约？……他这么小耶……而且，怎么看都不是人类吧……
　　我一脸目瞪口呆，王子则是很明显地皱着眉头。
　　「这本来应该是在既有的仪式之下进行的神圣行为，但你却偶然得到了这颗石头，而且漫不经心地戴在手上。」
　　「我哪知道啊！」
　　「除了我之外的人，如果没有跟我签订契约就拥有这颗石头，你猜会怎样？」
　　「呃呃～……？会怎样？」
　　我有点害怕地看着眼前这小小的脸，他眯起红眼睛。
　　「会死。」
　　「…………」
　　「这是一种诅咒。听说会被石头吸光精力而死。魔界人的生命力比人类要来得强，但都还撑不过三天，更何况你只是个人类。不管是生命力还是精神力，比起我们来说要弱得多。不过，如果现在马上签约的话，应该就没问题了吧……」
　　王子交叠着手臂，淡淡说道……什么啊，给我等一下！
　　「什么！那就是说，我不是等死就是得跟你结婚罗？」
　　「……没错。」
　　「我才不要！我才不想跟比自己矮的人结婚呢！还有，我才十七岁耶，我不想这么年轻就死掉啦！」
　　「不要叫啦……我也不想啊。而且，我已经有对象了。」
　　王子皱着眉，一副很受不了的样子。
　　「那该怎么办啊？」
　　这个超乎现实的生死问题，莫名其妙地出现在我眼前。迷你小王子冷哼一声说道：
　　「现在的我根本无计可施。」
　　「什么？」
　　「所以如果你不想死的话，就跟我一起走吧。」
　　话说完，他跳下了砂糖罐的盖子，往前大步走去。
　　我看着他小小的身躯，不解地问道：
　　「要走去哪？」
　　「魔界。」
　　「魔界……那是哪里啊？」
　　这个目的地，不但听起来不太熟悉，也不太真实。一时之间，我甚至不知道魔界这两个字要怎么写。我想，应该不会有人吐槽我吧？但我还是稍微现实一点来思考一下这件事情。
　　「……魔界很远吗？单程要多久啊？明天跟后天我是不用上课啦，可是大后天是星期一，我一定要去上学耶。而且，星期一就要开始期中考了……在那之前回得来吗？」
　　「……喂，现在的情况是你搞不好会死耶。」
　　「因为……人家一点真实感也没有嘛。不去不行吗？」
　　「你好像还不知道事情有多严重耶。听好了，你给我赶快准备，你也不想死吧。」
　　说完后，王子的小手指严厉地指着我……
　　「你好温柔喔。」
　　「哪、哪里温柔啊？会变成这样我也有责任。我是为此感到抱歉、想要补偿，才会叫你跟我一起去的喔。」
　　「可是，如果是真正的『魔界的王子大人』，照理说应该会丢下我不管才对啊。嘴巴里搞不好还会说什么『就算你死了我也不痛不痒』之类的话。」
　　「你说的到底是哪里的『魔界王子』故事啊……首先，万一你就这么死掉的话，我作梦也不会安心吧。」
　　「你果然很温柔耶。」
　　「罗唆，赶快啦。」
　　王子丢下这句话后，就自顾自地走掉了。
　　但我还是注意到了，他的耳朵稍微红了。
　　……王子，真的很可爱呢。
　　这时，玄关传来『叮咚』的声音。
　　「来了。」
　　「啾。」
　　……我一打开玄关的门，就看到眼前有一个我手掌大的琉璃色眼球。要是你问我这是什么的话，我想我一定会这么回答吧。
　　「……龙？」
　　就在我眼前大约只有十公分的超近距离，那像球一样的大眼睛动了一动。
　　「……！」
　　我反射性地……应该是说，理所当然地就把门给关了起来。但同时又听到『叩』的一声。
　　「啾！」
　　「啊，抱歉！」
　　我夹到它的头了……谁叫他硬要闯进来嘛。
　　眼睛那么大的话，头当然也很大罗。那脸上满是鳞片的爬虫类，正拚命地想要闯进玄关。
　　「不行！真的不行啦！你等一下。」
　　它的表情看起来居然有点不满，我推了推它的脸，勉强地把门给关起来。
　　呃呃……怎么想，这应该都不是我的客人吧。
　　「有东西来了耶！有东西啦，王子！」
　　「当然有啊，是我叫来的。走了，比奈。」
　　「啊？现在？」
　　「没有时间拖拖拉拉了。现在你可是随时都有可能死掉耶。」
　　王子一脸严肃地催我，我只好随手写了张『我去朋友家住，研究考试对策』的字条放在客厅桌上，然后确认好厨房的火都关了之后冲上二楼。
　　我随便找了个包包把需要的东西都丢进去，便迅速地下了楼梯，王子正双手叉腰地等我。
　　一看到我出现，他的红眼便眨了眨问道：
　　「好了吗？」
　　「啊，嗯。」
　　我摸了摸哈利小小的头，蹲在地上跟它视线平行地看着。
　　「那我要走罗。爸爸跟妈妈很快就会回来，你在这里等一下喔。」
　　哈利一脸寂寞的样子，对我叫了几声，我把没办法自己开门的王子放在我的肩膀上，然后踏出玄关。
　　「好大喔！」
　　眼前是一只黑色的巨龙，它身上的颜色就像要跟暗下来的天空融为了一体。看着它巨大的身驱，我想只要他伸长脖子，应该就可以居高临下地看见我位于二楼的房间吧。
　　我想到了好莱坞电影里会出现的CG恐龙，不过我一伸手，的的确确感觉得到它身上那硬硬的鳞片。
　　「好厉害唷！王子，是真的龙耶！还可以摸唷。」
　　不知为何，十分厉害地居然能够站在我肩膀上的王子，他突然斜着眼看向我。
　　「啊，什么事？」
　　「你真的都不怕耶……」
　　「呃呃……既然现在都变这样了，应该什么事都有可能发生了嘛。」
　　「你的神经也太大条了吧。」
　　「你什么意思啊？」
　　王子『哼哼』地笑了几声，用红眼睛看着我的头上。
　　「让这个丫头坐吧。」
　　宛如海豚『啾』地一声之后，龙的大脸突然靠近我。
　　然后，它抓住我的衣领，把我轻轻地放在它背后的鞍上。
　　「好帅唷。」
　　「……是吗？」
　　王子坐在我的肩膀上，不知道为什么看着我笑。
　　「啊……有什么好笑的啊？」
　　「没有，没事。你看，鞍上有个可以抓的地方，你就抓住那里吧。」
　　我照着王子说的紧紧地抓住鞍，『那，出发罗』王子笑着说道。
　　在那之后，我眼前的景象突然晃了一下。
　　「啊……？」
　　我还来不及问发生了什么事，身旁的景色竟已变远了。
　　真的一点声音也没有，连翅膀也没有拍动，载着我们的龙便高高升起。
　　……出发了？要出发了吗？真的要出发了吗？真的要出发去魔界了吗？
　　随着速度的增加，地面愈来愈远，我完全说不出话来。
　　因为这跟搭飞机或是搭云霄飞车的感觉完全都不一样嘛。
　　高度急速上下的时候，那种独特的压力也完全感受不到。
　　如果不是看到的景色愈来愈远的话，我甚至可能会有完全没有移动的错觉。
　　看着脚下一瞬间变小的街灯，我却不会觉得不可思议或有任何不安。
　　在这种时候……我的想法倒还挺轻松的嘛……嘿嘿。
　　「……奈……比奈……比奈！」
　　「哇！什，什么事啊？」
　　耳边突然传来好大的声音，我吓了一大跳，不禁四处张望。
　　结果，我只看到一脸不耐烦、很厉害地站在我肩膀上的王子。
　　「……你在这种情况下居然还睡得着啊……」
　　「啊，为什么不能睡啊？」
　　王子没有回答我的问题，重重地叹了一口气后指着下面。
　　我随意一看，下面是一层薄薄的云。
　　再更下面是一片黑压压的森林，还有弯曲的河流。
　　看起来都好小喔。
　　……对了……话说回来，我现在正在空中飞耶……
　　不知道为什么，这里的天空是很清澈美丽的蓝色。
　　我从家里出发的时候应该是晚上才对，但现在眼前映着的却是一望无际的蓝色天空。
　　从太阳高挂的情形看来，现在应该是中午时分吧。
　　我本来还在想说是飞了很久吗？但转念一想，或许是时间计算的方式不太一样吧。可能是时差之类的东西。
　　「我没想到你居然会睡着耶。害我心惊胆跳地想说你会不会掉下去。」
　　「因为我觉得很舒服嘛。微风轻轻吹，又不会摇晃，所以就爱困啦。」
　　我苦笑地辩解着，『算了算了』王子点点头。
　　然后他轻轻地移动到我眼前，指着前方。
　　「再过一会儿就会看到城堡了，我们的目的地就是那里。」
　　「城堡？你的家吗？」
　　『没错』王子点了点头。
　　「只要去到那里，就可以解决事情吗？」
　　「大概吧。没问我老爸我也不知道。」
　　「王子的爸爸……是国王大人吗？」
　　「他是魔界之王，也就是魔王。」
　　「魔王？」
　　魔王大人啊……总觉得……好像很恐怖的样子……
　　「……没问题吧。」
　　「现在的魔界里，我想不到其他有办法的家伙了。」
　　骑在龙的背上飞上天空……还来到了魔界。
　　虽然我不情愿，但却很清楚，既然来到了这里，就已经不能后退了。
　　正当我心里觉得有点不安时，眼前的王子『哼』了一声。
　　「现在只能尽力而为了，不只是为了你，也是为我自己。」
　　微风吹动的黑发之间，王子眯起了红眼睛。
　　他那看着前方的视线，突然很有男子汉的感觉。
　　「王子，你好帅唷。」
　　「当然啦，我随时随地都很帅。」
　　我不禁笑出声，王子则是很得意地挺起胸膛。
　　真的是太可爱了—我微笑着，王子的眼睛眨了一下。
　　「你看。」
　　红色的视线望向我们行进方向的远方。
　　我仔细一看，稍微可以看到有个像是城堡形状的东西。
　　光以轮廓来看，那就像是一座很豪华的西洋城堡。
　　而且，看起来还很大呢。
　　我们骑着的龙偶尔拍动翅膀，随着风直直飞去。
　　尽管如此，这跟我所想像的『魔界』印象还真是差很多呢～
　　我本来以为应该是更黑更恐怖、感觉很冷的地方才对。但眼前的景色不但很漂亮，感觉也很温暖。
　　总觉得很像是欧洲乡下的风景，所以就像是来到国外旅行一样呢。
　　「这里真漂亮耶，也有很多绿荫。」
　　「是吗？」
　　「我还以为魔界是一年到头都很暗、还会打雷又寒冷……就是有点恐怖的样子，没想到这里很漂亮。」
　　「我才不想住在那种地方呢。」
　　王子皱着眉说道……嗯嗯，仔细一想也是啦。
　　我哈哈地笑着，王子坐在我的肩膀上很有感触地说道：
　　「你……真的一点都不怕耶。」
　　「怕什么啊？」
　　「……要是普通的人类……就算抓狂也不奇怪吧。」
　　「嗯～被你这么一说，好像真的是这样耶……但我是真的有吓一跳唷。啊，不过，应该这么说吧。我己经有了免疫力了？我常常会看到鬼或是幽灵，所以不怕吧。」
　　我从小时候起，就很容易看到非人的东西。
　　最近虽然比较没有了，但念幼稚园的时候，我真的常常看到穿和服的女人啦，或是半透明的人，老是看到一些莫名其妙的东西。
　　王子听了之后却讶异地皱着眉头说道：
　　「应该是你想太多了吧。」
　　「……王子也会这么讲喔？以我来看，你也算是『莫名其妙』的一份子呢。」
　　王子嘴巴上说着『说不定就是这样呢』并贼贼地笑着。
　　「而且啊，我小时候有碰过妖精喔。」
　　「妖精？」
　　「嗯，大概是我念幼稚园的时候吧。我有看过长了翅膀，像你这样大小的妖精。」
　　「唔唔……」
　　「啊，你不相信啊。」
　　「我没有不相信，因为这也不是不可能的事情啊。有时候阴错阳差，我们的人的确是有可能来到这里，而且小孩子特别容易看得到。」
　　「为什么？」
　　「这我也不知道。」
　　唔唔，是喔。那我看到的说不定是真的妖精罗？
　　不管我跟谁说，都没有人愿意相信，但王子却很认真地听了进去。
　　我总觉得好开心喔。
　　我微笑地说着，王子的眼角也微微露出笑意看了我一眼后，再把视线转回前方。
　　接着，他一副很有感触似地碎碎念着：
　　「你真的是个很奇怪的丫头耶，没有人说过你很迟钝吗？」
　　「啊……你怎么知道？」
　　不知不觉中，看起来很远的城堡已经靠得很近。
　　城堡位在一座微高的丘陵上，有着广大的腹地。大到看起来差不多得用好几个东京巨蛋那么大的方式来计算。
　　这么大的一座城堡，中央也耸立着一座毫不逊色的高塔。以此高塔为中心，四边各自有着其他的高塔围绕着。
　　在明亮的日光下所映照出来的白色城壁非常漂亮，感觉上就像是电影里的一个画面似的。我们的速度渐渐放慢，高度缓缓下降。
　　下方有个以中央高塔围出、每边约有五十公尺的正方形空间。看来，我们就要降落在那里了。
　　仔细一看，中间好像还站着个人。
　　「有人站在那里耶！」
　　「嗯嗯……有人来接我们了，是个闲人。」
　　『是喔』就在我点头回应的时候，我们骑的龙已经渐渐降低高度，最后降落在『来接我们』的那个人身旁。
　　龙的身体明明就那么大，但动作却十分优雅，一点也感觉不出它的重量。
　　我们降落时掀起一阵风，吹动了『来接我们』的那个人的长发。
　　他的发色是银蓝色，而看着我们的眼睛则是金色的。
　　那个人穿着一件以黑白为基调，像是法衣一样的衣服，长长的衣摆摇动着。他动了动金色的眼睛看着在我肩膀上的王子，开口说道：
　　「王子，欢迎回来。」
　　龙把我咬住并叼了下来，就像之前我要坐上去般的方式。我慢慢地降落到地面，这才发现那个人的眼睛还比我高了两个头。
　　大概有一百九十公分吧……说不定还要更高呢。
　　平常走在我们学校或是街上，也很难看到这么高的人。他的肌肤白皙，脸长得很中性，十分清秀。就算是这么近看着他，我还是很难分辨出他的性别。
　　光听声音的话，要说他是『男的』好像可以，要说她是『女的』似乎也说得通。啊，不过他的胸部平坦，所以应该是个男的吧。
　　就在我自己做了一套解释之后，那金色的眼睛便向下看着我。
　　不，正确来说，是看着王子。
　　一注意到对方的视线，王子轻轻一哼，一屁股坐在我的肩膀上。
　　「这位是比奈，是我的客人。」
　　「是吗？」
　　他淡淡地说着，然后又看向我。
　　「初次见面，您好，比奈小姐。我是负责照顾魔王跟王子的佛尔克斯。请多多指教。」
　　「啊，是。呃呃……我叫月森比奈。承蒙您照顾了！」
　　我不禁马上鞠躬打招呼，但『来接我们』的佛尔克斯却连微笑也没有，只站在我眼前轻轻一弹指。
　　「啊？」
　　啪的一声，我的肩膀感觉变轻了。
　　我讶异地抬头看着佛尔克斯，他还是一样淡淡地说道：
　　「我把您的行李送到房间了。」
　　「啊？」
　　我回过神来，这才发现不知何时刚刚背着的包包已经不见了。
　　「莫非就是刚刚那一招？好厉害唷！真是超方便的～！」
　　「……你啊……还真是一点都不怕耶……」
　　「都这个时候了，看到什么也都没啥好怕的啦。」
　　「……是吗？算了，这样也比较好吧。」
　　王子一个人碎碎念着。
　　然后，他转向看着佛尔克斯问道『老爸呢？』
　　「已经等您很久了，这边请。」
　　佛尔克斯的声音听起来毫无抑扬顿挫，一转身便往前迈开大步。
　　「那就走吧，比奈，跟着他一起去。」
　　「嗯……」
　　……我从刚刚就一直有这种感觉。佛尔克斯这个人啊……他的表情从我最初见到他到现在完全都没变，就像是贴在脸上一样。
　　不管是口气或是声音，都淡淡的，感觉好冷漠唷。
　　我完全感觉不出他话语里的情绪。
　　对他的第一印象，老实说，就是个『完全不知道在想什么的人』。
　　不过，既然他是王子跟国王大人的侧近，就表示他是个可以信赖的人吧。
　　我一边想着这些事，一边急忙跟上佛尔克斯。
　　叩叩叩，我听着自己的脚步声，拚命地跟在佛尔克斯身后。要是没有人带路的话，在这里一定会迷路吧。
　　这里就是这么大的一座城堡。
　　直接来说，就算现在要我『回到一开始来的地方』，我也一定会说『绝对不可能』。
　　走廊长到看不到尽头，天花板大概有十公尺高。城里到处都是细致的浮雕，地板上满是磨得发亮的大理石。
　　每一个部分都可以感受到悠远的历史，不过由于打扫得十分干净，所以完全不会有老旧的感觉。
　　我被带到了一个非常大的门前面。
　　虽然看不出这扇门是用什么素材做的，但它非常的重，看起来也十分牢固，而且还带有庄严肃穆的气氛。
　　以黑色为基调的这扇门上头有着十分细腻的浮雕……就算不问我也知道，门的另一边应该就是所谓的『谒见之间』。
　　王子的父亲……魔王大人就在门的另一边啊……
　　不知道为什么，我总觉得刺人的冰冷空气从门的缝隙里流窜出来，好、好恐怖啊～！
　　无视于心脏跳得超快的我，佛尔克斯的手已经搭上了门。
　　结果，轰轰轰的沉重声音响起，牢固的门慢慢地开了。
　　佛尔克斯瞄了一眼敞开的门，随即又低头轻松地看着我。
　　「里面请，陛下在等着您。」
　　「啊……喔，是。」
　　我鼓起勇气，往门的另一边踏出一步。
　　从我现在站着的地方，到另一端的墙壁，起码有三十公尺左右。然而这个房间内是如此地宽广，照明却有些昏暗。
　　门里的气氛，跟我刚刚之前在城里走的感觉完全不一样。
　　门一打开的瞬间，那满溢而出的冰冷空气，让我的肌肤刺痛得就快要麻痹了。
　　此外，我同时也感觉到了压倒性的压迫感。
　　我努力鼓起勇气看着前方，一个高高的阶梯上有着像是宝座的椅子。
　　坐在上面的，是一个全身漆黑的人。
　　他坐在宝座上，双脚交叠，一只手撑着下巴看着我，尽管有点距离，但我还是可以感受到他的视线。
　　一感受到他的视线，我全身不禁一震。
　　我拚命忍住想要马上转头就跑的冲动，看着坐在我肩膀上的王子。
　　这莫名的恐惧，让我几乎都快哭了出来，但王子的话却催促着我前进。
　　我害怕地往前走，发出叩叩叩的脚步声，佛尔克斯则走在我身后。门就这样慢慢地关了起来。
　　啊啊，回不去了啊～！
　　虽然觉得膝盖快要无力跪倒，但我还是很勉强地一步一步往前拖着走。因此，即使再不怎么想看，还是看到了眼前这号人物清楚的样貌。
　　他跟王子一样是蓄着漆黑的长发，但他的发长几乎长到了腰际。
　　白皙肌肤更衬托出他特别的红色眼睛。
　　不过，他的眼睛颜色要比王子的来得鲜艳多了。
　　那颜色，甚至让我联想到鲜血。红眼静静地闪耀着光芒，看着我们的一举一动。
　　如果以人类来说的话，应该是二十几岁左右的感觉，看起来很年轻……但老实说，我根本不知道他几岁。
　　他的脸漂亮到让人觉得可怕，跟佛尔克斯一样都带着冷冷的感觉，真的面无表情，让人完全看不出来他在想些什么。
　　因为太过紧张，我觉得自己的心思都快要飘到遥远的地方去了，我看着肩上的红眼王子。
　　「比奈，放我下来。」
　　「嗯……」
　　距离魔王大人大约还有几公尺左右的距离。
　　我在意识朦胧的情况下，照着王子所说的话将他给放了下来。
　　结果，王子当场扬起了披风，单脚下跪。
　　「我回来了。」
　　王子说话的声音，大到响遍整个房间，完全想像不出那么小的身体居然能够发出这么大的声音。
　　空气显得很紧张。
　　王子说完后，我听见了冷笑的声音。不看也知道，肯定是魔王大人在笑。不过，那笑声听起来有点像是嘲笑的感觉。
　　啊啊～！实在是太可怕了啦！
　　「我还想说你到底是跑到哪里去玩了呢……没想到是到人间界去了……」
　　好低沉……这声音真的好低沉。
　　虽然低沉，但我还是能确切地听到他在讲些什么，想必是因为他已经很习惯，知道在这个地方要怎么跟人家讲话了吧。这肯定代表着他是个站在别人之上的人。
　　他是个……真真正正的『魔王』。我的心里开始确信了这一点。
　　之前还一派轻松思考事情的我实在是太天真了……
　　正当我一个人陷入混乱状态时，我听见了衣服摩擦的声音。
　　抬头看向正面，魔王大人已经静静地站起身，慢慢走下阶梯。
　　啊～？他、他要过来吗……一看到魔王大人站起来，我不禁想到。
　　他还真高耶！这样一看，大概有两公尺以上吧。
　　……魔界的人部长这么高吗……
　　莫非，王子本来也是这么高的人？
　　……明知现在不是想这些有的没的的时候……但应该是我的思考想要逃避这些现实，才会这么做吧。
　　这小小的逃避行动，也因为身边的声音马上消失了。
　　「这丫头……？」
　　低沉的声音从我头顶上传来。
　　我一抬头，就对上那双没有感情的血红色眼睛。
　　他的额头上戴着一个埋有红色宝石的银色饰品，跟他的眼睛颜色相呼应。他的血红眼睛往下直盯着我，光是这样……我就觉得心脏快要停住了。不知不觉中身体开始发抖，已经不单单只是因为寒冷而已，我的呼吸还愈来愈困难……只是，那低头看着我的血红色眼睛，似乎在等着我的答案。
　　不过……我根本发不出声音。
　　「这位是比奈小姐，听说是王子的客人。」
　　我已经眼眶满是泪水，佛尔克斯不知何时已经走到我的身边，代替我回答这个问题。
　　「喔喔……居然还带了个人类的女生回来啊……」
　　魔王大人笑了笑，转而看向王子。
　　突然，我觉得那股压迫感降低了……只是还是一样难以呼吸。
　　我耸动着肩膀喘息，瞄了瞄王子，他闭紧嘴巴，什么话也不说。
　　低头看着小王子的魔王大人，嘴角扬起了嘲笑。
　　我偷偷地看着他的眼睛，那血红色的眼睛眯了起来。
　　然后，周遭的温度突然就变了……