　　第二天一早开始就忙得不可开交。
　　佛尔克斯叫醒我后，把我丢进一间城堡的大房间里。等着我的是几十套华丽的衣服跟好几个漂亮的美女女仆。我还以为是发生了什么事呢，原来是为了我的打扮而准备的。
　　魔王爸爸主办的派对，如果我穿得太寒酸的确是也不太好吧。就在我被拉来拉去、试了好几套衣服之后，去解读古书的猫王子突然现身。
　　但他一看到我，耳朵跟胡须还有尾巴马上就无力地垂下。
　　「……不要在我面前大刺刺地脱衣服好不好……」
　　「有什么关系，又不会少一块肉。」
　　一边说着，我把身上的礼服脱了下来，又换上了另一件礼服。有这么多人帮忙，我当然不能拖拖拉拉的。
　　但猫王子又跳上窗边，吃惊地看着我。
　　「问题不在那里。」
　　「是喔？」
　　『真是的』，王子碎碎念着，突然把视线转向窗外。
　　在这种奇怪的时候，他竟然特别在意这些有的没的耶。王子说不定令人意外地绅士……
　　最后，我选了一件比较沉稳的深红色可爱礼服。不但露肩，还有束腹勒紧，尽管我对于这一切跟不太习惯的高跟鞋感到有点困惑，但花了很长一段时间，连化妆也终于结束了。
　　站在镜子前看这一身打扮时，我听见了猫王子的笑声。
　　「喔……还挺可爱的嘛。如果安静不讲话的话，还算是有个样子。」
　　「还算是有个样子……是什么意思啊？」
　　「开玩笑的啦，这很适合你啊，你要是平常都这样就好了。」
　　「……你这样当面说我会不好意思的耶。不过，就算是客套话，也还是谢谢你罗。」
　　「我最讨厌客套话了。」
　　话一说完，王子便别过脸去。
　　嗯嗯，这到底该说他是率直还是什么的呢，我还真搞不懂耶。
　　我看着小黑猫的背影，我突然想起一件事。
　　「王子，你那样子有点朴素耶。」
　　「我无所谓。」
　　话是这么说，可是我身上还有很多饰品呢。
　　王子虽然是猫，毕竟还是王子大人啊……
　　「啊，对了。」
　　我不顾一脸讶异的王子，拿出之前戴的项链，放在他的眼前。
　　「王子，这个给你。」
　　「这是什么？」
　　看着他微动胡须的样子，我报以满脸笑容。
　　「难得你是『王子』大人嘛，我就想说王冠很适合你啊，黑色的毛皮搭上银色很相衬喔～」
　　这条银项链本来是我在戴的，上面有个小王冠。我把链子配合猫王子的脖子调整了一下长度。
　　银项链一挂在王子的脖子上，小王冠便稍微地藏在漆黑的毛皮里摇晃着。
　　我拿出一面小镜子放在猫王子的面前。
　　「你看，很帅喔～」
　　「…………唔。」
　　「啊，不行吗？你不喜欢啊？」
　　「不是不喜欢……这样可以吗？」
　　王子的一双红眼睛看着我，一副静不下来的样子不停摇着尾巴动啊动的。
　　「虽然目前我是这副样子，但毕竟还是一国的王子。贵重的金属我看的机会很多，而且，这上面还嵌有宝石之类的，应该不便宜吧。」
　　「是吗？这是很久以前我妈妈给我的。」
　　「你自己戴就好啦，干嘛特别给我……」
　　「你看，我今天已经穿戴很多饰品啦。我是想说这个很适合你嘛—我平常不太戴饰品的，如果你不喜欢的话那就没办法……不过，我觉得这样看起来很帅喔，如果你不嫌弃的话就送给你吧，比起我来说，这条项链比较适合你呢。」
　　这不是什么客套话，我纯粹就是这么想而已。
　　但王子又开始上下打量我。
　　啊……莫非王子说这不便宜，指的是以我这种平民百姓的程度来看并不便宜，对他来说还是很便宜的罗？如果是这样的话，那我可就失礼了。
　　看他好像没有很高兴的样子，我便伸手想要把项链从王子的脖子上取下，没想到小猫咪居然躲开了我的手。
　　「王子？」
　　「……如果你不介意的话，我就收下了。」
　　「是喔？」
　　……王子是因为个性温柔所以担心我而收下的吗……
　　正当我这么想的时候，王子转了一圈看向我。
　　「我至今几乎没有收过女生送的东西。」
　　「为什么？」
　　「要送我……『魔界王子』东西，你知道这代表什么意思吗？」
　　「呃呃，？那就是想要送给你啊，不是吗？」
　　但王子没有马上回答，反而『哼』了一声．
　　「当然是为了要讨我欢心啊。简单来说，就是希望我会喜欢，然后想要当上这个国家的王妃。这些很明显看起来就是要讨我欢心的各国赠品，我从来没有收过。」
　　「啊……可是，其中应该也有纯粹想要送给你的东西吧。」
　　「不过都是些想要炫耀的高级物品组合，每个人都以为只要有那种价值跟份量就够了。」
　　「但是你却收下了我的项链呢，你不用因为担心我所以就收……」
　　王子抬起小脚指向我，打断了我的话。
　　「我只是收下了你的心意，送人家东西是把自己的心意用物品表现出来。没有心意的东西我是不会收的。但你为了我，花时间调整项链的长度，如果我还拒绝你的话，就不算是个男人了。我的尊严也不允许我这么做，而且……我也不讨厌这个。」
　　「王子果然很温柔！超帅的！」
　　「住手啦～！」
　　我不禁抱紧王子，当然，他还是在我怀里不停地挣扎。
　　「现在不是做这个的时候吧！接下来要给你进行特训。」
　　「啊？」
　　从我怀里解放的王子，动了动他的小身体。
　　看着他可爱的样子，我渐渐有了不好的预感……
　　「什么……特训啊？」
　　「餐桌礼仪。」
　　「…………」
　　「这当然罗，你要是随便吃饭的话可就麻烦了。餐桌礼仪还有行为举止跟言谈，还得加上一些舞蹈的练习……喂，比奈，不要逃！」
　　「……啊……」
　　我坐在中庭的长椅上，重重地叹了一口气。
　　抬头一看，天空映着些许红色，云慢慢地飘过。
　　我享受着暖呼呼的太阳，又再次叹了一口气。
　　「没事吧？」
　　变回小矮人模样的王子甩了甩头发，用一双红眼看着我。
　　「总之，那些要是没问题的话，应该就可以过关了吧。」
　　午餐时进行的餐桌礼仪特训还挺斯巴达式的。
　　途中虽然不乏『那不对！』、『重来！』等等的指责，但该夸赞的地方，王子还是会夸赞我。
　　老实说，我根本不觉得自己有吃到饭……
　　这个结束之后就告一段落了，其他的课程我也顺利地完成。
　　托王子的福，我好像终于习惯了这不自由的装扮……
　　还好我是生在平凡的家庭。那些行为举止礼仪等等……王子大人还真是辛苦啊。还有不知为什么，王子老是罗哩八唆地要我『动作再像个女孩子一点』。
　　我……有那么粗鲁吗？
　　我刚问完，王子又皱起眉头。
　　「不是那么一回事。我只是希望你要有一点身为女生的自觉。」
　　「自觉？我有啊。」
　　「你那样不够。」
　　「是喔？」
　　不知不觉中，太阳已经逐渐西下。
　　看着我因为疲累而大刺刺往前一伸的脚，王子重重地叹了一口气。我听着他的叹气声，发呆地看着空中。许多龙跟鸟群集地飞过夕阳。
　　那些从我视线经过的影子全都飞向了城堡。
　　「客人们都到的差不多了吧。」
　　王子一说，马上优雅地扬起披风，手放在胸前向我行礼，并且伸出他的小手。
　　他的黑发翻飞着，看着我的红眼闪着光芒。
　　「那么，公主。我们也出发吧。」
　　……只、只有在这种时候才像个王子吧。
　　迷你小王子突如其来的动作，让我心跳漏了好几拍，我轻轻地牵住他的手出发。
　　「……王子……」
　　我悄悄地把脸靠近在我怀里的小猫王子。
　　「什么事？」
　　「我觉得好像有很多人在看我耶……？」
　　「因为在这魔界里只有你一个人类啊，当然很稀奇罗。」
　　豪华的大厅大约有学校体育馆的四五倍大吧。
　　但上面没有天花板，只有灿烂的星光夺目。
　　到处都点着魔法灯，并且演奏着欢乐的高雅音乐。
　　长耳朵的人、看起来像是半动物半人的人、背上长着翅膀的人，各式各样的族群众集在一起，全身上下穿着华丽的衣服和乐融融地谈笑着。
　　眼前的画面就像是在电影里看到的那种中世纪欧洲的舞会一样，我不停地眨着眼盯着看。
　　总而言之，我们好像只要随便找事情打发就好，因此我跟王子在会场里漫无目的地打转。
　　不过，被那么多人注视着，老实说实在是叫人静不下心来。
　　看来在魔界中，『人类』这种生物比我想像得还要稀有。
　　我只要稍微往前走几步，就会有人自动把路让开，要说方便是也真的很方便啦……
　　会场是采自助餐式的用餐方式，我先拿了一盘差不多的量后就坐了下来。
　　其间还是可以感觉得到有人在偷偷看我，让我不禁苦笑。
　　我好像勉强算是『魔王大人的客人』，所以并没有人很明显地对我表现出厌恶的样子，但我很清楚，大家并不怎么欢迎我。
　　「……我不会勉强你，要你习惯，但你要忍耐。魔界里有很多人都不喜欢人类，甚至有人会轻视人类，觉得人类是比自己力量低劣的下等种族。有时若有人类不小心到魔界来，万一运气不好碰到那种人的话，就不知道会被怎么对待了。所以如果没有大大地宣示你的存在，可能会有人做出什么奇怪的事。」
　　「……真、真的吗？」
　　被这么多人注视着，我还真的不能随便乱动和乱吃。
　　特别是我如果出糗了的话，丢脸的可是魔王爸爸呢。
　　王子很轻巧地在盘子与盘子的中间坐了下来，红眼看向远方。
　　他的目光注视之处是一群以魔王爸爸为中心的小圈圈。
　　「国与国之间的来往是很微妙的。只要一点小误会就有可能导致国与国之间的关系变得尴尬紧张。要是没搞好的话，甚至可能会演变成战争。」
　　「是、是喔？」
　　突然冒出这么严肃的话题，害我眨了眨眼睛。
　　「这只是举例而已。不过，现实生活中的确是有可能发生的。眼前就有前一阵子引发战争的两国人士来了。」
　　「这、这样没关系吗？」
　　「虽然有可能会三舀不合，气氛一触即发，但基本上应该不会在魔王面前惹出什么麻烦吧。只是考虑到今后的状况，老爸一定是打算让他们在自己面前签下协定。只有不自量力的人，才敢违反在魔王面前下的决定。」
　　「……魔王爸爸有那么厉害啊？」
　　「要说强的话可是魔界第一喔，跟我完全是不同层次的人。」
　　「是喔。」
　　王子明明一副好像很了不起的样子说着……不同层次啊？
　　要是他这么说的话，可见真的是差很多呢……
　　「不过这样还会有战争喔……但魔王爸爸是个好人啊。」
　　「他是例外。」
　　嘴巴上一直嚷嚷着要遵守什么礼仪，结果王子还不是嘴边都沾满了酱汁，弄得脏兮兮的。
　　「老爸在魔界里是最强的，而且他还很有人望。要是他想怎么做的话，其实都有可能发生。不过他对征服魔界或是用武力跟恐惧支配一切并没有兴趣，他只希望没有战争，大家都能和平共处。」
　　「魔王爸爸不是治理着整个魔界吗？」
　　「严格来说，他只是管理魔界里的每个国家而已。」
　　「是喔？」
　　「连这个王都在内，魔界总共分成六个区域，各个地区都有王都派遣前往的人，但他们只不过是传令官而已。他们主要是负责把每个国家的内政情形跟民众的声音传达到王都来。整理这一切跟国王报告，有时候还必须前往出问题的国家解决事情，那就是我的工作。」
　　如果在我们的世界里，就是所谓外交部的工作罗！
　　那王子做的事就是外交部部长的工作耶。
　　「总觉得……你好厉害喔，王子。」
　　「身为国王的嫡长子，这是理所当然的义务。今天来的几乎都是各地域代表组成的评议会的人。老爸是评议会之长，各个地区跟国家都有其代表者或国王，以他们各自的方针在治理着国家。因此，老爸只是管理这一切罢了。他不会太过度干涉其他国家的政治。以整个魔界来说，虽然有统一的法律，但其实规范并不多。」
　　「这样的话……魔界不就很和平吗？」
　　「其实不然。我刚刚也说了，各地还是会有一些小小的争斗。有人想要侵略其他国家，有人想要当王，有人喜欢战争。这里有着各种种族跟国家，离完全的和平还差得远呢。」
　　是喔……不过，我们的世界好像也是这样子呢。
　　有和平的国家，也会有不和平的国家。
　　「那，发生问题的时候怎么办呢？」
　　「首先，我会先介入调停，如果他们不接受的话就会发动战争。不管有什么理由，其他国家都不准出手帮忙，也不能提供武力或是援助物资。基本上，只能接受战争国的难民寻求协助而已。」
　　王子一边说着话，一边动了动胡须，抬头看着已经完全日落的天空。
　　「战争这种东西，想要打的人去打就好。实际上受害的都是无辜的人民，不能理解这一点的笨蛋，没理由要帮他们。」
　　「王子，你好酷喔。」
　　我不禁喃喃说道。王子斜眼看着我，说了句『这是常识吧』。
　　「老爸是魔界象征性的存在，同时也是管理者。因此有需要的时候，偶尔会举行像这样的场合。为了国与国之间不要起什么争执，为了让他们友好相处，偶尔要盯紧他们，偶尔要适度地注意他们，这些都很有用。民众可以和平生活是最重要的。用武力镇压很简单，但这样就没意义了。如果国家的代表不是以良心治国的话，国家跟民众都不会成长。」
　　王子把盘子里的料理大口大口地送进嘴巴里，淡淡地说道。
　　魔王爸爸跟王子都是成熟的大人耶……如果大家都像王子一样的话，就天下太平了。
　　不过，王子舔了舔手上的酱汁，不怀好意地对我笑了一下。
　　「这是一场敏感且重要的宴会，你可千万不要搞出什么飞机来喔。」
　　「知道啦！」
　　『哼哼』王子笑得一副很得意的样子，我不禁嘟起嘴巴抗议。
　　就在这时候……
　　「可以打扰一下吗？」
　　听到有人说话，我回头一看。一个高佻的青年慢慢地走向我。
　　他有着一头深蓝色的头发，看起来像是深沉的海。他的一双黑色眼睛看着我。
　　「初次见面，比奈小姐。我是罗伊爱拉溱国的第一王子，李恩卡修。」
　　「啊……」
　　这位王子大人笑着说道『请叫我李恩』，外表看起来大约二十几岁。
　　不过他那天真无邪的笑脸，看起来像是只有三岁一样。
　　不愧是王子大人，长相虽然没有魔王爸爸那么俊美，但还是长得很帅。身材十分纤细，带点中性的感觉。
　　李恩王子微笑着，一直盯着我看。
　　「有……有什么事吗？」
　　「没有，只是我第一次看见人类……我可以摸你吗？」
　　「啊！为、为什么？」
　　「因为你很稀有啊。」
　　正当他一脸微笑地要伸出手的时候，我的怀里响起一个尖锐的声音。
　　「住手，这对陛下的客人太无礼了吧。」
　　现在的空气完全冻住，猫王子的声音听起来就是如此冷漠。
　　李恩王子只是瞄了猫王子一眼，黑色眼眸里的笑容就消失了。
　　「真是个骄傲又伶牙俐齿的猫呢，算了算了。」
　　李恩王子不怎么在乎地念了几句后，视线突然停住。
　　他注视着猫王子的脖子。那是我给他的银项链。李恩王子的黑眼睛闪啊闪。
　　「喔喔……这并不是魔界的金属吧。」
　　李恩王子几乎是自言自语地说道，手就要伸出去，那一瞬间……
　　「不准碰！」
　　猫王子的毛全都倒竖起来，银色的光一闪。
　　倏地，李恩王子的手指渗出一条血痕。
　　我看到猫王子前脚伸出的小爪子，不禁脸色发青。
　　自己说不可以惹事的王子还搞出这种事，这该怎么办啊？
　　各国之间的关系不是很微妙的吗？
　　不过，李恩王子的脸上却依然露出笑容，丝毫不在意一脸畏怯的我。他舔了舔手指，指着王冠说道：
　　「好好喔，居然有那个，你在哪里得到的？」
　　「与你无关。」
　　「真是只骄傲的猫呢。要不是在魔王陛下的跟前，我早就把你大卸八块了。」
　　「是你先无礼的，搞清楚自己的立场。」
　　王子的眼神毫不退缩，咬牙切齿地说道。仔细一看，李恩王子的黑色眼眸丝毫没有半点笑意，且看起来似乎还带着危险的光芒。
　　呀啊啊啊……
　　只要走错一步，就有可能会变成国家的大事。
　　为了不让事情再继续恶化下去，我一把抱住王子。
　　「我没事……就这样算了吧，王子……」
　　「『王子』？」
　　啊，糟了！今天『王子』应该是缺席的。
　　李恩王子对我所说的话有了反应，他露出了跟现在气氛完全不搭的天真笑容。
　　「还真是个可爱的王子大人呢，是猫之国的王子大人吗？」
　　「对魔王陛下的客人做出无礼的行为……要我去报告陛下吗？」
　　看到猫王子这种自顾自的态度，李恩王子只能苦笑，刻意地耸了耸肩。
　　「那我就先告退了。你的王子大人好像不喜欢我，而且红眼王子今天好像也没来呢。」
　　话说完，李恩王子漂亮地行了个礼，静静地离开了。
　　直到完全看不到他为止，我才终于松了一口气。
　　突如其来的疲劳咸一涌而上，我在旁边的椅子上坐下，王子则从我怀里跳出。
　　「你讲那种话可以吗？那个人是某个国家的王子大人不是吗？你自己不是说要是发生什么事就糟了。」
　　「如果他会对一个人类女孩跟一只猫动怒，那这也就可以看得出他的器量了。」
　　「……问题不在这里吧。你就像是外交官代表一样……而且，你们不是朋友吗？他好像认识你耶。」
　　「什么朋友啊。我们跟罗伊爱拉溱国并没有那么深交，我跟他只不过是在这一类的场合上见过几次面罢了。每次他都会故意要接近我……而且老实说，关于他的传闻都不怎么好，听说他为了达到目的会不择手段，十分地无情，还是不要接近他比较好。」
　　他这么危险喔？不过，对这么危险的人那样做没问题吗？
　　「他的确是好像有点怪……长那么帅真是可惜耶。」
　　听到我这么说，王子打从心底露出厌恶的态度。
　　「……你喜欢那种的啊？」
　　「啊？不是啦……不过，脸当然是长得帅比较好啦。」
　　「我先声明，我比较帅。」
　　听到王子超认真的这么说，我不禁笑了出来。
　　「你的确是很帅啊，不过你小不拉叽的。」
　　「不准说我小不拉叽！听好罗！我如果变回原来的样子，你一定会喜欢上我的！」
　　猫王子举起前脚向我指了指，看起来就只有『可爱』两个字可以形容啊。
　　王子拚命地诉说自己有多帅，真的让人不禁莞尔。
　　「你还不相信吗？」
　　「嗯～因为啊，以我来看，你就像是个小『弟弟』一样嘛。我一点也不觉得你的年纪比我大啊……你不但可爱，而且超温柔的，不过，和你在一起是真的很快乐喔。有时候你又很帅气，要是你真的比我高又有男子气概，像是魔王爸爸那种绅士的话，我说不定会喜欢上你喔～可是，很爱生气这一点就不怎么好啦。总之你很厉害啊！我觉得你可以再更庄重一点。」
　　『对吧！』我本来想要得到王子的认同，但不知道为什么，他却很夸张地睁大了眼睛。
　　「……你是第一个跟我讲这种事的人。」
　　「那是因为你是王子大人，所以大家都对你比较客气吧。以你的立场来说，这也是莫可奈何的事情啦。而且，就像国与国之间的往来一样，也许很难找到可以掏心掏肺的朋友吧。」
　　「朋友……？」
　　王子的视线有点困扰地飘移着，他喃喃说道：
　　「……说得也是，几乎没有人敢对我想说什么就说什么呢。顶多就只有老爸跟佛尔克斯……也就是负责教育我的人吧。而且，他们也不能算是我的『朋友』。」
　　「是喔！思，叫我要『更娇羞点』或是『更像个女生点』的这种话，你也是第一个这么跟我说的啊。我妈妈或是朋友都没有人这么跟我说呢。」
　　不知道因为他是王子大人，抑或是他本来的个性就是如此。明明小不拉叽的，讲话却肆无忌惮。话说回来，我想起以前不知道曾经听谁这么说过：
　　「有人说朋友啊，就是你的财产喔。只有朋友是用钱买不到的，也不是你想要就会有的。这还是需要一点缘分或是宿命……人生中会认识的所有人并不是偶然，而是必然。每一个相遇部是有意义的。不管是恋人还是朋友，都一定有其必然性。所以我会认识你、会来到这里认识这些人，都应该是有意义的吧。说不定，这不是偶然喔。我会认识你并跟你讲这些话，一定都是有原因的。」
　　『而且……』，我指着王子的小鼻子继续说道：
　　「就算你恢复成原来的样子，戒指拿下来了，我还是希望能够继续跟你做朋友呢。能够畅所欲言的朋友是很贵重的喔。」
　　「…………」
　　「自己的优点跟缺点其实自己是很难注意到的。所以，我希望身边能够有会这么做的人啊。我希望他指责我的缺点，也希望他能称赞我的优点。我觉得这么一来，应该可以变成一个更棒的人。如果自己不好好努力的话，一定不会认识好的朋友，也不会有好的邂逅，有句话说『志同道合』……王子，你有在听吗？」
　　王子不知道为什么整个人动也不动，呆呆地抬头看着我。
　　「嗯嗯……我有在听。」
　　「所以啊，不管是你还是魔王爸爸，还有……佛尔克斯虽然是有点怪啦……我都希望今后还是能够继续跟你们好好相处。虽然没办法随随便便想来就来，不过我希望就算回家了，以后还是可以见面。我很喜欢魔王爸爸，而佛尔克斯呢……虽然有点怪，但也不是坏人。你虽然小不拉叽的，不过超可爱，我超喜欢你的。」
　　「……！」
　　『那你呢』我对着猫脸微笑，但王子却睁大眼睛，一脸难以置信的表情说不出话来。
　　「你干嘛又那个脸啊……」
　　「……你啊，我就说那种话不要随便乱讲啦。」
　　「为什么？喜欢就说喜欢啊，只不过是这样子而已，哪里奇怪？」
　　『没有啊』，王子转过头去，丢下了这么一句话。我注意到他的耳朵有点微妙地红了。
　　「莫非你害羞啦？真可爱耶！」
　　我一把紧紧地抱住他，『住手！』王子大叫着，黑毛稍微倒竖起来。
　　虽然个性不够坦率……不过这种样子真可爱呢。
　　王子小小的身躯开始挣扎，想要逃离微笑的我。
　　「被你这种小孩子当成小孩子对待，最伤我的自尊了！」
　　「小孩子？你比较小吧！」
　　「这不是身体大小的问题好不好！本来的我可是要比你大的……」
　　「谁管你啊，我又没看过！真是的，不可爱的王子就要这么惩罚！」
　　我抓紧抗议大叫的王子，用亲亲塞住他罗哩八唆的嘴巴。
　　「……！」
　　结果，王子全身僵硬到不行，毛也全部像针一样倒竖起来。
　　然后，他抖了好一下后，前脚往我一伸。
　　「你居然……对我做这种事？」
　　「太夸张了吧，我只不过是亲了你一下啊。」
　　「你……给我记住！」
　　「好好好。」
　　「如果我恢复成原来的样子，一定要好好地回报你！比奈，你有在听吗？」
　　「当然有在听啊～」
　　……看吧，果然是个小孩子。
　　嗯嗯，不过……这样对话下去，我还是可以感觉到有厌恶我的视线。
　　因为实在是受不了，所以我找了个比较没人的地方待。
　　漫长的走廊从会场一路延伸，到处都有树枝黑色的影子遮住视线。尽管到处都有照明，但亮度有稍微控制得不那么亮。
　　树木的枝叶虽然没有摇晃，但我总觉得有风在动。
　　「比奈小姐。」
　　后面传来了一个声音，没有任何打招呼的话。
　　我吓了一跳回头，李恩王子露出天真的笑容看着我。
　　我突然觉得背脊发凉。
　　「可以请你陪我一下吗？」
　　「……要去哪里？」
　　「没多远的地方，只要事情结束后，我就会送你回来了。」
　　那声音听起来有点像是在捉弄人，李恩王子的脸上像是贴着一张笑脸似的。
　　但……他的眼睛并没有任何笑意。
　　比起害怕的感觉，基本上，我就是讨厌他。因此我不禁往后退了几步。
　　「比奈，跑去老爸那里。」
　　王子从我怀里挣脱跳出，大叫一声。他英勇地站在我跟李恩王子之间，光滑的皮毛像是觉得有什么不对劲似地，全部都倒竖了起来。
　　「王子……」
　　「快去。」
　　「但、但是……」
　　「我说过我会保护你的。」
　　王子没有回头，低声说道。
　　但要我放着一只小猫咪不管，这我做不到啊。
　　「快去！不要想说跟这家伙能谈出些什么来，快去找我老爸……」
　　「希望你不要打扰呢……」
　　李恩王子一啧舌，周遭的空气突然一口气全涌了上来。
　　同时，不知道什么东西抓住了眼前猫王子小小的身体，然后往旁边的柱子上一撞。
　　「王子！」
　　王子掉下来的身影就像是慢动作一样，清楚地映入我的眼帘。
　　他摔下来后动也不动，我的脑袋刹时一片空白。
　　我正想冲过去，但李恩王子却强硬地抓住我的手。
　　「如果是王子大人的话，就必须要好好保护公主才行啊。」
　　「放开我！」
　　「干嘛那么拚命呢？如果是王族或是重要人士的话我还能理解，这只不过是一只脏兮兮的小猫罢了。就算是陛下，也绝对不会在意这种事的。」
　　李恩王子吃惊地看着我。
　　真的是喔……你到底知不知道自己做了什么事啊？
　　我拚命地忍住快要冲到嘴边的话，瞪着李恩王子。
　　我用力地挣脱他那冰冷的手，抱起小王子。他的眼睛一动也不动，也看不见红色。
　　「只不过是一只猫，我想陛下是不会生气的。不过如果伤害了你，我可能就吃不完兜着走了。所以，可以请你乖乖的吗？我并不想加害你。只是希望你陪我去一个地方而已。」
　　「谁要跟你去……啊……」
　　我不禁回头看向李恩王子，就在那一瞬间，我突然全身无力，膝盖软了下来。
　　然后我的意识渐渐远去，眼前也逐渐一片漆黑。
　　但王子……只有王子，我一定得保护他。
　　我紧紧地将王子抱在怀里时，听到了啪啪啪的声音。
　　像是鸟在振翅飞翔……鸟……？
　　对了……昨天晚上我从魔王爸爸的房间要回去的时候，看见了一只奇怪的鸟。
　　我记得，我看见那只黑鸟，振翅慢慢高飞在圆月的空中……