　　耳边咻咻的风声好吵喔。
　　我不知道自己到底要继续往下坠落到什么时候。
　　曾有一瞬间，我的意识完全空白。但因为这嘈杂的风声，我反而没有完全失去感觉。
　　到底要往下坠到什么时候呢？该不会没有底吧，我会掉到世界的另一边吗……
　　我蒙胧却很认真的这么想着。就在这时候……
　　突然有一道光芒照在我闭着的眼皮上。
　　该不会是掉过头，掉到奇怪的地方了吧？
　　啊，还是这里是天堂呢……
　　「这到底是怎么一回事啊？」
　　我不禁睁开眼睛大叫。我周遭的景色，正以不得了的速度往下降……啊，不是耶，是往上升吗？
　　我往下一看，应该是我刚刚掉下去的位置有个大洞在。
　　「如果你醒了的话，就好好地抓紧，不要掉下去了！」
　　「啊？」
　　为了不让声音被风声盖过而大叫的人……我根本不认识他。
　　不仅如此，我对目前自己身处的状况更是感到愕然。
　　我被这个不认识的人抱着，坐在从未见过的黑龙背上，以近乎九十度的角度急速往上升。
　　「我没掉下去吗？」
　　「你难道分不出自己现在是上升还是下降吗？」
　　一副很没辄的样子说道。
　　……啊，等一下……搞不好我曾经在哪里听过喔。这么低沉的声音，让我想起了魔王爸爸。而且他的发色漆黑，就像是乌鸦羽毛的颜色一样。
　　银色的小王冠消失了，取而代之的是额头上有着跟魔王爸爸一样的银色饰品。
　　那细长的眼睛真的跟魔王爸爸很像，但眼睛的颜色却是跟王子相似的红宝石色……
　　……现在他那半眯着眼看我的样子，还有那独特的说话方式，要说我不记得的话是骗人的……
　　…………哎呀哎呀哎呀。
　　这个男的不管怎么看年纪都比我大。
　　而且还长得十分俊美，身高又高，跟某个迷你小王子完全不同。
　　…………但是，莫非……呀啊～真希望不是啊！
　　「请问，您是哪位？」
　　「……你要说梦话的话，我之后再听，现在先不要动。」
　　他以不容辩驳的语气抱紧我……这时，我突然看到了。
　　抱着我的那只手上，戴着一枚我很熟悉的戒指。上面还嵌有红石头……
　　……这……确定就是……？
　　仔细一看，本来应该在我手上的戒指已经消失了。
　　为……为什么？为什么！
　　我的脑袋中充满了问号，但头上却传来小小声的啧舌声。
　　「难道不能放过我们吗……」
　　喃喃自语的他，视线望着在地上抬头看我们的黑龙。
　　而且，黑龙还朝着我们张大了嘴巴……我总觉得有不好的预感……
　　在我想像着接下来的发展时，黑龙张大的嘴巴已经射出一直线的蓝白火焰。
　　此外，火焰就像是有生命一样，以非常快的速度正确地往我们追来。
　　「火焰会追上我们的！」
　　「我知道，可不要被打落啊！」
　　他的话刚说完，几乎垂直上升的速度就更加地快了。
　　为了不被伴随着的风压跟重力吹飞，我只能抱紧王子（假设他是的话啦）。
　　我们逐渐靠近星空，但蓝白色的光芒还是在后面追着我们不放。
　　我可以切身地感受到那烧灼的热度。
　　正当火焰要靠近我们的瞬间，我们正好沿着崩落的洞窟天花板缝隙中逃出。视野一下子开阔了起来。
　　眼前是无尽的夜空，满月闪耀得令人炫目，映入我的眼帘。
　　龙往上升的轨道略有偏差，同时，蓝白直线的光轨从我们身边掠过。
　　那几乎可以烧焦我肌肤的热气从身边一瞬间冲出，贯穿了朵云。啪啪啪像是打雷一样的声音响起，闪起了好几道光。
　　我呆呆地看着这一切，终于松了一口气。
　　脚下只有黑漆漆的海跟漂浮的小岛。
　　……我们刚刚就是在那里啊。不过，现在总算是得救罗。
　　「真危险啊……没事吧？」
　　漆黑的长发飘逸，王子红色的眼睛看向我。
　　不知不觉中，被王子（这也还是假设啦）抱在怀里的我，有点胆怯地抬起头。
　　「……王子？」
　　「干嘛？」
　　「……呃，王子……？」
　　「我就问你干嘛啦？」
　　「是喔，……」
　　「到底干嘛啦！」
　　睁大眼睛的样子倒是跟小不拉叽一模一样。
　　……但是……但是……！他有个致命性的缺点。
　　「……一、一点都不可爱。」
　　「啊？」
　　「讨厌啦，！一点都不可爱～！我喜欢小不拉叽的王子啦……」
　　我开始有点闹起脾气来，因为总觉得眼前的王子有种莫名的怪异感，而且失去了可爱迷你小王子让人很失落。大王子（确定真的是了）睁大眼睛。
　　「谁管你那么多啊！」
　　「什么嘛～对了……为、为什么啊？刚刚不是怎么拔都拔不下来吗……」
　　「……我不知道。你一掉下去，不知道为什么就拔起来了。」
　　「？」
　　「我慌张地抓住戒指，总算赶得及去救你……」
　　「……你哭了？」
　　「我、我才没哭呢！只是眼睛里跑进沙子罢了……！」
　　「……你说要娶我吗……？」
　　「那、那件事之后再说！现在不是说这个的时候……」
　　王子的话停住，往后一看，突然听到一个像是爆炸似的巨大声响。
　　位于正下方的小岛上砂烟四起。
　　尽管在一片黑暗之中，还是可以很清楚地看到灰蒙蒙的沙尘。离了很远，但我们还是看到了黑龙。
　　一看到它，王子便啧了啧舌。
　　「糟了……不能让这家伙飞起来。要是它注意到老爸而飞去城里就糟了。要是不把它留在这里的话，被害的情况会持续增加的。」
　　「啊，对了……有很多国家的重要人士现在都在那里嘛……」
　　「所以比奈，你先……」
　　『先……』什么？又要叫我先走吗？
　　我不是已经讲过很多次，要是我有那个打算的话，刚刚早就跟李恩王子一起走了啊。
　　也许我会成为包袱，但可以的话，我还是希望能够留下来啊。
　　我也很担心王子嘛……因此，我用力地回看了王子的红眼睛。
　　结果，王子的眼角变得和缓起来。
　　「好吧，那就再陪我一下吧。」
　　他苦笑地说完后，马上抓紧绳子移动龙的脖子，寻找下面的焦点。
　　等……等一下啦！该不会要这样直接下降吧？
　　「抓紧罗。」
　　不等我回答，龙便拍动了翅膀。
　　一瞬间的飘浮感过后，我们就这样急速地往下冲！
　　在往下冲的途中，我们千钧一发地躲过地上陆续喷射出的炎块。每一次猛烈的冲击，都让我以为自己是不是被打中了。云霄飞车已经不能比了，急远下降、急速上升、急速回转。
　　所有的重力都直接加诸在身上。
　　我是后来才听说的，当时我们坐的这头龙，可以说是『战斗用』的，总而言之就是灵敏度很高的种类。
　　完全不会去思考外部的攻击或是对身体造成的负担，这种龙是纯血统的战斗用龙，有着绝佳的灵敏度跟临机应变的对应能力，而且还兼具有攻击力。
　　也就是说，它几乎不会考虑搭乘者的状况。
　　王子已经习惯了，所以无所谓。但我就像是骑在一匹暴走的马上，或是位在一点也不安全的豪华云霄飞车上……
　　……唔……我觉得胃在翻搅……开始觉得有点恶心想吐了。
　　不知道是不是有注意到我的脸色发青，王子抱紧我的手又加重了力道。
　　「加油，我不会乱来的，因为我还得把你平安送回去呢，所以……」
　　「所以……？」
　　「你也不要乱来啊。」
　　『知道了吧！』王子的语气根本不容我辩驳，我只好拚命点头。
　　「真是的……在古代种面前也不逃，跑来跑去、冲来冲去，而且还随便乱说、随便乱来……实在有够麻烦。」
　　「对、对不起……」
　　「能让我如此棘手的女生只有你了。」
　　『哼』的一声，他用鼻子冷哼了一声，态度跟迷你小王子的时候一模一样。
　　但我总觉得……他的眼睛好像在笑耶……到底是什么事情那么有趣呢……
　　在我还来不及感到疑惑之前，王子便把我往他身上拉，更加用力地抱紧。背后直接传来王子的体温……呀啊……
　　「抓紧罗！」
　　像是不让声音消失在风中一般，王子大声地叫道。他的视线专注在眼前一点。
　　那是站在地面上瞪着我们的漆黑大龙。
　　充满怒气的琥珀色眼睛愈来愈近。
　　它嘴巴里吐出的蓝白色火焰从未停歇，但我们的灵敏度已经好多了，因此远远胜过了它。我们预测出火焰正确的轨道，以最小的动作回避掉。
　　「趴下。」
　　「啊？」
　　王子突然高举右手，他手边的风一转，全部收在他的手里。
　　瞬间，响起了敲打金属般的尖锐声音。
　　同时，古代种跟我们之间出现了一个大型的复杂魔法阵闪耀着白光，同时出现几百枝的光枪。
　　「去吧……！」
　　这命令也像是王子的祈祷一般，光枪一口气往前冲。
　　光枪卷起的疾风也影响到搭载我们的龙，让它稍微摇晃了一下，但它马上就调整好姿势，追在光枪后面。
　　当然，古代种也不可能乖乖被打，它的嘴巴张得更开，吐出庞大的火焰。
　　大半的光枪都被吞了进去，瞬间化为灰烬。但还是有几枝光枪闪开了火焰，确切地贯穿了古代种的身体，它的口中发出痛苦又凄厉的惨叫声。
　　「唔？」
　　「什么？怎么啦？」
　　「……我本来以为这样完全行不通的……没想到居然可以。」
　　我们继续往下降，直到跟古代种距离极为接近的时候，王子又再度出手，金属声跟魔法阵同时展开，出现了几千几万枝的光针，以惊人的速度往古代种冲去。
　　不知道是不是对于发生在眼前的惊人事情来不及反应，古代种没有时间吐出火焰，就这样被庞大数量的光针给击中了。
　　「这样不用等到老爸来，我就可以打倒它了。」
　　王子喃喃自语着，得意的笑容看起来就是一副『魔界王子』的调调，他让龙转了个方向，跟古代种稍微拉开距离。
　　王子没有住手。
　　空中出现了好几个大型的魔法阵，持续进行攻击。
　　有的出现足以把大树连根拔起的龙卷风，有的则是出现了足以烧焦海洋的灼热火焰。
　　光枪好几次射穿了古代种想要飞起的翅膀。
　　其余的攻击都落在岛上，岛的整体已经变了形。
　　但古代种当然没有就此罢休。
　　它在毫无一物的空间中呼叫出冰跟火焰型态的龙，一再地攻击我们。
　　而后，它又吐出火焰跟充满魔力的咆哮。
　　好几次都因为这个关系，我很担心搭载着我们的这头龙会不会坠落，但最后都在王子的帮忙下才幸免于难。
　　不过我很清楚，古代种的威力正在逐渐地减弱。
　　咆哮已经变成像是惨叫，火焰也没有之前厉害了。
　　我甚至觉得，那只是在王子的一轮猛攻前它不得不采取的手段。
　　它庞大的身体到处都喷出了血，反射出月光的明亮。
　　那响遍空中的声音是如此地悲痛，让我的心不由得纠结了起来。
　　古代种睁大了它那琥珀色的眼睛，像是要诉说些什么？
　　……我总觉得，它好像在哭……
　　我实在是看不下去，一把抓住王子的手。
　　「王子，不要再打了！它好可怜喔……」
　　「笨蛋！要是不打倒它的话，魔界跟人间界都会灭亡的。可以攻击的时候就要尽量攻击，这是战斗的铁则。」
　　「但是……它好像在哭啊！」
　　「……」
　　王子应该也注意到了吧。
　　但他还是没有停止攻击，说不定只是为了一份要守护魔界的责任感跟让我平安回去的使命感吧。
　　不攻击的话就会被攻击，但对方已经没有攻击的能力了啊。
　　而且，我很清楚，王子是很温柔的。
　　王子别开看着我的红眼，小声地说道：
　　「……只有这一次喔。」
　　搭载着我们的龙轻轻地晃动了几次张着薄皮膜的翅膀，顺利地趁着狂风慢慢下降。
　　我们缓缓地靠近已经看不出原型的岛跟遍体鳞伤的大黑龙。
　　它的翅膀破得乱七八糟，流出的血染红了大地。
　　但只有那双琥珀色的眼睛还没有失去光芒。
　　不只如此，只要我跟王子愈接近，它眼中的光芒看起来就愈强烈。
　　《不要靠近我！》
　　古代种咬牙狂吼。
　　《再靠近我，我就把你们大卸八块……！》
　　它的呼吸急促，嘴角还流出大量的血，煞时打断了它要说的话。
　　古代种的浓稠血液流过牙缝，流过满是黑鳞的脖子，最后囤积在脚边。
　　王子看着它，小声地啧舌。
　　「它目前失去了理智，应该听不进我说的话，也看不进去周遭的样子吧。」
　　「但是……」
　　「我知道。」
　　王子深吸了一口气，半低着眼点点头。
　　「听好了，古代的龙啊！」
　　王子的声音清澈地震动着大气。
　　古代种应该也有听到吧，它那琥珀色的眼睛确切地看到了王子。
　　「这里已经不是你所认识的世界了！你仔细看！这块大地上已经没有你的伙伴或敌人！你所知道的战争，早就结束了！」
　　《谁会听你那无聊的戏言！》
　　黑色巨龙的周遭啪啪地闪着光芒。正如王子所说的，它像是在拒绝着一切似的……它那种不愿意继续对话的态度，让我觉得有点不高兴。
　　……听一下我们说的话又怎样？
　　从一开始到现在，就一直是这条大龙自顾自地说着。
　　我们继续下降，距离地面差不多只有一公尺。
　　我甩开王子的手，从龙的背上跳下。
　　「比奈，没有用的，快回来！」
　　「没事的。」
　　从王子呼吸急促的奔跑声，我知道他也从龙的背上跳了下来，追在我后面。
　　《什么事？弱者。你是无法伤害我的……》
　　直接在我脑海里回响的声音，很明显地隐藏着许多情绪。
　　愈靠近它，我愈能感受到它的愤怒跟痛苦……还有令人狂乱的悲伤。
　　我不甘示弱地抬头看着它那琥珀色的眼睛。
　　《弱者，快走吧！我要消灭的只有那红眼一族……》
　　「刚刚王子不就说了吗？你所知道的红眼人跟王子是完全不同的人！听人家说话嘛！」
　　《闭嘴，弱者！我不想听你讲话！》
　　「你刚刚就一直叫我弱者弱者……当然啦，我不会像王子那样施展魔法！只是一般的庶民，所以当然很弱啦！」
　　「……比奈，你的论点不太对吧……」
　　「因为……！」
　　「你对生气的对手生气，事情是不会有任何进展的。」
　　「王子，你不懊恼吗？」
　　「这不是懊不懊恼的问题吧……」
　　王子半眯着眼，一脸没辄又有点困扰的表情……十分微妙地低着头看我。
　　「总而言之……你还是先离开比较好……」
　　这时，我听到一个划破夜空的尖锐鸟叫声。
　　那就像是优美的笛声一般……我很清楚地听到了。
　　我抬头一看，满月高挂在天空。鸟的影子一闪即逝。
　　啊……那只鸟莫非是……？
　　我拚命地追着消失在暗夜里的鸟看，脑袋里突然响起一个声音。
　　《……那是……那是什么……？》
　　古代种的眼睛看着上空，琥珀色的视线直盯着夜空中鲜明浮现的白月，动也不动。
　　听到这个问题，王子低沉且明确地回答。
　　「那是月亮。」
　　《我不知道……》
　　它的声音有些颤抖。
　　《我不知道……我不知道那个东西。这里是哪里……什么？有什么呢……？没有人在吗……没有我认识的人吗……？》
　　琥珀色的眼睛失去了焦点，它微微地颤抖。但只过了几秒钟。
　　紧接着，它再睁开眼睛的时候，脖子已经慢慢地左右晃动，看向四周。
　　终于，它停止了动作，视线只停留在一点。像是不知道自己到底看到了什么似的，不，也许它现在根本什么也看不进去。
　　话说回来，佛尔克斯好像说过，以前的天空跟大地是没有界线的。
　　我不知道这是不是真的，但也就是说，这头龙活着的时候，是没有月亮的。如果真是如此，那眼前宽广的大海跟大地说不定也不存在，也许连颜色跟形状都完全不一样。
　　眼前看到的是自己不知道的世界。没有自己认识的东西，也没有自己认识的人。这真的很残忍，也很可悲。
　　「你稍微愿意听我说话了吗？」
　　站在我身后的王子还是一样冷静，他往古代种靠近一步。
　　《……战争已经结束了吗……？我所知道的战争……已经不存在于这里了吗？》
　　「结束了。已经在很久以前就结束了，久到我们都不知道到底是多久了。」
　　听到王子慢慢说出的话，古代种回了句『是吗』。
　　然后，在它闭起眼睛的时候，它那巨大的身体也慢慢地躺了下来。
　　地面上响起沉重的声音，伴随着沙尘四起，我这才注意到一个发光的东西。
　　那是一把像是镰刀的弯曲刀刃，深深地插进了黑龙满是坚硬黑鳞的肚子里，另一端则是从背部穿了出来。
　　伤口流出的血是红黑色的，到现在都还在流。我很清楚，那不是王子造成的伤口，我不禁倒吸了一口气。王子也了解到了事态，皱了一下眉头。
　　「……你受伤了吗？」
　　「王子，不能治好它吗？」
　　「伤成这样就没办法了。在我攻击它之前，它就已经受了致命伤了。就算解开封印后马上处理，也已经太迟了。所以像我这种程度的能力才能有办法伤得了它啊……」
　　听到王子低声呢喃，黑龙琥珀色的眼睛慢慢睁开。
　　《我知道自己受了重伤，命在旦夕，因此自己把自己的身体给封印了起来。希望……希望最起码能够保住这条生命。在那场战争中，可能随时随地都会消失的生命……》
　　每说出一句话，琥珀色的眼神就变得愈来愈混浊。
　　它的眼睛已经完全失去了光芒，只有额头上的石头还在发亮。
　　《红眼一族啊……我要为我的失礼向你道歉。另外，我可以拜托你吗……？》
　　「……什么事？」
　　《我想要……把这个托付给你……》
　　额头上的石头又再次发出强力的亮光，强光画出一个圆，离开了石头。
　　只见它慢慢地下降，慢慢地落在王子手上。
　　《如果这个世界已经没有战争……如果这个世界已经不会让这条生命消失的话……那我想要把它托付给你……》
　　王子手中的光芒开始化开，渐渐地浮现出一个形状。
　　当光芒完全消失时，王子的手上出现了一头小小的龙。
　　从那圆圆的形状来看，应该是龙宝宝吧。
　　它的鳞片的颜色是黑的，但眨着的小眼睛是清澈的琉璃色，额头上还嵌有一颗红色石头。
　　「我知道了，我会负起责任照顾它的，请安心吧。」
　　王子确切地答应了古代种呢喃的恳求。
　　看到王子点头，琥珀色的眼睛终于放松了，巨大的龙身也开始倾斜。
　　像是在高温下融化的热铁一般，黑龙的身体全部变成一大块。
　　然后，一切都化为跟它鳞片同样颜色的黑水溶于大地，红褐色的大地慢慢地吸进这些黑水。
　　「……原来如此。所以才会找不到古代种的骨头或化石啊。」
　　大地已经没有留下任何痕迹，古代种曾经存在的纪录完全消失了。
　　的确……如果是这样的话，自然无法确认古代种到底是否真的存在过。
　　王子的手中，黑色的小龙轻轻地翻了身。
　　它那圆滚滚的眼睛先睁大看了我们一眼，随即又恢复成原来的大小，不带任何疑问地继续沉睡。
　　「……那头黑龙应该是龙妈妈吧。」
　　「所以才会那么拚命啊。」
　　王子念着，轻轻地伸手抚摸手中的生物。
　　他小心地摸着小龙的头，红眼显得有些困惑。
　　「……答应它是很好……不过，到底该怎么做呢……」
　　「你会好好地照顾它吧？」
　　「这可是古代种的小孩耶！要是就这样长大的话该怎么办啊……」
　　「只要你好好地教育它就好啦。或者你可以交给魔王爸爸啊，他看起来好像很喜欢小孩子的样子……你不会像它妈妈那样把它给封印起来吧。」
　　「……对啊，我是遵守承诺的男人，没有第二句话，我一定会负起责任教育它的。」
　　『船到桥头自然直吧』王子喃喃说道，又再度轻抚着小龙的头。
　　……不过，从昨天起就一直看到的那只黑鸟，到底是什么啊？
　　那是这么容易到处都看得到的鸟吗……还是有什么特殊意义呢？
　　即使抬头往上看，要在夜空中找出黑鸟也很困难。因为实在是找不到，所以我只好试着问王子看看，没想到王子也不解地歪着头。
　　「我也不知道。要说是到处可见的鸟，应该也是吧。不过光听你所说的，实在是很难判断，就算有什么意图恐怕也不奇怪……」
　　『唔～唔』当我低头呢喃的时候，头上又出现了啪啪啪的振翅声。
　　莫非是那只黑鸟？我才这么想，大鸟的背上就采出一个我认识的脸。
　　「呀啊，你们没事啊。」
　　尽管周围看起来一片凄惨，但那声音还是依然若无其事的样子，大鸟慢慢地降落在地面。
　　好像什么事也没有发生似的，那蓝色的头发轻飘飘地晃啊晃的，原来是李恩王子来到了地面。不论是我或王子都皱起了眉头。
　　「……你去找魔王爸爸了吗？」
　　「怎么可能，没有带你一起回去的话，可不是被陛下骂几句就可以了事的。不过发生了这么大的事，陛下不可能不知道。」
　　李恩王子居然笑得很爽朗，王子马上眯起了红眼。
　　「你是要回来找个藉口吗？真是个没药救的家伙。虽然一切看起来像是都结束了，但你不要忘记我可是全部都看在眼里。」
　　「……红眼王子？好久不见了耶，你什么时候来的啊？」
　　王子并没有回答瞪大了眼睛的李恩王子问题，反而是把手伸到李恩王子面前。
　　「还给我。」
　　他的话一说完，李恩王子的怀里就发出喀嚓一声，银色的小王冠项链在空中飞舞。
　　话说回来，李恩王子就这样一直拿着我那条项链喔。
　　王子抓住项链后，又得意地哼了好几声。
　　到了这个程度，李恩王子好像也终于搞懂了。
　　他一副明白的样子点了几次头，『哈哈哈』轻快地笑了。
　　「又变猫又变小的，你还真是忙呢。」
　　「罗唆。」
　　王子不高兴地眼睛往上一吊，扬起漆黑的披风。
　　「重要的是，你最好知道什么藉口都没有用。把古代遗迹当成自己的东西，并隐匿古代种等生物，甚至诱拐国家的贵宾且害得她受伤。加上刚刚那件事整座塔全毁，洞窟半坏，岛也不是原来的样貌了。这可不是随随便便的惩罚就可以过关的。」
　　「唔～嗯，这部分就要请王子多帮忙罗。」
　　「……你该不会忘记自己对我做了些什么事吧……」
　　王子的太阳穴在抽动。但李恩王子看起来却不怎么头痛的样子，露出笑容，耸耸肩。
　　「话是这么说没错啦……不过，我绝对没有想要加害比奈小姐的意思喔。」
　　「喔喔……那你为什么要找上她呢？」
　　「嗯～……我如果说了的话，肯定又会惹你生气的吧。」
　　「你还干了什么好事啊……」
　　「哎呀哎呀，不是什么大事啦。」
　　「那就说啊。」
　　「啊，可是呢……」
　　趁着他们两个人讲话的空档，我随意地望向四周。星星好美，月亮也好美。天空跟海都是一片漆黑，没有什么特殊……
　　「咦？」
　　我突然注意到下方的岩石旁有个小海弯，那里有个奇妙的东西。自从我来了魔界之后，就从来没有看过，应该是说根本就不可能看到。
　　「……电视？」
　　我绝对不可能看错。不管怎么看，那是我每天都会看到的电视啊。而且，还是古早型的大电视。
　　侧面到处都凹了进去，上面还有很多裂痕，不管怎么说，这肯定都得当成巨大垃圾丢掉了吧。
　　……不过，为什么这种东西会出现在这里啊？
　　我歪着头，百思不得其解。然而有个声音却在我背后大大地冒了出来。
　　「啊～！居然飘到了这种地方来……幸好没事！」
　　李恩王子的眼神里充满了光辉，他冲了过来，很宝贝地抱住电视。
　　「为什么这里会有电视啊？」
　　「『电视』？这个叫做『电视』吗？到底是用来做什么的啊……啊！那里也有，那里也有……我难得的收藏品啊……比奈小姐！这、这个呢？」
　　「这个是……收音机吧？好像很旧了耶。」
　　「是吗？那，这个呢……」
　　「冷静点！」
　　『砰』地一声，李恩王子被一拳打倒在地上痛苦地呻吟着。红眼王子锐利的眼神要他『给我说明清楚』，李恩王子只好不情不愿地抱着头说道：
　　「我飞来飞去的时候，有时候就会发现人间界掉下来的东西啊。你知道的嘛，有时候突然会有洞打开，然后那边的东西不是就会掉到我们这里来吗？这些都是我花很长的时间收集来的耶。因为刚刚的骚动，结果保管库破了一个大洞了……我本来已经放弃了，不过好像有几个飘到这里来了。」
　　「……你啊，可以去拿奖了啦。」
　　李恩王子一脸兴奋，而我身边的红眼王子则是一脸受不了的样子叹了一口气。
　　人间界的东西在魔界里似乎很稀有，因此，专门收集奇珍异宝的李恩王子当然不会错过这些，所以自己一个人慢慢地收集了起来。
　　而且，看来他把我带来这里的理由，似乎就是要来监定这些东西……
　　就连我也觉得很受不了，红眼王子眼睛睁得超大。
　　「你这样很容易让人误会耶。」
　　「没办法啊。我是不知道你们到底有什么误会啦……不过我不是讲过很多次，我不会危害陛下的客人了吗？可以自由进出人间界的，就只有魔王陛下跟你以及侧近的佛尔克斯大人嘛。要不然，就是特例得到陛下许可的人才行啊。像我这种人，很难得到陛下的许可啦，所以我才想说直接问比奈小姐这样比较快嘛。」
　　「…………」
　　李恩王子讲得一副理所当然的样子，而王子则是无言地半眯着眼睛。
　　「这些东西不可以拥有吗？」
　　「不是……法律没有明文规定，所以就算拥有也不算犯罪。首先，要让这些东西动的话，必须要有动力吧。因此这些东西在魔界就跟废物没什么两样，也没有义务要报告。」
　　「……我想也是，怎么想也不可能会通电嘛。」
　　所以最起码不算有罪。只不过如此执着于收藏品的李恩王子，实在是令我大吃一惊。
　　「洞窟里那些冰着的收藏品该怎么办呢？」
　　「我一定会彻底保护它们的。我现在就马上迅速施展几层封印，让它们沉到海里去，这样就不会弄伤了。」
　　「……你打算不跟我老爸报告就这么做吗……」
　　「那当然啦。这些宝贝的收藏品可是比我的性命还重要呢……啊，好痛！」
　　王子用力地拉起李恩王子的耳朵，鼻子冷哼了一声。
　　「那些事之后再说，先跟我回城里。」
　　「啊，我也要去吗？可是我想把这里的东西先捞上来耶……」
　　「你以为现在有时问让你在这边说这些五四三吗？」
　　「……我知道了啦。」
　　「比奈，你坐这。」
　　王子把我抱上龙的背上，然后把古代种的孩子放到我面前。
　　「你先抱着它吧。」
　　「啊！可以吗？」
　　「你好像很开心呢……它现在好像在睡觉，应该没问题。」
　　太好了！其实我刚刚就一直很想摸呢。
　　我把它放在我的膝盖上，小龙只是动了动身体，并没有醒来。圆滚滚的身体好像又快要掉下去了……啊，超可爱的～
　　「……好好喔，那是古代种的小孩吗？我好想要喔……」
　　李恩王子跨上自己骑乘的白鸟，一直盯着我的膝盖瞧。他的眼神不停地闪烁……看起来有点危险。
　　坐在我背后的王子，只朝李恩王子一弹指。
　　结果砰的一声，李恩王子消失了。取而代之的是一只蓝色的猫。
　　「什么……！就算再怎么样，也不用把我变成猫吧！」
　　「罗唆，你先给我这种样子待着。」
　　蓝猫说话的口气跟李恩王子一模一样，本来好像还想再说些什么，不过看到王子瞪他的红眼，最后他还是不情不愿地把话给吞了进去。
　　「那，回去吧。太好了，比奈，这样你就可以回家了。」
　　「啊，对喔……说得也是。」
　　戒指既然已经回到王子身上，也就是说诅咒那些事都没有啦。
　　我已经……可以回家了……我不回家不行啊。
　　可能不会再见面了吧……
　　「怎么啦？」
　　低头看着我的眼睛跟迷你小王子的眼睛颜色一模一样，好温柔。一想到再也看不到这个颜色的眼睛：心里就觉得有点寂寞，不过……
　　「……果然还是不可爱。」
　　听到我突然冒出这句话，王子笑得贼贼的，摸了摸我的头。就像是之前我对他那样，现在他正在报复我。身体一变大就这样吗？
　　我不禁不高兴地嘟起了嘴巴，结果王子呵呵地笑得好大声。一副很有趣的样子……真是叫人懊恼……
　　由于『缺席』的『王子』不太适合出现在人群面前，所以我们小心翼翼地不让人发现，进到了城里。
　　通过了没有人的谒见之间，我们到了更里面的房间，那里大概是魔王爸爸的会客室之类的吧，总之王子把我跟李恩王子带到了这个豪华的房间里。
　　根据王子所书，魔王爸爸已经注意到了我们在这里，虽然有很多话要说，但还是得先等工作结束才能过来，所以要我们先在这里等着。
　　「比奈，你先坐在这里，我帮你疗伤。」
　　话一说完，王子就指着角落一个高高的沙发。总而言之，我照他所说的坐了下来，结果王子马上在我面前蹲下，用比迷你小王子大上好几倍的手，碰触着我的脚。
　　穿着礼服拚命跑来跑去的结果，就是手脚上都有无数的小伤口。王子的手仔细地一个个触摸过。
　　然后，在他那带点光芒的手抚摸后，伤口就马卜消失得无影无踪了。
　　「真是的……穿这样还能那么活泼地乱动啊！还好没发生什么事。你就当作是好好地上了一堂课，今后做事要稍微冷静一点……干嘛？」
　　我看着他这一连串的动作，王子用红眼瞄了我一眼。
　　……在不久之前他都还小不拉叽的啊！现在的王子的确是很帅……虽然是很帅啦～！但看起来乱爱说教的，实在让人有点不爽耶。
　　我不禁敲了敲王子的头。
　　「很痛耶。你干嘛啊？我帮你疗伤，你还这样对我。」
　　「谢谢你喔！」
　　「你啊……」
　　「你们感情真好啊。啊，比奈小姐，你有没有什么人间界的东西可以送我呢？什么都好。」
　　「我没有可以给你的东西。」
　　「怎么这样……那不然你跟我讲人间界的事情好了。」
　　「啊～？」
　　李恩王子一点也没有做错事要反省的样子，反而眨着眼睛抬头看我……到底要讲些什么好呢？与其说他是收藏家，其实他已经很接近『人间界狂』的程度了耶。王子用红眼瞪着他道：
　　「够了喔，你要是再跟比奈纠缠不清的话，下次评议会我就要强化对罗伊爱拉溱国的内政调查，反正你好像还适用其他罪名嘛。」
　　「不、不用做到那种程度吧！」
　　「罗唆！想到你所做的那些事，这还算便宜你了呢！」
　　「怎么可以这样对罗伊爱拉溱国！」
　　可能还有其他心虚的事情吧，李恩王子以猫的姿态拚命地追着王子好一会儿，等到他发现多说无益的时候，便垂下了头。
　　不过，我还是觉得他好像在期待些什么的样子……
　　这时，门的另一端传来哒哒哒的脚步声。
　　「比奈小姐，你没事吧。」
　　门倏地被打开，比王子还要高的魔王爸爸跑了进来。然后他一看到我，就把我紧紧抱住……！
　　「你没事吧？没有受伤吧？」
　　「我、我没事，」
　　魔王爸爸拚命地用脸磨蹭着我的脸，后面则传来一道冷冷的声音。
　　「够了，老爸。」
　　王子一脸受不了的样子，魔王爸爸一回头，确认了自己的儿子已经变回原来的样子，如同血一般颜色的眼睛突然睁得好大。
　　「这样不就不可爱了吗？」
　　「……闭嘴，笨蛋老爸……」
　　王子的太阳穴在抽动……果然魔王爸爸也觉得小的王子比较好啊，那样比较可爱嘛……不过这样一来王子会生气，我还是不要说好了。
　　佛尔克斯追在魔王爸爸的身后跑过来，他脸部表情动也没动地看了王子一眼。
　　「喔，已经恢复成原来的样子了啊。到底发生了什么事呢？」
　　「喔喔，对啊。到底发生了什么事啊？刚刚那个惊人的魔力漩涡……」
　　那么壮观的场面，想必魔王爸爸也感应到了吧。其他人可能只是觉得『有点奇怪耶』，但魔王爸爸感应到的可不只这样。
　　某个层面来说，魔王爸爸虽然察觉到发生了不寻常的事，但因为他也是今天派对的主人·魔界之王，因此不能脸色大变就冲了出去，才会命令佛尔克斯前往调查。然而就在他要下命令之前，庞大的魔力突然又消失了。
　　简明扼要说明事情细节的途中，古代种宝宝醒了。它摇摇晃晃地在刚刚睡着的沙发上站了起来，眨着圆滚滚的眼睛一直盯着我们看。
　　古代种宝宝虽然小，但一看到他额头上的石头，魔王爸爸的脸部还是有点抽动。他小心翼翼地抱起龙宝宝，嘴角露出苦笑。
　　「原来如此……这可也是件不得了的事情呢。」
　　「何止不得了，我们差点死掉呢。」
　　「嗯，你怎么样是无所谓啦，比奈小姐没事就好了。」
　　魔王爸爸说着，脸上还露出了微笑。王子在他的身后哼了一声……
　　「好了……接下来就是有关李恩卡修王子的遭遇了……」
　　刚刚还轻松自在的李恩王子，在魔王爸爸的面前当然是不能表现出那种态度，他垂着耳朵，缩着身体。
　　唔～嗯……基本上他不是坏人啦……只是一暴走就停不下来，这算是缺点吧。我在旁边心惊胆跳的，魔王爸爸看了我一眼，开始窃笑。
　　然后他抓起蓝猫的脖子，举到自己的眼前。
　　「总而言之，你那些收藏品都要没收。」
　　「什么！」
　　「发生了那么多事，当然要这么做啊。这件事如果公开的话，我们跟罗伊爱拉溱国的邦交也会陷入危机。你该不会是觉得就算出卖自己的国家也要那些东西吧。」
　　「……没有。」
　　「还有，你就暂时维持这种样貌反省一下，处分我之后会再通知你。处分跟这次的事你都不可以泄漏出去……知道了吧？」
　　魔王爸爸温柔的眼睛在一瞬间闪烁着不饶人的光芒。察觉到魔王爸爸是认真的，李恩王子只能拚命点头。
　　佛尔克斯从魔王爸爸手上接过李恩王子，说着『最近厨房听说有老鼠呢』，就把李恩王子给带走了。
　　看着麻烦的王子大人离开之后，我身旁的王子大人则是一屁股坐在沙发上，眯起了红眼。
　　「你太姑息他了，老爸。」
　　「是吗？总而言之，最近我可能会叫他去整理我们国家的资料库。我一定会让他付出相当的代价。」
　　『而且』，魔王爸爸继续说着，摸了摸我的头。
　　「我也不想在比奈小姐面前做出太残酷的事情。」
　　「老爸！」
　　「什么事啊？啊啊，你是指这个小古代种的事吗？那就交给我照顾吧，反正我超喜欢小孩子的。」
　　不管是不是古代种，对现在的魔王爸爸来说，好像什么都好。他微笑地把古代种宝宝抛高高后，又摸了摸它的头。
　　「还得取个名字呢。对了……」
　　「……一副想自己照顾的样子。」
　　魔王爸爸抵着下颚开始思考，王子眯着一半的眼睛说着，抱走了龙宝宝。龙宝宝好像在王子的怀里就会放心，抬头看了王子几次之后，又把他的手当枕头睡着了。
　　看着这画面，坐在沙发上的魔王爸爸手捣着嘴角，低声自言自语着。
　　「不过这还真是一团谜呢。为什么石头会回到你身边呢……」
　　「话说回来，解读的结果怎么样了？」
　　魔王爸爸招手要我坐下。坐下后，我往魔王爸爸的方向靠过去一点。
　　「有些部分是看懂了，但没有解咒的具体描述。该怎么说呢……内容超抽象的……因为实在是过于暧昧，所以只好一直看下去了……」
　　「我也不是很明白为什么戒指拿得下来。特别是我们什么也没做啊……」
　　「是吗……嗯，反正比奈小姐也很平安，石头也回到了你手上，这一切不就都解决了吗？」
　　「不，有件事我很在意。」
　　「什么事？」
　　「那只鸟。它好像在追着比奈，如果放着不管的话，我有点担心。」
　　王子的手指抵着下颚，低声说道。的确，我也超想知道的。因为从昨天起，只要有发生什么事，就一定会看到那只鸟嘛。
　　我甚至觉得，莫非那只鸟是一切事件的元凶吗？而且，什么都不知道的话，搞不好它会跟着我回家啊！这样一想，我就觉得超恐怖的。
　　听我这么一说，王子点了点头。
　　「这绝对不是不可能的事。还是要广大地搜索……」
　　「陛下。」
　　刚刚离开后回来的佛尔克斯突然打开门，打断了王子的话。
　　「什么事？」
　　「有客人要见陛下。」
　　「这时候？」
　　「没错，一开始我有拒绝它。但因为它一直啄我，所以我只好忍着痛把他给带来了。」
　　佛尔克斯还是一样面无表情地说道。而他的手上就抱着那只鸟！
　　「啊！那只鸟！」
　　我不禁马上站起身，指着那只鸟。看到那只鸟后，王子也站起身。
　　「你没看错吧？」
　　「嗯，我看到的就是这只鸟！」
　　看到我跟王子一脸兴奋，佛尔克斯觉得很不可思议地把鸟放在魔王爸爸面前。
　　「发生了什么事吗？」
　　「这只鸟啊？唔唔……看起来就只是一般普通的鸟耶。但它居然要来找我……」
　　话说完，魔王爸爸抓起这只黑鸟，从下往上看、倒过来看、用各种角度观察……
　　「喂！小心点好不好！」
　　突然，一个小孩子的叫声响起。
　　「咦……怎么了？怎么了啊？」
　　不管我怎么看，房间里就只有我们而已。
　　我不禁看向王子，他的表情让我吓了一跳。
　　他皱着眉头，眼睛突然睁大，像是看到什么恐怖的东西一样凝视着黑鸟。魔王爸爸也是一副全身僵硬的样子，动也不动。但是，看起来不像是突然发生什么事而吓一跳耶……是我想太多了吗？
　　佛尔克斯还是像平常那样若无其事的样子，我跟他对望一眼，不解地歪着头。
　　就在这时候，有东西从黑鸟的背后拨开羽毛出现了。
　　那是一个比我手掌还要小的尖耳小男生，背上还有一对很大的蝴蝶翅膀。
　　如果你要问我那是什么的话，我会很明确地告诉你。
　　「……妖精？」
　　但王子跟魔王爸爸像是在回答我的问题似的同时大叫：
　　「柯尔特爷……！」
　　「柯尔特……爷？我好像有听过这个名字耶……」
　　「喔喔，这位就是柯尔特爷啊？听说他是魔界的活字典，教导过陛下跟王子古代文字。」
　　啊，对了对了！的确有这么一件事！
　　但是他们都叫他爷啊，我本来还以为是个老公公呢……没想到外表看起来根本就是个小孩子嘛。呀啊，这里的人真的都不能用外表来评断耶。
　　王子跟魔王爸爸好像很震撼的样子。柯尔特爷（要我叫爷我还是有点抗拒）拍动着翅膀飞了起来。
　　「真是的……小鬼们都不知道礼节。呼叫我来，结果我一来却这样对待我！」
　　「真的非常抱歉……」
　　伟大的魔王大人被一个小妖精叫成小鬼，还被他痛骂……这种画面实在是太不可思议了。只见王子从震撼的状态下逐渐恢复，口气也开始跟平常一样。
　　「你在魔界啊？对了……昨天一直缠着比奈的人就是你罗！」
　　「我才没有缠着她呢！我只是想看一下她的样子而已！」
　　「那还不是一样！这种非常时期你居然还一派悠闲！我们可是分秒必争呢……！你是老糊涂啦？」
　　「我才没有老糊涂呢！不准把我当成笨蛋！」
　　魔王爸爸的态度明明那么客气，王子却是这个样子……在旁边看着的魔王爸爸，一直紧张兮兮地说着『不、不要再说了啦……』
　　「老爸你也说句话啊！都是因为老爷子啦，我们才会那么辛苦……」
　　「啊，我还好啦……」
　　「比奈你也凶他一下啊！都是因为老爷子的关系，你差点死掉耶！」
　　「呃呃……我也还好啦，总之最后也没事嘛……」
　　「对啊，我可是帮了你们不少忙呢。」
　　柯尔特爷在我面前飞来飞去，对着我不停点头。但王子似乎无法认同，睁大了眼睛瞪着柯尔特爷。
　　「你是说古代种出现的时候吗？我跟你说，在更早之前，比奈拿了我的石头差点死掉耶。如果你早点出现的话，比奈就不会被卷进这一切了。」
　　「对啊，老爷子。我们的确是让比奈小姐遭受到了生命危险。可以的话，真的希望老爷子早点出现呢。」
　　王子跟魔王爸爸你一言我一语的，但柯尔特爷只是交叠着双手看着他们。
　　「我知道古代种被封印的事，也知道它的封印被解开了。那家伙的样子实在是太可怜了，所以我希望它能够早点解脱，才想说借你们之手，因为我认为你们有那样的能力。等到万一真有什么再出手也不迟。」
　　『对吧！』柯尔特爷对着王子膝上睡觉的龙宝宝笑着说道：
　　「你要好好地照顾它喔，流鼻涕的王子。」
　　「谁流鼻涕啊。」
　　「不过呢，老爷子……因为石头的诅咒，比奈小姐她……」
　　魔王爸爸还想说些什么，却被柯尔特爷敲了敲头。
　　「你这个笨蛋，刚刚就一直说什么诅咒诅咒的，那种诅咒当然不存在啊！」
　　听到柯尔特爷这么一说，我跟王子还有魔王爸爸顿时都不知道该说些什么。就连佛尔克斯，一瞬间也睁大了眼睛。
　　看到我们都说不出话来，柯尔特爷『哎呀呀』地叹了好大一口气。
　　然后，他坐在黑鸟的头上，交互地看着王子跟魔王爸爸的脸。
　　「一开始就没有什么石头的诅咒啦。那是因为错误的传承加上暧昧的口述，最后才会变成这样。我很早就跟好几代之前的王说过，叫他们留下文字记录啦！」
　　「真的非常抱歉……」
　　魔王爸爸的头愈垂愈低，就像是被骂的小狗狗一样……柯尔特爷激动地低头看着魔王爸爸，继续说着『真是的』。
　　「总之，石头自己是有意志的。」
　　「柯尔特爷，现在应该要笑吗？」
　　佛尔克斯一抬起头，就被柯尔特爷打了一拳。
　　「笨蛋！给我认真地听！」
　　「是。」
　　柯尔特爷不管认真点头的佛尔克斯，又指向魔王爸爸。
　　「这跟你或你父亲都没有关系，是这个流鼻涕王子的特例。」
　　一听到『流鼻涕』这个字眼，王子就显得有些不高兴……但是，难道这不是王子跟魔王爸爸一族的事情吗？魔王爸爸头上的饰品里也有石头啊。
　　听到我这么一说，魔王爸爸稍微苦笑了一下，便拿下了头上的饰品。
　　有颗红色石头的一半埋在魔王爸爸的额头里，跟他眼睛的颜色一样。
　　啊，这个是真的。那的确不可能会交给任何人。
　　「大部分的人都是身体的某个部分埋有石头出生，跟石头分开出生的例子非常地稀少，石头是主人心里的一面镜子，当然非常了解主人的心情。流鼻涕的王子不是在找人吗？这件事石头当然也知道，所以它就以自己的意志引导了王子。所以你看吧，他不是很顺利地跟那个丫头再相见了吗？这一切都不是偶然啊。」
　　………………
　　………………嗯？
　　一瞬间，我还以为我听错了，所以看向王子。但王子也同样看着我。
　　「……王子，你在找我吗？」
　　「哪有可能，我在找的是一个……更率直、更可爱……」
　　「对不起喔，我既不率直也不可爱。」
　　「我没那么说好不好。」
　　结果，魔王爸爸好像注意到什么，他的视线望向王子。
　　「一开始我应该要先问你这个才对，你为什么会跑到人间界去呢？」
　　「那是……」
　　「王子好像是去找单相思的女生喔。」
　　「比奈！」
　　「真是的～你实在是太不果断了啦！这个时候还要隐瞒什么啊！」
　　王子慌张地捣住我的嘴巴，但我还是挣脱了他的手。
　　「他好像之前碰到了一个女生，对她一见钟情，虽然只有口头上的约束，但已经答应会跟她结婚……」
　　「比奈，不要说了！」
　　满脸通红的王子追着我在房间里四处跑，魔王爸爸很认真地看着我们说道：
　　「那个女生就是比奈小姐吗？」
　　「才不是！我遇到的女生比比奈还要小很多呢！」
　　「你是萝莉控吗？」
　　「不是啦！就算她是个小孩，时间过去她也会长大啊，我就是在等她长大啦。我遇到她是前不久的事，哪有可能一下子长这么大啊！」
　　「……原来是※光源氏计划啊。」  （注：光源氏是日本长篇小说中古代的美男子，他曾经培养一个年幼的女生成为自己喜好的典型。）
　　「那是什么啊？我听不懂。」
　　王子不高兴地吊着眼睛，像是放弃了似地一屁股坐在沙发上。
　　「怎么会没有关系呢，那个女孩子就是眼前的丫头啊。」
　　「啊，柯尔特爷……你有没有听我……」
　　「我先问你一件事……那是什么时候的事？」
　　魔王爸爸打断了王子的话。想要逃离这个话题的王子不情不愿地交叠着双手，抬头往上看。
　　「……大概是……十三年前左右吧……」
　　「这才不是什么最近的事呢！十年就算是以前了啊，这是很久以前的事了啦！」
　　「是吗？」
　　王子认真地反问，魔王爸爸苦笑着。
　　「因为我们没有寿命，所以十年或二十年都不觉得是很久的时间。可是人类活得再久顶多也只有一百年，因此跟我们对于时间的感觉是很不一样的。十三年过去，小孩子也会变成了大人啊。」
　　「是吗？」
　　王子还是一脸认真地问道。我有点不解地歪着头。
　　「可是，我不记得我见过王子啊。」
　　这么特别的人，相信只要见过一次就不会忘记。就算是小时候的事，我也一定会有印象……他是不是真的搞错人啦？
　　但王子像是突然想起什么似的，很认真地看着我。
　　「话说回来，你曾经说过以前见过妖精，对吧？那是什么时候？」
　　「呃呃……应该是幼稚园的时候……所以是四五岁吧。」
　　「比奈小姐现在是十七岁，所以时间刚好啊。」
　　「咦！你为什么知道我的年纪啊？佛尔克斯！」
　　「只要是比奈小姐的事，我什么都知道喔。」
　　「真的吗？」
　　「开玩笑的。」
　　「…………」
　　听到佛尔克斯这么一说，我都不知道该接什么话好了。柯尔特爷指着我，要我坐在王子的旁边。
　　「我也记得喔，十三年前。这个城堡前面的森林里，出现了一个跟人间界互通的洞穴，我刚好来到这里，所以就跟那个流鼻涕的王子一起去封洞口。」
　　「……我才没有流鼻涕呢。」
　　柯尔特爷无视于王子认真的吐槽，一只小手指着我。
　　「那时候刚好碰到你。可能是因为什么关系，你刚好从洞穴里跌了出来吧。年纪还小的你又哭又闹的，王子跟我为了安慰你、把你送回人间界，可是花了一番功夫呢。」
　　「没错。而且不知道为什么，你特别喜欢我的戒指，你要我给你但我不肯。结果我一拒绝，你就大哭。当我不知道该怎么办的时候，你突然说『那你要娶我』，我那时候本来是想说随便答应，解决这件事……但既然已经答应了，就算对方是小孩子也一定要遵守诺言，所以我才会想说要去看看你，因此到了人间界去……」
　　「……然后你就遇见我了？」
　　王子点点头。
　　我也问了指着我的柯尔特爷，他也点了点那小小的头。
　　「啊～！但是……什么！」
　　「我本来消除了你所有的记忆，让你回到人间界，但记忆似乎没有完全消除的样子。因此你会说你见到了妖精，那指的应该是我，对吧？」
　　「嗯～这么说的话，的确好像是这样子……」
　　这么一说，好像的确是这样……但那已经是太久远的事了，没有任何证据啊……
　　「那就是说，王子会再遇见比奈小姐，都是石头帮的忙吗？」
　　「没错，没有什么好不可思议的，也没有什么诅咒。根本没什么好值得大惊小怪的嘛！」
　　「…………啊？」
　　大家是那么地努力……我还跑来了魔界耶！
　　「实际上石头离开了我，让我无法使用魔力，遗因此碰到了很多麻烦事耶。」
　　「……那是你平时怠慢的结果吧。」
　　「唔……」
　　「为了以防万一，我都有留下资料，也教了你们文字，但重要的时候，你们却读不出来……这就是平时没有好好用功的结果！根本就是自作自受！」
　　王子好像无从辩驳，因此眼神转到了一旁。
　　「不过至今都无法拔下的戒指，为什么突然又可以拔下来了呢？」
　　佛尔克斯问了一个最重要的问题，柯尔特爷点点头，转看向魔王爸爸。
　　「你稍微读懂了吗？」
　　「嗯嗯……看来好像有两个方法。一个解读了之后，我不懂是什么意思，另一个则还在解读中，看来好像是要进行什么伟大的仪式之类的……」
　　「你说说看第一个方法。」
　　「呃呃……『石头会遵从坚信不疑的力量』。」
　　「没错。」
　　「『坚信不疑的力量』？那是什么啊？」
　　王子看向我，一副『你懂吗』的表情。
　　「唔～嗯……是什么呢，听起来好像很暧昧的样子……」
　　这时，柯尔特爷向王子伸手。
　　「流鼻涕王子，给我那个戒指。」
　　「什么！」
　　「快点给我。」
　　「唔……！要赶快还我唷……」
　　不知道为什么，在这个妖精面前，王子就是抬不起头来。他拔下戒指，交给了柯尔特爷。一瞬间，砰的一声，可爱的迷你小王子又出现了！
　　「好可爱喔～！」
　　「住手啦！」
　　我不禁一把将他给抱住。只见王子一直吊着眼睛。
　　嗯……我果然还是喜欢这个样子的王子～
　　「你戴上这个戒指看看。」
　　柯尔特爷对魔王爸爸说道。虽然觉得有点奇怪，但魔王爸爸还是听从柯尔特爷的话，接过王子的戒指。
　　「要小心喔，不要弄坏喔！」
　　王子很紧张地一直注视着，魔王爸爸觉得很有趣地笑，然后把戒指套在手上。结果，他『咦』地挑起了眉。
　　「怎么啦，发生了什么事啊，老爸！」
　　「拿得下来耶。」
　　话说完，魔王爸爸把戒指来来回回地拔上拔下，然后又把戒指丢给佛尔克斯。
　　「佛尔克斯，你也戴戴看。」
　　「是，陛下。」
　　「住手！」
　　「喔，很简单就拔起来了耶。」
　　佛尔克斯也很简单地就把戒指拔起来了。
　　「……为什么？我那时候怎么拔都拔不起来啊。」
　　「是跟『坚信不疑的力量』有关吗？还是已经没效了呢？」
　　王子一直抗议着要大家把戒指赶快还给他，但佛尔克斯却还在把玩着戒指。
　　「不、不是那样子的。换比奈小姐戴戴看吧。」
　　「啊，是。」
　　我小心翼翼地把戒指戴在手上，就算拿不下来，反正有柯尔特爷在，应该还好吧。我慢慢地套上戒指，王子则是一脸紧张地看着我。
　　「……怎么样？拔得下来吗？」
　　「唔～嗯……拿不下来耶。」
　　「什么！」
　　王子一张小脸看着我，想要冲过来拔戒指，但不管是拔还是拉，戒指就是一动也不动。唔～嗯……不行了。
　　「老爷子，想想办法啊！」
　　迷你小王子指着柯尔特爷，在黑鸟旁叽叽喳喳地大叫。
　　佛尔克斯一击掌，喃喃说道『原来如此』。
　　「『坚信不疑的力量』……指的也就是爱的力量罗。王子，爱的力量啦。」
　　「……我听不懂啦……」
　　王子皱着眉，用着苦瓜脸的看着我。
　　哎呀哎呀……我也听不懂啊！但柯尔特爷却点了点头。
　　「没错。也就是说，要他们彼此相信对方，拥有毫不怀疑的意志。不是男女之间的话就不适用，也就是『爱的力量』。会说能够拥有石头的只有自己的结婚对象，就是这个原因。只要是相爱的两个人，戒指就能自由地拿取，现在戒指只对比奈小姐有反应，也就是说，流鼻涕王子的心意目前很明显地表露无遗。」
　　「……但、但是我拿不下来啊。」
　　「那就是表示爱情的力量还不够。如果能像之前那样强烈地想着彼此，就能够简单地拿下来了。」
　　听到这句话，我跟王子都只能张大嘴巴。
　　因……因为，王子……王子跟我？
　　呃呃……刚刚我的确是有在思考类似的事情啦……不过……爱……爱耶……！
　　王子虽然嘴巴有点坏，但人又温柔又帅……要是能够在一起的话一定很开心……你要问我喜欢还是讨厌的话，应该算是『喜欢』吧……不过，怎么算呢？就是那种『喜欢』吗？我自己也不太清楚……
　　我瞄了王子一眼，他一脸微妙地看着我。
　　很认真的……很认真的……
　　「说话啊！」
　　「…………」
　　「王子？」
　　「…………」
　　他转开了视线。
　　什么嘛！居然把头转开？这我要怎么解读啊？
　　「这样的话，事情就解决啦。只要比奈小姐嫁过来就没有问题罗。」
　　「陛下说得没错，我们赶快准备婚礼吧。」
　　「请、请等一下！」
　　「对啊，你们这些笨蛋，要尊重比奈的意志。」
　　迷你小王子半眯着眼，看着很兴奋的魔王爸爸跟佛尔克斯，但魔王爸爸却得意地呵呵大笑。
　　「那就不用管你罗？」
　　「………………」
　　「为什么不讲话？讲话啊？」
　　「……总而言之，那个先还给我。」
　　话说完，王子伸出他的小手……
　　「啊……可是我拔不起来耶……这样不是很好吗？很可爱耶。」
　　「哪里好啊！老爷子，快想办法啦！」
　　「拔得起来吧，刚刚不就拔起来了吗？」
　　话说完，柯尔特爷呵呵呵地笑了。
　　「就是拔不起来才要找你啊！」
　　王子瞪大眼睛，一副很不高兴的样子。佛尔克斯不知道为什么突然两手一握。
　　「王子，现在就是要表现爱的力量的时候啊。请让我看看爱的力量吧！」
　　「罗唆！」
　　结果，戒指当场还是没办法拔起来，只好使用另一个方法『伟大的仪式』。这好像是魔界一般进行的『婚姻的仪式』简略版。但在漫长的历史之中，因为被过度简化，所以失去了取下戒指的效力。
　　在柯尔特爷的指挥之下，我们又进行了正式的仪式，但实在是很花时间。
　　首先，画了一个好大的魔法阵，又准备了很多有的没的，顺序啦、魔力啦……完全是我听不懂的世界。
　　尽管如此，要是我明天不离开魔界回去上课的话，好像就无法再回到人间界了。因此，王子等人几乎是熬夜在进行仪式。
　　托大家的福，天亮的时候仪式终于结束了，戒指也顺利地回到了王子手上。不过柯尔特爷再三警告我们，如果今后再被我不小心地戴上戒指，很有可能会拔不下来了。
　　……事态这么严重，我当然会小心啦！
　　小睡片刻后，我就慌忙地准备出发。
　　在抵达龙的出发地时，王子已经跟来的时候一样，跟龙一起等着我了。
　　但……有件事我很在意。
　　昨天我几乎没有跟王子讲什么话。应该是说，他好像在躲我。
　　因为仪式的关系，我可以理解他很忙，但即使扣掉仪式的部分，他还是没有跟我说什么话。
　　……是我想太多了吗？虽然我也很怕他突然要认真地跟我说些什么。自从他昨天说了那些话后……
　　「比奈小姐。」
　　我转身一看，抱着龙宝宝的魔王爸爸向我挥手走来。
　　佛尔克斯当然也跟在他身后，肩膀上还坐着柯尔特爷。
　　「真的很抱歉呢，把你卷进这么麻烦的事情里，最后还让你回去的时候这么忙。」
　　「不会啦，我真的受您很多照顾呢。」
　　「有空再做甜点给我吃吧，我随时随地都很欢迎喔。」
　　话说完，魔王爸爸用空着的另一只手摸了摸我的头。
　　「谢谢。小龙宝宝掰掰，」
　　我摸了摸它那有着坚硬鳞片的头，小龙宝宝很开心地挥舞着手脚，还眯起琉璃色的眼睛，真是太可爱了…………
　　「佛尔克斯，柯尔特爷，谢谢你们。」
　　我一鞠躬，又听到那一成不变的声音。
　　「希望你赶快下定决心嫁过来。」
　　「我、我会考虑的……」
　　「回去要小心喔。希望不要又搞错跑来这里了。」
　　老爷子一脸嘻嘻，那感觉真的不太像是个小男生，好怪喔。
　　我跟这些照顾我的魔界人挥了挥手，快步跑向王子。
　　王子注意到我，用红眼瞄了我一下。
　　「可以了吗？」
　　「嗯。」
　　「那就上来吧。」
　　话一说完，王子就把我抱上龙背，然后他坐在我后面，抓住龙口中的绳子。
　　「拜托你了，快点。」
　　王子一催促，龙马上往上一飞，让人完全感觉不出它的重量。
　　正当我觉得脚离开地面的时候，映入我眼帘的东西便急远缩小。
　　卷起的强风让我一时睁不开眼睛，不知不觉中，来送我的魔王爸爸跟佛尔克斯还有柯尔特爷都逐渐远离了。
　　没过多久，我已经上升到可以看见城堡全貌的高度了。
　　脚下的街道跟森林河川全都迅速地一闪而过。
　　真的是一下子就发生了好多事，对我来说，这一切真的好像是一场梦。