　　
　　第四章 土块的佛肯
　　
　　
　　　　有一位外号叫「土块」，让托里斯汀的贵族陷入恐慌之中的魔法师盗贼，也就是土块的佛肯。
　　　　只要听说北方贵族的宅邱内，有一顶镶满宝石的头饰，佛肯就会立即前往拿走它。若听说南方贵族的别墅里，有先帝赏赐的家宝之杖，佛肯就会破坏别墅拿走它。再来是听说东方贵族的豪邸里，有亚尔比昂的精雕师父，尽全力做出的珍珠戒指，佛肯也一个不剩地全拿走了。最后是听说西方贵族的酒仓里，有著价值千金、有著百年历史的陈年葡萄酒，佛肯高兴积极地拿走了它。
　　　　真的是位神出鬼没的大怪盗，以为他会仔细地溜进宅邸时，他却把整个别墅破坏殆尽，再大胆地偷走东西。以为他会大白天堂堂正正地袭击王立银行时，他却趁著晚上入侵宅邸。
　　　　完全无法识破他的行动模式，负责托里斯汀治安的王室侍卫队，里头的魔法侍卫们，都被耍得团团转。
　　　　不过，偷窃的手法倒是有个共同点，若佛肯看上的猎物被藏起来，当他要偷偷溜进去时，主要是使用「炼金」魔法，用「炼金」咒文将门坎或墙壁变成黏土或砂子，再钻洞潜入。
　　　　毕竟贵族也不是笨蛋，当然会拟订对策。他们会拜托强力的魔法师在宅邸的墙壁和门上，施上「固定化」魔法来抵抗「炼金」魔法。但是，佛肯的「炼金」魔法实在太强了，大部分的情况，「固定化」咒文都无法发挥效果，墙壁和门便被变成普通的土块了。
　　　　「土块」便是因为他具备了此种偷窃技术，才会有的外号。
　　　　而且不光是潜入，当要靠蛮力破坏宅邸时，佛肯还会使役巨大的哥雷姆，它大约有三十公尺高。
　　　　没人见过如此厉害的土块佛肯的真面目。连他是男是女都不晓得，唯一知道的是他大概是「三角级」土系统的魔法师。
　　　　还有，他在犯罪现场的墙上，像是开玩笑般地写下「秘藏的○○○，我确实领收了，土块的佛肯」的签名。
　　　　以及……所谓的魔法道具……他最喜欢附有强力魔法的各种著名宝物。
　　　　巨大的双月，照耀著五楼有著宝物库的魔法学园本塔外壁。
　　　　双月的光芒，曝露出某个垂直地站在墙壁上的人影。
　　　　是土块的佛肯。
　　　　让长长的碧发随风飘扬，悠然伫立的模样，洋溢出一股让国内贵族陷入恐惧之怪盗的风采。
　　　　从佛肯脚下传来的墙壁感触，令他咋舌。
　　　　「真不愧是魔法学园本塔的墙壁呀……物理冲击是弱点？这么厚的话，可不是随随便便的魔法就能打破的吧！」
　　　　佛肯用脚底探测了墙壁的厚度，对身为「土」系统之专家的佛肯来说，这种事可说是探囊取物般地简单。
　　　　「似乎的确没有施加『固定化』以外的魔法……不过这个样子，连我的哥雷姆之力都没办法打破啊……」
　　　　佛肯交迭起手臂烦恼著。
　　　　由于上头施加了强力的「固定化」咒文，所以不可能用「炼金」咒文，在墙壁上挖洞。
　　　　「终于走到这一步了说……」佛肯咬牙切齿地说：「可是我又不可能放弃『破坏之杖』……」
　　　　佛肯的眼里露出锐利的光芒，就这么交叉著手，一动也不动地开始思考。
　　    [[IMG,aad8ad9f26d5e0cd5b1dd4b3f993852a,826,1200,273829]]
　　　　正当佛肯站在本塔的墙壁上烦恼之时……露易丝的房里正骚动著。
　　　　露易丝与齐儿可怒目相视著，而才人正在自己的「鸡窝」上，热衷于齐儿可拿来的名剑，至于塔帕莎则是坐在床上看著书。
　　　　「你是什么意思？查伯斯特！」
　　　　露易丝双手叉在腰上，用力瞪著不共戴天之敌。
　　　　齐儿可则是悠然地避过恋爱对象的主人的视线。
　　　　「我说啊，因为我拿到了才人想要的剑，所以要让他使用这把。」
　　　　「真不凑巧，我家使魔要用的道具已经够了。对吧，才人。」
　　　　可是，才人表现出来的和露易丝说的相反，正沉迷在齐儿可拿到的剑上。他把剑从剑鞘中抽出，仔细盯著剑身看。
　　　　一握起剑，如预想般地，才人左手的卢恩符文就发光了，同时身体也变轻了，感觉就像羽毛一样，虽然想挥看看，不过现在在房里所以只好放弃。
　　　　究竟是什么原因让自己左手的卢恩符文发光呢？
　　　　他只知道只要一握起剑它就会发光。
　　　　不过……比起那个，他正沉浸在那把漂亮的剑上。
　　　　「好棒……这把果然棒极了……剑身闪闪发光呢！」
　　　　露易丝一脚把兴奋的才人踢飞。
　　　　「给我还回去，你不是已经有那把会说话的剑了吗？」
　　　　「不、那把会说话的的确很有趣啦……」
　　　　可是它生满锈又破破烂烂的。既然要用，当然要选漂亮的那把啰，而且齐儿可她可是要免费送我耶……
　　　　「瓦利埃尔，忌妒是很丑陋的呀。」
　　　　齐儿可一副夸耀胜利的模样。
　　　　「忌妒？你说谁忌妒啊！」
　　　　「不是吗，我轻而易举地拿到才人想要的剑，然后送给他当礼物，所以你感到忌妒不是吗？」
　　　　「谁忌妒啊！别误会了！我不过是连一颗豆子，都不想接受查伯斯特的人施舍！只是如此罢了！」
　　　　齐儿可看向才人。才人满脸可惜地看著被露易丝拿走的大剑。
　　　　「看到了吗？才人已经迷上这把剑了。你知道吗？打造这把剑的可是加尔玛尼亚的炼金魔术师斯贝卿呢。」
　　　　说完，齐儿可向才人途了一个热情的秋波。
　　　　「我说，才人啊，你知道吗？不管是剑还是女人，都是产自加尔玛尼亚的才好喔？至于托里斯汀的女人，都像这个露易丝一样忌妒心强、易怒、歇斯底里，只有自尊心高到令人束手无策呢。」
　　　　露易丝目光如炬地瞪著齐儿可。
　　　　「什么啦，这本来就是事实嘛。」
　　　　「哼，那你不就只是个花痴罢了！什么嘛，你是因为在加尔玛尼亚玩过太多男人，结果被敬而远之，所以才到托里斯汀来留学的吧？」
　　　　露易丝露出冷笑对齐儿可挑衅。声音抖得很厉害，看来她相当生气。
　　　　「你居然敢对我说这种话，瓦利埃尔……」
　　　　齐儿可的脸色也变了。露易丝夸耀胜利般地继续说著。
　　　　「什么啦，这本来就是事实吧？」
　　　　两人同时将手伸向木杖。
　　　　目前为止一直静静地看书的塔帕莎，比两人更早一步挥动了自己的木杖。
　　　　刮起了一阵旋风，将齐儿可与露易丝手中的木杖吹飞。
　　　　「室内。」塔帕莎轻描淡写地说。
　　　　似乎是想说「在这里打太危险了」。
　　　　「她是谁啊，从刚刚就在了。」
　　　　露易丝可恨地抱怨，齐儿可回答她：
　　　　「我的朋友啦。」
　　　　「为什么你的朋友会在我的房间里？」
　　　　齐儿可瞪了露易丝一眼。
　　　　「又没关系。」
　　　　「唷、你好。」
　　　　才人对一直静静地看书的塔帕莎出声攀谈，不过却没有回应。她只是默默地翻著书页，看来十分寡言啊。
　　　　露易丝和齐儿可彼此怒目相向，然后齐儿可撇开视线。
　　　　「那就让才人决定好了。」
　　　　「我吗？我来决定？」
　　　　事情突然转移到自己头上，让才人感到困惑。
　　　　「是啊，我们可是为了你的剑才争吵的。」
　　　　露易丝也奋力瞪著他。才人很苦恼，以剑本身来说，他倾心于齐儿可买给他的、闪闪发光的那把。
　　　　可是，如果选了齐儿可的剑，露易丝一定不会饶了他，搞不好会被罚一个礼拜没饭吃。虽然说饭只要去拜托谢丝妲就有得吃了……
　　　　才人看看露易丝，她正怒视著自己。先前受重伤的时候，露易丝照料过他……虽然她骄横又高傲，可是忘恩负义总是不好的，而且从外表方面来看，才人也比较喜欢露易丝的长相。
　　　　不过……齐儿可也为了自己，买了那把高贵的剑，明明是位会令人眼睛为之一亮的美女，却喜欢上了自己，今后要让像齐儿可般的美女喜欢上，大概一辈子也没机会了吧。
　　　　这么一想更选不下手了，选剑就等与要从她们两个人之中，选出其中一方。
　　　　「选哪边？」
　　　　露易丝瞪著他，齐儿可也瞪著他。
　　　　「那个，不能两把都选吗？」
　　　　才人嘿嘿地歪著头装可爱，却被两人同时踢飞，才人倒在地板上。
　　　　「喂。」齐儿可转向露易丝说。
　　　　「什么啦。」
　　　　「我们该做个了结了吧？」
　　　　「也对。」
　　　　「我呢，可是最讨厌你了。」
　　　　「我也是喔。」
　　　　「真是意气相投呀。」
　　　　齐儿可露出微笑后，忽然变成横眉怒目的表情。露易丝也不服输地挺起胸膛。
　　　　两人同时大喊：「那就决斗吧！」
　　　　「快住手啦。」
　　　　才人无奈地说。但是不管是露易丝还是齐儿可，彼此都面露凶光地互瞪，根本没听到才人说的话。
　　　　「当然是用魔法决斗喔？」齐儿可彷彿夸耀胜利般表示道。
　　　　露易丝紧咬著下唇，立刻点头同意了。
　　　　「很好，正如我所愿。」
　　　　「可以吗？你可是零的露易丝，用魔法决斗真的没问题吗？」
　　　　齐儿可用看扁人的口气低声说。露易丝点点头表示没问题。不过却没自信，当然不可能有自信。不过，既然被查伯斯特家的女人说要以魔法决胜负，就无法退缩了。
　　　　「当然没问题！谁会输你啊！」
　　　　贴在本塔外壁上的佛肯，感觉到有人走近。
　　　　他「咚」地蹬了一下墙，立刻跳下地面，要撞到地面前的那一瞬间，小声地咏唱了「飘浮」咒文，然后回转抵消掉落下之势，彷彿羽毛般地著地。之后立刻消失在中庭的树丛之中。
　　
　　
　　　　出现在中庭的是，露易丝、齐儿可、塔帕莎，以及才人。
　　　　「那就开始吧。」
　　　　听到齐儿可这么说，才人担心地问道。
　　　　「你们真的要决斗吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　露易丝也干劲十足。
　　　　「很危险耶，还是住手吧……」
　　　　才人无奈地说。
　　　　「说的也是，如果受了伤不就像个白痴一样。」
　　　　齐儿可如此说。
　　　　「也对。」露易丝也点头同意。
　　　　塔帕莎走近齐儿可，小声地说了什么，然后伸手指指才人。
　　　　「啊、这个主意真不错耶！」
　　　　齐儿可露出微笑。
　　　　齐儿可也小声地对露易丝咬咬耳朵。
　　　　「啊、这个主意真不错！」露易丝也点点头。
　　　　三人同时转向才人。
　　　　才人内心有股莫名不祥的预感。
　　　　「喂——你们是认真的吗？」
　　　　才人用凄惨的声音说著，可是却没半个人回答他。
　　　　才人被绳子绑住吊在本塔上，然后垂在半空中。他心想，早知道选其中一个就好了。
　　　　遥远的地面上，看得见齐儿可和露易丝小小的模样。虽然是夜晚，托双月的福，视野还算清楚，塔顶还看得到跨坐在风龙背上的塔帕莎，而风龙正咬著两把剑。
　　　　只有两轮明月，仍温柔地照亮著才人。
　　　　齐儿可和露易丝站在地面上，抬头望著才人，从两人的眼里，看得见被绳子绑住、挂在半空中的才人，正微微地摇晃著。
　　　　「听好了，瓦利埃尔？把绳索切断让才人掉到地上的人就是赢家喔，然后才人就便用赢家的剑，可以吧？」
　　　　齐儿可交叉著手臂。
　　　　「我知道了。」露易丝表情生硬地点头。
　　　　「可以自由选择使用的魔法，不过，我后攻，这点是给你的让步。」
　　　　「没问题。」
　　　　「那就先请吧。」
　　　　露易丝举起木杖，屋顶上的塔帕莎让吊著才人的绳索开始摇晃，使得才人在半空中左右摇晃著。「火球」之类魔法的命中率十分高，如果静止不动，可以简简单单地命中绳索。
　　　　不过，在关心是否会命中前，露易丝有个更大的问题，那就是魔法是否会成功呢。
　　　　露易丝感到烦恼。使用哪个才会成功呢？「风」系统？还是「火」系统？
　　　　「水」和「土」就不用谈了，能够切断绳索的攻击魔法并不多，这里果然该使出「火」吧。此时，露易丝想起齐儿可对「火」系魔法很拿手的事。
　　　　齐儿可的火球大概可以不费吹灰之力就切断才人的绳索吧，所以自己不能失败。
　　　　烦恼的结果，露易丝决定还是使用「火球」，它是用小火球击中目标的魔法。
　　　　露易丝短促地低声咏唱卢恩符文，如果失败了……才人就会使用齐儿可所买给他的剑，自尊心高的露易丝无法容许这种事情。
　　　　咒文的咏唱完成了，露易丝奋力地挥出木杖。
　　　　若咒文成功的话，木杖的前端应该会飞出火球。
　　　　可是，木杖前端什么也没出现，大约慢了一拍后，才人背后的墙壁发生爆炸。
　　　　爆炸的风暴让才人的身体摇晃著。
　　　　「你想杀了我吗！」传来才人的怒吼声。绳索完全没事。原本期待绳索能被风暴切断就好了，看来露易丝太天真了。本塔的墙壁因此出现了裂痕。而齐儿可呢……正捧腹大笑著。
　　　　「零！零的露易丝！你没让绳索断掉反倒让墙壁爆炸干什么？真是高明啊！」
　　　　露易丝满脸失望。
　　　　「你还真的是不管使用什么魔法都会爆炸啊！啊哈哈！」
　　　　露易丝不甘心地紧握拳头，跪到地上。
　　　　「接下来换我啦……」
　　　　齐儿可用著猎人般的眼神，盯紧吊著才人的绳索，由于塔帕莎正摇著它，所以很难瞄准。即使如此，齐儿可仍露出一脸轻松的笑容，短促地低声咏唱卢恩符文，用老练的手势伸出木杖。「火球」可是齐儿可的拿手技俩。
　　　　从木杖前端，出现了一颗哈密瓜大小的火球，并朝著才人的绳索飞了过去，火球毫无偏差地击中绳索，瞬间将绳索燃烧殆尽。
　　　　才人朝地面掉了下去，屋顶上的塔帕莎挥动木杖，向才人施放了「飘浮」魔法。由于咒文经过控制，使得才人缓缓地落到地面上。
　　　　齐儿可夸耀胜利地大笑。
　　　　「是我赢了吧，瓦利埃尔。」
　　　　露易丝垂头丧气地瘫坐在地上，开始拔起地上的杂草。
　　
　　
　　　　佛肯在中庭的树丛中，从头到尾看著这一切经过，他看见露易丝的魔法，将宝物库一带的墙壁轰出裂痕。
　　　　那个魔法究竟是什么玩意？明明咏唱的咒文是「火球」，木杖前端却没有飞出火球，取而代之的是墙壁发生爆炸了。
　　　　他从未见过让东西产生如此爆炸的咒文。
　　　　佛肯摇摇头。比起那个更不能放过这个机会。佛肯开始咏唱咒文，咏唱时间相当长。
　　　　咏唱完成后，他将木杖挥向地上。
　　　　然后佛肯露出一丝浅笑。地面发出响声并隆了起来。
　　　　土块的佛肯发挥了他的本领。
　　
　　
　　　　「真可惜呢，瓦利埃尔！」
　　　　夸耀胜利的齐儿可大笑著，或许是因为输掉比赛感到悔恨，露易丝就这么跪著，一副沮丧地垂头丧气的模样。
　　　　才人心情复杂地看著露易丝，然后小声地提出要求。
　　　　「……先帮我把绳子解开啦。」
　　　　绳索紧紧地捆在身上，才人完全无法动弹。
　　　　「我很乐意效劳。」齐儿可微笑地表示。
　　　　这个时候。齐儿可感觉到背后有巨大的身影，立刻回头看。
　　　　她怀疑自己的眼睛。
　　　　「这、这是什么？」
　　　　齐儿可嘴巴张得大大的。巨大的哥雷姆正走向这里啊！
　　　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　齐儿可发出惨叫立刻逃走，才人对著她的背后喊：
　　　　「喂！别放著我不管啊！」
　　　　看见来袭的巨大哥雷姆，才人顿时陷入混乱之中。
　　　　「这、这是什么玩意，好大啊！」
　　　　才人虽然也慌张地想拔腿就跑，可是身体被绳索捆得牢牢的，根本没办法逃。
　　　　恢复意识的露易丝跑向才人。
　　　　「你、你也真是的！为什么会被绑起来嘛！」
　　　　「我是被你们绑起来的耶！」
　　　　哥雷姆将脚举到斗嘴中的两人头上。
　　　　才人死心了，根本无法动弹。
　　　　「露易丝！你快逃！」才人大叫。
　　　　「可恶，这条绳子……」
　　　　露易丝仍手忙脚乱地努力想要解开绳索。
　　　　哥雷姆的脚踏了下来，才人闭上双眼。
　　　　千钧一发之际，塔帕莎的风龙钻了进来，用双脚结实地抓住才人和露易丝，穿过哥雷姆的脚与地面之间的缝隙。
　　　　才人他们刚才所在的位置，发出「轰咚」的一声，被哥雷姆的脚踩出一个洞来。
　　　　吊在风龙脚上的两人，从半空中俯瞰著哥雷姆。
　　　　才人声音发抖地喃喃自语。
　　　　「那、那是什么啊……」
　　　　「虽然我不知道是怎么回事，那是巨大的土哥雷姆。」
　　　　「可以使出那么大的家伙吗！」
　　　　「……能够操纵那么大的土哥雷姆，一定是三角级魔法师没错。」
　　　　才人紧咬嘴唇。他想起刚才露易丝不顾危险，想解开自己身上的绳索。
　　　　「算了没差……对了，你刚才为什么不逃？」
　　　　露易丝断然回答：「舍弃使魔的魔法师根本就不配当魔法师。」
　　　　才人闭上嘴，盯著露易丝看。总觉得这时候的露易丝看起来格外耀眼。
　　　　佛肯站在巨大的土哥雷姆肩上，脸上露出一丝丝微笑。
　　　　虽然他有看到逃跑乱窜的齐儿可与飞舞在上空的飞龙，却完全不在乎。由于佛肯头上披著黑色的斗篷并覆盖著全身，只要斗篷下的真面目不要被看见就没事了。
　　　　佛肯朝向龟裂的墙壁前进，让土哥雷姆一拳打向它。
　　　　在冲击的那一瞬间，佛肯让哥雷姆的拳头化为钢铁。
　　　　拳头陷入墙中，然后墙壁响起「啪喀」一声后便崩塌了。
　　　　佛肯从哥雷姆的手臂上走进墙壁被打穿的洞，来到了宝物库中。
　　　　里头有著各式各样的宝物，不过佛肯的目标就只有那把「破坏之杖」。
　　　　各种法杖靠著墙排成一列，在那之中，有一支怎么看也不像魔法之杖的，全长大约一公尺左右，是用从未见过的金属做成的，佛肯看著挂在它下头的铁牌。
　　　　上头写著：「破坏之杖，禁止擅自带走」，佛肯的笑容渐渐扩大。
　　　　佛肯拿起了「破坏之杖」。杖的轻巧令他惊讶，它究竟是用什么做成的呢？不过，现在没时间考虑这些了，佛肯赶紧爬上哥雷姆的肩膀上。
　　　　离开前挥动了木杖，在墙壁上刻下了文字。
　　　　「破坏之杖，我确实领收了，土块的佛肯。」
　　　　再度让黑色斗篷的魔法师爬上肩膀后，哥雷姆开始行走，一步跨过魔法学园的城墙，发出咚咚的震动声一边走向草原。
　　　　风龙正在哥雷姆的上空盘旋著。
　　　　跨坐在风龙身上的塔帕莎，挥动了比自己身高还长的木杖，用「飘浮」咒文让才人及露易丝的身体，从风龙的脚往背上移动。之后塔帕莎再次挥动了比自己身高还长的木杖，空气如同镰风般地振动，切断了绑在才人身上的绳索。
　　　　「谢啦。」才人向塔帕莎道谢，塔帕莎只是毫无表情地点头示意。
　　　　才人一边看著巨大的哥雷姆，一边问露易丝说：
　　　　「那家伙，把墙壁打坏了……然后做了什么？」
　　　　「宝物库。」
　　　　「那个身穿黑色斗篷的魔法师，从墙上的洞出来时，手上好像握了什么东西。」
　　　　「是小偷吗？不过，这也未免偷的太放肆了吧……」
　　　　走在草原正中央的巨大哥雷姆，忽然轰隆地崩塌了。
　　　　巨大哥雷姆化成了一座高大的土堆。
　　　　他们三人降落到地面上，眼前除了被月光照亮著的森林及堆得如小山般的土堆外，什么也没有。
　　　　刚才在哥雷姆肩上的黑色斗篷魔法师，也消失踪影了。
　　
　　