　　
　　第二章 微热的齐儿可
　　
　　
　　　　上课时用梦话尽情地嘲讽了露易丝的那天晚上。
　　　　露易丝把才人的稻草拿到走廊上。
　　　　「你做什么啦？」
　　　　「如果我钻到你的睡窝里，你会很困扰不是吗？」
　　　　露易丝似乎仍对上课时说的梦话记恨。
　　　　「可是房间外会有风吹进来，很冷的耶。」
　　　　「梦里的我一定会好好替你保暖的。」
　　　　露易丝扬起柳眉、斩钉截铁地说。实在是个很会记恨的少女，似乎无论如何都想让才人睡在走廊上的样子。
　　　　才人只好拿著毛毯到走廊上。一走到房间外，就听见门后上锁的声音。
　　　　从开在墙上的窗里，寒风咻咻地让才人的身体冻僵了。嘴里抱怨著好冷，他缩进毛毯里，躺在稻草上。由于走廊的地板是石头做的，寒气会直接传达到身体里。而且也没有暖炉，真的好冷。
　　　　不过是做个梦，也要把我冷到快冻僵！才人猛踢露易丝的房门一脚，当然没有反应。
　　　　之后他开始思考报仇的方法，这个仇已经不是光把内裤的松紧带切断，就能了结的。该怎么设计这个臭女人，让她躲在毛毯中冻僵……
　　　　此时，齐儿可的房门，喀嚓一声地开了。
　　　　走出来的是火蜥蜴弗雷姆。燃烧著的尾巴看起来很温暖，才人眼睛瞪得大大的。
　　　　火蜥蜴一步步地往才人的方向走近，才人不自觉地向后退。
　　　　「你、你想干什么？」
　　　　「咕噜噜——」蜥蜴感觉与人亲近般地呜叫著。
　　　　它似乎没有危害才人之意。
　　　　火蜥蜴咬住才人上衣的袖子，彷彿要才人跟它走般地摇著头。
　　　　「喂，快走开，毛毯会烧起来的。」才人这么说。
　　　　不过，火蜥蜴用很强的力量，把才人拖著走。
　　　　齐儿可的房门开得大大的，它该不会打算把我拖进那里吧。
　　　　看起来似乎没错。如果这不是火蜥蜴一时兴起的话，那齐儿可究竟找我有什么事呢？搞不好是因为才人和露易丝老是吵架打扰到她，所以想抱怨吧？才人带著无法理解的心境，穿过了齐儿可的房门。
　　　　进去后，发现房间里漆黑一片，只有火蜥蜴的周围有些微弱的火光。从黑暗里，传来齐儿可的声音。
　　　　「可以关上门吗？」
　　　　才人照她说的关门。
　　　　「欢迎你，请到这边来。」
　　　　「乌漆抹黑的耶。」
　　　　才人听见齐儿可的弹指声。一瞬间立在房里的蜡烛，一支支地点燃了。
　　　　从放在才人身旁的蜡烛照顺序开始点燃，以齐儿可身旁的蜡烛为终点，如同照耀街道的路灯般，蜡烛的灯火净现在眼前。
　　　　在摇曳、带著些微幻想的烛光之中，有著坐在床上、一副充满刺激男性感官姿态的齐儿可。那就是所谓的性感内衣吧，这种东西是为了诱惑人才穿的，而且她居然只穿那件内衣而已……
　　　　可以确认齐儿可的胸部并没有垫任何东西，如哈密瓜般的胸部，将蕾丝制的性感内衣撑得满满的。
　　　　「别呆呆站在那嘛，快过来。」齐儿可妖艳地说。
　　　　才人摇摇晃晃地、脚步如同梦游病患者般走近，齐儿可面露微笑。
　　　　「坐下吧？」
　　　　才人听从齐儿可所说的，坐到她的身旁。齐儿可几近全裸的身体，充斥在才人的脑袋中。
　　　　「有、有什么事吗？」
　　　　齐儿可优雅地拨了一下如燃烧般的红发后，直盯著紧张的才人。齐儿可的褐色肌肤，在朦胧的烛光下，更释放出她野性的魅力，让才人得想尽办法忍耐才行。
　　　　齐儿可大大地叹了一口气，然后难过地摇摇头。
　　　　「你一定觉得我是个低级的女人对吧。」
　　　　「齐儿可？」
　　　　「让你这么认为也是没办法的，你知道吗？我的别名是『微热』。」
　　　　「嗯，我知道。」
　　　　从内衣的缝隙中露出的乳沟，实在非常引人注目。
　　　　「我呢，就像火炬般容易点燃，因此突然就被人如此称呼了，我也知道这是不好的事。」
　　　　「是不好的事呢。」
　　　　才人就这么搞不清楚状况地响应齐儿可，由于他从未被异国女孩像这样告白过，所以除了紧张外，还伴随著一份困惑的心情。
　　　　「但是，我想你一定会原谅我的。」
　　　　齐儿可用湿润的双瞳凝视著才人，无论怎么样的男人，只要被齐儿可这么一瞧，原始的本能绝对会被唤醒的。
　　     [[IMG,ae5e54f0ae37f5b0360c94620da1e4e2,826,1200,310541]]
　　　　「原原、原谅什么？」
　　　　齐儿可咻地握住才人的手。齐儿可的手十分温暖，然后她开始一根接著一根，彷佛确认般地沿著才人的手指滑动，才人的脊梁彷彿有电流流过。
　　　　「我、爱上、你了……恋爱真是突然呢。」
　　　　「真是突然啊。」
　　　　才人完全混乱了。心想她一定是在开自己玩笑，可是齐儿可的表情是认真的。
　　　　「你打倒基修时的身影……真是太帅了。就像传说中伊瓦第（注：Ivaldi，北欧神话中，著名的侏儒工匠。）的勇者一样！看到那一幕时，我全身触电了，你相信吗？像触电一样！热情！啊啊，这就是热情呀！」
　　　　「热、热情吗，嗯。」
　　　　「我的别名『微热』，指的就是热情呀！从那天之后，我就失神般地写了许多曲子，madrigal，也就是情歌呀。这都是你害的啊，才人，每晚你都出现在我梦里，使得我只好差使弗雷姆去寻找你的身影……我真是个丢脸的女人啊，你一定这么认为吧？可是，这全部都是你的错呀。」
　　　　才人不知道该如何回答，只好动也不动地坐著。
　　　　齐儿可大概是把才人的沉默，当成愿意接受之意，她慢慢地闭上双眼，将嘴唇靠了过去。啊啊，齐儿可真是魅力十足呀。
　　　　露易丝虽然也充满魅力，但在性感方面可就输给齐儿可两、三截，即使露易丝多了一份清纯可爱，不过那也只有在外观上而已。
　　　　可是，才人却把齐儿可的肩膀推了回去。
　　　　因为有股莫名的不祥预感。
　　　　齐儿可露出一副「为什么？」的表情看著才人。
　　　　才人将视线移离齐儿可身上。
　　　　「总总、总之，从你刚才说的话归纳起来后……」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　「你常常迷恋上男人。」
　　　　才人斩钉截铁地说，似乎是被说中了，齐儿可的脸变得通红。
　　　　「是吧……或许是我想谈恋爱的机率比别人高吧，不过那也是没办法的嘛，恋爱总是来得突然，而且立刻让我的身体如火焰般燃烧起来。」
　　　　当齐儿可这么说时，窗外传来敲打声。
　　　　那儿有著一个含怨地看著房间内的英俊男子。
　　　　「齐儿可！因为约定的时间你没来，所以我跑来看看情况……」
　　　　「裴里森！那个……延后两小时。」
　　　　「这和我们约定的不一样吧！」
　　　　这里的确在三楼，似乎名叫裴里森的帅哥正用魔法浮在半空中。
　　　　齐儿可不耐烦地把藏在乳沟内的鲜艳魔法杖拿了起来，看也不看地朝向男子那方挥去。
　　　　蜡烛的火焰如同大蛇般伸长，把男子连同窗户一起炸飞。
　　　　「真是只不解风情的夜枭。」
　　　　才人哑然无言地看著整个过程。
　　　　「那个？你在听吗？」
　　　　「刚才那是谁？」
　　　　「他只是我一个普通朋友啦，总而言之，我现在最迷恋的是你喔，才人。」
　　　　齐儿可再度把嘴唇逼近才人，才人动弹不得，彷彿令人窒息的娇媚，正侵袭著才人。
　　　　于是……这次换成有人在外面敲著窗架。
　　　　转眼一看，有个悲伤地看著房间内、面貌精悍的男子。
　　　　「齐儿可！那个男人是谁！今晚你不是要和我共度的吗！」
　　　　「史蒂克斯！那个……延后四小时。」
　　　　「那家伙是谁啊！齐儿可！」
　　　　叫做史蒂克斯的男子勃然大怒地准备走近房间时，齐儿可不耐烦地再次挥下手杖。
　　　　蜡烛的火焰再次伸出粗大的火舌，男子被火烧到后，坠落到地面上了。
　　　　「现在这个也是朋友？」
　　　　「他啊，与其说是朋友，不如说只是一面之交吧，总之，我不大想再浪费时间了。长夜漫漫这句话到底是谁说的呀！才没过多久，太阳都快东升了。」
　　　　齐儿可逼近才人的嘴唇。
　　　　此时从刚刚窗子的破洞传来了惨叫声，才人厌烦地回头看。
　　　　有三个男子在窗架上挤成一堆，从他们口中同时说出一样的台词。
　　　　「齐儿可！那家伙是谁啊！你不是说你没男朋友吗？」
　　　　「玛尼肯、艾杰克斯、奇穆利。」
　　　　至今出现的男子都是不同类型的，这让让才人感到佩服。
　　　　「那个……延后六小时吧。」齐儿可嫌麻烦地说。
　　　　「那就早上了耶。」
　　　　三人有默契地异口同声，齐儿可用感到厌烦的声音命令火蟖蜴。
　　　　「弗雷姆～～」
　　　　咕噜噜地睡在房间角落的火蜥蜴起身，爬向三人相挤的窗户破洞，然后吐出火焰，使得三人一起掉到地面上。
　　　　「现在的又是？」才人声音颤抖地问。
　　　　「谁知道？我连见都没见过他们。总之，我好爱你！」
　　　　齐儿可用双手夹住才人的睑，打算直接夺走他的吻。
　　　　「呜、呜咕……」
　　　　才人乱了分寸，齐儿可的吻实在太热情了，像排山倒海般地压了过来。才人只好茫然地任她处置。
　　　　此时……
　　　　这次换成房门被极度猛力地打开。
　　　　原先以为又是男人，但却不是，是穿著睡袍的露易丝。
　　　　虽然齐儿可斜眼瞥了露易丝一眼，却不打算把自己的嘴唇离开才人的唇上。
　　　　将房间照耀得鲜艳夺目的蜡烛，露易丝可恨地将它一根一根地踢飞，然后一边走近才人与齐儿可，露易丝只要一生气，在动口前会先动手，如果更为愤怒的话，动手前会先动脚。
　　　　「齐儿可！」
　　　　露易丝对著齐儿可怒吼。齐儿可却故意露出一副终于注意到露易丝的表情，才从才人身上离开，转身说道：
　　　　「我正在忙耶，瓦利埃尔。」
　　　　「查伯斯特！你知道自己是对谁的使魔下手吗！」
　　　　才人感到不知所措。露易丝茶褐色的瞳孔露出炯炯有神的光辉时，表示她正怒火中烧著。
　　　　「没办法嘛，人家就是喜欢上他了呀。」
　　　　齐儿可无奈地举举双手，才人被夹在两人之间，开始手足无措起来。
　　　　虽然只是顺势和齐儿可接了吻，看来似乎让露易丝非常生气。
　　　　「爱情与火焰是封·查伯斯特家的宿命啊，让身体化为灰烬的宿命啊。让爱情的业火烧伤，正是本家系的宿望啊，这点你应该最清楚了吧？」
　　　　齐儿可举起双手耸耸肩说。露易丝气得直哆嗦。
　　　　「才人，过来这边。」露易丝目光锐利地瞪著才人。
　　　　「喂，露易丝，或许他的确是你的使魔没错，不过他也有自己的意志吧。不尊重一下他的意见可是不行的喔。」
　　　　齐儿可替才人解危。
　　　　「是、是啊，和谁交往是我的自由吧。」
　　　　「到了明天，你就会被十个以上的贵族用魔法做成串烧，即使这样也没关系吗？」露易丝声音生硬地警告他。
　　　　「没问题的，你也看见在魏斯特利广场时，他活跃的样子了吧？」
　　　　「哼，或许剑使得还不错啦，不过如果是从后面被『火球』魔法击中，还是被『风裂』魔法吹个老远，这就和剑术高低扯不上关系了吧。」
　　　　露易丝不屑地挥挥右手。
　　　　「没问题的！我会保护他！」
　　　　齐儿可把手放在下巴上，送了一个热情的秋波给才人。
　　　　不过……露易丝说的话，让才人清醒过来了。
　　　　他担心刚才挂在窗边的那些家伙会对自己不利，那些人如果知道了坐在齐儿可身旁的是他，的确会如露易丝说的一样，可能会用魔法把才人做成串烧吧。就算齐儿可说要保护他，她也不可能随时随地都帮助自己吧，再说从刚才的情况看来，齐儿可似乎是个反复无常的人。就算真的当才人的护卫，也一定马上就厌倦了。
　　　　冷静考虑至此，才人依依不舍地站了起来。
　　　　「哎呀，你打算回去吗？」
　　　　齐儿可难过地看著才人。闪闪发光的双眼中，夹著带有些许悲伤的泪水。
　　　　才人变得犹豫不决。心中闪过「事实上，能让齐儿可如此惊艳的美人为自己著迷，即使被魔法烧死也心甘情愿啊」的念头。
　　　　「这是她的老把戏！你可别上当啊！」
　　　　露易丝握起才人的手，立刻离开房里。
　　　　回到房间后，露易丝慎重地锁上门锁后，再次转向才人。
　　　　「你就像只发情的野狗～～～！」
　　　　她紧咬著嘴唇，睁眉怒目地颤抖著。
　　　　露易丝生气的话，在动口前会先动手，动手前会先动脚，如果再更生气的话，声音会颤抖。
　　　　露易丝点点下巴示意。
　　　　「什、什么啦。」
　　　　「给我趴在那里。我原本至少想把你当人类对待的，是我会错意了。」
　　　　「你骗人！」
　　　　「当成人类对待？」才人心想这不管怎么看都是胡说八道。
　　　　「你居然对查伯斯特的女人摇尾巴————！你这只狗————！」
　　　　露易丝从抽屉里拿出某个东西，是鞭子。
　　　　「大、大小姐？」才人不知所措地惊叫。
　　　　露易丝用鞭子啪地一声抽打地板。
　　　　「对、对待野狗，就该用野狗该有的待遇才行，到、到目前为止，我实在太天真了！」
　　　　「为什么你会有鞭子呀。」才人看著露易丝手上的粗鞭说。
　　　　实在是条高级的皮鞭啊。
　　　　「这是骑马用的，用在你身上刚刚好，毕竟你是只野狗嘛！」
　　　　「我是野狗吗！」
　　　　露易丝拿起鞭子开始鞭打才人。
　　　　啪！啪！才人四处乱窜，躲避在空中飞舞的鞭子。
　　　　「好痛！笨蛋！快住手！」
　　　　「什么嘛！那种女人哪里好了！」露易丝大叫著。
　　　　当才人「啊！」地回过神时，自己已经趁隙抓住了露易丝的手腕，虽然露易丝奋力抵抗，毕竟她只有少女的力气，只要被才人捉住手腕，就无法动弹了。
　　　　「走开啦……大笨蛋！」
　　　　「那个，你该不会是在……」
　　　　才人窥视著露易丝的双眸，茶褐色的眼睛反瞪著才人，靠近一看，她果然有著令人心动的容貌，真可爱。虽然齐儿可也是美女，没错，她非常有魅力，不过露易丝却像是一幅纯白色的画布，纯净无暇而真诚的画布。只是，个性上有些缺陷罢了。
　　　　真要让才人选的话，露易丝的长相是他比较喜欢的类型。
　　　　才人的心跳，弹起了十六小节的流行乐。一想到「她在嫉妒？她爱上我了」，在才人眼中，这样的露易丝看起来变得可爱到不行。
　　　　也就是说，才人容易移情别恋的程度，也是不输给齐儿可的。
　　　　「嫉妒吧？你迷恋上我了？」
　　　　才人说出口了。
　　　　「难道是因为我坐在齐儿可的床上，却没偷偷钻进你被窝里，所以你才生气的？哎呀，没发现到实在是我的罪过。」
　　　　他低头道歉，然后托起露易丝的下巴。
　　　　「我也曾经觉得你还不错过喔，像是你替我包绷带的时候……」
　　　　露易丝的肩膀气得直发抖。
　　　　「毕竟我也是个男人，我会好好地处理这件事的。今晚我会主动钻入你的被窝，你不需要偷偷摸摸地躲入我的稻草中。」
　　　　露易丝的右腿，如疾风般地往才人的胯下踢去。
　　　　「……唔、嗯呃噢噢噢噢噢！」
　　　　才人两膝跪倒在地，狂流冷汗。真痛，痛到快死掉一样。
　　　　「你刚说谁喜欢谁？我喜欢你？为什么？」
　　　　露易丝把脚踩在才人头上转呀转。
　　　　「……不、不是吗？」
　　　　露易丝更加用力地往才人头上踩。
　　　　「这不是废话吗～～～～～～～」
　　　　「说、说得也是……我误会了……」
　　　　露易丝坐到椅子上，盘起双腿。虽然很喘，但尽情教训过才人后，心情似乎比较爽快了。
　　　　「想和谁交往的确是你的自由，不过只有齐儿可不行。」
　　　　「为、为什么？」
　　　　才人为了让缩进去的蛋蛋跑出来，一边跳著问。
　　　　「首先，齐儿可并不是托里斯汀的人，她是邻国加尔玛尼亚的贵族。光这点我就无法同意了，我最讨厌加尔玛尼亚了。」
　　　　「这种事谁理你啊。」
　　　　「我的老家瓦利埃尔领地，位于本国与加尔玛尼亚的国界上，所以发生战事的时候，总是打头阵与加尔玛尼亚战斗。然后，国界另一侧的地名叫查伯斯特！也就是齐儿可出生的土地呀！」
　　　　露易丝咬牙切齿地大叫。
　　　　「那就是说，齐儿可的老家……封·查伯斯特家，对治理瓦利埃尔领地的贵族来说，是不共戴天之敌啊。老家的领地是夹著国境的邻居！住宿舍也在隔壁房间！我无法原谅这种事！」
　　　　「喔，而且是个追求爱情的家系吧。」
　　　　「只是个花痴的家系罢了！齐儿可的查伯斯特曾曾曾祖父，夺走了我曾曾曾祖父的爱人！在距今两百年前！」
　　　　「还真是古老的事呢。」
　　　　「之后，那个查伯斯特一族，还彻底地侮辱了瓦利埃尔的名声！我曾曾祖父的结婚对象，也被齐儿可的曾曾祖父夺走了。」
　　　　「喔。」
　　　　「我的曾祖父沙弗兰·杜·瓦利埃尔，还被那女人的曾祖父马克希米里·封·查伯斯特，抢走了老婆！不对，还是他弟弟杜迪赛男爵才对呢……」
　　　　「谁都没差啦，总之就是你的祖先，老是被齐儿可的祖先抢走爱人对吧？」
　　　　「还不只是这样，每次战争时也都是相互残杀，彼此所杀害的族人数量，已经多到数不尽了！」
　　　　「毕竟我只是小小的使魔，就算被夺走也不要紧吧。」
　　　　「才不要！连一只小鸟，都不能被齐儿可夺走，不然我就愧对列祖列宗了！」
　　　　露易丝话说到这，拿起水壶把水倒满杯子，接著一口气一饮而尽。
　　　　「因此，齐儿可绝对不行。」
　　　　「你的祖先与我无关吧。」
　　　　「当然有关！你可是我的使魔耶！总而言之，只要你吃瓦利埃尔公爵家的米一天，就得听从我说的话。」
　　　　「开口闭口都是使魔……」
　　　　才人瞪了露易丝一眼。
　　　　「你有什么不满吗？」
　　　　「没有……算了，不这么做我就没办法活下去，只好忍耐了……」
　　　　才人嘟起嘴巴，一股脑儿地坐到地板上。
　　　　「我说啊，我希望你要感谢我啊。」
　　　　「感谢啥？」
　　　　「『平民变成齐儿可的爱人』这类的谣言如果传了出去，你可没办法安然无事吧？」
　　　　才人想起挂在窗架上的男子们，不但被齐儿可用火焰烧焦，还像只蝼蚁般摔到地上……
　　　　如果被知道自己当时在场，会怎么样呢？
　　　　才人想起与基修一战的事，背后一股寒意袭来。
　　　　「……露易丝。」
　　　　「什么啦。」
　　　　「剑、给我一把剑。」
　　　　才人想要一把护身的武器。
　　　　「你身上没有吗？」
　　　　「怎么可能有嘛？之前拿的是基修的剑啊。」
　　　　露易丝交叉著双手，一副不悦的模样。
　　　　「你不是剑士吗？」
　　　　「才不是呢，我根本没拿过剑。」
　　　　「你上次不是运用自如吗？」
　　　　「是没错啦……」
　　　　「嗯……」
　　　　露易丝沉思著。
　　　　「怎么了？」
　　　　「我曾经听说过，使魔在订下契约时，会得到特殊能力。说不定你就是如此。」
　　　　「特殊能力？」
　　　　「是啊。比如说，如果把黑猫收为使魔会怎么样？」
　　　　露易丝竖起手指对才人解说。
　　　　「嗯。」
　　　　「它会变得会说人话喔。」
　　　　「我可不是猫啊。」
　　　　「我知道。不过在我印象中，从未有把人当成使魔的例子……所以就算发生什么事，也没什么好惊讶的吧。没拿过剑的你，会变得能运用自如，也是有可能发生的。」
　　　　「喔……」
　　　　不过，那可不光只是会挥剑而已，自己的身体还能如羽毛般轻盈地行动。
　　　　再加上，基修的哥雷姆可是青铜做的，不管有再强的剑术能力，也能那么轻易地切开金属块吗？
　　　　「如果还觉得不可思议的话，不妨试著向托里斯汀研究院打听看看吧？」
　　　　「研究院？」
　　　　「是啊，它是王室直属、专门研究魔法的机构。」
　　　　「如果被留在那里研究的话，会怎么样？」
　　　　「这个嘛，会对你做各式各样的实验，像是把身体切成一块块之类的。」
　　　　「别开玩笑了！」
　　　　才人站起身子。人体实验之类的他可是敬谢不敏。
　　　　「如果不愿意的话，就别太大嘴巴，告诉人家自己突然会使剑之类的。」
　　　　「我知道了，就照你说的做吧。」
　　　　才人全身哆嗦地点头同意。
　　　　「说的也是，我知道了。」
　　　　好像想通了什么事，露易丝点了点头。
　　　　「知道了什么事啊。」
　　　　「我买剑给你吧。」
　　　　「咦？」
　　　　这真是出乎意料之外的建议，才人一直以为露易丝是很小气的。
　　　　「被齐儿可喜欢上，可是有几条命也不够的，自己引起的火点自己灭吧。」她无趣地回答道。
　　　　「真难得……」
　　　　「为什么这么说？」
　　　　露易丝瞪了才人一眼。
　　　　「我一直以为你很小气，因为饭菜之类的都很烂。」
　　　　「让使魔过得太奢侈的话，会养成坏习惯的吧？必要的东西我会好好买给你的，所以我才不是小气呢。」露易丝志得意满地说。
　　　　「喔。」
　　　　「明白的话，就赶快去睡！明天刚好是虚无之曜日，我带你去街上逛。」
　　　　哦，才人一边想著原来这个世界也是由一星期的周期来决定假日的，一边准备回到走廊。
　　　　「你要去哪里啦。」
　　　　「哪里？当然是走廊啊。」
　　　　「没关系，你就在房间里睡吧，如果又被齐儿可袭击就麻烦了吧。」
　　　　才人直盯著露易丝看。
　　　　「什么啦。」
　　　　「你果然对我……」
　　　　看到露易丝打算再拿起鞭子，才人不敢继续说下去，乖乖地把稻草堆拿回房间，把毛毯包在身上后，躺到稻草上。
　　　　他望著左手的卢恩符文。
　　　　都是托它发光的福，才能打倒基修、让齐儿可迷上自己，还让露易丝打算买剑给他。
　　　　左手上的文字，究竟会带领他到哪里去呢？
　　　　才人考虑这件事的同时，睡魔向他袭来，他一边想著今天真是漫长的一天，然后慢慢进入了梦乡。
　　