　　
　　第三章 传说
　　　　寇伯特是已在托里斯汀任职二十年的主要教师。他的别名是「炎蛇的寇伯特」，是位擅长于「火」系统的魔法师。
　　　　在前几天的「春天的召唤使魔仪式」时，露易丝所召唤出的平民少年让他感到在意。正确来说，应该是无法忽视那位少年左手出现的卢尼符文，那是非常罕见的卢尼符文，因此，从那天晚上开始，他就一个人闭关在图书馆内调查。
　　　　托里斯汀魔法学园图书馆，位于餐厅所在的本塔之中，里头的书架大得吓人，高达三十公尺左右的书架，靠著墙整齐排开的模样真是非常壮观，不过那也是应该的，毕竟那里头放了自从始祖布利弥尔在哈尔凯尼亚建造新天地至今的历史。
　　　　他人正在图书馆内的其中一个区块——只有教师才能阅览的「芬尼亚图书馆」中。
　　　　学生也能阅览的一般书架无法找到令他满足的答案。
　　　　他使用了在空中浮游的「飘浮」咒语，飘到手无法构著的书架前，一心三思地找著书。
　　　　最后，他的努力终于有了回报，寇伯特将注意力放到一本书的记述上。
　　　　那是记载了始祖布利弥尔使役的使魔之古书。
　　　　里头所记载的一节吸引了他的目光，正当安静地埋头阅读该段落时，他的眼睛突然睁得大大的。
　　　　他将古书中的一节与少年左手上的卢尼符文素描交互比对。
　　　　他突然不成声地「啊」地惨叫了一声。由于瞬间失去对「飘浮」咒语的集中力，因此差点摔到地上。
　　　　他紧抱著书、慌张地跑下地板。
　　　　而他的目的地，则是院长室。
　　　　院长室位居本塔的最上层。任职于托里斯汀魔法学园院长的欧斯曼（Osman）氏，抚动著下巴的白色胡须，手肘顶在厚重的杉木桌上，无趣到不知如何打发时间。
　　　　欧斯曼两眼发愣地拔著鼻毛，「嗯嗯」地低语一声后缓缓地拉开抽屉。
　　　　从里头拿出了一枝水烟管。
　　　　看到这幕，坐在放在房间角落的桌前写著东西的秘书隆格维尔小姐，挥动了手中的羽毛笔。
　　　　水烟管立刻浮到空中，飞到隆格维尔的手上，满脸无趣的欧斯曼氏喃喃地说：
　　　　「夺走老年人的乐趣很快乐吗？隆格维尔小姐……」
　　　　「欧斯曼老翁，管理您的健康也是我的工作之一喔。」
　　　　欧斯曼氏听完从椅子上站了起来，充满知性的长相显得道貌凛然，他走近隆格维尔，站到坐在椅子上的隆格维尔身后，严肃地闭上眼睛。
　　　　「我们是过著如此平和的每一天，所以时间该如何度过可是比什么都重要的问题啊。」
　　　　刻在欧斯曼氏脸上的皱纹，讲述了他所经历的历史，传说他有一百、甚至三百岁，真正的年龄没有人知道，或许连本人都不记得了吧。
　　　　「欧斯曼老翁。」隆格维尔小姐将目光放在挥舞于羊皮纸上的羽毛笔，一边说著。
　　　　「什么事？隆格维尔小姐。」
　　　　「就算您再闲，还是请您停止摸我的臀部。」
　　　　欧斯曼氏嘴巴半张，摇摇晃晃地走了起来。
　　　　「请您不要一看苗头不对，就开始装疯卖傻。」
　　　　隆格维尔小姐始终都用著冷静的声音说。欧斯曼氏叹了一口气，那是股深沉、刻划出苦恼的叹息。
　　　　「真实究竟存在于哪里呢？你有考虑过这件事吗，隆格维尔小姐……」
　　　　「至少不会存在于我的裙底，因此请您不要让使役老鼠躲在桌子底下了。」
　　　　欧斯曼氏垂下头，满脸悲伤地低语。
　　　　「穆托索尼尔。」
　　　　从隆格维尔小姐桌下出现了一只小白鼠，爬上了欧斯曼氏的腿，有礼貌地坐在他的肩上，微微侧著头。欧斯曼氏从口袋中拿出坚果，在小白鼠的眼前晃啊晃。
　　　　小白鼠高兴地吱吱叫。
　　　　「我能信任的朋友只有你了，穆托索尼尔。」
　　　　小白鼠开始啃起坚果，吃完后又开始吱吱叫了起来。
　　　　「是吗是吗，你还想要是吧？很好，我会再给你的。不过，在那只前你得先报告啊，穆托索尼尔。」
　　　　吱吱。
　　　　「是吗，是白色，而且是纯白吗？不过我认为隆格维尔小姐最好还是穿黑的啊，你不这么认为吗？穆托索尼尔呀。」
　　　　隆格维尔小姐的眉毛抖了一下。
　　　　「欧斯曼老翁。」
　　　　「怎么了？」
　　　　「下次你再这么做的话，我就向王室报告。」
　　　　「啥——！害怕王室的话，我怎么能担负魔法学园院长之务呢——！」
　　　　欧斯曼氏瞠目怒斥，有股无法想象是位行走蹒跚的老年人之魄力。
　　　　「不要为了内裤被偷窥这种小事生气嘛！你就是这样，才会错过适婚年龄。哈啊啊～～～我好像返老还童了呢～～隆格维尔小姐……」
　　　　欧斯曼老翁开始大剌剌地摸起隆格维尔小姐的屁股。
　　　　隆格维尔小姐立刻站起身，然后不发一语地狂踹这位上司。
　　　　「我错了、快住手、好痛！我以后不会了、真的啦！」
　　　　欧斯曼老翁抱著头缩成一团，隆格维尔小姐气喘吁吁地继续猛踹欧斯曼氏。
　　　　「好痛！你、居然这样、对待老年人、喂！痛死了啦！」
　　　　如此平稳的时间，被突然的闯入者给打破。
　　　　房门「碰咚」一声，猛力地被打开，寇伯特从门后冲了进来。
　　　　「欧斯曼老翁！」
　　　　「怎么了！」
　　　　隆格维尔小姐一副什么也没发生的模样坐在桌前，而欧斯曼氏将双手交叉在身后，神情严肃地迎接闯入者。动作真是迅速。
　　　　「有、有……有大事件！」
　　　　「哪来的大事件，发生的根本都是小事吧。」
　　　　「请请、请您看看这个！」
　　　　寇伯特将自己刚才读过的书交给欧斯曼氏。
　　　　「这不是『始祖布利弥尔的使魔们』吗？你又跑去挖这种陈旧的文献了，有这种闲功夫的话，快去想想有什么方法，能轻松收取那些好吃懒做贵族们的学费吧，寇……什么来著？」
　　　　欧斯曼氏侧著头想。
　　　　「我叫寇伯特！您忘了吗！」
　　　　「对了，就叫这个名字，还有你说话别那么快啊。好，寇伯特，你说这本书怎么了？」
　　　　「还有这个也请您看一下！」
　　　　寇伯特将才人手上的卢尼符文素描交给他。
　　　　看到图片的那一瞬间，欧斯曼氏的表情立刻大变。眼神显得非常严肃。
　　　　「隆格维尔小姐，请你暂时离开一下。」
　　　　隆格维尔小姐听了便站起身离开房间，看到她走出房间后，欧斯曼氏才开口。
　　　　「仔细说明一下吧，寇伯特先生。」
　　　　露易丝整理好弄得乱七八糟的教室时，已经是中午休息时间前了。由于被处罚禁止使用魔法来修理，所以花了她很多时间。不过事实上露易丝本来就几乎不会任何魔法，所以这处罚没什么太大意义。谢弗勒滋夫人直到被爆炸力弹飞后两小时才清醒，虽然之后继续上课，但该日整天都未再上到「炼金」魔法，这件事似乎已经造成她的心理创伤了。
　　　　整理完成的露易丝与才人，为了吃中餐而走向餐厅。在路上才人不断地开露易丝的玩笑，不管怎么说，刚才会做粗活都是露易丝害的。搬新窗户来的是才人，搬重桌来的也是才人，用抹布擦遍沾满灰尘的教室的还是才人，露易丝只有不得已才擦了桌子而已。
　　　　睡得是地板，吃得是粗食，而且还得洗内衣裤（虽然还没做）。
　　　　如此虐待才人的露易丝弱点被发现，怎么可能闭嘴不谈呢。所以在此才人才会彻底地调侃露易丝。
　　　　「零的露易丝，原来如此，取得可真妙啊！成功的可能性为零，不过仍然是贵族，这真是太棒了。」
　　　　露易丝闭口不语，而才人显得兴致勃勃。
　　　　「炼金！啊！轰磅！炼金！啊！轰磅！失败了！因为机率零所以会失败！」
　　　　他装出一副搞笑的模样在露易丝身旁转来转去，大叫「轰磅」的时候还高举双手，表示爆炸的意思，真是细致的演技。
　　　　「露易丝大小姐，本使魔为您做了一首歌。」
　　　　才人必恭必敬地鞠躬说。这当然是在作弄露易丝，而且彻底地看扁了她。
　　　　而露易丝的眉毛不断地抖动著，她已经快要爆发了，但是兴奋的才人却完全没发现到这点。
　　　　「你可以唱唱看啊？」
　　　　「露易丝、露易丝、没用的露易丝，无法使用魔法的魔法师。但是没关系！因为她是女孩子嘛……」
　　　　才人唱完捧腹大笑。
　　　　「噗哈哈哈！」
　　　　居然自唱自笑，真是个没救的家伙。
　　　　到了餐厅，才人替露易丝拉开椅子。
　　　　「请坐，大小姐。请您不要对料理施放魔法喔，如果爆炸就糟了。」
　　　　露易丝不发一语地坐到位子上。由于能够彻底地亏了露易丝一顿，才人感到非常满足，能对骄傲又自满的露易丝报一箭之仇，就算再糟的食物也不在意了。
　　　　盛在盘上的穷酸浓汤和面包虽然还是令人感到悲惨，毕竟刚才已经如此嘲笑过她了，就当作扯平吧。
　　　　「好了，始祖什么碗糕、女王陛下，感谢你们这些天杀的家伙恩赐真的如此粗糙的食物，那我开动了。」
　　　　才人打算要开口吃时，盘子咻地被向上抽走。
　　　　「你干嘛啦！」
　　　　「你你你……」
　　　　「你你你？」
　　　　露易丝气到肩膀不停发抖，声音也抖动不已。她直到坐到餐桌前，似乎都强忍下满腔的怒火，大概是为了能有效地处罚才人吧。
　　　　「你你你、你这个使魔，刚才对对对、对了你的主人说了什么！」
　　　　才人猛然发现自己玩过头了。
　　　　「对不起，我以后不说了，把我的饲料还给我。」
　　　　「不行！绝对不还！」
　　　　露易丝可爱的五官气得扭曲变形，大声地吼道。
　　　　「只要你说了几次零的露易丝，就罚你几次没饭吃！绝无转圜的余地！」
　　　　结果，才人就这样被罚没中餐吃而离开了餐厅。
　　　　早知道不要讽刺她就好了……真是后悔也来不及了。
　　　　「呜、肚子好饿……混蛋……」
　　　　才人抱著肚子手扶在墙壁上。
　　　　「怎么了吗？」
　　　　回头一看，有位拿著大大的银制托盘、女仆打扮的朴素少女，担心地看著才人。那用发带束起的黑发和雀斑显得格外可爱。
　　　　「没事……」才人挥挥左手。
　　　　「你该不会是，成为瓦利埃尔小姐使魔的那位……」
　　　　她似乎注意到了刻在才人左手上的卢恩符文。
　　　　「你知道这件事？」
　　　　「嗯，我全都知道。用召唤魔法唤来平民这种事，很快就会传递了。」
　　　　女孩子甜甜地报以微笑。这是才人来到这世界后头一次看到的、无忧无虑的笑容。
　　　　「你也是魔法师？」
　　　　「不、我不是喔。我和你一样是平民，为了照顾贵族们，才在这里帮佣的。」
　　　　才人心想，「我不是平民，是地球人」，不过光靠嘴巴说明也是没用的吧，才人只好乖乖地回礼。
　　　　「是吗……我叫平贺才人，请多指教。」
　　　　「真是奇特的名字呢……叫我谢丝妲就可以了。」
　　　　就在这个时候，才人的肚子咕噜作响。
　　　　「你肚子饿了呢。」
　　　　「嗯……」
　　　　「请跟我来。」
　　　　谢丝妲踏步走去。
　　　　才人被带到餐厅后面的厨房。大大小小的锅子、烤炉排放著。而厨师以及和谢丝妲同样打扮的女仆们正忙著做菜。
　　　　「请稍等一下喔。」
　　　　让才人坐在放置在厨房角落的椅子后，谢丝妲小跑步地消失在厨房里。不久，她捧著盘子走了回来，盘里装了温热的炖肉。
　　　　「这是用给贵族们的料理剩菜做的炖肉，不介意的话请吃吧。」
　　　　「可以吗？」
　　　　「当然，不过这只是我们这种帮佣吃的东西……」
　　　　才人被这份温柔感动到快落下眼泪。和露易丝所给的汤完全不同。他用汤匙舀了一口放进嘴里，真是太好吃了，好吃到快哭出来。
　　  [[IMG,3eefa2d4de2ab238f934528fec7be22a,826,1200,272889]]
　　　　「这个真好吃耶。」
　　　　「太好了，要吃的话还有喔，请慢慢吃吧。」
　　　　才人浑然忘我地吃著炖肉，而谢丝妲满脸微笑地看著才人的模样。
　　　　「她没有给你饭吃吗？」
　　　　「我笑她是零的露易丝，她就气得把盘子抽走了。」
　　　　「哎呀！对贵族说这种话可是不得了的耶！」
　　　　「什么狗屁贵族嘛，不过是会使用魔法就自以为伟大。」
　　　　「你真是有勇气呢……」
　　　　谢丝妲一脸哑然地看著才人。
　　　　才人把吃得干干净净的盘子还给谢丝妲。
　　　　「真好吃，太感谢你了。」
　　　　「真是太好了。如果肚子饿了，随时都可以来这里喔，我会拿料理给你吃的，如果我们吃的东西合你胃口的话。」
　　　　听了这么令人开心的话，才人不禁流下眼泪。
　　　　「谢谢你……」
　　　　看到才人突然哭了出来，谢丝妲吓了一跳。
　　　　「你、你怎么了吗？」
　　　　「没事……来到这里头一次被这么温柔对待……我不自觉地感动到哭了……」
　　　　「没、没这么夸张啦……」
　　　　「才不是夸张呢。如果有什么我能做的事，请尽管说，我一定会帮忙的。」
　　　　才人虽然无法提起劲帮露易丝洗内裤，若是她的事倒是很想帮忙。
　　　　「那就……请你帮忙送饭后点心好了？」谢丝妲微笑地说。
　　　　「好。」才人大大地点头首肯。
　　　　大大的银制托盘上，摆放著饭后蛋糕。才人手捧著托盘，而谢丝妲用夹子夹起蛋糕，一一地分配给贵族们。
　　　　有位金色卷发、身穿带著褶边的衬衫，看起来装模作样的魔法师，而且还将蔷薇插在衬衫口袋中。身边的友人七嘴八舌地嘲讽著他。
　　　　「喂、基修！你现在是和谁在交往啊？」
　　　　「你的女朋友是谁啊？基修！」
　　　　装模作样的魔法师似乎名叫基修。他迅速地把手指放到嘴唇前。
　　　　「交往？我身边并没有这种特定的女性，就像蔷薇是为了让更多人享受才会开花一样。」
　　　　居然把自己比喻成蔷薇，真是无可救药的讨厌鬼。自恋到连看的人都感到不好意思了。才人边想著「谁来杀了我吧」，一边盯著他瞧。
　　　　此时，从基修的口袋里掉出了某样东西，是个玻璃制的小瓶子，里头还有紫色的液体摇晃著。
　　　　虽然看这家伙很不顺眼，毕竟东西掉了就是掉了，还是告诉他一声吧。
　　　　「喂，你口袋里的瓶子掉了。」才人叫住基修。
　　　　可是，基修却头回也不回。
　　　　这家伙居然无视我。才人将托盘交给谢丝妲后，弯下腰捡起小瓶子。
　　　　「你东西掉了啦，美男子。」
　　　　才人将东西摆在桌上。基修满脸不快地看了才人一眼，然后将东西推还给他。
　　　　「这不是我的，我不懂你在说什么？」
　　　　发现到小瓶子出处为何的友人们，开始大声鼓噪起来。
　　　　「喔喔？这瓶香水该不会是……蒙莫朗西的香水吧？」
　　　　「真的耶！这个鲜艳的紫色，是蒙莫朗西只为自己调配的香水耶！」
　　　　「基修，这东西会从你口袋掉出来，也就表示你现在正和蒙莫朗西交往，没错吧？」
　　　　「不对。听好了，为了她的名誉，我话说在前头……」
　　　　当基修正准备要说些什么时，坐在后方桌子的茶色斗篷少女突然站起身来，脚步声喀哒喀哒地走向基修的位子。
　　　　是位有著栗色头发的可爱少女。从她身上穿的斗篷颜色来看，应该是一年级生吧。
　　　　「基修学长……」
　　　　说完后眼泪开始滴答滴答地流了下来。
　　　　「你果然和蒙莫朗西学姐……」
　　　　「这是他们误会了，凯蒂。听好了，长驻在我心中的只有你……」
　　　　但是，叫做凯蒂的少女，却使尽全力给了基修的脸颊一巴掌。
　　　　「这瓶香水从你的口袋里掉出来，就是最好的证据了！再见！」
　　　　基修摸摸自己的脸颊。
　　　　接著，在远处的座位上，一位有著美丽卷发的女孩站了起来，才人印象中有看过她，记得的确是当才人被呼唤到这个世界时，和露易丝吵架的那位女孩。
　　　　她一脸严肃、走路发出嘎哒嘎哒声地来到基修的座位面前。
　　　　「蒙莫朗西，这是误会，我不过是和她一块坐车去拉·罗歇尔（La Rochere）森林罢了……」
　　　　基修摇头否认。虽然装出一副冷静的态度，却有一滴冷汗从他脸颊流下。
　　　　「你果然对那个一年级下手了对吧？」
　　　　「求求你，『香水』的蒙莫朗西啊，你那彷彿盛开中蔷薇的美貌，请不要为了怒气而扭曲了，连我都跟著感到难过了呀！」
　　　　但蒙莫朗西抓起了放在桌上的葡萄酒瓶，把里头的酒咕噜咕噜地全部倒在基修头上。
　　　　然后……
　　　　「大骗子！」
　　　　大喊一声后便离去了。
　　　　现场一片沉静。
　　　　基修拿出手帕缓缓地擦拭自己的脸，一边摇头一边像是在演戏似地喃喃自语。
　　　　「那些淑女们，似乎不了解蔷薇的存在意义啊。」
　　　　才人心想，那你就一辈子演下去吧！接著从谢丝妲手上拿回银盘准备跨步离去。基修却喊住准备离开的才人。
　　　　「给我等一下。」
　　　　「什么事啦。」
　　　　基修坐在椅子上将身体回转并迭起双腿，每个动作都是一副做作的模样，令才人感到头痛。
　　　　「托你轻率地把香水瓶捡起来的福，伤害到两位淑女的名誉，你该怎么赔偿？」
　　　　「都是你脚踏两条船的错吧。」才人口气不悦地回答。
　　　　基修的朋友们听了哄然大笑。
　　　　「他说的没错，都是基修你的错啊！」
　　　　基修的脸立刻变的通红。
　　　　「听好了，打杂小弟，当你把香水瓶放在桌上时，我不是当作不知道吗，你就稍微机灵点配合我说的话不就得了？」
　　　　「我说啊，不管如何，脚踏两条船这种事很快就会曝光了啦。还有，我不是打杂的。」
　　　　「哼……啊，你是……」
　　　　基修彷彿看扁人似的哼了一声。
　　　　「那个零的露易丝召唤出来的，我记得的确是个平民。期待平民要有贵族般的精明，看来是我的失算。你可以走了。」
　　　　才人感到非常不快。基修的确是位美少年，不过被这种做作的自恋狂说成这样，才人无法乖乖不回嘴，便随口回了他一句。
　　　　「关你屁事，你这装模作样的家伙，你就一辈子去含著蔷薇吧。」
　　　　基修的眼睛顿时发出凶光。
　　　　「似乎你不懂得什么叫做对贵族应有的礼仪啊。」
　　　　「很不巧的，我是从没有贵族这种鬼玩意的世界来的。」
　　　　才人模仿基修的举止，举起右手，带著做作的动作说。
　　　　「很好，那我就来教教你礼仪规则吧，刚好消化一下。」
　　　　基修说完站起身来。
　　　　「真有趣。」
　　　　才人龇牙裂嘴并低声嘶吼。首先，从一开始就看这家伙很不顺眼，虽然她们比不上露易丝，但他居然同时和两位相当可爱的女孩交往，加上他又瞧不起我。
　　　　这已经非常足以构成打架的理由了，就连露易丝把我看扁的气也一起发泄吧，毕竟露易丝再怎么说还是个女孩子！
　　　　「要在这解决吗？」才人这么问。
　　　　虽然基修长得比才人高，不过一副瘦弱的样子，看起来也没什么力气。俗话说「所谓的美男子正是无财又无力」。才人虽然也不是那么会打架，不过倒是完全不认为自己会输。
　　　　基修却转身准备离去。
　　　　「你想逃吗！」
　　　　「别说傻话了，贵族的餐桌怎么能让平民的血弄脏呢，我在魏斯特利广场等，你把蛋糕分配完再过来吧。」
　　　　基修的朋友们一副期待的神情站起身来，跟在基修后面准备离开。
　　　　其中一人留在座位上，为了防止才人逃走而负责监视。
　　　　谢丝妲全身发抖地望著才人。才人笑笑地告诉她：「放心啦，我才不会输给那种弱不禁风的家伙呢，管他是什么贵族。」
　　　　「你、你会被杀的……」
　　　　「啊？」
　　　　「让贵族真的生气的话……」
　　　　谢丝妲一溜烟地逃走了。
　　　　「这是怎么回事，那家伙真的有这么强吗？」才人自言自语地说。
　　　　露易丝从后面走近。
　　　　「你到底在干嘛！我都看到了！」
　　　　「哟、露易丝。」
　　　　「什么哟啊！你干嘛擅自做下什么决斗的约定啊！」
　　　　「因为那家伙实在太令人生气了……」才人有些不好意思地说。
　　　　露易丝深深地叹了一口气，无奈地耸耸肩膀。
　　　　「你给我去道歉。」
　　　　「为什么？」
　　　　「不想受伤的话，就快去道歉，或许现在对方还愿意原谅你也说不定。」
　　　　「别开玩笑了！为什么我非得道歉不可！是对方瞧不起人的耶，而且，我可是亲切地……」
　　　　「去就对了。」
　　　　露易丝口气强硬地看著才人。
　　　　「不要啦。」
　　　　「你这顽固的家伙……我说啊，你是绝对赢不了，而且还会受伤的。不，如果只是受伤就能了事，还算幸运呀！」
　　　　「那种事没打过怎么会知道。」
　　　　「听好了，平民是绝对赢不了贵族的！」
　　　　「魏斯特利广场在哪？」
　　　　才人走了出去。看著露易丝与才人争论的基修友人之一，下巴抬得老高。
　　　　「在那边啊，平民。」
　　　　「真是的！你真的是！明明只是个使魔，却老是自做主张！」
　　　　露易丝只好跟著才人去。
　　　　魏斯特利广场是魔法学园校地内、「风之塔」与「火之塔」之间的中庭。由与广场位于西边，所以即使在日正当中也没什么阳光，是个决斗的绝佳场所。
　　　　不过……听到传闻的学生们，早已充斥在广场当中了。
　　　　「各位！这是决斗！」
　　　　基修高举蔷薇的假花。四周响起了「喔喔——」的欢呼声。
　　　　「基修要和人决斗！对手是露易丝召唤的平民！」
　　　　「我好歹也有个名字啊……」才人满心不悦地想著。
　　　　基修挥舞著手臂回应周围的欢呼声。
　　　　然后，像是终于发现到才人的存在般似的，将脸转向才人。
　　　　才人与基修站在广场的正中央相互怒视。
　　　　「总之，我先称赞你没逃走还来赴约这点吧。」
　　　　基修一边玩弄蔷薇花瓣，一边彷彿在唱歌般说著。
　　　　「你说谁会逃走？」
　　　　「好，那就开始吧？」
　　　　基修这么说。
　　　　话才一说完，才人便冲了过去。打架是先下手为强啊！
　　　　离基修所站位置，大约有十步左右的距离。管你是魔法师还是什么贵族，看我把你那傲慢的鼻梁给打断。
　　　　基修不慌不忙地微笑看著才人的模样，然后挥动了手上的蔷薇。
　　　　原以为会有一片花瓣飞到空中……
　　　　它却化为人型，变成身著盔甲的女战士模样。
　　　　身高与人类差不多，但是身体却像是金属制的，受到阳光照射后，它的肌肤……像盔甲般地闪闪发光。
　　　　它挡在才人面前。
　　　　「这是什么玩意！」
　　　　「我是个魔法师，所以是用魔法战斗的，你不至于有什么怨言吧。」
　　　　「你、你这家伙……」
　　　　「我忘了说，我的别名是『青铜』，青铜的基修。因此，青铜的哥雷姆『战争女神』就是你的对手啦。」
　　　　「啥？」
　　　　外型为女战士的哥雷姆，朝著才人突进。它的右拳深深击人才人的腹部。
　　　　「咕噗！」
　　　　才人闷叫了一声，便倒在地上了。这也是无可厚非的，因为腹部深深地挨了青铜制的拳头。
　　　　哥雷姆悠然地向下俯瞰著痛苦的才人。可是，才人仍痛得站不起来。
　　　　如果肚子挨了职业拳击手的拳头，大概就像这种感觉吧。
　　　　「怎么了，已经结束了吗？」
　　　　基修有些讶异地说。此时露易丝从人群中飞奔出来。
　　　　「基修！」
　　　　「喔喔，露易丝！不好意思呢，你的使魔稍藉一下啊！」
　　　　露易丝的长发飘逸著，用清亮的声音对基修大吼：
　　　　「差不多够了吧！而且决斗不是被禁止的吗？」
　　　　「被禁止的只有贵族彼此间的决斗喔，平民与贵族间的决斗，根本没有人禁止呀。」
　　　　露易丝顿时哑口无言。
　　　　「那、那是因为至今没发生过这种事……」
　　　　「露易丝，你该不会喜欢那个平民吧？」
　　　　露易丝的脸，因怒气而变的满脸通红。
　　　　「谁喜欢他啊！你快住手啦！我不可能眼睁睁地看著自己的使魔受伤吧！」
　　　　「……你、你说谁受伤啦？我还能打。」
　　　　「才人！」
　　　　看到站起身的才人，露易丝用悲伤的声音，喊著才人的名字。
　　　　「……嘿嘿嘿，你终于叫了我的名字。」
　　　　露易丝全身发抖地说
　　　　「这下你懂了吧？平民是绝对赢不了魔法师的！」
　　　　「……我、我只是有些大意罢了，好了，你快让开。」
　　　　才人推开露易丝。
　　　　「哎呀哎呀，没想到你还能爬起来呢……看来我放太多水了吗？」
　　　　基修挑衅著才人。
　　　　才人缓缓地走向基修，露易丝随后追上并伸手抓著才人的肩膀。
　　　　「你快躺著睡啦！笨蛋！为什么要站起来！」
　　　　才人把放在他肩上的手挥开。
　　　　「因为我不爽。」
　　　　「不爽？输给魔法师一点都不羞耻啊！」
　　　　才人摇摇晃晃地走著，嘴里呢喃低语著。
　　　　「吵死了。」
　　　　「咦？」
　　　　「我受不了了，超不爽的……我才不管什么魔法师还是贵族，你们全都一样，每个都爱摆个臭架子，魔法真有这么伟大吗？真是愚蠢。」
　　　　基修嘴角浅浅地微笑，看著才人的模样。
　　　　「我想，你再怎么反抗也只是白费工夫。」
　　　　才人发挥出天生的不服输个性，短促地哼了一声。
　　　　「根本不痛不痒，你的铜像实在太弱了。」
　　　　基修听了之后笑容消失殆尽。哥雷姆的右手立刻朝向才人的脸挥出。才人的脸结结实实挨了一拳，身体被击飞。
　　　　而且鼻梁被打断，鼻血喷了出来。
　　　　才人一边按著自己的鼻子一边恍惚地思考著。
　　　　「快受不了……这就是魔法师的力量吗？我多少也有和人打架的经验，不过还是头一次挨到这么强的拳头。」
　　　　即使如此，他还是摇摇晃晃地站了起来。基修的哥雷姆仍毫不留情地打飞才人。
　　　　站起来，然后被揍。
　　　　这样的模式不断循环著。
　　　　第八拳时，击中了才人的右手臂，发出了沉重的一声。
　　　　才人的左眼早已肿起而看不见任何东西，他用右眼确认一下手臂，手臂已折向相反方向。哥雷姆的脚，踩到呆望著折断手臂的才人脸上。
　　　　才人的头用力撞到地面，一瞬间失去意识。
　　　　睁开眼睛后，看到背后搭配著晴空的露易丝的脸。
　　　　「求求你，快住手。」
　　　　露易丝茶褐色的眼中含著泪光。
　　　　才人原想出声说话，可是却因为被打的胸口在痛而发不出声音。
　　　　即便如此，才人仍努力挤出声音，靠精神力发出声音。
　　　　「……你在哭吗？」
　　　　「我才没哭呢，谁要为你这种家伙哭。好了，够了吧，你已经做得很好了。像你这样的平民，我根本没见过。」
　　　　被折断的手臂感到灼热，才人的嘴唇痛到扭曲。
　　　　「好痛。」
　　　　「当然会痛啊，这是理所当然的。你在想什么啊？」
　　　　从露易丝的眼里流下了眼泪，泪水滴在才人的脸颊上。
　　　　「你可是我的使魔，我不允许你再继续擅自乱来。」
　　　　此时基修的声音传到两人耳里。
　　　　「结束了吗？」
　　　　「……等一下，我只是在休息。」
　　　　「才人！」
　　　　基修露出微笑，然后挥动了手中的蔷薇。其中一枚花瓣化为了一支剑。基修伸手握住它，然后把它扔向才人，剑插在仰卧在地上的才人身旁。
　　　　「你啊，如果还想继续的话，就拿起那把剑吧。如果不愿意的话，你就向我求饶说『对不起』吧，这就当作我给你的妥协吧。」
　　　　「别开玩笑了！」
　　　　露易丝站起身子对基修怒吼，可是，基修却毫不在意。
　　　　「你懂吗，那是剑，也就是『武器』。它至少是平民们想对魔法师们报以一箭之仇，所磨练出的利齿，如果你想咬我一口的话，就拿起那把剑吧。」
　　　　才人缓缓地将右手伸向那把剑，由于手被折断了，手指连力都使不上。
　　　　但是伸出的右手却被露易丝给阻止了。
　　　　「不行！绝对不可以！如果你拿了，基修下手就不会留情了呀！」
　　　　「我已经回不去原来的世界了，所以只能留在这边生活了对吧？」
　　　　才人自言自语著、眼睛根本没看著露易丝地碎碎念。
　　　　「没错，不过那又怎样！那与现在的情况根本无关吧！」
　　　　露易丝用力地捉住才人的右手。才人奋力说出：
　　　　「不管是当使魔或是睡地板都没关系，即使饭菜难吃也没差，就连内衣裤我也愿意洗，因为那是为了活下去，所以是无可奈何的。」话说到这，才人停了下来，接著握紧自己的左拳说：「但是……」
　　　　「但是什么啦……」
　　　　「当我不愿磕头认错时，我绝不低头！」
　　　　才人用尽最后的力气站了起来，他拨开露易丝，左手握住了插在地上的剑。
　　　　就在此时……
　　　　刻在才人左手的卢恩符文发出了光芒。
　　　　转换场景，这里是院长室。
　　　　寇伯特先生正口沬横飞地向欧斯曼氏说明。
　　　　解释在春天的使魔召唤仪式时，露易丝召唤出平民少年的事。
　　　　以及他所在意的，当露易丝与少年订下「契约」之证时，所出现的卢恩符文。
　　　　然后在他调查之下……
　　　　「也就是说，你追溯到了始祖布利弥尔的使魔『甘道夫』啰？」
　　　　欧斯曼老翁目不转睛地盯著寇伯特所绘的，在才人手上出现的卢恩符文的素描。
　　　　「没错！印在那个少年左手上的卢恩符文，和传说中的使魔『甘道夫』身上刻的几乎一模一样！」
　　　　「所以，你的结论是？」
　　　　「那个少年是『甘道夫』呀！这都不算大事件的话，还有什么算大事呢！欧斯曼老翁！」
　　　　寇伯特一面用手帕擦著自己光秃秃的额头，一面喋喋不休地说。
　　　　「嗯嗯……卢恩符文的确相同，卢恩符文相同也就表示，原先一介普通的平民少年，变成了『甘道夫』吗？」
　　　　「该怎么办？」
　　　　「不过，光凭这点就下定论或许有些太早了。」
　　　　「您说的也没错。」
　　　　欧斯曼氏叩叩叩地敲著桌子。
　　　　此时传来了敲门声。
　　　　「是谁？」
　　　　在门的那头，传来了隆格维尔的声音。
　　　　「是我，欧斯曼老翁。」
　　　　「什么事？」
　　　　「似乎有学生在魏斯特利广场决斗，造成很大的骚动，虽然有教师想介入阻止，却受到其它学生的妨碍，无法制止。」
　　　　「真是的，没有比这些闲得发慌的贵族更恶质的生物了。那是谁在胡闹？」
　　　　「其中一人是，基修·杜·格拉蒙（Guiche de Gramont）。」
　　　　「是那个格拉蒙的笨儿子吗？老爸是个沉迷女色之徒，连儿子都遗传到他父亲的好色啊。这次大概是和人争夺女孩子吧，对手是谁？」
　　　　「……对手不是魔法师，似乎是瓦利埃尔小姐的使魔少年。」
　　　　欧斯曼氏与寇伯特面面相觑。
　　　　「教师们为了停止决斗而请求『睡眠之钟』的使用许可。」
　　　　欧斯曼氏的眼神，如老鹰般露出尖锐的光芒。
　　　　「少蠢了，单单为了阻止孩子们的争执，就要使用秘宝？别理他们。」
　　　　「我知道了。」
　　　　门后传来隆格维尔小姐离去的脚步声。
　　　　寇伯特吞了一口口水，催促著欧斯曼氏。
　　　　「欧斯曼老翁。」
　　　　「嗯。」
　　　　欧斯曼氏挥动手中的木杖，挂在墙上的大镜子，立刻显现出魏斯特利广场的模样。
　　　　才人吓了一跳，握住剑的那一瞬间，身上的疼痛都消失了。
　　　　他发现到自己左手的卢恩符文正发著光。
　　　　然后……
　　　　身体彷彿羽毛般轻盈，似乎快要可以飞上天般。
　　　　而且，手中的剑像是身体的延长一样，融合在一起。
　　　　真不可思议，明明自己根本没握过剑。
　　　　看著手握著剑的才人，基修冷笑一声。
　　　　「我就先夸奖你的勇气吧。让我见识到居然有反抗魔法师到这种地步的平民，这点我真的很感激你。」
　　　　说完，他挥动手上拿的蔷薇。
　　　　那枝蔷薇假花，似乎是他的魔法木杖，真是各个方面都要装模作样的家伙。
　　　　才人对自己居然有余裕想这种事感到讶异。
　　　　明明身体四处都是伤，我到底是怎么了呀？
　　　　基修的哥雷姆朝才人袭来。青铜之块，战争女神模样的魔像，动作缓慢地冲向才人。
　　　　这是怎么回事，我居然被这么迟缓的家伙一直糟蹋到现在？
　　　　才人跳了起来。
　　  [[IMG,1f3b56a0516c5ccbc114346004794425,826,1200,226987]]
　　　　看到自己的哥雷姆彷彿黏土般地被才人斩断，基修连话都说不出，只能发出呻吟声。
　　　　被斩成两半的哥雷姆摔落到地面上，发出啪哒的声音。
　　　　同时间，才人以基修为目标如旋风般地冲过去。基修连忙挥动蔷薇，花瓣在空中飞舞，再度出现了六具新的哥雷姆。
　　　　总数七具的哥雷姆，正是基修的武器，刚才只使用一具是因为他认为根本用不到。
　　　　哥雷姆们把才人团团围住，然后一起扑上。
　　　　接著，看起来打算一股作气地压溃才人的瞬间……五具哥雷姆们，全被斩得支离破碎，连挥动的剑影都看不到，真是太快了，根本无法想象居然有人可以如此挥剑。
　　　　基修将转眼间仅剩的一具，当成自己的盾牌。
　　　　在下一秒钟，连那具哥雷姆都轻而易举地被斩断了。
　　　　「咦！」
　　　　基修的脸被踹了一脚而整个人飞了出去摔到地上。
　　　　然后看到才人以自己为目标跳了过来。
　　　　基修抱著头心中喊著「完了」。
　　　　然后听到「嚓」地一声……
　　　　战战兢兢地睁看眼一看……
　　　　才人将剑插在基修正右方的地上。
　　　　「要继续吗？」才人低声地说。
　　　　基修立刻摇摇头，他已经完全失去战意了。
　　　　「我、我认输了。」他用颤抖的声音说道。
　　　　才人将剑脱手离开。
　　　　从旁边看戏的人群中传来阵阵低语。
　　　　「那平民干的不错嘛！基修输了耶！」
　　　　我赢了……吗？
　　　　为什么？才人呆愣地想著。
　　　　……我到底怎么了。
　　　　直到刚才我都被打得一塌糊涂。
　　　　那是，当我握起剑的瞬间，身体感觉像羽毛般轻盈。当我意识到的时候，基修的哥雷姆们，已经全部都被劈断了。
　　　　我怎么不记得自己会使剑？完全搞不懂，不过没差了，只要赢了就好。之后在慢慢回想吧，身体突然觉得好累，好想睡。
　　　　才人眼中看到露易丝跑了过来。
　　　　想告诉她「我赢了耶」时，膝盖失去了力气。
　　　　沉重的疲劳感侵袭了他的身体，意识逐渐远去，才人就这么昏倒了。
　　　　跑过来的露易丝虽然想撑起忽然晕倒的才人的身体，却没办法办到，才人的身体「碰」地一声再度倒在地面上。
　　　　「才人！」露易丝摇了摇才人的身体，不过看来应该没死。
　　　　「呼……」
　　　　传来了他的鼾声，似乎是睡著了。
　　　　「居然睡著了……」
　　　　露易丝露出放心的表情，然后叹了口气。
　　　　基修站起身子，摇头说：「露易丝，这家伙是什么人啊？居然把我的『战争女神』打倒……」
　　　　「只是一般的平民吧。」
　　　　「无法想象我的哥雷姆会输给一般的平民。」
　　　　「哼，根本只是你太弱吧？」
　　　　露易丝打算抱起才人，不过却无法撑住而跌倒。
　　　　「啊啊、真是的！你怎么这么重啊！笨蛋！」
　　　　在旁边观望的某个学生，替才人施了「飘浮」的咒文。
　　　　露易丝推著才人浮起的身体，打算运到自己的房间去，得治疗他的伤不可。
　　　　露易丝擦了擦自己的眼睛，看到才人痛苦可怜的模样，她难过地哭了。握了剑的他的确突然变强了，不过这样放任不管，他搞不好会死掉。
　　　　比起才人获胜，治疗伤势更为重要。露易丝心想，「我不是觉得这笨蛋死了也没关系吗？明明是个平民，却表现出莫名过人的自尊心」。
　　　　「明明只是个使魔，却老是做出一些恣意妄为的行为！」
　　　　露易丝对著睡著的才人怒吼。松了一口气后，莫名其妙地觉得非常生气。
　　　　欧斯曼氏与寇伯特用「远见之镜」，将事情的经过看完后，两人面面相觑。
　　　　寇伯特一边发抖地叫著欧斯曼氏的名字。
　　　　「欧斯曼老翁。」
　　　　「嗯。」
　　　　「那个平民赢了……」
　　　　「嗯。」
　　　　「即使基修是层级最低的『点状级』魔法师，再怎么说也无法料想到他会不如一介平民啊。而且他的那些动作！我根本没见过这种平民呀！果然他是『甘道夫』！」
　　　　「嗯嗯嗯……」
　　　　「欧斯曼老翁，我们立刻报告王室，非得请求他们的指示……」寇伯特催促著欧斯曼氏。
　　　　「不用那么做。」欧斯曼氏严肃地点了点头，白色的胡须也跟著激烈地摇晃。
　　　　「为什么？这可是世纪的大发现呀！重生于现代的『甘道夫』！」
　　　　「寇伯特先生，『甘道夫』可不是一般的使魔啊。」
　　　　「您说的对，始祖布利弥尔所差使的『甘道夫』，虽没有文件记述下他的形体，传说他是为了守护主人咒文咏唱的时间而被特殊化的存在。」
　　　　「没错，始祖布利弥尔咏唱咒文的时间非常长……因为都是强力的咒文。如我们所知道的，咏唱时间中的魔法师是无力的，在这无力的时间内，为了保护自己的身体，始祖布利弥尔所差使的使魔就是『甘道夫』。他的强悍是……」
　　　　话还没说完，寇伯特就兴奋地接下去说：
　　　　「有著能独自将千人的军队摧毁的力量，而且普通的魔法师完全无法与其对抗！」
　　　　「所以，寇伯特先生。」
　　　　「那位少年真的只是平凡的人类吧？」
　　　　「是的，怎么看都只是一般的平民少年。当瓦利埃尔小姐呼唤他出现时，以防万一我还用了『探索』咒法确认过了。他是货真价实，普通的平民少年。」
　　　　「将如此平凡的少年，变成现代『甘道夫』的又是谁呢？」
　　　　「是瓦利埃尔小姐……」
　　　　「她是优秀的魔法师吗？」
　　　　「不，反倒可说是无能的魔法师……」
　　　　「那么，这两个部分就令人不解了。」
　　　　「也是。」
　　　　「与无能的魔法师订契的平凡少年，为何会变成『甘道夫』？完全是个谜了，无法找出原因。」
　　　　「的确……」
　　　　「总之，不能将『甘道夫』与其主人交给王室的那些蠢蛋们，如果把这种玩具送给他们，大概又会引起战争吧，宫廷内那些闲到发慌的家伙们，全都是好战派呀。」
　　　　「是的，院长您的深思熟虑真是令我慑服。」
　　　　「这件事就交给我处理，绝不可透露出去，寇伯特先生。」
　　　　「是、是的！我会牢牢记在心里的！」
　　　　欧斯曼氏握著木杖走向窗边，将思绪带往遥远的历史彼端。
　　　　「传说的使魔『甘道夫』吗……他究竟是长什么模样呢？」寇伯特喃喃地低语著。
　　　　「『甘道夫』对所有『武器』都能运用自如，并以此与敌人对峙……」
　　　　「嗯。」
　　　　「所以总之他应该有手吧。」
　　　　早晨的阳光照醒了才人，发现身上包满了绷带。
　　　　对了，自己和那个做作的基修决斗，被打得体无完肤……然后不知为何，一握起剑就把情势逆转……最后昏倒了。
　　　　这里是露易丝的房间，自己似乎正睡在露易丝的床上。
　　　　露易丝则是在椅子上坐著，趴在桌上睡。
　　　　才人注意到左手上的卢恩符文，这个卢恩符文发出光芒时，身体才会像羽毛一样轻盈的行动，而从未握过的剑也像自己身体的延长部位般挥动，才能斩断基修的哥雷姆。
　　　　左手的卢恩符文现在并未发光。那到底是什么东西呢……
　　　　当才人如此盯著自己左手看时，传来了敲门声后门打开了。
　　　　是谢丝妲。那位在厨房施舍炖肉给才人的平民少女。一贯的女仆装，而且用发带将头发束起。她一见到才人便露出了微笑，银色餐盘上放了面包和水。
　　　　「谢丝妲……？」
　　　　「你醒了啊，才人先生。」
　　　　「嗯……我……」
　　　　「在那之后，是瓦利埃尔小姐把你搬到这里睡的喔，还请老师帮你施放『治疗』咒文，情况可混乱了呢。」
　　　　「『治疗』咒文？」
　　　　「是啊，是医治受伤与生病的魔法，你应该知道吧？」
　　　　「那个……」才人摇摇头。如果被误认为这里的常识对才人通用的话就麻烦了，不过再怎么解释也是没用的吧。
　　　　「用于治疗咒文的秘药费用，瓦利埃尔小姐已经付了，所以不用担心。」
　　　　不说话似乎被谢丝妲认为才人是在烦恼钱的事了。
　　　　「秘药费用有这么贵吗？」
　　　　「嗯，至少不是平民付得起的金额。」
　　　　才人打算站起来时，痛得呻吟一声。
　　　　「好痛！」
　　　　「啊、你还不能动啦！受了那么严重的伤，就连『治疗』咒文都无法完全治好呢！你得好好睡觉休养才行！」
　　　　才人点了点头，再次躺回床上。
　　　　「我拿餐点来了，请吃吧。」
　　　　谢丝妲将银盘放在才人的枕边。
　　　　「谢谢你……对了，我睡了多久？」
　　　　「这三天你一直都在睡，大家都很担心你会不会一睡不醒了呢。」
　　　　「大家是指谁？」
　　　　「厨房的各位……」谢丝妲说完，低下头露出一脸难过的表情。
　　　　「怎么了？」
　　　　「那个……很抱歉，那时候我居然逃走了。」
　　　　才人在餐厅让基修生气时，她感到害怕而逃走了。她说的是这件事吧。
　　　　「没关系啦，这没什么好道歉的。」
　　　　「像我这样不会使用魔法的一般老百姓来说，贵族真的很恐怖……」谢丝妲猛然抬起头，眼中露出闪闪光辉。「可是，我已经不那么害怕了！我很感谢自己能见到才人先生，是你告诉了我，就算平民也能赢过贵族！」
　　　　「是吗……哈哈。」
　　　　事实上我到底为什么会赢，真是不可思议。
　　　　总觉得有些不好意思，才人抓抓自己的头。他想起自己被折断的右臂，不过已经没什么大碍了，动的时候虽然还些许会痛，不过骨头似乎接好了。
　　　　喔，这就是魔法啊。才人有股莫名的佩服。
　　　　……会感到自傲也是理所当然的。
　　　　「难道是你一直在照料我？」才人看著卷在身上的绷带。
　　　　「不是的，并不是我，而是那里的瓦利埃尔小姐……」
　　　　「露易丝她？」
　　　　「嗯嗯，她替你换绷带、擦脸……为了照顾你一直都没睡，所以累了吧。」
　　　　露易丝口中传出柔和的呼声，在长长的睫毛下，冒出了大大的黑眼圈。
　　　　她的睡脸依旧如此可爱，就像人偶一般。
　　　　才人心想，「她也是有温柔的一面嘛」。露易丝的侧脸看起来突然变得可爱极了。
　　　　此时露易丝醒了。
　　　　「呼哈啊啊啊～～」
　　　　她打了个大呵欠，伸了伸懒腰，然后注意到在床上把眼睛张得大大的才人。
　　　　「哎呀，你起来啦。」
　　　　「嗯、是啊……」
　　　　才人低下头，打算向露易丝道谢。
　　　　「那个、露易丝。」
　　　　「什么啦。」
　　　　「谢谢你，还有，很抱歉让你担心了。」
　　　　露易丝站起身子，然后走近才人身旁。才人感到心跳加速。心中期待露易丝会说「你很努力喔！真是太帅了！」搞不好还会亲我呢。
　　　　可是，情况却事与愿违。
　　　　露易丝把才人身上的毛毯拉开，揪住他的后颈。
　　　　「伤治好了，就给我立刻滚出床上！」就这么揪著后颈，露易丝把才人拖出被窝。
　　　　「啊！哇！」
　　　　才人滚到地板上。
　　　　「你、我可是伤员耶！」
　　　　「你能说话就表示没事了。」
　　　　才人站了起来，虽然身体还会痛，但也没到不能动的地步。不过，让人再睡一下又不会少一块肉。
　　　　「那、那就请自便……」
　　　　谢丝妲露出苦笑，然后就离开房间了。看来她还是十分害怕贵族嘛。
　　　　露易丝将衣服和内衣山丢给了才人。
　　　　「哇！」
　　　　「这些是你睡著时累积的待洗衣物，还要打扫房间，快去做。」
　　　　「我说你啊……」
　　　　露易丝狠狠地瞪著才人。
　　　　「怎样啦，难道你认为打倒基修那种货色就会改变待遇吗！未免太天真了吧？你是笨蛋啊？」
　　　　才人恨得牙痒痒地看著露易丝。
　　　　刚才觉得她可爱的事还是当作没说过吧。
　　　　不过……坐在床上盘著双腿的露易丝，还是一样脱俗般的可爱啊。
　　　　带著一抹桃红色的金色长发飘逸著，茶褐色的眼珠带著一股恶作剧般的光辉闪耀著，虽然她骄横、自傲又任性。嗯——虽然想取消说她可爱的事，不过光提外貌的话还是十分符合标准的。
　　　　露易丝竖起手指，用夸耀胜利的模样说：
　　　　「别忘了，你可是我的使魔啊！」
　　