　　
　　第三章 托里斯汀的武器店
　　
　　
　　　　齐儿可一大早就醒了过来。今天是虚无之曜日。她望著窗户一看，发现窗户上没有玻璃，而四周有著烧焦的痕迹，表情呆滞而睡眼惺忪地看了四周一下，终于想起了昨晚发生的事。
　　　　「啊——对了，好像因为突然出现很多人，所以一急之下我把他们都打飞了。」
　　　　然后，她完全忽视窗户的事，站起身子开始化妆。今天该如何说服才人呢，一想到这点，齐儿可就感到兴致勃勃。齐儿可是个天生的猎人啊。
　　　　化妆结束后，她离开自己的房间，敲了敲露易丝的房门。
　　　　之后，齐儿可将手托著下巴，露出了微笑。
　　　　如果是才人开门的话，就抱著他亲吧。
　　　　虽然她也有稍做考虑到，如果是露易丝开门的话该怎么办。
　　　　这个时候嘛，没错……才人应该在房间里吧。只要向才人抛个媚眼，再和他一块闲晃到中庭，他一定会主动采取行动的。
　　　　齐儿可大概压根儿也没想过自己的求爱可能会被拒绝吧。
　　　　不过，却没有人来应门，正当齐儿可打算开门时，发现门上锁了。
　　　　齐儿可毫不犹豫地使用了「开锁」咒文，立刻响起了开锁声。事实上，在学校里咏唱「开锁」咒文，是严重违反校规的，但是齐儿可完全不在意，恋爱的热情超越了一切规定，这是查伯斯特家的家训之一。
　　　　可是，房间内空无一人，两个人都不在家。
　　　　齐儿可环顾房间四周。
　　　　「仍然是个毫无女人味的房间呢……」
　　　　露易丝的包包不在，明明是虚无之曜日的说，包包不在，就表示她出门了吧。齐儿可从窗户俯瞰四周。
　　　　她看见有两个人骑著马离开校门，聚精会神仔细一看。
　　　　果然是才人和露易丝。
　　　　「什么嘛，她们要出门吗？」
　　　　齐儿可口中无趣地念念有词。
　　　　然后稍做考虑后，冲出了露易丝的房间。
　　　　塔帕莎在宿舍的房间内，享受著读书的乐趣。有著碧蓝色秀发及水蓝色瞳孔的她，眼镜下的双眼，彷彿晶莹剔透的海水般闪烁著，沉醉在书本的世界中。
　　　　塔帕莎常被误认为是比实际年龄更小上五、六岁的小女孩。她的身材比瘦小的露易丝更矮上五公分，体型也很纤细。不过，本人却完全不在意。
　　　　她是那种认为比起他人如何看待她，更希望能获得多一点自由之类型的少女。
　　　　塔帕莎十分喜欢虚无之曜日，说到原因，因为可以整天只沉溺在自己喜欢的世界中，以她而言，他人只是对于自己的世界，不解风情的闯入者。即使是属于例外的少数人，只要稍稍超出限度，就会让她感到厌恶。
　　　　这一天也是如此，听到咚咚咚的敲门声，塔帕莎立刻决定不理睬。
　　　　后来，敲打声变得更加激烈。塔帕莎并不站起来，露出一副觉得麻烦的模样，然后小小的嘴唇低声咏唱起卢恩符文，并挥动靠在书桌旁、比自己身高还长的木杖。
　　　　「沉默」是属于风属性的魔法。塔帕莎正是对风属性魔法拿手的魔法师，靠著「沉默」魔法，妨碍她集中精神的敲门声已经消失了。
　　　　塔帕莎满意地将视线放回书本上，到目前为止，她的表情丝毫没有任何变化。
　　　　可是，门却猛力地被开启了。塔帕莎虽然注意到闯入者，却不把眼睛从书本上离开。
　　　　进到房里的是齐儿可，她三书两语、动作夸张地大喊著什么，却因为「沉默」咒文发挥效用，声音完全传不到塔帕莎耳中。
　　　　齐儿可抽起塔帕莎的书，然后抓著塔帕莎的肩膀，把她转向自己。塔帕莎面无表情地看著齐儿可的脸，虽然从塔帕莎的表情中窥视不出任何感情，不过至少可以确定她并不欢迎齐儿可的到来。
　　　　不过进来的齐儿可她是塔帕莎的友人。今天若是其它人的话，她早就二话不说，使出「风裂」咒文把人吹出房间外了，齐儿可算是极少数的例外之一。
　　　　没办法，塔帕莎只好解除「沉默」魔法。
　　　　像是突然按下开关的八音盒一样，齐儿可的口中跑出许多字句。
　　　　「塔帕莎，我们马上就要出门了！你赶紧去准备一下！」
　　　　塔帕莎短促而轻声地对友人说明自己不方便出门的理由。
　　　　「虚无之曜日。」
　　　　由于觉得这么说就很足够了，塔帕莎打算从齐儿可手中拿回书本，可是齐儿可却把书拿得高高的。高挑的齐儿可光这么做，塔帕莎的手就构不到书本了。
　　　　「我懂。我切身之痛般地知道，对你来说，虚无之曜日是个怎么样的日子。可是，现在不是让你说这种话的时候啊，是爱情啊！爱情！」
　　　　齐儿可虽然一副「这样你能理解吧？」的态度，塔帕莎却摇头否定。齐儿可是依感情行动的人，而塔帕莎是依道理行事的人，不管怎么看都是完全相反的两个人，不知为何两人感情很好的样子。
　　　　「说的也是，你是那种不说清楚就不行动的人。真是的！我啊，爱上别人了！然后呢，那个人今天和那个讨厌的露易丝出门去了！所以我得追上他们，弄清楚他们要去哪里才行！懂了吗？」
　　　　塔帕莎摇摇头，光如此她无法理解，齐儿可为何要来拜托自己。
　　　　「他们可是骑马出去耶！如果不坐你的使魔是追不上的！帮帮我吧！」
　　　　齐儿可央求塔帕莎。
　　　　塔帕莎终于点头同意，她想，原来如此，不坐我的使魔是追不上的。
　　　　「谢谢你！那就是说，你愿意帮我追上她们了！」
　　　　塔帕莎再度点头。齐儿可是挚友，挚友带著只有自己才能解决的请求来到这，虽然感到麻烦，没办法也只有接受了。
　　　　塔帕莎打开窗户，吹了声口哨。
　　　　「哔」一声、尖锐的口哨声，被吸入青空之中。
　　　　接著塔帕莎爬上窗架，向外跳出。
　　　　不清楚状况的人来看的话，只会认为是怪异的行为，不过齐儿可却不为所动，跟著塔帕莎跃出窗外。顺带一提，塔帕莎的房间在五楼。
　　　　塔帕莎外出的时候，大都不从门出去，因为从这么做比较快之故。
　　　　落下的两人，被她们这么做的理由接住了。
　　　　强力的双翼啪嚏啪嚏地在阳光下拍打著，让两人坐在背上后，风龙展翅高飞。
　　　　「不管怎么时候看，你的希儿菲朵都真令人著迷呢。」
　　　　齐儿可捉住突出的背脊，提高嗓门感叹地说。
　　    [[IMG,3680831f855d68098ca4c77d8a22a637,826,1200,265232]]
　　　　没错，塔帕莎的使魔是风龙的幼龙。
　　　　被塔帕莎赐予妖精之名的风龙，灵巧地抓住刚好吹过宿舍塔顶上空的上升气流，一瞬间爬升到二百公尺高的高空中。
　　　　「哪边？」塔帕莎简短地询问齐儿可。
　　　　齐儿可「啊」一声、不成声地提高嗓门说：
　　　　「我不知道……一急之下没注意。」
　　　　塔帕莎并不抱怨，她对风龙下了命令。
　　　　「两匹马，不可以吃掉。」
　　　　风龙短促地叫了一声，向主人表达了解之意，蓝色的鳞片闪耀出光芒，开始全力挥动翅膀。
　　　　它升到高空中，靠自己的视力寻找马匹。要找到在草原中奔跑的马匹，对风龙来说是轻而易举的事。
　　　　看到自己忠实的使魔开始工作，塔帕莎把书从齐儿可手中抢回，靠在风龙突出的背骨上开始看起书来。
　　　　才人和露易丝走在托里斯汀的城镇上。从魔法学园骑来的马，寄放在城门旁的车站。才人的腰痛到直不起来，不管怎么说，他可是有生以来头一次骑马啊。
　　　　「腰好痛喔……」才人一边小跳步一边嘟哝地说。
　　　　露易丝皱起眉头看著才人说：
　　　　「真难看，居然连马都没坐过，平民就是这样才……」
　　　　「吵死了，那你就别让我这种人坐了三个小时马嘛。」
　　　　「你也不可能用走的过来吧？」
　　　　即使如此，才人还是满脸好奇地四处看，用白色石头建造的街道，彷彿主题乐园一样。而且和魔法学园相比之下，这里很多都是打扮朴素的人。
　　　　在路旁拉高嗓门，叫卖著水果、肉类和竹篓之类的商人的模样，让才人内心涌现出现在身处在国外的感觉，虽然这里是异世界就是了。
　　　　有人缓步徐行、有人急切快步，男女老幼混杂地走在街上。这副模样倒是与才人原处的世界没什么两样，不过这里的道路很狭窄。
　　　　「好狭窄喔。」
　　　　「你说狭窄？这已经算是大马路了耶。」
　　　　「这里吗？」
　　　　道路根本没有五公尺宽，加上一大群人在路上来来回回，光是行走就很辛苦了。
　　　　「布鲁顿尼街是托里斯汀最大的一条道路喔，前面就是托里斯汀宫殿了。」
　　　　「要去宫殿吗？」
　　　　「晋见女王陛下要干嘛？」
　　　　「请她务必增加浓汤的量。」
　　　　听到才人这么说，露易丝笑了出来。
　　　　路边摆满了摊贩，好奇心强的才人，非得一一地仔细瞧瞧。当他看著排放在草席上，里头还装了一只长相怪异的青蛙的瓶子时，耳朵被露易丝揪了起来。
　　　　「你不要四处绕路啦，这里很多扒手耶！你啊，放在上衣里的钱包还在吧？」
　　　　露易丝强调「钱包是交给仆人拿的东西」，然后就把钱包完全交付给才人，里头装著满满的金币，整个沉甸甸的。
　　　　「它好好地在我身上，这么重的东西怎么可能被偷走。」
　　　　「使用魔法的话，一次就搞定了吧。」
　　　　可是，四周并没有看起来像魔法师的人。才人在魔法学园，学会了分辨魔法师与平民的方法。总之，魔法师一定会披著斗篷，还有，走起路来老是装模作样，据露易丝所说，这就是贵族的走路方式。
　　　　「根本只有普通人而已嘛。」
　　　　「因为贵族只占全国人口不到一成啊，还有，他们也鲜少走在如此卑贱的地方。」
　　　　「贵族也会当扒手吗？」
　　　　「虽然贵族全部都是魔法师，但是魔法师不见得就是贵族喔。像是因为各种原因，被逐出家门或是舍弃家人的贵族次男、三男之类，为了有饭吃，而跑去当佣兵或是犯罪者……你有在听吗？」
　　　　才人早就没在听露易丝说话了，这次是对街上的广告牌看得入迷。
　　　　「那个瓶子形状的广告牌是啥？」
　　　　「酒吧啦。」
　　　　「那个禁止标志呢？」
　　　　「卫兵的待命中心。」
　　　　每看到吸引自己注意的广告牌，才人就停下脚步一次，露易丝一次又一次地抓住才人的手腕把他拖离。
　　　　「我知道啦，你别急嘛，对了，卖剑的店在哪啊？」
　　　　「在这边啦，不过那里不只卖剑喔。」
　　　　露易丝将才人带进更狭隘的巷道内，忽然一股恶臭扑鼻，有许多垃圾和排泄物摆放在路旁。
　　　　「真脏。」
　　　　「所以我才不大想来嘛。」
　　　　走出十字路口后，露易丝停下脚步，转头观望四周。
　　　　「它在皮耶蒙秘药店附近，所以应该是这边才对……」
　　　　然后露易丝看见了一面铜制的广告牌，她高兴地自言自语说：
　　　　「找、找到了。」
　　　　仔细一瞧，剑模样的广告牌挂在店上，那里似乎就是武器店。露易丝和才人爬上石阶，打开用羽毛装饰的大门走进店里。
　　　　明明是大白天，店里却很昏暗还点著油灯。墙壁和架子上，挤满了杂乱摆放的剑和枪，还有一具漂亮的盔甲在旁装饰。
　　　　店里头有位嘴里咬著烟斗、大约五十岁上下的大叔，可疑地看著进入店内的露易丝。后来他发现到露易丝胸前丝带的扣子上所画的五芒星，马上拿下烟斗，毕恭毕敬地招呼他们。
　　　　「这位大老板、贵族大老板，这里丝毫没有像您这么地位崇高的人，会看得上眼的东西呀。」
　　　　「我们是客人。」露易丝交叉起双臂说。
　　　　「这还真是令人讶异啊，贵族居然要买剑！真是吓了我一跳！」
　　　　「为什么？」
　　　　「不，这位年轻夫人，和尚挥的是法具，而士兵挥的是刀剑，贵族则是挥动木杖，然后陛下是从阳台对人民挥手，这是公认的常识嘛。」
　　　　「不是我，是使魔要用的。」
　　　　「我都忘了，最近贵族的使魔也拿剑。」
　　　　店老板满脑子想做生意，说出迎合客人的话。然后仔细打量才人。
　　　　「要使剑的是这位先生吗？」
　　　　露易丝点点头。才人已经完全沉迷于店里摆放的武器中了。口中叽叽咕咕地念著「哇，好帅，这是什么呀」，看剑看到出神了。
　　　　露易丝无视才人的举动，对著老板说：「我完全不懂剑，你就随便帮我选一把吧。」
　　　　店老板高兴地走进店内的仓库中，用著听不见的声音自言自语著。
　　　　「……这真是自己上门的肥羊啊，尽可能坑他们一笔吧。」
　　　　他拿出了一把长约一公尺的细剑。
　　　　真是一把奢华的剑，似乎是单手用的，短短的握把上还附著护手盘。
　　　　店老板彷彿想起来似地说：「对了，最近宫廷的贵族大人们，都会让他们的仆人拿剑呢，买剑的时候，他们所选的就是这种刃长剑。」
　　　　原来如此，这把剑有著一副艳丽夺目的模样，是把配得上贵族的剑。
　　　　「在贵族间，流行让仆人拿剑？」
　　　　露易丝开口问。店老板肯定地点头。
　　　　「嗯，据说，最近托里斯汀的城镇里，有盗贼四处偷窃……」
　　　　「盗贼？」
　　　　「是啊，有风声指出，最近有个魔法师盗贼——名叫『土块』的佛肯，到处偷尽贵族们的宝物。因此贵族大人们感到害怕，连仆人都让他们拿著剑呢。嗯！」
　　　　露易丝对盗贼的事完全没兴趣，直盯著那把剑瞧。不过，它细到立刻就会折断一样，她记得才人之前，是轻松地挥著更大的剑。
　　　　「我要更厚更大把的。」
　　　　「容我插个嘴，选剑是要找人与剑彼此能契台的，就像男女关系一样。在我看来，像夫人您的使魔，还是拿这种程度的剑比较没问题。」
　　　　「我说了，我要更厚更大把的。」
　　　　露易丝回答。店老板听了鞠了个躬，再度走进店里。走进去时，他没忘记小声抱怨：「根本是门外汉嘛！」
　　　　这次店主人换拿著油布边擦著一把漂亮的剑现身。
　　　　「这把如何？」
　　　　真是一把美丽的剑。大约一点五公尺长的大剑，握柄为了让人能两手拿而较长，还用华丽的布卷住。四处镶满了宝石，两边的刀刃如同镜子般反射著，看起来就是一把锋利、坚固的大剑。
　　　　「这是店里最好的利刃。如果贵族要让随从佩剑的话，他们通常都是想要这么大把，能挂在腰上的剑。话虽如此，能把这把剑挂在腰上的，若不是体格十分高大的男人是办不到的。如果是这小子的话，非得扛在背后不可了。」
　　　　才人也走近观察那把剑。
　　　　「好棒，这把剑超棒。」
　　　　看到的瞬间才人就想要它了，实在是把漂亮的宝剑。
　　　　才人看到自己想要的，露易丝想著，就这把应该可以了吧，号称店里最好与大叔挂的保证，让她十分中意，毕竟身为贵族，什么都得要买最好的才行。
　　　　「多少钱？」露易丝开口问。
　　　　「再怎么说，打造它的可是那位享有盛名的加尔玛尼亚炼金魔术师——斯贝卿，而且在剑上施加过魔法，连铁都能一刀两断，请看看，这里是不是刻著他的名字？所以绝对不便宜喔。」
　　　　店老板装模作样地指著刻在剑柄上的文字。
　　　　「我可是贵族喔。」露易丝也挺起胸膛回答。店老板淡然地告诉她价格。
　　　　「通用金币两千，新金币的话是三千元。」
　　　　「这价格已经是买得起一栋豪宅和附森林的庭院了耶！」
　　　　露易丝惊讶地说。才人因为丝毫不懂物价与货币价值的关系，只能呆站在原地。
　　　　「名剑的价值可是能与一座城匹敌的呀，一栋房子的钱就买得到可说是便宜了。」
　　　　「我只带了新金币一百元耶。」
　　　　由于露易丝是贵族，所以对讨价还价非常不拿手，随便就把皮包里有多少钱给透露出来。店老板一副「那根本就不用谈了」的模样挥著手。
　　　　「只要是比较可靠一点的大剑，无论再怎么便宜，市场价至少要两百。」
　　　　露易丝听了面红耳赤，她不晓得剑居然这么贵。
　　　　「怎么了，买不起这把吗？」才人无趣地说道。
　　　　「是啊，选一把买得起的吧。」
　　　　「还意气风发地说自己是什么贵族，结果……」
　　　　听到才人如此碎碎念，露易丝目光锐利地瞪了才人一眼。
　　　　「托某人受伤的福，你认为上次我花了多少秘药费用啊？」
　　　　才人直率地低头认错。
　　　　「我错了。」
　　　　即使如此，才人仍依依不舍地摸著那把剑。
　　　　「可是我好喜欢这把剑喔……」
　　　　这个时候……从叠得乱七八糟的剑堆中传来说话声，是个低沉的男子声音。
　　　　「小鬼，少口出狂言了。」
　　　　露易丝和才人转向声音的来向，店老板头痛似地抱著头。
　　　　「你有仔细照过镜子看看自己的模样吗？这副体格要挥剑？真是吓死我了！别开玩笑了！木棍还比较适合你啦！」
　　　　「你说什么？」
　　　　才人突然被人恶言相向，感到非常生气，可是声音传来的方向上并没有半个人影，只有杂乱地堆积在一起的刀剑。
　　　　「听懂了就赶紧回家去吧！那个贵族小女孩！你也一样！」
　　　　「你真没礼貌耶！」
　　　　才人不客气地靠近声音来源。
　　　　「这怎么回事，根本没半个人嘛。」
　　　　「你眼睛是瞎了吗！」
　　　　才人连忙向后退。声音的主人居然是一把剑，说话声是从一把生锈的破剑中传出来的。
　　　　「剑会说话！」
　　　　才人一说完，店老板拉开嗓门大吼。
　　　　「喂！德鲁！别对客人说些没礼貌的话！」
　　　　「德鲁？」
　　　　才人直盯著那把剑看，它的长度和刚才那把大剑没什么两样，不过刀身比较细，是把薄身的长剑，只是，它的表面生满了锈，即使想奉承一点，说它外观姣好都很难。
　　　　「客人？你说这个连剑都没办法挥不大动的小鬼是客人？别说笑了！让我把你的耳朵吹下来算了，脸伸出来！」
　　　　「这是智慧之剑？」露易丝困扰地说。
　　　　「是啊，夫人，它是有著自我意志的魔剑、智慧之剑。真不知道是哪个魔术师起头的，居然让剑会说话……总之，这家伙嘴巴非常贱，老和客人吵架，所以我把它的嘴巴封起来了……喂、德鲁！你再这么没礼貌，我就拜托贵族把你熔化掉！」
　　　　「真有趣！有种你就试试！反正我对这个世界早就厌倦了！被熔化掉刚好！」
　　　　「我就做给你看！」
　　　　店老板跨步走出，但是，才人却挡住他。
　　　　「太可惜了啦，会讲话的剑也满有趣的。」
　　　　说完，才人仔细地观察它。
　　　　「你叫德鲁吗？」
　　　　「才不是咧、我是德鲁弗林加大人！记住啊！」
　　　　「只有名字听起来很像样嘛。」
　　　　「我叫平贺才人，请多指教啦。」
　　　　剑变得沉默不语，彷彿在观察才人般地不吭一声。
　　　　过了一会儿，剑开始小声地低语。
　　　　「……真是吓死我了，是我看走眼了，你居然是『使用者』啊。」
　　　　「『使用者』？」
　　　　「哼，连自己的实力也不晓得吗？算了，没差。喂，买下我吧。」
　　　　「好啊，我买。」
　　　　才人回答。听到才人这么说，剑默默地不吭声。
　　　　「露易丝，我要这把。」
　　　　「咦～～～你要选这种的喔？选更漂亮又不会说话的啦。」露易丝表情嫌恶地提高声调。
　　　　「没关系啦，会说话的剑比较有趣啊。」
　　　　「它也只有这点特色吧。」
　　　　虽然露易丝啰哩啰唆地抱怨了一堆，不过她也没有其它买得起的剑，只好问店老板说：「那把多少钱？」
　　　　「那把的话，只要一百元就够了。」
　　　　「还真便宜。」
　　　　「对我来说，就像是打发掉一个麻烦的家伙啰。」
　　　　店老板一边挥著手边说道。
　　　　才人从上衣口袋中拿出露易丝的钱包，把里头的东西全部倒在收银台上，金币喀啦喀啦地掉了下来，店老板慎重地确定数量后，然后点点头。
　　　　「谢谢惠顾。」
　　　　老板拿起剑把它收进剑鞘，然后交给才人。
　　　　「如果觉得吵到受不了的话，只要像这样把它收进剑鞘里，它就会安静了。」
　　　　才人点头示意，接下了名为德鲁弗林加的剑。
　　　　有两个影子，看著从武器店出来的才人与露易丝，她们是齐儿可和塔帕莎。齐儿可从巷道的阴影中看著两个人的模样，狠得紧紧咬著嘴唇。
　　　　「这个零的露易丝……想靠买剑来勾引才人……明明知道他是我的目标，居然立刻采取礼物攻势？这是怎样啦～～～！」
　　　　齐儿可气得直跺脚。塔帕莎因为自己的任务已经结束，所以正读著书。风龙希儿菲朵则在高空上来来回回地转圈子。轻易地就发现露易丝与才人骑的马的一行人，一直跟踪他们到现在。
　　　　看不见两人身影后，齐儿可偷偷溜进武器店的大门，店老板看见齐儿可，眼睛睁得大大的。
　　　　「喔呀！今天是吹什么风啊！又是贵族啊！」
　　　　「喂，老板。」
　　　　齐儿可拨了一下头发，妩媚地笑著。被她散发出的魅力压倒，店老板不知不觉变得满脸通红。齐儿可的魅力就像是化为热浪般向他来袭。
　　　　「你还记得刚才的贵族买了什么吗？」
　　　　「是、是的，是剑。」
　　　　「原来如此，果然是剑啊……她们买了什么样的剑？」
　　　　「是的，是一把破破烂烂的大剑。」
　　　　「破破烂烂？为什么？」
　　　　「是的，因为很不凑巧的，身上带的钱不够。」
　　　　齐儿可听了托著下巴，「喔呵呵」地大笑。
　　　　「真寒酸！瓦利埃尔！公爵家的名字在哭泣呀！」
　　　　「这位年轻夫人，您也是来买剑的？」
　　　　店老板心想又是做生意的好机会，所以主动出击。这次的贵族女孩，比起刚才瘦弱的那个，似乎无论在胸部还是钱包上都来得更饱满。
　　　　「是啊，请你帮我选看看吧。」
　　　　店老板一边搓著手走进店里。结果，拿出来的是刚才拿给露易丝与才人看的华丽大剑。
　　　　「哎呀，这真是漂亮的一把剑啊。」
　　　　「夫人，您的眼光真是好啊，这把剑正是刚才那位贵族的随从想要的，不过，价格却谈不拢，没错。」
　　　　「真的吗？」
　　　　贵族的随从？也就是，这把是才人想要的啰。
　　　　「没错。再怎么说，打造它的可是那位享有盛名的加尔玛尼亚炼金魔术师——斯贝卿，而且在剑上施加过魔法，连铁都能一刀两断。请看看，这里是不是刻著他的名字？」
　　　　店老板再次重复了刚才的台词。
　　　　齐儿可点点头。
　　　　「多少钱呢？」
　　　　店老板打量齐儿可全身，感觉起来比刚才那位贵族来得有钱。
　　　　「是的，通用金币三千，新金币的话是四千五百元。」
　　　　「会不会太贵了？」齐儿可扬起眉毛说。
　　　　「哎呀，名剑总要有个配得上它身价的黄金嘛。」
　　　　齐儿可稍做考虑后，把自己的身体逼近店老板的脸。
　　　　「老板……你这个价格会不会订得太高了点呀？」
　　　　齐儿可的手抚摸著他的下巴，店老板紧张到喘不过气。
　　　　强烈的女性魅力，直击大叔的脑髓。
　　　　「可、可是……名剑是……」
　　　　齐儿可坐到收银台上，然后抬起左脚。
　　　　「价格、会不会订得、太高了点呀？」
　　　　她慢慢地将伸出的左脚，放到收银台上。店老板的视线，直盯著齐儿可的大腿看。
　　　　「是、是啊？那就新金币四千……」
　　　　齐儿可将腿抬得更高了，彷彿快要看得见大腿内侧了。
　　　　「不！三千就够了！」
　　　　「好热喔……」
　　　　齐儿可并不回答，开始解开衬衫的扣子。
　　　　「脱掉衬衫好了……可以吗？老板。」
　　　　她对店老板抛了一个热情的媚眼。
　　　　「喔喔，我弄错价格了！是两千！没错！」
　　　　齐儿可解开了一个衬衫的扣子。
　　　　然后抬头看著店老板的睑。
　　　　「一千八百元！没错！」
　　　　齐儿可停下正解著扣子的手，这次换成撩起裙角。
　　　　她的手指解到一半就停了，店老板露出悲伤的表情。
　　　　「一千啦。」
　　　　齐儿可斩钉截铁地说，然后再度把手滑下，撩起裙角。店老板气喘吁吁地盯著看。
　　　　她的手指突然停了下来，店老板甩哀伤的声音提高音调。
　　　　「啊、啊啊……」
　　　　齐儿可开始把裙角拉回原位，然后重复说出自己希望的价格。
　　　　「一千。」
　　　　「好！算你一千就好！」
　　　　齐儿可咻地跳下收银台，唰唰地写下支票。
　　　　然后把支票用力拍在收银台上。
　　　　「我买了。」
　　　　然后拿起了剑，转身立刻离开店里。
　　　　店老板表情呆然地看著收银台上的支票。
　　　　他立刻找回了原有的冷静，抱著头说：
　　　　「我居然一千元就卖了那把剑呀！」
　　　　店老板从抽屉里拿出酒瓶。
　　　　「算了！今天就关店吧！」
　　