　　
　　甘道夫
　　
　　
　　第一章 使魔的一日
　　
　　
　　　　才人来到托里斯汀魔法学园，作为露易丝使魔的生活，至今已经过了一星期。若介绍才人身为使魔的一日，大概就是这种感觉吧。
　　　　首先，与世上大部分的动物与人类相同，都在早晨起床。尽管睡的地方仍旧是地板，只是已经比头一天来得好多了。由于在坚硬的地板上睡觉醒来会全身疼痛，才人拜托谢丝妲拿给他马饲料用的稻草，将它铺在房间的角落之后，再把露易丝给的毛毯裹在身上，然后睡在稻草上。
　　　　露易丝将才人所做的床铺称做「鸡窝」。原来如此，由于鸡也是睡在稻草上的，而且才人早上头一个工作也如公鸡一样，彷彿早起的公鸡般得叫露易丝起床才行。
　　　　若露易丝先起床的话，事情就大条了。
　　　　「要给被主人叫醒的胡涂使魔处罚」，这已经是露易丝的口头禅了。
　　　　才人如果睡过头，就会被罚没早餐吃。
　　　　露易丝被叫醒后，首先是换衣服，除了内衣裤是自己穿之外，制服是才人帮忙穿的，如前叙所述一般。
　　　　由于露易丝有著非常可爱的容颜，看到她穿内衣的模样，才人兴奋地呼吸都快停了。俗话说美女的恋人只要三天就习惯了，看来才人还没习惯呢。
　　　　或许是因为他不是恋人，而是使魔吧。但是，光提老待在身边这点，倒是和恋人没什么两样，不同的只是在态度与待遇上罢了。
　　　　可以望著内衣模样的露易丝这点倒是不坏，不过，还是会伤害到才人的自尊心，所以帮她穿鞋子时，感到忿忿不平也是无可奈何的，他一不留神就把心情都写在脸上了。
　　　　若是只有脸色不悦也就算了，如果讲话时违背到露易丝的话，事情可就麻烦了。
　　　　「要给一大早就让主人心情不爽的无礼使魔处罚」，这已经是露易丝的座右铭了。
　　　　若是嘲笑内衣模样的露易丝的胸部大小，或是表情不满地说「钮扣之类的好歹自己扣吧」之类的话，就会被罚没早餐吃。
　　　　穿著黑色的斗蓬、白色的上衣，以及暗灰色制服褶裙的露易丝，要洗脸刷牙，水龙头之类的虽然装饰得很别致，可是却没把水接到房间，所以才人得到楼下的打水处，用桶子取来露易丝要用的水才行。然后露易丝当然脸也不是自己洗，而是叫才人帮她洗。
　　　　某个早晨，才人假装用毛巾擦，事实上是用捡来的煤灰偷偷在露易丝的脸上涂鸦。
　　　　看到自己在露易丝的脸上画的作品，才人差点噗嗤地笑出来，还好忍下来了。然后态度装模作样、毕恭毕敬地对露易丝鞠躬说：
　　　　「大小姐，今天您真是格外地美丽。」
　　　　「……你在打什么鬼主意吗？」
　　　　低血压的露易丝，用爱困的声音回答。
　　　　「您说我？我不过是您微不足道的使魔罢了，怎么可能有什么企图呢！」
　　　　虽然露易丝对才人夸张地有礼貌这点感到狐疑，但是由于上课快迟到了，所以就不再多加过问。
　　　　对她那鲜艳的桃色双颊和充满魅力的茶褐色双眼，以及如珊瑚般娇艳的双唇，露易丝很清楚自己现在还不需要多余的装扮，所以平常并没有化妆。也就是说，她并不常照镜子，而那一天她也没照，结果便没有发现到才人替她化的妆了。
　　　　露易丝就那副模样去学校上课，由于已经是接近迟到的时间，所以不管是走廊还是楼梯上，都没遇到半个人。
　　　　露易丝气喘呼呼地打开教室的门，同时回头看她的班上同学们顿时捧腹大笑。
　　　　「露易丝！你的脸画得真美啊！露易丝。」
　　　　「讨厌！这真是太适合你了！」
　　　　之后，经寇伯特指点她脸上被画了眼镜和胡须形状的妆，露易丝顿时狂怒，把在走廊捧腹大笑的才人毒打一顿，之后才人被罚整天没饭吃。
　　　　据露易丝所言，把主人的脸当作画布的使魔，就和会经对抗众神及始祖布利弥尔的恶魔一样，所以不可以将女王陛下所赐的面包与浓汤供给恶魔。
　　　　早餐后，才人专心打扫露易丝的房间，拿扫把清扫地板、用抹布擦拭书桌和窗户。然后等著快乐的洗衣服时间，他把露易丝要洗的衣物搬到楼下的打水处，在那儿用洗衣板搓洗。由于没有热水，所以打出来的水都很冷，冷到彷彿手指都快断了。而露易丝所穿的内衣上头都有著许多蕾丝与褶边，如果洗破了就会被罚没饭吃，所以才人非得小心地洗不可，是个非常辛苦的工作。
　　　　心情不爽的才人，某天将内裤的松紧带偷偷地切了一条缝。隔天露易丝没发现就穿上了，结果走路途中松紧带断了，内裤滑落到脚踝上，露易丝的双脚彷彿中了猎人的陷阱般被缠住。
　　　　由于当时刚好在楼梯上，害得露易丝跌得惨不忍睹。
　　　　幸好当时四周没有人在，露得一览无遗的下半身也因为转了好几圈而守住了露易丝的名声。心想这次真的做过头了的才人，也留心不看露易丝的裙底风光，并对著昏倒在楼梯间的露易丝道歉。他根本没打算做得这么狠，充其量只想让她在走廊时内裤突然掉在脚上，然后感到难为情罢了。
　　　　清醒过来的露易丝，发现到内裤松紧带的切痕，将内裤摆在拘谨地坐在床边的才人面前。
　　　　「这裂开了呢。」
　　　　「是裂开了，大小姐。」
　　　　「给我说明清楚，越简短越好。」露易丝用著超越怒气的声音低声说著。
　　　　「是打水场的水不好，大小姐。总之，我想是因为水冷到让人指头都快断了，所以松紧带也无法承受吧。」
　　　　才人立正站好地回答。
　　　　「你坚持要把罪怪到松紧带上就是了。」
　　　　「不，应该是水的错，一切罪过都是水。而且它不光是冷，一定还对松紧带施了什么诅咒。」
　　　　才人恭敬地鞠了个躬。
　　　　「如此恶劣的水所做的汤，看来不可以让你这忠实的使魔喝吧。」
　　　　「您真是体贴。」
　　　　「只要过了三天，我想水就会恢复原状了吧。」
　　　　就这样，才人被罚三天没饭吃。
　　
　　
　　　　不过，就算被罚三天没饭吃，才人也不会饿死。他装出一副沮丧的神情，却前往亚菲斯餐厅里面的厨房，只要拜托在那工作、可爱的谢丝妲，她就会给才人炖肉或是附骨肉排之类的食物。即使有饭吃，才人还是会跑去厨房，露易丝装模作样吹嘘的「女王陛下普照天下的慈悲」浓汤，这慈悲对他来说似乎量太少了。
　　　　厨房给他食物的事，当然要对露易丝保密。露易丝坚持直到才人改变说话态度前，不把浓汤增量，如果被知道温柔的谢丝妲把肉排和炖肉给才人，事情就大条了。针对使魔教育方针很啰唆的露易丝绝对会禁止的。
　　　　但是，这件事现在还未曝光，因此，比起素未谋面的女王陛下和始祖布利弥尔，才人更敬爱厨房及谢丝妲百倍。
　　　　这天早上，才人也在露易丝眼前一口气将贫乏不已的浓汤喝下后，来到了厨房。在魏斯特利广场打倒贵族基修的才人，非常受到欢迎。
　　　　「『我方之剑』来了喔！」
　　　　如此大喊欢迎才人的是，主厨马托老爹，他是位四十好几的肥眫大叔。当然他也不是贵族而是平民，不过若当上魔法学园的主厨的话，收入可是低阶贵族遥不可及的，地位也相当高。
　　　　在圆滚滚的庞大身躯外，他套著一件订做的漂亮外衣，然后一手切著厨房的料理。
　　　　马托老爹虽是地位较高的平民，却也不例外，即使身为魔法学园的主厨，仍然厌恶贵族与魔法。
　　　　他称呼用剑打倒魔法师基修的才人为「我方之剑」，彷彿国王般地礼遇才人。如此的厨房现在如同才人生活的绿洲一般。
　　　　才人坐上专用的椅子后，谢丝妲立刻跑了过来对他微微笑，然后端出了放有热腾腾炖肉的盘子，以及松软的白面包。
　　　　「谢谢你。」
　　　　「今天的炖肉很特别喔。」
　　　　谢丝妲高兴地微笑，才人吞下一口炖肉后，表情变得明亮。
　　　　「好吃、太好吃了！和我喝的汤简直有天壤之别。」
　　　　才人说出感激的话后，拿著菜刀的马托老爹走了过来。
　　　　「那是当然的，那盘炖肉和端给贵族们吃的是相同东西。」
　　　　「他们居然每天都吃这么美味的东西……」
　　　　听到才人这么说，马托老爹得意地哼了一声。
　　　　「哼！那些家伙嘛，的确会使用魔法啦。像是用土做锅子或城堡、从嘴里吐出吓死人的火球，最后居然还能操纵龙，真的是很厉害！不过，要如此调理出绝妙味道的料理，真的说来也算魔法的一种吧，你认为呢？才人。」
　　　　才人点头同意。
　　　　「你说的完全正确。」
　　　　「好家伙！你真的是个好家伙啊-」
　　　　马托老爹将粗壮的手臂勾在才人的脖子上。
　　　　「喂、『我方之剑』！我想亲你的额头呀！可以吧！」
　　　　「别亲我也别那么叫我啦。」才人回答。
　　　　「为什么？」
　　　　「两个都会让我心底发痒。」
　　　　马托老爹离开才人，两手摊得大大地说：
　　　　「你可是劈开了魔法师的哥雷姆耶！你明白吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　「对了，你的剑法是在哪学的？在那里学的话，能像你那样挥剑吗？有这种好地方也告诉我吧。」
　　　　马托老爹直盯著才人的脸看，马托老爹每次都会如此问来吃饭的才人，这时候才人总是重复相同的答案。
　　　　「我不知道啦，而且我根本没握过什么剑，那次是身体不知不觉动了起来。」
　　　　「你们听到了吗！」
　　　　马托老爹用响彻厨房的声音大吼。
　　　　年轻的厨师学徒们则如此回答。
　　　　「听到了！师傅！」
　　　　「真正的行家就是这样的！绝对不会夸耀自己的本领！好好学著！行家是不自夸的！」
　　　　「行家是不自夸的！」
　　　　厨师们高兴地跟著唱和。
　　　　说完马托老爹转身回头看著才人。
　　　　「喂，『我方之剑』，我越来越喜欢你这家伙了，该怎么办？」
　　　　「你问我该怎么办我也……」
　　　　明明全部都是事实，马托老爹却把它当成是谦虚，真是良心不安，感觉好像骗了坦率的马托老爹，才人看了看左手的卢恩符文。
　　　　从那天之后就完全没发光过了，它到底是什么玩意呢……即使才人只是呆呆地看著自己手上的卢恩符文，马托老爹也把它解读为行家客气的态度。
　　　　马托老爹转头看向谢丝妲。
　　　　「谢丝妲！」
　　　　「是的！」
　　　　心情轻松而微笑地注视著两人交谈的谢丝妲，精神抖擞地回答。
　　　　「替我们的勇者，倒杯亚尔比昂的老酒吧。」
　　　　谢丝妲满面笑容地从葡萄酒的柜子里，拿出马托说的陈年葡萄酒，然后将它倒满才人的杯子。
　　　　谢丝妲一脸心荡神驰的表情，看著满脸通红地喝干葡萄酒的才人，这样的情形也是每次都一再重复的。
　　　　每当才人造访厨房一次，马托老爹就越来越喜欢他，而谢丝妲也愈加尊敬才人。
　　　　然后这一天……有一个红色的影子从窗外窥视著才人，年轻厨师发现到这个窗外的影子。
　　　　「喂，窗户外头好像有什么东西耶。」
　　　　红色影子呜呜地哼了两声后，便消失了。
　　　　接著，才人除了早餐、打扫及洗衣之外，还得负责陪著露易丝上课。虽然一开始是坐在地上，但是露易丝发现到他正热心地观赏其它女学生的裙底风光，只好不得已让他坐到椅子上。而且，严厉地警告说如果上课时视线移到黑板之外的地方，就要罚他没中餐吃。
　　　　才人一开始也对用水做出葡萄酒的课程、调和秘药来制作特殊补品的教学、出现在眼前的大火球，或是自由自在地让箱子、木棒或球浮在半空中，然后让它飞到窗外后再叫使魔捡回来的课程感到奇特而专心地观赏，不过习惯后便感到厌烦了。
　　　　之后居然开始打起瞌睡，虽然老师与露易丝都瞪著呼呼大睡的才人看，不过并没有上课中禁止使魔打瞌睡的校规。环顾教室一看，不管是夜行性的幻兽们，还是某人养的枭，也都正呼呼大睡著。若把故意打瞌睡的才人叫醒的话，就等于承认他不是使魔而是一般的人类了。
　　　　因此，露易丝虽然紧咬嘴唇地想对打瞌睡的才人抱怨，却无法说出口。如果说的话，就等于把自己对才人所决定的立场，给全盘否定一样。
　　　　这一天的上课时间，才人仍然让暖哄哄的阳光照著，舒服地沉睡著。
　　　　今早谢丝妲帮他倒的葡萄酒发挥了效果，才人正做著梦。
　　　　是个不可思议的梦。
　　　　是个晚上睡觉时，露易丝偷偷钻进自己睡的稻草堆里的梦。
　　　　「露易丝，你怎么了啊……」
　　　　露易丝因为突然传来自己的名字而瞪了才人一眼。
　　　　「你说你睡不著？真是的～～呼噜……」
　　　　「什么嘛，是梦话啊。」露易丝再度转向前方。
　　　　「……呼噜，干、干嘛啦，别突然抱紧我啦。」
　　　　露易丝的视线再度投注在才人身上，听著课的学生们，也一起竖起耳朵听。
　　　　「……喂喂，明明白天就摆出一副臭架子，到了床上就变得这么爱撒娇啦。」
　　　　才人一边流著口水，一边沉醉在梦中。
　　    [[IMG,5076c8528ef492977bf6804f4afa188d,826,1200,266866]]
　　　　露易丝觉得该适可而止了，便打算摇醒才人。
　　　　「等等，你到底在做什么梦啊！」
　　　　同学们哄堂大笑，感冒的马里寇奴惊讶地尖声大叫。
　　　　「喂喂、露易丝！你居然做出这种事！而且对象是使魔，真令我惊讶！」
　　　　女同学们也叽哩呱啦地咬起耳朵。
　　　　「等等！那是这个笨蛋的梦话啦！唉哟，真是的！我叫你起来呀！」
　　　　「露易丝、露易丝，不要像只猫一样舔我那个地方啦……」
　　　　教室的爆笑声达到最高潮。
　　　　露易丝一脚把才人踢倒，才人从柔和的梦中世界里被打醒，与现实中的露易丝相会。
　　　　「你干什么啦！」
　　　　「我什么时候有钻进你的稻草堆中过？」
　　　　可爱的露易丝交叉著手臂，用著鬼一般的神情睥睨著才人。
　　　　才人无辜地摇摇头，同学们的爆笑声持续著。
　　　　「才人，向这些大笑的无礼人们说明，告诉他们晚上我根本没离开自己的床上半步。」
　　　　「那个各位，刚才的都是我的梦话，露易丝没钻进我的窝里。」
　　　　「什么嘛～～」学生们无趣地哼了一声。
　　　　「这是理所当然的吧！我怎么会做出那种事呢！而且还是对这种家伙！这种家伙！说什么我钻进这种低级使魔的床铺，即使是玩笑话也开过头了吧！」
　　　　露易丝说完抬起头，装出一副若无其事的模样。
　　　　「可是，我的梦很准耶。」
　　　　露易丝的动作使得才人不悦地说。
　　　　「说的对！梦是对未来的占卜呢！」
　　　　教室内有人点头同意。
　　　　「毕竟我的主人个性如此糟，根本没办法交到男朋友嘛。」
　　　　教室里几乎所有的人都点头同意。露易丝转头瞪著才人，不过事到如今也不用太在意了，才人继续说著。
　　　　「可怜的主人，欲求不满的情况越来越严重，用不著多久应该就会偷偷钻进使魔的稻草堆中了。」
　　　　露易丝两手叉腰，用强硬的口气命令才人。
　　　　「听仔细了，你那满口污秽的嘴巴立刻给我闭上。」
　　　　才人不在意地继续说下去。
　　　　「若真的发生，我会敲敲露易丝……」
　　　　似乎太过得意忘形了，露易丝的肩膀气得直发抖。
　　　　「然后告诉她『这里可不是你的床』。」
　　　　教室顿时充满了喝彩声，才人优雅地回了个礼后，打算弯腰坐下。
　　　　露易丝把打算坐下的才人一脚踢飞，使得他滚到地板上。
　　　　「别踹人啦！」
　　　　可是，露易丝完全不理会，两眼笔直地看著前面，仍然气得两肩颤抖著。
　　　　有一个红色的身影，正盯著才人。
　　　　是齐儿可的火蜥蜴，它趴在地板上，两眼盯著倒在隔壁座位走道上的才人。
　　　　「嗯？」
　　　　才人注意到，并对它挥挥手。
　　　　「你是齐儿可的火蜥蜴吧，你应该有名字吧，叫什么呢？对了，你叫弗雷姆对吧，弗雷姆——」
　　　　才人招手叫它，不过火蜥蜴挥了挥尾巴、从口里吐出些许的火焰后，便走回主人
　　　　的身旁了，
　　　　「为什么蜥蜴会对我有兴趣呢？」
　　　　才人偏著头百思不得其解。
　　　　然而，当才人在教室与火蜥蜴对看的时候……
　　　　秘书隆格维尔小姐，正在院长室写公文。
　　　　隆格维尔小姐停下手看看欧斯曼氏，欧斯曼氏正趴在杉木桌上打盹。
　　　　隆格维尔小姐嘴角微微一笑，那是她至今没让人见过的笑容。
　　　　她站起身来。
　　　　低声地咏唱了「沉默」的咒文，为了不吵醒欧斯曼氏而消去自己的脚步声，然后离开了院长室。
　　　　隆格维尔小姐前往的地方是，位于院长室下一层楼，有著宝物库的楼梯。
　　　　下了楼梯，她抬头望著巨大的铁门，门上栓了一条巨大的门闩，而门闩还被一个巨大的锁给保护著。
　　　　这里收藏著魔法学园成立以来的所有秘宝。
　　　　隆格维尔小姐慎重地环顾四周，然后从口袋中拿出木杖，它看起只有铅笔那么长，可是当隆格维尔小姐拿著它并甩一甩手腕后，木杖就立刻变长了，长度大约有交响乐团指挥者所用的指挥棒那么长。
　　　　隆格维尔小姐开始低声地咏唱咒文。
　　　　咏唱完成后，把木杖朝向大锁挥去。
　　　　可是……大锁上没发出半点声音。
　　　　「算了，反正我也不认为『开锁』咒文，会对这里的锁有效。」
　　　　妖艳地露出微笑后，隆格维尔小姐开始咏唱起自己拿手的咒文。
　　　　那就是「炼金」的咒文。她声音清脆地咏唱咒文，然后朝向厚重的铁门挥去，虽然魔法传到了门上……但是等了一段时间后，仍看不出来有什么变化。
　　　　「似乎被矩形级魔法师施加了『固定化』的咒文。」
　　　　隆格维尔小姐抱怨著说。
　　　　「固定化」的咒文是用来防止物质的酸化及腐败，被施加咒文的物质，得以避免所有的化学变化，永久保持它的原貌。被施加「固定化」的物质，连「炼金」咒文也会无效，不过，如果施放「炼金」咒文的魔法师能力在施放「固定化」的魔法师之上的话，又不在此限内了。
　　　　可是，对这扇铁门施加「固定化」咒文的魔法师，似乎是位相当厉害的魔法师，连「土」之系统的专家——隆格维尔小姐所施的「炼金」都没有反应。
　　　　隆格维尔小姐拿起戴在脸上的眼镜，仔细看著门扉，就在此时，她注意到有人正在上楼的脚步声。
　　　　她将木杖折起，收入口袋中。
　　　　出现的是寇伯特。
　　　　「哎呀，隆格维尔小姐，你怎么会在这里？」寇伯特搞不清楚状况地询问。
　　　　隆格维尔露出和蔼的笑容回答他。
　　　　「寇伯特先生，我是来做宝物库的目录……」
　　　　「喔，那真是辛苦了，光一个一个看完，就得花上一整天的时间耶，总之，这里放的全部都是些不值钱的东西，因为占空间才放进来的。」
　　　　「说的也是。」
　　　　「而且你向欧斯曼老翁藉钥匙不就好了？」
　　　　「那是因为……他正在睡觉。没关系啦，反正制作目录的工作也不急……」隆格维尔小姐微笑说道。
　　　　「原来如此，他正在睡觉吗？那个老头、不对、是欧斯曼老翁，只要睡著了就很难醒过来。那么，等会我也和你一块过去找他吧。」
　　　　寇伯特先生踏步走了出去，走了几步后停了下来，回头说：
　　　　「那个……隆格维尔小姐。」
　　　　「有什么事吗？」
　　　　寇伯特先生害羞地开口。
　　　　「如果可以的话，那个……你愿意和我一块吃中餐吗？」
　　　　隆格维尔小姐稍作考虑后，露出了微笑，接受了他的邀请。
　　　　「嗯嗯，我很乐意。」
　　　　两人并肩走著。
　　　　「那个、寇伯特先生。」
　　　　隆格维尔小姐用态度稍作软化的字眼，向寇伯特开口。
　　　　「是、是的，有什么事吗？」
　　　　自己的邀约被爽快地答应而感到兴奋的寇伯特先生，表情愉快地回答。
　　　　「你有会经进到宝物库中吗？」
　　　　「当然有。」
　　　　「那么，你知道『破坏之杖』吗？」
　　　　「啊啊，那个啊，它的外观很奇特呢。」
　　　　隆格维尔小姐眼里露出光芒。
　　　　「怎么说呢？」
　　　　「我也不会解释，只能说它很奇特。对了，比起那个，你想吃什么？今天的菜单是比目鱼的香草卷……别担心，我和主厨马托老爹有些交情，只要我说一句话，就能品尝到世界的珍品……」
　　　　「寇伯特先生。」
　　　　隆格维尔小姐打断了寇伯特的话。
　　　　「是、是的？」
　　　　「可是，宝物库做得如此坚固，这样的话，不管带多强的魔法师来，也不可能开得了门吧。」
　　　　「似乎是如此，魔法师要打开门是不可能的，至少它是集合数位矩形级魔法师设计为能够对抗一切咒文的。」
　　　　「寇伯特先生真是知识渊博，实在使人佩服啊。」
　　　　隆格维尔小姐满心信赖地看著寇伯特。
　　　　「咦？不会啦……哈哈，因为我经常利用空闲时间看书嘛……该说是脑中只想著研究吗？哈哈，就是因为这样，才会到这个年纪还是孤家寡人一个……没错。」
　　　　「能够待在寇伯特先生身旁的女性，一定会很幸福吧。因为，你会教她许多没有人知道的知识吧……」
　　　　隆格维尔小姐出神地望著寇伯特。
　　　　「没有啦！真是的！不可以调侃我啦！没错！」
　　　　寇伯特紧张地全身僵硬，擦擦光秃的额头上的汗水。接著，一本正经地仔细看著隆格维尔小姐的脸庞。
　　　　「隆格维尔小姐，你知道优尔的曜日所举行的『芙莉嘉舞会』吗？」
　　　　「那是什么仪式吗？」
　　　　「哈哈，毕竟你才来到这里两个月左右，它不是什么仪式，只是个普通的舞会。不过，传说中在那里跳舞的情侣，都能结为连理呢！没错！」
　　　　「然后？」
　　　　隆格维尔小姐微笑地催促他继续说。
　　　　「那个……如果你愿意的话，是否能与我共舞一曲，就是如此，没错。」
　　　　「我很乐意。不过，虽然舞会很棒，可是比起那个，我想知道更多有关宝物库的事，我对各种魔法道具都很有兴趣呢。」
　　　　寇伯特为了想引起隆格维尔小姐的兴趣，脑袋集中精神地想著「宝物库、说到宝物库……」然后终于找到似乎会引起隆格维尔小姐兴趣的话题，他装腔作势地缓缓说道。
　　　　「那么，我就小露两手吧，虽然不是什么了不起的事……」
　　　　「我非常想听。」
　　　　「关系到魔法的话，宝物库的确是无敌的，不过我想它有个唯一的弱点。」
　　　　「喔，真是令人感兴趣啊。」
　　　　「那就是……物理方面的外力。」
　　　　「物理方面的外力？」
　　　　「没错！反正这种事不可能发生的，比如说如果有巨大的哥雷姆……」
　　　　「巨大的哥雷姆怎么样？」
　　　　寇伯特得意忘形地对隆格维尔小姐述说著自己的理论，听完后，隆格维尔小姐满足地露出微笑。
　　　　「真的是非常有趣的话题呢，寇伯特先生。」
　　
　　