　　
　　第二章 零的露易丝
　　　　才人醒了过来，第一个映入眼帘的是，露易丝昨晚扔过来的内衣裤。刚好堆在他的眼前，才人可恨地将它们丢到旁边。
　　　　从床上传来露易丝的熟睡声，一副天真无邪的睡相，这么一瞧，她看起似乎比自己更年幼了些，开口闭口都在提什么贵族还是魔法师的唠叨小女孩，睡著时的模样还真是可爱，才人心想如果她就这么一辈子都沉睡著就好了。
　　　　才人因此变得有些心情低落，果然昨天的事并不是梦，并没有发生睡一觉起来发现是自己房间的情况，不免令他有些难过。
　　　　不过，这还真是个清新的早晨啊，渐渐变得刺眼的阳光已经射入房间中。
　　　　托晨曦之福，才人天生的强烈好奇心渐渐涌上心头。他心中浮现「仔细想想，在这里也可以当作来观光的嘛，这个世界究竟是个什么样的地方呢？虽然变成躺在那头呼呼大睡的骄傲魔法少女的使魔，这点让人无法心服，反正事已至此，就让自己好好享受吧」的想法。
　　　　总之先掀掉沉睡中的露易丝的毛毯吧。
　　　　「怎、怎么了！发生了什么事！」
　　　　「已经早上了喔，大小姐。」
　　　　「咦？啊、是喔……嗯？你是谁啊！」
　　　　露易丝用有些睡傻的声音怒斥才人。软绵绵的表情看起来有些可怜，这家伙没问题吧。
　　　　「我是平贺才人。」
　　　　「啊啊，使魔啊，没错，我昨天召唤你来的对吧。」
　　　　露易丝站起身，大大地打了个呵欠，对才人命令著。
　　　　「衣服。」
　　　　才人把挂在椅子上的制服扔了过去，露易丝懒懒地脱下身上的睡袍。
　　　　才人看了满脸通红地连忙别过头去。
　　　　「内裤。」
　　　　「你、你自己去拿啦。」
　　　　「放在那座衣橱的最下层抽屉。」
　　　　她似乎打算彻底地使唤才人。
　　　　才人咋了个舌，拉出抽屉。原来如此，里头放了非常多内裤。除了母亲的之外，他还是头一遭亲眼看到女性的内裤。随手抓了一件后，他别过头向露易丝扔了过去。
　　　　穿上内裤的露易丝，再次懒懒地开口。
　　　　「衣服。」
　　　　「刚才交给你了吧。」
　　　　「帮我穿。」
　　　　「少看扁人了！」才人生气地回吼，穿著内裤的露易丝仍懒散地坐在床上。令才人不知道视线该摆在哪。
　　　　「或许身为平民的你不晓得，贵族在身边有下仆时，可是不用自己穿衣服的喔。」露易丝嘟起嘴说道。
　　　　才人听了满腔怒火。
　　　　「衣服好歹自己穿吧。」
　　　　「是吗，那只好处罚一下自以为是的使魔喽，罚你没早餐吃。」
　　　　露易丝竖起手指，像是夸耀胜利般表示著。
　　　　才人只好心有不甘地拿起露易丝的白色上衣。
　　　　与露易丝一踏出门口，才人就看见三面同样用木头做的、外观相似的门排列在墙上。其中一间房门打了开，从中出现了一位头发红到像在燃烧中的红发少女。身长优于露易丝，和才人差不多高，全身施放出彷彿会呛人般的火辣魅力，轮廓很深的五官配上突出的上围更是令人感到艳丽，就像哈蜜瓜一样大。
　　　　她将上衣的第一及第二颗钮扣解开，展现自己的胸前，眼睛不自觉地会飘到那条乳沟上，褐色的肌肤，更是充分散发出她那健康的野性魅力。
　　  [[IMG,f260360b0fddc98d48078ea3b1292a3d,826,1200,289842]]
　　　　身高、肤色、气质和胸部大小……全部都和露易丝呈现对比，虽然两人都是十分有魅力的。
　　　　她一见到露易丝，便露出窃笑。
　　　　「早啊，露易丝。」
　　　　露易丝皱起眉头，满脸不悦地回礼。
　　　　「早啊，齐儿可（Kirche）。」
　　　　「这就是你的使魔？」齐儿可指著才人，用嘲笑的口吻说。
　　　　「对啦。」
　　　　「啊哈哈！真的是人类耶！你真是太厉害了！」
　　　　才人听了觉得很难过，心想我是人类还真是抱歉啊，不过你这家伙又是谁啊？他瞧了瞧齐儿可的胸部，彷彿要吞下它般地盯著不放。
　　　　该不会只是个胸部星人吧？喔喔喔，居然是胸部星人啊！
　　　　「用『使魔召唤』召唤出个平民，这还真像你会做的事啊，真不愧是零的露易丝。」
　　　　露易丝粉白的双颊顿时变得通红。
　　　　「你少啰唆！」
　　　　「我昨天也召唤出使魔了喔，和某人不同，一次就成功了呢。」
　　　　「是喔。」
　　　　「既然要当成使魔，果然还是要这样的才有用嘛～～弗雷姆——」
　　　　齐儿可用夸耀的口气呼喊自己的使魔，从齐儿可的房间里缓缓地走出一条巨大的红色蜥蜴，一股闷呼呼的热气向才人袭来。
　　　　「呜哇！这只红色的是啥玩意啊！」
　　　　才人连忙向后退。
　　　　「呵呵呵！难道你是头一次见到火蜥吗？」
　　　　「快把它锁上啊！这样很危险耶！还有这到底是啥啊！」
　　　　「放心吧，只要我没下令，它是不会袭击人的，它可是很胆小的。」
　　　　齐儿可伸手轻抚它的下巴，妖艳地侧侧头。
　　　　它的体型大约有老虎那么大，尾巴末端点著一把火，从口中喷出的小小火焰看起来非常炎热。
　　　　「待在它身边不觉得热吗？」才人对齐儿可提问，他冷静地看著火蜥。
　　　　他心想，真厉害，居然是怪兽耶，不愧是幻想世界，他想。
　　　　「对我来说这还算凉的。」
　　　　「这是火蜥蜴？」露易丝恨恨地问道。
　　　　「是啊，这是火蜥。你看它的尾巴，如此鲜艳而巨大的火焰之尾，绝对是火龙山脉的火蜥蜴没错？这可是名种呢，要是被收藏癖的人发现可是无价之宝呢。」
　　　　「那还真是恭喜你啊。」露易丝不高兴地说。
　　　　「很棒吧，和我的属性也完全契合。」
　　　　「你是『火』属性对吧。」
　　　　「嗯，我可是微热的齐儿可呢，淡淡燃烧著的热情即是微热，男人都会因此而上勾，和你可是不同的吧？」
　　　　齐儿可得意地挺起胸膛说，露易丝也不服输地同样挺起胸膛，可是悲哀的是，两者胸前的「分量」实在差太多了。
　　　　即使如此露易丝仍直瞪著齐儿可不放，她的个性似乎非常地不服输。
　　　　「我可没空像你那样举手投足都想散发魅力。」
　　　　齐儿可听了露出窃笑，一副神态自若的模样，然后转头看向才人。
　　　　「你叫什么名字？」
　　　　「平贺才人。」
　　　　「屏荷材仁？好怪的名字。」
　　　　「吵死了。」
　　　　「那我先走了。」
　　　　说完，齐儿可拨了一下那头彷彿火焰般的红发，飒爽地离开了。火蜥蜴小步小步地，用著与它庞大身材完全不符的可爱模样跟在齐儿可身后。
　　　　齐儿可一离开视线，露易丝便紧紧地握著拳头。
　　　　「真不甘心！什么嘛，那个女人！说什么自己召唤到火龙山脉的火蜥蜴！啊啊，真不爽！」
　　　　「没关系啦，不用管别人召唤到什么东西吧。」
　　　　「关系可大了！俗话说要估计魔法师的实力，就得先看身边的使魔啊！为什么那个笨女人是火蜥蜴，而我却是你啊！」
　　　　「真抱歉啊，我只是个人类，可是，你们也是人类吧。」
　　　　「魔法师和平民的差别就像狼和犬那么大呢。」露易丝一脸得意地说。
　　　　「……好、好。对了，刚刚她叫你零的露易丝吧，那个『零』是什么意思？你的姓氏吗？」
　　　　「才不是呢！我的名字是露易丝·杜·拉·瓦利埃尔，『零』只是个绰号。」
　　　　「绰号吗。那家伙叫微热倒能联想得到，那你为什么叫做『零』？」
　　　　「这种事你不用知道。」
　　　　露易丝有些不好意思地回答。
　　　　「是指胸部吗？」
　　　　才人盯著露易丝的胸部问，那真是坦荡的一片平原啊。
　　　　露易丝立刻一巴掌挥了过去，才人却躲开了。
　　　　「别闪开！」
　　　　「别乱打人！」
　　　　巴掌？
　　　　才人的脑中闪过一个念头。
　　　　这么说来，这家伙……
　　　　昨天大家飞回去的时候，她也是用走的。
　　　　昨晚我飞扑到她身上时，她也是往我的跨下踢。
　　　　如果想认真处罚才人的话，与其殴打或是脚踢，使用魔法不更好？那种方式比较确实，而且更像个魔法师吧。
　　　　到底是为什么呢，才人心中抱持著疑问。
　　　　托里斯汀魔法学园的餐厅，位于学园内最高、正中央的本塔里。餐厅内排著三座非常长的桌子，可以容纳超过百人吧，二年级生的露易丝们坐在中间的桌子。
　　　　看来似乎是以斗篷的颜色来判断学年，坐在排放在正对餐厅正面的左侧桌子，看起来比较成熟的魔法师们，全部都披著紫色的斗篷，应该是三年级生吧。
　　　　而右侧桌子的魔法师们则是茶色的斗篷，大概是一年级生吧。就像区分学年的外套一样吧，才人心想。
　　　　早餐、中餐以及晚餐，学园中所有的魔法师们……包括学生和老师们……似乎都是在这里用餐。
　　　　一楼上面有一个楼阁，可以看见许多魔法教师们高兴地畅谈中。
　　　　所有的桌上都做了相当豪华的装饰。
　　　　桌上插了许多蜡烛，而且用花朵装饰，还摆了盛满水果的竹篮。
　　　　餐厅的豪华绚丽令才人感到惊讶，发现到自己惊讶到嘴巴张得大大的时候，看见露易丝自傲地竖起指头，茶褐色眼珠闪耀著淘气的光芒，对他说：「在托里斯汀魔法学园所学的，不是只有魔法喔。」
　　　　「喔。」
　　　　「魔法师几乎全部都是贵族，并以『贵族是以魔法来显出那份精神』这句座右铭为本，充分接受过贵族该有的教育喔，所以餐厅也非得配得上贵族水平不可。」
　　　　「喔。」
　　　　「你明白吗？事实上像你这样的平民，这辈子根本不可能进得来这间『亚菲斯餐厅』的，别忘了感谢我喔。」
　　　　「喔，亚菲斯是什么啊？」
　　　　「侏儒的名字啊，周围不是排满了许多石像吗？」
　　　　如她所说的一样，墙边的确排列著许多精雕细琢的侏儒雕像。
　　　　「做得真好，这些玩意晚上该不会自己动吧？」
　　　　「你还真了解。」
　　　　「还真的会动勒！」
　　　　「与其说动不如说是跳舞吧。别管那么多了，快帮我拉开椅子，真是个不机灵的使魔。」
　　　　露易丝双臂交叉、偏著头，带著桃红色的金色长发也随之摆动。真无奈，女士优先嘛。才人只好替露易丝拉开椅子。
　　　　露易丝连声谢谢也没说便坐下，才人也拉开自己的椅子坐了下来。
　　　　「这菜色真棒啊！」
　　　　才人大声赞叹。一大早就如此奢华。巨大的烤鸡征服了才人的心，其它像是葡萄酒和做成鳟鱼形状的派等食物排列在眼前。
　　　　「这么多我吃不完耶！真伤脑筋！对吧！大小姐！」
　　　　才人兴奋地拍拍露易丝的肩膀，却发现到露易丝正狠狠地瞪著他。
　　　　「怎么了？」
　　　　才人满腹疑问地回问，但是，露易丝仍紧紧地瞪著才人。
　　　　「啊啊，我太兴奋了对吧，我真是没有贵族风范啊！虽然我原本就不是贵族嘛！」
　　　　露易丝指指地板，那里放著一张盘子。
　　　　「有一张盘子耶。」
　　　　「是啊。」
　　　　「上头好像摆了什么粗糙的食物耶。」
　　　　露易丝生气地鼓起脸颊说：
　　　　「听清楚了？事实上使魔是要待在外头的！在里面的地板上吃，可是我给你的特别待遇喔。」
　　　　才人呆愣地坐在地板上，注视著放在眼前的盘子，形同虚设般的肉层漂浮在汤上，盘缘孤零零地放著一块外观干硬的面包。
　　　　他伸长了脖子，偷看饭桌上的模样。
　　　　那里排放著刚才看到的豪华料理。和自己的盘内食物相较之下，才人不免感到悲哀。
　　　　「伟大的始祖布利弥尔与女王陛下呀，感谢您今早也赐给我们简素的食物。」
　　　　祈祷声齐响著，露易丝也闭上眼睛加入祷告的行列。
　　　　看著桌上的食物，才人在心中抗议：「这逼是哪门子『简素的食物』啊，明明就准备地如此豪华，简素的食物是我吃的才对吧。放在我眼前的盘子又算什么，这待遇根本比宠物还不如嘛，日本的宠物吃得比这更好呢！」
　　　　无法忍受此种虐待，才人偷偷地把手伸到桌上，却被露易丝拍掉。才人带著恨意地抬头望著露易丝。
　　　　「你在什么？」
　　　　「给我鸡肉，一点点就好了。」
　　　　「真是的……」
　　　　露易丝口中念念有词地剥下鸡皮丢到才人的盘子上。
　　　　「肉呢？」
　　　　「会养成坏习惯所以不给。」
　　　　露易丝开始享用美味豪华的料理。
　　　　「啊啊，真好吃，好吃到我都快哭了。」
　　　　才人一边咬著生硬的面包一边喃喃自语。
　　　　魔法学园的教室类似大学的课堂，只要能想象成教室是用石头做成的，两者就大同小异了。上课的魔法师教师位置在最下面，而座位如阶梯般延续著。才人与露易丝一进到教室，先到的学生们立刻一起转头望向他们。
　　　　然后大伙开始窃笑起来，刚刚过到的齐儿可也在其中，正被周围的男同学包围著。刚刚她说男人都会因此上勾这件事，看来是真的。她正被围绕在四周的男同学们，当成女王般崇拜著。算了，看到那个胸部谁也没办法，巨乳不管在哪个世界，似乎都像是共同语言吧。
　　　　大家都带著各式各样的使魔。
　　　　齐儿可的火蜥正在椅子下睡著，也有把枭放在肩上的学生，而窗外更有蛇正窥视著这边，某位男同学一吹了口哨，蛇便缩起头来，其它还有乌鸦和猫。
　　　　不过，引起他注意的，还是在才人的世界中虚构的生物们，令才人非常感动。让人意想不到的生物们，正在那里活生生地动著啊！
　　　　才人在脑中搜寻著自己贫乏的幻想方面知识。有著六只脚的蜥蜴，那的确是……鸡蛇啊！游戏里有出现过。有著巨大眼睛浮浮沉沉的那个是什么啊，才人向露易丝寻问：
　　　　「那个眼球怪物是什么？」
　　　　「食人怪。」
　　　　「那只章鱼人又是？」
　　　　「贼鸥。」
　　　　露易丝用不悦的声音回答后，找了一个位置坐下，才人也跟著坐在旁边，却被露易丝白眼。
　　　　「又怎么了。」
　　　　「这里是魔法师的座位，使魔不可以坐。」
　　　　才人听了失望地坐到地板上，连早餐也没让他在桌上吃。由于桌子就在眼前，显得空间太过狭隘，才人心想这样根本没办法坐嘛，便再次坐到椅子上。
　　　　这次露易丝只瞄了才人一眼，便没再说什么了。
　　　　此时老师打开门走了进来。
　　　　是位中年女子，身上披著紫色的斗篷，还戴著帽子，丰腴的双颊洋溢出温柔的气息。
　　　　「那位阿姨也是魔法师？」才人轻声问露易丝。
　　　　「废话。」露易丝不耐烦地回答。
　　　　女魔法师看顾教室四周：心满意足微笑地说：
　　　　「各位，看来春天的使魔召唤非常成功。本人谢弗勒滋，也非常期待在如此的春季新学期上，能看到各式各样的使魔呢。」
　　　　露易丝低头不语。
　　　　「哎呀，你还真是召唤了奇特的使魔呢，瓦利埃尔小姐。」
　　　　谢弗勒滋看著才人用开玩笑的语气说完后，教室中立刻被笑声包围住。
　　　　「零的露易丝！就算没办法召唤成功，也别带个刚好经过附近的平民嘛！」
　　　　露易丝听完立刻站起身子，那头秀长、金色的头发也跟著飘逸。用可爱清澈的声音大声反驳。
　　　　「才不是呢！我确实召唤成功了！只是出现的是这家伙罢了！」
　　　　「少骗人了！你根本没办法使出『使魔召唤』吧？」
　　　　教室里的学生哈哈大笑。
　　　　「谢弗勒滋夫人！我被侮辱了！感冒的马里寇奴他侮辱我！」露易丝紧握著拳，用力搥在桌上。
　　　　「你说感冒？我可是风上的马里寇奴啊！我才没感什么冒呢！」（注：原文中马里寇奴的别名是风上的马里寇奴，露易丝以风邪取代上两字，即感冒的意思骂他。）
　　　　「你的喀喀笑声根本就像感冒的咳嗽声一样嘛！」
　　　　叫做马里寇奴的男同学也站起身瞪著露易丝看。谢弗勒滋夫人挥了拿在手中的细杖，站著的两人便如被切断线的人偶般坐到位置上。
　　　　「瓦利埃尔小姐，马里寇奴先生，立刻停止这种丢人现眼的争吵。」
　　　　露易丝沮丧地低下头，刚才所表现的骄傲态度顿时消失殆尽。
　　　　「不可以随便称呼同学是零或是感冒之类的，知道吗？」
　　　　「谢弗勒滋夫人，她叫我感冒的马里寇奴只是单纯的中伤，不过零的露易丝可是事实啊。」
　　　　谢弗勒滋一脸严厉地环顾教室四周，然后挥动她的木杖。窃笑的学生们，嘴巴被不知从哪飞来的红色黏土给固定起来。
　　　　「你们就这副模样上课吧。」
　　　　教室里的窃笑声顿时烟消云散。
　　　　「那就开始上课吧。」
　　　　谢弗勒滋严肃地咳了一声，之后挥了手中的木杖，桌上立刻出现了数颗小石子。
　　　　「我的外号是『红土』、红土的谢弗勒滋，今后的一年，我将教导各位『土』系统的魔法，马里寇奴先生，你知道魔法的四大系统为何吗？」
　　　　「是、是的，谢弗勒滋夫人，是『火』『水』『土』『风』四个系统！」
　　　　谢弗勒滋点头。
　　　　「再加上现今已失传的系统魔法『虚无』，全部共有五种系统，相信各位都已经很清楚了。在这五个系统中，我认为『土』占了最重要的一个地位，那可不是因为我正是『土』之系统喔，也不单只是我个人的偏袒喔。」
　　　　谢弗勒滋再次严肃地咳了一声。
　　　　「『土』系统的魔法，掌管了万物的组成，是非常重要的魔法，若没有该魔法，便无法做出重要的金属，也无法将它再加工。既无法开采巨石来构筑建筑物，收割农作物也将比现在耗费更大的劳力。『土』系统的魔法就像如此与各位的生活有著密切的关联。」
　　　　「喔喔」才人心想，在这个世界，看来魔法就相当于才人所处世界的科学技术，他多少能理解露易丝明明只是个魔法师，却那么傲慢的理由了。
　　　　「现在开始我要让各位记住『土』系统的基本，也就是『炼金』魔法。虽然有人从一年级时就已经学会了，不过基础是很重要的，我决定让各位再重新复习一遍。」
　　　　谢弗勒滋面向小石子，举起手中拿的小木杖。
　　　　接著低声咏唱卢恩符文，小石子便开始发光。
　　　　光芒消失后，刚才的小石头已经转变成闪闪发光的金属了。
　　　　「那、那是黄金吗？谢弗勒滋夫人！」
　　　　齐儿可探出身子问。
　　　　「不是，这不过是黄铜罢了，能够炼出黄金的只有『矩形级』的魔法师，而我只是……」
　　　　作势假咳了一声，谢弗勒滋继续说道。
　　　　「『三角级』的魔法师……」
　　　　「露易丝。」
　　　　才人轻轻戳了一下露易丝。
　　　　「干嘛啦，现在在上课耶。」
　　　　「什么矩形级、三角级的，那是什么意思啊？」
　　　　「指的是能够相加系统的数目，用它来决定魔法师的等级。」
　　　　「啊？」
　　　　露易丝小声地说明给才人听。
　　　　「比如说啊？虽然『土』系统魔法单独也能使用，但是只要加上『火』系统，就能成为更强力的咒文。」
　　　　「原来如此。」
　　　　「像刚刚说的，能将『火』『土』两个系统相加使用的，就是『线型级』魔法师，而像谢弗勒滋夫人一样，能将『土』『土』『火』三个系统相加的，称为『三角级』魔法师。」
　　　　「两个同样的系统相加能干什么？」
　　　　「该系统的魔法会变得更强啊。」
　　　　「原来如此，也就是说，说得口沬横飞的那位魔法教师是『三角级』，所以她是位厉害的魔法师啰？」
　　　　「就是如此。」
　　　　「露易丝你能相加几个系统？」
　　　　露易丝听了沉默不语。
　　　　如此大剌剌地聊天，他们立刻被谢弗勒滋夫人注意到。
　　　　「瓦利埃尔小姐！」
　　　　「是、是的！」
　　　　「上课中请勿交头接耳！」
　　　　「非常抱歉……」
　　　　「既然有空聊天的话，那就请你来试试看吧。」
　　　　「咦？我吗？」
　　　　「是的，请将在这里的石头，改变成你想要的金属。」
　　　　可是露易丝却不起立，只是满脸困惑地扭捏不定。
　　　　「你被点名了，快去吧。」才人催促她。
　　　　「瓦利埃尔小姐！你怎么了？」
　　　　谢弗勒滋夫人再次叫了露易丝，齐儿可为难地开口：
　　　　「老师。」
　　　　「什么事？」
　　　　「我想还是别那么做比较好……」
　　　　「为什么？」
　　　　「很危险的。」
　　　　齐儿可肯定地说，而教室内几乎全部的学生都跟著点头。
　　　　「很危险？那是为什么？」
　　　　「您是头一次教到露易丝吧？」
　　　　「没错，可是我听说她是一位努力的学生。来吧，瓦利埃尔小姐。别在意，试试看吧，害怕失败的话，可是会一事无成的喔。」
　　　　「露易丝，快住手。」齐儿可脸色惨白地说。
　　　　但是，露易丝却站起身来。
　　　　「我愿意做。」
　　　　然后神情紧张、毫不迟疑地走向教室前方。
　　　　站在身旁的谢弗勒滋对她报以微笑。
　　　　「瓦利埃尔小姐，深深地在心中想象出自己想炼成的金属。」
　　　　露易丝可爱地点了点头，然后举起手中的木杖。
　　　　微微地噘起嘴，表情认真地咏唱咒文的露易丝，彷彿超脱世俗般地可爱。即使知道她的本性，才人心头仍为之一紧。
　　　　从窗头射入的晨曦，照亮了露易丝带著桃红色的金发，还有那如宝石般茶褐色的眼珠、白皙剔透的肌肤、令人感到高贵的挺拔鼻形……
　　　　才人心想只要她个性能再温柔点，胸部再大一点就非常完美了，真是可惜啊，而且不管再怎么可爱，那性格实在令人却步啊。
　　　　不过，与才人的感想成反比的是，不知为何，坐在前头的学生却躲到椅子下去了。他们不想看到那么可爱的露易丝吗？这么说来，露易丝看起来似乎不大受欢迎耶，既被叫做「零的露易丝」，还被当成傻瓜看待，应该说完全被看扁了，这么一看四周，根本就没有比露易丝还可爱的女孩子嘛，长相唯一能和她匹敌的，也只有齐儿可吧。
　　　　露易丝闭上眼睛，简短地咏唱卢恩符文，接著挥下木杖。
　　　　小石子瞬间爆炸了。
　　　　露易丝和谢弗勒滋受到整个爆炸的冲击，被弹飞撞到黑板，并发出惨叫声。
　　　　受到惊吓的使魔们开始吵闹，齐儿可的火蜥蜴由于突然被吵醒而大发脾气，从口中吐出火焰，还有人面狮身兽飞起来撞破玻璃，然后飞到外头去了，而刚才在外面窥视的大蛇便从那个洞溜了进来，吃掉了某个学生的乌鸦。
　　　　整个教室四处传来惨叫声而陷入一片混乱。
　　　　齐儿可站起身子指著露易丝说：「所以我就说了嘛！别让这家伙试啊！」
　　　　「真是的！快把瓦利埃尔退学吧！」
　　　　「我家的幸运被蛇吃了啊，幸运！」
　　　　才人哑然无言。
　　　　谢弗勒滋夫人仍倒在地上一动也不动，偶尔还会抽搐一下，看来是还没死。
　　　　被烟灰弄得全身黑的露易丝蓦忽地站起来，一副看起来惨不忍睹的模样，白色上衣破了，露出纤细的肩膀，裙子也裂开所以内裤都被人看见了。
　　　　不过，露易丝不愧是露易丝。
　　　　一副完全不把混乱不已的教室放在心上的模样……
　　　　她拿出手帕一边擦去沾满脸上的煤灰，一边淡淡地说：
　　　　「看来似乎有些失败。」
　　　　这句话当然会受到其它学生猛烈的反击。
　　　　「根本不只『有些』失败吧，你这零的露易丝！」
　　　　「每次成功的机率几乎都是零吧！」
　　　　才人终于理解为什么露易丝会被叫作「零的露易丝」了。
　　