　　魔法之国
　　第一章 我是使魔
　　　 「你是谁啊？」
　　　　身后映著蔚蓝透澈的青空，女孩直盯著才人的脸提问。她与才人年纪相仿，在黑色的斗蓬下，穿著白色的上衣，配上暗灰色的褶裙，以蹲著的姿态吃惊地观察才人。
　　　　长相……非常可爱。把带著一抹桃红色的金发和白皙剔透的肌肤作为舞台，茶褐色的眼珠滴溜溜地彷彿正跳著舞。就像外国人般……应该说，她本来就是外国人，是位貌似人偶般可爱的外国女孩，不对，又或许是混血儿？
　　　　可是，她所穿的是哪间学校的制服啊？从来没见过说。
　　　　才人似乎是仰著身子躺在地面上，他抬起头环顾四周。
　　　　有许多身穿著斗篷的人，满脸好奇地看著自己。富饶的草原向四周延伸，远方还可看见像是在欧洲旅行相片中所见到的城堡。
　　　　彷彿身处幻想世界一般。
　　　　才人感到一阵头痛，边摇著头说：
　　　　「问我是谁……？我叫平贺才人。」
　　　　「你是哪里的平民？」
　　　　平民？那是啥玩意。围绕在四周的少年少女们，都和女孩穿著同样的制服，手里还拿著像是棒状的东西。
　　　　我是迷失在美国学校之类的地方了吗？
　　　　「露易丝，你用『使魔召唤』召唤出个平民能干么啊？」
　　　　听到有人这么说，除了盯著才人看的少女外，全员哄堂大笑。
　　　　「我、我只是犯了点小错！」
　　　　才人眼前的少女，用著如铃声般的声音大声反驳。
　　　　「什么犯了点小错，露易丝你不是总是这样吗？」
　　　　「真不愧是零的露易丝啊！」
　　　　听了这句话，人群顿时陷入一阵大爆笑。
　　　　直瞧著才人看的少女，似乎名叫露易丝。
　　　　总之，看来这里不是美国学校，毕竟到处都看不到该有的建筑物。
　　　　电影的场景？还是什么节目的拍摄？才人脑中突然闪过此种念头。
　　　　不过，作为电影场景这里还真是宽广啊。日本有这种景色吗？不，也可能是什么新开的主题乐园。可是，为什么我会睡在这里呢？
　　　　「寇伯特（Colbert）先生！」
　　　　名为露易丝的少女大声呼喊。一位中年男子从人墙当中走了出来。由于他的打扮太过奇特，令才人感到非常可笑。
　　　　手持大大的木杖，身上还披著全黑的斗蓬。真是怪异的模样。
　　　　这打扮根本和魔法师没两样嘛？这家伙脑袋没问题吧。
　　　　我知道了，这里是某个角色扮演的会场吧。
　　　　可是，即使如此，周围的气氛似乎有些不对劲。
　　　　才人忽然感到害怕，如果是什么奇怪的宗教集会该怎么办？那的确很有可能。这些家伙用了未知的方法让正在街上散步的自己睡著，再带往这里。那面像镜子般的玩意就是他们设的陷阱，也只能这样解释了。
　　　　才人心想，在了解状况前还是老实点吧。
　　　　叫做露易丝的女孩仍拼命地开口恳求著，像是「请让我再试一次」、「求求您」之类的，一边说一边奋力挥舞著双手。
　　　　这个女孩子长得这么可爱，却沉迷于奇怪的宗教之中啊……才人不禁感到有些同情。
　　　　「怎么了，瓦利埃尔小姐？」
　　　　「那个！请让我再重新召唤一次！」
　　　　召唤？
　　　　那是什么？刚才她也有提到这个字吧。
　　　　身穿黑色斗篷、叫做寇伯特的男子摇了摇头。
　　　　「不行，瓦利埃尔小姐。」
　　　　「为什么！」
　　　　「这是规定。升到二年级的时候，会让各位进行『使魔』的召唤，也就是现在正在进行的仪式。」
　　　　使魔？那是啥鬼东西？
　　　　「依照仪式所召唤出的『使魔』，来固定各位今后的属性，并且依此修习各自的专门课程。本次所召唤出的『使魔』是无法变更的，谈到原因的话，因为春天的使魔召唤是件非常神圣的仪式，所以不管喜好与否，你都只能将他收为使魔了。」
　　　　「可是！我根本没听过把平民当成使魔的例子啊！」
　　　　听到露易丝这么说，周围再度笑声四起。露易丝转身瞪向人群，即使如此笑声还是无法停止。
　　　　春天的召唤使魔仪式？
　　　　那是啥？
　　　　从刚刚开始就抓不到头绪，听不懂他们在说什么。
　　　　……果然是什么新兴的宗教吧。我来到了一个奇怪的地方啊……还是立刻抓紧机会，逃离这里才是保命之策。
　　　　不过说实在的，这里到底是什么地方啊？难道说，是被带到国外来了？是绑架？我被绑架了啊！
　　　　才人心想，这下真的麻烦了。
　　　　「露易丝小姐，这是一贯的传统，无法破例。而他嘛……」
　　　　扮成魔法师的中年男子，指著才人说著。
　　　　「或许只是普通的平民，但既然已被召唤出来，就非得成为你的『使魔』不可。自古以来，虽然并无将人类当成使魔的例子，毕竟春天使魔召唤仪式的规定比起任何规定更为崇高，所以你只能把他当成自己的使魔了。」
　　　　「怎么会这样……」
　　　　露易丝泄气地垂下双肩。
　　　　「好了，那就继续完成仪式吧。」
　　　　「咦……和他？」
　　　　「是的，快点完成吧，下一堂课都已经开始了。你自己想想，光召唤成功你就花了多少时间啊？经过无数次的失败，才终于召唤出来。别说这么多了，赶紧订下契约吧。」
　　　　「对啊对啊。」
　　　　四周的学生开始起哄。
　　　　露易丝满脸困惑地看著才人的脸。
　　　　怎、怎么了？你们到底想对我做什么？
　　　　「喂。」露易丝开口对才人说：「你可要好好感谢我啊，被贵族如此对待，一般来说，可是一辈子都没这种矶会的。」
　　　　贵族？你白痴啊，什么贵族，你们这些家伙不过是变态的扮装新兴宗教分子吧。
　　　　露易丝做好觉悟地闭上眼睛。
　　　　将手上握著的木杖在才人的眼前挥舞。
　　　　声音清晰地开始咏唱像是咒文般的字句——
　　　　「我名为露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔（Louise Frangoise Le Blanc de la Vallière），掌管五种系统之力的五角形，请将祝福赐给他，而成为我的使魔。」
　　　　并迅速地将木杖放在才人的额头上。
　　　　接著，把自己的嘴唇缓缓迎向才人。
　　　　「你、你想干么？」
　　　　「别管那么多，你不要动就对了！」
　　　　露易丝用带著些许怒意的声音回答。
　　　　然后，露易丝的脸慢慢地靠近。
　　　　「等、等一下，那个、我、我连心理准备都……」
　　　　才人立刻陷入慌乱，表情微微地颤抖著。
　　　　「真是的！就叫你安静别动了嘛！」
　　　　露易丝伸出左手扶住才人的头。
　　　　「咦？」
　　　　「嗯……」
　　　　露易丝与才人的双唇重迭在一起。
　　  [[IMG,5eadc4a09bd3187c8d6ecf52157a8e25,826,1200,197743]]
　　　　这家伙是怎么回事！所谓的契约是指亲吻吗！
　　　　双唇柔软的感触，让才人更加感到混乱。
　　　　这是我的初吻啊！怎么会在这种地方，让不知名的家伙给夺走！
　　　　才人顿时全身僵硬地横躺在地上。
　　　　露易丝这下才将嘴唇离开。
　　　　「结束了。」
　　　　露易丝满脸通红，装出带著骄傲而害羞的神情。才人心想「你脸红个什么劲啊」。
　　　　「该感到害羞的不是你，是我才对吧！你居然就这样突然亲过来！」
　　　　不过，露易丝完全无视才人的抗议。
　　　　这不是强吻他人的人该有的态度吧，这些家伙究竟是什么玩意啊！好恐怖呀！才人心中暗祷希望能赶快回去、回家上网，而且才刚到交友网站登录完而已，还想回去确认电子邮件。
　　　　「虽然『使魔召唤』失败了这么多次，不过『使魔立契』倒是做的很完美呢。」寇伯特很高兴地这么说。
　　　　「因为只是普通的平民，所以才能成功订下『契约』吧。」
　　　　「我敢打赌如果是高等的幻兽，这家伙根本没办法订下『契约』。」
　　　　有几位学生讥笑地说。
　　　　露易丝听完瞪著他们吼道：
　　　　「少瞧不起人！我偶尔还是会成功的！」
　　　　「还真的是『偶尔』啊，零的露易丝。」
　　　　有著一头漂亮的卷发和些许雀斑的女孩嘲讽地说。
　　　　「寇伯特先生，『洪水』的蒙莫朗西居然侮辱我！」
　　　　「谁是『洪水』，我叫做『香水』的蒙莫朗西呀！」
　　　　「听说你小时候不是像洪水般老尿床吗？所以还是『洪水』比较适合你啊！」
　　　　「你居然敢对我这么说！零的露易丝！连魔法都使得零零落落，你凭什么骂我！」
　　　　「两个人都住口，贵族之间要彼此尊重啊。」
　　　　这些家伙到底在说些什么？「契约」？「使魔立契」？此时，才人的身体开始莫名感到灼热。
　　　　「呜哇！呀啊啊啊啊！」
　　　　才人反射性地站了起来。
　　　　「好热！」
　　　　露易丝带著不耐烦的口气说：「马上就结束了，忍耐一下吧。只是『使魔的卢恩（注：Rune，古代北欧民族所使用的文字。）符文』正要刻在你身上罢了。」
　　　　「快住手！你到底对我的身体做了什么！」
　　　　这样一来，我连好好地睡一觉都没办法，好热！别开玩笑了！
　　　　「我说啊？」
　　　　「怎样！」
　　　　「你认为平民可以用这种口吻对贵族说话吗？」
　　　　不过，灼热感只是短短的一瞬间，身体立刻恢复原来的平静。
　　　　「呼……」
　　　　名为寇伯特的扮装中年魔法师，走近跪在地上的才人身旁，调查才人左手的手背。
　　　　手背上显现出陌生的文字，应该说，那真的是文字吗？它就像蛇在蠕动般、从未见过的模样。
　　　　才人也直盯著自己的手看，心想这的确不是戏法，那究竟是什么？
　　　　「嗯嗯……」
　　　　我已经完全搞不清楚状况了。
　　　　「真是罕见的卢恩符文啊。」拟似魔法师的中年男子这么说。
　　　　「你们到底是什么玩意啊！」
　　　　虽然才人大声吼叫，却没半个人理他。
　　　　「好吧，那大家就先回教室吧。」
　　　　扮装中年魔法师转过头去，飞向空中。
　　　　才人吓得张开嘴巴眼睁睁地看著这副景象。
　　　　他、他飞起来了？而且还浮在半空中？
　　　　这太不可思议了。
　　　　其它的学生也纷纷一起浮上半空中。
　　　　这更加不可思议了，一个人的话还有可能靠特殊手法飞上天，可是他们全都飞了起来。
　　　　试著找看看有没有钢丝还是吊车。可是，四周只有一片广际的草原，哪里都找不到机关或是任何形似机关的东西。
　　　　飘浮在空中的师生们，迅速地飞往像是城堡般的石造建筑物。
　　　　「露易丝，你就自己走回来吧！」
　　　　「先别说『飞翔魔法』了，那家伙连『飘浮魔法』都没办法好好使用呢。」
　　　　「那个平民作你的使魔实在太合适了！」
　　　　学生们异口同声地嘲笑露易丝一边飞离。
　　　　被留在原地的，只剩下名叫露易丝的女孩和才人。
　　　　看到只剩下他们两人，露易丝不免叹了一口气，接著把身子转向才人，大声怒吼地说：「你到底是什么人啊！」
　　　　才人一听之下勃然大怒，这句话应该是我的台词吧。
　　　　「我才想问你是什么人呢！还有这里是哪？他们又是什么玩意？为什么会飞！你究竟对我的身体做了什么？」
　　　　「真是的，虽然不知道你是从哪个乡下地方来的，我就说明给你听吧。」
　　　　「乡下？这里才是乡下吧！东京才不像这种穷乡僻壤呢！」
　　　　「冬晶？那是什么地方，在哪个国家？」
　　　　「日本。」
　　　　「那又是哪，我根本没听过这种名字的国家。」
　　　　「少装死了！说到这个，为什么那些家伙会飞，你刚刚也看到了吧！他们飞上天了耶！」
　　　　可是露易丝却丝毫无动于衷，反而露出一副「这有哪里奇怪了」的模样。
　　　　「他们的确飞上天了，而且魔法师不会飞才奇怪呢。」
　　　　「魔法师？这里究竟是什么鬼地方啊！」
　　　　才人紧抓著露易丝的肩膀怒吼著。
　　　　「这里是托里斯汀！而且正是那所负有盛名的托里斯汀魔法学园！」
　　　　「魔法学园？」
　　　　「我是二年级的露易丝·杜·拉·瓦利埃尔，从今天开始就是你的主人了，这点给我好好记住！」
　　　　才人顿时全身无力。
　　　　总觉得有种非常不祥的预感。
　　　　「那个……我说露易丝小姐啊。」
　　　　「什么事。」
　　　　「我真的被你召唤了？」
　　　　「我从刚刚就重复过无数次了，说到我嘴巴都酸了，总之，你就看开点吧，连我都只能接受事实了。唉，为什么我的使魔会是这么差劲的生物呢……？如果是更帅气一点的就好了，像是龙或是狮鹫、人面狮身兽之类的，至少能是只鹫或是枭之类的也行。」
　　　　「像是龙或是狮鹫？那是什么意思？」
　　　　「那是指『如果使魔能是那种生物就好了』的意思。」
　　　　「真的有那种东西存在吗！」
　　　　「当然有，为什么这么问？」
　　　　「你唬我的吧？」
　　　　才人带著笑容回答，可是，露易丝却是一脸正经的模样。
　　　　「算了，或许只是因为你没见过罢了。」
　　　　露易丝用带著些无奈的声音回答。完全看不出有任何开玩笑的模样。从刚才飞上天的魔法师与现在提到的幻想世界之单字结合下，才人背后忽然袭来一股寒意，并且直冒冶汗。
　　　　「会飞的人类……我猜……你们该不会……真的是魔法师吧？」
　　　　「你说对了。明白的话，立刻把放在我肩上的手拿开！像你这种身分，本来是连开口发问的资格都没有的！」
　　　　我在作梦……这一定是梦境吧。
　　　　才人顿时浑身脱力，连腰都挺不直，双膝跪倒在地上。然后用惊讶到有些失神的声音开口问道：
　　　　「露易丝。」
　　　　「不要随便直呼我的名字。」
　　　　「打我一拳。」
　　　　「啊？」
　　　　「尽全力打我的脑袋。」
　　　　「为什么？」
　　　　「我想差不多该梦醒了，然后从这梦中醒过来后，我要上网。而且今天早上，老妈说过今天的晚餐是汉堡排。」
　　　　「上网？」
　　　　「不懂没关系，反正你不过是我梦中的居民罢了，这点小事别在意。总之赶紧让我从这梦境中醒过来吧。」
　　　　「虽然我听不大懂你在说什么，总之打你一拳就对了吧？」
　　　　露易丝紧紧握起拳头。
　　　　「拜托你了。」
　　　　接著举起拳头。
　　　　露易丝的表情变得有些可怕，她心中似乎也有许多的怨气。
　　　　「……为什么你要恬不知耻地被召唤？」
　　　　「你问我我问谁。」
　　　　「为什么身为瓦利埃尔家三女……有著值得夸耀、正统名门贵族血统的我，非得让你这种家伙当自己的使魔不可？」
　　　　「谁知道。」
　　　　「……到底是谁决定，订契的方法得用亲吻的呢？」
　　　　「你问错人了。总之快打吧，我讨厌这个恶梦啊。」
　　　　「恶梦？该说这句话的是我才对吧！」
　　　　露易丝狠狠地使出全力往才人的脑袋挥了一拳。
　　　　「刚才那可是我的初吻啊！」
　　　　似乎威力有点过大了，才人心中想著「我也是啊」，同时昏了过去。
　　　　平贺才人。十七岁，高中二年级。
　　　　运动神经，普通。成绩，中等中的中等。单身经历十七年，无赏罚纪录。
　　　　老师对他的评价是：「说到平贺同学嘛，个性好强，有著强烈的好奇心，不过有点迟钝就是了。」
　　　　而父母的评价则是：「老是傻里傻气的，再更用功贴念书吧。」
　　　　正因为个性迟钝，所以很少做出令人意外的行为，反而属于什么都能接受的那一型。
　　　　刚才虽然看到有人飞在空中而激动不已，但是若换成一般人，早就吓得腿软，他却只有这么点反应，大部分便是托这种个性的福。
　　　　反过来说，就是生性对事情不会想得太深入。而且还有著相当不服输的性格。从这方面来看的话，或许和刚才的露易丝个性满相似的吧。
　　　　有著如此个性的才人，在短短的三十分钟前，仍好好地走在地球的日本东京街道上。
　　　　事情发生在修好笔记型计算机后回家的路上，因为这样就能上网了，所以他正兴奋不已，才人刚到交友网站登录完数据而已，心想或许能因此交到女朋友。他希望能从平淡的每一日中，寻求到一些刺激。
　　　　可是，刺激的事物并未出现在网络上，而是出现在他回家的路上。
　　　　从车站回到家中的路上，有面会发光、形似镜子的玩意，突然出现在他面前。才人顿时停下脚步，直盯著那玩意瞧。恰巧才人的好奇心比起一般人要强上一倍。
　　　　那是一个高约两公尺、宽约一公尺左右的椭圆形，完全没有厚度，仔细一看，还微微地浮在半空中。
　　　　它立刻燃起才人的好奇心。他思考著「这是什么自然现象吗」，然后直盯著那面闪闪发光的镜子（的相似物）看。
　　　　不管怎么观察也搞不懂，而且像这样的自然现象才人也从未听过，正打算忽视它从旁经过时，他与生俱来的强烈好奇心还是替他带来了灾难。
　　　　他心生一念，想要穿过那面镜子。
　　　　原先决定无视它的想法，立刻转变成「稍微试试看应该没关系吧」。真是个糟糕的个性。
　　　　他立刻拿起路上的小石子，往镜子扔去。小石子便消失在镜子（的相似物）里。
　　　　「喔喔」才人在心中低语著，而且即使走到镜子（的相似物）后面，也完全找不到石头的踪迹。接著他从口袋中拿出家里的钥匙，将钥匙的前端伸进镜子（的相似物）中。
　　　　什么反应也没有。
　　　　再抽出来确定看看，钥匙完全没有任何改变，才人立即判断，即使穿过去应该是不会有任何危险的。这么一想，他便心痒痒地更想穿过镜子了。
　　　　最后，他边想著「还是不要好了」，但身体却还是穿过去了。有点类似「好！马上就来念书吧，却仍旧打开漫画看」的心境。
　　　　才人立刻感到后悔，因为有一股激烈的冲击向他袭来。和他小时候母亲买回家的提升智力机器，按下电流开关时，身体所受到的冲击相似。
　　　　才人因而失去意识，然后，一醒过来便见到……
　　　　眼前是个幻想世界。
　　　　「这是真的吗？」
　　　　露易丝带著怀疑的眼光看著才人说，而手上拿著宵夜的面包。
　　　　两人隔著桌子坐在椅子上相对。
　　　　这里是露易丝的房间，大约有十二个榻榻米宽，由于窗户在南边，所以床安置在西边，而北边是门口，东边则放了一座很大的衣橱。不管哪一个看起来都像是高价的古董品。
　　　　昏倒后恢复意识的才人，被露易丝给带到这里来。
　　　　才人边揉著痛楚不已的脑袋回答露易丝的问题，刚才被打的脑袋还在痛。
　　　　「我骗你干嘛。」
　　　　才人从未像今天这么憎恨自己的强烈好奇心。
　　　　如果别穿过那个鬼东西就好了……
　　　　这里不是日本，也不存在于地球上………
　　　　像这种有著魔法师飞在空中的国家，至少才人在国中地理中从未学到过。
　　　　而且就算真的有这种园家，那轮浮在空中大得夸张的月亮又是什么玩意，和地球高挂在夜空中的月亮，相比之下大上两倍。
　　　　大得吓人也就算了，或许某个国家的确有这种夜晚也说不定。
　　　　可是有两个月亮这点实在太奇怪了，难道在才人失神的时候，月亮多了一个吗？
　　　　不对，这不可能。也就是说，这里的确不是地球。
　　　　现在的时间是晚上……而且已经是深夜了。此时，家人应该正在担心我吧，想著想著，才人感到很悲伤。
　　　　窗外除了夜空外，还能看见刚刚才人躺在上头的草原，在皎洁的月光照明下，还看得见那一头有座高耸的山岭。而右手边则看得见有片茂密繁盛的森林。才人不免叹了一口气，这和日本所见到的森林完全不同，日本并没有这么广大的常绿树森林。
　　　　就像中世纪的城堡般，得经过学园的内部用地，才能进到这里，如果只是一般的旅行，这里遍布著令人兴奋不已的景象。
　　　　用石头做成的拱门，同样用石头刻造出的厚重楼梯……
　　　　露易丝和他说明过：「这里是托里斯汀（Tristein）魔法学园。」
　　　　而托里斯汀魔法学园是采取全员住宿制的学校。
　　　　魔法学园！真是太棒了！全员住宿制！真是太棒了！的确有这种电影作品对吧！
　　　　但是，这里不是地球……
　　　　「真令人难以置信。」
　　　　「连我自己都不敢相信。」
　　　　「其它世界是什么意思？」
　　　　「没有魔法师，月亮也只有一个。」
　　　　「真的有这种世界吗？」
　　　　「我原先待的世界就是那样的！」才人大声怒吼。
　　　　「别随便大吼大叫啦，明明只是个平民。」
　　　　「谁是平民啊！」
　　　　「因为你也不是魔法师吧，这样的话不就是平民了吗？」
　　　　「你说的魔法师和平民到底是什么玩意？」
　　　　「真是的，你真的是这个世界的人吗？」
　　　　「所以我刚刚就说过我不是这个世界的人了。」
　　　　听到才人这么说，露易丝有些难过地把手肘靠在桌子上。
　　　　桌子上摆著一个附著装饰艺术派灯罩的油灯，油灯中淡淡的灯火摇曳著，隐隐约约地照亮著房间，这里似乎没有电力的样子。
　　　　这些全都是精心制作的东西嘛，就像以前全家去旅行时，洋房里头的东西一样。
　　　　制作？
　　　　原来如此，这是……
　　　　「我知道了。」
　　　　「你知道什么了？」
　　　　露易丝抬起头问。
　　　　「这是在整人对吧，这是整人节目。大伙联合起来骗我，没错吧！」
　　　　「整人节目是什么啊？」
　　　　「先前有人受伤所以被停播了，最近因为没题材所以又开始了对吧，摄影机在哪里！」
　　　　「你到底在说什么呀？」
　　　　才人扑向露易丝。
　　　　「呀！你想干什么啊！」
　　　　他踢倒椅子，压在露易丝身上。
　　　　「麦克风在哪！这里吗？」
　　　　强压著顽强抵抗的露易丝，才人打算解开白色上衣的钮扣，可是，两腿之间立刻被重重地踹了一脚，才人痛到蹲在地上发抖。
　　　　「喔啊啊啊啊啊啊……」
　　　　「你、你居然敢对身为贵族的我……」
　　　　露易丝气得浑身发抖，一边站起身来。
　　　　在强烈的痛楚下，才人才发现——
　　　　这不是梦。
　　　　而且，这里也不是地球。是某个异世界。
　　　　「求求你……」
　　　　「什么啦！」
　　　　「让我回家……」
　　　　「办不到。」
　　　　「为什么啊……」
　　　　「因为，你已经和我立下契约，成为我的使魔了，不管你是哪里来的乡下土包子，还是其它世界来的人类，只要订下了使魔的契约，就无法更改了。」
　　　　「别开玩笑了……」
　　　　「我也不想啊！为什么像你这种家伙会是我的使魔！」
　　　　「那就让我回去吧……」
　　　　「你真的是其它世界来的人？」
　　　　露易丝带著些困扰般的口气问。
　　　　「没错。」才人点头肯定。
　　　　「让我看看证据。」
　　　　才人按著疼痛的跨下站起身，然后打开包包。
　　　　「这是什么。」
　　　　「笔记型计算机。」才人回答。
　　　　刚修好的笔记型计算机像新的一样闪闪发亮。
　　　　「的确，我从没见过这种东西，它是哪种魔法道具？」
　　　　「这不是魔法，是科学。」
　　　　才人按下电源键，笔记型计算机立刻响起嗡嗡的运转声并开始启动。
　　　　「呜哇，这是什么。」
　　　　看到呈现在眼前的画面，露易丝惊讶地喊出声。
　　　　「笔记型计算机的画面。」
　　　　「好漂亮……这是用什么系统的魔法运转的？风？还是水？」
　　　　「是科学。」
　　　　露易丝一脸呆然地直盯著才人瞧，那是一副天真无邪的表情。
　　　　「科学是什么系统？和四种系统不同吗？」
　　　　「烦死了！总之这不是魔法啦！」
　　　　才人挥手否定。
　　　　露易丝深深地坐到床上，把双脚在那晃啊晃，然后张开双手，一脸若无其事地说，
　　　　「喔——可是，光这个东西我还是没办法相信你说的话耶。」
　　　　「为什么没办法相信？你们的世界根本没这种东西吧？」
　　　　露易丝嘟起嘴回答。
　　　　「的确是没有啦……」
　　　　「那就相信我说的话啦！你这个不明事理的家伙！」
　　　　露易丝听完摇了摇头，把那头长长的秀发弄乱。
　　　　「我知道啦！相信你就是了！」
　　　　「真的吗？」
　　　　露易丝抱著双臂偏著头大声地说：「因为如果我不这么说，你就会一直唠唠叨叨的嘛！」
　　　　「总之你能了解就好，那就让我回家吧？」
　　　　「办不到啦。」
　　　　「为什么！」
　　　　「因为根本没有联系你的世界和这里的魔法啊。」露易丝满睑困惑地如此回答。
　　　　「那为什么我会来到这里！」
　　　　「这种事我哪知道啊！」
　　　　才人和露易丝相互怒视。
　　　　「我说啊，我敢确定真的没有那种魔法啦，而且，根本也没听过有什么异世界。」
　　　　「这不是召唤的人该说的话吧！」
　　　　「召唤魔法，也就是『使魔召唤』，是呼唤哈尔凯尼亚（Halkeginia）所存在的生物，一般来说都是动物或是幻兽，像这次召唤出人类我也是头一遭见到耶。」
　　　　「别说的和自己无关一样啦。这样的话，再对我施放一次那个召唤魔法吧。」
　　　　「为什么？」
　　　　「搞不好会恢复原状也说不定？」
　　　　露易丝听完，一瞬间露出烦恼的表情，之后立刻摇摇头。
　　　　「不可能。『使魔召唤』只是用来呼唤的，将使魔恢复原状的魔法根本不存在。」
　　　　「没关系啦，你就试试看嘛。」
　　　　「办不到，现在我也没办法咏唱咒文。」
　　　　「为什么！」
　　　　「……要再度使用『使魔召唤』的话，」
　　　　「嗯。」
　　　　「非得等先前呼唤出的使魔死掉才行。」
　　　　「你说啥？」
　　　　才人全身硬直。
　　　　「你想死死看吗？」
　　　　「不、免了……」
　　　　才人感到十分沮丧。
　　　　然后盯著被刻在左手手背上的卢恩符文看。
　　　　「啊啊，这个呢。」
　　　　「嗯。」
　　　　「表示你是我的使魔之标记喔。」
　　　　露易丝站起身子，双臂交叉地说。
　　　　仔细一看，她长得真的很可爱，还有双修长的腿和纤细的脚踝，身高也并不高，大概只有一百五十五公分左右吧。
　　　　眼睛像只小猫般咕溜溜地转，带些傲气的细眉，在眼睛上画出两道美妙的弧线。
　　　　如果是在交友网站认识她，大概我会兴奋到跳起来吧。可是，这里并不是地球，想回家也回不去了。才人感到非常悲伤，双肩沮丧地下垂。
　　　　「……我知道了，我就暂时当你的什么鬼使魔吧。」
　　　　「你那什么态度啊！」
　　　　「怎样，你有什么不满吗？」
　　　　「你说话还是这么没礼貌，这时候应该说『我的主人，请您下任何指令吧』才对吧。」
　　　　露易丝满脸得意地竖起手指说。虽然动作很可爱，不过话中的内容倒是很严厉。
　　　　「不过啊，使魔到底要做什么啊？」
　　　　才人反问露易丝。会出现魔法师的卡通等节目中，印象中看过也会出现乌鸦或是枭，不过它们大都只是站在肩膀上，具体来说什么也没做……
　　　　「首先，使魔会被赋予能够成为主人的双眼、双耳的能力。」
　　　　「什么意思？」
　　　　「使魔见到的景象，主人同时也能见到。」
　　　　「喔。」
　　　　「但是，你似乎办不到，我根本什么也看不到嘛！」
　　　　「你运气真糟。」
　　　　才人用带著些呆滞的声音说。
　　　　「还有，使魔会找出主人想要的东西，像是秘药之类的。」
　　　　「秘药是啥？」
　　　　「使用特定魔法时所用的催化剂，像是硫磺或是鳞片之类的……」
　　　　「喔。」
　　　　「你根本没办法找回那种东西吧！甚至连秘药的存在都不知道！」
　　　　「的确不可能。」
　　　　露易丝有些烦躁地继续说下去。
　　　　「然后这是最重要的一点……使魔的存在是为了守护主人！用它的能力，从敌人手中保护主人才是最重要的任务！可是，你的话大概是办不到吧……」
　　　　「我只是个人类啊……」
　　　　「……如果是强力的幻兽，大部分的敌人都赢不了它，你的话，一副连乌鸦都打不赢的模样……」
　　　　「吵死了。」
　　　　「因此，我决定让你做你看起来办得到的事，像是洗衣、打扫和其它杂务。」
　　　　「别开玩笑了，我马上就会找出回去的方法给你看的！」
　　　　「好好好，如果你能那么做我反倒感谢你，只要你能消失到别的世界，我就可以再召唤下一个使魔了。」
　　　　「你这家伙……」
　　　　「好，说了这么多，让我想睡觉了。」
　　　　露易丝大大地打了个呵欠。
　　　　「我要睡哪？」
　　　　露易丝指指地板。
　　　　「我又不是狗还是猫。」
　　　　「没办法啊，因为床只有一个嘛。」
　　　　尽管如此，露易丝还是丢了一张毛毯给才人。
　　　　然后把手伸向白上衣的钮扣，把钮扣一个接著一个解开，露出里头的内衣。
　　　　才人见了慌张地说：「你你、你要干嘛！」
　　　　「我要睡了，所以要换衣服啊。」
　　　　露易丝理所当然地回答。
　　　　「你应该到我不在的地方换吧！」
　　　　「为什么？」
　　　　「因、因为，这样还是不大妙吧！」
　　　　「完全没问题啊。」
　　　　「难道你们魔法师都是这样的吗？让男人看光光也没关系？」
　　　　「男人？你说谁啊？就算让使魔看了我也不觉得有什么啊？」
　　　　这什么意思，好像被当成猫狗般看待一样。才人拉起毛毯，盖在头上便睡了。
　　　　总之，刚才说她可爱的事就当我没说吧，真令人不服气，当这种家伙的使魔？别开玩笑了。
　　　　「好了，这些明天记得洗干净。」
　　　　「啪嚏」一声，好像有什么东西丢了过来。
　　　　边想著那是什么呢，才人边伸手把东西拿了起来。
　　　　一看是丝质的衬衣和内裤，而且是白色的。顿时发热的脑袋同时浮现了「这些织得真是精巧而细致啊」的想法以及屈辱和欢喜交杂的感情，才人用力地握著它们。
　　　　「为什么我得洗你的内衣啊！别开玩笑了！虽然我很高兴！」
　　　　才人反射性地站了起身，露易丝正好准备将稍大的睡袍套到头上。淡淡的油灯灯光呈现出露易丝的身躯，虽然有些微暗所以看不清楚，不过看来她的确不会感到害羞。才人有些不甘心，感觉身为男人这点都被否定了。
　　　　「你想今后是谁要养你？你想今后是谁要替你准备饭菜？还有这里是谁的房间？」
　　　　「呃。」
　　　　「你是我的使魔吧？那帮忙洗衣、打扫、打杂不是应该的吗？」
　　　　才人再次缩进毛毯里。
　　　　完全被鄙视了，她压根儿不认为我是男人。
　　　　好想回家，好怀念自己的房间，好怀念父母。
　　　　思乡情怀突然涌入心头。
　　　　……我真的回得去吗？
　　　　真的有回去的办法吗？
　　　　现在家人应该正在担心我吧……
　　　　总而言之，得先想办法找到回家的方法……
　　　　我该怎么做呢，还是先逃出这里吧？不过就算逃走又能如何？
　　　　试著找人询问看看吧，不过，想想刚才和露易丝的对话，似乎谁也不会相信有异世界的存在。冷静下来想想办法吧，总之，一直慌张下去什么也不会开始，现在手上一点线索也没有，即使逃出这里也无法保证找得到回去的方法。
　　　　在这个世界我是无依无靠的，能依赖的也只有这个名叫露易丝，个性骄傲的女孩子罢了。没办法，总之就先当这家伙的使魔吧，似乎至少会有饭吃，虽然有些难受，可是对她来说我就只是个使魔而已啊！
　　　　虽然傲气凌人，不过她长得十分可爱，我就当作自己交了个女友就好了。当作终于在交友网站追到女孩子就好了，心想为了要见她而来到国外就好了，心想自己顺便来这里留学就好了。就这么深信吧，用力催眠自己吧，我已经坚信不已了，我真单纯，真是太伟大了。
　　　　这样就搞定了，他想著，自己又不是漂流到无人岛上，再怎么愁眉不展也无济于事。
　　　　一边作为使魔生活下去，一边想办法找出回到原来世界的方法。
　　　　决定这么做后，睡意立刻袭来。
　　　　无论好坏，才人适应力强的个性的确保护了他。此时一般人早应陷入混乱的状况，才人天生凡事不加深思的个性让他越过了这道墙。
　　　　露易丝弹了一下手指，油灯的灯光便熄灭了。
　　　　「连油灯都是魔法啊，若是如此的确不需要电力。」才人心中浮现这种蠢事。
　　　　房间立刻笼罩在黑暗的夜幕之中。
　　　　窗外的两个月亮闪耀著怪异的光芒。
　　　　母亲，才人来到了有魔法师存在的世界，暂时没办法去学校、也没办法念书了，请您多多包涵啊。
　　　　才人的使魔生活便从此开始了。
　　