　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　1
　　红色的阳光由窗口射入，宜欧在窗边沉思。
　　「我记得……」
　　他花了点时间才回想起修复狂珠后自己昏倒的经过，虽然手指还残留着痛感，可是已经感觉不到疲倦了。左手的手指受到治疗，而且左右两手都缠上了绷带。
　　「……」
　　原本以为是露易莎帮自己包扎的，可是以她的技术而言这实在绑得太差了。因此，宜欧猜想这应该是出于娜拉之手。
　　「好了，多亏昨天那件事没去成，今天一定得再到上上一代那儿跑一趟。」
　　虽然下床时脚步有些摇晃，宜欧还是爬下一楼去。
　　「早安。」
　　当宜欧向坐在窗边聊天的露易莎与娜拉打了声招呼后，两人都露出了安心的表情。
　　「你已经没事了吗?」
　　「嗯。可能因为睡太多的关系，头感觉有点昏，不过已经不觉得累了。」
　　露易莎低声嘟嚷了一句：「我想也是。」
　　「宜欧，很抱歉让你过度燃烧自己。」
　　虽说娜拉事先并不知道宜欧的能力，还是为自己让宜欧执行危险动作的事道歉。
　　「请不要放在心上。多亏了娜拉大姊愿意把力量借给我，帮了我一个大忙。」
　　「不是只有我而已喔。」
　　帕夏抱着木材从中庭回来的身影出现在娜拉的视野内。
　　「你总算醒啦，身体状况如何?」
　　「我一整晚都睡得很熟，所以已经没事了。」
　　「一整晚?」
　　帕夏露出诧异的表情，露易莎和娜拉则窃笑不已。
　　「你睡了整整两天啦!」
　　听他这么一说，宜欧这才注意到，射进窗里的暗红色阳光，是来自夕阳而非朝阳。正当宜欧想着睡这么久也难怪头会昏的时候，肚子立刻「咕噜」一声叫了出来。
　　「好吧，我去煮碗粥。」
　　露易莎起身的时候，帕夏跟娜拉忽然同时提高了警觉，窥察外面的动静。
　　「宜欧！你快点跟我过来！」
　　用力推开大门闯进来的，是上上一代的独生女——席恩。
　　「请问到底发生了什么事?」
　　「石像好像要被搬运出去了！」
　　「咦?难道……」
　　「计划并没有泄漏出去喔。」
　　一口气喝干露易莎递过来的开水，席恩继续说道：
　　「对方突然展开了行动。那个人叫罗杰恩吧?那家伙跑来找我们，说有急事想跟我们借载货马车……问他是为了什么事，他就说要搬运石像，我们当然拒绝他的要求罗。」
　　遭到拒绝的罗杰恩露出凶神恶煞般的表情后，为了准备载货马车就前去街上，而上上一代等人为了阻止他，立刻放下手边的工作进行跟踪。
　　「可是，那家伙不是别的没有就是有钱吗?我想父亲也争取不了太多时间。」
　　即使自由都市欠了上上一代大笔人情债，他也没有挡人财路的权利。不过，毕竟人面广，向运输业者拜托不要出租载货马车给罗杰恩这点能耐还有。然而，只限于他所认识的业者而已。之后，就只能透过同业配合了。毕竟只要砸下重金，一定会有乐意受雇的人。
　　「罗杰恩怎么会突然……」
　　如席恩所言，如果计划曝光了，罗杰恩就不可能跑来跟主事者借载货马车。既然如此，到底是为了什么理由要运出石像，而且十万火急。
　　「关于这点……稍早，有一群人来拜访罗杰恩，总共有四个人的样子。是库伊看见的。他说那四个人外套底下穿着和石像一模一样的铠甲呢。那孩子，只要有心想看，就能发挥某种程度的能力不是吗?」
　　右眼有三个瞳孔的库伊，能力甚至凌驾祖父与母亲席恩之上。
　　「那些人铁定就是来追缉娜拉的人没错。」
　　宜欧马上联想到身穿狂战士铠甲的那四个人是谁。这四个人在搜寻娜拉的过程中，耳闻罗杰恩还有狂战士石像传言的可能性极大。
　　「父亲也这么说。所以，罗杰恩才会有脚底抹油的念头……但是，库伊说除了那四人以外，还有另外一个人。」
　　「咦?」
　　「库伊说，有一个从距离很远的地方一直盯着他们猛瞧的老伯，他身上也穿着和石像相同的铠甲呢!」
　　第五个狂战士。帕夏立刻想到那个人是谁，就是正在监视狂战士骑士团团员的古兰多。
　　「那个老伯是我的朋友。」
　　帕夏要宜欧与娜拉无须担心，虽然被人唤做「懒鬼」，可是古兰多一定会随机应变地采取行动的。
　　宜欧与娜拉没有针对第五个狂战士的事多作追究，因为没有时间，更重要的是他们都很信任帕夏。
　　「总而言之，我们得赶快采取行动才行。」
　　「我让马车在路上等着。」
　　娜拉紧追着尾随在席恩身后飞奔而出的宜欧，却突然被露易莎叫住。
　　「慢着，你还是留在这儿比较好。」
　　「为什么?」
　　「好好想想，那些以你为目标的追兵为什么会出现在罗杰恩面前?」
　　非法输出石像的罗杰恩不用说一定会带着石像逃走，而狂战士骑士团一手促成这种状况的理由，就是为了引娜拉现身。
　　「他们肯定在暗中埋伏。」
　　「就算如此，我还是要去……您泡的红茶真的很好喝。」
　　娜拉感谢老妇人的温柔，同时飞奔离开了九十九屋。
　　「大家要平安归来啊……宜欧拜托你了喔!」
　　露易莎凝望着四人渐行渐远的背影直到消失。
　　翻越博物馆围墙的人影悄无声息地落地，像是在分辨气味般抽动了几回鼻子之后，便向灌木丛走去。
　　「古兰多?」
　　附近没有他的气息，可是可以确定古兰多人就躲在树丛里。
　　「亏你知道我躲在这里呐，夏洛特小姑娘。」
　　「因为酒臭味很重嘛。」
　　「哇哈哈，你真不愧是兽人呢!」
　　从树丛里现身的古兰多闻着身上的体味怀疑自己是否真有那么臭。
　　自从在酒场与帕夏分开以后，夏洛特和古兰多就负责跟监狂战士骑士团。不过，古兰多以「老子的长相已经被他们认出」为由，几乎由夏洛特一个人跟监，而自己则假借待机的名义到附近的酒场喝得烂醉，是因为情况忽然开始变得紧张兮兮的，他才离开了酒场。
　　「那家伙只是去借个载货马车而已，却花了不少时间呐。多亏如此我才从酒醉中完全醒过来咧。」
　　在夏洛特疯狂抱怨自己这段期间有多么劳碌奔波之后。
　　「……可疑的是，有个怪老头抢先了一步，碍了咱的好事。」
　　夏洛特露出一脸不解的神色。
　　「恐怕是后院的人。是何方神圣呢……你去打听看看。」
　　「人家不要，这次该你去了啦，光会使唤咱跑腿，咱要跟团长打小报告喔！」
　　事实上，根本没办法打小报告，因为这是瞒着团长所采取的行动，要是傻呼呼地跑去当大嘴巴，搞不好当场就被抓起来关了。
　　「与其去管后院那些家伙，咱要去找帕夏啦。如果不能跟他取得联络就麻烦了……」
　　「没有那个必要啦。」
　　古兰多把一嘴酒臭吐在夏洛特身上。
　　「你想想看，狂战士骑士团那些人干嘛去找罗杰恩?就是为了逼他带着石像逃走啊。」
　　为了阻止这件事情发生，那个可爱的小姑娘一定会跳出来。这么一来，和她一起行动的帕夏也会现身，所以用不着刻意去取得联络。
　　「啧，咱也去当赏金人头好了。」
　　如果当上赏金人头，或许帕夏就会挺身保护自己。不，是一定要叫他保护。作着美梦的兽人少女遭到一句毫不留情的话与酒臭味当头捧喝：
　　「喂喂，你早就已经是赏金人头啦，哇哈哈!」
　　夏洛特向咧开大嘴狂笑的古兰多吐了吐舌头。
　　「辛苦了。」
　　席恩长发摇曳地在载货马车的车夫台恭敬行礼，同时不忘展现婉约的风情与微笑。
　　博物馆的守卫也没查看马车篷就放她通过大门，等马车通过之后，才心动地叹了一口气，甚至忘了冬天晚上站岗的辛苦，只是痴痴目送着美女离开……
　　这是从前天开始，一有机会就和博物馆的守卫攀谈，并且四处卖笑的席恩所获得的成果。只要在守卫们的心中留下好印象，行动就方便多了，搬出石像时被临检的可能性也相对降低。所以跟他们混熟一点有益无害。
　　「宜欧，我们已经在紧要关头赶上了。总之，先绕到本馆后面的作业小屋去吧。」
　　宜欧在车篷里点头示意。
　　「由我和帕夏大哥去查探情况，娜拉大姊则请待在作业小屋里。不用担心，我们会想办法的。」
　　宜欧尽量让娜拉感到放心，费尽心思安抚她那激昂的情绪。可是，就在马车转换方向的瞬间——也就是最为接近博物馆正面玄关的时刻，娜拉掀开帐篷跳了出去。
　　「啧!」
　　帕夏咋了咋舌随即跟着跳车。
　　等宜欧从停稳的马车下来的时候，娜拉早已爬上了本馆前的楼梯。
　　「娜拉大姊别跑啊!」
　　像是要甩开宜欧的制止似的娜拉拔腿狂奔。
　　（对不起了……宜欧。）
　　不愿再让罗杰恩为所欲为了，甚至不愿意再让他触碰卡乌力他们一根汗毛。
　　「——!」
　　就在娜拉爬上楼梯最高点的时候，她察觉到四股气息而提高了警觉。
　　从建筑物入口的暗处冒出一道身影，左右柱子的暗处也各有一人；此外，背后又出现了一个人。现身的这些人是娜拉再熟悉不过的了。
　　「团长……请你让开。」
　　娜拉向着正前方的骑士拔剑。
　　「如果我让路了，你想怎么做?」
　　「我要砍了罗杰恩。」
　　狂战士骑士团团长贝纳雷斯以沉痛的表情摇了摇头。
　　「他不值得你动手。」
　　「他羞辱了卡乌力他们，光凭这一点就有让我斩了他的价值。」
　　「不管是这件事情，或是杀了神官的事情也罢，陛下说愿意赦免你的罪，剩下的就交给老夫吧。」
　　「……」
　　「陛下已经剥夺了罗杰恩的爵位，并答应把他视同犯人逮捕，然后要他为所犯下的罪付出相对的代价。更重要的是，陛下想向你致歉……所以把剑放下来吧。」
　　贝纳雷斯没拔剑，只是向前迈进。
　　「大家都在等你回国。」
　　「我们所有人都向陛下请愿了，罗杰恩的事情就交给陛下处理吧!」
　　「和卡乌力他们一起……回到沙漠去吧!」
　　左右两旁与背后的骑士团团员也一样靠近娜拉并好言相劝。
　　「……」
　　宜欧走到了默默无言的娜拉身边，轻轻地将手放在娜拉紧握着剑的手臂上。
　　「娜拉大姊，把剑收起来吧。这下总算可以和卡乌力先生他们一起回家了……你不是说过吗?你想帮他们在丘陵上建造坟墓，虽然小小的，却可以鸟瞰整个故乡的景色，然后每天摘花去探望他们?」
　　就在每个人看见娜拉渐渐放松手臂、缓缓放下长剑，心中总算松了一口气的当时，从博物馆里传出了沉闷的声响。
　　「喂，那个声音是……」
　　帕夏感觉那是某种类似岩石的东西砸在地板上的声音。当然现在博物馆里并没有什么岩石展示，那么也就是——
　　就在所有的人因不祥的预感而浑身紧绷时，娜拉已经飞奔而出。○轻○国○录○入○严○禁○转○载○
　　「慢着！娜拉！」
　　正当骑士团团长贝纳雷斯犹豫该不该拔剑的瞬间，娜拉已冲过身旁奔进博物馆内。
　　「你、你这无可救药的笨蛋!已、已经提醒你那么多次了，要小心搬运——你、你不知道这尊石像……有多么贵重！」
　　在四肢粉碎折断的石像前面，罗杰恩面红耳赤地拉开嗓子破口大骂。
　　受雇的苦力也非恶意，滚轮所以会卡住，然后石像在瞬间摔碎，其实都是那个只会罗哩罗唆命令个不停，却什么都不做的雇主害的。
　　「这摔坏的垃圾就别管了，把其他的搬出去!」
　　罗杰恩对失去价值的石像吐了口口水。
　　「喂，你们的耳朵听不见是不是?别管这些碎片了!」
　　「可是，老板，如果不收拾满地的碎片，就不能使用滚轮了呀。不然，您告诉我，要怎样不用滚轮来搬动这么重的石像呢?」
　　苦力们说的话一点也没错，但这反倒激怒了罗杰恩。
　　「他妈的!他妈的!你们这群没用的废物！」
　　罗杰恩不断踹着因倒下的冲击而四肢破碎且身体出现裂痕的赛姆石像。就在他的踹踢之下，赛姆的石像化为碎砾。
　　「住手！」
　　娜拉悲痛的惨叫声在展示室里回荡。
　　「为、为什么你会……出现在这里?」
　　比起她手上拔出的剑，罗杰恩被她笼罩了杀意的眼神所震慑，脚步忍不住往后踉呛。
　　「罗杰恩!」
　　娜拉满怀憎恨地大叫了想致之于死地的对象的名字。
　　「等、等等……这是因为……」
　　罗杰恩向进入展示室的狂战士骑士团团长求援。
　　「贝纳雷斯，想办法治治这女人吧。你是来追捕她的不是吗?」
　　「罗杰恩殿下，先前忘了跟您禀报，我们同时也是以罪人之名来追拿你的。」
　　「罪人?我、我怎么了?」
　　「您自己应该很清楚吧。」
　　现场的三尊石像是远胜于任何雄辩的证据。
　　不断后退的罗杰恩背后，卡乌力的石像就矗立在那里。被卡乌力手中的剑刺到后背，罗杰恩发出一声惨叫。
　　「你想死在卡乌力还是我的剑下?」
　　因为失去了逃生之路，罗杰恩豁了出去。不是准备被人逮捕，而是放弃收藏品。
　　「喂!你们还在发什么呆啊，把那边的石像拉倒！快动手！」
　　罗杰恩认为只要成为证据的石像消失，或许还有机会脱罪，因此命令苦力们动手销毁。
　　「不要啊!」
　　「你们如果不想死，就听话把石像拉倒!」
　　趁着娜拉恍神的瞬间，罗杰恩把手伸向卡乌力的石像。
　　从滚轮上滑出的卡乌力石像与即将被拉倒的达里达石像。两边都想救的娜拉，最后哪一边都去不了。
　　卡进碎片的滚轮发出刺耳的声音，卡乌力的石像仿佛被抛出去一样砸在地板上，达里达的石像也几乎同时被拉倒。
　　「啊啊啊啊！不——————！」
　　卡乌力的石像于四肢摔碎的瞬间弹起，在第二度冲撞于地板之际，胸部以下的地方完全碎裂了。
　　「卡乌力——……」
　　娜拉大声惨叫向卡乌力的石像奔去，把逐渐崩解的碎片捡起来黏上去，又捡起来黏上去，不停重复着同样的动作。
　　「等等我，求求你不要再离开我了……不要丢下我一个人自己走……」
　　喃喃哀泣的娜拉无论心愿何等恳切也属枉然，卡乌力从她紧紧拥抱的胳膊间化成石块散落。
　　笼罩展示室的夜色染上一片悲痛的色彩。
　　慢一步赶来的古兰多和九十九屋的上上一代等人在踏进室内的时候，也因为沉重到令人窒息的悲痛而无法动弹。
　　宛如石像般纹风不动的娜拉，眼泪从她的双眼溃决。
　　　　「似、似乎不妙喔……」
　　　　
　　比人类敏感许多的夏洛特低声说道。她的鼻尖上感到一阵阵带有寒意的警告，提醒自己危机在逐步提升。
　　「娜、娜拉大姊?」
　　在挥之不去的浓厚悲伤中，虽然宜欧压抑着不安呼唤了一声，却没有任何回应。
　　娜拉的状况在他眼前开始产生了变化。无声无息站起身来，捡起长剑的娜拉表情明显地不带一丝情感。
　　「宜欧快退开!」
　　帕夏抓着宜欧的肩膀将他拉了回来。眼前的娜拉，已经变成既是娜拉也不是娜拉了。只是和传闻中的狂战士并不一样。
　　感到异样的狂战士骑士团团员纷纷拔剑备好战斗姿势。
　　「请、请等一下，娜拉大姊不同，她不是什么狂战士。我确实从娜拉大姊的狂珠中移除了狂气，所以娜拉大姊是不可能变成狂战士的!」
　　把宜欧的话听进耳里的只有帕夏一人，其他四名狂战士骑士团团员则分散开来包围娜拉。
　　「住手！娜拉大姊只是因为悲伤过度才失去了自我!那股悲伤实在太过深沉也太强烈……狂战士铠甲才会有所反应!」
　　除此之外想不到任何可能了。
　　宜欧向娜拉那犹如寒冰一样冷冷地发出光芒的瞳孔呼唤。
　　「娜拉大姊，不可以受困于悲伤啊！」
　　「……不要阻扰我……」
　　娜拉发出如同摩擦玻璃般的尖锐声挥起长剑。
　　「够了，你真是不怕死!」
　　就在娜拉的剑划过宜欧脖子的前一秒，帕夏推开了宜欧。
　　「帕夏大哥!拜托你帮忙争取时间。娜拉大姊不是狂战士，有让她恢复的方法。」
　　她并非因为狂气而卸下心锁，只是因为悲伤过度而将内心冰冻起来。
　　「啧，那我要争取多少时间才够?」
　　帕夏从腰际拔出佩剑，挡在娜拉面前。
　　「就修好三尊石像这段时间。」
　　至于要花上多久时间呢?宜欧回答不出来，帕夏也无从预测。
　　「……就算我再行要撑那么久真的很吃力耶。」
　　即使没什么信心，依旧和娜拉对剑的帕夏，弹开了向娜拉砍去的狂战士骑士团团长的剑，但娜拉却毫不留情地斩击为自己挡下攻击的帕夏。虽然帕夏在千钧一发间闪了开来，但终究不是每回都能展现如此精彩的剑技。
　　「慢着，在搞什么鬼啊?」
　　夏洛特拔出短剑，拨开狂战士骑士团团员朝帕夏挥去的剑，而娜拉也对夏洛特挥剑攻击。
　　「……碍事……」
　　娜拉将所有接近自己的人皆视为仇敌的冰霜之心，令夏洛特不寒而栗。
　　「帕夏，你快想想办法啊!」
　　就算有兽人的反射神经，要不断招架与狂战士无异的娜拉及四名狂战士骑士团团员的攻击也极其困难。
　　「古兰多，你也来帮忙呀!」
　　帕夏向杵着不动的懒鬼求援。
　　「你的意思是叫我变成狂战士吗?可是，我还没在遗书上写下团长的大名耶……」
　　即使嘴里玩笑地叨念着，古兰多还是拔出了长剑，步步逼近狂战士骑士团团长贝纳雷斯。
　　「老子今晚可是装备齐全喔，而且那个背着巨剑的帕夏似乎能和狂战士打得不相上下咧，加上可爱小姑娘娜拉，那就是三打四了。说不定输的是你们喔。」
　　「喂，怎么没把咱给算进去，订正一下啦，是四打四才对。」
　　「啊，我都忘了你咧。」
　　面对露出豪爽笑容的古兰多，贝纳雷斯毫不客气地挥出长剑。随即一道沉重的金属撞击声响起，两人的剑互砍。
　　「只不过是凑齐了人数而已，就以为可以与吾等抗衡，未免太天真了，何况娜拉根本不当你们是自己人。」
　　古兰多也以钢剑回应贝纳雷斯的钢剑。
　　「那你们就帮个忙吧，有七个人的话或许不用杀掉可爱小姑娘，就可以控制住情况。对吧，帕夏，这样就行了吧?」
　　「是啊!」
　　两回合、三回合地持续和娜拉对剑的帕夏一边压制攻击一边回答。
　　「混蛋！帕夏!别踩碎石块啊，要要剑就滚到外面去！」
　　因为九十九屋上上一代的怒斥，帕夏皱起眉头露出一副「这是什么无理的要求啊」的不快表情。
　　虽然没有因狂气引起狂暴化，可是目前的娜拉已得到了狂战士铠甲的力量。或许这不是她原先拥有的实力，不过还是一面倒地将帕夏吃得死死的。不是帕夏能分心注意散落地上的石块应战的对手。
　　「唔，夏洛特，我有事拜托你!喂，回话啊，夏洛特……」
　　突然间，帕夏涌起一股干劲，将娜拉的剑反弹回去。那一瞬间移动的视线便和笑咪咪的夏洛特对上了。
　　「嘿嘿嘿……什么事啊，帕夏?」
　　被叫了一声，不，是叫了两声，夏洛特喜孜孜地回应了。
　　「你去把罗杰恩抓回来。」
　　「咦?不行啦、不行啦，那种货色抓来也只是占空间……马上就会升天的啦!」
　　「我也这么觉得。可是，他有作为牺牲品把娜拉引到自由都市郊外的价值。」
　　「原来如此呀，那就麻烦你当这家伙的对手罗!」
　　夏洛特往后一跳避开原先交锋的狂战士骑士团团员，然后在空中化为一头黑豹，追寻罗杰恩去了。一面牵制娜拉追击的同时，帕夏也离开了展示室。
　　「那你想怎么办?」
　　「……后面的交给你们了。」
　　贝纳雷斯拿出毒药，向部下传达了咒语。
　　「不、不可以!别喝下那种东西！」
　　宜欧飞扑到贝纳雷斯身上，不过对方一挥手就把他打趴在地上，但宜欧仍旧紧紧抓住贝纳雷斯的脚不放。
　　「要是喝下了毒药就必死无疑了……娜拉大姊曾亲口说不想让同伴喝下毒药。如果你还当娜拉大姊是同伴，那就帮我们。现在还来得及!」
　　「……既然娜拉已经狂战士化了，吾等就只能动手阻止她。」
　　虽然没有狂暴化，但是娜拉确实解放了狂战士铠甲的力量。只要杀了罗杰恩一人就能满足的证据并不存在。
　　「你这蠢货!」 
　　九十九屋的上上一代向贝纳雷斯大喝。
　　「混淆了战斗意义的家伙，没有使用狂战士铠甲的资格!你甚至不如散落在脚边的石块，也没资格使用那把剑。」
　　贝纳雷斯惊讶地倒抽一口气，视线在闭上了一只眼睛的老人与刻印在剑身的单眼稻草人间转动，然后喃喃自语。
　　（……难道您是……）
　　「哼！」
　　上上一代背朝贝纳雷斯，向现任的主人发出指示。
　　「宜欧，如果你有对策，就不需犹豫全力以赴!」
　　点头回应的宜欧呼叫了席恩。
　　「麻烦你联络大家，请他们尽快集合，另外也通知祖母一声!」
　　宜欧一面解开右手的绷带，一面召集九十九屋的工匠们，并向卡乌力遗骸的碎片走去。得尽快修好石像，将娜拉从悲伤中解放才行。不过，他停下了脚步，越过前者的肩头和贝纳雷斯视线交会。
　　「你们的愿望是拯救娜拉大姊?还是大家共赴黄泉?」
　　「你愿意倾听老夫最诚挚的心愿吗?」
　　宜欧毫不犹豫地点头回应。
　　「那么吾等也来帮忙争取时间吧。」
　　「可能会赔上性命喔。」
　　「早就有此心理准备了。」
　　随着贝纳雷斯等人，古兰多也前往追寻娜拉。他心底同时对帕夏的剑与铠甲抱持认可的心情。
　　2
　　首先，宜欧的指示透过席恩传达给了在后院待命的派莱特。他命家族成员前去向九十九屋与附近的圣工一族报告。这些冠以宝石之名的圣工像是将宝石箱整个翻过来一样跑遍了夜晚的大街小巷。
　　当九十九屋的主人发布紧急召集令时，接受召集的对象乃是各族当家或准当家。在召集令送达之处，该族的当家采取了和派莱特一样分派族人出外报告的行动，自己则前往博物馆。
　　圣工的末裔们在主人召集下，络绎不绝地集结在一起。这些人每一个都是一流的工匠，当他们踏入展示室的瞬间，便理解自己该负责什么样的工作，并采取行动。
　　上上一代与席恩母子从碎片中筛选彼此吻合的石块。
　　派莱特依石块的色调进行研判。
　　至于奉召而来的工匠们则像是肩负整件任务的衔接工作，区分为分类石块及组合石块两组人马。
　　正当大家为了帮负责收尾作业、唯一拥有物质结合能力的宜欧减轻负担，而同心协力忙得七手八脚时，不知不觉间，已经退役的老年圣工末裔们开始聚集在一起。
　　「混帐!你们早就从第一线引退了——」
　　「对啦、对啦，也不想想自己是不知引退了多久的上上一代，就只有那罗唆的老样子没变。」
　　一名拥有四只手臂的老妇人打断了皱起眉头的上上一代的抱怨。
　　「没错、没错，当起隐居老头的上上一代口气还不小咧。把一族当家位置让给席恩的你不要在一旁大呼小叫了!」
　　在乍看之下无法判断出原来是假人的操作傀儡的肩膀上，有一个外形极小的老人大吼。
　　「少、少废话!席恩的能力还不能独当一面!论、论技术还是老夫高明!」
　　上上一代也不甘示弱地吼了回去。
　　「我的儿子也一样呢。」
　　「俺女儿也差不多啦。」
　　年老的圣工末裔们，你一言我一语地将现任当家的工匠们批评为不成熟的菜鸟。
　　被当成菜鸟看待的圣工白然无法对这些话充耳不闻，正当他们准备反驳的时候，以悠为首、次世代的工匠们也陆续抵达了。
　　这天晚上，违背九十九屋的主人与当家命令的人其实为数众多。
　　悠机伶地发现白己在气氛最险恶的状况下抵达，便抢在挨骂之前先下手为强。
　　「啊，大家都在摸鱼耶，这样没问题吗~」
　　她侧目偷窥那些大人边低声喃喃说道。
　　无言以对。这句成语是为了这个时候的大人们而存在的。
　　被当作菜鸟看待的孩子们的父母一言不发提起桶子与刷子。桶子里面装的是派莱特在黏合石材时所使用的快乾黏着剂。
　　然后他们向各自的父母挥了挥手，示意较量一下究竟谁的功夫高明。
　　受到挑衅的年长者们则露出目中无人的笑容，各自散了开来。
　　孩子气。这句话是为了包夹着桶子面对面的亲子存在的。
　　虽然部分作业的流程有所改变，但是速度却骤然增加了。以结果而言，孩子们的登场是气氛为之好转的关键。这群孩子在悠的指示下，数个人分成一组。不过，这不是为了让每一组至少在年龄上加起来不输给大人。
　　「大家听懂了吗?这就跟拼图的要领一样喔。」
　　所需要的就是灵光一闪、记忆力、以及耐性。就算是同一块碎片，看的人不一样，观察的地方和感受的方式也不尽相同，而那个差异就会以灵光一闪的形式呈现。
　　既然没有席恩与上上一代的眼睛，想要辨识碎片就极其困难。所以，悠才会采取藉由多数人合作的方式来扩增灵光一闪的可能性、弥补记忆力，以及利用互相鼓励、彼此竞争的模式来维持战斗意志。
　　悠虽然太过活泼好动以致引起不少纠纷，但是偶尔也会采取令大人佩服到瞠目结舌的行动。
　　就在石像修复速度增快的同时，原本身为传令者四处奔波或在家待命的人们这时也群众出现在展示室。他们拥有与圣工一族别无二致的性格与荣耀。其中工匠们的伴侣也来了，率领这群人的正是露易莎。
　　露易莎来到宜欧的身边，向他报告已经去见过工匠街负责人多索先生。
　　既然有这么一大群人挤到了博物馆，迟早会出乱子也是无可奈何的事。但是，要尽可能抑制骚动，至少圣工一族齐聚一堂的事得隐瞒下来才行。因此，这里只能藉助多索的力量。
　　「谢谢你，露易莎。」
　　辅佐主人能力不及的部分就是她的责任。
　　「与其跟我道谢，你不如稍微休息一下。」
　　鲜血从修复狂珠时断裂的指甲缝流出，仍持续进行作业的宜欧明显已经疲累到了极限。
　　「不用担心，我没事啦……」
　　可是，每结合一次石块，宜欧的神情就因为痛苦而扭曲不已。
　　「宜欧……拜托你不要勉强自己!」
　　「我没有勉强自己呢，我还能做下去……不做不行的。」
　　为了拯救娜拉、为了和她交战帮忙争取时间的帕夏等人，非得尽快修复石像不可。拿起石块的宜欧彷佛是把这番话说给自己听一样，在露易莎的面前将石块结合起来给她看。不过，石块在宜欧放手的瞬间又分散了。
　　「可、可恶!」
　　「够了，住手吧。万一你倒了，还有谁能把石像修好呢?」
　　露易莎紧抱住拾起石块的宜欧制止他。
　　「她说得没错，宜欧。」
　　这时上上一代也站出来帮露易莎说话。
　　「可是……」
　　「大的碎片已经大致整理完成了，剩下的是细小的碎片。与其分成好几次结合，不如等整合起来之后再动手，这样对你而言也比较轻松吧。你就趁老夫接合碎片的时候休息休息吧！」
　　意志力也就罢了，体力方面宜欧已经濒临极限。虽说他睡了整整两天，修复狂珠的倦意依然沉重地压得自己喘不过气来。这个状况他本人比谁都清楚。
　　「来，你来这里休息一阵子。你已经整整两天没吃任何东西了。」
　　露易莎把宜欧带往一同前来的妇人们那里。除了取暖用的毛巾与温热的饮料，妇人们甚至准备了简便的饭菜。就算没有特殊能力的人也有尽一分心力的方式。
　　回到上上一代身旁的露易莎摆出沉重的脸色，夹杂着叹息低声说道：
　　「这下可难了。」
　　她指的是宜欧的情况。
　　「是吗……」
　　上上一代脸上也笼罩了一层阴霾。
　　宜欧虽然拥有优异的能力，可是做为一名工匠仍嫌太过年轻，也可以说他掌控自我的技巧尚未成熟。既然他处于只靠意志力维持的状态，那就有让他恢复体力的必要。但是，紧绷的神经肯定会因为休息而断线。要让一度萎缩的意志力再度恢复不是那么简单的事。
　　「你可不要错过了时机喔。」
　　「老夫知道。」
　　拿捏唤回宜欧的时机，即使对经验丰富的上上一代也是一项困难的挑战。把宜欧叫回来工作时，如果发生了悠先前煽动大人们之类的事件是再理想不过，可是向悠要求再来一次也未免太严苛了。
　　「这个碎片吻合不是吗?」
　　悠在母亲身旁寻找着右手臂的碎片。
　　「嗯、嗯……」
　　「怎么了?想睡觉吗?」
　　「……不是啦。」
　　每当找出接缝一致的碎片，悠似乎就一点一滴地流失干劲。
　　「……我觉得……这个碎片……不对。」
　　悠在拼凑石块过程中越来越感到心里不适。这些石块全是狂战士的遗体。只要这念头一浮现，她甚至连拿起渐渐组合成手指形状的碎片都觉得恐怖。
　　悠将用黏着剂暂时组合起来的手指放在地板上，假装要拿其他石块而远离它。抓起碎片的时候总是先把手指放在地上，抓住其他石块时就把手指推得远远的。重复着这个动作的悠一抬起头，发现母亲正以悲伤的眼神注视着自己。
　　「……因为人家心里不舒服嘛……」
　　低下头的悠被人从背后紧紧抱住。
　　「抬起头来，仔细看清楚喔。」
　　以细声细语取代斥责的人，正是宜欧的祖母。她那深绿色的瞳孔正笔直地注视着狂战士的石像。
　　「你来好好看看石像的脸，还有石像的眼睛。没什么好恐怖的呀。那些男人可是不屈服于狂气，伟大地奋战到最后一刻，荣耀的勇士唷!」
　　即使变成了狂战士，依然不失本色慷慨赴义的战士们。
　　「知道了吗?要好好记住荣耀地闪烁光芒的瞳孔是什么颜色喔。」
　　当悠再度拿起石块的时候，宜欧的祖母便起身朝孙子走去。
　　「好人的一阵骚动呢!」
　　「……对不起，祖母。」
　　「我不是在责备你。因为多索似乎展开了行动，所以事情应该不会闹得更大才对……只是，我觉得现在也没那个闲情逸致可以悠哉地躺着睡觉耶!」
　　「……」
　　不管说什么都只会变成藉口。原本躺着的宜欧坐起了身子。
　　取而代之，妇女们你一言我一语地帮宜欧辩解，告诉祖母这是上上一代的指示。
　　「是吗……上上一代也变得天真了起来呢。唉，是不是九十九屋主人的素质变差了?」
　　祖母冷漠的说法让妇女们为之噤声。
　　「你把我找到这里来，也就表示狂战士的铠甲启动了吧?」
　　「嗯……」
　　「既然如此，就只好斩了她了吧!」
　　「不对!」
　　宜欧拨开毛巾，像是攀在祖母身上一样站了起来。
　　「我不是为了这种事才请祖母来的!」
　　是希望她去协助拼上性命争取时间的帕夏等人，是因为不想让任何人死亡才拜托祖母的。
　　「只要把那个小姑娘带回这里就可以了吧?」
　　「咦……啊，嗯。」
　　那是最困难的工作，也是宜欧衷心想向祖母请求的愿望。
　　「那你回去继续工作吧。」
　　不必问，祖母也知道自己被找到这里来的理由。
　　一看到众人在动手修复石像，就可以推知娜拉狂战士化的原因，以及打算如何拯救的方法。而且，如同以上精准的分析，她也同样看穿了宜欧的状态。
　　和狂珠格斗才经过两天，还处于衰弱状态的宜欧，叫他继续使用能力是多么严苛的事，她十分清楚。但是，即使再怎么心疼也不能温柔地安慰他。因为现在宜欧所需要的，是让萎缩的意志力再次高涨……
　　「……祖母，谢谢你。要注意自己的安全喔。」
　　在转身迈步离开的宜欧祖母的嘴角上，浮现淡淡的微笑。
　　3
　　成功地将娜拉引诱到自由都市郊外的六名男子与一头黑豹正陷入一场不知何时才能结束的战斗中。
　　一对七。在人数上占有优势的那一方反而被压制住了。
　　和心已冻结的娜拉成对比，六名男子与一头黑豹喘得上气不接下气。可是，没有任何人弃械逃走，大家以彼此照应的模式勉强存活了下来。
　　「——！」
　　娜拉的斩击由上往下向化身黑豹的夏洛特劈下。夏洛特已经没有足以闪避开来的瞬间爆发力了。
　　——喀叽——
　　千钧一发之际，挡下攻击的帕夏之剑，剑刃部分已经磨损到可以拿去劈材了。会变成这样是持续挡下强劲到几乎手腕要为之折断的斩击的结果，而其他人的武器状态也一样。
　　「夏洛特快跑!」
　　与帕夏大叫的同时，发出不寻常声响的剑从中折断了。
　　「帕夏，往右!」
　　帕夏听从古兰多的提示往右跳开。像是帮帕夏接手一样，迎上前来的古兰多将追击帕夏而去的娜拉之剑往上弹了开来。与她对战五回合之后，贝纳雷斯上前接手。接着，轮到他的部下……。
　　瞬间迟疑就会丧命，就算随时有人脱离也没什么好讶异的，但是，只要少了任何一股平衡力就会一口气崩溃，导致全员死亡。
　　帕夏用断剑拨开二回斩击，第三回并没有拨到剑，随即从肩膀往斜下方擦出一道火花。
　　「喂，帕夏！你要撑到何年何月才肯拔出背后那把巨剑?你这小子不是自夸能和狂战士打得不相上下吗?」
　　和帕夏交替上阵的同时，古兰多开口询问了挂念不已的问题。
　　「那个我——」
　　因为被断剑的声音覆盖，所以古兰多没听清楚帕夏的回答。专心于战斗的狂战士骑士团团员也一样，唯一听到的只有夏洛特而已。帕夏接下来所说的是：「还不习惯啦!」
　　「没事，当我没讲过。」
　　那不是应该对信任宜欧与帕夏，并将性命托付给他们的那些人所该说出的话。无论如何，唯有让自己随心所欲地挥洒巨剑才行。
　　「我要出剑了……」
　　帕夏一边说着一边拔出巨剑。
　　外型让人联想起扑向猎物的野狼产生的缓角逆弯巨剑。比那珍奇的形状更引人注目的，是那看不出为金属的白色剑身。
　　仿佛在呼应帕夏高涨的气势似的，巨剑开始喀嚏喀嚏地发出振动。
　　「大家快闪……」
　　「是你表现的时候了，修利翁!从沉睡中苏醒吧!」
　　在场每一个人都期待有足以颠覆战况的剧烈变化，但是却什么事情也没发生。帕夏的咆哮空虚地被吸进夜空里。
　　「叽叽!」
　　娜拉毫不留情地袭向了气魄散尽变得毫无防备的帕夏。
　　「混……混帐！」
　　使用方式应该没有搞错才对。帕夏一面抵挡攻击，一面回想宜欧的交代。
　　（因为修利翁是会呼应使用者意志力的剑，所以呼唤他的时候，要对水晶注入力量喔。）
　　「照这意思看来，是我的力量不够吗?」
　　帕夏止住脚步，开始一步也不退缩地用修利翁来招架娜拉的攻击。
　　十回合……就在二十回合的时候，古兰多制止了企图闯进两人之间的夏洛特。
　　贝纳雷斯也制止了部下。为了不妨碍每招架一回攻击就逐渐累积斗气的帕夏。
　　「可是，团长，再这样下去……」
　　虽然大家只目睹过一次，可是当帕夏释放累积的斗气时很清楚就会露出破绽。
　　「唔，那么就由吾等当他的肉盾吧。」
　　古兰多与夏洛特也和狂战士骑士团团员一样摆出了架式。
　　三十回合以后，娜拉的斩击加快了速度，就像不给帕夏解放斗气的机会似的。
　　「呜，这样下去的话……」
　　别说把累积的斗气转嫁到剑上了，就连撤退也开始变得困难。只要集中力稍显紊乱，斗气将会随之烟消云散。得在演变成这种状况之前想出对应的方法才行。
　　就在帕夏决定拨开斩击趁势破坏娜拉的平衡时，娜拉仿佛早已看穿这一点似的，斩击变成了直线的突刺。 
　　「——!」
　　面对这出乎意料的一击，不，是即使早有预料也来不及招架的突刺，帕夏完全无法做出反应。
　　但是，宛如等候已久似的，黄水晶发出了清澈的声音。
　　——叮——
　　虽然还不至于让冰冻的心融化，可是娜拉的追击犹如被清澈的声音困惑住了一样，迟疑了一瞬间。
　　古兰多也像受到黄水晶声音的引导似的纵身跃向娜拉。
　　帕夏的咆哮掩盖了贝纳雷斯断剑的声响。
　　「还不快给老子起床!修利翁!」
　　白色的剑身于瞬间变回了本来的外貌，独眼的白色圣兽——修利翁出现了。
　　修利翁扑向娜拉，咬碎了朝夏洛特砍下的利剑。
　　无视于因气势磅礴的圣兽出现而呆若木鸡的古兰多等人，一场超越人类领域的战斗展开了。
　　圣兽对狂战士。
　　娜拉变身冰寒的北风，修利翁则化为一道飓风。娜拉被修利翁勇猛的速度压制，远远地往后跳跃，修利翁则毫不迟疑地乘胜追击。
　　先行落地的娜拉往上一跃，企图占领圣兽的死角——上空位置。霎时，冷酷微笑鸟瞰下方的娜拉表情僵硬了。
　　「——叽!」
　　圣兽的身影并末出现在地表上。抬头一看，独眼兽正在夜空中发出嗤笑。
　　修利翁踢出了前脚，把狂战士狠狠地踢落地面。
　　「……玑玑……」
　　娜拉以断剑支撑上半身，白色圣兽轻轻地在她眼前飘落。
　　就在所有的人以为胜负已分的那一瞬间，圣兽的身影开始变得模糊，然后消失无踪。
　　「——！」
　　娜拉跃下地面，朝帕夏狂冲而去。
　　「喂!帕夏!她冲过去了喔!」
　　等到古兰多注意到纹风不动的帕夏已拿着剑失去意识时，已经失去了阻止娜拉突进的时机。
　　——叮——
　　气力耗尽的帕夏就连吉儿的声音也听不见。
　　除了一头豹子以外。黑豹夏洛特在帕夏面前摆出架式，打算牺牲自己猛扑向娜拉的凶器。
　　平衡崩溃了。一个人的死也代表了大家都将面临死亡。骑士团团长下定决心变身狂战士。
　　——且慢——
　　超越黄水晶的凛然之声响彻云霄。
　　这道声波不仅让贝纳雷斯暂时放弃决心，不知何故也使娜拉停下了脚步。
　　在盘起的墨绿色发髻衬托下，深绿色的瞳孔散发绝美的气息，让夏洛特还来不及为自己得救松一口气，就瞪大了双眼。
　　「怎么可能!」
　　现场所有的人都这么认为。
　　丽人散发的气质，令人联想起那个在战场上令敌我都怀抱敬畏之心，被称为『战场贵妇』的女性——剑神阿蕾亚。
　　「……你还听得见人的声音吗?我的孙子宜欧正呼唤着你唷。」
　　丽人以优雅又温柔的声音向内心冰冻迷失自我的娜拉呼吁。
　　「叽叽!」
　　娜拉步步逼近丽人的样子，就和舍身扑向猫咪的老鼠相去不远。
　　直到丽人与娜拉擦身而过的这段历程，古兰多和贝纳雷斯等人还看得清楚发生了什么事。后来的发展由于已经超越了人的领域，所以只有夏洛特看得见。可是，即使身为兽人的夏洛特，也只能追到丽人的右手轻触娜拉的侧头部为止。
　　娜拉像被弹开般晃着头双膝着地倒下。丽人则若无其事地走向帕夏，拿起白色的巨剑。
　　「真是的，那孩子制造了一把让人意想不到的剑呢。」
　　以圣兽的牙齿与魂魄为基础打造的巨剑。丽人的一声感叹既可说是对宜欧的技术感到佩服，同时也代表讶异。
　　「好了，苏醒吧。」
　　圣兽再度被呼唤了出来。这回给人的感觉是无比温馨。
　　帕夏召唤出来的圣兽只有狼一般大小，不过丽人叫唤现身的圣兽体格则与顽强巨马相当，而且从四肢指尖到雄伟的尾巴，浑身洋溢着仿人的力量。
　　此刻，古兰多等人终于确信了，丽人就是剑神阿蕾亚。成功让圣兽现身的帕夏虽然也是个杰出的剑士，可是和丽人的实力差距一目了然。问题不在实力不同，而是层次根本就不一样。
　　「能请你把这姑娘送到宜欧的身边吗?」
　　浮现在独眼圣兽眼里的温柔笑容就是最好的答案。圣兽轻轻叼起娜拉，头一甩将她放在背上后，脚步轻盈地于黑夜中奔驰而去。
　　目送圣兽远去的丽人拿起外套递给了夏洛特。
　　「花样年华的少女怎么能一直赤身裸体呢。」
　　「咦?呀啊啊！」
　　经丽人提醒后夏洛特才注意到，由于遇见了传说中的剑神，这股冲击使自己变回了人类的姿态。
　　丽人也向跑上前来的狂战士骑士团打了招呼。
　　「好久不见了呢，贝纳雷斯。」
　　「是的，阿蕾亚剑神！」
　　壮年骑士脸上浮现了少年般的笑容。
　　「团、团长……您们认识吗!」
　　贝纳雷斯向大吃一惊的部下们挺起了胸膛。
　　「你们也知道在萨纳王国流传许久的剑神传说吧。」
　　那是一段剑神解救受到六名魔法师诅咒的王子的故事。
　　「这么说来，难道……当时那个帮剑神解危的见习骑士……就是团长吗?」
　　在流传的故事中，剑神与年轻的见习骑士联手对抗六名魔法师，拯救了王子。并且多亏了同行的年轻见习骑士极富勇气的行动，剑神脱离了无数险境。
　　「呜……那是……」
　　贝纳雷斯开始支吾其词。事实跟故事大为不同，真相根本相反。
　　「对啊，没错，我被他救了好几次呢。」
　　阿蕾亚以微笑封住了贝纳雷斯的嘴。
　　「王子过得还好吗?」
　　「是的，陛下直到现在依然很珍惜从您手上收下的短剑。」
　　从年幼的王子变成国王，期间已经历了如此漫长的岁月。
　　「是吗?我给你的长剑已经变成破铜烂铁了呢!」
　　肯为没有作战能力的人、不计酬劳拔剑相助的剑神阿蕾亚，过去总是在离别时刻将自己的剑送给志同道合的战友，做为一世情谊永不变质的证明。
　　「虽然剑已折断，可是我没有任何遗憾。这都多亏了您的孙子。」
　　贝纳雷斯为自己实现了过去与阿蕾亚立下的誓约感到骄傲。
　　4
　　鸦雀无声的博物馆展示室里——宜欧正在完成修复的三尊石像前等候着。
　　修利翁背着娜拉出现之后，宜欧总算松了一口气。
　　「修利翁……多谢你的帮忙。」
　　他用纯白的左手环抱住圣兽的脖子。
　　（小事一桩无须道谢。很高兴能再见到你喔。）
　　「嗯，我也是!」
　　宜欧从弯下身子的修利翁背上轻轻地将娜拉放下。
　　「你要离开了吗?」
　　宜欧像是要挽留站起身来的修利翁似的，用左手抓住了修利翁的前脚。
　　（我有一个请求，希望你能帮我传话给宜欧的祖母。）
　　「给祖母?」
　　（啊啊，没错，麻烦你跟她说，请再多加锻链帕夏。）
　　「嗯、嗯，好啊!」
　　宜欧并不知道眼前的修利翁是透过祖母的精神力存在的。
　　（再会了，宜欧。）
　　「下次要和吉儿一起来唷……」
　　宜欧一直凝视着修利翁的身影直到消失为止。
　　「……叽叽……这……这里是……」
　　「娜拉大姊，你听得见我的声音吗?」
　　现在不是沉浸在感伤中的时刻，还有非做不可的事等着完成。
　　「……叽叽……娜拉……叽……我是……」
　　「振作一点，看得见眼前的东西吗?」
　　娜拉撑起了上半身好让自己看清楚三尊石像。
　　「……啊……啊啊……卡乌力……赛姆……达里达……」
　　泪水从娜拉的双眼夺眶而出。
　　「……啊啊……又能见到……大家了……不要……再丢下我一个人……」
　　娜拉爬到卡乌力的脚边抱住了他的脚。
　　宜欧静静地等待着，等泪水融化娜拉结冻的心，等伤口痊愈。
　　娜拉哭了很长的一段时间。
　　「宜欧……谢谢你。」
　　「太好了，娜拉大姊已经没事了吧?」
　　「对不起喔……」
　　「咦?干嘛跟我道歉?」
　　「我……背弃了和宜欧的约定，因为憎恨与悲伤……最后变成了狂战士。我没有脸见你……」
　　宜欧向着娜拉的背影摇了摇头表示没有这回事。
　　「欸，宜欧，我有一个愿望……」
　　「什、什么事?只要是我能力范围内的事一定帮忙。」
　　紧紧抱住卡乌力的脚的同时，已决定了葬身之处的娜拉说出最后的心愿。
　　「暂时让我一个人独处好吗?」
　　「……你想独处是为了在卡乌力先生的身旁石化吗?」
　　「你早就知道了?」 
　　娜拉想夺回石像的心愿，以及对狂战士铠甲的迫切需要，一切都是为了想要这么做，前往卡乌力的身边，陪伴在已万劫不复的他的身旁，就是娜拉的心愿。
　　「在我修理狂珠，娜拉大姊为我加油鼓励的时候我就发现了。」
　　「是吗……原来是在那个时候……」
　　娜拉对即使注意到这一点依旧帮忙修复狂珠的宜欧满怀感激，并掏出了毒药。
　　「……再见了，宜欧。真的很感谢你……帮我实现愿望。」
　　「娜拉大姊……凭那颗狂珠……是没办法石化的。」
　　宜欧为自己知道愿望却没帮忙实现的行为道歉。
　　「你、你刚刚说什么?」
　　娜拉茫然地回问道。
　　「我在狂珠上动了手脚，所以它没办法让你石化。」
　　宜欧打从一开始就打算从狂珠上头移除狂气。可是，在他知道娜拉真正心愿的当时，便一起移除了石化封印的咒语。
　　「为、为……为什么!为什么要多此一举!就是为了这个心愿，我才能坚持到今天的!」
　　「老实说，我……一度也不知该如何是好……不知道自己该不该回应你的心愿……」
　　「你根本没必要犹豫……你早该帮我的。现在动手也不迟，把石化封印弄回来!」
　　「不行，我并没有做错决定。」
　　宜欧心意坚决地说道。
　　「别说得一副自己很懂的样子!你了解我的感受吗?我根本不在乎自己是否活着，我只想死在卡乌力的身旁呀!」
　　「可是，卡乌力先生并不希望如此，赛姆先生与达里达先生也一样。」
　　「你凭什么说得那么肯定!」
　　在娜拉面前单膝跪下的宜欧从上衣的口袋中取出了三颗小水晶球。
　　「这是残留在赛姆先生尸体上的思念。」
　　他把其中一颗水晶球放在娜拉的前面。
　　「赛姆先生非常、非常感谢……孤儿院里的年老养父母……虽然他没办法回报他们的养育之恩……虽然他比他们早一步离开人世……可是，他希望养父母能健康地活下去……赛姆先生和养父母一样，希望有一天孤儿院这种设施消失的日子能够到来。」
　　宜欧擦掉了眼泪，放下了满载达里达思念的水晶球。
　　「达里达先生有一个年幼的妹妹……她总是做不好花饰……虽然和妹妹约好了要教她……可是，再也无法实现了……虽然心里不舍，可是他希望总有一天妹妹能将做得漂漂亮亮的花饰供在自己的坟前……达里达先生一直很期待着那一天……」
　　甚至连眼泪也忘记拭去，宜欧把最后一颗，卡乌力的水晶球放了下来。
　　「这是……卡乌力先生的思念。他相信……娜拉大姊的梦想……实现的日子总有一天会到来……」
　　至于是何种梦想，宜欧就不清楚了。不过，那似乎是一个很美妙的梦想。如果能实现的话就太好了，卡乌力如此希望着。
　　「别说了!你骗人，宜欧说的话全是骗人的!」
　　娜拉用手拨开了水晶球。可是，赛姆被养父母养育成人的往事，以及达里达有一个年幼妹妹的事情，全都是她未曾向宜欧说过的事实。
　　「娜拉大姊自己不也很清楚我左手的能力吗……」
　　宜欧把水晶球全部捡起来，又放到娜拉的面前。
　　「……因为卡乌力不可能记住……」
　　童年时代，娜拉相信总有一天沙漠会变成绿油汕的草原。每次她一提起就会被大人们取笑，不知不觉变成了再也不跟任何人提起的梦想。她也只跟卡乌力提过一次，而且那是很久以前的事了……
　　「我不知道那是什么样的梦想。可是，卡乌力先生记得很清楚。而且，他和娜拉大姊一样深信不疑。」
　　「……沙漠怎么可能变成草原嘛……」
　　知道了娜拉作何梦想的宜欧，总算理解卡乌力当时不希望娜拉死去的理由。因为娜拉是一名身怀极为美好可能性的女性。
　　「娜拉大姊，卡乌力先生他们三人是为了守护重要的人的未来而战。为了不毁掉未来的可能性……所以守护到现在。他们尽最大的努力而活了。」
　　「不过……那个未来里已经没有卡乌力了，赛姆和达里达也不在……那实在太寂寞了。」
　　「如果娜拉大姊……如果连你都不见了的话，就会更寂寞啊!又要教谁把他们的思念传给未来呢?如果你不接下这根棒子的话……大家的思念不是就从此消失了吗……」
　　宜欧让娜拉紧紧握住了水晶球。
　　「只要娜拉大姊还活着……只要你没忘记卡乌力先生等人的思念，那么你们就能永远在一起，就可以一起追寻梦想了……我是这么认为的。」
　　三人的思念从掌心传来，娜拉静静地落下了泪水。
　　「我也有一个愿望。」
　　宜欧对抬起头的娜拉提出提议：「帮卡乌力先生他们从战斗的模样解脱吧!」
　　「我会在九十九屋等待，等娜拉大姊来委托我。就算有娜拉大姊以外的人来请我帮忙，我也不会接受。」
　　「谢……谢……一定……会去……我一定去……」
　　娜拉一边哽咽一边频频点头。
　　在博物馆中庭待命的上上一代等人见宜欧独自一人从馆内出来，便紧张地吞了吞口水。
　　「宜欧……娜拉呢?」
　　宜欧对状甚不安的露易莎回以微笑。
　　「让她独处一会儿吧……没事的，她答应我一定会来九十九屋。嘿嘿嘿，我去接了一个新的委托回来啦。」
　　现在宜欧只想让娜拉一个人大哭特哭到完全宣泄为止。
　　在包围宜欧的人群中，狂战上骑士团团员以恭敬的姿势无声地行礼。不论铠甲还是身体都满是伤痕的男人们，把那些伤口当成荣耀似的挺起了胸膛。
　　「太好了……」
　　宜欧向着那些被自己托付危险任务的人们含笑鞠躬。
　　「他们也平安无事，人就在那边。」
　　贝纳雷斯一番话令宜欧松了口气，转身朝指示的方向走去。
　　坐在花坛前的帕夏虽然形容憔悴，可是看起来又似乎像刚睡起来的模样。宜欧立刻提出疑问。
　　「……还好啦。」
　　帕夏简短地答道。打到一半就昏倒了这种事实在太丢脸了，他打死也说不出口。
　　「实在太感动了。修利翁和一起旅行时一样，完全没有改变，高大、雄伟、又帅气……」
　　「……还好啦。」
　　和兴奋的宜欧成反比，帕夏夹杂着叹息一再重复同样的答案。
　　「可是，说来奇怪，它要我跟祖母说必须多多锻链你耶，为什么啊?」
　　「……」
　　「为什么啊?」
　　帕夏把脸从宜欧探询的视线中移开，装死地回了一句：「鬼才知道。」
　　宜欧虽然一脸疑惑，也只得暂停追究，把手伸向满是伤痕的铠甲。
　　「吉儿……等一下我再帮你恢复漂亮的模样喔。」
　　宜欧眼眶盈满泪水跟铠甲说道。
　　「话说回来，宜欧，那杂碎要怎么处置啊?」
　　那个杂碎指的是罗杰恩。
　　「咱……还以为这杂碎早就挂了说。」
　　夏洛特边说边踢了倒在脚边的罗杰恩一脚。
　　利用罗杰恩把娜拉引诱到自由都市郊外以后，夏洛特他们就把罗杰恩「放生」了。应该说，他们这边战得如火如茶根本无暇顾及这家伙的死活。
　　等战斗结束，一伙人找到躺在化为战场的原野上的罗杰恩时，所有的人都以为这家伙早就翘辫子了，没想到只是失去意识而已。
　　「这个混球居然毫发无伤咧。」
　　夏洛特一脚又一脚狂踢罗杰恩。直嚷着在人家打得昏天暗地的时候，他竟然一个人呼呼大睡。
　　「我看也只能把他交给狂战士骑士团吧……」
　　把罗杰恩拾到这里来的古兰多，言语中透漏出些许不满。
　　宜欧也觉得这样太便宜他了，其实他也很想让事件的元凶罗杰恩吃不玩兜着走。不知何时以罗杰恩为中心聚集而来的圣工末裔们也这么打算。
　　或许是察觉到了民怨沸腾，贝纳雷斯便没做出引渡罗杰恩的主张，以沉默表示将罗杰恩交由宜欧处置。
　　「啊呜……爷爷……咿呜……」
　　边哭边从人群中钻出来的孩子正是库伊。
　　「你怎么了?」
　　「小手手……硬硬的……」
　　库伊注视着自己的手，一直重复「小手手、硬硬的」这句话。
　　孩子们一边大呼小叫，一边从讶异着不知发生什么事的大人们之间呼啸而过。
　　「给我站住!」
　　「来、来了~」
　　「你、你滚到一边啦，我不要变硬硬的~」
　　孩子们像是要从悠的身边逃开来般做鸟兽散。
　　「……啊啊……小悠……她来了……人家怕怕……」
　　库伊躲到祖父的背后去。
　　「啊，死定了!」
　　悠一和上上一代四目相对，便抛下手上的桶子与刷子拔腿落跑。
　　偶尔悠也会采取让大人佩服得瞠目结舌的行动。不过，她本人是否真的那么正经思考过，倒是个疑问……
　　「上上一代……我想到了一个好主意。」
　　宜欧凝视着从桶子里洒出来的快乾黏着剂喃喃说道。
　　「……老夫脑子里也闪过一个念头。」
　　宜欧与上上一代同时扬起了嘴角。
　　