　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　1
　　冷到嘴里呼出白烟，一心急着赶路的少女神色茫然地呆立在巷子口。
　　「……这怎么……」
　　……可能。一幅令人不可思议的光景在她的眼前浮现。
　　这里是八条巷子交会聚集而成的小广场。
　　她已经搞不清楚是第几次跑回这里来了……
　　为了求证，少女靠近兼作饮水之用的水池，将视线投向池边。
　　（没错，是同一个地方。）
　　少女确认了那个事先刻下来当作记号的刻痕后，便叹了一口气。
　　「我也有这么落魄的一天呢。」
　　娜拉从披在身上的外衣里抬起头来，仰望被厚重云层遮蔽的天空。
　　一头乌黑长发和冻成雪白的呼气形成对比，褐色的肌肤艳丽又有光泽。在灿烂阳光下才能绽放出动人光芒的大陆南方特有美貌，在这冻结的冬季天空下似乎有些失色。
　　直到半年前，还以骑士的身分不停地被灌输武术与生存之道的她，碰上了失去方向感如此令人无法接受的事实。如果是位于地图上没有记载的边境深山，或者缺乏路标的沙漠地带也就罢了，问题是明明身处大陆中央位置的城市里，居然还会迷路，实在教她难以置信。
　　（我说客人呀，您确定吗?我劝您还是别盘算进城这件事了，因为那儿是人称迷宫街，连本地人都会迷路的地方啊!）
　　少女并非不把旅馆老爹的苦口婆心当一回事，而是在沙漠出生长大的她，拥有无论怎么错综复杂的街道，只要是人们铺好的路，就不会迷失方向的绝对自信。
　　即使少女事前已经知道，那迷宫的复杂程度却凌驾了自己彻底磨砺过的五感，但是她想要进城的决心，仍然没有丝毫动摇。
　　毕竟她是抛下一切，只为了实现一个愿望而特地来到这里的。来到这个拥有全大陆最顶尖技术的街道——自由都市工匠街。
　　在水池边屈身坐下的娜拉从外衣底下拿出玻璃瓶，在冷冰冰的身子上涂抹精油，然后闭上眼睛。包覆在令人怀念的故乡氛围下，心情逐渐沉淀了下来。
　　（我手上已经有了线索，他们果然还活着……如果他们就住在这条街上的话，一定见得到。不，我一定要把他们找出来!）
　　为了达成这个目的，首先得脱离这座广场才行。
　　重新下定决心的娜拉睁开双眼，环视四周。
　　因为有八条巷道在此会集的缘故，相形之下往来的行人也多。娜拉从这些行人当中寻找行进脚步不拖泥带水的人。只要尾随那个人的后头移动的话，应该就不会再回到广场来才对。
　　这时一个身体看来十分健朗的老人吸引了娜拉的目光。可以肯定的是，他举手投足之间带有一种长年在这街上工作的工匠风情。因此，娜拉决定保持以十步之遥的距离，尾随在他的身后前进。
　　离开巷子一会儿，老人和迎面走来的少年擦身而过。
　　少年还带着些许稚嫩感，身高与外貌都极不起眼，即使在会身之际也几乎不会让人对他留下任何印象。娜拉与他擦肩而过——然而事实却不是这么顺利，迎风飘摇的外衣下摆一时间贴住了少年的手臂，缠绕了起来，将两人给绑在一起。
　　「呜哇！不、不好意思!」
　　虽然少年手忙脚乱地试图分开外衣的下摆，可是外套袖口上的钮扪似乎勾住了，一直无法顺利解开。何况他手上还戴着手套，动作更是不灵活。
　　「没关系，让我来吧。」
　　心烦气躁而自行动手的娜拉双手也冻得无法运用自如，结果还是没办法立刻解开纠结的外衣。等到她解开的时候，老人早已不知去向了。
　　「真是的，运气有够差……」
　　明明没有迷路却落得必须重回广场的下场……而且，这还是费时最短的纪录呢。
　　「请问……」
　　「现在不要跟我讲话……我的心情糟到极点。」
　　这并非谁的不对，只是从旁走过时，没有保持好适当距离。虽然明白自己迁怒对方，但娜拉还是不肯正眼看少年一眼。
　　  就在这个时候——
　　  「等等我啦~宜欧哥~」
　　  一个女孩一边挥舞着棍子，一面朝着广场跑来。
　　  「悠，怎么了?」
　　  「我来当你的援军了!」
　　  女孩朝回过身来的少年开怀地露出微笑。
　　  「拜托你，我接下的是监定工作，可不是要去教训别人的耶。」
　　  「人家知道好不好。可是，如果是假货的话，那我把它敲得稀烂也无所谓吧?」
　　  「……对方可是个有头有脸的大人物耶，你这样拿着棍子乱挥很危险哪。放下棍子一起走，好吗?」
　　少年有一头略显杂乱的浅褐色头发，瞳孔也是褐色的。当他温柔告诫女孩时，脸上流露的微笑所散发出来的温度，和他不起眼的外表形成对比，让娜拉油然升起一股会长久烙印在心底的感觉。
　　「没关系啦，因为悠有从宜欧哥的祖母那儿学来的必杀技。」
　　以『悠』自称的女孩重新握紧了棍子。
　　「首先，要偷偷地绕到背后……」
　　然后，她转身绕往立在水池边的铜像后面，一眨眼就把棍子伸进铜像的两股之间。
　　「吃我一记!」
　　用力向上挥起的棍子发出一声闷响，少年夹紧大腿似的呆立着。
　　「我、我祖母……教了你这种招式?」
　　「嗯，她说这招叫『一击必杀』，不过，偷偷地绕到对方背后这个步骤是悠自己想出来的，毕竟对手是大人嘛。」
　　看着女孩单手握棒抬头挺胸的神气模样，娜拉忍不住笑出了声音。
　　「呵呵呵。」
　　「嘿嘿嘿……」
　　  悠回以一个只有同性才能理解的笑容。
　　  「来，宜欧哥，我们走吧。」
　　  「等、等一下!」
　　  青年转向娜拉。
　　  「那个……我们现在要离开街上，如果你不介意的话……」
　　  「怪了，大姊姊迷路了吗?」
　　  少年的善解人意因为悠的一句话化为泡影。
　　「我的情况和所谓的迷路不太一样，而且我的事情还没办完，现在还不想离开。」
　　「唉~迷路的大人就是这么爱面子，死不承认……」
　　悠一副受不了的模样，深深地叹了一口气。
　　「都是因为没事把那种标语挂在街道的入口，迷路的大人才会不断增加啦。宜欧哥，你不觉得吗?」
　　「是、是吗……悠，我想你还是别那么大声『迷路、迷路』地嚷个不停比较好……」
　　「为什么街上的大人都没发现呢?一看到标语上面写着『先暂缓你的脚步，迷路的大人会很难堪』，这么一来，每个大人就都变得很逞强唷。」
　　「悠，所以我才跟你说啊，当着那个迷路的人面前，还一直把迷路两个字挂在嘴边，实在要不得啦……」
　　「啊，是这样子吗?嘿嘿。」
　　  悠吐了吐舌头。
　　  「既然你还有事要办……那我顺道带你去『迷途羔羊之家』如何?」
　　  在这条如果没有多加留意，就连街上的居民也会迷路的自由都工匠街上，四处都设置了俗称『迷途羔丰之家』而备受欢迎的带路服务处。每一位带路人都是在这条街上土生土长、年老退休的工匠，他们以互补的方式，收集了密布于一条条复杂街道上的工坊和商店的名称。
　　「只要说出店名，他们就会很乐意地带你前往日的地唷。」
　　对于少年的好意，娜拉只是一阵苦笑。
　　「我就是因为弄不清楚店名，才会把自己搞得这么狼狈啊。」
　　「咦?」
　　「所以，迷途羔羊这个字眼符不符合我的状况，我也不知道，不过，我的确一再走回了广场几百次，根本搞不清楚路该怎么走，这倒是真的。」
　　「你不会是漫无目的地走进工匠街的吧?」
　　偶尔也会有这种人出现。抱着些许冒险的心情没头没脑地闯进街里的人，其中有一大半超过迷途羔羊的境界，最后变成遇难者被救了出来。
　　「那怎么可能，我当然设定好了要拜访的店家啊。只是，没有半个人知道那间店。就连『迷途羔羊之家』我也去探听过了，还问了好几间呢……」
　　  娜拉厌烦不已似的耸起了肩膀。
　　  「应该不可能会没有人知道才对……这条街上的大小事，他们比我们熟悉太多了。」
　　  「一定是因为他们全都老年痴呆了啦。」
　　在少年用眼神发出斥责之前悠早已飞快地逃开了。
　　「……可以请问一下，那间店叫什么名字吗?」
　　「我也不太清楚，这是不是正确的店名?总之，是一间叫做『九十九屋』的店啦……」
　　娜拉一把自己苦苦寻找的店名说出来，悠立刻拉住了少年的衣袖。
　　「宜、宜欧哥，我们快点出发嘛，得赶快去做多索先生委托的工作才行啊。」
　　娜拉逼近因为心神不宁而失去了冷静的女孩。
　　「难不成你知道这间店?」
　　「我、我才不知道咧！」
　　悠一把握紧了棍子，像是在庇护少年一样，挡在他的前面。
　　这是在谈及『九十九屋』的过程中，向娜拉做出最为激烈的反应。毫无疑问地，这个女孩肯定知情。可是，现在的气氛根本无法从她口中打听出任何风声。
　　「悠，冷静一点。」
　　「可是，她明明不是工匠街的人却知道『九十九屋』的名字，不是很奇怪吗?一定是她用暴力威胁才打听出来的!」
　　  娜拉往后退了一步。
　　  不论使出任何手段她都必须到九十九屋去。恐怕只有到了那个地方，娜拉的愿望才可能实现。可是，已经一无所有的她，却怎么样都无法动起伤害这女孩的念头。当她的视线从勇敢的女孩身上挪开时，她便明白自己为何会这么想的理由了。
　　（原来如此，是因为这名少年的关系啊。）
　　直到现在还残留在内心深处的温暖笑容。就是因为看到他这副笑容的缘故。那个时候，娜拉其实足很羡慕那个女孩的。她羡慕悠，因为她拥有自己所失去以及抛弃的东西。即使只是一瞬间，这样的念头还是在娜拉的脑海里一闪而过……
　　「请问你为什么知道九十九屋这问店呢?真的如悠所言，是用暴力威胁得知的吗?」
　　娜拉向直盯着自己瞧的少年摇了摇头，她所以知道九十九屋的名字，过程近乎偶然。
　　「我带着想要修复的物品拜访的那间店老板跟我说：『这看来只能拜托九十九屋了……』所以，我只知道店的名称……至于地点就没能问出来了。」
　　不仅如此，当娜拉缠着老板逼问地点时，老板立即宣称自己「从没提起过九十九屋这间店」，同时把娜拉赶了出来。
　　「我向上天发誓，自己绝对没有做出拔剑威胁的事。」
　　娜拉反过来理直气壮地凝视女孩的双瞳。   
　　「奸了，把棍子放下吧。」   
　　少年把手搭在不肯卸下警戒态度的悠的肩上。 
　　「宜欧哥真是个大好人，或许这个人是骗我们的也说不定耶?」
　　「如果她是骗人的话，老早就把剑拔出来了。而且，对方是女性，悠的必杀技能有多少效果还不知道呢……」
　　「可是……」
　　悠虽然嘴上一直否定，最后还是放下棍子。
　　「拜托你，如果你知道有关九十九屋的消息请务必告诉我，我会尽可能的拿出谢礼……」
　　女孩眼神犀利地抬头看着娜拉，彷佛是在诉说不要小看她了。
　　「对不起，我没有收买你的意思……」
　　为了不再继续伤害女孩的自尊心，娜拉只好转身离开。因为，她希望至少能把少年的笑容永远记在心中……
　　「我们走啦，宜欧哥……」
　　看宜欧丝毫没有迈开步伐离开的打算，悠便拉了拉他的袖子。
　　「不是要去监定那个破烂东西吗?」
　　「反正多索先生委托的工作还不急，明天再去也不迟。」
　　「不行啦，宜欧哥，那是规矩耶。不可以带人去九十九屋!」
　　「嗯，这一点我很清楚。可是啊，悠，看到人家有麻烦，要尽自己所能助对方一臂之力。我没这么教过你吗?」
　　「……是有这么教过啦。」
　　悠一面嘟起嘴表示不满，一面心不甘情不愿地点点头。
　　「那位大姊姊是不是一副很困扰的模样?」
　　「……是很困扰的样子，而且看起来好像快冻僵了。」
　　悠将娜拉背影落寞的模样描述出来后，才警觉自己不小心说溜嘴，赶快用手捂住嘴巴。
　　「总之，我会去把那位大姊姊带离街上……悠自己先回店里去。」
　　「唉~宜欧哥真的很不会说谎耶。好啦，这个你拿去！」
　　悠解下围巾，一脸赌气的表情把它塞给了宜欧。
　　「可以吗?这条围巾悠一直很宝贝的说……如果你的心意能让她感受到那该有多好啊!」
　　「才、才不是这样咧！只是因为天气开始变热，人家用不上围巾了嘛!」
　　从雪花纷飞的广场上拔腿奔去的悠，打了一个大大的喷嚏之后，便于一条小路上消失了。
　　2
　　「大姊姊请留步，抱歉……可以请你收下这个吗……」
　　叫住娜拉的，是先前那名少年。他似乎是在大雪中奔跑追上前来的样子，上气不接下气地递出了围巾。
　　「这是悠的一点心意，请你收下。还有，这个也是——」
　　少年一面温柔地安抚面有难色的娜拉，一面脱下自己的手套递给了她。
　　「啊，你受伤了吗?」
　　少年的双手用绷带扎到了指尖。
　　「啊啊，不是啦，我没有受伤。啊，这也不是生什么怪病的关系喔!那~个……是冻伤啦。」
　　「哈哈哈，如果能早点治愈就好了。」
　　虽然娜拉知道少年在说谎，可是，很不可思议地却没有一丝不快的感觉。
　　「那我就不客气收下了。我名叫娜拉。」
　　　　「我是宜欧。」
　　　　
　　少年脸上浮现一抹笑容，与他外套胸口上以银线绣出的稻草人如出一辙的微笑，看着娜拉围上围巾，然后一改脸上的表情，态度踌躇地开口问道：
　　「……你在找九十九屋对吧?」
　　「你愿意告诉我吗?可是，你的一片善意会害你被小悠骂的喔!」
　　看来他应该不是只为了转交防寒衣物才刻意追上来的。为了测试他真正的想法，娜拉故意略带挑衅地回道。
　　「这条街上的居民，几乎没有人不晓得九十九屋之名的。」
　　娜拉无法掩饰自己的惊讶。之前，她向多到数也数不清的人打听过九十九屋的地点，可是，每一个人的答案都是「我不知道」。
　　「这里的每个人说谎技术都是一流的呢。」
　　「请不要误会，虽然九十九屋之名谁都听过，但是几乎没有人知道它位于那里。」
　　「你的意思是说连『迷途羔羊之家』也不知道吗?他们根本就不肯带我去呢。」
　　「那是因为……」
　　像是要从问题中逃离开来似的，宜欧视线游栘、面露犹豫之色开口说道：
　　「如果要去九十九屋的话，就连『迷途羔羊之家』那些人也会迷路的……」
　　像是要自白重大的秘密般先吊足人家的胃口，从宜欧口中说出的话语只不过是一段引人发笑的内容而已。
　　「自己也会迷路的『迷途羔羊之家』……还真好笑耶。」
　　话虽这么说，娜拉的脸上叮一点笑容也没有。
　　「我没有想逗你笑的意思……九十九屋这间店，就算是知道位置在哪里的人也不见得能到达。能费尽功夫找到那问店的人都是有条件的。」
　　「哼，居然对客人挑三拣四的，好一问趾高气昂的店啊。我看收取的费用一定也是高得吓人吧?」
　　娜拉一想到自己居然是在找这种黑店就忍不住反胃。同时，对只能仰赖这种店的自己也一样感到恶心。
　　娜拉的一番话让宜欧的五宫因悲伤而扭曲在一起。
　　「你错了。九十九屋不是如你所想的那种店，它只接受这条街的工匠处理不来的工作，所以——」
　　「你刚刚说什么?」
　　  宜欧的话语令娜拉的眼神出现了一丝动摇。
　　  「咦?我的意思是九十九屋不是那种对客人挑三拣四的店。」
　　「不是那件事。你刚刚不是说它不管什么工作都接吗?」
　　「不对，是只接受这条街的工匠们处理不来的工作……」
　　「所以，不就等于什么工作都做吗?」
　　自由都市的工匠街不仅拥有最精湛的技术，规模也以全大陆第一为傲。既然承接各领域的困难工作，也就表示九十九屋的工匠技艺是凌驾业界的存在。
　　娜拉心怀期待地改口说道：
　　「九十九屋没有特别专攻的项目，也不问工作内容，是这样没错吧?」
　　「是的，就这层面来说是如此，因为九十九屋是道具店，所以不管什么工作都肯做。」
　　「原来是道具店啊……」
　　因为娜拉是在饰品店耳闻九十九屋之名的，所以一直都在类似的店家问奔波打探。
　　「这样的话，只要找到能去九十九屋的人，在那里提出委托，就能请他们带我去了，是吧?」
　　「不，那种情况下可能两个人都会迷路。」
　　「这又是怎么一回事呀?到底有谁能带案子去跟九十九屋谈啊?」
　　「就是委托人自己，如果条件符合的话……」
　　「告诉我那个条件是什么!」
　　即使是知道去路的人也无法轻易到达九十九屋。那个能不迷路到达目的地的条件究竟是——
　　「就是能得到这条街认同的人。」
　　宜欧说出的答案让娜拉咬紧了嘴唇。
　　「你的意思是……像我这种外人想都别想了，对吧?」
　　「我认为这倒不见得喔。因为连这条街上的居民也会迷路……而且，我曾听说过这段话——」
　　——目标无名之地的人们啊，遵从前人的引导吧——
　　「无名之地?」
　　「指的就是九十九屋。九十九屋是工匠街中唯一没设立招牌的店家。」
　　工匠街的建筑物和复杂的街景形成对比，店门口必定架设招牌明确地交代营业项目。宜欧表示，甚至连仓库、空屋都彻底执行这样的运作模式。
　　「照你这么说，没招牌不是反而比较引人注目吗?」
　　「或许如此。」
　　宜欧露出和外套的刺绣——微笑稻草人一模一样的笑容，继续说了下去：
　　「真正有求于九十九屋的人，最后终将找到九十九屋。大家都是这么传说的。」
　　「是吗?那么我一定会获得认可的，等着瞧吧!」
　　宜欧迈开步伐，娜拉配合他的步调。
　　「你也要挑战呀?」
　　娜拉的脸上不再是先前沉重的表情，而是一抹似乎带了些豁然开朗感觉的微笑。
　　在大雪纷飞的天气下，娜拉持续寻找着没架设招牌的店家。宜欧虽然是个感觉有些不可靠的同行伙伴，不过也多亏了他，才从一再回到相同场所的窘况中获得解救。
　　「不过，话说回来，为什么要把好端端的街道弄成这副德性呢，不会不方便吗?」
　　有着奇异弧度的街道，路宽渐渐改变而让人产生难以捉摸的距离感。在工匠街随处可见扭曲不自然的街景，好比说，会让人有仿佛是直角交会般错觉的交叉路口之类，而建筑物也配合街景搭建，仔细一看，往往会发现造型都略为歪斜。
　　但是，因为保有一致感的缘故，并不会感觉不协调，这也是让人自然而然找不到路的关键原因。
　　「嗯~定居下来之后，我觉得这里还不错喔，而且大家都很亲切。」
　　「那是对在这条街上土生土长的你而言吧。」
　　俗话说久居则安，所以宜欧说的或许没错，不过，娜拉对亲切这个字眼不是很能接受。毕竟居民们全都以「不知道」来搪塞九十九屋的问题，就算这是街上的老规炬也一样。
　　「我虽然是在自由都市出生的，不过并非这条街上的人。」
　　「是吗?你应该从童年时代就在这里工作了吧!」
　　「不，我从十五岁定居在这儿，也才三年左右的时间。」
　　「你在开玩笑吧?只差我两岁吗?我还以为你的年纪要更小呢!」
　　「我常被人这么讲。」
　　宜欧一点不高兴的感觉也没有，害羞的模样真的看起来还很稚嫩的样子。
　　「可是，仅仅三年就能带路，已经很了不起罗。」
　　「我没那么了不起啦。」
　　感觉到此话并非出于谦虚的娜拉有股不祥的预感。
　　「你待在这里的时间虽然不长，可是却不会迷路，不是吗?」
　　「是啊，因为我在这附近有熟人，不知不觉间对这里就特别熟……」
　　「……」
　　娜拉半晌说不出话来。这才注意到仰赖他带路的话，搞不好情况会变得更糟。如果这边是宜欧能四处行走不迷路的地方，也就表示九十九屋不可能位于附近。
　　由于刚好来到交叉路口，娜拉便盯着宜欧问道：
　　「你不知道怎么走的路会是哪一条?」
　　宜欧咽了一口口水，开始满头大汗。
　　「不然，不会迷路的又是哪一条?」
　　娜拉往宜欧在瞬间瞄了一眼的相反方向走去。一路上，她对宜欧畏畏缩缩尾随而来的样子苦笑不已，就在她不理会连续数个交叉路口继续赶路的时候，偶然撞见了一名泫然欲泣的小女孩。
　　小女孩似乎是为店里跑腿，在拜访客户的途中迷了路。
　　「老板娘她、呜咿……要我去托帕老婆婆的毛线店拿红色和白色的毛线，人家平时都能顺利到达的……呜哇啊啊啊！」
　　话才说完，小女孩就嚎啕大哭了起来。★轻★国★录★入★严★禁★转★载★
　　「乖，不要哭了。」
　　没有半点当地地理常识的娜拉要求宜欧伸出援手。
　　宜欧也不管自己的衣物是否会弄湿，便单膝跪在雪地上，让自己的视线配合着小女孩的身高说：
　　「听清楚罗，你就沿着这条路直走喔。然后，在第七个路口右转，接苦，继续往前走。走到底之后，再往左转，那里就有『迷途羔羊之家』了。」
　　但是，小女孩只是一味不安地点头回应，却迟迟没有行动。
　　「因为积雪的关系，街景才会看起来和平时不太一样，没有关系的。」
　　迈开脚步的小女孩马上拔腿飞奔。心想得趁还没忘记要怎么走以前，赶紧抵达『迷途羔羊之家』。
　　娜拉对宜欧的态度怀抱着意外与不满。虽然彼此认识不久，可是她以为凭宜欧的个性一定会亲自带小女孩前去，就算带她去的时候得绕远路也是没有办法的事。
　　「既然你这么挂念，何必让她一个小女生自己去呢?」
　　娜拉询问在自己身旁同样没将视线从拼命奔跑的小小背影上移开，一直目送着小女孩离去的宜欧说道。
　　「那是因为——」
　　没等宜欧把话说完，娜拉就开跑了。她赶到脚步打滑跌倒的小女孩身边。
　　被抱起来的小女孩虽然没有受伤，可是已经没办法再走下去了。她卒牢地抓着隔开雪花的娜拉身上的外套，完全没有松手的意思。
　　「我带你去吧!」
　　娜拉才膝盖着地转身背对着小女孩，她就立刻黏了上来。一路上，感觉宜欧紧紧跟在自己后头，在两人前往的『迷途羔羊之家』里，娜拉明白原来小女孩是在完全不相关的地方迷路了。
　　毕竟在不熟悉的大雪天里，要到托帕老婆婆的毛线店取货需要十分可观的时间与体力。
　　「来，这是你们店里预约的毛线。小心回店里去喔。」
　　小女孩收下毛线，像是松了一口气般露出微笑。为了老板娘所吩咐的工作，这孩子不知怀抱了多大的不安感，也正因为她的笑容天真无邪，娜拉的胸口被揪得一阵紧绷。
　　小女孩一定得再回到雪路上才行。毛线店的老板娘虽然吩咐她小心点，可是似乎无心亲自送她一程。窝在温暖的店内做做表面工夫又帮得上什么忙呢?也不王于非得背小女孩回店里不可，但是，送她一程这点小事应该办得到才对。
　　小女孩抱着因为装满毛线而鼓胀的包包，微微地低头一鞠躬，然而娜拉从她手上接过包包，转身背对着她。
　　在从毛线店离开的归途上，猛烈的大雪暂时缓和了下来，只维持在细雪霏霏的程度。娜拉继续朝着背后小女孩所指示的方向前进。
　　「哼、哼哼、哼、哼~」
　　与平时截然不同的白色街景、视线的高度、以及身边有人同行所带来的安全感，令小女孩不禁哼起歌来。
　　（我真的如此落魄吗……）
　　娜拉在满心复杂的念头下，听着小女孩哼出的歌曲。
　　只要自己仍是被人追缉的逃亡者，就没有时间多管闲事。但是不知为何，就是无法克制自己不去把身后所感受到的温暖视为珍贵的宝物。纵使知道事到如今对一个迷路的小孩伸出援手，过去所犯下的罪也不会凭空消失……
　　小女孩频频向娜拉行礼答谢之后，便在路旁尚未被人践踏到凹凸不平的雪地上踩着步伐离开了。她在街道上走了一段距离之后忽然停下了脚步，稍微往回走了一下，才进入一栋建筑物里去。
　　「那孩子，是太过于沉醉在雪地上留下脚印的游戏才迷路的呢。」
　　宜欧在凝视着小女孩的脚印露出苦笑的娜拉身旁，同样也是一脸苦笑地说道：「我也有这种经验。」
　　「不过，那孩子的雇主实在是派了个很过分的工作给她耶，应该知道这样会害她迷路吧！」
　　叫小孩子独自在这种就连一般人都很容易走失的工匠街上跑腿，这种罔顾人命的神经实在让人难以置信。
　　「雇主只会要学徒去先前曾带他们去过几次的地方跑腿。如果是不熟的地方，一定会跟着他们去。而且，学徒能在迷路的同时，一边问路、一边记路，将『某地某人』存入记忆里。」
　　因此，工匠街整合了一套学徒可以安心迷路的制度，那就是在学徒的脖子上，挂上标记着工坊名称与学徒姓名的名牌。当学徒拿出这张牌子时，大人们就必须伸出援手保护那个小孩。
　　个仅如此，迷途的孩子还能优先且免费的利用『迷途羔羊之屋』。
　　如此一来，即使一开始深怕自己迷路，只敢在认得的道路上通行的学徒，也会慢慢地记住道路，在迷路的同时逐渐学会独当一面。
　　「像悠她……」
　　宜欧先是叹了一口气，然后继续说道：
　　「总是在完成跑腿的工作后，故意选自己不认得的路回来，偶尔也会发生失踪好几天的情况……」
　　悠从不向人问路，也不利用『迷途羔千之家』，而是凭着自己的力量找回来。
　　问她这段时间都怎么处理三餐问题和在哪里过夜时，她便回答：肚子饿了，就敲距离身边最近的门，硬闯进去叨扰，想睡的时候，也是去敲距离自己最近的那扇门，借宿一夜。
　　「很像她的作风呢。但是，刚才的小女孩并不像悠那么坚强，你为什么不肯帮她呀?」
　　「那个小女孩并没有拿出自己的学徒名牌，只是说出了自己的目的地。那就表示她还没放弃老板吩咐的差事。所以，我才告诉她『迷途羔羊之屋』该怎么走，何况——」
　　迷路这件事本身也有优点，那优点便是必须与许多人发生接触。在独当一面之前所经历的各式各样的经验，会成为所谓的人脉这种无可取代的资产存续下来。
　　并且在结束长年的修业，自立门户的那一天，可能又会认识在店门门哭泣，然后跑进店内的迷路学徒。那也是新颖的、跨越世代的交流的开始。
　　「原来这条街上就是藉着这样的模式来守望相助的啊……所以我刚刚是不是太多事了?」
　　「不会的，我想那个小女孩一定忘不了与娜拉大姊的邂逅。」
　　娜拉有种因宜欧的一番话而获得解脱的感觉。
　　「结果绕了好长一段远路呢，而且，还让你陪着我跑了一趟。」
　　「是我自己跟在后头的……话说回来，你还要继续找吗?冬天的太阳很快就卜山了，建议你还是趁天色尚早的时候离开街上比较好喔。」
　　工匠街的夜晚更容易让人迷失方向，而且暂缓的雪势也不知什么时候又会转变成激烈的大雪。等拖到那个时候或许就真的要遇难了。
　　「谢谢你的关心，可是我无所谓。虽然没办法给你任何谢礼，还是很戚谢你帮了许多忙。我会自行努力寻找看看的。那么，再会了。」
　　没有任何能找到不知位于何处的九十九屋的确切依据。可是，重新踏上旅程的娜拉没有一丝犹豫与不安。能成为某人的助力，以及有一段能记住这名邂逅的少年的回忆，光是这两件事就足以令她欣慰了。
　　虽然娜拉并不嫌恶宜欧紧紧跟在自己背后的感觉，但还是不禁耸了耸肩。
　　「你已经不用再帮我带路了，我看起来有那么不中用吗?」  
　　回过身来的娜拉和不断摇头的宜欧四目交接。   
　　「……不是啦……是我不知道这儿是哪里……」
　　「不会吧?」
　　「……我好像迷路了……」
　　听他这么一说，娜拉重温了记忆。在护送那小女孩的路上，原本走在前头的宜欧，好像从小女孩开始指示路要怎么走的时候开始，就改成跟在后面……
　　「要回到刚才那条路上，向那小女孩问路吗?」
　　「那样做太糗了……」
　　「嘻嘻嘻，倒也没错啦。」
　　但现在不是站在这里傻笑的时候，所以在哈哈大笑之后，两人便再度启程。
　　漫无目的、只是随性地四处游走。在宜欧的提议下，两人决定在碰上交叉路口的时候轮流选择走哪一条路。
　　「那么，请娜拉姊先选吧。」
　　娜拉都是选择足迹和行人较为稀少的道路，而宜欧则是随意地挑选。
　　「可以请问你一件事吗?为什么你会对九十九屋这么执着呢?」
　　「……因为，我猜想九十九屋的工匠们会不会就是传说中的圣工一族?」
　　以往在大陆上，生物并不被局限于种族的框架，曾有过人类和动植物、精灵与魔物们共同生活的时代。
　　那是一段对种族差异存在着尊敬，强弱不代表优劣，死亡只是生命递嬗的时代……
　　随着时光流逝，这段融和的时代从种族的框架树立时开始，产生了裂缝，朝向崩坏的变局演进。
　　在这遽变的世界里，草木惊心落泪，风与光心生畏惧，岩石们为之长叹，众多的生命为此无意义地消逝了。于是，大陆许下了宏愿，希望再次造就一个所有的生命能和平相处的世界——
　　正当某个时代即将结束时，由一名圣女率领的千名异种工匠——亦即被称为圣工一族的人物忽然在大陆上降临了。
　　圣女与草木对话、陪同风与光游戏、倾听石头的想法，然后得知大陆的愿望与身为异种的他们所怀抱的心愿是一致的。
　　这也是时至今日依旧口耳相传无数圣工传说的开始。
　　圣工一族使用蕴藏在异形体内的神秘力量，一一制造出修补时代裂缝的物品。
　　例如：能和语言相异的种族沟通的乐器，在黑暗中映照出光明的镜子，还有伴随着风一同旅行的靴子……
　　一个接着一个，每当圣工一族研制出一项物品，种族间的嫌隙便随着消失不见，时代一点一滴地逐渐有了改变。
　　就在数座城市飘浮于大陆的天际，一度荒芜的大地在气象控制装置的帮助下，被绿意覆盖；五彩缤纷的花朵四处绽放的荣景再现之时，花费了无数世代的时间和大陆一同怀抱着梦想的圣工一族的愿望终获实现，融和的时代复活了……
　　「关于圣工一族的……最后的传说你没听说吗?他们已经……不存在了。」
　　宜欧表情悲怅地低声说道。
　　可惜再度造访大陆的和平时代好景不常，圣工一族所创造出的各式发明被当作武器与兵器来使用，就在如此讽刺的形式下，和平时代崩解了，大陆被从未有过的恶梦所笼罩。
　　之后，被后人称为《狂乱者之宴》的大战拉开了序幕。
　　大战时期，圣工们一心想要结束战争，于是制造了更为强大的武装与兵器来对抗那些被拿来作为武器与兵器的物品。
　　但是，这样的行径却发展成惨痛的悲剧，战争更加激烈、状况变得无法收拾。
　　当众多的种族灭绝，国家不复存在，因饥饿而死的人远比战死沙场的人还乡的时刻降临时，大陆史上最为惨烈的悲剧——《狂乱者之宴》总算落幕了。
　　然后，圣工一族的身影也随之消失……
　　「的确，圣工传说的终章是以『现已不复存，传说的一族……』作结，但是，我并不相信这种说法。」
　　「为什么?」
　　「因为，直到现在，大陆上依旧时常发生让人很难不认为和圣工一族有关的事情。你应该知道，大约十六年前，在西部边境发生的事件吧?」
　　两个强权国家为争夺西部边境的统治权，正当战争即将引爆时所发生的著名事件。
　　据说有某不知名人物介入两国之间，并制造出让对峙的两国统治者对开战与否感到踌躇的物品。
　　「可是，那个人物是否真是圣工，既没有人可以提出证明，也没有纪录显示……」
　　不仅对即将交战的两国提出停战呼吁，甚至制造出令两国缔结和谈条约的契机。如此辉煌的成就，该人物的人名却没有纪录于任何一国的史书上。只是传说该名人物所创造的物品，至今依然留存在西部边境，并深受人民珍惜……
　　「确实如你所言没错，不过，那明显超越了人类的技术。毕竟所谓开战容易收兵难啊！」
　　而且，该人物面对的是抱持不惜一战的决心、立场回异的两国统治者，而达成这项不可能的任务，所凭藉的就是他的创造能力。
　　「老实说，来到这条街上以前，我对圣工一族还存在一事也抱持半信半疑的态度，不过我发现了证据。」
　　「什、什么证据！？」
　　由于太过激动以致滑倒的宜欧抓着娜拉的手爬起身来。
　　「就是传闻啦!」
　　「圣工的传闻吗?我怎么从来没听说过啊。」
　　「就是那样，完全不见圣工一族的传闻就是证据啊。」
　　娜拉向倾首表示疑惑的宜欧露出了一个意味深长的微笑。
　　缔造无数丰功伟绩的圣工一族，关于他们的传说无人不知，因此，利用圣工之名的人也源源不绝。
　　像是对平凡的水壶动手脚，然后宣称「这是从大战之前的遗迹出土的物品，出自圣工之手。」藉以高价出售。或者有人煞有其事地窃窃私语：「其实，我是圣工的末裔。」自称圣工的后代并贩售自己的作品。其中，当然也不乏因为拥有优秀的才能，就自以为是圣工末裔的人。
　　「我走遍了整条工匠街，可是像你所说的，自称圣工末裔的工匠传闻却连一次也不曾听过。」
　　自由都市的工匠街，毫无疑问是全大陆水准第一的工匠街。在这儿才能独具的工匠们肯定不少。明明如此，却无人以圣工之名来行骗。
　　   「一般而言，自称圣工末裔的传闻不管在哪个国家都有耳闻。」
　　   「一旦扯了个谎言，就得继续扯谎……大概是觉得这样很累吧?」
　　「你就如小悠所形容的一样呢。」
　　娜拉打从心底想着：「为人善良也该有个限度。」
　　「你以为圣工的名义有多少价值?假装圣工的末裔赚取不义之财的家伙比比皆是。」
　　「可是谎话被拆穿的话，会被抓去坐牢的耶。」
　　「只要悄悄地放出风声就行了呀。如此一来，不是自己公开发言的藉口便成立了。在这自由都市的工匠街里，应该存在着实力足以号称为圣工末裔的名人与天才，可是却一个也没见到……」
　　   「一定是因为大家都没做生意的头脑啦。」
　　「你真是个大好人耶。听好了，圣工一族对创造东西的工匠而言可是神圣般的存在喔，如果说令人敬畏的圣工一族就住在这条工匠街上呢?你自己假设看看。」
　　娜拉认为这里的工匠们绝对不会做出污辱圣工之名的行为，所以才会一个传闻也没有。
　　「在这条街上自谢拥有最高技术，也就表示是全大陆第一唷。九十九屋的工匠们会不会就是圣工一族呢?」
　　娜拉对自己的假设很有自信。不过，这完全只是个假设而已。娜拉的一番话就像被皑皑白雪给吸纳了一样消失无踪。
　　再度碰上叉路的两人这回选择了右转。
　　「要走这条路吗?」
　　宜欧选择的这条路虽然杳无人迹，可是先前似乎是行人众多的一条路，地上的积雪被践踏得乱七八糟。
　　娜拉尽可能选择少有路人通行的道路，因为通往不是所有的人都可以到达的九十九屋的道路，雪地上绝不可能有杂乱的脚印。
　　「……这是我从店里工作的老婆婆们口中听来的……」
　　宜欧开了个头之后才继续说出故事：
　　「『九十九』这个词汇，在比东方更为遥远的国度的语言中，是『年岁已老』的意思。他们相信只要是经年累月的老东西都有精灵寄宿其中，啊、这是真的喔。因为那群老婆婆里有人亲眼目睹过。」
　　「所以要好好珍惜物品，你是这么被告诫的吧?」
　　「没错。搞什么嘛，原来你早就听说过这个传说了?」
　　「没有啊，只是没来由地就这么认为。」
　　娜拉原本期待宜欧所说的事可以成为前往九十九屋的线索，不过，看来只是随处可闻、带有教育意味的寓言罢了。
　　「我没亲眼见证过啦，不过寄宿于古老物品里的精灵，似乎会带给好好珍惜物品的人一点小幸运。」
　　「然后，会对那些草率对待的人恶作剧，对不对?」
　　此时，到达T字路口的娜拉听见身后冒出这么一句话：「搞什么嘛，你果然早就知道了，还装。」
　　眼前是左右两条岔路，正当娜拉的脚步想往左边比较没有那么多足迹的道路踏出时，围巾突然被一阵强风给吹走了。
　　飞快地转身抓住围巾的娜拉发觉视野内有一股异样戚，她战战兢兢地往左边看去。
　　（为什么……?直到刚才为止还是个T字路口呀……）
　　在茫然伫立于十字路口的娜拉面前，延伸着一条没有被任何人践踏过的纯白色道路。
　　「你看得见那条路，是吧?」
　　缓缓地踏出脚步的娜拉并未听见宜欧的低语。
　　此时，娜拉终于能体会那个迷路小女孩的心情了，那种在没有任何人踩过的雪地上漫步的快感。
　　仿佛拔足狂奔一样，往前快跑的娜拉心跳如悸动般剧烈。
　　「找……找到了……」
　　娜拉的眼前有间散发出如同大树般气息，自然地与周遭景物融为一体的大房子，这间不知历经了多少岁月洗礼的老房子并没有摆设任何招牌。
　　娜拉无法抑制自己焦急的情绪，粗暴地敲打着大门，并且握住了把手。
　　3
　　「你回来啦!」
　　　　打开大门的娜拉对意想不到的台词露出一脸困惑的表情，朝着声音传出的方向转过身去，之后，便发现之前那名施展必杀技的女孩——悠的身影。
　　　　
　　「这是怎么一回事?」
　　娜拉回过身，瞪着宜欧。
　　「咦?」
　　「这里是你工作的工坊吧?」
　　「是的。」
　　「你为了招引客人上门，竟然使出这么大费周章的手段。这样玩弄我很有趣吗?」
　　「我怎么会做出玩弄你的事呢?虽然，我测试了一下，看你能不能到达这里……」
　　宜欧想到了一句最适合用来解开娜拉误会的台词。
　　「欢迎来到九十九屋。」
　　娜拉的脸颊抽动了一下。
　　「别开玩笑了。你说这儿是技术傲视工匠街的九十九屋?这儿明明只有小鬼头与老人家而已。」
　　娜拉大声嚷嚷之后，围坐在圆桌旁织东西的四名老婆婆之一——用绕了好几圈的围巾遮住嘴巴的老婆婆以浑浊不清的声音说道：
　　「真是的，好一个疑心病重的小姑娘呐，多亏你能找到这儿来。」
　　另一名戴着黑眼镜的老婆婆抬起了头，帽子盖住耳朵的老婆婆用手压住一边的耳朵，而鼻子以下被绢布遮住了的老婆婆则抽动了一下鼻子——
　　「看起来不像是什么坏姑娘呢!」
　　四个人交头接耳地低声讨论。
　　「就是啊~人家还以为宜欧哥一定会自己一个人回来的说。」
　　从室内另一侧也有声音传出。
　　当围绕在悠的四周组装着某些东西的孩子们再次映入眼帘时，娜拉不禁倒抽了一口气。
　　悄悄地往这里窥视的少女，头上长着抖动有如飞蛾般的触角。身上抱着好几种道具的小女孩，身体的轮廓有如炽热的闪光一样摇哎晃动，还有放下道具的六臂少年……
　　异种的工匠们。娜拉回忆起圣工传说中的一段，战战兢兢地问道：
　　「这里真的是九十九屋吗?」
　　「是真的啦，身为主人的我寸以拍胸脯保证。」
　　脱下外套的宜欧挺起了胸膛。
　　在设计了很多口袋的上衣左胸，熠熠生辉的钮扣上，刻印着微笑的稻草人——稻草人徽章唯有九十九屋的主人才有资格佩戴。
　　「你就是……主人?」
　　「我是半个月之前就任的……」
　　「……」
　　眼前是一群诡谲的老婆婆与长相特异的孩子们，如果相信传说的话，这里就有可能是九十九屋。或许只是现任的工匠刚好不在，娜拉如此想，再怎么说给人感觉不怎么可靠的宜欧竟是主人这件事都教她难以置信。
　　「宜欧，你要让客人在那里站到什么时候啊?」
　　从隔壁房间现身的老妇人散发的威严戚，反而让人感觉她才是真正当之无愧的主人。老妇人将头发绾在脑后，挺直的后背一丝空隙也没有。但是，从她把宜欧手上接过的外套挂在墙上，又为娜拉准备了暖炉旁边的座席等等举动看来，简直与侍女无异。
　　「露易莎，请帮娜拉大姊倒杯茶。」
　　促请娜拉就座之后，宜欧也在椅子上坐了下来。
　　「……唉，也罢。」
　　只要试着确认真伪即可。并非确认宜欧是否真是主人，而是确认这些人到底是不是圣工一族。娜拉从外套里掏出一个小小的布包，然后把它摆在桌上。
　　「能否请你们帮我修好这个东西呢?」
　　在娜拉恭敬的话语中，充斥着挑战的意味。
　　宜欧打开布包之后，伴随着如月光般闪耀的无数碎片出现的同时……一股清凉的香氛在四周飘散开来。
　　「这是……月香石……」
　　把月光结晶化的宝石——月香石是集圣工一族智慧与技术的精华。只要佩戴在身上便能驱除邪气的月香石拥有形形色色的特性，把它当作材料运用时最能发挥效力。不管价值或稀有性均非其他宝石所能比拟。
　　宜欧捡起了包含直线与曲线的三角形碎片。从留有工整沟槽的曲线可以推测出来的直径比率研判，剩余的碎片数量非常多。  
　　「不会吧，这是『时光齿轮』?」
　　看见珍稀的月香石也完全不为所动的宜欧彷佛在说「不敢相信」一般。
　　「……你是从哪里得到这东西的?」
　　「我的故乡在南部边境的萨纳王国，这么说你应该懂了吧?」
　　一提到被称为沙漠蜃楼的梦幻王国之名，宜欧立刻就理解了。
　　在名为《狂乱者之宴》的大战前夕，大陆上俘在着八个圣工一族所创造的气象控制器。虽然其中七个在被拿来当作武器使用之前已被圣工一族破坏，伹设置在南部边境的那一个最终还是被当成武器使用了。
　　使用气象控制装置君临大陆的势力、企图夺取装置的敌对势力，以及尝试破坏装置的圣工一族，南部边境的大战就以争夺气象控制装置为核心展开了。
　　在龙卷风、暴风雨、冰雪笼罩下，数以百万计的士兵只能坐以待毙，众多的生命也受到波及而逝去。为了对抗连靠近也极其困难的气象控制装置，唯一的战术就是将浮游都市改造成要塞。
　　气象控制装置虽然击坠了数座浮游要塞，但也因为和失控的要塞冲撞而烟消云散，化为任谁都伸手难以触及的东西了。疲惫不堪的大地无法承受冲击，在带走了更多生命的同时化成了一片沙砾。
　　既然娜拉是来自热沙底下沉睡了当时的技术以及众多秘宝的沙漠王国，那么就算持有『时光齿轮』也不足为奇。那是圣工一族发明的众多器械当中，列入前五大的发明，一个被命名为『时光齿轮』的永动机器。
　　娜拉带来的虽然只是残骸，不过对眼前的奇迹发明感到兴奋的只有宜欧一人，娜拉则毫无兴趣似的喃喃说道：
　　「那么，修得好吗?」
　　宜欧从娜拉的态度里感觉另有隐情，所以沉默了好一会儿。
　　「宜欧哥，怎么啦?是很棘手的工作吗?我们一起来帮你吧!」
　　从工坊各个角落聚集而来的孩子们一脸不安地窥探着。
　　「没事，我没问题。我一个人忙得来的，倒是你们的雪橇完成了吗?」
　　「嗯，所以……那个……我们出去滑一下可以吗?」
　　孩子们突然变得心神不宁的态度说明了他们打从一开始就没有想帮忙的意思。
　　「时间已经很晚了，所以今天不可以。」
　　「天、天色还早啦，你看外面还亮得很咧!」
　　孩子们指着昏暗的屋外异口同声地唱反调。
　　「雪积得满深的，可以请你们送老婆婆们回去吗?答应的话，明天就放你们一天假。」
　　「嗯，我们这就去请婆婆们搭雪橇!」
　　孩子们争先恐后地开始做回家的准备。
　　「娜拉大姊怎么办?如果要回旅馆的话，我请悠送你去最近的『迷途羔羊之家』好了。」
　　在鼓起腮帮子的悠做出抗议之前，娜拉就先表示了反对的意见：
　　「不介意的话，可以让我在这里等候吗?」
　　「你要在这儿等我无所谓，不过修理得花点时间喔。搞不好会弄到深夜过后……」
　　「——深夜!这么快就能修好?等等，由你来修吗?」
　　如果是其他人也就算了，要由两手扎满绷带的宜欧负责修理这件事着实让娜拉大吃一惊．
　　「只要该有的材料一应俱全，没有东西是宜欧修不好的。」
　　一边被孩子们催促搭乘雪橇，一边被拉着往玄关走去的老婆婆们在离开之际如此说道。
　　「露易莎，帮娜拉在二楼准备一问房间。我会待在半地下工坊里，有什么事尽管唤一声。」
　　宜欧起身，从通往主人专用工坊的楼梯下去了。
　　宜欧在历代主人使用过的作业台前面陷入了沉思。
　　他从娜拉开口请求修理，可是却又对『时光齿轮』漠不关心的态度嗅出了一股不祥的感觉。
　　大战结束的时候，圣工一族破坏、封印了他们创造出来的各式器械。为了酝酿融和而藉着器械来矫正扭曲的世界，却为了追求便利而漫无限制地制造了更多器械，以及介入大战。他们对自己所犯下的这三项错误悔恨不已，为了不重蹈覆辙，他们决定不再和大陆的历史产生任何牵连，要不引入注目地生活下去。
　　这便是圣工传说的终章以「现已不复存，传说的一族……」来作结的理由。
　　不过，这并不代表他们成功破坏、封印了所有的器械。当时存在着众多来不及出手以及下落不明的器械，而暗地里处理那些器械以防它们为历史招来祸害，就是聚集在九十九屋的工匠们的使命。至于暗中扶持工匠街和自由都市的发展只不过是附带的行为而已。
　　「不试着把这东西修好就没办法知道娜拉大姊的真正目的……」
　　宜欧伸了个大懒腰之后，把手放到右手的绷带上。
　　从绷带底下露出的宜欧右手胳臂，除了模样粗糙的木乃伊胳臂别无他物可以形容。不过，他这瘦到皮包骨且色泽黯沉令人毛骨悚然的右手手指，比起任何熟练的工匠都要能掌握精致且纤细的作业。
　　宜欧极有耐心地持续着修复作业，等组合好全部的月香石、拼凑成齿轮的造型之后，才稍作休息。
　　「接下来……」
　　如果不把碎片集合回复成完美无缺的模样就称不上是修复。
　　宜欧把右手放在齿轮上方，集中意识于掌心，然后用手指触碰齿轮。
　　一段时间之后，当右手轻轻地抬起的时候，齿轮上头别说是龟裂了，就连一道裂痕也没有。
　　可以促使物质结合的右手臂——宜欧是圣工一族之中拥有稀有能力的人物。
　　在暖炉旁的长凳上打瞌睡的娜拉察觉到半地下工坊的大门打了开来，于是睁开了双眼。
　　「你没在房间里休息啊?」
　　「我总不能请人帮忙，却自己躺下来呼呼大睡吧。只是得麻烦你们泡几杯红茶就是了。」
　　娜拉既没碰晚餐，连外套也没脱下，只是一味地等待。
　　「露易莎是泡红茶的高手呢，即使和她使用相同的茶叶，她冲泡出来的味道与茶香也绝对是其他人学不来的，就连对红茶十分讲究的祖母也常常来喝她冲泡的茶呢……」
　　「我懂、我懂，用不着那样催促我，我也会帮你准备一杯的。」
　　「嘿嘿嘿，啊，我的红茶要记得加牛奶喔。」
　　「知道、知道，要加很多牛奶对吧?」
　　「比起红茶的茶香，更希望一整杯都是奶香是吧?」露易莎露出苦笑，消失在隔壁的房间哩。
　　「让你久等了，请确认修好的成品。」
　　娜拉收下的四个齿轮上头，未留下任何一道细微的裂痕。
　　「请拿其中一个齿轮当底座，然后组合成箱子的形状看看。」
　　娜拉按照宜欧所说的方式操作。
　　「接着请维持那个形状放手。」
　　「——!」
　　放手的瞬间，左右的齿轮就像在追赶彼此一般开始运作，而上面的齿轮也配合着转动，就这样各自旋转了起来。
　　「该不会是你早就有另外一组齿轮吧?」
　　「如果我拿完成品和你的瑕疵品交换，我们的店可就赔惨了，我将会有好一阵子不能喝到露易莎的红茶。」
　　「说得也对。呵呵呵。」
　　娜拉扬起嘴角的表情上，夹杂着像是达成了目的般的安心感，而她的微笑，在这深夜的茶会期间不曾从脸上消失过。
　　「喂，宜欧，就用这组齿轮当修理费够吗?」
　　品尝着完成工作后的红茶，当宜欧听到这番话时，吓得差点没拿稳茶杯。
　　「娜拉大姊，你是在开玩笑吧?这具『时光齿轮』可是无价的珍品耶。」
　　「无所谓啦，反正那东西对我没有用处。其实……我还有另一个想拜托你修理的东西，所以就当作是这两样东西的修理费，预先把这具齿轮支付给你。」
　　「这么说，我是……」
　　「她是在用这种心机算尽的小动作测试你有多少斤两。」
　　露易莎的嘴从茶杯上离开，眼神犀利地瞪了娜扯一眼。
　　「对不起，我是在测试你的功力。」
　　  娜拉坦率地道歉。
　　「那么……请问你为什么要这么做呢?」
　　「因为无论如何我都需要圣工的力量。好不容易……终于找到了，找到可以实现我愿望的真正圣工……」
　　泪水盈眶的娜拉将视线栘往宜欧那扎满绷带的右手。
　　「娜拉大姊……」
　　宜欧回忆起先前那个迷路的小女孩，惊慌不安地一直站着动也不动的表情，还有达成主人吩咐后放下心中大石的笑容，两种神情都和自己眼前的娜拉重叠在一起。
　　「求求你……把这个修好。」
　　娜拉从外衣底下掏出包裹，在桌子上打了开来。
　　当宜欧把手伸向里头闪烁着凶光的红玉碎片时——
　　「慢着!宜欧，你不能碰那个东西。」
　　露易莎厉声制止了他的动作。
　　「你知道这块红玉碎片的来历吗?」
　　露易莎从红玉碎片上移开视线，眼神锐利地瞪着娜拉。
　　「……脱掉外衣！快点！」
　　老妇人威严十足的命令里，带有一股不容分说的魄力。
　　娜扯缓缓伸出手，把披在身上的外衣脱下。
　　「……你身上穿的难道是狂战士……的铠甲……那这块红玉碎片是……狂珠！？」
　　宜欧的自言自语形同悲鸣。
　　娜拉身上穿着以甲壳生物特有的曲线为造型的铠甲，那是人称禁忌铠甲的狂战士铠甲。
　　「是的，你说得没错。我再一次拜托你，请修复狂珠。」
　　娜拉的狂战士铠甲欠缺了一个重要物件，那就是发动狂战士之力时不可或缺的狂珠。
　　「办、办不到，那种要求我办不到。」
　　「骗人，你已经向我证明过，就算是月香石，你照样可以修好。」
　　在两人之间不停转动的『时光齿轮』，当它成为工作报酬的同时，也是为了不让宜欧拒绝所设下的陷阱。
　　「过去，狂战士铠甲招来了多么严重的惨事，现在身上就穿戴着它的娜拉大姊，应该和创造出这副铠甲的我们一样，再清楚不过了。」
　　「我只想要某一个人的命而已。」
　　娜拉缓缓吐出的只字片语无不笼罩着一股恨意。
　　「不是数量的问题!」
　　很少对别人大呼小叫的宜欧情不自禁地吼了一声。
　　「为什么拒绝?我好不容易才来到九十九屋。你不是说过吗?真正有困扰的人才能找到九十九屋，并且助那个人一臂之力。你是圣工的末裔没错吧，既然如此就帮帮我啊！」
　　娜拉也一样将感情宣泄而出。
　　「你还是没搞懂吗?宜欧是不希望你杀人啊!」
　　老妇人意想不到的一番话让娜拉回过神来，垂头丧气似的从宜欧身上移开了视线。
　　「因为我已经牺牲了好几个人的性命了，而且，是在战场以外的地方……其中还包含手无寸铁的神职人员……」
　　「娜拉大姊，何苦强迫自己说出不想说的事情……」
　　「宜欧，别插嘴，仔细听对方说话。」
　　再怎么不堪回首的往事，总有需要转化为言语说出的时候，旁人所能做的只有倾听。
　　「把深藏在内心里的往事全部化成言语一吐为尽吧!」
　　与先前的态度犹如一百八十度大转变，露易莎温柔地鼓励着。
　　　　「……那家伙夺走了我最珍爱的东西，我死都无法原谅他。他已经来到了自由都市，我随时可以杀了他，可是，比起杀了他，我更想拿回被夺走的最爱。为了这个目的，我宁愿不择手段，哪怕因此要杀更多的人……」
　　　　
　　露易莎打从心底觉得娜拉是个坦率的女孩。明知一旦坦承自己企图杀人，宜欧绝对不会帮忙。除此之外，她还觉得娜拉是个性格温和的女孩。如果说真的抱持不择任何手段的觉悟的话，她大可以九十九屋的老弱为人质，胁迫宜欧接受……但她最后还是选择了虽然吃力，但又尽可能不会牵累他人的方法。
　　娜拉抬起了头，直盯着宜欧。
　　「宜欧，你有这份心意我很高兴。所以，就算要我放弃杀害那家伙……不杀罗杰恩也无所谓。可是，为了取回被夺走的东西，绝对不能没有狂珠。」
　　宜欧从娜拉清澈的眼瞳里发现了最单纯的心愿。
　　「露易莎，这到底该怎么办才好呢……」
　　「选择做出什么样的决定，不就是身为九十九屋主人的你应尽的职责吗?」
　　即使资历尚浅，只要当上了九十九屋的主人，就得背负起处理找上门来的工作的责任。
　　「请给我一点时间考虑。」
　　当娜拉变成狂战士的时候不知会造成多么严重的伤害，而没有办法承担那个责任，也没有能力对抗狂战士的宜欧，迟迟无法做出决定。
　　「……好吧。」
　　「因为工匠街的夜晚特别容易迷路，所以今晚请留在这里过夜。」
　　在露易莎带领下向二楼走去的娜拉于爬上楼梯前回过身来。
　　「宜欧，我想拿回的东西，现在就放在自由都市博物馆的特别展示室里……」
　　「特别展示室！？」
　　宜欧这才想起早就忘得一干二净的工作——工匠街负责人多索先生的委托。
　　据说从好几天前博物馆的特别展示室里，就在展示谣传可能是圣工末裔的艺术家的作品，而宜欧接下的委托就是判定作品的真伪。
　　雇主与内容截然不同的两笔工作，却产生了交集，两份委托都与圣工有关这一点，让宜欧感到一股难以言喻的不安。
　　从二楼下来的露易莎似乎也感受到了不祥的气息而表情阴沉。
　　「本来以为那只是膺品风波……看来，我明天还是一大早就去监定一趟好了。此外，还有娜拉大姊的问题，干脆先歇店一段时间吧。」
　　「就这么办吧，看样子你上任后的第一件工作，就是个烫于山芋呢!」
　　祈祷着事情不会有险恶发展的同时，挥之不去的阴霾却将老妇人的胸口紧揪得喘不过气来。