　　〇月×日 晴
　　体育祭，莫名的忧郁。除了当大家的累赘，什么都做不了——这点事情，我是知道的。
　　今天班级里讨论了体育祭的事情呢。
　　不知算运气好还是不好，我班里的同学们几乎都毫无干劲。
　　松了一口气，心头却蒙上一层阴霾。对这种松了一口气的自己，从心底感到讨厌。完全不行呢，我。
　　在缺乏动力的讨论中，对于应援合战代表这个麻烦职位，虽然没有十分露骨，但很明显地，大家都在互相推卸这个责任。但是我，完全没有进入大家的视线呢……
　　好想举手。但是在那种氛围下，怎么可能举得起手来呢。不管怎么说，这种气氛都……没办法，呢。
　　所以说，我只能等待，等待有那样一个人，毅然举起手来。我满怀期待地注视着大家，静静地等待着——哪怕不是自己——的那个人。但是，谁也没有行动。
　　说句题外话。跟我们一组的上级生和我们完全相反，完全是干劲十足的样子。拖了你们的后腿真是对不起。但是，大家都这样——实在是没办法的事啊。
　　如果我做得到的话……。……就是因为做不到，所以，我也一样。
　　……那么，下次再写吧。下次……啊，该走了。
　　=================
　　八重樫太一今天也来到了一如既往喧嚷热闹、自由散漫的活动室。
　　“那么——就此解散！”
　　部长·永濑伊织用明亮的声音收尾道。
　　除了稻叶姬子有事缺席，其他六人全数到场，就《文研新闻》开了个小会。社团活动结束后，大家便回家了。
　　途中与方向不同的同伴一一作别，到了离家最近的车站时，太一已经是独自一人了。
　　穿过检票口，太一把月票夹收进外套。清风拂面格外舒适，太一忍不住轻轻伸了个懒腰空气里弥漫着香甜的气息，大概是站前的面包房飘出来的吧。美食的味道不可抑制地勾起了食欲，但今天还是自制一下吧。现在才刚刚月初，零用钱还是省着点用吧。
　　太一朝自行车停车场踱去。
　　最近天气也慢慢热起来了，再过一个月夏天就要来了吧。
　　前面走来了一对高中生情侣，牵着手亲亲热热地黏在一起。太一暗自瞄着他们，想象着自己和稻叶在一起时的样子。总觉得自己有了女朋友之后，在街上看见其他情侣以后的感受发生了微妙的变化——不知怎的总是拿对方和自己比较，然后悄悄将这个场景作为自己和稻叶交往的参考。
　　今天的这对，女孩子挽着男孩子，一副小鸟依人的样子。
　　稻叶也是，自己也是，不必太在意他人的目光吧——不过果然还是不行，看见小情侣以后感觉害羞或者不爽的人还是有的。而且在部活也是——尤其是永濑也在的时候，因为以前各种各样复杂的事由，不管怎样都让人相当介意。
　　“——————————”
　　不知从何其遥远的彼方——抑或是说，近似于自己意识的尽头的地方——传来了微弱的什么声音，直接太一的头脑里响起。
　　但是，这仅仅有如转瞬即逝的错觉般，在被意识清晰地捕捉到之前，这个声音便消失了。
　　似乎有所预感一般，太一回过头去。
　　永濑伊织站在那里。
　　“诶？永濑你怎么在这？”
　　太一有点不解地问。永濑不住在这边，刚才应该已经分头回家了。而且，也没听说她要来这边办什么事。
　　但是毋庸置疑，永濑此刻就在这里。
　　“呐……有事想跟你说……方便吗？”
　　这个国色天香的美少女，向上偷瞄着我询问道。
　　“呃……那个……明天行吗？”
　　——我怎么拒绝了？
　　为什么要回绝啊，自己完全摸不到头绪。虽然不知怎么回事，但是嘴巴却抢在思考之前行动了。有种奇怪的感觉。不能这么下去——自己的本能在呼喊着。
　　“诶？有事是吗……？”
　　“啊，不是……其实也没什么事……嗯，没问题。”
　　我在犯什么傻啊。永濑有事要对我说，却毫无缘由地拒绝掉，怎么可能这么干呢。太一稍微整理了一下思绪。
　　大概是有什么打电话或者电邮也不便说清的事吧。
　　“……那，咱们去那边的家庭餐厅吧。”
　　“没事，在这就行了。”
　　“哦……这样啊。”
　　带着些许初夏味道的暖风，抚弄着永濑的长发。缓缓落下的宝石蓝色的夜幕，竟然令人惊愕地与永濑此刻虽然澄澈但无精打采的表情分外相称。
　　赶往车站的路人也如同被这份美貌摄去魂魄一般，时不时顾首张望。
　　永濑的双瞳一刻不停地捕捉着太一的身影。这份视线，让太一的心里莫名地骚动。
　　永濑终于开口了。
　　“如果我说……我有所留恋的话，怎么办？”
　　周围突然变得一片静寂，静寂得让人产生了是不是两人被卷入了只有他们二人声音的空间的错觉。转瞬，世界又恢复了原状。
　　“什、什么啊……留恋什么？谁对什么有所留恋？”
　　太一的声音微微有些震颤——明明没有这个必要的——
　　“永濑伊织，对，八重樫太一，有所留恋哦。”
　　为什么，事到如今——
　　永濑露出了有点奇怪，但又无比寂寞，模糊到几乎要溶化的笑容。
　　真是决定性的一击——何其唐突。永濑话语中的意义——自己已经明白了，只是不愿意承认罢了。为什么，为什么不愿意承认？那是因为——
　　这实在难以置信。
　　“……留恋……是……什么意思？”
　　抱着仅仅一丝希望，太一勉强挤出了声音。
　　“呐，太一。我果然……还是喜欢着你。”
　　现实何其残酷。
　　很多故事里不是都出现过吗，就算情节中说“只要在那里结束，一切就都完结了哦”，也没可能就这么结束的吧。
　　如同天降之物般美好的一切，在一瞬间被现实毫无怜悯地击碎。
　　爱恋什么的——怎么可能美妙地收尾呢。
　　=================
　　第二天，太一带着微妙的不安来到了学校。
　　不得不跟昨天突然对自己告白了的永濑在教室里打照面呢。
　　永濑只是传达了她对自己，八重樫太一仍然心怀留恋这件事情，并没有强求自己的回应便离去了。简直就像宣战一样。
　　有所留恋——喜欢你——明明觉得已经圆满解决了的，事到如今竟然还得继续，吗。
　　这份过于突然的宣言让太一无比困惑。让人在意的事情实在太多了，究竟要解决什么、怎么解决，太一完全没有头绪。而这之中，太一最为在意的，便是永濑和稻叶之间因为这件事会变成什么样。
　　永濑伊织和，稻叶姬子。
　　两人都对太一心怀爱恋，而太一也对两人都曾经喜欢过。而她们二人的关系——哪怕是由于太一的原因——也一样坚不可摧。
　　按照以前的情况，永濑既然已经向自己表明了心意，那么她就也应该对稻叶摊牌了……吧。
　　太一望向永濑的座位。话说她还没来啊——
　　“太一早——啊！”
　　“唔哦哦哦哦哦？！”
　　当事人突然从背后发出了偷袭。
　　“太一？怎么了，突然发出奇怪的声音？”
　　“啊，没……没什么，早，早啊。”
　　“嗯，早。干什么呢？”
　　“没、没什么……”
　　当然是因为昨天被你——当然没可能这么说。现在一点也不想考虑这个问题。
　　“话说今天好热呀～变身成夏天MODE的人家现在还想再进一步～！”
　　身着短袖罩衫和小背心的永濑一边唱着“脱还是不脱～这是个问题～人家好困扰～”这种奇怪的歌一边脱掉小背心拿在手里呼啦呼啦地甩着。
　　永濑伊织，开朗、光彩照人，和平时一样——一如既往到了异样的程度。
　　就像忘了昨天的一切一样。
　　但是太一知道，那种事情没可能的。<只要永濑想，她就能表演出想要的样子>——这一点，太一非常确信。
　　“Hey伊织！今天虽然好热不过早啊！八重樫君也早！”
　　中山真理子晃着双马尾出现了。
　　“Hey中山酱！我也好热不过早啊！”
　　永濑欢快地回应道。
　　“……啊嘞？八重樫君怎么了？把人家无视了？”
　　“啊，没，中山早啊。”
　　“嗯～？八重樫君看起来不在状态嘛。八重樫君这个样子弄得我也……才怪呢！啊，唯酱，早～！”
　　“啊，唯来了。话说昨天呐～”
　　永濑和中山啪嗒啪嗒地从太一身边跑开了。
　　只剩下自己一人，太一才察觉到背上的冷汗痒痒的。
　　就在这个时机，渡濑伸吾凑了过来。
　　“早，八重樫。呐，话说我觉得啊，你是不是有聚集女孩子的能力啊？那我要是总和你在一起的话，是不是就能增加跟女生……跟藤岛接触的机会了？虽然跟其他女生打个招呼什么的我倒是没问题，但是跟藤岛就……喂，别突然摆出这么一副深沉的样子。这么一张无趣的脸，机会什么的都会逃走了哦。”
　　连吐槽的余力都没有。
　　永濑在想些什么啊。
　　永濑为什么会需要自己呢。
　　自己本以为已经结束了的爱恋，又该何去何从呢。
　　
　　这天放学后各学年的应援合战代表预计集合进行训练。于是午休时，太一被指使去事先踩点（因为猜拳又输了）。
　　匆匆吃完午饭，太一从2年2班出发，一个人前往集合地点。
　　似乎听到了<不成声音的声音>。
　　“昨天的事情，考虑过了吗？我跟你告白的事。”
　　又是如此突兀——太一在北校舍的走廊里，与永濑碰上了。
　　不知为何汗毛倒竖。
　　这边都是特别教室，午休时几乎没有人。
　　正常来说，永濑应该正在吃午餐，没可能是在这里偶然遇上的。那么，只可能是她一路追过来，看准了这个没有人的地方和时机。
　　永濑伊织，与背心和半袖套装相得益彰，容姿拔群，脸上露出完美的笑容。……笑容？在这种状况下，还能这样笑出来，有点奇怪不是吗。
　　“考没考虑……就算你这么说……”
　　“我很认真。”
　　一瞬间严肃起来的永濑抓住了太一。逃不掉的。对方完全没有放走自己的意愿。
　　艺术品般美丽的容颜，不断向自己迫近。
　　“那个，永濑，听我说。干嘛突然这样啊，实在有点太突兀了，我都有点搞不清……”
　　“太一，你怎么看？”
　　我，怎么看，吗。
　　自己曾经误解过永濑伊织，所以，这次绝对不能重蹈覆辙。
　　六月上旬，明明应该很热的，尤其是今天——但是，太一感到丝丝寒意。
　　“我想，就这么任性一下吧。”
　　永濑带着浅浅的笑意，如是编织着语言。
　　太一的脑海里突然浮现起稻叶的脸庞。记得稻叶跟自己讲过——她曾对伊织说“你再稍微任性一些又何尝不可呢”，所以永濑才做出这般改变吧。
　　但是这又是要搞什么啊。好不容易取得了平衡的三角，不是已经跨越危机稳定下来了吗。难道，还要去撼动这份稳定吗。
　　而且这次，永濑是抱着哪怕破坏一切也要贯彻到底的决心吗。
　　“呐……永濑。这次，你也跟稻叶……”
　　“没跟稻叶儿讲哦。没那个必要。”
　　没有必要——就一般的当事人角度而言，这个选择却是无可非议，但是，如果是从稻叶和永濑二人的角度来看，断然不能说是正确的。
　　大概，那个<黑暗的永濑>又回来了吧——也不能完全这么说，永濑的那一面一直潜藏在她的意识中，无非是是否展露出来的区别罢了。
　　“没关系的，只要我和太一闭口不谈，就绝对不会暴露的。所以说，稍微考虑一下，怎么样？我，和太一，再次重修关系——不再止步于朋友。”
　　不愿止步于朋友——那么，再向前跨一步的话……
　　“……发生什么事了吗？”
　　“没什么。我只是……不想再忍耐下去了。想要坦率地去追求自己希求的东西而已。”
　　忍耐——是自己，和稻叶，让永濑不得不这么痛苦地忍耐了吗。
　　自己和永濑的恋情，已经结束了——没错，这件事情应该是双方都接受了的。
　　而且，永濑和稻叶之间还结缔着坚韧的友情的。太一也已经在和稻叶交往了的。所以——
　　“呐，太一，这世间，根本没有‘不可能’三个字啊。”
　　永濑如是喃喃低语，她的嘴唇如同发出恶魔的邀请般，鲜红的、闪耀着妖艳的光芒。
　　
　　放学后，参加应援合战练习的永濑，仍然是那个率直开朗、天真烂漫的永濑伊织。
　　=======================
　　“永濑，现在方便吗？”
　　第二天上学路上，太一在快到学校时碰到了永濑。
　　虽然一瞬间有点紧张，但是太一很快重整姿态，向永濑搭话了。最近两人独处时，永濑的态度总觉得让人有点害怕。
　　“嗯？有什么事要说嘛～？”
　　永濑睁着她澄澈的眸子，率真地笑着对我说。
　　究竟哪边是真实，哪边是假面？
　　真是的，这种极端的想法完全占据了脑袋啊。
　　“有关永濑你之前跟我说的事。”
　　不能让你逃掉，太一暗自想到。就算是修罗场等着自己，也必须硬着头皮面对才行。自己要展示足够的诚意。
　　再加上永濑现在是<那种>状况，很可能是因为有什么契机。又像以前那样闹出什么大事也说不准。
　　“我说的事情？诶……什么事啊？”
　　“那个，你昨天和前天不是都跟我说了吗，那个……那啥。”
　　“最近我对太一说过的重要的事情……唔嗯——”
　　好像真的没有什么头绪的样子，永濑皱紧眉头思索着，眉间挤出了细细的皱纹。
　　怎么看也不像是演技的样子。不过如果是这位永濑伊织的话，这种程度说不定真的做得到。
　　“不好意思，想不起来是什么事诶。那个，难不成，我最近说了什么奇怪的话……吗？”
　　永濑笑了。
　　如同偶像般完美的笑容。
　　但是，由于实在太过完美，根本没法透过这笑容读到她的心。
　　看来只能在无提示【No hint】的状况下寻找答案了。难不成自己是被试探了？
　　那就由这边逼近一步好了。
　　“就是说……你还在喜欢我这件事。”
　　并肩走着的永濑骤然停下了脚步。
　　仿佛被瞬间冻结——又马上融解了。
　　“谁喜欢？”
　　有如针刺般冷淡的声音。
　　“……永濑你。”
　　“喜欢谁？”
　　“我……八重樫太一。”
　　“看气氛，大概不是指朋友的那种喜欢，吧？”
　　“啊啊……当然。”
　　太一如是承认的瞬间，永濑的表情凝固了。
　　明明看着像是笑容，却绝对没有在笑。这份笑容没有加入任何感情。
　　从没见过这么可怕的笑容。
　　“呐，我呢，其实平时根本一点也不在意哦。不管是跟太一说话，还是太一和稻叶儿在一起，什么时候都是。”
　　永濑的声音虽然明朗，但语气却十分干涩单调，如同合成音一般。
　　永濑向太一靠近了一步。
　　“因为，不是已经做出决断了吗。”
　　永濑再次逼近了一步。
　　“但是事到如今，又这么提起这事，太一你——”
　　永濑探出上半身，贴近到几乎能感受到彼此鼻息的程度，几乎能一根根数出睫毛——
　　“践踏我的心意也要有个限度。”
　　——她用愤怒的声音这样说到。
　　然后，她丢下愕然不动的太一，径自走了。
　　
　　今天早上的争吵似乎彻底把永濑惹火了。拜此所赐，太一整整半天都陷入了被永濑彻底无视的窘境。
　　明明突然跑过来说还在喜欢自己，把人弄得如此困扰的正是永濑自己，真是不讲理啊——太一如是想到。
　　
　　“呐，太一。”
　　午休时间，在一楼走廊里散步的太一又被永濑叫住了——她的声音既没有赌气也没有踌躇，相当平静普通。
　　完全搞不懂她啊。
　　“那个——”
　　“给我等下，永濑。……早上跟现在的态度差得也太多了吧，那时候明明一副装傻的样子，还无视了我一上午，现在又这么没事人似的……这是什么意思。”
　　不明白她这样是为什么。与那时态度完全不同的永濑和自己接触了那么多次，自说自话地说了那么多次。
　　究竟相信她说的哪些话——究竟，什么是真实，太一完全不知道。
　　“诶……啊，那个……”
　　永濑的样子看起来相当狼狈。
　　“确实，我的说法可能实在是太不顾及你的感受了，这点我道歉。但是，先提出这个话题的，是永濑你吧。”
　　“在校门口时候……可能，被别人听见，所以……”
　　永濑用没有气势的声音喃喃道。这次伊织的反应也完全超出预想，太一一瞬间产生了一种正在欺负薄命少女的错觉，惊慌失措起来。
　　“确实，在那种地方人太多了……”
　　“对吧？”
　　一下子取回气势站稳阵脚的永濑一副笑嘻嘻的样子。还真是个性格摇摆的家伙。
　　“对，所以说！周围有人的时候……你明白我是在施展「演技」就行了。「真正的我」的话……和太一独处的时候，我会说「我是认真的哦」，只有这种情况下才是。记好暗号哦。”
　　面对这样的永濑，太一一时间不知如何应对。
　　永濑明明对“施展演技”这件事极其讨厌、十分困扰的，太一完全没想到她会这样简简单单地自己坦然说出“演技”这类词。但是承认也好，不承认也罢，口出此言的就是永濑本人。
　　“……为什么这样，对其他人怎样都无所谓，却只对我展现出真正的姿态？”
　　“我的世界呢，只要有太一就足够了，人家总算察觉到了呢。”
　　宛如在揭示特别的秘密一般，永濑的脸上浮现出了妩媚的笑容。
　　正在被迷惑，正在觉得这就是真相——永濑竟然有着这样魅惑人心的能力。
　　“然后呢，太一。”
　　这位美少女将脸贴近，把嘴贴近了太一的耳边。女孩特有的体香，让太一的身体一阵僵直。
　　然后，从永濑甜美的樱唇中流淌出这样的话语：
　　
　　——就这么和稻叶儿交往着也无所谓，也和我交往吧？
　　
　　——就算我不是唯一——不是第一也可以哦。
　　
　　太一慌忙从永濑身边逃开。
　　“永濑，不能这——”
　　永濑突然抬起手挡住了太一的嘴。
　　貌似一年级的二人组好奇地看着他们，从旁边走了过去。
　　永濑确认两人的身影完全消失后，掏出了便签本和笔，给太一写下了这样的文字：
　　“晚上五点，在公园的喷泉碰头吧”
　　
　　今天千寻和元城寺的班级好像有什么活动的样子，缺席了两人的部活里只有原成员的二年级五人组。
　　在部室里，永濑也是一副相当冷淡的样子，和其他三人谈笑风生，唯独对太一避之不及。
　　看着这样的四人，太一叹了口气，把目光落回到笔记上。
　　完全没了继续写公式的心情。太一用自动铅笔随便画着，又用橡皮慢慢擦干净。
　　“呐，稻叶儿～吃我一击～”
　　“呜哇，笨蛋！别这样！我说……噗，唔哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　永濑和稻叶闹成一团，毫无愧疚感的样子。
　　——而这种一如既往的日常反而给人一种不自然的感觉。大概是因为和永濑的「只属于两个人的秘密」在其中作祟吧。这几天，永濑给自己展示了很多个侧面，由于反差太大，甚至难以辨别哪边是真实。而实际上，她所展示的一切都是她的真实，这点无可置疑。自己还没能看透永濑伊织这个人。
　　“我对你还有所留恋，还在喜欢着太一”——永濑传达给太一的这点，太一已经很了解了。但是他还是没有把握到永濑的真意。
　　自己和永濑的确曾经互相爱慕——如果时机适合，一定能交往在一起吧——心意相通，心心相吸。
　　但是命运却又如此残忍，如此爱作弄人，两人的爱恋还是画上了句号。
　　两人对这份感情已经做出了决断。
　　回想起来，真的是相当了得的恋情。虽然双方都不成熟，但是——确实是货真价实的爱情。所以，两人并未留下重修旧好的后路，而是干脆地把一切感情抹消了。
　　但是，永濑却想要重拾旧爱。仅仅是这种程度的心境变化——那么如果这样，自己又怎么想呢？自己也想和永濑重新来过吗？
　　告白了，她接受了，但是没有在一起，再次告白，被甩了，互相理解之后决意抛开一切，之后——斗转星移……再次，被告白。
　　本来就对永濑伊织心怀爱慕的八重樫太一又将——
　　“怎么了，太一？”
　　“——诶？”
　　稻叶担心地窥视着太一的脸，发问道。如今的稻叶神情变化非常坦率，这让她本来就楚楚动人的容貌更增添了一笔光彩，在太一看来，比任何迷人的光景都令人安心。
　　感到寒意的心渐渐恢复了温度。
　　“没，没什么。”
　　稻叶姬子，是我的女朋友。
　　稻叶自己，是我如今最重要的人。
　　——太一如是自我确认。
　　“真的？昨天晚上打电话时候也是心不在焉的样子。”
　　稻叶闪闪发光的眼瞳中，映照出太一的身影。
　　“没有这回事啦……真的。”
　　太一一边回答，一边祈祷着“不要在现在读心”移开视线。察觉到这种行为简直就像背叛一样，太一的胸口不由得一阵发紧。
　　这时永濑突然缠上了稻叶。
　　“呜～哇～稻叶儿又在大发爱情呼叫【Love Call】了～真亲热啊～臭小子～！”
　　“那，那又怎么了。我们在交往嘛……你今天怎么不管太一只捉弄我一个啊！”
　　太一现在稍微有点担心起被永濑不停欺负的女朋友了。
　　真是毫无容赦，惨无人道。
　　为了收拾混乱不堪的事态，自己也必须遵照约定去公园啊。太一这么想着，就赶在部活结束之前托辞有事准备走人。如果部活结束再走就赶不上约定的五点钟了。
　　太一站起来时，永濑仍然是一副毫无反应的样子。大概是为了不同时离开显得太过可疑，打算打时间差吧。
　　虽然稻叶说着“你去哪？我也跟你一起去吧”，但太一还是硬是拒绝了她。看着稻叶被拒绝后悲伤的样子，太一分外心痛。
　　约好见面的公园就在学校附近，平时上学路的反向上。虽然这公园不明所以地大的惊人，不过只要在喷泉等着就没问题了吧。
　　太一看着一旁部活中的体育部，离开学校前往公园。
　　现在永濑究竟在想什么，想干什么呢。如果不能看透对方意图的话，太一也束手无策。
　　对自己的不中用，太一感到格外窝火。只靠自己的话根本没法洞悉真相，要是有人能给予客观的意见的话，倒是另说。对，找什么人商量一下不是更好吗。一个人憋进死胡同的时候，从其他人的视角看问题，有时就正好能完美解决掉。
　　是的，太一知道这一点。但是这种事情，能找谁商量——
　　空气突然开始震颤。
　　“呐，八重樫君。”
　　听到这气势凛然、有如天降的声音，太一回头望去。
　　眼镜如希望之火闪耀，蓄着盘起头发露出额头发型，制服穿得像学校宣传手册一样标准，个人风格四射的这位女子，便是藤岛麻衣子。
　　她这种霸气十足的站姿，不由得让人回想起她还是传说级别的班长的时代。
　　“藤……岛？”
　　飒爽得有些过分的登场，把太一惊得几乎说不出话来。
　　“你，是不是有什么事想跟我商量呢？”
　　自己刚才还在想象着“如果是找她的话，说不定会很有帮助呢”，结果说曹操曹操到。而且，还不是现在弱化了的样子，而是按照以前被大家所信赖、期待的姿态完全复活了……这不是在做梦吧。
　　太一毫无疑问地觉得一定要和她商量这件事。此时不讲，更待何时啊。
　　“一定不要跟别人说这件事啊……”
　　“请不要藐视我。”
　　啊啊，毫无疑问这就是那时的藤岛，比任何人都值得信赖的恋爱大明神班长大人。
　　“大体的情况藤岛你都知道所以我就先省略掉。其实最近……永濑突然对我说，仍然对我有所留恋，还是喜欢我……别对别人讲啊！”
　　“放手干吧。”
　　秒回啊亲。
　　不留一丝间隙，连考虑时间都没有。
　　“诶？”
　　“所以说，放手干就好了。”
　　“放手干……是指……”
　　我明明是在向藤岛寻求救赎的……
　　“脚踩两只船也没什么的意思。”
　　这可不是自己想要的答案，绝对没想要这种回答。
　　“不过这个答案某种意义上确实很有藤岛的风格就是了……”
　　主张恋爱自由的藤岛倒是确实会这么说。话虽如此，这也是不正确的吧？就算是如是主张，藤岛也应该是有其他的表达方法的吧？
　　但是仿佛看穿了太一的想法一般，藤岛肯定地断言道：
　　“此乃幸福之道，此乃人间正道——为了让所有人都幸福。”
　　说罢，她露出圣母一般慈悲的笑容。
　　“相信我吧。”
　　<喀嚓，喀嚓>
　　不能回头的齿轮，发出巨大的声响，转动了。
　　自己，究竟该朝何方前行？
　　
　　太一到了约定的喷泉旁。上岁数的人遛着狗走了过去。一群小学生骑着自行车你追我赶。明明是一副安静祥和的夕阳公园晚景，太一的心却总是平静不下来，胸中好似有一万匹草泥马呼啸而过有如暴风雨席卷般凌乱。
　　途中，太一又因为刚刚藤岛狂轰滥炸的话语苦恼不已。
　　虽然是被尊为“恋爱大师”、“爱之传道师”、“恋爱神”的藤岛给予的建议，但想都不用想，劈腿一定是错的。
　　即使是错的，但藤岛却一再那样断言的话——不，没有商量的余地。
　　永濑马上就要来了，太一把愚蠢的想法从头脑里赶走。
　　这时，午休时妖艳得让人有点恐惧的永濑的姿态突然在脑海里闪现。
　　——就这么和稻叶儿交往着也无所谓，也和我交往吧？
　　——就算我不是唯一——不是第一也可以哦。
　　伴随着灼热吐息送来的话语，如同蜂蜜般粘着在意识中挥之不去。这甜美的气息让太一有些目眩。
　　藤岛那种怂恿自己的话语也是一样。就算藤岛再怎么万能、可靠，刚才的那些话也实在太可疑——
　　<可疑>？
　　对，有什么东西一直很可疑。不知从何时起很可疑。但自己的身边应该没有什么可疑的事情才对——
　　“嗯？太一，干什么呢？”
　　吓了一跳的太一寻找着声音的主人。不是永濑，是谁——
　　在稍远的地方，桐山唯站在那里。
　　“……桐山？”
　　正想着为什么桐山会在这种地方，太一发现宇和千寻也在旁边。
　　“因为今天要去道场，我就先走了……然后呢，我就看到千寻君也往这边来了。我想千寻君是不是忘了今天要去道场了呢，于是就跟过来了……后来千寻君好像想逃跑的样子，之后就这样了。”
　　桐山耸了耸肩，看向了千寻的方向。千寻看起来脸色很坏的样子。
　　“那，太一你在这干什么呢？等人？”
　　“……哦，哦哦。对啊，人呢，哪去了。”
　　
　　那天，永濑到最后也没有来。
　　【第二章完】