　　〇月×日 晴
　　发生超级不得了的事情了。
　　真是一言难尽。
　　而且在这一系列事情中，我似乎正处漩涡中心。
　　不得了的大事——这么说虽然有失谨慎，但这对自己来说实在太过重大，实在无法无视。……话是这么说，自己倒是一点也不想再经历一次就是了。
　　自己改变了吗？
　　自己改变了吧？
　　现在，自己应该已经碰触到了变革的开端。
　　那么，这份改变将止步于蓝图，还是能够贯彻到底，就全靠自己了。
　　从现在开始，从此刻开始！
　　我……我们的战斗，现在终于揭幕了！
　　总之明天开始，一起加油吧——千寻君！
　　文化研究部，最喜欢了。
　　===========
　　千寻的班级里，刚刚进行了体育祭应援合战的讨论。
　　代表们只是稍微意思意思地商量了一下，便纷纷散去回座位了。
　　而这群人中，只有千寻一人还留在讲台边。
　　自己要践行跟稻叶他们定下的约定……或者说，契约。
　　班里的人都用一副“怎么了？”的表情看着他。
　　“宇和？有什么事情忘说了吗？”
　　下野一如往常语气轻佻地发话了，但是千寻却完全没有余力回应他。此刻的千寻胸中，不安和不安和不安搅在一起，纠缠不清。
　　现在的气氛绝对够不上差强人意的程度。刚才的会议中，班上同学都是一副毫无兴趣的样子。要是去统计那些开会时还在跟身边的朋友毫无顾忌地交头接耳着的家伙的凝聚感，毋庸置疑，必然是零。
　　可是自己又不得不在这种一盘散沙的状况下奋战到底。
　　刚才一直在走神的那群人，也开始注视留在教室前若有所言的千寻。
　　自己现在开始要投身的事情，可谓令人寒彻骨髓——仔细说来，这件事本来应该是让人热血沸腾才对的。但是，在班级中，这种热血之情却反而恰好是冷彻心扉的根源。
　　状况究竟会向何方发展，千寻完全没底。说实话，胜算很小。
　　要是输了，自己似乎会倒大霉的样子。估计到时候，自己会被人另眼相待，在班级里的立场也会岌岌可危吧。
　　但是，说到底，也无非只是这种程度罢了。
　　跟之前那种炼狱深渊般的处境相比，这种程度算个屁。自己得试着向上攀登才行。世界终归恰若原初。哪怕变成那种情况，身边的环境稍微有点变化，又不会出人命。
　　所以，试着改变一下世界也不坏。
　　“体育祭，全力以赴吧。”
　　千寻的话语如潮水般在教室中铺展开来。
　　话音刚落，千寻顿觉寒气扑面而来。群众的反响比预想得还要恶劣。
　　这种沉闷的空气简直就像在说——这人谁啊，想什么呢，我不认识他。
　　“喂，宇和你……”
　　“想、想想看吧。反、反正是体育祭吧？放水也好全力也好，反正就这么一回吧？那就全力……哪怕稍微全力以赴，不是也不错嘛。体育祭要是赢了文化祭时候也能更有乐趣吧……总、总之加把劲吧！”
　　千寻鼓足勇气这么说着——不过，完全没人响应。
　　这种感觉千寻很理解。像是这种情况，第一个作出反应实在需要莫大的勇气。最大的问题在于，没有先行者可以效仿，所以谁都不知道作何反应才好。读懂世间事物的流向，就像打麻将开挂看穿牌山一样重要才是行事之根本。
　　但是，如果只是一味跟随风向、顺流而下，就完全沦为区区跟风之人了。
　　自己将永无改变，也将永无改变世界之力。
　　就算只是虚张声势也好，谁都行，来配合我一下啊。
　　……话说这是什么状况啊，所有人都一动不动。大家的视线真让人肉疼。好痛。盯得千寻肚子都疼了。
　　“多、多青春啊！青春万岁！我也赞成！”
　　元城寺突然从座位上弹起，做出了这般唐突的宣言。
　　这个突如其来的卖队友配合是刚才和元城寺事先商量的产物。哪怕只有一个人采取行动，现在的这种僵局也能被打破了。虽然青春之类的字眼听起来有点楞头青，不过这种时候怎样都好。
　　元城寺，Good Job！
　　教室前面的千寻，同学之中的元城寺，遥遥相望的两人，燃起了革命的狼烟。虽然现在只有两人站了起来，但是换言之——已经有两人挺身而出了。
　　那么，一定会有人，哪怕有一个人也好，谁都可以，绝对会有的，跟随着两人的步伐，猛然站起来的一人——
　　——但是，没有任何人响应。
　　暴雪袭卷、四下苍凉的教室中，只有千寻和元城寺两人凌乱着。
　　
　　“……嘛，像是你这样平时那么阴沉的——或者说，至少从来不爱出风头——的家伙，突然作出那种发言，谁都会吓着吧。”
　　课间，前座的下野吐槽道。
　　“闭嘴，我知道！真是的不用你说！”
　　这段时间，自己一直在经历那种超常现象，被文研部的那群热血汉感染，习惯了这种异常，反而忘记了「普通」为何物了。一直熏陶在那种情绪高涨的气氛中，自己自然会受到影响。太一他们在班里时候，想必也是刚才那副模样吧。
　　“千、千寻君……果然不行呢。”
　　元城寺垂头丧气地说道。
　　“看来千寻君秃定了……我会永远缅怀你几曾何时这般飘逸的秀发的……”
　　“滚犊子。再说不是秃头，只是光头而已！而且不用你缅怀，我的头发以后还能长出来的……槽点太多了吧喂！”
　　“抱，抱歉，噗。”
　　“话说……你们两个说相声呢吧？”
　　下野毫不留情地吐槽起来，周围响起了哄笑声。果然刚才做过那种事情，现在稍微有些引人注目呢。
　　切，可惜。刚才可是费了很大力气的，结果还是连个屁都不是。说实话真有点受挫折……不过自己不会放弃的。再试试别的方法好了。
　　“元城寺，你体育祭想好好干吗？还是说，刚才是因为宇和君这么说你才……？”
　　坐在附近的八卦女·东野，八卦嗅觉全开，捉弄似的向元城寺询问起来。
　　“人、人家当然想加油了！全力以赴的话，肯定能更有趣，更开心……而且也更……帅……嘛。”
　　“帅～哦～，确实，男生运动时候是最帅的呢。而且要是活跃起来，对他的看法也会改观呢～换句话说，宇和君原来被这么期待了啊～”
　　“男、男生？千寻君？唔，诶诶……？应、应该没有那种意思吧……再怎么说少年秃也有点……”
　　为什么自己是秃子这件事是前提啊。
　　“哦？就是说，元城寺觉得体育祭上很拼命的男生很帅是吗？”
　　“诶……诶诶？唔，嗯。我觉得……确实不错。”
　　“不错，么。原来如此。”
　　总觉得下野和元城寺说的“不错”根本就是两个意思。
　　算了，这种事怎么都无所谓。总之现在得想办法让这群没干劲的家伙行动起来才行。而且现在自己也面临秃头……啊不，光头危机……诶，等等。
　　“呐，问你们点事。你们觉得，在体育祭之类的地方，很卖力地参赛的男生怎么样？”
　　千寻向刚才捉弄元城寺的东野那群人发问了。
　　“诶？你的是说，我会玩儿命干的你们觉得怎么样，的意思吗？想干嘛？搭讪？”
　　“才不是啊。全体男生都算上。”
　　总觉得，东野算是个相当爽直的女生，身为男生的自己也能跟她这么毫无障碍地谈话。
　　“哦，那当然不错啦。没有女生会拒绝在运动场上挥洒汗水的男生吧？”“运动男儿多好啊～但是要是到了热血汉的程度就有点过了。”“高校棒球超帅，超让人感动呢～”“对啊对啊，那种用尽全力挥洒青春汗水的感觉……”“诶？汗臭控？”“滚。”
　　这群女人说起来就没完没了了。
　　“那，这又怎么了？”
　　东野朝千寻追问回来。
　　“呐，拜托你件事……能不能让这个话题在女生中暂时流行几天？”
　　
　　虽然男女之间有相当的隔阂，整个班级的气氛也不算太说得过去，不过一年二班里，男生和女生各自的小团体之内关系还是相当融洽的。因此，在女生团体中，“运动的男生好帅”的话题，一瞬间便传播了开来。
　　“喂，宇和，我体育祭时候会玩命干的，有什么事只管吩咐！”“我也是。”“还有我。”
　　一年二班的男生还真是势利眼啊。
　　“尧、尧西。总之男生总算是有足够的动机了……”
　　虽说这种程度还不能沾沾自喜，不过也没什么好奢望的。而且，只要一人开始行动，所有人就会跟风似的效仿。接下来，只要把男生的这种干劲渗透进女生之中，就万事大吉了。
　　“宇和。”
　　多田朝自己搭话了。
　　“你小子行啊，现在男生都已经开始商量着去练习比赛项目了。”
　　“啊啊，我也听说了。现在时间有点吃紧，应援合战的分数可能会受点影响，不过竞技项目我觉得还是尚可一搏的。再说我算哪根葱啊，跟我没关系。”
　　这群见好就上的男生倒是在用相当脚踏实地的方式争取胜利呢。
　　“你怎么突然这么有干劲了？”
　　“因为稻叶学姐他们——”
　　千寻这么说着，心里开始思考。自己真的是因为稻叶他们这么说，才打算一心扑到体育祭上吗？
　　全力以赴才能更有趣，更开心，更有型。
　　“……我想干而已啦。”
　　“因为元城寺想让你这样？”
　　“才不是，我早就跟你说过我和元城寺的关系不是你想的那样……”
　　哦哦是么，多田笑了起来。
　　“呐，你现在把男生煽动起来了，然后就开始困扰怎么顺便把女生煽动起来是吧？”
　　“啊啊。”
　　“我觉得吧，只要在背后推一把就行了。现在女生他们似乎也已经被男生的干劲感化了，觉得自己也应该做点什么的样子。”
　　“话是这么说，不过怎么……”
　　虽然千寻这么发问了，但是多田只是飒爽地竖起大拇指说，交给你了。然后，他稍微提高了些音量：
　　“啊啊～男生现在练习得风生水起啊～要是这还没赢的话，就肯定是女生的问题了……唔呒。”
　　话音未落，多田便很做作地捂住了嘴。接着，他低声对千寻耳语起来：
　　“男生女生互相排斥的时候，像这样激起他们的竞争心，可是相当有效的哦。唔嘿嘿嘿嘿。”
　　事实上，这招好像的确相当有效。附近的女生似乎开始骚动了起来。啊，对面的女生也有反应了呢。果然多田这小子有对象就是不一样。跟下野不一样。
　　“多田真行啊……但是你小子为了体育祭做到这个地步，还真让人意外。”
　　“宇和你好意思说我，你才让人意外好么。果然你这家伙真了不起啊，多亏了你，大家才总算不再抵触体育祭了，当然我也是。你要是想干的话就能干得相当不错嘛。”
　　“……为什么归功到我头上了？”
　　大概是因为自己在班里说了那种热血的话吧……这么想着，千寻呢喃起来。
　　果然是因为自己充满勇气的行动，改变了这个班级吗——
　　“因为已经没人能比你还二了啊。光是这么想着就觉得好爽啊～”
　　千寻抱住头，趴在了桌子上。
　　果然这个世界总是不尽人意。本来应该有更好的方法才对。
　　但是对如今的自己而言，这就是自己的战术。
　　……真是二到爆的战术。
　　=================
　　千寻果然还是有点担心恢复了记忆的唯和太一，便跑到他们所在的二年二班窥探他们的情况。
　　“伊织～”
　　“呜哇，呼呼！唯的俯冲抱果然还是那么有冲击力啊！”
　　“你最近有点粘人啊……以前你怎么说也还是稍微保持着一点距离吧……”
　　“所·以·说！现在我的体内严重缺乏伊织元素啊！要是敢妨碍我的话就算雪菜我也不会轻饶哦！”
　　“随便你怎么吸都好！……那，雪菜酱怎么了？难不成嫉妒了？”
　　“人、人家才没有呢。”
　　“呒呒，又来了……不要对自己的真情说谎哦～”
　　“藤岛你也别随便把别人变成奇怪的角色啊！你最近好可怕的样子呢！？”
　　唯似乎和班上的女生正闹成一团。看来没什么问题。
　　然后，千寻将视线投向了太一。
　　“呐，虽然当初决定人选的时候直接把你归类成擅长运动的类型了……不过，你喜欢什么项目？或者说，你擅长什么项目？”
　　太一正在向一脸成熟的男生询问着。
　　“诶？啊啊，倒是没什么特别想参加的……”
　　“没什么特别想参加的……然后呢？”
　　“我小学和中学玩骑马战时候一直是上面的那个……独孤求败。”
　　“诶，这不是超强吗？那就这么定了！现在改人选还来得及吗？”
　　“啊啊……要是能的话就拜托了。”
　　“好，那我去找渡濑确认一下。”
　　“嘿嘿，没想到发现了大岛君意想不到的才能呢。”
　　不知为什么气势高涨的双马尾女生加入了他们的谈话。
　　“而且，八重樫君也真是擅长发现别人的特技呢。不过为什么突然问这种事？来跟中山姐姐我说说看。”
　　“啊啊……最近从社团的后辈那里听说了一些说法，然后就想到了嘛。”
　　“哦哦～听说了什么？”
　　“嗯，有点不太好表述……总之，就是大概能理解那些本来有想做的事情，但是却没办法投身其中的人的感受……吧？我自己以前也是那个状态就是了。”
　　“唔……原来如此。八重樫太一……可怕的男人。”
　　“中山你从刚才开始就在关注些什么啊……”
　　果然这两人很了不起呢。
　　自己要追上他们，看来还任重而道远——千寻这样想。
　　=================
　　体育祭当天是个大晴天。
　　虽然如果有些云的话大家也会稍微舒服一点，不过体育祭开始之后，空中仅剩的几片云彩也都被无尽的暑气蒸了个精光。你是天边最美的云彩，我多想用心把你留下来。
　　按照学长的说法，今年的体育祭似乎比往年来得更为盛大。
　　午休过后，应援合战也告一段落，体育祭已然进入终盘战。
　　“千寻，干的不错。”
　　稻叶高兴地抚摸着千寻的头。
　　截止至最终项目，现在向优胜发起冲击的是稻叶、青木、元城寺、千寻所属的绿团和太一、伊织、唯所属的红团两组。目前，红团暂时领先，绿团紧随其后。但是，最终项目中如果绿团取胜，绿团就能超越红团，取得大逆转。
　　“干得太猛了吧。不过，有了我们所以才能这么猛——要是这么想，大概更有意思吧。总之，之前打的赌也算在其中，下一轮就能决出胜负了呢，还真让人摩拳擦掌啊。”
　　“确实是呢。”
　　“当然说好的光头我可没忘记哦。”
　　切，没忘啊……
　　“嘛，虽然我不上场，总之千寻，加油吧。”
　　最终项目是，山星高校体育祭名产，全学年参战男女混合骑马战。
　　
　　山星高校骑马战是男生与男生搭配，女生与女生搭配的混合作战。
　　当然，男生和女生不能随便打。女生可以随意攻击男生，但是男生却不能攻击女生。虽然在这种规则的限制之下，看似会演变成男生单方面被暴打的场面，但是其实由于有体格的差距，女生的攻击基本上够不着男生。所以虽然比赛形式说是男女混合，但其实还是相当于大部分时间男女分头作战，而女生偶尔可以靠偷袭夺下男生头巾的盛大混战（顺便一提，因为男生不能攻击女生，因此也有人利用这点，制定出了利用女生小组干扰对方男生战斗的高明战术）。
　　经过两轮预选赛，最终屹立在决赛赛场上的，是争夺冠军的红绿两队。
　　一改之前比赛中克以时间限制的规则，决赛是不设时间上限的。因此，双方将战个痛，直到其中一方全灭为止（如果一方只剩男生，另一方只剩女生，双方无法继续交战的话，就将以剩余的马数为裁判基准）。
　　校内沸腾的气氛终于到达了最高潮。
　　前来观战的学生家长也好，之前不幸落败的队伍也好，都被决赛牢牢吸引住了。
　　毒辣辣的太阳下，骑在马上的千寻听到了围观群众的声援声。
　　“加油——————————！！！”
　　“冲啊——————————！！！”
　　“杀啊——————————！！！”
　　这群人大概有点兴奋过头了，加油声中混进了奇怪的杀戮口号。
　　“千寻你小子给我好好干———！！！”
　　似乎还有专门朝着自己呼喊的加油声。
　　“你要是输了就剃和尚头———！！！”
　　……连威胁声都传过来了。
　　“千寻君，加油啊——！！”
　　在嘈杂的呼喊中，元城寺的声音也传进了千寻的耳朵。
　　千寻稍微有点吃惊。她平时声音明明那么小，没想到现在竟然能喊这么大声。果然是真爱的力量，么。
　　“现在，一决胜负！”
　　决战的导火索点燃了。
　　“千寻冲啊————！！！！”
　　在千寻胯♂下当马的多田嘶吼着，载着千寻冲了出去。
　　绿团里有很多体格不错的家伙，在预选赛中，他们组也是靠着这种压力，用蛮力突破对方的战线。
　　敌对的红团，则并非这种看上去就一身力气的队伍。
　　但是红团有一个看起来十分成熟、格外强力的二年级男生，以及——横冲直撞、所向披靡、战场小风暴、乱世一枝花——武神·桐山唯。
　　唯不光横扫女生，更是连男生也不放过。简直就是虎狼之师。
　　考虑到唯的惊人能力，她所属的马都是个子很高的女生。话虽如此，不过按照一般的战斗方法，她也够不着男生就是了。不过战斗中，唯竟然以三个女生为立脚点，以此为战术增大攻击范围。
　　如果男生可以还手的话，说不定还有得打，但是由于操蛋的规则，这种事情自然不可以。而女生则完全打不过唯。
　　克服了身高弱点的唯，变成了超级犯规的存在。
　　“总之女生去牵制住唯……就是那个长发的女生争取时间！男生趁现在赶快击溃对面的男生！”
　　千寻大声做出了指示。
　　全军战力联军大战少数精英部队。
　　沙场尘飞扬，奋力争霸王。
　　呼声震天响，战士尽断肠。
　　惨烈的战斗中，双方的战士一个接一个倒下。
　　敌方军团中，紧随唯的那个二年级男生朝千寻冲了过来。虽然被唯抢了大多数风头，但是他其实也已经夺取了相当数量的头巾。
　　“切！”
　　千寻先手对对方挑衅起来。
　　对方对挑拨做出了反应，动了起来——千寻看破他的动作，伸出了手。刚才的动作只是佯攻罢了。
　　“吃俺老千一棒！”
　　千寻夺下了男生的头巾。
　　“千寻好样的！”
　　“再怎么说爷也是练过空手道的人！”
　　回过神来时，周围已经没有别的马队了。
　　场地中只剩下了自己，己方一个女队，和，敌方女队·桐山唯。
　　扩音器中传出了播报战况的广播部的声音。
　　“现在场上剩下的只有，红团超级巨星桐山唯！你去年藏哪去了！还有绿团男女各一队！因此现在的战况……让我们把现场交给解说员。”
　　“桐山要是输了绿团就赢了。但是如果绿团女生先被消灭了，那就是红团的胜利。如果绿团男生先败下阵来，虽然剩下的两队女生还能再战……不过单挑的话估计没人赢得了红团的桐山吧。因为男生不能攻击女生，所以也可以算是单挑了吧。也就是说，胜负已经基本分出来了——”
　　“感谢解说员相当专业的解说！虽然话很在理但是现在这么说就太没劲了所以最后一句暂且保留！总之先被取下一发的一队就输定了！各位记住这点就好！那么现在终于进入最终决战了！！！”
　　貌似多多少少窥探到了主办方维持场面高涨的手段。
　　所有人都将精力集中在解说上，场面一时静止。
　　暂时的寂静造访了战场。
　　千寻和己方的女生呈夹击之势将唯的马队围在中间。虽然队形是这样，但是他并没有夹击的意思。因为千寻没法攻击唯，所以就算这样，也只是相当于女生单挑而已。
　　所以解说说的没错，当下胜负已判。
　　但是。
　　只要以胜利为绝对目标，以此为方向进行思考的话，自己还是有胜算的。
　　太有趣了。真有意思。
　　就算陷入这种绝境，也有机会一击逆转——正因为这样，这个世界才无与伦比地有趣至极。
　　将还只是浮现在构想中的胜利，亲手化为现实。
　　双方的距离开始急剧缩短。
　　马上就要进入交战范围了。
　　此时，马上的唯簌地站了起来。她只踩着两人的肩膀，却绝妙地保持着平衡。站得真高啊。简直就是犯规。
　　唯抖一抖栗色的长发，睨视着敌人。
　　“打倒女生我们就赢了。胜利我收下了。反正千寻君也没法攻击我……”
　　“呐，唯学姐。”
　　为了胜利，向我开炮千寻开口了。
　　“嗯？什么事？”
　　“难道唯学姐完全没考虑过骑马战打个平手然后取胜的方案吗？虽然那样就得先击败女生就是了。”
　　试着挑拨讨厌失败的唯。
　　“什……！怎么可能！我们当然要取得全面胜利，完美胜出！”
　　“等、等等，唯你别被这么明显的挑拨玩弄了啊……”
　　妙极。
　　“反正男生没法还手！那先把他们做掉也是一回事吧！全军突击！”
　　唯的马队朝千寻径直冲了过来。速度相当惊人。看来唯手下的马队也绝非等闲之辈。
　　“宇和怎么办！？逃吗！？”
　　“不，就这么待机。”
　　千寻盯着唯的动向。己方的女生正在接近唯，但是还是有些距离。
　　“这么下去的话……咱们没法还手，被追上就完蛋了吧！？”
　　即将画上句号。
　　没错，句号。
　　就让我在这里，给某个故事彻底画上句号吧。
　　一直以来，自己都不愿正视、不愿承认这一点。
　　但是现在，自己要将其化为真相，做个了断。
　　此次的终焉，便是下次的涅磐。
　　
　　“唯学姐。我，其实一直喜欢着你。”
　　
　　唯的眼睛大大地睁大了。
　　她花蕾般樱红的嘴唇微微张开。
　　下一瞬间，她的脸涨得通红。
　　“诶？诶？千寻君你说什么……？怎、怎、怎么……！真的！？真的吗！？等等，稍等，千、千寻君对我……这、这这这这……等等，给我等下！”
　　唯陷入了混乱之中，拜此所赐，马也失去了平衡。
　　“喂，唯！？集中注意力啊！？别突然这样，先保持好平衡啊！喂，听我说啊！这么下去——”
　　
　　在她混乱的这段时间里，千寻队的女生早就一个猴子偷桃摘掉了唯的头巾。
　　
　　[[IMG,5e4d949680224533ab0731f359b3cb90,432,640,28005]]
　　