　　和朋友在食堂吃完午饭，返回教室的途中，元城寺紫乃在院子里看到了永濑伊织、稻叶姬子、青木义文的身影。他们是自己所属的文化研究部的前辈。
　　紫乃打发走了身边的朋友，让她们先回教室去了。
　　去跟他们搭话吧。
　　她心中虽然这么想着，脚下却如同生根一般迈不出步子。
　　自己原地不动，就一直呆在这里，说不定他们就会注意到自己吧——紫乃这么想着，远远地望着三人。因为距离并不近，紫乃并不能听见他们在说什么。
　　自己一直都是这样，抱持着这种感觉，把自己固定在这样的位置。
　　而如今，紫乃的脚步更因为其他的原因愈发沉重。
　　就在谈笑甚欢的三人身边，和他们同属文研部的桐山唯和朋友两人从他们身边走过。
　　如果是平时的话，唯应该会加入他们三人之中，一起聊天才对。
　　但是唯却只是向三人稍微点了点头示意了一下，便和朋友一起径直而去。
　　形同陌路。
　　简直就像对方并不是自己的朋友，而只是脸熟一样。
　　看见这副情景，永濑露出一脸寂寞的神情。稻叶显得格外悲伤。青木则是一副被逼得走投无路的样子。
　　平日里那般闪耀的前辈们，此刻正散发着沉郁滞涩的气场。曾经那般引人艳羡的羁绊，此刻已无影无踪。
　　他们之间的羁绊，并非被切断了——而是，完全消失了。
　　唯和朋友两人朝紫乃的方向走来，她们的声音传了过来。
　　“呐，唯。你在社团那边出什么事了吗？是和文研部的几位闹别扭了吗？”
　　“没……没有这回事哦，雪菜。什么都……没有哦。”
　　“真～可疑啊～明明在班级也在和伊织还有八重樫他们保持着距离呢。”
　　“是你错觉了……嗯。呐，别在意这种事……求你了。”
　　“既然唯这么拜托了，姐姐我也只好……唉。要是有什么棘手的事，一定要和我商量……哦。”
　　和唯走在一起的女孩子与紫乃的视线对上了。紫乃见过她，记得她应该是田径部的人，当初跑马拉松时给他们添麻烦了。
　　【前文对马拉松处的翻译进行了修正】
　　对方似乎也注意到了紫乃，如同牙膏广告一样露出皓齿一笑。稍微有点感动呢。
　　而她身边的唯——
　　只是瞟了一眼紫乃，便失去兴趣似的将视线回到前方。
　　一言不发。
　　没有招手。
　　甚至表情也毫无变化。
　　简直就像自己连脸熟都算不上，只是素未相识的路人一样。
　　===================
　　在那天的事件中，八重樫太一和桐山唯失去了<和文化研究部相关的记忆>。
　　究竟是什么原因，在两人身上诱发了什么？所有人都一筹莫展。然而众人如今需要面对的事实是，太一和唯二人突然倒下了，并且丧失了记忆。
　　记忆丧失本应立刻送到医院处理的——但稻叶前辈他们三人认为，没有这个必要。因为，记忆丧失的部分相当限定，而且——虽然他们并没有明说——三人似乎已经对原因有所掌握了的样子。
　　两人忘记的事情是——文化研究部的存在、在文研部发生过的事情、建立在文研部之上的人际关系……如是种种。他们的记忆中与文研部有关的部分都被一点不剩地，挖了个干净。
　　换句话说，文研部以外的事情，他们都记得清清楚楚。所以太一和唯的日常生活姑且没有受到任何影响。
　　文研部的另外三人就算没有这层关系，但是由于在同一个学年，多少打过照面，两人好歹算是认识他们。因此，班上的朋友虽然对此会感觉有些奇怪，但不会注意到他们丧失了记忆。
　　而与他们的交叉点只有文研部的紫乃和宇和千寻，则被完全忘记了。
　　紫乃和千寻，从太一和唯的世界里彻底消失了。
　　这也是无可奈何的事。
　　
　　紫乃回想起了自己向伊织、稻叶、青木打听的情况。
　　太一和唯并没有意识到自己正处于记忆丧失状态。
　　对他们来说，自己完全<没有>那部分记忆，当然谈不上丧失一说。
　　但是如果这样的话，他们的记忆中没有加入文研部的那一部分要怎么解释呢？
　　根据他们本人的说法，太一认为自己加入了职业摔角部，而唯觉得自己加入了时尚部（不过……这个社团的活动是什么样啊？）。如今的他们，完全适应着文化研究部<不存在>的世界。
　　当然，事态变成这种情况，伊织、稻叶、青木没理由沉默。为了让他们恢复记忆，三人曾经试着给他们讲述文研部的回忆，给他们展示部活的成果等等，总之尝试了很多，但是一直无功而返。每当他们进行这些尝试，两人的头便如同裂开般疼痛，甚至疼到话题无法进展下去的程度。
　　太一和唯只要从众人那里感受到文研部的同伴意识，或者意识到“忘记了什么事情”——总之这样迫近事件的核心，头就会开始剧痛，没法继续深入思考下去。
　　因此，如今的太一和唯，忘却了文研部的一切，过上了普通的校园生活。
　　“虽然你们未必会相信，而且也不一定会接受我们不打算把他们送去医院的决定，但是我们觉得不应对你和千寻有所隐瞒……”文研部的三位前辈以稻叶为中心说明完毕后，略带不安地解释道。但是紫乃面对他们，很坚决地说：
　　“我相信你们。”
　　自己对此，不得不相信。
　　但是太晚了。自己真正不得不相信的事物，早已随着时间的长河流走了。
　　因为什么都没有做，所以某种意义上，也可以说这与自己无关。
　　但是在某些契机的驱使下，什么也不做的旁观者本身就是加害者。所以，自己毋庸置疑，是犯下了罪过的存在。
　　是自己，破坏了曾经那么美好的世界。
　　自己是，丝毫排不上用场的愚钝之人。
　　===========================
　　早晨，紫乃鼓起勇气靠近千寻。自己再也不会逃避了。
　　这次一定要好好干——紫乃暗自发誓。加油。这是自己的责任。自己必须做好才行。
　　“千、千寻君……”
　　自己已经洗心革面了。
　　自己已经下定决心了。
　　没什么人的走廊里，千寻无言地回过了头。
　　“咿……”
　　千寻露出了凶险的表情，惊得紫乃口中不由得泄出了悲鸣。他的黑眼圈很重，眼神发直，面色憔悴，神色像是病人，更像是危险人物。
　　千寻最近的状态一直非常不好，现在的他，大概已经到了极限了吧。
　　要问其原因的话——
　　“前、前辈们陷入很麻烦的局面了呢。”
　　千寻毫无反应，用没有丝毫生气的眼睛死死盯着紫乃。
　　“……那、那个，我觉得他们这次一定是事出有因。……嗯？因为不可能空穴来风，所以一定有什么原因。不是那个意思……那个……”
　　自己在说什么啊，连自己都有点搞不懂。
　　“也、也就是说”
　　轻轻地吞了一口唾沫。
　　千寻一动不动，像个僵尸一样。
　　“这些事情……”
　　不能害怕。必须迈进一步。
　　紫乃的视线热了起来。
　　“和千寻君是不是、有关系……？”
　　对着「那家伙」——
　　本应只是虚妄之物的「那家伙」，如果真的存在的话。
　　千寻的脸变得铁青，惊愕、恐惧在他的神情中交织着。
　　看见这样的千寻，紫乃什么都明白了。<那个>绝非梦想幻象，亦非虚言妄物。已经不是与自己毫无干系的话题了。
　　已然是，降临到自己身上的现实了。
　　“……啊，哈？你、你在说什么啊？”
　　隔了好一会，千寻才勉强口齿不清地回答。
　　“就是说……太一前辈和唯前辈失忆，和「那家伙」有关系……而且也和千寻君有关系，所以这就是原因……”
　　“原因是什么？”
　　千寻瞪大了眼睛，施加压力般狠狠瞪着紫乃。
　　他苍白的脸色混杂着身体中不断渗出的危险的感觉，非常可怕。紫乃不由得缩了缩身子。
　　“呐，元城寺。说说看，原因，是什么？”
　　他的眼神很不正常。不太正常的千寻簌地把脸凑了上来。
　　现在的千寻究竟会做出什么事，自己完全想象不出。
　　“你是不是，也知道「那家伙」的事啊？”
　　自己的记忆也会被削除掉吗？
　　头脑里闪过这个想法的瞬间，紫乃的身体和头脑都僵直了。
　　不知道。什么都不知道。什么都没看到。什么都没听到。不想被扯进去。
　　“那、那家伙是……？”
　　嘴巴不由自主地动了。明明是自己先发起这个话题的。
　　紫乃勉强着笑了。
　　为了全身而退，紫乃开始把笑容贴到自己脸上。
　　什么都不要想，到此为止吧。
　　一直以来自己都在这样的，如同刻在灵魂中的条件反射一般。
　　附着其上，渗入灵魂，无法摆脱。
　　在千寻眼中，现在的自己是怎样一副不堪的样子呢。
　　千寻开口了。
　　“什么都不是哟。”
　　被抛弃了。
　　被千寻，被世界，拒绝了。
　　“你也，什么都不知道吧？”
　　不，舍弃自己的绝非他人——
　　“不知道，对吧？”
　　被千寻这样逼问着，紫乃下意识地点头回应。
　　此刻的自己，完全不受自己意志的支配。
　　只是在这世间随波逐流，人偶般活动着罢了。
　　“就是嘛。”
　　千寻阴险地笑了。宣告着对话结束一般，他转身准备离开。
　　看着千寻的背影，紫乃突然恢复了自我。
　　自己在干什么啊。不是这样的。自己明明已经下定了决心的。
　　虽然事到如今可能已经晚了，但紫乃还是跑了过去：
　　“千、千寻君！”
　　“……干嘛？”
　　“那、那个……<风船葛>——唔！？”
　　制服的丝带被一把揪住，自己被千寻拉了过去。
　　紫乃的眼前，是充满血丝的千寻的眼球。
　　“闭嘴，不要说出这个名字。”
　　感受到了空前的危险，紫乃急忙点了点头。
　　千寻在攥住丝带的手中灌注了力道。脖子被勒得好难受。好可怕。紫乃的眼角渗出了泪水。
　　自己的颤抖传递到了千寻的手上。颤抖着，颤抖着……不对？正在颤抖着的是，千寻？
　　自己正在被揪住胸口威胁着。千寻正揪着胸口威胁着自己。
　　但是，千寻的这只手，却像是在寻求救赎。
　　这一点，不知怎的让紫乃鼓起了勇气。
　　向前逼出一步。
　　“千、千寻君……我已经必须承认了……我也！我也和千寻君一样，见到过<风船葛>——唔！？”
　　“都告诉你了，别再说出来！”
　　被恐吓了。好可怕。不要做这种可怕的事情啊。
　　“啊啊……呜……”
　　泪水滚落。就连呼吸也很困难。自己并没有被勒到呼吸困难的程度，只是感觉很难正常地呼吸。呼，吸，呼，吸，吐息的节奏、喘息的方式，都一团糟了。
　　千寻粗暴地把手甩开，恶狠狠地甩下一句“以后离我远点”就头也不回地走了，只留下紫乃一人半晌回不过气来。
　　在那之后，不论试了多少次，千寻都不理自己了。
　　
　　元城寺紫乃曾经遇到过附身于后藤龙善的<风船葛>。
　　那是某一天，她正在遛狗时，被突然搭话了。
　　对方在用不可思议的力量诱惑自己。
　　在面前的人并不是后藤龙善，而是什么人附身其上——就是这种令人难以置信的状况。
　　对方说，可以赐予自己力量。
　　只要有了那个力量，就可以任意摆布文研部的五位前辈。
　　自己对此很恐惧，也很厌恶。对方却劝说道，宇和千寻现在也和自己处境相同。
　　因为实在太可怕了，紫乃拒绝了他，狼狈地逃走了。
　　一定是白日梦，一定是假的——如同不愿承认现实一般，紫乃闭上了眼睛。那种事情，在现实世界中是不可能存在的。
　　这种事情自己根本无能为力。如果自己没能忍耐下来，就会被压垮。不要把这种危险的东西推给我！
　　——所以，紫乃把这一切都当作了没有发生过。
　　宣称着这一切都是谎言，紫乃把这件事情赶出了自己的世界。
　　但是，千寻却给出了与自己截然不同的答案。
　　然后——有什么事情发生了。
　　由于根本没有容他说明，所以紫乃根本不知道<风船葛>意图授予的力量究竟是什么样。
　　究竟应该怎么办——现在的紫乃，完全没法冷静判断。为了解决问题，自己必须先从千寻那里了解到事情的全貌才行。
　　解决，么。
　　这个词竟然从自己口中吐出，真是可笑之极。
　　自己这种人，不管采取什么行动，结局都不会有什么变化的。
　　元城寺紫乃，只是这大千世界的区区配角罢了。
　　今天自己真的努力了。真的试着斗争了。
　　但是真的，不可能。
　　
　　那天放学后有体育祭的全体练习。。
　　紫乃和大家一样穿着体操服来到了操场上，发现稻叶、永濑、青木正在那里。最近经常看见他们三个人在一起呢。
　　“啊，学姐。今天的活动……”
　　“不好意思。今天也暂时休止。”
　　稻叶简短地说道。她看起来有些焦躁不安。
　　“……啊，那个，不是你的错，别露出一副垂头丧气的表情嘛，呐？但是，这段时间社活就暂时停止吧。抱歉。”
　　察觉到自己有点迁怒于人，稻叶温柔地对紫乃说到。
　　“啊，诶……嗯。是吗……”
　　“对不起哦，紫乃酱。”
　　永濑温柔地抱住了紫乃。此刻的她一改平时没正经的样子，轻轻安慰着紫乃。
　　“姑且再确认一次，紫乃酱身上真的没发生过什么奇怪的事吧？身边没有人有什么可疑的言行举止吧？”
　　“……嗯，现在没什么问题……”
　　这个应该算是事实吧。更何况，自己算是加害者的一方。
　　稻叶他们还是在全力关心着千寻和紫乃——明明是，他们受伤更深才对。
　　实在太过温柔了。紫乃眼中沁出了泪水，胸口一阵阵痛。
　　自己对稻叶他们隐瞒了<风船葛>和千寻的事情——这简直就像在欺骗他们三人一样。
　　不过不管怎么想，紫乃都不觉得他们会相信<风船葛>的事情。更何况<风船葛>告诫她：“最好不要对别人讲有关我的事情哟……也算为了大家好……”——还是轻易不要讲出来比较好。还是先从看上去更了解事态的千寻开始瓦解吧。
　　所以，自己想要为他们尽一份力的话，就不能给他们增加负担。
　　紫乃从永濑柔软的胸口离开，后退了一步。
　　“……虽然不能活动很遗憾，但是现在这个情况，果然没办法呢。”
　　紫乃避开三人的视线，低头说着。
　　三人向紫乃表示了歉意，她轻笑着回应：“没关系的。”
　　自己到底哪里没关系呢。自己都不太清楚了。
　　八重樫太一和桐山唯出现在了小路上。
　　两人肩并肩朝这边走来。
　　“太一……！”
　　“唯……！”
　　稻叶和青木一瞬间露出了动摇的样子。永濑默默地攥紧了手。
　　看见稻叶他们的样子，紫乃将视线转向太一和唯，她的心也开始扑通扑通狂跳起来。
　　明明应该已经丧失记忆、形同陌路的二人，竟然并肩走着。
　　简直和他们关系很好时，一模一样。
　　紫乃胸中浮起了一阵期待。
　　说不定，之前这一切的一切都已经化为虚无——
　　太一和唯注意到了稻叶他们。
　　两人都一下子露出不愉快的表情。太一立刻转身向右，唯则转身向左走去。
　　他们远远绕开了紫乃和稻叶他们的位置，取道朝操场中间走去。
　　他们的五角形，并未苏生。
　　太一和唯正在有意回避着大家——这一事实狠狠地刺进了大家的心里。
　　“太、一”
　　稻叶发出不成声的呼唤，右手朝空气中伸去。
　　曾经那样恩爱的恋人，如今竟然连相互触摸都做不到，连彼此的声音都无法确认。
　　已经，一切都不复存在了。
　　稻叶瘫软在地。
　　“稻叶儿！？”
　　永濑连忙扶住了她。
　　“……啊，抱歉……只是稍微有点晕。”
　　一直硬撑着的稻叶他们，大概快要到极限了。他们的心，开始崩坏了。
　　真的不忍看下去了——紫乃扭开了视线。
　　文研部的前辈们束手无策了——这种事情，不可能的。自己绝对不愿相信。
　　就算自己无能为力，前辈们也本应该能做好的。绝对是这样。
　　难道说是自己命该如此吗？
　　因为那种事情——做不到啊。根本不可能的。
　　令人羡慕的五角形。加上自己和千寻，就变成七角了。自己会不会破坏了平衡呢——紫乃曾经担心着。不过，自己总算能应对得得心应手了。
　　然而现在，这个七角形崩溃了。除去两人，只剩下五人。除去太一和唯，换成千寻和紫乃——只剩下这五人。
　　真令人不可思议，自己也成为了曾经憧憬的五角形中的一角。然而，这不是自己期望的形状——绝对不是。
　　山星高校文化研究部——这个地方，简直就像在拒绝五角形以外的一切一样。一切犹如命中定数一般，两位新人挤入，就有另外两人被挤出。
　　难道是这个世界，对文研部克以了这样的规则吗。
　　自己正在听凭命运随波逐流。自己正在败给这个世界。自己不想失败——但是——
　　紫乃低着头避开所有人的视线，逃离了这里。
　　
　　体育祭全体练习开始了。之后，众人开始应援合战的分组练习。
　　紫乃和稻叶的班级所属的绿团，练习得一塌糊涂。
　　绿团中三年级和一、二年级的动作分配并不相同，所以采取的是分头练习的策略。而其中一、二年级的集团的练习，已经糟到了令人不忍再视的程度。
　　其中最大的原因便是，紫乃所属的一年二班根本毫无干劲。
　　今天，在之前的练习中一直负责穿插周旋的稻叶动作格外迟钝，负责炒热气氛的青木也是一副精神恍惚的样子——本来就一团糟的状况更是雪上加霜。
　　“先从教操的人开始复习——”“再稍微有活力一点——”
　　二年级的学生们虽然在尽可能努力着，但是一年级那边毫无热情的气氛却毫无改变。简直就像一群蠢动着的僵尸。
　　“根本不行嘛。”“好热啊……”“搞什么啊”“应援合战算个鸟啊……”
　　不满的嘟囔声在空中交织着。虽然一句一句细小的话语很难听清，但当这些情绪聚集起来之时，便如同包含恶意的团块般朝二年级的方向席卷而去。气氛无比凝重。在这种令人窒息的气氛中，紫乃的心情也低落起来。
　　明明并没有成为众矢之的，紫乃却开始腹痛。
　　这种感觉，真讨厌啊。
　　好想回去啊。
　　紫乃的这些想法，大概又给那个恶意的团块增添了一笔吧。也就是说，自己，也是加害者。
　　一直自认为是旁观者，实际上，自己早已成为了加害者。
　　明明已经注意到了，却还是无动于衷，恶意的团块变得愈发沉重。
　　大家都在这么做。自己不是故意的。自己是无可奈何的。
　　所以，自己并没有错。
　　紫乃的视线，停留在了明明已经身为代表，却还是对动作格外应付了事的那个人——
　　宇和千寻身上。
　　他全身散发出的阴暗的气场，如同能够把周围所有人的高涨气氛都吞没般黑暗。
　　自己对文研部面临的危机视若不见。事端的真正原因、恶意的真正源头，都是千寻。都是千寻的错。这是事实。
　　但是——
　　一直自认为是旁观者，实际上，自己早已成为了加害者。
　　=============
　　好讨厌自己啊。
　　体育祭的练习总算结束了，紫乃换好衣服，来到东校舍的楼顶上，回想起今天一天的自己，不由得垂头丧气起来。
　　独自在房顶吹着冷风，紫乃眺望着操场的方向。
　　孤身独处，总算能松一口气了。房顶上虽然零零星星有几个人，不过他们都无心关注别人，没人注意自己，实在太好了。虽然阴云密布，但暑气似乎并未消减。
　　紫乃靠在栏杆上，轻轻地叹了口气。
　　自己太可耻了，太不象样了。
　　当初明明下过决心，这次一定要好好加油的。但是就算心里这么想着，不知不觉间，自己就又被原来那种无可救药的想法支配了。
　　自己本应已经下定决心了的。自己本打算洗心革面的。早上的时候，自己明明应该还有着强烈的意愿的。
　　——就算这样，自己的决心也只不过维持了半天而已。
　　自己本来被使命感鼓舞着，本打算靠自己的力量去解决问题的，但不知何时起，就又开始把一切都推给别人了。
　　至今为止，这种情况已经重复了不知多少次了。
　　很多次小说、漫画、电影感动——觉得自己“这样下去不行”，挑战过了很多次的。
　　想变得更加开朗。想变得更擅长运动。想要学习更好一点。想要更多的朋友。想让人生更有乐趣。想被爱。
　　自己想要，变得更加幸福。
　　想要改变自己。
　　不改变自己是不行的。
　　自己尝试着迈出过步伐。
　　但是，紫乃朝着自己的理想，迈出过一步，两步，三步，然后，停滞了。止步于此的她，只得跌落回原地。
　　——简直就像是在这个世界中，自己能奋力前行还是终将止步不前，都是命中注定一样。
　　为什么自己没法做出改变呢。
　　自己试着前行了。
　　升入高中，加入了足以左右高中生活的的社团，对自己来说已经是一场波澜壮阔的大冒险了。为了更接近自己理想的形象，紫乃也尝试着和自己完全不是一个次元的人们努力接触了。
　　自己试着前行了。
　　虽然真的害怕的不得了，但自己还是正视了<风船葛>这种怪物的存在。
　　自己试着前行了。
　　为了打破这个状况，甚至和那么咄咄逼人的千寻针锋相对了。
　　但就算前行，最终也铩羽而归。
　　自己真的在做了。自己真的很努力了。
　　呐，自己是不是真的是一事无成的窝囊废啊？
　　一无是处，毫无建树。
　　自己，没有苟活于世的意义。
　　隔着围栏，紫乃俯瞰风景。就这么消逝在风中，化作血色的鲜花，从此不再牵挂琐事——自己在胡思乱想些什么啊。开这种玩笑也要有个限度。紫乃稍微有点害怕，离开了栏杆。
　　就在这时，她发现——
　　永濑好像在院子里。紫乃眯起眼睛凝视起来。哦，不光是永濑，稻叶和青木也在。看来他们三个又在商量些什么。
　　隔着遥远的空间，紫乃俯瞰着三人的身影。
　　平日里看起来那么了不起的前辈们，站在这里远远望着，和其他人也没什么差别。倘若有天神在世，芸芸众生于他大概也是这番风貌吧——God's in his heaven,all's right with the world.EVA梗是恶趣味
　　如果真是如此，那么人们的所作所为便都近乎毫无意义吧。
　　在命运的指引下降生，却对命运倏然不知，与之抗衡；本应顺应世界的长河顺流而下，却总是要逆流而上，徒增伤痕。
　　不顾一切地这样生存下去，究竟——
　　这时，眼前的下界里，永濑他们的谈话似乎结束了，三人四散离去。
　　是突然决定做什么事情吗，还是说有什么别的要事？
　　总之，稻叶朝北校舍，永濑朝东校舍，青木朝校门，三人各自散开。
　　渺小的人类在地上径直前行。
　　渺小的人类的奔走充满力量。
　　渺小的人类——不，他们并不渺小。
　　三个人，看起来好高大。
　　为什么自己会这么觉得，紫乃不明白。再说现实点讲，他们现在越走越远，应该是看起来越来越小才对啊。
　　但是，他们的身影愈发高大，熠熠生辉。
　　为什么。
　　为什么。
　　谁来告诉我啊。
　　谁来告诉我，让我和他们一样啊。他们究竟有什么秘密。
　　——就是为了这个。
　　就是为了获悉这个秘密，当初自己才加入了文研部不是吗。
　　自己才鼓起勇气，迈出了一步不是吗。
　　紫乃回想起了自己那时的心情。
　　自己迈出了第一步。没错——这种事情，自己也做得到的。
　　就算止步于第二步、第三步，但至少——自己不是已经迈出了第一步吗。
　　那么，就再来一次。
　　就算愚钝如自己，也——
　　紫乃再度迈开了脚步。
　　
　　跑下楼梯，穿过走廊，紫乃朝部室楼四〇一走去。
　　自己要迈出那一小步，一定要改变自己——紫乃在心里这么默念着。
　　现在这个样子是不行的。一定要让自己的气势高昂起来——所以，一定要去部室。只有在那里，才能回想起自己曾经鼓起的勇气，才能回想起前辈们教会自己的林林总总。
　　紫乃登上部室楼的台阶。
　　一度冷却的心再度充满燃料，熊熊燃烧起来，如同为了即将到来的恶斗储备能量一般。
　　——一直以来，这种事情已经重复过很多次了吧？
　　心中恶劣的部分喃喃细语着。
　　——而且，也从来没成功过对吧？
　　这次，这次一定是不一样的！
　　——“这次一定”，哼，这句话在你的人生中出现过多少次了呢？
　　嗯，我说过很多次哦。而且“这次一定”的结果也从未造访过，这种事情我也知道。即使如此，我也一定要这样宣言。我知道的。
　　——就是说，已经放弃了吗？
　　就算这样我也不想放弃。放弃的瞬间才是一切真正结束的瞬间。
　　——长此以往，没能结束的只是无畏的努力罢了，你真正期望的那个“开端”是不会到来的，对吧？
　　也许，真是这样呢。
　　——这次，可能会招致最惨烈的惨状，你知道的吧？
　　啊啊，没错。
　　自己对太一和唯犯下了不可饶恕的罪过，让永濑、稻叶和青木承受了无以言表的悲伤，自己很清楚自己的所为。
　　正登上台阶的双脚迟缓了下来。身体开始变得沉重。自己又要，再度停滞不前了。
　　但是——！
　　比自己更为绝望的那三人——他们仍然在，努力拼搏着。
　　太阳就算偶尔被浮云掩去了身影，但仍然能够普照大地——他们便像这太阳般闪耀。
　　所以，自己也要加油。
　　如同逐日的夸父一样。
　　还有一步了，真的只剩一步了。真的真的就是最后了。
　　心中默念着重复过无数次的咒语，紫乃鼓励着自己。
　　稍微有点想哭。但是，仍要驱动双脚向上攀登。绝对不能停止。
　　就算做不到——
　　就算没可能——
　　就算改变不了一切——
　　就算变得再狼狈不堪，自己也必须这么继续下去。
　　今后也是，将来也是，不论何时都是。
　　从今开始，现在开始，就从此刻启航。
　　然后就和从前一——一反常态。
　　部室的门口，八重樫太一站在那里。
　　以往，紫乃都是一个人拼尽全力迈出脚步最终无功而返，但这次不会再变成那样了——不如说，这次已经完全脱离了那种状况。
　　因为，八重樫太一在那里。
　　看见太一，紫乃的身体里似乎涌出了力量。这就是，并非孤军奋战，而是两人携手的感觉吧？
　　不对不对不对不对不对不对不对不对，在想这些之前——
　　本应忘记了文研部的太一竟然来到了部室。难道说他的记忆恢复了吗？如果真是这样，那实在太好了。
　　感受到紫乃的视线，太一转了过来。
　　太一和紫乃目光相接，彼此将对方的身影映入视网膜中。
　　“啊，你是这个社团的人吗？不好意思。虽然我跟这里没什么关系，但不知为什么特别想来这里……我自己也不太明白这是怎么回事……班上同学也总说我丧失了记忆……啊，不好意思，忘掉我刚才——呜啊！？”
　　“太一学长————————！！！”
　　百感交集之中，紫乃一下子哭了出来，扑向太一。
　　
　　突然被不认识的女孩子一边哭一边飞扑过来抱住的太一，一副受惊加受精的样子。被什么人看到可就糟了——这么想着，太一把紫乃带到了部室楼楼顶上。楼顶平时本来就很少有人造访，如今更是一片静寂。
　　“啊，那个……刚才真的对不起。”
　　好不容易冷静下来的紫乃连忙向太一鞠躬道歉。刚才真是太失态了。
　　“没、没什么……不过请不要去告我性骚扰……”
　　明明是被抱住的太一竟然一副战战兢兢的样子。现场一下子变成了两个人互相赔不是的场景。
　　“不不，太一学长一点也没有错……”
　　“没有没有，哪有那种道理……”
　　“不不……”
　　“没有没有……”
　　“不不……”
　　“……我说，咱们别这样跟拜堂似的了。”
　　“啊，嗯！对、对啊，太一学长！”
　　太一总算把这个毫无营养的客套话比赛画上了句号。不愧是太一学长。
　　“……我确认一下，你认识我对吧？”
　　时隔许久，终于再次听到了太一的声音。而且太一学长称呼自己的话语听起来充满让人安心的魅力，让人听了忍不住要升天——现在不是这个时候。杂念退散！
　　“嗯，是。”
　　“真的很抱歉……我记不得你了。咱们两个是……？”
　　虽然已经很了解情况了，但是被他本人当面说忘记了自己，紫乃果然还是感觉有点别扭。
　　“那个……说不上互相认识，只是我单方面认识太一学长而已。啊，我是一年二班的元城寺紫乃，小女子不才请多关照。”
　　“元城寺……吗。请多关照。”
　　一度归零的关系，再度建立起来。有种不可思议的感觉。稻叶担心自己被卷入危险，曾告诫自己“暂时不要接近太一和唯”。但是现在这算是不可抗力吧……稻叶学姐原谅我。
　　“不过话说，元城寺哭什么？”
　　一下子被太一将军了。
　　“呃……这、这个……”
　　回想起来，以前伊织对自己说过，“太一有时候很有突击力哦。就是因为这个稻叶儿才变成了娇叶这种奇怪的生物的。紫乃酱也一定要小心哦。”
　　“这、这个……怎么说呢……”
　　“虽然我不认识你，但是元城寺认识我吧。这也算是一种缘分，所以有什么困难尽管说吧，我会帮你的。”
　　太一对面前这个「初次见面」的人，毫不犹豫地说道。
　　果然，太一学长就算丧失了记忆，也还是很了不起。
　　自己一定比不上这样的人的。自己怎么努力也追及——得到的。
　　“这次一定”要打破这种循环。
　　想要改变自己，想要改变些什么——紫乃开始倾诉自己的烦恼。
　　
　　详情自然不能细说，虽然紫乃对于怎么表达出自己所想稍微费了一番心思，但总算让太一理解了自己想表达的意思。
　　“就算无数次尝试着迈出脚步，无数次努力着，还是不行。究竟怎样改变自己才好——是这个意思吗？”
　　“是……正如你所说……啊，但是与其说质疑自己能不能改变，不如说我现在真的很想得出一个结果……”
　　仔细想想，现在的状况已经变成了本应拯救对方的人反倒在被对方救赎了的样子。
　　“结果……吗。”
　　“……我呢，在各种方面都完全不行。真的一事无成。就算想加把劲，和别人比起来，努力的程度恐怕也完全比不上人家吧……我真的一无是处。”
　　“为什么这么觉得？就算元城寺自己这么说，你也一定有过人之处吧？”
　　“真、真的没有！因为，那些很了不起的人们真的高不可攀。他们真的，很了不起。”
　　“诶～真有那么厉害的人吗？”
　　“有。比如我认识的一个学长，他人非常温柔，是个对初次见面的人就能毫不犹豫地说出‘我想帮助你’的正义感很强的人……啊”
　　坏了！怎么在他本人面前说他自己的事情了！要是他察觉到了，会引起奇怪的误会的……
　　“哦哦，这人还真了不起啊。”
　　“而且他还很迟钝！”
　　太一这么迟钝真的太好了。得救了得救了。
　　“而且听说有过这种事呢——学校里数一数二的美少女和另一个头脑聪慧的美女争夺过他，最后他和其中一人过上了没羞没臊的幸福生活。”
　　“靠，这个男性公敌。应该找机会让他好受一下。”
　　“我也这么觉得。”
　　而且很认真地这么觉得。
　　“那个……就、就是这么一个很了不起的人。我就真的完全不行。”
　　“不对，等等。那个人有多厉害跟元城寺的能力没什么关系吧？”
　　“这、这倒是，不过我有……很多很多不足的地方。”
　　“我说，元城寺你是根据什么得出‘自己一无是处’这种结论的？”
　　“诶？这个……你看，我又笨，学习又不好，运动又不行，做事又不得要领，又优柔寡断，一紧张就失败……总之，就是这样。”
　　明明是自己说的话，却把自己弄得低落起来。
　　真的，完全不行啊。
　　面对这样的自己，太一也会很困扰吧。也会觉得帮助起来完全不得要领吧——
　　
　　“什么啊，原来只是这样而已啊。”
　　
　　太一说出了完全超乎自己预想的话，紫乃甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“唔……诶。这样……而已……根本就不是‘而已’的程度吧！哪里像是‘而已’了！”
　　“就，就算你这么说……硬要说起来，你也<只是>又笨，学习又不好，运动又不行，做事又不得要领，又优柔寡断，一紧张就失败——吧？”
　　“什么叫‘只是’啊！我怎么觉得大多数都很致命啊！”
　　“别突然这么激动啊……总之，这算是事实吧？”
　　“啊，这，那个……要是光这么说倒确实是这么回事。”
　　“你刚才说的这些，我也觉得都完全算不上元城寺‘一无是处’的理由。”
　　算不上，一无是处的，理由。
　　“可、可是……”
　　“就算加上那些条件，也绝对不可能一事无成对吧？”
　　这是事实。自己曾经成功地迈出过第一步。所以，自己并不是真的一事无成。只能说，自己没有坚持到底的，毅力。
　　“真正重要的，我认为是其他的东西。”
　　而且，那种东西，我认为任何人都拥有——太一这么补充着。
　　“但……但是，比我能干的人很多很多，他们只需动动手指就能完成的事情，我却要花上好多时间……！”
　　紫乃觉得自己的嘴已经不受控制了。
　　“我这种人，有什么好做的！像、像我这样的，什么也做不到的配角……究竟该，怎么办——”
　　“元城寺绝对不是什么配角。你是，相当出色的主人公。”
　　“主、主人公！？像我这种人，怎么可能当得成主角！……如果真是那样，故事，多无聊啊。”
　　“但是就算如此，那也是只有元城寺才能编织自如的故事啊！”
　　只有元城寺紫乃才能胜任的故事。
　　“而且你不觉得，普通得不能再普通的人从中活跃、完成壮举的故事，其实更有意思吗？”
　　普通人的壮烈物语。
　　确实是，王道剧情。
　　但是，那些故事里的主角绝不是毫无理由凭空活跃起来的。
　　他们无一例外都有着特殊的能力，或者是——
　　“总之，只要行动就行了。”
　　——或者是，采取了大胆的行动。
　　「喀嚓」，不知何处传来了锁解开的声音。
　　好了不起——有什么东西，不知怎的。和以前完全不同，有种“这次一定”能做到的感觉。
　　自己，不是一直在为了这个瞬间的到来苦苦挣扎吗。
　　紫乃这样想着。
　　降临吧，自我觉醒。
　　席卷吧，自我革命。
　　“……稍微，等下。我刚才……是不是说了什么很羞人的话？我才不是那种角色……不对，有种熟悉的感觉……这席话是从什么人那里学来的……？”
　　太一一脸害羞的样子，同时不可思议似的歪着头。
　　就算和文研部有关的记忆失去了，从中得到的这些大概也没有消失吧。
　　“太一学长还真是相当臭屁呢。你这个样子，在女孩子里很受欢迎吧？”
　　“臭、臭屁！？就算受欢迎也没可能是因为这——话说我根本没什么女人缘吧。”
　　“当然我对太一学长的声音相当迷恋的！”
　　“你有听我说话吗！？”
　　这样一脸黑线的太一的表情实在太有趣了，紫乃噗哧地笑了出来。
　　真的是很了不起的人啊。自己第一次被什么人给予了这么多勇气。
　　稍微笑了一阵之后，紫乃突然恢复严肃的表情小声问：
　　“……哪怕像我这样无聊的人，也一样能做好吗，太一学长？”
　　“不论是谁，只要想做，都会无所不能，我是这么觉得。”
　　也是呢。
　　“想着‘去做’，是要建立在自己认为有那个可能性的前提之下的。如果是真的绝对没戏的事，恐怕谁都不会想去做对吧？”
　　原、原来如此！好厉害的洞察力！
　　莫名地有种明白了的感觉。似乎真的明白了。
　　现在重新回想的话，加入文研部，真的太好了。
　　“我……我会加油的。”
　　“是吗。能给你帮上忙，我很高兴。”
　　[[IMG,0b8a7c224bfd85ff38233828833601c8,432,640,21629]]两人周围被温暖的气氛包围着。要是能一直呆在这里，会很幸福吧——紫乃这么想着。当然没这个可能。自己必须迈出一步。
　　而且，太一和唯，也要靠自己来拯救。
　　“谢谢你和我商量。我现在有必须要做的事情，所以，得先走了。”
　　紫乃认真地道谢后，转身背向了太一。
　　前面几米就是离开的门扉。
　　踏出那扇门的一刻，一切就将开始——紫乃这样暗示自己。
　　但是视线离开太一之后，自己的视野中空无一人，紫乃突然不安起来。
　　自己真的没问题吗。“这次一定”能逃出这个循环吗。
　　一个人果然还是有些害怕，这次就向太一借一次力量吧。
　　“……太一学长。最后，能不能在再对我说一次‘紫乃，加油’？我还有最后一个问题”
　　紫乃向背后的太一做出了请求。
　　“啊，啊啊……紫乃，加油。爱过”
　　“O——K！！！谢谢你的好声音！！！”
　　紫乃，迈出了脚步。
　　一步，两步，三步——四步。
　　“那个……我觉得，元城寺，一定会是一个很有趣的角色。”
　　======================
　　这次的“这次一定”是真正的决意。
　　……说实话，到现在为止这种想法其实也出现过很多次。
　　每次这样坚信着，就能得到力量。
　　但是，那些决意，每次都是半途而废的。
　　下定决心也好，从心底祈愿也好，都无济于事。
　　能够一直贯彻内心所想，终至所成的人是存在的。跟他们比起来，自己完全不够看。
　　完全不行。
　　自己<只不过是>又笨，学习又不好，运动又不行，做事又不得要领，又优柔寡断，一紧张就失败的人而已。
　　和那些厉害的人尚有差距的人，“这次一定”要成功。
　　这就是，足以改变自己的世界的<行动>。
　　改变自己的世界，绝不是什么半吊子的事情。所以，要干就干个彻底。
　　学业欲拔头筹，何不积硅步 。
　　运动望引人羡，又岂在朝暮。
　　素质平平的人，从适当的起点出发，这样一步一个脚印地抵达自己的目标，这样的人很了不起——不过，这大概才是正道吧。
　　但是，没法这样实践的人呢？
　　做不到，所以放弃吧——这种思考方式可不行。
　　如果没法这样改变，没法这样改变的话——那么就把一切都打乱，采取颠覆性的行动就好了。
　　比如只带着学习用品，把自己锁在与外界断绝联系的地方。
　　比如为了参加铁人三项，深居深山老林修炼。
　　比如——和亦如神话、亦如梦幻，超越现实、超越人类的怪物般的存在——<风船葛>，正面对抗。
　　太一给予自己的话语，说到底也只不过是话语而已。既不能立竿见影地派上用场，也没法马上被自己化用吸收。
　　如果只是话语，如果只是名言，这些东西，自己从小到大从电视和书本里已经知道很多了。
　　但是那些东西对自己而言，只不过是伪物而已……这么说大概有点语病。应该说是，<自己只不过一直把那些话语当作伪物。>
　　语言终归无法超越语言的范畴。无非是文字的有序排列。有能力把他们变成现实的，是自己。
　　这次，就好好实践一番吧。
　　因为是，从自己尊敬的人口中，直接传达来的话语。
　　紫乃把这份思念埋进心中。
　　阴霾的天空中，落下了几滴雨点。
　　紫乃将其无视，笔直朝前走着。
　　也许这会引起对方的行动。但是，这和与千寻说话这种想做就很容易做好的事情，无非是一个级别罢了。
　　自己比不上别人，对别人来说没什么大不了的事情，自己也要鼓起勇气。所以，就算达成了“没什么大不了的事情”，自己也会有成就感。
　　因为习惯了这种低水平，只要克服了简单的困难就会自我满足，自己的身体已经完全慵懒下来了。
　　不可以，不能习惯这种程度。
　　习惯于倦怠的人如果要有所改变的话，就必须更有戏剧性、更为猛烈才行。
　　<那个存在>说过——如果改了主意，想要拥有<力量>的话，就来这里吧，只要喊我的名字就行了。只要这么做，我就给你打开新的门扉。
　　场所就是，学校附近的自然公园。
　　正如我愿，给我开启一扇全新的门扉好了。
　　要去改变世界。
　　要戏剧性的改变。
　　要改变自己。
　　深吸了一口气，紫乃用自己一生中最大的声音高喊着：
　　
　　“给我出来，<风船葛>——！！！”
　　
　　自己的世界，只要采取戏剧性的行为，一瞬间就可以发生改变。