　　〇月×日 晴
　　难道说，是千寻君从中作祟？
　　大概……没这个，可能，吧。
　　啊，一不小心用上了“作祟”这种奇怪的说法。一开始就不可能有那种事吧。
　　前辈他们虽然前段时间一直很奇怪，但是现在似乎和好了的样子，好高兴。看见大家这个样子，我不知怎么也很担心。虽然被询问“最近没觉得有什么奇怪的事吗”、“有没有什么人有奇怪的举动啊”之类的，但是我也实在没有头绪，只好回答不知道。
　　前辈们恢复原样是件好事，可千寻君却反而越来越消沉了。总像是在害怕什么的样子，一个人缩在一旁发抖，突然靠近他也会吓他一跳。
　　果然说不定……
　　……不会的，吧。
　　而且，就算那哪怕只有亿万分之一的可能性，我也什么都做不到。
　　我绝对没有空言放弃，我真的试着努力了。但是，真的不行。
　　所以就结论来说，知道也好，不知道也罢，结局都是一样的，我终归一事无成。我只能做一介旁观者。
　　——今天的我，仍然一如既往。
　　====================
　　星期一，文研部二年级的五人一大早就聚集在了部室里。他们可能再次被卷入<风船葛>引发的怪异事件之中了，八重樫太一和稻叶便主张召开这么一个对策会议。为了这种事情聚集在一起已经是第几次了呢。
　　众人先互相确认了一下最近觉得很匪夷所思的事情，借由这个机会，他们也终于知道了“自己没有做过，其他四人却目睹到了”的事情。仅凭这些，并不能排除太一几人是被什么人操控了的可能性，但他们的记忆里并没有出现空白，也都能给出事发时的不在场证明。因此综合上述信息，得出的结论只有“在不知什么地方有和自己长得一样的人冒充自己与文研部其他四人接触”。虽然也有人提出是不是只有当事人本人受到了记忆操作，但这种可能性被暂且排除了。
　　“不论什么时候，这种事情都只发生在一对一的情形之下。这大概就是对方的限制吧。”
　　稻叶如是总结，放下了手中的粉笔。
　　桐山“嗯～”地哼着表示同意。
　　“但是各位，对方的外观确实毫无破绽呢。就算觉得对方说的话实在荒诞不羁，但是外观却完完全全就是本人呐。”
　　“人家倒是很想看穿假太一和假稻叶儿啊！用爱的力量！”
　　永濑又在做自说自话的发言。言毕，一旁的青木抱住了脑袋：
　　“啊！这么说来我们的爱的力量根本没发挥作用啊！”
　　“我‘们’是什么意思啊！？你把谁给算进去了？”
　　听了青木的傻话，唯杏目圆睁，开始诘问。
　　“就算这么说，对方不管外貌还是味道都是如假包换的稻叶来着……”
　　“味、味道……我身上的味道那么大吗……”
　　一直一副容光焕发的样子的稻叶，突然露出了狼狈的神情。
　　“不是，那个，你的味道……很好闻哦。”
　　“变态——！”
　　永濑大喊着吐槽起来。
　　“是、是吗。太一觉得我的味道很好闻啊……不过，人家真的好想早点找机会和太一的味道杂糅在一起呢。唔呼呼。”
　　“好工口——！”
　　永濑再次大叫着吐槽。（不过刚才的台词很工口吗？）
　　几人被桐山拉回正题，开始考虑这次事件的对策。仔细算来，这已经算是第五次了吧。这种事都已经习以为常了，大家也应该都早已有所成长了。得益于此，话题很顺利地进展了下去。
　　“如果是仅限一对一的话，那么只要在那种情况下提高警惕就行了吧？”
　　“虽然基本对策是避免一对一独处，不过也没法完全这么保证啊～”
　　“嗯……再说要是这么在意下去的话那我这段时间不是就不能跟太一独处了吗！”
　　“诶？那反过来说，平时只要一直保持三人以上在一起就好是吗？”
　　“这样的话就是说，人家能一直和太一黏在一起了呢(心)”
　　“我也赞成稻叶酱！只要这么做……最近没怎么在一起的我和唯的共处时间也……！”
　　“呐，稻、稻叶。我虽然也很高兴，不过你不觉得这个方案很难实施吗？如果大家这么聚集起来的话，那两人独处的机会相对的不就更多了吗？”
　　“就是因为要跨越这个难题——”
　　“稻叶哟，吾在此向汝宣告！暂时封印‘娇叶’形态！这是命令！”
　　“好好，我认真起来不行嘛。啊啊——话说那个冒牌混蛋虽然能装出样子，但是他真的连本尊的记忆都能获取吗？如果用只有两人知道的事情来质询，对方答不上来的话就可以看穿了吧？”
　　“记忆啊……原来如此。呐呐，咱们确定一个暗号怎么样？”
　　“然后就能判断了吗。好主意伊织，有价值试一下。嘛，对方总是找机会趁虚而入，没法很快解决问题就是了。”
　　“啊！话说回来，千寻君和紫乃酱是不是没遇到这事？最近没听说有人冒充他们两个，那么他们大概没被卷进来吧。”
　　“是啊。总之找时间问一下吧。”
　　“但是如果冒牌货只能冒充咱们五人的话，只要找时间互相确认一下的话大体上就可以解决问题了吧？”
　　“伪装的范围可不一定只限五人啊，太一。”
　　桐山听了稻叶的发言，不安了起来。
　　“也可能在咱们五人之外……？那、那不是很可怕吗？要是最近和自己聊天的朋友都不是他们本人……什么的。”
　　永濑也赞成道：
　　“确实，要是范围限定在咱们五人倒还好说，要是连其他人都能冒充就麻烦了。最坏的情况下，就真的什么都不能相信了啊。”
　　“虽然对方也可能冒充我们之外的人。不过，对方是秉承着什么意志行动的呢？是<风船葛>创造出的自动人偶，还是他迷惑我们的单纯的幻觉……但是不管怎样，我们需要做的只有一件事。”
　　“什么？”
　　桐山向稻叶询问。
　　稻叶逐个仔细注视着每位文研部成员的脸。学着她的样子，太一和其他人也开始这么做了。
　　文研部部室中，站成五角形的五人互相端详着。
　　然后，稻叶宣言了。
　　“信任。”
　　信，任。
　　“我们也许真的会产生怀疑的吧。但是请信任，信任我们熟悉的友人。啊，当然这不是说让你们就这么相信对方说的所有的话的意思，懂吧？”
　　全员点了点头。
　　“彼此信任，合作行动。”
　　所有人都明白了其中的意思。
　　“因为不管怎么说，哼哼”
　　稻叶摇摇头，笑着说。
　　“<风船葛>还从来没让我们最强五人组无可奈何过，对吧？”
　　==================
　　“话说可别忘了体育祭的赌注哦！赢了就能随便命令哟～”
　　永濑高兴地说着。
　　放学后，因为应援合战练习的时间正好一样，太一和永濑、伊织在一起聊天。
　　“那个啊……三个学年组成一队呢……”
　　稻叶不满地嘟囔起来，太一问道：
　　“稻叶，怎么了？”
　　“我班上的人都超有干劲，三年级的也差不多……问题是一年级的那群人完全提不起一点干劲啊。”
　　“千千和紫乃酱也是？”
　　“他们两个没什么影响力吧。再说千寻君本来就也是那个德行。明明是应援合战代表，却根本一点都不努力。难道他觉得那么倦怠就很好么？！切。”
　　稻叶向太一恶狠狠地抱怨着。
　　“别这么说嘛。听说他也只是猜拳输了而已。”
　　“总之绿团的一年级要是连斗志都没有就完了。不过二年级的咱们怎么说也没有作用……啊，集合了，回见。”
　　然后，稻叶跑去了自己的班级。
　　“嗯～稻叶儿变了呢。一年级时候她明明是幕后黑手的感觉，一直在水面下活动，根本不是现在这种抛头露面的角色嘛。”
　　永濑用守望自己孩子般温柔的视线注视着稻叶的背影。
　　“要是这么说永濑你不也是吗？你一年级时候那么讨厌公职云云，完全是自由之身呢。”
　　“那太一也一样哦。太一呢……嘛，虽然爱替别人收拾烂摊子，不过也完全不是爱往大家面前冲的类型吧。”
　　是这样吗——太一挠挠脑袋，暗自想道。
　　“嘛，总之大家都变了呢！”
　　最后，还是由永濑做了漂亮的收尾。
　　
　　今天是应援合战全体练习日，因此太一所属红团的三个班级做了集合。就算除去因为班务和社团缺席的人数，近百人聚在一起也是相当有冲击力的光景。
　　而这些人，现在就由太一和其他学年的应援合战代表负责。
　　话是这么说。
　　“嗯——这个方阵就……”
　　“濑户内学姐！能过来一下吗？”
　　“知道了，马上过去！八重樫君，这边交给你了？”
　　“让、让我干？我没问题吗……”
　　这天，因事没来的应援合战代表实在太多，帮忙的人根本不够。
　　“稍微休息一下吧！二年级代表集合！”
　　濑户内下达了指令，二年级代表聚集在了一起。
　　“这个状况怎么办啊，根本忙不过来。尤其是那群一年级和三年级的……”
　　濑户内一脸焦急的表情。
　　“干脆把二年级的事都交给一个人，然后其他人都去别的学年帮忙吧。”
　　永濑提案道。
　　“虽然是个好想法，但是果然一个人忙不过来吧……”
　　太一也刚想这么附和时，头脑里突然浮现起一个人的身影。
　　“不一定，藤岛的话应该差不多。”
　　最近，自己看到了复活的藤岛的姿态。现在回想一下，确实有些奇怪的地方。说不定那时看见的她也只是自己正在遭遇的现象衍生出的幻象。但是，全盛时期的万能班长·藤岛，有着压倒性的领导能力确实是事实。
　　“诶？我、我不行啦……”
　　自信完全丧失的藤岛猛烈地摇着头。
　　但是这种状况下，能以一人之力统率这么多人进行练习的，除了藤岛也想不出别人了。
　　“啊～为了班级的胜利，我们真的好需要藤岛同学的力量啊！”
　　装作自言自语般大声发话的是渡濑伸吾。紧接着，永濑也出击了：
　　“……哦！对啊～要是藤岛同学拿出全力的话完全不在话下呢～”
　　在永濑和渡濑的引领下，大家也纷纷顺流而下：
　　“确实只能靠藤岛同学了呢～”“啊啊，好想让藤岛同学帮忙啊～”“只要有藤岛同学的力量……”
　　“我的……力量……？”
　　“嗯？藤岛……什么？”“二货，跟我好好给她打气。”“藤岛加油！”“藤岛GOGOGO！”
　　不知怎么回事，旁观者也被这种气氛感染，卷入了应援队伍。
　　「「「藤岛！藤岛！！藤岛！！！」」」
　　这种奇怪的口号一经发出，声音便越来越大。看着二年级高喊口号的身影，一年级和三年级也莫名其妙地加入了进来。喂、喂，气势强得过头了红团！
　　全身上下被口号沐浴的藤岛呆若木鸡，微微颤抖着。
　　接着，她簌地握紧拳头，推了一下眼睛，挺胸抬头，天王盖地虎般屹立着。
　　“呋呋呋呋呋呋……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……她是哪来的魔王么。”
　　太一吐槽起来——似乎藤岛心中又有新的门扉被发掘了出来。
　　“既然你们这么需要我那就没办法了啊！让本大人统帅你等愚民？小事一桩！”
　　所以说你是魔王吗。
　　“太、太棒了藤岛！！！”
　　“渡濑，很久以前我就开始怀疑了，你是不是抖M啊。你喜欢藤岛是不是因为她的女王气质啊。”
　　顺便一提，藤岛的魔王模式只出现在了那天的练习中。
　　==============================
　　练习结束后，太一就直接回家了。
　　按照太一他们的推测，在他们注意到之前，这个糟糕的现象已经持续一段时间了。但是，<风船葛>的身影并未出现。
　　又是他一时兴起搞的鬼吗。或者说，这次说不定是那个引起「时间退行」的<二番目>干的好事。
　　太一现在最担心的是，<二番目>曾经附身在妹妹身上。一想起那次的噩梦，太一就万分不安。
　　“诶，最近的怪事？”
　　正读着杂志的妹妹·小学六年级抬起了视线，本来就圆滚滚的眼睛睁得更大了。松软的波浪头发最近差不多长到稍微超过肩膀的程度了。她拥有完全不像是小学六年级的成熟气质，是不论领到哪里都能让我扬眉吐气的好妹妹（当然太一现在完全不打算把她秀给什么别人看）。
　　“就算突然这么问……难、难道说你终于注意到了？”
　　说不定有什么她已经察觉到的异变，太一催促着妹妹接着说下去。
　　“嗯～总觉得哥哥听了以后一定会想死的，所以一直瞒着你的。不过既然暴露了，那就没办法了呢。”
　　……能让我想死？她会爆什么猛料，完全想象不出来。
　　“其实人家呀～”
　　妹妹故弄玄虚着，笑着，做出了爆炸性宣言。
　　“交了男朋友。”
　　……男朋友。
　　………………男朋友。
　　…………………………交了男朋友。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　太一就地昏死了过去。
　　“哥哥没事吧！？直挺挺地倒下去了啊！？脑袋磕到床发出好大的声音啊！？”
　　“怎、怎、怎、怎、怎、怎么会这样……男朋友………………！！”
　　“哥哥你讲话变得像机器人一样了！？赶快恢复正常啊！呐！”
　　太一的意识陷入了朦胧。模糊的视线中，映照出了惊慌失措的妹妹的身影……双颊发出啪啪啪的声音，好疼……大概是妹妹的耳光吧……啊！
　　苏醒过来的太一霍地坐了起来。真是命悬一线啊。
　　“男朋友……竟然交了男朋友！太早了！你才小学六年级啊！哥哥我……我绝对不认同这种事情！！！”
　　“诶～再怎么说人家也是等到哥哥有了女朋友以后才找的哟？”
　　“什……！原来我找了女朋友是原因吗！那如果我现在没有女朋友了……”
　　“那，哥哥你要跟现在的女朋友分手吗？”
　　“……那倒不会。”
　　“能持续到什么时候？”
　　“……永远不会。”
　　太一强忍着害羞表白着。妹妹笑着发出“诶～”的感叹，与坐在床上的太一视线相接。
　　“真是的～哥哥还真是不害羞～但是既然已经有那么重要的人了，就应该明白人家也想谈一场恋爱的感受了吧？”
　　“唔……就算这么说，对你来说也太早了吧……不对，你也许就这么长大了……呢。我家妹妹也终于长大了啊……虽然有点早，但是既然你这么想的话，那就随便你了。”
　　太一强忍着一腔热泪忍痛说道。妹妹高兴地抱了上来。
　　“太好了～！哥哥人家最喜欢你了！下次四人约会吧，哦尼酱(心)”
　　“虽、虽然很高兴……可是好想哭……！”
　　太一眼中缓缓渗出两行血泪。
　　
　　——对了，你男朋友多大了？
　　——比我大三岁，中三了哦。
　　——什么……！赶紧跟那种混蛋萝莉控分手！
　　——我觉得死妹控哥哥你没资格这么说人家……
　　====================
　　他们已经察觉到这些事端是由什么人引起的了。
　　确认了这一点的千寻，在活动室里放置了录音机。刚才，他刚刚从活动室把那个回收了。
　　千寻现在在部室楼的一间空教室里——就是上次他祸害稻叶的那个房间。他没有用椅子，而是直接坐在了地板上，懒散地伸出双腿。
　　「幻想投影」只能一对一使用这件事也暴露了。自己虽然没用过几次，但是他们竟然也考虑到自己可以变成他们五人之外的可能性了。
　　更棘手的是，他们考虑出了区分本尊与假货的方法。说实话，被将军了。而且，自己现在被<风船葛>——没事，不用考虑这些。自己怎么能被这种区区可能性事件囚禁住呢。你看，这些事情还不是在自己万全的准备之下被窃听来了嘛。一切还都尽在自己的掌握之中。
　　但是那个恋爱白痴女为什么这么被大家信赖，千寻总算明白了。情报分析能力极强，还能够成为众人的精神支柱，实在是值得称赞的对手。稻叶姬子这个人，真的小看不得。
　　当然，另外几个家伙也不是白给的，毕竟他们几个也是圆满解决了好几次事件的。但就算这么说，他们面对这种异常状况却还这么有富裕，也可以说是异常了。明明这事已经火烧眉毛了，还在嚷着体育祭的事，真有毛病。
　　这群人不正常。
　　自己是正常的吧？
　　自己只是一时不小心而已。毋庸置疑，自己一定是比他们更高一级别的存在。被施加了「幻想投影」的人也绝对没可能自己识破的。
　　彼此信任，合作行动，么。
　　稻叶就是这么下达的对策么。真是傻到家了。
　　信任又能说明什么，还不是一派空言。
　　信任能干什么，还不是一事无成。
　　这个世界无时不刻准备着背叛你们——虎视眈眈地守候着背叛你们的机会。
　　这个世界就是这样。
　　千寻决定更多地使用「幻想投影」——不管是你们五人，还是其他人，都往你们身上招呼好了。我要让你们完全没法认知真相，让你们无法信任这世间的任何人。
　　被你们小瞧了，可不能就这么算了。要让你们尝尝，地狱的滋味。
　　====================
　　放学后，千寻盯上了准备离开学校前往道场的唯。因为她只是去部活稍微露了个脸就走了，所以这个不上不下的时候鞋箱附近基本没人。
　　
　　“【我是，桐山唯眼中的青木义文。】”
　　
　　千寻利用了青木。
　　“要回去了吗，唯？”
　　“嗯。青木你现在就要去部室？”
　　为了今后的进展，从现在开始自己的一举一动都必须万无一失。没问题。自己不会失败的。
　　“嗯……话说，现在两人独处不是得注意着点吗？来，暗号是什么？”
　　千寻【青木】前下手为强。
　　“暗号是‘揍扁<风船葛>！’……呐，果然这个暗号实在太嚣张了吧？换一下吧？”
　　“很简明易懂嘛，没什么的。”
　　千寻【青木】这么解释着，唯露出了不满的表情赌起了气。
　　这样唯就确信自己是青木了，现在再开始切入正题吧。自己是冒牌货——这种事暴露了也无所谓，那样的话，他们也就知道制定暗号是毫无意义的行为了。
　　大胆出击——“袭击”她？有点过火啊。
　　“唯。”
　　千寻【青木】呼唤着，伸出了手。
　　唯一脸受惊的样子看着那只手。她在怕什么啊。
　　千寻【青木】的手渐渐接近——唯则一直注视着这只手。
　　唯的身材娇小，脸庞也精巧玲珑，脸颊如同融化般地柔软——千寻【青木】的手碰到了她的脸。
　　他的手指搭在唯的脸上。一瞬间，他竟感到全身麻痹。唯的脸颊意外地有些凉，让人很舒服。
　　“……你干什么？”
　　仍然处在惊愕得动弹不得的状态，唯盯着千寻【青木】的眼睛，质问着。
　　“那个……因为觉得很可爱……”
　　“就是说，因为你想摸，所以就摸了？”
　　既无害羞，也未愤怒，唯只是毫无表情的样子。千寻【青木】困惑着，但还是回答道：
　　“嘛……对啊。”
　　瞬间，唯的眼睛里露出一丝凶光。
　　“真正的青木绝对不会做这种事的！去死吧冒牌货！”
　　“唔啊！！！？”
　　股间遭到痛击的同时，剧痛开始在千寻全身游走。
　　气力尽失，感觉开始恍惚起来。泪水憋在眼眶里打转，呕吐感在腹内不断翻腾。
　　千寻【青木】被一击击溃。
　　“疼死了……啊啊……疼……！喂……这么用力踢这种要害……会出人命的吧……”
　　“冒牌货嚣张个屁。哦哦，这么说我得赶紧趁现在抓住你啊，这样问题就解决了。嗯——绳子在哪……”
　　——把自己，抓住？
　　搞什么。搞什么啊喂喂。什么，什么，什么什么，什么什么什么什么什么什么什么什么什么什么。糟了。糟了。这下糟了。完了完了完了。千寻觉得自己快要七窍流血了。
　　【原文：全身体液喷涌，姑且写出来当槽点】
　　装傻？没用的。唯和别人取得联系的瞬间就完蛋了。唯以外的任何人赶来这里，都能一眼认出倒在这里的是宇和千寻。
　　完了。
　　自己就在这种地方，这么简单的，像个杂鱼一样，被解决掉了？
　　不要。
　　不要。不要不要不要不要不要。败北者。落伍者。败露的话就再也没法在这个学校呆下去了。自己也会被社会排除在外。不对——说不定<风船葛>也会一并把自己从这个世界上——？
　　千寻的视线模糊了。怎么办。现在就承认自己是冒牌货，然后——对了。<风船葛>告诉他了。在这群人眼里<风船葛>是无所不能的设定。就以这点为契机——
　　“就算被抓住了……我也……很快就会消失了……”
　　这样真的没问题吗。会不会只是自掘坟墓啊。
　　“消失掉啊……这样啊。看来不行啊。”
　　啊啊……得救了。九死一生，苟延残喘下来了。
　　“嗯——，不过怎么看都是真货呢。”
　　唯前前后后端详着千寻【青木】。
　　明明面对着冒牌货，为什么还这么镇定从容。她的眼神，简直就像在看捏在手心里的小虫子一样。唯，正在藐视着匍匐在地的千寻【青木】。别用这种眼神……！
　　强忍着痛苦，千寻【青木】发问了。
　　“为什么……你能看穿……？”
　　“青木他绝对不可能只因为自己想摸，就随随便便摸我的。”
　　唯立刻回答，话语中透露出压倒性的信赖。
　　信赖……这算什么啊，啊？别在那自以为是地露出心意相通一样的表情。
　　“你看起来还蛮有余力嘛，那我先走了。想来的话随时伺候。”
　　甩着栗色的长发，唯露出了无畏的笑容。
　　“啊，还得去告诉大家你连记忆都有，定暗号根本没用呢。”
　　唯似乎已经对他丧失了兴趣，径自走了。瘫软在地的千寻目送着她轻快的步伐消失在自己的视线中。
　　“哇”
　　有个学生路过这里，露出了惊讶的表情。
　　“滚，看个屁。”
　　千寻撑着鞋箱好不容易站了起来，那个学生一脸惊恐地逃走了。
　　总算得救了。“自己没有记忆”这个漏洞，看来已经被顺便解决了。目的已经达成了。但是——
　　“艹——！”
　　千寻狠狠地打着铁质的鞋箱。鞋箱发出了轰隆的响声。千寻的手开始痛了起来。此刻他的心中，充满了空虚感和败北感。
　　自己和桐山唯有着天壤之别，自己已经无法追及她。
　　这次进展得很不顺利。
　　
　　第二天上学途中，千寻偶然遇见了太一。太一正打算进学校。
　　千寻下意识地想对他下手。昨晚头脑一直很清醒完全睡不着，现在的千寻竟然莫名地有些兴奋。之前都一直尽可能回避有人的场合，不过无所谓了。
　　
　　“【我是，八重樫太一班上朋友中，到校总是很晚的人。】”
　　
　　千寻不由得对兴奋之中也能冷静思考的自己的头脑感叹不已。
　　「幻想投影」如果出现无法自圆其说的矛盾，就会出现重大的问题——比如说，施加「幻想投影」的时候被模仿者本人出现了，同样的人出现了两个——这种程度的矛盾。
　　今天自己很清醒。状态很好。这才是正常的节奏。不可能输的。
　　“哟，渡濑。今天竟然这么早。”
　　“早啊，太一。”
　　千寻耳中传来了自己的声音被转化后的声音（最开始虽然觉得很恶心，但是现在已经很习惯了）。看来这次自己变成了名为渡濑的男性。
　　“呐，太一。虽然有点突然，不过借我点钱吧。”
　　虽然有点俗，但是这是最简明易懂地给人脸上抹黑的方法了。
　　金钱，是人类欲望的结晶。
　　“没问题……多少？”
　　“把所有的都借我吧。我真的有难言之隐。”
　　千寻【渡濑】低下了头。
　　太一是个老好人。只需做到这种程度，就能把他所有的钱都借来。
　　“知道了。”
　　你看对吧。这个二货。
　　“你要干什么用……嘛，不说也无所谓。不过什么时候还我？”
　　“最近就还。”
　　真是小事一桩……啊？
　　太一死死盯着千寻【渡濑】的脸。视线格外强烈。
　　被这种奇怪的魄力逼迫着，千寻【渡濑】后退了一步。
　　“你是假货啊。”
　　“啊……不是，怎么……”
　　“渡濑在借钱这方面很古板的，就算只是借一点小钱也要签字画押写欠条的！说这是他爷爷的遗言啊！”
　　“哈……啊！？”
　　搞什么啊这个设定！这谁TM能知道啊！
　　千寻【渡濑】在心里狠狠吐槽着，同时转身就跑。撤！
　　千寻一路朝校舍后面跑去。上学途中和晨练的那群人用奇怪的眼光看着他。脸都羞热了。呕吐感涌了上来。这、这可不是输了。这叫战略撤退长征。
　　但是在旁人看来，现在自己是彻头彻尾的失败者。
　　因为刚才的事情，自己不能复制记忆的隐情是不是暴露了？不知道。可恶！
　　太不顺利了。诸事不利。
　　
　　这天上课时，千寻一直在构想着下次的行动——甚至连部活都没去，全力备战。到了傍晚。
　　放学时，他对青木下手了。
　　
　　“【我是，青木觉得说不定会出现在这里的家人。】”
　　
　　“啊，老姐，现在回家？”
　　青木打了招呼。虽然很惊愕他竟然有个姐姐，但千寻【青木姐】还是一言不发地走向了青木。
　　自己要对这个男人降以最冷酷无情的处刑。
　　“诶？干嘛？”
　　千寻【青木姐】露出了笑容，捏紧了拳头，然后，对准了面前这张毫无防备的脸，狠狠地——
　　一拳。
　　两拳。
　　“呜啊！？”
　　脸上吃了几发直拳的青木顿时踉跄起来。
　　快感在千寻背后游走着。眼前已经浮现出把对方打趴在地上的场景了。这种野蛮的暴力冲动有如一剂麻药般支配了千寻的头脑。就这么下去，把身体交给这种动物本能，狠狠地修理这个男人——这样可不行。自己还是很有自制力，会手下留情的。自己这次可不是为了给他身体上的痛苦才这么做的。
　　“老姐你干什么！？”
　　千寻【青木姐】沉默地歪了歪头。
　　“啊……冒牌货……啊。”
　　有如配合着青木的细语般，千寻【青木姐】露出了扭曲的笑容。
　　“区区冒牌货……竟然这样使用……我姐姐的样子……！”
　　怒吼吧。愤怒吧。狂暴吧。只要你想，就尽管放马过来。到时候可以让你报复个痛快。
　　然后，你就会明白自己已经被引入地狱之中了。
　　“给我等等……这就是说……我们现在已经变得不知何时会被何人袭击了是吗……”
　　就算再傻，也注意到了吗。
　　「幻想投影」可以变成任何人。就算能看穿谈话对象的正体，第一眼就判断出来也是不可能的。因此，全人类都可能对自己发动袭击的。这种世界，任凭谁也没法活下来。精神一定会崩溃的。千寻就是瞄准了这点——这样才能变得“更有趣”。
　　你会做出怎样绝望的表情呢——千寻这么期待着。
　　“搞什么嘛，就这点事啊！”
　　晴空明亮的阳光，投射在了青木脸上。
　　青木在笑。
　　自己，被嘲笑了。
　　“你……在说什——”
　　“你看，你既然已经这样出手了，不就是认输了吗？”
　　“哈？”
　　“怎么说呢……<风船葛>和<二番目>都是。他们确实把我们逼到了相当棘手的地步，但是之后可从来都不出手哦。嘛，话虽如此，「人格替换」时候，<风船葛>还是介入过一次的。”
　　没有激动，没有愤慨，青木用一如既往的语气说着。
　　“虽然我不太明白啦……但是稻叶酱说过，他们期待看到‘我们的心动摇’，而且‘对我们牢不可破的关系很感兴趣’什么的。就是说，借由这些稀奇古怪的现象，如果他们把我们的关系搅得一团糟，就是他们赢了；相反的，如果我们坚持了过来，跨过了难关，就是我们赢了。所谓胜负，就是这么回事。”
　　青木赞同似的点点头。
　　“然后呢，这个较量怎么说呢，不是比喻，总之要是插手其中呢，就算是犯规？或者是放弃比试之类的意思？”
　　“我不记得自己跟你们有什么较量……”
　　突然搞出莫名其妙的规则，然后就说人家输了，开什么玩笑。
　　“不不，你输了。诶，你真不是<风船葛>？难道玩法变了吗……”
　　青木开始一个人自顾自烦恼起来，不过很快就得出了“嘛，下次跟大家商量一下”的结论。
　　“嘛，但是，我想说的是，我们是绝对不会输给你这种迫不得已出手了的人的。另外，我的话顶多宽大原谅你，但是要是你敢对女人出手，我……我绝对要你好看。”
　　“叫我怎么好看？”
　　“饶不了你。反正就是要你好看。以上！”
　　他绝对什么都没考虑。根本是毫无根据的一派狂言。
　　明明只是狂言，为什么自己却被逼迫成这番模样。为什么自己觉得确实败给了他们。
　　自己才是强者，他们才是弱者。双方立场完全不同，为什么如今这个立场颠倒了？违反规则？弃权？输了？放什么狗屁。老子赢了。老子赢了。老子赢了。老子赢了。老子赢了。我没输。我没输。我没输。我没输。
　　不管从什么角度看，不管什么时候看，不管怎么看，不管由谁来看，都是自己的完胜才对。对吧？来个人给我们裁决一下吧。谁都可以。但是回首望去，她所做的尽是——
　　进展不顺。诸事不利。流年不利。
　　世界没有站在自己这边。
　　
　　于是从那时起，不论做什么，都会回到起点。
　　
　　这天，下了一整天的雨。
　　在道场修炼时，唯担心地问千寻：
　　“呐，最近你都没怎么去部活呢，没什么事吧？”
　　千寻则是将目光转向一旁别扭地回答：“没什么的。”
　　实在是没法只是对方的眼睛。现在，自己和他们是敌人。话说回来，最开始时候自己明明可以一边引发事端一边和他们普通地接触。现在，自己已经完全想象不出当时是怎么做到这一点的了。
　　但是这样，就算唯就在身边，也没法和她正面交流了吧。
　　千寻无意中、微妙的，想和唯好好说说话。
　　而且，好想感受什么人的温存。总是这样敌对着接触，自己也有些累了。
　　练习结束之后，千寻从背后接近了唯。
　　唯旋转着手中可爱风格的粉伞，在雨中漫步着。
　　如同不愿输给雨声一样，千寻比平时稍微提高了声音，宣言道：
　　
　　“【我是，桐山唯现在最想聊天的朋友。】”
　　
　　宣言同时，千寻和唯拉近了距离。
　　“嗯……？诶，千夏！？你是千夏吧！？”
　　唯一副惊讶的样子一路小跑了过来，长靴在水洼里踩出啪嗒啪嗒的潮湿的声音。
　　“你什么时候回来的？”
　　“在那边怎么样？”
　　“有好好练习着吗？”
　　千寻一下子被唯的问话淹没了。不过通过这些，他也知道了这个人以前住在这个城市但是后来搬走了，而且也在练空手道。综合这些信息，再联想名字，千寻想起来了，这位是三桥千夏，从前在大会上是唯的宿敌。她的马尾辫令人印象深刻，而且她比唯还要争强好胜。
　　这个人自己好歹还算认识，这对千寻【三桥】来说实在幸运。如果对对象一无所知的话，自己就很难维持长时间对话了。
　　“有什么烦心事都可以跟我讲哦。”
　　放马问过来吧，千寻【三桥】宣言着。在「幻想投影」的附加条件下，自己能说的东西大概很快就会被榨干了吧。
　　……自己在干什么啊。
　　“真的吗～太好了！那，咱们逛街去……”
　　“逛、逛街还是算了……”
　　自己想要——
　　“嗯？为什么？”
　　自己想要——对了，这次变身成唯的朋友，是想借此好好考虑一下自己今后究竟应该怎么办。和她仔细谈谈，然后认真想想好方法。
　　嗯，总算找到自己的目的了，这样就能放松下来了。终于恢复冷静了。
　　“一会有人招呼我我就得马上走了。还是在这随便聊聊吧。”
　　“诶～但是下雨了哦？”
　　“没什么的嘛。反正你的伞和长靴都蛮可爱的。”
　　千寻【三桥】稍微夸了夸她。
　　“对吧～女孩子真正的可爱程度可正是在狂风暴雨严寒酷暑的时候才被考验的哦！”
　　“刮大风时候还是算了吧……”
　　“大风天才更要……诶，千夏这么夸我实在太少见了吧？怎么突然……啊，难道说是冒牌货……”
　　糟，被发现了。千寻【三桥】急忙先下手为强。
　　“冒牌货？”
　　“啊，没什么……嗯，果然还是要相信呢。”
　　看来成功误导她了。
　　唯扯东扯西、说这说那地聊了很多。大概是因为和旧友重逢吧，她看起来相当兴奋。不过由于一下子获取了太多情报，千寻一时间还没法把这些都吸收活用。
　　不知什么时候，她开始聊起了文研部的男生的话题——当然，也提到了太一和千寻的事情。但是话题的中心，果然还是围绕着青木义文。
　　“——他总这样，唉，青木真让人困扰啊。”
　　全是在说青木。
　　“青木他啊——”
　　全是在说青木。
　　“——青木他这么说，然后啊”
　　全是在说青木。
　　“后来呢～”
　　千寻【三桥】实在忍不住了，打算打断她。不想从唯的口中听到青木的名字——有种被宣告败北的不爽感。
　　唯的嘴唇的形状如同花蕾般惹人怜爱。对了，忘记了，自己想要打断她。必须说点什么才行。
　　说什么好呢。
　　雨点落在伞面上的细细簌簌的声音，似乎稍微变大了些。
　　“那，唯你到底对青木怎么看？”
　　这个疑问很自然地从千寻【三桥】口中流出。
　　听到这个质问，唯的动作稍微凝固了。
　　风吹了起来。豆大的雨点噼啪噼啪地打在千寻【三桥】的伞上，不过雨势似乎没有变大。
　　“对……呢。”
　　平时提到这个话题就会面红耳赤手足无措的唯，现在相当镇定。大概是因为，现在谈话的对象是【三桥千夏】吧。
　　现在唯表露的，应该就是她真正的心意吧。
　　要是雨再下得大一点就好了呢——千寻祈愿着。
　　“总是被他表白说‘喜欢’，我呢，就一直一直在想，‘喜欢’究竟是怎样的呢？为我做了很多很多，动心了又是怎样的呢？”
　　一时，四下静寂。
　　“但是，我已经得出结论了哟。”
　　“是吗。”
　　“不过也不能说是‘已经’，可能还‘稍欠些火候’吧！”
　　最后，她又回归到了自己一如既往的风格，一脸害羞地摆弄着手里的伞。
　　“总之不管怎样，我要是彻底想明白了，一定会告诉你的哦。”
　　知道了——千寻如同了结麻烦般急忙首肯道。
　　啊啊，这就是最后了。
　　为了确认话题已经结束——
　　“还有，对宇和千寻你怎么看？”
　　“诶，千寻君？”
　　唯虽然小声嘟囔着为什么连这也要问啊什么的，不过她还是回答了。
　　“嗯～这个嘛……在道场相处了很久，后来又被我邀请到了文研部。因为给社团里带去了人才所以人家的评价也上升了哦！”
　　唯露出了一脸得意的表情。
　　“千寻君虽然性格很别扭，有时候还会捉弄我……但是在男生里算是最可爱的后辈了吧。”
　　唯露出了晴澈明朗的笑容。
　　被笑了。
　　这种事我当然知道。
　　不不，所以说，自己到底在干什么。
　　犯傻了吗？犯傻了吧。
　　自己不要退化成那种为凡事所困的低俗的存在。自己的心变弱了吗，好耻辱。自己有必须要做的、不得不做的事情。
　　不论被怎样形容，不论变成怎样，自己背负的目标都还没有达成。
　　千寻回想起了<风船葛>的话语。
　　——如果从我这边看来你做的事情实在是无聊透顶的话，那我就奉劝你还是别抱着能毫发无损地回到原来的世界的幻想了——
　　千寻从身体的深处开始不停地发抖。他紧紧地握住了伞柄，力道强到左手逐渐失去了知觉。
　　救救我，救救我救救我救救我救救我救救我救救我——但是，只能自救。
　　自己已经没有退路了。而且，谁也不会，向自己伸出援手。
　　之后，千寻【三桥】找了个适当的理由跟唯告别了。翘首仰望，滴着露水的行道树正充满生命力地朝步道延伸着。
　　“拜拜～”
　　听着背后唯告别的话语，千寻离开了。
　　唯的气息消失了，自己又变回了一人独处。
　　周围的天色已经暗下来了。一个人也没有。
　　没有人在注视自己。没有人在认知自己的存在。
　　呐，注意一下我。呐，看看我。呐，我就在这里。谁都可以，谁都可以谁都可以谁都可以谁都可以，对我——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　千寻朝着空无一物的虚无中，大声咆哮着。
　　=========================
　　头脑中完全被一片阴霾覆盖。究竟怎么办才好，毫无头绪。就算换了个切入点，也完全想不出什么可行的计划。
　　没几天，文研部二年级的五人就恢复了原来的状态。「幻想投影」也好，自己也好，如今在他们眼里都如同细枝末节的小事。
　　自己曾经以为是最强的「幻想投影」，如今冷静地审视的话，也只不过是满是漏洞的缺陷品而已。为什么当初得到力量的时候，自己会那么傻呵呵地高兴着啊。
　　这都得看你怎么使用哦，<风船葛>虽然曾经这么说过，但是按理说不论由谁使用，效果都应该是一样的才对。难道说，是因为自己比不上别人，不，没有这回事，吧。
　　但是客观来说自己——不不不，决不承认。怎么可能这么承认。如果承认了这点，那么自己就会真的一蹶不振了。
　　黎明再度造访，千寻做好了准备，上学去了。
　　离开家门之前，母亲虽然一脸担心地问“最近脸色很差呢，没事吧？”，但是千寻已经根本记不清自己是怎么回应她的了。
　　就算到了教室，千寻的意识仍然恍惚着。虽然感觉好像和什么人说了话，但是究竟是和谁说了什么，他完全记不起来。说起来，元城寺好像一直一脸担心地看着这边……随便她。
　　午休了。
　　千寻毫无食欲，一个人蹒跚出了教室。
　　赶去食堂的学生，一群一群的吵死了。在教室里吃饭的那群人也一样，烦死了。
　　突然，千寻深切地感受到，自己是孤身一人。
　　大家都这么觉得吗。还是说，只有自己这么感觉？
　　不过不论是哪边，这里都没有自己的容身之所。
　　千寻在学校里摇摇晃晃地徘徊着，不知不觉间，他发现来到了部室楼。一直想着朝人少的地方走，结果竟然走到了这种地方。
　　既然来了，就去把录音机取回来吧。千寻开始爬楼梯。到了四层，转过转角——他开始怀疑自己的眼睛。
　　醒目的栗色长发，娇小的身躯，熟悉的侧影。
　　桐山唯竟然在这里。
　　昨天在雨中告别之后，这还是第一次碰见她。
　　唯正朝活动室走去，似乎还没有注意到千寻。
　　不想被她看见这个样子——千寻的脑袋里突然冒出这个念头。总之，现在绝对不想。
　　千寻蹑手蹑脚地开始后退，但是——
　　“咦？千寻君——”
　　
　　“【我是，桐山唯眼中的八重樫太一！】”
　　
　　千寻立刻喊道。
　　唯的身体一瞬间僵直了。
　　“——嗯？诶，是太一啊……刚才我好像一瞬间看到了千寻君……”
　　唯一脸疑惑地皱紧了眉头。
　　“错觉吧。”
　　好歹赶上了。
　　让剧烈跳着的心平静下来，千寻【太一】说：
　　“嘛，总之咱们先进去吧。”
　　
　　“哦哦，桐山、千寻。不过怎么了，这次好像没叫千寻君来着？”
　　
　　这个声音，此时此刻，绝对不能出现在这里的。
　　二年级这几个人原来午休时候要集合的啊。
　　“……啊……诶？诶？太一……太一有两个……诶？”
　　从楼梯走上来的，是八重樫太一。而且，借由「幻想投影」，唯正把自己当成八重樫太一。也就是说，现在，桐山唯的眼中，有两个太一。
　　这就是<风船葛>所说的，怎样都无法自圆其说的矛盾。
　　如果出现了这种情况——<风船葛>说过的——
　　会出现很严重的事情。
　　严重是，严重到什么程度。会发生在自己身上吗，还是说发生在唯身上。
　　而且，正在使用「幻想投影」的自己被第三者看到了。再这么下去，他们会发现自己就是犯人的。
　　千寻陷入了恐慌。
　　立刻逃走吗，现在就逃吗。自己使用了「幻想投影」这件事暴露了。完蛋了。太一把自己——宇和千寻——作为宇和千寻认知了。宇和千寻，此刻置身于此地了。这可不行。必须马上误导他们。已经没时间，忧郁了。要想活下去，只要自己不再是自己，就行了。
　　
　　“【我是，八重樫太一眼中的稻叶……元城寺紫乃！】”
　　
　　好危险——千寻擦了下冷汗。刚才考虑变身对象的时候，一不小心说出了稻叶的名字。但是稻叶很可能马上就会来这里。
　　“千寻……啊，不对……是【稻叶】啊。”
　　千寻的头脑瞬间一片空白。
　　最开始宣言的名字才是有效判定，吗。全身的冷汗都冒了出来。
　　糟了，但是没办法了。没办法。没办法。没办法。没事，没事，冷静下来。
　　总之，现在自己赶快抽身离开——
　　
　　“哟，太一……哦哦，千寻也在啊？怎么了？”
　　
　　稻叶姬子从楼梯出现了。
　　太一此刻的眼中，必然同时映照着真正的稻叶和假冒的【稻叶】两个身影。
　　“咦……？稻叶和……稻叶……两个人？……两个人？稻叶……稻叶……”
　　太一的声音开始喃喃不清起来。
　　太一和唯极力瞪大了眼睛，眼珠像要掉出来了一样。他们的喉咙里仍然在不断地发出如同坏掉了一般的声音。
　　千寻瑟瑟发抖着，抖到让他忍不住怀疑自己会不会散架掉的程度。
　　天旋地转起来。
　　唯和太一的视线涣散了。大概已经失去知觉了。
　　坏掉了。
　　坏掉了。
　　坏掉的不是别人，正是这个一事无成的窝囊废，宇和千寻。
　　
　　然后，桐山唯和八重樫太一晕倒在了这里，并失去了记忆。
　　
　　【第五章完】