　　“来来，现在讨论一下体育祭的相关事宜。”
　　六月下旬，山星高校2年2班教室里，班长·濑户内薰如是说。
　　星期一第六节课的班会时间，班上要对即将在七月初举办的体育祭进行讨论。
　　“男生到男体委·渡濑君那里集合，女生到女体委·栗原那里集合！”
　　已经完全习惯了班长职务的濑户内作出了指示。在黑色短发的映衬下，她耳垂上闪闪发亮的耳环格外抢眼，俨然一副很会打扮的优等生的样子。
　　班上同学们与周围闲聊着一个个站了起来，八重樫太一也跟着开始走动。
　　“诶～又到体育祭的季节了呢～干劲满满干劲满满～～对吧八重樫君！”
　　途中搭话的中山真理子是个以双马尾为卖点的笑容灿烂的快活的女孩子。
　　“嗯。”太一点头答道。
　　“啧啧啧，回答太简短了哦八重樫君！好歹给我说两个字啊，两个字！”
　　虽然她的这种强压让太一觉得多少有点难办，但是因为她和永濑关系很好，所以也和自己时常有所来往。
　　“啊、啊啊，不好意思”
　　“唔～还真是一板一眼呐。明明平时跟稻叶同学用那～样的声音互诉衷肠呢～”
　　中山背后闪出的人影突然插话道。
　　“哒～！看起来很高兴的样子呢，中山酱、太一！”
　　[[IMG,11df64a116f09454bb27f02286f7d3cf,432,640,28090]]【Kon脸】
　　
　　只有中山一人便华光四溢这个空间此刻再次迸发出一股活力。抱着中山的便是我们文化研究部部长·永濑伊织，在这个学年都首屈一指的美少女。与颇为成熟的长发相得益彰，而且与外表相称，内心也相当了得。
　　“嘛～因为我和八重樫君可是相～当深厚的关系嘛。”
　　“什么——那、我和太一的关系也不输你！在社团活动的一年经历过了很多的！”
　　经历了很多——多到实在难以一言蔽之的程度。我、永濑——以及文化研究部的每个成员度过的这一年都实在不能说是轻松。
　　但是现在我们得以像这样欢笑是事实。而我和永濑以朋友的关系这样往来也是事实。
　　有了这样的既定事实，其他事情用“经历了很多”一言概括倒也未尝不可。
　　如果再次有什么威胁对我们蠢蠢欲动的话，我们也只会团结力量与之战斗。
　　“太一在那里一个人闷着想些什么呢！明明被我们美少女集团左拥右抱着！难不成有了稻叶儿这个好老婆，就曾经沧海难为水、除却巫山不是云了吗！”
　　“诶～是老婆啊？说来也是，对八重樫君来说可是溺爱得不得了的爱妻呢！”
　　“呐！刚才我好像听有人说‘被美少女们环绕简直就像被卷进了可爱漩涡一样’，把我也一起卷进去吧！”
　　“谁都没这么说。”
　　径直掺和进来宣言出这种微妙愿望的，是和太一同属文化研究部的桐山唯。体型娇小，栗色长发飘飘，最喜欢一切可爱的事物的她，却也有着女子空手道界数一数二的猛士这样武斗派的一面。
　　“诶，听错了吗？可惜，本来以为找到了可以畅谈梦想的同志了呢……”
　　“真是的，有时候真让人替她捏一把汗啊。”
　　太一小声嘟囔着。虽说桐山的性格相对而言还算比较正常，但只要与“可爱”扯上关系，她的状态就会变得微妙的奇怪。
　　与女生们愉快的杂谈告一段落，太一向男体委·足球部清爽系帅哥渡濑的座位走去（以“真是的，你不在女生堆里扎一圈就没法集合是么”这样抱怨着的渡濑为起点，周围的男生纷纷嚷着“给我适可而止啊！”“跟我换班吧！多少钱！”以示抗议。）
　　“总之先确认一下。”
　　讨论开始之后，女生集团的中心·体育委员栗原雪菜马上举手发言。她似乎也想吸引男生的注意。
　　和桐山关系相当好的栗原是个苗条高挑的女孩子。染成亮丽颜色的大波浪的头发和相当入时的化妆让她看似玩世不恭，但她是个对所属田径部的训练毫不松懈的认真学生。
　　“真的想赢吗？”
　　「「「「当然！！！！」」」」
　　附和着率先高呼的几人，全体同学齐声呼喊“很想赢啊”。
　　“毕竟因为体育祭获得优胜的话文化祭就有特典了嘛～”
　　中山用颇有穿透力的声音说到。
　　山星高校的体育祭是从三个学年各抽取一个班级组成一队展开对抗的形式。取得优胜的队伍就能获得在接下来的文化祭中自由选择物资以及优先选择地点场所的特权。
　　“只要体育祭赢了，文化祭的乐趣就会暴增！”“为了伟大崇高的文化祭事业，我愿成为一颗小小的螺丝钉！”“再说就算没有这个，体育祭不争优胜还有什么意思！”
　　“OKOK。大家的心情我相当理解。”
　　栗原让大家平静了下来。一旁的桐山惊讶地小声问到：
　　“话说雪菜，体育委员的态度这么暧昧的话会很困扰的吧，必须要好好引领大家吧。”
　　“你不说我也知道。再说，这些也都是为了你好哟？”
　　“为了我？什么跟什么啊？”
　　桐山歪着脑袋发问。无视着她，栗原继续说到：
　　“那么首先，决定在所有女子竞技项目中将最终鬼畜兵器「武神」桐山唯投入使用。”
　　“给我等下！不要随随便便就这么决定了！还有什么叫武神啊！！”
　　大家斜眼看着惊呼不止的桐山，径自点着头。
　　“而且本来一个人能报名的项目就有上限，这个提案根本不合理吧！？”
　　“没问题。「假面桐山一号」「假面桐山二号」也将投产。”
　　“喂，要是需要的话就把我带来的面具借给你哦。这可是那个圣地亚哥出身的轻量级世界王者赢得的——”
　　“没问题才有鬼啊！我才不干啊！再说太一为什么你好像理所当然一般随身带着面具而且还毫不羞耻地说出来了啊！给我收起来！”
　　被桐山叫停了啊……本来还想再多讲一些的，切。
　　“假面桐山补完计划暂且搁置吗。”
　　“给我完全废止！”
　　桐山和栗原的漫才告一段落后，开始了男女分组讨论。
　　“嗯，男生的话……总之女生那边我也希望采取同样的策略，先让体育社团的各位连轴转去参加那些能得分的项目，然后是八重樫这样虽然不是运动系但是好歹说得过去的上场，最后再由其他人收尾，怎么样？”
　　渡濑如此提议，体育系的各位颔首称是。
　　“就这么定了！”“那我就接力！”“……参加倒杆吧。”【注：倒杆比赛，即运动会上分两组进行，看哪组先把对方场地上的杆子推倒的项目】
　　“把我插进参加需要我的项目就可以了。”太一如是首肯。
　　“那么……那边，你们也同意吗？”
　　渡濑向不太擅长运动的同学们确认道。
　　“啊，嗯”“哦哦”“可以哦”
　　“尧西，那就先从得分超高的山星高校名产·男女混合骑马战开始分配——”
　　项目分配完毕后，同学们都回到了座位上，濑户内再次站到了教师前面。
　　“那么最后决定应援合战的代表人选！”
　　山星高校的应援合战，可谓体育祭的点睛之于画龙。不止是吸引目光的表演项目，更是相当诱人的加分机会，每年都是大家投入大量精力的项目，甚至从体育祭举办前一个月就开始练习了。在此期间每个学年选拔出的童男童女（咦？）将作为代表担任全体练习的指挥。
　　“——和八重樫。男生三人确定。女生的话……桐山，永濑，还有一个名额，谁想来？”
　　男生的人选很快确定了，但女生还差最后一个。
　　“你去当怎么样？”“不要，当不了指挥啦”“小中山呢？”“唔嗯～人家运动不怎么在行……”
　　“虽然我去比较好，但是班长和体委不能当啊……”
　　栗原低语道。
　　濑户内也抱着手臂苦恼地呢喃着，“怎么办呢……”
　　直到下课铃声响起，都没能得出结论。
　　几乎与钟声响起同时地，从刚才开始就把一切都推给班长，自己却在班会上爆睡的2年2班班主任·后藤龙善睡醒了。
　　“……嗯？都这个时候了啊。讨论得差不多了吧，濑户内。那就赶紧——”
　　“还没讨论完呢。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？不是已经可以走了吗！？”
　　“你是想搞哪样！有时间那么说就赶紧过来帮忙！应援合战代表还差最后一个女生没决定。”
　　一年级时候便担任太一的班主任以及文化研究部顾问的后藤，是个吊儿郎得令人叹厄的教师（已经到了消极怠工的程度）。
　　“唔呒，是啊……现在确定的有永濑和桐山……嗯？感觉还缺了谁……啊！藤岛！除了藤岛没人能胜任了！”
　　“……诶？我？”
　　脸上浮现出完全没想到的表情的女生，便是原1年3班班长·重组为2年2班后后放弃职务成为普通一员的藤岛麻衣子。
　　“这个职责……比我更能胜任的应该大有人在才对……”
　　藤岛出众的领导能力，相比起一年级时必然出现在班级讨论的核心，如今更多地是发挥在了幕后的引导之中。
　　大家的话语出现了真空期，周围的空气仿若停滞了一般。这时，永濑劈开了这令人不快的沉默。
　　“我、我也赞成！可以的话好想一起努力呢。藤岛同学如果拿出全力的话，优胜就近在眼前了！而且咱们班体育系的同学也不少嘛！”
　　“我也这么觉得。藤岛同学的话一定很靠谱的……换句话说除了藤岛同学别无二选了！”
　　渡濑立刻接着说到。停滞的空气得以流淌，同学们也纷纷出声赞同。
　　“……优胜。”“确实是诶”“目指优胜！”“尧西！”“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　本来就对体育祭士气高涨的2年2班在“优胜”二字的驱使下更加躁动不安起来。整个班级的热情也开始逐渐流入藤岛心中。
　　太一虽然在担心着如果藤岛真的不想的话该怎么办，但是当他看到稍微有点害羞的藤岛的表情时，就马上打消了这份不安。
　　“呒，本来以为你们明白我的用意，我的提案不是让你们去拜托一年级时什么都能干好的万能班长藤岛，而是给失去自信的藤岛一个崭露头角的机会这种身为一介伟大的人民教师用心良苦的——”
　　“给我安静点。赶着去社团活动的那些也是。”
　　“遵命。我错了濑户内同学。”
　　与原·不良少女的身份也有关系，濑户内的瞪视格外具有魄力。
　　“那就这么决定了，大家辛苦了！”
　　濑户内如是总结道，解散了班会。
　　与此同时，藤岛仿若想起什么重要的事情一样睁大了眼睛。
　　“……啊！话说回来……我从来没从永濑同学那里受到过邀请呢？这么说永濑同学接受了我的爱啊！Ya——hoo！”
　　藤岛一下子变得特有精神。
　　“……诶？这是什么误解？不、不对不对藤岛同学！别、别那样舔着嘴唇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　==========================================
　　“开玩笑吧！？千千和紫乃酱的班级跟稻叶儿的班级体育祭在一组！？”
　　坐在太一旁边的钢管椅上的永濑惊讶地喊了出来。放学后，活动楼四层401里聚集着包括太一在内的五个二年级学生和两个一年级学生共计七人的文研部成员。
　　“好像是呢。”
　　“好冷淡！好歹做出‘哦哦哦哦哦真的吗’的反应出来啊。太冷淡了～～”
　　“嘛，就概率而言的话倒也不是不可能。”
　　淡然应对情绪高涨的永濑的孩子是宇和千寻。他蓄着不对称的利索发型，是个酷酷的却有着漂亮面孔的男♂孩♂子。虽然长得一副中性的样子，但是事实上他和桐山在同一个空手道场练习，身体锻炼得很有男♂人♂味。由于和桐山来往频繁所以对文研部产生了兴趣，后来经历了这样那样的波折，总之最后作为一年级的新成员加入了文研部。
　　“千千真没劲。呐，对吧，紫乃酱？”
　　“嗯，我也确实觉得千寻君有点没劲。但是如果说这是‘明明讲的是很有趣的事情的但是却做出无聊的反应’这种很有千寻君风格的超现实搞笑方式也说不定呢。虽然就结论来说还是很没劲就是了。”
　　“怎么了紫乃酱！？怎么突然这么超毒舌！？”
　　“诶？搞砸了吗？最近经常有人说我‘太心直口快啦’‘意外的很能毒舌啊’什么的，所以说打算朝着千寻君的方向发展的……”
　　“唔嗯，紫乃酱的毒舌技能可谓天赋之材这一事实我已经了解了……”
　　与永濑进行微妙得有些脱离正轨的谈话的孩子是和千寻君一样的新入部员·元城寺紫乃。无论从外表还是举止，都会让人不可抑制地联想到小狗的宛若小动物的女孩子。柔软的茶色短发更凸显出可爱的气质。她虽然时常战战兢兢的样子，但是却是讲话格外一针见血的类型。
　　【#注：“小狗”的原文犬名为迷你腊肠犬，生活习性：性格相当活泼，开朗，勇敢，谨慎且自信。常做出滑稽的举动，是一种快乐的狗。虽然从照片上看这狗确实很可爱但是把女孩子叫成腊肠犬……有妹子的现充们可以试试】
　　而太一本人虽然最开始对新成员的加入略感不适应，但是自从他们加入已经过去了一个月，太一也基本上习惯了这种感觉。大概对两位新部员而言，也是同样的感受吧。
　　“不过这还真是一下子热闹起来了呐！”青木用开朗的声音如是感慨道。他活动了下身体，稍微烫过的头发随之轻轻摇动。
　　“我、稻叶酱、千寻、紫乃酱是绿团，太一、唯、伊织酱是红团，果然还是对抗战比较有意思啊！”
　　“嘛，还有不少其他的队，再说三个学年也都参加，根本就不是纯粹的对抗战吧……”
　　太一低声这么说着，永濑突然开始不停发出“唔～嗯”的声音一边用视线对比起太一和千寻两人。
　　“怎么了？”太一问道。
　　“那个～……太一和千千，虽然是完全不同的类型，但是这种又冷静又闷声的感觉还真是……角色重叠了吧？”
　　“哪里有重叠了！”
　　太一感到自己的存在【Identity】受到了重大威胁。
　　“没有这种事……吧，桐山？”
　　太一对眼前的桐山发问了。
　　“呃，嗯。太一跟千寻君，各有各的优点……哟？”
　　“不要转移视线啊！虽然想补充两句可是就这么不了了之了才超让人受伤啊！？”
　　“真有那么像吗？我再怎么说也不觉得自己长着一副天然系小白脸的样子。”
　　“就是说我像天然小白脸吗……谁是天然小白脸啊！”
　　“吐槽的气势不错哦～太一，就是这样。就这么保持气势高涨，然后就能区分角色啦！”
　　“让我这么一直绷紧就能区分我们两个解决角色重叠问题才有鬼啊！”
　　发觉自己被这么看待，连吐槽的力气都没有了……话是这么说，但是如果不这么高气压就会被当成角色重复……前有狼后有虎。
　　“对对，太一、千寻，你们就这么朝着气势满满的康庄大道奔跑吧，Yeah～！”
　　青木就这么吵嚷着，坐在一旁的桐山不由得叹了口气。
　　“唉，不过两个人不是青木那种类型真是太好了。一个的话倒还好说，要是再多一个可真受不了了。对吧，紫乃酱？”
　　“嗯，超烦人呢。”
　　“紫乃酱刚才本来没想附和的吧！？千寻虽然没那么说但是好像也有这个打算吗！？”
　　“话说稻叶儿，太一都被说成是没个性被贬得落花流水了，你就不说点什么吗？”
　　永濑对着从刚才开始就一个人沉默着苦思冥想的稻叶搭话了。
　　稻叶漆黑的秀发下深藏着忧郁的表情，令人惊讶地富有魅力。比同龄人更显成熟的稻叶与其说可爱，不如说非常妩媚。而这位稻叶小姐，现在是太一最珍视的女朋友。
　　“啊啊，不管别人怎么说，太一就是我的唯一【only one】，怎样都没差。既然是唯一，那世间对他如何评判，于我而言也无非是过眼烟云罢了。”
　　而要身为男朋友的自己对她进行评价的话，综合周围人的看法来看，有点恋爱白痴（永濑则将这种情况称为“娇叶综合症”）。【デレば症候群==>(蹭)的累デレ+(稻)叶ば，译者姑且斗胆如此命名】
　　“就是说，对稻叶儿来说，不管外在的角色什么的怎样，内在的人格都是根本性的与众不同咯！恋爱真伟大！不对，这种场合让人更高看一眼的是太一吧！”
　　“哪、哪有啊，谁知道呢，啊哈哈哈哈。”
　　太一应声害羞起来，千寻此时扭头看向永濑，开口了。
　　“永濑学姐，请收回刚才的发言吧。我果然还是觉得，太一学长其实不傻。”
　　“什……说我是笨蛋？怎么可能！？”
　　而且成绩还相当高哦。
　　“别的暂且不谈，刚才太一学长说的话实在是傻到家了。”
　　“元城寺真是一点也不留情面啊！”
　　但是她这种怯生生的感觉却让人只能感受到无比的率真，真是个让人完全生不起气的不可思议的孩子。
　　这次太一向稻叶搭话了。
　　“那个，就连我都感觉出来了……你有点没精神呢，怎么了？”
　　“这个……嗯……”
　　稻叶好像很难为情似的，扭扭捏捏地伏下眼睛，没有与太一目光相接。
　　“说点什么嘛。现在不方便说的话，呆会可以随时联系。”
　　“……谢谢你，太一。”
　　稻叶轻轻笑着点了点头。毋庸置疑正在信赖着我呢——这份意念，尽在不言中。
　　“后背……后背好痒！”
　　永濑一边挠着全身一边苦闷地抱怨道。
　　虽然看起来还是很难以启齿的样子，不过稻叶还是开口了：“那……我就讲了。”
　　“我说，呐。体育祭上我和太一就是敌人了呢。”
　　“那又怎么了？”
　　“‘那又怎么了’个屁啊！太一你能忍受……跟我发生冲突这件事吗？！”
　　“那个，无非是区区体育祭嘛。”
　　“你是说我跟太一你的关系就是为了你所谓的‘区区体育祭’就能结束掉的意思吗？！”
　　如此珍视和自己的关系虽然让人很高兴，但是稻叶的这种疑心病有时还是多少有些麻烦。
　　嘛，当然也有可爱的时候！
　　“太一君，不要在这里下流地笑，快想法帮帮稻叶儿啦。”
　　永濑从旁边插话道。
　　“喂，才不下流啊。”
　　“哦，那就一副无比工口的样子？”
　　“才不工口吧！我们很纯洁【pure】的！”
　　从不停地来捉弄自己的永濑手下逃开，太一开始想办法告诉稻叶“体育祭就算全力争斗也没关系”。
　　“真的要来么……哪怕让我使出全力？本小姐要是火力全开的话……敌对班级说不定会有一两个主力因为这样那样的原因没法上场哦？”
　　“区区一个高中的体育祭你要搞出什么花样来啊！给我堂堂正正地决胜。”
　　这样那样的……【即チョメチョメ=××，相当于消声词、自主规制音云云】
　　“知、知道了啦。总之暂且这么说定吧。……那我就全力以赴了！再说本小姐本来就最讨厌失败什么的了！看我把敌人杀个片甲不留！得不到第一就没意义了！”
　　“啊嘞？刚才不是才说你是我的优乐美的吗……？”
　　太一困惑地歪了歪头。看来“普通的稻叶”和“娇叶”真的是二重人格状态的样子。
　　“哦哦，稻叶酱的胜利宣言——！看来优胜已经尽在我手！”
　　“青木休得放肆！可别忘了我们还有最终兵器「武神」桐山唯在手！”
　　“就是！只要我还活着……呐，伊织。果然还是别叫我「武神」了好不好……一点也不可爱啊……”
　　“唯、唯学姐很可爱的！”
　　“呀～谢谢你哦～紫乃酱～！我不和紫乃酱在的绿团争斗哦～”
　　“呋呋呋，只要用上紫乃，这种小姑娘很容易就能无力化掉嘛。”
　　“稻叶。你趁着在这里给元城寺配音在胡说些什么啊。”
　　太一竟然吐槽了。大家真是情绪高涨啊。
　　百折不挠的永濑再次发话：
　　“千千！千千你也去跟唯说‘你好可爱好可爱’！你这种生得俊俏的小哥肯定能把外貌协会的唯一下子拿下的！”
　　“谁是外·貌·协·会啊！别·乱·说！”
　　“话说永濑，你干嘛要想着去怀柔桐山啊。你们不是一组的吗？”
　　“啊，糟了！”
　　似乎是被散发出这种异样傻气的众人毒害了一般，稍微有点恍惚的千寻也被这种潮流带走了。
　　“知道了……我说还不行吗。……你好可爱，唯学姐。”
　　“诶！？什、什么啊，千寻君！？别、别这样，真是的人家脸都热了啦～！唔诶～千寻君也很帅哦～！呀～～”
　　看着飘飘然的桐山，按耐不住的青木也开口了。
　　“唯！你今天也是最可爱的！”
　　“啊？哦，我知道。”
　　“反应太不一样了吧！？”
　　总被你这么说所以早就没——感——觉了，桐山补充道。侧目看着桐山，千寻叹气唏嘘道：
　　“……不过，体育祭什么的……”
　　青木对这份呢喃起了反应。
　　“干劲不足啊千寻！你不是应援合战的班级代表吗？”
　　“不是说了只是猜拳输了而已吗……不对，总之我本来就是几乎没有幸福能量的类型啊……诶，太一学长？！”
　　“这样啊千寻！其实我猜拳也特别弱。果然咱们很像啊。”
　　“请别在奇怪的方面产生共鸣好吗。把手搭在我的肩上干什么。”
　　千寻这家伙真薄情啊。
　　“不管怎么说总之拿出干劲来千寻！既然在一队……啊，对了。为了彼此不手下留情，咱们文研部内也赌上一场吧？”
　　青木话音刚落，永濑便立刻接口说到：
　　“好主意嘛。正好是三对四呢！那么排位靠前的一组……可以对败者组任意下一个命令！对对方的哪个人命令都可以，不过只能下令一次哦！”
　　“敢说就敢赌！”桐山首先作出反应。
　　“命、命令是绝对的吗，伊织前辈……？”
　　元城寺脸上浮现出不安的表情战战兢兢地问道。
　　“那当然！”
　　“诶，诶诶诶诶……那要是输了……我就会被卖到不知道的遥远国度了……再也回不到日本了……”
　　“元城寺在想什么天方夜谭的可能性啊……”
　　太一又吐槽了。区区体育祭打的赌怎么可能会搞出攸关一生的命令来啊。
　　青木对着一下子陷入无尽的消沉之中的元城寺打气道：
　　“紫乃酱！赢了不就行了嘛，赢了就好！而且要是赢了，就能随便对太一啊伊织啊唯啊他们下命令咯！”
　　“诶……？那……那，让太一学长在人家耳边倾诉这样那样的台词也……。……呀啊啊啊啊啊啊！斗志涌出来啦啊啊啊啊啊啊！”
　　“喂元城寺！你的形象崩坏得太早了吧！？”
　　虽然和元城寺来往的时间还很短，没可能完全了解她，但是她对声音（尤其是太一的声音）的执着程度实在是令人惊愕。
　　能量全开的元城寺的热情，似乎也微妙地传染给了稻叶。
　　“那我就……就……就把太一带到‘那里’去……然后两个人……呀讨厌！太、太害羞了，说不出口呀！”
　　真是看起来超级害羞的笑容啊。
　　“原来稻叶儿是个色情狂啊。看来改口叫她‘色叶’的一天指日可待了呢。”
　　【色叶=痴女ばん】
　　“喂永濑。对人家的女朋友说什么奇怪的话啊。”
　　……总之就是这样，今天没发生什么特别的事情，时间便悄悄溜走了。
　　回家路上，稍许沉默的低气压男·千寻，投来了“没有真的讨厌起来了吧”的询问般的表情，太一拼命忍住了笑。千寻看上去也是很高兴的样子吧，太一如是想着，叹了口气，这一瞬间——
　　一直低头不语的千寻嘴角绽放开了笑容。
　　一抹淡淡的笑容。
　　【第一章完】