　　在走廊里闲逛时，宇和千寻偶然遇到了桐山唯。
　　唯轻快地走过，并没有特别注意自己。
　　她今天大概也没有去文研部，而是直接去道场了吧。
　　现在的唯，没有有关文研部的记忆——确切地说，是没有有关文研部以及宇和千寻的记忆。由于部活之外也有所接触，文研部二年级另外几人都被认知成同年级的同学，但千寻则被完全从她的头脑中抹消了。大概是因为，自己是引起<事件>的罪魁祸首吧。
　　由于「幻想投影」引起的严重矛盾导致唯和八重樫太一丧失记忆之后的几天里，千寻深感自己的无力。
　　自己曾经一无所有。但某一天，自己与<风船葛>相遇，得到了「幻想投影」这种力量，便自以为了不起，得意洋洋起来了。明明曾经起誓绝不沾沾自喜，但不知不觉间，自己已经自高自大起来了。
　　要是只是这种程度还好。然而，本已获得力量的自己，却沉醉于得到更强力量的欲望之中。自己薄弱的意志越陷越深，越陷越深，不能自拔。
　　之后，自己犯下了罪过。
　　桐山唯，不在了。
　　八重樫太一，也不在了。
　　两人在文化研究部得到的一切，都在自己手上土崩瓦解。曾经熟悉的二人，已经不在了。这和自己杀了他们，没什么差别。
　　自己很了不起？开什么玩笑。自己甚至连个边儿都沾不上。
　　左右，或者被左右，世人无非分为这两种——千寻一直这样认知着世界的构成。千寻曾经一直以为，自己绝对不会成为被人任意摆布的那一类。
　　但是回过神时，自己已经变成了被<风船葛>随意利用、被人左右的存在了。自认为聪明绝顶，实际上却只是被眼前的饵料迷惑，不加思索就张口吞下的，丑陋不堪的家畜罢了。
　　都别来接触我这种人了，千寻这样想着。
　　而且，千寻也知道了，<风船葛>也和自己以外的人接触过。只有自己是被选召的孩子——这只是自己一厢情愿的幻想罢了，千寻不由得悲从中来。
　　“哟，千寻。”
　　听到有人打招呼，千寻抬起了头。
　　是青木义文。不知为什么，今天竟然能和文研部的人好好说话。
　　“……你脸色好差啊，没事吧？整张脸都发青，又有点像防冷涂的蜡……”
　　体无完肤地败给了被自己当成傻瓜的人物。
　　“嘛……我也知道唯和太一变成那样让你很担心……不好意思，现在暂且忍耐一下。我们绝对会想办法的！”
　　正在被敌人同情。
　　“哎，顺便再问千寻一次吧，最近没什么情况吧？比如说自己的熟人突然做些怪事，说些怪话什么的——”
　　黑白明暗，早在对决之前就已经被决定了。
　　自己，是漆黑的。
　　“……话说，千寻你有在听吗？”
　　“你好烦人啊，说实话。不用管我也没事的。”
　　“诶？”
　　撇开被自己说得一愣的青木，千寻径自回教室去了。
　　这个世界中，没有自己的生存价值。
　　
　　“哦呀，宇和亲。”
　　前座的下野朝自己搭话了，不过千寻没心情回答，只是抬起了眼睛。
　　“……你，没事吧？看你那黑眼圈，熬夜打游戏了吧？开始玩网游了？这可不是什么好事哟。就连我都感觉不妙，把网游全都封印了。后来他们都被困在游戏世界里出不来了，都过去两年了。”
　　这家伙又在说什么莫名其妙的话，无视掉算了。
　　“……诶，不是？啊，明白了。少年情愁吧。肯定是跟元城寺没处好吧。还是说‘元城寺其实已经有男朋友了而且早就没羞没骚啪啪啪了混蛋！’这种进展？我懂的我懂的，这种虚无感。”
　　“你们搞什么处男羞羞谈啊。”
　　多田插话进来。不幸猜拳失败当选应援合战代表的三人，不知怎的产生了奇妙的连带感，最近经常混在一起。
　　“闭嘴。不是处男就了不起了么！”
　　“我说下野，我可从来都没对你们有什么优越感呐。你这叫什么？处男被害妄想？好可怕哦～”
　　“可、可恶——！”
　　无比和平，笨蛋一样的你来我往——自己一直鄙视着的这些，如今看来，也已经是触及不到的存在了。遥似星辰，触及不得，让人心生痛苦。
　　为什么会遇到了<那种东西>。
　　为什么听从了他的蛊惑。
　　为什么接受了力量。
　　为什么接受了条件。
　　为什么，自己被选中了——遭受这般不幸的遭遇。
　　“宇和，你也说说他啊！有了妹子也要对光棍兄弟好点啊！顺便要是有机会帮我们介绍几个啊！……不过之前没确认过，难道说亲爱的宇和同学你其实早就上过幸福的本垒了吗！？”
　　“下野暂且不论，宇和基本算是个好♂男♂人，给你介绍介绍也不坏……宇和？”
　　实在呆不下去了，千寻站了起来。自己，已经没法再参与这种普通的对话了。
　　这种时候能笑出来，自己才是滑天下之大稽，才是蠢材，才是粪土。
　　千寻离开了教室。
　　下野和多田会是怎样一副表情呢。现在正是休息时间，离开教室也无妨吗。自己离开两人的时候应该对他们怎么说呢。
　　如今，自己就连这也不知道了。
　　
　　因为没有社团活动，放学后千寻就直接回家了。最近也没怎么去道场。
　　推开房门，千寻顺手把书包朝床上扔去。空空如也的书包落在柔软的床上，发出轻微的响声。
　　今天，自己也无所事事。只是任凭那倦怠流淌，浪费了整整一天而已。
　　千寻突然回想起来，于是从书架里找出了相册。里面有好几张文研部的照片。他把这些照片全都抽了出来，扔进了垃圾桶。
　　“千寻，我进去了？”
　　门外传来了母亲的声音，千寻嫌麻烦，便根本没有回应，没想到她便擅自进来了。
　　“啊啦，怎么没换衣服就躺下了……”
　　母亲担心地说着。话说回来，父母很少来自己这里呢。
　　“千寻最近每天回来得都很早，社团那边没问题吗？还有道场也是……”
　　“……没事。”
　　“真的？最近你看上去一点精神都没有……虽然我觉得千寻靠自己也没问题，但是要是有什么要商量的话……”
　　“没有。够了。”
　　真烦人。真是麻烦死了。平时明明不管不问，这种时候才跑出来摆出一副父母的嘴脸。什么都不打算干涉的话，那就从头到尾都给我闭嘴。
　　“话是这么说，你最近也经常剩饭……”
　　罗嗦。烦死了。
　　“千寻要是有什么事情的话——”
　　“够了，出去吧！”
　　“……有什么事一定要说啊？知道吗？……呐？”
　　母亲像哄小孩一样叮嘱着，离开了房间。
　　明明什么都不知道，还装出一副懂了的样子。
　　真让人讨厌。
　　
　　第二天，千寻也例行公事地离开家门。感觉比平时稍微晚了点。话说回来昨天好像也是这个时间吧。这么说来，这个时间已经可以算成“平时”了吗？怎么都好吧。
　　时间如飞鸟，滴答向前跑。
　　说不定今天自己的生命就行将结束，步入深渊呢。
　　回过神来，自己已经提着书包走出学校了。哦，今天放学了啊。
　　自己似乎是全校第一个走的，通学路上一个山星高校的学生都没有。
　　孤身一人。
　　夏天明明如此炎热，千寻却感到砭骨的寒意。
　　从<那时>起，自己就如同等待行刑的死刑犯一样，终日浑浑噩噩度日。
　　“如果从我这边看来你做的事情实在是无聊透顶的话，那我就奉劝你还是别抱着能毫发无损地回到原来的世界的幻想了。”——显而易见，如今的自己，已经不可能全身而退了。
　　究竟会变成怎样？自己会被怎样对待？
　　自己也会被抹除记忆吗？被做些什么手脚？被当作道具使唤？还是说——连同存在一并抹消？
　　自己，大概已经行将终焉。
　　犯下致命的失误，一切都完了。人生就此终结。人生不能回头，只能从头再来了。
　　希望自己来世能够老天保佑，不再遭遇<风船葛>这种灾难——千寻这样祈愿着。
　　把现在的自己抹消吧。
　　把宇和千寻这一存在，从这个世界上永远抹去——不要、不要、不想消失！！！！！
　　“千寻君。”
　　听到了澄澈的声音。
　　女神般的声音，仿佛回应着千寻的渴求一般，传入了他的耳朵。
　　奇迹吗。
　　奇迹啊。
　　奇迹降临了。
　　压抑着狂喜的冲动，千寻回头望去。
　　娇小可人的女孩子，轻抚着在茜色的夕阳中熠熠生辉的栗色长发，散发着圣母般温暖的光芒。
　　桐山唯站在那里。
　　“……唯、学姐？”
　　“你要回去了吗？”
　　唯带着宛若春风般和煦的表情问到。
　　唯直视着自己的眼睛，确认着自己——宇和千寻的存在。
　　简直就像，恢复到了自己干下蠢事之前的样子。
　　“没……那个，唯、学姐……？记忆恢复了吗……？”
　　“啊，嗯……总算呢。究竟是怎么回事，能不能要求你稍微说明下呢，我有这个权利吧？”
　　要求说明——千寻本来很害怕、不愿面对的。但是如今，已经无所谓了。既然对方已经把自己从地狱中拯救出来，那么自己还有什么理由不敢直面曾经犯下的过错。自己，可以不必消失了。除此之外，夫复何求？
　　听到千寻肯定的回答，唯说：
　　“那，咱们去部室吧。”
　　
　　“我们知道这都是<风船葛>的杰作。都是他干的好事。对了，现在那家伙已经被赶走了，所以不用担心了。”
　　部室楼四〇一，文化研究部部室。虽然有段时间没来了，但这里似乎仍和以前一样，对自己敞开着大门。
　　实在太过平淡，之前发生的一切都宛若梦境。
　　千寻这样小声说着，唯则回应道：
　　“嗯，真的就像一场梦一样呢。千寻君没有做错什么哦。所以说，把之前发生的事情一五一十讲一遍吧。”
　　南柯一梦——这么形容，真的再恰当不过了。无论<风船葛>的存在也好，他引起的现象也好，都太过超乎现实。都只是一场梦——这样想着，千寻的两肩放松了下来。
　　话语源源不断地涌出。
　　“决定加入文研部的那天，我在自然公园遇见了附身在后藤身上的<风船葛>。他说，只是来和我打个招呼。”
　　“过了些日子，他向我展示了不可思议的力量，还问我感不感兴趣。”
　　“他说，‘作为给予你可以让文研部二年级五人看到幻觉的代价，你要让那五人变得有趣。要是做得好，就赋予你更强大的力量。’我完全被他诱惑了。”
　　“我觉得，自己的人生可以靠这种奇特的力量发生戏剧性的改变。我想把这个无聊透顶的世界变得有趣。我想要力量。”
　　“最开始很顺利。但是，后来却越来越难行事。”
　　“因为进展不顺，我被<风船葛>责备、威胁了。没办法，我只能继续引发事端，但是如你们所见，都被一一识破了。”
　　“我真的很慌乱，也不知不觉变得脆弱了，结果，引发了那种重大的矛盾……因为我，唯和太一才失去了记忆……我真的，非常抱歉。”
　　“这也是没办法的事……我沉醉于力量，结果没能控制好——”
　　顺着这个势头，千寻连自己的心声也一并袒露了。
　　唯点着头，静静地听完了自己的话。
　　“能问一个问题吗？”
　　独白告一段落之后，唯开始提问。
　　“虽然现在才问，千寻君——为什么想加入文研部呢？”
　　现在问这个干什么，千寻有点惊讶。不过，回答倒也无妨。……嗯，为什么呢。其实自己根本没有认真想过理由。硬要说的话，自己大半是因为不知不觉就……思绪尚未整理好之前，千寻的嘴就先动了起来。
　　简直就像，真情表露一样。
　　“因为我觉得，这里有我一直想要，却怎样也得不到的什么事物……吧。”
　　——是这样，吗。
　　这才是自己心底，真正的想法吗。
　　千寻害羞起来。真糟糕，怎么什么都说出来了。
　　“你有，喜欢的人吗？”
　　唯表情不变，抛出了这个问题。
　　心脏开始剧烈跳动。怎么，什么意思。
　　千寻愣神的时候，唯摇着头说“啊，算了算了”。突然“算了”是要搞哪样，千寻这么想着，并没有把牢骚说出口。
　　“大体上明白了。谢谢你告诉我。”
　　“啊，没事……”
　　自己是不是说的太多了，千寻开始不安起来。因为唯并没有发火，自己把做过的那些事情也一五一十都讲了……
　　但是唯并没有露出不快的表情。大概没问题吧。
　　“那，能不能稍微等我一会？”
　　唯这么说着，站了起来。是去上厕所了吗。
　　看着离去的唯的背影，千寻脑中突然浮现起了暧昧的部分。
　　按照唯的说法，太一也应该恢复记忆了吧。
　　太一和其他人一样应该也很想知道详情吧，那为什么只有唯一个人？有种奇怪的感觉。
　　唯打开房门，走了出去，关上了门。
　　接着，门立刻开了。
　　
　　元城寺紫乃站在那里。
　　
　　她一脸歉意，又带着一丝怜悯，两种神情在她的脸上混杂着。
　　“对不起哦，千寻君。”
　　元城寺小声说道。
　　不明白她在说什么。突然出现在这里，道什么歉。
　　再说，唯去哪了？她才出去不到两秒门就开了。这两个人应该碰面了……
　　——对不起哦，千寻君。
　　……不会吧，千寻摇着头。
　　但是元城寺在向自己道歉。门只是一关一开而已。只可能是她本人关门后马上打开——没错，就是站在这里的元城寺本人。
　　而且元城寺和千寻一样，都遇到了<风船葛>。
　　所有线索都串连在一起，指向了唯一的结论。
　　也就是说。
　　“你应该已经明白了吧……刚才的唯学姐，是我。我用了，<风船葛>给我的力量。”
　　被·摆·了·一·道。
　　自己被，元城寺，算计了。
　　然后，全都暴露了。
　　“哼，哼哼哼……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　不知怎的，千寻忍不住狂笑起来。心中有什么东西落地了。坠落了。
　　自己的恶意，自己的罪行，自己的渺小，自己的卑劣，都暴露了。
　　桐山唯和八重樫太一的记忆怎么可能会恢复。
　　引起这一切的犯人，连自己使用的能力都毫无保留地招供出来了。
　　因为有想要的，所以才加入文研部？说什么傻话呢。自己是，袭击了文研部的敌人。已然敌对之人，哪有被原谅的道理。
　　别做梦了。这种时候还抱有希望，纯属痴心妄想。自己，已经被将死了。
　　自己，只能消失了。
　　这个念头闪过的瞬间，千寻推开了门口的元城寺逃走了。
　　
　　千寻毫无目的地在街上狂奔着。
　　他逐渐上气不接下气，只好把速度放慢下来。汗水如瀑而下，衬衫令人不快地黏着在了皮肤上。
　　这里是车站前的繁华街。千寻的视野瞬间被卡拉OK、快餐店、饮吧等等乱七八糟的招牌充斥。
　　傍晚放学之后，在这附近游玩的学生很多——除此之外，自然也有其他形形色色的人。明明天很热但还是不得不穿着西装的年轻男子。购物归来的中年妇女。打扮入时的少女。还有两人结伴的外国人。
　　人。人。人。人。人。人。人。人。到处都是人。
　　所幸，周围并没有山星高校的学生，千寻松了口气。现在这副狼狈的样子，实在不想被熟人看到。这里没有自己学校的学生，这是……<真的>吗？
　　元城寺也能使用「幻想投影」了。她可以变成任何人。
　　换句话说，自己周围的任何人都可能是元城寺紫乃。
　　她大概不会追到这里——但是也可能追过来了。
　　自己视线中的几百人，几乎都是普通人。但是，其中只有一个可能是冒牌货。在场的每一个人，都可能是那个伪物。孰真孰假，孰虚孰实，自己根本没法判断。
　　这就等于，所有人都是伪物。
　　现在，自己被「幻想投影」的箱庭困住了。
　　察觉到这一点的瞬间，周围的所有人都如同戴上了一副面具一般。
　　一个男人笑着看向这边。
　　干什么。你谁啊。
　　呆立原地的千寻的背后被人撞了一下。一位女性轻轻咋舌一下，绕开他走远了。
　　可能使用「幻想投影」的应该只有自己和元城寺。但是，既然元城寺都已经获得力量了，那么其他人也取得了力量也根本一点都不奇怪。
　　一个穿着校服的女高中生一直在看着这边。她身边的女孩子在和她谈天说地。
　　面前走过了一群年轻人。他们在路上散开，就像是要包围住自己一样。怎么可能。但是，现在——
　　自己在被监视着。
　　自己在被攻击着。
　　全世界都是自己的敌人。
　　只可能是这种情况了。
　　这么可怕的世界，自己活不下去。
　　
　　千寻踉跄逃到了那个自然公园。
　　自己只想找个人少的地方，结果误入了这里。在破旧的长椅处，千寻散架一般弯下了腰。虽然衣服已经脏得不成样子，但如今已经没心情去管了。
　　好累。不想动了。够了。
　　但是，终于能稍微平静下了。
　　一个人真舒坦。虽然自己很讨厌孤独，不过总之现在就是想一个人。，不过总之现在就是想一个人。
　　周围没有别人，就不用怕「幻想投影」了。
　　此时的千寻，深深觉得在<现象>的侵扰之下还能平和度日的文研部五人，简直就是怪物。
　　距离上次整修大概已经隔了很久吧，周围一片破败。莫名地觉得这种寂寥的气氛与此刻的自己堪称绝配，千寻决定在此埋骨。
　　这就是一切开始的场所，自己和<风船葛>多次见面的自然公园。虽然他也有突然出现的时候，但是他曾给自己一段时间思考，还告诉自己“要是下定决心了就来这里”。之后每次，虽然没有事先联络，但只要自己来这里，他就一定会在。他到底是怎样做到每次都恰好和自己碰面的呢。果然后藤也是他的同伙吗。
　　那么如今，<风船葛>会怎么做呢。
　　既然自己已经来了，那么他大概也会过来吧。
　　<风船葛>将造访这里。
　　……啊啊，这样，也不坏啊。
　　<风船葛>给背弃契约的自己，准备了怎样的结局呢。
　　——被<风船葛>终结？
　　既然行将就木，何不顺水推舟。
　　累死了。睡一觉吧。最近，根本没睡好觉呢。
　　这天，千寻没有回家。
　　
　　=======七章三更线=======
　　早上醒来，千寻觉得全身一阵酸痛。果然睡在长椅上实在太硬了。
　　晨风习习，树木环绕，千寻稍微觉得有一点冷。一只野狗瞟了他一眼，便头也不回地从他的视野中横穿了过去，不一会便消失了。
　　千寻有点迷糊地四下张望着，头脑终于逐渐清醒了过来。真亏自己能在这种地方睡一宿啊。
　　现在几点了？六点钟左右？虽然打开手机就能知道了，但他实在不想开机看昨晚积攒下来的电邮。不过自己昨晚告诉偶尔会无谓地担心自己的母亲“我今晚去朋友家住了”，应该没有引起什么严重的骚动吧。
　　今天应该是周六吧。不用担心学校那边。
　　就在他想些有的没的的时候，太阳已经升起来了。
　　好了，现在怎么办呢，自己究竟是怎么个状况。
　　元城寺应该已经向永濑、稻叶、青木三人告发了自己的所作所为了。再说，再怎么想，昨天那出戏也不可能是元城寺一个人想出来的。估计应该是稻叶他们给她出的主意。这么说来，自己已经完全被他们看穿，当作敌人了吧。
　　昨天为止，自己都应该还没暴露的。不过现在，已经被锁定目标，确认为犯罪者了。
　　——如果是真正的犯罪者，说不定还好点。犯下罪行，伏法认罪，接受制裁之后，好歹还能获得新生。但是，打破法外之法的自己，没有这种获得救赎的渠道。
　　索性翻脸不认账怎么样。
　　不知道啊。不懂啊。<风船葛>是什么。只要这么装下去……扯蛋。不能这么耻辱地活下去。
　　那么，就只剩一条路了。
　　消失吧。
　　反正，自己不是也一直觉得这个世界无聊透顶么。无能的自己，不是本应这么得过且过、马马虎虎地度过一生么。
　　别无责任，亦无牵挂。
　　对这个世界而言，自己并不是不可或缺的。
　　这个世界何其无趣，毫无意义。
　　这个世界，行将终结。
　　就算苟然残喘，也只能在黑暗中匍匐。
　　不如乘风归去。
　　向苟活于世逐流而生的生活挥手作别吧。
　　虽然自己已经算是个大反派了，不过在人生的最后，还是再任性地像烟花一样大大地闪耀一次吧。
　　“哼哼……哼哼哼哼哼……”
　　空有盛大的丑恶烟火。自己的人生，只剩下了这种程度的东西吗。那么……
　　别了别了别了别了别了别了别了别了别了别了别了别了死吧……
　　
　　“找到你了——，千寻君”
　　
　　背后传来的声音中，透出跃动的气氛。
　　“总、总算找到你了～～～！从昨天开始就……果然来自然公园了啊……真是的，电话也不接，短信也不回，死鬼昨晚上死哪去了到底想干嘛啊！说话啊！”
　　元城寺闯进了千寻的视野，连珠炮似的发问起来。她看上去就像刚熬过夜之后脑袋清醒得不正常的那种样子。不知怎的，千寻笑了出来。
　　“啊，笑什么，你还好意思笑！？人家怎么也找不到你，可是连电话都打到你家里去了哦！？”
　　“……我说你管这些闲事干什么。”
　　千寻不加思索地插嘴了。好久没说话，声音竟一下子涩住了。
　　“这、这也没办法嘛。啊，电话是岳母你妈妈接的，她说，‘他不是去朋友家住了吗？请问你是哪位？’，人家就说自己是千寻君的女朋友，随便编了个我吃你的醋吵架了的理由……总之你妈妈信了。”
　　“玩大了吧你……”
　　她哪来的这么大胆的行动力，根本不像平时的元城寺……难道说是冒牌货……！
　　“你觉得太一的声音怎么样？”
　　“诱人欲滴成熟稳重，不失青涩令人冲动——人家的少女情怀评价·暂定版！你有权不保持沉默！但仅限褒赞！”
　　这个变态恋声癖无疑是元城寺。简直比以前更甚了。
　　不过，这是为什么。明明是因为害怕和人接触，才跑到这种渺无人烟的地方的。可是自己却能跟对自己的罪过了如指掌的元城寺好好地对话。
　　头脑里盘旋着的那些消极的想法Komm,süsser Tod，在元城寺来了之后也不知道飞到哪去了。完全意味不明。
　　“哈……总之你没事真的太好了……还以为去了什么别的地方……说不定已经死了……啊，不算不算！刚才的当我没说！不吉不吉！”
　　“……所·以·说，你怎么了啊。找我这种人……而且还找了一宿……”
　　“总之深夜还是回去了哦。”
　　话是这么说也找到了深夜吧。
　　“……那，有何贵干？”
　　就算已经孤军奋战，也必须得处理一下元城寺的事吧……真没办法。
　　元城寺看着坐在长椅上的千寻，深吸了一口气。
　　“千寻君，跟我走吧。去一个什么人也找不到的地方，开始我们的新生活……向前辈们道歉吧。”
　　啊啊，结果原来还是他们唆使的啊。
　　“我才不去。”
　　“嗯，谢谢你……虽然人家有点胆怯，但是还是又打电话又四处走昨晚找到很晚今天又早起出来——诶你不去吗！？”
　　真烦。赶紧打发走完事吧。
　　“反正都已经结束了。我去了又能怎样。”
　　“才、才没有结束吧！什么结束了啊！”
　　“……已经完蛋了吧。唯和太一都失去记忆了，被你摆了一道结果我做的这些也都暴露给前辈他们了……”
　　“露馅了？千寻君已经自己跟伊织学姐他们说了吗？”
　　“没，这倒没有……你不是，已经跟他们讲了么。”
　　“我、我没说啊！”
　　“……诶？”
　　不敢相信。但是她的样子又不像是在说谎。
　　“那就是说，你一个人把我骗得团团转，然后又一个人来找我，是么？”
　　“嗯，对。”
　　那个又小又弱气的元城寺，竟然能一个人做到这个地步。
　　“……人家真的费了很大力气哦。去找了<风船葛>，拜托他能不能做些什么，结果他也没对我说明什么情况，还告诉我说让我自己想办法去，然后给了我伪装成别人的能力……”
　　千寻再次受到了冲击。看来元城寺并不是一开始就拥有能力的。她是看到了自己造成的惨状，为了打开局面，直接跑去跟<风船葛>谈判了吧。
　　询问之下，千寻知道了她是和自己同一时期得知了<风船葛>的存在。那时，自己如愿获得了能力，元城寺则拒绝了他。从这时起，两人就走上了不同的道路。
　　“我……沉迷于力量了……”
　　千寻如今对被欲望俘获的自己，感到万分悔恨。
　　“我只是……稍微有点害怕。”
　　元城寺小声说道。这一瞬，她仿佛变回了那个又胆小又笨手笨脚的元城寺。
　　“但是就算害怕，我也觉得自己……不做些什么是不行的。我之前明明察觉到似乎发生了些什么，却什么都没有做。就是因为我，太一学长和唯学姐才……”
　　“什么叫你的错啊。”
　　才这种程度，就产生罪恶感了吗。
　　“因为我自恃旁观者，实际上也是加害者。”
　　照这个逻辑，那这个彻头彻尾的加害者又算是什么？
　　千寻心里突然焦躁起来。好想给她点颜色。不想再跟元城寺说话了。
　　“……那，然后呢？跟我一起去跟他们说清情况然后道歉吗？”
　　“这个……”
　　“你想怎么办？这么做能解决什么问题吗？我可完全不这么觉得哦？”
　　千寻稍微一逼问，元城寺就简明易懂地露出“糟了”的神情。
　　“确实，是这样……但是和前辈们商量的话，说不定能找到什么头绪呢？<风船葛>也说过，他们已经经历过很多次这类<现象>了。只要对他们说明情况，然后协力的话……”
　　“大家和颜悦色地商量商量就能解决——么。”
　　太嫩了。这个世界可没有那么讲理、那么单纯。自己对此已经深知到厌恶的程度了。
　　“但是……！”
　　元城寺露出一脸要哭了的样子，低下了头。
　　又是这个样子么，千寻暗自想到。
　　看上去她确实抱有什么意志。但是这个火苗是在太弱了，轻轻一吹就化作一缕青烟不见了。这让千寻格外窝火——没这金刚钻，就别揽这瓷器活，最开始就不要向上看，就不要祈愿什么——这些话，简直就像在对过去的自己说一样。
　　一无所有之人得到了半吊子的梦想，最后只有悲惨的结局。
　　所以自己要喝止她。在她也踏上不归路之前——
　　元城寺抬起了头，她的脸上开始逐渐写满决意的神情。
　　“必须要做。必须行动。必须改变。”
　　连自己插嘴的余地都没有。
　　啊啊，原来如此。
　　“我会改变自己，然后努力斗争下去的，一定能解决现在这个状况的。”
　　元城寺，已经变了吗。已经步入，<那一侧>了吗。
　　让她悬崖勒马——放屁，自己在说什么好听的啊。
　　自己才没有那么饱含善意。自己只是，不想被抛弃，不想被一个人丢下而已。察觉到这种把自己行为正当化的行径，千寻才发觉自己的渺小。
　　同样被吸引进文研部，自己和元城寺的本质本来是相同的，是同类。
　　但如今，两人已经出现了决定性的差别了。
　　元城寺紫乃，踏上正道。
　　宇和千寻，堕入歧途。
　　早知道你能这样，就让你教教我啊。在变成这种结局之前，劝诫我一下啊。这样，说不定就算我这种人也，就算我也——
　　“所以说呢，千寻君——”
　　踏上正道的元城寺，呼唤着堕入歧途的千寻的名字。
　　“和我携手斗争下去吧。”
　　为什么她还需要自己啊。这种人，有什么用处啊。
　　“我也会加油的。但是，我需要千寻君的力量。所以，一起加油吧！”
　　需要，我。
　　“说是加油……但你根本没直接做什么，倒还好说。可是我是罪魁祸首啊！？我这种人怎么可能腆脸说什么加油啊！”
　　啊啊，自己在说什么啊。简直就像真的想去加把劲一样。
　　不对，原来如此吗。大概，确实如此吧。
　　以前似乎也有过类似的事呢，头脑反应过来之前，嘴巴就把自己的真意出卖了。
　　听了千寻的嘶吼，元城寺一瞬间有点犹豫。说出这些话真的没问题吗，她看上去开始迷惑了。
　　然后，千寻察觉到了。
　　自己，正在期待元城寺的回应。
　　自己，看见了希望。
　　有人伸出了援手。有人能拯救自己。
　　就算世界再无聊透顶、再毫无意义、再行将就木，就算这世界何等一文不值——自己也不想消失、不想结束！
　　所以，自己才把希望寄托给元城寺。
　　等待她的救赎，等待她的祝福。
　　“怎么样，敌人洗心革面加入你方，这种王道的展开……厉、厉害吧。”
　　……明明想毫不害羞地说出这句话的。但是因为一不小心害羞了，结果本来就冷死人的台词如今更是冻人不已。场面一下子冷下来了。果然这种角色自己玩不转啊。
　　仔细想想，自己从刚才开始就犯什么傻啊。两人在这干什么呢。
　　“那个，诶……这个嘛。就算我，也是做了坏事的人嘛，加油什么的，也无非是虚妄之言罢了……已成之业，无从消解嘛。但是正因如此，如果仍然什么都不做的话，就只能变成更加罪不可赦的人。这么下去是不行的，所以，现在才要做出改变。”
　　现在开始——改变自己。但是，事到如今才想起改走别的道路，根本……
　　“只要取回他们的记忆，就能悬崖勒马了……大概。”
　　现在，自己还有不再继续堕入深渊的可能性吗。
　　还真是，从头到尾都被元城寺说中了啊。
　　自己究竟想怎么办，不是早就决定了吗。
　　想要继续战斗下去。
　　想要复活战逆袭。
　　就算不能抵罪，也要尽力将功。
　　而且，要是可能的话，好想回到当初。
　　自己再也不会说出「不想回去」那种谎言了。
　　“人家可是特意为了千寻君，很努力的去跟<风船葛>见面了哦！”
　　元城寺强调着奇怪的部分。
　　“有什么好吹的。我已经跟他见过好多次了。”
　　“别、别这么说呀！搞得人家的努力就好像稀松平常的事情一样！”
　　元城寺竟然真的着急了起来。真好玩。
　　千寻扶着长椅，站了起来。
　　一旁的元城寺露出了一脸明朗的样子。
　　“嘛，看来得去……说明然后赔礼道歉吧。”
　　“太、太好了！呼……”
　　元城寺高兴地高举双手。千寻实在不习惯把喜怒都写在脸上，不过至今为止自己这么高兴过吗？
　　“我……让千寻君改变了呢！我也……变了吧……”
　　元城寺具体怎样，千寻无从得知。但是，自己真的改变了吗？不知道。
　　“……元城寺，你想过改变自己吗？”
　　“嗯，有朝一日……想变成前辈们那样。”
　　带着耀眼的笑颜，元城寺诉说着自己的梦想。看着她现在的样子，总觉得说不定她真的做得到。因为，她已经确实地开始行动了。
　　相对应的，自己却——嘛，最起码得把善后工作做好。以后能否被原谅什么的暂且抛开不管，不把眼前的事情解决好是没法继续进行下去的。
　　不论是什么惩罚，自己都愿意正面接下。被打一顿也无所谓。
　　做好接受惩罚的觉悟后，肩上的重担终于卸下了。说不定自己一直缺少的，就是直面责罚的勇气呢。一味地想要躲避惩罚，却反而被逼进了死路。
　　正视之，接受之，这才是自己需要的——正解。
　　那个元城寺只是在这点上改变了自己。如今，千寻自己也发生了变化。
　　在<风船葛>的教唆下误入歧途的失足少年，如今向正途迈出了步伐——哪怕，只有小小一步。
　　然后，走向他心底的期望——变得和自己心驰神往的那些人一样。
　　
　　虽然是周六，千寻还是把永濑、稻叶、青木三人叫了出来。因为穿着制服出来实在有点抱歉，他决定改在学校附近的另一个公园集合。
　　千寻和元城寺伫立在集合地点，就这么互相沉默着杵了二十多分钟。两人一直一动不动，大概腿已经僵了吧。
　　“咳～”元城寺轻咳了一声。千寻闻声看去，只见她的脸色发青。
　　“喂，没事吧你？”
　　“O、OK！没、没问题……呜咕”
　　这次她又一副想吐的样子捂住了嘴。那次应该戴了啊，不可能……
　　“没事个鸟啊。你还是找地方歇着吧。”
　　“你不是也面色铁青状若垂暮，还好意思说我？”
　　“跟这没关系……”
　　她说的好过分诶。不过话说回来，自己的脸色有那么差么？
　　“他、他们会很生气吧？……虽然说应该确实是生气了，吧。”
　　两人之前的不安，此刻全部反映在了元城寺的话语中。
　　生气——这个词用得实在是太温吞了。本来是应该用意思更加激烈的表达才对的。
　　“这是你出的主意吧。而且还非得要现在马上就把他们叫来。”
　　怎么反倒变成自己给她打气了，角色反了吧小姐。
　　“但是……啊。”
　　身着私服的三人，出现在了二人面前。
　　稻叶、永濑、青木并排站在那里。不可能是偶然在那里碰到的，大概是他们三人事先在什么地方碰头了吧。他们商量了些什么呢。
　　他们的神情并不柔和，但也没有格外严峻。
　　现在的自己，在他们眼里是怎样一副模样呢——千寻稍微这么想象了一下，不过实在是太可怕了，就赶快把头脑中的影像挥散了。
　　好想逃走，马上就走，去谁也找不到的远方。
　　此刻的他们，一定深怀憎恨和厌恶吧。好想逃。好害怕。
　　自己很想逃避……吧？
　　千寻看向身边。元城寺压抑着身体的颤抖握着拳头，樱唇紧紧地抿在一起，眼睛里不时闪过些许泪光——就算如此，她也没有逃避，直面着一切。
　　元城寺，真的很努力了。
　　那么，自己怎么可能丢下她先逃开呢。
　　在她退缩之前，自己才不会逃走。绝对不会。所以，在此之前——挺住，挺住，挺住啊。
　　
　　说明主要是由千寻进行的，元城寺偶尔开口进行补充。
　　“——就是这么一回事。”
　　随着话题进展下去，千寻觉得自己的血气在不断褪去。
　　在元城寺茫然若失的气场下，整个场面显得似乎没有那么剑拔弩张的样子。讲出来也没问题的。必须要说。当初虽然害怕成那样，不过现在回头看看，也就是那么回事而已，无关乎原谅或不原谅云云。
　　听着千寻解释的三人，表情并没有什么变化，时而低头瞑目，像是在思考着什么。
　　他们这种一成不变的表情，反倒让千寻更紧张了。一旁的元城寺大概也是一样的感受吧，她的颤抖就没停下过。
　　“真……真的很抱歉。”
　　千寻很自然地弯下双膝，就这么以平身低头霸伏地求饶的姿势跪在了地上。这种时候，很自然地就会跪下了呢——不知怎的，千寻心里的某个角落竟然客观地这么评价道。
　　接受惩罚，就能向正途靠近么？一切能归复原初么？怎么可能。犯下如此深重的罪孽，是没有人能容赦自己从头再来的。
　　“对、对不起！那个，我也……一直袖手旁观……！”
　　元城寺也跪倒在了地上，一副涕泗横流的样子。
　　一时间，众人都沉默了。现场只有元城寺抽着鼻子的啜泣声不绝于耳。
　　真是人生中最漫长的几秒钟啊。
　　“喂，你们两个。”
　　最先发出声音的，是稻叶。
　　将她与那般珍视的男朋友在一起的幸福时光抹杀殆尽、付之东流的，正是自己真是我等FFF团的荣光。她做何反应都毫不奇怪。
　　“你们在这儿扯些什么呢混蛋————！！”
　　她的声音几乎能将鼓膜震破，整个人都怒发冲冠。这是当然的呢。
　　虽然已经做出了觉悟，但是一瞬间被劈头盖脸地发了火，果然还是惊得自己全身一缩。永濑和青木俯视的视线也让人格外难受。
　　如果自己没有引发这些奇怪的事端，如果自己并不认识唯。
　　如果自己，不在这里的话。
　　罪恶感迎面袭来，吞噬着自己。
　　要被罪恶感饕餮一空了……此刻的千寻万念俱灰，只想被快点定罪处罚。
　　“紫乃，站起来。”
　　稻叶向元城寺伸出手，扶起了她简称扶她。
　　“千寻，把头抬起来。”
　　千寻战战兢兢地抬起了头。稻叶的脸就在自己眼前，一副恶鬼罗刹的恐怖模样。
　　“你小子行啊你——！”
　　乒。
　　头上被什么小小的坚硬的东西敲了一下。
　　“咿！？”
　　千寻睁开眼睛，揉了揉额头。
　　难道说是……脑瓜蹦儿？
　　“赶紧站起来拍一下灰，千寻。紫乃也是。”
　　“……诶？这……诶？”
　　稻叶开始帮衣服上沾满了沙子、一脸错愕千寻扑落起了灰尘。
　　“啊～太好了～还以为稻叶儿真要发作了呢～紫乃酱没事吧？”
　　永濑一如既往悠闲地朝元城寺靠过去，帮她整理衣服。
　　元城寺也是一副“诶，怎么会这样”的不可思议的表情。
　　对方的反应和预想的完全不同，自己被怎么修理都毫不奇怪的。但是，却只是被骂了一句，弹了一个脑瓜蹦儿。就这点？
　　“紫乃你没有错。千寻虽然让我有点生气但是也没有错。”
　　稻叶如是断言。
　　自己虽然没有全盘招供，但已经将自己最恶劣的心境表露无遗了。并非什么不可抗力，而是全部源于自己的软弱——这一点也已经说明了。那么，为什么自己还是无罪的？
　　永濑接着讲着。
　　“必须道歉的是……我们。明明被<风船葛>这种恶劣的家伙盯上了，却还是瞒着你们把你们招进部里……”
　　“啊～总之站也站累了，咱们去那边吧。”
　　青木这么说着，然后领着几人在附近的花坛、娱乐设施边上坐下了。
　　稻叶他们三人开始说明<风船葛>和文研部发生过的事情了。和预想的一样，<风船葛>与文研部有着相当深的渊源。
　　“就是说，我们在知道你们可能被卷进来的情况下还是邀请了你们。这次虽然你们没有直接被卷入现象本身，但是还是在一些微妙的地方掺了一脚。”
　　抱歉，稻叶这么说着低下了头，紧接着永濑和青木也开始谢罪。
　　“不不……怎么能让前辈们道歉……”
　　元城寺一副诚惶诚恐的样子，千寻也是同样的反应。
　　“对啊……不管怎么说有错的也是我这一边，而且也有<风船葛>从中作梗……”
　　“千千说的对，都是<风船葛>时臣的错！所以说别这么在意嘛！”
　　因为是黑幕在背后指使，所以追究千寻两人也是没有用的，稻叶三人如是主张。
　　“但是，你们也确实有点把我惹火了呢。”
　　稻叶的声音突然变了。
　　啊啊，果然要开始审判了吗——
　　“……我说啊，我不是告诉过你们有事就得来找我们商量吗！？这是最基本的吧！”
　　“对呀～放心大胆地来拜托学姐我嘛～”
　　“稻叶酱，伊织酱，就算这么说——”
　　三人开始用和平时一样的口吻说起来。
　　这是什么状况？
　　太惊人了，和自己完全不是一个级别。之前的所作所为，就这么被宽恕了吗？
　　就算<风船葛>是背后主使，而与之接触、为虎作伥的换作文研部二年级的几位，那么自己真的能够原谅吗？果然还是有些勉强。
　　“但、但是……太一学长和唯学姐……”
　　元城寺说了出来。
　　稻叶、永濑和青木的表情瞬间凝固了。
　　但是，一切又很快消融了。
　　稻叶先开口了。
　　“没问题。我们五个人可是一路战胜这些不可理喻的现象走过来的。虽然这次他们两个战斗不能，但是以前也有过类似的情况。这次也是。”
　　然后是，青木。
　　“再说嘛，这次不光是我们，还有紫乃酱和千寻啊！就是说，还是五人！五人在手，天下我有！”
　　紧接着，永濑说：
　　“青木说的不错！只要大家齐心协力，这次也能大获全胜！”
　　笑靥如花，光彩照人。
　　为什么，为什么会这样？
　　已经做好被审判的觉悟了，但是却落了个空，就这么过去了。
　　只是，自己认识到了巨大的差距。
　　自己本应该知道的。不过这么直观地认识到这一点，千寻果然还是感到了相当的挫败感。
　　自己那般困扰的事情，在他们眼里竟如毛毛雨般不值一提。
　　想变成这样的人？没可能的。
　　在真正的他们面前，身为假货的自己不论做什么，都如同小丑般滑稽不堪。不论怎么努力，假货都只能是假货——千寻深深感受到了这点。
　　曾经一直逃避，如今下定决心接受惩罚，而映照在眼中的，却是望不到顶的绝壁。
　　他们已经达到了某种境界，自己是知道的。但是，自己对此虽然艳羡，却从未对其正视过，只是在脑海里想象着，就自以为已经明白了。
　　如今，自己第一次直面这个绝壁。
　　登上这种境界——自己从未这么想过。
　　看着他们三人，千寻心中只能浮现出这样的结论——自己这种人，一辈子都只是这种程度而已，被世界抛下的存在而已。
　　“……所以，想让你们协助我们，可以吗？”
　　恢复正经的永濑问道。
　　协助？
　　自己的微薄之力，有什么值得需要的？有什么用处？千寻这么想着，什么也没说。
　　沉默在虚空中弥漫。看，元城寺也——
　　“当、当然！我、我会尽全力的！”
　　“嗯嗯，拜托你了紫乃酱！”
　　永濑笑着回应道。稻叶和青木——元城寺自己也笑了起来，一派平和的气氛。
　　对呢，元城寺已经是<那一侧>的存在了。虽然此刻她和千寻的处境相同，但是元城寺本来就有这种素质吧——为人坦率，心地善良。
　　如果没有这个前提的话，她的这个转变就没法解释了吧？
　　“千……千寻君也是吧？”
　　已经不能把自己和她相提并论了。
　　在这里，自己，是孤身一人的。
　　“啊……嗯，我……也是。”
　　千寻点了点头。这种时候不可能拒绝吧。
　　“那么，就开始考虑具体的策略吧。这种地方也没地方写字，现在暂且解散各回各家，穿好校服到部室集合。”
　　稻叶如是提议，青木和永濑立刻相应。
　　“稻叶酱～收到！”
　　“尧～西，一发不可收拾咯！今天也好周日也好都放手干吧！周一上学以后更要大搞一场！”
　　“我、我也会加油的！”
　　元城寺也是气势满满的样子。
　　大家都开始离开的时候，永濑对千寻补充道：
　　“啊啊，虽然说现在要请你帮忙，但是这件事结束之后，你要是想退出文研部也可以哦。”
　　已经开始考虑事情解决后的事情，开始担心这边了么。他们已经超出千寻的理解范围了。
　　五人暂且踏上了归途，途中到了和大家方向不同的地方时，千寻向其余四人告辞。稻叶、永濑、青木和元城寺，离开自己继续前行。
　　恢复独自一人的千寻，在原地缓缓蹲了下来。
　　无论是站起来的力气，还是继续战斗下去的意志，都涌现不起来。
　　“看来……已经不行了……”
　　本以为会遭受惩罚的。这样，自己也能在心中做个了断，说不定还能浴火重生。
　　就算迎难而上，前途所见，也尽是绝望一片。
　　世界没有改变。
　　今天已经不行了。什么干劲都没有。自己明明有着不得不做的事情，自己明明有着不得不解决的事态——但是，现在，真的不行了。但是，硬着头皮也要上。所以——明天开始再加油吧。
　　
　　集合时间，千寻没有出现在部室。
　　==================
　　散day过去，又到了忙day。体育祭就在下周，如今也迫在眉睫了。
　　昨天一天都是一副半死不活的样子，今天早上睁眼也感觉格外煎熬。
　　太差劲了。周六在部室集合的事被自己放了鸽子，周日似乎又有什么活动，不过自己也没去。
　　只要错过一次机会，第二次就没法再过去了。门槛已经变得太高了。事到如今，千寻觉得全身都被这种感觉束缚住了。
　　不，不对吧。自己爽约是有理由的。当然是因为自己最近一直睡眠不足，结果又雪上加霜地在外面睡了一宿，身体垮掉了，感觉难受得起不来床……虽然没发烧。
　　只要好好说明理由，他们一定会理解吧。就连那么严重的事他们都会原谅的，这次应该没问题。
　　但是，现在才开口请求中途加入，自己开得了口吗？哪来的这种勇气？
　　为什么那天，自己没有去呢。为什么那时的自己会觉得不去也无妨呢。
　　千寻从心底憎恨着那天的自己。
　　尽管千寻对上学有着深深的恐惧，他的身体仍然按照平时的习惯按部就班地做好了准备。千寻从前一直对什么也不考虑、随波逐流的人嗤之以鼻，没成想原来自己也是其中的一员啊。
　　离开家门时，母亲跑到玄关来叮嘱千寻：
　　“虽然看你的样子事情大概还不乐观，但是一定要跟女朋友好好相处哦。”
　　话说，元城寺那天说了些奇怪的借口……
　　“没，那个是……”
　　“总黏在一起有时候也会坏事，所以偶尔拉开一下距离也可以哟？”
　　母亲兴奋地建议着。
　　“听我说啊……”
　　“和好了以后别忘了把人家领到家里来哦……啊，要是分了的话，再跟别的女孩儿谈就行了。蔷薇色的高中生活嘛，就是要爱个痛——”
　　实在太麻烦了，于是千寻无视掉她，赶紧走了。
　　
　　到了学校，四下确认之后，千寻发现元城寺还没来，稍微松了口气。
　　“宇和。”
　　前座的下野，指着千寻的书包命令道：
　　“……包怎么了？诶，拿出来打开给你看……？”
　　搞什么啊你——千寻虽然这么想着，不过还是照做了。
　　下野立刻从自己书包里掏出一个纸袋塞进了千寻的包里。
　　这是干什么？千寻不解地确认纸袋里的东西——
　　“等等等等！别在这儿拿出来看！”
　　——看到了令人血脉贲张的桃色封面。这就是，世人所谓的，「小黄片」吧。
　　“……你有什么不可告人的目的？”
　　就在千寻一头雾水的时候，刚到学校的多田朝千寻这边靠近过来。
　　“嗯？哟，多田，听我说，刚才我给宇和送了点好东西。”
　　“嘿～那，我也送你一份大礼好了。宇和，有空一起出去玩吧？虽然日子还没定，不过有妹子哦。”
　　“这、这叫送个什么礼啊！已经不是送礼的级别了吧！”
　　“你们一个劲送礼送礼的，问题是我又没过生日也没什么别的事啊？”
　　“嘛，总觉得你最近很失落的样子啊。虽然只是变得比平时更一本正经了而已。”
　　多田这么说着，下野接话道，“确实呢，这段时间相当那个呢。”
　　“是在……安慰我吗？”
　　“别说出来呀，好害羞的。”“差不多这么回事吧。”
　　他们突然来这套干什么，有利可图吗？有什么目的？
　　“所以下野送我「片」看，多田送我妹子吗……”
　　“你就不吐槽一下吗！？我也突然感到空虚寂寞苦了啊！？”
　　“哈哈哈，这不是挺好吗，宇和。”
　　听了自己的话，多田哈哈大笑。
　　突然，千寻察觉到自己自然地加入了他们的谈笑之中。
　　明明太过寻常，太过无趣。
　　自己曾一度被世界抛弃，现在又如何呢？
　　千寻觉得自己被温暖的气息包裹着。
　　人类，原来是这么温暖的存在吗？
　　“怎么样，宇和？”
　　“……诶？啊啊，那就……体育祭之后吧。”
　　没有一口回绝，千寻应下了多田的邀约。
　　“成，就这么定了。不过……体育祭，噗。”
　　多田苦笑起来。下野接着说道：
　　“总觉得咱们班在一些无谓的地方努力，有种一败涂地的预感啊。”
　　“是啊……不过事到如今也没办法了。”
　　此刻的千寻，只知道谈笑甚欢的两人似乎又在说些什么别的事。
　　
　　上课时，千寻也无视了教师的授课，继续思考着。
　　今天的世界也一如既往地糟糕透顶，终焉与绝望横行——千寻本来是这样以为的。
　　但是，世界竟这般温柔。
　　就算一味拒绝，一味回避，自己仍然被牵挂着、援助着。
　　元城寺也好，稻叶也好，永濑也好，青木也好，母亲也好，下野也好，多田也好，无一例外。
　　对于作出那般下劣事端的自己，世界没有给予责罚，却在张开双臂保护着。
　　这和自己之前的认知完全不一样。世界本不应是这样的，本应是更加毫无慈悲、唯天惠是尊才对的。
　　是自己错了吗？
　　千寻头脑中的某个角落，一直在这样质问着。
　　今天头脑难得地格外清醒，清醒到让千寻觉得思考下去就能想通的程度。
　　千寻环顾教室，希望能找到些什么。
　　现在是古文课。有人奋笔疾书，有人无所事事，有人酣然睡去。……答案怎么可能在教室里找得到呢。
　　和一个男生对上了视线。看来他也是不想听课闲的无聊吧。
　　对方咧嘴笑了，千寻自然而然地笑了一下作为回应。
　　自己笑个鸟啊——千寻低下了头。一起破坏了规矩的共犯意识，在这个场合竟衍生出奇妙的可笑感。
　　自己竟然笑了。明明毫无意义、一无所有、深处绝望之中，人还是笑得出来啊。
　　千寻突然恍然大悟。
　　难道说，是因为——
　　自己看待世界的角度错了吗？
　　千寻一直觉得，自己是被世界抛弃的孩子。
　　但是，其实——
　　自己，不是一直在被世界深爱着吗？
　　观察的角度变化，想法自然而然发生了变化。
　　没有收到责罚，所以一切都未改变。就算如此，就算自己未被责罚，也绝不能说自己没有被人所怨恨。
　　自己对唯和太一的所作所为是罪恶。但是，就连这一点，也被稻叶他们断言说无所谓。也就是说，这也是没问题的事情了。
　　自己是不是，想得太过复杂，深陷其中了呢。
　　这个世界本应更为单纯，人生本应更为快乐——比自己考虑得少得多的人之所以能安然自乐，不正是因为深知这一真理吗。
　　这才是自己寻求的——正解吗。
　　这个念头一进入脑海，千寻便愈发觉得这是正确的。所以稻叶他们也好，元城寺他们也好，才会那般成功。只要和他们一样明晰了真理，自己大概也能和他们一样吧。千寻不由得一阵高兴，整个人简直都High了起来……不不不，自己很冷静，冷静，静。
　　一直以来，一切的流向对自己来说都可谓流年不利。但如今，这种逆流终于停止了。元城寺给自己指明了方向，从客观的角度看来，这对自己来说也是一股推进的力量。
　　现在的自己，没问题的。乘风破浪，顺势而下——
　　
　　借着这股势头，强忍着害羞的感觉，千寻站在了元城寺面前。
　　元城寺坐在原地，抬头看向千寻。此刻不说更待何时，丢人丢一时缩卵缩一世——千寻这么鞭策着自己，开口了。
　　“呐，我说。”
　　虽然好不容易鼓起了勇气，不过这也太羞人了吧喂。
　　明明在被她仰视，却有种被俯瞰着的感觉。
　　“周六时候……真是抱歉了。”
　　千寻直视着她的眼睛，诉说着。
　　“精神和身体上……都有点承受不住……”
　　“然后呢？”
　　元城寺的反应和千寻预料的完全不同。按照预想，她应该会露出一副欣喜的样子说“那么就一起加油吧”之类的，但是，却落了个空。看起来她完全看穿了自己的样子。
　　“就是说……现在还有没有什么我能帮上忙的事情了，呢。”
　　“这、这样啊……嗯，是呢。”
　　元城寺一脸紧张的样子点了点头。
　　“那，话题进展到什么程度了？上次说的<那个>。”
　　“总、总之先跟我来。”
　　这种事被人听到就不妙了呢——元城寺把千寻带到了走廊里。确认四下无人之后，她开口了。
　　“嗯，现在我们打算埋伏在<风船葛>最近出现的地方，毕竟他说不定能让两人的记忆复原呢。因、因为我和千寻君都是在自然公园和他见面的，所以我们就想他是不是很中意那里……呢。”
　　已经是第一天了哦，元城寺补充道。
　　“还、还有，稍微跟太一学长和唯学姐讲一些以前的事情。因为这对他们两人负担很大，所以不能贸然行事，只能循序渐进。啊，顺便，和以前没有联系，现在也要和他们把关系搞好。虽然讨论作战时也提出过用冲击疗法以毒攻毒，再次用那种力量引起一次无法解决的矛盾这种方案，但是果然还是太危险了，暂且不予采用。稻叶学姐他们倒是也在自我反省，说是‘如果我们几人当时能更有趣些那家伙说不定就会自己出来了’什么的……”
　　千寻一下子接受了太多情报。没想到他们已经想出了这么多对策，已经开始付诸行动了——这让他相当惊讶。
　　“是、是吗。那，有什么我能做的吗？”
　　千寻询问道。
　　闻此，元城寺再次开始直视千寻。
　　“人家，不知道呢。”
　　本以为朝自己垂下的救生索，竟朝着意想不到的方向偏离了。
　　“不是，喂，你这……”
　　这是闹哪出。虽然自己确实有点迟了不过确实说过自己愿意帮忙的。只要行动，就会有所改变的。“必须做些什么，必须改变自己”——元城寺也是这么讲的吧。不管怎么说，对自己来说这都是不错的形势的。
　　“啊……这个，嗯……去问问前辈他们吧。”
　　原来如此，是这样啊。有空去找他们吧。
　　
　　“真的很对不起……那个，有没有什么我能帮上忙的事情？”
　　放学后，千寻前往部室，低下了头。
　　虽然去部室的路上紧张得胃疼，不过这次时间已经被指定好了，倒是没可能再迟到了。当然，是元城寺命令他这么做的，千寻做的自然毫无差错。
　　“精神也好身体也好都有点承受不住，所以来晚了……”
　　千寻抬起脸，窥视着稻叶、永濑、青木的表情。大家脸上都不是欢迎的神情，而是一副严肃的样子。跟上次一样，大概马上就能接受自己的道歉了吧——千寻虽然这么想着，不过……
　　“喂千寻……做好觉悟了吧？”
　　稻叶干涩的声音传了过来。
　　是在试探自己吗？也就是这么回事吧。
　　“那是……当然。”
　　虽然不知道稻叶说的是什么觉悟，不过自己还是有所觉悟的。
　　“……伊织，你怎么看？”
　　“嗯……我们还是需要千千的力量嘛，虽然这么说——”
　　虽然……是什么意思？
　　完全没觉得自己现在被欢迎着。
　　并不是表示着需要自己的氛围？有点奇怪。
　　“嘛，总之先做点什么吧。”
　　青木如是提案，稻叶点了点头。
　　“我说，你啊。自己没什么主意么？”
　　“诶？啊啊，那个，稍微有点……”
　　“有点什么？”
　　“没……但是……”
　　“稻叶儿。”
　　心情差到极点的稻叶向永濑下达了指令。
　　为什么被质问着，完全搞不懂她的态度。
　　自己已经表示愿意合作，也已经好好道歉了。当然自己也知道这也并不是什么值得夸奖的事情。但是为什么之前那种事情都能原谅自己，今天她却这么火大？
　　是搞错道歉方法了吗？
　　还是说，自己搞错了什么呢？这个世界并不是单纯地如此温柔吗。
　　告诉我啊，这是怎么回事！！就是搞清楚这个，自己才做到这个地步的啊。
　　告诉我啊，只要你觉得这样可以的话。
　　但是，现实却无比残酷。稻叶只是下令，“今天给我回去”。
　　
　　=============
　　早上睁眼，千寻收到了稻叶的短信：“今天到部室来。”虽然还没怎么调整好，不过他还是很快回复了短信。毕竟，这可是对方发来的联络。
　　“千寻负责试着和<风船葛>接触。尽可能听听他的说明，可以的话试着交涉一下……嘛，因为觉得<风船葛>可能会愿意见你吧。”
　　第一节课开始前，部室楼里，千寻被稻叶下达了新的命令。当然，其他人也集合在了这里。
　　千寻详细地讲了一下以前和<风船葛>碰头的过程，稻叶点点头说：“果然还是在自然公园碰头比较好啊。”
　　如果不是碰巧的话他也不可能现身，根本没法特意找到他就是了。
　　嘛，不管怎么说，被赋予了些任务，这让千寻松了一口气——自己终于被人需要了，终于可以为解决事件尽一份力了。
　　在此之后，大家开始了轻松的谈话，千寻就在一旁默默地听着。
　　快到时间的时候，元城寺突然发言了。
　　“那……那个，我觉得，既然<风船葛>特别喜欢附身在后藤老师身上的话……只、只要监视后藤老师不就好了吗？”
　　“嗯？啊啊，这招不好使哦。我们监视后藤的时候，他就死也不附身在后藤身上了。”
　　稻叶立刻回答了。这么说自己到底能不能找到那货啊——千寻越发疑问了。
　　“啊……对呢。我多此一举了……”
　　“才没有多此一举呢紫乃酱！有什么想法放心大胆地说就是了！”
　　“啊，嗯。我会加油的，伊织学姐。”
　　看起来，元城寺已经彻底和前辈们打成一片了。
　　
　　放学后，千寻独身一人来到了自然公园。
　　漫步其中，他不由得觉得，自己似乎也开始熟悉这个地方了。
　　仔细想想，自从上次被<风船葛>威胁之后，自己就再也没有见过他了。最近，元城寺见过他，那么，可能性还是不低的。
　　千寻踏过干枯的树枝，发出咔嚓咔嚓的响声。
　　被作出了那么可怕的威胁，对方却并没有直接地报复自己。他的意思难道是，自己姑且保留判断的余地的意思吗？还是说，消除了两人的记忆，就是<风船葛>所威胁的事情本身？
　　一己之罪，如是以偿……么。
　　若是如此，那么再言救赎就实在恬不知耻了，自己势必一生背负着罪恶感活下去。
　　怎么办才好。
　　当然，如果能取回他们两人的记忆，那是最好的。所以，自己才在为此努力着。
　　但是，记忆真的回得来吗……嗯，一定能的。必须如此坚信。
　　——可别觉得自己能全身而退啊。
　　不，不对。
　　完全看不到这个故事的终点。
　　从事件的一开始，就看不穿这一切的重点。已然踏入异常的世界，自己何其毫无觉悟。
　　千寻曾一度以为自己是了不起的人。
　　明明只是被偶然赋予了力量不是么？
　　只是得到了力量，便欣喜若狂，放言要跻身上位。
　　所谓“上位”，又是个什么东西？
　　那里不是自己的归属。从最开始，对自己而言就是不值一提的东西。
　　千寻突然回过神来——这是哪里？
　　闷头走着，竟然到了自己完全没来过的地方。
　　因为什么都没有考虑而已。现在，自己也只是受此指示才来到这里而已。只是任由对方的摆布还乐此不疲罢了。
　　咦？等等。
　　要是见到了<风船葛>，怎么办？
　　
　　“这就完事了吗……呐，宇和同学……？”
　　
　　灌木丛中，传来了有如炼狱呻吟般的声音。
　　有「什么东西」映照在了视网膜上。
　　是，毫无生气的后藤的身影。
　　才刚放学吧。老师应该还留在学校才对。随便跑出来没问题吗。他怎么逃出来的。为什么知道自己的行动。自己究竟要被摆布到什么程度——无数的问号在千寻脑海中穿梭。
　　<风船葛>站在这里。
　　<风船葛>，站在这里。
　　取得接触了。然后呢？怎么办？听他说明，试着交涉。时机太差了。虽然稻叶给了自己很多细节的指示，但是……有告诉过自己怎么要求说明、怎么交涉吗？
　　“看来你最近……没怎么使用力量呢……已经不行了吗……？”
　　被质问了。
　　千寻瞬间僵硬了。
　　他甚至听到了自己喘着粗气的声音。但是，呼吸却仍然很困难。缺乏氧气。
　　<风船葛>在干什么？
　　只是这样而已？
　　难道只是自己这么感觉吗？
　　“哎呀哎呀……你不好好回答怎么行……真的已经不行了吗……？”
　　原来，惩罚还，另有其事吗。
　　比<那个>还要更甚一筹吗。
　　是要直接施予自己的吗。
　　那么，是要什么。
　　记忆吗。
　　忘却一切吗。
　　“你觉得<这种程度>就可以结束了？”
　　自己，明明还没有说出来。
　　难道说，被读心了吗？
　　“别、别这样……饶了我吧……不要……”
　　千寻发出了颤抖的声音。说不定已经泪如雨下了。就地跪下了。
　　“不行不行……你看……呐……”
　　<风船葛>淡定的声音此刻只能凭添恐怖。
　　要被惩罚了。明明还在叹息怎么没有惩罚。可是，看看自己这副丢人的样子。何曾几时的善辩，到最后，也无非是为自己开脱的借口罢了。
　　<风船葛>的眼中闪着邪光。真的要完了。要完了。好害怕。
　　有人吗，谁都可以。
　　求求你了。
　　就这一次也好。
　　救救我。
　　
　　“啊……风、<风船葛>！”
　　
　　第三者的声音。
　　这是从天而降的救赎吗。
　　千寻回过头去。
　　降临到自己身边的救星是，元城寺紫乃。
　　“不会吧……真的……啊，站住！”
　　元城寺飞奔出去。回过神来，<风船葛>已经逃进了灌木丛。
　　“站、站住——啊疼！”
　　元城寺砰地绊倒了，然后呻吟着站了起来。
　　“千、千寻君愣着干什么！？赶紧追啊！抓住他啊！”
　　千寻终于站了起来。
　　但是，<风船葛>早就跑没影了，连个屁都没留下脚步声也消失了。。
　　“……让、让他跑了……？”
　　元城寺本想赶紧追上去，但她停下了脚步。然后，她念叨着“总之先联系他们……”掏出了手机。看来是要跟稻叶报告刚才的事吧。
　　“……好的，那我就在这儿待机了。学校门口那边就拜托您了。”
　　<风船葛>捕获捕完计画——看来他们是玩真的，不过就算抓住了，只要<风船葛>把意识从后藤身上抽回来，不就完全没意义了么……不是吗？
　　元城寺好像讲完了电话，把手机阖了起来。
　　“……千寻君。”
　　回过身来的元城寺，露出了恶鬼般的表情。从来没见过她这样。这种表情难道说是……愤怒？
　　“千寻君，为什么……为什么刚才就这么把他放走了！？为什么不追上去！？明明是千载难逢的机会！为什么！！”
　　竟然说是……机会？不管怎么想，都是大危机才对吧。绝体绝命大危机。
　　“我们必须抓住<风船葛>，千寻君你也是明白的吧！？”
　　元城寺揪住了千寻的衣服，怒吼着，放任自己感情的奔流用力摇着千寻。千寻就被这么沐浴在她的怒火之中。平时那么畏首畏尾的元城寺，竟然还有这样直接表达自己感情的一面。
　　“所以说……啊啊，果然前辈他们是知道的啊。”
　　“……什么？”
　　千寻呢喃道。<风船葛>出现以后，自己手足无措，只是一个劲在发抖——这种事情，就算嘴巴裂开也不会讲的。不管怎么说都太难为情了。
　　元城寺放开了千寻，后退了一步。
　　“最开始，千寻君应该是更愿意合作的。但是，周六你没有来，周一看到你的时候，也完全看不出你有当初的觉悟——他们这么说。”
　　说实话，完全被看穿了。
　　“所以说，虽然让你和<风船葛>接触，可以随便行动——但是，因为你最可能遇到他，前辈们拜托我盯好你。”
　　“……尾行也算在其中吗？”
　　“完、完全尾行虽然做不到……但是，总之差不多就是了。”
　　所以说元城寺才会突然跳出来吗。确实，怎么说都不能算是偶然。
　　自己只是，诱饵么。
　　只有这种程度的价值么。
　　啊啊，果然自己只有这种程度的价值啊。
　　“……我也知道不抓住他不行啊，我也很努力了。不过，他们也只告诉我让我接触他……”
　　“你就打算这么把包袱推到别人身上么？”
　　元城寺的话语尖锐地刺进了千寻体内。
　　正中痛处。
　　“千寻君一直在归罪于人呢。就连你的这一点，也被前辈他们看破了哦。”
　　归罪于人。
　　被看破了。
　　“只是一味地逃避着呢。根本没去抗争呢。从可能受伤的地方，完美地逃开了呢。”
　　千寻脑海中浮现不出任何否定的词语。
　　“上次看到离家出走的千寻君，还以为你已经改好了呢。没想到，原来你还是这副德行。”
　　一次不够，还再踏上了一脚。
　　自己曾经试着改变过的，但是，很快又变回原样了。
　　“又觉得自己已经行动过了，就马上开始挑别人的毛病了。”
　　被说得有如抹布一样不堪。
　　“那你说，我怎么办——啊”
　　就是这个了。
　　这才是，完全的，归罪于人。
　　“我倒是无所谓，不过如果千寻君想要我明说的话，我就说了。”
　　
　　——逃避，逃避。你想逃到什么时候？
　　=====七章七更线======
　　逃到何时？
　　逃向何方？
　　这种事情，从来没有考虑过。
　　说到底，自己无非是注目于眼前的愉悦和欲望之人罢了。
　　归罪于人，不断逃避，无意拼搏，推卸放任。
　　自己的原形，被毫不留情地揭穿。
　　但是听到这些，千寻并没有多么惊讶。因为，其实对于这些，千寻早就很清楚了。
　　自己，毕竟是最了解自己的嘛。
　　——但是这些，也是最近才知道的……或者说，在此之前，千寻都是装作不知道而已。
　　这也是，逃避的一环吗。
　　一味逃避、逃避，最终陷入泥潭，不可自拔。
　　“呐，就这么半途而废了？就这么下去，就没法再和太一学长和唯学姐……没法延续和唯学姐的回忆了哦！？曾经一同相处的时光也就再也回不来了哦！？”
　　元城寺全然不顾形象般大声呼喊着。在她奔流的感情的冲击下，千寻的头脑竟然稍微冷静了些。有种被她的气势压倒的感觉。
　　即使如此——
　　这般激烈地表达出自己的感情，本来不是我<们>应有的姿态的。
　　元城寺紫乃，真的发生变化了啊。
　　她已经，向<另一侧>迈进了呢。
　　“千寻君……千寻君你，其实是喜欢唯学姐的吧！？”
　　自己一直憧憬着她。
　　哪怕状若暗影的自己，也可以与太阳般闪耀的她并肩吧。
　　但是，不知何时起，自己失去了这份单纯的思念，她变成了自己只能从背后仰望的存在。
　　虽然已无比肩之意，但千寻还是在心底无意识地崇敬着阳光的她。
　　千寻曾经一度将之排除于意识之外，逃避伤痛般躲避不及，但是，他还是想起来了，回忆起来了，那天——自己让太一和唯失忆的事情。
　　自己同样只是因为意图逃避，便肆意使用了「幻想投影」。
　　这就是人生中最最荒唐的一次逃避吗。而且其后，自己还在为了规避这件事情的惩罚，仍在继续逃避着不是吗。
　　“你就想就这么下去吗！？”
　　元城寺逼问着。
　　这已经是——对自己而言别无退路的，Checkmate了。
　　真是被逼近绝路了。
　　说是人生最大危机也不为过啊。
　　真想哭。
　　似乎一时间过于激动，元城寺的眼角竟然泛起了泪花，神情万般纠结。终于，她好像忍耐不住的样子，低下了头，豆大的泪珠吧嗒叭嗒地滴落下来。少顷，她将头仰向天空。
　　突然，千寻察觉到了。
　　是这样啊，哭泣的时候，如果低着头，泪水就会不由自主地向下奔流。
　　但是，如果抬起头，就能忍住泪水。
　　于是，千寻也举首仰望。
　　仰望、仰望，在千寻眼前，无尽广阔的天空延展开来。
　　万里青空，湛蓝得甚至有些刺眼。
　　不知怎的，此刻的天空，看起来并不是平时所见的一片平板的样子，而是向远处无穷无尽地延伸开来的无垠空间。
　　如梦如幻。
　　即使自己堕入深渊，天空依旧如斯。
　　眼眶中的泪水仍在打转，还不能低下头。
　　好大呢，好宽广呢——千寻的心中，浮现出了这些孩子气的感叹。
　　自己还需要时间。稍微思考点什么吧。但是，在这般宏伟的天穹之下，蝼蚁般细枝末节的思考未免太过不解风情。想些与这种气氛相宜事情吧。
　　对了，世界，1988我想和这个世界谈谈。
　　千寻一直觉得，这个世界永远是那么地吝啬。
　　不论平时多么努力，哪怕你全班都在挂吊瓶高考跪了也白扯但是哪怕只是在入学考试这一次失败了，就会带来不可抹消的人生败笔。
　　长久以来脱离道场的那个人，只是在回来之后不久，就轻松赶超了所有人，坐回了头把交椅。
　　不论在心底何等牵挂，回过神来之时，对方都早已成为无法触及的存在。
　　世间的一切，都不曾如人意。
　　世界何其无趣，何等毫无意义，行将终结，一片黑暗。
　　但是，今天的苍穹，也是一如既往的摄人心魄——啊啊。
　　终于，千寻察觉到了。
　　头上的一方天空，终归是亘古不变的。
　　永远美不胜收——
　　永远妙不可言。
　　
　　世界的姿态，不论何时都未曾改变。
　　
　　这个想法，如同天启般降临到了千寻的脑海中。
　　世界并非抛弃了自己，并非严苛冷酷。
　　当然，也不是说无比温柔，可以混吃等死轻松度日的意思。
　　世界从未改变，对降生到她身上的每个人都一视同仁。
　　世界从未改变，以赤子之怀保护着每个人。
　　自己一直以来，都在轻视着世界。但是，不能否认的是，自己在心底的某个角落，也在憧憬着某个世界。那时，自己其实早已知道，世界自有其两面之分。但是，自己一直不愿承认，只是一味地一厢情愿地觉得世界无聊透顶而已。
　　为什么呢。
　　其实答案无比简单——自己，并不属于那个自己憧憬的世界。
　　正因为自己一直什么都做不好、没法实现理想，自己才会把世界诠释得那般不尽人意，并且籍此为一事无成的自己开脱。若是取得了一点成功，尾巴就翘上了天，觉得自己天下无敌了。
　　说到底，自己完全是在凭着自己的感觉肆意改变世界罢了——当然，世界没可能因自己的意志转移就是了。
　　换言之，这只是利己地看世界的手段罢了。
　　明明事出之因在于自己，却将一切推给世界。
　　既然连世界都能当替罪羊，那么，言叶万事万物亦可。
　　从不亲自思索，从未正面迎战，放任他人，只知依赖——可明明是这副德行，自尊心又偏偏高人一等。如是搬弄是非、拒绝伤痛，倒是勉强保护好了这种自尊心。但是，自己终究一事未成这一事实仍未改变。
　　就是借由这种方法，千寻才营造出了自己的世界。
　　世界本如初，然于众生之眼，视点相异，其姿亦千变万化。
　　因此，营造出这种世界的，正是自己。
　　如果觉得这个世界糟糕透顶，那么真正糟糕透顶的，也正是自己。
　　之所以觉得外界浑浊不堪，也只是因为没有擦好自己的眼镜罢了。
　　有权决定这个世界的价值的人，给这个世界涂抹色彩的人，不是别人，正是自己。
　　比如说现在，自己陷入了空前的绝境——从自己的角度看来，确实如此。但是，如果站在元城寺的角度思考，说不定就能获得全新的提示。
　　所谓深跌谷底，即是羽翼尽敛、蓄势待发。
　　空前绝后的危机，也正是空前绝后的机会。
　　对世界的认知，正是源自于自己。
　　但是，这真的是正确的吗？
　　不断迷惘的自己，真的能够得到正解吗？
　　不知道。不过，也不能因为这样，就放手不管，把解答的义务全部丢给别人。
　　必须，自己亲自找出答案。
　　所谓真理，不论何时，都恒久不变地屹立在那里。
　　而是否对其进行认知，何时进行认知，这一切的决定权也都在于自己。
　　正视这个世界，肩负起所有责任。
　　答案已在心中，千寻从天空中收回了视线。
　　“千、千寻……君？”
　　元城寺稍微有点困惑的样子。嘛，刚才自己一个劲仰头往天上看，扭得脖子都快断了，她大概也有点担心吧。
　　“呐，元城寺。”
　　千寻一边开口，一边偷偷用手蹭了一下眼角。好的，没有湿。
　　仰望天空，才没有泪水横流。
　　“你，变了呢。”
　　“诶……诶诶！？变、变了吗？人、人家变化得那么明显吗！？”
　　“那当然。”
　　千寻如是肯定，元城寺顿时发出了小孩子一样的欢呼声。看着她这个样子，千寻觉得，果然还是没有习惯这种喜悦的感觉啊。
　　“突、突然被这么说，人家果然还是有点害羞啊～诶嘿嘿嘿……不过千寻君，你的感觉好像一下子变了不少呢，怎么回事？”
　　“你怎么看出来的？”
　　心境的变化，总不至于一下子就表现在外了吧。
　　“嗯……你的声音。”
　　你这是特异功能吧小姐。
　　不过，就算元城寺没有察觉到，如今的自己，也已经发生了巨大的变革。
　　“……总之，我找到了类似正解之类的答案呢。要是真是这样的话，那真是多亏了你呢。谢谢你。”
　　自己已经多久没这么坦率地向什么人说上一句“谢谢”了呢。这么一来我跟绫波女神的架子一样大呢，呵呵。
　　“人、人家害羞了啦！再说刚才那么一瞬间怎么可能……啊，还真有可能呢。”
　　看来她也有过类似的体验，所以才微妙地理解了吧。
　　“确实有呢。像是这种找到了<真正之物>的瞬间什么的。”
　　“元城寺也找到了吗？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　“给我确定一点啊。”
　　这小妮子来劲儿时候明明厉害得要死。
　　“啊啊，还有啊，元城寺你刚才提到<真正之物>这个词了吧。确实，我也搞不清我的想法究竟是对是错呢。你说，到底应该怎么判断？”
　　她说不定会知道答案吧……千寻发问了。
　　元城寺其实很了不起。这么想着，千寻便渐渐认识到了她身上的优点。从中汲取之物，也是自己的收获。也许，自己以后也能籍此有所飞跃。
　　“唔，如果光是想着却什么也不做的话，那么这个想法大概就会一直是伪物了吧。”
　　元城寺一边说着，一边露出得意的神情。
　　紧接着，她如同披露独家秘密一般，露出了迷人的笑容。
　　“实践是检验真理的唯一标准所以说，要采取行动，把自己的想法变成现实啊！”
　　原来如此。
　　
　　——话说，刚才你怎么说我喜欢唯学姐……
　　——诶？不是吗？那次我使用<力量>的咒语是“你最想倾诉的人”，结果你看到了唯学姐，所以我才……
　　——闭嘴，不许再提这件事了！
　　——知、知道了！……诶，你不否定啊？果然你对唯学姐……！
　　——不是告诉你别再提了么！还有，那个……不好意思啊。给你添麻烦了。
　　——什么麻烦？
　　——我那副四下奔逃鬼哭狼嚎的不堪的样子都被你看光了啊！光是说出来我就觉得好害羞啊！
　　——明明是千寻君你自己的错干嘛来怪我？
　　——对、对不起……
　　=====================
　　“如果要试着再次引发那种根本性矛盾以毒攻毒的话，就让我来吧。现在我应该还能使用<力量>。另外，我想再去找一次<风船葛>。总觉得还是我遇见他的可能性比较高。”
　　活动室里，千寻向集合起来的另外四人郑重地道了歉，并且听他们讲解了至今为止所有与<风船葛>相关的事件，然后发表了自己的看法。
　　“啊，是、是吗。……不过，强行使用那种方法风险还是太大了，现在还没急迫到那个程度。”
　　稻叶似乎有点吃惊的样子，不过还是这样回应了。
　　光是谢罪并不够，一定加上自己的建设性意见才能表达出诚意——不过这么做，是不是有点太过一本正经了呢。
　　“千千。”
　　一直双手抱胸、闭目不语的永濑开口了。千寻一惊，连忙回应。
　　永濑缓缓睁开了眼睛，翘起了嘴唇。
　　“臭小子，脱胎换骨了嘛。”
　　俨然一副装腔作势的严厉语气。
　　“谢谢夸奖。我々の业界ではご褒美です”
　　千寻谦虚地低下了头。
　　“诶诶，这根本不像千千啊！！难道是冒牌货？！”
　　永濑的怀疑好失礼啊。
　　“发生什么事情了吗，千寻？”
　　青木问道。
　　“嘛，一言难尽……”
　　这么说着，千寻突然缄口。自己的想法，与他们——永濑、稻叶、青木几人的<真正>的心意相比，还是略显做作，实在是羞于启齿。
　　“千、千寻君！那个……”
　　元城寺好像是想说什么。是想说些打气的话吗？
　　那你还是先等等吧。要是让你说出口了，不就给人一种好事都被你元城寺做遍了的感觉了么。
　　“一直以来我都给身边的人添了很多麻烦……但是，我却一直没有注意到这一点。其实，一切都源于自己。世界终若原初……啊，没什么。”
　　像这样阐明自己的想法，让千寻有点害羞。
　　“啊哈哈哈哈哈哈～”“哈哈哈哈哈哈哈”“噗呵呵呵呵呵呵”
　　千寻的话在永濑、稻叶、青木三人中引起了大爆笑。
　　啊，被笑话了。
　　但是，这种感觉并不讨厌呢。他们的笑声中，完全不带有恶意——只要细细观察，很容易就会明白。
　　“不错嘛千千！成长了嘛！啊，千千本来就是个好孩子哦。只要稍微加把劲，一下子就发挥出本事了呢！”
　　“我看起来有那么拼命吗……？但是我也只是个不上不下的普通人而已哦。”
　　“那就……普通人也都很能干哦！”
　　还能这么解释么……小姐你真会玩。
　　“那，学姐我就给千千一些小建议好啦。这样才能变成好♂男♂人哦。”
　　“你欠缺的是气度和自信，平时实在太在意周围的看法了吧。不用那么在意也无所谓的。想干什么就干什么，自己的生活当然要靠自己的价值观来决定。”
　　“你说这种话还真有说服力，呵呵呵。”
　　永濑听见稻叶的笑声，可爱地吐了吐舌头。
　　那我也来插一嘴好了——稻叶也加入了进来。
　　“你刚才说改变看待世界的角度？要是只是这种程度就满足了的话，你也无非只是二流而已。”
　　稻叶一副不可一世的样子翘着二郎腿。
　　“这个世界，就是你小子的东西。要是对世界有什么意见，你就尽管放手去改变世界就好了。”
　　这个女人，正在作着渎神的发言。
　　“稻叶儿好帅～”
　　永濑敬佩似的吵闹起来，元城寺则是看出了神。
　　话说回来，刚才开始就是怎么个状况啊，大家都是一副沉浸青春的言行举止。将来绝对会为此羞愧不堪的。不如说，现在千寻已经开始觉得有点头疼了。
　　——不对，也许，这才是正解？这才是所谓“青春”？
　　千寻这么想着，姑且打算也听听青木的看法。
　　“嗯？盯着我干什么……啊，难道说是想听听我的建议吗！？太阳从西边出来了！我以前在这种时候都是被无视的命……啊，对不起！我马上就说所以别露出那种‘算了还是不问了’的残念脸好吗！现在就想还不行吗！唔……”
　　虽然青木就这么故作深沉地沉吟了许久，但他说出的话却简单得对不起思考的时间。
　　“不用多想，凭感觉吧！”
　　还真像你啊。
　　
　　总之，千寻为了寻找<风船葛>，再次前往自然公园。要找他，估计也只能来这了吧。
　　在过去的事件中，只要事件结束，对方就会明确地表示“事件到此为止”，绝不拖泥带水——永濑他们告诉自己的情况，让千寻心中充满了希望。
　　不管发生什么，这次都绝对要抓住他。
　　以那种家伙为对手，究竟该怎么办呢。没可能打赢能引起超自然现象的对手的。话虽如此，但是只要认认真真与他当面对峙，应该总会有什么办法的。
　　全力看穿对手，以胜利为绝对目标制定战略的话，应该能找到突破口的。
　　所谓“找寻突破口”，便是所谓“战斗”一事。
　　不过，对方无法战胜的推测，只是自己不能正视现实、一味逃避的结果罢了。
　　众人试着从过去的实例推测了一下<风船葛>的性质和他所谓“有趣”的意思，并且暂时得出了近似结论的看法。为了将这个模糊的想法化为现实，千寻需要采取实际的行动。
　　简明易懂，令人跃跃欲试。
　　话虽如此，偏偏在自己已经做好万全准备的时候，<风船葛>却不出现了。
　　千寻就这么在公园里一圈又一圈地转来转去。
　　顺便一提，元城寺也跟着千寻，拼命地移动着脚步。
　　这次事件，<风船葛>似乎没有在二年级几人面前露面的打算——根据这个推测，来公园执行任务的便只有千寻和元城寺两人。稻叶他们似乎正在另辟道路，力图从其他方向解决问题。
　　刚开始，巡逻的两人还或多或少能聊上几句，不过现在，两人都沉默了，只是无言地并肩走着。
　　暮日西沉，夕风习习。疲劳得有些木然的头脑在微风的轻抚下，多少舒缓了些。
　　“还真是……多亏了你呢，元城寺。谢谢。”
　　话音刚落，千寻又害羞了。这种感觉让千寻回想起来，自己之前道谢过。怎么一不小心说来了一遍……
　　“不、不过，事件还没解决呢。唯……太一和唯恢复原样之前，我都没有任何立场说什么呢。”
　　没错，还没有解决。倒不如说，现在还只是刚刚站在起跑线上。
　　元城寺露出了柔软、温柔，让人融化般的微笑。
　　“因为，太一学长给了人家力量嘛。而且，之前看到了伊织学姐他们拼命的样子，我才鼓起勇气去找太一学长……啊，要这么说的话就得从我加入社团算起了，还有前辈他们认可了人家，还有千寻君在人家身边……再往前算，还要多亏了妈妈让我降生在这个世界上……哦对了，我要先谢国家”
　　“你想追溯到猴年马月去啊。”
　　要是放着不管，她搞不好都会感谢宇宙大爆炸。太壮大了。
　　但是，这也是世界的道理嘛。
　　还真是，俗气呢。
　　“但是的确，革命尚未成功……同志还需努力呢。”
　　“没想到被你甩开那么远的话题还能这么接上。”
　　她变了不少，不过也没有<变>呢。
　　她这种细声细气的说话方式还是和以前一样。这么说来，她对自己大吼的时候，是发动了「究级觉醒光翼型近接支援残酷战斗姬模式」吧（顺便，千寻对自己这种毁灭性的命名品味甚感捉鸡）。
　　====七章九更======
　　结果，这天<风船葛>没有出现。
　　第二天，千寻和元城寺也无功而返。
　　第三天，千寻和元城寺还是扑了个空。
　　所以，两人就这么一次又一次踏遍了公园的每个角落。
　　“不……不行了……他根本不出来嘛……”
　　元城寺把手撑在膝盖上，疲劳地说道。
　　“……真是的，搞了半天还是得看他心情啊……”
　　千寻不满地嘟囔着。要是状况还是一直这么毫无改观的话，就只能重新检讨方法了——毕竟自己提案的刺激疗法还在商讨中。
　　唯和太一已经失忆多久了呢——比起这个，千寻更加在意的是，他们失去的那份记忆真的有被好好保存在什么地方吗？
　　<风船葛>拥有非人的能力，所作所为完全不受常识约束。
　　但是，这并不是说他无所不能。
　　如果是他操控事件的大局，那么基本可以认为他已经计算好了一切。但是这次，<风船葛>将控制权交给了其他人。
　　看到这次由别人引起的事件，<风船葛>作为黑幕会留着怎样的后手，对这一点，稻叶表示非常不安。
　　稻叶还真是完全袒露了她的不安呢。但是，她对自己讲了这些，也是她对自己信任的体现吧。有一种和她站在同一水平线上的感觉。
　　如是思考，自己便会勇气倍增——最近，千寻终于明白了这一点。
　　那是因为千寻准备从部室回收并废弃录音设备的时候，偶然发现了一件事。
　　由于误操作，录音时间似乎比预定得长了很多。回放这些录音时……
　　“太一……呜呜……太一……～”
　　稻叶啜泣着呼唤爱人的声音，从扬声器中传来。
　　稻叶在千寻眼中，一直是一副相当游刃有余的样子。即使身陷这种状况，她也能凭借过去的经验和自身的顽强挺过来——千寻本来是这么以为的。她简直就是超人。
　　但是，事实并非如此。他们和自己一样，都在为此苦闷不堪。
　　自己之所谓从未见他们示弱，是因为他们不愿被人看到这一面，选择了暗自伤神。
　　掩饰自己柔弱的一面，只向千寻和元城寺展示最坚强的笑脸——那屹立不倒的身影之中，又灌注了多少勇气呢。一个人的坚强，也可以为周围带来无尽的力量。
　　他们看起来像是无所不能，其实并非如此。说到底，他们也只是作出无所不能的样子而已——但他们却未止步于此，而是将尚为虚幻的这种演技凭借努力化为现实。
　　说到底，他们与自己其实在同一水平线上。
　　那么自己也——没问题的。千寻如是坚信。
　　“在去一次那个没人的地方吧，他貌似很中意那里。”
　　元城寺同意了千寻的提案。
　　两人再次踏上了洒满自己足迹的小径。
　　闻听前辈们已经先后四次解决类似的事件后决定自己也放手一搏的千寻心中，说实话一瞬间真的在期待，这次能手到擒来地解决问题。顺势而下勇往直前，说不定世界也会顺着这个势头与自己相伴呢。
　　当然，没可能有那种好事的。世界只是一如原初，不为自己所动。
　　话虽如此，自己不会放弃。
　　世界虽然时而不尽人情、时而毫无慈悲，但无法阻挡我们的脚步。
　　走一步，再走一步。
　　——如果<风船葛>从此销声匿迹怎么办？
　　不安着，前进着。
　　——即使他现身了，如果他也无能为力怎么办？
　　疑惑着，前进着。
　　——如果他对罪孽深重的自己毫无容赦怎么办？
　　焦虑着，前进着。
　　——如果<风船葛>对违背契约的自己践行威胁怎么办？
　　无所谓……这么说，只是逞强吧？只是虚张声势吧？
　　但是，如果不这样，如今的自己就根本没法继续迈出脚步了。
　　正是如此。会可怜自己这种未熟之人的，只有自己。
　　但是现在，自己想要前进。
　　以伪物之身，装出自己的意志是货真价实的样子。
　　如今的自己，只有一个目标。
　　之后，总有一天，自己的内心一定会变得货真价实的坚强。
　　一直前行着。
　　一路前行着。
　　自己将一路前行，
　　自己将一次又一次尝试改变世界——
　　
　　<风船葛>现身了。
　　
　　虽然千寻一直在等着这一刻，不过，他还是不可抑制地僵住了。
　　后藤的外表，掩盖不住他身体中源源不断渗出的非人气息。外表是后藤，内心是怪物，名侦探风船
　　正所谓<风船葛>其人。
　　千寻一下子脚也软了，腰也瘫了。
　　“出……出现了……”
　　元城寺牵住了千寻的袖子。
　　自己必须打头阵。按照计划自己必须主动出击。
　　“你……你给我想想办法！”
　　“诶！？我……？”
　　“不是对你说话，我是跟<风船葛>……”
　　自己真不像样，真难做好。本来打算解决得更飒爽一些的，不过果然没法像预想的那样顺利。
　　放轻松。没问题的。已经计划好了吧。只要按照头脑中的蓝图行动就好了。
　　<风船葛>一言不发，像根死木头一样杵在原地——突然，他开口了。
　　“啊啊……总觉得最近……你们好像一直在找我呢……一般我是不会出来的……而且你们好像也没什么进展呢……”
　　“没有进展的话……你就放弃吧？”
　　千寻试探着。
　　“……怎么可能。有时候放着不管放置play也别有醍醐之味……”
　　明明之前那么多次都是突然跳出来说看腻了然后就放手不管了的，还好意思说。
　　“那、那个……<风船葛>先生。太一学长和唯学姐的记忆，能恢复回来吗？”
　　元城寺俨然一副毕恭毕敬的语气。
　　“要是恢复不了更<有趣>的话……就这么下去也不坏……”
　　意思就是说，其实是能恢复的吧。
　　“啊啊……而且我还是第一次……被人称呼为‘先生’呢……”
　　“这、这样啊。”
　　<风船葛>开始在奇怪的地方纠结起来了。真是欠缺紧张感的家伙。
　　“喂，<风船葛>。你能让他们两人恢复记忆吧？那就行个方便吧。有什么要求的话，尽·管·提。”
　　千寻话音刚落，<风船葛>半睁的眼睛突然变得锐利起来。
　　仅仅是这般微弱的表情变化，竟然让现场的气氛骤变。
　　“千寻同学还真好意思说呢……”
　　被诘责了。
　　“……你中途就放弃掉‘让事态更有趣’的责任了呢……再说宇和同学哟，这件事怎么看都算是你引起的吧……？”
　　没法否认。自己现在简直就是一般在谈判桌上绝不会出现的丑态。
　　不管怎么看都是被质问着。
　　好想逃走——但是。
　　如果自己这么认为的话，确实亦然。但是只要换个角度，就会豁然开朗。
　　关键的是，对方是不受一般常理与伦理道德约束的异端，所以，反而有了突破口。
　　“我只要……让事态有趣就行了吧！？”
　　看准这一点，突击。
　　<风船葛>带刺的视线收敛了起来，变回了平时那种漫不经心的感觉。
　　“我会……想办法取♂悦你的。所以，把唯和太一的记忆还回来。做个交易吧。”
　　“所以说……交易什么的……你没有这个立场啦……”
　　“比如我使用<力量>向大家告白什么的！”
　　千寻竭力叫道。
　　“我暴露自己的阴暗面什么的！公开中学时候写的现在已经封印起来的日记什么的！”
　　卧槽，自己在说什么啊——无视掉头脑里这样的声音，千寻继续说着。要是不继续下去大概一切就都完了。
　　“比如跟文研部的每个人坦白我究竟是怎么看待他们什么的！这么干肯定很有意思吧！啊啊，顺便「幻想投影」什么的我不需要了！退货！”
　　“幻想投影？”“……幻想投影……？”
　　“那是我给<力量>起的名字而已啦！怎么称呼都无所谓吧！”
　　好害羞。公开自己的原创命名原来是这么羞人的事啊。
　　“我、我也要做！什么都干！我会加油的，所以拜托了！”
　　元城寺也跟着喊了起来。她的口气与其说是交易不如说只是在拜托对方。总觉得她要做的事情和千寻似乎有着微妙的偏差。
　　“哦……诶诶……你们会做有趣的事情，所以作为回报让我把八重樫和桐山的记忆恢复，顺便把<力量>回收……是吧……”
　　交涉成立了。说不定行得通——千寻心中腾起了淡淡的希望。
　　“不过……这种程度算不上有趣嘛……要让我满意的话，比如说……宇和你现在最想做的事情，之类的。”
　　<风船葛>戏谑地开口了。
　　有种被读心了的感觉。被看穿了。
　　他的视线直透心底。不想被看破。好想隐藏这份心意。好害羞——但是，这也已经是自己最心底的秘密了吧？
　　事到如今，还有什么可犹豫的。
　　“那，我会对唯告白的！在文研部全体面前告白也行！”
　　“呼呼……嘛，比刚才强点……有点让人动心呢……”
　　戳到他的兴奋点了吗。能行吗。
　　“但是……要是这还不行呢……”
　　但是个屁啊。
　　自己已经真的可以说是黔驴技穷了。
　　已经没什么料可以爆了。
　　“那就把我的记忆也顺便消除掉好了！”
　　喊声响起。
　　不是自己。
　　那么，只可能是元城寺紫乃了。
　　“把、把我跟文研部有关的记忆都消除掉……然后让他们两人的记忆复原……怎么样？没、没问题吧？等价交换哟！”
　　她的想法也好，做法也好，都太冒失了。
　　但是，元城寺——她不知何时已经放开了千寻的衣角——已经做好了觉悟。
　　意志坚定，觉悟完备。
　　自己还是落后了一步。
　　自己还是比不上她吗。元城寺，果然很厉害呢。
　　自己该怎么做？做出选择的是自己。所以说——
　　元城寺真的很了不起。自己总有一天要赶上她，超越她。
　　只是如是思考，便只能止步于此。必须靠行动将之化为现实。
　　“把我的也算上！这样就二换二了吧？满意了吧！”
　　就算失去那段如梦幻般的时间、那般留恋的场所，自己也有不能退让的东西。
　　那五人的五角，不是他们原配五人是不可以的。
　　意志坚定，下定决心。
　　为此画上句号，以此展开征途。
　　“怎么样，<风船葛>！”
　　采取行动，这个世界——
　　“……要是这样也不行呢？”
　　——还是那副鸟样。
　　“别……别闹了……”
　　元城寺的声音开始颤抖。
　　自己明白了残酷的事实。
　　就算竭尽全力，胜利的女神也未必会青睐自己。
　　在人生中，千寻已经经历过了很多次这样的感受。
　　绝非何人之过。
　　亦无尤人之理。
　　成事之时事自成，败事挣扎亦蹉跎。
　　但是现在，应该不一样才对。
　　现在这种情况，自己不胜利不行啊！
　　“……然后，你怎么办？”
　　<风船葛>再度发出询问。
　　这是最后的机会了吧。
　　想办法啊。想办法啊。想办法啊！！
　　还没到极限。觉得自己到了极限就完了。
　　改变些什么啊。
　　没问题的吧。
　　“……要是……这样还不行的话——”
　　啊啊，已经没有时间了。
　　
　　“我、我会哭死的！！”
　　
　　耳边传来了鸟鸣声。
　　时间有如被挖空一般，出现了唐突的空白。
　　这种情况，这种场景，自己竟然说出什么“我会哭死的”这种话，太让人绝望了。絶望した！
　　“……噗，唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！”
　　元城寺好像忍不住了，大声笑了出来。
　　“不、不好意思……千寻君……噗哈哈哈哈哈”
　　“喂，元城寺你笑个鸡毛啊！”
　　“……噗，你在说什么——诶？”
　　<风船葛>的声音传来。
　　跟以前，有什么不同。
　　千寻直觉地这么觉得。
　　转身看去，<风船葛>一脸错愕。
　　他的表情，和至今为止的样子完全不同。
　　千寻似乎察觉到了——
　　此刻的<风船葛>，褪去了外衣。
　　不加掩饰地表现出了内心所想。
　　“……我……刚才，笑了？”
　　他的声音，也一改平时的浑浊，变得格外清澈。
　　这是怎么回事？
　　<风船葛>怎么了？
　　“光凭我自己大概已经办不到了……所以我才去摆脱别人……不过真是万万没想到……这还真是有意思……真有意思……！”
　　他这是怎么了，完全搞不懂。但是毫无疑问，<风船葛>此刻很兴奋。
　　而且，他好像真的觉得很有趣的样子。
　　好机会。
　　自己绞尽脑汁，终于让他口吐此言。
　　这是最后的机会了。
　　自己要赢得未来。
　　“喂，有意思吧！你刚才这么说了吧！可别装傻啊！既然我让你爽成这样，那要是你把两人的记忆还回来，我能让你更爽哟！所以赶紧——”
　　
　　“可以啊。”
　　
　　取胜的瞬间，毫无征兆地悄然而至。
　　<风船葛>对千寻他们的事情其实怎样都好，只是对“有趣”一事兴趣满满。
　　===============
　　桐山唯和八重樫太一的记忆恢复了。
　　后遗症什么的一概没有，两人回到了文化研究部。
　　在聚齐七人的部室里，千寻开始说明这次的事件。
　　从与<风船葛>相遇开始，到最后他宣言“那么既然一切都复原了，就顺便把<力量>也也还给我吧……”为止的漫长的故事，千寻都尽可能详细地进行了讲解。
　　不论结果怎样，至少自己要阐明真相，让大家自行判断。
　　中途开始，元城寺也加入了说明，于是这场讲解一共拖了两天。
　　一直讲到喉咙冒烟，千寻终于说完了。
　　做完说明之后——虽然讲解途中也做了很多次——千寻再次向大家谢罪。
　　并非有意为自己开脱，也没有奢望就这么被原谅。只是单纯地对自己的罪行深感歉意，传达自己的悔恨之情而已。
　　虽然自己的所作所为足以被逐出文研——或者说，被进一步追究责任也毫不奇怪——不过，一度失忆的唯和太一并没有责难自己。相反，二年级的五人反而开始向自己道歉，结果演变成了一年级和二年级两边互相道歉的局面。
　　太一他们觉得自己瞒着<风船葛>的事情，结果把千寻二人卷入了事件中，感到过意不去。但是说到底，自己当初还是可以拒绝<风船葛>的，所以，自己不是被动地被卷进来的。自己没资格发怒。
　　“好了，这回就算彻底解决了！都过去了过去了！”
　　永濑拍着手结束了这场互相道歉的闹剧。
　　“那，千千和紫乃酱，还想留在文化研究部吗？说实话，这种事以后说不定还会发生很多次哦。”
　　似乎要冲淡这种不安和犹豫的心情一般，永濑用开朗的声音询问道。
　　“以后可不一定像这次这样就能顺利地解决哦。”
　　稻叶把头扭向一旁，这么说着。
　　“说不定还会影响学习哦！……不对，真的啊！原来我总挂科就是因为这个啊！”
　　“别信他们两个说的。”
　　“我明白，伊织学姐。楞木学长只是有点楞而已……啊，不好意思，是青木学长。”
　　【青木あおきaoki==>ahokiアホ木】
　　“这真是人生中最打击的了！稻叶酱你该不会教紫乃酱毒舌了吧！？”
　　“楞木闭嘴。我只是在让文研部的优良传统流传下去而已。”
　　“你还真教她了啊！？再说这是要干什么！？”
　　无视大呼小叫的青木，太一一脸认真地搭话了。
　　“要说的话……确实会给身边的人带来麻烦吧？比如家人什么的。”
　　“这么重视家人，太一果然是好♂男♂人(心)。但是就算这样……也不许溺爱妹妹！……敢那么溺爱人家饶不了你的！”
　　“娇叶老师，吃醋请待会再说。”
　　永濑制止了稻叶的暴走。
　　然后，唯开口了。
　　“嘛，总之……不是说不想见你们啦……但是，如果你们想退部的话，我们也觉得情有可原，嗯。”
　　他们的感情源源不断地流泻出来。
　　还真是简明易懂的人。
　　千寻看向了元城寺。
　　元城寺也看向了千寻。
　　相顾无言，气息相通，颔首相许。不知何时起，两人变得如同神幻拍档般心意相连。说是神雕侠侣……现在有点想象不出被这么称呼的场景。
　　千寻将视线收回面前五人身上。
　　自己的回答，根本不用多想。
　　“我留下。”
　　“请让我留下。”
　　<风船葛>？超自然现象？放马过来。自己才不会为那种琐事左右。虽然自己以前那么害怕过。
　　但是<风船葛>也无非只是区区<风船葛>而已。
　　这个世界，也无非只是这个世界而已。
　　所以只要自己意志坚定，就没问题的。
　　……虽然对自己的实力还是感觉很不安就是了。
　　面前的五人，用灿烂的笑脸迎接着自己和元城寺。
　　大概自己从此刻开始，才真正成为了文化研究部的一员。
　　“……不过，完全没受到什么惩罚，还是有点过意不去呢。”
　　稻叶听到了千寻的呢喃。
　　“呼呼……好好让千寻吃点苦头，倒是确实很爽呢。”
　　“嘛……的确。”
　　稻叶露出了暴虐的笑容，千寻不由得缩成了一团。真是自作孽不可活。
　　“也是呢，这次总算了结了一桩大事……但是！”
　　稻叶咚地敲了一下桌子。
　　“你用「幻想投影」做过的那些事情，总之暂且原谅你了。只不过呢……其中的「某些事情」，老娘现在就要好好审判你啊啊啊啊啊啊！”
　　“咿……！？遵命！”
　　“首先……你丫的竟然敢让老娘脱衣服给你照相！践踏少女的纯情！给我回扣！”
　　“小、小的知错！！！”
　　千寻赶紧低下了头。
　　“千寻！你小子竟然敢动我老婆……！等等，回扣是什么意思。听起来就像给钱就可以拍一样。”
　　“我也被你打过吧！”
　　“奴才该死奴才该死！”
　　千寻也向太一和青木低头谢罪。
　　“千千哟。我总觉得，自己的少女心似乎也受到过相当的伤害呢？”
　　“对不起对不起对不起！”
　　千寻快把头低到地上了。
　　“下、下雨那天我也被你听到超级害羞的话了！嫁不出去了！给我负责任！”
　　“我罪该万死对不起！”
　　千寻向唯拼命赔着罪，头磕到了桌子上。
　　“大家对不起——！让我做什么赔罪都行！”
　　“……什么都行？那，就按照我的提案行动好了。”
　　稻叶的眼睛突然开始闪光。
　　被抓住把柄了……不，这样就好。
　　放马过来吧。
　　“我要你……体育祭全力以赴，带领绿团取得胜利！要是输了我就把你剃成光头！”
　　……不是运动系却要剃成光头，饶了我吧。
　　
　　
　　译者终于知道看见紫乃后无尽的既视感从何而来了——竹田千爱妹妹