　　“哎呀——Dragon Legend真是不错呢——”
　　现在是学校的午休时间。
　　我，柏田直辉正在走廊上和隔壁班的朋友铃木爽太闲聊。
　　“为什么小柏现在不怎么玩了啊？明明这么有意思”
　　闲聊的内容是关于铃木迷上的网游“Dragon Legend”的。“Dragon Legend”是一款人物利用剑与魔法和怪物战斗、不断升级成长的标准RPG游戏，虽然道具收费，但是不花钱也一样能玩得很爽。
　　顺带一提，由于我在上高中后决定隐藏自己的宅男身份，变成所谓的“隐宅”，所以我决定不在学校参与任何宅向对话。但是最近我也意识到，像那种普通男生、现充男生也打的游戏的话，在学校里和同学聊一下也是可以的。（当然，galgame这种宅气满载的游戏除外）
　　“小柏当时选的是什么职业啊？”
　　“我选的是剑士，不过最近一点都没碰过……铃木呢？”
　　“我是弓箭手！一起打嘛！”
　　“我现在的等级和你差太远了，没法组队吧……毕竟我只玩到最开始的地方，后面就没再玩了”
　　说到这里午休结束的铃声也差不多要响起了，我们道别后各自走回自己的教室。
　　“！？”
　　和铃木分别的我刚要走进教室，就有几个人映入眼帘。
　　教室门口的辣妹集团，四个女生正进行着喧闹的对话。
　　其中格外显眼的、打扮最为华美花哨的辣妹……恋崎桃，正死死地盯着我这边看，和我对上了目光。
　　……这家伙，什么时候靠过来的？
　　难道说，一直在偷听我和铃木的对话吗……。
　　“柏田，放学后楼顶”
　　恋崎将这句话粗暴地甩给我，然后冷漠地走进教室。
　　铃声响了起来，我也慌慌张张地回到了教室。
　　像恋崎这样花哨的时髦辣妹让我这种土气的隐宅在放学后去屋顶，一般来说大概就是暴殴FLAG了吧；可是事实并非如此。
　　我和恋崎之间，已经达成了某种协定。
　　这个叫恋崎桃的同班女生，正单恋着我的朋友铃木爽太。
　　铃木虽然是重度宅男，外形却非常帅气。恋爱脑的sweet(笑)辣妹恋崎对这样的珍稀人种一见钟情。
　　在得知铃木的宅男身份后，恋崎的这份单相思并没有消失，还说出了“为了和铃木君关系变好，我也要当宅女！”之类的宣言。
　　于是她对作为铃木宅友的我说出了“让我变成宅女，为我和铃木牵线！”这样的话。
　　另一方面，我在进入高中的同时就决定隐藏御宅兴趣，并定下了成为有女友的现充这样的目标；同时我也在暗恋着同班同学“长谷川翠”。
　　于是恋崎也开始协助我，让我成为有魅力的男性，最终达成和长谷川同学交往的目标；就这样我们两个结成了互相协力的关系，为了彼此的目标而互相帮助。
　　也就是说，恋崎让我放学后去楼顶，应该是听到了我和铃木的对话，想让我详细地向她说明铃木在沉迷的这款游戏吧。
　　这一天放学后，恋崎收拾好东西离开了教室，我也慌慌张张地跟了上去。
　　“铃木君说的「Dragon Legend」是什么？”
　　来到了楼顶，恋崎靠在楼顶的栏杆上向我询问。
　　“果然是说这个啊……。是网游啊。铃木现在迷上了”
　　总之先这样进行说明。
　　“wangyou……？”
　　恋崎虽然说想要成为宅女，但对宅向知识并不怎么了解，对游戏也非常生疏。好像根本就不知道网游是什么。
　　“嗯——，网游的话就是大家同时联网一起打的那种游戏……大概可以这么说吧”
　　“呼——嗯……到底是怎样的？”
　　“呃——就是说，比如说我和铃木要是一起玩的话，在网上也是可以并肩作战的”
　　“诶——。好像很有趣！”
　　恋崎意外地很有兴趣。这家伙平时几乎不打游戏，本来还以为她不会有什么兴趣呢。
　　“你看，如果我也来玩这个游戏的话，就可以在游戏中见到铃木君了吧！？能和铃木君一起打怪物，也能请铃木君协助……”
　　恋崎的声音渐渐变得高亢起来。我产生了非常不妙的预感。
　　“我也要玩这个游戏！”
　　“……我就知道要这么说……”
　　正中靶心。
　　“这个游戏可以买到吗！？”
　　“不，直接就可以免费下载……”
　　“诶——免费什么的不是更好吗！超级棒！绝对要玩！今天就开始！”
　　朝着兴致高涨的恋崎，我这样说，
　　“但是啊，你要是从今天开始玩的话，我想是没法和铃木组队……啊——，没法和铃木一起战斗的”
　　“为什么啊！？”
　　“铃木挺迷这游戏的，他级别很高，现在才开始玩的新手对他来说有些碍事……也就是说，级别差太远的话就没法组队啦”
　　我想了起来——在“Dragon Legend”这款游戏中，如果不是级别相近的人，就不能成功组队。
　　“大概，就算是我也没法和他组队吧。”
　　我淡淡地陈述着事实，向恋崎摆出了她之前所想的、和铃木并肩战斗只是梦中梦的现实。真期待这样就能让她从此放弃啊……。
　　“诶，你也在玩那个游戏吗？”
　　“不，最近完全没玩啊。只是之前打过一点……”
　　“怎么不早说啊！快教我怎么玩！”
　　“哈啊——！？我说啊，就算我教你打，你想要达到铃木那样的等级也几乎不可能啊！”
　　“为了和铃木君并肩作战我会加油的啦！几乎不可能的话，至少并不是完全不可能对吧！？”
　　这家伙想法实在太积极了，甚至让我超越了吃惊的程度而产生了一丝尊敬的感觉。
　　“真没办法啊……”
　　嘛啊行吧。我很清楚这家伙也就是三分钟热度，游戏什么的过一段时间热情下去之后慢慢就不打了。反正刚开始打的时候就会说“感觉没意思了，不玩了”之类的话吧。我这样考虑着，想着先教她最基本的玩法，立刻和恋崎商定今晚九点在游戏上碰头。
　　简单地告诉恋崎访问游戏官网、下载游戏的方法，并告诉她在不明白的时候发邮件给我。
　　一边是恋崎兴致正高，一边是我一脸厌倦，我们从楼顶下楼走向教室的时候碰到了一名女生。
　　“啊，桃酱发现！一起回去吧—!”
　　女生在看到恋崎后立刻靠了过来抱住了恋崎。
　　“啊，小豆酱！嗯回去吧—！”
　　恋崎也露出了笑颜抱住了她。
　　樱井小豆。最近和恋崎成为了朋友，是一名宅女。
　　恋崎说想要和宅女交朋友，于是两个人关系变得很好。
　　樱井同学第一眼看上去有点土气，但仔细一看的话其实是一名美少女，而且身材也很不错。她在抱住恋崎的同时向我瞄了一眼，不过对上目光的瞬间又向恋崎的方向转了回去。
　　呃，这也就是所谓的，一种……选择性无视吧。
　　我被这个叫樱井同学的女孩子讨厌着。……不，虽说这么土气的我不管哪个女孩子都不会喜欢（自己想着这一点又伤心了起来……），但这个叫樱井同学的人，对我一直直截了当地采取着躲避一般的态度。
　　樱井同学虽说自己也是女孩子，但好像非常喜欢美少女；她非常喜欢恋崎。毕竟不管谁看到恋崎都要承认她是一名美少女。
　　两个人叽叽嘎嘎地开始了兴致勃勃的交谈，好像我并不存在一般。
　　“啊，回见柏田，别忘了约定哟”
　　恋崎忽然回过头来对我说了这样的话。
　　“啊，知道了。回见”
　　接下来，离两人很近但存在感变得虚无的我，和恋崎以及樱井同学分别，回到教室去拿书包。
　　那天晚上，我在吃过晚饭后，不到九点的时候就坐在了电脑前，登录了网游「Dragon Legend」。
　　我在大概两个月前创建了一次账号，接着就因为嫌麻烦而停止了游戏；现在两个月过去了，我又一次登入了「Dragon Legend」。
　　我的游戏角色，昵称为【Kassi1116】的女剑士（Kassi来自于铃木给我取的绰号「小柏」。因为Kassi已经被占用了，就把自己的生日11月16日换成数字添在了昵称后面）在两个月之后又一次出现在电脑画面上。因为开始游戏后不久就放弃了，我的等级现在还很低。
　　｛注：「小柏」＝「カッシー」＝「kassi」｝
　　“不妙……！”
　　看到画面中出现的人物，不禁发出了声音。回想起了糟糕的事。
　　我打这个游戏用的是女性角色。在这种游戏中创建角色的时候，不知为什么有一种创建女性角色的习惯。创建自己理想中女性角色的过程也是富有乐趣。
　　男性使用女性角色的习惯……所谓的“人妖”一旦暴露，恋崎肯定会心情不好，将我狠狠地指责一番吧！
　　因为已经决定要和恋崎一起打游戏了，而且我也知道这样会被看作是变态，所以绝对不能用女性角色进行游戏。
　　我打算现在开始重建男性角色，但看了一下时间发现很快就要到约好的九点了。除了就以这样的姿态去见恋崎，我也没有其它选项可选了。只有做好被臭骂的觉悟了。
　　没有办法，带着郁闷的情绪去向和恋崎约好的广场喷泉移动。喷泉前面人来人往，看不到样子和恋崎接近的角色。我只能来回逐一确认角色的名字。说起来，到底会给角色取什么名字呢，那家伙。
　　接下来，我注意到一名转来转去的、形迹可疑的女性魔法师角色。圈圈卷曲的茶发，全身包裹在粉色服装中，总之是花哨到了闪闪发光的程度。
　　不知为什么出现了讨厌的预感，靠近确认了一下她的名字。
　　【Peach☆★☆Princes】
　　｛注：原文为【Peach☆★☆ぷりんせ】，而princess应为ぷりんせす｝
　　这名字好奇葩啊啊啊啊啊啊啊。
　　话说是想输入「Princess」吗？为什么没输完啊。
　　Peach肯定是恋崎名字中「桃」变换成英语吧。
　　啊啊，虽然不希望如此，但这个带有中二气息的家伙的确很可能就是恋崎。
　　【Kassi1116】“难道是恋崎吗？”
　　感觉本名暴露在其他人面前很糟糕，就开启了对【Peach☆★☆Princes】的私聊功能向她搭话。
　　但是，【Peach☆★☆Princes】什么也没回复。
　　“你的名字真是不妙啊……而且为啥没输完啊www”
　　继续向她搭话，但却仍然没有回复。
　　“啊，对不起，难道我认错人了！？”
　　一直没有回答，我开始不安自己是不是在向陌生人搭话。如果真是这样，那我实在是说了一些不像话的失礼话语。我慌忙开始输入道歉的台词。这时，【Peach☆★☆Princes】的信息第一次发了过来。
　　【Peach☆★☆Princes】
　　“你是柏田？？为什么是女性ju色？ch奥恶心的好吗。。。”
　　“………………………………”
　　不会有错了，这个可疑的、名字很奇怪的【Peach☆★☆Princes】就是恋崎。
　　输入错误也太多了吧。话说回来，我的问题这不是一个也没回答吗？
　　要吐槽的地方太多了从哪里开始好呢……。
　　“我很恶心真是抱歉了……。你那边也是，怎么是这样的名字？”
　　总之先从在意得不得了的地方开始，第二次进行吐槽。
　　“一开始死用的是MOMO，但是yijing被占用了。但是昵称的文字数有闲置，就z能打princes了”
　　“这样啊……MOMO已经被占用，但昵称文字数有限制，'princess'没法全部输入，原来如此……个头啊！这么多输入错误是要闹哪样啊！”
　　又一次不由自主地强行吐槽了。说回来，文字数有限制的话，把你已经输进去的三个☆删一个不就结了吗！
　　“话8说回来，为啥zhiyou剑士、魔法师、警铃、弓箭手可以选啊？？没有公主大人什么的职业么？？桃公主什么的”
　　“才没有”
　　错字减少了一些，但这家伙说的话还是残念万分。
　　“说起来好好看一下ni的角色，不是和长谷川同学一mu一样ma。。。和喜欢的女孩完全一样什么的，真恶心。。。”
　　“！”
　　恋崎的指责让我变得有点紧张。
　　暴露了吗……。我在创建角色的时候，鼓起勇气想要制作自己理想中的女性角色，结果无意中就制作出了和单恋对象长谷川翠很像的角色。
　　黑色直发、闪闪发光的眼睛，皮肤白皙身材苗条的美女剑士。和恋崎指责的一样，的确是非常相似啊……。
　　“我不是有意做的这么像的……只是碰巧有点像而已”
　　我迫不得已进行着这样的辩解。
　　“总，总之接下来干什么呢……初学者有交障的话没法去公会什么的，总之也只能先两个人去做任务了……”
　　｛注：交障即交流障碍的简写。｝
　　“jiaozhang是什么？？”
　　“就是像你现在这样啊……”
　　恋崎虽然在线下也许具有交流能力（因为不擅长和男性交流，所以只是女性限定），现在却是输入又慢错字又多，和我之外的人进行沟通还是很困难的吧。
　　“啊，这摸说差点忘了，yi会儿小豆酱可能也回来”
　　“诶诶诶！？”
　　小豆酱，指的应该就是恋崎的朋友樱井小豆同学没错。
　　“你邀请的吗？”
　　“说是邀请，其实只是我说要玩的时候她说也想玩而已。但今天她好像有必须要写的作业，写完后应该会过来吧。”
　　“向她好好地说明了我也在这件事了吗？”
　　“没说”
　　“喂————！要是知道我也在的话她绝对不会说要来的吧……绝对会是【你为啥会在这儿】的感觉，被当成是碍事的人啊……”
　　打着网游还产生让人如此难过的想法，实在是有些吃不消了。
　　“啊，这样啊！恋崎，我可以隐藏自己的身份！这个角色并不是我，而是其他的朋友！”
　　这是我自以为不错的想法。
　　这样的话我肯定就可以和樱井同学和平地一起游戏了。
　　“倒是可以”
　　也许是打字打得手酸了吧，恋崎只回了这样短短的一句话。拜此所赐，没有被问到原因就简单地得到了承诺，也省了我的事了。
　　“嘛啊不过到底莱不莱我也不知道”
　　是这样，确实这是在樱井同学写完作业后会来的情况下。
　　“说起来，樱井同学也一起玩的话，不也可以教一下樱井同学怎么玩吗……”
　　事已至此，我也没有特意去教的必要了……。
　　“这么说。。。小豆几昂也是刚开始玩这个游戏，并不怎么清楚玩的方法呢”
　　不，我实际上也只打了一周而已，感觉也不会有什么差别就是了……。
　　“那，到底干什么好呢”
　　“这样的话，总之……先去做一下任务吧？”
　　“renwu是？”
　　“最初不是说要和一些人进行谈话吗？在这个过程中可以记一下操作方法和游戏玩法什么的”
　　“了解”
　　总之我也开始帮忙，两个人一起去做分配给恋崎的任务。
　　恋崎最初被分配的任务，是打倒森林中的怪物，并取出宝箱中装着的“龙之羽衣”。我想起自己在刚开始打这款游戏的时候也做过这个任务。
　　我们尽快赶往森林。森林中出现敌人时，就要开始战斗。这也是恋崎的第一次战斗。
　　“你听了关于战斗方法的说明了吗？”
　　“游戏刚开始de时候听了。我是大约一个小时前凯始打这个游戏的。所以已经you些习惯了”
　　打了一个小时才习惯到这种程度啊！？
　　“嘛，不过没什么问题……”
　　突入了敌人所在的森林，短暂前进后出现了几只杂鱼一般程度的怪物。
　　我一边打倒自己面前的敌人一边看着恋崎的样子，她也在攻击着敌人。
　　总算是打倒了全部的怪物，捡拾起落在地上的道具。
　　恋崎虽然站在道具上面但是却没有捡起道具，感觉有些不可思议的我问了她一句“为什么不捡道具？”
　　“诶，我捡不起来啊”
　　“你现在只是站在道具上面啊。点右键才能捡”
　　“诶。。。啊啊啊啊啊真的啊！！！！！”
　　这样说着【Peach☆★☆Princes】终于捡起了道具。
　　捡个道具而已，兴奋过头了吧……。话说，连怎么捡道具都不知道吗……。
　　我又向恋崎提出了刚才忙于战斗而无暇提起的一个疑问。
　　“为啥你攻击的时候只用通常攻击啊？”
　　“通畅攻击是啥？”
　　“就是按下S键发动的攻击啦。除此之外，按下数字键也可以发动魔法攻击喔”
　　“诶！？”
　　接着，【Peach☆★☆Princes】发动了一次魔法攻击。
　　“喂喂喂喂喂喂喂喂！？”
　　在【Peach☆★☆Princes】的眼前的我的角色【Kassi1116】正面吃了这一下，受到了严重的伤害。
　　“攻击同伴是想怎样啊啊啊啊啊啊！？”
　　“啥啊介不是超棒的吗啊啊啊啊啊啊！！！！超j帅气的哦哦哦哦哦！！要是早一点告树我就更好了，早一点和我缩嘛！！！”
　　完全不管受到了攻击的我，恋崎一个人兴奋地喧闹着。
　　“我说你啊！我挂了的话困扰的是你把！？知不知道！？”
　　“是”
　　大概又是厌倦起打字，只回了这个的【Peach☆★☆Princes】变成了无口状态。
　　接下来出现了一些要完成任务必须打倒的怪物，这次【Peach☆★☆Princes】就只使用之前我说的魔法攻击去打怪了。
　　比之前更快解决掉怪物，拾起了掉下的道具。
　　在这些道具中还有一把剑。作为剑士的我想要去捡，但被【Peach☆★☆Princes】先捡走了。
　　“bie抢我的剑啊啊啊啊啊啊啊啊！！话说你一个魔发师捡剑有什么用啊啊啊啊！？”
　　怒气夹杂着兴奋，我也发出了满是错字的信息。
　　“我干了什么有问题的事吗？”
　　说话方式变了……那种打字方式不觉得麻烦吗这家伙。
　　｛注：这句话是用平假名打的｝
　　“嘛反正也不是什么好剑也无所谓了……”
　　好好考虑一下，杂鱼身上掉下来的剑恐怕也不是什么好剑。
　　不知为什么激动起来的我就像是傻瓜一样。
　　从和剑一起掉下的宝箱中，取出了「龙之羽衣」。捡起来后我们离开了森林，开始返回之前的小镇。
　　回到小镇后，我一阵尿意涌上，告诉恋崎自己要暂时离席。
　　“我去下厕所”
　　“可”
　　可是什么啊！？是去也没关系的意思吗！？至少打个OK啊。
　　接下来我去了厕所，要返回电脑所在的自己的房间的时候，又被妹妹抓住了；妹妹因为我擅自吃了她的点心向我发了一通火，于是我在五分钟后才回到了游戏中。
　　…………。
　　这算啥啊。【Peach☆★☆Princes】已经从画面中消失了。
　　“自顾自地跑哪儿去了！？”
　　那家伙，自己一个人可能就连杂鱼级别的怪也打不过吧。
　　总之我开始到处寻找她的身影，在这个时候。
　　在前方出现了看惯了的【Peach☆★☆Princes】的身影。
　　“……！？”
　　而【Peach☆★☆Princes】的样子和之前有一些不同。
　　【Peach☆★☆Princes】手里拿着之前战斗时获得的剑，兴高采烈地（虽然看不到脸，但是可以想象）嗡嗡地挥动着。
　　“你这是……刚才那把剑？为啥装备上了？”
　　“刚才捡起来的时候就觉得很帅气了。果然妹错”
　　“因为你是魔法师，装备一把剑的话攻击力反而会削弱的……”
　　“诶……”
　　装备剑对我这样的剑士角色才有意义，对以魔法攻击为专业的魔法师来说，装备了剑的话就不能使用魔法了，所以攻击力反而会被弱化。
　　连这种常识也不明白吗……嘛恋崎本身也基本没打过游戏，这样的话也是理所当然了。
　　“重新装备上你最开始的装备啦。那个攻击力还稍微高一些”
　　“最开始的装备。。。那个奇怪滴、手杖一样的东西？？”
　　“手杖啊，大概就是那个”
　　“刚才被一个奇怪的大叔问到有没有什么可以卖的洞西，我就把手上唯一的刀具卖给他了”
　　“卖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　这家伙真的是笨蛋吗，是笨蛋吗。
　　“给我用初期装备的那个手杖啊！不拿手杖的话就不是魔法师了吧！？为啥卖了啊傻瓜！”
　　“错了。。。因为。。用剑的hua看起来比较强嘛。。。”
　　好不容易总算是记住了一些战斗的方法，这又是哪一出啊……。
　　“怎么办————！？呐—柏田我该怎么办啊！？”
　　正当恋崎手足无措地呼喊的时候，
　　【AZUAZU】“那个，如果可以的话，用我的手杖可以吗？”
　　突然出现了名叫【AZUAZU】的女性精灵向这边搭话。
　　“因为我是精灵，所以捡到的这个手杖完全不能用，如果可以的话……”
　　叫【AZUAZU】的人好像听到了我们的对话，提出了这样一个宝贵的建议。
　　“真的吗！？可、可以吗！？”
　　我吃惊地回问过去。
　　“请一定收下”
　　“非常感谢！实在是非常感谢！”
　　完全陌生的人对我们这样温柔，世界中果然还是有好人的。
　　“作为回礼，我们的道具你要是有用得上的都可以拿走喔！”｛注：这里的“我”使用的是男性第一人称「俺」｝
　　我把打出来的字慌忙改成了女性第一人称的“我”。被认为是人妖的话总觉得很讨厌。
　　“不用不用，我只是把用不到的东西给你们而已啦，请不要放在心上”
　　女神啊……多么心地善良的女神啊……。
　　而且她是精灵。如果有精灵在队里给我们回复的话可是很难得的……不知道能不能一起组队呢。
　　“喂，【Peach☆★☆Princes】也来道谢”
　　打出了恋崎的名字，又想到本名被暴露的话就糟糕了，赶紧换成了网名，催促恋崎道谢。
　　【Peach☆★☆Princes】“非常感x。。。啊咧？AZUAZU。。。难道是小豆酱？？？o(*'o'*)o”（注：小豆的罗马读音为AZUKI）
　　【AZUAZU】“诶，难道是桃酱！？太好了~！终于找到你了~！”
　　……这，这个亲切的女精灵原来是樱井同学啊！？
　　“刚才邮件中说你在这边，我就来这边找啦~！”
　　“找到le太好了！/(^◇^*/\哇/”
　　我完全没有注意到这个人是樱井同学……。
　　总之这会儿我还没暴露，暂时safe了。
　　话说回来恋崎这家伙，明明跟我说话的时候都是短句子，在和樱井同学说话的时候就带上各种颜文字兴趣盎然了……。都有工夫输入颜文字了错字也给我想点办法啊……。
　　“这边这位，是桃酱的朋友吗？”
　　樱井同学这样提问，我在恋崎说话前赶紧回答。
　　“是的。我是【Peach☆★☆Princes】小姐的朋友。”
　　这样尽可能地搪塞过去。
　　从此之后我也要拼命地为了不暴露而搪塞……不如说，如果不努力掩盖自己是男性的事实的话……。
　　恋崎这家伙，也是明白这一点的吧。
　　“我也是桃酱……【Peach☆★☆Princes】小姐的朋友。如果可以的话不如一起行动吧？”
　　“当然可以了！不如说我们这边才是很感激呢！”
　　我的发言也是事实。恰好有能帮我们回复的精灵成为同伴，怎么样想都是很难得的一件事。
　　“太好了！【Kassi1116】小姐，也请多多关照了！”
　　“我这边才是！请多多关照！”
　　还不知道我身份的【AZUAZU】樱井同学向【Kassi1116】敞开了心扉。现实世界中却是对我展开厚厚的一层A.T.Field呢……。现在的我实在是悲喜交加。
　　接下来【AZUAZU】樱井同学把手杖交给了【Peach☆★☆Princes】恋崎，【Peach☆★☆Princes】接着装备上了手杖。
　　“那么【Peach☆★☆Princes】，你现在是不是已经用不到那把剑啦？好不容易才拿到的，可不可以把那把剑给我呢？”
　　突然改变说话方式感觉非常不自然，但我还是切换成了女性用第一人称，像刚才那样向恋崎搭话。不过女性的口气还真是违和感十足啊……。
　　我其实暗中还在觊觎着【Peach☆★☆Princes】之前捡的那一把剑。虽然恐怕不是什么好剑，但这种剑可以和其它剑进行合成，没准可以合出来稀有的剑。
　　“诶—？”
　　“不不不！？这也没有什么小气的必要吧！？”
　　“唔—嗯。。。m，a真是没办法呢—。。。要怎么办呢”
　　“我来向你发送交易申请啦，可以的话请选择“好”这个选项”
　　“了解”
　　我右键点击【Peach☆★☆Princes】，向她提出了交易申请。
　　“！？”
　　下一个瞬间，不知道为什么【Peach☆★☆Princes】却完全陷在了我的怀抱里。
　　平常就不太习惯和别人一起打网游的我，好像把【交易申请】和【Pair申请】给弄混了。多半这个游戏中的所谓Pair申请，就是把对方公主抱起来吧。
　　[[IMG,0f6691ef01e46784cd8ff744771b127d,800,1343,111847]]
　　“等等啊啊你你你zai干什么呢这是！！！？？怎么我接受了你的公zhu抱啊！！？？”
　　“这是不得——了的失误啊！！”
　　“赶快ba我放下来ian态！！！你就是wei了做这种行为才让我dian“好”的吧！！？？”
　　“才不是——呢傻瓜！！只是操作失误而已…说回来你啊，怎么就确定了【确认Pair申请吗？】呢！？为啥要确定啊！？“
　　虽说我操作失误了，但只要恋崎拒绝Pair申请的话就不会变成这样了。
　　“哈！？不是你缩的只能按好这个选项吗！！？？”
　　这家伙，完全只照着我说的“可以的话请选择“好”这个选项”来做，完全没看内容就确定了吗……。
　　“块点把握放下￥来啊！！？？”
　　错字达到了迄今已来的最大点，恋崎心中的惊慌程度可见一斑。
　　“等，暂时先冷静下来……”
　　“啊，是这个按钮！？”
　　下一个瞬间，我们的眼前发生了难以置信的悲剧。
　　【Kassi1116】“啊…”
　　【Peach☆★☆Princes】“诶。。。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　画面上出现的是，【Kassi1116】和【Peach☆★☆Princes】接吻的场景。
　　【Peach☆★☆Princes】“变t￥bt干m，哎心唔心恶心”
　　已经不能理解到底在说什么了，恋崎陷入了大混乱之中。
　　“这，这不是我的错啊！你肯定是错点了什么奇怪的地方才会变成这样的吧！”
　　不好，在焦虑状态下，又变回原来的口气说话了……。
　　“什吗嘛还认为是因为p我的你真是太恶劣了！！！”
　　“两、两个人都冷静一下……这不是让人欣慰的事故嘛(笑)。”
　　对于以为【Kassi1116】是女性的樱井同学，只不过会认为是女性同伴不小心吻了一下这种程度的事，对我们会如此激动也许会感到很不可思议吧。
　　接下来我把仍然公主抱着的【Peach☆★☆Princes】放了下来，恋崎也终于算是恢复了平静。
　　【Kassi1116】“那么【Peach☆★☆Princes】，重振精神向下一个任务进发吧”
　　“哈啊。。。简直倒霉透了。。呃、、、前面的男人最近在被猪怪困扰，我们需要去帮他消灭猪怪。。。。如果做好的话我们就可以入手不错的情报”
　　啊啊，说起来之前我也做过类似的任务呢……。记得直到升到相当高的级别才挑战成功了呢。嘛啊不过我当时是一个人打的，现在三个人的状态应该也可以一战吧。
　　【AZUAZU】“那么快点出发吧！”
　　我们三个人向着“猪怪作乱猖獗”的森林前进。
　　刚进入森林，立刻又出现了杂鱼程度般的怪物。
　　我、恋崎以及樱井同学依次展开攻击。
　　恋崎似乎也记住魔法攻击的方法了，正确地释放着魔法攻击。好像稍微成长了一点呐。
　　没犯什么错误，打倒了所有的敌人。
　　“【Peach☆★☆Princes】，好像记住了魔法攻击方法的样子”
　　“这不是明摆着吗”
　　反应一点也不可爱。
　　“不知道怎么，两个人的关系好像好像师傅和徒弟一样真是不错呢！【Kassi1116】小姐教给了桃酱很多东西吗？”
　　“诶诶，嘛啊…”
　　“如果我在刚开始打网游的时候，也有人像【Kassi1116】这样教我的话进步会更快吧……最开始的时候我连左右都分不太清，在习惯之前可真是糟糕啊”
　　不不，我想恋崎也还没分清左右吧……。
　　“你们两个这样的关系，我很憧憬呢~！”
　　并不知道【Kassi1116】是我的樱井同学，擅自开始说起了憧憬我们之间关系的话。
　　这样的话，越来越感觉我的本体绝对不能被暴露……。
　　接下来，不断地放倒着杂鱼敌人，向着这次的任务目标“消灭猪怪”进行战斗。
　　我打这款游戏的时候是一个人打的，记得自己打到这儿的时候死了很多次，也花了好几天；而现在三个人也来到了这里。
　　【Peach☆★☆Princes】“为啥这家伙乱七八糟地厉害啊——！？∑(゜Д゜；)”
　　这个猪怪从外表来看的确是【Peach☆★☆Princes】之前战过的杂鱼怪物所不能比拟的。体积也是之前的怪物的几倍大。
　　为这件事所动摇的【Peach☆★☆Princes】，在战斗之中也发出了带有长长的颜文字的信息。
　　嘎！！
　　【Peach☆★☆Princes】吃了猪怪一击。
　　【Peach☆★☆Princes】“呀啊————————”
　　不，这种话不打出来也没关系的……。
　　接着【Peach☆★☆Princes】给【AZUAZU】回复了。
　　“哇啊啊~~小豆见那里噶头—★☆。：*：★('-^v)”｛注：恋崎想说的是“小豆酱阿里嘎头”，但是没有隔开｝
　　嘎！！
　　【Peach☆★☆Princes】又吃了猪怪一击。
　　“别打这么一大串颜文字了啊啊啊啊啊！话说也别再发信息了啊”
　　嘎！！
　　注意着恋崎的情况，我也吃了猪怪一击。
　　连吃了两次攻击，【Peach☆★☆Princes】的HP似乎出现了较大的损耗。
　　虽然【AZUAZU】回复了【Peach☆★☆Princes】和【Kassi1116】，但因为被打掉了太多的血，回复也跟不上了。
　　再这样下去就不妙了。
　　【Peach☆★☆Princes】一直不变地单纯释放着连续的猛击。
　　而且好像不太清楚回避的方法，被攻击一次后开始连续受击。
　　我也在努力地继续着对猪怪的攻击，但几乎没有减少猪怪的HP。
　　“桃酱———！桃酱快挂了————！！”
　　樱井同学慌张地拼命回复着【Peach☆★☆Princes】，但也赶不上了。我也为了不让【Peach☆★☆Princes】挂掉拼命地继续着攻击，可是不但双方的攻击力有压倒性的差距，恋崎还完全不能回避攻击，一直在受到伤害。
　　“快回避啊！按同方向的键”
　　我做好被攻击的觉悟输入着教恋崎回避方法的信息，但在输入时被敌人攻击了，没有办法输入到最后。
　　糟糕……这样下去，【Peach☆★☆Princes】就要挂了……！
　　这样想的时候。
　　突然，不知从哪里射出的弓箭贯穿了猪怪的身体。
　　看了过去，只见一名驾着白马的女弓箭手正在引弓射击我们攻击的猪怪。
　　这个攻击的攻击力异常拔群，猪怪在一击之下就直接被消灭了。
　　【Kassi1116】“非、非常感谢！非常感谢！”
　　我赶紧靠近女弓箭手向她致谢。
　　恋崎和樱井同学也跟着我道了谢。
　　一下就能让boss级别的敌人倒下，这个弓箭手真是强得没话说。
　　【SoutanCV.Kugihara】“哪里哪里—。”
　　SoutanCV.钉原……！？实在是一个与众不同的名字啊……。钉原的话应该指的优钉原理惠，被公认为配傲娇系萝莉角色最棒的人气声优。这个人应该是钉原理惠的fan吧。
　　接下来看到她的样子，我更惊讶了。茶发双马尾的水手服，和不久之前放映的名叫“欧尼酱什么的最讨厌了”（简称欧尼最）的动画中名叫“高板奈绪”的主人公的妹妹（傲娇萝莉）的角色造型实在不能更像了。
　　嗯，是一个重度宅啊……。而且宅力也是十分雄厚，以至于乱入到了这个游戏里面。
　　【Kassi1116】“如果弄错的话非常抱歉，不过这个是【欧尼最】里的高板奈绪吗？”
　　我不知不觉地指了出来。
　　【SoutanCV.Kugihara】“是啊是啊！你真是清楚呢—！真开心—！(#^.^#)”
　　真是非常开朗外向的人呐。
　　【Kassi1116】“一看就知道了哟—！真厉害啊，就连这个水手服也有呢？“
　　【SoutanCV.Kugihara】“之前的时候作为和【欧尼最】合作的限定商品放出来的呢—。不知不觉就买下来了呢w”
　　接下来一小段时间，我和【SoutanCV.Kugihara】之间的宅向讨论如花一般绽放。【Peach☆★☆Princes】和【AZUAZU】在后面谈论着什么，也没有再加入我们之间的谈话。
　　【AZUAZU】“啊，不好意思，我要是再不下线的话……明天还要去学校”
　　【Peach☆★☆Princes】“啊，我也是”
　　樱井同学和恋崎这么说了后我看了下表，发现已经是凌晨一点半了。
　　【Kassi1116】“糟糕！俺……我不睡的话也糟了”
　　我们都登出了游戏。
　　“啊，【SoutanCV.Kugihara】小姐，真的是非常感谢！”
　　樱井同学又一次向【SoutanCV.Kugihara】道谢。真是礼仪端正的人呐。
　　“那么还有，【Kassi1116】小姐……”
　　“诶！？”
　　樱井同学突然向我搭话，我吃了一惊。
　　“【Kassi1116】小姐也是，非常感谢您。”
　　“诶，啊，是的！我这边也是，非常感谢”
　　“一通并肩作战，真是非常开心呢。如果可以的话……请再一次和我一起组队！”
　　最后樱井同学说了这样的话，我也感到有些高兴。毕竟是现实世界中绝对不会出口的台词。
　　“当、当然了！我也非常开心。下次再一些玩吧！”
　　我们进行了这样的对话，从Dragon Legend中退出了。
　　就这样，恋崎的网游初体验结束了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　第二天，我睡眼惺忪地来到了学校，
　　“小柏早上好—！”
　　从后面爽朗出现的铃木，拍了一下我的肩。
　　“哦，早上好……”
　　“为啥一大早就一副疲倦的样子？黑眼圈也出来了喔？”
　　昨天一直在打网游睡眠不足，我从早上开始就非常疲倦了。
　　“你倒是从早上就活力十足啊……”
　　“哎呀其实啊—，昨天我开始打新的网游啦！”
　　“……诶……？”
　　我以为自己听错了铃木的话。
　　“名叫「Spirit·Shot」的射击类游戏啊，听说过吗？”
　　喂……稍等一下……。
　　“昨天我打Dragon Legend到两点，但后面又有些在意，开始打「Spirit·Shot」后，发现比想象中还要有趣！”
　　“那你直到昨天还在沉迷的Dragon Legend呢……”
　　“啊—大概不会再打了。「Spirit·Shot」要更好玩一些嘛！”
　　这算啥啊……。
　　虽然不是铃木的错，不是铃木的错……。
　　昨天我和恋崎以及樱井同学一直到半夜的苦劳全部化为土灰……。
　　我实在过于震惊，为了不当场崩溃拼命忍耐着。
　　“啊—不过昨天，我在路上帮了一个人，和她聊得很开心呢。虽然是女人，但是第一次和女人聊得那么投机，还真是感动呢~！”
　　“……诶—？”
　　“虽然是黑直发的女剑士，但是宅知识非常丰富呢。本人实际上也许也是那种外形吧~就像是看到了一样呢~！”
　　…………。
　　等一下，我……让我冷静地回想一下。
　　昨天帮我们的【SoutanCV.Kugihara】……SoutanCV.钉原……。铃木的名字，确实是叫“爽太”呢……souta……soutan……。而且铃木也是声优钉原理惠的fan，也在沉迷于动画“欧尼酱什么的最讨厌了”……。连等级高到离谱、角色是弓箭手这一点也是一致的。｛注：“爽太 ”的读音为soutai，稍微一变就成了soutan。｝
　　……为什么昨天没注意到呢，昨天的【SoutanCV.Kugihara】，的的确确不就是铃木吗！
　　“那，小柏，以后再聊~！回见—！”
　　“啊……”
　　我就这样被告知了事实，此时我们也走到了铃木所在的B班教室，铃木就回到了教室中。
　　啊啊，这事就这么搞砸了……怎么向恋崎说才好呢……。
　　“昨天的弓箭手是，铃木君……？”
　　回头看向后面出声的人，不知为什么恋崎站在那儿。
　　“诶，你，听到了刚才的话……？”
　　恋崎鼓起脸颊面向这边，
　　“昨天帮我的人是铃木君啊……。要是好好地多说一些话就好了呢—！话说回来你，就算在游戏中铃木君也那么中意你……火大！为什么一直以来，铃木君在意的只有你一个人呢……。明明只是个人妖！”
　　真是气势汹汹的臭骂呢……，我这么想的时候，
　　“但是真不愧是铃木君……游戏中也是那么帅气！驾着白马出现，一击就放倒了猪怪，就像真正的王子殿下一样呢—！”
　　“这个，我当人妖就这么瞧不起我，铃木君就不是这么回事了吗……”
　　“铃木君很帅气所以没关系啦！”
　　“……话说你，听到的就只有那个部分吗？”
　　铃木已经玩腻Dragon Legend的事没有听到吗？
　　“诶？听到了铃木君在路上帮了一个人并和她聊得很投机这个部分啊。”
　　……这么说，果然是没听到铃木不再打Dragon Legend了啊。
　　“但是我啊，意外地很有游戏才能不是吗！？虽然是第一次玩，但也有很大的进展呢……”
　　“你这才到哪儿啊！不是靠了我和樱井同学才打到那个程度吗……你自己不只是在一个劲儿地吃攻击吗”
　　“烦……烦死了！那—今天也要加油地打怪！拼命地提升等级，最后就能和铃木君并肩作战了……”
　　“不，没那个必要了……”
　　“诶……？怎么了，为什么啊？”
　　“铃木他……已经玩够Dragon Legend了，现在转战其它游戏了”
　　“哈啊啊啊啊啊！？”
　　恋崎发出了尖叫。
　　“这算什么啊！就是说过铃木君沉迷这个游戏我才去努力的啊！”
　　“好像从昨天开始，去打其它射击类的网游去了……”
　　“这算什么……超级没有意义啊！”
　　我和恋崎完全是一样的心情。
　　“哈啊……好不容易才习惯了网游啊……你和小豆酱都在帮忙，现在感觉打游戏也很开心了……”
　　“开心吗？”
　　我不经意反问回去。恋崎觉得昨天打游戏很开心吗？
　　“诶？嗯……虽然发生了各种各样的事，也是蛮开心的。三人协力放倒敌人也很爽快”
　　真是意外。到现在为止，虽然一直在租借游戏，但一直在说游戏没意思的恋崎，竟然也觉得打游戏很开心。
　　“诶……小豆酱……？”
　　这个时候，我们的眼前，出现了樱井同学的身影。
　　“刚才桃酱说的话……是什么意思？我和柏田君在协助桃酱……”
　　樱井同学陷入了混乱。
　　“难道说……昨天网游中的【Kassi1116】小姐……是柏田君吗————！？”
　　十分简单地暴露了……
　　“好好考虑一下的话，【Kassi1116】就是从“柏田”来的网名啊……为什么昨天没有注意到啊，我……”
　　“不，那个，……本来打算隐藏的……”
　　语无伦次地找着借口，但也无法搪塞过去。
　　“不好意思，小豆酱……因为柏田说想要隐藏身份所以我也没说……”
　　“这样啊……不，桃酱是没有错的！”
　　没有错的，这样说了之后的一瞬，樱井同学向我瞥了一眼。
　　恋崎“是”没有错的，就是说，有错的是我吧……。
　　“向我隐藏身份，而且明明是男性却用女性角色，还一直装成女性的样子……”
　　樱井同学一边说着，一边用轻蔑的眼神看着我。
　　“不是那样，被认为是女性的话，我就没有时机说明自己是男性了……”
　　“而不知道这件事的我，还说了憧憬两人之间的关系这样的话……啊啊真讨厌，像个笨蛋一样！”
　　接下来，樱井同学，对恋崎说了句“走吧，桃酱”，带着恋崎从我面前离开了。
　　被一个人留在现场的我，想到不但昨天一晚上的时间徒劳无功，樱井同学讨厌我的程度应该也是前所未有，被打击得站在原地无法动弹。
　　[[IMG,c11449a18572e81b80907fe955e5acd3,800,1343,77233]]
　　我再也不想和其他人一起打网游了。
　　果然网游这种东西，就是一个人打才对嘛！
　　……就这样，一边在心里立下坚定的誓言，我一个人默默地忍着泪水。