　　
　　[[IMG,f19e992c431daf3e3581631f593acbf6,677,1000,58056]]
　　1
　　「我一个月会写一次信给你，你也要回信喔！」
　　这是我和星乃叶在欢送会上交换的约定。
　　我和多数男生一样不爱动笔，星乃叶也不像是个勤于写信的人，这样的我们，通信应该持续不了多久。果不其然，星乃叶的第一封信是在十一月寄来的，已经是离别的三个月以后。
　　星乃叶在信上解释，他们搬回新潟市以后，由于慧斗叔叔工作上的关系，他们又搬到上越市的某个乡下城镇，因为这些拉拉杂杂的琐事，她才延误回信的时间。不过我认为，即使没有这些琐事，我还是无法在一个月之内收到她的信。
　　如此这般，我们大约是以一个月一次的频率通信，报告彼此的近况。
　　搬家时，慧斗叔叔还不能办市内电话，所以星乃叶和我约好等搬回新潟，电话号码确定之后再告诉我。但是，她在第一封信中就爽约了。
　　『继母又要搬回来和我们一起住，以后应该不能打电话，所以我就不告诉你电话号码了。』
　　她在信末添了这一笔，这个事实为我的心中带来确实的不安。
　　『我和那个人现在相安无事，你不用担心。』
　　接下来的这句话，我也只能相信。星乃叶已经是国中生，不再是任人欺凌的小孩，体格也和大人没有两样，一定没问题的——我在心中列举好几个理由，试着相信这句话。
　　琉生曾问我：「只有通信，你不会感到不满吗？」我一时答不上话来，但这不是因为我有所不满。我们的恋爱是十二、三岁才开始的，而且不过一年；回首过去，我与纱雪、琉生四人共度的回忆，远比我和星乃叶两人共度的回忆要多上许多。
　　距离拉远，有些承诺就变得难以实现。
　　或许我们很难继续相爱下去——我原本就这么想，事实上，启程前的星乃叶也曾哭着对我这么说。
　　我们能够永远爱着住在远方的孩提时代情人吗？我们是学生，又处于异性环绕的青春时代，能够永远满足于精神上的恋爱吗？打从与星乃叶别离之前，我就一直感到怀疑。
　　如果要说我是个薄情的男人，我无话可说；如果要责备我对星乃叶的感情不够深厚，我也无从反驳。不过在我看来，这是种选择的问题——怎么做比较实际，怎么做才是为对方着想。如果星乃叶搬家之后移情别恋，我不会绑住她，也不会责备她，因为同样的事可能发生在我身上。
　　话说回来，虽然我和专一两字相距甚远，不过这些想法只是建立在现实之上的假设，我的心情转换速度还没快到一和女友分开就能立刻爱上别人的地步。星乃叶仍然占据着我的心房，日子就这样一天天地过去了。
　　我还是国中一年级生的那一年，二〇〇四年的冬天。
　　「柚希，你不想去找星乃叶吗？」
　　和纱雪两个人待在客厅里时，她突然如此问我。
　　「当然想啊。怎么，你想去找她玩？」
　　「我有东西忘记还她，你要去找她的时候跟我说一声。」
　　「要不要我寄信的时候顺便帮你寄过去？」
　　纱雪摇了摇头。
　　「不用，那不是可以打包寄送的东西。我只是希望你要去找她玩的时候顺便带我去，因为我不知道怎么去。」
　　对于还是国一生的我们而言，新潟这个城市太远了。
　　「好吧。那我要去找星乃叶的时候，你就和我一起去。」
　　我和纱雪如此约定，但是这个约定几时能够履行，我完全没把握。
　　和粗鲁的同龄男生有着明显区别的琉生还是一样有女人缘，但他拒绝所有女生的告白。面对这么冷淡的男人居然如此抢手的事实，我虽然感到不满，但是说穿了，国中生就是这样，只要长得好看又有点成熟，看起来就特别帅气。
　　顺道一提，琉生三年级时，足球已经踢得比我还好。他的背号是十号，位置是最受瞩目的攻击型中场。我从小学就是防守型中场，不至于和琉生争夺先发位置，但还是一样感到火大。因为这些缘故，虽然我们升上二年级时分发到不同的班级，但依然维持著称不上密切的友谊。
　　时光流逝。
　　星乃叶不在，仿佛缺一角的青春期过去了，我们理所当然地自国中毕业。
　　如同所有人预料的一般，琉生进了县内排名第一的私立明星学校，我则进了可有可无的公立学校。纱雪的成绩虽然比不上琉生，但还算得上是资优生等级，却不知何故和我进入同一所高中就读。「离家近」似乎是她的理由。
　　我每次在漫画里看见用这种理由选择高中的人，都觉得剧情编得太刻意，很扫兴；但是在现实生活中目睹纱雪做出这种选择，才知道原来真的有这种人，所以非明星学校里也会有资优生。
　　如果我有纱雪的学力，绝不会因为离家近这种理由而选择差一级的学校就读。真不知道该说她大器还是什么？我找不到适合的字眼形容。哎，总之纱雪依然如昔，是个怪胎。
　　高中入学考试放榜的那一天，为了庆祝我上榜，父亲买了手机给我。好，这下子和星乃叶的距离更加接近了——我如此暗想，星乃叶却因为经济上的理由没买手机，我们升上高中以后，还是只能靠纸笔互通音讯。
　　进入高中后的第一个黄金周。
　　星乃叶说她要去东京参加亲戚的婚礼。从我们居住的城镇到东京，必须坐两小时的电车，不过，这是和睽违三年的女友见面的大好机会。
　　在我收到的来信之中，只有起初那一封附了星乃叶的照片，当时她的模样和别离时并没有多大的差别，所以老实说，我很期待和上了高中的星乃叶见面。
　　虽然我从未三心二意，但还是忍不住庆幸自己没有移情别恋。我现在仍然喜欢星乃叶，想念她的心情未曾褪色。
　　『婚礼是从两点开始，三点到五点宴客，到时我就可以溜出来，我们在涩谷的八公铜像广场见面吧！』
　　我和纱雪遵照星乃叶的简易计划，当天上午十点就从家里出发。
　　说来难得，纱雪没携带文库本，而且显得有点坐立难安。虽然她老是摆出不需要朋友的脸孔，但是能够和星乃叶重逢，她应该很开心吧。说真的，其实我很想和星乃叶单独见面，不过纱雪对我们而言是特别的，我不介意她在场。
　　快了，再过几个小时，我就能够和星乃叶见面。
　　哈雷彗星要很久以后才会来，不过就像现在这样，只要我们想见面，随时可以相见。没错，这时候的我仍这么想……
　　2
　　在我们两人坐着的长椅前，静静刻划时间的时钟指针已经指向六点。我们已经两个多小时没说话了。
　　「她一定是找不到机会从喜宴偷溜出来。」
　　纱雪终于开口，此时太阳已经开始下山。
　　星乃叶没有手机，无法向她确认没来赴约的理由，我们无计可施。不过——
　　「可以再多等一下吗？」
　　我还是不死心。或许只是出什么状况，延误了时间，现在星乃叶一定正火速赶往这里——我一厢情愿地如此相信。
　　「等到你满意为止。」
　　「抱歉。」
　　星乃叶说可以偷溜出来的婚宴是到五点为止，换句话说，现在的时间算是伤停补时（注：足球比赛的半场正规时间为四十五分钟，但若比赛中有球员受伤或换人而浪费比赛时间，会由裁判决定于正规时间之外再加上多少伤停补时），即使如此，我仍然不愿放弃。
　　仰望一片漆黑的天空，我的泪水险些夺眶而出。为什么星乃叶无法赴约？我是那么期待，还向纱雪打听星乃叶喜欢的小熊布偶品名，也准备了礼物。
　　我到现在才体认到彼此之间的距离。
　　过了七点，纱雪的手机响了。
　　「家里打来的吗？」
　　纱雪摇了摇头，站起来走到一旁。
　　纱雪的手机是采用粉红色系的可爱设计。上高中之前的纱雪不管是日用品或便服，全都是买暗色系的，所以一起去买手机时，纱雪的选择让我非常惊讶。
　　纱雪和我之间有一段距离，我听不见她在说什么，不过，通话对象会不会是星乃叶？星乃叶知道纱雪的手机号码，也没什么好不可思议的；甚至该说除了她以外，我想不出还有谁会打电话给纱雪。
　　纱雪的脸色沉下来。她也会不高兴，真稀奇。
　　大约讲了两、三分钟以后，纱雪回来了，我问她是谁打来的。
　　「和你没关系。」
　　她用一句话打发我，然而，我无法克制好奇的心情。我对于打破砂锅问到底的自己感到厌恶，但还是继续追问：
　　「不是星乃叶？」
　　「不是，是个熟人。」
　　熟人？纱雪有互通电话的熟人？
　　我和纱雪不同班，不清楚她的交友关系，只有艺术选修科目——美术课是在同一个教室上课，可是我从没在教室里看过纱雪和其他人说话。
　　现在可以肯定的是眼前的纱雪很不高兴。不是我自信过剩，我敢说自己是世界上对纱雪的感情变化最为敏感的人。纱雪现在显然处于烦躁状态。
　　……或许纱雪也累了。
　　最后，我做出这个结论。纱雪和我一样，很期待和星乃叶见面。我们不希望被大人拿星乃叶的事调侃，所以这次在东京旅行的名义上，我们向我爸和遥阿姨他们撒了谎。不过，出发前，遥阿姨偷偷告诉我纱雪似乎因为过于期待而彻夜未眠。
　　再等下去，事态也不会好转。没办法，星乃叶一定是有什么无法前来赴约的理由。
　　「回家吧。」
　　听我这么说，纱雪顺从地点头。
　　「你累了吧？我帮你拿。」
　　我不等纱雪回答，就从长椅上拿起她的包包。纱雪凝视着我，她的眼神宛如看见什么不可置信的事物，但是我未发一语便走向车站。
　　星乃叶事后应该会写信说明吧。这不是最后的见面机会，只要打工赚足旅费，前往星乃叶居住的城市就能见到她——我一面和纱雪聊天，哎，正确地说，只有我自己一个劲儿在说话，一面踏上归途。
　　当天回程换车时，我犯了一个罪。
　　我对纱雪说，我想打电话向我爸报备几点回家，但是手机没电，要向她借手机。我们的手机是同款不同色，中央滚轮的左边和右边按键分别能显示来电纪录和拨出纪录。我趁着打完电话、把手机还给纱雪的空隙，按下左边的按键，看了画面一眼，又迅速地按下电源键。
　　「你的待机画面真朴素。」
　　我把买来以后八成没更改过的待机画面转向纱雪，并把手机还给她。
　　她应该没看出我的动摇吧？在按下电源键之前的那一瞬间，我确认了来电纪录，最上头的名字是「嶌本琉生」，而且下一个及下下一个都是同样的名字。
　　3
　　纱雪和琉生有在联络——仔细一想，这不是什么令人诧异的事。星乃叶住在美藏家的一年间，我们四个人常玩在一块；为了避免当我和星乃叶的电灯泡，纱雪和琉生自然常一起行动。
　　琉生升上高中后没踢足球，转而参加轻音乐社，之前我在车站看到他时，他背着一把贝斯。
　　莫非纱雪和琉生在交往？不无可能，但是不可能。这么说听起来矛盾，可是很贴切。话说回来，真的不可能吗？
　　仔细想想，琉生每个月都向星乃叶告白，已经是三年前的事了。
　　黄金周的最后一天。
　　我约琉生到车站前的家庭餐厅见面。
　　我和他这样当面交谈，已经是春假以来的事。久违的琉生长高一些，开始留长的头发微微盖住眼睛。
　　「嗨，抱歉，假日还叫你出来。」
　　「来赴朋友的约却被道歉，感觉更不愉快。」
　　这种故作潇洒的说话方式实在太有琉生的风格，我忍不住笑了。
　　「你一点也没变。」
　　「我的人生没肤浅到才两个月就改变人格的地步。正好，我也想跟你谈谈。」
　　这句话令我略感意外。星乃叶转学后，我和琉生仍然维持不错的交情，但是退出社团之后，一方面是因为忙于准备升学考试，我们不再频繁地互相联络及出游。虽然我们交换了手机号码和电邮信箱，但这还是我头一次联络他。
　　我们当然是朋友，但是我对琉生的信赖还不到足以称为死党的地步，而我一直以为这是我们之间的共识。
　　「最近过得如何？」
　　「不好不坏。你说想跟我谈谈，是要谈什么？」
　　「很久没见，想聊聊天而已。柚希，你上高中以后，有没有交女朋友？」
　　他喝着饮料吧的红茶，用打招呼般的轻快语气问道。
　　「没有那种东西啦。」
　　「你还对星乃叶念念不忘啊？」
　　「我和她又没分手。」
　　「哦！那你们现在还有联络吗？」
　　「你很感兴趣嘛。你该不会还在喜欢星乃叶吧？」
　　听到这句话，琉生终于笑了。
　　才两个月，不会改变——琉生本人虽然这么说，他的笑容却显得格外成熟。我忍不住暗想：环境果然会使人改变。
　　「没有啦，我现在对星乃叶已经没有任何感觉。」
　　「终于死心啦？」
　　「其实我小学的时候就已经死心了。」
　　「少骗人。你说这种话可别怪我掀你的底，我知道你那时候每个月都向星乃叶告白一次。」
　　「是有这回事没错。」
　　琉生又笑了，这回的笑容带着自嘲之色。
　　「有些小孩不是会刻意对喜欢的女孩恶作剧吗？就是那种感觉。」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　「你不懂没关系。」
　　久违的琉生变得更难以捉摸，从前那个啰啰唆唆的他仿佛不曾存在过。
　　吃完轻食之后，我进入正题。
　　「我也有事想问你。你最近有和纱雪见面吗？」
　　我仔细观察琉生的表情，只见他的神色丝毫未变。
　　「有啊，我们是好友四人组嘛。」
　　这是个不清不楚、模棱两可的回答。
　　「前天我和纱雪出门，晚上纱雪接到一通电话，听起来好像是你的声音。」
　　「这是在套我的话吗？」
　　全被他看透啦？哎，打从一开始，我就没期望他会老实回答。我还在思索要如何回应，琉生却继续说道：
　　「也难怪你会关心，毕竟你和美藏像兄妹一样，要是青梅竹马和我这种人交往，你不担心才奇怪。」
　　「你在我心中的评价可没这么差。」
　　「是吗？我都不知道。」
　　琉生一口气喝光眼前的饮料。结果，琉生还是没回答我的疑问，这代表他无意回答吗？
　　冷笑自琉生的脸上消失了。
　　「欸，柚希，我问你一个问题。你认为默默祝福心上人，和不择手段也要让心上人爱上自己、亲自给她幸福，哪一种才是真正的爱？」
　　「你这是在征询我的建议吗？」
　　「应该算是警告吧。」
　　警告？
　　「你还是一样，感觉捉摸不定。」
　　「这就是我的处世之道。我还要练团，先走了。」
　　琉生站了起来，拿起帐单。
　　「最后再说一句话。如果你喜欢上别的女人，就算忘记星乃叶也不是什么罪过。我和美藏都不会责怪你的，应该不会。」
　　「目前我还没想过这件事。」
　　「明天以后的事谁预料得到？」
　　琉生头也不回地说道，挥了挥手便离去。
　　到头来，对于琉生和纱雪的事，我依然一无所知。别说是他们有没有在交往，我连琉生是怎么看待纱雪的都不知道。什么对喜欢的女孩恶作剧、什么警告的，那小子到底想说什么啊？
　　4
　　同班同学水村玲香，是我进入高中以后第一个交到的女性朋友。
　　水村加入的网球社，其专属球场就在足球社隔壁，两者的社办也是相邻的。我不敢说我的社交性很强，不过同班同学迎面走来时，总是会打声招呼。
　　无论是星乃叶或纱雪，和我交好的女生都是超级室内派，水村却是个适合留短发、有点中性化又活力十足的女孩。水村个子高，原本就引人注目，而且上选修科目时她正好坐在我旁边，所以入学不久后，我们就成为朋友。
　　期中考结束，六月到了，第一个大型活动——体育祭的准备工作也开始进行。
　　班上锋头较健的人都一一被任命为干部，其他比较不起眼的人则是互相推托剩余的职务。结果，艺术选修科目是选修美术的人，和没当上干部的所有学生，都被分配到看板绘制组，我和水村也因此担任同样的职务。
　　水村和她的外表给人的印象一样，个性表里如一，此外，适度的日晒和笔直的腰杆让她看起来充满健康活力。
　　一年级生只要照着学长姐的指示行动即可，因此我们做的不是跑腿买东西，就是替巨大的看板涂色这类单调的工作。想当然耳，光是动手很无聊，所以我和水村及其他同班同学聊天的时间自然而然变多了。
　　开始绘制看板不久后，我就发现水村对我似乎有些男女之间的情愫。我不想往自己的脸上贴金，所以刻意不去思考，不过在进行社团活动时，我偶尔会感觉到水村的视线。
　　距离对恋爱有莫大的影响。星乃叶喜欢上我，也是在我们开始共进晚餐之后；星乃叶转学后，我在国中时曾被告白过两次，每次都是坐在隔壁的女生。水村和我是同班同学，而且社团活动相邻，现在体育祭又担任同一职务，距离相当近。
　　替看板上色的时候，水村常找我聊天，比如抱怨日本队在德国世界杯的分组预赛就遭淘汰、当天的上课感想等等，大多是些不重要的话题，不过，我知道水村找我聊天的频率比找其他男生聊天的频率高。
　　后来，放学后她会和我一起走到脚踏车棚，白天在教室里也会找我说话；开始绘制看板几天后，她要求和我交换手机号码。老实说，我并不觉得困扰。虽然对星乃叶感到有点心虚，但是同班同学交换手机号码是很正常的，更何况我们担任同一职务，或许会有突然需要联络的时候。当然，我知道这都是借口，其实我就是想进一步认识水村。
　　这和国中的那两次告白究竟有何不同？
　　我想，进一步认识水村，对此时的我来说才是现实。星乃叶住在远方，远得连声音都听不见；本来有机会在睽违三年之后见面，上个月却又失之交臂。和这样的星乃叶相比，水村近在身边，而且实际多了。
　　在那之后，星乃叶并未联络我。没来赴约的是她，该先寄信给我的当然也是她。可以说我只是在赌气，但是失落及忿忿不平的情感确实存在我的心中，亲近其他女孩是种孩子气的报复方法，含有故意气星乃叶的涵义在。
　　『就算忘记星乃叶也不是什么罪过。』
　　琉生在家庭餐厅里这么说时，我嗤之以鼻，但是，我最近常常想起这句话。
　　洗完澡后，我发现手机里有水村传来的简讯。
　　『逢坂，从明天起，我可以直接叫你的名字吗？你也可以叫我玲香。』
　　这是封没有主旨的简短讯息，我却可以感受到字里行间的感情。
　　如果再这样来往下去，或许水村将不再只是个我特别关心的同学，而会变成我的意中人。这样的未来不难想象。
　　我不知道该怎么回复，便阖上手机，想着星乃叶。
　　如果和星乃叶之间也能像这样互传简讯闲聊，或许现在我就不会感到迷惘。
　　我并不奢求，只要能够在理所当然的距离下保持平凡的关系，我就很幸福了。我们局限于通信的恋情感觉起来不进反退，这种精神上的距离令我心痛。
　　当天晚上，我不着痕迹地询问纱雪。
　　「星乃叶还是没打算买手机吗？」
　　「……她不是说过了？」
　　「可是，班上每个人都有手机耶。她不想要吗？」
　　「她应该是不想造成爸爸的负担吧。」
　　慧斗叔叔的朋友只是代为偿还部分债务，并非一笔勾销，我知道星乃叶的家境有多困苦。
　　「星乃叶就读的高中校规好像很严格，如果偷偷打工被发现，就是停学处分。」
　　「那就更不行了啊。星乃叶心里一定也很想买手机，要是连你都催她买，她未免太可怜。」
　　「哎，我明白。可是，你也知道，如果有手机，随时都可以传简讯联络。该怎么说呢？我只是在想，原来也有这种不起眼的幸福啊。」
　　纱雪不再回应，所以我不知道她对我说的话作何感想，不过，我认为能够理解我的心酸的，只有纱雪一个人。
　　隔天，水村开始叫我「柚希」，我也跟着叫她「玲香」。
　　我可以这样继续下去吗？我的心里整整纠结了一星期，不光是胸口发闷、喘不过气，连胃都开始发疼。
　　在这个节骨眼，发生一件考验我感情的事。
　　那是在体育祭的两天前，我们结束了即将完成的看板绘制工作，一如平时，两人一起走向脚踏车棚。
　　大多数学生都已经回家，脚踏车棚里空空荡荡，只有一个女学生独自伫立于车棚边——那是上了高中以后，从过去的鲍伯头改留长发的纱雪。她的右侧头发往耳后挽，用红色发夹夹着。
　　被纱雪看见我和玲香在一起，我的胸口不禁一阵抽痛。
　　时间还不到七点。纱雪是别班的，她没分配到任何体育祭的工作，也没有社团活动；虽然她有可能是留下来练军团舞，但是练到现在未免太晚。
　　纱雪笔直地凝视玲香。天色昏暗，我看不清她的表情，但是可以确定她在凝视玲香。
　　「这么晚了，你在干嘛啊？」
　　我觉得自己的声音似乎有点上扬。
　　「你在等人？」
　　纱雪静静地点头。
　　「班上的人？」
　　纱雪摇了摇头说：
　　「我在等你。」
　　那是带有坚定意志的语调。
　　「啊，那我先回去。明天见。」
　　玲香大概是觉得尴尬，说完这句话后，立刻骑着脚踏车离去，纱雪则是目不转睛地凝视着玲香的背影。
　　伤脑筋，我完全搞不清楚现在的状况和纱雪的心思。
　　「怎么回事？难得你会等我。」
　　与其说是难得，不如说是上高中以来的头一遭还比较贴切。
　　「她是谁？」
　　纱雪凝视着玲香消失的方向。不知为何，这句话刺中我心中不安定的部分，活像犯了罪被审问一般。
　　「同班同学，一起画看板的。」
　　「心上人？」
　　纱雪回过头来，对我投以轻蔑的视线。对纱雪而言，星乃叶是她最要好的朋友，这一点我很清楚。
　　「不是啦！」
　　「我不是这个意思。那个女的喜欢你？」
　　「我怎么知道？」
　　纱雪盯着我的双眼，没有移开视线，宛若在揣测我的心思。
　　接近地平线的巨大太阳将傍晚的天空染得一片通红。
　　片刻的沉默过后。
　　「星乃叶会哭的。」
　　纱雪喃喃说道。
　　「……嗯，我可不希望她哭。」
　　我的脑袋里明明什么也没想，这句话却脱口而出。
　　接着，我们就像摆脱了束缚一样，走向脚踏车，踏上归途，路上一句话也没说。
　　虽然我知道纱雪不是会打这类小报告的人，却有点能够体会被拍到外遇画面的艺人到底是什么感受了。
　　5
　　冷静下来想想，我喜欢的还是星乃叶。我心中产生的迷惘，全起因于在东京空等一场，以及之后星乃叶音讯全无。
　　在我的心中，的确有股不上不下的情感，连我自己都不知道该如何处理。不过，现在的我不会喜欢上玲香。未来的事我不知道，至少现在没有发展为恋情的可能性。然而，不管我做出什么结论，除非我说出来，否则玲香无从得知。
　　玲香绝口不提在脚踏车棚遇见纱雪的事，仍旧努力缩短我们之间的距离。不知道是看板绘制组的人传出风声，还是玲香自己跟朋友说的，总之，我们越走越近的事传遍整个班上，同学们全都秉持乐观其成的态度，四周开始飘荡我们迟早会凑成对的气氛。
　　或许体育祭和庆功宴当天，玲香都在等着我告白，不过，现在的我没这个打算，而且自从被纱雪撞见之后，我一直小心注意自己的言行举止，避免让玲香误以为我对她有意思。
　　体育祭结束过了一周，社团练习完后，我走向脚踏车棚，发现有个女生就像之前的纱雪一样伫立在车棚边。
　　那个女生是水村玲香。
　　体育祭一结束，我们之间的交集便不如以往。虽然我们在教室里仍会交谈，但是这一个星期间，我们的关系和从前有着显著的不同。
　　被纱雪撞见之后，我的态度有了明显的转变。过去以为互有好感的对象突然改变态度，玲香想必是一头雾水、暗自烦恼吧。
　　玲香看见我，笑着举起手。她的笑容给人一种可怜的感觉，应该不只是夕阳造成的。
　　我必须说清楚。继续打迷糊仗，只会伤害她而已。
　　「柚希，辛苦了。我想跟你说几句话，你有时间吗？」
　　玲香的声音似乎在颤抖。
　　学校旁有条小河，我们牵着脚踏车走到河边，坐在河边的长椅上。太阳已经快下山。
　　「呃……」
　　两人的声音重叠。原来戏里的桥段真的会发生在现实生活中啊，我们相视而笑。
　　「你先说吧。」
　　「不，我也不知道该说什么，还是你先说好了。」
　　「嗯，反正我已经整理好了，那我先说吧。」
　　玲香把靠我这一侧的头发拨到耳后，开口说道：
　　「我听说你有女朋友，本来想死心的，但是努力了一个礼拜，还是无法克制自己的感情。」
　　「对不起，可以倒带一下吗？呃，你怎么知道我有女朋友？」
　　星乃叶的存在应该没什么人知道才对。星乃叶在国一的第一学期就转学，我又不爱谈论自己的事，所以就算是同一所国中的人，也很少人知道我们是什么关系。
　　「是美藏跟我说的。」
　　「纱雪？」
　　「嗯。在脚踏车棚遇见她的隔天，她跟我说你有个交往很久的女友，叫我别靠近你。」
　　「这是真的？我不是在怀疑你……」
　　我实在难以相信纱雪会采取这种行动。
　　「我不是在说她的坏话。她跟我说：『如果你敢迷惑柚希，我绝不饶你。』」
　　纱雪居然对玲香这么说……？
　　而且，她还说「绝不饶你」？不行，我实在无法想象。
　　「自从被她看见以后，柚希，你是不是尽量避免对我太好？于是我心想，啊，看来是真的没希望了。听说你们是远距离恋爱，我本来还天真地期待或许你对女朋友的感情已经淡了，但是看到你的态度，我就明白了……不过，我很喜欢你的这种温柔。」
　　玲香笔直地凝视着我。
　　「我一直认为，明知没希望还告白，只是种自我满足，可是，我还是想说出来。我希望你知道，这里也有个喜欢你的人。」
　　我不知道该如何回答。
　　「其实刚进高中时，我就开始注意你。足球社里留长发的人很多，所以我一直觉得你们很轻浮，可是放学后实际一看，才知道并不是这样。社团活动的最后，你们有时候不是会举办迷你比赛吗？你在比赛中大声对大家下指令的模样，看起来真的好帅。说来失礼，我从没想过足球是这么认真的运动。」
　　玲香一字一句说道，宛若在细细咀嚼她的感情。
　　「当时我就觉得这个人不错。看他在教室里安安静静的，原来是个充满热情的人。产生这个念头以后，我越来越注意你。老实跟你说，其实让选修美术的人画看板，是我向班长提议的，因为担任相同的职务，就有更多机会和你说话。我的计划到中途都还进行得很顺利。」
　　玲香说话时虽然面露笑容，但我发现她那双被夕阳染红的眼睛是湿润的。
　　「真糟糕。我以前一直觉得，怎么会有人喜欢上有女朋友的人？这种人都是傻瓜。可是，我现在却无法克制自己的感情。」
　　都是因为我意志薄弱又优柔寡断。
　　如果打从一开始我就不曾迷惘，没有接受她的好感就好了。
　　「不过，我很庆幸自己喜欢上你。其实我的眼光不太好，可是，进一步认识你之后，我发现你比我想象中的更棒。我真的很喜欢你。」
　　「……谢谢。」
　　「如果你跟女朋友分手了，记得告诉我喔！」
　　玲香淘气地笑道。
　　她是个好女孩。
　　默默祝福心上人——这是非常美丽且崇高的行为，心灵却在哀号，痛楚化为泪水掉落。
　　现在，星乃叶在遥远的城市里，不知在做什么？
　　她可曾体验过和我一样的心理纠葛？
　　她现在是否一样容易受伤、天真又怕生？
　　我有好多话想对她说。
　　我好想念她。我好想见她，和她一起欢笑。
　　当天晚上，我决定主动写信给星乃叶。我附上那天未能在东京亲手交给她的礼物，在字面上尽可能保持平静。
　　接着，星乃叶会怎么回复我呢？