　　
　　[[IMG,ee83ae2d235ae91d687890f9cfed35e9,645,1000,69832]]
　　1
　　原子小金刚或许已经诞生的二〇〇三年（注：根据原来漫画的设定，原子小金刚诞生于二〇〇三年四月七日）。
　　我和星乃叶虽然吵过几次架，但大致而言，交往得还算顺利。
　　我们全都成了国中生，现在星乃叶仍然借住于美藏家。慧斗叔叔还是老样子，为了还债，每天像蚂蚁一样辛勤工作，不过，听说在不久后的将来，可望能恢复到普通的生活水准。
　　周末，慧斗叔叔来到美藏家，低头为女儿长期叨扰一事道歉。他消瘦到连我看了都忍不住担心的地步，但是比起一年前，表情似乎恢复几分生气。
　　升上国中以后，一个年级的班级数增加为两倍，但不知是什么因果关系造成的，我们三人和琉生居然都分到同一班。那小子神不知鬼不觉地加入我们，活像我们本来就是四人组。
　　琉生因为不愿意理平头，轻易地放弃棒球，改加入足球社。他的运动神经虽然出类拔萃，但毕竟起步的时间比我晚三年，难免有段差距。足球是种使用手以外的部位为主的运动，精密的控球能力是最大的关键，就算他学得再怎么快，我也不可能输给刚开始练足球的初学者，这让我沉浸于暂时的优越感之中。
　　我们就读的国中规定学生必须参加社团，于是纱雪和星乃叶加入图书社，成了幽灵社员。
　　要说小学时期的约会，顶多是假日带榕榕去远一点的地方散步，或是她们俩来替我的比赛加油等等，和平时的游玩相去不远。
　　琉生明明已经被星乃叶拒绝，而且星乃叶现在还有我这个男朋友在，但他似乎仍未死心，努力打入我们三人的圈子之中，假日如果没有社团练习，就会跑来美藏家玩。
　　说来令人意外，琉生也是个爱书人。虽然他和纱雪看来不像聊得来，但他们常互相借阅书籍。因为这个缘故，有段时期我忍不住怀疑琉生喜欢的不是星乃叶，而是纱雪。但是星乃叶否定我的推测，她说琉生现在依然每个月都向她告白一次。
　　明知道有我这个男友在，还嘻皮笑脸地加入我们三人，而且对星乃叶余情未了，真是个不见棺材不掉泪的家伙。
　　不过，星乃叶似乎不介意。不久后，我们发现琉生的告白周期是每个月的第三个星期一，便把那一天戏称为「黑色星期一」。
　　小学时期，琉生给人的印象是个活泼的班级领袖，不过，他的青春期比一般男生来得早，才刚上国中就变得成熟许多，简直判若两人。
　　不知几时间，他变成一个讽刺鬼，渐渐地脱离班级中心。有一次，星乃叶对他说：「琉生，你变了。」他简单地回一句：「我已经累了，不想再搞那些。」这句话让我印象深刻。
　　琉生常拟定我们四人的出游计划。如果纱雪没有同行，只有其他三人行动，琉生就是个不折不扣的电灯泡；但是加入纱雪，就变成好友四人组。星乃叶很喜欢纱雪，无论做什么事都想带纱雪一起，基于这个因素，我们常四个人一起出门。
　　不知道当时的纱雪对这种四不像的约会作何感想？纱雪鲜少埋怨，也从不提出任何要求，只要我们邀她，她便会把读到一半的文库本放在包包里，跟我们一道出门。
　　这半年来，星乃叶完全没长高。我一直期待着自己的身高追过星乃叶的那一天来临，所以感到很高兴；但是她很崇拜身材曼妙的堂姐沙月，向来以超过一百七十公分为目标，现在长到一百六十几就停住了，自然是大失所望。
　　如此这般，六月到了，天气越来越闷热，这时星乃叶和纱雪获得一份惊喜礼物——遥阿姨和友树叔叔各送了套浴衣给她们。「我一直在等你们停止长高。」遥阿姨这句话不知是真是假，但是面对这份预期之外的礼物，星乃叶高兴得尖叫起来。
　　星乃叶获赠的是蔷薇花样的浴衣，纱雪获赠的则是山茶花样的浴衣。当天，星乃叶一直笑盈盈地挥舞着袖子，直到我回来。
　　「你看，有这么漂亮的女朋友，你很开心吧？」
　　虽然我忍不住暗想：别老王卖瓜，自卖自夸行不行啊？
　　「用十张稿纸写出对我的爱交上来。」
　　但是我也知道这些话语是星乃叶掩饰害臊的方法。
　　地区大赛结束的隔天是星期六，或许是考量到前一天的疲劳，学校的社团活动暂停一天。不过一年级生没出赛，根本无须休息。琉生认为假日难得，提议出游，于是我们打算到邻近的城镇看星星。
　　由于隔天是星期日，晚一点回家也无妨。我们向家长们表示要四人一起出游，很晚才会回来，家长们二话不说，便送我们出门。
　　琉生的爸妈知道国一的儿子要和异性出去玩，而且很晚才会回家，不会担心吗？我不着痕迹地询问琉生，琉生回答：「我爸妈不关心小孩的。」他的神情并没有落寞之色。琉生之所以突然变得成熟又淡漠，或许是出自于父母的遗传。
　　当天有流星雨。
　　星乃叶和纱雪穿着遥阿姨他们送的浴衣。我们前往搭乘巴士约二十分钟即可抵达的丘陵地，那里有个设置了观景台的森林公园。
　　「自从看了BUMP OF CHICKEN的MV以后，和朋友一起看星星就成为我的梦想呢。」
　　琉生如此喃喃说道，对着傍晚的天空设置他带来的望远镜。我凝视着最爱的女友时，体认到一个事实——飘荡在浴衣衣袖边的正是夏日景色。
　　不久后，太阳下山，纱雪收起文库本，静静地眺望天空。
　　「你这样呆呆望着某个东西的模样，看起来就像一幅画。」
　　我对纱雪的背影说道。这句话到底是不是赞美，连我自己都搞不清楚。
　　「……谢谢。」
　　纱雪略微思考过后，似乎判断这是值得高兴的事，便开口道谢。她好像在微笑，但是天色昏暗，我看不太清楚。
　　距离气象台预测可以看到流星的时间，还有三十分钟左右。
　　当然，并不是时间到了，流星就会像洪水溃堤一般大量出现；而且年纪才十二、三岁的我们，怎么可能一直呆呆望着天空等流星呢？琉生拿出他带来的GBA SP掌上型游乐器，指名纱雪当他的对战对手，两个人便在一旁打起电动。
　　我和星乃叶则是聊起同班同学的八卦或是说社团学长的坏话，一面谈着实在算不上有内涵的话题，一面迷迷糊糊地眺望天空。
　　吃完带来的洋芋片，星乃叶戳了戳我的侧腹。
　　「在流星出现之前，我们两个要不要先去探险一下？」
　　该怎么办？我看着其他两人。
　　「你们要去就去吧。」
　　琉生依然注视着游戏机，举起一只手挥了挥，向我们道别。
　　纱雪和我及星乃叶以外的朋友玩耍，可说是相当珍贵的画面。纱雪面无表情地凝视着荧幕，手指忙着按按键。我也向她打了声招呼：
　　「纱雪，我们去一下就回来，可以吗？」
　　「别跟我说话。」
　　纱雪立刻回答。说来意外，她好像玩得挺起劲的。
　　「好耶！」
　　琉生的声音响起，纱雪瞪我一眼，似乎是输了。
　　「再玩一场。」
　　纱雪恨恨地把游戏机递给琉生。
　　「原来你也会赌气啊？」
　　琉生似乎和我有相同的感想。
　　「别说废话了，快一点。」
　　星乃叶无视忙着打电动的两人，拉了拉我的衣袖，于是我们便离开观景台。
　　天色已经黑了，满天都是星斗。
　　「难得出来玩却只顾着打电动，你不觉得很浪费吗？」
　　身为电玩爱好者，这句话令我五味杂陈，不过，星乃叶说的话也有道理。哎，毕竟他们和我们不一样，并不是情侣；再说琉生平时都忙于社团活动及课业，很久没和朋友一起玩对战游戏，应该很开心吧。
　　从观景台步行片刻之后，星乃叶停下脚步。
　　「欸，我跟你说……那个人走了。」
　　星乃叶用略微紧张的声音说道。
　　当星乃叶用紧绷的声音提到「那个人」时，指的就是她的继母。
　　「很好啊！」
　　「我想她一定是忍不下去了。她本来就是贪图我爸的财产。」
　　星乃叶寄宿美藏家将近一年，但她心中的伤痕尚未痊愈。她受到的伤害和凌虐只差一点点就超越了承受的界限。
　　打从那时候，我就打算守在星乃叶身边，静待时光流逝，直到星乃叶遗忘幼年伤痛的那一天到来，如今她的继母美津子离开，可说是再好不过的事。今后，只要慧斗叔叔在经济面上重新稳住脚步，能够在正常时间下班，星乃叶就能回家了。当然，我和纱雪会感到寂寞；不过，这是值得欢迎的未来，也是家庭应有的正确面貌。
　　当我模模糊糊地想着这些事时，星乃叶拍了拍我的肩膀。
　　「刚才有流星划过天空，对吧？」
　　「真的吗？我可能刚好眨眼，没看到。」
　　「拜托，神经绷紧一点行不行？」
　　星乃叶轻轻踹我一下，我踉跄了几步，仰望天空。
　　点缀夜空的繁星如此美丽，有女友为伴，更是加倍动人。黑暗之中，伸手不见五指，星乃叶和浴衣的香味诱惑着因此变得格外敏锐的嗅觉。
　　我们自然而然地牵起手，缓缓步向森林。
　　2
　　我们会不会就这么掉进夜空里？
　　月亮和星星在星乃叶伸出的手指缝隙间闪耀着。
　　「你们知道下次哈雷彗星是什么时候来吗？」
　　我们在草地上铺了块塑胶垫，四人躺在上头观星，琉生突然如此问道。
　　「彗星不是每隔一百年经过地球一次吗？」
　　我凭借着模糊的记忆回答。
　　「不是，你的知识太粗略了。星乃叶，你知道吗？」
　　「柚希不知道的事，我也不知道。」
　　这个答复有一半是在炫耀我们有多恩爱，琉生听了，啼笑皆非地叹一口气。
　　「美藏呢？」
　　「七十六年一次。」
　　纱雪立刻回答。
　　「你怎么会知道这种事啊？」
　　「书上看到的。」
　　原来如此，与书本为友并不是一件毫无意义的事。
　　「啊！」
　　星乃叶发出惊呼声。
　　「欸，难道是今天吗？」
　　「如果是，新闻早就大肆报导了，这里也会挤满一堆人。」
　　的确。今天有流星雨，观景台上却空无一人，倒是山丘的停车场里停了几辆车。
　　「哈雷彗星下次经过地球，是在二〇六一年的夏天。」
　　「那是好久以后的事。」
　　星乃叶握住我的手腕，不过其他两人或许没看见。
　　「不知道那时候我们还在一起吗？」
　　「谁知道？我很希望我们还在一起，不过实在难以想象。光是想象自己变成老爷爷的样子就有点害怕。」
　　「到时候说不定有人已经死掉了。」
　　琉生笑着说道。
　　「拜托，别说这种不吉利的话行不行？」
　　责备琉生的是星乃叶。星乃叶表面上很倔强，其实挺女孩子气的。她要搬到美藏家住时，头一个塞进行李的是她最爱的小熊布偶。别看她这副模样，她可是个浪漫主义者。
　　「开玩笑的。话说回来，希望我们四个人能一起观赏下次的哈雷彗星。」
　　一道光芒划过夜空。
　　「啊，刚才有流星！」
　　「别担心，我在看。」
　　我笑着回答心急的星乃叶。
　　「欸，你们有没有在听我说话啊？」
　　被流星打断话的琉生一面苦笑，一面说道。接着——
　　「我想看。」
　　纱雪只用一句话回答。
　　「哦？回答声从令人意外的地方传来耶。」
　　「嗯，我也想看。」
　　星乃叶一脸开心地赞同。
　　「我不太想看到变得皱巴巴的星乃叶和纱雪。」
　　我喃喃地说出真心话。
　　「干嘛这样讲啊？我老了的时候，你还不是一样老态龙钟？」
　　「这我是知道啦……」
　　听了我们的对话，琉生笑道：
　　「那别管柚希，我们三个自己去看哈雷彗星。」
　　「不，我也要看。」
　　「不行，已经客满了。」
　　半开玩笑回答的正是星乃叶。
　　「喂，别把男朋友省略掉啊！」
　　「没办法，让你排候补吧。」
　　这是段漫无主题的闲聊，分不清是玩笑还是真心话。我想，开启话题的琉生和表示赞同的我们应该都没想太多。
　　二〇六一年，我们已经七十一岁。我无法想象我们年龄增长、变成老人的模样，不过……
　　「我真的很想和大家一起看哈雷彗星。」
　　临走时，纱雪喃喃说道。纱雪从不曾像这样表达自己的心愿，所以我们每个人都把这个约定深深地烙印在心里。
　　五十八年后的夏天，四个人一起在这个观景台观赏哈雷彗星。
　　这个约定是在我们十二、三岁的孩提时候订下的，但是那一夜发生的事，我至今仍然记得一清二楚。
　　流星划过的短暂痕迹也一并烙印在我的眼底。
　　3
　　山梨县有个叫甲府风林的乙级职业足球队，想当然耳，我是他们的球迷；同样地，星乃叶也有个支持的故乡球队，就是新潟天鹅，和甲府风林是死对头。这两个球队的比赛让人联想起武田信玄和上杉谦信之战，所以也被称为川中岛德比战。
　　新潟有个叫大天鹅的体育馆，就连世界杯的比赛也曾在那里举办。每次听星乃叶描述满场球迷穿着清一色橘色衣服热情加油的画面，我就很想去那里观赏比赛，而这个梦想突然实现了。
　　那是在七月的平日举办的比赛，父亲在公司拿到四张票，叫我们向学校请假，要开车载我们去看。不仅是德比战，而且能够在星乃叶的故乡观战！面对这样的事态，我没理由不高兴。票有四张，星乃叶和纱雪也能够一起观战。
　　回到睽违一年的故乡，星乃叶自然大为兴奋，一进入新潟市，她便开始逐一解说映入眼帘的各个建筑物。坐在后座的纱雪附和滔滔不绝的星乃叶，坐在副驾驶座上的我则聆听她们说话。
　　从停车场走向体育馆的人潮清一色都是橘色，入场人数之多，令星乃叶忍不住自豪地挺起胸膛；身为甲府球迷的我当然感到不甘心，但也不禁羡慕起这座体育馆的华美与比赛气氛。
　　进入体育馆之前，星乃叶带我们前往商店林立的正门前，那里有各式各样的摊贩。
　　父亲一面四处张望，一面在人群之中前进，这时星乃叶抓住他的衣袖说：
　　「逢坂叔叔，对不起，能不能请你和纱雪在这里等一下？我想和柚希去排某家店。」
　　怎么回事？纱雪似乎已经事先听星乃叶提过，硬是把我推向她。
　　「嗯，虽然我不知道是怎么回事，还是陪她去一下好了。」
　　于是星乃叶拉着我的手臂，排到一个队伍最长的摊位前。
　　「这是什么店啊？」
　　「夏季限定的义式双球冰淇淋。」
　　星乃叶一脸开心地说道。我将视线移到前方，招牌上的义式冰淇淋字样映入眼帘，这里的义式冰淇淋似乎是用新潟产的白米和爱媛产的夏橘「太阳的呵欠」制成的。
　　「我的梦想就是和男朋友一起吃这个。」
　　「梦想是吃义式冰淇淋？太夸张了吧。」
　　我笑道，星乃叶从外侧轻轻踢我一脚。
　　「大家都说这里的义式冰淇淋真的很好吃，每次都一下子就卖光了。没问题吧？错过今天，不知道什么时候才吃得到。」
　　「哦。」
　　「你有没有在听啊？如果卖光了，就是你害的。」
　　我们的背后也开始大排长龙。我还笑着跟星乃叶说应该没问题，谁知道星乃叶的预感成真，传说中的义式冰淇淋在卖到我们前面第四个人的时候卖光了。
　　「喂，别哭嘛，只不过是冰淇淋而已啊。」
　　「我才没哭，小心我扁你。我不是说过那是我的梦想吗！」
　　我们一面斗嘴，一面回到集合地点。父亲和纱雪似乎预料到会变成这样，双手抱着牛奶糖口味的爆米花和可乐。星乃叶抱住纱雪，像是要隐藏她拼命忍住的泪水。
　　「怎么了？」
　　「没事！」
　　星乃叶用和字面意思完全相反的语气说道，纱雪歪着头，用眼神诉说她的疑惑，但我只能苦笑以对。
　　星乃叶一直把头埋在纱雪肩上，迟迟没起身，我这才明白她有多么期待义式冰淇淋。
　　以后一定要和星乃叶再来这里一次，实现她的梦想——当时如此暗想的我年纪还小，以为这一天理所当然会到来。
　　一个月后，我才知道星乃叶当时落泪的真正理由。
　　4
　　国一那年的夏末，星乃叶确定要转学。
　　打从六月底时，舞原父女就开始讨论这件事，星乃叶去新潟玩时已经做好心理准备；但是过了八月半才得知此事的我，面对突如其来的别离，只觉得宛如晴天霹雳。
　　一直理所当然在一起的星乃叶，即将搬到远方。
　　兼了数份差的慧斗叔叔找到一份理想工作，就是这件事的开端。慧斗叔叔有个老朋友在故乡新潟的大医院上班，慧斗叔叔在他的介绍之下，要去那间医院的财会部门工作；那个朋友大概是担心慧斗叔叔穷困，还代为偿还了部分债务。对星乃叶一家而言，这是件值得高兴的事；不过，我没成熟到如此豁达的地步，虽然没说出口，其实心里很希望星乃叶能够留在美藏家。
　　不久后，随着搬家的日子接近，我也不得不认清现实，带着近似死心的心情送星乃叶离开。
　　现在的分离只是一时的，不久后我们就能重逢——我如此深信。
　　我爸说，等我上高中后才要买手机给我，不过联络的手段不只手机一种，我决定用家里的电脑向星乃叶说明电子邮件的使用方法。然而，对于星乃叶这个机械白痴而言，按键比Playstation更多的电脑根本是她的敌人。
　　「等等，我有听过病毒什么的，这个Bcc是预防针吗？主旨和内文分开是什么意思？还有，小写要怎么打出来啊？」
　　星乃叶的疑问无穷无尽。别的不说，对于连关机方法都不知道的她而言，取得电子信箱、互相通信似乎和完成魔术方块一样困难。
　　「Cc和Bcc都和你无关，主旨要打什么都行。」
　　「什么叫打什么都行啊？这是情书耶。」
　　「不然你就打『我喜欢你』啊。」
　　「啊？我才不打呢。为什么我得主动说『我喜欢你』？你先说。」
　　「你的重点完全偏离了。」
　　我试着说明电子邮件的使用方法，但是不到十分钟，星乃叶就放弃理解。
　　「我们之间只限用纸笔联络。」
　　她单方面地做出古意盎然的宣言。
　　之后，星乃叶又极力主张相隔两地的情人该靠纸笔书信来加深彼此的爱，但这全都是借口。
　　我想，星乃叶就算升上高中也不会用手机吧。说来不幸，这个推测后来以微妙的形式命中了。哎，写信也不坏啦。
　　之后……
　　信要一个月写一次、我们一定要一起读东京的大学——星乃叶单方面地丢出一堆似乎可以达成及似乎难以达成的约定，但约定越多，落寞感就越强烈。
　　「其实我想过，要不要跟我爸说我想留在山梨。以后，我会满十四岁，也会变成高中生。在这些季节的狭缝之间，我想和你一起共赏多采多姿的世界。」
　　她对我说的既不是怨言，也不是后悔。
　　「所以，我很快就会来找你玩的。」
　　我想，约定对于星乃叶而言，应该是种将心愿化为祈祷的替代行为。
　　我含糊地点头，怀疑我们的部分对话内容是否已经变成口头约定，星乃叶则是天真无邪地谈论着以后的约会。
　　二〇〇三年，八月二十七日。
　　二十一世纪，火星与地球最接近的这一天，美藏家替星乃叶举办了欢送会。
　　我们用琉生带来的望远镜观测火星，友树叔叔和我爸拿着吉他自弹自唱，大家都绞尽脑汁，用自己的方法炒热欢送会的气氛，欢送星乃叶离开。
　　满天星斗之下，坐在副驾驶座上的星乃叶打开车窗。
　　结束最后的握手之后，我吐露藏在胸中的感情。
　　「欸，我不喜欢约定，因为无法履行时的感觉很差。」
　　「嗯，我知道。」
　　「不过……那个义式双球冰淇淋，以后我们一定要一起去吃。」
　　一瞬间，星乃叶愣住了，张大嘴巴，因而我明白自己说对了。
　　「……你还记得啊。」
　　「当然，那是女友的梦想耶。」
　　星乃叶的双眼浮现滚烫的液体。
　　「一言为定喔！一定要遵守！」
　　「嗯。」
　　「要是你爽约，就处以死刑。」
　　「嗯，好。」
　　星乃叶又哭又笑，带着对于未来的不安与希望，启程离去。
　　当天晚上，在我不知情的状况下发生一个重大事件。
　　直到多年以后，我才得知这件事。