　　
　　[[IMG,ca0c346fa08095b4a0b4261a20d3f3cf,689,1000,67089]]
　　1
　　星乃叶的回信，是在我寄出信后两个礼拜的七月收到的。
　　果不其然，她在信中先为了黄金周爽约之事道歉，说她当时实在找不到机会脱身。不过，老实说，有个意外惊喜让我根本不在乎她道不道歉了，那就是这封信居然不是纸笔书信，而是电子邮件。
　　慧斗叔叔为了工作之便，在家里接了网路，星乃叶虽然还是不太清楚该怎么使用，但她在信上写着：「我会趁爸爸在家时请他教我，再传邮件给你。」
　　连表情符号都没有的电子邮件和书信相比，格外显得缺乏感情，不过，身为机械白痴的她明明不擅长打字，却还是努力敲打键盘写信给我，令我十分开心。
　　然而，这股喜悦因为接下来的文字变得五味杂陈。慧斗叔叔之所以在家里接网路，是因为他转调海外，举家搬迁到美国之故。原本的距离已经够遥远，现在居然到了海外……
　　趁着暑假打工赚旅费，去找星乃叶玩，两个人一起前往那个体育馆吃义式冰淇淋——我在心中偷偷地计划，谁知一切都太迟了。我只是个高中生，根本没有远渡重洋的行动力。
　　如果她早点告诉我，我就算请假也会去找她啊！这么重要的事，她居然是事后报备？她远赴美国，下次不知何时才能见面，至少让我去机场送她一程啊！什么事都晚一步联络，的确很有星乃叶的风格，但是一想到她完全不明白我的心情，我就又怨又恨。
　　我和星乃叶已经近三年没见面。别离那一晚，我作梦也没想到距离会将我们隔得这么远。
　　我不好意思开口询问，星乃叶也没主动提起，所以我不清楚她现在的家庭状况如何。我很担心她和继母的关系，不过既然她没提，应该代表她们之间相安无事吧。
　　我不知道她下次回日本是什么时候，但是我不愿错过任何机会，所以打算打工多存点钱，以应不时之需。
　　也不知这个心愿种下了什么因果，暑假前的大赛之后三年级生引退，九月一年级生也正式加入先发争夺战，这时，不幸找上了我。
　　那一天，玲香在教室里一直无精打采，我很担心她，社团练习时，不时窥探隔壁的网球场，谁知就在我的视线离开比赛的时候，居然不小心犯了个小失误。我为了挽回，勉强铲球，结果自己的脚踝勾到对手的脚踝，造成复杂性骨折，三个月才能拆除石膏，近一年才能归队，我的高中足球生涯等于是结束了。
　　我并不是把所有青春都押在社团活动上的体育派，实力也只有公立高中足球社的先发球员程度，即使如此，我还是热爱足球。无关于社团活动或队友这类附加因素，我纯粹是喜欢足球这项运动。
　　在意料之外的状态下自社团引退，还得搭巴士通学，使得我的生活有了一百八十度转变。
　　纱雪为了配合我，不再骑脚踏车通学，每天都替双手撑拐杖的我拿书包，还陪我上医院。她说是我爸拜托她的，甚至摆出姐姐的姿态，陪我接受诊察。
　　放学后，纱雪总是不辞劳苦地前来我的教室替我拿书包，这样的她立刻成为班上的话题。
　　青梅竹马？住在隔壁？
　　流言总是会遭加油添醋，纱雪完全被当成我的女朋友。自此以后，女生跟我要手机号码的次数锐减。哎，这并不重要就是了。
　　过完年之后，我总算从拐杖解脱，却不太敢骑脚踏车。正好时值冬天，我和纱雪索性继续搭巴士通学。
　　高中一年级的情人节，只有水村玲香送我真心巧克力。
　　『我现在依然喜欢你。』
　　上头只附了这一句话。
　　不知道是不是顾虑到星乃叶的存在，自从河边谈话以来，玲香不再积极地追求我，不过，她偶尔还是会传简讯给我，有时显然是没事找事传。或许她也在努力平复自己无法放弃的感情吧。一想到玲香的心情，我便感到心痛。
　　同一时间，我透过纱雪，收到星乃叶亲手编织的围巾。我本来一直以为星乃叶笨手笨脚的，没想到她编织的围巾出奇地漂亮，温暖了我的脖子和心房。她还附上一封信：
　　『我在这边很受欢迎喔！』
　　信里的文字很有挑衅意味，和玲香的讯息正好成对比，我不禁笑了出来。不过，我知道逞强是星乃叶掩饰害臊的独特方法。
　　2
　　二〇〇七年，四月。
　　升上二年级时，我和纱雪因文理分组及理科、社科选修科目都一样，必然地分到同一班。
　　春假结束，我再度回到脚踏车生活。从巴士时刻表解脱之后，我才知道自己的本质相当怠惰。熬夜时间变多，迟到次数增加，缓慢的生活步调开始对成绩产生影响。
　　从事社团活动的人会利用有限的时间集中精神念书，所以成绩通常比较好——这是知名的统计结果，而我现在知道这似乎是真的。第一学期的期中考，我考了满江红，开始体认到怠惰生活的危险性。
　　我每天只顾着打电动，仗着没有晨练就赖在电视前不走，结果早上起不来，迟到次数变多，上课时也常遭睡魔侵袭。只要稍微想想便明白原因其实很简单，导致恶性循环的根源在于过剩的时间。
　　为了答谢纱雪在拐杖生活期间对我的帮助，我请纱雪去看电影。当时，我看见一张招募工读生的海报，便当场要求面试。
　　面试过程中没有发生任何问题，我立刻获得录用。虽然遥阿姨说这是体会赚钱有多么辛苦的大好机会，但是在影城打工其实不怎么辛苦，一起打工的大学生大姐姐们也很疼我，可说是个颇为惬意的职场。
　　一放学，我立刻去打工，工作到十点为止。我一星期排五天班，所以一下子就适应了工作，但是念书时间变得比以前更少。由于刚打完工，精神太亢奋，根本睡不着；结果早上起床，睡意一点也没消除，上课中常常一回过神来，才发现自己竟然在打瞌睡，完全是本末倒置。
　　我可是也以上大学为目标的人，虽然现在才二年级，但是绝不能放任这种状况持续下去。于是我发愤图强，开始用功读书，想在期末考力挽狂澜，但是我上课时都在睡觉，打开笔记本一看，尽是空白。
　　美藏家的餐桌上摆着一盆雪花莲。纱雪从以前就喜欢这种低头绽放的花，星乃叶也说过她喜欢满天星，或许她们俩在这种消极的部分有共鸣之处。
　　饭后，我趁着纱雪替雪花莲浇水的空档，向她恳求：
　　「拜托，笔记借我抄。」
　　她讶异地凝视我的脸之后——
　　「不要。」
　　一口拒绝了。
　　「为什么？又不会少块肉。」
　　「你别在课堂上睡觉不就好了？」
　　由于分到同一班，我有多么怠惰她全都知道。她应该不会向星乃叶打小报告吧？
　　「好，我保证以后绝不会在课堂上睡觉，功课也会自己做，好不好？拜托啦！英文一科就好，没有笔记，我根本看不懂课文。」
　　「打死我也不要。」
　　纱雪难得如此情绪化，话一说完就回到自己的房间。
　　「搞什么嘛！她说话干嘛那么冲啊？」
　　我一面抱怨，一面用食指弹了弹雪花莲的花瓣。遥阿姨笑盈盈地从厨房端来甜点说：
　　「她是不想让你看见她的字。」
　　「为什么？」
　　「因为她的字很丑。」
　　「是吗？」
　　「你以前不是取笑过她？我记得是小学一年级的暑假日记。那是我唯一一次看见她哭。」
　　这么一提，我也模模糊糊地想起来了。
　　上小学后的第一个暑假，学校规定要写绘图日记，所以我和纱雪一起写这项作业。
　　写完自己的日记后，我瞥了纱雪的作业一眼，当时她写的字数还不满页面的五分之一，而我的确曾嘲笑她字写得丑。现在回想起来，小学一年级生的字迹顶多只有五十步和百步之差，我却拿起一旁遥阿姨用漂亮字迹写下的纸条来取笑纱雪的字丑。
　　那只是出于小小的捉弄之心，我不是真的觉得纱雪字写得丑。事实上，我到现在才知道她对自己的字有自卑感。
　　「这对女生来说是个大问题呢。」
　　我一面吃遥阿姨亲手做的卡士达布丁，一面望向纱雪离去后的楼梯。我好像从来没把她当女生看待过——六月的那一晚，我发现了这件事。
　　3
　　暑假前的星期日，琉生来打工地点找我玩。
　　我们已经一年没见，他说等我打工结束后，有话想对我说，于是我们便前往老地方——车站前的家庭餐厅。
　　「最近过得如何？」
　　「还不错。琉生，你大学想读哪一所？」
　　「我正在考虑留学。」
　　喂喂喂，资优生的眼光还真是远大啊。
　　「去美国？」
　　我反问，琉生苦笑：
　　「你还是认为我对星乃叶余情未了，对吧？拜托，别一直翻旧帐啦，我怎么可能为了这种理由留学？哎，不过我想去的地方的确是美国，而且是东岸。」
　　「嗯，脑筋好的人选择多，真让人羡慕。」
　　「别这么自卑，我也是有努力过的啊。」
　　「大学教授的儿子说这句话，一点说服力也没有。」
　　别的不说，你可是归国子女耶。
　　「柚希，你要升学吗？」
　　「是啊，我也没其他特别想做的事。只要是理科科系，读哪所大学都行。」
　　我没有值得一提的梦想，也没有很想从事的行业。
　　「你最后一次和星乃叶见面是什么时候？」
　　「她搬家前的欢送会啊。」
　　「国一的夏天？已经过了将近四年呢。」
　　琉生凝视着自己的掌心。
　　「柚希，你真的觉得这样下去行吗？」
　　「什么意思？」
　　「你没有勉强自己吗？」
　　「没有受词，我不知道你在讲什么。」
　　琉生的表情微微扭曲，接着又开口说道：
　　「这样真的称得上是男女朋友吗？」
　　「这和你没关系吧？」
　　「和我是没关系，但是和一直喜欢你的女生就有关系。」
　　话题渐渐转移到郁闷的方向。
　　「你是在说水村吗？你怎么认识玲香的？」
　　「玲香是谁啊？我不认识。」
　　「不然你是在说谁？」
　　「我只认识同一所国中的人。」
　　「所以到底是谁？同所国中毕业后进我们高中的人很多，很抱歉，我想不出来。」
　　琉生失望地大叹一口气。
　　「是是是，反正我就是很迟钝啦！」
　　「我不是这个意思。我只是在想，美藏依然被你排除在恋爱对象之外。」
　　「纱雪？」
　　这是个意料之外的答案。
　　「纱雪喜欢我吗？」
　　「我说的是可能性。有时候距离太近，反而看不见。」
　　「纱雪会喜欢上男人吗……？」
　　「你真的很没礼貌耶。」
　　「你想想，她在班上没半个朋友耶。刚升上二年级的时候，还有几个女生找她说话，但是完全聊不起来，后来她们全都放弃了。」
　　「她还是一样独来独往？」
　　「是啊，大概是不想交朋友吧。到目前为止，能让她敞开心房的，大概只有星乃叶一个人。啊，不过还有你。说到这个，你们最近怎么样？你们常互传简讯吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「因为直到今年春天，我们都还一起搭巴士上学啊。每次看见她在传简讯，问她是传给谁，她都说是你。」
　　「嗯，的确是我。你也知道，我们是好友四人组嘛！」
　　「别打哈哈。我和星乃叶在交往，你呢？老实说吧。」
　　「只是朋友而已。」
　　「纱雪应该喜欢你吧？不然她才不会和你保持联络。」
　　因为她是个对别人毫无兴趣的人。
　　能够彻底做到那种程度，反而是种才能。
　　「很遗憾，我看不出任何她喜欢我的迹象。」
　　结果，我和琉生的久别重逢就在毫无建树，或者该说我根本不知道他的正题是什么的状态之下结束。
　　虽然三缺一，少了星乃叶，不过下次我们一起出去玩吧——临走前，琉生留下这句话。我暗想，带纱雪出去玩似乎也不坏。
　　虽然现在无法与星乃叶相聚，但能和琉生一起出游，她应该会很高兴吧。
　　4
　　开始打工以后，我去美藏家的频率变低，不过，没打工的日子和打工在傍晚结束的星期六日晚上，我还是会过去吃晚餐。
　　现在的我已经不必待在美藏家等待父亲归来，但我还是习惯性地留在客厅写功课，或是和遥阿姨一起看电视。
　　纱雪几乎不看电视，大多是坐在沙发上读书，或是带着全罩式耳机听音乐。话说回来，她到底在听什么音乐？我问过好几次，但是纱雪都不告诉我。
　　看音乐节目时，背后偶尔会感受到她的视线，但我不知道她有没有特别喜欢的歌手。她好像不是任何音乐都喜欢，根据我为数不多的统计数据推测，纱雪似乎喜欢乐团音乐，但我猜不出她喜欢哪个乐团。
　　那一天，我一直在找机会跟她提出与琉生三个人一起出游的事。纱雪比我早吃完晚餐，难得坐在沙发上玩手机。几分钟前，我有听到收讯声，应该是简讯吧？对方是琉生吗？想当然耳，她面无表情，我完全猜不出她的心思。
　　遥阿姨应该去洗澡了，现在是单独说话的好机会。我走向沙发，在纱雪隔壁坐下来。
　　「干嘛？」
　　纱雪露出讶异的表情，阖上手机。
　　「你最近很忙吗？」
　　纱雪凝视着我的眼睛，似乎在揣测我的用意。
　　「什么事？」
　　此时，客厅的电话响了。
　　「……去接吧。」
　　我的话题完全被打断，但我还是催促纱雪去接电话。客厅里的电话是母机，不是无线的子机，纱雪背向我拿起话筒。
　　「喂？……对，没错……嗯，很高兴啊，没问题。」
　　虽然纱雪只是在附和，但是态度似乎很亲昵，声调也和平时有点不同。是亲戚吗？
　　「……嗯，今天休假……在啊……好，我叫他来听。」
　　纱雪回过头来，递出话筒。
　　「咦？干嘛？叫我听？」
　　「快点接。」
　　「是谁啊？」
　　「接了就知道。」
　　不，话是这么说，但我不认为班上的同学会打电话给纱雪，而琉生应该会打手机才对。
　　我战战兢兢地接过话筒。
　　「喂？我是逢坂。」
　　『柚希！』
　　话筒彼端传来女性高亢的嗓音。
　　「咦？谁啊？」
　　『等等，你是认真的吗？居然把我的声音忘了？』
　　「咦？我真的认不出来，对不起。咦？」
　　『我真不敢相信。哪有人会因为一阵子没见面就忘记女朋友的声音啊？』
　　女朋友？那么，这个声音是——
　　「星乃叶？」
　　『不然还有谁？真是的，好过分。你过得好吗？』
　　「嗯。该怎么说呢？我太惊讶了，不知道该说什么……」
　　事情发生得太过突然，我光是能够意识到自己的混乱就已经很不简单。
　　『我有事想问你，才打电话给你的。中田英寿是山梨人吧？』
　　「是啊。」
　　『我就知道，才不是平冢人呢。』
　　她到底在说什么？
　　『谢谢。国际电话很贵，我先挂断了。』
　　「啊？喂，等一下，你到底……」
　　话筒彼端传来电话挂断的声音，毫无感情的电子声规律地回响着。
　　「星乃叶有什么事？」
　　「她问我中田的出身。」
　　「只有这样？」
　　「嗯，她说国际电话费很贵，就挂断了。」
　　「她说她在朋友家，大概是不想浪费朋友的电话钱吧？」
　　「不过，相隔四年才说上话，话题居然是中田……」
　　纱雪似乎觉得我一脸失望的模样很好笑，微微地笑了。
　　「不过，这很有星乃叶的风格啊。」
　　哎，话是这么说没错啦……
　　隔天早上，我一醒来，就见到手机里躺着星乃叶的电子邮件，原来她是在和朋友争论中田英寿的出身队伍。
　　她的朋友是美国人吗？虽然美国的足球迷不多，但是跨足世界的中田似乎还是有一定的知名度。话说回来，如果他们争论的是中田J联盟时代的出身队伍，那么答案是平冢才对。我本想订正，又觉得她可能会恼羞成怒地怪我欺骗她，所以便置之不理。
　　下次叫星乃叶谈谈她的美国朋友吧。聊这个话题，应该可以聊得很开心。
　　5
　　『我想跟你商量一下美藏的事。』
　　我收到琉生的这封简讯，是在和星乃叶通话的隔周。
　　影城为了方便客人在电影上映前消磨时间，设置了各种休息空间。打工结束后，我用员工僵买了两份热狗和饮料，与琉生一起坐在面向墙壁的座位上。
　　「最近过得如何？」
　　每次久别重逢，琉生都会问这句话。
　　「很好。」
　　「我是头一次听你这么回答。哎，过得好是好事。」
　　「你呢？」
　　「普普通通。啊，我退出社团了。我已经明白自己没有音乐的才能。」
　　真不知道该说他是三分钟热度，还是急流勇退？棒球、足球、乐团，考上大学以后，不知道他又会朝哪方面发展？
　　「再说，我还得准备考试。我说过我打算留学吧？我的英语不太好，完全没达到留学所需的语文水准，时间根本不够用。」
　　「咦？你不是住过英国吗？你说过你在海布里球场（注：位于英国伦敦，曾是英超球队阿森纳的主场）看过比赛吧？」
　　「我在英格兰只住了半年，其他时间都在北欧，不是待在英语圈。」
　　原来如此。的确，归国子女不见得都会说英文。
　　「之前星乃叶有打电话来。」
　　琉生并不惊讶，只是「嗯」了一声。
　　「怎么样？她有什么变化吗？」
　　「声音有点改变，说话的方式也变得有高中女生样，感觉比从前轻浮一点。」
　　琉生凝视着我，略微思索。
　　「你看起来好像不太高兴。」
　　他如此说道。
　　这句话令我颇感意外。
　　「不，我很高兴啊。应该说这几天我很兴奋，见到你才冷静下来。要是在你的面前得意忘形，铁定会被你狠狠刮一顿。」
　　听我这么说，琉生微微地笑了。
　　「对了，你要跟我说什么？是要说纱雪的事吧？」
　　进入正题吧，今天要谈的是这小子的问题。
　　「柚希，你认为善意的谎言是必要的吗？」
　　「你常常说这种意义不明的话耶。」
　　琉生的眼神与其说是认真，不如说是凝重比较贴切，看他的表情，似乎有什么事让他烦心。
　　「欸，我喜欢美藏。」
　　「啊？」
　　我忍不住拉高声音。我不懂他这句话的意思……
　　「哎，就是这么一回事。」
　　「是哪回事啊？咦？为什么？你在搞笑吗？」
　　「你这个人真没礼貌耶。」
　　「因为我真的不懂是什么意思啊。为什么？」
　　「还有什么意思？就是字面上的意思。」
　　「你是说真的吗？你喜欢纱雪？不是指恋爱方面吧？」
　　「就是指恋爱方面。」
　　等等，我先整理一下。
　　……不，不行，接收的资讯太少，光凭手上的先决条件无法证明什么。
　　「你真的喜欢纱雪？」
　　「对。」
　　「不是搞笑？」
　　「小心我扁你喔！」
　　所谓的愤懑难当，形容的应该就是琉生现在的心境。
　　「什么时候开始的？」
　　「以前。」
　　「以前是什么时候？」
　　「很久以前。」
　　纱雪开始拿手机，是在国中毕业典礼之后。当时为了庆祝我们考上高中，我们两家一起去买手机。纱雪的手机里登录的人数八成不满两位数，不过，在寥寥无几的通讯录中占据一席之地的其中一人，就是琉生。他们是什么时候交换手机号码的？我没有居中牵线，应该是他们自己私下自发性地交换。
　　这么说来，琉生早在那个时候，也就是一年半前就已经对纱雪有意思？不，他说「很久以前」，或许是更早也说不定。我和琉生国二就不同班，但纱雪和琉生三年都同班。
　　「欸，别突然沉默下来行不行？」
　　在我不断回忆过去的两人之时，琉生不满地说道。
　　「哦，我有点混乱，记忆体似乎不够，无法处理。」
　　「你从刚才就尽说些没礼貌的话。」
　　「话说回来，如果是反过来，我倒是觉得有可能。」
　　「反过来？」
　　「就是纱雪喜欢你。」
　　听了我的话，琉生叹一口气。
　　「你真的是很不长眼睛耶。」
　　「没礼貌。」
　　「如果是那样，我干嘛找你商量？」
　　说得也是。
　　琉生是个性格很麻烦的家伙，极端厌恶对人表露真心话。
　　「那你是希望我帮你啰？」
　　琉生露出不情愿的表情，但还是点了点头。
　　「话说回来，我可以再确认一遍吗？」
　　「什么？」
　　「这不是在整我吧？」
　　「我真的要扁你喔！」
　　琉生用可怕的表情瞪我一眼。
　　世事无奇不有——我用仍未理出头绪的脑袋，模模糊糊地如此想道。
　　6
　　我虽然说要帮忙，但是就算我找机会对纱雪提起琉生的话题，她依然毫不关心。不，现在想想，她从以前就是这样，只是因为我一直想反了，才认定纱雪是害羞、故作冷淡。不过，知道琉生的心意以后，我试着整理状况，才明白纱雪对琉生完全没意思。
　　换成是我，如果追求喜欢的女生时，得到的都是「很有纱雪之风」的答复，我敢说自己一定会立刻放弃。这样一想，琉生的品味实在是挺独特的。
　　时光机在猫型机器人的世界里问世的二〇〇八年。
　　星乃叶偶尔会在寄给我的信中附上照片，在她温暖视线的鼓励之下，我将满腔热情灌注于升学考试上头。
　　三月，我辞掉打工，开始上补习班，目标是考上神奈川的某所私立大学。我的动机非常单纯，只是因为在校外教学活动见到的横滨夜景非常美丽，心生向往而已。连我自己都觉得我的人生真是肤浅。
　　纱雪也想读神奈川的大学，但她是以国、公立大学的工学系为目标。第一学期时，她就已经获得B判定（注：日本高中考生在正式参加各大学入学考试前，都会先接受模拟测验，了解自己考上的可能性。模拟测验结果一般分成A、B、C、D四等级，判定结果为A，代表考上可能性为八成；判定结果为B，代表考上可能性为五成；判定结果为C，代表考上的可能性为两成；D则为两成以下）；在暑假结束后的全国模拟考中，更是迅速赢得A判定。早在高中入学时，我们的学力差距便已经相当明显，如今以数值呈现在眼前，更是教我沮丧。
　　预定留学的琉生偶尔来我家玩时，也会教我英文，这时候纱雪大多是在同一个房间里一起念书。根据琉生的说法，他这么做也是为了顺便表现给纱雪看。
　　最好的用功方式，应该是教导别人吧，教导英文拙劣的我，似乎也对琉生自己有所帮助，让他能够更加精确地理解英文文法。
　　在琉生及纱雪的帮助，还有星乃叶的电邮鼓励下，我不分假日平日，一天坐在书桌前十小时，暑假结束后获得C判定，到了年底则升级成B判定。
　　虽然明知考不上，但我还是做个样子，报考一下国立大学。我心想就当作是讨老爸欢心好了，又因为无意就读首都圈以外的大学，便报考纱雪也去考的那所大学里最好考的理工科系，谁知我居然通过后期考试（注：日本国立大学入学考试是各校分别招生，分前期及后期两次考试，考生可自由选择参加。通常列为第一志愿的大学，大部分名额放在前期考试，后期考试用于补足不足之人数）。
　　对于我上榜，不光是朋友，连学校的老师和补习班的讲师都大吃一惊。
　　正可谓瞎猫也有碰上死耗子的时候，对于系所没有任何执着的我，自然是毫不犹豫地改选国立大学。考上国立大学，让我的生活费比当初说好的多一万圆。一万圆说多不多，但是对于学生而言可是一大笔钱。
　　如此这般，一直以来，有琉生和纱雪在侧的我对于念书毫无自信，也毫无向学心，如今长到十八岁，才发现念书其实挺有趣的。
　　我真是个单纯的男人，就算是现代广为蔓延的文明病——忧郁症，应该也不会找上我吧。
　　纱雪轻松通过前期考试，结果我们从幼稚园到大学都是读同一所学校。如果现在有人跟我说这是命中注定，我应该会相信——我如此暗想，抱着些微的心虚感，把我考上大学的事告诉星乃叶，但是星乃叶的反应和我所担心的正好相反，她真心为我和纱雪就读同一所大学而高兴。
　　我和纱雪确定就读同一所大学后，双方家长便把纱雪预订的公寓套房解约，计划让我们两个人分租一层公寓。
　　遥阿姨认为横滨的房租贵，反正我们和兄妹差不多，即使同住在一起，只要有各自的房间就没问题。我爸也同意她的说法，认为有纱雪盯着，才不用担心我过度放纵。
　　星期日，两家五人共进晚餐时，这个方案被搬上台面。
　　「太好啦，以后你就不用担心煮饭的问题。」
　　我爸劈头就把煮饭的工作推给纱雪，我则觉得能够减轻父母金钱上的负担也是好事，正要同意，谁知最后关头，纱雪居然拒绝这个提案。
　　我是无所谓，但是遥阿姨似乎作梦也没想到这个提案会被女儿否决，一脸不敢置信。
　　结果，纱雪直到最后都没有妥协，所以我就在纱雪预订的公寓里另外租一间套房，和纱雪再度当邻居。
　　如此这般，二〇〇九年四月，我们的新生活开始了。
　　回头想想，和星乃叶分隔两地以来，已经过了五年半。
　　7
　　大学一年级修习的课程，以通识科目为主。同一所高中里，进这所大学的只有我和纱雪，而我们也没交到其他比较亲密的朋友。
　　我们一起讨论要选修什么科目，一星期有一半的课都是一起上的。
　　纱雪很爱干净，私人物品也不多，无论我什么时候上门拜访，她的套房里都是井然有序。那么单调的套房实在教人待不下去，所以我某天放学后，就跑去玩夹娃娃机，夹了个布偶送给纱雪。纱雪把布偶放在玄关，见状，我不禁有点后悔：早知道她会摆在那种地方，我该送个更好的东西给她。
　　我的早餐是面包加香蕉，午餐基本上在学生餐厅解决，三餐中的两餐已经定型，剩下的问题就是晚餐。我的生活费没宽裕到可以每晚吃外食或超商便当的地步，而高中打工赚的钱预定用在暑假的美国行之上，不能动用。
　　先说结论，哎，两家的家长应该打从一开始就料到了，我和纱雪决定共进晚餐。我因为没有母亲，从小就向遥阿姨学做菜，有时突然肚子饿煮个消夜，或是早上做一顿简单的早餐都没问题。因为这些缘故，我在男生之中算是会做菜的。
　　纱雪从小就吃得少又挑食，对吃也不讲究，所以不爱做菜，不过考上大学之后，多亏遥阿姨每晚的特训，她的厨艺也达到常人以上的水准，于是我们决定分摊伙食费，每晚轮流做两人份的晚餐。
　　星乃叶怕我移情别恋，交代我别参加社团。我本来抱着玩票心态，想重新开始踢足球，但最后终究没参加任何课外活动。至于纱雪更是不用说了。
　　我在系上交到几个朋友，不过，他们都是从家里通学，大学生活又刚开始，所以彼此的交情并不深厚。
　　这四年好好用功读书，找出自己想做的事吧！因为意外上榜而苏醒的上进心仍然持续发挥作用，我过的并非时有耳闻的那种奢华糜烂的学生生活，而是朴实健全的大学生活。
　　五月，我和水村玲香见了一次面。玲香就读东京的私立短大，她提议出来见个面，聊聊彼此的近况。
　　两个月没见，不知是因为穿便服，还是因为化妆的缘故，她看起来成熟许多。从考季开始留长的头发已经及肩，让玲香看起来更加成熟。
　　她似乎还不习惯化妆。我觉得她应该化自然一点的妆比较好，不过我没说出口。
　　「我现在在大学里有个喜欢的人。」
　　玲香微微露出苦笑，淡然说道。
　　「啊，我这么说的意思不是我现在不喜欢你了，而是我终于死心，觉得应该要往前迈进。」
　　「没关系，你不用解释。」
　　说归说，我的心中仍旧萌生些许落寞之情。男人真是种自私的生物啊，「女人的恋爱是覆盖存档，男人的恋爱是另存新档」，这个比喻说得真好。
　　「他是个怎么样的人？」
　　「网球社的学长，不过我的网球打得比他好。」
　　玲香在高中最后一年的大赛中成绩斐然，当然不会输给玩票性质的人。
　　话说回来，星乃叶的那句「我怕你会移情别恋，你别加入社团」果然很务实。我并不觉得自己是容易受影响的人，不过无谓的诱惑还是越少越好。
　　「你现在还在谈远距离恋爱？」
　　「是啊，还是老样子。」
　　「是吗？好厉害。」
　　我想，玲香这句话应该真的别无他意，而我们也成了真正的朋友。
　　「欸，虽然移情别恋说起来是不太好听，可是你们一直没有见面，难道你从来没对别人动涡心吗？」
　　「当然有啊。」
　　「啊，有吗？该不会是大学里的人吧？如果是，我会有点失落耶。」
　　我轻轻地笑了。
　　看到周围的学生突然开始成双成对，我也不是不能理解玲香的忧虑。不过老实说，最让我迷惘的不是别人，就是玲香。
　　「不告诉你。不过，现在我不会移情别恋了。如果我会因为不能和女友见面就喜欢上别人，我早就已经移情别恋。」
　　都到了这个关头，我也想赌一口气。这六年来，我都是想念着星乃叶度日，我不想让这段时光化为乌有。
　　如果我没遇见星乃叶，或许我和玲香会携手共步同一条路——这样的未来一定也存在于我的选项之中。不过，我没做这种选择，今后也不会。
　　8
　　一到六月，我就把暑假的旅行计划告诉纱雪。
　　我本来打算独自去找星乃叶，不过第一次出国，难免感到不安，虽然我完全无法想象纱雪笑着和老外沟通的模样，但是她的语文能力远远在我之上，如果有她同行，我就安心多了。
　　纱雪毫不犹豫地答应，我们去办了护照。
　　美国的大学是九月开学，八月中旬去刚刚好。纱雪说等我们决定好日程，剩下的友树叔叔会替我们安排，于是我拜托友树叔叔代劳。
　　我把想去美国的念头告诉星乃叶，她寄了封睽违已久的纸笔书信来，说她会替我们安排住处，要我们别担心。信中还附了张照片，她俏皮地写着：「别因为我变漂亮而认不出我喔！」背景是白色墙壁，看不出是在哪里拍摄的，不过星乃叶果然出落得美丽动人。一想到终于能和她见面，我的心脏每天都扑通乱跳。
　　八月初，期末考结束，报告也提交完毕，我终于恢复自由之身。某一晚，久未联络的琉生突然传简讯给我。
　　琉生为了进理想的大学就读，延后一年留学，现在借住在山手线沿线的亲戚家中，上东京的语言学校。
　　『有件事我一定要当面跟你说。』
　　我的手机收到这封意味深长的简讯。搬来东京不久后，琉生曾来找我玩过一次，这是他在那之后头一次联络我。
　　来到相约的车站，琉生已经在那里等候。
　　数个月没见的琉生看起来有点憔悴，不知道他是睡不好，还是刚哭过，眼睛带着血丝。
　　他是要跟我商量纱雪的事吗？老实说，我不觉得自己帮得上忙，不过姑且听听他怎么说吧。我如此暗想，谁知他竟带着我走向巴士站牌。
　　等待巴士的期间，琉生一句话也没说，一直在用手机编辑简讯。之后，他也没告诉我要去哪里，我们就这样搭上巴士，而琉生依然默默无语地凝视流动的景色。
　　「你真的要去美国？」
　　琉生抓着吊环，突然如此问道。
　　「嗯，大概去一个礼拜。」
　　「什么时候出发？」
　　「搭二十一日的飞机。哎，我会买纪念品给你的。如果拍到星乃叶可爱的照片，我可以破例送给你。」
　　「三天后啊……」
　　琉生用平板的语调喃喃说道，视线再度移向窗外。
　　摇摇晃晃地搭了约十分钟的巴士之后，我们在郊外下车。琉生依然没告诉我要去哪里，只是默默走在我的前方。
　　「欸，要去哪里啊？」
　　正当我因为炎热及无从预料的发展而开始心浮气躁时，琉生终于停下脚步，把视线转向眼前的设施。
　　「来这间医院干嘛？」
　　「不，是要去隔壁。」
　　我望向医院对面，只见那里有栋附设的七层楼大型设施，招牌上写着「日落特别照护设施」。是老人安养中心吗？医院和那座设施之间隔着一条道路，但是三楼有走道相通。
　　我跟着琉生走进设施中。
　　气派的大厅中央有个巨大水槽，色彩鲜艳的热带鱼在里头优雅地游着。干净宽敞的建筑物里到处都是坐着轮椅的人，看起来像是病患，但是年龄各有不同。这里与其说是老人安养中心，倒不如说是医院还比较贴切。
　　走过宽敞干净的走廊，琉生来到电梯前。
　　「你常来这里？」
　　「来过几次。」
　　他的回答还是一样含糊。
　　依琉生的个性，就算我继续追问，他也不会给我明确的答案，不过，只要抵达目的病房，应该就知道他葫芦里卖什么药。
　　我默默跟在琉生身后，只见他在三楼角落的病房前停下脚步。
　　「就是这里？」
　　琉生轻轻地点了点头，依然沉着脸，用怜悯的眼神凝视着我。
　　「干嘛啊？真恶心。」
　　「柚希，我相信你。」
　　「你在说什么？」
　　「无论接下来看见的是什么，我都相信你。」
　　「我听不懂你在说什么，你说清楚一点。」
　　直到现在，我还是完全搞不懂这家伙想干什么。
　　琉生往旁边移动一步，被他遮住的病房号码和名牌映入眼帘。
　　『三〇九号室　舞原星乃叶小姐』
　　这是什么玩笑吗？
　　这是我脑中冒出的第一个念头。
　　我被捉弄了吗？
　　接着浮现的是这句话。
　　我不知道这里是什么设施，也不知道这栋建筑物名称上的「特别照护设施」代表什么意思。
　　星乃叶住在芝加哥，我们三天后要出发去找她。
　　现在她不可能在日本。
　　「……她先一步回来日本了吗？」
　　这句话铁定是牛头不对马嘴，我自己也很清楚，但是凭借我贫乏的想象力，只能想得出这个答案。
　　「进去吧，我也不知道该怎么说明才好。」
　　琉生喃喃说道。他的声音令人惊讶地毫无活力。
　　我在脑中似乎听见终结世界的开关开启的声音。
　　
　　[[IMG,ceb927c4c1cd7a5c4b6497bca120d9c4,1112,800,55765]]
　　中场　初恋彗星
　　1
　　逢坂柚希是美藏纱雪在三岁时相识的。这个青梅竹马突然闯入她的生活，但是每晚睡前又会跑回隔壁的家里，可说是非常不可思议。他们的关系不像朋友，倒比较像是兄妹。
　　到了四岁，他们一起进入附近的幼稚园。纱雪是个文静的小孩，总是待在教室角落看绘本；柚希则是个活泼的小男孩，总是带头在庭院里跑来跑去。
　　那一年的六月，世界杯在美国举办，决赛的胜负取决于PK赛。
　　纱雪和狂热的柚希一起观战，两人手牵着手，目睹义大利队第五个射手罗伯特•巴吉欧的射门击中球门横杠的那一瞬间。纱雪一面感受着柚希手背上的汗水，一面出神地看着在遥远异国举办的空前盛事。
　　柚希是酷爱出门玩耍和活动身体的户外派，纱雪则是年龄才个位数就讨厌晒太阳的室内派。虽然在同一处上学，这样的两人当然不可能玩在一块，所以在幼稚园里，他们总是各玩各的。不过，一到放学时间，纱雪的母亲遥来接人，他们就会一起坐上遥的车踏上归途。
　　坐车时并肩坐在后座及晚餐时相邻而坐，都像呼吸一样自然。
　　上小学之后，依然沉默寡言又没有朋友的纱雪，在不知不觉间成为男生捉弄的对象。对纱雪做出过火的恶作剧，看她能够容忍到什么时候——这类低水准的游戏持续好几个月。
　　不知是什么时候开始的，纱雪被男生起了个外号「病菌」，女生也自然而然地避着她。
　　没有亲密的朋友，是从来不曾改变的日常风景，但是成为被捉弄的对象并非纱雪所愿，也令她感到不快。纱雪并不是在不知不觉之间落单，而是她本来就喜欢独处，不过，与生俱来的消极个性未能赋予她解决事态的手段。
　　纱雪不愿继续任人欺凌，偶尔会扭曲表情，显示抵抗之意，但是粗枝大叶的男生接收不到这种无言的讯息。
　　在这种日子不断持续的小学三年级某一天，救星突然出现了。午休时间，隔壁班的柚希偶然在走廊上看见纱雪被同班同学捉弄，一场小风波随之而起。
　　柚希替纱雪打抱不平，向那些男生提出猛烈的抗议，但男生充耳不闻。他们之间因而起了争执，而且这场争执随后发展为班级间的小型斗争。纱雪的班级和柚希的班级本来就因为运动会及体育课的竞争意识交恶，柚希的班导又是自己班级至上主义的直率型教师，在这些因素交互作用之下，引发了班级间的抗争。
　　下课游玩场所的争夺、放学路线的占有权……这种小学三年级水准的斗争持续好一阵子。纱雪虽然是事情的开端，但她始终置身局外，也不知道这一连串的抗争是如何落幕的。没人告诉纱雪，纱雪也不可能主动询问别人，不过，即使如此，纱雪还是得到一个答案：即使班上同学都避着她，即使她背了肮脏的黑锅，只有柚希依然一如平时地对待她。柚希永远会肯定她。
　　放学后的归途上，纱雪一面感受着其他学生的影子，一面和柚希并肩行走。此时此刻，她头一次感受到与人相处的喜悦。纱雪得知了「幸福」二字的本质。
　　逢坂柚希是独一无二的存在——这不是事实，而是真实。
　　对于对世界毫无兴趣的纱雪而言，柚希是唯一的特别存在。有柚希，她才能和这个世界相连；有柚希，继续呼吸才有意义。
　　年幼的纱雪独自下了个不为人知的决心——逢坂柚希由我来保护。我永远站在柚希这一边，直到最后的瞬间。
　　任凭时光流逝，烙印在纱雪胸中的决心始终没有褪色，意志的火焰也未曾摇曳过。在纱雪有生之年，她的眼中始终只有柚希一个人。
　　2
　　小学六年级那年的五月，有个叫舞原星乃叶的美少女转学过来。
　　她那凛然的气质吸引了女生的目光，有些男生更是在头一天就成为她的俘虏。
　　纱雪对转学生毫无兴趣，但她比任何人都更早发现，坐在斜前方的柚希视线紧紧黏着那名少女不放。
　　柚希迷上那个转学生，视线总是追着她跑。不久后，纱雪发现那正是故事书中描述的「恋爱」，这才明白柚希喜欢那一型的女孩。
　　星乃叶转学过来，已经过了两星期。
　　夏天快到了，教室里的空气变得闷热沉重。某一天，班导突然拜托值周的纱雪做一件事。星乃叶已经连续缺席三天，这个礼拜没来上过课，班导把三天份的讲义交给纱雪，并告知星乃叶的住址，请纱雪转交给她。纱雪这才知道，原来星乃叶住在学区边缘。
　　纱雪大可在放学回家时绕点路去星乃叶家，但是她想起了柚希。今晚柚希应该也会陪她一起带榕榕散步，不如把讲义交给柚希，让他拿给星乃叶吧。他一直没有机会进一步认识星乃叶，一定会很开心的。
　　结果，这个主意被柚希拒绝，但是送讲义给星乃叶时，事情却朝着意想不到的方向发展。星乃叶企图杀害继母，想当然耳，柚希加以制止，而星乃叶逼他负起责任。
　　纱雪不知道舞原星乃叶有什么苦衷，也不想知道，不过星乃叶说她在家中无容身之处，而柚希希望和星乃叶交朋友，目前的状况又逼迫着柚希。
　　只要邀星乃叶来我家住，柚希就能和她做朋友——对纱雪而言，这已是充分的判断依据。
　　「那就住我家吧。」
　　这句话没有字面以外的涵义。不过……
　　当时这句无心之言，改变了纱雪等人的命运。
　　幸福与不幸，都是从这一刻开始。
　　纱雪带舞原星乃叶回家，是为了柚希。
　　无论星乃叶本身遭遇多大的不幸，对纱雪而言，那就和非洲的小孩挨饿受苦一样，只是别人家的瓦上霜，不在她关心的范畴里。不过，纱雪对星乃叶虽然漠不关心，意外展开的同居生活却大大地改变了纱雪。
　　受到继母持续虐待，造成星乃叶对外人抱持着绝对的警戒心，因此，完全不干涉她的纱雪成为最佳的相处对象。星乃叶不想和别人有所牵扯，但又讨厌独处，对她而言，纱雪的确是个不可或缺的同居人。身上的伤口痊愈，又受到遥慈爱温柔的对待，没多久，星乃叶就变得和纱雪形影不离。
　　上下学的路上就不用提了，在校时和回家后，她们也总是腻在一块。纱雪不干涉星乃叶，星乃叶也不会硬找话题和纱雪聊。在纱雪身旁，星乃叶感受到不排拒自己的人类体温，渐渐地治愈了心伤。
　　身体的距离也缩短心灵的距离，星乃叶开始怯生生地和纱雪说话，纱雪也感受到打从出生以来的第一份友情，两人的关系笨拙却确实地建立起来。
　　星乃叶喜欢拥有明确自我的纱雪，纱雪也信任这个尊重自己的朋友。
　　对星乃叶而言，柚希起先是警戒的对象。这个同班同学，每晚都会跑来美藏家吃晚餐。星乃叶对于新住处的居民本来就很神经质，身为异性的柚希更是个明显的异类。
　　柚希虽然是个小学生，却很懂得拿捏与他人之间的距离。他从小就受美藏家照顾，父亲健一总是反复告诫他这不是理所当然的，并教导他社会常识，要他尊敬美藏夫妇，而且无论公私场合都应以绅士的态度对待身为女孩的纱雪。
　　多亏父亲的教育，柚希面对星乃叶时，才能拿捏住绝妙的分寸。他不会过度靠近警戒心毕露的星乃叶，但也不会对她视而不见。他克制着自己的好奇心，保持适当的距离。这对星乃叶而言，无疑是种最佳态度。
　　对美藏家三口敞开心房之后没多久，星乃叶也对柚希卸下心防。而且，她对柚希的亲近感，又和对纱雪等人的有着显著不同。
　　总是用诚挚态度对待自己的异性同学——星乃叶爱上这样的柚希。星乃叶的脆弱心灵强烈渴望着爱情，渴望一个认同自己、保护自己的人。美藏家、纱雪、柚希，星乃叶只想埋首于自己周遭的新环境之中。
　　那是发生在暑假两天前的事。
　　当时柚希已经回家，星乃叶睡在纱雪的房间里。房里一片昏暗，只亮着一盏最小的灯。
　　「你睡了吗？」
　　星乃叶用略微紧张的声音问道。
　　「不，我还醒着。」
　　纱雪用充满睡意的声音回答。
　　「我有事想拜托你。」
　　纱雪从床上起身，俯视打地铺的星乃叶。
　　「我好像喜欢上柚希了。」
　　喜欢？……柚希？
　　纱雪轻轻把手放在胸口上。
　　「欸，纱雪，你觉得柚希怎么样？」
　　心脏抽痛一下。
　　「……什么怎么样？」
　　纱雪不知该如何回答，只能反问。
　　「柚希是个好人吧？」
　　「……我觉得是。」
　　「是吗？我就知道，太好了。」
　　星乃叶似乎放下心来，大大地吐出一口气。
　　「纱雪，你是柚希的好朋友吧？能不能替我告诉他我喜欢他？」
　　「要我说？」
　　「嗯，我没有自信能够看着他的眼睛说话。其实我很想自己亲口说，不过我信得过你。」
　　纱雪捂着发疼的胸口，反刍星乃叶的话语。
　　纱雪喜欢星乃叶，也喜欢柚希。喜欢的两个人能够在身旁肩并着肩，是件很美好的事。
　　「好。」
　　「真的？太好了，谢谢你，纱雪，我最喜欢你！」
　　在星乃叶的拥抱之下，纱雪再度倒向床铺。
　　原来如此，这股感情就是这个意思。
　　感受着星乃叶的体温，纱雪终于发现了。
　　胸口之所以抽痛，一定是因为……
　　第一学期结业典礼的前一晚，三人带着榕榕散完步，柚希和父亲一起走出美藏家后，纱雪一面感受着星乃叶的视线，一面走到外头。
　　「柚希。」
　　柚希站在正打开逢坂家大门的父亲身旁，茫然地望着夜空，纱雪叫住他。
　　「咦？干嘛？」
　　「我有话要跟你说。」
　　柚希仰望父亲。
　　「门先别关，我不会太晚回去。」
　　说完，他便走到纱雪身边。
　　「什么话？」
　　确认健一已进入家中以后，纱雪试着将星乃叶的心意告诉柚希。她本来该立刻说出口的。
　　「嗯？怎么了？」
　　柚希催促低着头支支吾吾的纱雪说下去。
　　如果纱雪现在说出星乃叶的心意，柚希和星乃叶就会交往、变成情侣。这是件很棒的事，纱雪也认为这是理所当然的。可是……
　　为什么？为什么胸口如此苦闷？这么做明明是正确的、是好的，自己也如此期盼，但她为什么说不出话？
　　不知沉默持续多久？柚希并未生气，只是凝视着纱雪，静待她的话语。
　　「……算了，没事。」不行，她说不出来。
　　纱雪好不容易才挤出这句话，闻言，柚希微微一笑：
　　「是吗？人有时候就是会这样。」
　　柚希的回答令人意外。纱雪叫住他，又让他等这么久，最后却说没事。但柚希并未动怒，只是笑着对纱雪这么说。
　　柚希总是如此，不会丢下动作及做决定都很迟缓的纱雪，只是静静等着她。柚希不是她一个人的——纱雪很清楚，但是对她而言，柚希是独一无二的特别存在。
　　「欸，他怎么答复？」
　　纱雪一进玄关，星乃叶便追问柚希的答复。她一脸不安地扑向纱雪怀中，但是一双美丽的眼眸带着确切的希望。
　　星乃叶作梦也没想到，纱雪并未转告柚希。
　　「柚希说我怎么样？」
　　该怎么办？该如何说明才好？
　　「他说让他考虑一下。」
　　纱雪撒了谎，这是第一个谎。
　　明天再对柚希说就行了——纱雪一派轻松地如此想着。
　　柚希对她而言是特别的存在，不过对手是星乃叶的话，她可以退让，应该可以。
　　纱雪暗想，明天再跟柚希说清楚吧。
　　隔天，柚希在嶌本琉生的请托之下，约星乃叶出去说话。预料之外的事态发展让星乃叶和柚希之间产生混乱，不过，这场风波也成为他们交往的契机。
　　在无法对任何人坦承自己说了谎的情况下，纱雪的小学六年级夏天就这么过去了。
　　3
　　嶌本琉生得知星乃叶交了男友之后，依旧无法死心。
　　如果琉生约星乃叶两人单独出去玩，铁定会被拒绝；不过，如果是包含纱雪在内，四个人一起出游，情况就另当别论——不仅是另当别论，甚至变得容易许多，因为星乃叶十分乐意与纱雪一同出游。
　　就这样，在各人的利害关系交互影响下，星乃叶和柚希开始交往之后，四个人一起行动的机会反而变多了。
　　能够和纱雪一起出门，星乃叶只觉得开心，但是想当然耳，纱雪察觉到柚希怨怼的视线，因此她出门时总是格外留意，避免当两人的电灯泡，即使明知这么做不合自己的性子。
　　琉生的目标是星乃叶，但若是让星乃叶察觉这件事，她会把琉生当成意图拆散她和柚希的敌人，因此琉生隐藏自己的真心，处心积虑地以朋友的身分缩短和星乃叶之间的距离。
　　结果，四个人出游增加了纱雪和琉生一起行动的机会。不知不觉间，纱雪和琉生变得常常交谈，看在旁人的眼里，就和一般朋友无异。
　　琉生是什么时候移情别恋的，纱雪不知道；他为何变心，纱雪也不清楚。总之，相处的时间变多，让琉生的心在不知不觉间从星乃叶转移到纱雪身上。上了国中后的琉生变得和以前轻佻的他判若两人，也是这一阵子的事。有人说恋爱会改变一个人，面对自己错综复杂的恋爱问题，的确使琉生转变为成熟的大人。
　　六月底的星期日，纱雪到河堤旁的球场观赏足球社的练习比赛。中场休息时间，她远远望着星乃叶拿茶水给柚希，背后突然有人对她说话。
　　「美藏，你知道足球规则吗？」
　　回头一看，穿着球衣的琉生站在树荫下。不知道他是不是在模仿职业选手，只见他用黑色发带将浏海分成两边。纱雪心想，嫌浏海太长碍眼，剪掉不就得了？但这么想的自己，或许是个不解风情的人吧。
　　「知道啊。」
　　「你觉得球赛好看吗？」
　　「普普通通。」
　　「这样啊。」
　　纱雪将视线移回星乃叶身上，只见她和柚希两个人做出奇妙的动作。他们举起右脚，朝着身体外侧踢，看起来像是高高地跳起来。这是什么新型的暖身运动吗？
　　「他们两个在干嘛？」
　　「哦，美藏，你知道什么叫足外侧踢法吗？就是用脚的外侧踢球的技巧。柚希明明不会用左脚，却很爱用足外侧踢法。像他上半场从禁区外踢进的那一球，就是用足外侧踢法踢进的。你还记得吗？」
　　「……有点印象。」
　　「我想星乃叶一定是在夸他那一脚很帅气。」
　　星乃叶似乎在模仿柚希，右脚踢了好几次。一想到今后星乃叶踢柚希时，或许会从以往的下段踢法改为足外侧踢法，纱雪的脸上便自然而然地浮现微笑。
　　纱雪从欢笑的两人身上分得了幸福。
　　「你喜欢柚希，对吧？」
　　但是这句突如其来的话语，使得纱雪的脸上蒙上一层阴霾。
　　「我喜欢柚希？」
　　纱雪反刍似地复诵琉生的问题。
　　「看他们有说有笑，你不会难过吗？」
　　「不会。」
　　这个问题纱雪能够马上回答。怎么会难过？看着他们俩，纱雪总是会被一股温馨的感觉包围。不过……
　　离开两人身旁后，胸口会微微地刺痛，这又是为什么？或许是因为她知道，自己无法永远待在那两人身旁，所以胸口才会突然感到苦闷吧？
　　「我已经不喜欢星乃叶了。」
　　这个男人没头没脑地在说什么？
　　纱雪还来不及理解，琉生便抓住她的手臂。
　　「我喜欢上你了，记着。」
　　他如此说道。
　　纱雪不知道该怎么回答，何况琉生也没要求她回答，所以她沉默以对。
　　琉生喜欢上自己——听起来简直是个恶劣的玩笑，但说这句话时，琉生的声音的确在颤抖。
　　当天晚上，在黑暗之中，纱雪发现了。
　　她重视的人，只有柚希和星乃叶两个。她无法把琉生当成恋爱对象看待，琉生的告白只是徒增她的困扰而已。这些都是她的真心话。
　　琉生很聪明，也很懂得察言观色。现在的纱雪是处于推也推不动的状态，想必琉生明白这一点，既没逼纱雪表态，对纱雪也一直保持适当的距离。
　　琉生似乎不想让柚希和星乃叶发现他心中萌生的新感情，因此明知一定会被拒绝，却故意每个月向星乃叶告白一次，借此隐藏自己的感情。星乃叶他们将那一天戏称为「黑色星期一」，殊不知一切都在琉生的掌控之中。
　　纱雪克制着自己的情感，琉生则扮演虚假的自己，四人共度的季节渐渐地流逝，
　　流星雨那一天，立誓要四个人一起看哈雷彗星的那一夜，纱雪对未来深信不疑。琉生姑且不论，但她确信六十年后，自己也能和柚希及星乃叶一起欢笑。
　　如果柚希选择自己，那将是天底下最幸福的事；但是纱雪最大的心愿，是柚希能获得幸福。如果对象是星乃叶，她应该能够打从心底祝福他们。
　　4
　　与星乃叶别离的前一天，柚希他们回去之后，星乃叶的父亲慧斗来访。为了方便大人们说话，纱雪本想回自己的房间，遥却说：「接下来要谈的事很重要，你也留下来。」纱雪在不明就里的情况下，加入两家人的聚会。
　　客厅里，星乃叶坐在遥的隔壁，慧斗则坐在对面。纱雪和父亲一起坐在旁边的沙发上，看着他们三人。
　　他们到底要谈什么事？星乃叶似乎已经知道谈话内容，脸上的表情与其说是认真，还不如说是凝重比较贴切。
　　星乃叶是不是要说，她想继续留在美藏家，不想离开柚希居住的山梨？这些联想让纱雪满心雀跃，但她的预测全数落空了。
　　遥递给慧斗的是一年前星乃叶的诊断书，并对一头雾水的慧斗说明星乃叶曾经遭受继母虐待的情况。
　　听着这些不堪回首的往事，星乃叶的身体微微颤抖着。纱雪暗想自己是否该阻止母亲说下去，但她随即发现这个想法是错误的。
　　星乃叶拼命握着遥的手，咬紧牙关克制自己的感情，带着倾诉的眼神凝视着父亲。
　　为了让父亲了解自己从前的遭遇，以免父亲再度接纳继母，使得自己好不容易复原的心灵和容身之处再度遭受践踏，星乃叶决定让父亲知道一切。
　　「我要说的就是这些。我无意追究过去的事，只是想请你了解，你太太从前是怎么逼迫这个孩子。」
　　慧斗无言以对，因为这番话大受打击，失魂落魄地凝视着女儿。
　　短暂的沉默过后。
　　「如果那个人要回来，我就不跟爸爸一起住。」
　　星乃叶用微微颤抖但是带着明确意志的坚定声音说道。
　　遥温柔地摸了摸星乃叶的头，宛若在嘉许她鼓起勇气一般。
　　「清官难断家务事。现在你太太离家出走，但是将来会怎么变化，没人知道。以后，无论你做出什么选择，我们随时乐意接纳这个孩子。」
　　听了遥的话语，星乃叶的双眼微微浮现泪水。
　　纱雪知道星乃叶常这么说：
　　『如果遥阿姨是我妈，该有多好？』
　　而且，这句话不只说过一、两次。
　　「舞原先生，这孩子真的很爱你。隔了一年，能够再和你一起生活，她打从心底感到高兴。所以，我希望她能够像一般孩子一样，安安心心地待在家里。」
　　慧斗静静地思考遥的一席话之后，深深地垂下头。
　　纱雪祈祷星乃叶离开以后，能够过得幸福又安稳。
　　5
　　与星乃叶别离的那一天。
　　美藏家举办欢送会之后。
　　「纱雪，我最喜欢你了。」
　　纱雪被星乃叶紧紧抱住。
　　「我们两个要当永远的好朋友喔！」
　　星乃叶一面啜泣，一面在紧紧抱住的纱雪耳边如此轻声说道。纱雪感受着滴落肩膀的热泪和星乃叶的气息，静静地闭上眼睛。
　　纱雪用力地点了点头。
　　「我也喜欢你。」
　　她清楚地说道。
　　星乃叶临走之前交给纱雪一样物品。
　　那是长达十页的书信。星乃叶的字迹不怎么秀气，歪歪斜斜的，实在称不上好看，不过，对于星乃叶的心意，纱雪高兴得笔墨难以形容，几乎每天都会把信拿出来重看一次。
　　最后一张信纸上，写着星乃叶的心愿。
　　『欸，纱雪，有一个约定我希望你一定要遵守，就是五十八年后，我们四个人要一起看哈雷彗星喔！一言为定，谁黄牛就处以死刑。』
　　最后一张信纸是从这段话开始的。
　　『虽然我要搬去很远的地方，但是我绝对不准柚希花心。纱雪，拜托你，千万别让其他女人靠近柚希。如果柚希快喜欢上别的女人，你要立刻告诉我，我会马上赶过去扁他一顿，把他的心拉回来。』
　　纱雪喜欢星乃叶和柚希。
　　最喜欢他们的笑容。
　　『纱雪，我希望我在柚希面前，能够永远保持美丽，也希望他永远都觉得我很可爱。所以，虽然距离变远了，但是我会努力的。我会努力变得更漂亮，让柚希更喜欢我。』
　　嗯，我知道。
　　纱雪一面阅读星乃叶给她的信，一面把星乃叶的话语刻划在胸中。
　　『五十八年后，我们就七十一岁了。』
　　纱雪和柚希是五月生，星乃叶是六月生，哈雷彗星来临的那一天，他们的确已七十一岁。
　　『到那个时候，不知道我是不是和柚希结婚了呢？或许有孩子，也有孙子。虽然我想象不太出来，但是我希望能和柚希共组平凡的家庭。然后，不管到几岁，纱雪还是当我们的邻居，永远和我们在一起。嗯，这样最好，就这么办吧！长大以后，我们要当邻居喔！』
　　嗯，我也想。
　　我也想和星乃叶、柚希在一起。
　　『不过，有一件事让我很不安。大家真的能够一起活到七十一岁吗？如果只有我先死了该怎么办？虽然我很不愿意想这种事，不过，纱雪，我还是趁现在拜托你。如果我先死，柚希就交给你。如果我不能让柚希幸福，希望你能够陪在柚希身边。我绝对无法容忍其他女人抢走这个角色，不过是你的话就没关系。』
　　星乃叶，不会有这一天的。
　　泪水滴落在信纸上。
　　柚希喜欢你，他真的只爱你一个人，所以你们会在一起的。
　　纱雪打从心底如此期盼。在这个世界上她最喜欢的柚希，和这个世界上她最重视的星乃叶，只要他们俩开心，自己就能活下去。
　　她绝不让其他女人接近柚希。柚希要和星乃叶一起幸福生活。
　　这是纱雪唯一的心愿。
　　除此之外，她别无所求。可是……
　　纱雪从没想过，才分离没多久，她就会得知这样的未来永远不会来临。纱雪描绘的未来，在国中一年级的九月与她的梦想一同无情地凋零。
　　6
　　消息是在十月的第一个礼拜六传来的。
　　那一天，柚希为了足球社的新人战远征长野，只有经由电话得知消息的纱雪和父母一同赶往医院。
　　来到位于新潟市郊的「樱冢综合医院」，出来迎接三人的是满脸憔悴的星乃叶之父——舞原慧斗。慧斗一看见纱雪，便哭着跪倒在地。看见慧斗这副模样，纱雪才知道这不是梦。
　　八月底，美藏家举办欢送会之后，星乃叶搭着父亲租来的卡车回家。两人将星乃叶这一年来放在美藏家的物品和留在自己家的物品搬上卡车，一同回到故乡新潟。
　　然而，当他们为了搬走最后的行李回到公寓时，已经有人在公寓里等候。穿着女公关常见的那种轻浮又单薄的服装、坐在玄关前吞云吐雾的，正是六个月前离家出走的美津子。
　　慧斗和美津子并未离婚，是美津子在未告知去向的状态下自行离家出走。慧斗联络不上她，也没有多余的心力去找她。
　　不知道美津子是从哪里听来的消息，她知道慧斗要回新潟，表明自己也要一起回去。或许美津子以为舞原父女是要重归舞原一族才回新潟的。没人知道美津子打什么主意，不过，她的存在让父女俩感到困惑。
　　慧斗想起遥的警告，不知所措。他深爱女儿，也理解遥的一席话，但是生性软弱的他无法对美津子说出正确的结论，并要她离开。懦弱的父亲三缄其口，现场能够改变命运的只有星乃叶一个人。
　　星乃叶拼命克制发抖的身体，鼓起勇气说：
　　「我绝不会把爸爸交给你！」
　　星乃叶叫道，这句宛若惨叫的话语解开慧斗的束缚。
　　「……你对星乃叶做的事，我都知道了。」
　　慧斗哀伤地说道，美津子的嘴角微微抽搐。
　　「我无法和伤害女儿的人一起生活。」
　　美津子既没辩解，也没求情，只是在离去之前微微地露出奇妙的笑容，星乃叶和慧斗自然无从得知她的笑容有何意义。向美津子告别后，他们便回到新潟，展开新生活。
　　接着，经过一星期。
　　转入新的公立国中之后，星乃叶并未加入社团。那一天，她一如往常独自回家。星乃叶就读的国中位于闹区的大马路旁，上下学都会经过天桥。
　　放学后，星乃叶低着头，走在横跨六线道大马路的天桥上。突然，有个人踩住自己眼前的影子，星乃叶抬起头来一看，眼前是挂着可憎笑脸的美津子。
　　星乃叶连哑然失声的时间都没有，美津子便把手伸向女儿的喉咙，勒住害怕的她。星乃叶发出了不成声的痛苦呻吟。
　　「你很嚣张嘛！」
　　美津子把星乃叶的上半身推到扶手外。
　　「应该已经做好觉悟了吧？」
　　国中生受到恐吓，而且随时可能被推落天桥。
　　想当然耳，附近的行人立刻察觉这件事。
　　「你在干嘛！」
　　某个上班族的怒吼声转移美津子的注意力，星乃叶立刻趁隙用膝盖踢她。面对突然的反击，美津子的力量放松，星乃叶一溜烟地逃离继母手中。
　　「等等！」
　　膝盖跪地的美津子大声怒吼，但是犹如惊弓之鸟的星乃叶岂会停下脚步，然而，命运的时刻在这一瞬间到来。
　　拼命逃跑的星乃叶正要冲下楼梯，却撞上放学回家的小学生，因而失去平衡，整个身体跌向半空中。
　　星乃叶沐浴在炙人的夏日阳光中，头部被重力吸引的她所看到的景色是三十四阶的长梯。身体活像开玩笑一般不听控制，在空中转了半圈，她就在无法采取护身姿势的状态下，后脑朝下地摔下楼梯。
　　她的脖子往未曾体验过的方向扭曲。
　　「星乃叶！」
　　意识即将消散前，星乃叶听到的是继母凄厉的尖叫声。
　　失去意识的星乃叶当然无法让身体减速，顺着奔跑的劲头滚落地面。
　　摔下楼梯的星乃叶左脚歪向诡异的方向，后脑流出的血急速地染红地面，最严重的是星乃叶没有呼吸，坠落的冲击使得她的心肺功能停止。
　　美津子一面呼唤星乃叶的名字，一面跑下楼梯。面对昏倒的继女，她似乎没有失去最后的良心。她试着对停止呼吸的星乃叶进行心肺复苏术，并立刻叫了救护车。
　　这是个令人惆怅的意外、不知该归咎于谁的惨剧，但是大大地改变了星乃叶的人生。
　　送医后的星乃叶捡回一条命，但是心肺功能停止时产生的缺氧性脑症严重损害脑部，陷入昏睡状态的她并未恢复意识。
　　「她撞到要害。」医生这句话成不了任何慰藉，在之后的检查中，确认脑部出现后遗症，星乃叶被判定为植物人。
　　陷入昏睡的星乃叶，往后的人生都必须靠着鼻胃管与营养剂过活，成为任何人都吻不醒的睡美人。
　　「除非发生奇迹，否则星乃叶小姐是不会醒来了。目前没有让她复原的方法。」
　　主治医师如此告诉慧斗，星乃叶的人生就这么转暗。
　　十月中旬的周末。
　　纱雪独自搭乘电车和新干线，再度造访位于新潟的医院。
　　一起生活的那阵子，星乃叶也爱上纱雪喜欢的雪花莲。纱雪从家里带了盆雪花莲来探病，并将它放在星乃叶的床边，代替自己陪伴星乃叶。
　　垂头绽放的雪花莲和自己的生存之道颇有相似之处，所以纱雪从小就喜欢雪花莲；此外，雪花莲的花语「希望」，更是与现状吻合到讽刺的地步。
　　医院的中庭盖了一个简单的庭园，纱雪和慧斗并肩坐在长椅上。
　　在和煦阳光的照射下，暖风拂动纱雪的头发。
　　「你能不能替我跟柚希说，星乃叶出意外过世了？」
　　慧斗细若蚊声地说道。
　　「这样好吗？」
　　「医生说得很清楚，星乃叶不可能醒过来。」
　　「可是星乃叶还活着。」
　　「明知不会醒来，还叫活着吗？」
　　「也有植物人醒来的案例……」
　　「就算一样叫植物人，脑部的损伤程度也各不相同。星乃叶的主治医师就是介绍我进入这间医院的朋友，连他都说复原的希望近乎于零。他不是那种会说些无意义的话语来安慰人的男人。」
　　「可是，要我跟柚希说星乃叶已经死了……」
　　「我曾想过，如果我问还没变成这样的星乃叶该怎么做才好，她会怎么说。」
　　慧斗在哭吗？
　　纱雪不敢直视坐在隔壁的慧斗。
　　「以前星乃叶每个月不都会和我出门一次吗？」
　　住在山梨时，慧斗兼了三份差，所以周末也只能偶尔露个脸；即使遥和友树硬留他下来，他顶多吃个晚饭就得立刻回去工作。纱雪和星乃叶共同生活的一年间都是这种情况。
　　不过，深爱女儿的慧斗还是在百忙之中挪出时间，每个月和女儿出门一次，一起吃饭、购物。和父亲出门的前一天，星乃叶总是兴奋得睡不着觉，这件事纱雪再清楚不过。
　　「这一年来，星乃叶满口的话题都是柚希和你。不过，说来对你不好意思，柚希的话题大概占了八成。」
　　「她在我家也是这样。」
　　「昨天的柚希怎么了、上个礼拜柚希说了些什么、之前和柚希去哪里约会……她每次都说个不停。我这个做爸爸的，一开始当然有点吃味，不过星乃叶真的很爱柚希，爱到让我觉得自己吃味根本只是件微不足道的小事。那孩子真的对柚希……」
　　「我知道。」
　　「出去买东西时也一样，我买不起什么好东西，但是不管买什么送给她，她都很高兴。量贩店的洋装、发饰……无论买哪种东西，她总是一再问我：『真的好看吗？柚希会觉得可爱吗？没问题吧？柚希会继续喜欢我吧？』」
　　这样啊……纱雪终于发现了，慧斗正在哭泣。
　　「那孩子一心希望柚希永远觉得她可爱，永远喜欢她。我从前老把她的感情当成小孩的恋爱，没放在心上，可是，直到失去自我的最后一瞬间，那孩子都……」
　　细若蚊声地说完这番话后，慧斗放弃隐藏泪水。
　　「告诉柚希星乃叶已经死了，这么做真的好吗？」
　　「拜托你。我想星乃叶绝不希望柚希看到她无论进食或排泄都得依靠管子的模样。那孩子一定希望自己在柚希心中永远是美丽的。」
　　纱雪不知道星乃叶是否真的如此希望，也不认为自己知道答案的日子会来临，不过，如果星乃叶永远不会醒来，就这层意义上，她的确是死了……
　　「我懂了。我会跟柚希和逢坂叔叔这么说的。」
　　「对不起，你也很难过，还要你做这种事……」
　　「可是，我还可以来看星乃叶吧？」
　　「这么做只会让你更难过而已。」
　　「没关系，反正除了星乃叶，我没有朋友。我也不需要星乃叶以外的朋友。」
　　纱雪珍视的人事物，用一只手就数得完。她不想要星乃叶以外的死党。如果死党不是星乃叶，她宁可不要死党。
　　离开黯淡无光的医院之前。
　　「说这个是星乃叶的遗物或许有点不恰当，但是我希望你收下来。」
　　慧斗交给纱雪的，是星乃叶一直很宝贝的淡粉红色化妆包。星乃叶素来酷爱粉红色。化妆包里装着小小的补妆镜和折得整整齐齐的手帕，纱雪把它们拿出来时，闻到熟悉的星乃叶气味。
　　仔细一看，化妆包内侧有个小口袋，纱雪打开察看后，发现里面有几张折起来的活页纸。
　　那是星乃叶写给柚希的信的草稿——用删除线订正好几次，反复推敲用字的草稿。
　　7
　　纱雪必须把星乃叶的事告诉柚希。
　　她知道这种事拖不得，每天都被这个重责大任压得喘不过气。虽然每天晚餐过后都有机会和柚希独处，但她就是说不出口。
　　小时候，纱雪认为只要柚希站在自己这一边，她就已心满意足：她不需要其他朋友，只要有柚希为伴就好。可是，星乃叶改变了如此深信不疑的纱雪。
　　认识星乃叶之后，纱雪头一次有了希望别人了解自己的念头；打从出生以来，她头一次有了表达心声的念头。她希望星乃叶了解自己。
　　正因为星乃叶是纱雪这世上唯一的死党，所以星乃叶的心愿就等于纱雪的心愿。星乃叶直到最后都期盼着和柚希共度幸福的人生，这也成了纱雪的梦想。纱雪一心只希望星乃叶幸福，谁知道却……
　　将发生在星乃叶身上的惨剧告知柚希的那一刻，两人的世界便宣告终结。如果依照慧斗的嘱托，告诉柚希星乃叶已经死了，那么自己一心向往、梦寐以求的两人故事便会迎向空无的结局。
　　最先开始发疼的是下腹部，快到十一月时，胃部一带也开始产生钝痛，几天后又犯起偏头痛，即使吃头痛药仍无法止痛，导致晚上跟着失眠。
　　每当星乃叶出现在梦中，纱雪便会惊醒过来。她的食量本来就小，胃痛更让她食欲全失。她满脑子都是星乃叶，一种肉体和精神分离的感觉侵袭她。
　　在说不出半句谎言或真话的状态下，一个月过去了。屋外的风变得越来越冷，逐渐夺走纱雪心中的热度，那件事就发生在这样的十一月初。
　　某天放学后，纱雪正要回家，来到校舍入口却被琉生叫住。琉生应该得参加社团活动，但是他还没换上体育服，依然穿着制服，面色相当凝重。
　　「你身体不舒服啊？」
　　「……没有。」
　　生病的心已经疲惫不堪，纱雪连要回句话都很吃力。
　　「别说谎，你的脸色很难看。」
　　「我没有任何地方不舒服。」
　　说出的话语虚弱得连纱雪自己都感到惊讶。
　　「不光是今天，已经好一阵子了，昨天、前天和上个礼拜都是这样。你是不是有什么烦恼？如果是，我……」
　　「为什么？」
　　纱雪连反驳的力气都没有，待她回过神来，话已经问出口。
　　「我说过我喜欢你吧？如果你有烦恼，我可以帮你出力，拜托你多少依赖我一下。」
　　琉生用恳求般的眼神凝视着纱雪。
　　「抱歉。」
　　现在，和柚希及星乃叶无关的任何事都只让纱雪觉得心烦，都只是多余的事。
　　「我无法理解你说的话。不可能会有人喜欢上我。」
　　「你也有你的魅力，只是你自己没发现而已。」
　　「我想不出来，也不相信。」
　　听纱雪这么说，琉生居然微微一笑。
　　「我就是被你冷淡的眼神所吸引。因为我觉得你和我一样，都是黑色的。」
　　这是十分抽象的形容，纱雪不知道自己是否真的理解琉生的言下之意，不过，至少在当下，纱雪认为他说得或许没错。自己和琉生都是「黑色人类」，心底深处是扭曲的，寂寥感与荒凉感在胸中打转，带着无可救药的「黑色」色彩。
　　纱雪朝鞋柜伸出手，被却琉生温柔地抓住手臂，她想甩开，膝盖却突然一软。
　　……咦？为什么？
　　朝着斜向晃动并急速缩小的视野意味着什么，纱雪并不明白。她还来不及感到疑惑，便已失去意识。
　　纱雪醒来时，陌生的天花板覆盖她的视野。
　　口中吐出的气息染白了半空，纱雪想起冬天快到了。她将迷迷糊糊的脑袋转向身旁，只见琉生坐在折叠椅上看着文库本；见到琉生身后的风景，她才发现这里是保健室。
　　「……琉生。」
　　纱雪无力地呼唤他的名字，他将头从书中抬起来。
　　「啊，太好了，你醒了。你还记得自己怎么了吗？」
　　纱雪摇了摇仍然迷迷糊糊的头。
　　「老师说你是贫血。你有好好吃饭吗？」
　　昨晚头疼得厉害，纱雪没吃晚餐就睡觉。她一向不吃早餐，午休时间又因为胃痛，完全没动带来的便当。原来如此，自己已经一整天没吃饮料以外的任何东西，但她根本不觉得饿。
　　「老师叫你先吃这个顶一下。」
　　琉生从口袋中拿出糖果，撕开包装，递向纱雪嘴边。纱雪没有力气反抗，乖乖让他将糖果塞进自己嘴里。
　　「……社团呢？」
　　「你变成这样，我哪有心情踢球？跷掉了。」
　　「一年级生做这种事的话，会……」
　　「周围的杂音我会用实力消除，没关系。」
　　原来如此，看来琉生对自己很有自信。纱雪不禁暗想：这样的他为什么会喜欢上自己？如果同样是「黑色」，他应该知道纱雪绝不可能喜欢上柚希以外的男人才对。
　　「叫你爸妈来接你吧。如果不行，就算你不愿意，我也要送你回去。」
　　琉生用可怕的表情继续说道：
　　「还有，把你烦恼成这样的理由告诉我。你就是因为不能找任何人商量，才变成这样的吧？你可以利用我的感情。只要想着或许有一天你会回心转意，我就能继续站在你这一边。」
　　纱雪无意向别人求助，也不求别人理解，不过，琉生是她认识的人之中，唯一熟知星乃叶和柚希的人。
　　四人一起观赏的流星雨重现于脑海之中。纱雪只是想守住这份共同立下要去看哈雷彗星的誓言的关系。只是如此而已……
　　「我已经……不知道该怎么做才好。」
　　纱雪把心底纠结的感情全数吐露出来。感情一旦溃堤，要宣泄出来就简单了。纱雪娓娓道出打从星乃叶昏迷的那一天起一直藏在胸中的感情。她捂着绞痛的胸口，将星乃叶发生的意外告诉琉生。
　　得知星乃叶的惨状，琉生难掩震惊，足足抱着脑袋十分钟才终于抬起头来，但他的脸色发青，嘴唇也失去血色。
　　「我想不出能为星乃叶做什么事。一切都已经太迟了吗？」
　　「星乃叶还没死，别说这种话。」
　　「那你想得出来能为她做什么吗？」
　　慧斗拜托纱雪告诉柚希，星乃叶已经死了。不过，这样的未来毫无意义。说什么让星乃叶死得漂亮点，根本是荒唐至极。
　　星乃叶是世界上最了解纱雪的人。就算纱雪再怎么沉默寡言、再怎么不擅言词，星乃叶还是肯主动去了解纱雪，所以纱雪一心期盼星乃叶能获得幸福。星乃叶和柚希共度幸福人生以外的任何未来，对于纱雪而言都是一样地毫无意义。
　　星乃叶醒来的可能性是否真的为零，没人知道。医生凭什么如此断定？
　　『虽然距离变远了，但是我会努力的。我会努力变得更漂亮，让柚希更喜欢我。』
　　无论慧斗和医生说什么，只有那封信中的话语才是真正的星乃叶。星乃叶说她会「努力」，她们约好了，星乃叶绝对会遵守誓言。在醒来之前，她绝不会放弃，她会继续呼吸。
　　纱雪将满溢胸中的唯一心愿告诉琉生。
　　「我想变成星乃叶。」
　　为了让星乃叶醒来时还保有柚希这个男朋友，在星乃叶昏睡期间，纱雪绝不会让其他女人靠近柚希。她要保护星乃叶和柚希。
　　8
　　光凭「想变成星乃叶」这句话，当然无法正确传达纱雪的想法。
　　想当然耳，琉生要求纱雪说明，但纱雪脑袋一片混乱，没自信能够妥善说明，因此当时只是找几句话搪塞过去。
　　不过，到了隔天。
　　「美藏，你冷静下来了吗？」
　　放学后，琉生又在校舍入口叫住纱雪。今天他依然穿着制服。
　　纱雪答不上话。
　　「结果你还是不知道该怎么做吧？我们一起想办法吧。我也喜欢过星乃叶，如果有我出得上力的地方，任何事我都愿意做。」
　　琉生在纱雪面前换了鞋。
　　「来我家吧。走路只要五分钟就到了。」
　　「社团要怎么办？你昨天也……」
　　「我已经跟柚希说我身体不舒服，要请假。好，走吧。」
　　琉生用温和的眼神凝视着纱雪，如此说道。
　　纱雪是头一次踏进柚希以外的人的房间。
　　父亲是大学教授的琉生家里满是书籍，他自己的房间里则是堆满游戏软体、CD和杂志，杂乱无章。
　　「柚希曾来过吗？」
　　「我是头一次让别人进我的房间。你不觉得让人看自己的房间，就和让人看自己的脑内差不多吗？我从以前就很排斥。」
　　说着，琉生露出些许苦笑，那模样看起来有点可怜。
　　「我的房间里几乎没有东西，所以我不太懂这种感觉。」
　　「我喜欢你的房间。」
　　四个人常一起玩的那阵子，琉生曾去过纱雪的房间几次。
　　「我的房间什么都没有。」
　　「所以我才喜欢啊。正因为东西少，一看到雪花莲，就知道那是你喜欢的东西，这让我觉得很开心。」
　　柚希曾说过他搞不懂琉生在想什么，纱雪却觉得琉生面对她时，总是表露出真实的一面。
　　「我觉得你是个怪胎。」
　　「和你很像啊。」
　　是吗？
　　如果把人类分成十大类，或许他们可以分到同一类，但是纱雪不认为有到相像的地步。
　　「我一直在思考你在保健室说的那句话是什么意思。你说『我想变成星乃叶』，是代表你想变成柚希的女朋友？」
　　「怎么可能？我希望柚希和星乃叶能够一起获得幸福。」
　　琉生似乎不懂纱雪的言下之意，露出讶异的眼神。纱雪从包包中拿出透明文件夹，把夹在里头的活页纸交给琉生。
　　「你看。」
　　那是放在星乃叶化妆包中的活页纸，也是写有她最后意志的书信。纱雪总觉得丧失意识前的星乃叶就附身在上头，所以收到书信之后，她一直随身携带。
　　「这是星乃叶要写给柚希的信的草稿，上面写了好几次『别忘记我』，对吧？我想，分隔两地之后，星乃叶最怕的就是柚希忘记她。可是，现在星乃叶无法靠自己做任何事，所以我想代替她，把柚希的心留在她身上。」
　　琉生在理解与无法理解的狭缝间逡巡片刻，才一脸诧异地开口说道：
　　「你不打算把星乃叶的事告诉柚希？」
　　纱雪点了点头。
　　「可是，你这么做……」
　　「如果知道星乃叶的惨状，或许柚希会抛弃她。不过，虽然星乃叶短时间内无法醒来，但是我相信她总有一天会清醒的。我想先瞒着柚希，直到那一天来临为止。」
　　琉生的表情带着同情与怜悯。
　　「我不讨厌你这一点，不过，你的脑袋真的怪怪的。」
　　「如果我连为他们疯狂都不行，还不如死了算了。」
　　纱雪的话语不带丝毫迟疑，对于自己描绘的未来也没有半点迷惘。
　　琉生瞪着纱雪，宛若在窥探她的心底，纱雪坦然承受他的视线。
　　「继续沉默下去，总有一天会被柚希发现的。你打算怎么办？」
　　「我就是不知道该怎么办，才来找你商量。」
　　「说得也是。」
　　琉生撩起浏海，又垂下头来。
　　「柚希爱的不是你，你也无所谓？」
　　「我的心意不会改变。」
　　「被这个谎言伤害最深的，就是你自己的感情喔。」
　　「没关系。」
　　琉生的锐利目光贯穿纱雪，宛若在确认她的觉悟一般。
　　「这种事踏错一步就是犯罪。如果柚希知道真相了，可不是被他轻蔑就能了事。这一点你也明白吗？」
　　「为了星乃叶，无可奈何。」
　　「……好，既然你有所觉悟，我帮你。再让我看一次那封信，或许想得出什么办法。」
　　就像纱雪对待星乃叶一样，琉生对纱雪也是无怨无悔地付出。
　　放在化妆包里没能寄给柚希的信给了琉生灵感。靠著书信，或许能够让星乃叶继续活着。拟定好计划大纲的一个礼拜后，琉生在网路上刊登征人广告。
　　『诚征住在新潟县，住处没挂门牌，且能保守秘密的人。』
　　这是个看似玩笑的广告，但是三天后，有个住在上越市的独居大学生来应征。琉生透过驾照影本确认对方的身分后，要对方写一份保密切结书，并冒充父亲的身分订立契约。
　　这份打工的内容极为单纯，就是把寄给「舞原星乃叶」的信转寄给「嶌本琉生」，并把寄给「逢坂柚希」的信投入当地的邮筒。
　　纱雪依照琉生所言，冒充星乃叶写了封信给柚希，谎称自己要搬迁到那个大学生居住的地址，并在信中附上星乃叶刚搬到新潟的家时拍下的照片。照片是纱雪在医院向慧斗要来的。
　　『继母又要搬回来和我们一起住，以后应该不能打电话，所以我就不告诉你电话号码了。』
　　若是柚希认出自己的笔迹就糟了，而且容易引人怀疑的破绽其实不少，例如，星乃叶发生意外之后，纱雪对父母表示她要亲口告诉柚希和健一这件事，强烈要求父母别跟他们说，但没人能够保证友树和遥会永远守口如瓶。
　　身为提案者的琉生自己也说，这个计划不可能永远管用，不过，纱雪发现自己决心继续撒谎之后，心灵渐渐恢复平静。
　　纱雪无法想象自己要如何在没有星乃叶的世界活下去。即使星乃叶醒来的机率就和发生奇迹一样低，但只要她仍在呼吸，纱雪绝不放弃。
　　收到星乃叶名义的来信之后，柚希乐了好几天。虽然他隐瞒收到信的事，但还是一目了然。
　　柚希没跟健一、遥及友树说他和星乃叶在搬家之后仍会继续交往，看来琉生拟定的这个方法或许行得通。
　　每次纱雪寄出信后，大约隔一个礼拜，打工的大学生就会收到回信，再经由琉生转交给纱雪。当然，纱雪没让大学生和琉生拆阅信件。
　　除了开车以外，从山梨到新潟最快的交通方式是先搭车到东京，再搭乘上越新干线。不过这班列车名不副实，并未停靠上越市，所以去上越市比去新潟市还要麻烦许多。
　　目前最怕的，就是柚希瞒着纱雪他们去找星乃叶。
　　琉生指点纱雪预先设下防线，纱雪便以自己有东西忘记归还星乃叶，以及不知该怎么去上越市为由，要求柚希去找星乃叶时也带自己一起去。柚希二话不说便答应了，因此最大的隐忧暂时得以解除。
　　阅读柚希的来信时，纱雪偶尔会突然搞不清楚自己是谁。
　　纱雪一直很向往星乃叶的美貌及有话直说的性格，也一直很羡慕星乃叶能够成为柚希的女朋友。阅读来信时，思考该怎么回信给柚希时，美藏纱雪就是舞原星乃叶。在这些时候，星乃叶的确活在纱雪心中，持续呼吸。
　　在万里无云、满天星斗的夜空下，寂寥的痛楚在心中蔓延。
　　柚希深爱的是星乃叶，并不是每天和他见面的纱雪。透过信件倾听柚希心事和撰写情话的都是纱雪，但是无论她如何深爱柚希，她的爱绝无法得到回报。空虚的心灵有时会在胸口散布荒凉感，但纱雪依然贯彻这个谎言。
　　9
　　星乃叶的惨剧发生后，已经过了两年多，但谎言仍未露出破绽，持续进行着。
　　有时，罪恶感和没有保障的未来几乎击溃纱雪的心。即使如此，纱雪能做的，只有相信星乃叶总有一天会醒来，并继续撒谎。
　　国中毕业时期将近，纱雪必须决定自己的出路。
　　县内的任何一所公立高中她都能上，但是她根本无须烦恼，因为她只要和柚希选择同一所高中就行了。
　　升上高中之后，柚希可会继续爱着星乃叶？
　　入学典礼上，看着周围成熟的学生们，不安的念头在纱雪的心中打转。每个年级的人数也和国中、小学时不同。放榜后，父母买给他们的手机——这个小小的机械，一定会把柚希和其他人紧密地联结起来。
　　上高中后，纱雪和柚希分到不同的班级，只有艺术选修科目是在同一间教室上课。纱雪仗着自己拥有无人注意的稀薄存在感，总是凝视着柚希，因此很快便察觉到那个女人的存在。
　　上美术课时，那个高个子的女人总是和柚希开开心心地聊天。纱雪趁着上课前确认了座位表，得知那个女人名叫水村玲香。
　　有人喜欢上柚希，并没有什么好不可思议的，纱雪也无权责怪对方。不过，现在柚希的女朋友是星乃叶。
　　星乃叶离开山梨，截至今年夏天已满三年。柚希现在对星乃叶的爱有多强烈？光靠书信往来，只能知道表层的感情。柚希不是个把「我爱你」轻易挂在嘴边的男人，就算在信里也一样。
　　莫非他正在那个女人和星乃叶之间犹豫不决？涌上心头的不安与日俱增。
　　纱雪瞒着琉生拟定一个计划。她决定以星乃叶的名义约柚希黄金周在东京见面，窥探柚希的反应。去东京得搭两个小时的电车，如果柚希已经被那个叫水村的女人吸引，他应该会迟疑。即使只能相聚片刻，柚希还是会赴星乃叶的约吗？
　　收到星乃叶的来信当晚，柚希显然乐不可支。他装作是因为电视节目而笑，从晚餐前就一直笑容满面。
　　吃完晚餐，遥去洗澡之后。
　　「纱雪，黄金周你有没有空？」
　　柚希装出若无其事的模样开口询问。
　　「问这个干嘛？」
　　「你有空吧？」
　　「……有是有。」
　　「要不要陪我去一趟东京？」
　　柚希将视线移向电视，其实节目内容根本没进到他的脑子里。
　　「我们去找星乃叶吧。」
　　纱雪一看就知道他是故作平静。
　　「……好久没见了。」
　　「是啊。你之前不是说有东西要还给她吗？机会难得，我带你一起去吧。」
　　柚希的表情和他充满男子气概的口吻正好相反，笑得合不拢嘴。看他乐成这副德行，纱雪不禁觉得自己的不安实在很傻。
　　「可是，去东京很花时间耶。没关系吗？」
　　「好不容易能和星乃叶见面，那么点时间算什么？啊，好久没和她见面了。最近她都没寄照片来，她应该也变了很多吧？」
　　「你的身高已经追过她了。」
　　国三时，柚希急远长高，现在已经超过一百七十公分。
　　「没错，这是重点，因为这是以前我身为男友面子最挂不住的一点。这三年没白等，老实说，俯视她是我藏在心中的梦想。」
　　「你说这种小家子气的话，小心星乃叶讨厌你喔。」
　　「别计较这些小事了。啊，这件事别跟我爸他们说。要是被他们知道，一定又要取笑我。」
　　「我知道，我会保密的。」
　　一切都是谎言。
　　胸口因为数不清的纠葛而疼痛。
　　对不起，今天早上星乃叶打电话给我，说她不能参加婚礼了，所以约在东京见面的事也要取消——纱雪原本想在看完柚希的反应之后立刻中止计划，但柚希实在笑得太没防备、太开心，他的微笑幸福得教人哀伤，因此纱雪开不了口。
　　前往东京的电车中，看着眉飞色舞的柚希，纱雪满怀罪恶感。每当她附和开心谈论星乃叶的柚希，胸口便如千刀万剐一般疼痛。
　　她明明想好好对待柚希，为什么撒这种谎欺骗他？
　　虽然遭自我厌恶感侵袭，但纱雪现在骑虎难下。抵达东京时，她的脑中尽是后悔，可是她只能继续撒谎。
　　星乃叶并未赴约。
　　距离约定时间已经过了两个多小时。即使已超过事先告知的时限，柚希依然没离开原地半步。他沉着脸不发一语，只是一味等待星乃叶。
　　又过了一、两个小时，天色渐渐昏暗，纱雪发现包包里的手机在震动。平时纱雪没有和其他人即时通话的必要性，所以手机总是调成震动模式。
　　电话是琉生打来的。这种时候他打电话来做什么？
　　纱雪已经在柚希面前拿出手机，若是不接听电话，未免显得不自然，因此她离开长椅，按下通话键。
　　『你终于接听啦。』
　　「什么事？有话快说。」
　　『我打过好几次电话，你都没接，我想知道现在怎么了？』
　　纱雪并未把这次的计划告诉琉生。
　　「什么怎么了？」
　　『星乃叶不会来赴约吧？』
　　纱雪感觉到气血往脑门直冲。琉生怎么知道这件事……？
　　「……柚希跟你说的？」
　　『他从不对其他人提起星乃叶的事，这一点你最清楚吧？』
　　「那你是怎么知道的？」
　　『因为柚希的回信我每次都看过。很抱歉，我的人还没好到那种地步。我帮你是为了把你追到手，不能当个懵懵懂懂的局外人。』
　　「别闹了。」
　　『这不是在胡闹。就算我做的事再肮脏，你应该也能理解，对吧？』
　　「我要挂断了。」
　　『没有我的协助，你是无法继续冒充星乃叶的。』
　　「……等我回去以后再打电话给你，现在先……」
　　『好吧。哎，你多加油。』
　　琉生是个狡猾的男人——现在这一瞬间，纱雪认清了这个事实。
　　正如同琉生所言，纱雪能够理解琉生为达目的不择手段的心态，而且她完全没资格责备琉生。说来可恨，冒充星乃叶的自己和偷看信件的琉生根本是一丘之貉。
　　在回家后的电话中，纱雪得知琉生所用的手法。
　　琉生瞒着纱雪，交代打工的大学生另一件工作——将逢坂柚希的来信以快递寄给琉生。琉生拆封并拷贝信件内容后，又装入另一个信封，贴上用电脑制作的收件人贴纸，寄还给大学生，让信封盖上邮戳之后，再叫大学生寄回给自己，并亲手转交给纱雪。
　　纱雪是靠着信封是否拆封及邮戳来判断大学生和琉生有无偷看信件，就这点而言，琉生可说是道高一尺、魔高一丈。
　　这个秘密还揭开另一个事实。纱雪原本以为，柚希收到星乃叶名义的来信后，大多隔一个礼拜，打工的大学生才会收到回信。换句话说，她原以为柚希花了几天才写好回信，其实柚希一收到信便立刻写好回信寄出了。
　　柚希的爱很深。纱雪凝视着等待星乃叶的柚希时，体认到这个事实。这个事实稍微宽慰了纱雪的心灵。
　　没问题，在星乃叶醒来之前，柚希会继续等下去的，他会继续爱着星乃叶。纱雪恨不得立刻把这件事告诉星乃叶。
　　如果知道情书被朋友看过，换成是柚希以外的人也会生气吧，而且气过之后，一定会大受伤害。撒谎的人是纱雪，但她不想伤害柚希。为了尽可能保护柚希的尊严，纱雪拜托琉生：「我写的信可以给你看，但是我希望你别再看柚希的回信。」
　　琉生不情不愿地答应了。自此以来，纱雪每次都会写两封信，一封是寄给柚希的信，一封是写给琉生看的假信。
　　谎言如雪球般越滚越大。即使如此，这就是纱雪的生存之道。
　　10
　　冒充星乃叶的两年间，纱雪一直怀抱着不安，担心这种破绽百出的谎言不可能永远管用，不过，柚希对于不能和星乃叶见面之事一直没有起疑，纱雪和琉生撒的谎似乎并未露出马脚，比想象中还要顺利地持续下去。没错，直到去东京旅行之前都是如此。
　　高中一年级的六月，纱雪感到一阵混乱。
　　纱雪没参加社团，但不是一放学就立刻回家。
　　先去学校的图书室借阅「每日一书」，再前往艺术大楼四楼，眺望在球场上踢球的柚希，这是纱雪每天的例行工作。
　　进入体育祭准备期，前往图书室后的下一个目的地改变了。柚希负责绘制看板，而看板工作区位于技击场，纱雪不用移动，从图书室二楼就可以看得一清二楚。纱雪每天都躲在窗帘后凝视柚希工作，因此轻而易举地察觉到他们的变化。
　　柚希和水村玲香的距离比一个月前更加缩短。目睹两人有说有笑，纱雪怀抱的是一种近似混乱的微小愤怒。
　　如果只是那个女人单方面地接近柚希，那没什么好担心的。琉生曾告诉纱雪，国中时柚希也被班上的女生告白过，但当时他毫不犹豫地拒绝对方。可是，这次的情况和国中时有些——不，是大不相同。柚希不觉得困扰，他看起来甚至很开心。
　　纱雪想到某个可能性，恐惧涌上心头。莫非那趟东京之行，让柚希对他和星乃叶之间的往来起疑？柚希如果得知一切，应该不会默不作声，所以纱雪认为他还不知道真相，但无论如何，这终究是个随时可能被揭穿的肤浅谎言。
　　一个月前，星乃叶没前往东京赴约的理由——纱雪一直没有写信跟柚希解释，因为她想不出合理的借口。无论再怎么解释，爽约的行径都会降低星乃叶在柚希心中的评价。这是对星乃叶的背信行为。
　　星乃叶没赴约，柚希生气是当然的，可是，纱雪无法容忍柚希因为这个理由亲近其他女人。
　　纱雪想起星乃叶的信。
　　『虽然我要搬去很远的地方，但是我绝对不准柚希花心。纱雪，拜托你，绝对别让其他女人靠近柚希。』
　　这正是星乃叶提防担忧的事态。纱雪必须代替不在此地的星乃叶，守住柚希对星乃叶的爱。这是她的职责，也是她在这里的意义。
　　纱雪在脚踏车棚等候两人。
　　「……星乃叶会哭的。」
　　对柚希说完这句话后，纱雪一方面因为守住对星乃叶的承诺而松一口气，另一方面却又怀抱着莫大的罪恶感。为了保护她最重视的星乃叶，她必须对她最爱的柚希继续说谎。
　　这样的自己获得原谅的日子会到来吗？
　　只要她继续说谎，星乃叶就会醒来吗？
　　之后，纱雪去警告水村玲香。
　　纱雪拆散了他们俩。
　　纱雪还没想出星乃叶没去东京赴约的理由，新的问题又来了——柚希打算利用暑假去找星乃叶。一旦柚希前往新潟，所有谎言都会被揭穿。
　　纱雪找琉生商量，琉生又拟定一个新计划。
　　琉生有个社团学长要去芝加哥的大学留学，琉生想拜托他协助，佯装成星乃叶搬去芝加哥。星乃叶去了美国，柚希就无法轻易去找她。
　　纱雪又想起柚希曾说过的话。
　　『你也知道，如果有手机，随时都可以传简讯联络。该怎么说呢？我只是在想，原来也有这种不起眼的幸福啊。』
　　纱雪并未打算停止通信，不过，如果以搬到美国为由，开始改用电子邮件通信，或许是个好主意。
　　美国和日本有时差，星乃叶又是个机械白痴，就算无法即时通讯，柚希也不会起疑；而且利用电子邮件，可以用比书信更高的频率和柚希通信。
　　如此一来，柚希会觉得星乃叶和他的距离变近了，也不用担心琉生偷看信件内容。
　　黄金周事件的两个月后，七月初，纱雪收到柚希的来信，并用她取得的免费电子信箱回信给柚希。
　　11
　　事情是发生在高中一年级那年的暑假，来得毫无预警。
　　晚上，纱雪在自己的房里读书时，母亲遥突然敲门入内。平时父母鲜少进纱雪的房间。
　　「什么事？」
　　从遥的表情看不出她的心思。
　　纱雪从以前就拿母亲没辙。纱雪和父亲维持着不过度干涉彼此的良好关系，但是她的心中对遥总是怀有小小的恐惧。
　　母亲有包容力、有智慧，又懂得察言观色，但是她不多话，就算察觉到什么，只要是不该说的话，她都会吞下去。
　　每当遥用温和的眼神凝视纱雪时，纱雪总是忍不住神经紧绷，而她自己也知道这一点。母亲对自己了解多少？母亲在父亲面前总是附和父亲，说女儿沉默寡言，完全搞不懂她在想什么，但其实这个人……
　　「你在看什么书？」
　　纱雪举起她正在看的书，让母亲看书背。
　　那是畅销儿童文学的译本，纱雪很喜欢这个系列，但是觉得译名品味欠佳，不想说出口。
　　「好看吗？」
　　「普普通通。」
　　「是吗？很好啊。」
　　对纱雪而言，「普普通通」是接近最高级的赞美词，母亲似乎也心知肚明。
　　「有什么事？」
　　纱雪把手指放在童书中，暂时阖上书。
　　「没事不能来你的房间？」
　　「别说那种试探我的话。如果没事，妈不会来我的房间。」
　　母亲环顾房间一周之后，用温和的声音说道：
　　「星乃叶的事，你跟柚希说了吗？」
　　纱雪的背部冻结了。
　　母亲是明知故问，她就是这种人。
　　「……问这个干嘛？」
　　「昨晚我和健一谈起这件事，但是他居然完全不知道星乃叶发生什么事。」
　　终于来了——纱雪如此暗想。
　　用纸糊成的谎言，能够撑上三年，已经是奇迹。
　　对母亲撒谎没有任何意义。纱雪死了心，说出实情。
　　「我还没跟柚希和逢坂叔叔说。」
　　「这样啊。」
　　打从出生以来，父母顶多唠叨纱雪几句，从来没真正责骂过她。这次母亲会怎么责备她？
　　遥凝视着纱雪，似乎在思索什么。纱雪已经做好觉悟，但母亲的斥责迟迟没有开始。
　　纱雪轻轻抽出夹在童书里的手指。
　　「妈，你跟逢坂叔叔说明星乃叶的事了吗？」
　　纱雪承受不住沉默的压力，开口问道。
　　「当然啊，怎么能不说呢？不过，我已经拜托他在柚希面前装作不知情。」
　　这个回答令纱雪十分意外。
　　「为什么？」
　　纱雪很高兴母亲这么做，但是母亲难道没为她的所作所为生气吗？
　　「我不知道你为什么没说出星乃叶发生的事，不过，你应该不是还没说，而是不知道该怎么开口吧？」
　　遥聪慧的眼睛捕捉住纱雪。
　　「虽然状况相同，但是意义完全不同。」
　　纱雪坐在床上，遥则在她的身边坐下，温柔地摸了摸她的头。
　　「你不要紧吧？」
　　「什么意思？」
　　「拥有的事物不多的人，在失去时感受到的痛苦往往比较大。星乃叶发生那种事之后，我们也想过你每天是怀着什么心情度过的。你什么都没说，看起来又不希望别人过问，所以我们才装作没发现。」
　　原来如此，母亲不是来斥责她的。
　　「你们一直很担心我？」
　　「是啊，有点不安。不过，就算我叫你跟爸妈商量，你也做不到吧？做不到的事不用勉强去做。你向来不需要我费心，虽然这一点让我感到有点寂寞，不过，你大致上是个好女儿。」
　　虽然纱雪不擅长应对这个能够看透自己内心的人，不过，如果母亲对女儿而言是种无法逃避的存在，那么，或许她该庆幸自己的母亲是这个人。
　　「柚希那方面你打算怎么办？」
　　「……过一阵子我应该就会说。」
　　「是啊，这么做比较好。」
　　遥站了起来。
　　「妈，柚希的事交给我处理，我希望爸爸和逢坂叔叔都别跟他说。」
　　「了解。」
　　「谢谢。」
　　「我不知道你在想什么，也不过问，不过你要答应我一件事。」
　　遥用食指敲了敲自己的心脏一带。
　　「不可以自暴自弃喔。人一变得麻木不仁，就什么事也做不好。」
　　「我会记住的。」
　　「还有一件事。你不用存钱去探望星乃叶。你的零用钱用在你自己身上，探病要用的钱我会给你，你需要时跟我说一声。」
　　「好。」
　　听到纱雪的回答，遥满意地点头，一面握住门把一面说道：
　　「我相信你的判断，你就照你所想的去做吧，不过如果出了问题，可以来找我帮忙。」
　　今后，就算陷入束手无策的局面，纱雪八成也不会向任何人求助。但她知道，即使她没有这么做的打算，有个可以求助的对象仍是件幸福的事。
　　12
　　高一那年的九月底，发生一件纱雪心目中的大事。
　　柚希在社团活动中受重伤，不得不引退。纱雪知道柚希从小就热衷足球，打从小学四年级参加社团以来，柚希从未移情别恋，始终踢着那颗「会滚向企图心较强的人」的足球。
　　柚希的脚踝复杂性骨折，需要近一年才能痊愈。住院一星期后，柚希拄着拐杖出院，纱雪的生活也从这一天起有了一百八十度转变。
　　虽然柚希的双手都拿来撑拐杖，但要背个包包还不成问题。
　　巴士站离柚希家很近，而且下车地点就在学校前方，所以搭巴士通学其实没有多大的不便。但是对纱雪而言，帮助柚希是天经地义的事。每天，她帮柚希拿书包，配合他的步调一起上学；放学后，又理所当然地来到柚希的班级，拿着他的书包一起回家。这些日子里，纱雪有多么幸福、多么充实，大概没人知道吧？和柚希在近得可以听见呼吸声的距离并肩行走——这是纱雪梦寐以求的位置。
　　秋天过了，冷飕飕的冬天来临。
　　考试期间，在巴士站等车时，纱雪摊开教科书，和双手撑着拐杖、腾不出手的柚希一起用功。看在旁人眼里，他们就像一对情侣。这样的日子充实了纱雪的心灵。
　　纱雪首次尝试棒针编织，制造了好几个失败作，最后终于织出一条品质令她满意的围巾。
　　「这是星乃叶送给你的礼物。」
　　说着，纱雪将围巾披在柚希像是感到很冷的脖子上。这种连呼出来的气息都能互相接触的距离，正是情侣之间的距离，这也使得纱雪察觉到自己真正的心愿。
　　美藏纱雪想变成舞原星乃叶。
　　柚希受伤的三个月间，纱雪确实成为星乃叶。柚希需要她，感谢她；她占据离柚希最近的位置，为了柚希而活。
　　思念越来越浓烈，爱越来越深。
　　有一件事是可以确定的：柚希喜欢星乃叶是事实，但是纱雪对柚希的重要性仅次于星乃叶也是事实。如果能够待在柚希身旁，如果能够永远陪伴柚希，就算排在星乃叶之后也无妨。能够成为重要性仅次于星乃叶的人，已经够幸福了。
　　到了六月，柚希开始在影城打工。
　　纱雪偷偷去看过几次，在影城打工的女生很多，柚希打起工来不但不见疲态，反而显得相当充实。他在学校打瞌睡的次数变多，但是从事放学后的活动时却是精力旺盛、干劲十足。
　　见纱雪再度感到不安，琉生又拟定一个新计划——为了避免柚希转而注意其他女人，他们找人冒充星乃叶打电话给柚希。他们向琉生带来的高中学妹简单地说明事情经过，并让她练习星乃叶的说话方式，进行准备。
　　从前星乃叶和柚希交谈，本来就是由星乃叶掌握八成的主导权；就算星乃叶一个劲儿自说自话，也不会显得不自然。
　　纱雪坐在沙发上，望着突然接到星乃叶的来电而大为困惑的柚希。
　　她听得出来，柚希的声音整整提高一阶。
　　柚希深信通话的对象是星乃叶，毫不怀疑。
　　话筒传来的声音不是星乃叶，为什么没发现？如果真的喜欢星乃叶，就该发现啊！明明撒谎的人是自己，纱雪没资格责备柚希，即使如此，直到短暂的通话结束的那一瞬间，纱雪都一心期盼着：如果柚希真的爱星乃叶，希望他发现通话对象并不是星乃叶。她希望柚希让她体认到，他非星乃叶不可。然而，纱雪的心愿并未实现，计划完美地落幕。柚希深信那是星乃叶，完全没有起疑。
　　接着，过了几个月。
　　宛若要惩罚持续说谎的纱雪一般，最坏的消息从天而降。
　　13
　　事情发生在高中二年级那年的寒假。
　　『我有重要的事要对你说，希望你找时间来探望星乃叶。』
　　年底，纱雪收到星乃叶的父亲慧斗的来信，于是刚过完年便前往星乃叶家。
　　星乃叶的情况稳定下来之后，治疗方式改为在家疗养。现在的星乃叶是靠着居家照护和慧斗的照顾过活。
　　纱雪常去探望星乃叶，所以慧斗给她一把备份钥匙。上次纱雪来访是十一月的假日，这次是睽违两个月见到星乃叶。
　　一月的新潟市冷得惊人，出了车站一看，四周尽是皓皓白雪。
　　星乃叶的家离慧斗工作的「樱冢综合医院」只有三分钟路程，医院旁有座名叫大天鹅的气派体育馆。坐在奔驰于下雪城市中的巴士窗边，纱雪想起三人一起来这座体育馆时的事。不知道大家齐众一堂的日子还会再来吗？
　　这几个月，星乃叶常感染肺炎，听说这个礼拜才刚出院。没有意识的星乃叶是这么拼命地活着，却一再遭遇不幸。命运究竟要折磨星乃叶到什么地步才甘心？
　　每当感染肺炎，星乃叶便得在鬼门关前走一遭，或许是因为这个缘故，睽违已久的星乃叶比以前更加消瘦；而在连日阴晦的新潟天候影响下，她的肌肤呈现不健康的白色。
　　双颊凹陷、脸变得有点长的星乃叶，已经没有过去的稚气，但长长的睫毛和线条优美的鼻梁依然一如往昔。纱雪至今仍然认为星乃叶是这个世上最美丽的人。
　　即使近似憧憬的稚气消失，即使那双眼眸已经不知世事多年，星乃叶的美丽依然没有褪色。
　　星乃叶沉睡的床边竖立着挂有营养剂和抽痰机的点滴架，灰尘和生锈的铁管让人不得不体认到日子已经过了多久。
　　在星乃叶身边待了半天后，纱雪和傍晚结束工作回家的慧斗再次见面。
　　慧斗先感谢纱雪大老远来探望星乃叶，接着一脸凝重地沉默下来。
　　他说的要事是什么？既然星乃叶的状态没有改善，应该不会是什么值得高兴的事，但是纱雪完全想不出来会是什么事。
　　终于下定决心的慧斗说出的话，糟得远远超乎纱雪所预料。
　　「我想停止星乃叶的维生治疗。」
　　一股难以形容的冲击袭向纱雪。
　　面无表情的慧斗凝视着窗外。
　　一早便开始下的雪渐渐化为鹅毛大雪。
　　「今天回程的新干线或许不会开了。」
　　这根本不重要。
　　「停止植物人的维生治疗是违法的。」
　　四年前星乃叶发生惨剧以后，纱雪读了十本关于昏睡状态的书籍。她靠着印象中的知识说出这句话，窥探慧斗的脸色。
　　「我想停止施打营养剂。」
　　纱雪不敢相信她听到的话语。如果真有命运之神，而祂拿着镰刀，那么镰刀现在铁定正架在星乃叶的脖子上。
　　「你是星乃叶的爸爸，却要杀死星乃叶？」
　　慧斗的眼神充满苦涩，无力地将视线从纱雪身上移开。
　　「我累了。」
　　他有气无力地喃喃说道。
　　累了？这个男人真的这么说？
　　「我好痛苦，必须相信根本不可能醒来的女儿或许会醒来；从早工作到晚，债务却越来越多。我就像身在蚁穴一样，永远没有得救的一天。」
　　可是，星乃叶还活着。她相信总有一天奇迹会发生，躺在床上靠着营养剂维生，与肺炎奋战，活到了现在啊！
　　「我不想继续过这种生活。」
　　不过，星乃叶会死。
　　这次她真的会死。
　　一行热泪滑落，将寒冷正月的一切化为假象。
　　「……我不要。」
　　纱雪终于说出这句话。
　　她从包包中拿出钱包，将回程的交通费用三万圆放在桌上。
　　「如果是钱的问题，我会去工作。我愿意做任何事来赚钱，请你别放弃星乃叶。」
　　每说一句话，泪水便夺眶而出。
　　「她是我唯一的朋友，是这个世上独一无二的死党。」
　　纱雪颤抖着嘴唇，继续说道：
　　「求求你，我愿意做任何事，请别杀掉星乃叶。」
　　此时慧斗露出的表情，纱雪不知该用什么字眼来形容。
　　不是同情，不是怜悯，不是困惑，也不是迟疑。慧斗不知道该怎么办，但又觉得自己必须说些什么，只能持续凝视着纱雪。
　　两人大约沉默了一小时。
　　接着……
　　「对不起……不过，我已经决定了。」
　　慧斗细若蚊声地喃喃说道。
　　「这个月我就会停止施打营养剂。帮我跟你爸妈说一声，如果他们想见星乃叶最后一面，请在这个月过来……」
　　此时，纱雪确实听见世界崩塌的声音。
　　如果自己能够代替星乃叶死亡，该有多么幸福？
　　纱雪抱着膝盖坐在新干线候车室的长椅上，冷得发抖，怀着畏惧之心诅咒命运。
　　如果命运不能反抗，她宁愿不要来到人世。
　　如果星乃叶和柚希无法幸福，这样的人生毫无意义。
　　14
　　回到家的隔天，纱雪约琉生到家庭餐厅见面，将所有情感一股脑儿宣泄出来，并要求琉生帮忙打消慧斗停止施打营养剂的念头。如果无法说服慧斗，最后的手段就是检举他。
　　琉生并未反驳，只是静静聆听。听完纱雪的一番话后，他温柔地说道：
　　「我觉得我们也该体谅一下舞原叔叔的心情。」
　　纱雪无法相信琉生竟然会说这种话。一直以来，琉生都会帮她实现心愿，为什么偏偏在这个节骨眼上……
　　见琉生的脸上毫无迷惘之色，纱雪放弃说服他，打算起身离去，但琉生用力抓住她的手臂。
　　「你为什么对星乃叶这么尽心尽力？」
　　「没有理由。」
　　没错，帮助星乃叶不需要理由。
　　「我很喜欢你的死心眼。」
　　「很抱歉，我对你没感觉。把手放开。既然你不肯帮我，我跟你无话可说。」
　　然而，即使纱雪试图甩开琉生的手，琉生仍未放手。
　　「你有想过舞原叔叔的心情吗？」
　　纱雪瞪着琉生。
　　「我不需要想。」
　　「我就知道你会这么说。你向来只为星乃叶和柚希着想，我知道你不重视星乃叶和柚希以外的人，也知道你现在多么痛苦、多么不安。」
　　「那你为什么不帮我？」
　　「这是为了你。星乃叶变成那样之后，打从你决定当她替身的那一天起，你就抹煞了自己。可是，你是美藏纱雪吧？你不必一直当星乃叶的替身。就算你为了自己的幸福着想，也没人会责怪你。这四年，支持柚希的是谁？不是星乃叶，是你吧？为什么你不能得到柚希的爱？为什么你要压抑自己的感情？你也喜欢柚希吧？从小就喜欢柚希吧？」
　　纱雪面无表情地聆听琉生说话。
　　「我也不希望星乃叶死，但是现在的星乃叶一面等待死期来临，一面因为肺炎而反复出入院，只是在受苦而已。如果星乃叶和舞原叔叔能够解脱，你也能脱离星乃叶的束缚，我觉得这是好事一件。」
　　「……说完了没？」
　　纱雪瞥了用怜悯眼神凝视着自己的琉生一眼。
　　「如果说完，我要走了。」
　　纱雪甩开琉生的手，拿起帐单起身离去。
　　琉生不懂，他根本不明白。
　　为自己的幸福着想？实现柚希和星乃叶的幸福，就是纱雪期盼的幸福。除了他们俩获得幸福的未来，纱雪什么也不要。
　　离开家庭餐厅后，纱雪前往提款机，将自己户头里的钱全数提领出来。她捂着不断发疼的胃，毫不迟疑地前往车站。
　　15
　　现在只有她们俩独处。
　　只有从外射入的暮光，照亮这未开灯的房间。
　　纱雪和星乃叶手牵着手，分享彼此的体温。
　　星乃叶的肌肤自得教人忍不住怀疑是不是被雪染色了。纱雪拨开她眼皮上的浏海，在她的额头上轻轻一吻。
　　规律的呼吸告诉纱雪，星乃叶确实还活着，但要以此当作希望的根据，却又太过渺茫。
　　如同雕刻一般毫无变化的表情，让人联想到星乃叶乌云密布的未来。
　　纱雪用双手握紧星乃叶瘦弱的手，抵住自己的额头。星乃叶冰冷的指尖夺走纱雪额头上的热度。如果能用自己的命交换星乃叶的命，该有多么幸福？
　　「……星乃叶。」
　　纱雪呼唤她的名字。
　　「快醒来，星乃叶。」
　　纱雪将强烈的心愿化为言语，呼唤着星乃叶。
　　未能传递的言语随着白色的吐息消失，纱雪好恨自己的无力，恨不得抓起星乃叶的纤细手指勒住自己的脖子。
　　有人拍了拍纱雪的肩膀。
　　纱雪猛然抬起头来，房里的灯光亮得她几乎睁不开眼。
　　自己是什么时候睡着的……？
　　纱雪的双手依然牢牢握着星乃叶的手。她在不知不觉间趴在床上睡着了。
　　纱雪拼命振作朦胧的脑袋瓜，转过头去。
　　站在那儿的是母亲遥。
　　「你怎么会在这里……」
　　母亲身后是父亲友树和琉生。
　　「嶌本把事情跟我说了。」
　　遥摸了摸纱雪的额头。
　　「都变红了。你用这种姿势睡觉，一定浑身酸痛吧。」
　　纱雪拨开母亲的手站起来。
　　「你们是来阻止我的？」
　　「我们是来看星乃叶的。」
　　为了道别？纱雪绝不会让他们得逞。
　　「我不会让你们杀了星乃叶。」
　　纱雪瞪着凝视自己的三人。
　　「小纱……」
　　「我绝不会让你们杀了星乃叶！」
　　纱雪大叫，哀号般的叫声震得窗户喀吱作响。
　　她拿起床头柜上的相框，把角对着母亲。
　　「如果你要杀星乃叶，就算你是我妈，我也不会原谅你！我一定会保护星乃叶！」
　　「小纱……」
　　「星乃叶还活着！她还活得好好的！」
　　遥的双眼满是泪水，她紧紧抱住纱雪。
　　「小纱……对不起，真的很对不起……」
　　「你干嘛道歉！没有错道什么歉！我最讨厌你这一点！讨厌你的正确！你不用正确，只要站在我这边就好！和我一起保护星乃叶！」
　　纱雪哭叫着，遥也一面哭泣，一面紧紧抱着纱雪。
　　「对不起……小纱……星乃叶……对不起……」
　　「我叫你不要道歉！」
　　被紧紧抱住的纱雪，用使不上力的拳头敲打遥的背部。
　　「如果死的是我就好了！柚希喜欢的一直是星乃叶，不是我！我代替她死掉就好了！星乃叶不能死！」
　　男人们都杵在原地。
　　只有纱雪和遥两人的抽泣声响彻室内。
　　即使再怎么大叫、再怎么哀叹，未来也不会改变；即使自己再怎么抵抗，星乃叶的维生治疗都将在这个月停止，这一点纱雪很清楚。
　　这是无谓的抵抗。连她唯一期盼的未来都无法实现。
　　自己就是这种如蝼蚁般渺小的人类。
　　「……美藏。」
　　琉生呼唤她的名字。
　　纱雪用哭得又红又肿的双眼看着琉生，只见他指着床铺。
　　「动了。」
　　纱雪想着这句话的主词是什么。她还来不及导出结论——
　　「星乃叶的手指动了。」
　　纱雪连忙转向床铺。
　　刚才纱雪紧握的星乃叶左手食指的确上下晃动着，宛若在抚摸床单一般。
　　「星乃叶！」
　　惨叫般的话语从喉咙冲出来，纱雪双手抱着星乃叶的手指并紧紧握住。当她用额头抵着星乃叶的手祈祷之时——
　　「唔……唔唔……」
　　星乃叶的呻吟声传入耳中。
　　纱雪猛然抬起头来望着星乃叶，只见她的脸宛若生起床气的幼儿一般微微扭曲，接着，她的眼皮缓缓地睁开。
　　16
　　陷入昏睡状态以后，过了四年又四个月。
　　纱雪为了保护死党而怒吼的那一晚，舞原星乃叶醒来了。
　　星乃叶的后遗症究竟算轻微或该哀叹，纱雪不明白，不过，有一件事是无庸置疑的，就是恢复意识的星乃叶已和从前不一样。
　　起先，每个人都以为星乃叶是丧失记忆，但是星乃叶不但不认得自己，也不会说话。她有时低喃，有时嚎啕大哭，可见得不是发不出声音，但她就是无法和人交谈。
　　做过脑部核磁共振检查后，依然无法解释星乃叶的症状，也未能找出治疗她的方法。
　　或许用「行为退化」这个字眼来形容最为贴切吧。星乃叶忘了一切，也忘了言语该怎么说，一举一动活脱是个巨大的幼儿。
　　人类的脑子会发生什么状况很难说，别放弃希望——护理师如此安慰他们。
　　「我想，星乃叶小姐应该永远无法恢复为从前的她。」
　　星乃叶醒来几个月后，主治医师根据她的复原状况如此断定。星乃叶虽然捡回一条命，却付出过去的自己做为代价。
　　星乃叶能够醒来，纯属侥幸。然而，慧斗不能丢下与幼儿无异的星乃叶外出工作，所以他只好换工作。
　　在医院的介绍之下，他在东京找了份能在家做的工作，父女俩一起移居东京。
　　和星乃叶之间的物理距离缩短后，每到假日，纱雪都会去探望星乃叶。刚醒来时，星乃叶连纱雪和慧斗都不认得：但渐渐地，她变得能够辨认他们，每次看到纱雪都会露出笑容。
　　星乃叶醒来半年后，她已经能够扶着东西站立，并天真无邪地对各种事物展露好奇心。她的精神面也开始一点一点地成长。
　　每次去探望星乃叶，纱雪都会温柔地抱住她。虽然星乃叶比纱雪高大，但纱雪常常一回过神来，便发现星乃叶在自己的怀中睡着了。
　　纱雪仍旧对柚希撒谎。
　　星乃叶醒了，事态却迎向意外的结局。星乃叶并没有回到为了她而持续上演的谎言舞台上。
　　抱着对柚希的罪恶感而持续犯的罪，全都是徒劳无功吗？这个问题的答案，纱雪不知道。星乃叶醒了，而她的症状也有了结论，或许继续撒谎已经没有任何意义；或许纱雪现在该立刻向柚希赔罪，伸出左右脸颊让他掌嘴。然而，纱雪仍然感到迷惘。
　　星乃叶的精神状态虽然回到幼儿期，但是这几个月以来，她的确有所成长。就像幼儿逐渐习得在人群中生活所需的社会性一般，星乃叶也缓慢但确实地成长。
　　「星乃叶小姐的成长大概和幼儿一样。不过，她能够恢复正常到什么程度，还是未知数。」
　　主治医师的这句话可说是一针见血。
　　星乃叶的身体不过半年就痊愈，却直到出院几个月后才能走路。她还不太会说话，不过已经能够靠着哭笑表达自己的意志。
　　『纱雪，我希望我在柚希面前，能够永远保持美丽，也希望他永远都觉得我很可爱。』
　　国一那年的夏天，在别离的夜晚收下的那封信中，星乃叶这么写着。星乃叶会希望柚希看见这样的自己吗？
　　答案必然是否定的。
　　连厕所都无法一个人上——这样的现状，星乃叶绝不会希望让她最爱的柚希看见。主治医师说，星乃叶能够恢复正常到什么程度仍是未知数，不过现在星乃叶确实在成长，所以纱雪希望再多等一阵子。
　　等星乃叶恢复到看见柚希时能分辨出他是男生的地步，再让他们见面吧。
　　纱雪和琉生送了些衣服和小饰品给星乃叶，在附近的公园或比较漂亮的地方拍照，并把照片附在信中寄给柚希。
　　那是什么时候的事？纱雪在公园的花圃里发现满天星，她告诉琉生这是星乃叶最喜欢的花，琉生则告诉她这种花的英文名称。
　　「Baby's breath」。
　　这是个令人赞叹的美丽名字，但是星乃叶喜欢满天星的事实，却像是在暗示这种未来一般，教纱雪忍不住感伤。
　　星乃叶现在过得很好。
　　不可以忘记她喔！
　　当柚希开心展示星乃叶以满天星为背景微笑的照片，纱雪只能拼命忍住快夺眶而出的泪水。
　　在柚希手中微笑的星乃叶非常美丽。
　　纱雪留长发、买粉红色手机、使用红色发饰，都是在模仿星乃叶。
　　她最喜欢的星乃叶现在已经会笑了。
　　她所向往的两人未来，也逐渐接近了。
　　升上高中三年级，柚希打算报考神奈川的私立大学。
　　和升高中时一样，纱雪也想报考同一所大学。她只要故意在国、公立大学的复试中落榜即可。先以图个保险为由，和柚希报考同一所大学，之后再装作只考上这所大学——纱雪是这么盘算的，事态却比报考高中时复杂许多。
　　辞去打工、开始认真准备考试的柚希成绩有了惊人的进步。
　　既然柚希可能考上国立大学，纱雪就不能故意落榜；而她一旦考上国立大学，就不能弃国立大学不读，选读等级较低的私立大学。私立大学对家里的经济负担较重，她找不到足以说服父母的理由。
　　纱雪下了个苦涩的决断：通过前期考试，进入国立大学就读。而在那之后，柚希通过后期考试，考上同一所大学。大家都说这是奇迹，纱雪却觉得是命中注定。
　　过去，他们之所以走同一条路，全都是纱雪的选择造成的。高中、艺术选修科目、文理组、理科和社科选修科目，纱雪全都是以和柚希同班为目的而选择的。
　　不过，这次不一样。
　　纱雪先做出选择，柚希才随后跟进。这不是巧合或奇迹。虽然纱雪不相信命运，但她认为，他们三人是被某种冥冥之中的力量强烈地拉在一块。
　　两家讨论住宿事宜时，纱雪拒绝和柚希同住，让双方家长都大吃一惊。但是对纱雪而言，这是理所当然的。虽然没人能够保证柚希会接受现在的星乃叶，但柚希的女友毕竟是星乃叶。搁下星乃叶和柚希一起生活——这种背叛的行为纱雪当然做不出来。
　　待在柚希身旁的心愿，至少还可以实现四年。
　　这样就好，这样就够了。
　　新家的生活展开了。
　　通识科目都集中在上午上课，所以他们大多一起上学。
　　大学没有座位表，只要是上同一堂课，纱雪总是坐在柚希身旁。在习惯新生活之前，柚希没有打工的计划，所以晚餐也都是两个人一起吃。两人独处的夜晚总是安安静静。
　　纱雪不认为自己选择的道路是正确的，也无意把自己长年撒的谎正当化，但是，她并不感到后悔。
　　能为星乃叶和柚希做的事，她全做了。或许她走的路并不是最好的，但应该也不是最坏的。
　　到了六月，柚希突然说要去美国找星乃叶。
　　纱雪并不惊讶，也不困惑，因为她早已做好心理准备，上大学以后，这一天必然会来临。
　　长年撒的谎就在这里终结吧。虽然星乃叶现在只能说只字片语，但是她已经渐渐学会说话，是时候了。
　　然而……
　　铺设在星乃叶面前的命运轨道又多出一道障碍。
　　就在纱雪决定向柚希坦白之后，琉生告诉她一个残酷的事实。
　　舞原慧斗只剩下一个月的寿命。
　　那一年的夏天，星乃叶即将失去最后的家人。