　　番外篇一 头上的女仆~~TWELVE O'CLOCK MAID~~
　　
　　
　　伦敦希斯洛机场。
　　
　　
　　这里是进入英国的大门，有许多隐藏的私人专用登机口。各个国家的重要人物和许多富豪，为了避免使用混乱的登机室，往往会利用这种私人登机口。所以这种设施也远离一般乘客的动线，如果没有事先表示身分的话，想要亲眼目睹都相当困难。
　　
　　
　　私人专用登机口旁边，附设了休息室，空间又大又豪华，为了客人着想，内部也保持着安静，因为这是私人专用所必须考虑到的重点。
　　
　　
　　这间休息室里面，有位女仆。
　　
　　
　　她是第二装甲猎兵侍女中队的中队长?辛西亚上尉。
　　
　　
　　辛西亚双手在身后交握，站得直挺挺的。旁边的沙发上，则是坐了一名少女，正在翻阅杂志。
　　
　　
　　「我说，辛西亚，有没有觉得很快乐呢？只有我们两人出来旅行。」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　为了不让其他乘客听见，辛西亚把音量尽量放低。
　　
　　
　　「之前一直待在英国，能出来旅行还是很期待呢。」
　　
　　
　　「没想到主人竟然会答应。」
　　
　　
　　「虽然父亲对我很严厉，祖父却是很温柔喔。」
　　
　　
　　少女以住宿学校特有、毫无阴阳顿挫的声音说道。
　　
　　
　　她是辛西亚主人的孙女。难得利用假期出来旅行，而且藉此远离父母身边。
　　
　　
　　「亨利殿下想必相当担心，毕竟您是女儿，还是会对此感到不安吧。」
　　
　　
　　「所以我不是把辛西亚你带出来了吗？」
　　
　　
　　少女看起来很认真阅读杂志的样子。
　　
　　
　　这本杂志属于次文化系列，所以那些上流阶级并不是太喜欢。毕竟，这本杂志读者比较接近青少年取向。
　　
　　
　　「离抵达日本还要多久呢？」
　　
　　
　　「请您预先设想耗费半日以上的情况。」
　　
　　
　　「真远呢。辛西亚曾经去过吗？」
　　
　　
　　「好几次。毕竟那边制服组织活动相当频繁。」
　　
　　
　　「有朋友在那边吗？」
　　
　　
　　辛西亚稍微想着，然后回答。
　　
　　
　　「没有。」
　　
　　
　　「真可惜，可以替我介绍吗？」
　　
　　
　　辛西亚没有回答，再次恢复沉默等待。少女也没有多作追问，继续专心看着杂志。
　　
　　
　　休息室里，传来女性广播飞机准备起飞的讯息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　女仆们再次回到彩云寮。
　　
　　
　　式森和树过着每天受到女仆照顾的生活，也还是多少会感到有点不舒服。
　　
　　
　　因为他在一般家庭成长的缘故，精神面比较穷酸，所以觉得拥有女仆实在太浪费了，更何况自己是高中生的身分，却被众多女仆簇拥着。感觉像是家财万贯的大富翁，或者像是那些会出现在报纸头版的伟大人物。
　　
　　
　　自己在宿舍的房间，经过大幅改造。用黑檀木制作的桌子，捷克出产的玻璃，鹅毛绒的棉被，连枕头都是用骆驼毛做成的。不管那样东西，都是和树难以习惯的。
　　
　　
　　而且女仆照顾得实在无微不至，丽伊拉会负责打理一切，自己什么都不必动手。或许这种幸福，会一辈子持续下去吧。
　　
　　
　　不过就是因为女仆们如此照顾，才令和树感到迷惘。自己在这种环境中生活，如果说哪里奇怪的话，就是有点喘不过气来。对于拥有女仆的生活，还是必须想办法习惯吧。
　　
　　
　　和树因为有所感觉，所以原本算是宅男的他，难得打算出门一趟了。挑选天气不错的星期日，他对丽伊拉说道。
　　
　　
　　「我要出门罗。」
　　
　　
　　银发女仆低下了头。
　　
　　
　　「遵命，我赶快让部下们准备。编制侦查队后，让她们先行出发，确认路上的障碍之后，本队会跟随出击。请式森主人搭乘装甲车辆，才能万无一失地出发……」
　　
　　
　　「等等，不用做到这样啦！」
　　
　　
　　和树连忙挥手。
　　
　　
　　「不用弄成这种像是大官出巡的模样。女仆们留在这里就好。」
　　
　　
　　「是……」
　　
　　
　　丽伊拉浮现相当困扰的表情。
　　
　　
　　「可是这样就无法确保安全，以及紧急时刻的应对呢？」
　　
　　
　　「我只是出门走走而已，没事啦。」
　　
　　
　　和树为了不让丽伊拉担心，加上这一句话。
　　
　　
　　「那就减少护卫人数，如果编制四班警戒周围的话……」
　　
　　
　　「所以说不必这样啦，普通就行了，我只是去外面走走。」
　　
　　
　　因为和树只是想散散心，不必弄得这么耸动。
　　
　　
　　「……如果配备护卫车辆的话，就能比较安全……」
　　
　　
　　「丽伊拉不愿听从我的要求吗？」
　　
　　
　　如果不说出这一句话，对女仆来说就没有效。女仆长沉默着，思考一阵子。
　　
　　
　　虽然似乎想劝诫些什么话，丽伊拉还是开口说道。
　　
　　
　　「……真是抱歉，我太多管闲事了。」
　　
　　
　　丽伊拉深深低下头。
　　
　　
　　「本来我们应该遵照式森主人的期望，并且为此献出生命，这就是女仆的本分。请式森主人给予责罚。」
　　
　　
　　「不用说成这样子。」
　　
　　
　　「如果式森主人希望外出的话，准备工作请交给我，当然，只会维持最低程度的周边护卫而已。」
　　
　　
　　「谢谢，就拜托你罗。」
　　
　　
　　「请主人移步至此。」
　　
　　
　　丽伊拉将和树带到另外一处房间。
　　
　　
　　室内有涅莉在场，替和树选择合适的衣服。看到女仆替自己准备许多不知名的衣服，如此多的选择，令和树简直说不出话，不过如果多作追问的话，又只会浪费时间，和树也只能认命了。
　　
　　
　　涅莉选择的衣服，不显做作和古板，相当符合『高中生』该穿的模样。和树虽然不想造成他人的不好印象，但是对自己选择衣服的品味更是没什么自信，所以相当感谢涅莉的帮忙。
　　
　　
　　虽然有点难为情，和树还是走出彩云寮。
　　
　　
　　外头阳光相当柔和。跟平常烈日直晒的光芒不同，让人感到舒适，有时吹过来的流风，更能使心情舒畅。
　　
　　
　　和树作了个深呼吸，感觉到身体变得轻盈。走路有点蹦蹦跳跳的。
　　
　　
　　「您心情如何呢？」
　　
　　
　　「嗯，好久没这样了……呃、咦咦！？」
　　
　　
　　门外已经有丽伊拉等候，她穿着平常那身女仆服和红色女仆帽。手里拿着小包包，应该是外出专用的吧。没有看到平常挂在腰间的枪套，反而可以看到刀械的刀柄。
　　
　　
　　「丽、丽伊拉……这是怎么回事？」
　　
　　
　　「请让我陪伴同行。」
　　
　　
　　「我不是说过不必这么大阵仗的护卫吗？」
　　
　　
　　「只有我一个人，部下都会在彩云寮里等候。」
　　
　　
　　「这样不就等于在身边照顾……」
　　
　　
　　「为了服侍主人，不能没有人跟着。」
　　
　　
　　丽伊拉坦然回答。
　　
　　
　　基本上，丽伊拉虽然会遵从女仆该有的规矩，个性却还是很固执的。为了保证和树的绝对安全，必须防堵任何可能出现的危险。
　　
　　
　　虽然和树想说只是出门走走，应该不会碰上什么大不了的危险，丽伊拉却还是表达出担心，这位女仆总是把和树放在最优先的考虑事项。
　　
　　
　　和树只能叹了口气。
　　
　　
　　「我知道了，没注意到你的想法，那我们走吧。」
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　两人走向车站。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时还有一名，满脑子只想着和树的少女。
　　
　　
　　从早到晚，她全部思考都是『和树和树』，从这点来看比丽伊拉更加夸张。深爱和树的心情，没人能够跟她相提并论，就连表现出来的方法也很有个人风格。她丝毫不想压抑这份已经满出来的爱情，如同波涛那般追着和树，令和树只能手忙脚乱应付，这也成为日常生活的一部分。
　　
　　
　　少女名为宫间夕菜。是葵葵园无人不知无人不晓的美少女。
　　
　　
　　这位少女实际上并没有住在彩云寮。她把自己关进据点，入口贴上一张『危险』纸条。并不是她自己希望搬出彩云寮，而是被女仆们赶出去的。这就是战斗输给女仆的结果。
　　
　　
　　虽然夕菜被赶出彩云寮，她却根本没有打算放弃和树。她在彩云寮庭院搭盖帐棚，并且自己取名为据点，自己打理一切监视女仆。
　　
　　
　　就算现在人关进帐蓬里面，粮食不虞匮乏，她也埋头策划着歼灭女仆的策略。
　　
　　
　　「……啊。」
　　
　　
　　夕菜想着自己到底应该进行突袭呢？或者使用核武攻击？抬头看着越发庞大的档案时，突然感觉到一股气息。
　　
　　
　　那是无论和树发生任何大小事，都能第一时间察觉的『和树雷达』。这当然不是真正的雷达，而是少女的直觉。只要空气出现波动，一旦跟和树有关，全都逃不过她的法眼。
　　
　　
　　她赶快打开帐篷的入口拉链，看到走向正门前方道路的人影。
　　
　　
　　因为距离有点远，所以人影实在看不太见。但是夕菜的双眼，却明白看出那是和树与丽伊拉的身影。
　　
　　
　　「咕……丽伊拉那家伙，别以为我会闷不吭声啊！」
　　
　　
　　脑袋热血上涌。依照夕菜的主观想法，肯定是丽伊拉欺骗了和树。
　　
　　
　　自己不能袖手旁观。夕菜为了追上两人，赶紧进行外出准备。就算现在身上有狙击枪，也不知道能够能干掉那个银发女仆，根本没有武器能够派上用场。力量和武器都没有用。
　　
　　
　　夕菜赶紧换好衣服，离开帐篷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为是星期日，车站前混杂许多人。
　　
　　
　　所以丽伊拉才希望和树至少应该搭乘车辆。毕竟上了电车，很难分辨出有谁打算图谋不轨，但是这种想法对和树来说，实在太奢侈了。
　　
　　
　　来到车站之后，和树也注意到，周围视线集中在自己身边。
　　
　　
　　正确来说应该是注目着丽伊拉，就算是过了剪票口的乘客，也依旧探头探脑看着。
　　
　　
　　不过仔细想想，好像也是理所当然的。因为丽伊拉穿着女仆服。
　　
　　
　　由于丽伊拉始终都穿着女仆服，导致和树感觉不出有哪里不对劲，对于彩云寮的学生来说，女仆算是普通生活的一部分。
　　
　　
　　住在彩云寮附近的居民们，也都知道『那间宿舍里面有着许多女仆』，而且女仆们应对进退，态度保持得相当恭敬，居民们对女仆充满好感。
　　
　　
　　但是对于一无所知的人们来说，『女仆走在路上』这一点，可是极为奇特的画面，那些下车的乘客们，会带着好奇心看过来也很正常。
　　
　　
　　和树稍作思考，搭上电车，车厢里面都是跟女仆毫无关联的人，就算下车碰到的人也都一样。所以丽伊拉穿着女仆服，本身就有问题了。
　　
　　
　　「那个，丽伊拉。」
　　
　　
　　「请问有什么事吗？」
　　
　　
　　「呃……是关于衣服的。」
　　
　　
　　「如果主人需要购买衣服的话，新宿站下车，有很多这方面的店家。」
　　
　　
　　「我不是指这个，呃。」
　　
　　
　　和树看着丽伊拉，银发女仆等着主人下一句话。
　　
　　
　　「是你身上穿着的女仆服，你好像……一直都是这副打扮。」
　　
　　
　　「这是基本款式，还有其他备用的。」
　　
　　
　　「所以现在还穿着……」
　　
　　
　　丽伊拉没什么特殊反应。既然发誓效忠和树，继续穿着女仆服，对丽伊拉来说理所当然。这也代表丽伊拉的职业信念。
　　
　　
　　「……没事了。」
　　
　　
　　和树想着『别再问些蠢话』，摇摇头把思考忘掉。
　　
　　
　　车票是丽伊拉买的。虽然和树想买，不过丽伊拉说『如果让式森主人亲自动手的话，我可是会受军法审判的』，所以只能放弃。车票贩卖机前面站着一位德国女仆，果然还是有哪里怪怪的。
　　
　　
　　就算在车厢里面，大家视线也集中在丽伊拉身上。
　　
　　
　　不过女仆自己倒是平心静气地搭车。这并非说是哥德风格，女仆本来就是女仆，而且还是位大美人，如果不看着女仆，肯定就是装模作样。
　　
　　
　　丽伊拉本人相当平静，和树则是有种怪怪感觉。
　　
　　
　　几次换车之后，到达目的地。
　　
　　
　　这里是东京湾沿岸、利用垃圾填海制造出来的土地。因为集中开发的缘故，有着各式各样的设施。现在作为观光景点，许多观光客前来造访。
　　
　　
　　和树同样基于好奇心抵达这里，就算住在东京都，以前也没来过这个地方。
　　
　　
　　「如果需要购物的话，那边设施有许多店家。」
　　
　　
　　丽伊拉说着。
　　
　　
　　「嗯，在那之前，还是随便逛逛吧。」
　　
　　
　　虽然和树这么说，心里还是觉得别进入那种建筑物里面比较好。因为丽伊拉穿着女仆服，想法选择应该跟那些打工店员不太一样。
　　
　　
　　最好还是逛街就可以了。
　　
　　
　　这里人车众多，有交通干道经过的关系，商店都聚集在此，稍微走走看看，就能看到车商的大型广告看板。
　　
　　
　　前方有着大型建筑物。
　　
　　
　　那是展览馆，东京都最为大型的展览馆。因为场地性质，一年到头里面都有着展览。
　　
　　
　　「主人要去看看吗？」
　　
　　
　　「不了，在这里休息吧，有点渴了。」
　　
　　
　　左边有着餐厅。才刚走到前方路口，灯号就变成红灯了。
　　
　　
　　等到变成绿灯，和树才在人群里面走着。
　　
　　
　　走进附有窗户的餐厅，人群并不复杂，刚好还有空位。
　　
　　
　　「就在这里吧。」
　　
　　
　　和树这么说着转回头去。
　　
　　
　　「奇怪……丽伊拉？」
　　
　　
　　银发女仆不见了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把时间往回推一点。
　　
　　
　　面对和女仆一起外出的和树，躲在暗处持续追踪的人影，当然就是夕菜。
　　
　　
　　她相当完美地追踪两人，不只是抓准另外车厢搭上同一班电车，就连换车和下车的车站，都没有任何错误。
　　
　　
　　平常丽伊拉应该会发现有人跟踪，这次夕菜技术却明显进步了。『和树雷达』精准发挥，就算距离拉远也不会出现闪失。
　　
　　
　　两人身影清楚进入夕菜视线范围。假如和树与女仆手牵手的话，肯定会令夕菜暴跳如雷，并且展开突击，幸好没发生这种状况。看起来两人只是单纯散步而已。
　　
　　
　　(不过……换个方式来看，这就是约会。竟然不把我看在眼里、与和树来约会……丽伊拉那家伙、不可原谅！)
　　
　　
　　应该要尝试攻击。要尽量掩人耳目，偷偷靠近两人身后呢？或是利用那台出车祸的车辆呢？不对不对，为了不让女仆逃走，应该使用半径二十公尺的大范围魔法毁灭一切！夕菜的脑袋里面，不断浮现消失许许多多的攻击方法。
　　
　　
　　然后，两人停了下来。夕菜连忙藏起自己。
　　
　　
　　他们只是在等红绿灯。没过多久，就跟群众一起走过马路。
　　
　　
　　(……？)
　　
　　
　　夕菜眯起眼睛。丽伊拉似乎离开和树身边了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉毫不松懈地注意周围。既然身为女仆，守护主人和树安全，本来就是理所当然，所以绝对不能放松。
　　
　　
　　听到主人说不打算进入展览馆，丽伊拉点了点头。因为那边人潮众多，护卫困难度将会大幅增加，如果是餐厅就不会有安全上的顾虑。
　　
　　
　　(如此渡过一天，应该不会有问题……)
　　
　　
　　信号变成绿灯了，丽伊拉打算跟随和树过马路，此时。
　　
　　
　　「抱歉，女仆小姐。」
　　
　　
　　丽伊拉被叫住了。
　　
　　
　　她回过头，看到一名戴着臂章的男子，似乎是哪里的工作人员吧。
　　
　　
　　「入口是在这里。」
　　
　　
　　男子说出一句意外的话。
　　
　　
　　「是？」
　　
　　
　　「如果打算以这副装扮入场的话，请你在这里签名，否则就无法进入会场喔。」
　　
　　
　　男子似乎很焦急的样子。就算丽伊拉说『我不是』，工作人员还是硬把她拖入会场了。
　　
　　
　　男子所说的『入口』，就在不远处的地方。阳光照射下来，许多男女正在忙碌行动。
　　
　　
　　没等多久，就轮到丽伊拉了。她报上自己的名字，虽然监票人员觉得很奇怪，还是给了她贴纸。
　　
　　
　　「广场就在那里，无论照相摄影都可以。」
　　
　　
　　虽然丽伊拉想要说名，不过看到对方很忙也就放弃了。总之就往广场走过去。
　　
　　
　　然后，丽伊拉愣住了。
　　
　　
　　那里聚集许多形形色色的男女。形形色色并非只是比喻而已，而是指他们身上所穿的衣服，样式相当奇特。
　　
　　
　　布料面积有大有小，还有看起来弯折得很奇怪的羽翼，铠甲和军服都有，集结了许许多多的服装。而且红、黄、蓝色系数量异常地多，如果是一般城镇，根本看不到有人会穿这种衣服。
　　
　　
　　「这是……？」
　　
　　
　　丽伊拉头上冒出了问号。
　　
　　
　　仔细看看的话，也有跟丽伊拉一样的女仆。她瞬间以为是不是哪个制服派别的聚会，不过看起来并不统一。穿着相当自由，而且似乎很快乐的样子。
　　
　　
　　(离开比较好吗……？)
　　
　　
　　背后传来声音。
　　
　　
　　「丽伊拉。」
　　
　　
　　和树挥着手。
　　
　　
　　「我在这里。」
　　
　　
　　丽伊拉连忙低头。
　　
　　
　　「非常抱歉，我竟然跟主人走散了，这是身为女仆的丢脸失态。」
　　
　　
　　「没关系，不过这里真夸张啊。」
　　
　　
　　和树相当佩服地看着周围。
　　
　　
　　「我也很惊讶，不知是出自什么理由，这些人才聚集于此……」
　　
　　
　　「奇怪，不是丽伊拉感到兴趣吗？」
　　
　　
　　和树有点愣住了。
　　
　　
　　那句话似乎像是没有听过COSPLAY的样子。至少，在丽伊拉熟悉的日本风土民情里面，并不包括这一项。
　　
　　
　　「看看，大家都是扮成动画或游戏角色的模样，穿上角色所穿的衣服，并且为此感到快乐。」
　　
　　
　　「是类似扮装吗？」
　　
　　
　　「最近听说外国人也会玩COSPLAY喔。」
　　
　　
　　这么说的话，看起来这里比较多是动画角色的装扮。有些明显就是自己动手做的，有些给人职业师傅制作的印象，大家模样看起来都相当华丽，丽伊拉的女仆服相较之下反而变得朴素了。
　　
　　
　　「看到刚刚的看板，这里正在举行同人志的贩卖会。就是卖出个人的东西。」
　　
　　
　　「跳蚤市场吗？」
　　
　　
　　「不太一样，这里是贩卖个人创作的书籍。为了给人强烈印象，穿着古装可能会卖得比较好。」
　　
　　
　　也就是说，COSPLAY等于是活动的一环。
　　
　　
　　和树稍加说明，这里也有举办COSPLAY的活动，许多客人正是为此而来。COSPLAY和贩卖会也是互存共生的关系。
　　
　　
　　「既然都来了，我想四处看看。」
　　
　　
　　「我明白了。」
　　
　　
　　丽伊拉才打算跟上去，就被和树制止。
　　
　　
　　「丽伊拉在这里等着就好。」
　　
　　
　　「是？不过……」
　　
　　
　　「我想自己一个人，不希望旁边有监护人啊。」
　　
　　
　　「可是……」
　　
　　
　　「这里就算是丽伊拉身上的女仆服，也不会奇怪喔，你也可以随处逛看看。」
　　
　　
　　「如果式森主人有何万一该怎么办？」
　　
　　
　　「没关系没关系，我很快就会回来的。」
　　
　　
　　制止丽伊拉不久后，和树就进入会场。
　　
　　
　　就算请主人改变想法也不可能了，丽伊拉只好在这里等候。
　　
　　
　　她选择一处不引人注目的地方站位。刀子藏在脚踝。因为阳光很大的关系，这附近没什么人。
　　
　　
　　平常人很难忍耐这种阳光吧，丽伊拉则是没什么感觉，就读女仆学校时，就有烈日当头执行一整天卫哨的任务。不如说这种阳光丽伊拉相当习惯。
　　
　　
　　她还有闲情能够观察会场状况。除了COSPLAY以外，还有许多拿着照相机的人。这样看来，拍照或许也是允许的。
　　
　　
　　其中一人朝丽伊拉走近。
　　
　　
　　「抱歉。」
　　
　　
　　那是一名女性。女人对照相机有兴趣可真少见，丽伊拉这么想着。
　　
　　
　　「请问可以拍照吗？」
　　
　　
　　丽伊拉先看着自己周围，不过没有任何人。
　　
　　
　　「……请问是指我吗？」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　丽伊拉不知道女性为什么要拍自己，但也没什么需要加以拒绝的理由。
　　
　　
　　「请便。」
　　
　　
　　「谢谢你。」
　　
　　
　　女性高兴地举起照相机。
　　
　　
　　响起小小的快门声。丽伊拉将双手放在背后，这个动作似乎是表示同意照相的样子。
　　
　　
　　「请问，可以摆些姿势吗？」
　　
　　
　　「姿势……是吗？」
　　
　　
　　「啊，不对，果然这样就好。」
　　
　　
　　女性说着『竟然有这么漂亮的姿势』。
　　
　　
　　丽伊拉继续成为模特儿。因为女性拍照实在过于专注，也导致目光渐渐被吸引过来了。
　　
　　
　　拿着照相机的人逐渐靠过来。说着『外国女仆』、『真漂亮的美人』。他们拿着数位相机和照相手机，将闪光灯对准丽伊拉。
　　
　　
　　「请看这边。」
　　
　　
　　「这里也要。」
　　
　　
　　「请转向这里。」
　　
　　
　　丽伊拉照着说话声音转头，虽然身体站立不动，头却相当忙碌。
　　
　　
　　这些拍照的人们，对于丽伊拉的姿势没有任何不满，持续专注按着快门。包括外围观众，人潮越聚越多了。
　　
　　
　　「对不起，请问胸口那个东西是什么？」
　　
　　
　　一位穿着迷彩服的摄影玩家，伸手指着。丽伊拉稍微拿高。
　　
　　
　　「这是女仆骑士的十字勋章。」
　　
　　
　　部份观众发出『喔喔』的佩服声音。
　　
　　
　　「看来不像是普通的十字勋章呢。」
　　
　　
　　「被赐予了深蓝色女仆帽。」
　　
　　
　　观众再次发出了欢呼。『感觉很厉害呢』、『感觉好像剑型柏叶』如此兴奋地喋喋不休。快门声音越来越响亮。
　　
　　
　　「请问，可以请您拿着这个吗？」
　　
　　
　　一名兴奋不已的男性，朝丽伊拉拿出棍状东西。
　　
　　
　　那是来福枪，M21半自动狙击步枪，上面还有狙击镜。虽然不是丽伊拉惯用的枪，不过照样会用。
　　
　　
　　她接过来福枪，感觉很轻，应该是模型枪。
　　
　　
　　「请您摆个姿势。」
　　
　　
　　丽伊拉继续站着，依照要求摆出姿势。枪口没有对准人群，而是瞄准建筑物。
　　
　　
　　这次观众发出更大的欢呼声。
　　
　　
　　『超搭的超搭的』、『好帅啊』之类兴奋的声音此起彼落。快门闪个不停。
　　
　　
　　丽伊拉将脸离开狙击镜。
　　
　　
　　「抱歉，可以接着下去吗？」
　　
　　
　　「再多一点！」
　　
　　
　　「请您再摆个姿势！」
　　
　　
　　压倒性的众多请求。
　　
　　
　　丽伊拉也遵照观众要求，摆出各式各样的姿势。跪射、狙击、更换弹匣，做出一系列的动作，而且还趴在地面装上弹匣，这都是与实战相同的举动。
　　
　　
　　丽伊拉认为自己做到这一步就够了，站起身来。虽然那些摄影玩家鼓噪着不满，不过还是感到相当满足地拍手。
　　
　　
　　丽伊拉踏着脚步快速离去，看向周围。现在可不是继续站在这里，当成照片模特儿的时候了。
　　
　　
　　丽伊拉开始找着和树。虽然主人要她留在此处等候，却还是相当担心。
　　
　　
　　广场各处都有拍着照片的人。那些COSPLAY玩家都很习惯接受照相，所以看到丽伊拉也不觉得奇怪。
　　
　　
　　附近的人又发出欢呼声。
　　
　　
　　『好漂亮』、『会不会是正牌的女仆』传来这类声音。虽然丽伊拉那瞬间还以为又是在讨论自己，不过并非如此，他们正在拍摄人群中心的对象。
　　
　　
　　丽伊拉停下脚步，看往人群中心点。
　　
　　
　　里面有名女仆。而且还依照观众要求，摆出许多不同姿势。女仆虽然摆着战斗态势，却往性感程度大大偏过去。比起丽伊拉更加堂而皇之，感觉很乐在其中的样子。
　　
　　
　　那名女仆是英国人。而且不只是丽伊拉熟知的脸孔而已。
　　
　　
　　「辛西亚……」
　　
　　
　　丽伊拉不由自主说出了名字。
　　
　　
　　女仆朝这里看过来。表情瞬间出现改变。
　　
　　
　　[[IMG,d39adfc9ad8d5b6efc112bc59250d671,480,706,118144]]
　　
　　
　　「……丽伊拉！」
　　
　　
　　辛西亚中断作为模特儿的任务，朝丽伊拉跑过去，像是要把她生吞入腹那样。
　　
　　
　　「你看见了吧！」
　　
　　
　　「只看到一些。」
　　
　　
　　「你从什么时候站在这里的！」
　　
　　
　　「一下子而已，我没看到你像电影广告那样，摆出用左手轻轻拨弄头发的动作，相信我。」
　　
　　
　　「你这不就说出来了吗！」
　　
　　
　　辛西亚这样大喊之后，才猛然清醒过来。那些摄影玩家们，纷纷喊出『请两人站在一起』、『请摆出姿势』各类要求。
　　
　　
　　辛西亚没说任何话，拉着丽伊拉离开这个地方。
　　
　　
　　丽伊拉默默跟着。
　　
　　
　　来到周围没什么人的地方之后，辛西亚才小声说着。
　　
　　
　　「你为什么会在这里？」
　　
　　
　　「第五装甲猎兵侍女中队驻扎在日本，我不在这里才奇怪吧？」
　　
　　
　　「我不是指这个，而是你出现在会场的理由！」
　　
　　
　　「因为我必须跟随式森主人。」
　　
　　
　　丽伊拉说明外出理由，以及到这里完全是偶然机遇。
　　
　　
　　「辛西亚你自己才是为什么到东京来？你不是正在跟『更多更多空中小姐(SSS团)』交战吗？」
　　
　　
　　「目前停战了，虽然忙着重新编制中队，却因为安妮涅特殿下想来日本，我只能跟随前来了。没想到竟然发生这种情况……」
　　
　　
　　辛西亚至此才抱头苦恼。
　　
　　
　　丽伊拉想起辛西亚主人的孙女。
　　
　　
　　「虽然只有远远目睹，那位小姐听说很喜欢大众文化吧。」
　　
　　
　　「日本动画和漫画，不管哪样她都相当喜欢。这次旅行也是特地为了今天而来的。而且安妮涅特殿下，对我下达命令『在这个会场等候，如果有谁希望拍照的话，绝对不能拒绝。』」
　　
　　
　　丽伊拉也收到主人要她在此等候的命令，不过辛西亚的场合更加夸张就是了，所以才会任由摄影玩家拍照。
　　
　　
　　「我还是第一次面对这么多相机……」
　　
　　
　　「可以说是盛况空前吗？」
　　
　　
　　「别再说了！」
　　
　　
　　辛西亚满脸通红。
　　
　　
　　「你所服侍的小姐在哪里呢？」
　　
　　
　　「稍微看着我被拍照的样子，相当满意看着，然后就不知道去哪里了。这么说来，那位少年又在哪里呢？式森呢？」
　　
　　
　　「主人正在会场内逛着，我打算追上去。」
　　
　　
　　「我也去吧，毕竟这里人太多了。」
　　
　　
　　两人像是为了离开那些仍然缠着不放的摄影玩家，走出广场。
　　
　　
　　进入室内会场。里面许多抱着同人本的人。
　　
　　
　　他们买下目标的同人本，兴冲冲地来回走动，专心一意朝下一个目标摊位前进，也有坐在地上看着刚刚购买同人本的人。好几个人买了同一本同人本，应该都是自己买来的书吧。
　　
　　
　　两人像是避开人群走着，里面也贩卖许多同人本以外的东西。
　　
　　
　　老游戏的软体、COSPLAY的衣服，都是满足某种取向的商品。里面也有贩卖仿照书本里面中世纪刀剑的店。
　　
　　
　　墙壁附近留下很大的空间。排列着许多椅子，正在搭盖舞台。工作人员正在忙着准备必要物品。
　　
　　
　　「知道式森在哪个地方吗？」
　　
　　
　　「原本预定前来此处休息，应该在哪处歇息吧。」
　　
　　
　　两人找着贩卖饮料的地方。
　　
　　
　　发现了。有间放着巨大水槽，里面陈列许多宝特瓶饮料的商店。客人相当多。
　　
　　
　　「式森主人！」
　　
　　
　　「安妮涅特殿下！」
　　
　　
　　和树与金发少女，像是感情相当好，围着一张桌子坐下，正在喝着果汁。
　　
　　
　　和树注意到两名女仆后，举手轻轻招呼。
　　
　　
　　「这里。」
　　
　　
　　「请问遇上什么事了吗？这些这位小姐，何时和主人一起的？」
　　
　　
　　「刚刚，因为我不知道该买些什么东西，所以请她教我。」
　　
　　
　　「主人，那个……您会说英语吗？」
　　
　　
　　「完全不会，不过用手势和身体语言沟通就行了。」
　　
　　
　　和树笑着说道。桌子对面的辛喜亚和安妮涅特，则是──『不可以和那人太过亲近』、『为什么？他人很好啊』──彼此交谈着。
　　
　　
　　「我说，辛西亚，拍照结束了吗？」
　　
　　
　　安妮涅特说着。
　　
　　
　　「虽然不知道算不算落幕，但已经结束了。」
　　
　　
　　「我不是要你在那里等候吗？」
　　
　　
　　「是……不过，那里并非是能够长久停留的地方。」
　　
　　
　　「一直待在那里，你不是也如此遵命了？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　辛西亚无法反驳，这可真是少见。
　　
　　
　　「失礼了，安妮涅特小姐。」
　　
　　
　　丽伊拉静静说道。
　　
　　
　　「本人是第五装甲猎兵侍女中队，中队长?丽伊拉。」
　　
　　
　　「啊啊，你就是丽伊拉，我听说过你的传闻呢。」
　　
　　
　　「光荣至极。事实上，辛西亚是被我强行带走的。」
　　
　　
　　丽伊拉态度看起来像是表达歉意。
　　
　　
　　「因为阳光过于强烈，所以才带着辛西亚到室内躲避。我不知道她接受过安妮涅特小姐的命令，请您向我下达责罚。」
　　
　　
　　丽伊拉低头，虽然辛西亚向她送出『难道想借我人情吗？』的视线，丽伊拉直接当作没看到。
　　
　　
　　安妮涅特『嗯──』说着。
　　
　　
　　「嘛，算了，我倒是很期待辛西亚登在COSPLAY杂志上的照片。」
　　
　　
　　「但愿您的希望能够成真。」
　　
　　
　　此时，舞台发出了欢呼声。手握麦克风的司仪，像是说着些什么回应观众。应该是某个活动开始了。
　　
　　
　　安妮涅特不知打着何种主义，拍了拍手。
　　
　　
　　「对了，辛西亚，你进入COSPLAY广场时，有进行登记吧？」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　「接下来就是COSPLAY比赛了，你就出场吧。」
　　
　　
　　「是！？我只是女仆啊，并非是模特儿……」
　　
　　
　　「又不打算听从我的命令吗？」
　　
　　
　　辛西亚沉默了。安妮涅特像是感到相当满意，继续说着。
　　
　　
　　「丽伊拉，你也出场吧。」
　　
　　
　　「……我也要吗？」
　　
　　
　　丽伊拉反射性再次确认。不只是辛西亚而已，丽伊拉的本业就是女仆。这并非什么COSPLAY或扮装，而是制服。
　　
　　
　　但是这些信念，对于少女来说根本无关紧要。
　　
　　
　　「辛西亚个性很害羞啊，所以可能很怕舞台这类地方，如果丽伊拉愿意陪伴的话，应该就不会紧张了。」
　　
　　
　　「但是……」
　　
　　
　　丽伊拉转头看着和树。
　　
　　
　　丽伊拉的主人，也点了点头。
　　
　　
　　「这不是挺好的吗？」
　　
　　
　　「式森主人……」
　　
　　
　　「我也想看丽伊拉站在舞台上的模样。」
　　
　　
　　和树相当悠闲。看来在刚刚的贩卖会上，就跟安妮涅特变成好朋友了。
　　
　　
　　丽伊拉放弃抵抗了。带着一副要死不活表情的辛西亚，踏上舞台。
　　
　　
　　「那就快点准备吧！在那里领取号码牌喔，快点快点！」
　　
　　
　　安妮涅特兴高采烈催促着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另外一边的宫间夕菜。
　　
　　
　　作为会长的展览馆相当辽阔，而且人还很多，害她好几次跟丢了和树。好不容易发现之后，却又看到他跟一名不知名的金发少女同桌共坐。
　　
　　
　　和树这次变成萝莉控了吗？夕菜怒发冲冠，不过也觉得看起来有点奇怪。感觉两人好像只是偶然碰在一起的。
　　
　　
　　夕菜轻抚胸口安心下来时，看到丽伊拉在那里。
　　
　　
　　而且旁边还有一位眼镜女仆。那人确实是辛西亚，之前渗透女仆驻扎地点时，敌人的指挥官。
　　
　　
　　可恨敌人都搅在一块了，这是个大好机会。
　　
　　
　　在夕菜打算无视周围群众，展开攻击时，展览馆先传出了广播，丽伊拉和辛西亚像是收到什么命令，朝舞台走去。
　　
　　
　　夕菜一下就会意过来了。
　　
　　
　　(COSPLAY比赛……身为女仆可真为所欲为。)
　　
　　
　　明明把女仆当成天职，却还想受到众人注目啊！
　　
　　
　　但是，两人已经站到台上，就算想对女仆打出致命一击，眼下也很难出手。即使想趁机带着和树远走高飞，却又有可恨的丽伊拉和辛西亚在场，实在没办法攻击。
　　
　　
　　(我要不要也参加看看……但是，我没有COSPLAY的衣服。私人服装应该不能说是COSPLAY吧……)
　　
　　
　　夕菜先停止监视，在会场内烦恼得走来走去。
　　
　　
　　不知何时，走到了同人本贩卖地点。
　　
　　
　　最前面的摊子，贩卖人员穿着女仆服，用这种打扮收钱卖书，客人还挺多的。
　　
　　
　　夕菜想了一下，趁着客人空出来的时间，对贩卖人员开口说道。
　　
　　
　　「那个，不好意思。」
　　
　　
　　「好的，五百圆。」
　　
　　
　　贩卖人员笑着递出同人本。
　　
　　
　　「不好意思，我不是要买出，我想跟你说些话……」
　　
　　
　　「有什么事吗？」
　　
　　
　　「不是在这里，方便到那里去吗……？」
　　
　　
　　夕菜带着表情惊讶的女孩子，走到柱子阴影处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　舞台除了装设得相当豪华之外，天花板还打下许多探照灯，感觉就像是真实舞台。刚刚那位长舌司仪继续说着。
　　
　　
　　「十一号，非常谢谢，相当漂亮的咕噜咕噜魔法阵！」
　　
　　
　　响起啪啪啪的鼓掌声音。
　　
　　
　　「接着下一位是……喔喔！竟然是两位外国人！十二号?辛西亚女士，十三号?丽伊拉女士，请上台！」
　　
　　
　　两人走上舞台。
　　
　　
　　观众席传来感叹的声音。不可能不对此感动吧！虽然就COSPLAY来说，算是相当朴素的女仆服，不过重点在于两人都是绝色美人。
　　
　　
　　「呀！两人都很漂亮呢！」
　　
　　
　　司仪搓着双手靠近。
　　
　　
　　「请问你们平时从事什么职业呢？」
　　
　　
　　「女仆。」
　　
　　
　　辛西亚回答。喔喔喔！观众们纷纷鼓噪。
　　
　　
　　「原来是本业啊，请问这件衣服是在哪里购买呢？」
　　
　　
　　「如果是问在哪里买来的，我是在伦敦工作，将校制服必须自理。」
　　
　　
　　「哈哈哈，将校是吗？」
　　
　　
　　看来司仪不太明白辛西亚在说些什么。
　　
　　
　　司仪改变话题，看着丽伊拉的女仆服。
　　
　　
　　「这件颜色是深蓝色呢，夏天这种穿着不会热吗？」
　　
　　
　　「质料比外表更薄，考虑到透气性，部分材质做成网状。」
　　
　　
　　「喔喔，应该很贵吧。」
　　
　　
　　「比起价格，更加重视舒适性和防弹性。」
　　
　　
　　「防弹……」
　　
　　
　　司仪愣住了。
　　
　　
　　「围裙主要着重在防止切割破坏，连身裙则是使用尼龙纤维。而且耐火程度也相当卓越。虽然目前属于轻装，一旦面对前线战斗，围裙就会改成非金属、用陶瓷制作而成的材料进行出击。」
　　
　　
　　司仪只能附和『这……这样子啊』，一部分的狂热观众则是报以欢呼。
　　
　　
　　辛西亚对丽伊拉细声说着。
　　
　　
　　「喂，这种回答，那人听得懂吗？」
　　
　　
　　「无所谓，赶紧结束就好。」
　　
　　
　　「话是这么说啦……」
　　
　　
　　司仪重新回过神后，抓紧麦克风。
　　
　　
　　「令女仆服变得更加艳丽的辛西亚女士和丽伊拉女士，至于计分方法就是各位观众手边分到的纸张……咦？」
　　
　　
　　舞台下方的工作人员，似乎说了些什么。
　　
　　
　　「是……是……我知道了。请两人继续COSPLAY，小道具已经拿过来了。」
　　
　　
　　辛西亚和丽伊拉互相看着对方。小道具？
　　
　　
　　『小道具』拿到台上，观众欢呼声变得更大了。
　　
　　
　　一把是闪着银光的西洋剑。另外一把是收在漆黑刀鞘里的日本刀。
　　
　　
　　「请两位使用这些武器展现演技，由商店『钢铁屋』的安妮涅特小姐所提供。」
　　
　　
　　观众纷纷拍手。同时，辛西亚表情变得暗沉。
　　
　　
　　「……安妮涅特殿下作的好戏。」
　　
　　
　　丽伊拉也有点愣住了。
　　
　　
　　「那位殿下，到底是喜欢哪种日本文化？」
　　
　　
　　「看来应该是使用刀剑之类的戏剧吧。」
　　
　　
　　「这么说来，你好像不太会唱歌吧。」
　　
　　
　　「住嘴。」
　　
　　
　　辛西亚认命勉强走向武器，毕竟安妮涅亚下达的命令，必须绝对服从。
　　
　　
　　「我选西洋剑罗，这个我用得比较习惯。」
　　
　　
　　「我就拿武士刀吧。」
　　
　　
　　两人拿起刀剑，欢呼声变得更加响亮。
　　
　　
　　丽伊拉选择日本刀，刀鞘和女仆服颜色极为搭配，营造出一股冷冽魄力，加上那抹灰色刀身，令人看了不寒而栗。
　　
　　
　　辛西亚举起西洋剑，姿势没有一丝空隙。相当适合女仆骑士，生出一种全新美感。
　　
　　
　　「真不愧是原奥运击剑项目的候补选手。」
　　
　　
　　丽伊拉佩服说着。
　　
　　
　　「住嘴，你看起来才是挺有模有样的。」
　　
　　
　　「我并非不会使用。」
　　
　　
　　司仪也兴奋不已。穿着女仆服的两名美人，拿着刀互相对峙。想必司仪脑袋里面出现许多幻想吧。
　　
　　
　　「这实在太棒了！会场气氛也更加高昂！请两人就此开……咦？还有事？」
　　
　　
　　司仪再次跟台下的工作人员交谈。
　　
　　
　　「……是……是，呃，在此紧急通知，因为有一名观众想要中途参赛，根据讨论结果──」
　　
　　
　　突然出现了爆炸声。
　　
　　
　　声音并不大，只是舞台角落出现了白烟。观众议论纷纷。
　　
　　
　　「给我等等！」
　　
　　
　　烟雾之中，出现了一名少女。
　　
　　
　　「拐骗和树、想将和树诱惑至堕落深渊的恶毒女仆！就算上天和女仆咖啡厅能够允许，我也绝对不会放过你！」
　　
　　
　　观众席与和树都『哇──』喊着，出现的少女正是夕菜。
　　
　　
　　她穿着强行借来的女仆服，双手握住武器。
　　
　　
　　而且那把武器相当夸张，虽然是双手剑，长度却超过一百七十公分，宽度就算用双手也抱不住。握柄为了取得全体平衡，还镶了一颗像是用铁做成的圆球。
　　
　　
　　根本就是幻想中才会出现的剑吧！
　　
　　
　　「这也是『钢铁屋』商店所提供的，呃，至于宫间女士表达的COSPLAY概念则是──」
　　
　　
　　夕菜舞动双手剑，风压把司仪从舞台吹跑了。
　　
　　
　　「丽伊拉，今天就要在此决一胜负！我要让你的身体，再也无法靠近和树！」
　　
　　
　　辛西亚再次对丽伊拉窃窃私语。
　　
　　
　　「为什么宫间总是这样气冲冲的？」
　　
　　
　　「很多原因吧，我也从没看过宫间女士有冷静下来的时候。」
　　
　　
　　「还敢在那边闲谈啊！」
　　
　　
　　夕菜挥舞大剑当作恐吓。
　　
　　
　　「丽伊拉、辛西亚、以及叫做MMM的腐烂女仆组织，我都会将之消灭！来一决高下吧！」
　　
　　
　　夕菜把剑尖指向两人。
　　
　　
　　事态发展至此，两名女仆也不可能逃避。丽伊拉架起日本刀，辛西亚则是用西洋剑摆出架式。
　　
　　
　　没人打算阻止。就算工作人员已经溜之大吉，观众却认为这是活动的一环。
　　
　　
　　气氛越发紧张。
　　
　　
　　「杀！」
　　
　　
　　夕菜先动手了。
　　
　　
　　她高高举起大剑，用力挥落，丽伊拉和辛西亚往两边跳开，发出轰隆声响，舞台出现龟裂了。
　　
　　
　　「看来她是玩真的。」
　　
　　
　　辛西亚说着。
　　
　　
　　「宫间女士无论何时都是认真的。」
　　
　　
　　「不过她只是高中生，不必下重手吧。」
　　
　　
　　「不能大意。」
　　
　　
　　丽伊拉说着。
　　
　　
　　「这下宫间女士将会发挥如同摔角手的体力，可别受伤了。」
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　辛西亚站在夕菜面前，她右手握住西洋剑，直立在自己眼前。这就是所谓的预备姿势。另外一方，夕菜则是没有什么特定动作，只是抱住剑而已。
　　
　　
　　「赫！」
　　
　　
　　辛西亚刺出西洋剑。
　　
　　
　　对于击剑来说，速度就是命脉，因为辛西亚所拿的武器，一直都比竞技用西洋剑重上很多，所以动作一点都不受到拘束。
　　
　　
　　剑尖袭击夕菜。
　　
　　
　　夕菜把大剑当成盾阻挡，只要横着刀身，当作障碍物就相当足够了。
　　
　　
　　辛西亚咂着舌头，拉回西洋剑，就算想继续攻击，在夕菜撤回防卫之前都没办法。
　　
　　
　　看到对方防御坚固，辛西亚稍微往后退。夕菜转为攻击，双手挥舞着大剑。
　　
　　
　　「中了！」
　　
　　
　　辛西亚往前踏出脚步，手腕长长伸直，西洋剑彷佛生物一般往前刺击。
　　
　　
　　但是下一瞬间，夕菜咬牙撑过剑尖刺中的痛苦。
　　
　　
　　「什……！」
　　
　　
　　辛西亚大为惊讶。夕菜大剑砍过来了。
　　
　　
　　大剑命中辛西亚侧腹。幸好剑刃没有直击腹部，但是冲击仍然击飞了辛西亚，摔下舞台。
　　
　　
　　夕菜叹了口气。
　　
　　
　　「真可怜的女仆。」
　　
　　
　　「辛西亚自尊心相当高傲，一定为此受伤了吧。」
　　
　　
　　「我才不知道那些东西，丽伊拉，下一个就轮到你了！」
　　
　　
　　夕菜再次举起大剑。
　　
　　
　　丽伊拉拔出日本刀，蓝色眼珠散发气势。
　　
　　
　　「宫间女士，我也会全力以赴。」
　　
　　
　　「我可不认为丽伊拉有小凛那种本事。」
　　
　　
　　两人暂时就这样对峙着，没有动作。
　　
　　
　　丽伊拉是女仆军人，夕菜却只是一名女高中生，一般来看的话，谁都会把军配指向丽伊拉吧。
　　
　　
　　不过，只要是为了和树，夕菜就会发挥出难以置信的力量，足以跟重战车相提并论。刚刚就把辛西亚从舞台上打飞。
　　
　　
　　两人继续瞪着对方。观众吞着口水观战。
　　
　　
　　终于。
　　
　　
　　丽伊拉踏了舞台地板。
　　
　　
　　用前驱姿势冲向前方，但是夕菜已经抓准她的动作，挥下大剑。
　　
　　
　　下一瞬间，夕菜眼前黑暗一片。
　　
　　
　　丽伊拉丢出了日本刀。夕菜视线遭到阻隔，连忙把日本刀弄掉。
　　
　　
　　银发女仆绕到夕菜身边。这是为了让夕菜误认对手消失。丽伊拉没有停止动作，直接踢出一脚。
　　
　　
　　夕菜身体半回旋了，失去平衡，手也离开刀柄。她像是为了避免正面撞到地板，而让身体仰躺着。
　　
　　
　　不过这点丽伊拉已经预料到，她拿出藏在脚踝的大型小刀，抵住夕菜喉咙。
　　
　　
　　两件女仆服像是互相重叠着。
　　
　　
　　「死棋了。」
　　
　　
　　丽伊拉小刀随时都能刺进夕菜喉咙。
　　
　　
　　「咕……竟然把刀丢出，这点我没听小凛说过……」
　　
　　
　　「因为我用不习惯。」
　　
　　
　　丽伊拉语气相当冰冷，对准夕菜放话。
　　
　　
　　「投降吧，只要承认自己是俘虏的话，就不会伤害你。」
　　
　　
　　「就算输了，我还是拒绝。」
　　
　　
　　「即使一死吗？」
　　
　　
　　「……我可不想死在这里。」
　　
　　
　　「那就投降吧。」
　　
　　
　　「而且……」
　　
　　
　　夕菜右手静静闪耀光辉，光芒粒子渐渐集中，变得越来越闪亮。
　　
　　
　　「我拒绝！」
　　
　　
　　右手放出了火球。
　　
　　
　　丽伊拉料准了这记偷袭，灼热火球打到了天花板。
　　
　　
　　就算夕菜如何疯狂，丽伊拉仍然对付得游刃有余。丽伊拉用半蹲姿势跳开。
　　
　　
　　「您又再次违反海牙陆战条约了，这下或许会被判定战争杀人罪呢。」
　　
　　
　　「面对女仆时，战时国际法一切通通不适用，这是我现在决定的！」
　　
　　
　　夕菜咏唱压缩咒文，发射许多火球。
　　
　　
　　火球朝着各个地方飞去，破坏所有碰到的东西。这种超出活动范围的战斗行为，令观众出现骚动，连忙往外逃走。
　　
　　
　　丽伊拉巧妙躲开火球，跳下舞台。
　　
　　
　　「等等！」
　　
　　
　　夕菜吼着。丽伊拉确认辛西亚清醒之后，向她劝告『快离开吧』。然后跑到和树身边。
　　
　　
　　「式森主人，这里不能久留，请离开。」
　　
　　
　　丽伊拉说话的同时，会场天花板的钢筋已经整个扭曲变形了。魔法攻击导致钢铁开始融化。
　　
　　
　　「总之请先到外面。」
　　
　　
　　「呃，可是夕菜……」
　　
　　
　　「那位女士拥有不死身，应该不用担心吧。」
　　
　　
　　丽伊拉勾着和树手腕。看到这一幕的夕菜，更加暴跳如雷，大喊『混帐！！』放出火球。
　　
　　
　　火球直接打中一面墙壁。柱子断掉了。天花板出现摇晃，从中央开始崩塌。
　　
　　
　　丽伊拉与和树来到外面时，展览馆的天花板完全塌下来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　展览馆崩塌事件，在观众之间造成极大话题，新闻却反而无消无息。其中部分理由，传闻是女仆组织付给新闻台和新闻局大量金钱。而且奇迹似的没有任何死者，『那就什么都不用做』，最多只造成罪恶感而已。
　　
　　
　　丽伊拉与和树也是毫发无伤，最后等到涅莉前来迎接，搭上车子回去。
　　
　　
　　辛西亚和安妮涅亚直接前往成田机场。听到安妮涅特说『同人本贩卖会每年都要来』，就令辛西亚面如死灰。
　　
　　
　　至于夕菜本人，当然也还是活蹦乱跳的。
　　
　　
　　对于女仆的怨恨，又增添新的一笔。
　　