　　第六章 Liera's People
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然这间女仆咖啡厅开幕时静悄悄的，不过客人却是相当多。
　　
　　
　　店铺是用民宅改造，但所有用具都是货真价实从欧洲送过来的。墙壁和天花板都经过留意，利用建材组合成西洋气氛的豪华宅邸，而且还建造了暖炉。
　　
　　
　　菜单相当丰富，特别是红茶，是从印度产地直送的，各式各样的茶叶分别放在大瓶子里严加保管。餐具、水也通通使用最高级品。
　　
　　
　　但是之所以能够聚集这么多客人的原因，还是这些负责服务的女仆们。
　　
　　
　　无可挑剔的服务心意、温柔可亲的接待言语，无论客人进入或是离开，都全心全意提供疗愈气氛的态度。这群女仆的存在，经由口耳相传瞬间就传开了，喜好风流之人一个接着一个光顾。
　　
　　
　　这也是理所当然的。负责服务客人的，正是第五装甲猎兵侍女中队的女仆们，以及负责统领这支女仆队的丽伊拉，除了家事和战斗都是一等一之外，服务客人也是不在话下。
　　
　　
　　这间营业中的女仆咖啡厅，一名少女走了进来。
　　
　　
　　「欢迎光临！」
　　
　　
　　店里女们们一起低下了头，这是很普通的接待态度，不过少女总觉得这群少女对她的态度，似乎跟其他人有点不一样。
　　少女尽量保持冷静，走进店里。
　　
　　
　　「请您入座。」
　　
　　
　　娇小女仆负责接待她。
　　
　　
　　如果是女仆咖啡厅的话，窗边算是比较好的位置，代表能够好好看清这间咖啡厅，也就是『希望能够看见更多女仆』，客人会喜欢这个座位。不过有些人会『希望看见女仆们认真工作的模样』，而选择靠近厨房的位置。
　　
　　
　　少女也是被带到比较里面的地方，但是她并没有入座，因为前方员工休息室的门打开着。
　　
　　
　　这看起来就像是期待少女能够走进去，等到少女进入之后，休息室门就关了起来，原本负责接待她的娇小女仆，则是站在外面守住门口。
　　
　　
　　员工休息室里面有一位银发女性，她看见少女之后，脸上展露微笑。
　　
　　
　　「丽伊拉，何不试试看别装这种作做的笑容呢？」
　　
　　
　　身为女仆队长、并且兼任女仆咖啡厅店长一职的丽伊拉，表情没有任何改变。
　　
　　
　　「宫间女士，保持笑容是本中队的传统，在米亚上尉的那个时代，不知道曾经用笑容拯救过多少人了。」
　　
　　
　　「我可是讨厌到连看都不想看。」
　　
　　
　　「我们也很确信，式森主人会笑着接受我们的笑容。」
　　
　　
　　『我可是比你们更了解和树』──夕菜虽然想说这句话，不过应该也是自讨没趣，所以她随便拉开一张摺叠椅，粗鲁坐下。
　　
　　
　　「然后，把人叫出来干麻？」
　　
　　
　　「希望能够向您详细说明，关于布兰登堡部队的情报。」
　　
　　
　　「我听过了，而且记起来了。」
　　
　　
　　布雷登堡部队是擅长潜入敌境、进行扰乱的部队。根据丽伊拉所说，那支部队已经把和树当成目标潜入了。
　　
　　
　　「也就是说那些女仆，可能变装成我与和树的同班同学吧？」
　　
　　
　　「正是如此，她们那一伙人就是这样。」
　　
　　
　　听到『那一伙人』的词汇，夕菜有了反应。
　　
　　
　　「明明跟你是同样组织的同伴，那一伙人是什么意思？」
　　
　　
　　「只要是想将危害加诸于式森主人的人，无论是谁都是我等之敌。」
　　
　　
　　丽伊拉说得极为肯定。
　　
　　
　　「因为式森主人是相当重要的主人。」
　　
　　
　　「……这点我可不承认。」
　　
　　
　　女仆、特别是丽伊拉想要接近和树的这件事，夕菜是绝对无法容许的。
　　
　　
　　「然后，把人叫出来干麻？」
　　
　　
　　「布兰登堡部队，或许已经把式森主人的动静，报告给伦敦的反主流派，上层似乎下达尽量拉拢的命令了。因为式森主人的安全至关重要，所以她们才选择潜入手段的。」
　　
　　
　　「就算再怎么擅长潜入，只要看到外表不太一样的人就能知道了吧。」
　　
　　
　　「是的，我也极力避免让未曾谋面之人成为部下，所以才会撤离彩云寮，把这家店当成据点，最多只能做到如此了。」
　　
　　
　　丽伊拉的部下，就是门外的那些女仆、以及涅莉吧。
　　
　　
　　涅莉稍微打开门。
　　
　　
　　夕菜挂着惊讶表情，朝着那道门缝偷看店里，看来还是跟之前一样吵杂。
　　
　　
　　「客人什么了吗？」
　　
　　
　　「你这里到底是招待怎样的客群啊？」
　　
　　
　　夕菜再次看向外面，有许多自己看习惯的制服。
　　
　　
　　「……是我们学校的人。」
　　
　　
　　「正是如此，因为开店地点的关系，许多客人是葵学园的学生。」
　　
　　
　　「生意兴隆不是挺好的吗？」
　　
　　
　　「话不能这么说。一旦客人渐渐增加的话，反过来，我等女仆服侍式森主人的时间就会减少了。而且。」
　　
　　
　　丽伊拉的表情，突然变得相当认真。
　　
　　
　　「或许这里已经不能再当作据点了。」
　　
　　
　　「这是怎么回事？」
　　
　　
　　「这间女仆咖啡厅，除了是我们的营地之外，同时也能被反主流派，当作探查我等动静的地点。如果是布兰登堡部队的话，肯定会很高兴吧，因为只要在这里监视就好了。」
　　
　　
　　夕菜嗤之以鼻。
　　
　　
　　「这不就是你们自作自受吗？既然都开门做生意，还想避免对手捞到好处，未免想得太美了。」
　　
　　
　　「这点在我等的计算之内，正是要反过来引诱对手，在这家店加以歼灭。」
　　
　　
　　对于这种像是对虫子喷洒杀虫剂的行为，夕菜说不出话了，丽伊拉肯定就是瞄准这一点吧。
　　
　　
　　「在这个地方，就需要宫间女士的帮忙了。」
　　
　　
　　「我？」
　　
　　
　　「刚刚葵学园的客人一位接着一位进来，想必您看得很清楚，希望能够让那位大人能够看到这一切。」
　　
　　
　　「怎么回事？」
　　
　　
　　「就算是女仆们和我进行确认，但是想要完全分辨出客人、以及式森主人的朋友们，也是困难至极。如果是宫间女士的话，应该就能分辨出布兰登堡队员和客人们的不同了。」
　　
　　
　　也就是说『检阅首级』啊，由女仆长和夕菜负责这项工作。
　　
　　
　　不过少女却像是嘲笑似的说道。
　　
　　
　　「这根本办不到，我根本记不住学校所有人的脸孔啊。」
　　
　　
　　「但是，您应该能够察觉到想将危害加诸于式森主人的人吧？」
　　
　　
　　「好像有点不一样……」
　　
　　
　　「您做不到吗？」
　　
　　
　　听到丽伊拉很意外地说出这句话，夕菜眯起眼睛看着她。
　　
　　
　　实际上应该作得到吧，毕竟对于夕菜而言，和树就是「一切」了，就算说她一整天都在思考和树的事情，也丝毫不为过。这份感情已经化为极端的女性直觉，几乎等于探查所有接近和树之人的『全自动检查装置』了。
　　
　　
　　只要有谁打算接近和树、做出一些危险举动，都逃不过夕菜的法眼。虽然有时候这种感觉已经多到满出来，不过夕菜还是每天每天持续锻链。但是这种直觉，可以说是『女性对手限定』吧。
　　
　　
　　夕菜没有回答丽伊拉的问题，只是这份沉默已经代表肯定了。
　　
　　
　　对于银发女仆而言，这就十分足够──
　　
　　
　　「相当感谢您的协助。」
　　
　　
　　「我可没说过这句话。」
　　
　　
　　「请您今天就开始工作。」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　夕菜不自觉回问了。
　　
　　
　　「已经准备好您的制服，尺寸也应该很合身。」
　　
　　
　　「给我等一下，你该不会要我在这里工作吧？」
　　
　　
　　夕菜站了起来。
　　
　　
　　如果在这里工作的话，就等于自己成为丽伊拉的部下了，被自己恋情的敌人驱使，夕菜无法忍受这种屈辱。
　　
　　
　　「比起当作客人观察，在本店工作应该会比较有趣。」
　　
　　
　　「你要我成为女仆吗！？」
　　
　　
　　「您应该喜欢女仆服呢？」
　　
　　
　　「哼，不过女仆服……」
　　
　　
　　「如果您不想让对您刚刚说要共同战斗之言，有任何批评的话，请您做些让我等信服之事。」
　　
　　
　　丽伊拉那份游刃有余的态度，没有任何改变，看来刚刚夕菜的所有反应，都已经预料到了吧。
　　
　　
　　涅莉从墙边的衣柜拿出女仆服，尺寸跟夕菜完全合身。
　　
　　
　　「我们已经准备好新兵器了，请您先换上衣服吧。」
　　
　　
　　「咕……」
　　
　　
　　夕菜终于认命接过女仆服。
　　
　　
　　只要拿起女仆服后，『好可爱喔，真想穿穿看』──夕菜知道这类女孩子的情感就会涌现上来，稍微撇头看向丽伊拉，只见她挂着微笑看着自己。对于女仆服的魅力，丽伊拉有绝对自信。
　　
　　
　　果然不太喜欢这个女人啊，夕菜这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,6645edc01bcde5b4c4b053b0bdecdf48,480,706,113518]]
　　
　　
　　女仆服尺寸看起来很合身，实际上也完全符合夕菜体型，丽伊拉到底是什么时候测量夕菜的三围，这一点还是个谜。裁缝功夫相当了得，就算夕菜再怎么动、感觉也很舒服。
　　
　　
　　夕菜穿上女仆服，除了南方岛屿战斗、潜入英国夺回和树，这次算是第三次了。虽然穿起来还不是说很习惯，不过还是有种『真羡慕啊！』的情绪涌现。至于要说为什么，就是夕菜并不讨厌打扮成女仆模样。
　　
　　
　　丽伊拉的部下们，毫无顾虑地欣赏夕菜的女仆姿态，然后一起挂着『喔喔~~~~』的表情。
　　
　　
　　「看起来真合适呢，宫间女士。」
　　
　　
　　丽伊拉代表女仆们发言，听不出有任何挖苦之意。
　　
　　
　　「简直像是为了成为女仆而生啊。」
　　
　　
　　夕菜心情很复杂，总而言之先回应『我一点也不高兴』这句话。
　　
　　
　　「那么，就是接待客人了。」
　　
　　
　　丽伊拉开口说着。
　　
　　
　　「基本对应您晓得吗？」
　　
　　
　　「潜入英国的女仆城时，就已经学过了。」
　　
　　
　　为了不引起过多注意，夕菜可是相当努力学习。
　　
　　
　　「这样就好，但是，目的是引诱布兰登堡部队出现，请您多加注意。」
　　
　　
　　「当然。」
　　
　　
　　「还有，请别忘了笑容，此为第五装甲猎兵侍女中队的传统。」
　　
　　
　　「只要别笑得太大声就好了吧。」
　　
　　
　　夕菜快速踏着脚步，走出员工休息室。
　　
　　
　　这也代表，少女在女仆咖啡厅的工作就此开始。
　　
　　
　　工作内容跟普通的女仆咖啡厅没啥两样。帮客人点菜，把菜单送到厨房，将菜肴端到客人面前。如果说哪里有不一样的话，就是每个动作都务必要求做到『跟真正的女仆相同』。
　　
　　
　　具体来说，就是『上菜时必须跪下与客人的眼睛同高』、『即使是倒牛奶女仆也得亲力而为』、『向客人说明时必须注意裙摆』之类的。
　　
　　
　　这些动作跟女仆有些不一样，简直就是『老板和员工』之间的关系。虽然有些女仆觉得这样做也没关系，不过主要是由于丽伊拉认为『这些是客人希望看到的』。
　　
　　
　　话说说来，这些夕菜的同事(？)，就算没看到客人的反应，自己也是了然于胸，根本就不可能输给夕菜。夕菜虽然不是真正的女仆，顶多只会被女仆认为『不错的COSPLAY』，不过倒也不能就这样对女仆示弱。
　　
　　
　　经过了几天。
　　
　　
　　丽伊拉的部下们，再次发出『喔喔~~~~』的感叹声。
　　
　　
　　因为夕菜总是相当完美地完成工作，不只是接待客人，就连厨房工作和事后收拾，也都很积极去完成。
　　
　　
　　夕菜原本就很喜欢做家事，刚好可以应用在女仆工作上面。
　　
　　
　　看到夕菜的表现，丽伊拉忍不住赞叹。
　　
　　
　　「真完美的感性啊，如果您愿意接受真正的女仆训练，肯定能成为十年才出一人的杰出女仆。」
　　
　　
　　「这点我拒绝。」
　　
　　
　　夕菜回答。
　　
　　
　　「虽然我喜欢女仆服，不过我讨厌女仆。」
　　
　　
　　丽伊拉苦笑以对。
　　
　　
　　夕菜持续从事女仆工作时，客人也渐渐增加了。
　　
　　
　　特别是葵学园的学生占了多数。『二年级首屈一指的美少女，穿着女仆服接待客人』──如此口耳相传，客人也会跟着光顾，工作量变大之后，连休息时间都没有了。
　　
　　
　　这一天的夕菜，同样忙着女仆工作。
　　
　　
　　店内差不多客满了，有一半是葵学园的学生，都是夕菜见过的脸孔。
　　
　　
　　「宫间女士。」
　　
　　
　　声音来自女仆?爱尔莎，这种冷静态度，简直像是教师一样。
　　
　　
　　「您觉得如何呢？」
　　
　　
　　听到这句像是询问嫌疑对象的问句，夕菜看向店里。
　　
　　
　　「没有任何可疑。」
　　
　　
　　「您确定吗？」
　　
　　
　　「没错。」
　　
　　
　　夕菜虽然只是大略瞥了店里一眼，不过没有可疑人物。就算布兰登堡部队再怎么擅长伪装，夕菜也有绝对信心能够发现。
　　
　　
　　夕菜快速进行自己的工作。把剩下的饮料放近托盘，将桌子擦得一干二净，接着进到厨房洗碗，尽快把脏东西洗干净。
　　
　　
　　至此夕菜都没有浪费一点时间，原本她就具有做家事的才能，而且还跟之前潜入英国受过的女仆训练互相结合。
　　
　　
　　看着夕菜的爱尔莎，愣着摇了摇头。
　　
　　
　　「做得真好呢。」
　　
　　
　　「这是在称赞我吗？」
　　
　　
　　「当然，没有受过专门训练，却能如此完美达成女仆工作的人，我已经很久没见过了。」
　　
　　
　　夕菜扭着抹布回问。
　　
　　
　　「还有看过其他人吗？」
　　
　　
　　「……就是丽伊拉上尉。」
　　
　　
　　「丽伊拉？」
　　
　　
　　夕菜停下了手。
　　
　　
　　「那位大人以前并非女仆，但是，却对女仆知之甚详。」
　　
　　
　　「……你知道得真清楚呢。」
　　
　　
　　「毕竟，我比较年长啊。」
　　
　　
　　爱尔莎以教师口气说着。
　　
　　
　　夕菜虽然有点感到兴趣，不过还是『哼──哼』回答，看来那位超完美女仆，似乎有着自己不为所知的过去。
　　
　　
　　爱尔莎继续说道。
　　
　　
　　「或许，丽伊拉上尉对宫间女士，抱持着一种亲近感也说不定。」
　　
　　
　　「啥？开玩笑吧？」
　　
　　
　　她根本就是把夕菜完全当成敌人了。
　　
　　
　　「就是那顶女仆帽。上尉以前从未给过新兵蓝色女仆帽的，对于接待客人的女仆来说，这顶女仆帽等级更高了，二等兵女仆也只有白色女仆帽而已。或许上尉感觉到，宫间女士足以成为女仆士官吧。」
　　
　　
　　「什么意思？」
　　
　　
　　「信赖，就是这样。」
　　
　　
　　夕菜嗤之以鼻，女仆们和自己之间果然有着深深鸿沟，至少夕菜是这么认为的。双方之前不知道战斗过几次了，突然说出这种话只会增加困扰而已。
　　
　　
　　虽然爱尔莎的表情相当认真，夕菜却没怎么听进去的样子。
　　
　　
　　「话说回来，丽伊拉到哪去了？好像不在店里。」
　　
　　
　　「她目前外出了，店里由涅莉负责指挥。」
　　
　　
　　「哼。」
　　
　　
　　虽然以丽伊拉的身分，本来就可以把店放着自己外出，不过此时后门开了起来。
　　
　　
　　走进来的人是丽伊拉，她朝夕菜走近。
　　
　　
　　「你这么早就出差了，做什么啊？」
　　
　　
　　夕菜挖苦似的问道，银发女仆则是以平稳语气回应。
　　
　　
　　「我过去葵学园一趟了。」
　　
　　
　　「学校……？」
　　
　　
　　「是的，因为有些必须交代的事情。」
　　
　　
　　丽伊拉话就说到这里为止。
　　
　　
　　客人已经不知道换过几轮，因为时间接近黄昏，这种换桌率也不算早了。
　　
　　
　　夕菜暂时忙着接待客人，把咖啡端给上班族客人后，『请您慢慢享用』──拉着裙摆对客人行礼。
　　
　　
　　上班族客人表情挺奇妙的，不过他只是单纯对于美少女女仆的打扮，感到高兴而已，就像是一时之间忘了工作的疲劳。美少女女仆具有一种疗愈效果。
　　
　　
　　看着客人反应，夕菜也是很开心，她就是希望能够如此为客人服务。
　　
　　
　　突然，店里气氛整个一转。
　　
　　
　　客人们视线集中于某个地方，包括刚刚那名上班族客人，都把注意力从夕菜身上移开了。
　　
　　
　　因为丽伊拉从店里出现。
　　
　　
　　所有客人都看着这名德国女仆。那是夕菜已经看到不想再看、丽伊拉平常的女仆装扮，光只是这样，就具有压倒性的存在感了。丽伊拉跟女仆服极为搭配，只有她才能酝酿出此等优雅气质。
　　
　　
　　从丽伊拉开始服务客人，店内气氛就明显改变，彷佛从女仆咖啡厅变成贵族宅邸，果然是超级女仆的能力。
　　
　　
　　不过丽伊拉却像是要把这种气氛一扫而空那样，对着夕菜说道。
　　
　　
　　「提高警戒。」
　　
　　
　　为了不让周围客人听到，丽伊拉把声音压低。
　　
　　
　　「刚刚提高戒备状态了，请您多加注意。」
　　
　　
　　「什么意思？」
　　
　　
　　夕菜倒是没有压低音量。
　　
　　
　　「布兰登堡部队士兵可能潜入了。」
　　
　　
　　「到目前为止都没有这种迹象啊。」
　　
　　
　　「您现在也能如此确定？」
　　
　　
　　确实客人已经换过一轮了，但是夕菜现在看去，也没感觉到有哪里可疑。
　　
　　
　　「那位殿下很快就要光临了，请您务必提高警觉。」
　　
　　
　　「等等，那位殿下是谁啊，该不会──」
　　
　　
　　门口响起铃声的同时，店门也打开了。
　　
　　
　　进来的人果然是和树。
　　
　　
　　丽伊拉很快朝他走近。
　　
　　
　　「式森主人，很抱歉请您前来。本来不应该劳驾您贵重之身的，请您原谅。」
　　
　　
　　「不，没关系……不过，你开了间咖啡厅啊。」
　　
　　
　　和树挂着感到不可思议的表情看向店里，然后吓了一大跳。
　　
　　
　　「夕、夕菜！你为什么在这里……！？」
　　
　　
　　「打工。」
　　
　　
　　夕菜双手叉腰。
　　
　　
　　「你不知道吗？」
　　
　　
　　「丽伊拉有跟我说了一点，不过你们竟然一起工作啊。」
　　
　　
　　宿敌(至少夕菜相当厌恶丽伊拉)彼此站在一起，实在是相当珍贵的场景，或许会有人想拿照相机拍起来呢。
　　
　　
　　「有很多原因啦，总之……欢迎光临，客人。」
　　
　　
　　夕菜弯下腰。
　　
　　
　　「请您入座。」
　　
　　
　　和树被带到空位上。
　　
　　
　　丽伊拉跟在和树后方。她不知何时双手抱着书包，当然这并非是店里的服务。想要从她手中抢走，简直是不可能的。
　　
　　
　　和树虽然感到有点不对劲，不过还是入座了。夕菜递出菜单。
　　
　　
　　丽伊拉把书包放在隔壁空位上，像是跟随那样站在和树身旁。就算店里出现许多羡慕眼神，她也丝毫不在意。她表现出不只把和树当成特别之人，而且是不用多作解释的当然态度。
　　
　　
　　对于夕菜来说，她当然不乐意见到丽伊拉把和树当成主人。她开口催促和树。
　　
　　
　　「客人，请您尽快选择。」
　　
　　
　　「咦……啊、嗯嗯。」
　　
　　
　　总之和树视线看向菜单。
　　
　　
　　店里饮料种类繁多，既然还有一点选择时间，和树就先转移视线了。
　　
　　
　　丽伊拉一言不发守在旁边。她是这间店的负责人，饮料所有特征她当然一清二楚，但她并没有开口，而是任由和树选择，然后再从旁提供建议。
　　
　　
　　除了细心之外，更是从头到尾彻底服侍，这让夕菜怎样都看不顺眼，毕竟对她而言，基本就是『讨厌女仆。讨厌丽伊拉』。
　　
　　
　　(真讨厌啊，我要不要坐在和树的膝盖上呢？)
　　
　　
　　夕菜想着这些事，然后突然眉头一动。
　　
　　
　　那是爱尔莎说『不好意思』，慢慢走过去的身影。
　　
　　
　　隔壁传出阅读杂志的女高中生声音。
　　
　　
　　「可以麻烦降低音量吗？」
　　
　　
　　爱尔莎手拿咖啡杯，等待回应。
　　
　　
　　但是她没有端上桌。传出粗暴敲着汤匙的声音。
　　
　　
　　丽伊拉也跟着看过去，然后慢慢动身，就这样往女高中生走近。
　　
　　
　　「客人。」
　　
　　
　　丽伊拉对着女高中生平静说道。
　　
　　
　　「您有哪里不舒服吗？」
　　
　　
　　没有过多担心，却仍然保持优雅语气。
　　
　　
　　女高中生惊讶地抬起头。
　　
　　
　　「咦？这是指什么……」
　　
　　
　　「看来您不太舒服呢。要不要到里面休息一下呢？我会立刻替您准备。」
　　
　　
　　「等等，你说什么啊？我并没有──」
　　
　　
　　这句话突然卡住了。
　　
　　
　　[[IMG,317400fa7f6f93307a15af6129a35be8,480,706,132156]]
　　
　　
　　丽伊拉手理握住反射沉重光芒的瓦尔特P38手枪。
　　
　　
　　枪口压着女高中生的侧腹，手指贴着板机。
　　
　　
　　为了不让夕菜和其他客人看见，她巧妙移动身体。
　　
　　
　　「也……也是呢……我……不太舒服。」
　　
　　
　　女高中生用僵硬的声音回答。丽伊拉抓住她的手起身，枪口压着把人带走。
　　
　　
　　「请您来这里，药很快就送过来。」
　　
　　
　　丽伊拉把人带到里面。
　　
　　
　　过了不久，和树点了东西，夕菜走向工作人员的休息室。
　　
　　
　　里面一名女高中生被绑在椅子上，用不甘心的眼神瞪着丽伊拉。
　　
　　
　　「非常谢谢您，宫间女士。」
　　
　　
　　丽伊拉开口说道。
　　
　　
　　「果然是布兰登堡部队的成员。」
　　
　　
　　「似乎是呢。」
　　
　　
　　夕菜回话。这名女高中生只不过瞥了和树一眼，然后那时情绪出现些许变化，丽伊拉就立刻察觉了。
　　
　　
　　休息室桌上摆着手枪和笔记本，看来是女高中生所有。
　　
　　
　　「有招出什么吗？」
　　
　　
　　「虽然还没招供，不过已经足够了。她们目标果然就是式森主人，打算趁隙下药。」
　　
　　
　　女高中生物品里面，可以看到胶囊跑出来了。
　　
　　
　　「现在只有一人，不过肯定会再度下手吧。这就是反过来歼灭的好机会。」
　　
　　
　　「似乎是这样呢。但是，有个问题。」
　　
　　
　　「是什么呢？」
　　
　　
　　「刚刚在外面的时候，有叫出和树的名字吧？」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　「这也就是说，你们不是把和树当成陷阱了吗？」
　　
　　
　　不只是丽伊拉，店里所有女仆的态度都相当冷静。虽然这些女性本来就没什么反应，不过至少应该出现一些骚动吧。
　　
　　
　　丽伊拉不置可否。夕菜呛声了。
　　
　　
　　「哈，竟然把和树当成陷阱道具，可真是个杰出的女仆呢。」
　　
　　
　　「此时把布兰登堡部队引诱来这里加以歼灭，能够尽量减少损伤，我判断是相当有效率的方法。当然假如式森主人真发生了什么，我就算万死也无法偿还其一。不过，我坚信绝对不会碰到最糟糕的结果。」
　　
　　
　　「为什么？」
　　
　　
　　「因为有宫间女士在场。」
　　
　　
　　那一瞬间，夕菜无法回话。
　　
　　
　　「如果是宫间女士的话，绝对能够制止布兰登堡部队，我相当明白这一点。事实上，就如我所说的一样。」
　　
　　
　　「……因为我相当讨厌你，假如真发生了什么又该怎么办？」
　　
　　
　　「想必您不至于如此吧？」
　　
　　
　　丽伊拉微笑回答，夕菜皱着眉头。
　　
　　
　　「……难道你会信任我吗？」
　　
　　
　　女仆长没有正面回应。
　　
　　
　　「接下来就是暗中较劲了，肯定会接二连三而来。」
　　
　　
　　就算不再追问也能明白，再继续下去只会变成逼问而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　偷偷看往时钟，上面写着『店里即将休息，请快点准备』。一般客人已经离开，门口挂上『CLOSED』的牌子。
　　
　　
　　接下来就是女仆，而且是武装女仆的专属时间。
　　
　　
　　女仆们进入更衣室，拿出武器，除了手枪、短枪之外，还有机关枪、以及携带用对战车火箭筒。
　　
　　
　　夕菜愣住了。
　　
　　
　　「有必要作到这种地步吗？」
　　
　　
　　「希望最好不必用到。」
　　
　　
　　打开店里窗帘，可以看到四名女仆把桌子推倒当成壁垒，看起来似乎相当重，应该还夹了铁板吧。
　　
　　
　　为了护卫和树，已经请他先到别的房间避难。虽然夕菜说『想跟和树在一起』，丽伊拉却回答『还有别件事需要说明』，把她留了下来。
　　
　　
　　这间昏暗的咖啡厅，只剩下丽伊拉和夕菜，以及一个分队的女仆。
　　
　　
　　丽伊拉用德语下达命令。如果是英语的话，夕菜还多少听得懂，德语就完全不知道了。
　　
　　
　　结束一轮指示后，丽伊拉转往夕菜的方向。
　　
　　
　　「刚刚已经结束对俘虏的拷问了。果然是打算今晚展开袭击。」
　　
　　
　　「进攻这间店吗？」
　　
　　
　　「是的，因为式森主人在这间店里，所以才要进攻。」
　　
　　
　　丽伊拉这么说后，拿出瓦尔特P38手枪。
　　
　　
　　「要用吗？」
　　
　　
　　夕菜摇头。
　　
　　
　　「不需要，魔法就是最有用的武器。」
　　
　　
　　「明白了，那么请戴上这个。」
　　
　　
　　丽伊拉拿出来的，是防毒面具和护目镜，以及耳栓。
　　
　　
　　「这些是什么？」
　　
　　
　　「必要物品。」
　　
　　
　　丽伊拉没有多加说明。
　　
　　
　　总之夕菜还是戴上耳栓，以及防毒面具和护目镜。脸部看起来根本就像是个化学士兵。
　　
　　
　　然后两人结束对话，选择适当地点沉下腰。
　　
　　
　　店内光线昏暗。从那些厚重桌子的缝隙间，隐隐约约看到有什么东西射击。
　　
　　
　　经过一段时间。
　　
　　
　　丽伊拉突然压低身体当作信号，就刚好在这一瞬间。
　　
　　
　　窗户遭到击破，涂上迷彩的蛋型圆球被丢了进来，跟着响起爆炸声。就算事先戴上护目镜，眼睛还是感到刺痛。
　　
　　
　　直到光线消失，赚取到一些时间。
　　
　　
　　窗户飞进穿着制服的女高中生，丽伊拉则是游刃有余地开炮。
　　
　　
　　命中对手肩膀，接着继续朝闯入的敌人开炮。
　　
　　
　　丽伊拉似乎没有伤害对方性命，虽然手下留情的射击技术相当困难，丽伊拉做起来却是轻轻松松。
　　
　　
　　其他女仆也跟着不断炮击，只有夕菜被晾在一旁。
　　
　　
　　终于，有一名侵入者躲过女仆们的炮击，在地上滚了一圈，双手拿着MP41冲锋枪。
　　
　　
　　看到这一幕，夕菜赶紧呼唤精灵。
　　
　　
　　「Undine！」
　　
　　
　　凭空出现水流，往入侵对象袭击过去，那人就维持被撞飞出去的姿势，飞到窗外倒在地上。
　　
　　
　　接着夕菜灵活操作精灵，重复先下手为强的攻击。只是，这并非平常那种注重破坏力的魔法，而是对力量和范围有所限制的攻击。
　　
　　
　　敌人攻击终于缓和下来，丽伊拉挥出了手。
　　
　　
　　女仆们放下面罩，往店外冲了出去，打算追捕敌人。手枪重复来回射击着。
　　
　　
　　涅莉回过头来。
　　
　　
　　「丽伊拉长官，有两人逃走了！」
　　
　　
　　「给我。」
　　
　　
　　丽伊拉接过爱尔莎递出的Kar98手枪，戴上德国蔡斯公司出品的护目镜。
　　
　　
　　她从窗户破洞伸出手枪，深呼吸，停止呼吸。手指扣下板机。
　　
　　
　　响起清脆声音。
　　
　　
　　丽伊拉站起身来，把手枪还给爱尔莎。夕菜看到这一幕──
　　
　　
　　「你打死她们吗？」
　　
　　
　　丽伊拉没有正面回答。
　　
　　
　　「啊啊，没有杀死她们喔，因为式森主人厌恶流下没有必要的血。」
　　
　　
　　丽伊拉看着窗外，这样对夕菜回答。
　　
　　
　　女仆们从后面追上，那两人外表穿着葵学园的制服，不过从那女仆姿态，或许就像是咖啡厅的扮装之类吧。就是刚刚的侵入者。
　　
　　
　　说到共通点的话，两人都是跟丽伊拉他们一样的少女，只是脸庞看起来挺平凡的。或许是刻意挑选不会引起注意的人吧。两人都受了伤，不过似乎没有性命危险的样子。
　　
　　
　　丽伊拉扳起手指数着人数。
　　
　　
　　「比起闯入的人数……就是少了这两人。」
　　
　　
　　应该是不包含刚刚狙击打倒的人数，而是从店里迎击打倒的。
　　
　　
　　涅莉向丽伊拉敬礼。
　　
　　
　　「侵入者全部就是这些人，我方损害则是两名伤兵，而且还是轻伤。」
　　
　　
　　「辛苦了，关在平常那个地方。」
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　涅莉再次敬礼，接着向部下传达指示。然后丽伊拉──
　　
　　
　　「等等，应该没忘记解除武装吧。」
　　
　　
　　「是，在那里。」
　　
　　
　　路树底下放着许多武器，看来像是电影出现过的东西，不过这些可都是还用在中东地方的现役武器。
　　
　　
　　丽伊拉计算着武器和人数的分配，数过一次，然后又从头数一次。
　　
　　
　　「……数量不对！？」
　　
　　
　　下一瞬间，一名受伤的高中女生站了起来。
　　
　　
　　拿起藏在肚子里的M1911手枪，枪口指向了丽伊拉。
　　
　　
　　丽伊拉背对着女高中生。涅莉为了向其他女仆下达指示而离开，其他女仆也都相隔一段距离。
　　
　　
　　「……去死！」
　　
　　
　　响起枪声。
　　
　　
　　同时，女高中生面部朝上晕倒了，子弹消失在虚空中。
　　
　　
　　[[IMG,0d816b2ddf2eb7a2ce6a5ce77eb4898f,480,706,121823]]
　　
　　
　　夕菜使出一击打倒女高中生的水精灵，然后让精灵解散。
　　
　　
　　「……谢谢你。」
　　
　　
　　夕菜看着天空。
　　
　　
　　「只是不想错过这个好机会而已。」
　　
　　
　　「我相信您，因为有宫间女士，我等也能专注执行任务了。」
　　
　　
　　「别说谎了。」
　　
　　
　　「我是说真的。」
　　
　　
　　夕菜一直盯着丽伊拉的瞳孔。
　　
　　
　　那对浅茶色瞳孔没有一丝混浊。
　　
　　
　　「……你该不会，真的信任我吧？」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　夕菜感觉像是听到什么玩笑话。
　　
　　
　　「……只是现在联手而已，本来我和你之间就是敌对关系，忘记这一点可是会令人困扰。」
　　
　　
　　「我也记得这一点，但是，既然目前您是我们的伙伴，寄托完全的信任，也是理所当然。」
　　
　　
　　丽伊拉伸出漂亮的白皙手腕。
　　
　　
　　夕菜想了想，才勉强跟她握手。
　　
　　
　　不过，在握到手的前一刻又拒绝了。
　　
　　
　　「果然还是没办法呢。」
　　
　　
　　丽伊拉为之苦笑。
　　
　　
　　「如果能对我们更信任一点就好了。」
　　
　　
　　「我可是很讨厌你。」
　　
　　
　　丽伊拉也没继续强迫握手，不过反而更接近夕菜。
　　
　　
　　「刚刚逃走的两人，其中一人刚刚已经俘虏，剩下一人脱逃。」
　　
　　
　　「射击失败了啊。」
　　
　　
　　「我是故意射偏的。现在我的一名部下，应该成功潜入敌方据点了。」
　　
　　
　　然后丽伊拉用德语，向涅莉和爱尔莎下达命令。
　　
　　
　　「接着我们将要展开反突击，目标是俘虏剩下的布兰登堡部队。」
　　
　　
　　「可真努力了，我要去睡觉罗。」
　　
　　
　　「请您一起前来吧，宫间女士的魔法，将是相当重要的战力。」
　　
　　
　　丽伊拉这么说着。
　　
　　
　　夕菜眯着眼睛直直盯向那张美丽端庄的脸庞。
　　
　　
　　「竟然能够信赖我到这种地步，为什么？」
　　
　　
　　「这是秘密。」
　　
　　
　　丽伊拉如此回答，露出些许笑容。
　　