　　番外篇二 女仆要塞~~MAIDCITADEL~~
　　排气管冒出大量黑烟。
　　这辆四轮驱动的军用卡车，连续出现两、三次爆震、车速大幅降低，然后传来彷佛剧烈咳嗽的声音，最后支撑不下去，完全停下来了。
　　坐在驾驶座的女仆咂着舌头，心有不甘敲打方向盘，抱怨着『明明都来到这里了』。
　　坐在副驾驶座的丽伊拉没有做出这种动作，而是打开薄层钢铁做成的车门。
　　「下车吧。」
　　接着对后座说道。
　　「你们也一样，别疏忽周围警戒。」
　　做在后座的涅莉少尉女仆，铁青着脸点头。
　　驾驶座上的乔安娜士官女仆，很快下车打开引擎盖，看到那种像是快要烧起来的模样，令她不由自主惨叫着。
　　丽伊拉踏在没有铺着柏油的路面上。早晨阳光相当强烈，轻轻扬起地中海地区特有的干燥烟尘。
　　她转过身去。虽然普兰尼卡山脉覆盖霭霭白雪，是相当险峻的山地，看上去却彷佛像是曾经支配此地的马其顿重装士兵，身上所穿的重甲胄。
　　来到相当远的地方了，丽伊拉这么想着。前几天人还在希腊，由于日夜通宵赶路，如果不是幸运加上偶然，否则也走不到这里。然而一路上撘乘的TYPE166水陆两栖车，却终于故障到无法驾驶了。
　　「乔安娜，状况如何？」
　　「不行。」
　　乔安娜整张脸探进引擎盖里面说着。
　　「机油漏出来了。化油器……包括电池也坏掉了。情况真糟。」
　　乔安娜粗鲁地关上引擎盖。
　　「电池已经不能动了？」
　　「是，看来无法使用。电池故障，就无法使用无线通讯器材，也没有预备的了。」
　　「无法连络上主人，这点才是最痛心的。」
　　「最后通讯是从史高比耶方向传来的。有爱尔莎少尉负责指挥，应该没问题。」
　　「确实如此。」
　　丽伊拉点点头。
　　事件发生在旅行途中。丽伊拉主人说『想来趟久违的旅行』。
　　老人先对丽伊拉提出『卡帕多细亚』、『马丘比丘』、『尼罗河沿岸』，并且抚摸她的臀部。丽伊拉则是给了老人白眼，扭着咸猪手的指头，告以『那就请交给我吧』，策划准备。
　　旅行地点决定在没什么危险的地中海一带。风光明媚、气候温暖，还能感受历史浩瀚。老人认为不管去哪个地方都好，一行人就往希腊出发。
　　最初几天只是普通观光。不过却在前往雅典途中，遭遇到『修女贞操集团』。
　　修女贞操集团，是以修女为中心的制服部队，凭藉禁欲和高度宗教观享有盛名。修女贞操集团与MMM，特别是第五装甲猎兵侍女中队，两边更是宿敌关系，把消灭对方当成使命。既然对方突然出现，就不可能安全无事。
　　而且第五装甲猎兵侍女中队，还少了两小队的女仆兵力。因为雅典是有名的观光胜地，所以有些女仆迷路被留了下来，这也是对方的陷阱。
　　进入交战状态后不久，丽伊拉就放弃取胜。因为对手编制有一个大队的数量。如果正面战斗，没过多久就会全灭的。无论如何，都必须防止主人卷入危险。她将保护老人的任务交给爱尔莎少尉，自己直接率领小队，故意引开对手注意。
　　修女们瞄准着丽伊拉。作为MMM的超级女仆，丽伊拉的大名早就为人所知。无论如何都要打倒她，避免女仆活跃。
　　丽伊拉在交战距离朝对方开枪，刻意绕着圈子行动。确认主人安全逃走之后，这时才真正带领小队逃走。
　　到了这个地步，修女们也只追着丽伊拉。小队大部分女仆都交由碧翠丝少尉率领，丽伊拉只带着乔安娜和涅莉，朝马其顿方向逃走。
　　在山中逃走相当困难。她们经过好几次驳火，才逃出修女贞操集团的追踪。
　　然后到了现在，TYPE166水陆两栖车故障，整台报废了。
　　「之后就徒步了。」
　　丽伊拉说着。
　　「只要能走就继续前进。涅莉，行李拜托你了。」
　　听到这句话之后，外表像是高中生的女仆，赶紧踏着脚步过来。
　　丽伊拉想着她没有回话，毕竟涅莉?弗罗亚少尉还是新任女仆。才刚从汉堡士官家政学校毕业，就立刻分发到第五装甲猎兵侍女中队。因为累积经验相当必要，所以才会命令她跟随旅行，但是昨天的经验对她实在太过严苛了。
　　不过，眼下状况也没办法温柔守护她。
　　「忘记对长官回应吗？」
　　丽伊拉严厉说着。
　　「是、是的！」
　　涅莉连忙立正站好。
　　「就算没有下达命令，自身也非得掌握状况不可。别浪费多余时间。」
　　「非、非常抱歉！」
　　「虽然跟着我们，之所以要你回礼，是要你确认自我状况。命令内容，必须用自己的头脑清楚记住。」
　　「……是的。」
　　「明白就照做吧。」
　　「我知道了。」
　　涅莉敬礼。
　　虽然丽伊拉也感觉自己过于严苛，但状况已经不容多想了。况且如果连这一关都闯不过去，一旦遇到众多客人来访的时候，想必也只会手忙脚乱。
　　涅莉和乔安娜，拿起武器、粮食，以及为数不多的个人物品。丽伊拉当然也拿着自己的份。
　　「走吧。」
　　三人开始步行。
　　早上阳光虽然不甚强烈，却足以让人感到刺眼了。道路弯弯曲曲，有时还得正面朝向太阳走着。眼睛已经很难睁开，只能看着自己足迹而已。
　　乔安娜偶尔会拿出地图出来看看。
　　「这里地图没有记载呢。」
　　「此地陷入纷争，地图调查也停止了。不过眼下没办法回头吧。」
　　「接下去的话……也是呢，朝向基切沃前进。」
　　「这样很好，那里刚好也有电话。」
　　必须向驻扎于南洋孤岛的中队本部连络，请求前来救援。也是有向MMM本部连络的这个方法。只是，这实在太丢脸了。特别是第二装甲猎兵侍女中队长?辛西亚上尉，肯定会被她取笑一辈子吧。
　　三人还是继续走着，渐渐沉默下来。
　　看不出她们有疲惫的样子。因为丽伊拉和乔安娜的日常训练，就会避免体力流失这一项，但是涅莉却还是能够跟上。因为家政学校似乎要求算是相当过分的体力锻链。就算涅莉毕业了，也还没有忘记。
　　话是这么说，就丽伊拉来看还是远远不够的。因为连续几天面临紧张状况，涅莉呼吸很快就变得慌乱。
　　「乔安娜，你先走吧，找找可以休息的地方。」
　　「是。」
　　「请等等，我还没问题的。」
　　涅莉知道是自己扯后腿，所以开口说道。
　　「别说一些造成困扰的话。」
　　丽伊拉说得相当严厉。
　　没过多久，乔安娜很快就回来。
　　「接下来就是上坡了。岩石很多，没有能够歇息的地方，可是……」
　　「怎么了？」
　　乔安娜确认自己可以回答之后，才点点头说道。
　　「看见城堡了。」
　　「城堡？」
　　丽伊拉不由自主回问。
　　现在第五装甲猎兵侍女中队驻扎的岛屿，就有一座城堡。那是现任主人凭自己财力建造出来的。但是这种地方竟然突然一座城堡，也难怪丽伊拉会惊讶了。
　　「看来不是政府的观光设施吧。」
　　「我已经清楚确认城堡的外观了。但是看不到什么人烟……」
　　这一带是有着亚历山大文明的地方。就算留有城砦也没什么好奇怪的。各个地方都留存着遗迹。
　　「建在大路边吗？」
　　「是，应该是用来监视道路。」
　　也就是真货了。这并非贵族游山玩水的建筑物，而是军事要塞。
　　丽伊拉稍作思考，说道。
　　「往那里前进。确认里面是否有人居住。」
　　一行人再次前进。
　　终于看到城堡了。
　　就如同乔安娜所说的那样，看起来就是城堡。不是快要崩塌的古代建筑。外观与其说是华丽，反而显得比较粗旷，就算远远看去也很清楚。但是，城墙却破了好几个大洞。
　　小路通往城堡一角。三人继续前进。
　　城门进入视线范围。没有吊桥。
　　城门直接大开。
　　「会不会没人呢？」
　　涅莉战战兢兢问着。
　　「很难推论，也有可能是空城计。」
　　「空……？」
　　丽伊拉无视头上冒出问号的涅莉，走进城堡里面。
　　来到中庭。地面铺着石头。看起来挺漂亮的。内部比外观更加整齐。
　　不过城堡占地很小，很快就进入城堡内部了。涅莉紧紧跟着。
　　「在屋顶休息吧，应该没人。」
　　「不……」
　　丽伊拉视线横横移动。
　　「看来不是没人。」
　　涅莉也跟着移动视线，吓到了。
　　那里有位穿着黑色连身裙和围裙的年轻女性。也就是跟丽伊拉她们一样的女仆。
　　她双手拿着大型物品，走起路来摇摇晃晃的。
　　「很抱歉。」
　　乔安娜开口喊着。
　　「那边那位，请问可以让我们在这里稍作歇息吗？」
　　但是女仆没有回应，而且离得越来越远了。
　　「请问……」
　　「咿……！」
　　女仆发出细小惨叫，抱着物品快步离去了。
　　乔安娜愣住了。
　　「那人是怎么回事？」
　　「讨厌我们的样子。」
　　丽伊拉轻声说着。总觉得有哪里怪怪的。像是从古代城堡逃出的女仆。这到底怎么回事？
　　「确定里面有人了。走吧。」
　　而且内部开放着，走向城堡里面的门。
　　又有人了。
　　这次面对着丽伊拉一行的那人，看来也是女仆。看到那种围裙打结的方法就能知道。只是裙子似乎过短了。
　　这次换丽伊拉开口。
　　「失礼了。」
　　没有回话。
　　「失礼了。」
　　「不想做的话，就没必要一项项拒绝。赶快滚到一边去，工钱自然没有喔。」
　　传来相当粗鲁的言词。不知道正在跟谁对话。
　　「车子当然也没有。被那些乘夜逃走的人开走了。那个老头子管家。只要能拿走的东西全都搜刮走，逃得老远了。虽然留下脚踏车让我挺意外的就是。但也没办法载人啊。」
　　「请问。」
　　「我不是说过没钱了吗！运气不好真抱歉啊！」
　　「我并非指这个。」
　　「怎样啦！」
　　那人像是感到麻烦似的回头。
　　[[IMG,8579ccaab51ccb378e28df9db92e70b7,480,706,120998]]
　　她是嘴边咬着香烟，有着一身淡黑色肌肤的女仆。年龄大概都丽伊拉差不多吧。身材看起来相当不错。虽然一脸很懒得说话的表情，眼神却散发强烈意志的光芒。而且手上挂着绣有『AFRICA』字样的臂章。
　　她看起来似乎很惊讶。
　　「嗯……？你们想在这座城堡工作吗？」
　　丽伊拉咳着说道。
　　「很可惜，我们并不是想被这里雇用。」
　　「求职吗？你运气真不好，这座城堡现在状况差到极点了。赶快回家才不会受伤喔。」
　　「也不是这样。」
　　「那到底要……喔？」
　　女仆视线移向丽伊拉头上和胸口徽章。
　　「……你是？」
　　「属于同样组织的人。」
　　丽伊拉慢慢说道。女仆则是『嘿……』说着。她把嘴边的香烟熄掉，对着里面大吼。
　　「罗贝鲁缇！」
　　一名挂着睡脸的女仆探出头来。
　　「叫我吗？」
　　「客人。不对，是女仆。告诉那个男孩。『MMM的女仆增加了』。」
　　罗贝鲁缇进入传话，没多久就走出来，小声对着黑色女仆说道。
　　她点了点头。对丽伊拉招手。
　　「跟我过来。和这里的主人见面。」
　　女仆名为瑟拉。跟丽伊拉一样属于MMM的女仆。
　　「没想到竟然会在这里遇到同僚。世界可真小啊。」
　　瑟拉走在石道上，有点呆愣似的说着。
　　「无论主人前去何地，跟随就是女仆的职责。」
　　「好认真啊。巴尔干半岛可是很远耶。」
　　「那是我要说的。第三装甲猎兵侍女中队，为何会在这种地方？」
　　瑟拉突然看着丽伊拉。
　　「你怎会知道的？」
　　丽伊拉手指敲着自己手腕。
　　「看到那个臂章就晓得了。挂着现役『AFRICA』臂章的女仆，除此之外没有别人。出身于非洲女仆军团(MAK)，而且还受领女仆骑士十字勋章的，据我所知，只有第三装甲猎兵侍女中队的一人。」
　　「嘿。」
　　瑟拉耸了耸肩。
　　「如你所见。我确实属于第三中队的人，你就是第五中队的丽伊拉上尉吧。」
　　「没错。」
　　「我听过你的传说喔。波罗的海沿岸、阿拉斯加、义大利南部……只要对这个职业稍有涉猎之人，就算不愿意也会知道这个名字。那个女仆帽上的深蓝色女仆骑士十字勋章，就是乌克兰撤退战得到的吧？」
　　「得到这份称赞备感光荣，只是可以的话，还是希望你能对长官表达敬意。」
　　女仆阶级就是由女仆帽颜色加以区分。丽伊拉是红色女仆帽，上尉阶级；瑟拉是黄色女仆帽，中尉阶级。
　　「可惜，我并非隶属你的指挥之下呢。嘛，别这么在意吧。」
　　瑟拉突然在走廊停了下来，敲敲门后把门打开。
　　「男孩已经等候许多了。」
　　丽伊拉和瑟拉行了一礼，走入其中。
　　「欢迎你的莅临。」
　　房间里传出年幼声音。
　　「我是此城城主，我是米尔提伯爵。」
　　还不满十岁的少年，这么说后报以微笑。
　　米尔提招待丽伊拉一行人用餐，不过丽伊拉以『我们是女仆之身。并非被这里所雇用，所以能否同席共桌尚有存疑』这番话慎重辞谢了。不过米尔提无论如何都想招待，丽伊拉知道对方的坚定意志后，也就只好放弃了。不过作为交换，丽伊拉不是站在伯爵身后，而是侍立身旁，结果变成伯爵和身边女仆说话的奇怪场景。
　　「丽伊拉是瑟拉的同伴吗？」
　　少年高兴说着。
　　「是，同属于MMM的组织。部队则是有所分别。」
　　丽伊拉音量没有放得多大，静静回答。
　　「朋友？」
　　「很可惜，我们并不追求此种关系。」
　　这样子啊，米尔提说着。
　　米尔提说话发音，算是贵族特有的。经过慎重问候后，现在他才放松下来。虽然他熟知西餐礼仪，但是少年的好奇心胜过用餐规矩，结果就是边吃边说话。他相当在意丽伊拉，问东问西的。
　　「你出身于哪里呢？」
　　少年双眼闪闪发光询问。
　　「德国。不莱梅郊外的小村落。」
　　「我没去过啊。那是个好地方吗？」
　　「应该算是很无趣的地方。」
　　「你一直生活在那里吗？」
　　「并非如此，当我懂事后就远赴海外。北美、南美、亚洲，世界各地来回移动。」
　　「这样啊，你的父母呢？」
　　「我没这些亲人。」
　　「什么时候成为女仆呢？」
　　「从学校毕业之后。」
　　「为什么，要成为女仆呢？」
　　丽伊拉浮现笑容。
　　「我的过去并不值得一提。最好还是别弄脏米尔提殿下的耳朵。」
　　「嗯，那么，我想知道你的现在。」
　　丽伊拉口气变得温柔。
　　「请问。」
　　「你住在哪里呢？」
　　「我住在主人拥有的南洋岛屿。」
　　「丽伊拉的主人，是什么样的人？」
　　「主人出身荷兰，已经有一点年纪，却还是充满精神。」
　　「岛上有很多跟丽伊拉一样的女仆吗？都很不错吧？」
　　这时候，丽伊拉语气混杂着自豪之物。
　　「有许多值得称赞的部下。」
　　像是对这个回答感到满意，米尔提说着『这样啊，谢谢』。
　　少年暂时专心吃饭。
　　「我说、丽伊拉，既然请教你许多事情，作为回礼我也来回答吧，有没有什么想问的？」
　　丽伊拉轻轻摇头。
　　「没有。」
　　「这样吗？你表情看起来很想知道什么。」
　　「有违您的期待，真是抱歉。」
　　其实丽伊拉有些想要知道的事情，却没有提问的心情。MMM的女仆，受过就算对方身为主人，也不可随意问话的训练。
　　米尔提用餐完毕。
　　「我吃饱了。」
　　他放下叉子。瑟拉靠近过来。
　　「餐具这样放着就好，由我收拾。」
　　「拜托你，对了，丽伊拉。」
　　米尔提像是从椅子跳下来。
　　「如果有什么想问的，就请教瑟拉吧。她知道很多事情。」
　　「谢谢您的帮忙。」
　　「我回房间了。」
　　少年这么说后，很快走出餐厅。
　　丽伊拉也帮忙收拾。虽然这非义务，却是女仆本能行为。乔安娜说自己想先到房间休息，这里就由丽伊拉、瑟拉、涅莉三人收拾。
　　「──那么，有什么想问吗？」
　　收拾盘子的时候，瑟拉这么问着。
　　「你看得出来？」
　　「没错，如果没有问题，你就不会留在这里。」
　　「问题倒是蛮多的……」
　　丽伊拉整理想法。
　　「而且你怎么会在这里呢？现在第三装甲猎兵侍女中队，应该驻扎在法国。」
　　「我的主人也出去旅行了，前往土耳其和希腊。但是太不小心了，离开伊斯坦堡时遭到敌人奇袭。」
　　「对手是？」
　　「修女贞操集团。」
　　丽伊拉叹了口气。没想到这里也遭到袭击。或许她们原本是打算攻击第三装甲猎兵侍女中队，结果发现到丽伊拉她们，才顺势狙击吧。应该就是这么回事。
　　「嘛，因为过于突然，中队陷入混乱，中队主力虽然有玛莉安娜队长率领，我和罗贝鲁缇却被绕了远路，回过神来就只看到山中的这座城堡。」
　　跟丽伊拉一行人差不多的理由。否则不管再怎么想，都不可能在马其顿的古老城堡中，遇到MMM的女仆。
　　瑟拉指着头上。
　　「上面有电话，你们可以使用。虽然没有无线电，但应该够了。」
　　「帮了大忙。」
　　「我也跟主人取得联络了。因为我躲在这座城堡，想必大人物应该很生气吧。」
　　「我希望不要发生同样的事。」
　　丽伊拉想着。
　　「……瑟拉应该不是被这里雇用吧？」
　　「没错。」
　　「外面那些女仆部下呢？我只是出个声音就逃走了。」
　　「她们是原本这里雇用的女仆。并非属于MMM。也就是说，算普通人吧。」
　　这就能理解了，那样抱着陈旧东包包逃走，就像是趁夜逃走的模样。
　　似乎看穿了丽伊拉的想法，瑟拉开口说道。
　　「正确，她们逃走了。」
　　丽伊拉毫无顾虑地皱眉。
　　「怠忽职守。既然你属于MMM，就算是普通女仆，也不可以让她们随便逃走吧。」
　　「不对，没办法勉强她们。毕竟我一有空隙也想逃走啊。」
　　瑟拉回答语气像是同样感到讨厌。
　　「怎么回事？」
　　「那是……」
　　虽然瑟拉有什么话想说的样子，嘴巴却没有开口，而是看向窗外。
　　其实丽伊拉也注意到了。总觉得听到些声音。
　　这个声音渐渐越来越大。听得出来是快节奏的音乐。因为是老旧喇叭传出来，漏音相当严重，听不出来是哪首曲子。
　　音乐慢慢大到必须塞住耳朵，然后突然停下来，取而代之是另外一股声音。
　　「HAKUSHAKU！」
　　因为发音有着间隔，很难听清楚，不过好像是喊着『伯爵』。
　　「滚出、这块土地！」
　　接着用吼声喊出『滚出去』。
　　喇叭传出好几次杂音，接着就是『滚出去！滚出去！』的附和声音。这座只有安静气氛的山里。突然出现像是上演劳资争议的情景。
　　瑟拉打开餐厅窗户。
　　「吵死了！混帐！从早上吵到现在！」
　　瑟拉的音量也相当吵。那些附和声音过了不久，立刻用比刚刚加倍的气势还以颜色。
　　「我们、不会屈服于压力！」
　　「不会屈──服！」
　　「我们拥有正当权力，要求把城堡直接交给我们！」
　　「交给我们！」
　　「骗人占卜师滚出去！」
　　「滚出去！」
　　突然传出拍手声，拍手拍手，但这是喇叭发出来的声音。
　　然后喇叭传出『起来，饥寒交迫的奴隶~~~』的共产主义国际歌，气势更加旺盛了。
　　丽伊拉愣住了，却也感到佩服。
　　「不愧是受到狄托元帅薰陶的土地，社会主义革命开始了吗？」
　　「才不是那么正正当当的理由。」
　　瑟拉骂着。
　　「他们是『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』。」
　　「组织名称很多地方互相矛盾啊。」
　　「他们会用那种名字也没办法吧。那些领头份子『反对束缚自由的制服，同时推荐穿运动服上学，透过民主运动形成独裁体制』如此主张目的。基本上算是只喜欢运动服吧。」
　　「前所未闻的主义呢。」
　　世界各地分散存在的制服团体，几乎都有加盟『世界制服会议』。『更多更多女仆(MMM)』、『更多更多空中小姐(SSS)』、『就是就是护士服(NNN)』之类制服组织加入，两年一次召开全员大会，为了主张各自主义，彼此辩论、怒吼、扔鞋、砸包，算是相当激烈的会议。
　　至于没有加入『世界制服会议』的独立组织(水银旅团、修女贞操军团之类)，全部都登记在『国际制服年监』上头。但是这个『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』，却连听都没听过。
　　瑟拉看着窗外点点头。
　　「如你所说吧，他们跟制服组织扯不上关系，真面目算是山贼。」
　　瑟拉说话感觉像是看着一场闹剧。
　　「原本躲藏于马其顿山区的山贼，只会找卡车下手。不过自从塞尔维亚黑手党垮台之后，那些佣兵们为了找饭吃，朝这里集中过来，渐渐形成组织。」
　　「不管原本是不是山贼，只要普通攻击就行了吧，像以前那些革命份子所做的那样。」
　　「总之他们以为挂着人民友军的名字，就能获得正当名分了。明明只是为了钱啊。」
　　喇叭似乎又在播放着什么。『如果愿意直接交出城堡的话──我们就不会使用强硬粗暴的手段──』之类的台词，听不太清楚。
　　丽伊拉慎重地把头探出窗户。
　　看到了手推车，载着涂成红色的喇叭，以及相当老旧的电池。其他只看到穿着迷彩服的五名男人，一人抓着麦克风。
　　「那就是『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』吗？」
　　「啊啊，拿麦克风的旁边那人，算是他们的领袖。那人这几个月一直重复这种烦到极点的事。拜此之赐，女仆、厨师、管家一个接一个走光了。」
　　丽伊拉重新回到原本位置。
　　「那个反女仆帽和连……名字太长了。」
　　「很难念吧。」
　　「咬到舌头了。那伙人只有这种装备？如果只是单纯觉得很吵，服侍人员应该不会因此辞职的。如果他们始终不走，叫警察过来就好了吧？」
　　「他们当然不只那些东西而已。」
　　「在哪里？」
　　瑟拉没有回话而是低下头，丽伊拉也下意识做出同样动作。
　　突然传出爆炸声。
　　随着令地面为之摇晃的音量，连城堡都跟着震动。空气炸开导致餐厅窗帘剧烈摆动。
　　两人头上掉落许多细小砂石。
　　「就是有这个东西。」
　　「……榴弹？」
　　瑟拉递给丽伊拉一枚化妆镜，不是说很大，却可以伸出窗户一探究竟。
　　手推车和喇叭已经不见。取而代之的，是一台像是小山似的战车。
　　「真大台……KV-2啊！」
　　「说中了。」
　　相当重型的战车，慢慢开动。
　　KV-2，是苏联生产的大型战车。虽然现在算是旧型战车，但是那个鎚子型的炮塔，却装备有152mm榴弹炮。这辆战车原本就是以对付碉堡作为前提开发出来，用来进攻城堡刚刚好。
　　「他们用榴弹炮攻击，当成是定期招呼。当然会想辞职罗。」
　　榴弹炮再次直击，天花板的吊灯剧烈摇晃。
　　透过化妆镜确认。那台KV-2，搭载机关枪的地方装上铁板，看来他们认为只要有主炮攻击，就十分足够了。周围聚集『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的成员，气势高涨。
　　攻击确实相当有效。毕竟那是货真价实的炮弹。虽然身经百战的丽伊拉，可以冷静面对，不过那些普通女仆，肯定会吓得不知所措连忙逃命了吧。
　　丽伊拉转向后头。涅莉趴在地上动弹不得。因为她还是个未经实战的女仆。
　　「涅莉，把头抬起来。」
　　丽伊拉刻意大声说着。
　　「不管何种状况，都不能失去分寸。你可是女仆军官啊。」
　　「是……是的。」
　　这次回答比之前好了。
　　「过去乔安娜身边，两人一起守护米尔提殿下，尽量遵从乔安娜的建议。」
　　涅莉抖着手敬礼，走出餐厅。虽然有点不安，但有老经验的乔安娜陪同，应该就不会有什么大问题了。
　　炮击连续三次之后，停了下来。喇叭再次传出声音。
　　「这──就是──我们的──实力──伯爵──滚出来──」
　　『滚出来──」再次响起这类附和声音。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的成员们，留下『我们还会再过来，明天等着──看吧──』呛声言辞，就此离去。
　　两人确认KV-2已经不在之后，才站起身来。
　　瑟拉像是觉得厌烦似的说着。
　　「这种长长一串的组织名称，也有示威的意思。」
　　「虽然反对女仆帽，运动服却可以。」
　　「因为穿着运动服的女孩子很可爱，所以容许吧。」
　　瑟拉关上窗户。
　　「你也楞住了吧，古老城堡出现那种对手，必然会出现大骚动，我也想赶快逃走。」
　　「那群人目的就是如此。」
　　那里站着罗贝鲁缇。虽然刚刚经过一阵炮击，她却挂着刚睡醒的表情说道。
　　「中尉，请这里的主人来此。」
　　「男孩大概吓得尿裤子了吧。」
　　「他也习惯了，出乎意料坚定呢。」
　　和长官一样，部下说得不太好听。
　　瑟拉和丽伊拉，走向米尔提的房间。
　　城堡走廊被破坏得差不多了。虽然城墙到处都有破洞，至少没有危害主体建筑。各处都放着木制平台，却没有用来装饰的艺术品，应该都被那些工作的人们搬走了。只留下钢琴这类大到扛不走的东西而已。
　　走廊深处有个陈旧门扉。丽伊拉制止打算擅自进入的瑟拉，先敲敲门，得到回应之后才进入房间。
　　米尔提把身体探出窗户，回过头后，表情变得开朗。
　　「瑟拉……莉伊拉也来了呢。」
　　米尔提走过去。
　　「还以为你离开了。」
　　丽伊拉像是为了让少年感到安心，这么说着。
　　「我不会一声不响就自己离开的。」
　　「能在这里我很高兴喔。」
　　少年点点头。
　　「米尔提殿下，请问您有受伤吗？」
　　「没事的，一点伤都没有。」
　　旁边的瑟拉问道。
　　「然后，男孩有事吗？」
　　「刚刚来这里的女仆，有两人呢。」
　　「两人？啊啊，那是丽伊拉的部下。」
　　瑟拉看着丽伊拉。
　　「涅莉碰到什么事了吗？」
　　「她很平安，但另外一人就……」
　　丽伊拉听到这句话后，赶紧打开隔壁房间的门。
　　室内因为炮击垮了一半。角落放着一张椅子，乔安娜就坐在上头。右手和左脚绑着绷带，是涅莉帮忙的。
　　乔安娜用没伤的另一只手，对丽伊拉敬礼。
　　「太过大意了，变成这副德性。」
　　「她是为了保护我。」
　　米尔提似乎相当愧疚。
　　「我没有受伤，都是女仆的帮忙。」
　　乔安娜笑着说『MMM女仆受伤等于勋章喔』。
　　性命安全是另外的问题，丽伊拉点点头，向她下达『先休息』的命令，然后回到原本房间。
　　米尔提很担心，不过丽伊拉表示『没什么大碍』。
　　「她很习惯受伤了。而且应该很高兴『女仆战伤勋章』又能增加吧。」
　　然后丽伊拉改变话题。
　　「刚刚我听瑟拉说过了，那群人连续好几个月做这些烦人的事。」
　　「嗯，从今年开始的。」
　　米尔提坐在床上。
　　「之前只会大吼大叫，最近却多了战车攻击。应该只是群贫穷山则，却好像突然多了对翅膀。」
　　然后向丽伊拉问道。
　　「有什么想法吗？」
　　「似乎是修女贞操集团给他们的武器。」
　　这个想法到此地才酝酿出来。修女团体无论在何处都很受欢迎。
　　「请您责罚。」
　　「为何丽伊拉需要道歉？他们只是喊着滚出来滚出来而已，因为这里是我的城堡啊。」
　　米尔提的家系，是代代统治此地的小型贵族。虽然势力微弱，以前却将此城当作据点，和鄂图曼土耳其帝国频繁交战。甚至还娶了匈牙利国王的女儿。
　　就算伊斯兰的三月旗支配这块土地，米尔提祖先却还是维持了独立领主的地位，持续到二十世纪。
　　「虽然父亲拥有爵位，也只是个普通军人而已，死于交通意外，如今只剩我自己一人。」
　　瑟拉开口说道。
　　「如果只是安静生活的话，应该不会有问题吧。」
　　米尔提点点头。
　　「没错啊，只是那些家伙突然跑出来了。」
　　山贼只有一个目的，就是金钱。
　　丽伊拉想起城堡外观，虽然很有历史，却不怎么豪华。想必内部也没有多少金银财宝。
　　「虽然这个问题相当无礼……」
　　丽伊拉仔细想想该怎么开口。
　　「会不会有欠那些人债务呢？」
　　「债务。」
　　「就是借钱。」
　　「没有喔，没借过钱，他们目标是这块土地。」
　　「想弄成空地吧。」
　　瑟拉说着。
　　「他们说拥有正当权利，当然是骗人的。他们想将这一带村落铲平，应该是游乐园商人劝说的吧。土地拥有庞大利益的。」
　　「游乐园？」
　　「就是那只美国黑色老鼠(米奇老鼠)。」
　　「啊啊……」
　　丽伊拉想起日本和法国都有同样的游乐园。
　　「来这种荒郊山地吗？要怎么聚集客人呢？」
　　「山贼认为游客会来啊，梦中似乎数着白花花的钞票。」
　　「根本是白日梦啊。」
　　这种地方交通不便人口又少，最多只有这座城堡能够当成观光资源。比起对方对游乐园商人的谎言深信不疑，反而更像是山贼而已。
　　「因为那群人拥有重武器，所以才麻烦啊。没办法进行交涉。而且期限已经到了。简单来说就是总攻击。」
　　「到什么时候？」
　　「明天。」
　　这下危险了，丽伊拉说着。
　　米尔提也察觉瑟拉话中的意思，对方不想这样继续拖延下去。之前与其说是交涉，更像是一番演讲，而且还加上炮弹攻击。找不到任何能够妥协的地方。
　　米尔提挂着哀求目光。
　　「丽伊拉，我想请你帮我。」
　　少年握住丽伊拉的手。
　　「这座城堡是我的家，祖父和父亲一直守护下来，如果被山贼抢走，他们一定无法忍受的。无论如何都得保护住，拜托你。」
　　米尔提双手带着热度，用认真眼神说出这番话。
　　本来丽伊拉她们并没有守护这座城堡的义务。就算身为战斗女仆，也没有被少年雇用。主人在别的地方。
　　但这些义务和义理，不应该用在这种情况。
　　丽伊拉浮现温柔表情。
　　「米尔提殿下拯救了疲惫至极的我们。这份恩情我们没有理由违背。」
　　「那么……」
　　「请让我们尽一份心力吧。」
　　「谢谢！」
　　少年高兴到雀跃不已。
　　另外，瑟拉则是露出『哇──』的表情，在丽伊拉耳边说着。
　　「喂，你是认真的？」
　　「我和精神疾病没有关联。」
　　然后丽伊拉面对少年。
　　「米尔提殿下，除了我们之外，还有其他女仆留下吗？」
　　「虽然大部分都辞职了，应该还有人留着。」
　　「请把这些人借给我们，为米尔提殿下立功。」
　　「知道了，拜托你。」
　　丽伊拉双脚并拢，行了MMM特有的敬礼，离开房间。
　　小步前进的丽伊拉身后，瑟拉追了上去。
　　「你在想什么？对手可是拥有重武装的山贼，还有战车耶。」
　　「没错啊，很麻烦的。」
　　「那就说句人话啊，设法从这里逃走比较好。」
　　「你也打算逃走吗？」
　　「你打算责备我对男孩见死不救吗？」
　　「那么，你为何要留在这里？」
　　丽伊拉回头。
　　「如果你打算舍弃米尔提殿下，应该早就不在这里了。为何你和罗贝鲁缇，虽然嘴上骂着那些逃走的女仆，却没离开此地呢？只有你们出自和我们同样原因留下，才有办法解释理由。」
　　「那该怎么说呢……」
　　「你也是MMM的女仆。」
　　瑟拉打算蒙混过去转头。说着『因为那个男孩希望我能帮她，所以留下来帮忙啊』。
　　「决定了吧，帮助米尔提殿下。」
　　「好啦。」
　　「归入我的指挥喔？」
　　「阶级丽伊拉比较高，我会服从的。首先该怎么办？」
　　「聚集城堡剩下的女仆。因为我是事后承诺，必须先向主人报告。」
　　丽伊拉走向有电话的房间。
　　虽然电话必须先经过MMM伦敦本部转接，有点耗费时间，最后还是跟自己主人通上电话了。避难到史高比耶(马其顿首都)的主人，并没有责怪丽伊拉的行动，而是鼓励『可以的话，尽全力帮助』。听到『修女贞操军团』停止攻击撤退后，丽伊拉也点了点头。
　　接着丽伊拉继续连络率领度五装甲猎兵侍女中队的爱尔莎少尉。爱尔莎和碧翠丝少尉互相会合，人数算是相当充分了。爱尔莎说『已经派遣一个小队前去支援』。
　　而且，虽然觉得有点自找麻烦，丽伊拉还是联络上第三装甲猎兵侍女中队的主人，虽然对方似乎相当生气，不过还是回答『传达瑟拉，就算一生留在那里也无所谓』的话。
　　丽伊拉让瑟拉与所属主人通话后，走向中庭。
　　那里已经有着聚集起来的女仆。丽伊拉先了解她们的名字。
　　兼任厨师的女仆?卡堤丽娜，负责打扫的女仆?莉莉亚娜，兼任园丁的女仆?蕾卡，兼任司机的女仆?温卡，以及负责杂物的另外四名女仆。人数不少。
　　厨师和司机都是女仆兼任，应该出自某种兴趣吧，就像是MMM的大人物们那样。
　　无论哪人，表情都是战战兢兢。因为她们没有逃离的避难地点和方法，这种反应也是理所当然。
　　「我是负责指挥各位的丽伊拉。」
　　丽伊拉仔细看着每个女仆，年纪都很轻。
　　「连续这样下来，我知道各位都是在危险至极的状况中存活下来。辛苦你们了。但是这份辛苦，也将很快结束。」
　　女仆们互相看着对方表情。
　　「我们MMM是为了胜利而存在。既然各位和我们同样都是女仆，就不可能败北。对方只是山贼而已。只要吃到苦头，就会夹着尾巴逃走了。为了让对方受到教训，需要各位每一人的力量。大家加油吧！希望大家能为米尔提殿下立功！」
　　困惑更加扩散了。
　　就算丽伊拉这番话相当正确，女仆们反应却很迟钝。虽然她们看起来应该知道目前情况，却无法想像丽伊拉的举动。
　　丽伊拉再次重复这段台词，然后下令解散。
　　女仆们回到城堡里面后，瑟拉问着。
　　「你看，那些人都怕到不行吧。」
　　「没有这回事。虽然有点胆怯，眼中神色却令我很意外。她们还没失去对米尔提殿下的忠诚心。」
　　「你真认为她们办得到吗？」
　　「这点我不知道。」
　　「既然如此，为什么说出那种台词？」
　　「为了掌握状况。比起在背后拿着剑逼她们上战场，如果她们能够理解目的，自然是最好的。」
　　「如果她们不鼓起干劲，也没有用吧？」
　　「只要不逃走就行了。」
　　对丽伊拉来说，确认人数是有所必要的。只要能够驱使就能增加力量。
　　首先是瑟拉，战斗经验极为丰富。虽然态度不好，却也代表着自信，否则胸口也不可能有女仆骑士十字勋章了。相当值得期待。
　　接着是罗贝鲁缇。从对话来看，应该当瑟拉部下好一段时间了。相当具有气量。不管遇到什么情况，眼神都没有丝毫退缩，当作战力极为适合。
　　涅莉目前还不太可靠。因为所有工作都还算是新手程度，连续几天面对实战，导致精神不太安定，虽然所有训练都在家政学校锻练过，仍然比不上实战。面对难关陷入恐慌，也是无法避免的。
　　能够战斗的人，包含自己在内只有三个人。要和武装山贼战斗，人数实在太少了。而且乔安娜负伤实在很麻烦。算是老兵的乔安娜，暂时无法上战场，可是重大损失。
　　问题还有另外一个，就是武器。
　　丽伊拉她们在逃亡过程中，当然不可能携带所有武器弹药。为了让护卫主人，重武器都让给主力部队了。现在手边有的武器，只剩下手动枪机式来福枪?毛瑟Kar98k两把，以及丽伊拉的瓦尔特P38手枪。
　　「瑟拉，你们使用什么武器？」
　　「用光子弹的MP40冲锋枪两把。」
　　「我们倒是挺像呢。」
　　面对苏联重战车，算是相当无力的装备。
　　即使如此，一味叹气情况也不会好转。必须在能力范围内用尽全力。
　　「有地图吗？」
　　「嗯？」
　　「地图，周围地图，希望也有城堡构造的地图。」
　　「有啊，因为我也需要，所以有一名女仆给我了。」
　　「讨论看看吧，反正那群人明天才会出现。」
　　两人往城堡内部移动。
　　作战会议地点选在娱乐室。虽然城堡占地不广，人却没有很多，可用空间算是无限。
　　两人拉出一张没有使用的撞球桌。因为米尔提没有打撞球，上面积了一层灰尘。拿来椅子在撞球桌上摊开地图，倒也挺有作战会议室的感觉。
　　「地图很多地方标示不清啊。」
　　「这也没办法吧。」
　　首先必须掌握地形。丽伊拉和瑟拉，把脸凑近地图看着。
　　陷入思考一段时间后，一名女仆走了进来。
　　她不是属于MMM，而是这座城堡的女仆，兼任厨师的女仆?卡堤丽娜。
　　「有事吗？」
　　听到丽伊拉的话，卡堤丽娜低下头。
　　「那个……我过来帮忙的。」
　　「战斗是我们的专属领域。」
　　瑟拉说道。
　　「虽然是这样没错……如果可以的话。」
　　卡堤丽娜面对挂着惊讶表情的两人，像是下定决心说着。
　　「如果可以的话，请让我帮忙些什么。我们从米尔提殿下还是婴儿的时候，就一直在这里工作了。我的归属不会改变。如果这座城堡就如此消失了，我会相当后悔。虽然我们跟这座城堡，不知道算不算有着深厚关系，不过我们也不会离开。莉莉亚娜和蕾卡也是一样，请让我们帮忙些什么，拜托你们。」
　　卡堤丽娜再次低头。
　　丽伊拉和瑟拉互相看着对方。
　　卡堤丽娜相当认真。看不出有任何说谎的意思。虽然这番话说得很生硬，却已经足够明白了。
　　「明白了，非常谢谢你，为了米尔提殿下全力以赴吧。如果我们需要帮忙，之后会再拜托你们。」
　　丽伊拉说道。
　　「需要什么请尽管说，就算是细微小事都行。打杂也没有关系。如果没有饮料，我立刻就拿过来。」
　　「如果饮料不能自己张罗的话，就称不上是女仆了。」
　　「不会，请让我拿过来。」
　　卡堤丽娜如此说着，走出娱乐室。
　　「总觉得，她们心中火苗已经点燃了。」
　　瑟拉这么说着。
　　「这样就值得信任。还有希望。」
　　「你实现了呢。」
　　两人继续讨论地形。丽伊拉指着地图确认。
　　「城堡背后有山啊……能够攀登吗？」
　　「没办法，太过险峻了，如果不是专业登山家，应该爬不上去。」
　　「山贼呢？」
　　「他们才没征服那座山的能力，只会正面进攻而已。」
　　「这样刚好。」
　　如果敌人限定正面进攻的话，防守也会变得简单。背后不会遭到钻空门，相当有帮助。
　　话是这么说，正面算是相当宽广。
　　这座城堡没有壕沟，只有地面建筑而已。就算有城墙和了望塔，对榴弹炮根本就没有作用。眼下有好几个地方遭到破坏了。
　　如果可以沿着城墙配置女仆会比较轻松，人数却不太够。就算把预备兵力考虑进去，总共也才几人而已。
　　「人手不足啊。」
　　瑟拉也是想着同样方法。
　　「也不能什么都不做。对方人数呢？」
　　「正确数字不太晓得，大概三十到四十人吧。」
　　「情况很不妙呢。」
　　兰彻斯特作战模型，攻击方必须有防御方三倍以上的兵力。只是事情没有这么简单。
　　「对手拥有战车，火力也在我方之上，战力不只差了三倍。」
　　「就算人手很好，也不能放弃思考。」
　　「真乐观啊。」
　　「女仆如果悲观，会影响到主人的。」
　　「也是啦。」
　　瑟拉搬来另一张撞球桌，摊开城堡的构造图。
　　「果然很宽广呢，真希望有武器。」
　　现在武器只有小型枪枝两挺、手枪一把。除此之外就没有其他武器，弹药也所剩不多。
　　「城墙有一定高度，至少可以扔石头吧。」
　　瑟拉回答丽伊拉的话。
　　「那个方法没办法实行。」
　　「为什么？」
　　「总觉得他们会喊着『不会屈服于帝国女仆帽主义的暴力威胁之下──』。所以才会拿出KV-2重战车。」
　　他们没有其他特殊理由吗？只是单纯想要这块土地而已？
　　假如想反击对方的力量，武器是有所必要的。就算人数较少，也能依靠火力弥补差距。
　　「KV-2的装甲很厚，扔石头的话，反而是石头受损吧。」
　　「不管怎么说，要进攻战车的话，就必须让步兵侵入。」
　　「果然需要武器啊。」
　　两人烦恼的时候，传来『失礼了』的声音，卡堤丽娜走进来，把咖啡放在桌上。
　　「就算这里只有弓箭，也会感觉到如同奥汀神雷呢……谢谢。」
　　丽伊拉对着卡堤丽娜道谢。
　　「那个……」
　　卡堤丽娜战战兢兢开口。
　　「怎么了？」
　　「能够代替武器的东西，城堡里面说不定有喔。」
　　「……你说什么？」
　　因为回应过于大声，卡堤丽娜身体震了一下，继续说着。
　　「莉莉亚娜很清楚这座城堡，因为她要打扫各个角落……我想她或许可能知道。」
　　「请叫她过来。」
　　卡堤丽娜离开房间，几分钟后，带着莉莉亚娜回来。
　　她是身材娇小、总是随时低着头的女仆。看起来不太活泼。
　　「听说你可能知道，这座城堡武器放在什么地方。」
　　丽伊拉询问。
　　「啊、是的……因为我喜欢读书，得到女主人的许可，能够前去书库。也看过许多地图。」
　　莉莉亚娜从瑟拉手上接过地图。
　　「因为有许多旧书，我一直看下去，发现一本古老日记。第二十一代城主，大约是十九世纪后半，日记写着向维也纳商会购买武器，保管在城堡地下。」
　　「知道在地下哪里吗？」
　　「是的，在打扫时后发现的……」
　　「好，就是这个！」
　　瑟拉从椅子上跳了起来。
　　「地下需要照明，罗贝鲁缇！」
　　没过多久，罗贝鲁缇就挂着一张睡脸出现。
　　「拿手电筒过来，没有的话就算油灯或蜡烛都行。」
　　罗贝鲁缇离开，一直听着的卡堤丽娜还是感到不安。
　　「我们是否帮上忙了呢？」
　　丽伊拉微笑。
　　「啊啊，帮了大忙。」
　　罗贝鲁缇真的拿三根蜡烛和烛台过来。由莉莉亚娜带头，从城堡阶梯往地下走。
　　地下感觉很荒凉，意外却是不怎么潮湿。因为似乎略显干燥，丽伊拉提醒『注意火苗』。
　　里面有好几个房间。莉莉亚娜继续往深处前进。
　　来到一个铁门前方，拉开门栓，将钥匙插入门锁。
　　「就是这里。」
　　莉莉亚娜打开门锁，几个人合力把门打开。
　　墙壁浮现许多东西，木箱装着枪械，上面刻有年份，德雷赛针枪M1841小型枪械。
　　「没想到还有这么古老的东西。」
　　瑟拉相当佩服，如同枪械名称那样，是1841年制造的枪械。
　　丽伊拉也进入里面。因为禁止火苗，她告知莉莉亚娜在门外等候，把枪拿在手上。
　　「保养情况很好，没有问题。」
　　「前任主人是收藏家，相当注重保养。」
　　莉莉亚娜说着。
　　「有子弹吗？」
　　瑟拉找着房间里面。
　　「应该在那个箱子。」
　　莉莉亚娜所说的地方，看到装有弹药的箱子。打开一看，直直放着许多小型子弹，数量很多。
　　「虽然没有说明书，不过构造简单，很容易明白。罗贝鲁缇，把这些搬上去。」
　　「是。」
　　「涅莉一起帮忙，瑟拉，回去了，立刻准备防御计划。」
　　丽伊拉点点头。
　　丽伊拉和瑟拉回到娱乐室。看着摊开没有收起来的地图。
　　通往城堡道路共有两条。第一是丽伊拉她们前来，通往希腊方向的道路。另外一条则是通往北方的道路。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』就是使用后者。
　　丽伊拉指着道路说道。
　　「对方应该还没用过这条道路吧。」
　　「没错，到目前为止，都一直从北方攻击。」
　　「道路不太宽广。」
　　「毕竟是在山里啊。」
　　丽伊拉暂时想着。
　　「瑟拉……」
　　「嗯？」
　　「这场战争的胜利条件，你认为是什么？」
　　「当然是守住城堡吧。」
　　「守住的条件呢？」
　　「不就是那群山贼放弃攻击吗？」
　　「没错。就是挫败对方的战斗意志。所以不必消灭对手。只要对那群人造成重大损害，让他们不敢再次攻击就好。目标就是这样。」
　　「啊，我知道这个道理，但是很难实行啊。」
　　瑟拉双手枕在脑后。
　　「就是那台KV-2。如果那台怪物没有消失的话，对方就不会失去斗志的。」
　　「所以破坏装甲车辆最为优先。损失KV-2，对方应该会大受打击。」
　　「该怎么做？我们根本没有对战车兵器。」
　　丽伊拉浅浅笑着。
　　「挖个大洞吧。」
　　「你在开玩笑吗？」
　　「一半是认真的。知道KV-2重量多少吗？」
　　「不太清楚，应该三十吨吧。」
　　「五十二吨，掉进坑里就开不出来了。跟对战车壕沟是一样的道理。因为对方只有一辆，能够顺利成功就再好不过。」
　　「原来如此，可是，要挖在哪里？这种人数没办法绕着城堡挖一圈喔。」
　　「问题就在这里……」
　　听到敲门声。没有等到回应，对方就擅自开门，她是罗贝鲁缇。
　　「失礼，武器搬运结束了，经过检查，全部都能使用。」
　　「嗯，辛苦了，城内女仆状况如何？」
　　面对瑟拉的问题，罗贝鲁缇揉着眼睛。
　　「状况的话，大家都干劲满满的。因为缠着要我教导使用枪械方法，所以挺吵的。」
　　就像这句话所说，彷佛验证罗贝鲁缇所说那般，女仆们走了进来。
　　「丽伊拉长官，请让我帮忙！」
　　「我也要！」
　　她们是兼任园丁的女仆?蕾卡，兼任司机的女仆?温卡。虽然长相不同，看起来却很像是双胞胎，声音和说话方式都很类似。
　　「知道了，很感谢你们。」
　　丽伊拉转往罗贝鲁缇的方向。
　　「你负责当训练教官，教导城里女仆们，使用刚刚那些枪械的方法。」
　　「明白。」
　　丽伊拉和瑟拉，重新回到讨论道路的问题。
　　洞穴就是陷阱。因为只能使用一次，非得设置在战车必经道路不可。
　　两人紧紧盯着摊开的地图，移动食指。
　　「北方道路此处范围狭窄，设置陷阱应该不错。」
　　瑟拉指着某处。
　　「因为道路狭窄，对方刚好没办法绕路。」
　　「原来如此。当作预备地点……但实在很难看清楚呢，这样很难详细计划。」
　　「因为地图正确率不够啊，不过现在也没办法再度确认。」
　　「那个。」
　　回过头去，看到蕾卡和温卡站在那里。说话之人留着短发，应该是温卡。
　　「还有事吗？」
　　「我知道那条道路。」
　　丽伊拉和瑟拉，同时看着温卡的脸。
　　「那里很好开车，就算没有地图，我也很清楚。」
　　渐入佳境了。丽伊拉赶紧把地图移到温卡面前。
　　「请选择预备地点。道路最狭窄、而且很难有角度可以看见的地方。」
　　温卡很快移动手指。
　　「这里。之前车辆轮胎曾经在这里脱落，算是最难通过的地点。」
　　「很好，陷阱选择这里，而且如果有炸弹就好了。」
　　「这就太勉强罗。」
　　瑟拉说着。就丽伊拉的想法来说，不只是设下洞穴陷阱，最好还能使用炸弹，破坏战车部份结构。因为万一被敌人回收的话，又会变成原来不利的状态。
　　温卡再次说着。
　　「车库还留有一些汽油……」
　　「就是这个，加以使用吧，请立刻拿出来准备，有旧轮胎吗？」
　　「是的，数量足够。」
　　「很好，接着就是瓶子……」
　　「卡堤丽娜会拿过来。因为前前任主人喜欢喝酒，留下大量空瓶子。卡堤丽娜负责煮饭，所以很清楚。」
　　「无话可说了。」
　　丽伊拉呼唤涅莉前来。命令她和自愿帮忙的女仆们一起，在旧酒瓶挖洞，和装有汽油的瓶子绑在一起，然后把瓶盖盖上，做成汽油弹。
　　「接着就是挖洞，温卡，地点拜托你了。」
　　「请交给我。」
　　「还有就是确认城堡周围地形。不只是道路，最好是所有地形。」
　　「这些蕾卡很擅长喔。」
　　长发女仆说出惊人的一番话。
　　「因为我为了张罗装饰庭院的花草，时常会进入山里，道路周围温卡比较熟悉，山林里面我就不会输了。」
　　「那么，请两位准备出发吧。」
　　「遵命！」
　　温卡和蕾卡飞奔出去。
　　「无论是谁，都有属于自己的特技呢。」
　　瑟拉感到佩服。丽伊拉浅浅笑着。
　　「其实她们并非派不上用场的女仆。」
　　罗贝鲁缇教导女仆们德雷赛针枪M1841小型枪械的使用方法。比起瞄准目标，更着重在反覆装填子弹的动作。现在尽量多射出子弹才是最重要的。
　　制作汽油弹的指导，则是交代给涅莉和乔安娜。就算乔安娜受了点伤，这点还是可以做到的。虽然操作枪械让女仆们有些疲惫，眼神却是大大改变了。在旧瓶子上挖洞的这项工作很枯燥乏味，不过眼下已经没有时间了。
　　接着丽伊拉和瑟拉，走出城堡外面。
　　温卡和蕾卡带路，走向通往北方的道路。途中，依据两人说好的，由蕾卡带头走出森林里面。虽然这算是野兽专用的道路，少女们却不管这些持续前进。
　　因为周围有些昏暗，有准备照明工具。虽然担心『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』会不会派人出来侦查，却没发现到他们的踪影。
　　「就是这里。」
　　蕾卡指着。
　　那是弯弯曲曲的道路。往左弯曲朝着城堡方向倾斜，角度很难看到。
　　「这样刚好。」
　　丽伊拉点头说着。道路一方通往山谷，战车掉下去就报废了。而且另外一边长满草木。
　　「挖洞吧。跟对战车壕沟相同，纵深最为重要。」
　　瑟拉也感到佩服。
　　「这样就跨不过去了。」
　　「只要能够阻止就行。」
　　丽伊拉稍作思考。
　　「温卡，城堡里面好像有钢琴吧？有谁在使用吗？」
　　「没有，那是前前任夫人购买的，却没有用过。因为其他乐器还有很多。」
　　「回去后把钢琴拆开吧。这样就能准备大量钢线了。等到天色暗下来后开始作业。射击训练在这之后。接下来会很忙了。因为还必须照顾米尔提殿下啊。」
　　瑟拉呆住了。
　　「现在还有照顾他人的闲暇吗？」
　　「这是女仆本分。」
　　丽伊拉说得理所当然。
　　陷阱直到深夜才设置完毕。挖了大洞、盖上木材、覆盖一层土。材料都是从外面张罗的。
　　洞穴陷阱的北侧，再挖了一个洞。因为时间实在不够，所以挖得挺浅。瑟拉觉得有些可惜，丽伊拉则是说『这样就行』。
　　然后拿出破坏钢琴拿出的钢琴线。用较粗的部份绑成一圈，做成直径一公尺的圆环。如果用钢线同样来做，反而会变得不上不下。将这个圆环放在地面，用来阻止敌人前进。效果可是不容小看的。
　　这些工作结束之后，再次制作汽油弹和进行射击训练。汽油弹有一定数量之后，就集中进行射击训练。罗贝鲁缇指导效果相当杰出，女仆们没过多久就学会怎么使用枪械了。
　　丽伊拉负责所有指挥。而且也没忽略照顾米尔提。瑟拉歪着头思考『她到底什么时候休息呢』。
　　刚好就是现在，丽伊拉把红茶端给米尔提。
　　「谢谢。」
　　接过杯子的少年，感觉像是很高兴。慢慢把杯子递到嘴边。
　　「真好喝……丽伊拉太厉害了，超完美。」
　　「惶恐不已。」
　　「我能加入MMM、雇用到丽伊拉，实在太好了。」
　　「米尔提殿下对于女仆来说，也是很优秀的主人。」
　　「你能这么说，我也感到很高兴。」
　　他露出了微笑。
　　窗外摇晃着光芒。瑟拉正在准备汽油弹的陷阱。
　　米尔提看着窗外景象，丽伊拉开口说道。
　　「天亮之前就能完成准备工作。明天就是决战时刻了。」
　　「嗯……我很相信丽伊拉的。」
　　「这份信赖令我万分惶恐，我是外围之人，请您相信城里的女仆吧。」
　　「话虽是这么说，不管怎样，都是丽伊拉让大家动起来的。」
　　米尔提像是脸红了。
　　「那些人说我是『占卜师』吧。」
　　丽伊拉想起喇叭放出来的声音。
　　「我的祖先，曾经搬迁到魔术之都?布拉格。虽然说不上拥有预知能力，却也能够预言农业收获和可能灾害。和土耳其军队战斗时，也能决定发起进攻的日子。之后连续几代都被称为『占卜伯爵』。但是现在已经没有那种能力了。」
　　米尔提的房间，放有许多画像。应该就是历代城主吧。每人看上去都像是军人，线条纤细，有种睿智的感觉。
　　「可是……如果是丽伊拉的话就能办到，祖先们这样告诉我。我有这种感觉。」
　　少年认真说着。
　　「……那是，米尔提殿下的预言吗？」
　　「不……只是有这种感觉而已。算是，预感吧。」
　　米尔提再次脸红了。
　　「不过我很信任丽伊拉，这是真的。」
　　「非常谢谢您。」
　　丽伊拉深深弯下腰。
　　「为了回报您的信任，我定会全力以赴。让米尔提殿下的预感成为现实。」
　　「嗯，就是如此。」
　　丽伊拉再次敬礼。然后收拾碗盘，离开房间。
　　隔天。
　　虽然还只是清晨，丽伊拉和女仆们就出发了。统帅是丽伊拉，带着瑟拉、涅莉、温卡、蕾卡、卡堤丽娜。然后是加强城堡守卫。
　　她们朝向陷阱地点前进。这次也是由蕾卡带头抄近路。
　　因为夜里有许多动物经过，担心材料会不会遭到破坏，但是并没发生这些事，陷阱依旧保持准备状态。
　　丽伊拉命令大家，潜伏在道路旁边的茂密森林。
　　这个计划的重点，并非是洞穴陷阱，而是在汽油弹。一旦KV-2掉进洞穴无法前进的话，就往引擎盖扔掷汽油弹。就算KV-2的柴油没有因此燃烧，也得让引擎烧坏才行。
　　汽油弹对战车攻击班的成员，是瑟拉和涅莉，其他人跟在后头。
　　渐渐天亮了。雾也慢慢消失。
　　暂时就这样默默等待。
　　丽伊拉在涅莉身边伺机而动。
　　涅莉呼吸紊乱。因为过度紧张，身体变得僵硬。手指过于用力握住武器，整个变得惨白。
　　丽伊拉把手放在涅莉肩膀上。
　　[[IMG,172332798c241d92d3b4e9fc2a5d16a1,480,706,117798]]
　　「深呼吸。」
　　在涅莉耳边说着。
　　「只要贯彻一个想法就好。别去想其他杂事。做自己能力所及的事情就好。」
　　涅莉没有回话，只是点点头。
　　丽伊拉对上瑟拉的眼神。虽然老实说累积了人数，也只有涅莉能够派上用场，但她却陷入不安。支持和期待全在她的身上。
　　瑟拉稍微抬起手，送出『了解』的信号。
　　接着继续等待。远方可以听到喇叭的声音。
　　是之前演说继续下去的声音。然后就是履带的沉重声响。
　　没过多久，已经可以看到朝这里过来的人影。后方则是如同小山般的战车。
　　「来了。」
　　瑟拉低声说着，丽伊拉简短回应。
　　「维持现状等候，发出信号同时开炮。」
　　喇叭和履带的声音越来越大。录音带的演讲完毕之后，换成放出革命歌曲──『万国的劳动者』。
　　拜此之赐，能够清楚知道对方动静。运气天平朝这方倾斜了。
　　接着就是背着包包、『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的士兵身影出现了。他们似乎根本没有警戒。KV-2也接近了。
　　丽伊拉举起手，挥下。
　　「开火！」
　　茂密树林中冒出火线。面对这突如其来的射击，『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的士兵们愣住了。连忙趴在地上。
　　与其说是匍匐前进，大多数人都只是趴在地上而已。因为遭到奇袭，他们陷入恐慌。眼前是一阵子弹。
　　「继续射击，别停下来！」
　　跟随丽伊拉指令，女仆们在小型枪械的射程之内不断开枪。因为城堡里面的枪械相当古老，装填速度较慢。为了避免可能出现空隙的近距离战斗，丽伊拉选择远距离攻击。
　　就如丽伊拉预料那样，敌人动作停止了。虽然无法说是瞄准目标，总之还是命令大家连续射击。
　　敌人首领脸色相当难看，发出怒吼。只有这个男人能够清楚判断状况。
　　出动战车。
　　山贼们像是跟随战车那样继续前进。打算利用厚厚装甲当成盾牌强行突破。
　　「来了。」
　　瑟拉说着。
　　「啊啊……可是，如果被152mm榴弹炮打中的话，我们就立刻上天堂了。」
　　「昨天那番射击，对方技术很烂，打不到的。」
　　KV-2炮口出现光芒，爆炸声在丽伊拉她们遥远后方响起。
　　引擎声变得越来越大，从弯曲道路下来。
　　战车前端突然陷下去了。
　　掉进洞里，车体大幅下沉。
　　KV-2的战车驾驶兵，选择继续这样跨越过去。就算地面没有支撑，还是打算强行前进。
　　但是速度慢了下来，几乎完全停止了。因为刚刚一连串射击，也没有阻挠的步兵。机会来了。
　　瑟拉从森林里现身，挥了挥手，扔出瓶子。
　　点燃火苗的玻璃瓶，落在KV-2的后方。
　　瓶子破裂之后，火焰扩散开来。橡皮筋融化之后变得黏稠，慢慢消失，火焰没有在地面燃烧起来。只有造成装甲轻微损伤。
　　「糟了、涅莉！」
　　瑟拉怒吼。
　　但是涅莉无法动弹。她苍白一张脸，只是紧紧握着瓶子而已。
　　「快点，战车要动了！」
　　即使如此，涅莉仍然颤抖着。
　　丽伊拉掌握住状况，尽快下令。
　　「撤退！」
　　对瑟拉和其他女仆命令。KV-2越过洞穴，『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的士兵们也重新恢复状况了。这样下去没办法对付他们。
　　「朝城堡撤退！掩护我！」
　　丽伊拉拿出手枪射击。
　　很意外的，敌人并没有进行追击。或许因为刚刚遭到奇袭令他们变得慎重，所以才能不伤一人平安撤回城堡。
　　但是这样，只是拖延敌人的攻击而已。
　　丽伊拉回到城堡后，简单说明情况。
　　「很快他们就会展开攻击了。请各位善尽本份，面对敌人。如果这里输了就会失去城堡。」
　　然后再次指名对战车攻击班的瑟拉和涅莉。
　　「喂，丽伊拉。」
　　丽伊拉无视瑟拉抗议的眼神，命令她进行准备。她只能耸耸肩，前往预备地点。
　　只剩下涅莉自己一人，留在丽伊拉身边。
　　「丽伊拉长官，那个……」
　　「抗命、哭诉、哀求，都是不被允许的。」
　　丽伊拉开门见山说道。
　　「你只能尽好自己身为女仆军官的指责。这座城堡的女仆们都全力应战，MMM的女仆岂能落后？只要是为了米尔提殿下，任何必要之物都要投入。如果你还是做不到的话，我会直接在这里将你枪决。」
　　「……」
　　「明白了吗？」
　　「……是。」
　　虽然心情很低落，涅莉还是清楚回应了。
　　丽伊拉凑近涅莉耳边说着。
　　「忘记我刚刚说的话了？」
　　她慢慢重复说道。
　　「攻击之前，先深呼吸，只有这样而已。」
　　然后拍了拍涅莉的背脊，『走吧』让她离开。
　　涅莉被分配到最前线的位置。她僵硬着身体，不明白丽伊拉的用意。
　　虽然失败仍然被命令继续，这是相当严厉的对待，但已经没有预备兵力了。罗贝鲁缇和城里的女仆们，都纷纷各就各位，受伤的乔安娜，则是护在米尔提身边。丽伊拉负责所有指挥。必须信任她。
　　城堡前面有着用钢琴线绑在一起的铁丝网。还有简单壕沟，以及多准备的一个洞穴陷阱。
　　这里绝对不能被敌人突破。因为城墙破了许多大洞，很简单就能闯入了。
　　必须把敌人挡在这里才行。
　　太阳慢慢爬高。然后完全晴朗，可以清楚看到巴尔干半岛特有的山貌地形。接着就是固定出现的吵杂喇叭声，以及引擎声响。
　　『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的人出现了。
　　留着大胡子的首领，看着女仆阵地。虽然对壕沟和金属线陷阱感到惊讶，但是战车可以顺利通过，没理由被困住。
　　大胡子拿起麦克风。
　　「哇哈哈哈哈哈哈──我们是『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』。」
　　那是符合关卡BOSS的邪恶声音。听起来像是带着笑声，算是某种特殊印象吧。
　　「刚刚那些──帝国COSPLAY主义者啊──那种愚不可及的反抗行为──将会在我们勇猛的战斗中──粉碎得一干二净──」
　　开始恐吓了。
　　「抵抗已经没有意义了──赶快投降──把城堡交给我们──这样的话──就能把城堡铲平──让女仆们换上运动服──让你们转学到──日本的女子高中喔──」
　　接着就是『哇哈哈哈』的笑声。
　　无论哪种命运都必须严加拒绝。特别是脱下女仆服这一点，就算死也不能答应。这可是女仆自傲的证明。也是对自我职业的自豪象征。
　　城里女仆都是同样的心情吧，没有任何打算投降的感觉。
　　听到城堡没有回应，大胡子发出『真有胆量啊』的声音，从喇叭传出来。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』开始前进。
　　山贼和战车一起行动。经过刚刚战斗，让他们行有余力，挂着笑容朝城堡进攻。
　　就算敌人靠近，罗贝鲁缇还是挂着感到无趣的表情。
　　「他们似乎以为自己会取胜呢。」
　　丽伊拉笑着说道。
　　「那就好好教育他们吧。」
　　丽伊拉举起单手，知道女仆们正在注视自己。
　　然后用力挥落。
　　「开火！」
　　火线延伸至各处。以KV-2为目标，赏给敌人枪林弹雨。
　　跟刚刚的奇袭不同，山贼就算遭到瞄准也不会害怕。只是把身体尽量压低，离开战车。
　　这是丽伊拉想要的。面对战车的基本战斗方法，就是加以射击，把步兵和战车隔开。没有步兵支援的战车，就只是个出现许多空隙的铁块。
　　「没击中也无所谓，继续射击！」
　　女仆们用打光手边子弹的气势射击。
　　KV-2虽然暂时停止，但是看到同伴们陷入苦战后，又重新前进。为了突破现状，主炮打出一发。城墙再次损毁。
　　「很好，就这样继续过来。」
　　丽伊拉自言自语。
　　如同小山般的战车持续前进，左边履带开始旋转，战车慢慢往左边前进，突破铁丝网。
　　「……不是那边！」
　　丽伊拉埋在那里的，只是单纯的陷阱，说是铁丝网，也不过是从钢琴里面取出钢线，和粗针组合在一起的东西。战车轻轻松松就能破坏。那并非是用来阻止战车，所以遭到蹂躏了。
　　KV-2就这样继续前进──
　　然后停止。
　　接着往右边回转，像是为了避开铁丝网，驾驶兵注意到粗针，设法躲开。
　　战车选择没有粗针的地方前进。那里有个勉强挖出来的大洞。
　　响起沉重声响同时，KV-2重重往右边倾斜。右边轮胎掉出来了。
　　「就是现在！」
　　瑟拉握着汽油弹冲出去。但是却遭到山贼们的集中射击。
　　瑟拉趴在地面，汽油弹滑出手中。
　　才刚发现到的瞬间，涅莉就捡起汽油弹，挂在腰间往前奔跑。
　　子弹朝涅莉集中。涅莉接着朝KV-2倾斜的方向突击。引擎盖上方的隙小洞口裸露出来。
　　涅莉伸长手腕，使尽全身力气丢出汽油弹。
　　装有汽油的瓶子，撞击到装甲整个破裂。一瞬间火焰扩散开来。在表面燃烧一阵子后，液体流入空隙里面。
　　传出爆炸声响之后，引擎冒出黑烟，KV-2完全静止，驾驶兵打开炮塔，像是逃命四的冲出去。
　　这下引起骨牌效应了。『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』的山贼们，从战车的两侧连忙逃走。只剩下大胡子自己喊着『就算没有战车，也要持续前进』的声音。
　　丽伊拉冲了出去。没过多久就逼近大胡子，用瓦尔特P38手枪指着他。
　　「投降吧。」
　　大胡子先骂了一串阿尔巴尼亚的脏话，知道只剩自己一人后，认命举起双手。
　　战争快速告终，这里只剩下女仆们而已。
　　丽伊拉要涅莉过来，把手枪交给她。
　　「这是你的功劳，带着这个男人。」
　　「知道了。」
　　涅莉并拢双脚，气势满满地敬礼。
　　这场战斗之后，爱尔莎少尉率领的小队终于赶到。她们没有放过『反女仆帽和连身裙民主独裁共和联盟』任何一人，俘虏了所有成员。为了把山贼交给警察，就这样继续赶路。
　　城堡恢复和平了。丽伊拉聚集城堡里面的所有女仆。
　　「大家做得很好。谢谢各位。如果没有各位的鼎力协助，这场战争必然败北。战争已经告一段落。希望各位和以前一样，继续为米尔提殿下效力。」
　　听到这一段话后，女仆们行了一次MMM的敬礼。
　　事情结束之后，就只剩下离别。
　　「丽伊拉，要去史高比耶(马其顿首都)的话，带着我们一起过去吧。」
　　瑟拉这么说道，后面罗贝鲁缇扬起一阵烟尘。
　　「啊啊，爱尔莎有驾驶装甲车辆过来，愿意的话就一起上来。」
　　「我们的主人，应该会很生气吧。」
　　瑟拉仰天长叹。
　　「既然如此，要过来第五中队吗？」
　　「嗯？」
　　「第五装甲猎兵侍女中队，渴求着优秀女仆，相当欢迎你。」
　　瑟拉突然笑了出来，连忙挥手。
　　「不用不用，过去丽伊拉那边，太过无聊的地方我可待不下去。」
　　「至少我们还会拉拢对方啊。」
　　瑟拉说着『以后还请多多指教』，虽然她应该不是认真的，不过丽伊拉已经暗自决定，等到回去中队以后，非得立刻办好手续不可。
　　准备工作全部结束后，丽伊拉前去跟米尔提道别。
　　少年像是拼命藏住自己寂寞的心情。
　　「要回去了啊，真可惜。」
　　「非常抱歉，因为我们是被主人雇用之身。」
　　「……说得也是。」
　　现在不可能硬逼丽伊拉留下。她心中早有自己的归属吧。
　　「我也得振作才行了。就算这座城堡以后只剩我自己一人，也会守护住这块土地的。」
　　「如果是米尔提殿下和女仆们的话，就一定可以做到。」
　　「听到你这么说，我就有点自信了。」
　　少年打开房间窗户。清爽流风吹拂山间。
　　「虽然我以后加入MMM，也想雇用丽伊拉你们……但还是没办法呢。」
　　「以我们的立场而言，只能说非常抱歉，实在不太可能……」
　　「不是这样。昨天，我有说过占卜吧。」
　　「是。」
　　「怎么说呢，我总有这种感觉，雇用你的人并不是我，而是另外一个人。」
　　丽伊拉歪着头。
　　「但我的主人，确确实实是荷兰人……」
　　「那是在将来。更加年轻，位在东洋的学生。如果是那个人，会比我更加温柔对待丽伊拉。」
　　学生吗？这种人能具有负担中队的资产吗？而且，我会承认这种人是自己的主人吗？这么看来，丽伊拉评价他人也相当严谨。
　　嘛，应该不可能吧。不管怎么想，自己和东洋学生都没有任何可能出现交集的地方。
　　「再过不久，你就可能和那个人见面了吧。」
　　「……这是米尔提殿下的占卜吗？」
　　「不，只是有这种感觉。」
　　这么说之后，米尔提笑了出来。
　　