　　第五章 Tinker Tailor Solider Maid
　　
　　
　　早晨的彩云寮。
　　
　　
　　
　　
　　银发女仆?丽伊拉用最低限度的必要言语，对女仆们下达指示。
　　
　　
　　
　　
　　她没多说一句不必要的话。作业项目用最低音量传达，简单行动则是打出手势。
　　
　　
　　
　　
　　之所以如此限制，正是为了尽速达成早晨准备的措施。学生们多半还在就寝，所以不得不把所有可能音量压到最低。出自这个原因，丽伊拉不准女仆们使用任何推车，命令一切工作必须全部亲手进行。虽然说这些是出自于对学生们的关心，不过对于女仆而言，也是理所当然的。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉确认过女仆们有依照自己的命令行动后，走出了彩云寮。
　　
　　
　　
　　
　　她站在中庭，抬头看着二楼某处。
　　
　　
　　
　　
　　那个地方是式森和树的房间。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉的淡茶色瞳孔，一瞬间，闪过了感情影子。
　　
　　
　　
　　
　　当听到涅莉的话之后，那种神色就立刻消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　「丽伊拉长官。物资、机具回收完成了。」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　「丽伊拉长官？」
　　
　　
　　
　　
　　「……涅莉，把声音压低。」
　　
　　
　　
　　
　　「非、非常抱歉！」
　　
　　
　　
　　
　　涅莉低下娇小头颅。
　　
　　
　　
　　
　　「人员配置呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「已经呼叫公园里的虎式战车，在那里分别上车。」
　　
　　
　　
　　
　　「很好，结束工作的小队，按照顺序搭上虎式战车。注意别发出声音。切记不可把休息中的学生们吵醒。」
　　
　　
　　
　　
　　「明白！但是……」
　　
　　
　　
　　
　　涅莉继续说下去。
　　
　　
　　
　　
　　「这样可以吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「意指为何？」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉那些话，感觉像是要拔出眼中钉似的，所以才会让涅莉有点无所适从。
　　
　　
　　
　　
　　「还没问过式森主人的、意见……」
　　
　　
　　
　　
　　「涅莉，你不打算服从上级长官的判断吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「我、我没这个意思。不过，正因为我们身为女仆，作为下一任主人的式森主人，就是我们不可或缺的侍奉对象。这样放着不管的话──」
　　
　　
　　
　　
　　「我没有放着不管。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉像是打断涅莉的话，开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　「只是为了让式森主人不再迷惘而已。」
　　
　　
　　
　　
　　然后丽伊拉小声加上这一句。
　　
　　
　　
　　
　　「因为式森主人内心还未离开宫间女士啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　涅莉眼神看起来相当担心。丽伊拉直直看向她。
　　
　　
　　
　　
　　「认为我存有私心吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「没……没有。」
　　
　　
　　
　　
　　「我无法否认呢。」
　　
　　
　　
　　
　　涅莉惊讶地抬起头来。
　　
　　
　　
　　
　　「那个……丽伊拉长官。」
　　
　　
　　
　　
　　「我只在这里说而已。」
　　
　　
　　
　　
　　以前丽伊拉曾经被同期伙伴评价为『冷冽寒冰』。高度自制的女性，从不表达自我感情。正因如此，丽伊拉不管陷入怎样的困境，指挥都不会乱了手脚，以此获赐深蓝色女仆骑士十字勋章。
　　
　　
　　
　　
　　这位女性偶尔透露出自己的情绪，机会可是难得到几乎等于中了乐透头彩啊。
　　
　　
　　
　　
　　发觉涅莉惊讶到双眼圆睁，丽伊拉开口说着。
　　
　　
　　
　　
　　「我想你有所误会了。并不只是这个原因而已。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉把手伸进女仆服口袋，拿出一张纸条递给涅莉。
　　
　　
　　
　　
　　「不要紧，看看内容。」
　　
　　
　　
　　
　　「是的，瑟琳中尉传来的电报……」
　　
　　
　　
　　
　　涅莉视线看向纸条上面写着的文字。
　　
　　
　　
　　
　　不久，那张脸庞又染上别种惊讶表情。
　　
　　
　　
　　
　　「这是……！」
　　
　　
　　
　　
　　「保持安静。伦敦本部对于我们似乎有所不满。或许，可能是辛西亚的策略也说不定。」
　　
　　
　　
　　
　　伦敦本部就是MMM本部，驻扎着包含辛西亚在内的第二装甲猎兵侍女中队，中队长就是辛西亚?弗罗斯托上尉，也是评论丽伊拉为『冷冽寒冰』之人，她们的交情不太好。
　　
　　
　　
　　
　　「所以现在必须撤退。目前还没看到她出现，眼下不宜多作纷扰。」
　　
　　
　　
　　
　　「明白了。」
　　
　　
　　
　　
　　涅莉明白所有原因后，行礼致敬。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉再次瞥了二楼一眼，然后背对彩云寮走着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从被女仆要塞化的彩云寮脱身，宫间夕菜和其他三人，开始火速准备大反击行动。
　　
　　
　　
　　
　　扣除掉热血冲昏头的夕菜不提，无论是风桩久里子或是凛，当然包括和树在内，都看不出什么干劲。对于那些女仆们，他们只是『这么做又能怎样？』、以头上挂着大大问号的感觉准备着，这根本称不上是敌对心理。
　　
　　
　　
　　
　　不过宫间夕菜当然是杀气腾腾的。
　　
　　
　　
　　
　　他们首先以学校学生会议室当作根据地，并且打开借来的地图，专注演练作战。夕菜那副沉吟着、并且在地图画上兵种记号的模样，与其说是女高中生，反而更像是作战参谋。
　　
　　
　　
　　
　　「这里配置攻向彩云寮的步兵部队……不，应该用装甲战车队……不对不对，干脆向美军请求出动101空降师团……这就是天王星作战的人海战术。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜看着周围地图的眼神，可以说是相当认真。
　　
　　
　　
　　
　　旁边则是站着久里子。
　　
　　
　　
　　
　　「夕菜。」
　　
　　
　　
　　
　　「剩下就是重火炮支援了……」
　　
　　
　　
　　
　　「……夕菜。」
　　
　　
　　
　　
　　「要不要模仿轰天雷作战，来个地毯式轰炸呢……」
　　
　　
　　
　　
　　「夕菜！」
　　
　　
　　
　　
　　此时夕菜才回过神，抬起头来。
　　
　　
　　
　　
　　「有什么事情吗？久里子学姊。是不是该讨论核武攻击了？」
　　
　　
　　
　　
　　「我说啊。」
　　
　　
　　
　　
　　久里子表情整个愣住了。
　　
　　
　　
　　
　　「这可不是战争喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「已经没有其他手段选择了。为了赶走那群女仆，强大火力就是唯一解答。立刻降下枪林弹雨、把那群女仆烧得一干二净……」
　　
　　
　　
　　
　　「所以啦。」
　　
　　
　　
　　
　　久里子挥挥手打断夕菜的话。
　　
　　
　　
　　
　　「这么做根本没意义吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「有意义的，况且所有女仆都是敌人，给予制裁就是一切意义了。」
　　
　　
　　
　　
　　「我不管你了喔。」
　　
　　
　　
　　
　　久里子像是把话含在嘴里说着。
　　
　　
　　
　　
　　「女仆们，似乎已经消失了喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「消失……你说什么？」
　　
　　
　　
　　
　　「已经消失了。彩云寮现在是空荡荡的。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜愣住了。
　　
　　
　　
　　
　　「已经确认过彩云寮没有穿着轻飘飘长裙的女性了。」
　　
　　
　　
　　
　　听到这句话，夕菜立刻冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　跑出校门、全速突破银杏林道路。
　　
　　
　　
　　
　　彩云寮就像久里子说的那样，整个静悄悄的。而且没看过那个令人痛恨(夕菜观点)的丽伊拉。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜对周围保持警戒，慎重地踏入彩云寮。
　　
　　
　　
　　
　　里面传来那些男同学们快要迟到的声音。夕菜开口询问之后，立刻就有学生回答。
　　
　　
　　
　　
　　「女仆的话，今天早上就不见了。」
　　
　　
　　
　　
　　「今天早上？」
　　
　　
　　
　　
　　「丽伊拉小姐集合所有女仆，原本以为是要训话，没过多久女仆们就打包走人了。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜还是继续询问。
　　
　　
　　
　　
　　「一个女仆都没留下？」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　「诡雷、窃听器之类的陷阱装置呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「那是啥东西啊？总之没有任何女仆了。」
　　
　　
　　
　　
　　男同学们语气听起来似乎觉得很可惜。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜的表情，相对则是笑得相当开心。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,bfb9ba10756872f44fb3536f7dacad8a,480,706,130710]]
　　
　　
　　和平的日子到来了。
　　
　　
　　
　　
　　对于和树来说，也有种「好久不见」的感慨。从钢铁和火药的气味解脱出来(而且也没有女仆)，重新回到原本的生活，实际上感到相当开心。
　　
　　
　　
　　
　　虽然说女仆们消失了，让和树有些寂寞，不过女仆们不请自来的好意、令人头昏眼花的强大魅力，以及和夕间发生的种种战斗，都无法令和树安心下来。总而言之，和平就是最好的。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜更是对此高兴不已，而且是双重喜悦。虽然不久前暂时成为战争化身，接受女仆们对自己的挑战，并积极投入抗争战斗，不过如今也重新变回一名普通女高中生了。
　　
　　
　　
　　
　　今天和树和夕菜一起上学，这同样是久违的情景。因为至今为止，女仆们都严格限制和树和夕菜的接触机会，当然也不可能让两人并肩走在一起了。
　　
　　
　　
　　
　　「天气真好呢。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜这么说着。虽然天空超过一半以上覆盖着厚厚云层，不过对于心情超好的少女而言，就是一种好天气。
　　
　　
　　
　　
　　「也是呢。」──『不是阴阴的吗？』想说这样说应该没什么差，不过和树还是回答出同意夕菜的话。
　　
　　
　　
　　
　　「终于能够慢慢走到学校了。」
　　
　　
　　
　　
　　「我也是这么想的。」
　　
　　
　　
　　
　　「就是呢。都是因为丽伊拉，害我们根本无法这样上学。」
　　
　　
　　
　　
　　「这么说也是啦。」
　　
　　
　　
　　
　　虽然那段日子确实相当刺激，不过同时心情根本无法平静下来。
　　
　　
　　
　　
　　「女仆们都已经不在，一定是代表她们认输了。」
　　
　　
　　
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「一定是这样。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜转过头来。
　　
　　
　　
　　
　　「真高兴呢，能够这样与和树在一起。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜展露笑容。
　　
　　
　　
　　
　　和树心脏重重跳了一下。虽然说早就看习惯夕菜了，但还是很可爱啊。
　　
　　
　　
　　
　　少女突然把手伸了过来。
　　
　　
　　
　　
　　「咦……？」
　　
　　
　　
　　
　　和树反射性地把手缩回去。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜鼓起脸颊。
　　
　　
　　
　　
　　「啊──做什么啊？」
　　
　　
　　
　　
　　「因为……」
　　
　　
　　
　　
　　「牵手不是很好吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「才、才不好啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「很好的！既然那些讨厌的女仆们都不在了，我们就应该表现得像夫妇啊！」
　　
　　
　　
　　
　　「怎么感觉这句话也很久没听过了，不过还是……」
　　
　　
　　
　　
　　「不管你怎么抵抗我都不想听。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜强行勾着和树的手。这个时候──
　　
　　
　　
　　
　　少女突然回头了。
　　
　　
　　
　　
　　原本到刚刚为止，夕菜都还是个「心情开朗的美少女」，此时却突然一变，成为「战士」的表情。那根本不是「美少女」，反而像是个投入越南奠边府战役的德国佣兵。
　　
　　
　　
　　
　　少女视线看向银杏林道路的某个角落。
　　
　　
　　
　　
　　「……那个、夕菜？」
　　
　　
　　
　　
　　和树感到疑惑问着。
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　「夕菜？」
　　
　　
　　
　　
　　「啊、抱歉。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜回过头来，回复原本的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起了，和树，总有种奇怪感觉。」
　　
　　
　　
　　
　　「感觉？」
　　
　　
　　
　　
　　「没什么事，一定是我太过敏感了。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜吐出了舌头。
　　
　　
　　
　　
　　「我们走吧，已经快迟到了。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜像是赶路那般踏出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　和树慎重起见，转过头看了一下。不过他也感觉不出后面究竟有哪里奇怪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上课中。
　　
　　
　　
　　
　　对于和树来说，像这样在教室里上课，有种怀念感觉。伊庭老师还是跟之前一样、拿着里面装有掌上型游戏主机的国文课本上课，耳朵听起来相当舒服。
　　
　　
　　
　　
　　伊庭老师写着黑板，评论着文学史。
　　
　　
　　
　　
　　「……就像这样，『言文一致』对日本文学产生相当大的影响。而且，由于杂志的关系，浪漫主义『明星』、以及写实主义『俳句杂志』都跟着出现了。加上日本工业界的『微电脑』、『微电脑 Basic Magazine』影响，造成文学界潮流──」
　　
　　
　　
　　
　　伊庭老师说到这里。
　　
　　
　　
　　
　　「好，式森。」
　　
　　
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　
　　
　　和树起立。
　　
　　
　　
　　
　　「日本杂志中，在『游击王』废刊之后，以继承形式创刊，安田均、三浦纯、小田岛隆投稿过的杂志是哪本？」
　　
　　
　　
　　
　　「……那──个。」
　　
　　
　　
　　
　　「不知道吗？上个礼拜不就说过了？」
　　
　　
　　
　　
　　这应该是日本游戏史才对吧，和树这么想着，伊庭老师以闪闪发亮的眼神等待回答。
　　
　　
　　
　　
　　「快回答啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「呃……」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜表情很担心，难道她知道答案吗？
　　
　　
　　
　　
　　伊庭老师挥了挥拿着粉笔的手。
　　
　　
　　
　　
　　「如果不知道的话……」
　　
　　
　　
　　
　　和树突然看向桌子，上面放了一张纸条。
　　
　　
　　
　　
　　「那么，换谁……」
　　
　　
　　
　　
　　「老、老师，是『Bug News』。」
　　
　　
　　
　　
　　和树念出纸条上头的字。
　　
　　
　　
　　
　　伊庭老师表情相当惊讶，没想到和树竟然真的回答出来吧。
　　
　　
　　
　　
　　「正确答案。」
　　
　　
　　
　　
　　和树松了口气，重新坐下，把脸转向夕菜那边道谢。
　　
　　
　　
　　
　　但是夕菜却张大了双眼。
　　
　　
　　
　　
　　(奇怪？不是夕菜告诉我的吗？)
　　
　　
　　
　　
　　仔细看看，纸条上头并非夕菜的字。
　　
　　
　　
　　
　　到底是谁帮忙的？除了夕菜之外，和树想不到还有谁会出手帮忙。班上男同学女同学，个个都是袖手旁观他人困境的人。
　　
　　
　　
　　
　　「好、宫间。」
　　
　　
　　
　　
　　听到伊庭老师的话，和树转头回去。
　　
　　
　　
　　
　　「没事吧？」
　　
　　
　　
　　
　　和树跟着看过去，发现夕菜一直盯着教室窗户。
　　
　　
　　
　　
　　对于这种最多只能打开一半、用来流通空气的窗户，夕菜眼神却像是搜索伪装对战车炮的战车士兵，简直就是面对战车战的米歇尔?魏特曼。
　　
　　
　　
　　
　　「宫间，怎么啦？」
　　
　　
　　
　　
　　「……老师。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「有点不舒服，我想去一下保健室。」
　　
　　
　　
　　
　　她用根本听不出来哪里不舒服的语气说着，小跑步出去教室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　午休时间。
　　
　　
　　
　　
　　这是学生相当快乐的时间。就算是2年B班，扣除掉偶尔会对同班同学便当下毒这点，也算是和气融融。
　　
　　
　　
　　
　　和树吃着面包。葵学园有附设简易食堂，不过购买面包还是比较充实、同时较为方便。
　　
　　
　　
　　
　　另一边的夕菜则是亲手制作便当，使用宿舍房间的简易厨房，每天都制作便当。当然夕菜很想连和树的份都一起制作，和树却以『这实在太害羞了AND被班上那些家伙看到可是会杀了我的』这类理由，郑重拒绝了。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜感到相当无趣，一直说着『和树好冷淡喔』，然后以『这样的话，有时也要一起吃便当啊』作为交换条件。和树虽然勉强接受，不过如果在教室一起吃饭的话，性命可是会有危险，所以选择在屋顶吃便当。
　　
　　
　　
　　
　　今天就是在屋顶上吃便当的日子。夕菜在水泥地板上铺着手帕，两人并肩坐着。
　　
　　
　　
　　
　　和树打开面包塑胶袋，夕菜笑着打开便当盒的包包……好像有点不一样。
　　
　　
　　
　　
　　通常只要与和树在一起，就会无条件感到『快乐』的夕菜，举动却鬼鬼祟祟的。
　　
　　
　　
　　
　　她东张西望看着周围，没有多说话，聊天也停下来了。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「没有……」
　　
　　
　　
　　
　　听到和树问话，夕菜把头转回来。
　　
　　
　　
　　
　　两人就这样暂时不说话，过着『吃便当的时间』。
　　
　　
　　
　　
　　好像怪怪的，和树这么想着，夕菜突然转过头来。
　　
　　
　　
　　
　　「和树。」
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　「请『啊──』张开嘴巴。」
　　
　　
　　
　　
　　「……啥？」
　　
　　
　　
　　
　　和树不明所以。
　　
　　
　　
　　
　　话又说回来，夕菜表情可是出奇地认真，让和树有点冒出冷汗。那跟平常夕菜挂着幸福笑容、递出筷子『啊──』的模式不太一样，眼神看上去就像是负责解除炸弹线路的士兵。
　　
　　
　　
　　
　　「请张开嘴巴。」
　　
　　
　　
　　
　　少女夹起章鱼小香肠。
　　
　　
　　
　　
　　「呃……那个。」
　　
　　
　　
　　
　　「请快一点。」
　　
　　
　　
　　
　　「呃……」
　　
　　
　　
　　
　　「快点！」
　　
　　
　　
　　
　　面对这股低沉声音的压力，和树还是张开嘴巴了，夕菜慢慢把章鱼小香肠夹过去。
　　
　　
　　
　　
　　眼前突然有什么东西飞过。
　　
　　
　　
　　
　　筷子夹着的香肠消失了。
　　
　　
　　
　　
　　才刚听见咻咻声音，原本夹着香肠的地方已经空无一物了。筷子前端被削去了几公分。
　　
　　
　　
　　
　　和树惊讶地说不出话。夕菜暂时也没有开口，然后才狠狠咬着牙。
　　
　　
　　
　　
　　「果然是……丽伊拉那家伙！」
　　
　　
　　
　　
　　这次听到『啪！』的声音，筷子被折成两半了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后是放学时间。
　　
　　
　　
　　
　　伊庭老师用『比起读书，游戏更加重要』这段让人难以想像出自教育者口中的言词，结束了班会时间，夕菜也开始收拾书包，然后对和树说『一起回家吧，快点』。
　　
　　
　　
　　
　　「干麻这么急啊？」
　　
　　
　　
　　
　　「真的很急，请快一点。」
　　
　　
　　
　　
　　被夕菜的声音追着，和树收拾着东西。
　　
　　
　　
　　
　　两人比同班同学们先走出了教室，走向鞋柜换上鞋子，离开校门。这段时间，夕菜一直对周围保持警戒。
　　
　　
　　
　　
　　两人快步走向彩云寮，和树与夕菜并肩走着，身体充满了紧张感。
　　
　　
　　
　　
　　走出银杏林道路后，响起踏在枯叶上的声响。
　　
　　
　　
　　
　　而且，空气中好像有某种声音。
　　
　　
　　
　　
　　旁边的夕菜停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么回事？」即使和树这么问着，夕菜也只是沉下腰捡起叶子。
　　
　　
　　
　　
　　然后一直看着。
　　
　　
　　
　　
　　和树也看向背后，虽然只是普通的银杏叶子，落叶堆里面却出现一个足以让人掉进去的洞穴。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜眯起眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　「和树。」
　　
　　
　　
　　
　　少女捡起叶子。
　　
　　
　　
　　
　　「请你先回去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……是可以啦。」
　　
　　
　　
　　
　　「我有些不得不去调查的事情。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜这么说完后，就移动脸庞，视线看向道路的另一侧。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了？夕菜。」
　　
　　
　　
　　
　　「不是什么大问题。对不起，我先走了。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜说完话后就离开了，她没把路上车子放在眼里，跨过道路。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　道路对面并排着许多商店。夕菜奔跑越过护栏，在人行道的中央着地。
　　
　　
　　
　　
　　她赶紧确认左右状况，除了买完菜走在路上的主妇和上班族，以及看到女高中生突然出现、因此吓到的小学生之外，就没有其他人了。
　　
　　
　　
　　
　　不对，一瞬间视线里面有个人影。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜发现到的同时，跟着飞奔过去，人影越过转角跑进岔路。
　　
　　
　　
　　
　　「站住！」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜吼叫着，追踪人影。
　　
　　
　　
　　
　　她跑进了岔路，为了追上去而加快脚步。
　　
　　
　　
　　
　　但人影只是等在那里。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜看向人影怒吼着。
　　
　　
　　
　　
　　「真有胆量啊！」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜右手高举向天，光芒粒子形成漩涡，这是久违的精灵魔法。
　　
　　
　　
　　
　　「Halt！(等等！)」
　　
　　
　　
　　
　　虽然夕菜听到了德语，却直接无视、使出了水系精灵魔法。
　　
　　
　　
　　
　　突然，有个东西触碰夕菜的后颈部。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜回过头去，那里站着手握瓦尔特P38手枪的女仆?涅莉。
　　
　　
　　
　　
　　虽然涅莉什么话都没说，不过眼神明白写着『只要轻举妄动，板机就扣下去了』。
　　
　　
　　
　　
　　「咕……」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜看向前方，丽伊拉只是静静看着她。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜稍作思考，最后还是让精灵们解散。
　　
　　
　　
　　
　　「……这样就行了。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉轻轻开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　「免了，话说你们作法可真粗暴啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「女仆面对敌人，并非只有和顺一面。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜狠狠瞪着女仆放话，丽伊拉则是慢慢说着──
　　
　　
　　
　　
　　「您会不会对我们评价过高了？」
　　
　　
　　
　　
　　「才不会，我一清二楚的。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜这么回答，同时观察着丽伊拉。
　　
　　
　　
　　
　　很难得的，丽伊拉身上并没有穿着女仆服，这种模样夕菜还是初次见到。丽伊拉穿着深蓝色女性西装，虽然看上去有些随便，不过女仆身材本来就相当好，所以穿起来也很合身。
　　
　　
　　
　　
　　「……你是跑到什么地方工作了？」
　　
　　
　　
　　
　　「这种模样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉苦笑着。
　　
　　
　　
　　
　　「虽然女仆服是我等自傲之证，不过根据场合不同，有时也是需要私人衣服的。目前并不是在式森主人面前，放松一点也不为过吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「你一直穿着私人衣服就行了，然后就这样离开和树。」
　　
　　
　　
　　
　　「您还是跟以前一样严厉呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「这是我对你们施舍的温柔。」
　　
　　
　　
　　
　　「您是否擅自更改温柔一词的定义了呢？」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉用眼神向夕菜背后的涅莉示意，然后传出涅莉把手枪收进枪套的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「宫间女士，是否愿意稍微赏光呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「我可没有和女仆约会的兴趣。」
　　
　　
　　
　　
　　「很快就到的。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉伸手指向不远处的咖啡厅。
　　
　　
　　
　　
　　「是否选择喝茶呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「该不会在里面下药吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「怎么可能。」
　　
　　
　　
　　
　　虽然夕菜很想拒绝，但还是点头了。
　　
　　
　　
　　
　　跟着丽伊拉进来的这家店，是西洋咖啡厅。丽伊拉打开檞树作成的门。
　　
　　
　　
　　
　　走入里面，令夕菜吓了一跳。低头高声喊着『观迎光临』的店员们，全部都穿着深蓝色连身裙，搭配白色围裙，根本就是女仆的打扮。
　　
　　
　　
　　
　　不，这并非是女仆的『打扮』，而是真正的女仆。这些人是夕菜想忘也忘不掉，第五装甲猎兵侍女中队的女仆脸孔。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉手下的女仆轻声招呼，带领夕菜坐到靠窗位置。涅莉则是进入了厨房。
　　
　　
　　
　　
　　「请，宫间女士。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉招呼夕菜坐下，开水和毛巾很快就送上来了。
　　
　　
　　
　　
　　「……还想说你们怎么从彩云寮消失了，没想到竟然是出来开女仆咖啡厅啊。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜用着热呼呼的毛巾擦手说道。
　　
　　
　　
　　
　　「就算成为咖啡厅的女仆，工作态度也没哪里不同，毕竟这是一种兴趣。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉开口回答。
　　
　　
　　
　　
　　听丽伊拉这么说，这种店家确实有很多间，店员当然也是穿着女仆服，「这种饮料如何呢，主人？」可以听到这种招呼吧。而且这间店的店员，并非是打工的COSPLAY，而是货真价实的女仆，如果风声传出去了，生意应该会相当好。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜还是感到很可疑──
　　
　　
　　
　　
　　「你不工作吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「这是看场合而定。我刚刚也说过了，女仆服是我等自傲之证。但是，把女仆服围裙当成服务一般客人的抹布，不觉得奇怪吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「这也是啦……」
　　
　　
　　
　　
　　「而且，我只是借住在这里而已。」
　　
　　
　　
　　
　　「……该不会，你还没有放弃和树？」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜眯起眼睛，丽伊拉则是立刻回答。
　　
　　
　　
　　
　　「宫间女士，最近这几天，你没发现周围有些不对劲吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「你是打算装糊涂吗？」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜轻轻敲着桌子。
　　
　　
　　
　　
　　「奇怪的地方多到不行。」
　　
　　
　　
　　
　　「喔？」
　　
　　
　　
　　
　　「上学途中不知道是谁在监视，上课途中不知道是谁告诉和树问题答案，午休时间遭到狙击，放学路上也出现警告射击。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜狠狠瞪着眼前的女仆。
　　
　　
　　
　　
　　「这都是你做的吧！」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉静静摇头。
　　
　　
　　
　　
　　「这并非是我等之行。」
　　
　　
　　
　　
　　「除了你们之外，还有谁会做这种事啊！」
　　
　　
　　
　　
　　「布兰登堡部队。」
　　
　　
　　
　　
　　「布兰登……什么？」
　　
　　
　　
　　
　　「布兰登堡部队。虽然隶属于MMM的部队，却没有详细的编制纪录。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉淡淡说道。
　　
　　
　　
　　
　　「那又如何呢？不也一样是女仆吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「说是女仆，又并非女仆。她们有时候会换上私人衣服，有时候则是穿着女仆服行动。擅长让一般人陷入混乱、破坏、诱拐这类的特别工作。想要看穿她们，可以说是非常困难。目前已经得到她们潜入日本，把式森主人当成目标了。」
　　
　　
　　
　　
　　「就是说，有跟你们不一样的一群女仆，潜入了这座城市？」
　　
　　
　　
　　
　　「没错？」
　　
　　
　　
　　
　　「把和树当成目标？」
　　
　　
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜不由自主站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「又是那种家伙！为什么一批又一批……」
　　
　　
　　
　　
　　「请您安坐，这是MMM本部传送给我们的情报。」
　　
　　
　　
　　
　　「……MMM不就是你们所属的组织吗？」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜粗鲁地坐到椅子上。
　　
　　
　　
　　
　　──『已经拆伙了。』
　　
　　
　　
　　
　　──『就算是MMM这样的组织，里面也存在着主流派和反主流派。』
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉用水沾湿手指，在桌子上写上两行字。
　　
　　
　　
　　
　　──『主流派，就是我们以前主人所属一方。MMM会长底下，一半理事属于这方。』
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉把桌上的水滴涂掉。
　　
　　
　　
　　
　　「剩下就是反主流派。主义主张和主流派基本相同，只是互相对立。」
　　
　　
　　
　　
　　「这不就跟人际关系没啥两样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「如您所言。由于方针多少有些不同，选举会长时发生的纠纷，成为彼此对立的导火线。因为拥有共同兴趣，所以即使出现些许不同也无法允许吧。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉没有表现感情，只是冷淡说明而已。
　　
　　
　　
　　
　　「以前的主人，已经指定式森主人作为继承人了，虽然不巧还未进行誓约──」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉看着夕菜。
　　
　　
　　
　　
　　「MMM会长已经知道此事，式森主人成为我等第五装甲猎兵侍女中队的主人，没有任何问题。」
　　
　　
　　
　　
　　「我可不知道这回事。」
　　
　　
　　[[IMG,31bdf9aba242350482d9755f358c57e3,480,706,120445]]
　　
　　
　　面对夕菜的挖苦，丽伊拉直接当作没听到。
　　
　　
　　
　　
　　「持反对意见之人，就是反主流派。那些大人物们，主张『尚未完成誓约的话，就不承认主从关系』，并且开始妨害我们。」
　　
　　
　　
　　
　　「就像他们所说那样，我支持那些人！」
　　
　　
　　
　　
　　「但这并不构成他们反对的理由。就算反主流派的主张听起来正正当当，实际上只是为了掩饰夺取式森主人的强词夺理。」
　　
　　
　　
　　
　　「……夺取和树？为什么？」
　　
　　
　　
　　
　　「式森主人对于女仆们而言，是极为珍贵、具有主人资质之人。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉断然说着。
　　
　　
　　
　　
　　虽然夕菜觉得这些话多半是在开玩笑，可是眼前这名穿着私人衣服的女仆，却是相当认真。
　　
　　
　　
　　
　　「您不记得了吗？在那座岛，当时我们女仆的主人，曾经说过式森主人『足以成为继承人』，这番话没有任何虚言。MMM日本支部见过式森主人，本部也重新检讨资料，最后得出结论──式森主人乃是女仆百年难得一见的主人。周旋于众多女性之中、以及平安度过许多危难的能力，都是式森主人天生之物。」
　　
　　
　　
　　
　　「是谁把这种危难给引来的……」
　　
　　
　　
　　
　　「只要有式森主人的话，MMM未来将是一片光明吧，同时能够让自己人坚若磐石，对立组织自然瓦解。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉把描绘在桌上的派别示意图抹去。
　　
　　
　　
　　
　　「反主流派曾经鼓吹歪理，并且试探式森主人，就是之前第一骑兵侍女中队袭击的事件。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜想起第一骑兵侍女中队、黛西?基尔戈指挥官，就是搭乘直升机潜入日本的经过。
　　
　　
　　
　　
　　「反主流派不只把式森主人当成目标，更想将式森主人当成己方的棋子。我等女仆绝对无法容许此等暴行，为了这一点，有时也必须敞开情报，所以才会像这样，和宫间女士互相交谈。」
　　
　　
　　
　　
　　「……我知道你们的意思了。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜把身体靠向椅背。
　　
　　
　　
　　
　　「不过既然你们说是为了守护和树，为何又要从彩云寮撤退呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「布兰登堡部队的士兵，相当擅长潜入。由于我们中队受损，必须再度编制，这段时间就有遭到敌人渗透的可能性。所以我才会带着所有部下，就此撤离彩云寮。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜虽然感到丽伊拉应该还有其他理由，总之还是暂且相信吧。
　　
　　
　　
　　
　　「然后你们就这样从远方守护和树呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「如您所言。」
　　
　　
　　
　　
　　「但是，布兰登堡部队却狙击了我的章鱼香肠，还打穿了叶子。」
　　
　　
　　
　　
　　「是的，就是这类精神攻击。」
　　
　　
　　
　　
　　「上课中告诉和树问题答案的人又是谁呢？走到屋顶之后，可以看到垂吊绳索的痕迹，就是如此从窗外丢进答案纸条吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「只有这是我等所为，帮助主人正是女仆天职。」
　　
　　
　　
　　
　　「哼。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜用鼻子哼了一声。
　　
　　
　　
　　
　　「然后呢，打算要我做什么？你应该不是单单为了聊天，就把我拉来咖啡厅吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「您看得真仔细呢，开门见山地讲，就是希望您能和我们同盟。」
　　
　　
　　
　　
　　「同盟……就是说和你们成为朋友？」
　　
　　
　　
　　
　　「正是如此。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜表情愣住了。
　　
　　
　　
　　
　　「这可真是无聊的笑话啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「这并非是在开玩笑，反主流派并不只有布兰登堡部队而已。就算是宫间女士，若和反主流派战斗，也是困难至极，应该没错吧？所以这个时候我们成为同盟，对您来说也不是件坏事才对。」
　　
　　
　　
　　
　　「敌人的敌人就是同伴吗？我可以理解这种歪理，不过还有一点，是我无论如何都无法接受的。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜伸出一根手指头。
　　
　　
　　
　　
　　「就算说了刚刚那些话，也不代表丽伊拉你不会趁机偷走和树。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉没有回答。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜身体往前。
　　
　　
　　
　　
　　「果然……」
　　
　　
　　
　　
　　「请您冷静下来吧，至少刚刚那些话，没有任何虚伪的成份。」
　　
　　
　　
　　
　　「我岂会和窃取他人重要之物的人共同战斗！」
　　
　　
　　
　　
　　「如果您是睿智的宫间女士，应该明白此时结为同盟，只会替您带来好处而已。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜沉默了。她知道这是强词夺理，不过也能得到很多利益吧。但是，这种德国系美人把目标放在和树身上的话，夕菜也无法完全放心下来。
　　
　　
　　
　　
　　夕菜暂时低头思考着。
　　
　　
　　
　　
　　「丽伊拉。」
　　
　　
　　
　　
　　过了一阵子，夕菜才开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　「我可是相当讨厌你啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「请您放心，这点我也一样。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉以游刃有余的态度回应。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉等着夕菜回答。果然，还是有点勉强吗？
　　
　　
　　
　　
　　此时涅莉走了过来。
　　
　　
　　
　　
　　娇小女仆缓过呼吸之后，在丽伊拉耳边窃窃私语。似乎是发生什么紧急事态了。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉以德语下达指示。
　　
　　
　　
　　
　　「宫间女士，式森主人好像被卷进麻烦事情了喔？」
　　
　　
　　
　　
　　听到这句话的瞬间，夕菜踹倒了椅子，粗暴地打开咖啡厅木门，压低身体冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　她回到通往彩云寮的道路，后面跟着丽伊拉和几名女仆。
　　
　　
　　
　　
　　银杏林道路的尾端，出现了和树身影。
　　
　　
　　
　　
　　和树像是被某个人抓住，正在抵抗试图逃走，而且头部被一把类似手枪的东西抵着。
　　
　　
　　
　　
　　「和树！」
　　
　　
　　
　　
　　就算夕菜大声呼喊，前方争执也没有停止，她回过头去怒吼着。
　　
　　
　　
　　
　　「呼唤精灵！」
　　
　　
　　
　　
　　「这违反海牙条约了。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉冷静回答。
　　
　　
　　
　　
　　「对我来说没有关系！」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜高举右手，红色精灵瞬间聚集起来，开始团团回绕形成漩涡。
　　
　　
　　
　　
　　「沙罗曼蛇(Salamander)！」
　　
　　
　　
　　
　　火炎凝固之后往前方直线飞去，跟着发出爆炸声响。
　　
　　
　　
　　
　　树木大幅摇晃，冲击令树叶四处飞散。
　　
　　
　　
　　
　　等到爆炸停止下来后，只看到和树和两名少女倒在陆上。
　　
　　
　　
　　
　　「火力控制有点失败了……和树、你还好吗！？」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜连忙跑过去，查看和树状况。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,8618d450bec785f7824b5052874844da,480,706,115489]]
　　
　　
　　和树眼珠转来转去，不过没什么大碍。
　　
　　
　　
　　
　　两名少女也没什么严重伤势。丽伊拉和涅莉一起确认着。
　　
　　
　　
　　
　　「宫间女士，请您看看。」
　　
　　
　　
　　
　　听到这句话后，夕菜看过去，不禁吞着口水。
　　
　　
　　
　　
　　一名少女是女仆的样子，穿着跟丽伊拉部下们差不多。但是另外一名少女，却是穿着葵学园制服的一年级学生。
　　
　　
　　
　　
　　「看来对方已经潜入学校了。」
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉和涅莉对着跟随前来的女仆们，下达治疗之类的指示。
　　
　　
　　
　　
　　确认两名少女被女仆带走之后，银发女仆开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　「不可大意，您如何决定呢？宫间女士，果然和我们同盟应该会比较好吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「……我看你相当不顺眼。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，您要继续敌对吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「我没说过这种话。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，代表同盟成立罗？」
　　
　　
　　
　　
　　「没错。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜就算再怎么不愿意，也只能这样回答。
　　
　　
　　
　　
　　丽伊拉展露笑容，其他女仆们也浮现放松下来的表情。
　　
　　
　　
　　
　　「非常谢谢您，要不要握个手呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「这点我拒绝。」
　　
　　
　　
　　
　　夕菜看向旁边。
　　----------------------------------------------------------------
　　