　　——我轻轻握着你的手。my girl，呼唤我吧
　　
　　
　　原本已经过去的那个夏天，再度来临。
　　无论是任何人，都回想起炎热到异常的那段时光。
　　然后，记忆被重新粉刷。
　　记忆摇曳着，由右而左。
　　七月。季节再度经过。
　　在这之前——
　　「我能做的事情……」
　　无意识说出的话语打动嘴唇，像是空气一样微微发出。
　　即使正在上课，纱耶依然发着呆。
　　位于操场这一边的二年C班教室。可以从绿色短裤判断是一年级的学生们，发出活泼的声音传了过来。
　　虽然正在抄写着数学老师一边进行说明，一边啰列在黑板上的数字与符号，不过几乎所有的学生都是心不在焉。这股几乎要融化身体的炎热，使得他们的脑袋完全无法运转，光是把黑板内容抄在笔记本上就没有余力了。
　　今年从五月开始，就已经有好几天是盛夏的日子，要是以这种状况正式进入夏季，会使人担心体内的一切是否都会融化出来。不过实际上融化的，就只有学生们的脑袋而已。
　　「能不能快一点放暑假啊~」
　　坐在纱耶隔壁位子的女孩，每到下课时间都会这么说着。
　　「最近我交了男朋友喔，就读女校很难有机会谈恋爱呢。」刚才的她如此说着，并且开心将她用来当成手机待机画面的亲密照片拿给纱耶看。
　　我不大想看就是了……即使这么心想，还是以眼神余光瞄了一眼。
　　——结果。
　　她吓了一跳。不对，待机画面上那张男朋友的脸，使得纱耶无奈地差点叹了口气。
　　喂~这是第几个啦……
　　身边的女孩一直换……而且，根本就没有认真交往过。
　　明明没有那个心，却是接二连三地换。
　　虽然很对不起坐在隔壁的她，不过手机画面上，她那个笑得有点虚假的男朋友，是纱耶认识的人，是家人——是兄妹。
　　不过，这名友人并不知道自己的男朋友是纱耶的家人，所以才能露出那么开心的表情。对于任何人而言，「不知道」永远是残酷的。
　　在这所高中里头，几乎都是从短期大学附属国中直接升上来的学生，像纱耶这样来自别校的「外校组」很少。
　　而且就算是与纱耶来自同一所国中，由于姓氏也不一样，所以知道纱耶与他之间这层关系的人并不多。
　　或许在社会机制上，并不能算是正式的一家人，不过我们确实是一家人，是兄妹。
　　只要回家就会看到他。偶尔他不会回来就是了。
　　——从那件事情之后，他就经常会露出笑容。
　　即使没什么有趣的事情，他也会笑。就像是少了一根筋一样。
　　总之，实际上就是这样的感觉。绫过世之后，惺就变了。
　　会笑得很虚假。
　　不知道是在高兴什么，即使在家里也会看着电视哈哈大笑，总是把某些事情当成笑话，并且嘲笑着自己的存在。
　　之前，在他即使与绫两人独处却依然专注看漫画的时候，明明也几乎不会笑的。
　　相对的，我则是——再也笑不出来了。
　　只能露出笨拙的笑容。再也无法打从心底感到高兴，感到开心，无法以这样的心情露出笑容。
　　明明希望，可以自然展露笑容的说——
　　从那件事情至今，已经半年了。
　　从那件事情之后，他就不再看漫画了。而且——他退出乐团，远离音乐，从高中辍学，并且笑了。
　　我升上了高二。
　　或许，我失去了一半的自己，惺则是失去了心。
　　我即使失去了一半的自己，还是可以维持着自我。然而对于惺而言，他所失去的并不是一半的自己，而是几乎失去了自己所有的支柱。
　　对他而言，对他的内心而言，绫的份量有多么地重要，纱耶自认她应该是知道的。然而他所失去的东西，在他内心所占的比例实在大得太多了。
　　对于纱耶而言，她所失去的东西当然也不小。
　　因为她失去了一半的自己。
　　「总觉得啊……」
　　叹息声随着这句话，消散在过于炎热的空气中。
　　「我回来了~」
　　下午五点。纱耶一打开玄关的门，室内深处就传来空调的凉爽空气与电视的声音。
　　由于还不到父亲与母亲回来的时间，所以这个时间会在家里的只有一个人。
　　然而，他今天应该有打工的说……
　　「唉，这次也是吗?该说是重蹈覆辙吗……」
　　总觉得今天，光是叹气就会令她缺氧了。
　　定进客厅一看，留着凌乱长发的他，果然正躺在沙发上看电视。
　　「惺，打工呢?」
　　纱耶走向沙发这么问着。
　　然而隔着沙发的另一头，传来一个有气无力的回应。
　　「…………嗯~?」
　　「又被开除了?」
　　她用手撑在沙发上探出上半身。
　　惺并没有把视线移向她。
　　「不是开除，是辞掉了。我自己辞的。」
　　果然。她无力地抬起头。
　　退出乐团，离开学校。只要开始打工，都没办法做得很久。
　　在这半年之间，这是他第几次辞去打工了?或者应该说，是第几次被迫辞去打工的?
　　光是去数都觉得很愚蠢，她也不想一个一个去记。
　　不久之前，还曾经创下一天就被开除的最短记录。虽然惺没有说出他完成这番丰功伟业的方法，不过纱耶偶然之间听到同班同学讲过：
　　「昨天那个新来的打工男生啊，被客人说了几句之后，就差点发飙朝着客人打下去呢~!」
　　这个女孩打工的地方，就是惺被录用之后一天就被开除的便利商店。
　　竖起耳朵偷听接下来的对话之后，她所形容的「新来的打工男生」根本就是惺。
　　差点被惺动手殴打的客人，是经常以「找零数目不对」或是「面包酸掉」等理由索赔的恶质客人，似乎已经被店家标示为警戒对象了。当天第一次打工的惺，就这么成为他的最好目标。
　　不过，那个恶劣客人应该也有吓一跳吧。没想到直到前一秒钟的态度都如此笨拙的店员，居然会忽然发飘朝着自己打过来。虽然因为其他店员的介入所以没有发生事情，不过这种危险的店员，马上就让人敬而远之了。
　　「抱歉，你被开除了。」
　　而在今天，他肯定也是以这样的感觉被迫辞去打工的。
　　虽然当事人表示是他自己辞掉的。
　　无论是乐团、学校，以及打工……
　　真是的……!
　　「你啊，要是没有干劲的话，干脆一开始就别去吧?」
　　莫名感到不耐烦的纱耶说了重话。
　　从她的嘴唇之间传出来的，不只是叹息而已。
　　然而，惺不发一语动也不动，视线笔直朝着电视。
　　「惺——!」
　　她忍不住想大喊出来。
　　这个时候，响起了嘟噜噜噜噜噜噜的电话声。
　　就像是装满愤怒情绪的气球开了个小洞导致空气流失，她的心情一下子消了下来。
　　「……你不接吗?」
　　你给我去接电话啦!
　　即使是这句话，
　　「唉……」
　　也被纱耶以叹息取代。她拿起了放在厨房附近的无线电话。
　　「喂，你好……」
　　在这个家里，并不会以「喂，这里是OO家」来说出这个家的姓氏。
　　说到原因的话，就是因为住在这里的人们有着「今井」与「萤仓」两种姓氏。
　　经过一瞬间的停顿之后，话筒的另一头传来一个故作可爱的声音。
　　「啊，我叫做新田，请问惺同学在吗?」
　　咦?新田?
　　纱耶认识这个姓氏与这个声音。
　　同班的新田同学，今天自豪交了男朋友的女孩。
　　为什么要直接打电话到家里?就算想这么说也没办法的。
　　惺没有自己的手机。
　　因为他自己摔坏了手机。
　　我已经不需要这种东西了。
　　更何况，他连打工都做不好了，不会溺爱孩子的双亲不可能会帮他缴手机费用，虽然这么说，他自己当然也付不出来。结果他从半年多前就过着没有手机的生活，不过他似乎并不会因此感到不便。
　　所以，他的「挂名女朋友们」就像这样，几乎每天都会打电话过来。
　　真是受不了……
　　「——……那个，请问有人吗?」
　　话筒另一头传来询问的声音。
　　「啊，好的，请稍等一下。」
　　知道打电话来的是新田之后，被这种事情夺走思绪的纱耶忘了答话。
　　纱耶连忙按下保留通话的按钮，拿着话筒大步走向沙发。
　　「女朋友打来的——!」
　　她压低声音，把话筒塞到惺的脸上。
　　「干嘛啦……女朋友?谁啊?」
　　这个家伙~~~~!
　　——啪!
　　手已经在她思考之前先动作了。
　　她朝着惺的脑袋用力打了一巴掌，然后说着：
　　「总之给我接啦!新田同学打来的!」
　　纱耶就这么放开拿着话筒的手。话筒咕隆一声滚到地毯上。
　　被打的痛楚，使得惺把头发抓得凌乱不堪。他的浏海依旧很长，因此看不出他脸上的表情。
　　「啊啊，那个家伙啊……」
　　惺一边这么说，一边捡起了话筒。
　　虽然有种想要再打他一巴掌的冲动，然而纱耶还是忍了下来，回到自己的房间。
　　走进房间，她就以背部啪咚一声关上门。
　　「都叫你不要一直换来换去了……」
　　纱耶嘴里擅自这么抱怨着。其实她也不曾要他做出这种承诺就是了。
　　自从开始组乐团之后，他就意外受到欢迎。
　　那个时候因为有绫，所以他明明就像是对其他女孩不感兴趣的。
　　可是，现在却——
　　以前的他满脑子都是音乐，就只是专注喜欢着音乐，甚至有种会把绫丢着不管的感觉。
　　绫喜欢的是这样纯真的他。然而现在的他什么都没有。
　　当初明明那么努力，对于大家一起玩音乐以及组乐团，都感到开心得无以复加的说。
　　绫走了之后，惺与永尾大吵一架并且退出乐团。他对于一切都失去干劲，不玩音乐不听音乐，就只是以浏海遮掩自己。这到底是装出来的还是真的，连纱耶都变得搞不清楚了。
　　比方说，他曾经对纱耶说：
　　「音乐这种玩意，只是打发时间的无聊东西。」
　　结果他甚至连音乐都不听了。
　　纱耶不愿意承认这是他的真心话。
　　虽然不愿意，然而他让自己主动与音乐完全脱离。
　　而且不知道什么原因……居然变得花心。
　　以惺的说法，就是这样。
　　「没什么，感觉就是因为她要我和她交往，所以就顺其自然了。」
　　应该不是。
　　你所说的「交往」，与那些以新田同学为首的挂名女友们想要的「交往」完全不同。
　　以惺这边来说，应该只是「想去买个东西，可以陪我去吗?」的感觉。
　　他自己其实应该也知道，只不过想以轻浮的态度随口应付吧。
　　——花心大萝卜。
　　「唉……总觉得啊……」
　　他老是这个样子。
　　是从什么时候变成这样的?
　　自从绫走了以后……
　　惺与我，已经不会像之前那样聊些没营养的事情了。也很少好好交谈。
　　明明住在同一个家，有时候甚至碰不到面。
　　为什么，我会这么生气呢?
　　为什么，会感到这么空虚呢?
　　为什么，会觉得这么不甘心呢?
　　好对不起绫。
　　总是会觉得，要是绫在的话该有多好。
　　绫走了之后，大家就分散了。
　　要是绫在的话。
　　像我这种人。
　　就……
　　啊~
　　嗯。
　　……虽然我知道的。
　　「这样……好讨厌喔……」
　　感觉全身失去力气的纱耶，钻进墙边双层床的下层床。
　　就这么仰躺着，凝视上层床的低矮底部。
　　直到半年前，还能从这里听见声音。
　　绫睡在下层，纱耶睡在上层。
　　即使隔天必须要早起，只要话题聊开了，两人就会一直聊下去。当我想睡的时候，绫会说「那你睡吧」并且以耳机听音乐，或是一个人独自想事情。
　　一定是——惺的事情。
　　我，早就知道了。
　　我知道喔?
　　那时候，只要察觉到耳机微微有声音漏出来，并且朝着床下一看，就会看见似乎很幸福地露出微笑的绫。
　　只要闭上眼睛想着他，就可以令她那么幸福。
　　好羡慕她。
　　她非常可爱，令人怜爱。
　　所以，纱耶认为这样比较好。
　　认为不应该是我，是她会比较好。
　　既然她能够幸福，这么做一定是最好的。
　　因为这么想，才终于能够压抑住自己的心意。
　　然而绫死了。
　　我失去了她的笑容。
　　另一个我。一半的我。
　　因为是双胞胎，即使不经过言语，也能不可思议地传达很多的事情。
　　由绫传达给我。由我传达给绫。
　　就像我察觉到绫的心意，绫肯定也有察觉到我的心意吧。
　　那么，绫应该也知道，我希望她可以幸福吧?
　　即使如此。
　　为什么，那个时候的绫——会露出那么悲伤的表情站在那里?
　　那一天，绫的丧礼。
　　在像定锥心刺骨的冰冷雨中，她站在那里。
　　惺从会场离开的时候，我没能动身去追他的背影。绫以非常哀伤的眼神，凝视着这样的我。
　　——从那一天之后，纱耶就看得见绫了。
　　应该已经过世的绫，至今也还在这里。
　　只要是与那一天相同的雨天，无论是在学校，或是在路的另一头，只要回过神来，就会看到绫的朦胧身影映在远方的空气中。
　　只要想接近过去，她就会消失。
　　纱耶以外的人似乎都看不见。
　　即使距离这么近，却没有人会察觉到绫。
　　因为是双胞胎?
　　所以我才看得见吗?
　　绫站在远方，像是要静悄悄地守护纱耶。
　　以悲伤的表情。
　　不发一语，就只是一直看着这里。
　　为什么，你不肯笑呢?
　　……也对，应该笑不出来的。
　　以我现在的状况，你应该不肯对我笑的。
　　我甚至无法成为惺的支柱。
　　因为，我不是绫啊?
　　我们一模一样。
　　然而，并不一样。
　　这就是双胞胎，绫与纱耶的关系。
　　两人是同一个人。不过两人是分开的，是独立不同的人。
　　不是绫就做不到的。
　　如果不是绫，就没办法成为惺的「心」。
　　如果是我……
　　绫……既然你在那里，就算不对我露出笑容也好，对我说点话会比较好的。
　　说我是笨蛋。说我是胆小鬼。
　　斥责我几句会比较好的。
　　责骂我几句会比较好的。
　　这样会让我轻松得多……
　　为什么，你看起来这么悲伤呢?
　　为什么，你什么话都不肯说呢?
　　因为……我懦弱?
　　没错。说得也是呢。
　　可是，我不知道该怎么做。
　　纱耶以像是睡到一半翻身的动作，将脸埋在棉被里，并且伸手拿起一只泰迪熊。
　　纱耶床上的枕边，放着很多的布偶。
　　虽然班上同学大概会说「这不像你给人的形象」，不过从以前，对于娃娃或布偶这种可爱东西比较感兴趣的人，是纱耶。
　　这种形象似乎比较适合绫。
　　小时候曾经这么认为，并且拉着绫一起买布偶。
　　无论是衣服、化妆品、音乐，甚至连乐团都是如此。
　　虽然绫并不会对这些事物积极感到兴趣，每次都是由我来带头的，不过我总觉得她比我还要适合。等到绫也一起感兴趣之后，结果都是绫比较喜欢，而且表现得比较好……
　　明明我才是第一个的。
　　——对于惺也是……
　　她将手上的泰迪熊抱得紧紧的。
　　——铃。
　　「……咦?」
　　她听见了铃声。
　　虽然像是耳鸣，然而这个声音确实留在耳朵的深处。
　　然后，
　　「既然知道的话，那就去做吧?」
　　「啊?咦?咦——!」
　　「没有事情是做不到的——对吧?」
　　说话了。
　　泰迪能……说话了。
　　
　　
　　这个声音，很明显是从纱耶怀里的泰迪熊发出来的。
　　非常成熟又非常稚嫩，不可思议的声音。
　　「…………………………………………………………………………咦咦咦?」
　　纱耶不由得正襟危坐，把泰迪熊举到肩膀以上的高度。
　　「泰迪熊讲话会很稀奇吗?」
　　泰迪熊满不在乎这么说着。
　　那当然啊!
　　而且，已经不是稀奇的程度了!
　　诡异!超诡异的!
　　梦?是梦?我在做梦?
　　原来如此。
　　「不对。」
　　「别、别否定啦!」
　　内心的想法轻易被解读，使得纱耶不由得向后退。
　　咚的一声，她的脑袋撞到上层床的底部，然后又撞上墙壁。
　　「什么?怎么回事啊!」
　　「您好~我是布偶——就像这样。」
　　「我知道!这我知道!为什么，布偶会……?」
　　「唔~嗯，总之，算是自然而然吧?」
　　太扯了!实在有够扯的!
　　要是布偶这样就能讲话，根本就不需要腹语师了吧!
　　「对了，丹尼尔，那个。」
　　「丹、丹尼……尔?那是什么?」
　　泰迪熊无视着纱耶这么说完，位于枕边的哈士奇布偶轻轻倒在床上。
　　接着——这个哈士奇的布偶也说话了。
　　「等、等一下!百百!……嗯?啊!咦?咦、咦?你说的那个是哪个?」
　　布偶以可爱的男孩声音，有些诧异地说着。
　　「这、这次换这边……?」
　　「既然都说是那个了，当然就是那个啰。『ID卡』啊?」
　　「啊~对喔~……等等!拿不出来啦!这种状态根本拿不出来吧?而且百百，你本来就知道对吧?真是的!」
　　这两个布偶目前的状态，就像是把原本的主人纱耶丢着不管，迳自离开到了两公里远的地方。
　　「好没用喔~!」
　　「咦咦!——为什么会这样啊啊啊啊啊—!」
　　「这是我要说的才对吧!」
　　纱耶不由得大喊着。
　　她以右手抓起泰迪熊，以左手抓起哈士奇。
　　「所以是怎么回事?不要自己聊起来啦!」
　　「好~~」
　　泰迪熊漫不经心回应着。
　　受不了。真是受不了。
　　怎么了?
　　怎么回事?
　　现在是怎样?
　　现在是什么情形?
　　为什么布偶会说话?
　　为什么我会抓着它们?
　　现在到底是怎么一回事啊!
　　「只是个人类居然这么嚣张呢~!」
　　哈士奇以可爱的声音这么骂着。
　　「我可不想被布偶这么说……」
　　纱耶这么说着，让握着哈士奇的左手稍微加强力道。
　　「咕喔……!」
　　感觉，哈士奇像是稍微发出了呻吟的声音。
　　虽然日子逐渐累积，时间却依旧沉于底层。
　　维持着那段时光。
　　就这么一成不变，漂浮在冰冷的水塘，去不了任何地方。
　　虽然绿叶茂盛，花朵依然枯萎。
　　维持着结束的模样，没有开始的迹象。
　　理所当然的今天，化为叹息。
　　不知何时，心萎缩了。
　　消失在，真空之中。
　　
　　
　　在雨天就看得见的，另一个自己。
　　她似乎一直哭泣着，一直悲伤着，就这么看着纱耶。仅止于此。
　　明明宛如触碰得到，却极为稀薄而模糊。
　　为什么，她会那么难过呢?
　　知道的。
　　纱耶知道的。
　　——因为，我其实喜欢惺。
　　她在自己死去的时候，把惺的心也一起带走了。
　　如果是这样的话，或许是她把惺从我的身边拉走了。
　　或许在我心中，我是这么认为的。
　　明明不是这样的。
　　这是我自己选择的。
　　让绫可以幸福。
　　让绫可以展露笑容。
　　所以，我无所谓的。
　　这样就可以了。
　　「——可是，你看得见她的身影。」
　　距离耳际十五公分的地方，响起一个清脆的声音。
　　并且触碰到了潜藏在纱耶内心深处，隐藏在那里的「心意」。
　　心意，微微摇曳。
　　收在纱耶右手里的泰迪熊面不改色……这是理所当然的就是了，不过它的声音确实存在于那里。
　　从左手里的哈士奇布偶，
　　「真是的……」
　　微微传出像是在叹息的这句话。
　　总觉得很像自己叹息的声音，所以纱耶稍微笑了。
　　现在的状况明明如此诡异，心情却逐渐恢复得像是风平浪静，实在是令人感到不可思议。
　　泰迪熊说道：
　　「如果这份心意是『假的』，而且你没有察觉的话——」
　　「我大概有察觉到。不对……我从一开始就这么认为了。」
　　纱耶打断这个极为成熟又稚嫩的声音，并且低下头来。
　　拿着布偶的手无力落在腿上。
　　这个声音，为什么能够触及我的心意呢?
　　或许这果然是我浅睡时所做的梦。
　　没错——
　　从一开始，心中某处就有着一个声音。
　　自己呼唤着自己的声音。
　　——一切都要被绫抢走了。
　　像是这样呼唤着自己。
　　即使让自己听不见，即使让自己不去听，声音还是传了进来。
　　她硬是甩掉这样的声音，将这个声音——当作是从一开始就不存在的声音。
　　「我……我……」
　　虽然没感到悲伤，却流下了眼泪。
　　虽然没感到寂寞，却希望有人能陪在身边，因此她紧抱着手上的两个布偶。
　　「不过，你真的认为只要『她』能够幸福就好——对吧?」
　　温柔的声音。
　　穿透身体，缓缓渗入。
　　逼着她回想起悲伤的真相，以及幸福的谎言。
　　不对，不是这样。应该是让她终于回想起来了。
　　「你的幸福是什么?是什么样的形式?什么样的颜色?去找到答案不是很好吗?」
　　编织而出的声音。不可思议的声音。
　　虽然完全不一样，却总觉得很像是「她」的声音。
　　就像是，绫正在对她说话一样。
　　我——还活着。
　　即使是叹息，也是她正在呼吸的证明。
　　所以，即使是这样也无所谓。
　　即使是叹息也无所谓。
　　她想起自己正在呼吸的事实。
　　虽然我变成只有我自己一个人。
　　然而，绝对不是孤单的。
　　我们从出生的时候开始，就是两个人。
　　所以没关系的，对吧?
　　两人喜欢上了同一个人。
　　这样明明也很好的。
　　「我们一起」。
　　不知何时，我开始想要与绫切割分离。
　　而且是全部。
　　不用分离也没关系的心意、声音、温暖。
　　都以不必要的间隔，进行切割，并且分离。
　　我，错了吗?
　　能够重来吗?
　　一定要重来才行。
　　我，还活着。
　　并不是只有我一个人。
　　「嗯……!」
　　拭去眼泪，并且向前看。
　　笔直看去，就像在注视着光芒。看吧，伸手可及。既然可以抓得到东西，无论如何都不要放手。
　　「还好吗?」
　　泰迪熊这么问。
　　纱耶以哭得红肿的眼睛，露出笑容。
　　「我很好!」
　　有些害羞的她吐了吐舌头。
　　「是吗。」
　　泰迪熊轻声说着。语气听起来就像是在说「我放心了」。
　　虽然，总觉得这种感觉很奇怪——
　　「……受不了，真喜欢多管闲事……」
　　哈士奇如此轻声说着。
　　多管闲事吗……
　　虽然被布偶激励很奇怪，布偶会对布偶吐槽也很奇怪，不过如果是这样的多管闲事，或许也不错喔。
　　因为，让我感觉到了绫的存在。
　　她陪在我的身边。
　　并不是雨天所见表情悲伤的她，是笑容宛如阳光一样温暖的她。
　　有着这样的感觉。
　　远方的某处，传来像是在唱歌的清脆铃声。
　　
　　
　　一枚花瓣，在空中飞舞着。
　　那是有着纯白外型的少女。
　　她的身边，陪伴着一只翅膀宛如蝙蝠的黑猫。
　　少女，像是静静守候般眺望着。
　　她的唇编织出，
　　唯一的，绝无仅有的，
　　——故事。
　　清晨。虽然今天是周六不用上学，不过她不到六点就醒了。
　　感觉似乎没有睡回笼觉的意愿。无可奈何起身之后，曾经在昨天交谈过的布偶，成为了普通的布偶不发一语。然而纱耶还是对着布偶们说了声「早安」，然后离开房间。
　　走到客厅的时候，惺已经在了。
　　与其说是刚起来，他应该是一直醒着吧。身穿的T恤与牛仔裤也是昨天那一套。
　　昨天新田同学打电话过来之后，惺不发一语就离开家门。
　　母亲回来之后询问：「惺呢?」
　　「谁知道……」
　　纱耶她，顶多也只能如此回答。
　　因为，她也不知道。
　　不对，嗯，是可以想像得到啦。
　　是去了新田同学那边……
　　不过，大约两个小时之后，惺回家了。
　　母亲这次直接问他。
　　「你去哪里了?」
　　「没有啊……只是去吃个饭……」
　　惺移开视线这么说完，母亲像是要说「啊?」一样，露出无可奈何的表情。
　　难得做了晚饭的说。
　　为什么需要刻意跑到外面去吃呢?
　　她的表情就像是这样的意思。
　　不过，纱耶是对于这件事情的另一个部分感到无言以对。
　　虽然似乎是被新田同学找出去的，不过惺只有和她一起吃个饭就马上回家了。
　　这个人是怎么回事啊……
　　啊~该怎么说呢，开始觉得新田同学似乎很可怜。
　　不过，至少他没有说「我要在家里吃饭，先走了」这种话，或许还是比最坏的状况稍微好一点吧。
　　说到惺的交往方式，几乎都是这样的感觉。
　　对方约他出去，要是想去就起身出门。
　　绝对不会主动对别人有所要求。
　　不过只要别人找他，他好像都会回应就是了。
　　如果约他的那个人是我，看到他这种态度，
　　「既然你没有那个心，就给我回去啦!」
　　我一定会这样大吼的。
　　嗯?
　　不、不是啦，我、我说的「那个心」不是那种的啦。
　　嗯嗯~?呃，那种心是哪种心……唔，总之，别管了。
　　即使纱耶走进客厅，惺依旧是呆呆看着窗外，不知道是没有发现还是不想理会。
　　从窗帘微微开启的缝隙之间，传入的光芒与景色。
　　他在看什么呢?
　　从那边的窗户能够看见的，就只有隔壁的住宅大楼以及朝阳。
　　啊……
　　他看向窗外时的侧脸，从过长的浏海之间隐约窥视得见的表情，与昔日的他一模一样，使得纱耶的胸口变得紧缩。
　　很久以前，他还是——小白兔的时候。
　　觉得自己孤单一人，内心因为深深的伤痕而畏惧的那个时候。
　　惺……你果然……
　　纱耶无意识地走向他。然而，她忽然察觉了。
　　现在的自己，拥有什么能够对他说的话语吗?
　　并不需要什么特别的话语。什么事情都无所谓，鸡毛蒜皮的小事也行。
　　那么，就试着对他说「昨天，我的布偶讲话了~」这样看看?
　　不、不可能吧……更何况，连我在那个时候都有些睡意，会当成在做梦是理所当然的。
　　不过，那时候的感觉很真实，感觉即使是现在，那个声音也还在距离耳际十五公分的地方响着。
　　令人变得温柔的，声音。
　　——纱耶。
　　呼唤我的声音。
　　那个布偶，以及另一个我。不一样的自己。听起来重合在一起。
　　绫……
　　怎么办?
　　如果是绫的话，在这种时候，你会怎么找惺说话?
　　你觉得，无论我说什么都好吗?
　　随即，
　　——如果找他说话的是纱耶，说什么都可以的。
　　感觉像是听得见绫对她这么说着。而且这个声音，果然很像是那个布偶的声音。
　　记忆之中，绫的笑容，笔直的视线。
　　我……做得到吗?
　　可是，我一定要做。我……
　　「……惺……!」
　　终于发出声音了。硬是逼自己挤出来的声音。
　　声音有一点颤抖，希望不要被惺发现就好了。
　　如果是平常的话，总是会因为踌躇而害怕，使得对话因此结束，无法让话语接续下去。
　　她回想着那个不可思议的温柔声音，继续编织着话语。
　　「惺!」
　　再次呼唤之后，惺转向纱耶的方向。
　　然而，
　　「…………」
　　一看到纱耶，他就移开视线将脸背对过去。
　　一种像是内心被针刺的痛楚在全身穿梭。
　　好痛。好痛。好痛喔。
　　就像是看到在雨中茫然自失的绫露出悲伤表情的时候，相同的痛楚。
　　啊~总觉得又要掉眼泪了。
　　昨天明明已经擦掉的说。
　　又要掉泪了。
　　绫过世的那一天，纱耶内心用来调节泪水的某个部分，就这么坏掉了。
　　所以，眼泪才会这么轻易夺眶而出。
　　如果这是水龙头的话，她认为有必要修理一下。
　　更何况，水费不是也会增加吗?
　　那该怎么办?
　　要找惺来付吗?
　　总之，先让你欠着吧。
　　好痛喔……
　　如果是至今的我，就会无法忍受这样的痛楚而逃离，不过我还站着。站在这里。
　　「……那个，最近……」
　　最近?
　　我要说什么?
　　自己说到这里了，下一句话却出不来。
　　下一句话给我出来!我在叫你了，所以马上给我出来啦!
　　随即，
　　「——最近，听说永尾他们重新组了一个乐团，而且会进行现场表演喔!」
　　然而，惺什么也没说。
　　视线飘忽不定茫然自失，接受着朝阳的照射。
　　什么?给我讲句话啦!
　　她在心中已经想要这么大喊了。
　　即使如此，纱耶并不是叹气，而是轻轻吸一口气之后继续说道：
　　「有人找我去听，然后要我也带着惺一起去，所以你会去吧?」
　　纱耶说谎了。
　　有人找她去是真的。
　　不过，并没有要她带着惺一起去。
　　永尾肯定也不愿意吧。因为惺退出乐团的时候，感觉几乎就是大吵一架撕破脸的。
　　然而，惺一定得去，他必须要向前。惺非得前进不可，这是为了让现在这一刻，与未来以及过去连结在一起。
　　希望这可以成为契机。即使是微不足道的事情，也能将珍惜的事物串连在一起。
　　就像是珍惜的事物多到无法环抱的那段时光，让惺应该也拥有的珍惜事物串连在一起。
　　「你会去吧?」
　　她笑了。
　　纱耶胆怯到肩膀都在颤抖，不过她笑了。拼命压抑着声音不要颤抖。
　　惺的脸背对着纱耶，没有察觉到她的模样。就算察觉了，他依然不会说些什么，而且也说不出来。
　　现在的他，内心是真空的。什么都没有。
　　应该在他心中的绫已经不在了。那里变成了真空。
　　最后，连其余的部分都被吞噬，然后不见了。消失了。
　　他是个空壳。内心是真空的。
　　所以——
　　「会去吧?」
　　纱耶就像是要得到确认，故意握住了他的手。
　　「不去。」
　　他第一次做出反应。
　　无声无息让自己的手挣脱纱耶的手。
　　又在痛了。
　　刺痛的感觉。
　　比刚才还要痛得多。
　　「有什么关系啦，惺，反正你很闲吧?」
　　「我可没闲到去看那种玩意。」
　　「整天看电视的家伙不算闲吗?」
　　「……更何况，那些家伙的乐团，应该很无聊吧?」
　　一股怒气涌上来了。
　　明明没有听过，而且也没有看过，却擅自这么定论。
　　之前绝对不会这么讲的。
　　因为自己很努力，所以不会把他人，不会把其他努力的人当傻瓜。
　　所谓的无聊是什么意思?
　　什么东西无聊了?
　　还有。
　　平常的话，只要是其他的女生邀约，不是都会满口答应会一起去吗?
　　但你却不肯听我说的话?
　　——噗滋!
　　纱耶朝着惺的侧腹部给了一记手刀。
　　「唔喔!」
　　即使稍微保留了力道，遭受到出其不意攻击的惺，还是因为这股冲击而发出呻吟。
　　「总之给我去啦!一起跟我去啦!好，就这么决定了，惺决定要和我去了。」
　　惺不去就没有意义了。
　　「然后顺带一提，他们的表演日期是今天。」
　　惺一定要去。
　　「喂，不要擅自……!」
　　「不行~!已经决定了!」
　　纱耶这么说完，就对他吐出舌头做了一个鬼脸，并且这次使用比刚才还要弱的力道，再度轻轻打着他的侧腹部。
　　「而且，邀请我去的人是永尾，他要我带着惺一起过去。我想，~永尾应该也想要跟你和好吧?」
　　我又说谎了。
　　永尾并没有说过这种事情。
　　不过惺什么也没说。
　　无论是音乐、乐团或朋友，他真的认为全都无所谓吗?
　　「那么，等会见了。」
　　纱耶说完，就回到房间去了。
　　脚有些颤抖。
　　只不过是这种程度而已，抖什么啦。
　　「记得好好准备喔~!」
　　纱耶就这么背对着他，对他挥手—不意。
　　回到自己房间一关上门，纱耶就像是崩溃一样坐在地上。
　　……啊~!真是的!
　　好怕。
　　他连一次都没有和我的目光相对。
　　连脸都不让我看见。
　　或许我的身影，已经再也不会映在他的眼睛里了。想到这里，就害怕得无以复加。
　　好害怕。可是……
　　我，做到了对吧?
　　我有努力了对吧?
　　接下来是否会顺利，我不知道。
　　不过，我尽力而为了。
　　这是否是非做不可的事情，我不知道。
　　不过，也只能做了。
　　好讨厌喔。
　　我又在哭了啦。
　　爱哭鬼!
　　在臭骂自己的同时，床头枕边的布偶轻轻倒了下来。
　　
　　
　　距离光芒满溢，还有多久?
　　阴影笼罩至今，已经多久了?
　　花朵悄悄绽放。
　　绽放在天空之中。
　　在黑猫的陪伴之下，舞动。
　　宛如花朵的纯白少女，总是摇曳着身影，并且哼唱。
　　述说着故事，唱着歌。
　　宛如编织出无形的丝线。
　　口中哼唱的歌。
　　泪水终将化为彩虹，绽放在天空。
　　她，笑得好美丽。
　　一如往昔。
　　「唉——好热…………!」
　　虽然知道，还是无法不说出口。
　　夏天很热。
　　我知道的喔?真的喔?
　　「可是啊……」
　　因为会热就是会热，所以没办法的。
　　「话说回来，你啊，还真常自言自语呢。」
　　比平常大一点的包包。从里头稍稍探出脑袋的哈士奇布偶，以高姿态的语气这么说着。明明声音明显比纱耶稚嫩许多的说。
　　「丹尼尔，说得太过分的话会很可怜吧?她自己也是很在意的。」
　　这次说话的，是一样稍稍探出脑袋的泰迪熊。
　　还是一样，是那种难以捉摸的清澈声音。
　　而且也还是一样，即使不相似却非常相似。
　　这种像是毫无营养的愚蠢对话，就像是平常她与绫之间的对话。
　　就像是两人之间的对话，依旧在梦中持续着。
　　「我没有在意啦!」
　　机会难得，所以纱耶试着吐槽。
　　「可是，你这样一个人口中念念有词，很怪耶?」
　　然而泰迪熊反过来吐槽她了。
　　……的确。
　　「话说，从旁边路人的角度看来，在我像这样走在路上还跟你们两个布偶对话的时候，我就已经会被当成怪人了啦!」
　　由于稍微有点不高兴，所以她以非常挖苦的语气这么说着。
　　怎么样~你们没办法反击的!
　　……才这么心想，
　　「对喔，是很怪呢。嗯，很怪。」
　　轻易就被反击了。
　　……很怪吗。
　　原来如此。我很怪吗……
　　忽然开始注意起周遭的目光了。
　　由于也是星期六的关系，路上人来人往。
　　可是我从刚才，就一直在和布偶说话了……
　　纱耶连忙右转向后，快步走进刚才经过的小巷子。
　　……实在是丢脸丢到家了!
　　说到怪怪的纱耶，为什么会把说话的怪怪布偶装进包包里带出门……
　　「转换心情也很重要吧?」
　　纱耶硬是要求惺一起去看乐团表演，然后回到房间里头无力坐下的时候，泰迪熊忽然开口对她这么说着。
　　「要不要出去散个步?」
　　「……我没那个、心情……」
　　连站起来的力气都没有，更不用说散步了。
　　虽然这么心想，
　　「——正因如此啊?因为没有那个心情，所以才要这么做的。」
　　泰迪熊却说得这么简单。
　　而纱耶也认为「说得也是」而轻易被说服。
　　因为，绫曾经对她说过一模一样的话。
　　虽然是从昨天开始的，不过这只泰迪熊所发出不可思议的声音，不知为何似乎会直接传人内心。
　　比起只以耳朵聆听，还要更为在体内回荡。
　　就像是绫所说的话语。
　　「哇啊!百百，百百!——唔，居然已经在讲话了!你不是说过只有上次而已吗……………!」
　　迟了一会儿，哈士奇布偶也讲话了。不过它好像很着急，听不懂它这番话的含意。
　　这么说来，泰迪熊的名字好像叫做『百百』，哈士奇则叫做『丹尼尔』。
　　……我不记得有帮它们取过这种名字。
　　她为这两只布偶取的名字，是「伯爵」与「懒洋洋」。
　　会取名伯爵，是因为当初是与伯爵茶一起买的。懒洋洋则是因为它看起来就是这副德性。
　　……………………啊~好单纯。
　　单纯有什么不好的!
　　然后，单纯的纱耶就这么把布偶百百与丹尼尔装在包包里头外出了。
　　走出家门的时候并没有看到惺，他一定是跑去哪里闲晃了吧。
　　他哪有地方可以去……
　　应该有。而且有好多呢……
　　想要对他示好的女孩并不少，甚至可以说很多。
　　从他组乐团的时候就很受欢迎了。由于现在的他随叫随到，所以女生要找他也很方便。
　　不过，那种只会听话的家伙哪里有趣了?
　　以前的惺应该好上好几倍吧?应该说，现在的惺只是个没用的人。
　　大家是看到了惺的哪个部分呢?
　　看到了惺的什么呢?
　　而现在，大家正在看着他的什么呢?
　　「在表演开始之前，惺会回来吗……?」
　　「啊，又在说了。自言自语。」
　　丹尼尔好像很高兴地指摘出这件事。
　　「吵死了，明明只是个布偶!」
　　「我不是布偶!嗯?咦?不、不对，现在或许是个布偶啦，不过我其实是出身于名门的『阿拉拉』，非常优秀的侍——唔啊唔啊唔啊唔啊唔啊……!」
　　「嗯?」
　　丹尼尔的话只说到一半。朝着包包看去，哈士奇布偶正四脚朝天被泰迪熊压着。
　　「不用讲这种多余的事情啦!」
　　百百以责备小孩的语气轻声说着。
　　「哈哈哈哈……」
　　虽然觉得搞不清楚状况，不过还是下意识地发出了笑声。
　　穿过小巷之后，又来到了大马路。
　　虽然不由得加强警戒，不过这里的人潮不多。这里是通往公园的银杏街道。
　　——纱耶，要去散步吗?
　　绫的声音。回忆。温柔的记忆。
　　不是雨天里悲伤的她，而是有着温暖笑容的她。
　　国中的时候，纱耶曾经与一个至今很要好的同学，因为一件微不足道的小事而吵架。这句话是绫在当时，对着极度消沉的纱耶所说的话。
　　两人手牵手散步的地方，就是这座公园。
　　放学回家的时候，总是会加上惺，三个人一起经过的公园。
　　季节在平常只是悠闲流逝，令人难以察觉到开始与结束，不过只要来到这里就可以清楚感觉得到。树木的色彩。更迭的景色。风的方向。太阳的光线。季节的味道。
　　然而，纱耶从国中毕业之后，就再也没有来过这里。
　　不过即使纱耶没有陪同，绫与惺在放学的时候，似乎还是有约在这里会合就是了。
　　「要去看看吗……」
　　她忽然这么心想。
　　那里有着重要的回忆。
　　绫的帽子被风吹走的那一天。
　　他第一次展露笑容的那个地方。
　　那就去吧。
　　位于这条银杏街道前方的——
　　「去公园吧……等等，刚才那可不是自言自语啦!」
　　感觉到像是有视线刺过来，纱耶连忙对着包包里的布偶解释。
　　百百以及丹尼尔，都咧嘴露出挖苦她的笑容。
　　她有这样的感觉。
　　不过因为是布偶，所以表情并不会改变的。
　　「总觉得你们这样真方便呢，脸色都不会改变。可以不用去在意别人的视线呢。」
　　在以前。很久以前。有一个男生总是会注意别人的脸色。
　　只要某人的表情有变，就会害怕得全身发抖。
　　即使如此，他还是笨拙地露出笑容。为了让对方喜欢自己。为了让对方肯对他展露笑容。
　　这样的男生，后来也终于知道，有人会为了他而展露微笑。
　　他也因此能够展露真正的笑容了。
　　然而——
　　这个男生，再度失去了笑容。
　　即使会有笑容，也只是虚假的笑容。
　　或许，他已经忘了。
　　某人会为了他展露笑容。
　　他会为了某人，打从心底层露笑容。
　　我……
　　如果是我，笑得出来吗?
　　即使失去了，依然，笑得出来吗?
　　——不用担心的。因为，一定可以找到笑容的。
　　
　　
　　在秋季，这里会被黄色所覆盖。
　　那是非常鲜艳的色彩，令人认为要是画成一幅图，反而会变得索然无趣。
　　因为那张图，将会几乎都是单一的黄色。
　　在夏季，即使是一片绿色，树梢洒下的阳光以及天空的蓝色，将会让图画更为光彩夺目。
　　不知道是否因为这个原因，在这条银杏街道尽头的公园里，偶尔看得见正在素描的人，或是架起画布正式作画的人。
　　公园里。她举起一只手遮着阳光，站在喷泉前面。
　　喷起的水柱化为水雾，拂过脸颊。
　　好舒服。
　　希望泪水也能化成水雾，降低身上的热度就好了。
　　在如此心想的时候，一幅景象忽然进入视界之中。
　　喷泉旁边的长椅上，一名与自己差不多年纪的男生，正专注在素描簿上画着某些东西。
　　他以夸张的气势动着手，并且非常专注。
　　而且他手中所拿的东西，即使站在稍微远一点的地方也可以看得出来——色彩鲜明，比铅笔或是画笔都要短——是蜡笔。
　　「哇……」
　　他在画什么呢?
　　不知为何就是很在意。
　　还有，总觉得那个男生，很像他。
　　微微低下头的样子，以及长长的浏海。
　　回过神来，双脚已经很自然朝着那个画画的男生走去了。
　　踮起脚尖，悄悄接近过去看看。
　　不过，她忽然想到。
　　从正面走过去应该不太妙吧?
　　所以，就从背后绕过去吧。
　　小心翼翼，小心翼翼。
　　「咦，那个家伙不是——」
　　丹尼尔忽然像是很惊讶地发出声音。
　　「嘘!别吵啦!」
　　她连忙把哈士奇布偶塞进包包深处。
　　虽然传来挣扎呻吟的声音，不过不管它。
　　「唔喔姆喔唔喔姆喔……!」
　　就算它在唔喔姆喔唔喔姆喔，一样不管它。
　　不管它。
　　「丹尼尔，看来安静一下比较好喔?」
　　百百果然还是温吞地这么说着。随即丹尼尔马上就停止呻吟安分了下来，相对的，
　　「话说啊……真是的……百百，难道你是故意……」
　　传来了这个喃喃自语的声音。
　　故意?
　　不过，这个浮现出来的疑问，没能在纱耶的脑中盘旋。
　　纱耶的视线完全被夺走了。
　　就这么被固定着。
　　长椅上。以蜡笔在素描簿作画的男生。
　　他的画。鲜艳的天蓝色，以及光所释放的线条。
　　「………………——!」
　　瞬间。光、色彩，就像是连周围的声音都被吸入，切取出来置于画纸上。
　　纱耶清楚听见自己的叹息声，甚至还觉得过于大声了些。
　　此时，男生的手停了下来，缓缓转向纱耶的方向。
　　「——嗯?」
　　浏海在凉爽夏风的吹拂之下轻轻摇晃，因此纱耶看见了他的双眼。
　　虽然与惺完全不像，不知为何却觉得很相似。
　　「……有事吗……?」
　　男生并没有特别起了戒心，他让嘴角露出微微的笑容询问纱耶。
　　「唔嘿?」
　　被问到有什么事情，其实并没有。
　　只是被那张图所吸引而已。
　　话语没办法马上脱口而出。从肺里上升的空气，使喉咙发出声音。
　　接着，她马上恢复了自我。
　　「那、那个!不、不好意思!那个，该怎么说呢……呃……!那个，您、您跟我认识的……认识的朋友很像……不，其实并不像……可是该怎么说…………那个……」
　　讲话变得结结巴巴，使得她回想起自己站在演奏会场的远方，看着某人串场主持时露出笑容的样子。
　　听到她这么说，
　　「哈哈哈哈哈……」
　　这名男生笑了。
　　不对，是我逗他笑的。
　　纱耶的嘴唇发出呜~的难为情声音，脸也越来越红。
　　「啊、抱歉。我只是觉得刚才满有趣的。」
　　男生这么说着。
　　不对不对不对不对不对不对不对不对。一点都不有趣。
　　我只有感到不好意思而已。
　　为什么，我会……
　　
　　
　　……为什么会这样呢?
　　对于初次见面的男生，应该说，纱耶只是凑巧经过这座公园，凑巧看到有个男生在画画，凑巧接近过去看了一下………………不知为何，现在却坐在他的身边。
　　「那个……」
　　从刚才开始，纱耶就只是一直说着「那个」、「那个」，没办法继续说下去。
　　总觉得放在腿上的包包好像传出百百与丹尼尔窃笑的声音，所以她不发一语抱住了包包，而且很用力。不过，或许他们根本就没有发出声音吧……
　　哎，算啦。
　　这名男生似乎不介意这样的事情，只是让蜡笔在素描簿上沙沙游走，或是以手指将色彩揉开。
　　真的很漂亮，令人忘神到甚至会忘了呼吸。
　　原来，用蜡笔可以画出这样的图啊。
　　纱耶最后一次使用蜡笔是在国小的时候，而且是称不上画作的凄惨涂鸦。
　　或许是因为这样的经验吧，从纱耶自己的观点，用蜡笔所画的图顶多就只是幼稚园或国小学生涂鸦的程度，所以这名男生所画的图，令她有着非常新鲜的感觉。
　　「您画得真好呢。」
　　想说终于挤出一句话了，居然是这种愚蠢的台词。
　　看了不就知道吗?他很会画的，超会画的。
　　「啊哈哈，谢谢。」
　　与纱耶的后悔不同，这名男生反倒是自然地感到高兴，并且有些腼腆地笑着。
　　果然不像。
　　不过，很相似。
　　惺也是这样子笑的。
　　虽然没办法笑得很好，不过会拼命露出笑容。
　　感觉这名男生的笑容也有些笨拙。
　　相对的，会令人觉得很率直，是打从心底露出的笑容。
　　……惺……你曾经会露出这样的笑容呢。
　　等等——
　　我在做什么啊!
　　脱离自己的思绪之后才发现，自己正一直盯着这名男生的脸，就像是要把他的脸看出一个洞似的。
　　幸好男生的视线已经回到素描簿，并没有察觉到就是了。
　　觉得不妙的纱耶，正想要把视线移开的时候，
　　「行了……」这名男生轻声说着，以指尖弹起变短的蜡笔。
　　这张图似乎完成了。
　　这名男生以双手拿着素描簿用力伸直手臂，让素描簿离开身体。
　　稍微拉开距离的那本素描簿，有着亮丽又多采多姿的色彩，就像是童话世界一样。
　　纱耶并不清楚画作技巧的好坏，或是作品价值之类的事情，不过她就只是一直发出叹息。
　　「好厉害……」
　　屏息佩服的声音化为了言语。
　　回过神来的她，觉得不好意思而捣住了嘴，不过这名男生缓缓转向纱耶。
　　「哈哈哈，这只是类似涂鸦的东西，所以有点不好意思就是了。」
　　「涂鸦?您说这个?」
　　她不由得打量着这名男生的脸。
　　在纱耶探出身体的魄力之下，这名男生感觉有些招架不住。
　　「啊，嗯。那个，就算是涂鸦，我也是很努力在画的……应该吧?」
　　这名男生这么说完，就以手指梳着浏海，并且果然露出笨拙的笑容。
　　「可是，这看起来完全不像是涂鸦啊?不，我是说真的!」
　　虽然连自己都搞不清楚，不过纱耶不知为何激动了起来。
　　呼吸好急促呢。呼嘿嘿嘿嘿。
　　…………话说回来，
　　纱耶没看过这么棒的画作。
　　比起学校要求要去，或是被强迫带去的美术馆里，那些好像很了不起地被挂在墙上，有着像是很了不起名字的外国人所画的作品，该怎么说呢，虽然可能阳春了一点，不过更能让她单纯地感动。
　　天空的颜色。
　　在风中摇曳的纯白花朵。
　　温柔绽放着。
　　映着光芒的画作。
　　要用什么样的言语来表达这种感动呢?
　　「那个，我超感动的!」
　　结果，就只是这样……
　　对于自己语言能力不够发达的程度，纱耶不禁感到战栗。真是的。
　　不过，
　　「是吗，谢谢你。」
　　这名男生率直表达着喜悦。
　　既然他画得这么好，这样的话语应该已经听得很习惯了。
　　不过这名男生笔直看着纱耶，藉此让纱耶知道，他心中的「谢谢」真的是打从心底表达出来的。
　　话语传达到了。
　　笔直传达到了。
　　这真是一件美妙的事情。
　　自己也可以因为这么单纯而简单的话语感到开心，感到高兴。
　　那么，我自己的话语也——
　　原来如此……我总是没有笔直看着他。
　　所以，他也不会笔直看着我。
　　言语没有传达出去。
　　无法传达出去。
　　没有传达过来。
　　其实并没有理解。
　　并没有感觉到。
　　不过，能够再对他说一次吗?
　　说出我心中的真实。这么一来，他也会愿意让我看见吗?
　　看见他心中的真实……
　　「非常谢谢您!」
　　纱耶抱着包包深深低下头。
　　「咦、不，我什么也没做……」
　　忽然被道谢，使得这名男生完全不知所措。
　　糟了。虽然这么心想，不过纱耶并没有觉得自己做错了什么。
　　只是嘿嘿笑了几声瞒混过去。
　　「——我才应该要谢谢你。」
　　「咦?」
　　这次，换成这名男生低下头来。
　　这次，换成纱耶感到不知所措。
　　「那么，这张图——」
　　这名男生如此说着，便从素描簿上仔细把这张以蜡笔画的图取下来。
　　并且像是理所当然似地，递到纱耶的面前。
　　「咦?咦?」
　　「送给你。只是张涂鸦就是了。」
　　「咦?真的吗?可以吗?」
　　「嗯。不过也要你肯收下才行。」
　　「不，我当然愿意了!不只如此——我很高兴!」
　　纱耶再度鞠躬致谢之后，从男生的手中接过这张图。
　　她并没有拒绝。因为她认为面对这名男生的这份温柔，收下这张图才是正确的答案。
　　纱耶露出满脸笑容，把刚收到的图展开在自己的面前。
　　「哇啊……」
　　她叹了一口气。不过这是所谓的感叹。
　　「——你的幸福是什么?是什么样的形式?什么样的颜色?去找到答案不是很好吗?」
　　百百以不可思议的声音说出的这番话，忽然浮现在她的脑海。
　　嗯。我的颜色就决定是这个了。
　　这张蜡笔画。
　　我要这种颜色。
　　温暖的颜色。
　　温柔的颜色。
　　幸福的颜色。
　　碰触得到的颜色。勇气的颜色——
　　「这么说来，你是这附近的人吧?」
　　这名男生不经意如此问着。
　　「啊，是的。我就读附近一间女中的二年级。」
　　纱耶的视线依然留在蜡笔画上。在兴奋心情的影响之下，连对方没有问的事情都脱口而出。
　　「是吗，那就比我大一岁了。」
　　「……咦?」
　　男生的这一句话，使她恢复了自我。
　　大一岁?也就是说，我的年纪比他大嘛!
　　可是，我直到刚才都还用敬语耶?
　　而且，你直到刚才的语气，也都是把我当成晚辈耶?
　　「你……读哪间高中?」
　　已经不需要使用敬语了。
　　其实也没有必要刻意让自己不用敬语，不过纱耶总觉得（直到刚才都在用敬语）有些不甘心，所以硬是让语气变回平常的样子。
　　「呃……总之，我念的高中不在这附近。」
　　「很远吗?」
　　纱耶这么一问，男生就变得有些欲言又止。
　　「呃，算是有点远吧……从这里搭电车的话，差不多要一两个小时……」
　　「这完全不只是有点远了吧!」
　　「说得也是。」
　　男生这么说着，并且自己耸了耸肩。
　　「这么说来，你并不是这附近的人吧?」
　　「嗯。我果然是个要搭一两个小时的电车才能过来的人。来这里只是想说转换一下心情。」
　　虽然回答得挺奇怪的，不过纱耶可以理解。只是她觉得，像这样要花上一两个小时才能到的距离，根本就不算是在附近散步一下转换心情的程度……
　　在这个时候，
　　嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　响起了一个索然无味的电子合成音。
　　男生似乎想起什么事，将手伸进随意放在长椅旁边的手提包，从里头摸出了手机。
　　「糟糕……我完全忘了!」
　　他如此自言自语，之后马上转向纱耶。
　　「我可以接一下吗?」
　　他这么问着。
　　「啊。嗯，请吧请吧。应该说，那我先走啰?」
　　「是吗?抱歉了。」
　　这名男生像是很抱歉地点头示意。
　　其实不用道歉成这样的。
　　反倒是——
　　「不，我觉得应该是我打扰你才对。还有，这个谢谢你，真的很谢谢你。」
　　纱耶从长椅起身，并且把图展开给他看。
　　「别这么说，我也要谢谢你。」
　　「不对不对不对不对不对，我才要谢谢你!那我先走了!再见!」
　　纱耶快步离开现场。
　　走了一段距离之后，
　　「嗯?再见?」
　　还要见面?
　　见得到面吗?
　　这么说来，我连他的名字都没有问。
　　……可是。
　　纱耶总觉得似乎会再见到他。
　　只要有这张蜡笔画的话。
　　她转过身来看了一下。那名男生正拿着手机，像是很抱歉地抓着脑袋。
　　「被骂了?毕竟跑到这种地方来呢。女朋友吗~~呵呵~」
　　纱耶稍微窃笑之后继续前进。
　　当她不知为何感到兴冲冲的时候——
　　「好蠢的脸……」
　　她忘了，会说话的哈士奇布偶。
　　「吵死了!」
　　噗的一声，纱耶隔着包包给了布偶一拳。
　　「咕呃!」
　　虽然好像听到这样的声音，不过不用管它。不管它。
　　夏季的炎热日子。
　　热风中，白色的花朵摇曳着。
　　绿叶上，蜻蜓舞动着。
　　光，照射着。
　　某些事物，正要开始改变。
　　
　　
　　只要下雨，就会感到痛楚。
　　内心会感到痛楚。
　　会对昨天感到痛楚。
　　会对明天感到痛楚。
　　天气预报出错了。
　　明明说过不用带伞的。
　　总觉得，好像一直都会出错。
　　或许是因为大家过于注意天空的心情，天空才会欺负我们的。
　　所以，只要站在雨中，就会觉得天空是可恨的。
　　会讨厌起这样的自己。
　　绫，总是满脸悲伤。
　　站在那样的雨中。
　　是我害她露出那样的表情。
　　虽然如此，我却没办法为她做些什么。
　　不过，如果有我做得到的事情——
　　晚上六点半之后，白天的天气似乎闹别扭了，使得天空开始下起雨。
　　进入表演空间一看，第一组乐团已经开始演奏了。
　　虽然观众席上有零星的观众，不过其中应该也有今天要上台的乐团成员，所以真正的观众少了很多。虽然不只是因为下雨的关系，不过真要说的话，上台表演的都是这种乡下地方的无名乐团，当然也无法吸引客人前来。
　　这是很正常的事情就是了。
　　「永尾跟吉野他们，也把自己的朋友叫来不就好了……」
　　永尾与吉野的乐团，在五组乐团之中是第二个表演的。由于接下来就要上台，所以充满烟味的观众席并没有两人的身影。他们应该已经在后台了吧。
　　总之，纱耶拉着走进室内之后就动也不动的惺的袖子，移动到距离舞台最远的角落。
　　其实他应该不想来吧，不过纱耶硬是带他过来了。
　　「音乐这种玩意，真是无聊。」
　　虽然不知道他这番话是否出自于内心，不过光是说出来也会有所抗拒吧。
　　更何况，惺与永尾是吵架拆伙的。
　　自从绫走了之后，惺就失去了做任何事情的力气。因为绫是他的内心支柱，也是他心灵的源头，真要说的话也是理所当然啦……之后每当乐团要练习，他不是迟到就是翘掉，在永尾开始逐渐忍不住的时候，
　　「反正，你们就算听了我们的曲子，也没有任何感觉对吧?就只是一直在做这种蠢事。哎，音乐这种玩意很无聊对吧?」
　　惺在乐团正在表演的时候，说出了这样的话。
　　他当场走下舞台，从乐团中消失。然后乐团就解散了。
　　就这么被主人扔在原地不管的可怜乐器们，之后由纱耶接管带回家里，至今依然在她的房间，等待着主人再度弹奏它们的那一天。
　　真是过分的一段往事。
　　不过，或许今天可以成为契机。
　　能够与永尾他们和好的契机。
　　纱耶认为，需要有某种契机才行。
　　没什么变化也无所谓。
　　只要不是现在这个样子就行了。
　　以前即使有着长长的浏海，惺还是会隔着浏海确实看着这个世界，看着某人。
　　即使没办法以目光相对，也曾经确实想要看着对方。
　　然而，现在的他甚至放弃去看。
　　以浏海藏起眼睛，藏起内心，完全被真空填满。
　　「帮我拿着这个。」
　　虽然声音被舞台传来的刺耳音乐盖过，纱耶还是把手上的塑胶伞交给惺，自己前往柜台拿饮料。
　　她在柜台出示两张饮料券，大声对着店员大姐喊着：
　　「不好意思!我要可乐跟香瓜汽水!」
　　惺的话就喝可乐吧。
　　我的话是香瓜汽水。理由是因为我想喝。
　　说到站在表演空间里的惺，就会给人一种喝着可乐的印象。
　　所以，他适合喝可乐。
　　……应该吧。
　　「啊，谢谢!」
　　纱耶对店员道谢，并且接过两个纸杯。
　　碳酸在手中的杯子里冒着泡泡。
　　「来!」
　　递出左手装着可乐的纸杯之后，惺默默接过来拿到嘴边。
　　在喝进嘴里的瞬间，他一下子露出像是困惑的神情。他稍微凝视着因为碳酸而冒泡的液体，不过马上又将表情收得看不到了。
　　隐约可见的回忆，似乎又被他推回记忆的最深处。
　　虽然差点就要叹出气来，不过纱耶忍住了。
　　还没还没，现在才要开始!
　　既然难得来到这个充满烟味的地方，就来享受一下吧!
　　她将目光转向舞台。
　　花俏的照明灯闪烁着。第一组乐团，是由五名大约是高中生或大学生的女孩组成的辣妹乐团。
　　……总觉得没什么显眼的地方呢。
　　这是要帮哪个乐团暖场吗?
　　主唱的歌声以及曲子的旋律，就是平凡到会令人这么认为。
　　除了，唯一的例外。
　　「——那个女生……弹得真好……」
　　在舞台上的娇小女孩们之中，有一名女孩还要再小一号。
　　然而，那里看起来却最为显眼。
　　让身体重心往后，宛如抱着吉他一样用力弹奏。
　　不只不像是女生的弹奏方式，弹出的声音与吉他一样独树一格，而且声音很大所以特别突出。
　　虽然纱耶也已经没在弹了，不过毕竟从很小的时候就在碰吉他，她自认可以分辨对方弹得好或不好。
　　她这种程度，并不是那种趁着文化祭临时组成的辣妹乐团。
　　更何况——
　　总觉得，很像。
　　与惺的弹奏方式……很像。
　　啊，而且，那把吉他……与惺使用的是相同的款式。
　　女孩把一头短发摇晃得凌乱不堪，粗鲁弹奏着吉他。
　　有着可爱的脸蛋，气势却强得惊人。
　　不由得令人看到出神。纱耶不知不觉在意起惺的样子，悄悄观察站在身旁的他的表情。
　　他就这么让纸杯靠在嘴边，维持这样的姿势僵住了。
　　一直盯着舞台，视线被那名女孩夺走。
　　果然在意了。
　　该怎么说呢，纱耶开始感觉这或许是个契机。
　　这个乐团的表演继续进行，并且即将进入尾声。
　　除了那名女孩的吉他之外没什么特别的，也没有任何的感动。
　　在串场时间，担任主唱的女孩说什么「我们今天就要解散」之类的，不过抱歉，这种事情完全就是无所谓的，甚至令人认为「本来就会解散吧」这样。
　　反倒是她们这次表演的最高潮，在于弹吉他的那孩子在最后爬上了贴着「危险请勿攀登」的扩音器，一边挥动着吉他，
　　「喵啊啊啊啊啊!」
　　一边发出意义不明的呐喊，引得全场哄堂大笑。
　　在那之后，她非常拼命对着表演空间里的人们道歉的模样，也令人感觉相当可爱。
　　不过事实上应该要说「既然这样那就别爬上去啦!」就是了。看起来一副乖巧的模样，却这么乱来。
　　——不过，那个弹吉他女孩的存在感非常明显。
　　表演结束之后，观众席的灯光亮起，并且播放当红摇滚乐团的曲子作为背景音乐。为了帮下一个乐团做准备，舞台上拉起了布幕。
　　布幕可以依照乐团的要求决定是否要拉起来。在永尾与惺组乐团的时候是不拉的，不过今天却拉起了布幕。这大概是因为惺有过来的关系。除了不想让彼此碰面之外，或许也显示着永尾对惺所画出的「界线」。
　　两人都这么固执，真是的……
　　现在的感觉变得满不错的，所以求求你们。
　　当纱耶在心中悄悄合起双手祈祷的时候——
　　「啊~!这不是惺大哥吗~!」
　　「咦?」
　　忽然听到这个声音，纱耶比惺还要感到惊讶。
　　对他们说话的，是刚才那个乐团弹吉他的女孩。
　　「那个、那个、那个!」
　　女孩就这么站在惺的正前方，大概是相当亢奋吧，她弯起双臂不断前后挥动着。
　　你在做早操吗!
　　「那个，我!我要做小波志帆!目前国三!——唔哇!这件事请保密!不好意思!我都对表演空间的人说我高一!唔、呃、那个、那个，总之，您是我的超级偶像!倒不如，可以请您跟我握手吗!」
　　志帆如此说着，就低下头伸出了右手。目前的她相当兴奋，讲话有很多地方怪怪的。
　　「听到惺大哥的乐团解散的时候，我真的好难过。可是，我今天很幸福!啊，虽然我自己的乐团也在今天解散了，不过可以和惺大哥朋友组的乐团同台表演，而且还可以像这样见到惺大哥!」
　　虽然她伸出了手，惺却是心不在焉到几乎无视于她，所以志帆主动握住了惺的手，并且很有力道地甩了五六次。
　　「呀啊~谢谢您真是太谢谢您了!因为，我是崇拜惺大哥所以才开始学吉他喔!然后，连吉他都买了和您一样的牌子!啊，不过我的压岁钱还有零用钱不太够，所以比惺大哥的便宜了一点……而且型号也有点不一样……啊，不过不过，我有练习过了!谢谢您!不对不对，太感恩了!」
　　真是有趣的孩子。
　　练习的人明明是自己，并不需要向惺道谢的。
　　她居然还是国中生，真令人不敢置信。
　　她在舞台上的存在感那么明显，现在站在面前的女孩却是如此娇小。比一百五十四公分的纱耶还要娇小。
　　既然弹得那么好，她应该要对惺自豪说着「怎么样啊!」才对。
　　如果没有做到这种程度，这个蠢蛋一定不会清醒的。
　　心不在焉又毫无气力，无论找多久，都找不到他那份正在玩着捉迷藏的情感。
　　眼睛闪闪发亮的志帆，说她自己是惺的粉丝。
　　惺现在正在想着什么样的事情呢?
　　他的表情依然没变，视线空虚又彷徨。
　　为什么不愿意看一下呢?
　　这么重视他的人，明明就在他的眼前啊?
　　在这个时候，原本哇哇骚动着的志帆，忽然停止了动作。
　　「啊…………咦…………?」
　　她的眼睛睁得好大，脸上露出非常困惑的表情。
　　她的视线，移向惺身旁的纱耶。
　　然后，忽然间，一滴眼泪从志帆的脸颊滑落。
　　「咦?咦——!怎、怎么了?」
　　忽然就哭起来了，这孩子怎么回事?
　　情绪也太不稳定了吧!
　　虽然如此心想，纱耶还是接近过去轻碰她的肩膀。
　　并且稍微弯腰看着她的脸。
　　「怎么了?」
　　这次，她比刚才还要更温柔地问着。
　　「……绫姊姊……?」
　　「———！」
　　「对不起!我听说绫姊姊已经过世了，不好意思。后来我才想到，这么说来她有一位双胞胎妹妹，那个，可是，为什么我还这么兴奋……总觉得，全部，真的很抱歉。看到姊姊的脸我才想起来。那个，我很喜欢绫姊姊的。可以那么快乐地组乐团，又能跟惺大哥还有乐团的朋友们一起表演，我觉得好羡慕，觉得这样一定会很开心，所以我也想要组乐团了。可是，弹吉他明明很开心，我却从来没有露出过绫姊姊那样的笑容……没想到，绫姊姊过世了……乐团也……没有了……我到底在兴奋什么啦，对不起，对不起，对不起…………」
　　之后，志帆不断地道着歉。
　　啊啊，无论是对于惺、绫或是乐团，这个孩子真的都非常喜欢呢。
　　已经确实传达出去啰。
　　无论是惺的想法，或是绫的想法。
　　可是，绫已经不在了。
　　那个时候拼命唱出歌曲的惺，也已经不在了。
　　只剩下像是空壳一样的两人。
　　我是空壳，惺也是。
　　不只是惺而已，绫也是我心中的一大部分。
　　绫受到许多人的喜爱呢。
　　「谢谢你。」
　　我轻轻抚摸志帆的短发。
　　连我都快要哭出来了。
　　害得我好想抱住她。
　　温和的感觉。
　　惺，快看啦。
　　快给我看啦。
　　曾经思念你，呼唤你的人，确实就存在于这里。
　　这个孩子的心中也有你。
　　然而，惺的视线没有落在志帆身上过。
　　为什么?
　　为什么，你没有看看她呢?
　　为什么，你连看都不愿意看呢?
　　那双被浏海遮住的眼睛。
　　其实，你看得到吧?
　　你有在看吧?
　　为什么……
　　观众席的灯光变暗了。
　　舞台上的布幕被拉起，刚才先去进行准备的永尾与吉野他们上台了。
　　永尾的眼神微微在观众席徘徊，寻找着惺的身影。
　　然而，他的视线马上改为凝视着哪里都不是的虚空。
　　为什么，大家都不会试着去看呢?
　　明明就在这里。
　　其实明明就在这里的。
　　有看到吧?
　　看得到吧?
　　我，要去看。
　　
　　
　　即使难受，即使悲伤，也不要移开目光。
　　直到雨中茫然自失的她，恢复笑容为止。
　　演奏开始了。
　　那就像是，
　　——对惺的一种讥讽。
　　
　　
　　纱耶、惺与志帆三个人，并排在最后面的地方看着舞台。
　　志帆抓住了纱耶的手。
　　小小的手，这真的是弹出那种吉他伴奏的手?
　　志帆依然是一副快哭出来的样子，即使永尾与吉野的乐团已经开始演奏，她也像是随时会掉下眼泪似的。
　　之前担任贝斯手的永尾，如今是吉他手兼主唱。
　　就像是当时的惺。
　　然而，完全不一样。
　　无论是任何方面。
　　并不是惺与绫那种旋律优美的吉他摇滚乐，这只是普通的「歌曲」。
　　没有任何痛楚或感情，就只是一首顺耳的歌曲。
　　好像现场伴奏的卡拉0K。
　　纱耶率直这么认为。
　　志帆应该也感受到相同的事情吧，她握着自己的手似乎是冰冷的。
　　永尾，还有吉野，为什么你们要演奏这种音乐?
　　演奏这种音乐有什么好玩的?
　　你们看起来一点都不高兴嘛。
　　太拼命了。
　　看起来，就像是只为了要讥讽惺而这么拼命……
　　尤其永尾更是明显。
　　纱耶认为，这根本就是他刻意不去意识到惺，刻意不让惺意识到他而进行的「演奏」。
　　一点都不有趣。
　　这种像是在舞台上，只由自己等人迳自完结的作品。
　　也没有希望能让某人听见，或是希望能传达给某人的意念。
　　即使在这么狭窄的表演空间都传不到最后一排的音乐，纱耶实在不认为这种音乐可以传到外界，传到某人的内心深处。
　　纱耶很失望。
　　即使惺退出乐团，至今依然在创作音乐的永尾与吉野。纱耶认为要是可以看到他们两人努力的样子，或许就可以打动惺的内心。
　　然而，如果是这种玩意，根本无法打动任何人的心。
　　失去了。
　　这里也有失去了某些东西的人。
　　对于纱耶与惺而言，是绫。
　　对于永尾与吉野而言，是惺。
　　都是一样有着很大份量的东西。
　　对吧?
　　因为无论是永尾还是吉野，都是喜欢上惺，喜欢上惺的作品，所以才会一起组乐团，而且感觉快乐无比的。
　　然而惺失去了绫，他们两人失去了惺。
　　他们在舞台上的模样，就只是令人痛心。
　　大家就这么失去了某些东西，在真空中不断挣扎。
　　心里的真空，就这么没能装满足够的空气。
　　无法呼吸，就只是不断挣扎着。
　　为什么，惺没有站在舞台上呢?
　　为什么会像是这样，以没有任何感觉的心，站在这里眺望着舞台呢?
　　即使永尾与吉野的乐团结束演奏，惺的表情自始至终都没有变。
　　表演结束了。在小小的方形密室里，响起零碎的杀风景掌声。
　　吉野走下舞台之后，一下子就冲向纱耶等人所在的地方。
　　然而惺却像是不关己事一样跑去上厕所了。
　　他打算就这样，连招呼都不打就直接回家吗?
　　「你好!」
　　吉野还是一样充满活力。
　　虽然汗流浃背，三分头还冒着蒸气，不过他的表情却没有成就感或满足感。
　　「不发问卷吗?」
　　在上一个乐团的时候，只要每次表演结束，吉野一定会流着汗发问卷给观众席上的客人，询问他们对于演奏的感想。
　　「不用了，反正都是那样的……」
　　吉野这么说着露出苦笑。
　　还握着纱耶的志帆，脸上的表情也有些微妙。
　　这也是没办法的。
　　「纱耶，惺现在怎么样?」
　　惺与永尾是撕破脸的状态，乐团则是解散。虽然吉野开始与永尾另组乐团，不过他不可能会不在意惺的状况。
　　「没怎么样……一点都没变。」
　　以坏的方面来说。
　　「是吗……」
　　虽然失望，不过吉野就某种程度而言，似乎已经预料到纱耶会这么回答了，因此他叹了一口气稍做停顿。
　　「既然他愿意来看表演，我其实有点期待呢。」
　　「期待?」
　　「……是啊。或许惺与永尾可以和好……这样。」
　　「是吗……我本来也在期待的……」
　　「不好意思，我们太不中用了……」
　　吉野难过地说着。沿着眼镜低下的汗水，看起来就像是泪水一样。
　　「别这么说……没这种事的……」
　　纱耶顶多也只能这么说道。
　　继续说下去的话，也只会成为普通的安慰罢了。
　　纱耶的手忽然被紧握了一下。
　　啊，糟了。
　　志帆正以快要哭出来的表情抬头看着纱耶。
　　不应该在这孩子旁边讲这种事情的。
　　乐团解散之后，志帆也一样受到了打击。
　　而且乐团还是因为撕破脸而解散的。连这种不需要知道的事情也被她听到了。
　　「对不起，该怎么说呢……」
　　纱耶一开口，志帆就摇了摇头。
　　我什么都没听见的。
　　她宛如这么说着。
　　此时——
　　永尾从后台走出来了。
　　在同样的时间，惺也从厕所回来了。
　　两人在距离纱耶等人一段距离的地方，彼此相对。
　　永尾笔直看着惺，惺则是因为浏海的关系，所以不知道他正在看哪里。不过唯一可以确定的，就是他并没有在看永尾。
　　「……看了吗?」
　　永尾简短说道。
　　惺没有回答，就这么面无表情让视线在空中游走。
　　「怎么样?很惨对吧?」
　　自虐的笑容。永尾耸了耸肩。
　　「不过，那也是——」
　　「是啊。」
　　惺说出了来到这里之后的第一句话。
　　「真是有够惨的。让大家看到那种玩意，你们居然不会觉得丢脸呢。」
　　不负责任，但却冰冷又令人疼痛的话语。
　　「用不着你说我也知道。我们只是用我们的风格在走。」
　　永尾情绪化地扔下了这句话。
　　「啊啊，就这么做吧。」
　　「我们会的，在你看不到的地方。」
　　「这样最好。毕竟我也会觉得不舒服，所以不想再看到那种玩意了。」
　　对于惺说出来的这番话语。永尾拼命咬紧牙关，试着在心中安抚着自己，然而他忍不下去。惺的话语没有温度与知觉。
　　不冰。不热。不痛。这种东西，根本就不是话语。
　　「你这家伙——!」
　　纱耶并没有把脸别过去，只是抱住志帆的脸，以身体保护她。
　　啪——
　　随着沉重的声响，惺的身体无力后退。
　　「永~~永尾!」
　　吉野慌张地向前制止永尾。
　　「不可以啦，不能在这里动粗!」
　　「少啰唆!这家伙……!」
　　甩开吉野之后，永尾再度面对着惺。
　　「为什么你老是那种眼神!」
　　永尾看着自己有些变红的右手，
　　「这家伙!就因为他这个样子，所以我们也没办法向前进啊!」
　　然后再度想要朝着惺打过去。
　　不过，吉野拼命制止了他。
　　「就说了，不可以啦~~!」
　　「有什么关系，再让我打他一拳啦!惺!你也给我放马过来!」
　　响起的呐喊声。
　　表演空间里的视线，都集中过来看看发生了什么事情。
　　纱耶什么都没办法做，只能紧抱着志帆。
　　志帆的手紧抓着纱耶的身体，使得纱耶差点就要哭出来了，不过她拼命忍耐着。
　　如果是绫，就可以将他们串连起来的。
　　将乐团、惺、永尾以及吉野串连起来的，是绫。
　　因为有绫，所以才能在绝佳的平衡之下成立。
　　然而，现在别说是平衡了，他们甚至不愿意接近彼此。
　　要是想要接近，就会忍不住宣泄情绪。
　　可是，我办得到吗?
　　像这样宣泄情绪。
　　还有像这样朝着惺挥拳。
　　永尾好了不起呢。
　　并不是因为他是男生，而我是女生这种原因。
　　是因为温柔。
　　一定是的。人如果想变得温柔，就会受伤。
　　要是对此感到害怕，或许就不可能存在着真正的温柔了。
　　那么，我呢?
　　我在害怕。
　　脚使不出力气，没办法走向前。
　　一直都是如此。
　　明明觉得，终于可以踏出去的说。
　　为什么没办法向前呢!
　　不是决定过，再也不要看到绫的那种表情吗!
　　不是决定过，再也不要让她露出那种表情吗!
　　然而——纱耶动不了。
　　惺没有试着去看任何人，他伸手朝着渗出鲜血的嘴唇一抹，就这么以摇摇晃晃靠不住的脚步朝着出口走去。
　　「喂!惺!你想跑吗?过来啊!放马过来啊!看着我!不要移开视线，好好看着我!然后给我打过来啊!」
　　「永、永尾!不可以继续了啦!会造成店家困扰的!」
　　即使不用吉野出面阻止，惺也已经离去了。
　　门碰的一声关上，惺的身影消失在另一头。
　　惺刚才所站的地方，有两把伞。
　　必须要追上他才行。
　　外头正在下雨。
　　必须要追上他才行。
　　我，必须要追上他才行。
　　不是绫，是我。
　　
　　
　　「我们到底在做什么啊……」
　　离开表演空间的永尾与吉野，并没有与乐团一起庆功，而是来到距离表演空间比较近的吉野家里躺在床上。
　　吉野他家的地下室有一间隔音室。由于玩乐团的事情并没有得到家人的许可，所以没办法在这里练习，不过乐团成员常常把CD带过来，以震耳欲聋的音量来播放。
　　只是，这也是与惺和绫组乐团时的事情。
　　目前的他们也没有听音乐，而是由空调的声音代替背景音乐。
　　「我说啊，我们……到底在做什么啊……」
　　永尾反覆说道。
　　「『我们』是什么意思啊，『我们』。我可是有在努力喔。」
　　无论是吉野还是永尾，讲话都没有力道。
　　虽然并不是在演奏的时候燃烧殆尽，不过因为下雨以及闷热，使得他们感到非常倦怠。
　　「我们啊，应该是考生对吧?」
　　「说过了，不是『我们』，我是明年喔!」
　　「明明要考试了，却干了这种无趣的事情……到底在做什么啊……」
　　「哎，的确很无趣呢……」
　　这是他们两人的真心话。
　　目前的乐团，很无趣。
　　之前明明光是练习就那么有趣的。
　　「你啊，打算怎么办……?」
　　「你说呢……我不知道……不过，我想继续玩乐团呢……」
　　「就算这么说，你家里不是音乐世家吗?而且啊，还是古典音乐的。所以家里连隔音室都有……」
　　「怎么了吗?那种东西有是有啦……」
　　「我想想，记得你老爸是指挥家……」
　　「妈妈是音乐公司的董事长。两个哥哥一个是钢琴家，一个是大提琴家。」
　　「那还真厉害。很少听到有人是大提琴家呢……」
　　「对吧?很厉害对吧?」
　　「那你……学过什么……?」
　　「…………打鼓。」
　　「别的乐器呢?」
　　「不可能的。虽然多少会一点……不过我没有才能。」
　　「也是啦，毕竟你做的曲子真的很不怎么样……我大概知道你练打击乐器的原因了……」
　　「我说啊，那你就不要让我这种家伙作曲，你自己来试试看啦……」
　　「唉~我们到底在做什么啊……」
　　「好象?……玩乐团……」
　　「不是正在玩吗……应该说，今天也已经玩过了不是吗……」
　　「不一样。」
　　「哪里不一样?」
　　「——想跟惺一起玩乐团。」
　　自从进入这个房间之后一直冗长持续的对话，在此时第一次中断。
　　空调呼~地吐出冰冷的空气。
　　「…………不要啦。那种家伙……」
　　永尾好不容易只说出这些。
　　「你真的这么认为?」
　　「…………是啦……」
　　「可是，由永尾唱歌的话一点都不有趣啊，应该说，永尾你很不会唱歌呢!」
　　「吵死了!」
　　「吉他也弹得不好对吧?为什么要弹吉他?弹贝斯不就好了?」
　　「不准问。」
　　「其实我知道的。」
　　「知道什么?」
　　「永尾现在不弹贝斯——是因为惺的关系对吧?因为，永尾之前不是说过吗?你说你喜欢惺所作的曲子，他的曲子可以引导自己弹出最好的贝斯，所以只要没有他，你弹贝斯就没有意义这样。」
　　「……这个家伙真热血呢……」
　　「这个人不就是永尾吗!我记得很清楚耶?因为我超感动的，而且我也这么认为。惺所作的曲子能让我打出最好的鼓，只要惺肯唱下去，我就会有继续打鼓的动力。所以就算家里再怎么说，我也决定一辈子都要当鼓手!」
　　「真敢说呢~不过，如果是一辈子当鼓手的人所作的曲子，唱起来应该也好不到哪里去吧?」
　　「所、所以我不是说要你自己写吗!」
　　吉野撑起上半身，将身体转过来面对永尾。
　　永尾也一样撑起了上半身。
　　「我并不是想要作曲，我是想弹贝斯。」
　　「我也是啊!我想要打鼓!」
　　「你现在不也在打鼓吗?」
　　「我想在惺的后面打鼓——!」
　　「……真敢说呢…………」
　　永尾再度放松力气倒在地上。
　　「……我也是。」
　　「咦?」
　　「我也是在弹贝斯的时候最开心……好想弹贝斯啊……跟惺那个笨蛋一起……」
　　逐渐变得激烈的雨声，也无法传入这个房间。
　　两人的话语没有消失。
　　
　　
　　那一天。
　　一样是雨天。
　　他失去了绫，失去了心。
　　我没能追上他的背影，也没能承受这股失落感。
　　不过如果是现在，一定可以。
　　可以好好地……
　　一走出表演空间，马上就可以看见惺的身影。
　　他没有躲避豆大的雨滴，走在路上的他驼着背，背影无比瘦小，无比脆弱。
　　甚至令人认为，他可能会就这么变小消失。
　　忽然问，他停下了脚步。心不在焉地凝视着虚空。
　　纱耶顾不得雨水溅到身上，就这么朝着惺跑去。
　　她递出已经打开的伞。惺的T恤已经湿得贴在肌肤上了。
　　雨势增强了。
　　敲打在地面的雨滴，化为激烈的声音吞噬四周。
　　惺正朝着虚空轻声说着一些话语。
　　「…………————……」
　　然而，纱耶听不到。
　　「惺，你怎么了?」
　　宛如叫喊的这个声音也传达不到。
　　雨声。
　　想要盖过雨声的呼唤声。
　　就这么没能传达，消失了。
　　惺没有向前进，也没有转身向后。
　　然而，这与无能为力的我是一样的。
　　——那么。既然这样，就非得要前进。
　　现在，非得要前进不可。
　　对于我，对于惺。
　　不能让绫一直露出那样的表情。
　　惺……!
　　纱耶伸出手。
　　她想要碰触他的肩膀。只差，一公分了。
　　但是。
　　「——……绫……」
　　在听见惺的嘴唇说出这个字的瞬间，纱耶内心的某种东西裂开了。
　　那是，纱耶自己的声音。应该沉在最深处，自己心中的声音。
　　——其实你根本就知道的。
　　「————！」
　　纱耶的黑色休闲鞋沉入雨中。
　　她一直伫立着。就只是伫立着。
　　没有能够对他说的话语。
　　也没有办法触碰他。
　　其实你根本就知道的。
　　纱耶甚至无法朝着再度前进的他追上去。
　　就像是避免呼吸停止，光是喘息就没有余力了。
　　为什么?为什么?
　　我……
　　其实你根本就知道的。
　　其实你根本就知道的。
　　其实你根本就知道的……
　　「……不要……」
　　在雨中。
　　她崩溃了。
　　甚至失去拿伞的力气，任凭雨水打在身上。
　　「——纱耶!」
　　声音。
　　吉野与志帆从店里出来了。
　　雨。
　　拨乱的声音。
　　内心。
　　崩溃了。
　　——铃。
　　小小的，铃声。
　　像是空气裂开一样，出现在面前。
　　那是一只毛色漆黑的猫，有着金黄色的双眼，只有尾巴末端一个指节的长度是白色的。
　　这只猫，像是在瞪着纱耶一样看着她。
　　还有，站在它身旁的影子。
　　似乎很悲伤的表情。
　　……绫。
　　求求你，不要露出这样的表情。
　　不要用那么悲伤的表情看我。
　　因为，我明明已经知道的。
　　我明明，已经知道了。
　　雨。
　　拨乱的声音。
　　惺没有改变的理由。
　　维持着终结，不愿意开始的理由。
　　那就是，
　　——因为我……
　　
　　
　　不断降下的，是雨。
　　响亮的声音。
　　敲打着窗户的风，以及水之箭。
　　或许像个小石块一样，被别人踢开之后滚到路边的角落会轻松得多。
　　如果那里就是自己该去的地方，那么也好。
　　失去内心，失去了归宿。
　　走在路上的猫，害怕着黑影而缩起身子。
　　雨水拍打着。
　　缩起身子。
　　这个发高烧的世界，对于改变的行为感到难受，对于不变的事物感到痛苦，永远就只能目送着一切。
　　他，还有她，都是如此。
　　漆黑的房间。角落的位置。
　　纱耶抱着双腿缩起身子。
　　就像是被抛弃的小猫，颤抖着发出呜咽。
　　其实她早就知道了。
　　其实她已经察觉了。对于惺而言，自己的存在只会让他的伤口更深。或许就是自己，在他的内心制造着真空。
　　——与绫有着相同长相的自己。
　　宛如分身。
　　可是，这也是没办法的。我们是双胞胎啊。
　　无论是我还是绫都不是自愿的，不过两人是一起诞生的啊?
　　从一开始，就是两个人。
　　虽然一样，却不一样的存在。
　　与绫相同的长相。对于惺而言，这一定只会带给他痛苦而已。
　　想忘记失去她的痛楚也无法忘记。即使想要回忆与她之间的温柔记忆，也因为面前总是有张相同的脸孔，使得无法治愈的伤口感到痛楚。
　　我不应该认为自己必须做些事情吗?
　　只要看到我，惺就会想起绫。
　　所以，他不肯看。不肯看我。
　　所以，在雨中，他看着绫。
　　我，再也，无能为力……
　　要是被他看见了那么悲伤的绫，将来只要看到我，他就会回想起来。各种事情，快乐的事情，悲伤的事情，全部的事情，都只会令他感受到绫不在的事实。
　　「啊啊、啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊……」
　　呜咽变成了宛如悲鸣的哭声。
　　就在这个时候。
　　又像是和往常一样，床头枕边的布偶轻轻倒了下来。
　　「——百百!百百~!……等等，不在这里?呃、咦?我、我先来了?」
　　哈士奇布偶以可爱的声音骚动着。
　　然而，听不到它的好搭档泰迪熊的声音。
　　相对的，
　　——铃。
　　响起了铃声。
　　在远处，在身旁，在耳中深处，响起。
　　「直、直接现身吗?百百~~?」
　　被哈士奇的声音所吸引，纱耶就这么以泪人儿的表情抬起头来。
　　虽然应该是漆黑的，却很明亮。
　　不对。那是与那个男生所画的蜡笔画里头，那朵纯白的花朵非常相似的——一名少女。
　　无论是头发与肌肤，都白皙得像是透明无暇，脚上鞋子的红色特别显眼。
　　「……是谁?」
　　纱耶理所当然地如此询问。
　　随即，
　　「初次见面……应该不是呢。」
　　纯白的少女，露出像是在说笑的笑容。
　　「啊……」
　　这个声音。虽然非常成熟，却很稚嫩。
　　泰迪熊——
　　「百百……?」
　　「是的。我是百百……」
　　这一次，就像是以物理实验表演短剧一样，在黑暗赫然裂开的瞬间，出现两个像是黄金色月亮的大眼睛。
　　在站着俯视纱耶的百百脚边，一只挂着红色颈圈，颈圈上还有个大铃铛的黑猫依偎在旁。朦胧浮现在黑暗中的，是黑猫尾巴尖端只有小指指尖大小的一抹白色。
　　刚才的……猫?
　　为什么，会在这里?
　　「其实啊，这次你自己说什么『会用很像布偶的方式所以没问题』，结果还是变成这样了……刚才我自己过去，不就是为了避免这个结果吗，真是的……」
　　黑猫——丹尼尔像是在叹息般说着。
　　「你们是……布偶里面的?」
　　「总之，应该算是类似吧?」
　　百百耸肩露出俏皮的表情。
　　「不对吧!百百!啊，对了，只要给她看那个……!」
　　丹尼尔俐落抬起前脚，让尾巴伸到自己面前，以一样俐落的动作用前脚抓住。
　　「来吧，百百！0K啰!」
　　「那个不用了。」
　　「咦、咦、咦?咦~~?」
　　被百百抱起来的丹尼尔，似乎因为没能出风头，而发出不服气的声音。
　　「已经，无能为力了?」
　　「咦?」
　　百百唐突地问着。
　　少女以她的双手，抱起正鼓起脸颊瞪着纱耶的丹尼尔。
　　「……我……我…………!」
　　「你想要做什么?」
　　百百像是要引导纱耶回答似地进一步问道。
　　想要让绫露出笑容。
　　希望惺能够露出笑容。即使是笨拙的笑容也好，希望他能露出非常努力的笑容。
　　纱耶这么心想。
　　然而，他已经不知道该怎么做了。
　　自己只会触碰到惺的伤口。只会给予他痛楚。
　　「——不过，你只能尽力而为。」
　　然而，百百这么说着。
　　「说不定，这样就能够让某些事情有所改变吧?」
　　不以为意的语气。宛如刻意装出的笑容。
　　「你应该可以自己做出决定的。那张图——你在那张蜡笔画里看见了什么?」
　　纱耶惊讶地咽了口气。
　　位于画里的是——
　　「那张图里的光，是所有人都拥有的东西。必须要由自己去发现。可是，有时候也会有无法察觉的状况。既然这样，你就帮忙让他察觉就可以了。即使是在黑暗之中，或是在光明之中。你做得到吧?因为，你活着。」
　　「百百……」
　　她呼唤着这个名字。
　　——铃。
　　「怎么这样……」
　　百百与丹尼尔，都像是消散于空气中一样消失了。
　　不见了。
　　这一瞬间，窗外吹进一股强风通过室内。
　　喀咚。
　　有个东西在黑暗中落下。
　　床的旁边，书桌的方向。
　　从绫住院的病房里拿回来的私人物品，就这么放在桌上几乎没有动过。虽然母亲曾经想要收拾，不过纱耶表示希望就这么维持现状。从那之后桌面就一直没有整理，就像是纱耶至今还没整理好心情，维持着现状。
　　靠在墙边的纱耶，缓缓站了起来。
　　平常不用特别意识就能按下的电灯开关，她伸出手以手指摸索。
　　过了一会儿，日光灯的光线闪烁了几下，并且照亮房间。
　　纱耶走了过去。
　　那是一张MD。
　　她捡起掉到桌子底下的那张MD。
　　虽然是绫的私人物品之一，不过至今纱耶并没有特别去注意。
　　她在病房一直都在听这张MD吧。纱耶顶多就只有这种程度的认知而已。
　　然而如今，不知为何，她非常在意这张MD的内容。
　　「……绫……」
　　她的名字脱口而出。
　　纱耶从保护盒里取出MD，然后放入播放器。
　　播放器轻轻吸入MD，液晶画面显示出音轨数以及总播放时间。
　　音轨没有曲名，而且总共只有一个音轨。
　　播放。
　　「………………………————啊……」
　　叹息，宛如泪水一样滑落。
　　开始播放的内容。
　　那是，
　　
　　
　　传来了玄关大门打开的声音。
　　有母亲的声音，她在呼唤惺的名字。
　　纱耶把MD塞进口袋，飞也似地冲出房间。
　　然后一把抓起放在客厅的剪刀，朝着正要进入自己房间的惺追了过去。
　　你拿着剪刀做什么?
　　想要这么询问的父亲与母亲，都只能无言目送着她。
　　他们第一次看到女儿愤怒成那样的表情。
　　然而，看起来却非常悲伤，似乎随时都会哭出来似的。
　　「惺——!」
　　纱耶以将是要一拳挥过来的气势，走向正在把湿透T恤换下来的惺。
　　「干嘛啦……」
　　惺无力说着。
　　到目前为止，这样的说法都会让她很难过，很消沉，不过现在已经……
　　「我要让惺看看你没看见的东西!」
　　「啊?」
　　劈头而来的这句话，使得惺变得无法动弹。
　　纱耶伸出手，抓起惺的浏海。
　　然后，
　　喀喳!
　　以剪刀剪下了一部分的浏海。
　　隐藏起来的细长眼睛，与纱耶的视线相对。
　　「喂…………………?」
　　原本想要破口大骂的他，声音却在途中停止了。
　　纱耶在哭泣。
　　豆大的泪珠从眼中滑落，然而她连擦都不擦，只是笔直地，就这么笔直地凝视着惺。
　　「就是因为你这个样子，绫才会露出那么难过的表情啦!」
　　她以颤抖的声音，以竭尽所能的声音说着。
　　「就是因为我这个样子，绫才会露出那么难过的表情!所以，惺跟我都一定要往前走才行，勉强自己也行，只能走一步也行，我们都必须要前进。不然的话，就会连转身回顾都办不到了。这样下去的话，绫将会一直忘记她曾经展露过笑容的。必须要看，必须要好好看着才行……」
　　吐露自己的心意，将一切吐露出来。
　　她知道这只是自己的任性。
　　然而，纱耶希望惺能看见她的心情。
　　「我觉得，就算是会更加受伤也好，更加难过也好，更加痛苦也好。因为，我们现在还在这里啊?我们正在这里呼吸，我们还活着啊!明明有能力去感觉，却变得什么都感觉不到，这样子，太可怕了啦……」
　　惺注视着纱耶。
　　就像那一天，她走的那一天一样，只是伫立不动。
　　然而，他第一次看着纱耶。
　　「惺不想看的东西，就由我来帮你看。肮脏的东西还是讨厌的东西，都由我来帮你看。所以不要躲了啦，不要躲了快点出来啦，求求你，看着我……!」
　　说出的话语。满溢而出的话语。
　　「难受吗?看着我有这么难受吗?因为与绫一样。说得也是呢，我和绫是一模一样的。可是……可是，不一样，我们不一样的。我是纱耶!好好看着我啦!」
　　宛如缠着惺不放所说出的，尽是无比任性的话语。
　　然而，这是纱耶的真心话。
　　「我哪知道啦……!」
　　惺这么说着。以细微的，像是会溶化在叹息里的声音说着。
　　他移开了目光。
　　不过，真实的话语被编织了出来。
　　「我哪知道这种事……我还不是一样……如果可以不去看，我就不会看啊。可是，我看得到。看得到她的表情，看得到她悲伤的样子……只要看到纱耶，就会让我回想起来……」
　　惺的声音在颤抖。
　　伤口传来痛楚。
　　好深，好深的伤口。
　　化出鲜血，缓缓滴落。
　　即使如此……
　　纱耶以几乎要咬出血的力道紧咬着嘴唇。
　　她走向放在墙边柜子上的播放器，从口袋里取出MD，粗鲁地塞进机器。
　　播放器还没读入MD之前，她就按了好几次的播放钮。
　　仅仅的几秒钟也令她感到心急。
　　终于，扬声器开始发出声音。
　　在一段像是摩擦麦克风的杂音之后，响起了某个声音。
　　「——这是!」
　　惺睁大了眼睛。
　　那是存在于静止时间里的音乐。
　　让停下来的时间动起来的，声音。
　　听得见绫的声音。
　　她的笑声。
　　令人变得温柔的，声音。
　　那是，绫与惺正在唱歌时的光景。
　　医院的纯白病床上。
　　响起她快乐的歌声。
　　幸福的声音。
　　绫与惺。两人的声音重合在一起，刻划着旋律。
　　「什么嘛……为什么，这样……绫……我不是说过不要录音……吗……」
　　惺蹲了下来，像是崩溃一样缩起身体。他在哭泣，然而他的声音，是昔日的温柔声音。
　　愿你的一切就在这里。
　　愿你的一切，都可以得到幸福。
　　常保笑容吧。
　　因为我希望你可以常保笑容。
　　希望这首歌能传达得到。
　　传达到他的伤痕。
　　想要成为他的话语。
　　啦啦啦~啦啦啦~啦啦啦啦啦~啦~……
　　音乐停止了。
　　接着，传来了声音。
　　『彩虹啊，其实是圆的喔。你知道吗?』
　　『知道。』
　　『不过我们看得见的，是那个像是桥一样的形状。所以或许会有喔，彩虹的起点和终点。』
　　『唔~或许吧。』
　　『既然这样，我们就去找吧。稚嫩彩虹的终点和起点……』
　　播放结束了。
　　即使短暂，却满溢着幸福的音乐。
　　「我……明明一直看得见她，明明她露出那样的表情，我却无能为力。只要下雨，我就会看见她快要哭出来的表情，要是想去摸她，就会消失……」
　　惺的声音开始响起。
　　不是只有我。
　　原来，惺也看得见。
　　我们在雨中看见的绫，是随时都要哭出来的表情。
　　从那天以来，一直如此。肯定是这样的吧。
　　所以，惺不但没办法向前进，也不愿意转身向后。
　　他办不到。
　　「为什么，你们都可以往前走?我一直去不了任何地方。我害怕改变，害怕要是改变的话，我可能就会忘了她。可是只要看见纱耶，只会让我想起她已经不在的事实。我或许想要忘记吧，因为会怕，因为好痛。可是，纱耶却向前走了……就像是只把我丢在原地……」
　　惺哭得泪流满面。一样泪流满面的纱耶，伸手抚摸着他的脸颊。
　　「不，我也一样……从那个时候开始，一直……」
　　「你们都好坚强……为什么有办法不忘记她就继续前进?永尾还有吉野都能够那么拼命挣扎，看到他们的演奏之后，我就觉得自己为什么没办法站在那边的舞台上，好懊悔，好难耐。还有那个注意到我们乐团的女生，也是那么……为什么，我会在这种地方?为什么，我会这么凄惨……?」
　　小小的变化。
　　情感的漩涡。流动而出的景色。
　　时间动起来了。虽然不明显，也确实动起来了。
　　「不对，大家都一样的……」
　　就像是抱着一只小猫，纱耶爱怜地拥抱着惺。
　　渴望温暖，渴望温柔。
　　变得温柔，肯定就是受到伤害。
　　那么，就受伤吧。
　　虽然害怕受伤。
　　但我想变得温柔。
　　「只不过，为了前进所需要的某些事物，或是转过身来所需要的某些事物，每个人得到这些事物的时间有快有慢而已。我也是一样的。」
　　她紧紧抱着他。
　　紧抱着他，以心意包覆着他。
　　这么一来，就能向前走了。
　　声音响起之后，就能向前走了。
　　回顾着身后，向前走。
　　笔直向前，找出光芒。
　　
　　
　　纯白的少女站立着。
　　黑猫依偎在旁边，仰望着白色的少女。
　　然后，站在他们身旁的「她」，在确实存在的光芒中，笑着消失了。
　　「——嗯!」
　　不用担心的。
　　她宛如这么说着。
　　
　　
　　「……啊~……呃~……这首歌是……呃~…………」
　　微暗的表演空间。
　　传来了结巴到甚至会冷场的串场主持声。
　　即使不是客满，店里也挤满了人。
　　温和的笑声与交谈声交相纷飞。
　　舞台上。被乐团成员们拱出来，在聚光灯与反光球毫无意义的花俏照明，以及明明是串场时间却把回音弄得超夸张的状况下，即使有些不好意思，这个人——惺还是以手拨弄着有点变短的浏海继续说着。
　　「那个~……呃~…………总之……就是这个原因……」
　　「是什么原因啦~!」
　　站在相同舞台上的娇小女孩，如此吐槽之后就哈哈大笑。
　　志帆以一只手梳着她决定要留到及肩的头发。因为「她」的发型很可爱，所以她决定要跟着留那样的发型。
　　不过她有拿这件事对志帆开过玩笑就是了。「我的浏海可没这么翘喔」这样。
　　惺也曾经跟着以笨拙的语气嘲笑过志帆。「无论是吉他或是发型，你老是在模仿别人呢」这样。
　　志帆嘿咻一声，将身上那把看起来简直像是她被吉他弹一样，大到与她身体完全不搭调的吉他重新抱好，并且刻意这么补充说着。
　　「啊，请继续吧，虽然还要拖很久就是了。」
　　观众席再度涌起欢笑声。
　　看着这样的情景，站在相同舞台上的永尾捧腹大笑。他的背带也因此歪掉，贝斯差点摔到了地上。
　　吉野一副非常乐在其中的样子，在最后方聆听着糟糕透顶的串场主持。
　　「……所以……啊~………………该怎么说呢…………………………我……脑袋不好，所以没办法……说得很好…………」
　　观众席的正中央。稍微挺直身体仰望舞台的她，就像是在念咒文般轻声说着。
　　「——加油。加油啊，惺。」
　　她温柔地微笑着。
　　即使结巴，只要有想要传达的想法，就必须要传达才行。
　　她——纱耶专注倾听着他的话语，并且闭上眼睛。
　　在眼睑后方，在回忆深处所浮现出来的，是笑容。
　　另一个与自己有着相同的脸蛋，但却不一样的，绫的笑容。
　　「…………那个，本次邀请我们前来的……行星老板……谢谢您……呃~今天……现在……出现在这里的……呃~各位朋友……我也衷心谢谢各位。」
　　咻~~场中涌起像是要炒热气氛的欢呼声。
　　「啊~~谢谢各位……总之……呃~那么……呃……今天真的非常谢谢各位。我们的乐团叫做『Rude Renbow』。接下来是最后一首曲子，请各位欣赏……——『My Girl』。」
　　
　　
　　雨过天晴，天空架起了一道彩虹。
　　没有弯曲，笔直向前延伸的奇妙彩虹。
　　要是这道彩虹能与某处相连，该有多好。
　　「啦啦啦~啦啦啦~啦啦啦啦啦~啦~……」
　　某处的天空。少女开心的声音温柔响起。
　　一名纯白的少女，宛如一朵映着光芒的花。她坐在手上的深色镰刀上，并且轻声哼着歌。
　　「那是什么歌?」
　　黑猫拼命拍动着像是蝙蝠的翅膀，在纯白少女的身边绕着圈。
　　看起来，就像是正在随歌起舞。
　　「不觉得，这是一首好歌吗?」
　　「会吗?我不太懂就是了。」
　　「原来如此，丹尼还没办法懂呢。」
　　「不、不是啦!我当然懂，只是故意说我不懂看看你的反应……等一下，我不是说过不要这样叫我吗，百百!」
　　「好啦~」
　　「回答的时候要简单明了。」
　　「好的，丹尼尔!」
　　「很好。等等，唉。真是的……真受不了你耶!」
　　「什么事?」
　　「还问我什么事，都已经讲过多少次了，结果啊，你又来了啦……」
　　「我什么都没有做啊?」
　　「你~有~做~吧~!」
　　「你错了，丹尼尔。」
　　少女像是轻轻拥它入怀似地抱住黑猫。
　　「哪里有错了。早就应该要送到天上的人类，你却让留下来的人看见她的身影，何况还跑去变成布偶，你不是做了这些事情吗?真是的……」
　　「不过，她已经自己决定了。她自己决定要前往天界。我所创造的只是残影，残留在那里的微薄思念，那只是对于那些孩子们的情感有所反应而已。对吧?」
　　「……唔……这倒是。是这样没错啦，可是，最后她笑了耶?残影在消失之前笑了耶?」
　　「咦?有吗?」
　　「有啦!」
　　「那么，一定是因为，思念无论位于何方，都会相连在一起的——对吧?」
　　代替再也无法流泪的人们，纯白的少女流下眼泪。
　　她未曾拭去眼泪。
　　然而，少女展露着笑容。
　　美丽的笑容。
　　只要听到那首歌。
　　话语，绽开了。
　　感觉好温暖，令人好珍惜。
　　温和的感觉。
　　时间缓缓流动。
　　你所诞生之夏的结束。
　　令人变得温柔的，声音。
　　baby baby,me me me-fin.
　　
　　