　　——开了一个洞，吞噬一切。
　　
　　
　　黑色的光，终将成为花朵。
　　白色的影，曾经成为花朵。
　　无形的事物，无形的事物，
　　嬉戏着，嬉戏着，
　　消失，并且解离。
　　「我不想死!我不想死!拜托!只要一下子也好，可以给我一点时间吗!」
　　男子跪在地上，朝着宛如漆黑影子的少女求饶。
　　「——少废话，死吧。」
　　然而，少女挥动着巨大的镰刀。
　　脸上挂着轻蔑的笑容。
　　「………………!」
　　镰刀穿透男子的身体，没有砍伤肉体，只撕裂了他的「灵魂」。
　　男子甚至没能发出惨叫声。他全身失去力气，在地上无力折成く字形。
　　灵魂从男子的体内被强制扯离，在下一瞬间被耀眼的光芒吞噬，消失。
　　正如消灭这两个字的含义。
　　这个灵魂，并没有被运送到天上，而是本身的存在遭到抹灭。
　　不会转世——也就是化为新的生命而诞生。
　　尼可默默在后方眺望着这幅光景。
　　就只是眺望着。
　　已经习惯了。
　　被迫习惯了。
　　包括像是这样眺望着一切。以及什么事情都不用做。
　　灰色的娇小身体变得更小，碧绿色的眼睛因为黑色的光芒而摇曳。
　　它——尼可的主人闇，被赋予了其他死神所没有的，强大的力量与权限。
　　力量与权限。那并非死神原本负责运送灵魂的任务——而是狩猎灵魂。
　　被称为「唯一」的存在。
　　闇与其他死神不同的地方，不只是如此而已。
　　虽然死神的全身都是以黑色来笼罩，不过闇除了黑色之外，还喜欢在服装上头加上红色。而且，还有一个最为奇妙的地方。
　　——她拥有情感。
　　死神没有情感。即使有也非常不明显，顶多就是反映出曾经是人类时的情感而表现出来的程度，而且那都是忌妒或憎恨之类的负面情感。虽然有极少数的死神拥有许多负面以外的情感，不过这样的死神肯定会被视为「DEATH」这样的异类，而成为受到轻蔑的对象。
　　闇也拥有情感，面对人类的时候也经常会表露出来。
　　就像是享受着狩猎灵魂的行为。
　　面对害怕死亡而求饶的人类，毫不留情地行使力量。刻意让身为死神的自己现身，向对方进行「死亡宣告」。
　　这样的行为在目前很罕见，在这个世界，只有距离现在很久以前「信仰」较为明显的时代才会如此，如今并不会有死神做出这样的行为。
　　一切，都不一样。
　　虽然身为死神，她与死神之间却有着一道界线。
　　唯一的存在。
　　「下一个。走了，尼可拉斯。」
　　「是，主人。」
　　他们就像是将空间扭曲，消失了身影。
　　
　　
　　那个时候，它们还是站在自己的立场，彼此鼓励、彼此扶持、彼此赞赏。曾经有过那样的时光。
　　拥有金黄色眼睛的它，如今眼神变得比那时候温柔许多，并且与那个时候完全一样，会笔直看着前方。
　　拥有碧绿色眼睛的它，如今眼神变得比那时候寂寞许多，就像是再也无法回到那个时候，只是笔直看着前方。
　　没有往事可以回忆的世界。没有后方的世界。
　　未曾回首，只是不断向前。
　　自己相信的事物。
　　那个事物，是光芒。
　　确实存在的光芒。
　　那个时候的光芒。
　　温暖。令人变得温柔的，声音。
　　——尼可是为了什么原因，才要服侍那名死神?
　　感觉那双眼睛似乎这么说道。
　　与那个时候完全没变的金黄色眼睛，蕴含在里头的光芒。丹尼尔一如往常笔直看着尼可。
　　为了什么原因?
　　那还用说，是为了主人。
　　也是为了自己。
　　丹尼尔，你也是这样吧?
　　所以，你才会服侍那个纯白的奇怪死神吧?
　　因为对于我而言，或是对于你而言，这就是一切。
　　主人，就是一切。
　　那么，你应该知道的。
　　丹尼尔。
　　可是，为什么，你还是一如往昔?
　　为什么，是以我们当初道别时的眼睛，看着我?
　　为什么，要以这样的眼神……
　　空气再度扭曲，闇与尼可从那里出现。
　　「…………咦?」
　　然而这个地方，与尼可所掌握的下一个灵魂所在之处明显不一样。
　　是某处的天空。
　　「主人……?怎么了吗?」
　　尼可张开背上像是蝴蝶一样的翅膀拍动着，像是要窥视主人表情一样观察着她。
　　闇的表情很明显与刚才不同。
　　并不是在笑，也不是在生气，而是，两者皆是。
　　「——那个家伙在这里。」
　　闇丢下这句话。
　　无须回问，尼可就知道「那个家伙」指的是谁了。
　　白色的死神，DEATH。
　　曾经是好友的丹尼尔所服侍的主人。
　　「还是一样散漫，令我作呕。」
　　闇宛如瞪着虚空，露出轻蔑的笑容。
　　「什么嘛……什么嘛，那个家伙……」
　　——咦?
　　主人轻声脱口而出的这番话，使得尼可感到讶异。
　　因为语气听起来，有着焦躁与困惑。
　　闇至今的言行举止，有着充满确信的意志。拥有其他事物无法靠近的绝对性强劲。
　　然而，刚才从闇口中说出的话语，有着与这种感觉不同的，某种懦弱。
　　不过这一切，也马上从闇的表情上消失了。
　　甚至会令尼可认为只是自己的误解。
　　闇露出有些虚假的笑容。
　　「除了『死』之外，我唯一感兴趣的对象。」
　　「那是?」
　　它知道的。
　　是丹尼尔称呼为「百百」，被列为异类的纯白死神。
　　——与主人相同的长相。
　　闇与百百，在任何地方都不相同。无论是外型装扮，以及内心拥有的温度。
　　冰冷与温暖。
　　唯一而绝对的存在，以及纯白得像是在开玩笑的异类。
　　然而，她们却像是镜中的自己，极为神似。
　　而且，闇过度意识着百百。
　　自从知道了她的存在，就会刻意去这么做。就像是相互吸引，不对，甚至感觉是闇在寻求着她。
　　闇与百百相遇之后，尼可的心中就产生了些许的迷惘。
　　尼可自认确实无误的事物。那就是主人——闇。
　　一切……自己之所以存在，一切都是为了主人。
　　没错。它确实这么认为。然而——
　　尼可为了拭去自己的疑问与迷惘，试着去做任何自己能做的事情。然而，却导致自己必须接二连三面对出乎预料的事实。
　　名为百百的死神。
　　这是不可能的事情。
　　它试着连接天上死神管理局的资料库，然而使用各种方法都找不到任何资料。
　　甚至连应该登录在上头的身分证明都没有。
　　不会吧。它想到了一件事。
　　百百的ID，是死神『A』之一〇〇一〇〇号。
　　主人闇的ID，是死神『A』之九十九号。
　　『A』是不存在于资料库里的代号。
　　拥有这个代号的死神，并不存在。
　　尼可认为，这是因为闇是「特别」的存在。到目前为止是如此。
　　然而，有另一名死神拥有这个不应该存在的代号。
　　纯白的异类。
　　虽然与闇完全不同，却一样存在着情感。
　　而且甚至会不惜挺身而出，保护自己的侍魔。
　　或许正因为如此吧……
　　丹尼尔才能够保有与当时一样的眼神。
　　所以，它说了那样的话。以那种态度，率直地说出来。
　　在闇袭击白色死神的时候，尼可所说出的话语，使得丹尼尔将情感显露在外，激烈地表达愤怒。
　　「你还不是在那种不够格当死神的『DEATH』身边工作!」
　　「你是认真的吗?如果是真的，我绝对不原谅你!」
　　「尼可，你怎么会变成这样子呢?」
　　「你一点都没变才很奇怪吧。」
　　——要再见面喔。
　　它们这么说着，然后分开。
　　再度见面。
　　一直希望可以见面，而且总算见面的说。
　　为什么，会变成这个样子?
　　在那个时候，尼可最珍惜的是好友丹尼尔。丹尼尔最重视的是好友尼可。
　　现在不一样。
　　对于尼可而言最重要的，是闇。对于丹尼尔而言最珍惜的，是百百。
　　然而它没有想到，自己最重要的人，却会伤害丹尼尔最珍惜的人。
　　而且，还是有着相同长相的两人。
　　拥有情感的两名死神。
　　这份情感，让尼可改变了。
　　这份情感，让丹尼尔没有改变。
　　尼可，只是尽力想要成为一位「优秀的侍魔」。
　　丹尼尔，只是尽力想要成为一位「优秀的侍魔」。
　　哪里不同了?
　　哪里改变了?
　　哪里没有改变?
　　尼可的心情，与丹尼尔的心情相同。
　　——这是我的工作。
　　它把丹尼尔的这番话，连同逐渐膨胀的疑问与迷惑，塞进自己的体内。
　　塞进内心的深处。
　　相信自己所相信的事物。
　　只要这样就行了。
　　相信现在，位于面前的主人。
　　空气摇动，风使得闇的红色围巾飞舞。
　　红色宛如生物一样蠢动。
　　「『花园』吗……没想到这种东西真的存在。」
　　闇依然瞪着虚空，没有移开视线。
　　「花园?意思是这里有什么东西吗?」
　　尼可问道。
　　「什么都没有，就只是存在着。」
　　闇一说完，就高举手中的镰刀。
　　「主、主人?」
　　尼可还来不及询问主人想做什么，闇就挥动了镰刀。
　　从镰刀发出的光之冲击波撕裂空间。
　　然而，什么事情都没有发生。
　　就只是一道光通过而已。
　　即使如此，
　　「是这么回事吗……」
　　闇还是放下镰刀自言自语。
　　尼可无法理解。虽然闇似乎认同了某些事情，然而在它的眼中，什么事情都没有发生。
　　「原本什么都没有的。不可能找得到。不过，只有那个家伙的感觉，可以连结到那个地方。不对，应该是已经连结了。」
　　闇继续说着。
　　尼可也可以在脑海中看见。闇所说的，大概是有着百百气息的那个地方忽然消失无踪的事情吧。
　　闇使用力量，感觉到了些微的波动。
　　「尼可拉斯，开始啰。」
　　笑了。
　　闇就只是笑了。宛如是要支配从自己体内涌上来的情感。
　　闇高举镰刀。
　　「哈啊——!」
　　光之冲击波，再度化为巨大的箭，释放到空间之中。
　　这道光，刺进虚空。
　　没错，刺进去了。
　　「那是……!」
　　尼可哑口无言。
　　空间将光之箭吞噬了。
　　「结界?怎么可能!」
　　在闇像是嘲讽一样露出笑容时，光增加了强度，流入前方的空间。
　　吸入光的漩涡逐渐变大。
　　到最后，很明显看得见空间正在裂开。
　　「花瓣……」
　　闇与尼可的面前，忽然出现无数的花瓣。花瓣很快增加到足以淹没他们的量。
　　闇轻轻停止了光箭。
　　并且将视线投向吞噬光箭的裂缝。
　　「什么……」
　　那是尼可第一次看见，主人惊讶的表情。
　　
　　
　　空间里，绽放着白色的花。
　　那是宛如一朵花，有着少女外型的，一名女性。
　　花朵这么说着。
　　「没想到你这么快就来了……是被那个人，被那朵白花的存在所吸引吧……」
　　宛如维持着少女外型而老去的这朵花，以空洞又游移不定的视线看着闇。
　　「你……是谁?」
　　这朵花就像是……那个纯白的死神。
　　「我们是你的影子……」
　　花朵缓缓地，漂浮着接近过来。
　　相对的，闇则是毫不退却等待着。
　　「影子?」
　　「不过，这也是很久以前的事情了。无法映照光芒的影子并不是影子。我只能逐渐枯萎凋零。」
　　「哈哈哈，枯萎凋谢吗。那么，要不要我帮你一程?」
　　「光芒在影子中绽放，影子在光芒中响起……」
　　然而，花朵继续说着。
　　「失去光，就会化为影。失去影，却无法成为光。所以你会害怕，害怕白色的花朵……」
　　「你说什么?」闇低声说着。
　　就像是呼应着她，天空宛如要坠落般摇晃。
　　「永恒之花已经绽放啰，而且你也是。」
　　「不准再说这种无聊的事情。看来你真的想消失是吧?」
　　「即使我枯萎了，请你也要知道，有些花是不会枯萎的。而且『花园』会继续存在。」
　　「『上头』一直找不到的『花园』吗……这是你干的好事?」
　　「我们是你的影子。而且，你总是一直害怕着影子。」
　　「住嘴。」
　　闇加重了语尾的力道。
　　「你害怕自己的影子。然而，这或许也会马上结束了。」
　　「我要你住嘴。」
　　「白色的花朵应该会做出决定吧。决定她自己的未来。我已经把自己所知的一切告诉她了。」
　　「够了，给我消失!」
　　释放出来的光芒。
　　尼可就只能呆呆眺望着。
　　一如往常。
　　然而，不同的地方在于消失的并非灵魂，而是即使即将枯萎，也依然高傲绽放的花朵。
　　——要是光芒增加，影子也会增加。总有一天，你会随着白色的花朵一起回想起来吧。你，也会回想起来吧。
　　一切都消失了。
　　光芒收敛消失之后，这里只剩下微风吹拂。
　　尼可猛然回过神来。
　　「主人……?」
　　闇停止了动作。即使对她说话也没有反应。
　　就只是，宛如轻声呻吟，
　　「…………我没有什么要回想起来的记忆……」
　　不断地这么说着。
　　死神为了转世，运送着「生命」。
　　为了偿还生前了断自己生命的罪过，夺走人的生命。
　　带着最后的记忆。
　　自己死去时的记忆。
　　既然这样，闇也拥有这段记忆吗?
　　尼可抬头看着主人。
　　不知为何，内心充满着不安，并且回想起露出笑容的那两张脸孔。
　　相互依偎，拥抱，微笑。
　　脑中浮现出了百百与丹尼尔。
　　
　　
　　记忆。
　　忧郁，而空虚。
　　镜子前面，映着忧郁的自己。
　　镜子前面，孤单一人。
　　另一个，自己。
　　相同。不同。
　　红色的血。
　　发出黯淡的光，死去。
　　少女笑了。
　　雨声响起的白色庭院。
　　finale-dawnSong(twilight side)有两名少女。
　　总是两个人在一起，总是只有两个人在一起。
　　在狭窄的世界里，只有她们两人，是一切。
　　「永远，是什么呢?」
　　穿着红鞋的少女，拉着另一名少女的手，走在庭园之中。
　　群花盛开的花园里吹起一阵风，使得花瓣飞舞到天空。
　　「谁知道呢。我不懂这种事情……不过，我想应该是没有结束吧?」
　　另一名少女，即使像是感到无趣，依然被牵着手温柔地前进。
　　「嗯，我也这么认为。不过……」
　　「不过?」
　　「只有像这样与桃花手牵手的时候，我就觉得似乎是一种永远。」
　　飞舞到空中的花瓣，像是雪片一样洒落在花园里。
　　试着藏起这两名少女。
　　让她们远离这个世界，远离这个世界之外。
　　远离一切。
　　少女以手指触碰散落的花瓣，表达着爱怜之意。
　　「要是有永远不会枯萎的花朵就好了。这么一来，我们就可以一直存在于这里了。」
　　「这种东西的确存在就是了，就在现在的这里。」
　　另一名少女笨拙地说着，并且就只是轻轻依偎着她。
　　曾经寻找着不会枯萎的花朵。
　　为了永远爱你。
　　没有不会枯萎的花朵。
　　即使如此，为了永远爱你，
　　就以水让花朵不会枯萎吧。
　　逐渐消失的过去，逐渐离开的未来。
　　永远失去的事物。
　　从梦中醒来之后，只有独自一人。
　　光的下方。
　　一无所有的场所，空空如也的地方。
　　失去一切，才首度发现。
　　白色的花朵，失去了。
　　失去花的丑陋与美丽。
　　触碰，破坏了。
　　践踏，折断了。
　　即使如此，还是继续绽放。
　　永远绽放。
　　从梦中醒来之后，只有独自一人。
　　少女笑了。
　　笑着，并且，死去。
　　