　　——若是光辉绽放，希望能够置身其中，得到爱。有两名少女。
　　她们并排坐在一张挂着帘幕的大床上。
　　以乌溜溜的眼睛看着彼此的脸。
　　「我们果然一模一样呢，桃花（touka）。」（注1）
　　少女似乎很开心地露出微笑。
　　「那是当然啰?因为我们是双胞胎呢。」
　　另一名少女这么说完，像是觉得无趣而转过脸去。
　　「更何况，杏花（kyouka）看着自己的脸会觉得有趣吗?」
　　「咦?我看的是桃花啊?」
　　「一样吧?因为我和杏花的脸蛋是一模一样的。」
　　「是没错啦……」
　　
　　
　　注1  桃花和杏花，在第四集序章因无汉字而采音译，本集确定汉字标记后更正。
　　
　　
　　「我已经看自己的脸蛋看到腻了，因为每天早上都会照镜子嘛。」
　　「虽然我和桃花长得一模一样，但我觉得还是不一样喔。」
　　「哪里不一样?」
　　「因为我虽然不爱自己，不过我真的打从心底爱着桃花呢!」
　　少女说完，便露出美丽的笑容。
　　「这跟脸蛋应该没关系吧?」
　　即使觉得无言以对，另一名少女还是跟着笑了。
　　笑得好美丽。
　　这只小猫咪，这孩子来自何方。My Girl,My Girl,Call My Name,My Girl
　　——映在眼中的一切从伤口流入，穿透身体而去。
　　
　　
　　她曾经说过，要一起寻找彩虹的起点与终点。
　　面带笑容的她，以像是要哭出来，像是小白兔的红眼睛这么说过。
　　——小白兔哭了，在宇宙的尽头。
　　
　　
　　「——呃~下一首曲子是，啊~呃~……」
　　四方形的音箱。有着树脂臭味的表演空间。微暗的长方形室内。从墙壁表面冒出来的裸露管线，与墙壁一样被涂成黑色。
　　舞台上方的右手边，浏海长到几乎盖住眼睛，骨瘦如柴的一名少年，抱着一把红色的吉他。
　　似乎被聚光灯照得有些不悦的这名少年，朝着面前的麦克风笨拙地进行着串场主持。
　　「该怎么说呢，那个……呃，哎……呃~……」
　　聚集在听众席的客人们忍不住发出笑声。
　　「呃~这首曲子是……呃，这个乐团组成之后，第一首创作的……呃~啊~呃~…………哎，算了——」
　　少年终于像是嘲笑着自己似地中断串场，就这么低着头开始弹奏起吉他。
　　一样站在舞台上的另外三名成员，各自在脸上浮现出苦笑。原本拒绝当主持人的他，是被其他成员说着「讲点话吧」硬拱上来的，理由是他这种拙劣的串场也很有这个乐团的风格。何况他是主唱，曲子也几乎都是由他作词作曲的。换句话说，他是这个乐团的负责人。
　　——所以，串场主持就麻烦你啰。
　　平常总是对他说着这种话，如今站在他的旁边，也就是站在舞台中央的女孩，露出了「真拿你没办法呢」的表情，不过还是以温柔的眼神看着微微低下头的他。
　　然后，他的吉他和弦声，与她的吉他旋律重合在一起。
　　重合的动作、话语。
　　音乐，声音，手心。
　　指尖，触碰而出的音乐。
　　足迹，成果。
　　以及，这个世界——
　　
　　
　　秋风晃动着树梢上被染成红色或黄色的叶子，强迫它们飞舞到空中。
　　被吹落的树叶，与风交缠在一起，并且坠落。
　　宛如雨滴一样落下。
　　轻盈，轻盈地上浮。
　　轻巧，轻巧地落下。
　　并排的银杏树通往一座大公园。
　　只要她让休闲鞋的脚跟踩到地面，堆积在周围一整面区域的落叶就沙沙响起。
　　她穿着绿色运动上衣，以黄色与茶色为基础色调的百褶裙，并且戴着一个头挂式耳机。从耳机延伸出来的电线，连接着包包里头的MD随身听。
　　风拂动着她长长的秀发。从耳机漏出的旋律传到空中。
　　节奏。她哼着音乐的旋律，脚步与节奏重叠。
　　「哼哼哼~~?」
　　走过树木并排的道路进入公园之后，她朝着中央的喷泉前进。
　　圆形喷泉的周围摆着好几张细长的椅子，她经过了好几张这样的长椅。
　　然后她找到了「他」。他正躺在最能照得到阳光的长椅上，手已经垂到几乎要碰到地面了。
　　「喔，有了有了~?」
　　就像是配合着旋律，她的话语自然变得轻快。
　　虽然与夏天比起来，如今太阳下山的时间早了许多，不过距离日落还有一段时间。
　　长椅上的他似乎正在小睡。
　　她暂时停下脚步，将直到刚才都还很有节奏地踩着声音的脚抬起来，以脚尖缓慢地，悄悄地接近过去。可不要被他发现，也不要吵醒他了。
　　呼呼呼，你就这么继续睡吧!
　　虽然她想着想着就露出恶作剧的笑容，不过看他像熟睡的猫咪一样毫无防备的样子，使她不由得发出了声音。
　　「——呵呵!」
　　虽然她连忙按住嘴角，不过他的身体起了反应，开始缓缓从长椅上起身。
　　「……嗯?」
　　他从过长的浏海之间，看到了她的身影。
　　「早啊~!」
　　虽然她原本想要吓他一跳，不过既然被他发现也没办法了。
　　「…………嗯~嗯~?」
　　眼睛的焦距对不准。他还没完全清醒过来。
　　她朝着耳机伸出手，随即耳机像是沿着头发滑落而挂在脖子上。
　　瞬间，沙沙的嘈杂声从耳机传出。
　　「喂，难道说，那个难道是……那个?昨天现场演奏的那个?」
　　即使只有些微的声音，他也马上就听出那是什么了。
　　因为那是他所作的曲子，是他与她的乐团在昨天晚上演奏的音乐。
　　「关掉啦!而且，我不是说过不要录音吗……」
　　「呼呼呼，我偷偷请音控先生帮忙的。」
　　她丝毫没有反省的样子，坦承自己暗中请音控人员帮忙录音。
　　她嘿咻一声坐了下来，占据他起身之后空出来的长椅空间。
　　「因为人家想听嘛，听听自己的现场演奏。惺要不要听?」
　　她指着还在播放音乐的耳机，露出恶作剧的笑容。
　　「我不要，我并不想听。」
　　她早就知道他会有什么反应了。
　　她依旧保持着笑容，把手伸进包包关掉MD随身听。
　　「真是的……」
　　他像是无可奈何地抬起头来。
　　「不过啊，也应该要检讨一下吧?」
　　她看着他的脸，窥视着他的浏海后方如此说着。
　　「检讨什么?」
　　他不太高兴地回问着。
　　「检讨我们的表现啊?比方说哪一段没有合到，或是哪一段出错之类的，应该有吧?」
　　MD里的现场演奏录音，是以不同麦克风录下各自乐器的声音混合而成，听的时候满容易辨认的。
　　所以，会令人想起一些——「应该是那样才对。」「应该是这样才对。」「从第一首就出错了呢~」「这么说来，难得有像是国中生的女孩过来听呢~而且看她好像听得很开心的样子，害我这边也跟着高兴起来了。」之类的回忆。不过像这样回忆着各种事情而暗自高兴，也只是一转眼的事情，她还是必须对出错的地方进行检讨，例如在停顿之后继续演奏时，只有自己慢了一拍之类的。
　　不过以惺的状况……
　　「也是啦……不过，要是我听到自己的演奏就会开始烦躁呢，包含你说的部分。」
　　虽然似乎是如此，不过以她的状况还是不一样。
　　「我懂，我真的懂喔。毕竟我听了很多次，所以也能体会惺的想法。不过，因为我喜欢惺的曲子、旋律还有声音，所以我才会想听很多次呢!」
　　「啥——……」
　　她的这番话，使得他的浏海后方变得通红。
　　「我、我说你啊，还真敢面不改色说出这么难为情的事情呢，一般来说……」
　　「嗯?可是，惺不是也负责写歌词吗?」
　　「不对，这是两回事吧?何况我的声音是跟着旋律在唱，而且我们的乐团声音虽然很大，我的声音却那么小，反正听众应该听不清楚的……」
　　「不，听得很清楚喔。我听得很清楚。而且啊，来啦来啦——」
　　她这么说着，指向还挂在脖子上的耳机。
　　要听听看吗?
　　「——你……就说不用了，我不听啦。」
　　他并没有这么喜欢自己。
　　不对。即使有很多人珍惜自己，真正很喜欢自己的人又有多少呢?虽然他不知道这个答案，总之他并不喜欢他自己。
　　他认为自己「没人爱」。深信不疑。
　　所以他才会如此吧。无法深爱自己所作的曲子，甚至觉得听自己创作的曲子很丢脸。
　　即使如此，他之所以还是创作音乐想呈现给众人，是因为自己或许没人爱，不过要是有人喜欢自己创作的东西，将会是很幸福的一件事情——他这么认为。
　　绫很清楚他的心情与想法，却也因此觉得有些落寞。
　　她希望他不要认为自己没人爱。
　　我有好好看着你的。
　　我对惺——
　　她看向他的侧脸。
　　希望能展露笑容的那张侧脸。
　　一阵风吹了起来，拨动着他的浏海。细长的眼睛，看起来给人非常温柔的感觉。
　　不知为何，嘴角自然扬了起来。她像是回想起某种甜蜜的回忆而笑，并且点了点头。
　　「——嗯。」
　　「『嗯』是什么意思啊，真是的……」
　　虽然不知道她的「嗯」是什么含意，不过他的声音很温柔。
　　温柔，而且暖和。
　　像是对此感到无言以对的他，转过头去避开她的视线。他把自己的浏海抓得凌乱不堪，像是要躺在椅背上一样笔直仰望天空，轻轻地叹了一口气。
　　她也学他的姿势，将视线投向天空。
　　天空中，一朵好大的云缓缓悠闲地飘过。她回想起昨天晚上电视播的海洋生物特别节目，介绍过某种巨大的鲸鱼。如果天空是大海的话，鲸鱼肯定也像那样悠游自在吧。
　　像那样慢慢来就好了。即使慢慢来也没关系。不过，希望他可以知道自己并不是没人爱的。
　　当时，如此冷淡的他，第一次叫我名字的时候——
　　「绫!」
　　就像这样非常自然，宛如理所当然叫出我的名字时，我实在是开心得无以复加。
　　虽然声音有些笨拙，好像很害羞，很孤单，有些胆怯又有些犹豫，然而却好暖和，好温柔，令人好想伸手拥抱。
　　所以从那之后，只要她被这样的声音所笼罩，总是会想要温柔关怀他。
　　只要他呼唤她的名字，她就能常保笑容。
　　他像是猫一样不太理人，总是以浏海遮住眼睛，不擅长与他人沟通，明明拥有各种笑容却只会笨拙地笑，即使难得有机会两人独处，有时也会专注看漫画看到忘记我的存在。
　　然而，这样的他非常可爱，而且惹人怜爱。
　　因为……对吧?
　　嗯——
　　今井绫是高中一年级的学生。
　　虽然他就读同所学校的二年级，而且也比她大了一岁，不过绫称呼他——萤仓惺的时候，总是直接以「惺」来称呼。
　　他也一样直接以绫这个名字来叫她，两人从小就一直是这么彼此称呼的。完全没有令人诧异的地方，完全没有格格不入的感觉。因为这是很正常的事情。
　　两人并肩前进，走过银杏树并排在两侧的街道。
　　回家的路上，夕阳将影子拉得长长的。
　　然而，影子的长度有着微妙的差距。惺的影子比较长。
　　这么说来，明明直到念小学为止，绫与惺的身高几乎是一样的，然而不知何时，她的身高却被惺超过，如今已经有着相当的差距了。
　　绫是在国中二年级的时候停止长高的，从那之后好像长高不到一公分吧……
　　可是……体、体重却……
　　相较之下，惺明明这么瘦……明明身高也有一直在长……好狡猾喔……因为……我……明明没有长一点，肉却……赘肉却……
　　「喝~啊!」
　　莫名其妙生起气的绫，毫不客气朝着惺的上臂捏下去。
　　「好痛!你、你做什么啦!」
　　「呜~好细!给我好好吃东西啦!」
　　「干嘛忽然这么说啊!」
　　惺完全无法理解绫会这么生气的心情，就只是毫无抵抗承受着绫的攻击。
　　「真是的。今天就这样原谅你吧。」
　　捏到满足之后，绫这么说着并且放开手。
　　「多吃点吧，少年!」
　　然后她朝着惺的背上啪地拍了一下——以有点强的力道。
　　「好痛!……什么嘛……怪家伙……」
　　「说到怪的话，只是彼此彼此罢了。」
　　「不要把我跟你列为一谈啦。」
　　「这种话，等你可以好好当个主持人再说吧!」
　　「好啦……等等，那还不是你们这我……!」
　　「够了够了，本姑娘不想听这种藉口!」
　　「什么本姑娘啊……」
　　惺就这么在口中嘟哝抱怨着绫所说过各种无理取闹的话语，把浏海抓得凌乱不堪。原本可以看见的双眼又被头发遮住了。
　　对此感到在意的绫，朝着他的浏海伸出手。
　　「浏海太长了啦!」
　　她这么说着拨开他的浏海。细长的双眼出现在她的面前。
　　虽然目光在一瞬间相对，惺却像是要逃离她的视线一样，将头转到其他的方向。
　　「眼睛要是被头发遮住，看起来会有阴沉的感觉吧?」
　　她简直要为此叹息了。
　　「没关系啦。我看起来阴沉也无所谓的。反正我个性本来就很阴沉，何况我又爱看漫画，所以没关系啦!」
　　不过他却像是小孩子一样嘟起嘴摇了摇头，他的头发就这么从她的手中滑开。他再度举起一只手，随意把浏海拨弄下来。
　　「等等，不是喜欢漫画的人都很阴沉吧?别讲得好像很了不起一样。而且啊，给我道歉，给我向全世界爱看漫画的人道歉!」
　　「……唔……啊…………对、对不起。」
　　对于老实道歉的他，绫一瞬间露出像是开玩笑的笑容，不过表情马上就与口中的叹息同时恢复原状。
　　「你还是——害怕被别人看到你吗?」
　　绫停下脚步。
　　这里是银杏街道的终点。夕阳之下没有人群来往，只有风穿越两人之间的空间。
　　「只要跟别人的视线交会，还是会觉得难受吗?」
　　这番话，让惺缓缓转到绫所在的方向。
　　「没有……那回事……」
　　虽然爱理不理地这么说着，他却是一直低着头，视线犹疑不定。
　　惺把浏海留长是有原因的。
　　为了不与任何人的视线相对。
　　要是视线相对，就会被看见内心。他有这样的感觉。
　　肯定没有人看得见他人的内心。即使可以略见一二，也看不到内心的一切。
　　然而，惺不一样。
　　自己心中懦弱或肮脏的部分，或是不想回忆的事情，不愿思考的事情，他感觉……似乎全都会被看见。
　　即使没有做什么坏事，还是抱持着罪恶感。
　　——他会这样的原因在于母亲。
　　惺的母亲，是一个不爱孩子的人。
　　不对，不只如此——她甚至讨厌惺到了憎恨的程度。
　　粗鲁，冒失，脑袋不好，做事笨拙……
　　认为惺是这种人的母亲，除了以憎恨的方式之外，找不到其他的方式对待诞生于世上的自己分身。诞生出来的孩子，与身为母亲的自己非常相像，而且长得越大就越像，会使她回想起年幼时没能实现任何愿望的自己。
　　没有任何能力，对于一切只能逆来顺受，看起来一副瘦弱的模样。这个长得很像的孩子，使她感觉就像是在看着她自己。
　　孩子的眼神令她厌恶，令她难过。每次惺抬起头渴求着她，她就会动手用力殴打。直到打得整张脸肿起来，甚至看不出原来是什么样的长相。
　　即使如此，惺还是渴求着她。
　　想要得到爱情，想要得到母亲的温暖。
　　然而她还是打他，还是远离他。
　　惺不知道何谓爱情。
　　到处都没有。到处都找不到。
　　最后，惺的双亲离婚了。惺的抚养权当然是由父亲获得。
　　之后虽然有了新的母亲，但父亲与新的母亲没有公证结婚，因此惺的名字是使用父亲的姓氏，新的母亲依旧使用原本的姓氏。
　　即使如此，他们还是一家人。
　　出生至今的惺，终于在这个家庭理解到，感觉到母亲的爱情、温暖以及温柔。
　　继母原本是单亲家庭，有两个孩子。
　　惺忽然成为了两个人，而且是两个女孩的哥哥。
　　妹妹们是双胞胎，刚开始甚至分不出谁是谁。
　　然而经过一段时间，开始会以「妈妈」称呼新母亲的时候，就已经不会把两名妹妹搞错了。
　　他开始感觉到，所谓的家族是非常温柔的存在。
　　然而惺在小时候背负的创伤，至今仍然没有结疤而留了下来。
　　从伤口流出的血滴落地面，使他背对一切。
　　自己被母亲所讨厌的，极为相似的双眼。
　　要是被别人看见，虽然没有做任何坏事，还是会使他萌发罪恶感。
　　——曾经被殴打，曾经被远离。
　　「如果是我的话，给我看也无所谓的说……」
　　绫就像是在安抚小孩似的，轻轻抚摸着在自己视线上方的他的头发。她将手放在他的额头，轻轻拨起他长长的浏海。
　　好了，不要露出这么悲伤的眼神了。
　　你的眼睛深处，明明这么温柔的说。
　　「对吧?」
　　「『对吧』是什么意思啊……」
　　他别过头去。
　　然而，他的声音很柔和。
　　她觉得，自己的心情又变得温柔了。
　　然而……这样或许又触碰到了他的伤口。
　　或许，又会让他感觉到痛楚。
　　要是他受伤，她自己一定也会受伤。她不知道自己能否忍受这样的痛楚，然而——
　　变得温柔，就是受到伤害。
　　一定是这样的。
　　所以，我会受伤。
　　会因为他的温柔而受伤。
　　这么一来，就可以这么说了。
　　——这是你和我共同拥有的伤痕。
　　就像这样。
　　「好，回去吧回去吧!」
　　她想要伸手拉住他的手。
　　「唔喔!」
　　他对此做出非常敏感的反应。
　　「咦?不愿意吗?」
　　绫诧异地歪过脑袋。
　　——她是装出来的。
　　「当然不愿意啊，更何况，这样很丢脸吧!」
　　她知道，知道他会抗拒。不过，这算是一点点恶作剧的心态吧?
　　「呵呵呵呵~」她笑了。与刚才不一样，是企图要做点恶作剧时会露出的，无惧一切的笑容。「有什么关系，反正又不会有什么损失。」
　　「会有!」
　　他毫不犹豫如此断言。
　　「我的……呃~该怎么说呢，呃~内、心的……呃……会有损失…………」
　　虎头蛇尾的气势。
　　「啊哈哈哈哈哈!」
　　绫开始捧腹大笑。
　　因为惺表现出来的反应正如她的想像。
　　「什、什么啦!唔……哎~……」
　　不过，他的气势再度虎头蛇尾。
　　原本想要生气，不过他在中途发现绫只是在逗他而已。
　　惺的口才并不好。
　　而且，反倒还可以说是拙口钝辞。虽然跟家人在一起的时候没有这么严重，不过相较于普通人，他不太能明确表达自己要说的事情。
　　越是想要拼命表达意见，越是会变得结巴。要是话说得太长，到最后连自己都搞不懂原本想要说些什么，就这么不了了之。
　　昨晚现场演奏时的三次串场正是如此。第一次的串场时间原本想多讲一些话题，不过失败了。第二次的串场时间，是以下一场现场演奏的预告来打发时间（即使如此还是讲得结结巴巴，大概只有几个人听得懂），最后一次串场时间原本想努力介绍一下曲子，结果却以「——算了」打消念头。
　　惺所创作的曲子旋律很优雅，浅显易懂并且能令人留下深刻的印象。所以绫觉得不用勉强说明也没关系的。结果原本想说些什么的他，在中途搞不懂自己要说什么而遭受挫折。不对，说要请他担任主持串场的人是我们……不过有时候，惺即使想要说些什么，却会认为自己的话语与想法一定没办法传达出去。
　　绫非常了解这样的他。
　　其实，绫很想在他串场主持的时候帮忙，不过惺应该不想要这样的协助。何况，虽然觉得这样不太好，不过总是会想要逗他一下呢。惺慌张的表情或是苦笑的样子，其实绫还满喜欢的。
　　有点像猫咪。
　　对不起。
　　「哈……呼……笑够了笑够了。好，那么现在真的就回家吧?」
　　「就算你不说，我也要回去的。而且早知道就先回去了。我自己一个人回去。」
　　他又嘟起了嘴。
　　这个样子实在很可爱，使绫忍不住又想逗他，不过这时候得忍耐下来。
　　绫连忙追着他已经向前走的背影。
　　此时，在夕阳的橙色光芒照耀下的他，背影看起来好渺小，好脆弱，使绫有一股想要紧抱住他的冲动。
　　好想抱紧他，对他说「不会有事的」——虽然或许没这个必要就是了。
　　绫打消了这个念头。
　　因为，他一定会觉得不好意思而抗拒的。
　　等到我再稍微长大一点之后，就不会让你说些有的没的，好好把你抱在我的怀里，所以给我等着吧。她心里这么想着——
　　想着这样的事情，即使是绫自己都觉得有点不好意思了，不过她把泛红的脸颊当成是夕阳造成的，总之先追上他再说。
　　「等我啦，反正回去的地方还不足一样~!」
　　
　　
　　住宅大楼的其中一间，五〇五号房。门上的窥视孔透着光线。
　　站在这道门的前面之后，绫从包包取出钥匙，并且插入钥匙孔。
　　顺时针转了一百八十度之后，门锁随着沈重的喀锵声打开。
　　「我回来了~」
　　绫走进玄关，一边脱鞋一边对屋内说道。虽然没有回应，不过从客厅隐约传来电视的声音，所以有人在家吧。应该说，这种时间会在家的只有——
　　绫的脚边，另一双被脱下来的休闲鞋，被扔在地上呈现难看的样子。
　　「纱耶好像回来了。」
　　她这么说着，将乱放的鞋子与自己的鞋子一起摆放整齐，然后走进家里。
　　「我回来了~!」
　　绫走进客厅之后又讲了一次——对那个把鞋子乱丢的人说着。
　　躺在沙发上看电视的这个人，听到绫的声音后缓缓转动身子，从沙发上探出头来。
　　「回来啦~」
　　把下巴放在沙发背上，有气无力如此回答的这名少女，与绫相似得简直是镜子里的同一个人。
　　绫的双胞胎妹妹——纱耶。她们是所谓的同卵双胞胎，拥有相同的基因，是宛如分身的存在。
　　两人真的很像。身高与鞋子的尺寸也完全相同。
　　差别在于头发的长度，还有……体……体重……
　　头发比较长的是绫，头发只有及肩的是纱耶。体重比较轻的是纱耶，稍微重一点的是……
　　又来了。又在讲这个。无所谓啦，这种事无所谓啦……
　　不太愿意去想起这种事情呢……
　　绫是在最近，才开始察觉到自己与纱耶体型上的差异。
　　出门的时候跟纱耶借的那条牛仔裤，有点，哎呀，真的喔，真的是有点而已，穿起来紧了一点……
　　不过我跟纱耶比起来，的确……在食欲上稍微，旺盛了那么一点点。
　　哎呀~真是不好意思，人家实在无法抗拒甜食的诱惑………………
　　哈哈……哈哈哈哈……是不是该减肥了?
　　虽然这么心想，不过至今从来没有成功过。即使心想下次一定要成功，可是办不到。对不起。
　　「因为啊，现在是食欲之秋对吧?」
　　每次都像这样找藉口说服自己，结果还是会吃。而且继续吃。
　　想到这样的事情，肚子就咕~地发出悲鸣。
　　「…………哈哈哈……哈……还是办不到……」
　　「什么事?」
　　绫的自言自语，被纱耶这个锐利的问题打断。
　　「没、没事。啊，今天晚上吃什么?」
　　绫想要换个话题而主动开口，不过结果还是成为了食物的话题。
　　只能当成这是无法逃避的命运而放弃吗?
　　「啊?今天又不是我负责做，等一下问妈妈吧?她应该马上就回来了吧?」
　　纱耶这么说完，就将视线从绫的身上移开，转回去看着正在播放娱乐新闻的电视。
　　「咦?对喔，今天轮到妈妈做晚餐。」
　　在这个家里，家事是每个人轮流做的。
　　由于是双薪家庭，要是家事只交给母亲一个人，将会是相当沉重的负担。为了尽可能减轻这样的负担，像是准备晚餐之类的家事，主要就由大多比母亲早回家的孩子们负责，依照今天是礼拜几来排定轮值表。
　　不过，由于母亲喜欢下厨，所以这方面没有全部交给孩子们，自己也跳下来一起轮值。而今天就是这一天。
　　不过绫有些搞错了，她以为今天轮到纱耶做饭。
　　一般来说，现在已经是纱耶走进厨房，绫也在旁边帮忙的时间了，不过她却一副悠闲的样子，所以绫刚才也觉得很奇怪就是了。
　　也就是说，明天不就轮到我了?
　　啊~唔~
　　我完全没在想明天要做什么菜色呢，怎么办?
　　「纱耶有什么想吃的东西吗?明天的事情就是了。」
　　像这种时候，找个人来问是最快的。
　　不过，经常都是——
　　「嗯~还好耶，只要是能吃的东西都好。」
　　没错，都会得到这种含糊的答案。
　　绫与纱耶都几乎不会挑食，是两个什么东西都会吃得很高兴的幸福家伙。
　　所以，我的赘肉才……
　　可是，纱耶应该也一样才对。
　　只有我……为什么?
　　像这样脑袋又被体重话题逐渐占据的绫，坐在沙发上头纱耶旁边的同时，从旁边桌子的方向传来了声音。
　　「——我想吃那个，炸虾!」
　　沙发上的两个人，两张相同的脸蛋以相同的时间、相同的角度与相同的表情，转过去看着坐在桌旁椅子上的纤瘦少年。
　　对于这个明明与绫一起回来，却没有说「我回来了」就坐在老位子专心看漫画的少年，
　　「居然想吃炸虾，真是个小孩子呢!」
　　纱耶嘲笑着他的这个要求。
　　「有什么关系啦，想吃啦，吃炸虾，我想吃!」
　　文法乱七八糟的。不擅言辞的少年，把自己的浏海抓得凌乱不堪。
　　「而且啊，到时一定会有剩呢。因为吃不完。噗噗噗!」
　　纱耶完全一副嘲笑的态度。
　　「少、少啰唆!会吃啦，我会吃……喔?」
　　几乎盖住半张脸的浏海后面变得满脸通红的少年，原本想要回嘴说她几句，到最后却是虎头蛇尾。
　　「实在是——小惺真是个小孩子呢。」
　　纱耶夸张地耸耸肩继续说着。
　　纱耶知道的；—他没有办法继续回嘴。
　　他知道即使回嘴，也会被还以两倍以上的颜色，所以他到这里就会忍下来。这份无从宣泄的情绪使得他纤细的身体微微颤抖，不过他还是逞强故作镇静假装完全不在意，并且继续把目光移回漫画上头，只是他的漫画拿反了。
　　绫以及纱耶，对于他的事情都很清楚。
　　成为兄妹至今，已经超过十年了。
　　成为家人至今，已经共同相处好久了。
　　从那之后……
　　发生过好多的事情。
　　笑过好多次，哭过好多次。
　　今井绫与纱耶。
　　然后加上，萤仓惺。
　　成为家人至今，经过了好多的时光。
　　
　　
　　——铃。
　　来自某处的铃声传人耳中，并且轻盈化为绽放的风。
　　顺风而行的纯白花朵，飞舞在天空之中。
　　「在看什么?」
　　虽然全身漆黑，却只有尾巴尖端一小撮部分是白色的这只黑猫，朝着宛如浮现在夜空之纯白花朵的女孩这么问道。
　　黑猫以背上像是蝙蝠一样的翅膀，在女孩的身边啪嚏啪嚏绕了一圈。
　　怎么看都与那张令人惊艳的美丽容貌毫不搭配的，巨大的深色镰刀。女孩坐在镰刀的握柄上，轻飘飘浮在夜空之中。
　　纯白的女孩露出温柔的微笑，朝着来到自己面前的黑猫伸出手。
　　黑猫被白皙得几乎透明的纤细手臂抱着。直到刚才还发出吵闹声音拍动的黑猫翅膀，不知道在什么时候消失了。
　　「没有。我并不是特别想看什么东西，不过……」
　　女孩以听起来非常成熟却又非常稚嫩，一种不可思议的声音说着。
　　「不过?」黑猫动着它大大的眼珠子，仰望着这名女孩。
　　「我看得到一个东西，所以得去看。」
　　「你又在打什么主意?难道说?真的啦，拜托饶了我吧，百百。」
　　黑猫以毫不关心的语气这么说着，并且将前脚放在抱着自己的女孩手上。
　　「可是啊，丹尼尔。那一定是只有我能做的事情。」
　　「……其实不能去做就是了……真是的……到时候局长又会惩罚你喔?」
　　丹尼尔以一半在生气，一半已经死心的语气这么说着。在这时，女孩像是察觉到什么似地说：「虽然我总是这么认为，不过丹尼尔，你的这种个性啊——」
　　「咦……?」
　　少女没有改变语气就叫着它的名字，使得黑猫感到有些不安。
　　然而，
　　「真的很可爱呢~!」
　　「啊?」
　　「就像猫咪一样。」
　　丹尼尔大大的眼睛睁得更圆，嘴巴也是张得好开。
　　「你、你忽然在说什么啦，百百?而且还说什么我像猫，只是类似而已啦!」
　　「嗯?这两种说法不是一样吗?结果啊，总之你很可爱就对了!」
　　百百如此说完，就露出美丽的笑容。
　　并且用力紧抱着丹尼尔。
　　
　　
　　绫是班长型的女孩，纱耶则是散漫型。
　　她们曾经常常被学校的朋友这么说。
　　然而，目前绫与纱耶就读不同的高中，所以被别人用这种奇妙方法做区分的情形也变少了。绫与惺就读男女同校的高中，纱耶则是就读短期大学的附属女中。
　　不过国中时代的朋友，还是一样把她们称为『班长与散漫的双胞胎』就是了。
　　总之，她们会被这么形容的原因，绫的心里并不是没有底。
　　回想起来，绫从国小直到现在，在班上或是各种委员会以及例行活动里，都拥有担任过班长或委员长的经验，可以说是身经百战的勇者。
　　她经常会主动插手管一些麻烦事。有着多管闲事，不做些什么就静不下来的个性。
　　文化祭的执行委员当然有她的份，而且她今年也想担任……
　　另一方面，纱耶则是会尽可能回避麻烦的事情。国中二年级的时候，曾经在全班抽签选干部的时候抽中一次班长的宝座，不过就只有这一次而已。
　　虽然绫曾经邀她一起担任文化祭的执行委员，当成国中时代最后的回忆，
　　「不用了，好麻烦。而且我不想要有人把责任推给我。」
　　却是被她这么漂亮拒绝了。
　　虽说如此，也不能说纱耶是个不负责任的女孩。凡是自己被赋予的工作，她都可以完成。
　　「好、好难受，百百，百~百!」
　　「嗯嗯，丹尼这种动作也好可爱!我要用脸颊摩擦你的脸!」
　　「百百~!不要这样叫我啦!还有，不可以摩擦脸!不……不可以摩擦~~……」
　　「有什么关系，这样很舒服啊?」
　　「一点都不舒服啦!像这样摩擦……呃……不对不对!」
　　看来摩擦脸颊似乎很舒服，不过丹尼尔摇头表示不可以这样。
　　「……真是的。百百你很怪耶?怪怪的。」
　　随即，百百的声音恢复成原来的音调。
　　「——嗯，我知道的。虽然知道……可是……我…………」
　　她宛如要吹起微风似地细语着，抱着丹尼尔的手臂加强了力道。
　　「…………百百……」
　　比起自己被抱得紧紧的，另一个想法使得丹尼尔的心头更加难受。
　　百百，你又流泪了吗?
　　百百，你又将流泪吗?
　　我明明希望你能笑的。
　　明明希望，你能永保笑容的。做得很好，只要是曾经答应要做的事情，她就会做到最后。只是她不愿意被别人强迫负担什么责任，也不愿意强求什么责任。所以不会去插手麻烦的事情。
　　这就是纱耶的原则，将散漫程度拿捏得非常恰到好处的自然风格。
　　即使这么说，绫并不想否定这样的做法，也不想变更自己的原则。她会去做自己想做的事，只要是做得到的事情，她就会去做。
　　就只是如此而已。
　　不过她有时候会认为，自己比纱耶更适合这种原则。
　　纱耶乍看之下似乎对别人漠不关心，不过她其实比绫更能与他人打成一片。不只是能与他人第一次见面就聊开，对于绫觉得棘手的事情，纱耶也可以很自然地处理好。
　　由于不会紧张，所以面对大场面的时候都会有好成绩。国中时代，像是球赛或是运动会之类的比赛中，纱耶肯定有着活跃的表现，可说是令人称羡的地方。
　　与她相较之下，应该拥有相同基因的绫经常会无所适从，因此绫对她的形容就只有「了不起」三个字。她几乎都是下意识地努力完成自己被赋予的责任吧。
　　明明是这样的个性，纱耶却不太会主动与他人来往。
　　相对的，绫看起来会积极与他人来往，其实却是怕生又胆小。虽然如今也已经好很多了，不过在双胞胎多了一个哥哥的时候，首先与「他」化解心防的也是纱耶。
　　不过以纱耶为契机，绫在之后也逐渐可以与他交谈了。
　　刚开始就只是感到害怕而已。
　　素昧平生的男生。以留长的浏海挡住眼睛。
　　比绫大一岁，总是看着下方，不愿意让彼此的目光相对。
　　即使找他搭话也没有回应，想要尽可能远离他人。
　　对于这样的他，总是跟在他旁边的人是纱耶，绫只是被纱耶拉着一起走而已。
　　纱耶毫不畏惧，朝着他大步接近过去。
　　那时候的纱耶是基于什么样的想法这么做的，事到如今想知道也无从得知了，不过因为有那时候的纱耶，才有了现在。
　　如今的三人，已经是一家人的关系了。
　　可以感到如此幸福。
　　——纱耶果然很可爱呢。
　　明明脸蛋一模一样，绫却总是会这么认为。虽然没有到感觉自卑的程度，不过绫很羡慕她。
　　她认为，纱耶拥有令他人宠爱的个性。
　　平常虽然装作漠不关心，有时候却会撒娇。
　　就像是……猫咪。
　　跟某人很像。
　　啊哈哈，果然因为是兄妹吗?
　　我的话比起撒娇，或许更适合让别人撒娇吧?绫这么心想。
　　因为，惺或纱耶会撒娇的对象，大概就只有我呢。
　　比起爸爸妈妈，他们一定更会向我撒娇的。
　　……等等。
　　哎，或许有点自我意识过剩了吧?
　　不过无所谓，反正是我自己这么认为的。
　　「在笑什么啊?好恶心喔!」
　　耳际响起一个带有回音的声音。
　　浴缸里的纱耶，正以看到奇怪生物的眼神看着绫。
　　「咦?啊……我刚才在笑?」
　　这里是浴室。顺带一提，她刚才在洗身体的手也是停着的。
　　目前的绫，全身都被满出来的泡泡所覆盖。
　　「这种想到什么事情笑出来的样子，有点诡异耶?」纱耶还在继续说着。
　　「有什么关系，我又不是因为好笑才笑，而是觉得很高兴才笑的。说不定啊，我刚才想的是纱耶的事情喔?」
　　绫并不是要开她玩笑，毕竟这也是真的。
　　然而纱耶却出现过度的反应，整张脸红了起来。
　　「啊~你又面不改色讲出这种事情了!真的很丢脸耶……!」
　　像这样露出丑态的方式，也不禁令人觉得很像惺。
　　绫不由得又露出了笑容。
　　「你看，你又笑了。啊~真是的!我要泡到头昏了啦!换人!换场了!」
　　「咦、可是，我还在——」
　　啪唰——!
　　「呀啊!」
　　纱耶从浴缸里舀起一整瓢的热水泼向绫。
　　「等、等一下啦!」
　　「绫动作好慢。快快洗，快快泡，然后快快出来。这是基本常识!」
　　「这样不就叫做乌鸦过水——」（注2）
　　「OKOK，乌鸦好样的。」
　　纱耶以这句话打断绫的抗议声，从浴缸起身之后坐在绫的旁边。
　　「那个，这样很挤耶……」
　　「我知道的，我们家很小的。有意见的话请找爸爸妈妈抱怨吧。」
　　「不对，我不是这个意思啦……!」
　　「好的好的，知道了，我知道了啦。好啦，我来帮你洗背。」
　　「咦?——嗯!」
　　
　　
　　注2比喻沐浴时间很短。
　　
　　
　　绫还没点头之前，纱耶就把绫手上的海绵接过来，并且开始用力刷着她的背。
　　「——啊~好舒服喔!」
　　「客人您愿意这么说，负责洗背的在下也实在很高兴呢。」
　　「唔~总觉得这种说法一点爱都没有呢。」
　　「爱?拜托，你怎么又用这么丢脸的字眼……」
　　「这样很好啊~有爱是一件好事。」
　　「好啦好啦……一直都有喔……爱。我对绫一直都有的。」
　　「…………嗯……」
　　「唔哇，果然羞死人了……绫，你真敢面不改色讲出这种事情耶?」
　　「会吗?啊哈哈!」
　　虽然就像这样老是彼此说着玩笑话，然而纱耶最后的那句话，听起来是真心的。
　　真的令人觉得，爱是存在的。
　　确实存在着。
　　因为我们是双胞胎呢。
　　是一家人呢。
　　大家都是。
　　我和纱耶，爸爸和妈妈，还有惺……
　　一家人……吗……
　　惺也这么认为吗?
　　他会……这么认为吗……
　　
　　
　　绫与惺之所以会和朋友组乐团，是在朋友的邀约之下自然而然的结果，不过两人开始学吉他的契机来自于父亲。
　　父亲唯一的兴趣就是音乐，拥有的音乐专辑堆积如山，从旧的到新的都有。绫与纱耶明明只能住在同一个房间，父亲却拥有自己的收集室，而且主要放的都是唱片，由此就可以知道他拥有多少的音乐专辑。看到堆积在房里的大量专辑，或许会觉得这样已经很多了，不过只要父亲偶尔休假的时候忽然不见，等他回来的时候，手中都会拿着几张专辑。
　　母亲对此不知道已经说过多少次「已经没有地方放了吧!」并且火冒三丈，父亲也会当场反省，不过他依旧会死性不改继续收集下去。
　　在学生时代憧憬摇滚乐团而开始学吉他的父亲，至今也有与老朋友们组乐团，偶尔会跑到录音室里头玩一玩。
　　在这样的父亲带领之下，绫与惺与纱耶三人，都是从小时候就开始碰吉他了。
　　念国中的时候，三人的功力比同年纪的学生们高了好几段。
　　惺逐渐开始自己编写原创的曲子，认识目前一起组团的成员，并且经过变声时期之后，也可以由自己来唱歌了（之前的乐团主唱被开除了，因为唱得很差……），而且还相当受到女生们的欢迎……
　　然而他本人似乎没有察觉。比起想要受欢迎的想法，想要表演音乐的想法似乎比较纯粹而明显。
　　由于惺一直被孤独感所笼罩，所以即使没有显露于言表，能像这样和别人一起做些事情，应该会令他高兴得无以复加吧。
　　这样的想法至今都没改变。而且从当时到现在，他串场主持的笨拙程度也没有改变。即使如此，就算是去除绫的偏心评价，他所作的曲子与随处可见的业余乐团相较之下，再怎么样也绝对不会逊色，也因此逐渐受到许多人的瞩目。
　　但也因为这样，以惺的性格来说，他当然会对此感到困惑，这方面就请见谅了。
　　至于纱耶，她在国中的时候，曾经参加过与惺不一样的乐团。当时的她以娇小的身躯混在男生群里，却反而带领着这些男生，站在舞台的中央弹奏吉他。
　　加上她是左撇子，所以更加引人注目。
　　令人不可思议的是，绫是右撇子。即使是双胞胎，好像也会有一个人是右撇子，一个人是左撇子的情形。
　　至今也能够回想起来，在惺念国三，绫与纱耶念国二的时候，文化祭的那场乐团比赛。
　　惺与纱耶就只有在那一次，曾经站在同一个舞台上。
　　那次实在很棒。全校学生，甚至连一部分的老师，都在这十五分钟里为他们疯狂。
　　虽然只是这么短暂的时间，然而对于身处在当时空间的学生们而言，要是说到毕业时的回忆，甚至会有人提到惺与纱耶他们的乐团。
　　体育馆的音响与环境称不上有多好，即使如此还是有数百人跳动摇摆。
　　以当时乐团成员为基础所组成的乐团，就是目前惺与绫所在的乐团。
　　不过，成员们当初第一个邀约的对象并不是绫，而是纱耶。
　　绫每年都会担任文化祭的执行委员。别说是在国中生乐团活动的主要表演场合——文化祭的乐团比赛上台表演了，她甚至忙碌到连练习都无法好好参加。何况这并不适合绫的「角色」，被认为文静而且天生就是班长料子的绫，没有被邀约组团是比较正确的结果。
　　至于为什么现在参加乐团的不是「纱耶」，而是「绫」呢?
　　「我不想参加，我腻了。而且我觉得找绫比较好喔?实际上无论是弹吉他还是唱歌，都是绫比较拿手的。」
　　纱耶这么说着，一口就回绝了组团的邀请。从那之后，就没有人看过纱耶弹吉他了。如今她是高中一年级的回家社固定班底，甚至令人觉得她很快就会被邀请成为回家社的专业顾问。
　　——无论是弹吉他还是唱歌，都是绫比较拿手。
　　其实我觉得没这回事的……
　　虽然这么认为，不过绫却依照纱耶所说的，与惺等人组了一个乐团。
　　在那一次的文化祭，惺与纱耶好耀眼，令她好羡慕。
　　其实自己也想试试看，不过却没有自信。
　　她没有说出「让我一起加入吧!」的勇气。
　　是纱耶在这样的绫背后推她一把的。
　　「我去参加会比较好吗?」
　　「绫比较好，不应该由我去。」
　　纱耶是这么说的。总觉得老是受到她的协助呢……
　　要是没有那句话，绫认为自己一步都踏不出去，从今以后也将会驻足不前……
　　纱耶似乎知道我想做什么，知道我需要什么。
　　那么，我知道纱耶在想什么吗?
　　唔~嗯，我姑且觉得自己是知道的……
　　可是……
　　
　　
　　有着两扇厚重房门的密室。
　　释放出响亮声音的扩音器。
　　「——！———！————！」
　　一名骨瘦如柴的少年，让喉头的血管明显浮现，像是大吼一样高歌着。
　　歌颂着被浏海遮住的双眼所看见的这个世界。
　　曲子经过副歌之后进入了间奏。
　　然而，在这个时候，
　　啪!
　　随着这声短促的杂音，在场的两把吉他，有一把的声音停止了。
　　以此为契机，另一名吉他手、贝斯手与鼓手都停止了演奏。
　　「——啊，抱歉，弦断了。」
　　首先停止演奏的她——也就是绫，举起手擦了擦满足汗水的额头，并且吐出舌头道歉。
　　「怎么了，绫?看你好像经常出错，是状况不太好吗?」
　　站在她旁边的他——也就是惺，从浏海之间将眼神投向她。
　　「没啦，总觉得好像有点热……」
　　她这么说着，伸手拿起堆在墙边行李上的毛巾。
　　「会热?是吗?要把空调温度调低一点吗?」
　　乐团里算是队长，担任贝斯手的永尾祥平，由于自己是最靠近空调遥控器的人，因此他如此说着，并且马上把空调设定温度下降两度。
　　「谢谢。」
　　绫以毛巾擦拭着脸。
　　「拿去!」
　　并且从惺递给她的宝特瓶里喝了一口水。
　　「呼……」
　　做个深呼吸之后，绫对众人露出甜美的微笑。
　　然而，惺的表情却有些阴影。
　　「既然身体不舒服的话，就不要勉强喔?」
　　虽然话语有些严厉，她却很清楚惺是在担心着自己。
　　不愧是有着十年的交情。
　　就算隐瞒也会被发现的。
　　「嗯……虽然只有一点点，不过身体有点倦。」
　　最近，她的身体偶尔会使不上力气。不过只要好好休息，全身无力的感觉到了隔天早上就会消失，所以应该只是疲累的关系吧。
　　「不然，今天要到此为止吗?」
　　吉野英人从狭窄室内的最深处，也就是鼓组之间探出头来如此提议。
　　他的整颗三分头不断滴下汗水，身上冒出的水蒸气让黑框眼镜蒙上了一层雾。
　　吉野平常总是这个样子所以无须在意，不过考量到绫的状况，
　　「也是呢。」
　　所以永尾点头同意了。
　　虽然乐团进行练习是一件理所当然的事情，不过并不需要过于勉强。
　　练习并不是为了表演，而是要快乐演奏出连结一切而成的音乐。
　　练习应该是为了这个目的才对。
　　然而，
　　「啊，可是还有一点时间……」
　　绫当然知道，他们是为了绫才这么说的。
　　然而，练习室并不是免费使用。惺与永尾才高二，绫与吉野才高一，即使目前所使用的练习室有学生折扣，这笔钱对于四个人来说也绝不便宜，要每天练习是不可能的。
　　老实说，她觉得太可惜了。
　　「其实无所谓吧?偶尔一次而已。」
　　惺这么说着就放下吉他，开始收拾脚边的机器。
　　「好~收工收工!」
　　结果，今天的练习就在永尾的这一声中宣告结束。
　　走出练习室的四人，正前往柜台要缴交使用费的时候，见到了一张熟悉的面孔。
　　「啊，店长，难得见到您呢~!」
　　永尾对着柜台后方，看起来比实际年龄年轻许多的男性打招呼。
　　这名男性叫做鱼谷润一朗，是这间音乐练习室的拥有者，是四人常去那间咖啡厅的老板，也是乐团作为据点的那个表演空间的店长。
　　也就是说，同一栋大楼的一楼是咖啡厅，二楼是办公室，三、四楼是音乐练习室，地下一楼则是表演空间。鱼谷就是这栋「行星」综合大楼的经营者。
　　鱼谷是一位开朗又容易相处的人。而且很会照顾他人，熟识的各个乐团经常找他商量事情。
　　无论是练习室或是演奏舞台，要租借使用的话还是得缴费。不过与其他地方比起来，租用这里的舞台表演所需的费用低廉许多，而且要是乐团成员有高中生的话还会再打折。
　　所以绫他们会前来使用有点远离市区的这个地方。虽然除了这里之外还有好几个地方有练习室或是表演空间，不过这里是最便于使用的。
　　「啊~你们好——啊，对了!」
　　鱼谷对四人恭敬鞠躬致意之后，像是想起什么似地发出声音。
　　「刚才正好想打电话给永尾同学的说，那个~虽然有点不好意思，不过这周六可以请你们过来表演吗?」
　　鱼谷以真的很对不起的样子提出这个要求。他明明是「行星」里头最大的人，却完全不会摆架子，即使对方是高中生也是放低姿态。
　　「咦。怎么了吗?」
　　看起来似乎有什么隐情，总之永尾还是姑且一问。
　　「唔~嗯，下个礼拜，有一个由我们店里主办的演奏活动……」
　　「啊，我知道我知道，会有一些满知名的乐团过来表演对吧?」
　　似乎对这个活动有兴趣的吉野加入了话题。
　　绫与惺退后一步，聆听着鱼谷与他们两人的对话。
　　「呃~嗯，然后呢，这些『满知名的乐团』里头，有一个叫做『Middle Aged』的乐团……」
　　「没错!我超喜欢他们的!」
　　吉野连忙如此断言。然而——
　　「嗯，然后呢~『Middle Aged』这个乐团临时取消行程……」
　　「咦咦!真的吗!我……其实很期待他们会来，连票都已经买好了说……唔喔喔~~…………!」
　　喜怒哀乐起伏很大的吉野如此喊着，并且变得垂头丧气。
　　然而，
　　「嗯，然后呢，我希望你们可以代替他们上场这样。」
　　「咦?永尾发出简短的声音之后，出现一瞬间的沉默。接着——
　　咦咦咦咦咦咦——!
　　「可以吗，可以吗!真的可以由我们上场吗!」
　　这么说的吉野，表情因为极度开心而整个改变。
　　「等等，当然不可以吧!」
　　然而永尾如此对他吐槽。
　　「如果是我们的话，实力跟他们差太多了啦，店长。」
　　永尾像是在叹息，却又像是有点不甘心似地说着。
　　即使如此，鱼谷还是笑眯眯地说道：
　　「嗯，我知道。不过我认为没问题的，你们足以胜任。不用为此感到紧张，只要保持平常心就可以了。何况我不是说过开心就好吗?我希望可以把这个活动办成功，正因为我很喜欢你们的音乐，我才会拜托你们的喔!」
　　他简单地，却又坚定地这么说着。
　　被这样的笑脸充满自信地一说，该说是不好意思还是怎样呢，总之四人就这样找不到拒绝的理由，而且也无法推辞了。
　　就这样，绫等人的这个乐团，将会首度与有能力自行发片的乐团同台较劲。
　　不是暖场用的，而是在同一个活动里头，共同以主角的身分表演。
　　然而，这样的负担还是很沉重。
　　即使是对于绫来说，也不是能够悠闲地因为「要是可以在今年的文化祭与惺同台演出，该有多好呢~」而高兴的场合了。
　　应该说，这根本不是文化祭的程度了啦!
　　想到这里，从练习室回家的途中也一直感觉心情沉重。今天原本从早上就觉得身体有点倦了，不过现在更……
　　绫悄悄观察惺的样子。
　　然而他一副泰然自若的样子，完全不知道他正在高兴，还是正感觉到压力。
　　不过，绫认为应该两者都有吧。
　　惺很少会把这方面的想法说出口。
　　只是因为相处了十几年，所以绫才会变得比较能够理解罢了。只不过，或许只是她自认能理解就是了。
　　「比起不想去理解，这样好太多了。」
　　纱耶曾经说过这样的事情。
　　不想去理解他人，只是远离，只是抗拒。这样实在是太愚蠢了。
　　——那个人，看起来好像很难理解，所以我讨厌。
　　有些人会对某些人有着这样的看法。偶尔可以听到别人这么说。
　　然而应该不是因为很难理解，只是没有想去理解而已吧?
　　有很多事情是自己不知道的，也有很多东西是自己没有的。
　　只因为这个原因就感到畏惧而且远离，那就没有意义了。
　　有些事情应该要先试着去理解，等到理解之后再来畏惧或远离会比较好的。
　　我也这么认为喔。
　　纱耶的这番话，与自己的想法是相同的。
　　因为，要是以无法理解对方为理由，就这么一直没有理解的话，实在是太可惜了。
　　或许这个人，有可能会和自己成为很好的朋友。
　　绫很明确地这么认为。
　　虽然到现在，见到陌生人并且交谈的时候还是会紧张，不过我还是有在努力的。
　　是纱耶教我的。
　　在第一次见到惺的那个时候……
　　因为现在，我对惺如此——
　　所以啰。
　　就是这样啰。
　　……对吧?
　　微暗的夜路。在微暗的路灯照耀之下，正在前进的两个影子。
　　抬头看着位于有些高处的他的脸，有时想要对他好，有时会觉得不好意思。
　　「到时候要努力表演喔?」
　　绫这么说完，惺就一如往常爱理不理地回了一声。
　　「喔。」
　　不过，光是如此就让她觉得好开心，表情绽放得极为灿烂。
　　因为他的声音好温柔，好暖和。
　　总是会让我的心情变得温柔。
　　或许是心情因此亢奋起来，有点想要得寸进尺吧。她悄悄地伸出手。
　　悄悄地，想要碰触走在右边的他的手。
　　然而——
　　「…………!」
　　或许是察觉到了什么，他很快把手抽走。
　　她不由得维持着伸出手的姿势僵在原地。
　　哈哈哈……如此露出苦笑的她，
　　「不行吗?」
　　还是姑且问了一下。然而，
　　「当然不行吧!」
　　他就这么轻易拒绝了。
　　唔~~嗯，牵个手有什么关系啦。
　　只是牵一下而已啦。
　　小气……我很想牵手的说……
　　想要和惺手牵着手一起走的说；—
　　不过，就像猫一样想被关心却拒绝别人关心，也是惺个性的一部分。
　　没关系的。
　　即使如此，我还是很开心的。
　　「——嗯。」
　　「所以说，『嗯』是什么意思啊?」
　　惺这么说完，露出笨拙的笑容。
　　隔着浏海，隐约看得见他温柔的双眼。
　　——铃。
　　心意没能得到回应，消失在月光之中。
　　一瞬间，月亮看起来像是在摇曳。
　　看起来，仿佛有种像是白色花朵的东西横越而过。
　　怎么可能。对吧?
　　是多心了吗……
　　
　　
　　「又想管闲事了吗?」
　　一个像是可爱男孩的声音，在一无所有的空间里响起。
　　「哪有……我什么都没做啊?跟平常一样。」
　　装作不以为意到令人起疑的声音。听起来成熟却充满稚气，不可思议的少女声音。
　　「你说跟平常一样，让我觉得一种很不好的预感迎面而来耶?迎面而来耶?」
　　微妙地改变语气重复了两次。
　　「不会有事的，丹尼尔。因为这是可以决定的——」
　　「啊……?」
　　「一定可以自己决定的。可以由自己下决定的。」
　　「命运是既定的喔。」
　　「我知道。不过，路并不是只有一条。」
　　「是吗。」
　　「嗯，所以我就只是看着而已。就像这样，以这种方式看着而已。」
　　「可是，要是看不到了呢?」
　　「到时候——……我不知道。」
　　「这……这是什么意思……喂，百百?百、百百~…………!」
　　男孩子的声音有些胆怯地响着，最后像是被吸入黑暗消失无踪。
　　——铃。
　　
　　
　　「…………——呃，那个，呃~~各位好……嘶……呃~像我们，这样的，呃~……乐团，呃~小鬼头组成的，乐团，呃~……能够……嘶……参加，呃~这样的活动……我们，嘶……感觉，呃~……相当的，呃~………………………………………………………………………………………………接着表演，下一首曲子……」
　　星期六。代打上台的日子。虽说是代打，
　　——九局下半两人出局满垒，落后三分。关系到是否能逆转胜利，在这种绝对不允许失误的重要场面走进打击区的打者。大概就是这样的感觉。
　　惺这次的串场主持，是打从组团至今最惨不忍睹的。
　　讲话断断续续，不分前后，中间还深呼吸好几次……
　　自己的能力还没有到参加这种活动的程度，应该不适合这样的场面。
　　虽然店长说他们「足以胜任」，不过肯定完全不足的。
　　即使如此，惺的眼中依旧充满拼命与认真的神情，而且——乐在其中。
　　这个空间，这种紧张感。能在许多听众面前表演的喜悦。
　　对于这一切，惺都想要感觉乐在其中。
　　即使是刚开始紧张得要死，就只能站着不动低着头弹奏乐器的绫，身体也逐渐轻盈了起来。
　　只要是自己能做的，他们全部都做了。他们尽了所有的努力。
　　而且，他们还打算表现出超越自己的水准。感觉这次是至今最好的一次。
　　无论是尽力、努力、拼命，以及辛苦的过程，全都与乐趣相连在一起。
　　自己等人所喜欢的事物。音乐。
　　惺所作的曲子。美丽的旋律。
　　宛如呐喊的声音。即使如此，还是希望能传达出去的声音。
　　自己最喜欢的东西，是否能够稍微传达给他人知道呢?
　　果然还是有些不安。
　　舞台周围，听众的掌声零零落落，惺的串场肯定把场子弄得很冷。
　　——然而，传达出去了。
　　比平常还要努力嘶吼的惺。四人竭尽所能的表现，以及乐在其中的模样。
　　应该有稍微传达出去吧。
　　「啊……结束了……谢谢各位。」
　　最后一首曲子结束之后，惺在最后的最后还是以笨拙的方式谢幕的时候，原本应该是为了其他乐团而来的客满观众席，传来了非常，非常温暖的掌声。
　　这或许是嘉奖他们将摇摇欲坠的演奏持续到最后的掌声，或许只是「虽然是高中生，不过表现得很好喔」这种带着鼓励性质的掌声。
　　即使如此，还是很高兴。
　　他们自己的某些想法，多少还是传达出去了。
　　还有，以浏海遮住眼睛藉此避开他人视线，却又希望能将想法传达给他人的惺，如今已经把想法传达出去了。绫这么认为。
　　「很不错嘛。」
　　这里是演奏舞台旁边的一条冷清小路。难得来听现场演奏的纱耶，在回程途中这么说着。
　　听到这句话的瞬间，看到纱耶笑容的瞬间，紧张的丝线悄然断裂，
　　「——呜哇啊啊啊!」
　　绫抱住纱耶，就这么放声大哭。搞不清楚自己是什么状况。在这样的路边，或许会被其他人看见。好丢脸。然而绫的情绪，各种情绪在她的脑中乱成一团，没有办法好好整理起来，就这么在全身各处乱窜。
　　「好乖好乖，做得很好，你很努力了，绫……身体撑不太住吧?能够表演到最后，真的很了不起呢……」
　　纱耶如此温柔说着，温柔抚摸着她的头。
　　秋风凉爽得像是要让人忘记夏天，软绵绵将两人包裹起来。
　　差一点跟着哭起来的纱耶，假装没事转过头去忍着泪水。绫并没有察觉到这件事，就只是哽咽哭泣。
　　身体状况不太好。其实即使是现在，身体也感觉使不上力气。这阵子一直持续的疲倦感。即使是其他人不知道的事情，双胞胎还是会知道的。被她知道了。因为不想造成大家的困扰，才一直瞒到现在的说，却只有纱耶一个人知道了。
　　然而，纱耶让我对她撒娇了。总觉得只有心情特别开心。
　　平常总是我让纱耶撒娇的说……
　　啊啊，原来如此。
　　我也能够好好向他人撒娇，纱耶也可以让别人对她撒娇的。
　　没错，一模一样。
　　双胞胎真是不可思议。明明是不同的两个人，有时却感觉像是同一个人。
　　像是同一个人，却有着微妙的不同。
　　不过，两人可以互相弥补彼此不足或需要的部分。
　　而且，还是凹凸的部分可以完全密合的程度。
　　我为什么会这么幸福呢?
　　希望这样的幸福可以永远持续。
　　平凡得一无所有也无所谓。
　　真希望现在的时光可以永远持续。
　　对于这样的平凡感到幸福，认为这样的平凡是一种骄傲。
　　就是这样的幸福。
　　有我们两人，有惺，有爸爸以及妈妈。
　　或许，光是这样就已经够奢侈了。
　　或许，这真的是我的任性。
　　但还是希望这样的幸福，能够一直持续下去。
　　绫这么心想。
　　然而，
　　就像是通往那座公园路旁的银杏会改变颜色，
　　每一天也逐渐改变着。
　　然后，一切都——逐渐改变着…………
　　
　　
　　斜阳。
　　摇曳的太阳。
　　洒下的日光。
　　斜射的光线。
　　影子伸长，所产生的阴影。
　　光，在高歌之后，消失了。
　　光，在高歌之后，枯萎了。
　　光，在高歌之后，死去了。
　　失控而坠落。光之树。
　　要是当时，能碰到那只手。
　　要是当时，能碰到那个指尖。
　　要是当时，能被那只手的手心所包裹。
　　或许会稍微有所改变。
　　期望着一成不变，害怕着变化，
　　期望着变化，害怕着一成不变。
　　当我是只小白兔，
　　你是只小猫咪。
　　宇宙的尽头。
　　一个小小的角落，
　　落下了一滴泪水。
　　就这么弹起，然后飞散，
　　那是原本应该成为彩虹的，泪水。
　　
　　
　　那是我最为珍惜的回忆。
　　是最近发生的事情，也是令我快乐无比的往事……或许如此。
　　然而，
　　现在好无聊。
　　白色的房间。白色的床，以及白色的窗帘。
　　看向窗外，只有被季节的风吹走树叶的孤寂树木。
　　「…………好无聊喔……」
　　入秋已深。
　　接下来会来临的，是冬季。
　　就只是看着景色的更迭。
　　季节就这么轮回着。从夏天到秋天。
　　如今连秋天都快要消失无踪了。
　　我，却在这里……
　　她所在的地方是单人房，几乎不会有人进出。
　　躺在床上的她，凝视着早已熟悉的天花板。
　　她从被窝里抽出右手，然后朝向天花板。
　　没能抓住的，不只是他的手而已。
　　某种东西从这只手中滑落脱离。
　　「我，为什么会在这种地方呢……」
　　外头是秋天，风滑过淡蓝色的天空。
　　云在天空优游而去的样子，她已经看过好几次了。
　　虽然景色有着如此的变化，看起来却全都一样。
　　感觉要是一直待在这里，就再也无法离开这里了。
　　「……总有一天，花草树木……全都会枯萎凋谢对吧…………?」
　　这段自言自语被染上多愁善感的色彩，在她的耳中深处不断回荡着。
　　——在现场演奏结束之后没有多久，绫就住院了。
　　全身无力，而且发热。
　　从不久之前，她就开始察觉到身体状况的变化。全身无力的感觉。她原本以为只是疲倦之类的症状。然而体力恢复的速度越来越慢，无力感支配身体的时间逐渐增加。
　　在进行现场演奏的时候，她专心到忘了注意身体的状况。原本她以为没什么大不了的，而且在表演之后，她有吃药并且安静休息。然而身体一直都没恢复的征兆。
　　连学校班级或委员会的工作都没办法做而只好请假的绫，在惺以及纱耶等全家人的劝说之下，不得已只好前往当地的医院。
　　好讨厌呢~因为人家并不是很喜欢医院的。
　　像是雪白的墙壁，或是冰冷的空气之类的。
　　好想赶快回去。因为，这里并不是我平常所处的环境。
　　这里没有惺，没有纱耶，也没有爸爸和妈妈。
　　我想要处在日常的环境中。没事的。就算一成不变也无所谓。
　　到学校去，与班上同学聊着昨天看的电视节目，进行委员会的工作，与惺一起放学回家，进行乐团的练习……
　　赶快接受诊察之后，拿了药就回家吧。
　　我不太喜欢医院。
　　即使如此，这间医院还算是比较好的。毕竟从小就是在这里看病，加上规模满大的所以设备齐全，也可以让人信赖。
　　然后，
　　「——这有点，唔~嗯。或许换个地方接受更详细的检查会比较好呢。」
　　可以信赖的这位医生，看着病历表并且这么说着。
　　「咦……?」
　　怎么回事?
　　什么意思?
　　她没办法马上理解。
　　不对，正确来说，至今她也没有完全理解。
　　就这样，绫在一直负责照顾她的医生介绍之下，前往大学医院接受检查。
　　虽然家人都露出不安的表情，
　　「没事啦，你们看，连我自己都这么说了。」
　　绫却是若无其事这么说着。
　　那天母亲还陪她一起去医院，虽然绫觉得这样是小题大做，然而绫所接受的检查却远胜于此，花了整整一天的时间。
　　而且，在漫长的检查终于结束之后，只有母亲被叫了过去。
　　为什么?
　　明明是我的事情啊?
　　几十分钟之后，母亲回到了对这种不可思议的状况歪过脑袋的绫身边，并且这么说道：「医生说为了观察状况，稍微住院一阵子会比较好。不过明明没什么大不了的，我也觉得小题大做就是了。总之只是以防万一。」
　　「啊?咦?可是……我……」
　　我，很好啊?
　　我说不出这句话。
　　母亲是拼命挤出笑容的。
　　没什么大不了的——实在无法令人这么认为。
　　在母亲的陪同之下，绫接受了检查内容与住院相关的说明。
　　她在那时候，得知自己的病是与肌肉相关的疾病。
　　似乎是在成长的过程中，疲劳就这么不断累积，并且变得难以恢复的样子。
　　绫无从得知这是什么意思。
　　「我们一起努力，把这个病慢慢治好吧。」
　　主治医生这么说道。
　　——努力?
　　我应该要努力什么?
　　明天的晚饭轮到我做耶?
　　我都已经想好要做什么菜色了。
　　要把书还给图书馆才行。还有学校的课程，乐团的练习。
　　怎样才能康复?
　　我要怎么做才能康复?
　　请问，我会康复吗?
　　我……怎么了?
　　不安的情绪在内心席卷着，将脑中的一切全部吸了进去。
　　只留下一片漆黑。
　　
　　
　　住院第一天就被弄得头昏眼花。从一大早就接受好多次的检查。
　　由于母亲一直陪在旁边，所以不安的感觉多少缓和了一些，然而每接受过一次检查，不安的感觉就确实膨胀。
　　感觉自己，并不存在于这里。
　　一直被关闭在一个从日常环境切割出来的空间，周围都是陌生人的地方。
　　总觉得轻飘飘的，令人没办法待得很舒服。当然不可能舒服的，因为这里并不是我的日常环境。白色的墙壁，白色的床，白色的床单，白色的窗帘……
　　这里是某个不同的国度。她甚至有着这样的感觉。
　　今天的定期检查结束之后，母亲事到如今还说什么要去向主治医师打个招呼，所以绫一个人回到病房。
　　总觉得……
　　不希望变成一个人独处呢。
　　她如此心想，并且打开自己专属病房的时候。
　　「哈啰~!」
　　惺、纱耶、永尾以及吉野等人居然在里头。
　　「结束了?」
　　惺看着自己要拿给绫打发时间的漫画杂志这么问道。
　　「结束啰。一直都是检查又检查，总觉得好累了。」
　　绫坐在床边并且耸了耸肩。
　　看到大家之后，总觉得内心松了口气。
　　在打开病房的门之前，她认为自己的表情也是相当沮丧吧。
　　「真的吗?用来治病的医院却把病人弄累，这是在搞什么啊?」
　　吉野这么说完，
　　「一点都没错呢。」
　　永尾跟着点点头，病房也响起了笑声。
　　「不对，在医院大笑有点不太礼貌呢。」
　　吉野明明已经笑成那样了，却连忙以自己的手捣住嘴。
　　「无所谓吧?」
　　然而纱耶却这么说着。
　　「也不用因为是病人，就非得要露出愁眉苦脸的表情不可吧?病人高兴一点又有什么不好，对吧?」
　　纱耶对绫露出甜美的微笑。
　　说得也是呢。
　　我也一样，就算愁眉苦脸也无济于事的。
　　大家明明这么担心我，我却只是消沉下去的话，反倒会害他们更担心的。
　　「——嗯!」
　　感觉像是获得救赎之后，绫也可以维持一整天的笑容了。
　　两人的对话，使得一直把目光落在漫画上的惺也说着「你们在耍宝啊?」并且一起笑了。
　　「你很啰唆耶。啊~感觉好烦。惺最让人觉得烦了!」
　　纱耶以双手抓住惺的脑袋，把他的头发摸得凌乱不堪。不过她摸的力道已经算是在摩擦了。
　　「很痛啦，很痛啦!我再说一次，很痛啦!」
　　惺把原本就很细的眼睛眯得更细，狠狠瞪了纱耶一眼。
　　「从刚才啊，你就一直在看漫画。惺你是来做什么的啊?」
　　纱耶露出无可奈何的样子。
　　「一点都没错。」
　　「说得真好。」
　　永尾与吉野也这么说。
　　「我、我是……呃~来做什么的……来探病!是来探病的!」
　　「刚才……你在一瞬间忘了原本的目的对吧?漫画好看吗?」
　　刚才话说到一半有停顿下来的惺，马上就被纱耶如此吐槽。
　　「嗯……不对!我、我没忘记喔，目的?对了，绫，拿去看!给我打起精神看!」
　　惺爱理不理丢下这番话之后，把刚才自己在看的漫画杂志硬塞给床上的绫。
　　然而，
　　「啊。咦?嗯，谢谢。」
　　由于绫实在是太老实就接过杂志，使得纱耶忍不住笑了出来。
　　「你们在做什么啊，为什么要搞得这么尴尬?都相处几年了啊?」
　　「一点都没错。」
　　「说得真好。」
　　永尾与吉野就像是把刚才的那一幕倒带重播的这番话，使得不只是纱耶，绫与惺也一起捧腹大笑。
　　病房再度被笑声所笼罩，绽放出柔和的空气。
　　「没关系啦，不用管我们啦，对吧!」
　　惺即使有些闹别扭还是这么说着。不过或许连他都搞不懂自己再说什么吧。
　　忽然觉得开心许多了。
　　「嗯!」
　　说得也是呢，惺——
　　总觉得，真是太好了。
　　接下来将会变得如何的这股不安，总是占据并且束缚着内心，使得她好怕自己必须独处。不知为何就是觉得好怕。
　　然而绫感觉得到，看到惺与纱耶他们的笑容，听到他们的声音之后，内心逐渐平静了下来。
　　不安的感觉，当然还是存在的。
　　不过，我并不是孤单一个人。
　　有大家陪着我。
　　在这里，像这样对我露出笑容。
　　所以，我也得露出笑容才行。
　　因为我可以展露笑容的。
　　因为我，可以展露出这么开心的笑容。
　　即使如此，在成为一个人之后，还是马上就感到寂寞了。
　　与至今比起来，一切都相差得太多，所以才会觉得困惑，一下子就变得搞不清楚状况。
　　会客时间结束，惺他们回去之后，忽然就安静了下来。
　　这是当然的……毕竟这么小的空间挤了五个人呢。
　　感觉胸口忽然一阵紧缩，呼吸变得困难。
　　绫将手伸向窗户。
　　窗户发出喀啦喀啦的声音轻易被打开。像是要告知秋季结束的冷风，从大约二十公分宽的缝隙吹入室内，摇曳着只有单一白色的窗帘。
　　夜空中的新月，释放着朦胧的淡淡光芒。
　　眺望着这样的月光，她叹了口气。
　　明明笑了好多好多次。
　　明明笑得那么开心。
　　现在的我，却没有笑容。
　　想一些……快乐的事情吧。
　　快乐的事情?
　　有什么呢?
　　对我而言，快乐的事情。
　　能让我露出笑容的事情。
　　能让我感到幸福的事情。
　　嗯，对了。
　　他的声音。他的笑容。他的歌。
　　一切都会成为幸福的表征。
　　所以，试着闭上眼睛回想吧。
　　希望即使入梦，也能相会。
　　
　　
　　对她而言，「他」总是特别的存在。
　　她们双胞胎，是母亲与高二时交往的同学之间生下的孩子。
　　然而那名同年纪的男生，像是理所当然地要母亲把孩子拿掉。男生的家人以及周围的其他人，也都建议她应该这么做。
　　但是母亲宣称她一个人也可以抚养孩子们长大，结束了与那名男生之间的关系。
　　只有母亲的家人没有表示意见。因为这是她自己的人生——这样。
　　然后，母亲在十七岁的时候生下了双胞胎。
　　也就是绫与纱耶。
　　那一定不只是一般程度的觉悟吧。
　　只要再过一年，绫就会与生下自己时的母亲同年龄了。目前的绫虽然可以想像这种事情，却无法真实去感受。
　　在绫升上国中的时候，母亲只有一次对她笑着说：「其实我也曾经想过，要跟肚子里的你们一起走上绝路呢。」
　　虽然母亲在说出这番话的时候，已经能使用开玩笑的语气了，不过高中时的母亲，精神上肯定是被逼到想要一死了之的绝境吧。
　　只是高中生的年纪，还加上世间的眼光。大概也曾经在背后遭到指指点点吧。
　　即使如此，母亲并没有隐瞒自己肚子变大的事实，竭尽所能地逞强着。
　　之所以打消自尽的念头，是因为对家人的思念，对即将诞生的孩子们怀抱的爱情。
　　没有对母亲多说什么，就只是默默支持的家人。
　　自己也想建立起这样的家庭。
　　希望有着可以永保笑容生活下去的幸福。虽然如此微不足道，却令人珍惜的幸福。
　　因为自己并非孤单一人。
　　幸福并不是一个人所独享的。是大家一起获得，一起去感受的东西。
　　生下绫与纱耶之后，母亲也一直保持着笑容。
　　只要孩子们露出笑容，自己也能露出笑容。
　　只要自己常保笑容，孩子们一定也能常保笑容。
　　终于，在绫与纱耶四岁的时候，母亲遇见了一名男性……以及他的孩子。
　　这个孩子不会与任何人的目光相对，也不会说任何一句话，是个没有情绪起伏又骨瘦如柴的男生。虽然父亲拼命想要与儿子相处，却不知道应该要怎么做，母亲每次遇见他，他都是一脸沉闷的表情。
　　自己的孩子受到了严重的创伤。父亲直到孩子变成这样为止都无能为力，而且至今也依旧无能为力。他对此一定感到极为不甘心吧。然而，受到伤害的不只是孩子，其实连父亲自己也是一样的，他却在没有察觉到的时候再度受伤。
　　没有笑容的父子。
　　双胞胎的母亲，逐渐被父亲专注的努力与温暖的内心所吸引，另一方面，对于不断自责，站在悲伤悬崖上的父亲，她开始觉得很想要帮他一把。
　　对于自己而言，内心的拼图也一直少了一块。或许能填补这个空白的就是这个人。
　　而且，她希望这对父子，可以尽可能恢复笑容——
　　成为新家人的男孩。
　　绫第一次见到他的时候，他连一句话都不说而且面无表情，想要远离绫与纱耶，远离所有的人。他总是低着头，从来没有与他人以目光相对。
　　他的生母留给他的伤痕就是这么的深。不知道何谓被爱，也不知道被爱的方法。当时还不满五岁的这个小男孩，甚至会认真觉得「自己不应该待在这里，因为没有人会爱他」。
　　总是低着头的他有时会被别人看见的那对眼神，让绫感到很害怕。
　　因为是小孩子的感想，所以直到现在，这也是发自内心的真正想法吧。绫这么认为。
　　这个孩子，为什么不会笑呢?
　　这个孩子，为什么不肯笑呢?
　　这世界有这么无趣吗?
　　他有这么讨厌妈妈和我们吗?
　　当时的绫，一定像是这样认为吧。
　　不知道他的内心，不懂他的想法。所以会害怕。
　　因为他远离绫，所以绫也想要远离他。
　　在这个时候，拉着绫的手过去找他的人，是纱耶。
　　至今她也还记得。
　　那个时候，
　　「不用担心的，没什么好怕啦。」
　　纱耶这么说道。
　　当时，绫认为这句话是在对她说的，然而事到如今回想起来，那句话或许是对着纱耶自己，以及对着惺所说的。
　　无论如何，纱耶的这句话，肯定给予绫类似勇气的东西。
　　所以，她也可以和惺卸下彼此的心防了。
　　她忘不了惺第一次露出笑容的样子。
　　那是在公园游玩的时候，
　　被绫与纱耶半强迫拖到公园里的惺，明显表现出困惑的样子。然而即使笨拙，惺也还是试着与两人来往。如果是前一阵子的话，他一直都是拒绝着两人，甚至不肯与她们共同行动。
　　然而三人在玩耍的时候，惺一直都保持沉默，只是一起参与绫或纱耶说要玩的游戏。
　　果然还是不肯笑。是讨厌我们吗?
　　就在绫这么心想的时候，绫所戴的帽子被风吹走了。
　　帽子顺着风一下子飞上去，挂在一棵大树的树枝上。由于实在太高，绫与纱耶都只能呆呆地仰望。
　　然而。
　　和她们在一起的惺，不发一语就开始爬树。
　　之后，他好几次差点从树上摔下来，害得绫与纱耶紧张死了，不过他还是勉强抓住了绫的帽子并且回到地面。
　　他全身都是擦伤。不过他并不在意身上渗出血的伤口，依旧无言把帽子递给绫。
　　绫在一瞬间有所犹豫，不过还是接过了帽子，并且，
　　「谢谢!」
　　她露出笑容这么说着。尽力露出最灿烂的笑容。
　　因为妈妈总是这么说的。在道谢的时候，一定要露出最棒的笑容。
　　随即——即使连耳根都变得通红并且低下头来，惺还是露出了小小的笑容。
　　接着，
　　「嗯——」他如此简短回应并点了点头。
　　不只是因为他笑了而感到高兴，更让绫感到高兴的是，他是对自己露出笑容的，因此绫不由得抱住了纱耶。纱耶也高兴地露出笑容，
　　「笑了!笑了!」
　　如此开心地说着。
　　两人就这么当场绕着圈子一直跑。
　　被留在原地的惺虽然有些目瞪口呆，却还是露出小小的笑容。
　　在双胞胎与他成为一家人，又过了一年左右的时间之后，三人终于成为了真正的家族，成为了真正的兄妹。
　　都已经，成为真正的一家人了——
　　可是我，居然就这么喜欢上他了，我真是个搞笑的大笨蛋。
　　
　　
　　察觉到这份心意之后，对我来说最麻烦的，是两人之间微妙的距离。
　　家人。
　　兄妹。
　　为了缩短这段距离，我尽可能地努力至今。
　　……我觉得我应该有在努力的说……
　　可是并没能成为朋友，也没能成为情侣。
　　这样微妙的距离，至今也依旧持续着。
　　某个固定的距离。换句话说，就是绫与惺彼此内心的距离。要是继续将这样的距离拉近，有些东西将会因此被破坏。
　　因为是一家人，因为是兄妹，才会有现在的这层关系。然而要是没有了这层关系……
　　如果想要缩短距离，这份关系将会被破坏。牺牲这些而得到的东西，究竟会是什么呢?
　　会是什么呢?
　　所以，她无意识地害怕越过这个界限。
　　心中某处的自己，认为维持现状或许会比较好。
　　「——真是没办法呢……」
　　夜晚。从夜色之中朦胧浮现的白色。床上的绫没有入睡。
　　出生至今第一次住院所造成的不安。
　　看向旁边是一张便床，母亲正躺在床上。她说今天要在医院过夜。
　　虽然觉得有些小题大做，不过绫也感到很高兴。
　　平常总是属于三名子女的母亲，目前是由她所独占的。她想着这种孩子气的事情。
　　家人，纱耶，还有惺。她无法不去思考这些事情。
　　因为无论如何都会感到不安。
　　绫将手伸进床边的包包摸索。
　　平常总是背着去上学的包包。光是里头有她惯用的东西，就使得她的心情缓和下来。
　　因为在这个从日常环境切割出来的纯白空间里，她可以藉此确认自己依旧与日常的环境有所联系。
　　我，还要在这里待多久呢……
　　如果是平常的话，即使已经钻进被窝，也会与睡在双层床上段的纱耶聊天，在纱耶先睡着的时候，则是悄悄听着音乐。听着喜欢的乐团或歌手的曲子，惺所作的曲子，或是自己乐团的曲子。
　　——嗯，就这么做吧。
　　虽然没办法和纱耶聊天……
　　包包里头放着MD随身听。她拿起随身听戴上耳机，按下播放钮，稍微降低音量以免声音漏出来。
　　就像是平常，避免把纱耶吵醒的时候一样。
　　耳机里传来早已听惯，非常笨拙的串场主持。
　　「啊哈哈……啊……」
　　绫不由得笑了出来，连忙捣住自己的嘴。悄悄看向母亲，她并没有反应，应该是已经睡着了。
　　「呼~……嘿，咻……」
　　绫缩起身体钻入被窝。
　　这么奇怪的串场……果然会引人发笑呢。
　　唉~必须早日康复才行呢。
　　要是一直待在这种地方，连我都会变成纯白了。
　　时间在未能成眠的状况下流逝。
　　忽然，从耳机传来的音乐中断了。
　　经过一阵子的无声片段，再度传来他的声音。
　　他所唱的是一首还没写好歌词，只是惺随意把想到的话语填进去，感觉像是还在草稿阶段的歌。
　　「……好想陪着他……」
　　MD里头是现场演奏的录音带，以及瞒着惺悄悄放进去，他所作曲子的试听带。
　　虽然还没有公开演奏过，不过她已经不知道听过多少次了。
　　明天来临之后，你的伤，将会化为灰烬。
　　装作若无其事，你的爱，已经化为灰烬。
　　至今，我是怎么活过来的?
　　今后，你将要怎么活下去?
　　没事的。不会有事的。我如此说着继续哭泣。
　　将会留下什么?
　　我，就这么，化为灰烬。
　　虽然很喜欢这首曲子……
　　可是总觉得，这是一首悲伤的歌。
　　旋律明明这么平缓，这么温柔，又这么暖和。
　　这首歌，与惺一样。
　　即使已经会露出笑容，双眼依旧是隐藏起来的。
　　严重伤痕造成的罪恶感。
　　直接表露出他内心的话语。
　　与旋律一起在最初诞生的话语。
　　所以，他宛如在呐喊似地歌唱着。
　　即使声嘶力竭，也唱到发不出声音为止。
　　让映在眼中的一切从伤口流入，与血混合之后溶化而出。
　　成为他的歌，在这个世界响起，并且传达出去。
　　既然这样，那我想要成为话语。
　　并不是深深刺进伤口的罪恶感，而是能够呵护伤口的话语。
　　希望这么一来，可以让这首歌的歌词变得更加温暖。
　　让我比起现在，还要更加更加爱着这首宛如惺就在身旁的曲子。
　　还有，
　　歌词里头的「你」……
　　虽然不知道指的是谁。
　　如果是我，那该有多好。
　　我可以，试着这么认为吗?
　　那么。
　　晚安。
　　
　　
　　病房里，古典吉他的琴弦以勉强听得到的音量响起，测试音阶的准度。
　　「——我去买点东西回来，有点口渴了。」
　　纱耶这么说完，就发出嘿咻的声音从椅子上起身。
　　病房里，只有绫、纱耶与惺。
　　绫刚住院的前几天，学校班上同学、朋友或是国中时代的同学们不断轮流过来探望她，不过隔了一个星期之后，这股探病的旋风也已经平息了。
　　「绫，要买什么吗?」
　　纱耶从自己的包包里头取出与绫同一款式但颜色不同的钱包，并且如此问着。
　　「唔~嗯，需要的东西刚才都跟妈妈讲过了，所以……应该没有吧?」
　　「啊，帮我买那个回来——」
　　「漫画，对吧?」
　　惺还没说完就被纱耶猜中了。
　　「哈哈哈，惺满脑子都只有漫画呢!」
　　平常在家里的时候也一样，不是在弹吉他就是看漫画，再不然就是打瞌睡。绫不禁回想起惺的那副模样。
　　住院至今一个星期了。似乎很短暂，却感觉极为漫长。
　　不过在放学之后，惺与纱耶都会马上赶过来就是了。
　　绫与纱耶从出生之前就在一起。从来没有分离过这么久的时间。
　　「那我离开一下。绫，帮忙照顾惺喔!」
　　「是我要照顾绫吧!反了，反了啦!」
　　惺如此大喊着。纱耶像是觉得很有趣似地，再度对绫说了句「哈哈哈，麻烦啰~」就离开病房。
　　惺怨恨地目送纱耶的背影离去之后，当琅琅~地弹出不协调的小调和弦。
　　「哪天我要来写一首憎恨的歌谣送给那家伙。」
　　他像是自言自语般轻声说着。
　　「别这样别这样。」绫像是要安抚他一样说道：
　　「不要那种听起来好像不会开心的曲子，难得把吉他带来了，让我听几首歌吧。对了对了，有没有新歌之类的?像是还没让我听过的，或者说，有没有任何人都没听过的?」
　　想到自己其实有着很奢侈的享受，使得绫吐了吐舌头。
　　每当惺完成一首曲子，总是会让她成为第一个听众。
　　只要绫像现在这样提出要求，
　　「嗯~哎……要说有的话是有啦……」
　　惺一定会有些犹豫，大概是还没完成到让别人欣赏的阶段吧。
　　不过，他也一定会这么说着，
　　「听完不准笑喔?因为根本就还没完成的。」
　　然后让绫欣赏新的曲子。
　　老实说，这种像是襁褓婴儿状态的曲子，惺原本不会弹给任何人听，不过只会弹给我听。这样好像有种优越感对吧?
　　即使会像这样念念有词地抱怨也无所谓。
　　因为，我喜欢这时他像是在害羞的表情。
　　喜欢他有点不好意思的表情。
　　像是感到困扰，像是感到迷惑。
　　总觉得我好像在欺负他一样——要是我这么说，惺大概会生气吧?
　　不过，我很高兴喔?
　　可以第一个听到刚诞生不久的曲子。只会让我一个人听。
　　说真的，纱耶比较可以站在客观的角度聆听，具体说出这首举子的优点与缺点。我则是会变成一个普通的忠实听众。
　　惺或许也知道这一点吧，并不会刻意要我说出感想。
　　只会看着我开心高兴的模样，然后把浏海抓得凌乱不堪，不好意思地将脸转过去。
　　「旋律的部分，只写到一半而已……呃~算了。总之弹吧。」
　　他微微低着头，轻轻拨弄起琴弦。由于这里是病房，所以他注意着音量不要太大，声音也有着轻声细语的感觉。
　　不过这样的唱法，与这首曲子温柔、慈祥的感觉非常搭配。
　　啦啦啦，他开始哼唱着旋律。
　　每次唱新歌的时候，即使是即兴，他也会为旋律搭配歌词。
　　不过这首曲子并没有。
　　旋律听起来，就像是一首摇篮曲。
　　惺所写的歌词，虽然能够碰触到人心，却会令她感到很心痛。
　　自己这种人还是消失算了。
　　有时候听起来会有这样的感觉。
　　这样会很寂寞，很悲伤的。
　　因为，你明明有我的。
　　我明明就在你的身边。
　　他的哼唱声，至今依然响着。
　　喜欢惺的歌，喜欢惺的人。
　　你明明有我的。
　　这令人感觉，有些惆怅。
　　绫认为，即使歌词写着相同的事情，若是填词的时候心里想着某个人，所受到的痛楚也肯定不同的。
　　「……?」
　　惺的歌声在中途忽然停止。
　　就只是低着头，弹着吉他的和弦。
　　对喔，他说过有一部分的旋律还没完成。
　　我想想看……
　　「……啦啦啦~啦啦啦~……」
　　绫哼唱了起来。
　　虽然不擅长唱歌，不过绫试着配合他弹奏的吉他声，以自己的方式哼唱看看。
　　随即，惺虽然没有多说什么，不过嘴角稍微扬起，就像是沿着她所编织出来的旋律一同哼唱，接着，他们的歌声终于重叠在一起。
　　啦啦啦~啦啦啦~啦啦啦啦啦~啦~……
　　愿你的一切就在这里。
　　愿你的一切，都可以得到幸福。
　　常保笑容吧。
　　因为我希望你可以常保笑容。
　　希望这首歌能传达得到。
　　传达到他的伤痕。
　　想要成为他的话语。
　　蕴藏着这样的心意，歌唱吧。
　　唱出这首歌吧。
　　为了你。
　　所以，只有在现在这个时候就好，希望这首歌是为了我而唱的。
　　我果然很任性呢……
　　——铃。
　　
　　
　　深夜。星光被云层遮住，窗外的景色落入黑暗。
　　绫躺在床上，一如往常戴上耳机，用音乐来让内心跃动。
　　她翻过身子。
　　身体非常使不上力气。
　　是白天的时候，有点兴奋过头了吗……
　　不过，当时的她好开心。
　　身体很沉重，使不上力气。右手指尖有一点麻痹的感觉。
　　其实我是病人呢。
　　只要有惺与纱耶，就会让我差点忘了这件事。
　　你以为，妈妈是为了什么才向公司请假，并且每天都过来照顾的?
　　她问着她自己。
　　我必须要赶快康复起来才行。
　　不想害得妈妈担心。
　　而且，待在这里也无聊死了。
　　好想回家。
　　好想回去。
　　好想跟惺与纱耶，跟爸爸妈妈在一起。
　　好想跟你们……在一起……
　　泪水盈眶，转眼之间滑落了下来。
　　渗入白色的床单。
　　从那之后，泪水不断溢出，几乎可以在床单上成为一滩水池。
　　好寂寞、好难过、好害怕，感觉这样的自己好难堪。
　　在这个时候，床底下响起一个震动空气的声音。
　　「——?」
　　绫放在床边的包包里头，亮起一个鲜艳的蓝色灯光。
　　啊……手机……
　　虽然已经进入震动模式，不过好像是惺他们在白天过来的时候，纱耶有稍微操作了一下，所以就这么开着没关了。
　　是谁打来的?
　　拿起这支一样与纱耶相同款式的手机，然后缓缓打开。
　　『一封新讯息』
　　按下按钮。
　　画面切换之后，显示出寄件者的名字。
　　……纱耶?
　　按下按钮。
　　画面再度切换。
　　『主题
　　发现一个笨蛋』
　　『内文
　　快看快看!』
　　信件到这里结束，不过下方显示出一张附件图片。
　　是以手机照相功能拍下的照片。
　　「噗……!」
　　会害我笑啦。这种的，太狡猾了啦。
　　这张照片，似乎是纱耶趁着惺打瞌睡的时候，在他脸上乱画的东西。
　　眼皮上头画着眼睛，额头上有一颗痣，而且这颗痣还长出一根弯弯曲曲的毛。
　　「啊哈哈哈哈……!」
　　绫以棉被盖住脸，然后笑了。
　　我直到刚才都还在哭耶。
　　心情就这么变来变去的。
　　好过分喔~害我笑出来了。
　　……笑了。
　　太好了。
　　绫按着按钮输入回信。
　　『主题
　　确认是笨蛋!』
　　『内文
　　补充，不可以太欺负他喔?虽然很有趣就是了!』
　　选择传送。
　　画面上出现动画，邮件很快就寄出去了。
　　啊~真有趣。
　　最后的眼泪。滴答落下。
　　笑容的眼泪。滴答落下。
　　已经不需要眼泪了。
　　我要擦掉啰?
　　因为我会康复的。
　　要回到惺与纱耶所在的地方。
　　然而，
　　她，并不知情。
　　自己的生命，已经所剩无几——
　　
　　
　　夜空中，宛如纯白花朵的少女，随着微风轻轻摇曳。
　　
　　
　　「…………为什么……」
　　他独自站在她所躺的病床旁边。
　　家人以及赶过来的人们都出去了。
　　两人独处。
　　只有绫与惺。
　　然而却看不清楚。没办法清楚看见他。
　　视野变得朦胧，非常模糊。
　　啊啊，原来如此。我，马上就要死了……
　　我并不知道。
　　惺与纱耶也是。
　　知道的人，一定只有父母亲而已。
　　我罹患的疾病无药可救，我的时间也所剩无几。
　　所以，妈妈才会一直向公司请假。
　　咦?所以……为什么病房里头，就只有我和惺呢?
　　像是这种时候，不是应该大家都在吗?
　　我——明明就要死了。
　　啊啊，原来如此。
　　是吗，是这样的吗，原来被发现了。什么嘛。
　　我，喜欢惺。
　　大家都知道的。
　　说得也是呢。
　　——其实，我也知道的。
　　纱耶所知道的事情，我对惺的心意。
　　不过，不过呢，我一直假装自己没有察觉。
　　结果，纱耶就读了与我们不同的高中……
　　她说想要专攻保育科，忽然更改了志愿校。
　　我知道的。我知道的喔?
　　纱耶说她想要当保姆，我知道她并不是在说谎。不过……就算不用从高中开始念也没关系吧?
　　纱耶是为了我着想的。可是，我却……
　　我明明知道的……
　　纱耶对惺的心意——
　　「……惺……」
　　沙哑的声音。这个声音听起来完全不像是常保笑容的她，而且声音从嘴唇离开两公分之后就消失了。
　　「什么事?」
　　表情像是随时会崩溃的惺，将耳朵凑到绫的嘴边。
　　就像是不愿意听漏每字每句。
　　「……惺…………」
　　「嗯。」
　　「对不起……」
　　「为什么要道歉?」
　　「对……不……起…………」
　　「所以你在说什么……!」
　　「……好……喜欢……你…………」
　　惺的身体大幅颤抖了一下。
　　看起来像是在疑惑、惊讶，甚至像是在害怕着什么。
　　的确会这样呢。
　　这种时候不能说出来的。
　　早知道的话，就应该更早说出来的。
　　因为会害怕。害怕可能会破坏掉。
　　无论是这个家，或是我与惺与纱耶的关系。
　　因为，我已经知道了。
　　纱耶喜欢惺。
　　喜欢的程度，一定跟我一样。
　　非常喜欢。
　　我明明知道……纱耶的心意。
　　我一直假装没有察觉。
　　然而，这样也无所谓。
　　接受惩罚也无所谓。
　　只要能陪在惺的身边。
　　所以，再一下子就好——
　　「……啊~啊……要是，天堂……也能收到……手机讯号……就好了……」
　　这么一来，就可以联系在一起了。
　　只有这种程度也好，想和你联系在一起。
　　「你在说什么傻话?就算不用这样，我跟你都会在这里啊!没必要去别的地方!」
　　他一定会，像这样——对我生气的。
　　即使回避他人，却希望得到他人的爱。他是我想要钟爱的人。
　　因为，他的眼神好温柔。
　　连不用看见也没关系的事物，他也一定看得见的。
　　连不用看见也没关系的事物，也会被他看见的。
　　啊啊，我在他的眼里是什么样子呢?
　　希望是美丽的。
　　虽然有点勉强就是了……
　　希望是美丽的。即使是谎言也无所谓。
　　想要得到你的爱。
　　因为，我好喜欢你。
　　啊啊，这么说来，或许我是第一次看见惺这么生气……
　　他只会对我这么生气吗?
　　因为他的心里有我?
　　总觉得好开心呢。
　　我，有得到他的爱吗?
　　如果……
　　能够这样就好了。
　　我好想露出笑容呢。
　　因为他愿意对我露出这样的表情，让我很高兴。
　　我想要露出笑容。
　　而且，如果我努力展露笑容，神啊，您会放过我吗?
　　可以放过我，不让我死吗……
　　我死了以后……会怎么样呢?
　　希望乐团可以顺利走下去。
　　希望那首曲子，可以配上温柔的歌词。
　　还有，希望惺的曲子能比现在还要温柔，还要更好，甚至有唱片公司来找他谈合作。
　　说不定在现场演奏的时候，惺的串场主持会说得很流利……
　　哈哈哈……就某方面来说，我不太希望这个样子呢……
　　纱耶的话，将会成为一名保母，成为一名很温柔的保母，被许许多多的孩子们包围，被许许多多的笑容所包围……
　　爸爸妈妈的话，将会一如往常，一直相处得甜甜蜜蜜……
　　什么嘛。没有我之后的世界，说不定会变得很开朗呢……
　　只要一个角落就好，不能让我待在这里吗?
　　不能让我待在惺的身边吗?
　　纯白的……
　　花朵绽放着。
　　要来迎接我了。
　　我想要在这里多待一阵子的说。
　　惺……纱耶……
　　我……对不起。
　　谢谢。
　　白色的花朵，你为什么在哭泣呢?
　　对喔，因为我决定过再也不哭了。
　　不用担心的。
　　你可以不用哭泣的。
　　我只是，想要在这里多待一阵子而已。
　　——铃。
　　远方天空的某处，响起了铃声。
　　每当拍着手，呼唤着某人的时候。
　　每个人都会以为，对方呼唤的是自己。
　　空中绽放着纯白的花朵，缓缓飞舞。
　　宛如纯白花朵的少女，轻轻舞动。
　　挥下一把与她娇小的身体，极不搭配的巨大镰刀。
　　夺去某人的生命，并且带走。
　　少女——是死神。
　　位于人的悲伤之上的存在。
　　少女所流下的眼泪，无论在每一次，都不是为了自己而流。
　　是为了自己以外的某人。
　　已死的人们，被留下来的人们，他们的思念都流入少女的心中。
　　强烈，强烈的，思念。
　　无可取代的事物。失去的感觉。痛楚。
　　即使拥抱着这一切。
　　少女，依然舞动着。
　　为了运送生命。
　　雨。
　　十二月。
　　雨之树。夹杂在雪中，甚至令人肌肤生痛的雨。
　　冰冷的感触，来自脸颊。
　　晚上七点半。
　　无助伫立的少年、少女。
　　丧礼。遗照里的她，展露着笑容。
　　虽然所有人都在哭泣，她却展露着笑容。
　　今井绫过世之后，大家都在哭泣。
　　然而，只有他没有哭泣。
　　他哭不出来。
　　在雨中连伞都不撑，只是无助地伫立着。
　　看起来好虚弱，宛如路旁几乎要被大雨打断的枯草。侧脸看起来，仿佛是他当年独自一人的时候。
　　然而其中不一样的地方，在于他已经不愿去正视当时他想要正视的事物了，如今他拒绝着一切。藏在湿透浏海后方的双眼，像是看见绝望一样封闭而黑暗，再也无法映入任何的东西。
　　「……惺……」
　　站在他身边的，是与死去少女有着相同脸庞的少女。
　　然而，少女的声音传不进他的内心。
　　因为，这名少女并不是她。
　　他所失去的，是她。
　　他失去了她，同时也失去自己的内心。
　　即使不够稳固，建立起这种三人关系的人，是绫。
　　然而，她不在了。
　　崩溃的事物。
　　失去的事物。
　　实在是过于沉重。
　　他看向纱耶，就像是如今终于察觉到她正在对他说话。
　　忽然间，他露出极为惊讶的表情，并且终于转变为绝望。
　　就像是从所有事物之中被拉离出来的小孩，像是要流泪，像是在悲伤，像是会寂寞，像是在害怕，像是在恐惧——完全的拒绝。
　　你是个不一样的冒牌货。
　　在雨中，他拒绝少女递出的伞，向前走去。
　　想要离开这里。
　　想要从这里消失。
　　什么都没有了。
　　已经，没有留下任何东西了。
　　她，将会化为灰烬。
　　他，将会化为什么?
　　她，化为灰烬了。
　　他，将会化为什么?
　　从今以后，继续活下去的人，只有他。
　　少女没能去追他逐渐远去的背影，伸出来的手抓了个空。
　　「……惺………………惺!惺，惺!惺——!」
　　几乎要失控的少女，不断呼唤着他的名字。
　　希望能传达给他。希望能够传达给他。
　　不断，不断地，呐喊着。
　　然而，却没能传达给他。
　　他，封闭了内心。
　　一切都落入了黑夜之中。
　　即使事到如今才察觉，失去的事物有多么大的份量。
　　即使事到如今才察觉，他失去了一半的自己。
　　太迟了。
　　一切，都被黑暗吞噬了。
　　
　　
　　纯白的少女伫立着。
　　朦胧浮现在黑暗之中，看着为她的死而难过的人们。
　　黑猫来到身边，仰望着白色的少女。
　　而且，「她」也站在一旁。
　　正以悲伤的表情，哭泣着。
　　应该已经消失的她的思念，在这里空虚回荡。
　　My Girl,My Girl,Call My Name My Girl.fin.