　　
　　
　　第一章 梦
　　
　　
　　马车疾速奔驰。
　　奔驰在森林中被开辟出来的道路上。
　　一条实在算不上经过整顿、凹凸不平的道路。
　　马车现在仍然以几乎要整车翻覆的猛烈速度，持续往前飞驰着。
　　背后有武装的士兵们怒吼着。
　　“等一下！”
　　“宰了你们！！”
　　“赶快停下来！！”
　　“老子要把你们给大卸八块！”
　　士兵们一边狂叫着，一边骑着马追赶……
　　好扣人心弦的一幕。
　　马车奋力地跑着，以免让杀气腾腾的男人们给逮住。
　　马车上头——驾驶座上坐着莱纳.龙特。
　　他一边挥舞着马鞭，一边轻声地呻吟道：
　　“……唔，可恶……”
　　今天他脸上很难得地有着严肃的表情。
　　平常总是杂乱不堪的黑发，现在在强风的吹袭下，根本看不出到底有没有梳整过。
　　往常始终让人感受不出干劲的高瘦身躯，现在也一边努力地保持平衡、避免从马车上掉落，一边努力地操控着马……
　　吊儿郎当地穿在身上的衣服是……只有被誉为最强的洛兰德帝国魔法骑士团才能穿戴的，以白色的铠甲和长袍组合而成的特殊战斗服。
　　这样的搭配使得他整个人看起来显得很奇怪……
　　最重要的是他那对黑色的眼睛。
　　平常总是带着浓浓的睡意、显得松垮不堪的眼睛，今天却睁得老大，而且还湿润润地含着泪水……
　　然后那对眼睛一点一点地眯细了。前一秒钟才看到他露出好像苦恼着什么事情似的表情，下一瞬间，却又发现一滴泪水从那对眼睛当中滴落……
　　他说道：
　　“…………啊……我、我已经不行了……好想睡觉……不对，我根本就是已经睡着了。我可以睡吗？当然不可能了……我们一边不停地换马匹，一边持续跑了四十二个小时了……请问一下，如果马匹可以换的话，至少也换一下马夫吧？我是说真的。就算没这样卖力逃命，我这个人在四十二个小时当中本来就得睡足四十二个小时才够的呀？可是……啊，我真的不行了。风压使得我的眼睛……眼睛……睡……啊……呼……晚安。”
　　只见莱纳顶着幸福的表情，闭上眼，就要前往梦世界当中旅行去了……
　　瞬间！
　　“驾车禁止打瞌睡！”
　　随着一个声音响起，一把剑从马车当中朝着他飞出来，狠狠地撞击在莱纳的背上。
　　随即剑身又用力一推……
　　“哇？！喂、喂、喂喂喂喂你开玩笑的吧？！菲莉丝！！你刚才真的用剑刺我了吗！！”
　　莱纳惊慌地一跃而起，一边闪避着刺过来的剑，一边怒吼着。
　　于是，连接驾驶座和马车的窗户“砰”地一声被打开来，一个女人探出头来……
　　这是一个美得让人惊艳的美女。
　　一头光泽亮丽的金色头发；还有一对澄澈的蓝色眼眸；端整美丽得接近异常的脸孔，是一个会让人联想起女神般的绝世美女。这个女人拥有着让人乍看之下，不用说男人了，连女人也不禁要为之惊叹的压倒性美貌……
　　可是，这个美女却带着毫无感情的表情，凝视着莱纳。
　　“唔，没有刺中啊。那这样呢？”
　　说着，她再度以猛烈的态势将剑刺过来……
　　“哇？！”
　　莱纳赶忙闪开来。可是——
　　“这样！这样！”
　　女人又接二连三地把剑刺过来……
　　“哇！等一下，你干什么？！等……哇哇哇？！”
　　莱纳整个人在立足点不佳，全速奔驰的马车上东倒西歪，死命地闪避剑尖。眼看着他就要从马车上掉落了……
　　可是，不知道为什么，美女却带着微微喜悦的表情，一次又一次地把剑刺过来……
　　“嘻嘻。跳吧跳吧，你这个罪孽深重的人！尽情地狂舞死亡之舞吧……”
　　然而，此时——
　　“啊～～～～这算什么故事设定啊？！”
　　莱纳退到剑尖刺不到，已经无路可退的地方怒吼着。可是她仍然舞动着剑，想要刺向莱纳……
　　也许是知道没办法再这样玩下去了吧，她把剑收回马车当中，然后呼地叹了一口气……
　　“呼～～就是这样，打瞌睡驾驶是很危……”
　　“你的剑才危险咧！！”
　　莱纳打断她的话怒吼道，然后抱着头，半睁着眼，凝视着眼前的美女。
　　凝视着这个伙伴——乍看之下美丽异常，事实上却是一个性格异常的美女菲莉丝.艾利斯。
　　菲莉丝又说：
　　“那……睡得好吗？”
　　“这四十二个小时当中，我连五秒钟也没睡到！”
　　可是，她闻言却很满意地点点头。
　　“绰绰有余了。应该可以轻轻松松地再撑个二百个小时吧？”
　　莱纳闻言。
　　“我、我会被杀……如果继续待在这里，我绝对！会被杀……”
　　他一边不停地颤抖着，一边嘟哝道。
　　
　　[[IMG,6fa190b8c82d1f6cd842059ffdee7d83,387,600,106944]]
　　
　　
　　
　　但当他们这样一来一往之际——
　　“喂，立刻停下马车！”
　　“杀了你们！！”
　　“杀你们个片甲不留！！”
　　不断怒吼的武装士兵们追了上来，和莱纳他们所坐的马车并驾齐驱——
　　“立刻停下来！！”
　　“敢违抗我们，就会遭到神明惩罚！！”
　　在后头追赶的士兵喊道。
　　莱纳闻言——
　　“啊，真是的，从刚刚就一直吵个不停。什么神明惩罚……你们根本就不是可以拿神来说三道四的货色……”
　　他顶着慵懒的表情看着士兵。
　　于是他发现，有四匹马和马车并驾齐驱。而且，骑在马上的男人威吓似地挥舞着剑。身上穿着的铠甲，是用不算高级的皮革所制成。
　　铠甲的胸口处有着和莱纳他们所属的洛兰德不一样的徽章——那是以对神的信仰为基础绘制而成，鲁纳帝国特有的，女人将两手交抱在胸前祈祷的图案。
　　那个图案看起来虽然让人有某种神圣的感觉，然而……
　　奈何穿着那些铠甲的士兵们，尽是一些满面胡须，好像唯一优点就是结实肌肉的男人……
　　再加上——
　　“喝！！喂，我要杀了你哦！我真的要杀了你哦？”
　　他们这样恐吓着莱纳，莱纳不耐烦地说：
　　“这些家伙是鲁纳的正规士兵吗？他们是这样讲话的？看起来跟山贼没什么两样嘛！我觉得在说神明这样那样之前，鲁纳应该先从士兵的讲话方式开始教育起才对……”
　　背后响起菲莉丝的声音。
　　“嗯，他们那个样子跟平常的你没什么两样啊。”
　　“我什么时候用那种方式讲话了？”
　　“嗯？每天晚上到街上去掠夺女人，‘呵呵呵，你再怎么叫都没有人会来救你的。这里可是隔音室呢。
　　不要？！不要过来！谁来救命啊！！
　　嘿嘿嘿。我不是说过，叫了也没用吗，小姐？死心吧，乖乖照我的话做。
　　不要啊～～’
　　你一次又一次地做这种事情……”
　　“才没有！”
　　莱纳立刻就顶了回去。疲累地说：
　　“话又说回来，我天天这样跟你一起旅行，为什么会有隔音室呢……”
　　突然，菲莉丝僵起了脸，匆忙环视四周。
　　“难、难道，这辆马车就是传说中的隔音室？！好个深思熟虑的莱纳！你把我带到这种地方，你、你想对我怎样！！”
　　她尖声叫道，狠狠地瞪着莱纳。
　　可是莱纳这一次只露出疲累已极的表情……
　　“…………”
　　他已经无言以对。
　　于是菲莉丝——
　　“…………难、难道这辆马车就是传说中的隔音……”
　　“干吗还重复一遍！！”
　　“就先别胡说八道了。”
　　“是你起的头吧！！”
　　“别把责任推到别人身上。”
　　“你、你，以后我一定要杀……”
　　顿时莱纳住了嘴，然后用颤抖的声音说：
　　“啊，我胡说的、我胡说的，我是开玩笑的。这就是所谓的有来有往、有问有答、有言有语……我、我没有恶意啦。所以，能不能请你不要用剑尖刺我的背……”
　　两个人持续交换着这样的对话……
　　鲁纳的士兵见状——
　　“……你、你们胆敢小看我们！！”
　　也许是终于发现自己完全没有被放在眼里吧，士兵扯开喉咙嘶吼着。
　　莱纳闻言，顶着认真的表情说：
　　“嗯？啊，没有小看啊。我们只是刚好针对你们讲话的语气，做了一下讨论而已……”
　　士兵当然不能接受莱纳的这种说法。
　　“不想听你在这里胡说八道，赶快把你们抢走的恶魔之子交出来！”
　　士兵说。
　　恶魔之子。
　　莱纳闻言眯细了眼，回头看着背后。
　　“菲莉丝……阿尔亚怎么样了？”
　　她说：
　　“还没醒来。”
　　说着，她指着自己的膝盖。莱纳见状，往马车里面窥探了一下。他看到一个少年，正枕着菲莉丝的膝盖熟睡着……
　　他看着阿尔亚。
　　年纪大概六岁左右吧？是一个和莱纳一样有着黑色头发的少年。
　　而且，是被鲁纳的士兵称为恶魔的少年……
　　阿尔亚的脸上和身体上有多处的瘀青和伤口……莱纳凝视少年的眼神，变得更加深沉。
　　阿尔亚被视为恶魔之子。被鲁纳军抓走后，一直到昨天为止，他一直受到非常人所能想象的残酷拷问。
　　他全身是伤，母亲被杀，而且亲眼目睹父亲被砍掉了脑袋……
　　但是，鲁纳的贵族看着那个景象竟然笑了。
　　‘呐，赶快失控给我看看啊，你这个恶魔！’
　　他们笑着，一次又一次地痛殴这个少年。毁了他所有一切重要的东西。
　　少年的眼中有刻印。跟莱纳那黑色眼睛当中的东西一模一样，相同的红色五芒星。
　　只要看上一眼，不管什么形式的魔法，多么复杂的魔法都可以瞬间理解、复制的眼睛。
　　被称为“复写眼”的眼睛。
　　只因为拥有这对眼睛，就被每个人排斥厌恶……被咒骂为怪物，被视为恶魔……
　　而当开始觉得所有的一切都已经无所谓，全然失控时……
　　就会制造一场大虐杀。
　　当事人并不想，然而却会不自觉地杀了四周的人，杀掉所有重要的人们。
　　也许被称为恶魔……是有其无可奈何的原因的。
　　也许被称为怪物，是没办法的事。
　　可是，那么……
　　痛殴这样的孩子，乐不可支地当着他的面杀死他的亲人的人，就不算是恶魔吗？
　　只要闭上眼，那些画面立即就会跃现。
　　那些人的笑脸。
　　那些尽情玩弄人，从中获得乐趣的人的笑……
　　那些当着他的面杀掉喜欢他、重视他的人，而从中获得喜乐的人们的笑。
　　难道那些人就不是恶魔吗？
　　连那些人都称他们为恶魔……
　　莱纳的表情顿时罩上一层阴影。
　　鲁纳的士兵依然在四周叫嚣。
　　“你识相点，把马车停下来！！否则，神会惩罚你们！”
　　莱纳闻言，露出自嘲的笑容……
　　“咦？神的惩罚对恶魔也有效吗？”
　　鲁纳的士兵也许为终于引起对方重视一事感到欣喜般，挺着胸膛说：
　　“没错！现在才知道也来不及了！恶魔一定会被神歼灭的！”
　　“哼。那就试试看吧！看看神的力量是否能歼灭我们恶魔……”
　　说完，莱纳的右手以惊人速度在空间中舞动，光之文字便被描绘进空间当中……
　　那是从以前交手过的艾斯塔布尔魔法骑士那边，复写过来的魔法。
　　鲁纳的士兵见状，顿时惊慌失措。
　　“使、使用魔法了？！而且是外国的魔法！迎击……”
　　可是，莱纳耸了耸肩。
　　“太迟了哟——我/献上契约文/孕育于天空舞动的光/释放光之魔兽。”
　　一诵唱完毕，他的头上便出现以光塑形，呈现不稳定形状、看起来像狗一样的巨兽……随即他把这些光兽朝着鲁纳士兵们的坐骑下方释放出去。
　　刹那间。
　　地面炸裂，光芒强烈地闪烁着……
　　马儿发出惨鸣声，一阵嘶鸣之后，停了下来。当然，鲁纳的士兵们就这样被突然止速的马给甩了下来。
　　“唔、唔哇？！”
　　“乱、乱来……哇？！”
　　有人一边狂叫，一边从马上跌落；有人偏离了道路，连人带马冲进了森林当中。
　　总而言之，事情就这样……
　　“恶魔这么轻易地就打赢啰？”
　　鲁纳的士兵们被拉开了距离。
　　此时，背后又有响起声音。
　　“嗯。结束了吗？辛苦了。”
　　菲莉丝说道。莱纳闻言，一脸不耐烦。
　　“我说你啊……帮点忙会怎样？既然要我连驾几十个小时的马车，好歹你也帮忙击退那些家伙吧？”
　　可是，菲莉丝却说：
　　“不可能，我现在忙得很。”
　　“忙什么？”
　　“嗯，忙着保护这个孩子。”
　　“啊？啊，说得也是。如果把孩子放在这样剧烈摇晃的马车上不管，他可能会撞到头什么的，太危险了……”
　　可是，菲莉丝却摇摇头。
　　“不是这样。你看看这孩子，黑眼睛、黑头发，再加上又是‘复写眼’的拥有者，简直就跟他那超级变态色情狂的父亲一模一样……我有义务要保护他，至少不要让他在性格上变得跟那个爱诱拐幼女、可怕而凶恶的变态一样。”
　　莱纳闻言……
　　“我就说不是我的孩子嘛！再说，谁诱拐幼女……那个，后面是怎么接的？总之，我不是那种变态……”
　　当莱纳再度要回头看的时候，菲莉丝突然啪地往后退。
　　“站住！不要再靠过来！这个小莱纳会遭到污染的！！”
　　她对着莱纳怒吼。
　　莱纳听了，表情已然完全虚脱。
　　“…………你啊……净说那种话，你觉得很有趣吗？”
　　菲莉丝立即点了点头。
　　“反正多的是时间。”
　　“啊？！既然有那么多时间，就来跟我交班一下吧？！”
　　“我现在很忙……”
　　“再说我杀了你！！唉……算了……只要跟你在一起，好像任何事都没差了，真是和平的世界啊……”
　　莱纳叹了一口气之后，放松了缰绳，开始降低马车的速度。他把身体从驾驶座上往外探，窥探着马车后方，确定鲁纳的士兵没有追上来。
　　“唉，给了他们那样的教训，又拉开这么远的距离之后，应该暂时不会追上来了吧……”
　　说着，他便把马车的速度放慢到缓慢的程度。然后又对后头的菲莉丝说：
　　“呐，接下来怎么办？顺利逃过鲁纳的追兵是值得庆贺，但是……”
　　于是她很干脆地说：
　　“我昨天不是说过了吗？我们去跟委托我们从鲁纳士兵手中救出这个小莱纳，那名列吉特村的小姑娘要礼金；然后带着礼金，到鲁纳的帝都来一趟丸子名店巡礼……”
　　这时，莱纳打断她的话：
　　“唉，丸子的事情就先别提了。我记得叫可可是吧？就是阿尔亚那个青梅竹马什么的……看起来她不像有钱到可以付得起礼金啊……不过先别考虑这个了，如果我们不去找可可的话，事情可能会不妙啊。我们得告诉她，我们救出了阿尔亚……而且……”
　　菲莉丝一听，微微地眯细了眼。
　　“唔，鲁纳的军队也可能会找上她。”
　　莱纳闻言也点点头。
　　“就是说啊。他们一定想从我们手中抢回阿尔亚……可是，阿尔亚的父亲和母亲都被杀了，这么一来……他们应该会拿跟他感情最好的青梅竹马当人质吧？就算他们没有这么做，可可也会因为跟阿尔亚感情好而被村民们痛殴……”
　　莱纳顿时想起被村人们咒骂“都是你害的”而遭到痛殴的可可的身影，不禁皱起了眉头。
　　那是他常看到的景象。
　　是在以前的洛兰德经常可以看到的景象。
　　贵族蛮横无理。牺牲的永远都是弱者……
　　和以前的洛兰德缔结为同盟的鲁纳帝国，目前就是这样一个国家。
　　一个完全疯狂的国家。
　　傲慢的贵族，加上支持那股势力的失控军部。
　　人民总是活在这两股势力的阴影下，苟延残喘地过日子的疯狂国家。
　　“……真是的，一个不小心就被卷入麻烦当中了……”
　　莱纳夹杂着叹息说道。背后的声音说：
　　“真是的。随便跟路过的女人生下孩子，头也不回地就抛弃人家，现在才又要人家帮你救孩子……真是麻烦啊。”
　　“…………喂，还要继续那个话题吗？”
　　“嗯。反正到列吉特村之前，一路上都很闲。”
　　“…………啊，那、那么，在抵达之前，是不是可以跟我换个位置什么的……”
　　可是此时——
　　“唔。对不起，我突然又忙起来了。”
　　“…………”
　　莱纳闻言。
　　“……是、是，明白了，公主大人……”
　　莱纳以完全死心的语气说道。菲莉丝立即回道：
　　“嗯。走吧，奴隶。”
　　“果然我还是要杀了你！”
　　就这样，马车上的人一如往常，一边持续进行这种无聊的对话，一边往前进。
　　一路朝着列吉特村前去……
　　
　　
　　另一方面。
　　在梅洛利斯大陆的最南端。
　　那个国家就位于莱纳他们目前所在的鲁纳帝国更南边的地方。
　　洛兰德帝国。
　　最近也开始被称为大帝国的强国。
　　这个国家并吞了长久以来对峙的敌国艾斯塔布尔，和处于一触即发状态当中的邻国尼尔法王国建立了友好关系，而且又和鲁纳帝国缔结了同盟关系，大幅地扩展其势力范围。
　　这一切都始于新国王即位之后。
　　洛兰德帝国的国王西昂.阿斯塔尔。
　　他虽然是前任国王的侧室之子，却在和艾斯塔布尔王国的战役当中建立了莫大的功绩，一口气晋升到洛兰德帝国军部的高层。
　　之后他趁势发动革命，废掉了曾是一代暴君的前任国王，成了拯救国家的英雄王。
　　才弱冠十九岁的西昂，兼具所有身为国王所需要的才能。
　　魅力、实力、容貌。
　　他巧妙地善用这一切条件，获得人民绝大多数的支持……
　　他是每个人引颈期盼的理想国王。
　　……不，这是每个人求之于他的形象。
　　每个人都对他有所期待，对他抱持梦想，寄予厚望。
　　以前这个国家的腐败程度已经到了这种地步。人民号哭呐喊，一直祈祷能出现像他这样的国王。
　　所以，他是一个完美的国王。
　　所以，他必须是一个完美的国王。
　　所以……
　　地点是洛兰德帝国的国王所居住的城堡。西昂坐在王座上，露出喜悦的笑容。
　　“不用低头，我非常清楚你们对我的忠诚心。”
　　他对列队跪拜在眼前的贵族们说。
　　贵族们露出极度畏缩的表情。一直以来都以傲慢的态度面对西昂的贵族们，如今却顶着苍白的脸色说：
　　“那、那么，您已经原谅我等一直以来的无礼态度吗，陛下？”
　　无礼的态度……
　　他们如是说。
　　可是，瞬间，西昂在心中狐疑道——什么无礼的态度？如果指的是失当的言论，那真是无以计数了吧？他们当然也曾经策划过数也数不清的，陷害西昂的谋略。
　　最极端的一件事就是杀害了西昂的秘书费欧尔.福克尔……
　　只为了威胁西昂，他们就杀了他。
　　西昂立刻回想起费欧尔的笑容。
　　‘因为如果我没有跟在身边，西昂大人总是会勉强行事。’
　　他回想起那张笑脸；讲完这些话，感到困扰似的笑容。
　　回想起以妹妹艾丝莉娜为傲的笑容……
　　回想起笑着说，西昂能够成为妹妹所居住的洛兰德的国王，实在很值得庆幸的笑容。
　　然后，他也回想起那宛如刻意对西昂示威似的，在费欧尔的身体上划过一刀又一刀，使得他死状极为凄惨的景象……
　　当时……他想过要将贵族们，将所有的人都杀光。
　　他想过要杀掉让这个国家腐败的贵族们。
　　然而……他知道，这不是费欧尔所望。费欧尔所希望的是，他成为一个好国王。
　　将这个国家导向正确方向的完美国王。
　　所以，听到贵族们现今的说词，西昂装出一副完全不懂他们意指何事似的样子，耸了耸肩。
　　“无礼吗？什么意思？你们什么时候对我有过无礼的态度？”
　　“咦？啊，不，那个……”
　　贵族们欲言又止。
　　“不用担心。你们并没有失了分寸。无需多虑。请各位放心地带领百姓步向康庄大道。”
　　西昂对贵族这样说，露出一脸微笑。贵族们闻言，一副就要感动得痛哭流涕的样子。
　　“那、那当然。我等将为陛下献上心力，全力统治领地……”
　　可是，西昂此时打断了他们的话。
　　“请为人民……请为了看到人民笑逐颜开的模样而努力。因为那才是让洛兰德成为丰饶国家的快捷方式……”
　　是的。再也不允许有以前那种只为中饱私囊而施行的暴政。
　　洛兰德变了。
　　洛兰德变成费欧尔……不，变成每个人在梦中描绘的，长久以来期盼着的国家。
　　贵族们一听，惊慌失措地点着头。
　　“那、那当然。因为有人民才有我们……”
　　听到这番话，西昂差一点就苦笑出来。他们怎么还有脸说出这种话啊……
　　西昂点点头，示意贵族们退下。贵族们便战战兢兢地正要离开大厅……
　　一个男人与这些贵族们擦身而过，走进大厅。
　　美丽而整齐的漆黑长发，配上线条纤细的高大身材，还有一张端整到让人为之倒吸一口气的容貌，然而……
　　究竟有多少人会去注意到这些外表上的条件呢？
　　每个人看到他时，最先看到的便是那对深蓝色的冰冷眼神……
　　人们的目光总是会被那对冰冷至极，宛如睥睨一切似的细长双眼所攫住……
　　米兰.弗洛瓦德中将。
　　他主动来向西昂投诚，承诺不只要让西昂坐上洛兰德帝国，甚至要让西昂拥有势力涵盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国的王座。
　　他毛遂自荐，愿意负责处理西昂在制霸路上无可避免所必须面对的阴暗、脏污的部分。
　　而他也真的如他所言，切实地完成任务。
　　他靠一己之力，肃清了反抗西昂的贵族势力……
　　他杀光了那些人。
　　连养父弗洛瓦德侯爵也没有逃过他的手掌心。
　　结果，存活下来的贵族们就如刚才那样，畏缩地全身发抖，跪拜在西昂面前。
　　这时，弗洛瓦德和瑟缩地低垂着头，急欲退下的贵族们擦身而过，他说道：
　　“哟，各位，现在才来讨陛下欢心吗？”
　　贵族们闻言回过头来。
　　“……竟敢如此无礼……究竟是什么人……”
　　可是，他们立刻住了嘴。贵族们看到弗洛瓦德，突然浮起一抹笑容。
　　“啊……这可不是弗洛瓦德中将大人吗？令尊弗洛瓦德侯爵在前一阵子的大肃清行动当中，为陛下所杀……”
　　旁边的贵族又加了一句。
　　“自己的父亲才刚遭到惩处，却面不改色地对陛下逢迎拍马以求苟活。你竟然还有脸在这里对我们说三道四，未免太得意忘形了吧？”
　　弗洛瓦德一听，微微思索了一下似地低垂着眼睛。
　　“……太得意忘形吗？啊，也许确实是如此。如果不多对陛下逢迎一些，也许到头来会招惹龙颜大怒呢……”
　　说完，他瞄了西昂一眼。
　　西昂见状，不耐烦地耸了耸肩。
　　实在无法想象弗洛瓦德对西昂逢迎拍马的样子。
　　可是，贵族们却笑了。这一次是带着嘲讽似的表情笑了。
　　“你是说，你还要继续逢迎陛下……真是让人难以置信的男人啊。像你这样的人，只会使洛兰德腐败！”
　　他们如此说道，还提高了音量，故意让西昂也可以听得一清二楚。
　　可是，西昂却带着怜悯的眼神凝视着这些贵族——你们真敢对着弗洛瓦德讲这些蠢话——西昂心里只这样想着。
　　此时弗洛瓦德点点头。
　　“嗯。你们说得没错。像我这样的人，也许真的会让洛兰德腐败。”
　　贵族们闻言笑得更得意了。
　　“哈哈，终于有自觉了吗？”
　　于是弗洛瓦德说：
　　“嗯，我对自己这阵子有点过火的行动也多少有些反省了。虽然陛下一再阻止我，但是我却专断独行，亲手处理了许多违抗陛下的贵族们……”
　　瞬间。
　　“啊？”
　　贵族们发出愚蠢的叫声。
　　他们脸上的表情一再说明了，他们根本听不懂弗洛瓦德在说什么。
　　弗洛瓦德又淡淡地继续说道：
　　“最后，我甚至连长久以来养育我长大的父亲都处理掉了……”
　　贵族们闻言——
　　“你……你说什么……那、那么，那次的大肃清行动难不成是你……”
　　于是弗洛瓦德浮起了笑容。
　　阴暗冰冷，如恶魔般的笑容。光看就让人颤抖不已的，隐含着某种狂气的笑。
　　贵族们见状，顿时无语。
　　弗洛瓦德的笑容变得更阴暗、更深沉了。
　　“不过，体贴的陛下却原谅了我，甚至还夸赞我……得意忘形的我为了能够再度获得陛下的赞赏……正在寻找下一次的猎物……”
　　说完，他凝视着贵族们。贵族们顿时不由自主地往后退……
　　状况完全掌控在弗洛瓦德的手中。他只靠着言语便为所欲为地操控着贵族们……
　　“不过，既然你们都来讨陛下欢心了……想必各位一定没什么黑暗的内幕吧？”
　　贵族们闻言，都惊慌失措地点点头。
　　“当、当然没有。我、我、我们今后将会永远为陛下尽忠尽义……”
　　“那我就放心了。”
　　弗洛瓦德闻言，轻轻地低下头去。
　　也许是认为自己终于获得释放了吧？贵族们赶紧说道：
　　“那、那我们就此告退……”
　　说着，贵族们带着疲累不堪似的样子忙退出大厅，并颤抖地窃窃私语着：
　　“那、那家伙是什么人啊……根、根本就是疯了……”
　　他们的话语声随着远离大厅，而就此中断……
　　弗洛瓦德见状，把脸转向西昂，依然带着刚才那种冰冷的眼神说：
　　“陛下，您感觉如何？”
　　西昂闻言皱起了眉。
　　“你讲这种话的用意，就如你刚才所说的在逢迎拍马？”
　　弗洛瓦德一边走近西昂，一边说：
　　“我做得不好吗？”
　　然而西昂却摇摇头。
　　“不，你做得很好。我的手底下有一个叫弗洛瓦德的疯狂杀人者……这家伙为了得到我的夸赞，甚至可以面不改色地杀亲弑父……我相信这个谣言很快地就会散播出去了吧？
　　对之前的肃清行动产生的恐惧，那种怨恨的矛头将会直接从我的身上转移到你身上……拜此之赐，今后我跟其它贵族的互动将会变得容易许多。然而……”
　　此时，西昂眼神变得锐利。
　　弗洛瓦德的做法会招来反感。连长久以来跟在西昂身边的心腹们也有不少人对他的做法感到厌恶。他老是采用一些如果费欧尔还活着的话……也会率先反对的策略。
　　不管要付出多大的牺牲，他都选择最有效率的道路走。那就是这个弗洛瓦德所走的路。
　　真的是最有效率的道路……
　　这一次的肃清行动也一样。
　　弗洛瓦德所执行的肃清行动，给了贵族们一个强烈的警示作用。不，不只如此，其手段之激烈甚至改变了这整个国家。
　　自从执行肃清活动之后，大部分的贵族们尽管只是表面上，但是无不争相对西昂表达服从之意，连日前来造访。
　　另外，更由于那些之前滥用强大权力，为所欲为的贵族们遭到肃清，使得人民对西昂的支持度更形提升。
　　或许可以说，弗洛瓦德的肃清行动使得洛兰德的政局绩效一口气往前迈进了一大步吧。
　　可是，相对地，许多贵族们死了。其中或许也包括一些无意与国王对抗的人。
　　然而……
　　他杀了所有的人。
　　“…………”
　　西昂的眉头皱得更紧了。
　　那一场肃清，说穿了就是无差别待遇的虐杀。而弗洛瓦德执行了这场杀戮。
　　然而，民众却对此行动感到狂喜。
　　听到这个消息时，人民大叫英雄王万岁。
　　他们说，英雄王果然帮我们除害了。
　　他们说，英雄王帮我们一扫长年以来的仇恨……
　　民众欣喜若狂。
　　当然，这当中或许多少有弗洛瓦德的情报操作痕迹在内。也许他隐藏了脏污的部分，掩饰了让人不忍卒睹的部分，只强调西昂充满英雄气概的部分。
　　然而，事实就是事实。
　　有很多人遭到杀害……然而，民众却对此事额手称庆。
　　如果这不叫异常，那又是什么？
　　这样跟以前的洛兰德又有什么不同？
　　只是成为牺牲的人换了角色而已。
　　不是贵族，要不就是民众……
　　这时，弗洛瓦德将其冰冷的眼眸射向西昂。
　　“……或者，陛下想的是在不杀任何人的情况下，建立一个理想的国家？”
　　他这样问道。
　　可是，西昂闻言却摇摇头。
　　“不，我相信你所选择的可能是牺牲最少的一条路吧？如果让贵族们再继续存活下去，只怕洛兰德的统治上轨道的时日，又要往后延迟……而我们，不，这个国家也已经没有那种时间拖延了。”
　　西昂这样说，等于认同弗洛瓦德所采取的行动。
　　弗洛瓦德杀害了可能是无辜的人。但是，他接受了。
　　这种做法……
　　跟杀害了没有任何罪过的费欧尔的贵族们又有什么不同？
　　想到这里，西昂不禁涌起一股恶心感。
　　那场肃清行动是必要的。那是绝对无庸置疑的。
　　然而，他却有一种恶心感。
　　为不得不制造出这种状况的自己感到恶心。
　　为自己的能力不足而觉得恶心。
　　不，不但如此，也许现在说来都已经太迟了。
　　根据来自派遣到各地的间谍们的情报显示，现在几乎已经没有时间了。
　　世界开始转动了。
　　动乱……而且是规模前所未有、足以颠覆整个梅洛利斯大陆的巨大动乱正要发生。
　　为了守护洛兰德不受这场动乱的影响，他不能在此时停下脚步。
　　所以，他接受了。
　　为了达到这个目的，不管自己变得有多脏污……
　　为了保护更多的人。
　　西昂交抱着双臂说：
　　“问题是，你的肃清行动并没能杀死所有反国王派的贵族们。之前明目张胆地积极活动的反国王派贵族们固然已死，然而……”
　　弗洛瓦德闻言也点点头。
　　“可是，负责指挥那些反国王派贵族们的史特亚利德公爵……被我们之外的某个人所杀了。”
　　“嗯。而且杀害史特亚利德，然后又袭击你的那个家伙，却是来自其它国家的人——这是最令人头痛的一点。”
　　西昂说道。发动肃清行动的当天……弗洛瓦德在洛兰德境内曾经和来自他国的人交手。而且，那个人同样也袭击过西昂。
　　这个问题……
　　此时弗洛瓦德说：
　　“是的，这并不是一个很理想的事态。我早就发现史特利亚德公爵的背后还有一个权力更大的贵族，然而……如果这个贵族和其它国家的人联手……甚至还杀了史特亚利德公爵……而且还足以命令那个外国人前来暗杀陛下的话，那就更难找出其真实身份了。”
　　西昂闻言，深有同感地点点头。
　　弗洛瓦德说得没错。
　　拥有比史特亚利德公爵更大权力的贵族。要找出这个人的真实身份应该不是那么困难的事情。拥有巨大权力的人是可以数得出来的。就算表面上服从西昂，总有一天，还是会被抓住狐狸尾巴的。
　　然而……
　　如果这个人和其它国家的牵扯程度有如此之深的话，事情就不可同日而语了。
　　即使是看起来一点都不显眼的贵族，靠着来自他国的支持力量，也可能因而拥有强大的力量。
　　“事情……很棘手吗？本来是想一口气解决贵族的问题，所以才实行肃清这种具有危险性的高压手段……”
　　西昂皱着眉头说道，弗洛瓦德也眯细了眼。
　　“不过，事情还是有所进展。这个国家确实是在改变。人民不是很感谢陛下吗？腐败的贵族们就算只多死一个人……这个国家也会有重大的转变……”
　　他这样说道。然后——
　　“啊，我这样说恐怕也无法减轻陛下的心理负担吧……”
　　西昂闻言，原本紧皱的眉头揪得更扭曲了。
　　“这倒是真的。一点安慰的功效都没有，甚至……”
　　这时，他凝视着弗洛瓦德，锐利地、用力地瞪着他……
　　“以你现在的说法，听起来好像是在说，你还想杀死目前残存的所有贵族们？”
　　弗洛瓦德一听，露出笑容——真的只是淡淡地、几乎不会让人发现，却又会让人悚然一惊的阴暗笑容。最后他说：
　　“如果那是陛下所愿……”
　　然而，西昂此时打断了他的话。
　　“住口，弗洛瓦德。你可别会错意。我并不希望流无谓的血。”
　　然后他更用力地瞪着弗洛瓦德。
　　“你确实是一个有能力的人，我觉得你是我所需要的人才。可是，尽管如此，如果你专断独行的做法再继续扩大的话，我是不会原谅你的。我有我心目中的世界。决定那个世界的不是你，是身为国王的我。”
　　他这样说。
　　他是当真的。
　　弗洛瓦德采取的策略都是合理的——甚至可以说，他总是做了最好的选择。然而，现在西昂还是必须把丑话说在前头。
　　为了往后还能一起携手前进。
　　为了往后能共同建立一个比较理想的国家。
　　如果事与愿违的话……
　　可是，弗洛瓦德闻言却说：
　　“你不希望流无谓的血，然而……如果有必要的话，连我也杀？”
　　可是西昂却摇摇头。
　　“我不会杀你，不过，如果你真的碍事，也许我会让你锒铛入狱。”
　　弗洛瓦德一听，露出淡淡的笑容。虽然跟刚才一样是一个如恶魔般的阴暗笑容，却莫名地带有一丝丝喜悦。
　　“……在下谨记在心。但是，我是不会背叛你的。因为对我而言，能追随你是一种至上的喜悦。所以，我是不会背叛你的。”
　　他突然说出这么露骨的话来，西昂不禁皱起眉头。
　　“喂喂，干吗？现在还说应酬话？”
　　可是弗洛瓦德却摇摇头，乐不可支地说：
　　“这是事实。你的意思是说，如果有必要，即使是部下也一律制裁吗……你真的没有辜负我的期望。以人民的平稳生活为第一考虑……但是，如果为了拯救更多的人，亦不惜有些许牺牲的国王。
　　看起来是那么地脆弱，脆弱得好像一碰就会崩毁一样，好像是最容易受到伤害的人，然而……却试图自我牺牲的国王。而且是永远不会停止前进步伐的国王。这就是我选你为王的原因。而且今后……只要你符合我的期望……”
　　弗洛瓦德把手压在胸前，作势就要跪下去，此时突然有人说话了……
　　“喂、喂，看起来很不舒服耶。搞什么？本来以为只有贵族们天天跑来找西昂拍马屁，简直烦死人了，没想到现在连弗洛瓦德你也学会拍马屁了呀？”
　　一个粗鲁的男人声音响起。
　　西昂闻声抬起头来。
　　只见一个五官锐利，身材高挑的红发男人走进大厅的门口。
　　一个身材结实得如钢铁一般的男人。
　　这个二十五岁左右的男人是西昂还没有当上国王，尚担任洛兰德帝国元帅的职位时，就追随西昂的直属部下。而且是目前在洛兰德当中，唯一直呼西昂名字的男子。
　　克劳.克洛姆帝国元帅。
　　不，或许应该说，他终于坐上元帅宝座还比较贴切一点吧？
　　在所有的高级职位都被贵族们占据的洛兰德帝国的军部当中……即便西昂当上了国王，就算克劳的能力在军部当中也是出类拔萃，然而西昂还是没办法拔擢他为元帅。
　　贵族们的势力就是还那么有牵制作用。
　　这个国家就是这样一个国家。
　　然而，现在克劳名符其实地稳坐军部的顶尖地位。
　　在前一波的人事异动当中，克劳一口气从少将跃升到上一层的军阶，坐上元帅的位置。
　　目前，拥有元帅阶级的人……有两个贵族，克劳是第三个元帅，然而……
　　实质的权力几乎都握在克劳手上。
　　那是当然的。
　　只因为出身于贵族之家就坐上元帅宝座、态度傲慢的贵族们，和克劳之间在人气和实力上根本就没办法相比拟。
　　平民出身的克劳坐上元帅之位当然会引发反弹，这是可以预期的事情。万一一个处理失当，贵族们很可能就会掀起大规模的叛乱。
　　然而……在那一波人事异动之后。
　　可能会掀起叛乱的贵族们几乎都被弗洛瓦德给杀了……
　　于是，贵族们噤若寒蝉。
　　不，不但如此……
　　克劳顶着厌恶的表情说：
　　“我刚才跟一群鼠头鼠尾的贵族们擦身而过，都是一些来逢迎拍马的家伙吧？真是的，以前一脸瞧不起人的样子，现在却突然卑躬屈膝成那样——看他们这样子，倒是让我快发狂了。”
　　西昂闻言露出苦笑。
　　“说得是。以往一副自以为了不起的人突然来拍马屁，反而让人觉得很不是味道。”
　　说着，他看着弗洛瓦德。
　　克劳也点点头，看着弗洛瓦德……
　　弗洛瓦德见状说：
　　“…………两位说的是我吗？”
　　克劳一听，说道：
　　“那还用说吗？光看你作势要下跪的样子，我就很担心今天是不是要下雪了。”
　　于是弗洛瓦德一边站起来一边说：
　　“克洛姆元帅阁下，此话甚重啊……我平常会一副自以为了不起的样子吗？”
　　可是克劳却很干脆地点点头。
　　“嗯。有时候我甚至会怀疑，也许你才是这个国家的国王呢。因为你总是充满自信到让人看了很不顺眼……”
　　可是此时西昂却插嘴道：
　　“喂喂，这么说来，你的意思是说我看起来不像国王吗？”
　　克劳听了盈盈一笑道：
　　“那当然。对我来说，你永远都是跟我第一次遇到你，一起发动革命时一样，是我优秀的长官西昂元帅啊。可是，真是的，你看看，现在你竟然是这个国家的国王，而我竟然是元帅，实在是太麻烦了。别这样，我不会怪你的，你就恢复元帅的身份，那我就可以轻轻松松地辞去元帅的职务……”
　　可是，西昂没有把话听完就叹了一口气。
　　“又提这种事……自从米勒元帅拒绝代替你担任元帅以来，你可不是一天到晚都在发这种牢骚？”
　　克劳一听，眼中闪着迫不及待似的光芒。
　　“就是那件事！我今天想说的就是那件事！米勒学长顶着不悦的表情说，‘你比我更适合当元帅’，一点都不肯听我说！所以我今天就利用工作的空当写了一封信过去，上头写着‘那就让路克那小子做元帅吧’，没想到……”
　　这时，他粗手粗脚地从怀里拿出一张纸，交给西昂……
　　“你看看这个。”
　　西昂闻言，视线落到那张纸上。只见纸上用有些棱角分明、一丝不苟的字写着：
　　
　　
　　“致克劳.克洛姆元帅阁下。
　　目前路克.史塔卡特上士在国外执行任务，无法遵从您的命令。”
　　
　　
　　西昂抬起头来问道：
　　“这是？”
　　这次，克劳可是一脸严肃的表情。
　　“什么叫‘这是’？路克那家伙是上士？啊？这是怎么一回事？这件事我之前就听说了，你要知道，那家伙可是在革命时期就为你所任用，跟我一起到处活跃的人耶！可是他现在还只是上士？我却当上了什么元帅，每天被那些我根本不想做的文书工作给忙得晕头转向，可那家伙偏偏还只是个上士？”
　　西昂闻言露出苦笑。
　　“有什么办法呢？因为那家伙说，不希望自己的阶级升得比米勒高啊。”
　　“那把米勒学长的阶级提升不就得了？不，说正格的，我觉得我当元帅根本就是不可能的呀！多得是比我更适任的……”
　　可是，这次弗洛瓦德插嘴了：
　　“不，我认为克洛姆元帅阁下是最适任的。”
　　克劳闻言，这次真的是很不悦似地皱起眉头，直勾勾地凝视着弗洛瓦德。
　　“你、你连我的马屁都要拍……你到底有什么企图？”
　　“我只是说真心话而已……”
　　“骗人！你对我这么客气，一定是有什么企图！我可不会被你骗的！因为我根本就不相信你。”
　　弗洛瓦德听到这一席话，依然面不改色。
　　“是吗？就算无法获得您的信任，我也完全不在乎啊。”
　　“啊，真是受够了！你就是这一点会气死人，完全搞不懂你在想什么……”
　　“我也觉得你的这一点特质，正是带领这个国家军队的才能。”
　　弗洛瓦德语出突然。克劳闻言，瞪大了眼睛。
　　“啊？这一点？……”
　　“我是说，你那种让人难以置信的单纯思考性，这点特质造就了你的魅力，使得士兵们都愿意追随你。我就没办法做到。你才能把这个国家的军队……”
　　克劳打断他的话。
　　“你在取笑我？！”
　　“不，我是在夸赞……”
　　“听起来哪里像在夸赞啊？！”
　　克劳怒吼道。
　　弗洛瓦德闻言，感到很困惑似地微微地歪着头，宛如思索着该选用什么措词般深思了一会儿之后……
　　“……唔，不管你怎么解读，我还是觉得都无所谓。”
　　“看我不宰了你这个……”
　　西昂此时阻止了终于大发雷霆的克劳。
　　“好、好，到此为止。真是的，你们怎么一碰面就吵个没完没了，真是不对盘啊。”
　　
　　[[IMG,61737d09810f917953cd547b49ddec66,389,600,94426]]
　　
　　
　　
　　他苦笑地说。克劳带着不悦的表情说：
　　“有人跟这家伙对盘的吗？”
　　西昂闻言，瞬间思索了一下，然而……
　　“……唔，此事就暂且不谈了……对了，克劳。你来找我又只是为了发那些牢骚吗？我应该问，你来发了那么多牢骚，到底有没有认真给我做事？”
　　瞬间，克劳皱起了眉头，然后突然露出笑容：
　　“…………当、当然有努力啊。关、关于文件的工作，我已叫我的手下休斯帮忙……”
　　可是西昂却惊愕地打断了他的话。
　　“事实上，你一定都推给他了，对不对？真是的，看你每天都来吵我，还以为你已经很熟悉工作了……”
　　“怎么可能熟悉啦！打进入军部之后，就是这样啊！我一直都是把文书工作交给别人做的呀！”
　　他带着完全忘了刚才的事情似的表情说。
　　西昂闻言。
　　“你对这件事很引以为傲吗？”
　　可是，克劳此时突然换上正经的表情。
　　“可是，他人不喜欢做的危险任务就是我的责任了。你应该也知道吧？我不喜欢我以外的人丢了性命；我更讨厌自己躲在安全的地方，眼睁睁看着别人送死。我是适合上到前线的人……关于这件事，我想问你……路克现在在做什么？跟你一起为革命而战的那小子，顶着上士的头衔在国外晃荡什么……你对路克那小子下了什么命令？”
　　西昂闻言只是耸耸肩。
　　“没什么啊。我把路克交给米勒了。”
　　他这样说。其实他并没有说谎。不过，他倒是对米勒下了某些该下的命令……
　　于是克劳又问：
　　“搞什么？是连我都不能说的机密任务吗？”
　　说完，他那对锐利的眼睛眯得更细了，就像瞄准猎物的老鹰一般。
　　“在目前这种情势下，让路克那样的人到国外去……这么说来，是佳斯塔克吗？你派路克到那个国家去做内部侦查……对不对？”
　　好敏锐的心思。
　　西昂差一点就惊呼出声。
　　弗洛瓦德刚才才拿克劳的单纯开玩笑，然而……以现在的情况看来，他绝对没有那么简单。不，其实他应该比任何人都聪明、机警。
　　经历过那么多局势、那么多战场、那么多危急的状况，他却得以存活下来，缔造了最优秀的战果。
　　他不是那么单纯的。
　　克劳提到的佳斯塔克。对目前的洛兰德而言，那是最大的问题之一。
　　佳斯塔克帝国，位于梅洛利斯大陆北方之地，与位于南端的洛兰德距离相当遥远。
　　这个国家本来只是一个才刚刚立国，连名称都鲜少为人所知的小国。
　　然而，这个小国目前正撼动着梅洛利斯大陆。
　　它已经并吞了几个小国……而且国力和领土、军事力量都足足高于洛兰德五倍的北方军事大国史特欧尔，也遭到佳斯塔克的攻掠，连番吃了不少败仗。
　　据说有鉴于此，北方的各国纷纷急速增强军备。
　　当然，那是距离非常遥远的国度的事情。
　　战火未必会扩及洛兰德……
　　然而，世界确实正在改变当中。
　　而且是以佳斯塔克帝国这个蕞尔小国为中心，正在快速改变当中……
　　此时，弗洛瓦德也凝视着西昂说道：
　　“原来如此。此事可不容小看啊。陛下已然派出间谍前往佳斯塔克了吗？”
　　然而，西昂却摇了摇头。
　　“不，路克并没有前往佳斯塔克。他另有任务。”
　　“所以，是个秘密啰？”
　　可是西昂还是摇摇头。
　　“不是。只不过，他的行动还没有看到成果。而且，也不知道会得到什么样的结果。所以目前没有必要让事情曝光。”
　　克劳闻言，皱起眉头……
　　西昂见状问道：
　　“干吗？有事情瞒着你，让你觉得心里受伤吗？”
　　“我的心会为这种事受到伤害吗？”
　　克劳很生气似地说，然后又问：
　　“我刚才不是讲过了？我最讨厌的事情就是看着其它人死亡，而且自己还束手无策。所以我喜欢上前线……可是，现在却被迫老是做那些文书工作。然而路克那家伙却在国外执行极机密的任务？你太卑鄙了吧……我呢？难道就没有什么极机密的任务可以交给我的吗？”
　　他这样说道……西昂闻言笑了。
　　“你……是当真的吗？像你这样的人，怎么可能做得来什么极机密的任务呢？”
　　“啊？！什么意思？要说机密行动，我在革命的时候好歹也执行过几次……”
　　可是西昂却顶着愕然的表情说：
　　“不，我不是这个意思……我指的是，因为你名声太过响亮，所以没办法做这种事。红指克劳.克洛姆……在一场又一场的战役当中，因为双手被敌人溅洒的血水给染红，而被冠上这个称号……你的名号对其他国家的人而言，可是可怕到被人拿来跟洛兰德的魔法骑士团相提并论的哦？你认为这样的名人能够进行机密行动吗？”
　　克劳闻言，眉头真是皱得不能再皱了。
　　“唔……”
　　他呻吟道。可是西昂又继续说道：
　　“就算路克在革命时期建立了许多功勋，但目前还只是上士这样的低阶地位。拿你和在其它国家几乎没有任何知名度可言的路克相较之下，谁比较适合胜任极机密任务当然是不言可喻吧？你只要乖乖地稳坐元帅的宝座就好了。你的响亮名号越是轰动其它各国，你率领本国的军部就越有意义。啊，顺便告诉你，这一番话可是在夸赞你哦！”
　　克劳一听，表情更是不悦地扭曲了……
　　“……那我的佳斯塔克之行呢？”
　　“哪有可能？”
　　西昂带着惊愕的表情回道。
　　此时弗洛瓦德说：
　　“但是，就算元帅阁下不适合前往，还是有必要派遣某个人，而且是足堪信任的人潜入佳斯塔克帝国。而且要及早……”
　　西昂点点头说：
　　“嗯，说得是。不过，更重要的是要先录用优秀的人才。许多有能力的贵族们死了，之前被流放的优秀人士才刚刚开始有了动作。如果不尽快网罗这些人，这个国家将没有前途而言。现在不管我们录用什么人，相信贵族们也不会有任何反弹吧……这也是那场肃清行动所带来的效果。”
　　西昂说完，克劳露出不悦的表情……
　　可是，执行肃清行动的弗洛瓦德却说：
　　“话虽如此，却也有不良的影响。首先，由于那一次的肃清行动，使得外国对陛下的评价下降了。镇压艾斯塔布尔，杀害贵族们，以强势的做法稳定国势……陛下给外人的印象是，洛兰德的新国王攻击性强，将来恐怕会一口气攻掠其它国家。
　　再说，陛下借由克洛姆元帅阁下，拉拢他善意礼遇的艾斯塔布尔公主娜亚.安而成功镇压的艾斯塔布尔的贵族们……他们也可能会对陛下此次所采取的强势行动心生畏怯，恐有再度掀起叛乱之虞。”
　　克劳一听。
　　“什么意思？这么说来，坏处不是比较多吗？是你擅自决定，杀红了眼……”
　　然而弗洛瓦德却说：
　　“可是，就算冒着这种危险，还是有必要将反国王派贵族们的势力根源就此铲除。为了让这个国家重新站稳脚步，这是不可避免的事情。而且……”
　　这时，西昂接着说：
　　“为了对抗开始急速变化的世界……吧？以目前洛兰德的国力而言，不要说尼尔法或鲁纳了，我们确实也没有能力跟其它的强国对峙。那场肃清行动说起来是很让人产生反感，但是，确实是有其必要性的，克劳。目前，贵族们已无力对抗我们。今后，这个国家将会有重大的转变。首先是法条的变更。我们要废除只礼遇贵族们的法条，然后召集国内所有有能力的人。其中最值得期待的……也许是艾斯塔布尔的人们吧？他们比突然开始上门来逢迎拍马的洛兰德的贵族们更值得期待。”
　　克劳闻言也点点头。
　　“嗯，或许是吧。上次在镇压艾斯塔布尔时，交过那一次手就知道了……他们可是经过相当训练的。只要用心寻找，应该多多少少会找得到有实力的人吧。”
　　“就是这样，克劳，今后你要多加一项工作，那就是负责录用艾斯塔布尔的人才。你即刻前往艾斯塔布尔的领地之内，提拔你觉得有潜力的人。”
　　可是克劳却说：
　　“不，目前来说还有点勉强吧？目前他们是因为军队被打散才安分守己……万一军力再度整合，谁也不知道他们何时会再发动叛乱……他们的爱国心是如此地强烈。而且拥有高度的忠诚心，越是优秀的人就越是如此。我不认为把这些人拔擢到洛兰德的高层，就可以让他们适得其职。一有差池，也有可能使得洛兰德从内部崩毁……”
　　可是，西昂却凝视着克劳。
　　“所以才要拜托你啊。拜托跟获得艾斯塔布尔人民大力支持的艾斯塔布尔前公主，娜亚.安殿下交情甚笃的你。”
　　瞬间，表情从克劳的脸上消失。
　　“…………你是要我利用娜亚吗？”
　　“不想吗？”
　　“那还用说！”
　　克劳瞪着西昂怒吼道：
　　“……你应该也知道啊？！就算不利用她，她也已经很辛苦了。她因为那边那个不知道在想什么的家伙的策略，搞得同伴都被杀了。可是为了拯救人民，她宁愿自己牺牲……她可是抱着被谴责为背叛者的觉悟，来到洛兰德的呀？而且，她也不过才十七岁。她总是笑容满面，一副不在乎的样子，事实上……她毕竟还是个小姑娘啊。只身一人来到敌国境内……她怎么可能会好过？！
　　然而，艾斯塔布尔的人民和贵族们却又把复兴王国的美梦托付在她身上，所以两国才能享有现在的和平景象。艾斯塔布尔之所以不兴风作浪，就是因为娜亚在这座城里的关系。可是你现在企图要做的事……”
　　克劳的眼中燃着熊熊的怒火。
　　愤怒和失望……
　　尽管如此，西昂仍然定定地看着他的眼睛，点点头说：
　　“没错。我想做的事情，就是要她背负更多的背叛者的污名。我要透过安殿下的推荐，从艾斯塔布尔的军部当中录用优秀的人才。现在已经解体的艾斯塔布尔的军队，不再为复兴艾斯塔布尔而存在，而是要编入洛兰德的军队当中，而且是在安殿下的指挥之下……这就意味着，事实上，复兴艾斯塔布尔将是不可能的事情了。安殿下可能会遭到指责，说她出卖祖国给洛兰德。可是，那又怎样？难道只为了提升安殿下的名声，就解放艾斯塔布尔的士兵，让他们复兴国家吗？”
　　“不是，那个……”
　　可是，西昂打断了他的话。
　　“克劳，这可不是游戏啊。只要我身为国王的一天，艾斯塔布尔就不可能复兴。我可以如此断言。只要我还是这个国家的国王，我就绝对不会让艾斯塔布尔复兴。但是，为了要拉拢艾斯塔布尔，我无论如何都必须得到她的协助……”
　　这时，他的目光从克劳的身上移开，望向克劳的背后。
　　望向出现在克劳背后的人物身上……
　　然后西昂微微地提高了声音：
　　“不，如果说协助这样的说法太矫情的话……那让我换一种说法吧！我想尽快可以利用艾斯塔布尔的力量。不过，我之所以这样做，都是为了减少牺牲者，就算只能减少一个人也好。为了减少洛兰德人民的牺牲，哪怕只是一个人……”
　　说到这里，一个澄澈而柔和的女声从大厅的门口响起：
　　“陛下所说的洛兰德人民，也包括我们艾斯塔布尔的人民吗？”
　　克劳闻声，惊慌地回头看着背后。于是他看到……
　　一个拥有洛兰德帝国境内，鲜少看到的深蓝色长发的美女。
　　她有着一对凛然的蓝色眼睛，和温和的美貌。散发出高雅气质的聪慧眼神当中，栖着以她十七岁的年龄不该有的坚强力量。
　　她正是目前西昂等人话题的主角——前艾斯塔布尔公主，娜亚.安。
　　在艾斯塔布尔的最后一次叛乱当中，她为拿人民当人质的贵族们的失控行为感到痛心……
　　她被视为单枪匹马打倒贵族们，经由投降的谈判，成功地将损伤降到最小，拯救了人民的救国英雄。
　　是被当成洛兰德的贵族，迎回洛兰德境内的才女……
　　表面上是这样的经历……
　　然而，事实却不然。
　　她保护人质不受到弗洛瓦德对艾斯塔布尔所进行的各种计谋的伤害，明知会遭受众多责难，却为了守护人民，而成为洛兰德的贵族。
　　也因此，她现在的表情是再严肃不过的。
　　她定定地凝视着西昂。
　　“请回答我，陛下。陛下想要保护的洛兰德人民，也包括艾斯塔布尔的人民吗？”
　　西昂用力地点点头，回答道：
　　“那是当然的，安殿下。我既然说艾斯塔布尔不可能复兴，那就表示艾斯塔布尔不会成为我的敌人。你们是我非常重视的子民。”
　　然而，娜亚的眼神依然目不转睛地看着西昂。一边朝着他走近，一边说道：
　　“您要我相信您这番话？您曾经不只拿艾斯塔布尔的人民，甚至也拿自己国家洛兰德的人民为人质……”
　　此时，弗洛瓦德插嘴说：
　　“不，那是我个人擅自……”
　　然而，西昂却打断他的话。
　　“够了，弗洛瓦德。她说的是事实。就算是你擅自决定的事情，洛兰德对艾斯塔布尔所做的事，那是身为洛兰德国王的我的责任。
　　但是，如果可能的话，我还是希望你能相信我的真诚，相信我想保护艾斯塔布尔的人民的心情……相信我不想更让两国之间发生任何争斗的心情。就算你不相信，之前也已经造成太多的牺牲了。经历长年的战乱，我们两国都已经失去了正常的作为。”
　　说完，西昂宛如回想起遥远往事般地闭上双眼。然后说：
　　“安殿下。以前我有一个叫姬法.诺尔斯的同伴。那也是我还没有当上国王很久之前的事情。总之，我的同伴当中有一个叫姬法的女孩子……她是一个活泼而聪明的孩子。她爱恋着我另一个同伴……我很喜欢看着‘他’和姬法，以及同伴们的笑容。即使置身于战乱不休的洛兰德，大家还是能够找到乐趣，看似过得很幸福……我跟他们在一起时，就会忘记许多烦恼……”
　　西昂说着，发现自己脸上露出淡淡的微笑。
　　他想起以前那些同伴们的身影。
　　姬法、莱纳、泰尔、汤尼、法露……他想起和那些同伴们一起生活的日子……
　　西昂继续说道：
　　“当时……我是这样想的，也许继续过这种日子也不错……也许这个国家没有必要做任何改变。只有我像个傻瓜一样苦恼着，想着，这个腐败的国家一定要改变才行……事实上也许根本没有那个必要吧？也许大家都不想要改变吧？我是这样想的。当时我们真的笑得很快乐，快乐到让我产生了这种想法。因为我非常珍惜的同伴们都笑得如此地快乐，所以……哪有需要改变什么？我这样想。因为大家各自找到幸福，笑得这么开怀。既然如此，我只要能够保护眼前看得到的那些笑容……那不就够了吗？只要我有保护同伴们的力量，那就够了……我是这样想的。然而……”
　　这时他睁开了眼，与站在克劳旁边的娜亚两目相望……
　　“……同伴们几乎都死了。因为姬法.诺尔斯的背叛。不，应该说曾经是艾斯塔布尔的间谍，姬法的背叛……”
　　娜亚闻言，露出讶异的表情。
　　“那么，陛下憎恨着艾斯塔布尔的人……”
　　然而西昂却摇摇头。
　　“怎么可能？姬法现在仍然是我重要的同伴。虽然她现在在遥远的距离之外……对我而言，她仍是我很重要的同伴，这件事情并没有改变。同伴的死或许确实是因为她的背叛所造成。然而，她也是无奈被迫的。她和她的姐妹三个人，被当成间谍从艾斯塔布尔送到洛兰德来……然而姐姐却被洛兰德的魔法骑士团所杀，妹妹被抓去当人质……她成了双面间谍。
　　她总是担心妹妹会被杀……于是，她奉洛兰德的贵族……不，奉我的兄弟们的命令，为了杀死对我那些兄弟们而言是个阻碍的我，而且也为了瞒过艾斯塔布尔的士兵，她不得不有所行动。可是，我不认为她当时珍惜同伴的心情是假的。她总是跟我们一起欢笑……我不认为她那张笑脸是骗人的。
　　她背叛了祖国，也背叛了曾经是同伴的我们……我相信她一定有好几次都想跟我们求救。虽然她一直都带着笑容，但是我相信她一定想求救。可是我……竟然没有发现！！而且她妹妹早就被杀了。她哭着背叛了我们，害同伴被杀，加上连妹妹也遭到杀害……
　　腐败了……这个国家已经腐败到极点了。卑劣的贵族，还有我那低俗的父王……疯狂的战争……所以，艾斯塔布尔不会复兴了。我………………”
　　说到这里，西昂停顿了一下，然后说：
　　“…………不，只要我还是国王的一天，我绝不再让洛兰德和艾斯塔布尔发生任何纷争。对我而言，艾斯塔布尔的人民也是我想要保护的人之一。所以，我希望得到你的协助。为了保护这个国家免受今后将会发生的动乱……免受外敌的侵略……我想要得到你们艾斯塔布尔的协助，安殿下。”
　　这时，西昂对着娜亚深深地低下头去。
　　“这样可以得到你的信任吗？”
　　他这样说。娜亚见状，惊慌失措地说：
　　“请别这样……陛下如此大礼……而且是当着您的部下克洛姆元帅和弗洛瓦德中将的面这样做……我没有所谓的接不接受的问题。我非常能理解陛下的心情。如果可以略尽棉薄之力，我愿全力以赴。”
　　西昂闻言，抬起头来。
　　“……如此一来，你将会成为背叛者……”
　　可是娜亚却露出微笑。
　　“我早就被冠上这个罪名了。而且，当我觉得很难过时，克洛姆元帅一定会像刚才那样极力地庇护我，所以……”
　　克劳闻言，苦着脸。
　　“咦？……原来你打一开始就听到了？”
　　娜亚一听，笑得更开怀，凝视着克劳说：
　　“谁叫元帅的声音那么大……”
　　然后她再度转向西昂。
　　“陛下，请您放心。我会把艾斯塔布尔的精英介绍给克洛姆元帅。”
　　西昂闻言笑了。
　　“那就有劳你了。”
　　他这样说。
　　而且他相信，只要娜亚肯出面，一定没有问题的。
　　她既聪明又坚强……
　　而且……
　　她看着克劳时，映在她眼中的光采……
　　只要这两个人一起行动，一定不会有问题的，他这样想。如果洛兰德的元帅和艾斯塔布尔的公主可以维持如此融洽的感情的话……
　　两国的关系一定可以顺利改善。
　　西昂笑着说：
　　“唔，事情就是这样，克劳。今后艾斯塔布尔的军队也将被统合，洛兰德的军力将会增加。到时候，身为元帅的你的工作量也会大幅地增加……”
　　克劳一听慌了。
　　“啊？等、等一下……事情怎么会变成这样啦？这太勉强了。如果还要比现在更忙的话，我可会死的！话又说回来，其它的贵族元帅们都没啥事好做啊……”
　　西昂闻言点点头，然后转向娜亚。
　　“所以，为了不让克劳早死，能不能请你从艾斯塔布尔那边推荐你能信任，而且优秀的人才给我们？因为我打算让艾斯塔布尔的人担任这个国家的第四名元帅。”
　　西昂说完话的瞬间，娜亚露出惊愕的表情。
　　“啊……元、元帅吗？让艾斯塔布尔的人？”
　　西昂很干脆地点点头。
　　“嗯。克劳，你有异议吗？”
　　可是克劳却摇摇头，不知道为什么，看起来还挺乐的。
　　“不，要是可以把我的工作分一半给那家伙的话，我当然不会有任何异议。”
　　娜亚听了，仍然一脸不敢置信。
　　“可、可是……”
　　不过西昂却打断了她的话。
　　“这已就此定案。我要让艾斯塔布尔的人，还有之前一直受到欺压凌虐的洛兰德的优秀人才，担任洛兰德军队里的重要职务。想要有所行动，就只有趁贵族还不敢蠢动的现在吧？所以，已经没有多少时间了。赶快进行这件事。你们两个人现在立刻前往艾斯塔布尔境内。”
　　于是克劳盈盈笑着说：
　　“是。既然事情已经变成这样，那我们赶快走吧，娜亚。西昂，你真是的，你想的事情总是这么有趣……”
　　他一边说，一边拉着娜亚的手臂，作势要离开大厅。娜亚见状，急慌慌地说：
　　“等、等一下，元帅……怎么会……”
　　可是克劳不予理会。
　　“有什么关系？那小子既然都这么说了，那就错不了的。那么，西昂，我们走啰？我会带回一大堆人，到时你可别太过惊讶哦？到时候，我就把元帅的工作交给他们，我要到佳斯塔克去。”
　　他这样说道，就强行带着娜亚离开了。
　　
　　
　　西昂见状一边苦笑着，一边转向弗洛瓦德。
　　“那家伙是不是真的以为自己可以辞掉元帅的工作？”
　　可是弗洛瓦德没有回答，只是凝视着西昂。
　　“……刚才的话是当真的吗？”
　　“嗯？什么话？”
　　“关于让艾斯塔布尔的人担任军部元帅的话。你不觉得时机过早吗？让艾斯塔布尔的人担任洛兰德的将校职务……确实是能有效地抑制今后艾斯塔布尔的叛乱。但是，位居军部的顶尖高层，赋与的权力是否有点过大了……”
　　可是西昂却摇摇头。
　　“你不也说过吗？你说我们已经没有时间了。为了保护我们的国家不受大国史特欧尔，还有拥有足以歼灭该国的强大力量的佳斯塔克，以及其它列强的侵略，我们需要力量。洛兰德需要蓄积力量，而且必须在短时间之内完成。我们要变成一个更强的国家、更富裕的国家。颁布修正可以让人们拥有积极进取意念的法条……我们要变成一个每个人都可以笑着生活的国家。如果在受到其它国家侵略之前，这个国家可以变成这个样子的话……我们就赢了。到时候，就算不打仗……”
　　弗洛瓦德闻言，眼神锐利了起来。
　　“……只要我们国家的结构稳固，就足以侵略其它国家……当优秀的人才都聚集到这个国家之后，其它国家自然就会从内部开始瓦解。原来如此。彻底将损害减少到最低限度……这是你的选择吗？”
　　“你不认同吗？”
　　弗洛瓦德摇了摇头。
　　“不，将损害减少到最低限度……话虽如此，但是陛下知道，如果有必要的话，还是得冒着某些危险。让艾斯塔布尔的人位居元帅之位，如果运作得宜的话，将会显现出莫大的效果。这个事实确实有利得足以让我们拥有足够的实力去侵略他国……”
　　没有错。
　　让艾斯塔布尔的人坐上洛兰德的元帅宝座，就有如此之大的价值。
　　它象征着——其它国家的人也可以成为洛兰德的元帅，而且是连败给洛兰德的国家、战败国的人都可以……
　　这个事实将会削减他国军队的战意。就算打了败仗，洛兰德也会以公平的态度接纳。如果输了，只要是输给洛兰德，也许会有和平的日子在前方等着。
　　就算输了……
　　如果是为洛兰德，也许有一战的价值……
　　如果能让其它国家的军队产生这种想法的话，哪怕只是一瞬间，那洛兰德就赢了。
　　可是……
　　弗洛瓦德继续说道：
　　“陛下让艾斯塔布尔的人坐上这个国家的元帅宝座，万一这个人企图发动叛乱的话，就毫不犹豫地加以格杀……您是下得了这种决心的人。以最短的路径前进制霸之路。极力将损害的程度控制在最低的状况下……如果为了拯救大我，小我便能割舍。陛下是下得了这种决心的人。既然如此，我就谨遵陛下的命令吧。我……想前往鲁纳帝国一趟。”
　　西昂闻言，凝视着弗洛瓦德。
　　“前往鲁纳？”
　　“是的。要建立一个陛下心中所描绘的理想国家，恐怕还要花上一些时间吧？我要将一根牵制的钉子打进鲁纳，好多赚取一些时间。”
　　西昂闻言点点头。
　　“我们目前确实是不宜和邻国尼尔法王国，或鲁纳帝国起纷争。我当上国王之后，虽然曾经前往尼尔法访问，建立起友好关系，可是……和鲁纳的同盟关系是前任国王所缔结的……我想是有必要再度去确认对方的心意，不过……”
　　弗洛瓦德接着西昂的话说道：
　　“而且，据我所杀掉的史特亚利德公爵的说词，贵族们好像是借用鲁纳之力，企图谋杀陛下的。这项行动是出自哪些鲁纳的贵族，那些贵族又拥有多少实力……抑或是，这根本就是鲁纳国王在暗中操弄……这些事我们皆不得而知。不过，我们必须让他们知道，如果他们胆敢于此时对洛兰德出手，是要付出相当高的代价。”
　　可是，西昂闻言却好像想到什么事般，微微地沉思了一下道：
　　“这可是个相当危险的工作啊。一个不小心，可没有全身而退的保证哦？”
　　于是弗洛瓦德说：
　　“只要陛下性命无虞，洛兰德就不会有任何不便……”
　　西昂立刻打断了他的话，道：
　　“我刚才不是说过了吗？这个国家还需要你。如果你现在死了，我会很伤脑筋。”
　　弗洛瓦德一听，瞬间露出惊讶的表情。
　　然后——
　　“…………此话在下谨记在心。”
　　说着，他将手抵在胸前，低下头去。
　　西昂见状，笑着点点头。
　　“嗯，那就好好记着吧。那么，你就前往鲁纳……还有……”
　　此时。
　　“陛下。希尔威尔特家按照您的要求，请求谒见。”
　　一个有别于娜亚，声音听起来十分沉稳而清澈的女声，在大厅的门口响起……
　　弗洛瓦德闻言回过头。
　　“希尔威尔特……？如果我记得没错，这是被认同能和剑道一族相提并论，武艺实力高超，拥有悠久历史的贵族世家……我听说该名门因为不获前任国王赏识而被流放到偏远之地……”
　　这时，声音的主人现身了。
　　挺直的背脊，整齐地绑在后头的黑色头发。年龄也许比西昂大一点……可能才刚过二十岁左右吧？可是，她全身上下却散发出那样的年纪罕见的风格。
　　充满自信的笑容，沉稳又锐利的双眸。一举一动都强烈地吸引他人的目光。
　　细瘦的身体包裹着一身像是黑色的套装，却又到处都以硬质铠甲似的东西所组合而成的特殊衣服……
　　背后扛着一把枪身裸露的巨大长枪。
　　本来法条规定，没有人可以带着武器进入国王大厅……她却面不改色地带着长枪而来。然而，虽然带着武器，却又屈膝跪在大厅的入口……
　　“臣未能及时前来请安，恳请见谅。西昂.阿斯塔尔陛下，恭喜您即位。”
　　西昂闻言露出笑容。
　　“我等你好久了。如果我记得没错，你是……长枪一族……希尔威尔特家目前的当家，蒂露娜薇丝特.希尔威尔特吧？”
　　女子保持跪拜的姿势说：
　　“是，请陛下称蒂露即可。”
　　西昂点点头说：
　　“那么，蒂露，我等你很久了。怎么样？被前任国王流放到偏远之地数年……期间，你们是不是努力琢磨，实力比以前更强了？”
　　蒂露闻言抬起头来……然后，宛如凝视着大厅的某个地方……某个遥远角落似地说道：
　　“当然。目前我们的实力已经不亚于守护陛下的艾利斯家……所以，臣也把枪带来了……”
　　西昂闻言，也露出笑容。
　　“路西尔，你听到了吧？”
　　但是没有人回答。
　　西昂耸耸肩说：
　　“算了，就算你不回答……”
　　然后他凝视着蒂露说：
　　“那么，展现你的实力让我看看吧。”
　　于是蒂露轻轻地笑了。
　　“原来如此。这样的器量，这样的胆识……洛兰德真的诞生了一位好国王……路西尔，我非常能理解你选择他的理由了。那么……”
　　瞬间，她的身体往上一弹。
　　巨大的长枪一弯。
　　她以猛烈的气势采取了行动。
　　一口气缩短了和西昂之间的距离，将枪身笔直地往前一伸——
　　然而……
　　“蒂露，你还是太慢了。”
　　突然，她的背后出现了一个男人。
　　金色的头发，还有端整得不像人类会有的俊逸容貌。紧闭的双眼。
　　一个美绝的男子。
　　
　　[[IMG,20c0dba5e3b2dfa8ddb32f00ca9749d2,399,600,116208]]
　　
　　
　　
　　不是人类该有的，甚至可以说会让人产生某种异样感的诡异之美……
　　他将两手一伸，宛如要从背后抱住蒂露似的，徐缓地压制住长枪。
　　脸上露出笑容……
　　“还不行。你的枪还刺不到我……”
　　他好似要吻上蒂露的耳朵般，轻声呢喃道。动作之安静就好像他打一开始就在那边一样。
　　不，他确实是在。
　　这个男子……世代负责护卫洛兰德国王的任务，剑道一族艾利斯家的主人，路西尔.艾利斯，打一开始就在那里……
　　可是，因为这个男人不想被人看见，竟然也就无人能见到他的身影。
　　对这个男人而言，就只是这样。
　　完全消弭气息……
　　他甚至就从人们的意识当中消失……
　　简直就是个怪物。
　　任何时候，路西尔看起来都是具有压倒性威力的怪物。照说蒂露不应该有足够的力气与这种怪物对战的，然而……
　　蒂露说：
　　“你这种轻敌态度，是导致你这次败北的因素……”
　　说着，她用力地抓住路西尔的手臂。
　　瞬间。
　　两个和蒂露非常神似的男子从路西尔的背后刺出长枪，一口气紧逼而来……
　　“死吧！路西尔.艾利斯！！”
　　男人们大叫。
　　好猛烈的速度。他们的动作应该远远地凌驾被誉为这个国家最强的士兵——魔法骑士团的威力吧？
　　然而，路西尔头也不回。
　　不，他甚至不把对方当一回事一样。
　　他只是轻轻地笑着，然后再度把唇靠上蒂露的耳边……
　　“哟，是你的弟弟们吗？好让人刮目相看的动作啊。瞧我的……”
　　刹那间。
　　大厅里充塞了一股巨大的气息。
　　之前完全不存在的气息急速地扩散开来……
　　西昂顿时觉得喘不过气来。
　　他被路西尔散发出来的强烈压迫感给压得说不出话来。
　　那根本就不像是人类所散发出来的气息。
　　野兽……
　　不，不是野兽那么简单。
　　是恶魔……
　　恶魔低语着：
　　“…………‘那个’可以打坏吗？”
　　瞬间，蒂露的脸孔扭曲了。
　　然后——
　　“……啊、唔……住、住手！韦恩！西尔！”
　　她大叫。
　　蒂露的两个弟弟们对她的声音立刻有了反应，在长枪刺向路西尔之前，适时地住了手……
　　可是，反倒是作势要攻击别人的这两个男子苍白着脸。他们全身汗水直淋，脸上露出因为恐惧而畏怯的表情……
　　路西尔见状，喜孜孜地笑了。
　　“恭喜两位捡回了一条命。蒂露，真是正确的判断啊，你确实比以前强悍多了。弟弟们也挺优秀的。唔，不过还是不及我的妹妹……值得参考吗，西昂？”
　　西昂闻言点点头。
　　“嗯。我已经知道他们都是非常优秀的人了……”
　　才说完，路西尔的身影再度淡化了。
　　“那就好。我尤其喜欢蒂露，相信她一定能帮上你很多忙吧。你们就好好相处吧。”
　　说着，他的身影便完全消失了。
　　西昂目送着这个异样。在他已经见怪不怪的景象消失之后，他说道：
　　“原来你们是旧识啊？”
　　站在蒂露背后，长得和蒂露非常神似，被称为西尔的黑发青年很快抢道：
　　“才不是旧识！谁跟那种使用性能比长枪低劣的剑，却自称最强的人的低俗之辈……”
　　此时蒂露却制止了他。
　　“住口，西尔！记住你站在陛下面前。”
　　“啊，唔……对、对不起，姐……”
　　可是，一旁那个看起来比西尔年长一些，被称为韦恩的男子又制止了他。
　　“不是姐姐，西尔。是主人。”
　　“是、是的，姐……主人。对不起。”
　　蒂露见状，有点无奈似地微低着头。
　　“让陛下看到这不光彩的一幕……弟弟西尔还尚未成熟……”
　　可是西昂却带着苦笑说：
　　“尚未成熟，却有那样敏捷的动作……真是厉害啊。我非常了解你们的能力了。那么，关于刚才提到的事情……路西尔跟你是？”
　　蒂露一听，露出有点困扰的表情。
　　“……以前我们曾经交手过一次。呃，那是我才十二岁时的事情……”
　　结果呢？
　　西昂不想问。
　　结果不言而喻。
　　剑道一族艾利斯家……
　　可是，现在路西尔甚至连剑都不用。不但如此，西昂甚至都还没看过路西尔使剑的样子。
　　不管出现多么强大的敌人，他都只是微微地摇摇手……敌人的头颅就和身体分离，在半空中飞舞。
　　蒂露说：
　　“姑且不说我弟弟他们……我们希尔威尔特一族的人们怎么想，对我而言，路西尔大人一直是我努力学习的目标……”
　　她这样说。
　　嗯，也许这亦是很理所当然的事情。
　　有志习武之人只要见过路西尔，大概就只会出现两种人吧？不是崇拜他，要不就是对他心存恐惧。
　　然而，从路西尔的作战方式来看，他好像比较喜欢别人对他产生惧怕之心……
　　西昂说：
　　“唔……路西尔是你学习的目标啊……但是，这可伤脑筋了。如果我四周尽是围绕着像那样的怪物，我会喘不过气来的。”
　　蒂露一听，面露微笑。
　　“请放心……我是永远走不到他那种境界的……”
　　不知道为什么，她竟然喜孜孜地这样说。
　　而听到她这一番话，站在她背后，被称为西尔的那个弟弟却懊恼地皱起眉头，一旁的韦恩则带着淡然而沉稳的表情。
　　看来西尔真的是一个还不成熟的人，而且极度地讨厌艾利斯家。
　　这倒是挺有趣的……
　　此时，西昂突然露出宛如想到新的恶作剧手法般的顽皮少年的表情。
　　“啊……我又～～想到一个让那家伙讨厌我的事情了……”
　　他轻声地说。蒂露闻言抬起头来。
　　“啊？请问，是什么事？”
　　可是，西昂却惊慌地摇着头。
　　“啊，没有，没什么。不关这件事。倒是……我非常清楚你们的能力了。我跟前任的国王不一样，越是优秀的人，我越是要充分借用长才……各位有这种觉悟吗？”
　　听闻此言，蒂露还有韦恩、西尔再度屈膝在地。
　　“是。希尔威尔特家一直期盼有这样的主子。”
　　西昂闻言点点头。
　　“那就把头抬起来吧。现在已经没有时间净做一些形式上的寒暄了，今后将会非常忙禄。”
　　时间真的已经所剩不多了。
　　要网罗散布在国内的优秀人才。
　　也要获得不只是艾斯塔布尔的军队，还有艾斯塔布尔全国人民的支持。
　　加上统制至今神龙见首不见尾，在洛兰德的黑暗处蠢动的贵族们……
　　现在必须全面修改单方面礼遇那些贵族们的制度和法条。
　　必须从根本改变这个家才行。
　　而且必须在他国侵攻之前。
　　在洛兰德被卷入动乱之前。
　　而事前的准备工作，光是在国内就有多到数不清的事情要做……
　　还要让其它国家对洛兰德的改变刮目相看。
　　
　　
　　此时，西昂看着一直在场观战的弗洛瓦德……
　　于是，弗洛瓦德似乎已经明白西昂的想法似地点点头。
　　“在下认为这是个很好的想法。那么，我……也该开始准备前往鲁纳了吧？”
　　说着，他再度对西昂行了一个礼，离开了大厅。
　　目送他离去之后——
　　“那么，立刻开始吧？”
　　说着，西昂再度看着蒂露，还有希尔威尔特兄弟们。
　　“今后我打算派你们到外国去执行任务。选择你们的首要理由，当然是我相信你们的高度能力。但是我觉得你们适任的真正理由，是你们不会使用魔法。就算你们在国外被抓，也不会把本国的魔法秘密泄漏出去……反过来说，如果你们被抓去当人质，我也不会解救你们。我不能让别的国家看出我们的弱点。”
　　闻言，蒂露微微地抬起头来。
　　“原来如此。那个国家……跟我们洛兰德帝国将会开启战争吗？”
　　战争……
　　西昂的眼神微微眯细了。
　　“……或许会变成这样吧？虽然我并不希望有这样的演变。”
　　世界已经开始朝着那个方向变动了。
　　虽然没有人这样期望……
　　世界却正朝着那个方向前进。
　　而且……
　　已经无路可逃了。
　　西昂再度凝视着蒂露。
　　“你们知道一个叫佳斯塔克的国家吗？”
　　他这样问道。
　　