　　
　　第三章 受到诅咒的梦
　　
　　
　　温暖的阳光直射而下。
　　距离街道甚是遥远的草原。
　　云朵在天空飘荡，柔和的风轻抚着草原。
　　望着这和平的景象……
　　“啊，这样的景象也只会更增添我的睡意而已……”
　　最近严重睡眠不足的莱纳对着眼前的景色嘟哝道，然后又说：
　　“啊，就算没看到这样的景象，我也一直有个壮大的梦想，希望在一天二十四小时当中可以睡它个二百个小时以上呢！可是别说是两百个小时了，这几天，我连一个觉都没睡，你有什么看法？”
　　这一次，他是对着很舒服似地睡在他面前草原上的少年说。
　　少年当然没有回答……
　　莱纳耸耸肩，然后环视着四周。
　　可是，眼前仍然只有一望无际的和平景象。
　　“……”
　　莱纳沉默了一阵子，然后又说：
　　“……菲莉丝那家伙可真慢啊，不会是被库给追上了吧……”
　　可是，他随即摇摇头。
　　“不，那家伙是绝不会让自己落到这种下场的……”
　　他这样说。
　　不对，万一被追上的话……
　　然而，此时莱纳放弃思索了。
　　因为再怎么想也无济于事。
　　他再度看着阿尔亚，然后皱起眉头。
　　状况实在相当不理想。
　　史依和库与鲁纳联手，摆明了要阿尔亚。刚才就是这样。要不是莱纳在阿尔亚的身旁……
　　他们一定会强迫阿尔亚的复写眼失控，夺走他的眼睛吧……
　　他想起之前和史依及库交手时，史依所说的话：
　　“难得能遇到复写眼。因为那可是相当贵重的东西呢。我不会让机会溜走的。我要让眼睛结晶，再把它抢过来。”
　　史依所说的结晶，好像就是让复写眼拥有者的眼睛释放力量，进而失控……
　　然后史依又拿出像宝石一样的东西给莱纳看，这样说：
　　“你连这个结晶的事情也不知道？”
　　当时他所说的结晶好像是像宝石一样的东西。
　　然后，史依将结晶一丢，大叫“共鸣吧”！瞬间……
　　莱纳的眼睛就开始失控。
　　莱纳想起当时的情景。
　　当时，他又企图将所有的一切都破坏掉。
　　将所有的东西——
　　将所有的生物——
　　还有，连在他身边的菲莉丝也……
　　又来了。
　　这对眼睛又企图……
　　抢走一切。
　　对他来说……
　　此时莱纳——
　　“…………”
　　不发一语，用手压住自己的眼睛。
　　用力地、用力地压着……
　　可是，他却用慵懒的声音自语道：
　　“……真是的，这东西到底是什么啊？说是结晶……那么，我这对眼睛是那种宝石吗？如果从我身上挖走的话，就变成那种宝石吗？可是，眼睛被挖走后，我会变成什么样子？好像就看不见了……可是，如果挖走眼睛，我就能变成普通人……”
　　这时，莱纳压住眼睛的手更加用力了。他用力地压住右眼……
　　“……如果这么简单就能解脱的话……”
　　然而，此时莱纳停下了手。然后感到疲累似地轻轻笑了。他抬头看着天空。
　　“如果那样做真的就能让我变轻松一点的话……那就太简单了……我愿意尝试几百次。”
　　他这样嘟哝着。可是，不管他多么地想破坏这对眼睛，多么地想挖掉这对眼睛，那对眼睛却始终没有受到损伤。
　　他完全不懂是什么原理会导致这样的情形，然而，这对眼睛却好像被某种看不到的力量守护着，始终不曾受到伤害……
　　那么，史依和库又是如何夺取的呢？
　　他们也给过答案。
　　就是让眼睛失控，然后将之夺走。好像只要眼睛失控，就可以直接挖取。
　　让眼睛失控……
　　这时，莱纳看着睡在他面前的阿尔亚。
　　然后——
　　“……那样……你就可以得到救赎了吗？或者会死？早知道就问清楚这件事就好了。如果可以获得救赎的话，我就会在你伤害任何人之前……在你因此而心灵受到伤害之前，帮你把眼睛挖出来的……”
　　即便事情没有那么严重，这对眼睛带来的也尽是祸害。
　　只因为天生有这样的眼睛……就被蔑视为怪物，父母亲就当着自己的面被杀害……现在，连青梅竹马的朋友都被抓去当人质了……
　　这时，莱纳皱起了眉头。
　　“话又说回来，事情可真是变得麻烦得不得了啊。不救可可也不行，可是……如果是史依和库看守着她的话……就算拟定作战计划，只怕实力也相差太远了……”
　　然而就在此时……
　　“……嗯。”
　　突然，少年轻声地呻吟着。
　　莱纳闻声说：
　　“啊？你终于醒了吗？”
　　少年企图睁开眼睛，然而也许是因为正视着太阳的关系吧，他嫌刺眼似地再度闭上……然后，再慢慢地重新睁开。
　　莱纳看着那对眼睛。
　　现在看起来真的是很模糊，如果没有仔细看根本看不出来，然而……当中确实是有那个。
　　红色的五芒星。
　　跟莱纳的眼睛一样，有着被每个人所排斥恐惧、受到诅咒的刻印……
　　此时——
　　少年起身，环视四周。
　　“……咦……这里究竟是……我…………爸爸跟妈妈呢……？”
　　他这样问道。
　　可是莱纳没有回答他。
　　“很好，看来你是完全清醒了。那我先问你。有没有觉得哪里痛？”
　　阿尔亚闻言，倏地一颤，然后瞪着莱纳……
　　“……你、你是谁！爸爸跟妈妈……爸爸跟……爸……”
　　可是，他突然住嘴了。整张脸孔随即痛苦地扭曲了……
　　“啊、唔、啊……”
　　他颤抖了。
　　莱纳知道原因何在。
　　大概是想起来了吧？
　　父亲的脑袋当着他的面……
　　“唔、唔哇～～～～～～被、被杀了……被杀了……啊！”
　　他发出惨叫声。
　　疯狂似地发出惨叫声。
　　那是理所当然的反应。亲人当着自己的面遭到杀害，而且是自己的双亲。
　　可是，莱纳却不感兴趣似地半睁着眼睛凝视他。
　　阿尔亚叫得更大声。他一边流着泪，一边发狂似地大叫……
　　“因为我、我的缘故……因为我，爸爸跟妈妈……死了……啊、唔……不要……不要……不要……大家……我……”
　　这时，他狠狠地瞪着莱纳。
　　“…………你、你、你们杀了……杀了我爸爸跟妈妈。”
　　说着，他突然站起来，两手交叠，作势要诵唱魔法……
　　可是。
　　“太迟了。”
　　莱纳立刻一把抓住阿尔亚的手臂，将他拉倒在地上。魔法因此中断了。
　　“啊……”
　　阿尔亚滚倒在地，倒趴了下来，懊悔地抬眼看着莱纳。
　　“……为、为什么……为什么要这样做……我……我到底做了什么事！”
　　他对着莱纳怒吼……
　　可是，莱纳只是耸耸肩，不发一语。
　　阿尔亚当场一边哭着一边说：
　　“不要了……我不要了……为什么会这样……因为我、因为我的关系，爸爸跟妈妈…………为什么会变成这样……我…………不要……不要……不要……”
　　说着，他就把脸埋在地上，不停地呜咽着。
　　莱纳见状，依然感觉很无趣似地皱起眉头。
　　“那么，你想逃？可是，要逃往哪里？想死吗？我是不会阻止你的，随你高兴。如果你能因为这样得到救赎的话，也许这样也好。”
　　他这样对少年说。
　　于是阿尔亚抬起头来，再度瞪着莱纳。
　　“你们……你们想杀了我，对不对！！你们……因为我是怪物……所以，爸爸跟妈妈都死了……你们要杀就杀呀！我是怪物！既然如此，立刻杀了我不就好了！像我这种人……像我这种怪物，没有活着的意义……”
　　可是，莱纳却打断了他的话。
　　“……嗯，说得也是，也许根本没有活着的意义。不过……”
　　这时他用手指微微地将自己的右眼眼皮往上撑……
　　瞬间。
　　红色的五芒星绽放出强烈的光芒，浮显在他的眼睛当中……
　　阿尔亚见状，露出惊讶的表情；正待说些什么，莱纳又打断了他。
　　“……你现在想的事情，我也已经想过几百次了。我想过，我根本就没有活下去的意义嘛！只因为我活着，许多我重视的人都受到伤害……甚至被杀……而且又被视为怪物，遭到大家的鄙视和排斥……
　　我为什么要在这里？
　　为什么要制造像我这样的人？
　　我哭过、叫过，可是，我得不到答案。然而……”
　　这时，他的手从眼睛上移开，悲哀地垂下眼。
　　“然而……尽管如此，我还是活到现在。听起来很愚蠢对不对？其实死了就一了百了。我也还没有找到活下去的意义。既然如此，那为什么又要活着呢？没有人希望我活着。只要我活着，就遭到众人的厌恶，不断地伤害别人。既然如此，我干脆死了就好了。
　　我好几次、好几次、好几次都这样想，可是……”
　　这时，莱纳嫌烦似地撇开了脸。
　　“可是，每当我这样想的时候，总是有人要我活下去。明知道我是‘复写眼’的拥有者，却又想要网罗我，充满好奇心的国王，还有一些一直想要说服我，告诉我，我不是怪物的家伙……
　　不只是这样，最近甚至还有一个老是说我是她的奴隶，唯一的兴趣就是欺负我的家伙……
　　每次想到这些人，我的心灵就变得脆弱了。
　　我会想，也许我活着也有某些意义存在……
　　也许活着是不错的事情……
　　那么……那么，那些重视我，认为我很重要的家伙们……想要建立一个不会再失去任何东西的世界，那么我……”
　　说到这里，他的眉头皱得更紧了。他搔了搔头说：
　　“啊，我好像又开始说起莫名其妙的话了。啊，总而言之，我想说的是……”
　　这时，阿尔亚愕然地凝视着莱纳。
　　“哥、哥哥也跟我……一样……那么，是哥哥救了我……”
　　他嘟哝完之后——
　　“可、可是，我已经没有……我已经没有希望我活下去的人了……”
　　可是，莱纳对他说：
　　“你的父亲死前说了什么话？”
　　瞬间。
　　“啊……”
　　阿尔亚惊叫道。
　　阿尔亚的父亲临死前拼命地大叫。
　　他要阿尔亚活下去……
　　他说，他的死并不是因为阿尔亚的缘故……
　　阿尔亚或许是想起那些话吧？他的脸再度痛苦地扭曲了，泪水从眼中滴落……
　　可是，莱纳继续说道：
　　“而且，要求我从鲁纳的贵族手中将你救出来的，是你的青梅竹马，一个叫可可的女孩子。”
　　阿尔亚一听，眼睛瞪得更大。
　　“可可？！可可在这里……”
　　莱纳摇了摇头。
　　“她人不在这里。她被当成诱你上钩的饵，现在可能被监禁在鲁纳贵族的邸宅里。我必须去救她，可是……你怎么办？”
　　阿尔亚一听，大声地说：
　　“我、我也去救她！”
　　莱纳闻言笑了。
　　“既然如此，那你就不能死在这里啰？你瞧，死是一件很严重的事情呢。才想干脆一死了之，却又发现非做不可的事情还有很多……很麻烦对不对？就算不死，我最近都没得睡觉，现在也困得要死……就是这样，既然你已醒了，警戒的工作就交给你了。我已经到达极限了，先让我睡一下。”
　　说着，莱纳一口气就往草地上一躺……
　　阿尔亚见状慌了。
　　“咦？咦？等一下……不是要去救可可吗……”
　　可是莱纳就着躺着的姿势说：
　　“不、不，在那之前，我得等我的伙伴来。所以，等那家伙来了就叫醒我。到时再去救可可……”
　　说到此，莱纳突然住了嘴。
　　瞬间，他的脑海中浮起拯救可可的计划……
　　他再度想起问题的所在。
　　史依和库锁定阿尔亚为目标。
　　如果和莱纳分开，阿尔亚可能会被迫失控，复写眼因而被夺走。
　　这么说来，只要仍然被那两个人锁定，莱纳和阿尔亚就万万不能分开了。
　　也就是说，要去救可可就也得把阿尔亚一起带去……
　　但要一边和那两个人对战，一边保护阿尔亚，实在是……
　　老实说，以莱纳和菲莉丝目前的实力来看，要和史依及库对抗就已经是相当不容易的事情了。
　　如果能再增加一个具有强大战力的人的话……
　　这时，莱纳起身，凝视着阿尔亚。
　　“……强大的战力？哇～～如果从现在开始训练，要花多少时间呢……”
　　阿尔亚闻言，瞪大了眼睛。
　　“咦？咦？什么？”
　　可是，莱纳完全不予理会，交抱着双臂，兀自思索着。
　　“嗯，因为有复写眼，所以普通程度的魔法应该马上就会使用了……如果把支持掩护的任务交给他负责的话，不过……”
　　阿尔亚见状，露出讶异的表情。
　　“那个……哥……”
　　此时。
　　“我叫莱纳.龙特。叫我莱纳就可以了。”
　　“那、那么，莱……”
　　可是，莱纳再度打断他。
　　“啊，不，还是叫我老师好了。我们已经没有时间了，所以这种心态上的问题也是很重要的。”
　　“啊？老……师？那个……”
　　这时，莱纳完全站了起来，然后俯视着阿尔亚。
　　“好，那我们开始了。”
　　阿尔亚一听，这一次可就露出莫名其妙的表情来了。
　　“啊，我说那个，开始什么……”
　　莱纳说：
　　“啊，因为时间不多了，就让我简短地说明一下吧？你刚才不是说想要救可可吗？”
　　“咦？啊，是。我是说过……”
　　“那么，你愿意帮忙救可可，对吧？可是你还太弱小，不要说完全帮不上忙了……那个，咦？这时候该怎么说呢？以前，洁梅儿……啊，洁梅儿就是我的师父哟？我记得她这样说过。我记得她说……”
　　莱纳仰望着天空，仿若回想起遥远过往般，用平板没有感情的声音说：
　　“……嗯，‘根本没什么力量，却想要保护别人？小鬼头少说这些无聊话！今后你们将会被送到让你们几乎没余裕去想到别人的地狱去。以后只要担心自己的生命就够了。如果想逃离这里，那就等培养出逃得过我手掌心的实力之后再说！’……她是这样说的吧？”
　　阿尔亚闻言说：
　　“好、好可怕的老师啊……”
　　瞬间，莱纳也许是又想到了什么不悦的过去，脸孔严重地扭曲了……
　　“那是因为你没有见识过可怕的东西。我们第一次见面的时候……她的自我介绍是这样的——
　　‘我是洁梅儿.克雷斯洛尔。今后一整年，这就是你们信奉为神的名字。给我牢牢记住。我的命令是绝对的。胆敢违抗我的命令，立刻杀无赦’，她可是这样说的耶！”
　　阿尔亚闻言，全身发抖。
　　“杀、杀无赦……吗？就算是一种威胁，也未免太……”
　　可是，莱纳却顶着认真的表情摇摇头。
　　“那绝对不是威胁，她绝对是当真的。菲莉丝也……啊，菲莉丝就是待会儿也会到这里来的人……应该算是我的伙伴吧？那家伙把剑抵在我的脖子上说，‘看来你好像很想死哦？’时的眼神，也完全是玩真的……女人真是很可怕的东西啊……”
　　他带着充满悲壮感的表情说。
　　于是，不知道为什么，阿尔亚竟然带着尊敬的眼神凝视着莱纳那疲累至极的脸。
　　“莱纳哥……不，老师以前好像经历过非常辛苦的事情哦？可是，我竟然还对着老师说些没志气的话……我竟然任性地想要去死……真是对不起。但、但是，从现在起，我会很努力的。老师不是要训练我吗？为了救可可……我会努力学习，好不辜负老师对我的期望，所以请您不要露出那么悲哀的表情。”
　　阿尔亚说着，又定定地凝视着莱纳。眼神中真的充满了尊敬……
　　莱纳见状。
　　“啊，那个……那种事值得尊敬吗？……啊，算了。那么，现在我就赶快告诉你一些魔法的基础知识，你听着……”
　　于是，阿尔亚用力地点点头。
　　“是！”
　　他顶着认真的眼神凝视着莱纳。
　　“……啊，有学生的感觉也许还不错……”
　　莱纳说着，他好像真把它当一回事了。
　　于是——
　　“那么，我们开始吧？”
　　由老师莱纳.龙特所举办的第一次基础魔法讲座，就在草原的正中央展开了。
　　
　　
　　“首先，我想一般在军队里教魔法时，大概都是从这样的内容开始说明的……啊，不过，如果要能让小孩子也听得懂的话……”
　　这时，莱纳想了一下，然后轻轻地敲着阿尔亚的头。
　　“你思索事情的时候，会用到哪个部位？”
　　阿尔亚闻言，狐疑地歪着头。
　　“事情吗？嗯，应该是用头脑……”
　　“就说吧？是用头脑，对吧？事实上，我们平常是使用在这颗头颅里面的大脑来思考，或者发出让身体活动的命令……但是，其实这个大脑是个很懒惰的东西，并没有发挥真正的力量，几乎都在睡觉。如果我们能唤醒沉睡中的大脑的某几个部分的话，怎么说呢？我们就可以看到存在这世界上所谓的气流了。”
　　莱纳说完，阿尔亚便环视四周。
　　“啊，你是指，只要我们仔细看就可以看到的，在四处飞来飞去，闪着金色的光，轻飘飘的东西吗？”
　　他这样问道。
　　莱纳闻言，“啪”的一声搓响指头说：
　　“答对了！嗯，一般来说，要能看到那些金光闪闪或者轻飘飘的东西，是要花上相当多的时间的。唤醒我们大脑的方法有冥想或类似的修行……那恐怕要花上一年以上的时间吧？但是我们因为有这对特殊的‘眼睛’……很容易就可以看到了。现在，你已经完成了一般魔导兵一年份的训练内容了。很优秀很优秀。接下来，只要你掌握到气的流动的大致概念，我们就进入第二年的课程了。”
　　课程就以一般人难以想象的速度快速进行着。
　　这就是拥有这对“眼睛”的人特有的能力。
　　如果外人看到这种力量……看到阿尔亚的力量的话，或许会叫他天才。
　　人们会说，那是比一般人优秀的强大力量。
　　然而……
　　莱纳不这么认为。
　　因为他自己也从来不希望被这样称呼。
　　因为在以前的洛兰德，可以轻而易举地获得天才之名的他，从来就不曾希望过有人这样称呼他……
　　可是，莱纳还是继续说道：
　　“那么，我现在告诉你，那些金光闪闪的轻飘飘的东西，事实上究竟是什么……就如我刚才说过的，那就是所谓的气流……某些研究者也会称其为‘精灵’。”
　　这时，阿尔亚眼中闪着精光。
　　“咦？咦？这就是精灵吗？！”
　　可是莱纳却耸耸肩。
　　“也不是，只是有此一说而已，究竟是什么不得而知。但是我知道，只要我们遵循某个法则下达命令，这些金光闪闪、轻飘飘的东西就会听从我们的指示。唔，这样的说明方式好像有点难以理解吧？那我简单说好了，这些金光闪闪的东西会因为排列组合的方式不同，而形成各种不同的现象……也就是说，可以制造出火焰或闪电之类的东西……”
　　说着，他开始舞动手指给阿尔亚看。
　　于是，看在不会使用魔法的一般人眼里，莱纳就像是在制造光之文字，写在空中一样。
　　可是……事实上并不然。
　　看在会使用魔法的人眼中，景象是这样的。
　　莱纳的手指带动了宛如掩盖住天空，不，掩盖住世界所有一切事物似的存在着的气流……金色的粒子，精密地改变其排列方式……
　　然而……
　　在复写眼拥有者的眼中看来……
　　阿尔亚自然而然地开始活动手指。
　　他带着愕然的表情，一边凝视着莱纳施行的魔法，一边模拟莱纳似的，开始用手指运作罢这个气流。
　　而且，即便莱纳的手停止活动了，他仍然继续操弄着。就好像他早就知道拼图的形状一样，熟练地描绘着光之文字……
　　“我/献上契约文/孕育于天空舞动的光之魔兽。”
　　就在阿尔亚这样诵唱的当儿，他的头顶上便出现以光塑形，像只小小狗一样的光兽……
　　然而，莱纳的手更快速地，随意地在空间中舞动……
　　“我/献上契约文/唔！姑且就用黑暗覆盖光芒吧。”
　　他诵唱着这个也不知道算不算咒文的文字……
　　于是，莱纳的头顶上便出现液体状的黑色块状物，朝着出现在阿尔亚头顶上的光兽释放出去。
　　于是，野兽便被黑色涂抹掉，消失不见了……
　　阿尔亚带着惊讶的表情说：
　　“啊……刚、刚刚那个好厉害……老师，刚才你制造了魔法，对不对？”
　　于是，莱纳笑着说：
　　“教你魔法真是一件轻松的事情啊。而且你说对了。刚才的魔法是我即兴制造出来的。呐，我想刚才的做法你应该大致都明白了……所谓的魔法就是用这种形式制造出来的。只要以正确的方法改变那些闪闪发光、轻飘飘的东西的排列方式，力量就会产生。最后靠着诵唱咒文，想象着我们接下来想要制造的，更强大的现象。这种想象力就是被称为魔力的力量……魔力越强，产生的现象就越强、越大。”
　　这样的解说听起来有点难度，但是阿尔亚一样点着头。
　　“原来如此。所以我的魔法比较弱，对不对？因为我想象的力道弱……”
　　“嗯。如果说得再详尽一点……你排列闪闪发光、轻飘飘的东西的方式也还太弱。总而言之，魔法的力道是以想象的强度和排列的方式来决定的……所以，各国军部的魔导学者们，才会那么拼命地针对魔法进行研究。那些闪亮东西的排列方式就是如此无穷无尽……因为只要改变最初的排列方式的法则，所有的图案、记号、命令的意义就会跟着改变……所以，每一个国家的魔法形式都不一样……不过，反过来说，只要了解其中的法则，就能像我刚才一样，即兴地制造魔法。”
　　此时阿尔亚说：
　　“可是，跟学者先生花时间制造出来的魔法比起来……”
　　“嗯，当然远不及他们的威力。不但如此，自创的魔法是无法制造出可以在实战当中使用的魔法的。顺便告诉你，你刚才从我这边复写过去的魔法是一个叫艾斯塔布尔的国家的魔法……结构很好，你应该看得出来吧？”
　　“是。光芒很漂亮，很有效率的排列，对不对？”
　　“嗯。我认为这是完成度相当高的魔法。以完美的效率描绘，以最少的程序释放最大的力量……而且对应这种排列方式的咒文，也是一种能使想象更形强化的语言。唔，跟洛兰德的魔法算是属于同一等级吧……也许还更胜一筹……‘稻光’之类的排列方式是有些破绽，所以我才稍微加以变化了一下……”
　　阿尔亚闻言。
　　“咦？‘稻光’……？那是什么东西？”
　　“啊，我只是在自言自语。呐，就是这样，你大概已经学了三年份的技巧了吧。接下来……就是实战训练和……总而言之，就是魔法的学习。我想，只要看过我使用的魔法，你应该就可以轻而易举地学会吧，你比我想象中的还……”
　　莱纳话还没说完，瞬间——
　　“危险！！”
　　一个声音不知从何处响起，阿尔亚的身影突然从莱纳的视野中消失。
　　不，不是消失。
　　是被某人以几近消失的压倒性速度给带走了……
　　不知什么时候绕到莱纳背后的阿尔亚发出惨叫声。
　　“咦、咦？！怎么了？……老、老师？！救、救命！”
　　可是，莱纳见状完全没有反应。只是半睁着眼看着……
　　“…………唔，我实在看不出到底哪里危险了……总之，欢迎回来啊，菲莉丝。”
　　他回过头，结果看到一个将阿尔亚夹抱在腋下的绝世美女站在眼前……
　　那个美女说：
　　“阿尔亚，不能被他给骗了。我是不知道那个男人已经灌输你多少变态的思想啦……但别相信他。因为他根本就是一个邪恶大人的真实范本。一天到晚不工作，只知道睡觉，沉溺于酒精，让女人们不幸，而且每天晚上都到街上去猎取猎物……”
　　
　　[[IMG,74ddb307d2719c0d4221cf58cb2adc5e,396,600,96345]]
　　
　　
　　
　　这时，不知为何，她突然微微地红了脸说：
　　“……唔，接下来的事就不宜在孩子面前说了……”
　　他们之间一如往常的奇怪互动，看得阿尔亚一愣一愣的。他看着莱纳说：
　　“是、是这样吗？老师？！”
　　“别相信她！唉，我就说是那个嘛。这家伙就是我刚才说的，我的伙伴菲莉丝……”
　　莱纳说道。于是阿尔亚抬头看着菲莉丝，然后露出不可思议的表情。
　　“咦……这个人？可、可是，这么漂亮的人……”
　　“别被她给骗了。她只是外表好看，性格却是极端恶劣到足以毁灭整个世界……”
　　菲莉丝果然拔剑出鞘，搁到莱纳的肩膀上……
　　然后以直勾勾的眼神凝视着莱纳。
　　“嗯？你说什么？”
　　见状，莱纳几度无声地蠕动着嘴巴，最后才说：
　　“……啊，那个，唔……怎么说呢？拯救世界的美少女天使…………？嗯。”
　　不知道为什么，说到后半段，他几乎要哭出来了……
　　可是阿尔亚却笑了。他喜孜孜地看着两个人，然后说：
　　“啊哈哈。你们感情看起来好好耶，你们其实是情侣吧？”
　　莱纳闻言，立即说道：
　　“啊，我们是哪一点让你有这种想法的？”
　　接着菲莉丝也以灵巧的手法将剑收回腰际，点着头说：
　　“唔。我们之间很明显的是，你崇拜可望而不可及的超绝雪崩爆发美人的我，然而却又自愧形秽，为这门不当户不对的恋情，而像匍匐在地上的蛞蝓一般——的关系吧？”
　　“喂喂，亏你想得出这些新的形容词啊……蛞蝓？雪崩爆发？……啊，不过，那样的恋情确实是很难圆满的吧？蛞蝓好像很难在发生雪崩的地方存活下去。可怜的蛞蝓啊，被已经到达自然灾害等级的极端恶劣女人玩弄……”
　　“你说你想死？好，我就成全你。”
　　“啊！我胡说我胡说！不能圆满也无所谓……我说你啊，才刚刚把剑收起来，干吗又拔出来啦！”
　　“因为实现愚蠢者的梦想，是身为美少女天使的任务。我很热心工作吧？夸赞一下吧？”
　　菲莉丝一边说着，一边又拔出了剑。莱纳叹了一口气之后看着阿尔亚。
　　“……她这样还要人家夸赞，你认为呢？”
　　于是阿尔亚又笑了。
　　“你们的感情果然很好呀。”
　　“我就问你，是哪一点让你这样觉得的？”
　　“咦？可是，因为感觉就像我跟可可呀。”
　　“……哦？是、是这样吗？”
　　这时，莱纳沉默了一下，然后说：
　　“那么，是我会错了意吗？那个……也许现在提起已太晚，不过，我想还是别去救可可……哇？！”
　　这时，莱纳狠狠地着了一记。他被一如往常、以难以置信的速度挥过来的剑给打到头，整个人滚倒在地上。
　　菲莉丝站在对面对阿尔亚说：
　　“原来如此。原来你也打算去救可可啊。”
　　“啊，是、是。”
　　“是什么啊，阿尔亚！你都不担心你老师啊？我现在被打了耶！”
　　瞬间阿尔亚带着困惑的表情看着莱纳，然后立刻又看着菲莉丝。
　　“那、那个，就是这样，今后请多指教……菲莉丝老师……”
　　菲莉丝见状也点点头说：
　　“唔，好吧，我会让你变得更强壮。”
　　莱纳闻言……
　　“……这小子还真是鬼灵精怪……”
　　他忍不住呻吟道。
　　
　　
　　姑且不说这个了。
　　菲莉丝转头看着莱纳说：
　　“那么，根据你们刚才的对话，你是打算让阿尔亚做支持掩护，而我们正面和那粉红头二人组交手吧？”
　　莱纳压着头，一边站起来一边说：
　　“……嗯，我是觉得这种做法有点有勇无谋啦……可是，也没有其它的办法了吧？如果我们能够找到其它像他们所使用的那种勇者遗物的话，也许就另当别论了……”
　　“你心中没有谱吗？流传在鲁纳的勇者传说或故事之类的……”
　　可是莱纳摇摇头。
　　“来不及了。我不是没线索，但是……落空的可能性通常都比较高呀？如果这么简单就能找到的话，我们大可不用一开始就这么辛苦啊。再说之前我也讲过了，鲁纳的勇者传说尽是一些跟王族相关的东西，所以我只有鲁纳帝都外围的情报……如果我们现在前往帝都……寻找遗物，结果却又落空……再加上期间万一又遭到史依和库的袭击的话，老实说，我没有自信能保护得了阿尔亚……”
　　说到这里，他好像想起了什么事。
　　“啊，不然这个办法怎么样？要西昂那家伙派出援军……”
　　“派到鲁纳？不可能的。如果洛兰德的国王派遣战斗部队到同盟国鲁纳境内，就会降低各国对洛兰德的评价。搞不好，别的国家也可能会出兵帮助鲁纳，洛兰德就此被毁灭。再说，谁去要求洛兰德派出援军？而且在等待援军到来的期间，万一遭到史依和库的袭击怎么办？说得更明确一点，我们也不能丢着阿尔亚一个人。因为不只是史依和库，连鲁纳的士兵们也都在找阿尔亚啊。”
　　莱纳闻言，带着困扰的表情，交抱着双臂沉思着。
　　“说得也是……如果花太多时间的话，可可也可能会被杀……看样子还是得强化阿尔亚的力量才行啊？”
　　这时阿尔亚说：
　　“对不起，都是为了我……”
　　“不，你不用道歉。不过，因为真的没有时间了，修行的过程可能会严苛一点……到时候你也可能会因为训练太过严苛而反过来向我们道歉，要求停止训练，所以要道歉的话就等到那时候再说吧……就是这样，菲莉丝，一个星期……我们要赶快在一个星期之内，把阿尔亚训练到可以安排实战计划的程度……”
　　“唔。一个星期啊？我知道了。”
　　“那就这样，我真的快要因为睡眠严重不足这种不可能的死因而跷辫子了。我先睡一下。所以，菲莉丝，你先教他体术……你指导他体术技巧会比我好吧？”
　　“嗯？你是说，因为你要睡觉，所以把工作交给我……”
　　“不是不是。我是说真的。我只是觉得，身为剑士的你，已经臻至完美的体术境界……”
　　可是听到莱纳这样说，菲莉丝还是带着讶异的表情。
　　“……唔，我不知道你这样夸奖我究竟是有何企图，不过……算了，不跟你计较。好吧，阿尔亚，我们走了。”
　　菲莉丝说着，带着阿尔亚就要离开现场……
　　“啊，我说的是事实。不过，你的体术已达到完美的境界，性格却另当别论……”
　　莱纳小声地说道，尽可能不让菲莉丝听到。
　　不过，他所说的完美境界倒是真心话。因为菲莉丝的动作，比靠着魔法释放大脑抑制、强迫身体加速的莱纳动作还要快。
　　老实说，她的动作已经到达了非一般凡人会有的境界了。
　　其实莱纳的动作也绝对不能算慢。不，只要他有心，就算不使用魔法，他也拥有掩盖自己的气息，在对方发现之前就夺取其性命的能力。
　　因为他是这样被教育的，而且在那些一起被训练的人当中，他还被誉为天才。
　　可是，即便是他这样的人，也追不上菲莉丝的动作。她的反应速度、剑术的技量、格斗的敏感度……在各方面的实力都远远凌驾莱纳之上。
　　老实说，他甚至不知道，就算自己使用魔法全力以赴的话，是否能够赢得过菲莉丝。
　　啊，也许就因为这样，所以他们拥有绝佳的速配性。
　　甚至，被誉为洛兰德帝国最厉害的魔法师的莱纳，和将剑术之力发挥到极致的菲莉丝……如果他们两个人连手，发挥真正实力的话，视作战的临场状况，也许他们可能胜过靠着勇者遗物而拥有压倒性力量的史依和库。
　　而如果他们能够再加入一股战力的话，作战过程的广度就更形扩大了。
　　莱纳躺在草原上，看着被菲莉丝带走的阿尔亚。
　　“啊，那小子今后也许会成为一个让人难以想象的高手呢……”
　　他这样嘟哝道。
　　因为，他将要跟着菲莉丝学习体术，然后又跟着同样拥有复写眼的莱纳学习魔法。
　　短期间之内当然是不可能的，然而……
　　莱纳闭上眼睛。
　　“不过，只要一个星期，他就会进步到可以派上用场的程度了……”
　　
　　
　　这时——
　　“哇啊～～～～～～～～不、不会吧？！是骗人的吧？唔，放、放、放过我……求你放过我……哇啊！”
　　阿尔亚发出惨叫声。
　　可是，莱纳闻声却连眼睛都没睁开。
　　“啊，看吧，果然在道歉了……一开始都是这样的……加油了，阿尔亚。，”
　　在他完全陷入深层的睡眠之前，阿尔亚的惨叫声在草原上回响了五次。
　　
　　
　　鲁纳帝国是一个以对神明的信仰为基础所建立起来的国家。
　　所以这种信仰反映在人们的生活到所有的活动，甚至到法条上……
　　举例来说，在鲁纳，女性是不担任军务的。那也是因为在鲁纳国民所信仰的宗教神祇所遗留下来的教典当中写着：
　　“神明首先创造男人，作为守护国家的力量。然后再创造女人，以疗愈、支持男人。”
　　也许就是因为这样，这个国家不允许女人从事军务。此外还有很多以该教典为基础的法令。
　　“……真是没效率。”
　　弗洛瓦德环视四周，轻声道。
　　他目前所在的地方是鲁纳帝国的中心……说是心脏部位也可以。
　　是耸立在帝都的中心部位的巨大城堡当中。
　　被塑造为鲁纳的守护神，在十字架上装饰着星星的奇怪象征四处可见。
　　在场的人们都带着虔诚而恭敬的表情。
　　事实上……
　　“……那个神所遗留下来的教典，本身根本就是王族的人们为了自己的方便而捏造出来的东西……”
　　弗洛瓦德轻声地抱怨着，同时看着正前方。
　　他目前所在之处是谒见国王用的房间。
　　里面有一个肌肤白得让人不敢相信的美女。
　　她是鲁纳帝国有名的美丽公主。艾娜.亚斯特公主。
　　她的肌肤真的是白到几乎不可能地白，是一种病态的白，让人不禁要怀疑，她是否从来没有到过室外。白皙的肌肤配上华奢婀娜的体态。纤细的颈项上垂挂着嵌有火红色宝石的首饰……
　　弗洛瓦德见状，眯细了眼睛。
　　（……要人民过节俭的生活，而王族本身却过着奢豪的生活，任何一个国家的贵族们都是一个样……）
　　此时，艾娜说道：
　　“你是来自洛兰德的大使吗？”
　　弗洛瓦德闻言，慢慢地将手抵在胸口上，低下头去。
　　“是的。在下是隶属于洛兰德军部的米兰.弗洛瓦德中将。公主殿下，在下此次前来，是为了加强鲁纳帝国和洛兰德帝国两国之间的深厚邦谊。如您所知，洛兰德帝国这一次策立了新的国王……”
　　艾娜一听，温和地点点头。
　　“嗯。我听说了。是西昂.阿斯塔尔大人吧？我的父王也说过，他虽然年纪尚轻，却广施善政，获得人民广大的支持，是个了不起的国王。”
　　弗洛瓦德闻言，再度低头致意。
　　“对我们洛兰德而言，鲁纳帝国国王的这一番话，着实是最好的强心剂。鲁纳和洛兰德的同盟关系是始自洛兰德的前任国王……可是，现在洛兰德的新国王即位，我王担心，两国之间的关系是否会出现裂痕。”
　　不，是已经出现裂痕了……鲁纳方面有不稳定的变动是早就知道的事实。
　　弗洛瓦德继续说道：
　　“街头巷尾似乎流传着不该有的传闻……举例来说，有传闻指出，洛兰德和鲁纳的贵族们私底下共谋，企图暗杀洛兰德国王……”
　　这句话其实是个威胁。
　　意思是说，你们的计划已经都曝光了，所以如果想罢手，就趁现在。
　　然而，艾娜闻言却露出惊讶的表情。
　　“啊，真的有这种传闻吗？”
　　弗洛瓦德回答：
　　“…………是的。不过，敝国陛下当然是不会相信那种传闻的。然而，所谓不怕一万，只怕万一。如果存在有同盟关系的鲁纳和洛兰德发生争斗之事……”
　　艾娜一听，点点头说：
　　“那是当然。我们所信仰的神祇教义中，也要我们极力避免纷争。绝不能有任何事情来破坏我们和洛兰德帝国，好不容易才建立起来的良好关系。”
　　她这样说。
　　弗洛瓦德闻言，凝视着艾娜的脸。然而，她的表情是坚定不移的。看来她是打心底说出这些话。
　　打从心底……
　　可是，站在她背后的几个贵族当中，却有几个人脸色变得苍白无比……
　　弗洛瓦德见状，浮起笑容——浮起他那黑暗、宛如冻结了般的笑容。
　　“……在下会将公主这番话……如实地传达给洛兰德国王。但是，如果可以的话，恳请鲁纳帝国国王能亲自告知……”
　　然而，艾娜公主闻言却露出充满歉意的表情。
　　“此事……承蒙洛兰德大使远道前来……不巧，国王和王妃目前不在国内……”
　　“哦，不在国内……请问前往何处？在下未曾听闻鲁纳国王前往洛兰德……这么说来，是前往北方的卡斯拉吗？或者是尼尔法王国呢？”
　　可是，艾娜更感困惑似地皱起眉头。
　　“对不起，这件事我也不得而知。我想是因为某些公务而出国的吧……很不好意思，我对这方面的事情不清楚……”
　　然而，弗洛瓦德闻言却摇摇头。
　　“……哪里的话，是在下干涉过度。女性不介入政治活动，这是贵国淑女所特有的教养吧？然而现在却有劳公主亲自迎接身为大使的在下，公主之用心，在下甚是感激。”
　　说着，他把手抵在胸前，再度低下头去。
　　可是不知为何，艾娜却突然红了脸。
　　“啊，请别这么说……能够见到像弗洛瓦德大人这样的人，才是我的光荣，我很高兴……啊，请问弗洛瓦德大人，今晚有何打算？打算在本地停留吗？若真有此计划，今晚就请不吝与我一起用餐……”
　　她这样说。
　　弗洛瓦德闻言，眼睛转为锐利。
　　他看着艾娜那有点害羞似的，眼底带着温润水光的脸……
　　“…………淑女如此主动倒很让人惊讶。任何一个地方的贵族果然都是一个样，不管是男人还是女人……”
　　他轻声地嘟哝道。
　　艾娜当然听不到他这些话。
　　“咦？请问，你刚才……”
　　此时，弗洛瓦德浮起微笑，然后说道：
　　“当然，与您共餐是在下的荣幸，公主殿下。”
　　
　　
　　当天晚上。
　　众人皆已熟睡的深夜……
　　天空万里无云，月色灿烂，一个美丽的夜晚。
　　地点在建盖于鲁纳王城里面的庭园当中。
　　弗洛瓦德坐在庭院里的石头上，凝视着映在池中的月亮，然后抬头望天，说道：
　　“……今天真是一个美丽的夜晚啊。你不觉得，这样美丽的夜晚适合和挚爱的人互诉爱意吗？”
　　他这样说。
　　“…………”
　　可是，他问话的对象却不发一语。
　　不，事实上是发不出声音来。
　　这个人被一群奇怪的怪物……由比夜色的黑更黑暗的影子所形成的野兽们所围绕……过度的恐惧，使得这个人连一根手指都不敢动。
　　一个年轻的男性贵族。名叫恩普洛姆.比菲拉。在鲁纳，他的地位相当于侯爵。
　　弗洛瓦德慢慢地将视线转向比菲拉的方向。
　　“你大可不用如此害怕呀。只要你照实回答我的问题，我就不会对你做出什么粗鲁事情的……”
　　比菲拉闻言，终于出声了。
　　“……这、这些怪物是什么……你、你……敢这样对我……你以为就可以全身而退吗……我、我可是有王室的血统哦？你知道所谓的有王室血统代表什么意义？”
　　可是弗洛瓦德却微微地歪着头说：
　　“唔……代表什么呢？”
　　于是比菲拉露出得意洋洋的表情。
　　“那就代表是神的后裔。守护鲁纳帝国的神的后裔……你敢这样对我，神会惩罚你的！！”
　　他这样大叫。
　　于是弗洛瓦德说：
　　“那可真是让人害怕呀。那么，如果我现在杀了你，神就会惩罚我吗？”
　　“没错！所以你最好立刻……”
　　可是，弗洛瓦德却打断他的话。
　　“那么，让我们来试试看吧？如果杀了你，神就真的会对我下惩罚的话，我就必须请我的国王打消进攻鲁纳的想法了。因为我们是打不过神的。”
　　比菲拉一听，惊讶地瞪大了眼。
　　“你……你说什么？你们洛兰德漠视同盟关系，竟然想侵略鲁纳？！”
　　可是，弗洛瓦德闻言只是耸耸肩。
　　“这话听起来倒挺意外的。先破坏双方关系的是你们吧？那么，让我问问你吧，你们和洛兰德的贵族连手，企图谋杀我王……西昂.阿斯塔尔王。我的问题是这样的：这个计划出自拥有多少势力的贵族之手？”
　　比菲拉一听，慌了。
　　“没、没这回事！那是你误会……”
　　可是，弗洛瓦德又说道：
　　“可是，今天见过亚斯特公主之后，我就知道这个问题的答案了。这次的谋略是出自你们的国王……鲁纳帝国国王之手。
　　暗杀洛兰德国王的行动失败……然后，鲁纳国王人不在国内。可是表面上却又说鲁纳国王出国……那么，鲁纳国王是去要求哪个国家伸出援手呢？和哪个国家连手，策划要歼灭洛兰德呢？哪个国家的人们……前来唆使你们，说只要跟他们连手，就可以打赢洛兰德呢？”
　　“我、我就说没那回事……”
　　瞬间，黑色的野兽无声无息地张开锐利的下巴，跃向比菲拉的喉头……
　　可是，却又及时停住了。
　　比菲拉见状——
　　“唔……啊……”
　　直接一屁股跌坐在地上……
　　弗洛瓦德说：
　　“下一次就会把你吃掉。我要找人问话又不是非你不可。因为在谒见大厅里脸色大变的不只有你一个人而已……”
　　比菲拉闻言，这一次可真是恐惧得整张脸都扭曲了。他看着弗洛瓦德……
　　“你、你这样做……万一、万一被谁撞见了……”
　　“不可能。”
　　弗洛瓦德立刻回答道：
　　“我让我的直属部下在四周守着。所以，请你有心理准备。要是有人来，那就是你的最后期限了。如果有人看到现在这种状况，事情可能会变得有点棘手……所以，我会让你消失。不过，我刚才已经说过了，只要你乖乖老实回答我的问题，那就另当别论了……”
　　这时，他再度抬头仰望着天空。看着依然在天边绽放着皎洁光芒的月亮……
　　“再说……今天晚上的月色真是太美好了。你难道不想平安无事地回到挚爱的人身边吗？”
　　这句话成了致命的一击。
　　比菲拉的身体抖了一下……
　　然后，他开始说话了。
　　目前鲁纳所处的状况，还有国王的行踪。
　　听完答案，弗洛瓦德面露微笑。
　　“多谢你的指点。”
　　比菲拉闻言。
　　“这、这就是全部的事实。我全都说了。这样总可以放过我了吧？把这些怪物们……”
　　然而……
　　话只说到这里。
　　弗洛瓦德将手……
　　不，是将戴在他手指上的那枚奇怪的黑色戒指轻轻一挥……
　　下一瞬间。
　　庭园里就只剩弗洛瓦德。
　　野兽和比菲拉都消失无踪了……
　　
　　
　　“今晚的月色真的是好美啊。”
　　他又轻声说道。
　　
　　
　　然后，时间过了一个星期又四天……
　　夜晚。
　　因为云层覆盖住天空，使得月光完全被遮蔽的漆黑夜晚。
　　然而，那个地方即便在黑暗当中也因为亮晃晃的篝火而被整个照亮了。
　　这里正是一个叫奇索.卡尔迪，统治着包括阿尔亚出生的列吉特村在内的，这一带领地的贵族邸宅。这座邸宅豪华庞大得跟贫穷的列吉特村形成强烈对比……
　　可是，莱纳曾经看过这栋建筑。
　　“……喂，菲莉丝，上次我们在这里……”
　　菲莉丝闻言也点点头。
　　“嗯，就是上次我捡到马车的地方。”
　　“不，我认为那不是捡的，是偷来的。”
　　莱纳吐了一下槽之后，带着认真的表情说：
　　“唔，总之，可可就是被抓来这里。那么，勇者阿尔亚前去拯救可可公主的故事……会顺利进行吗？”
　　说着，他看着背后。
　　看到全身是伤的阿尔亚……
　　他的身上有着比之前遭到贵族们拷问时更多的跌打、擦伤……
　　可是，少年的一双眼睛却充满了活力和干劲，跟一个星期之前简直判若两人。
　　他直勾勾地瞪着贵族的邸宅。
　　“我一定要救出可可。我不会成为老师的绊脚石。”
　　他斩钉截铁地说道。不，他确实已经拥有可以发表这种宣言的能力了。
　　这一个多星期以来，他经历了一般人所无法想象的修练过程。
　　菲莉丝主导的体术训练，加上莱纳的魔法课程，还有使用魔法的战斗训练。
　　那一星期的后半段时间，他会定期地去和鲁纳的一般士兵及普通魔导兵挑战对战……目前他已经可以单枪匹马地和两个普通的魔导兵对抗了——唔，虽然还没到能同时打倒两个魔导兵的层级。
　　但照这个情况看来，如果花上一年的时间，也许他可以超越小时候的莱纳了。
　　也许是因为菲莉丝指导他体术的关系，也或许是熟悉复写眼的莱纳指导他魔法的缘故……
　　可是，最重要的是，阿尔亚和以前的莱纳有一个决定性的不同，那就是……
　　干劲。为了救出可可，阿尔亚真的是疯狂地努力锻练。
　　现在阿尔亚的战力，已经达到足以将他安排在这次的作战计划当中了。
　　然而……就因为这样……
　　莱纳凝视着阿尔亚，问道：
　　“呐，在发动拯救作战之前，我再跟你确认一次。你真的要一起来吗？以你现在的实力，在我们回来之前的那一段时间，你应该可以躲过鲁纳的士兵。就算被找到，你也有能力瞒过他们的眼睛逃走。不过万一被魔法骑士团发现的话，当然可能会丢了小命……只是，如果现在你跟我们一起去的话……”
　　说到这里，他再度将目光转向贵族的邸宅。
　　“很可能马上就会没命哦。”
　　他说得很直接。
　　“这样你还是要去吗？”
　　然后，他再度看着阿尔亚。
　　可是，阿尔亚的表情丝毫没有改变。他直直地凝视着莱纳。
　　“当然要去。我就是为了这个目的才努力到今日。虽然我的能力还不成熟，但是我也知道，这一个星期以来的训练……是要和老师们告诉我的那个叫史依和库的人对战的方法，对不对？和其他的普通士兵交过手之后我就知道了。老师教导我的是和普通士兵对战时，很明显没有必要派上用场的动作和魔法使用方法……而且，光是莱纳老师和菲莉丝老师是打不过他们的，对不对？既然如此……”
　　“小孩子不用担心这种事。一开始，我确实是抱着这种盘算对你进行特训的……可是，毕竟还是太危险了。唔，我想你就算被抓了，也还不至于立刻就会被杀，不过……你会成为对方威胁我们的人质……”
　　然而，此时阿尔亚打断了莱纳的话。
　　“就算如此……就算老师阻止，我还是要去。因为那是我唯一活下去的动力。是杀了爸爸和妈妈的我的……”
　　“不是你杀的。”
　　莱纳立刻这样反驳他，阿尔亚不再说话。
　　但是，莱纳最清楚不过，这些话根本发挥不了安慰作用。
　　都是我害的。
　　都是我的缘故。
　　只要拥有那对“眼睛”，这些话就会经常萦绕在心头。
　　阿尔亚只是带着悲哀的笑容说道：
　　“可是我想去。因为，要不是老师们来救我，那个时候我早就死了。是可可救我的。可可她……”
　　“但之前你不也是救过可可的命吗？当可可差一点就要被杀的时候，你用那对眼睛救了她。你们谁也不欠谁。你不需要觉得自己有责任……”
　　可是——
　　“我要去。就算老师不带我去，我也要自己去。我已经有那种能力了。”
　　他这样说。莱纳闻言，皱起眉，然后转向菲莉丝。
　　“…………好像训练过头了……”
　　于是菲莉丝也点点头。
　　“嗯。训练得真好，真是太像母亲了。这一个星期以来，为了不让他像他那个没用的父亲，我付出了努力，看来辛劳总算有了代价。”
　　莱纳闻言，半睁着眼睛说：
　　“……你说的没用的父亲，不会是说我吧？”
　　“嗯？难道还有其他人吗？这几世纪以来，随心所欲地稳坐没出息选手席，世界第一名……”
　　“我没那么长寿！”
　　两人就这样无聊地斗着嘴……
　　此时莱纳再度看着贵族的邸宅。
　　看着那栋史依和库等着他们自投罗网的建筑物。
　　然后用慵懒的声音说：
　　“唉，我想是犹有可为啦……只要作战计划顺当，我们还是有胜算的。万一事态紧急，我跟菲莉丝会牵制住他们，阿尔亚就赶快逃……”
　　说得更明白一点，史依和库对莱纳的复写眼有高度兴趣。如果他乖乖就逮，也许阿尔亚和可可就会获得释放。
　　虽然他们不可能连隶属于洛兰德的菲莉丝也放走……
　　莱纳东想西想，兀自点着头，然后说：
　　“我们刻意选择了在这几天当中，月光最阴暗的晚上采取行动。在太阳升起之前攻其不备吧。”
　　菲莉丝和阿尔亚都点点头。
　　于是，三个人开始采取了行动。
　　朝着贵族的邸宅前进……
　　
　　
　　邸宅里面……连一个卫兵都没有。
　　之前他们来这里时，明明连马车小屋都有几个卫兵看守着。
　　莱纳见状，表情整个阴郁了下来。
　　“……事情看来不妙哦，菲莉丝。邸宅里完全没有其他人存在的气息，这么说来，就只有史依和库那种层级的高手……”
　　话是这么说，可是他并没有刻意压低音量。
　　不但如此，他们甚至还发出巨大的响声，将邸宅的正门大锁给破坏掉，光明正大地走了进来……
　　菲莉丝也仍然用一如往常的淡然声音说：
　　“唔，也许对方已经发现我们了。不过，那不也是你拟定的作战方式之一吗？”
　　莱纳闻言，皱起眉头说：
　　“唔，确实是这样没错……可是，我也希望如果可以的话，就趁史依和库不在的时候溜进来……三两下处理掉卫兵和那些笨蛋贵族，然后救走可可，这样不是很好吗？不过……竟然连卫兵都不见一个。而且一路走到这里，竟然连个像陷阱的陷阱都没有。这就代表……他们不想等了。而且是表明了，跟像我们这样的敌人对战，根本不需要任何准备……我们真是被看扁了。”
　　这时——
　　“正确答案！那还用说！尽管你们再怎么厉害，也敌不过我的艾尔克洛诺镰刀。”
　　库以充满活力的声音一边说着，一边现身。她说话的方式和上次碰面时简直判若两人。她从位于正门的入口处，非常宽大的阶梯扶手后面探出身体。
　　当她没有使用那把镰刀——据她所言，就是那把“艾尔克洛诺镰刀”的时候，她可是饶舌得让人不禁要怀疑她可能不曾闭上过嘴巴。
　　那张永远闭不起来的嘴巴又张开了。
　　“真是的，史依哥哥还不快来！难道打算让我一个人对付两个人？算了，我想我一个人也可以轻松获胜……呐，那两个洛兰德的人来了哟。”
　　话声一落，和上次碰面时一样，仍然带着沉稳的盈盈笑容的史依，从后面的走廊出现……
　　“两位稀客，可真让我们久等了……”
　　然而，此时库却说：
　　“现在是说久不久等的时候吗！一个星期了耶！一个星期！你们也未免太薄情了吧？明明知道一个小女孩被监禁了，竟然丢着她一个星期不管，你们是什么意思！喂，史依哥哥也不要老是不说话，说说话呀！”
　　明明是她自行打断了史依的话，竟然还面不改色地这样骂人。
　　史依闻言。
　　“咦？啊，嗯，对不起。那个，我想说的是……我们等你们很久了……”
　　这一次是莱纳打断他的话。
　　“啊，这句话刚才已经讲过了，够了吧。倒是……你有什么打算？结果还是难免一战吧？”
　　史依闻言耸耸肩。
　　“不……应该没有那个必要吧？莱纳阁下你们是来救那个叫可可的少女吧？啊，顺便告诉你们，小可可就睡在我们后面走廊的最后面那间房间里……问题在这里。就地点而言，最接近小可可睡觉的房间的地方是……”
　　莱纳打断他的话。
　　“少在这边绕圈子。总而言之，你想说的是，可可的命握在你们手上；如果不想她被杀，就乖乖投降，对不对？”
　　史依闻言笑了。
　　“没错。本来我是不想采用这种模式的……”
　　库也用力地点点头。
　　“我们也不喜欢采用卑劣的手段啊。因为卑劣的事情是没有能力的人才会做的事情吧？可是我们的能力太强了，事实上根本没有必要这样做。可是、可是，史依哥哥说，这一次无论如何都要这样做，所以……”
　　“因为想查清楚我的复写眼……对吧？”
　　莱纳这样说道，史依闻言，凝视着莱纳……不，是凝视着莱纳的眼睛。
　　凝视着莱纳的“复写眼”。
　　“不愧是莱纳先生，你说得没错。你那对特殊的眼睛……失去那种力量实在太可惜了……就我所见，你的眼睛形状跟其它的复写眼并没有什么不一样……然而失控时的力量却大相径庭。而且，就算失控了……你还能再度恢复原有的人格。那是……因为你的意识太强？或者只是因为你的复写眼很特别……？你究竟是什么人？我对你实在太感兴趣了。我们的国王一定也会想要得到你。所以，这是我们的建议，你要不要就乖乖投降……然后，为我们国家发挥你们的力量？有两位那么高深的功力，我相信一定会被奉为上宾的……”
　　可是，菲莉丝闻言却说：
　　“别开玩笑了。连自己国王的名字和国名都不说的人……”
　　此时——
　　“佳斯塔克，菲莉丝阁下。我们所属的国家是……位于距离这里极为遥远的北方，佳斯塔克帝国。国王的名字叫雷法尔.艾迪亚。我们已经没有必要隐瞒了吧？我们在各国活动的情报，好像已经开始被洛兰德洞悉了……”
　　可是，菲莉丝再度打断他的话。
　　“不对。你们之所以表明自己的来历，是因为你们打算在这里杀掉我们。如果我们不肯投降的话……就杀无赦。对吧？”
　　“…………不，唔，当然这也是个理由。不过，老实说，我认为你们现在投靠我们才是上策。我不敢说立刻就会实现，不过，整个世界迟早会成为我们佳斯塔克的。由优秀的国王所统治的和平世界。没有差别待遇、没有人会受到伤害、没有人痛哭、每个人都可以欢笑度日的世界。身为佳斯塔克之王的我们的主子，具有创造这样一个世界的大器。所以，我们才甘愿为他效命。所以，你们也……”
　　然而，此时菲莉丝却说：
　　“胡说八道……”
　　可是，莱纳打断了她的话。
　　“不，等一下，菲莉丝。听着听着，我觉得这些话倒也挺有吸引力的……”
　　菲莉丝闻言，转向莱纳。
　　“你……你说什么……”
　　但是，莱纳不理会菲莉丝，凝视着史依说道：
　　“和平的世界……没有差别待遇，每个人都可以欢笑度日的世界……听起来真是不错。你们国王真的是以建立一个这样的国家为目标吗？”
　　“当然。应该说陛下是一个表里如一……不，说得难听一点，应该说是一个单纯的人……他是真的想要实现这个理想。”
　　莱纳看着说这些话的史依，点点头说：
　　“啊，越听就越觉得他好像是一个值得信赖的好国王啊。真是好吸引人啊。从你的表情就可以知道你没有在骗人。确实……你们的国王或许有能力建立一个那样的世界。会被部下如此崇拜，应该真的是一个好国王吧？成为你们的同伴，也许会比较轻松……”
　　于是史依笑着说：
　　“那么，你对我们的国家……”
　　可是此时莱纳又打断了对方的话。
　　他瞪着史依说：
　　“……可是，既然如此，你们为什么随便杀人？为什么尽是做这些肮脏的事情？你们……杀了那么多的人。为了独占勇者的遗物……不，你们是把遗物称为‘忘却欠片’来着？你们不是杀了所有知道事实……知道遗物存在的人吗？记得你也说过，要挖掉我们复写眼拥有者的眼睛？人的眼睛一旦被挖掉，不就死定了？一般的复写眼拥有者一旦失控，就不能再恢复原状了……你们不是这样说过吗？无法恢复原状。再也不能恢复成原来的样子……所以，你们挖了眼睛之后再加以杀戮。杀！杀！杀！
　　你们真是吵死人了。做这种事的家伙竟敢信口开河，说要建立一个每个人都可以欢笑度日的国家？什么样的脑袋让你们说得出这种话？如果你们的所作所为是佳斯塔克那个国家的国王所下的命令的话，你们的国王根本就是一坨屎。那样的国家没有我们可以立足之地。至少……在你们那种根本不把复写眼拥有者当人看的国家，是没有我们立足之地的。”
　　他不屑似地说。
　　库闻言：
　　“你、你竟敢……说我们……”
　　可是，史依只是举起手打断她，然后……用依旧淡然的沉稳语气说：
　　“……有道理。莱纳阁下所言确实是有几分道理，不过……我跟库一样，对于有人说陛下的坏话，我也感到有点生气。你根本不理解陛下。你刚才说的尽是一些表面亮丽的话。你问我们为什么要杀人？因为需要。因为需要，所以杀。以最低限度的必要牺牲来治理国家。这样有错吗？我也不喜欢这样做。杀人时，我们也背负着相对的痛苦……”
　　“你们根本没有背负任何痛苦！你们以为杀人就可以实现梦想和理想吗？为了拯救大我，牺牲小我是无可奈何的事？既然如此……”
　　此时，莱纳皱起眉头，不再说话了。
　　既然如此……阿尔亚怎么办？
　　他想这样问……
　　身为复写眼拥有者的阿尔亚怎么办？
　　只要他活着，谁都不知道他何时会失控……
　　不知何时会杀戮许多人的复写眼拥有者，不就是活该都要被杀吗？
　　如果杀掉一个拥有者，就可以拯救许多人的话，那么拥有者不是应该立刻全都被杀吗？
　　史依和佳斯塔克的国王就是这样的想法。
　　莱纳也知道，这种想法自有其魅力存在。杀人时，背负着相对的痛苦……史依这样说。
　　那也许是事实吧？莱纳知道。杀人时……别人因为自己的缘故而死的时候……每一次，脑袋就几乎要失控了。
　　理想的旗帜举得再怎么高，再怎么拿梦想来掩饰自己的所作所为，那种伤痛是永远都无法疗愈的。
　　尽管如此，那个国王还是毫不犹豫地往前行。
　　虽然自己受到伤害……但是为了拯救世界，为了拯救更多的人民……
　　说起来确实是很吸引人。
　　可是……
　　莱纳凝视着史依，继续说道：
　　“……我觉得这个想法很好。我一直认为这是个好主意。因为我……已经杀了好几个人。因为这对眼睛的缘故，我已经杀了好几个……曾经视我为同伴的人。所以，如果你们说，你已经没有活下去的价值的话……我也不能否认。不，一路过来，我一直都是这样想的。我认为，像我这样的怪物，根本没有活下去的价值。可是……阿尔亚不同。他还没有杀过任何人。而且也许今后他也不会杀任何人。然而，你们却企图杀害他。他跟我不一样……他跟已经没有回头路的我不一样，他还有未来……”
　　“可是，没有国家愿意接受复写眼的拥有者……”
　　“真是不巧，洛兰德就不一样。西……不，我们的国王虽然是一个莫名其妙、老爱欺负我的家伙……可是，那家伙跟你们的国王不一样。他是一个真的以你们刚才说的，每个人都可以欢笑度日的国家……为目标，努力不懈的不折不扣的大笨蛋。因为那家伙是一个想拯救大我，顺便也想拯救小我的贪心家伙。他还误以为自己有这种能耐。他是一个只要有人死了，就会自责一切都是自己的错、自我意识过剩的家伙…………但是……”
　　这时，莱纳露出了笑容。
　　“……可是，就因为这样，我们心甘情愿助他一臂之力。因为我认为，能够住在他一手所创建的世界当中，似乎是一件不错的事情……”
　　然而史依回答：
　　“…………原来如此。是西昂.阿斯塔尔国王吗……根据情报，听说他是一个很优秀的人……但是，身为一个优秀的国王……也包括必须兼具我刚才说过的，为了拯救大我而牺牲小我的勇气。莱纳阁下，你们的国王也许确实是一个尽量避免造成牺牲的人，然而，如果这样的选择而造成更多的牺牲的话怎么办？你所说的话难道没有矛盾之处吗？”
　　可是，莱纳却很干脆地点点头。
　　“嗯，确实是有些矛盾。尽管如此，我还是觉得那小子创建的国家比较好。人不是神。能力是有限度的。可是，那小子还是尽可能想减少牺牲。我对这样的国王所创建的国家……”
　　“可是……尽管如此，这个国王越是优秀……可以做的选择就越少。总有一天，难免会偏离你的理想……到时候你怎么办？”
　　“到时候，我会痛殴国王那个家伙，让他恢复原状……”
　　史依闻言沉默了，那原本沉稳的表情微微地皱了起来。
　　“……哼，你以为光是讲这些亮丽的表面话，就可以打赢我们佳斯塔克？”
　　这时，莱纳凝视着史依……
　　“我是抱着打赢的信心来到这里的。”
　　“小可可怎么办？”
　　“如果你要杀她，那就杀吧。反正如果我们今天打不过你们，你们本来就打算要杀她的，不是吗？杀光所有了解事实的人。这就是你们一贯的做法。”
　　“这么说来，谈判算是决裂啰？”
　　“我打一开始就没打算跟你们谈判啊。”
　　说着，莱纳转向菲莉丝，小声地说：
　　“呐，现在可以打住了吧？我已经多争取到很多时间了。走吧。”
　　于是菲莉丝说：
　　“嗯，你的演说内容还真是挺有看头的。我也不排斥你的想法。”
　　她突然说出这种话。莱纳闻言，露出惊讶的表情。
　　“啊？你干吗突然……”
　　可是，菲莉丝却面不改色，笔直地凝视着莱纳。
　　“唔。因为搞不好我们会死在这里。”
　　她这样说。
　　因为可能会死在这里……
　　菲莉丝这一番话听起来带有几分严苛的现实味道。凭借遗物力量的史依和库，实力就是如此地骇人。
　　如果正面冲突的话，交战十次可能会被杀掉十次吧？
　　双方的力量差异大到让人感到如此绝望。而且现在他们人在室内。这一次恐怕也无处可逃了吧？史依和库之前曾让莱纳他们逃过一次。可是，这一次他们应该不会再出现和上次同样的失误了。
　　无路可逃。
　　如果打不倒对方，就只有等着被杀。
　　菲莉丝一边拔出剑，一边继续说道：
　　“所以，我先把话说清了……跟你结伴同行的这几个月，感觉并不坏。当初看到你写满了一些可笑的笑话报告时，我心里在想，这是一个什么样的变态冒失鬼啊……”
　　莱纳闻言露出苦笑。
　　“不要用变态的冒失鬼来形容嘛！”
　　说完，他摆好了备战的架势。
　　然后抬眼看着史依和库……
　　“…………我们会死吗？”
　　“也许吧。”
　　“不过，也只有放手一搏了。”
　　“嗯。”
　　然后莱纳沉默了……
　　“……………………唔，我也觉得不坏呀。一开始，我在想，怎么会有如此凶暴的婆娘……喂喂，都什么时候了，还想打我……”
　　莱纳对着不知为何半眯着眼，将剑指向他的菲莉丝说道。然后……他继续说：
　　“可是，感觉还不坏。因为有你，我在许多方面都得到救赎。真是的，怎么我老是被人救呢？蜜儿可、碧欧、洁儿梅、佩莉亚、皮亚、姬法、西昂、泰尔、汤尼、法露还有其它许多人……加上你……还有阿尔亚。我不能让那小子……被杀。”
　　菲莉丝闻言点点头。
　　“唔。被你百般玩弄，最后被弃如敞履的女人所生下的少年，前来杀极恶非道的父亲。在人生的最后关头，你至少努力地想让孩子看到你像个父亲的样子……然而，你的心意不为少年所接受，结果还是被刺死了——好令人感动的故事内容啊……”
　　莱纳闻言，很泄气地说：
　　“这么一来，结局我岂不是死了……可是我一向都不喜欢Bad End的啊……”
　　“不然——”
　　这时，莱纳又点点头。
　　“嗯，为了不让故事有这样的结局，我就让阿尔亚看看我的过人之处吧……那么，菲莉丝。”
　　
　　[[IMG,2091dfff97be6192203879d0f491c29d,389,600,110146]]
　　
　　
　　
　　说着，他把身体压得更低。红色的五芒星浮显在他的眼睛中央……带着与平常总是惺忪无神的眼神，截然不同的锐利色彩。
　　他切换了脑袋的开关。
　　好让自己可以随时采取行动，取下对方的性命。
　　瞬间，杀气从他全身散发而出……
　　简直判若两人。
　　不，或许应该说他变回到以前被称为天才时的莱纳.龙特才对吧？
　　洛兰德帝国最厉害的魔法师。
　　这个称号不是单单只靠着魔法优于其它人就能得到的。必须修习所有的体术、格斗术、暗杀术……等各方面的技法，而且还要具有可以自由运用让人难以置信的魔法的天才级能力……
　　每个人都怕他。
　　每个人都对他心存恐惧。
　　不管是什么样的任务，他都可以独力完成。
　　他被誉为天才……
　　所以，他不需要同伴。
　　他反倒觉得同伴是一种累赘。他认为，有同伴在身边，只会碍手碍脚。
　　所以，他不需要同伴。
　　因为他的能力实在太强了，他从来就没有想过自己需要同伴。
　　不要靠近。任何人都不要靠近我。他是这样想的。
　　因为碍事，因为碍事，因为碍事……
　　
　　
　　……因为我是怪物。
　　
　　
　　明明喜欢对方，却总是让对方受到伤害……
　　所以……
　　他讨厌同伴……讨厌他珍视的人靠近自己。
　　然而他……
　　顶着锐利的眼神，头也不回地说：
　　“……呐。”
　　他轻声地说：
　　“………………我相信你，伙伴。”
　　可是菲莉丝却很干脆地说：
　　“嗯，那当然。我们会赢的。”
　　会赢的。
　　莱纳闻言，露出微笑。
　　“嗯……当然！”
　　他弹也似地采取了行动。
　　史依见状说：
　　“库，备好镰刀。很遗憾……我们要杀了他们。”
　　“…………”
　　于是库不知从哪里拿出了那把镰刀，不发一语地摆好了架势……
　　纵身一跃。
　　然后朝着菲莉丝的方向突进……
　　史依也拿出了以前莱纳他们找到的勇者遗物……有着像短剑一般形状的遗物，将之竖立在左手……装着义肢的手肘上方。
　　顿时——
　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　一道几乎要冲破耳膜的咆哮声响起。之后，史依的手臂不再是一般的手臂，而是长出下巴、锐利的牙齿、鳞片、鲜红的眼睛……
　　是龙。史依的手臂变成了一条龙。
　　力量来自那把短剑状的遗物。
　　那条龙和库那把可以冻结所有东西的镰刀截然不同，似乎可以自由自在地操控火焰，将对手烧毁。
　　“那么……就请你们消失吧。”
　　史依说着，将手臂朝着莱纳他们伸过去……
　　可是，此时莱纳舞动双手。将光之文字画进空间当中……
　　“我/献上契约文/孕育沉睡于大地的恶意精兽。”
　　诵唱的瞬间，他的动作加速了。
　　他以猛烈的态势往地上一蹬，一口气避开龙吐出来的火焰，然后逃窜到墙边，皱起眉头。
　　“糟糕……遗物的力量果然厉害……那些火焰……咦，那是真的火焰吗？用复写眼也完全看不出它的构成……”
　　看不到构成，那就意味着他没办法诵唱让火焰无效化的魔法……
　　“啊，糟糕，情况挺不乐观的……”
　　史依说：
　　“你们是不可能赢得过我们的。现在还不迟。怎么样？投靠到我们……”
　　然而，此时莱纳再度舞动双手。这一次，他快速地在空问中描绘光之魔方阵。
　　“情况不乐观并不代表一定会输。我们会赢的……”
　　说着，他开始诵唱。
　　“索求雷鸣＞＞＞……”
　　“你以为一般的魔法可以和忘却欠片对抗吗？”
　　然而，莱纳并没有回答。
　　“稻光！”
　　魔法释放。
　　史依摆好架势，企图闪开来……
　　可是。
　　“咦？”
　　下一瞬间，史依的表情因为极度的惊愕而扭曲了。
　　因为从莱纳描绘出来的光之魔方阵当中，产生的闪电并没有朝着史依的方向释放。
　　然而，另一道闪电却冲破了史依旁边的墙壁，飞射而出……
　　“唔……这是……”
　　史依发出呻吟，将身体一个翻转，整个身体倾倒，用左手臂上的龙的下巴咬碎了那道闪电。
　　闪电因而消失了，然而……
　　而在莱纳的旁边不远处，对峙着的菲莉丝和库这一组也发生了异变……
　　菲莉丝用剑砍裂了莱纳施放出来的闪电，然后直接将剑朝着库砍过去。
　　千钧一发之际，库企图用镰刀避开那道雷击，然而……
　　同一时间，菲莉丝将剑往前一刺……
　　“………………墙、墙壁。”
　　库大喝一声，地上突然窜出一道冰墙。
　　然而，菲莉丝的剑并没有刺向冰墙。她倏地一跳，以冰墙为踏脚垫，一口气往二楼跳上去，同时把剑刺向史依……
　　史依见状。
　　“唔……这……烧毁……”
　　然而——
　　“不会让你得逞的。”
　　此时莱纳也已经跑上通往二楼的阶梯，一边开始描绘光之魔方阵。
　　此时，史依的右手也开始舞动。手指朝着上下左右舞动，描绘光之格子。
　　这可能就是佳斯塔克的魔法形式吧？
　　“从西、无、阵、阳的方向……”
　　“索求雷鸣＞＞＞……”
　　两个人同时开始诵唱魔法。
　　可是，莱纳完成魔法的速度快了一步。
　　“稻光！”
　　闪电应声释放。
　　同时菲莉丝也砍杀过来……
　　史依用龙之火焰迎击菲莉丝。菲莉丝为了避开火焰——
　　“嗯。”
　　她停下了剑势，身体一扭便避开了火焰，平安地落地。
　　可是莱纳释放的闪电仍然袭向史依。
　　就在直接命中之前——
　　“创造光辉！”
　　史依把从格子当中产生的光枪撞向闪电……
　　可是，莱纳的魔法略胜一筹。
　　无法完全相互抵消的余波，直接撞击到史依的身体……
　　“唔！可恶……”
　　他就这样被吹飞开来。
　　然而，事情还没有结束。
　　又有另一道闪电突破了另一道墙壁袭向史依……
　　“怎么会……不妙……”
　　史依死命地企图用龙的下巴去承受攻势。
　　然而，来不及了。瞬间，史依露出放弃挣扎的表情……
　　“输了……”
　　然而，此时库挡到史依面前，用镰刀将闪电给破坏掉。
　　“…………还有一个敌人。”
　　她这样说。
　　莱纳闻言，皱起眉头。
　　“啊，可恶！不妙。如果以刚才的攻势还没办法分出高下的话……”
　　菲莉丝闻言，来到莱纳旁边说：
　　“唔。有点不妙。奇袭作战失败了。把人叫回来。”
　　于是，莱纳大叫。
　　“阿尔亚！左边的洞！”
　　于是邸宅外面有声音响应。
　　“好！”
　　阿尔亚从莱纳他们的背后……他们在进入邸宅之后，第一次用“稻光”开出来的洞口中探出头来……
　　“怎、怎么了？刚才的作战有没有减少一个人？”
　　可是，莱纳却皱着眉摇摇头。
　　“情况不妙了。而且你的存在也泄底了。现在情况有一点……”
　　可是菲莉丝却说：
　　“是非常不妙。这个作战计划本来是利用自认实力呈压倒性优势的对方的轻敌心态来进行的。如果刚才的策略没能消灭任何一个敌人的话……”
　　此时，史依在库的帮助下一边起身，一边眯细了眼睛笑着说：
　　“……这可真是了不起啊。杀了你们果然是很可惜的事。因为我相信陛下一定会想要你们这样的人才。真是的，使用忘却欠片却还陷入如此的苦战，这倒是第一次呢。再加上……”
　　他用感叹的声音说：
　　“你们刚才的作战方式也不是寻常的奇袭模式。我们国家也不是只派出我跟库两个人入侵别的国家。一开始，我们也是抱着可能有除了你们之外的其他伏兵存在的预期心理来对战的。可是，我以为只要伏兵不在我们看得到的范围之内就不会造成问题的。因为一般说来，魔法只有在看得到的范围内才能瞄准敌人，不是吗？没想到，来自室外的闪电竟然以几近异常的准确度袭击了我……这究竟是一个什么样的组合啊？”
　　这时，他凝视着莱纳。
　　“莱纳阁下，你随意变换了魔法的构成，对不对？你改变那个少年释放的闪电所瞄准的方向……好让你的魔方阵可以操控闪电……”
　　莱纳闻言，耸耸肩说：
　　“啊呀呀，只不过经过刚才那短暂的攻防，你就可以知道这么多呀？真是了不起啊。我真的是很不想再跟你们动手……”
　　可是，史依仍然直勾勾地盯着莱纳看。
　　“…………那才是我想说的话。刚才的魔法是为了打倒我们而创造的魔法，对吧？只不过一个星期的时间，虽说只是随意变换已经存在的魔法，但是能够创造出实用层级的新魔法，这样的魔导知识……不，如果只是这样，我倒也不会感到惊讶……让我惊讶的是，你们这些可以将新魔法加以实用化的复写眼拥有者……我本来以为在所有的魔眼当中，复写眼绝对不算是高等级的，可是……出乎我意料之外！复写眼却是最麻烦的。”
　　莱纳听他这么说，回道：
　　“听起来不像是夸赞人的话。”
　　史依一听，表情变僵了。
　　“因为我本来就不是在夸赞你……我的感觉是恐惧，对深不可测的怪物的恐惧……跟你们交手之后，我第一次体会到。我彻底地了解到，人们没办法跟你们兼容的理由了。”
　　这一席话……
　　并没能让莱纳的表情有任何变化。
　　怪物——
　　这句话他已经听得不想再听了。
　　恐惧、忌讳的眼睛。
　　他已经习惯受到这种评价的眼睛了。
　　可是，这些话其实是骗人的。
　　这根本是不可能习惯的事情。
　　每次被人家称为怪物，都会受到伤害。
　　莱纳看着阿尔亚。
　　阿尔亚宛如求救似地紧紧地抓住莱纳的衣服……
　　莱纳见状，露出微笑，轻轻地拍拍阿尔亚的头。
　　“可是……”
　　莱纳凝视着阿尔亚说：
　　“可是，尽管如此，我们还是活着呀。最害怕的人其实是我们。我们一直感到恐惧，一直为活着感到后悔……一直、一直、一直……害怕自己可能会伤害到某个人或杀了某个人……”
　　可是史依接着说：
　　“既然如此，那干脆死了算了吧？不，能不能请你为大家去死？……你们太碍事了。力量有点太强了。对我们佳斯塔克而言，你们是很大的障碍。这是我有生以来，第一次有如此强烈的恐惧感。老实说，现在就算继续对峙下去……我也不觉得我们会赢。谁知道你们还准备了什么样的作战策略……以二对三，情况对我们不利。”
　　莱纳闻言，露出苦笑。
　　“不，我们不打了。”
　　他是骗人的。
　　在这一个星期当中，为了和史依及库对战，他还对阿尔亚进行了另外两种训练。
　　虽然还不能肯定说一定会获胜……但是胜算是有的。一开始是因为不清楚那把镰刀和插在史依手臂上的那把短剑的力量全貌，所以会有些许不安……
　　既然第一仗能收到那样的效果，如果进展顺利，搞不好可以打赢这场仗。
　　莱纳这样想。
　　史依或许也发现了吧？
　　“如果可以的话，我实在不想再跟你们对峙了……”
　　他这样说道。
　　莱纳回答道：
　　“可是……又不能就这样放任我们四处撒野？那怎么办呢？还要继续吗？”
　　然而，史依摇摇头。
　　“不……我们不得不做出最不想做的事情。库。”
　　他一做出手势，库便以迅雷不及掩耳的速度消失于走廊后方……
　　莱纳见状，半睁着眼睛说：
　　“拿可可当人质吗？可是那样做也没有效果吧？如果我们死了，可可终究还是会被杀的。既然如此，我们……”
　　可是史依闻言却摇摇头，从怀里拿出那个像宝石一样的东西给莱纳他们看……
　　“还记得这个吗？”
　　面对这个问题……
　　“…………”
　　莱纳没有回答。
　　因为他当然记得。
　　之前莱纳的复写眼，曾经因为那些宝石的缘故而被迫失控了。
　　他们好像具有随心所欲地使复写眼失控的技术。
　　然而……
　　“你应该没办法使用那个东西。你们无法对抗我失控的复写眼的力量……”
　　史依闻言点点头。
　　“确实是无法对抗。但是……”
　　此时，库回来了。
　　带来了昏死过去的可可。
　　阿尔亚看到可可的瞬间……
　　“可可？！你、你们对可可做了什……”
　　可是，史依回答：
　　“没做什么……我们没有做什么。但是，从你的反应看来……这一招好像是挺有效的啊。”
　　他这样说。
　　有效。
　　莱纳闻言……
　　“你…………你们难道想……”
　　“没错，莱纳阁下。如果不能用结晶使你或那个少年陷入失控状态的话……那么，我就杀了这个小女孩，让那个少年的自我整个崩毁。”
　　说着，史依将可可拉了过来……
　　阿尔亚见状说：
　　“不、不要……”
　　他睁大了眼睛。
　　这是最坏的状况。
　　又面临这种局面……
　　瞬间。
　　“可恶！”
　　莱纳一跃而出。
　　然而……
　　“已经太迟了。”
　　史依说道，高举左手臂上的龙的下巴，将下巴移往可可的头……
　　“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　阿尔亚大叫。
　　然而，下一瞬间，可可的头……
　　响起得的一声。
　　眼前血水喷溅而出。
　　莱纳见状，停下了动作。
　　血水喷溅上来。
　　血水喷溅上来。
　　多到难以置信的血……
　　然而，血不是来自可可身上。
　　是从史依的肩膀上喷溅上来的血。
　　不，不只是肩膀上。
　　从肩头到胸口一带整个被挖了出来。
　　好个异样的景象。
　　前一秒钟才发现史依身后的黑暗急速地膨涨起来，下一瞬间就变身成野兽的形状，咬碎了作势要杀害可可的史依的肩膀。
　　野兽再度消失于黑暗当中……
　　可是，史依却带着难以置信的表情看着这一幕……
　　然后——
　　“啊，唔，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　他发出惨叫声。
　　库见状，全身发抖。只要拿着镰刀，整个人就会好像失去感情似的库，此时却不停地颤抖。
　　“……怎么会……怎么会……”
　　她立刻挥舞着镰刀，朝着史依挥舞……
　　于是，从史依的肩膀上溢出的血水顿时冻结，止住了。然而，血是止住了，史依的伤势却相当地严重。他当场瘫倒了下来……
　　“那、那是什么……究、究竟是什么……刚才那个……不是跟里鲁哥哥同类的忘却欠片吗……”
　　可是，莱纳见过那种景象。
　　吃掉史依肩膀的黑色野兽。
　　那是……
　　这时，一个声音从邸宅的入口处响起——一个冰冷的声音。
　　“……忘却欠片……还有，勇者的遗物……你们一直讲一些我听不懂的字眼……”
　　莱纳看往声音的来处，只见一个男人站在那边。
　　漆黑，一个穿着宛如要融进今天毫无月光的漆黑夜色当中，全身黑衣的男人。
　　
　　[[IMG,94ceb385e42f62981f56d2563162f9fc,398,600,69361]]
　　
　　
　　
　　米兰.弗洛瓦德。那是这个男人的名字。
　　以前曾经交手过。
　　当时他是为了杀害和莱纳他们一起生活的尼尔法王储的儿子——特亚烈.尼尔法，还有他的弟妹们。
　　他很可能是哪个国家派来的刺客……
　　莱纳见状，不禁皱起了眉头。
　　史依和库在鲁纳帝国出现……
　　而弗洛瓦德则在尼尔法王国暗中活动……
　　再加上现在史依和库却遭到弗洛瓦德的攻击……
　　显然，这两派人马似乎不是同一阵营的人。
　　也就是说，至少有两个以上的国家……已经开始蠢动了。
　　“…………真是的，和平到底在什么地方啊……”
　　莱纳忍不住呻吟似地说道。
　　由于弗洛瓦德的出现，状况持续恶化当中。以前交手时，尽管莱纳和菲莉丝连手应战……菲莉丝却受了重伤；如果当时再继续对战下去，他们应该会被杀的。
　　这个男人的个性比史依和库更恶质。这个男人对于杀人一事是完全不会有所谓的良心苛责。
　　而且……
　　他的实力强得深不可测……
　　莱纳一边往后退一边说：
　　“菲莉丝。”
　　他叫了一声。菲莉丝一听就知道他的意思了。
　　他们必须逃。史依受了那么重的伤，恐怕动不了了……但仍有库那把镰刀。
　　如果此时再受到使唤黑暗的野兽——使用“黑叡的戒指”的弗洛瓦德，那骇人攻击的话，要保护阿尔亚就难上加难了……
　　菲莉丝也悄悄地采取了行动。她企图去救倒在史依和库前面的可可……
　　然而，此时——
　　“…………哥哥……哥哥……”
　　库护着史依，全身发抖，完全不在乎弗洛瓦德的存在。
　　至于史依，可能是由于失血过多，视线好像一直游移不定……
　　“小……珂，别管我，快逃吧。这里情况不妙。如果带着我，会被那家伙……”
　　“…………可是……可是……”
　　库带着失去感情色彩的表情说道。
　　这时，弗洛瓦德开口道：
　　“哪……是你们吗？是你们唆使鲁纳的吗？做得有点太过分了。现在我要你们付出一点代价。”
　　说着，他挥舞着手。
　　挥舞着戴着戒指的手。
　　瞬间，黑色的野兽再度膨涨……朝着库……
　　可是，库还是没有任何反应，只是愕然地瘫坐在史依面前。
　　黑暗作势就要覆盖住库……
　　这时——
　　“…………啊啊啊够了！这算什么算什么，真是的！！——索求雷鸣＞＞＞稻光！”
　　莱纳不由自主地释放了魔法。
　　闪电击中黑色的野兽……
　　然而，对黑色的野兽全然没有效用……不过，它们还是停下了动作。
　　瞬间，菲莉丝有了行动……
　　她一把抱起可可，再将史依和库的身体用力一踢，把他们踢往走廊的后面。
　　然后对他们说：
　　“喂，这里由我们先挡一阵子。你利用这段时间，带着史依逃吧。”
　　史依闻言，面露惊愕之色。
　　“为什么……要救我们？我想杀你们啊……”
　　可是，菲莉丝看也不看史依，一边警戒着弗洛瓦德，一边说：
　　“这是人情。总有一天，会要你们还的。”
　　“……又……做这种傻事……小心上当，被人从后面捅一刀……”
　　可是，菲莉丝又打断了他的话。
　　“我也这样认为。我真是太好心了。这样做救不了什么，救不了任何人、任何事……这是小孩子也懂的事。可是，可是莱纳……不，那个男人非常不喜欢有人死在他面前。因为那家伙太脆弱了。他讨厌有人死，也讨厌杀人……尽管如此，他还是想以他的方式企图拯救世界。他跟你们是一样的。你们都是真的想建立一个任何人都不会失去东西的世界的笨蛋……所以，你们赶快消失吧。如果你们留在这里，莱纳没办法放手一搏。”
　　说着，她将剑指向弗洛瓦德，摆好架势。
　　“那个影子男人……太强了。我们没办法一边保护你们，一边和他交手……”
　　然而，史依闻言却扭曲了脸……
　　“………………难道你们真的想……”
　　说到这里，他就没继续往下说了。他对库说：
　　“…………库，今天我们先撤退。”
　　库闻言点点头，抱起史依，站起来……
　　可是，弗洛瓦德见状说：
　　“别以为逃得了……”
　　此时，莱纳再度开始描绘光之魔方阵。
　　见状。弗洛瓦德眯细了眼睛。
　　然后说道：
　　“…………唔。事情……有点难以理解啊……我来这里是为了杀潜入鲁纳，来自佳斯塔克的间谍。然后我听了一阵子你们的对话，虽然只从中间的部分听起……你们两位不是佳斯塔克的人吧？应该是洛兰德的人。可是为什么要庇护佳斯塔克的人呢？对你们来说，那两个人是碍事的……”
　　莱纳闻言，却瞪着弗洛瓦德。
　　“我们跟你是不一样的。你的做法是只要有人碍事，就一律加以消灭。一再重复这样的行为，最后能留下什么？”
　　可是，弗洛瓦德还是顶着不明就里的表情。
　　“留下什么吗？唔。没有战争的和平世界……难道你们期待听到这样的答案吗？那倒也无妨……为了建立一个没有战争的和平世界，那两个人……”
　　“你要拷问他们，探听出情报，然后杀了他们……对吧？我不会让你这样做的。”
　　期间，库扛着史依，跑向走廊。她挥舞着镰刀，砍裂了邸宅的墙壁，从洞口跳出去……
　　然而，弗洛瓦德并没有追上去。
　　“…………”
　　只是宛如思索着什么似地交抱着双臂，沉默不语……
　　他完全没有警戒——明明知道莱纳正在描绘魔方阵，而菲莉丝则架剑备战……
　　不但如此，他还小声地说：
　　“…………在这种状况下，让佳斯塔克的人逃了……勇者的遗物……忘却欠片……陛下到底……”
　　他莫名其妙地嘟哝一阵子之后，突然转身背对着莱纳他们，作势要从邸宅的入口离开……
　　莱纳见状忍不住说道：
　　“咦？啊，等一下……你不打就要回去啦？”
　　弗洛瓦德闻声回过头来。
　　“我感觉不出有跟你们交手的必要。不过，原来如此啊。你们是洛兰德的人啊…………原来如此……”
　　不知道为何，他带着有点困惑似的苦笑这样说。
　　莱纳说：
　　“你是哪一国雇来的刺客？既然不跟我们交手，那就代表你是来自跟我们洛兰德没什么相干的国家吧？告诉我们又何妨呢？”
　　闻言……
　　弗洛瓦德露出更困惑的表情。然后……
　　“总有一天……”
　　可是，说到这里，他又摇摇头，然后说：
　　“不，今后我可能会跟你们有长期的交集，还是告诉你们吧。”
　　“咦？长期的交集…………？你是说……”
　　莱纳问道。
　　但弗洛瓦德不理会他，继续说道：
　　“我属于史特欧尔。军事国家史特欧尔王国。你知道吗？”
　　莱纳闻言：
　　“咦，啊，说什么废话啊？那不是北方的大国吗？原来如此……史特欧尔啊……不辞辛劳，从那么遥远的地方来到南方的国家？”
　　弗洛瓦德闻言苦笑。
　　“佳斯塔克的位置更北啊。”
　　“咦？是吗？”
　　莱纳回答道。弗洛瓦德重新整理了思绪之后说：
　　“那个，也许是我多管闲事，不过可以听我一个忠告吗？”
　　他这样说，莱纳不自觉地发出了愚蠢的声音：
　　“咦？忠告？”
　　弗洛瓦德闻言点点头。然后说：
　　“你刚才问我……杀了碍事的人还能留下些什么。如果要我说出真心话，那就是——如果消灭碍事的人，最后会留下一个对自己而言非常方便的世界。如果以复写眼拥有者的你的观点来说，杀掉所有的人，往后就可以有一个适合让复写眼拥有者们居住的世界……这是事实，不是吗？人是非要有斗争才能存活的动物。为了吃、为了守住光荣、为了过比别人好的生活、为了保护自己所爱的人……
　　还有，为了避免为某人所杀……
　　人必须斗争。
　　没有牺牲，每个人都可以欢笑度日……那是戏言。没有那种世界存在。世界没有你想象中的那么简单。趁你还没有吃到苦头的时候……”
　　说到这里，他停顿了一下……
　　“不……你是复写眼的拥有者……你最清楚人性的丑陋。这真的只是我多管闲事的忠告。那么，我就此——告退。”
　　说着，弗洛瓦德再度作势要离开邸宅……
　　可是此时莱纳说道：
　　“啊，等一下。那是什么意思？我还是挺不喜欢你的。不过……这一次承蒙相救。你救了可可，谢谢你了。”
　　闻言……
　　弗洛瓦德再度停下脚步，可是却没有回头……
　　“你真的认为我救了那个少女？”
　　“……唔，我不认为，不过……那个时机确实是史依露出最大破绽的时候。尽管如此……”
　　于是弗洛瓦德再度回过头来。
　　凝视着莱纳，皱起眉头。
　　“……真是遗憾。”
　　他这样说。
　　“……总有一天，我可能还是会杀你……你的存在实在非常……”
　　然而，弗洛瓦德只说到这里，便又迈步往前。
　　而当他的身影完全从邸宅消失之后……
　　莱纳说：
　　“呐，我说菲莉丝啊……我说了什么惹他生气的话吗？”
　　可是菲莉丝却说：
　　“唔，这可是个难题啊。说穿了，你的存在这件事，本身就在惹人生气的排行榜上……”
　　“啊啊，是是，我独占第一名几个世纪之久！”
　　菲莉丝还没有说完就住嘴了。
　　这时阿尔亚大叫：
　　“可可！！可可？！”
　　他一边叫喊着一边往前跑。
　　也许是对他的声音有了反应吧？可可微微地睁开眼睛……
　　“啊，阿尔亚？！”
　　她大叫着，同时紧紧地抱住阿尔亚。
　　菲莉丝见状突然说：
　　“喂，禁止从小就上演情爱画面。如果你们老是做那种事，人生可会像那边那个变态大哥哥一样一无是处哦。”
　　她净说些莫名其妙的话，可可和阿尔亚闻言都笑了……
　　此时，阳光开始慢慢地从窗口射进来……
　　夜色已经开始退散。
　　外边的黑暗逐渐被赶跑了……
　　莱纳看到阳光，眯细了眼睛。
　　“啊，而且连天都亮了……今天又熬夜了……”
　　他用疲累的声音呻吟道。
　　然而，莱纳笑了。
　　菲莉丝当着他的面，不停地对可可和阿尔亚灌输着一些关于莱纳有的没有的坏话……
　　莱纳见状笑了。
　　天空渐渐变得明亮。
　　阳光强烈地射了进来。
　　黑暗被赶跑了。
　　孤独的黑暗……
　　看着阿尔亚和可可，还有菲莉丝他们，不知道为什么，此时莱纳觉得孤独的黑暗尽皆消失，不知跑向何处。
　　莱纳这样想……
　　就算那只是暂时的骗局，目前这样也就够了……
　　