　　
　　
　　第二章 无梦
　　
　　
　　她问，为什么？
　　因为实在太奇怪了。
　　自己明明是背叛者。
　　因为自己的缘故，大家都死了。
　　大家都死了。
　　欺骗他、欺骗西昂、欺骗泰尔、欺骗汤尼、欺骗法露、欺骗大家……
　　所以，像我这样的人不应该得到他温柔的对待。
　　然而……
　　他却看着我，顶着一如往常睡意惺忪，却又充满体贴善意的表情笑了。
　　而且还代替我坐牢。
　　莱纳顶着一如往常的慵懒笑容，在铁格子的另一边笑着。
　　说着无聊的笑话，笑着。
　　不懂。
　　为什么？为什么？为什么？
　　我……
　　我明明害死了大家……
　　她用颤抖的声音说：
　　“为、为什么……为什么莱纳愿意为我做这种事……？你为什么要对我这么体贴？我……我背叛了泰尔和汤尼、法露……害他们被杀……”
　　可是，他却打断了她的话。
　　“你说错了。”
　　他这样说。
　　然后仍然顶着昏昏欲睡、慵懒的表情凝视着她。
　　“杀人的不是人，是怪物啊，姬法。战争是一种怪物。国家是一种怪物。欲望是一种怪物。而我也是……”
　　说到这里，他顿了一下，然后对着她微笑。
　　那个笑容让人看得想哭。
　　他为什么用那种表情凝视我呢？
　　我明明是个背叛者。
　　我背叛了最喜欢的朋友。
　　背叛了最喜欢的同伴。
　　背叛了最喜欢的人。
　　而且……那个她一心想援救，甚至不惜造成那么多牺牲的妹妹也已经被杀了……
　　连姐姐也当着自己的面被凄惨地杀害……
　　我还有什么价值可言呢？
　　我的存在也没有任何意义了。
　　我也没有活下去的价值了。
　　我明明是一个救不了任何人，却又毫无意义地背叛同伴，将他们杀害的最可恶的人……
　　可是，他却带着真的体贴到不行的表情凝视着她。
　　“可是，姬法是人。所以，姬法不用苦恼那么多。知道吗？”
　　他这样说。
　　瞬间，她明白了一切。
　　明白自己为什么这么地喜欢他？
　　明白自己为什么会如此难以自持地爱恋着他？
　　因为他体贴得让人难以置信。
　　一直都误解了。一直都以为，因为他没有什么干劲，没有干劲到让人不需要对他产生任何警戒。因为他总是让人感到安适，所以自己才会喜欢他，然而……
　　错了。
　　其实是因为他体贴到让人不敢相信。
　　而且……
　　因为那个体贴的微笑深处……
　　有着深深的伤……
　　他说：
　　“而且我也……”
　　他说自己是怪物。
　　说这些话时的他，真的笑得好温柔……
　　可是，那是……
　　一个真的好体贴而且又好悲哀的微笑。
　　放弃一切的微笑。
　　他所说的话——
　　“可是，姬法是人。”
　　姬法是人！！
　　眼泪就要飙出来了。
　　感受到他内心深处的孤独，眼泪就要流出来了。
　　他置身于一般人难以置信的黑暗底部……然而，他却笑了。
　　对我微笑。
　　因为我是怪物……
　　因为我是怪物……
　　这样的微笑，她已经看过好几次了。
　　第一次对他说喜欢他时，他带着死心似的表情微笑着。
　　西昂邀他当同伴时，他顶着死心似的表情微笑着。
　　因为我是怪物……
　　他放弃了一切，一个人蜷缩在深层的黑暗当中，拒绝整个世界。
　　只为了不想再伤害任何人。
　　不想再伤害任何对他而言重要的人。
　　他死心似地微笑着。
　　那张笑容底下隐藏着多么深层的痛苦啊？
　　那张笑容底下隐藏着多么深层的悲哀啊？
　　因为是背叛者……所以不能爱任何人，不能跟任何人建立友好情感。她是这样想的……
　　然而，他却打出生以来就告诉自己，不能跟任何人接触。
　　因为不想杀人，所以不能和任何人接触……
　　所以，她把手伸向铁格子里面，用力地一把抓住他的衣服，把他拉了过来。
　　然后强行把自己的唇叠上他的嘴唇。
　　那是一种约定。
　　把发誓不跟任何人互动的他和自己牵连在一起的约定。
　　不要让他孤独一人的约定。
　　就算他封锁心房，不再接纳任何人……
　　她也一定会把他拉回来的约定。
　　这是她心中自作主张的约定。
　　她凝视着他说：
　　“莱纳不是怪物。至少我不认为你是怪物。我会活下去。谢谢你，莱纳。还有……我一定……”
　　此时，她不再说话了。
　　现在没有必要说出来。
　　可是她在心中发誓。
　　一定要把他救出来。
　　从那个黑暗的深层底部……
　　把他从黑暗的深层底部当中救出来……
　　
　　
　　就在此时——
　　“姬法！！姬法.诺尔斯！”
　　一声怒吼，顿时让她清醒了过来。
　　她睁开眼睛。
　　结果她发现，眼前并不是和莱纳共度的两年前的景象……
　　现实的景象扩展在眼前。
　　光芒弹射。
　　紧接着轰隆声响起。
　　然后……
　　人死了。
　　每次魔法的光芒一闪，人们就相继死去。
　　人死了。
　　人死了。
　　姬法凝视着这一幕。
　　在距离她不远处的地方，交战的士兵们宛如上演着闹剧似的，很干脆地相继倒下死亡。
　　这是她以前也曾看过的景象。
　　同伴……
　　同伴的头颅和身体相继弹跳开来的景象……
　　那副景象如同地狱。
　　不想再看到那种景象了。她明明这样想过，可是她却还置身在那样的场景当中。
　　战场。
　　血水飞溅、魔法诵唱、人们死去。
　　……死亡。
　　见状，她皱起了眉头。
　　进逼到眼前的是新兴国家佳斯塔克的军队。然而，其军力之强大却不像是一个新兴国家所能拥有的……
　　不，甚至可以说到了异常的地步。
　　因为，位于梅洛利斯大陆的北部，号称拥有最强且最大的军队的军事国家史特欧尔的士兵们，现在已经完全失去了斗志，四处逃窜了……
　　双方军力出现压倒性的差异。
　　她以她那对红色眼睛笔直地凝视着这一幕……
　　这两年当中已经长到齐肩、跟眼瞳同样颜色的红色头发，修长的身躯现在穿着隶属于军事国家史特欧尔王国所代表的轻便铠甲。
　　此时又有声音响起：
　　“姬法？！你也快逃吧！这里已经撑不住了！！”
　　她所隶属的部队队长这样叫嚷着，作势要逃了。
　　姬法见状回答：
　　“……可是，如果我们先逃了，这座村子……不是应该先让平民百姓避难去……”
　　队长闻言却整张脸都扭曲了。
　　“这个村子不用管了！！我军的本队也已经往这边过来了！魔法骑士团也即将到达。搞不好，我们也会被卷进佳斯塔克军和魔法骑士团之间的战斗当中！到时……”
　　可是，此时姬法不想再听下去了。
　　因为她立刻就理解他要说什么。
　　——到时，这座村子将会在瞬间消灭。如果不赶快逃，就会被卷入战火当中……他想说的是这回事。
　　队长顶着苍白的表情跑走了。其它的同伴们也追在队长后头，一窝蜂地一起逃了……
　　姬法见状叹了一口气。
　　“唉，我很能理解大家想逃命的心情……”
　　她轻声地嘟哝道。
　　本来姬法他们所属的部队，就没有接受过正规的严格战斗训练。因为此地是一个距离前线甚远，位于史特欧尔国内相当内地的村落……
　　照说佳斯塔克的士兵应该不会攻到这种地方来的。所以，这里成了姬法所属的补给部队的驻扎地。再加上，这边还留有许多一般平民百姓。前线应该是在非常遥远的彼方才对。
　　然而，佳斯塔克来势太过猛烈。他们竟然一口气突破了前线，攻到这里来了……
　　这应该是不可能会发生的事情。
　　他们应该不可能打败实力在梅洛利斯大陆的北部，堪称无人能及的强国史特欧尔，一口气攻到这里来的。
　　她也可以理解同伴们为何对这样的遽变感到惊愕，争相逃命。
　　可是，姬法却带着沉稳的表情望着这一幕。
　　“……一如预期。”
　　是的。对她而言，这样的发展如她所预期。
　　只要看到这个状况就知道了。
　　由于此地距离前线甚远，国家并没有对负责把物资送往前线，担任如此重要任务的补给部队进行战斗训练。光从这个事实……就可以预期会有这种下场。
　　史特欧尔连分派给补给部队的人员都没有了。
　　只要是有一点战力的人都相继被送上战场……
　　然后被杀。
　　她吐了吐舌头说：
　　“嗯～～状况不妙。我投效错了国家……本来以为投效到北方最强大的国家史特欧尔……也许至少可以查出关于莱纳……‘复写眼’的情报……”
　　这是她目前在这里的理由。
　　“复写眼”。
　　那究竟是什么东西？
　　她投效史特欧尔的理由就只有这一点。
　　不，自从她把将莱纳从牢里救出来的工作委托给西昂，自己离开洛兰德以来……她活着就只为了查清楚这件事。
　　为了救莱纳。
　　为了把他……从那个黑暗的深渊救出来……
　　离开洛兰德一路北上，她投效过鲁纳、卡斯拉、贝欧鲁等几个国家，最后进入了这几个国家当中最强大的国家，史特欧尔王国。
　　目的就是为了调查情报。
　　这时，她带着困惑的表情，再度看着卷起漫天尘烟，侵攻而来的佳斯塔克军队。
　　“我果然是投效错了国家啊……”
　　她没有想到，像史特欧尔这样的大国会被卷入这种战火当中，而且到了已经濒临被歼灭的状况。
　　如果要离开史特欧尔，就得趁现在。
　　“姬法.诺尔斯二等兵在霍依兹村一战中战死……”
　　如果国家这样宣告，那么要离开这个国家应该很容易吧？
　　如果要逃，就趁现在。
　　四周都是村子里的人，大家又哭又叫，企图逃离村庄。如果脱下铠甲，跟着村人一起逃走的话……
　　此时，后方不远处响起角笛声，她闻声回头。
　　发现不知什么时候，史特欧尔的军队出现了……
　　“…………”
　　见状，她一时为之语塞。
　　让人难以置信的庞大军队。
　　横向一字排开的军队，人数大约超过十万吧？
　　这就是北方雄兵史特欧尔王国的力量。
　　再根据刚才队长所说，在这支庞大的军队当中也包括有被誉为靠着一支部队，就可以挡住一万名敌军的魔法骑士团。
　　军势之壮大非比寻常。
　　另一方面，佳斯塔克的军队大约有三万名。
　　如果正面冲突，佳斯塔克恐怕会在一瞬间整个被歼灭吧？
　　村人们发出欢呼声。
　　“来了！！史特欧尔军来救……”
　　然而，话只说到这里。
　　一枝箭射穿了叫嚷着的男人的头……倒地。
　　而且那枝箭是从史特欧尔的军队那边射出来的。
　　下一瞬间，史特欧尔的军队射出了大量的箭枝。
　　并且那是靠着魔法的力量操控风势，大幅拉长了射程距离的箭。
　　大部分的箭都越过村子的上空，朝着佳斯塔克的军队飞出去……
　　然而，还是有数百枝箭落在村子里。
　　姬法一边快速地闪躲那些箭，一边说：
　　“……果真是选错国家了。”
　　她看着在她四周，发出惨叫声成为箭靶的村人们，不禁皱起了眉头。
　　可是事已至此，她也无能为力了。要保护她自己就已经很费力了……
　　姬法往前跑。
　　企图离开村子……
　　箭如雨般落下。
　　每次都造成村人的死亡。
　　女人、男人、老人……
　　姬法没办法救他们。她没有那样的余裕。只要一稍松懈，她自己也会立刻成为箭下亡魂。在这种情况下……
　　姬法还是顶着泫然欲泣的表情。
　　“……对不起，可是我不能死在这里，我必须守住约定……”
　　然而就在此时……
　　前方有箭枝飞来。
　　为了闪避箭枝，姬法将身体往旁边一挪。视线追着箭枝飞射的方向而去……
　　瞬间，她看到背后的景象。
　　看到她闪避过去的箭枝所飞去的地方——
　　前方有两个孩子。是少女。两个还年幼的少女。
　　是姐妹吧？
　　看起来像是姐姐的女孩子死命地拉着妹妹的手跑着……
　　脚底下一个踉跄。
　　箭飞过来。
　　箭飞过来。
　　好几枝箭射向她们的脚边……
　　然而姐妹俩还是拼命地跑着。
　　姬法见状说：
　　“对不起。现在我没办法救……”
　　可是——妹妹跌倒了。
　　箭飞射而来。
　　姐姐似乎也发现了，那枝箭将射向妹妹。
　　然而，姐姐在危急之际，挡在妹妹前方……
　　刹那间……
　　“我/献上契约文/孕育沉睡于大地的恶意精兽。”
　　姬法诵唱起魔法。松开了大脑的抑制之后，她的身体加速了。
　　那是以前她的姐姐为了保护她，还有她的妹妹而使用的魔法。
　　最近她学会了使用这个魔法。比十三岁那年就已经会使用这个魔法的姐姐不知道晚了几年。姐姐果然是个天才。而且，姬法的魔法效力也远远不及姐姐。
　　可是，她还是以加速过的动作朝着那对姐妹跑过去。
　　她冲向庇护妹妹似的挡在前头的姐姐，再一把抓住妹妹的身体，避开了飞箭……
　　然而。
　　“唔……”
　　右脚窜过一阵冲击。
　　然后，她就着抱住姐妹的姿势，滚倒在地上，停住了。
　　她立刻抬起头来。
　　“你们两个有没有受伤？！”
　　可是那对姐妹受到过度的惊吓，眼看着就要哭出来了……
　　姬法再度大声地问道：
　　“我问你们有没有受伤？回答我！！”
　　少女们倏地一颤，赶紧摇了摇头。姬法见状点点头说：
　　“好！那就快逃吧！！”
　　说着，她作势要站起来，右脚再度窜过一阵剧痛……
　　“啊……”
　　她看着自己的脚。一枝箭刺在上头……
　　伤势不是那么深，还好似乎没有伤到肌肉或脚筋……但是在这种情况下要带着少女们逃离这里就很难了。
　　如果没办法逃，就得赶快脱下这身铠甲，找个地方躲起来。
　　找一个箭射不到的地方。
　　不会被战火卷入的地方……
　　但是，没有人能保证她们的性命不会有问题。
　　“唉，真是的，真是糟糕透顶了……我为什么要做这种事呢？姐妹之情真是我的致命伤啊……”
　　她一边说一边打量四周，寻找可以藏身的地方。
　　首先她必须以民房为盾牌，离开放置补给物资的村子中心，即使只是拉开一点距离也好……
　　可是，她的思绪也在此时停顿了。
　　“…………唔！”
　　姬法抬头看着天空，愕然地说不出话来。
　　从天空中洒落下来的阳光突然整个被遮住了……
　　黑暗从天而降。
　　天空被绝望所覆盖。
　　箭——
　　数以千计的飞箭遮蔽了她的视野所能看到的整片天空……
　　“不会吧？”
　　她呻吟似的说道。
　　现在就算想逃，要逃到可以拿来当成盾牌挡箭的民房也已经来不及了。如果只有自己一个人，她尚有余裕，可以靠着魔法加快动作……然而，带着这两个少女的话……
　　姬法见状，眯细了眼。
　　“……啊呀呀，这下可真的是大事不妙了……”
　　她再度看着从天而降的箭。
　　死亡就迫在眼前。
　　具有压倒性威力的死亡。
　　可是，她一动也不动，只是轻轻地叹着气……
　　“……看来好像没办法守住约定了啊。”
　　结果总是这样。
　　她这样想。
　　总是没办法保护自己真正想要守护的东西……
　　姐姐、妹妹、大家……
　　还有莱纳也是……
　　
　　[[IMG,8af67fdc696aa8575d422f0c0c740f04,387,600,71778]]
　　
　　
　　
　　前一秒钟还以为可以得救的，瞬间机会却又从手中溜过。
　　她死了心。因为死了心，于是告诉自己，如果救了一方，另一方就得牺牲掉。
　　因为她很快就死了心，告诉自己，为了救妹妹，所以不得不牺牲莱纳和西昂他们。
　　结果，却是谁也救不了。
　　总是这样。
　　我救不了任何人。
　　总是、总是、总是、总是这样……
　　“我已经腻了……”
　　她这样说。
　　对脆弱的自己感到厌烦。
　　换成是姐姐的话，即使在这种状况下，她也一定会想出方法、度过难关吧？
　　如果换成是在学院里面被誉为天才的西昂的话，也许……
　　不，如果是莱纳的话……
　　如果是这样的话。
　　“有办法的！”
　　姬法大叫：
　　“我也做得来！如果死在这种地方，我又怎么救得了莱纳！我可以的！可以的！我可以的！”
　　她说着，回头看着后方。
　　“你们两个，排成一排躲到我后面去！我可能没办法将所有的箭都砍断。所以你们要尽可能排成一列……躲在我穿着的铠甲底下！”
　　她这样交代两个少女之后，再度看着箭枝飞来的方向，手指在空间中舞动，将光之文字画进空间当中。
　　是艾斯塔布尔的魔法。
　　她的祖国，艾斯塔布尔王国的魔法。
　　“我/献上契约文……”
　　那是她所能使用的，最高级的攻击魔法。
　　但光靠着这个魔法，又能烧落几枝飞箭呢？
　　能够打落多少……那一起飞射过来的几千枝箭呢？
　　可是，她没有选择的余地。
　　她尽量把箭枝吸引过来，以便可以靠着一次魔法，打落最多的飞箭……
　　当飞箭迫到眼前来的那一瞬间，她诵唱了：
　　“……孕育于天空舞动的光/释放光之魔兽！”
　　刹那间。
　　她的头顶上出现了以光线塑形，呈现不定形如狗一般的野兽……
　　光兽现身。
　　朝着飞箭直线飞窜。
　　然而……
　　箭，靠着魔法被赋与力量的飞箭突破了她的魔法火焰。
　　“怎么会……”
　　她连一枝箭都没办法打落。
　　所有的箭枝都朝着她们舞落……
　　瞬间，她摊开两手，企图阻止箭枝射到躲在她背后的少女们。
　　她尽可能地将两手大大地张开来……
　　箭枝发出破空而来的呼啸声，正待刺进她全身。
　　就在此时……
　　眼前的视野突然被挡住。
　　一个陌生的男子挡在她的前方。
　　“嘿咻！”
　　男子挥舞着剑。
　　而且不是一般的剑，是一把长得让人觉得匪夷所思，几乎有姬法的身高三倍长的长剑。
　　不，姬法甚至不知道是不是该称之为长剑——因为剑的长度实在不像是一般人可以持用的……而且剑刃的部分是黑色的，黑色的剑身上有几道紫色的纹路，描绘着异样，但是却又具有某些规则性的图案。
　　男人轻轻地挥舞着那把长剑……
　　瞬间。
　　男人一口气砍落了眼看着就要刺穿姬法她们的数十枝……不，是砍落了飞到她们四周的数百枝箭。
　　砍落了有魔法力量加持，连她的魔法都没办法挡住的箭……
　　“…………”
　　这个奇妙的景象让姬法为之愕然。
　　不，不是。
　　是男人的模样让她感到愕然。
　　男人将那把长得异样的剑扛在肩上。可是，男人的身材虽然结实，却显得有些细瘦，很难让人相信他可以拿得动那样的长剑。
　　长而带着卷度的茶色……应该说是带着些许桃色、色泽独特的头发。
　　而最引人注目的是那对锐利而充满自信的眼睛。
　　宛如会把人吸进去的眼睛。
　　显示出坚强的意志、强烈的野心……
　　男人用他那对眼眸凝视着姬法，接着环视了四周。
　　“那件铠甲……你是史特欧尔的士兵吗？可是，没看到其它士兵啊。史特欧尔没有先让村民避难，就射出这么多箭？”
　　姬法闻言，也凝视着男人……
　　“从你的语气听来，你是佳斯塔克的士兵？”
　　男人随便地点了点头说道：
　　“啊，嗯，算是吧。”
　　然后他再度环视四周。
　　“也没有伏兵潜藏的气息……也就是说，史特欧尔的士兵们真的是丢下平民百姓，自行逃命去了。可你却独自一人在这里保护这些女孩子们……你是白痴吗？”
　　他突然这样说。
　　“咦？唔……白、白痴？为、为什么你要这样……”
　　可是，姬法的话又被打断了。
　　“史特欧尔不是放弃这座村子了吗？可是你却独自留了下来。你又能做什么？只是白白浪费生命而已吧？你是救不了任何人的。”
　　姬法闻言，皱起眉头。
　　男人说的并没有错。
　　可是，就因为他说的是对的，所以……
　　“……你懂什么？所以我就是讨厌战争。”
　　她不屑似地说道。
　　为了拯救多数人，牺牲少数是不得已的。
　　事实也许是这样。
　　可是，我不能因为这样就说姐姐的死是不得已的。
　　我不能说妹妹的死是不得已的。
　　所以……
　　“……所以我就是讨厌战争嘛……像你们这种只会用数字来衡量人的生死的家伙，只知道为所欲为、自以为是……”
　　“搞什么？你明明是军事国家史特欧尔的士兵，却又那么讨厌战争啊？”
　　姬法闻言。
　　“那还用说！！有谁喜欢战争的！”
　　姬法不由自主地怒吼道。
　　可是男人却淡淡地说：
　　“哼，你真行。你是一边对我怒吼，一边等着我露出破绽，对吧？然后再带着孩子们逃命去……你倒是挺优秀的呢。再加上你刚才使用的魔法……那跟史特欧尔的魔法形式有很大的差异吧？也就是说，你甚至不是史特欧尔的士兵。”
　　“你……这么说来，你明明知道……”
　　可是，她的话又被男人打断了。
　　“那你究竟是什么人？明明不是史特欧尔的士兵，却又出现在史特欧尔和佳斯塔克的战场当中……为了拯救一个平民百姓，差一点连命都丢了……我所导出的结论是，你只是一个白痴。为了保护别人，面不改色地浪费自己的生命，这是白痴才会做的事情……”
　　姬法一听，狠狠地瞪着男人。
　　这些话实在恶劣至极。
　　为了别人而牺牲性命有什么不对的？
　　即使牺牲自己的生命也想帮助别人，这样的想法有什么不对？
　　姐姐为了保护我而死了。
　　莱纳为了我而坐牢。
　　就因为有这样的人……
　　姬法再度狠狠地瞪着男人。
　　就因为有这种只想到自己的自私家伙，所以才会有战争……
　　可是，男人此时突然乐不可支地笑了……
　　“可是我就喜欢这种白痴。”
　　他竟然这样说……
　　面对这突如其来的变化——
　　“咦？”
　　姬法不由地愕然低呼一声。
　　男人仍然带着一脸的笑容。
　　“我也很讨厌战争。血、泪、悲哀的事情，我全都不喜欢。可是……”
　　这时，几个身穿黑色斗篷的男人突然出现在姬法和男人的四周……
　　没有声音，也没有任何气息。
　　实在让人吃惊。
　　姬法一直注意着四周的气息变化，企图趁男人不备之时逃走。
　　然而，在被黑色斗篷的男人们包围之前，她甚至没有发现到他们的存在。
　　怪物……
　　她这样想。
　　这不是她第一次有这种感觉。
　　魔法骑士团。
　　以前被洛兰德的魔法骑士团包围时，
　　被艾斯塔布尔的魔法骑士团袭击时，
　　她都有同样的感觉。
　　可是，那些魔法骑士团成员们却对着眼前的男人跪拜。
　　而且……
　　“准备已完成，陛下。”
　　姬法闻言……
　　“陛、陛下？！这么说来，你……”
　　可是，男人只是耸耸肩算是回答，然后对着黑色斗篷的男人们说：
　　“平民的保护工作呢？”
　　“已经完成。只剩下那三位。”
　　“那么整个状况？”
　　“史特欧尔军的魔弓兵已经撤退，很快就会发动大规模的魔法。”
　　姬法闻言，直打寒颤。
　　所谓的大规模魔法，就是被开发用来在战争当中，以数十个魔导兵来发动的破坏魔法。
　　其威力非比寻常，有时候只要一击就可以造成数百人死亡。
　　然而，大致上说来，任何国家的大规模魔法在发动时都需耗费不少时间；在两军发生激烈冲突之前，每一个魔导兵部队都只能发射一、二发而已。
　　而且一般来说，大规模魔法都会和大规模魔法对峙，两相消长之下，都会将损害减少……
　　然而，史特欧尔和佳斯塔克的士兵人数不一样。
　　难免会有几发漏网的大规模魔法会影响到这边来吧？
　　到时候，一发魔法就足以将这么小的村子给消灭殆尽了。
　　此时，黑斗篷的男人说：
　　“所以，请陛下撤退。陛下亲自来到这么危险的前线……”
　　可是，男人却摇摇头，然后说：
　　“不，一开始我就打算使用‘那个’，所以无所谓。”
　　瞬间——跪拜在四周的黑色斗篷男人们慌了。
　　“陛……陛下，您……”
　　“请陛下打消念头！别使用‘那个’……”
　　“不，我要用。”
　　男人像个孩子似的，带着天真的表情笑着说。
　　“可是……”
　　黑色斗篷的男人还想说些什么，此时——
　　“不用再多说什么了。我不是说了，这是我一开始就决定的事情吗？此时这样做，日后将会带来极大的意义。你们应该也了解吧？”
　　于是……
　　“…………”
　　黑色斗篷的男人们不知道为什么，顶着有苦难言似的表情，不发一语了。
　　可是，姬法不懂。
　　他到底想做什么？
　　姬法问道：
　　“…………喂，我有点听不懂……‘那个！到底是什么东西？”
　　于是男人回头看着她。
　　“……啊，抱歉抱歉。我们刚才才把话说到一半。所以，我说我讨厌战争……”
　　“不，我问的不是那个问题！”
　　可是，这个男人还是没把姬法的话听进去，指着穿着黑色斗篷的男人们。
　　“我也不喜欢同伴死掉。”
　　然后他又指着姬法背后的两名少女。
　　“也不想看到孩子死去。”
　　最后指着姬法。
　　“像你这样的美人死去未免太可惜了，我绝对不想这样……所以，我讨厌战争。”
　　说到这里，男人悲哀地眯细了眼。他的表情不断地变化着，一下子像个孩子般天真地笑着，一下子又露出像个诈欺师般的无畏笑容……
　　然后又像现在这样，真的感到悲哀似地垂下了眼睫……
　　男人说道：
　　“可是……只要国家存在，战争就会发生。只要有国家这个框架存在，就会有纷争发生。我一直在想，既然如此，那该怎么做才能减少牺牲——就算只是减少一些些？该怎么做，才可以将遭遇不幸的人减少到最少？我一直为这件事情苦恼着。”
　　说着，男人这一次好像真的感到很苦恼似地皱起眉头，再度凝视着姬法。
　　“……你刚才不是说，你讨厌只用数字来考虑人的生死的人吗？可是，那该怎么做才能救人？如果不用数目，那该以什么为指标来救人？”
　　面对这个问题……
　　“…………”
　　姬法无从答起。
　　以什么为指标……
　　这时男人又说：
　　“也许有人会这么说。至少也要救眼前看得到的人……只要这样就够了。有人会说，如果可以保护眼前看到的重要人们，那就够了……可是，我连那些不在我眼前的人们也想救。不只是佳斯塔克的人民，还有史特欧尔……不，不但如此，拯救整个梅洛利斯大陆的所有人民，让战争从这个世界上消失。这是我的梦想。”
　　他这样说。
　　他说的话具有相当动人的魅力。
　　他的目标是成为统治这个大陆的所有一切的王，建立一个没有战争的和平世界。
　　然而……姬法凝视着男人，凝视着这个佳斯塔克的国王，说道：
　　“那么，你是说为了消弭战争，所以你发动战争……可是，这样不是有点矛盾吗？你的梦想是建立在杀害许多人，建构在尸山之上的美梦。说得再明确一点，你是国王，作战的却是士兵，受苦的是人民。国王只要躲在安全的地方，轻轻松松地等着坐收战果就好了。这种做法岂不是在打如意算盘吗？”
　　可是男人闻言，很干脆地点点头。
　　“嗯，说得是。所以我要在这里使用这个……”
　　说着，他举起扛在肩膀上的剑，将刀刃轻轻地搁在手掌上。
　　血从他的手中流出来……
　　血水渗入描绘在剑身上的紫色纹路当中。
　　紫色的纹路宛如吸取了那些血水似的，渐渐地染红了……
　　突然，剑身开始脉动。
　　“咚哆咚”好似具有生命般剧烈地脉动着……
　　“那、那是……”
　　当姬法低声嘟哝的瞬间，事情发生了。
　　眼前的空间扭曲了。
　　光芒宛如以剑为中心卷起漩涡一般，集中在剑的四周……
　　四周的景象整个扭曲了。
　　紧接着，突然从空中……
　　
　　
　　“契约者啊……再度回应汝的呼唤吧。”
　　
　　
　　声音从天而降……
　　安静的、安静的、安静的……
　　可是，却是极具威压感的声音。
　　直接在脑海当中震荡的声音……
　　姬法闻声。
　　“那、那是……”
　　她不停地抖着。
　　因为以前她也曾经经历过同样的经验……
　　这是……
　　跟莱纳的“复写眼”失控时一模一样的……
　　声音，响起。
　　声音，响起。
　　声音从某个地方落下来。
　　直接在脑海中回响的声音。
　　可是，那个声音跟莱纳失控时响起的声音有点不一样。莱纳所发出来的声音是一种会撩拨人们不安情绪的声音。
　　然而，这个声音却莫名地带着严峻的色彩，是一种迫使人产生恐惧感的声音……
　　声音说道：
　　
　　
　　“回应吧。回应吧。献出汝的代价。果真如此，吾将释放力量。”
　　
　　
　　男人闻言，带着微笑说：
　　“吃掉我的左眼吧！我需要力量。”
　　姬法一听——
　　“……啊？什么意思？左眼……”
　　然而，站在她旁边的一个穿着黑色斗篷的男子，紧绷着脸回答道：
　　“那把剑……那把只有勇者的后裔才能使用的圣剑……会赐给陛下强大的力量。相对地，每一次陛下都会被夺走一种能力。”
　　“能力？你是说……”
　　于是黑色斗篷男人点点头。
　　“陛下已经用了两次那把剑，把嗅觉和右脚献出去当祭品了。你刚才不是对陛下说过，‘国王只要躲在安全的地方，轻轻松松地等着坐收战果就好了。这种做法岂不是打如意算盘吗？’
　　……可是，如果是那样的国王，我们也不会追随。陛下拿自己的生命当牺牲……企图拯救世界……”
　　然而，男人此时高举着剑说：
　　“那是一件何其美丽的事。我今后要夺取无以计数的生命，代价就只是一只左眼而已……大便宜了。尽管如此，我还是需要使用这把剑。为了拯救比我现在要夺取的性命更多的性命。
　　我要成为世界之王——
　　为了拯救这个世界所有的一切！”
　　他这样说。
　　他的话语中充满了坚强的意志色彩。
　　国王的意志。
　　这个男人绝对是佳斯塔克的国王。
　　国王将剑举得更高。
　　“来吧，给我力量吧！‘格罗比尔’，释放吧！”
　　于是，那个声音又落下来了……
　　
　　
　　“……契约完成。释放力量。”
　　
　　
　　长剑绽放出光芒。
　　释放出红艳艳……红艳艳的……
　　像血一样的红光。
　　此时，前方史特欧尔军队所在的方位也亮起了几道巨大的光芒。
　　大规模的魔法完成了。
　　然后被释放出来。
　　几股令人难以置信的破坏力朝着这边迫近……
　　只要有一发命中，将会有数百条生命就此消失吧？不，那样的力量拥有将这整座村子整个消灭的威力。
　　然而，四周的黑色斗篷男人们却丝毫没有惧色。
　　只是凝视着站在他们面前的国王。
　　国王则只是凝视着前方。
　　以他那锐利的眼睛……
　　视线穿越过前方迫近的大规模魔法，到达更前方的军队……
　　他用力地凝视着，就好像要把眼前的景象烙印在他眼中一样……
　　“…………这个牺牲绝对不会是白费的。我绝对不会忘记这个景象。我的罪恶绝对不会消失。我是一个杀戮者。我是杀戳之王。如果有谁能够诅咒的话，那就诅咒我吧。
　　可是，尽管如此——
　　尽管如此，我还是要往前进……
　　来吧……”
　　说着，他用力地挥舞着剑，往前踏出一步。
　　然后。
　　“扫掉一切吧！”
　　他挥舞着剑。
　　之后。
　　发生了令人难以置信的事情。
　　世界的景象为之丕变。
　　消失了。
　　一切都消失了。
　　强大的力量将破坏洒向整个世界……
　　村子、大地、魔法，还有生命都遭到蹂躏。
　　本来应该有十万之多的史特欧尔的军队当中，有几万人就此消失了。
　　胜败就此决定了。
　　如此具有爆发性的力量。
　　大规模的魔法完全失去了意义。
　　跟那个时候一样。
　　跟莱纳的眼睛失控……魔法骑士团宛如玩具一般瞬间遭到歼灭的那时一样。
　　那种绝望感……
　　那种力量让人联想起神的力量……
　　在姬法的祖国艾斯塔布尔并没有神祇这种观念。洛兰德、史特欧尔也没有。
　　然而，那种强大的力量却立刻让人联想起神的力量。
　　强烈的畏惧。
　　强烈的恐惧。
　　强烈的害怕。
　　是神……
　　或者是恶魔……
　　那不是人类会有的力量。
　　正因为如此……
　　才需要付出代价。
　　莱纳身陷深层的黑暗……
　　而佳斯塔克的国王……
　　随着一个奇怪的声音，血水从他的眼睛当中喷射而出。
　　“唔……”
　　国王轻声地呻吟着，用手压着眼睛。黑色斗篷的男人们见状，不禁惊慌失措。
　　
　　[[IMG,702b1602fc0dfab355765916a566c478,386,600,83678]]
　　
　　
　　“陛下？！”
　　作势要跑过去……
　　然而国王制止了他们。
　　“没关系。现在更重要的是找个人去把讯息传达给史特欧尔。告诉他们，如果不想再遭到刚才那样的攻击，就立刻投降。如此一来，跟史特欧尔的战争就可以结束了。唔，如果不能就此结束的话，刚才那数万条性命就白费了。”
　　黑色斗篷男人们听令一起出动。
　　确认无误之后，国王回头……
　　姬法看着他的脸。
　　血不停地从他的眼睛当中溢出来……
　　然而，他的嘴角却带着笑意。
　　就好像完全感受不到疼痛似地笑着。
　　宛如嘲笑自己似的，悲哀的笑。
　　姬法见状——
　　“你……后悔吗？”
　　于是国王就像一开始时一样，滑稽地耸耸肩，然后说：
　　“杀了人却不后悔的人是垃圾。”
　　这句话在姬法的心中回荡。
　　这个男人所说的话撼动了姬法的心。
　　因为他所说的一切都是率直、单纯而不虚假的……
　　她觉得自己可以理解佳斯塔克为什么会强盛了。
　　这把剑的力量……
　　不。不是这样。这把剑索求的代价太大了，不是可以一用再用的东西。
　　这个国家真正的力量在于这个国王的魅力。
　　姬法这样觉得。
　　坚强、意志坚定的国王所统治的国家。
　　了解人们的痛苦，进而克服那种痛苦的国王所统治的国家。
　　男人说话了。
　　他凝视着姬法。
　　“哪，刚才我也说过了……我并不讨厌像你这样的白痴。连眼前看得到的人都不能救的人，又能救得了什么呢？如果只能救某个人……只能救对自己而言非常重要的人的话，或许也就够了。尽管如此，如果你想救更多的人的话，就来投靠我吧。投靠我雷法尔.艾迪亚……”
　　说着，他将手伸向姬法，此时……
　　黑色斗篷的男人再度出现，对国王……艾迪亚说：
　　“陛下，史特欧尔王国投降了。史特欧尔的国王前来献降……”
　　艾迪亚闻言，点点头说：
　　“我去见见他。尽快开始平定史特欧尔国内的状况。极力避免无谓的争斗，加速前进。”
　　说完，他再度看着姬法……
　　“你也一起来吧。让我帮你处理脚伤。”
　　可是，姬法却摇摇头。然后说：
　　“多谢陛下的诚挚邀约，但是……现在，我在史特欧尔还有……事情要做，所以……不过，总有一天，我将会前往陛下身边。”
　　是的，她的遣词用语跟刚才不一样，变得非常慎重而恭敬。
　　艾迪亚一听，微微地眯细了他仅剩的右眼。
　　“在史特欧尔要做的事情……是吗？嗯～～你究竟是什么人啊？我很感兴趣，不过……既然你说总有一天会来投靠我，那我现在就不勉强你了。那就再会了。”
　　说着，他便飘然而去。
　　
　　
　　姬法目送着他离去之后，抚摸着还躲在她背后不停地颤抖着的少女们的头，告诉她们，战争已经结束了。
　　然后……
　　她走了。
　　朝着和佳斯塔克、史特欧尔都不同的方向。
　　首先，她必须到邻近的国家去调查，这个叫佳斯塔克的国家究竟是一个什么样的国家。
　　以后当她进入佳斯塔克时，如果对这个国家一无所知的话，对自己就太不利了。
　　佳斯塔克究竟是一个什么样的国家？
　　那个叫艾迪亚的男人是什么出身？又是什么样的人？
　　还有……那把剑呢？
　　很快的，几个重要的关键出现了！
　　“勇者的后裔”。
　　“契约”。
　　“从天而降的声音”。
　　“那个跟莱纳当时一样所发出的声音”。
　　姬法露出了笑容。
　　她掌握到线索了。
　　她这样觉得。
　　答案一定就在这里。
　　拯救莱纳的答案。
　　她停下脚步……然后拔起刺在脚上的箭，凝视着那枝箭。
　　沾了自己的血的箭。
　　如果不是艾迪亚救了她，当时自己早就死了。不要说救莱纳了，她可能早就死在那个战场上了。
　　姬法眯细了眼睛，想起艾迪亚说的话。
　　“如果想救更多的人的话……”
　　可是……此时她摇了摇头。
　　“…………拯救世界吗？好具震撼的魅力啊。充满魅力的国王，加上充满魅力的国家……可是，对现在的我来说，拯救莱纳比拯救世界要来得重要得多。所以……”
　　此时，她将箭往地上一丢，回过头去……
　　“…………抱歉了，就让我利用你一下吧，雷法尔.艾迪亚……”
　　这样呢喃之后，她再度迈步往前走。
　　战场上留下了令人震惊的大量鲜血，以及……
　　多到让人无法相信的尸体……
　　
　　
　　那是她跟他第一次邂逅的地方。
　　一直被咒骂为背叛者的她和……
　　日后被称为“独眼勇者之王”的佳斯塔克国王，第一次邂逅的地方。
　　
　　
　　而这个邂逅将……
　　
　　
　　地点和时间大幅转移……
　　鲁纳帝国。
　　靠近于尼尔法王国交界处的列吉特村里，某户民家斜前方不远处的某个草丛里……
　　莱纳和菲莉丝……还有眼睛依然睁都没睁开、被莱纳扛着的少年阿尔亚，一起藏身在草丛当中。
　　莱纳从草丛当中偷偷地窥探着村子里的状况，皱着眉头说：
　　“哇～～果然如我们猜想的一样，鲁纳的士兵们埋伏等着我们呢……”
　　村子里的景象显得非常地怪异。
　　跟之前他们刚到村子来时一样，村人完全躲在家里面不敢出门。相对地，有几个武装士兵在村子里面晃来晃去。
　　再加上当中还有两个穿着和一般的士兵铠甲不一样……由几个锐利得好像一碰就会被划伤似的，像圆月状的圈圈所组合而成的奇怪铠甲的人……
　　他们已经知道，那正是鲁纳的魔法骑士团所穿的铠甲。
　　这两个人站在莱纳他们正盯视的那户民家前，宛如守护着那里一般。
　　莱纳见状，露出更不悦的表情说：
　　“他们是在等我们吧？这样看来，要救可可好像也挺麻烦的……”
　　他们来这里的目的就是为了这件事。
　　救出阿尔亚的青梅竹马，可可。
　　按照之前鲁纳士兵们的肮脏手法来看，如果把可可丢在这里不管，她铁定会遭到毒手。
　　果真如此……
　　这时莱纳眯细了眼睛，看着背在他背上的阿尔亚。
　　天真无邪的睡脸。
　　这张脸将会再度蒙上一层悲哀。父母当着他的面被杀……这样还不够，悲哀和绝望将会使他的脸孔再度扭曲。
　　就跟以前的自己一样……
　　“…………”
　　莱纳的表情变得更疲累似地慵懒无比。
　　也许是注意到他的表情变化吧？菲莉丝也点点头。
　　“嗯，要救可可确实会有困难。可是，我们也不能就把可可丢在这里吧？如果可可被杀的话，就要不到救回阿尔亚一命的谢礼了。如此一来，我们想要用光那笔礼金，筹划举办一场盛大豪华的丸子大会的壮观梦想……”
　　“啊，这是问题所在吗……我倒是要先问你，‘我们’？为什么你的梦想好像变成了我的梦想？”
　　菲莉丝回答得很干脆：
　　“你说什么？你平常不是经常这样说吗？‘我所服侍的公主的愿望，就是我的愿望。只要能看到公主喜悦的表情，我死也无憾’。”
　　“谁说过这种话啊！！真是够了，跟你简直是话不投机半句多……先不说这个了……现在怎么办？就算可以处理掉那些普通士兵，但我觉得那些魔法骑士团就有点麻烦了……”
　　不，这不是麻不麻烦的问题。
　　他们之所以被冠上魔法骑士团的名称……那就意味着是该国最强的部队成员。其战斗能力非比寻常。平常大概没有人想跟这种怪物为敌吧？
　　然而……菲莉丝说：
　　“唔。可是，目前可以确认的魔法骑士是两个人，而且布署在这里的所有魔法骑士应该也只有这两个人。我们可以假设其它的魔法骑士们正在搜索阿尔亚和带走阿尔亚的我们。这么说来……目前在这里的只有那两个人，应该不算什么吧？”
　　她说得倒很干脆……可是，莱纳闻言耸耸肩。
　　“不，当着魔法骑士的面能讲出那么强硬的话来的，大概只有你这种人了。再说我又背着阿尔亚……”
　　此时菲莉丝打断他的话。
　　“就算背着他，以你的实力，应该也可以挡得住两三个魔法骑士吧？”
　　可是莱纳又说：
　　“唔，也许是可以，不过……怎么说呢，最近我觉得有严重睡眠不足的倾向……有一点不太想动……”
　　菲莉丝一听，狐疑地歪着头。
　　“…………嗯？你到底想说什么？”
　　莱纳一脸宛如等待这问话已久似的表情，用力地点着头。
　　“所以呢，嗯，怎么说呢……我在想，如果不把魔法骑士团当一回事的菲莉丝，可以一个人去把可可救出来的话，我就能不用背着阿尔亚跑来跑去，这样就很轻松了……”
　　但是，他的话只说到这里。
　　菲莉丝一边慢慢地拔出腰间的剑，一边问道：
　　“所以呢？”
　　眼见情势演变至此，莱纳叹了一口气。
　　“…………以上纯属我个人幻想。我不想死，所以我会努力加油的。”
　　说着，他再度顶着那对因为睡意和疲劳，而有点充血的眼睛凝视着村子。
　　警戒确实是很森严，不过……也还不至于到无法突破的地步。
　　快速扫视过一遍，看到有两名魔法骑士，普通士兵有五个人。
　　如果有莱纳他们那样的实力，要救出人质——
　　“唔，应该可以轻松取胜吧？”
　　他将脖子大幅度地左右转了转，接着以锐利的眼神定定地看着魔法骑士们和鲁纳的士兵们。
　　“……如果可可还活着，躲在房子里就好了。”
　　这就是问题所在。
　　如果鲁纳士兵知道可可具有被当成人质的重大价值的话……
　　或许会在可可的家里安排魔法骑士，布下陷阱，但是却将可可监禁在别的地方吧？
　　不，要是只是被监禁的话倒还好。
　　她也可能已经遭到杀害了。
　　结果鲁纳士兵明明杀了可可……但却对莱纳他们说：
　　“如果想救那女孩，就乖乖听我们的话。”
　　这是贵族们最擅长的手法。
　　就像以前姬法的妹妹其实早就已经被杀了一样……
　　可是此时菲莉丝却说：
　　“那也不是问题。就算可可没有在里面，只要‘适度地’对那边的魔法骑士或普通士兵拷问一下，让他们说出她藏身的地点就好了。”
　　莱纳闻言，看着菲莉丝，露出苦笑。
　　“拷问……你真是厉害啊。唔，说的也有道理。如果那些贵族们老是爱为所欲为的话，我们也得修正我们的做法了。如果不让他们了解，我们也不是老是处于挨打局面的话，他们就会更得意忘形了。那就动手吧？”
　　说着，莱纳便站了起来。
　　光是这个动作，就让魔法骑士立刻有了反应……
　　“啊，不愧是魔法骑士。那么，我们要采取什么作战方式？”
　　可是菲莉丝却说：
　　“那种程度的敌人哪需要作战方式？去吧。”
　　说着，她便以令人难以置信的速度飞奔而出。
　　一口气缩短了和魔法骑士之间的距离，将剑一挥……
　　魔法骑士们也急慌慌地拔剑出鞘，准备应战。
　　可是，很明显地，他们的动作根本追不上菲莉丝的速度。
　　一个魔法骑士此时终于惊觉不对。
　　“敌……”
　　他正待拉开嗓门大叫，菲莉丝的剑往他头上一击，让他住了嘴。魔法骑士就这样倒在地上……虽然还不至于昏死过去，却已经受到严重的损伤，动作变得很迟钝。
　　另一个魔法骑士往后用力一跳，企图拉开和菲莉丝之间的距离，然而菲莉丝却以两倍于其后退速度的神速追了上去……
　　长剑一挥。
　　两人以让人无法看清的快速动作交锋了两三次……
　　然而，魔法骑士渐渐被菲莉丝具压倒性优势的剑技给制压住，不断地后退，一直退到背部抵住可可家的墙壁，然后……
　　“唔……这么厉害……士兵！呼叫援军！这里由我们先挡住！你们立刻去呼叫其它的魔法骑士们……”
　　他面貌狰狞地大叫。
　　然而那些士兵并没有听到他的叫喊。
　　五个士兵都已经倒卧在地上了……
　　“啊，抱歉了，我已经把所有的人都处理掉了……”
　　莱纳顶着慵懒的表情说道，然后往倒在菲莉丝的背后，却仍然企图诵唱魔法的魔法骑士的脖子上一个手刀下去，让他昏死了过去，然后……
　　“嘿，这样就结束了。喂，菲莉丝，这边都处理好了。你也该结束了。”
　　于是菲莉丝点点头。
　　“那么，我就玩真的啰？”
　　魔法骑士闻言——
　　“啊？”
　　发出了愚蠢的叫声。此时，菲莉丝的动作更形加速了。
　　她以猛烈无比的态势挥舞着剑，相较之下，刚才的动作宛如只是虚晃一招一样……
　　魔法骑士瞬间举起了剑，可是剑身却立即应声断成两截。
　　实力相差太过悬殊了。
　　菲莉丝在应战期间，巧妙地遮住了烙印在自己所穿的铠甲上的洛兰德徽章，避免让对方看到。
　　不过双方的实力相差如此悬殊……
　　菲莉丝行云流水似地挥舞着剑，往魔法骑士的脖子上一刺，然后说：
　　“就是这样，你不是我的对手。我后面那个男人也比你强多了。而且那个男人是一个不分男女老幼，连男人都不放过的变态色情狂。如果你爱惜生命和自己的贞操的话，就请你把可可的藏匿处告诉我吧！”
　　她这样说完。魔法骑士僵着脸，看着莱纳的方向……
　　莱纳见状说：
　　“你真的相信吗？！话又说回来，为什么我老是要扮演那种变态的角色……唔，算了，如果这样说有威胁效果的话，我也不反对啦……”
　　他有点不满似地碎碎念。此时，魔法骑士仍然僵着脸说：
　　“在那个房子里……”
　　可是菲莉丝断然地否定了。
　　“你在说谎。我感受不到任何气息。那个房子里面没有人。”
　　她说得没错。莱纳一靠近房子也立刻就察觉了。可可的家里面完全感受不到任何气息。房子并不是很大。可可大概不在这里吧？
　　菲莉丝又说道：
　　“如果你说谎，想利用空当逃跑的话，根本是白费工夫。不只是这样，你越是说谎，状况就会越糟糕。莱纳，过来。这个男人好像挺想跟你玩玩的。”
　　于是，魔法骑士再度因为恐惧而扭曲了表情，凝视着莱纳。
　　莱纳又不能在这个时候说——“我实在一点都不想跟你玩……”
　　莱纳顶着已经快哭出来的表情说：
　　“唔……啊，嗯，那个……好吧，那就让我陪你玩一下吧……”
　　说完话的瞬间，他发现平常总是面无表情的菲莉丝，微微地浮起笑容……
　　莱纳顿时觉得好像失去了什么重要东西似的，在心中号哭起来。
　　唔，就先别理会这些芝麻绿豆大的事情了……
　　莱纳也朝着菲莉丝的方向走过去，说道：
　　“呐，为了你自己好，还是赶快说吧。我们大可以杀了你，拷问其它的士兵。我知道身为魔法骑士的你接受过严格的训练，不会屈服于拷问……不过，反正那些普通士兵很容易泄漏情报。而你却要平白无故地死在这里。不如姑且活下来，待日后东山再起……”
　　然而，话才说到一半，突然……
　　脑袋飞起来了。
　　莱纳见状，眼睛瞪得老大。
　　“啊……”
　　可是，话头又被打断了。
　　某个不知是什么的东西，砍裂了魔法骑士背后的可可家的墙壁。在砍掉魔法骑士的脑袋之后，又朝着莱纳的头而来……
　　“完蛋…………”
　　莱纳企图闪避开来。
　　然而，那个东西以迅雷不及掩耳的速度伸向他的颈部……
　　莱纳挪开了身体，但是为时已晚。
　　那个东西笔直地锁定莱纳的喉头……
　　死定了……
　　他这样想。
　　脑袋就要这样被砍飞了……
　　然而，此时菲莉丝从背后一把抓住莱纳的头发，将他用力拉倒，总算是让他避开了这致命的一击。
　　下一瞬间。
　　眼前发生的事情令人为之一惊愣。
　　可可家的墙壁大大地直线裂开来，然后……急速地冻结、碎裂。
　　冻结的房子破片四散飞溅，反射着阳光，不停地闪着金光……
　　好异常的景象。
　　脑袋在半空中飞舞。
　　魔法骑士的脑袋……
　　可是，并没有任何血水飞溅开来。
　　因为魔法骑士那被砍裂的脖子的横切面，不，是全身都冻结了，所以没有任何一滴血飞溅开来……
　　莱纳以前也看过这种景象。
　　“糟糕……”
　　他呻吟似地说，然后撑住仍然在他背上熟睡的阿尔亚，随着菲莉丝一起往后方用力一跃……再度凝视着前方。
　　于是，一对男女从遭到破坏的房子墙壁当中走出来……
　　其中一个是名叫史依、身材高大的男子。但说高大，其实还比莱纳略矮了一点。看起来有点怯懦，总是盈盈笑着，有着沉稳的风貌。
　　最大的特征是他的头发……
　　茶色……不，应该说是带着若干桃色，色调难得一见的头发。
　　而他的旁边则站着同样有着难得一见的桃色长发的妹妹库。
　　年纪大约在十三、四岁左右吧？
　　刘海在眉毛处剪齐，穿着全黑长裙似的套装。
　　端整的脸孔配上细长的眼睛，是个楚楚可怜的美少女。
　　然而，她的手上却拿着一把镰刀……
　　而且不是一般的镰刀。
　　因为这把镰刀才刚砍飞了魔法骑士的脑袋，而且冻结了房子的墙壁，干净利落地将之整个破坏殆尽。
　　那把巨大的镰刀是用不知是什么物质的纯蓝色金属所铸造而成……
　　那是……莱纳他们称为“勇者的遗物”的其中之一。
　　潜藏着为人所不知的强大力量的武器。
　　以前莱纳和菲莉丝就曾被这把镰刀的力量给整个制压住，差点被杀掉。
　　他们根本无法与之匹敌。
　　这把镰刀就有如此巨大的力量……
　　此时史依说：
　　“哟，这可不是莱纳阁下和菲莉丝阁下吗？没想到竟然会在这种地方重逢……我们还真是有缘啊。”
　　
　　[[IMG,a9c04632c1385b053ae9543ef52a5f1f,390,600,101878]]
　　
　　
　　
　　他以文弱的声音说道。可是莱纳闻言却狠狠地瞪着史依。
　　“我并不想见到你们……”
　　然而，史依仍以他那甚至不知道是睁开还是合着的细长眼睛凝视着莱纳，然后说道：
　　“是吗？真是冷淡啊。可是，我对你倒是挺有兴趣的呢，莱纳阁下。特殊的‘复写眼’拥有者……到目前为止，我猎取过几个复写眼的拥有者，将他们的眼睛结晶化再加以夺取……然而，很明显地，你跟其它的复写眼拥有者不一样……力量也太过强大了……连我的忘却欠片‘艾列米欧之梳’，都没办法与你相抗衡，所以……”
　　说着，他举起左手来。
　　照理说，他的左手应该已经被消灭而不见了。
　　当莱纳的复写眼失控时，史依的左手随著名为“艾列米欧之梳”的勇者遗物消失了。
　　然而，史依却举起了他的左手臂。
　　可是，那不是肉身的手臂，是义肢，用铁精巧制造而成的义肢。
　　而那只义肢上镶着几颗一样不知道是用什么物质制成的奇怪宝石……
　　那只义肢不知是什么样的构造，史依就像舞动真正的手臂一样，能自由地摆动着，高高地举起。然后他又说道：
　　“……而且你在觉醒、失控之后，竟然还能够再度恢复意识。这样的例子倒是前所未见。你究竟是何许人？”
　　他这样问道。可是，莱纳闻言却垂下了眼睫。
　　“如果知道，我就不用这么辛苦了。”
　　他不屑似地说道。
　　自己究竟是什么人？
　　这个问题已经一次又一次地被问过，都问到烂掉了。
　　自己是何许人？
　　是人吗？
　　还是怪物？
　　而且……
　　我是为了什么目的而出生的……
　　我的存在有任何意义可言吗？
　　
　　
　　可是，史依却顶着讶异的表情说：
　　“……真的吗？可是你背着的孩子……那个，是复写眼的拥有者吧？你没有将其它复写眼的眼睛结晶化以夺取眼睛的力量，甚至还加以保护，这样有何意义呢？你知道眼睛的真正使用方法吗……”
　　在莱纳还没有回答之前，菲莉丝说：
　　“哦，你现在说的话挺有趣的。你竟然会知道阿尔亚是复写眼的拥有者……”
　　史依闻言说：
　　“那还用说吗？因为我们就是来这里猎取复写眼的……不过，没想到莱纳阁下你们会带着那个拥有复写眼的孩子来，这倒是有点出乎我们的意料之外。看来是有点棘手了……”
　　说着，他皱起了眉头。
　　“有你在身边……我就没办法迫使那个孩子的复写眼觉醒，然后将之夺取了。老实说，你的眼睛在觉醒之后所拥有的力量，是我们目前所无法匹敌的……”
　　这时，菲莉丝又说：
　　“而且……你们也不能让身为洛兰德人民的我们知道，鲁纳帝国私底下和你们勾结的事实。你们是从鲁纳那边得知阿尔亚是复写眼拥有者的情报吧？”
　　史依闻言，露出笑容。
　　“没错。所以，事情非常不妙。我对莱纳阁下的复写眼是非常有兴趣，不过……很遗憾的是，现在我必须要你们死……”
　　说着，他又盈盈地笑了，接着道：
　　“库。”
　　于是，库轻轻地点了点头。
　　“……嗯。”
　　她高高举起镰刀……
　　然而此时菲莉丝开口叫道：
　　“莱纳！”
　　“了解！”
　　莱纳闻声用力地点了一下头，往前跑去。而且他一边跑，手指一边在空间中舞动，描绘光之文字……
　　“我/献上契约文/孕育沉睡于大地的恶意精兽。”
　　诵唱完魔法的瞬间，他的身体加速了。
　　一口气离开了原地……
　　然而，史依的声音却在背后响起。
　　“你逃不过库的。”
　　他喜孜孜地说道。
　　没错，库面不改色地追上了莱纳靠着魔法加速的动作……
　　那正是靠着镰刀的力量而来的力量。
　　这把镰刀似乎可以赐与拥有者令人惊异的身体能力……
　　她以猛烈的态势，将镰刀朝着莱纳一挥而下……
　　还是无法避开。
　　虽然无法避开……莱纳瞬时回头。
　　那一瞬间，菲莉丝一跃跳到他前面来……
　　莱纳见状，露出笑容。
　　“OK。你想的跟我一样。”
　　可是菲莉丝并没有回答他，她拿起剑……挡住了库的砍击。
　　然而，因为承受不住镰刀的巨大力量，她的身体一口气被冲飞开来。
　　不，应该说她利用对手的攻击态势，自行跳开来比较贴切吧？
　　库的力量实在太异于寻常了。
　　菲莉丝往后一跃，宛如是被那股异常的力量所撞飞开来一样……
　　莱纳也一把抓住菲莉丝肩膀部分的铠甲，用力一跃。
　　瞬间，两人大大地拉开了和库之间的距离，直接落地。但是，他们并没有停止动作。
　　“莱纳，兵分两路。扰乱他们的注意力。会合的地点……”
　　“藏马车的地方。”
　　“嗯。”
　　说着，菲莉丝便离开村子，消失于右边的森林当中。
　　库追菲莉丝而去。莱纳确认这个状况之后，回头看着背后……
　　可是，史依并没有追上来。
　　不，看来他好像本来就不打算追上来一样。
　　那是当然的吧？史依和莱纳他们的速度几乎是不相上下的。
　　也许他知道，拉开如此遥远的距离之后，怎么追也追不上，所以早就死心了吧？
　　库可能也追不上菲莉丝。
　　没问题了。
　　看样子是可以逃过这一劫了。
　　他这样想。
　　莱纳再度作势往前狂奔……
　　然而，此时已经距离相当远的史依却突然大声地叫道：
　　“啊，莱纳阁下！分手之前先告诉你一声！那个少年的青梅竹马，现在被监禁在这个领地的贵族邸宅里！”
　　莱纳闻言一回头……看着史依的方向。
　　已经看不到他的表情了……
　　然而，莱纳知道史依脸上会是什么样的表情。
　　一如往常一样沉稳，“嘿嘿嘿”地笑着的表情。
　　宛如看透莱纳他们的心思般笑着的表情……
　　接着史依又说：
　　“我在那边等着两位。”
　　莱纳皱起眉头。
　　“……混账东西！”
　　他低骂了一声之后，再度开始往前飞奔。