　　传说中勇者的传说 第五卷 一时冲动的善后处理 三次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：镜贵也
　　插画：丰田琐织
　　译者：陈惠莉
　　扫图：Ozzie
　　录入：七夜
　　初校：ufolcm
　　二校：夜の星痕
　　三校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,967e2ae46b2eb987de2e0f32c60c1e8a,876,600,140200]]
　　
　　[[IMG,41042cf70e64fbbe934751b177a4b05f,388,600,105206]]
　　
　　[[IMG,8c92b589e07a4003f5b75fd4ab7ede10,811,600,217181]]
　　
　　[[IMG,81bca267d291c8a57865065a8032c65e,390,600,119089]]
　　
　　
　　
　　菲莉丝.艾利斯好忙。
　　忙着保护小莱纳，不让他像那个父亲一样，变成超级变态色情狂！
　　“他不是我的孩子！”莱纳.龙特死命地提出抗议，然而抗议理所当然地遭到完全的漠视。
　　总而言之，他们正在逃命；而且还得去救人，再继续逃命。“你知道我可是一个一天二十四小时，得足足睡二十四小时才够的人啊！”莱纳的哀号再度遭到完全漠视。
　　勇者们的故事舞台不断扩大，变成一个大舞台。大国、小国，强国、正要变强的国，每个国家的刺客都要来插一脚——最后连自己家的坏人也要来，一起加入追杀莱纳的行列。
　　就在这一片呼天抢地中，令人怀念的那人终于登场。红发的美丽少女。一点一滴回忆篇章始现——因为姐姐、妹妹，因为……莱纳的存在，她得到救赎。于是，她努力活了下来。决心要成为能够救赎他的那人……
　　微微心酸，微微发涩，但依旧懒洋洋的英雄传说第五弹，就此展开！
　　
　　
　　传说的勇者的传说系列
　　第一部精彩冒险
　　
　　
　　传说的勇者的传说1：午睡王国的野心
　　传说的勇者的传说2：宿命的两人三脚
　　传说的勇者的传说3：无情的睡眠妨碍
　　传说的勇者的传说4：肃清的宴会
　　传说的勇者的传说5：一时冲动的善后处理
　　传说的勇者的传说6：暗杀西昂的计划
　　传说的勇者的传说7：失踪的真相
　　传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者
　　传说的勇者的传说9：完美无缺的国王
　　传说的勇者的传说10：孤军奋斗的国王
　　传说的勇者的传说11：面目丕变的国王
　　
　　
　　作者简介
　　镜贵也【かがみ たかや】
　　东京都出身，血型O型。轻小说作家。代表作有《传说的勇者的传说》，《武官律师L.维恩》系列。《传说的勇者的传说》目前已有四部，最新一部在日本热门轻小说杂志《DRAGON MAGAZINE》持续连载中，并改编成漫画、广播剧等等，造成网友热烈的讨论。
　　日本官方网：http：//www.den.yu.den.jp/
　　
　　
　　◇辉煌纪录：
　　《传说的勇者的传说》
　　获得日本轻小说指标大奖“龙皇杯”第4回冠军.
　　系列销售累计突破350万册！
　　改编成漫画、广播剧，由钢之炼金术师、幸运女神之知名声优上田佑司、久川绫出演！
　　
　　
　　《武官律师L.维恩》
　　获第l 2回ファンタジア（Fantasia）长篇小说大赏。
　　
　　
　　译者简介
　　陈惠莉
　　狮子座A型，淡江大学日文系毕。
　　曾任杂志社编辑，目前专职于日文书翻译，译作有《十二国记》、《凉宫春日》、《忧郁塔国》等系列作品。
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录：
　　PROLOGUEⅠ 回忆遥远的过去——
　　第一章 梦
　　第二章 无梦
　　第三章 受到诅咒的梦
　　PROLOGUEⅡ ——尽管如此，依然无法回到过去
　　后记
　　
　　
　　PROLOGUEⅠ 回忆遥远的过去——
　　
　　
　　在空无一人的教室当中。
　　“…………我喜欢莱纳。”
　　姬法.诺尔斯轻喃道，温柔地抚摸着他的头。
　　这么一个小小的动作，就让她心头一紧，有一种淡淡的幸福感。
　　可是，他听不到这句话。
　　地点在洛兰德帝国王立军事特殊学院的教室里。
　　早上的课程结束，中午的课也上完了，傍晚就要开始进行夜间的模拟战斗训练。然而……
　　他从开始上早上的课之后，就一直趴在桌子上睡懒觉……
　　姬法坐在他的旁边。
　　“真是的，莱纳你这个人真是太卑鄙了。看你睡得那么香甜……我怎么忍心吵醒你呢？现在应该赶快去参加训练才对的……再这样下去，连我都要被记逃课，分数都要往下掉了……”
　　嘴上虽这样说，她却依然带着温柔的眼神凝视着他那可爱的睡脸。
　　从窗外射进来的日光已经开始西斜了。
　　天空中染成鲜红色的阳光照在莱纳那一头黑色的头发上，使得他的发色看起来微微地泛着红……
　　姬法心想，莱纳现在的发色跟自己的红色短发是一样的，心中不免微微地窃喜。
　　在空无一人，一片静寂的教室当中。
　　只有他们两人的教室当中。
　　她再度喃喃说道：
　　“……我对莱纳……”
　　姬法轻轻地正待说出口……
　　可是，她停住了。
　　因为她知道，这种情愫是没办法传达给他知道的。
　　因为她知道，自己没有那种资格。
　　她垂下眼睫。
　　回想了起来……
　　两年前的某一天。
　　
　　
　　那一天，她笑了。
　　也许这是她离开祖国艾斯塔布尔，以间谍的身份进入敌国洛兰德之后，第一次笑得这么开怀。
　　自从来到洛兰德之后，每天都过着与死神毗邻而居的日子。
　　她搜寻洛兰德军队的动向，将情报传回艾斯塔布尔。
　　打探洛兰德的情势，将消息传回艾斯塔布尔。
　　为的是向杀了她的父母的洛兰德进行报复。
　　为的是保护祖国艾斯塔布尔不遭受洛兰德的魔手肆虐。
　　当初被送来当间谍的人有二十名。
　　但是，在这一段期间，身份能够不曝光而存活下来的只有她和……她的姐妹们而己。
　　姐姐莱雅，和妹妹蕾蜜儿。
　　在姐姐莱雅尚不满十二岁的时候，她们的父母就遭到杀害……
　　从此，姐妹三人就相依为命。
　　彼此扶持、安慰。
　　即使后来被艾斯塔布尔的军队捡回去接受教育时也一样。
　　被送到洛兰德当间谍的时候亦然……
　　她们总是不离不弃，相互依靠活下去。
　　姐姐为了保护妹妹，而妹妹则为了支持姐姐拼命地努力、努力、再努力……
　　她们以无父无母的姐妹身份被送进敌国洛兰德两年了。
　　她们几近疯狂地为求生而战。
　　她们掩饰真实的身份，收集洛兰德军队的情报，寻找尽可能让自己存活下去的工作……
　　于是，只有她们存活下来。
　　目前为止，洛兰德的军队到好像也还没有锁定她们。
　　看样子，她们似乎还可以有一番作为。
　　她是这样想的。
　　
　　
　　所以，那一天，她笑了。
　　她跟姐姐莱雅还有妹妹蕾蜜儿三个人，一起参加在洛兰德帝国首都雷路德所举办的祭典活动……
　　她们一边参观林立在热闹的商店街上的夜摊子，一边走着。
　　三姐姐的模样非常神似，都有着长度不同，但是色彩一样的红头发，还有同样凛然有神的红眼睛、端整的容貌，对衣服的喜好品味也一样。
　　姬法非常喜欢跟自己长相神似，却比自己有女人味，又非常温柔体贴、大她三岁的姐姐莱雅。
　　每当姐姐走在路上，街上来来往往的男人们便会用目光追着她跑，这让姬法感到与有荣焉。
　　然后姬法又凝视着跟自己长得也很相似，小她两岁的……目前才十二岁的妹妹蕾蜜儿……
　　这时，蕾蜜儿看到摊贩贩卖的甜点。
　　“呐，莱雅姐姐，人家想吃那个！”
　　蕾蜜儿说着就跑走了。姬法见状——
　　“啊，等一下，蕾蜜儿！不行啦！你不是才刚吃过点心吗！”
　　“刚才吃那么一点哪够啊！”
　　“讲这种话——老是一直吃点心，待会儿晚饭又会吃不下了。”
　　蕾蜜儿一听，遂看着莱雅。
　　“唔——莱雅姐姐，可以吗？”
　　姬法也看着莱雅说：
　　“莱雅姐姐，你真是的，不能这样宠蕾蜜儿啦！这小妮子最近真的都只吃点心，不好好吃饭。”
　　“哪、哪有那种事！只有今天嘛！”
　　“你每次都说只有今天。莱雅姐姐，你也说她几句嘛！”
　　莱雅见状，露出有点困惑的表情，然后说：
　　“嗯～～可是，难得有祭典活动，我觉得今天放纵一点也无妨……”
　　“啊，又老是说这种放纵的话？！”
　　可是蕾蜜儿却说：
　　“太好了！最喜欢莱雅姐姐了！！讨厌姬法姐姐！”
　　语毕，她朝着姬法扮鬼脸。
　　姬法也还以颜色——
　　“我也超讨厌不听话的妹妹。”
　　说着，也扮了个鬼脸。
　　蕾蜜儿见状，不悦地嘟起脸来，顶着愤怒的表情把脸别了开去，走进夜市。
　　姬法看着妹妹，然后回头对姐姐说：
　　“莱雅姐姐，你知道吗？那孩子今天真的买了好多点心吃呀！”
　　莱雅闻言苦笑道：
　　“嗯。可是，今天有祭典活动……就放她一马吧。倒是姬法有没有想要什么？难得有祭典活动，如果有想要什么，就买一点吧。当然太贵的东西就不行了。”
　　“嗯。我在意的就是这件事。我刚才也说了，蕾蜜儿今天买了好多点心；我想，她的零用钱大概都花在买摊贩的点心上了。可是她待会儿一定又会想要买衣服跟玩具什么的，到时她又会后悔把钱都花在零食上。啊，真是的，我觉得很快就可以看到那副景象了。”
　　脑海中浮起妹妹顶着沮丧的表情的样子，姬法忍不住笑了，然后说道：
　　“所以，把我的零用钱分给蕾蜜儿用吧。难得的休假，我们三姐妹像现在这样一起参加活动……我觉得这样的回忆很珍贵重要。怎么说，她都才十二岁呀。可是，她却不能像其他的孩子一样尽情嬉戏，总是要她忍受许多事情……置身在敌国当中……她一直在忍耐……所以……”
　　这时，莱雅突然温柔地抚摸着姬法的头。
　　“唉，姬法还是一样，真是个乖孩子。不过，你不用那么担心。因为你也才十四岁呀。今天难得有这样的活动，如果有想要什么，就尽管说……”
　　说到这里，她突然不说话了……
　　眼神黯淡了一下。
　　“……你们两个孩子都太乖巧了。”
　　她叹气似地说道。然后转头朝向姬法的后方挥着手。
　　姬法也顺势回头看，只见蕾蜜儿手上拿着三根糖，朝着她们这边跑过来……
　　“我买了糖果哟，莱雅姐姐！唔，那个……还有姬法姐姐！”
　　她用有点笨拙的动作将糖果递给姬法……
　　姬法见状，露出惊愕的表情。
　　“……啊，真是的，你很笨耶。买这三根糖，你的零用钱就真的都花光了吧？”
　　蕾蜜儿闻言皱起眉头说：
　　“啊……可是、可是，看起来好好吃的样子。所以我就想，姐姐们大概也会想吃吧……”
　　姬法闻言，就像姐姐刚才对她所做的一样，也温柔地拍拍妹妹的头。
　　于是，蕾蜜儿便喜孜孜地把头往姬法的胸前靠过去，紧紧地抱住她。
　　姬法见状笑了。然后说：
　　“我说，莱雅姐姐。刚才姐姐不是问我想要什么吗？”
　　莱雅点点头。
　　“嗯？想到要什么了？”
　　可是，姬法却摇摇头，然后学着妹妹的动作，把头靠在姐姐的胸前。
　　接着又紧紧地抱住妹妹的头。
　　“我想要的东西已经都有了。只要我们三个人能够一直这样生活在一起，我就已经觉得很满足了。”
　　真的，这样就够了。她已经拥有所有最重要的东西了。
　　莱雅闻言露出微笑，用力地抱住姬法的头。
　　那种感觉好舒服……
　　真的只要这样，她就不再想要什么了。她真的是这样想的。
　　只要三个人能够在一起就够了……
　　此时，蕾蜜儿突然用惊慌的声音说：
　　“啊？！对、对不起，姬法姐姐！糖果沾到姐姐的衣服了？！”
　　她惊愕地大叫。
　　“咦？啊？！不会吧？！哇？！我说蕾蜜儿你……”
　　话还没说完，后头又响起莱雅的声音。
　　“啊，我的糖也沾到姬法的头了……”
　　“啊？！怎么都是我啦？！”
　　蕾蜜儿突然露出恶作剧的表情。
　　“我想，那是因为姬法姐姐是个傻蛋。”
　　莱雅闻言也用力地点着头。
　　“说得也是。姬法有时候做事是有一点心浮气躁的……”
　　姬法闻言。
　　“什么话！真是的，是你们沾到我的，这样说太过分了吧？！”
　　她大叫着抗议。可是，莱雅和蕾蜜儿却对望了一眼，吐了吐舌头笑了。
　　姬法见状，生气似地皱起眉头。
　　“搞、搞什么啦！不要笑人家嘛～～”
　　她一边说，却也一边笑了起来。
　　她们就这样，站在因为举办祭典活动而显得热闹不已的商店街正中央，对望着、嬉笑着。
　　那一天，她真的是打从心底快乐地笑了……
　　
　　
　　就在这个时候。
　　背后突然响起一个声音：
　　“……哟，你们是姐妹吗？真是可爱啊！好个美人姐妹啊。”
　　可是，姬法和蕾蜜儿都已经很习惯这种事了。男人们常常都会锁定姐姐莱雅，上前来搭讪……可是，每一次总是被姬法和蕾蜜儿狠狠地瞪了一眼之后就识相地退下了，这是一直以来的模式。今晚来参加祭典活动也一样，到目前为止，这种搭讪也已经发生过两次，这一次算是第三次了。
　　所以这次也一样……姬法和蕾蜜儿对看了一眼，点了一下头之后，转头狠狠地瞪向那个男人。
　　那男人只露出困惑的表情……
　　“啊？妹妹们嫌弃我啊？”
　　男人带着天真的笑容说。
　　然而……
　　姬法的表情却扭曲了。
　　不，连蕾蜜儿和莱雅的表情也都扭曲了。
　　看到那个男人……
　　不，是看到男人身上所穿的铠甲……姬法不禁全身发抖。
　　“为……为什么……”
　　接着她就再也说不出话来了。
　　男人身穿由白色铠甲和深蓝色长袍所组合而成、形状奇怪的铠甲。
　　然而，姬法却认识这种铠甲。不，应该说要她忘记才是不可能的事情。
　　这种铠甲，是只分配给洛兰德国内地位最崇高的战斗集团——魔法骑士团的特殊战斗服。
　　而且……十年前，她们的父母就是在一瞬间被穿着这种特殊锁甲的怪物们给杀死的……
　　这时，男人锐利地瞪着三个姐妹，脸上带着笑容。
　　“哟，艾斯塔布尔的走狗们跑到这种地方笑什么？把我们骗得团团转，觉得很爽吗？”
　　男人说完话的那一瞬间，杀气顿时在四周膨胀开来。
　　“啊……”
　　那是一种具压倒性的胁迫感。
　　战场的恶魔。
　　这个国家最强的战斗集团。
　　错不了。
　　
　　[[IMG,0dec6c3c46b0fc1d84c96f29afeb1d93,387,600,92119]]
　　
　　
　　
　　“唔……”
　　这个男人铁定是洛兰德的魔法骑士……
　　姬法被这股杀气给整个吞噬了。
　　光是这种杀气就让她无从遁逃。
　　她被迫了解到这一点。
　　实力相差太远了。
　　会被杀……
　　可是，姬法的视野突然被挡住，原来是莱雅跳到她面前来。
　　“姬法！带着蕾蜜儿快逃！”
　　她大声呐喊道。
　　可是，姬法还是无法动弹。不可能逃得掉。面对如此厉害的怪物，她们不可能逃得掉……
　　然而，此时——
　　“快啊！”
　　莱雅以姬法从没听过的强硬口吻对着她怒吼。她闻声——
　　“啊……是！”
　　被对方气势所震慑的恐惧一瞬间解开了，姬法勉强移动了瑟缩的身体，一把抓住蕾蜜儿的手臂跑了起来。
　　商店街因为举行祭典活动而人声鼎沸，她们一边在人群缝里穿梭，一边不断地回头看。
　　她们看到莱雅一把抓住在她左右方、前来参加祭典的其他游客的衣服，把人往魔法骑士身上撞过去。在挡住男人的视野之后，她也开始朝着姬法她们的方向跑过来……
　　高招！姬法心里想着。
　　这么一来，也许可以逃过这一劫。如果街上一直都这么热闹，她们就可以混在人潮当中，或许就可以顺利逃走。她这样想。
　　可是，男人见状却浮起更令人讨厌的笑容，同时双手在空间中舞动，描绘起光之魔方阵。
　　那是洛兰德的魔法。形式和艾斯塔布尔的魔法完全不一样，是在空间中画出光之魔方阵使其启动的洛兰德的魔法。从魔方阵的形态看来，如果姬法记得没错，那应该是叫“稻光”的攻击魔法……
　　姬法见状。
　　“啊……不是开玩笑的吧？如果施用那种魔法……这里、这里还有许多其他洛兰德的人啊？！”
　　然而男人又是邪气地一笑。
　　“所以呢？”
　　语毕便开始诵唱起咒文了。
　　“索求雷鸣＞＞＞稻光”
　　瞬间，光之魔方阵的中央出现了雷球，闪电随着轰隆声，从魔方阵当中朝着男人的前方释放而出。
　　那是一幅让人无法置信的景象。瞬间，好几个人连惨叫声都来不及发出就相继倒地。
　　男人见状点点头。
　　“呐，现在路打开了。我来了，你们这些母狗，尽管逃吧！我立刻来杀你们了！”
　　说着，他便面不改色地踩过倒在地上的洛兰德人民的身体……
　　那是他自己国家的人……是他的同胞，而他竟然面不改色地踩着他们跑了过来。
　　惨叫声四处响起。
　　那是必然的吧，因为人们目睹有人死在自己身边。
　　可是男人却大喝一声。
　　“不准乱来！我是军部的人。胆敢乱来，就杀掉你们所有人！！”
　　瞬间，街上一口气回归静寂。
　　就这么一声，众人就闭嘴了。
　　所有的人都停止了动作。
　　姬法见状皱起了眉头。
　　人们已经习惯了。习惯被国家、被军人凌虐。
　　这就是洛兰德。
　　一个完全疯狂了的国家。
　　男人以令人难以置信的速度逼近。他顶着淡然的表情，将沿路的行人一一撂倒，紧追而来。
　　此时莱雅说：
　　“不要停，姬法！我先在这里挡他一阵……”
　　“可是？！”
　　“别再说了，快走！没问题的，我一定会追上你们！带着蕾蜜儿，跑到艾斯塔布尔的国境！！”
　　莱雅一边说一边回头，舞动双手，将光之文字描绘入空间当中。
　　那是艾斯塔布尔的魔法。
　　而且是难度非常高，属于高级魔法的一种魔法。即使在艾斯塔布尔境内，也只有一小部分的精英分子可以学会这种高难度的魔法。
　　而姐姐莱雅就学会了这个魔法。那是当然的，因为她在艾斯塔布尔的训练设施里面，轻而易举地就获得了天才的称号，也因此她才会被推选担任派驻洛兰德的间谍任务。
　　有这种能力的莱雅……
　　美丽、充满女人味，坚强又勇敢，姐姐是姬法一直以来引以为傲的人……
　　“…………”
　　她凝视着莱雅。只见姐姐行云流水般地画完光之文字。
　　“我/献上契约文/孕育沉睡于大地的恶意精兽。”
　　诵唱完魔法的那一瞬间，她的身体开始闪闪发光。那是强行松开大脑的抑制作用，把身体的能力激发到最极限的高度魔法。
　　莱雅的身体动作因为这个魔法而加速了。她以猛烈的攻势，朝着紧追而来的魔法骑士一跃而上……
　　此时，姬法将脸别了开去。
　　然后大叫——
　　“我们走了，蕾蜜儿！”
　　她再度用力地握住妹妹的手臂，往前疾奔。
　　蕾蜜儿见状——
　　“不要！我不走！姐姐她、姐姐她……”
　　可是姬法对她说：
　　“不会有事的！姐姐绝对没问题的！蕾蜜儿应该也知道啊，姐姐、姐姐是很厉害的！她一定可以打败那家伙！！可是，如果有我们在，她就会觉得碍手碍脚……”
　　“可、可是……”
　　“听我的话！我说不会有事就不会有事的！！我们姐妹们一定还能继续一起生活下去！”
　　是的，她也对自己这样说。
　　不会有事的。
　　一定不会有事的。
　　到目前为止，她们好几次都觉得濒临死亡了，但每次三姐妹都互相扶持，安然顺利度过难关……努力走到今天……
　　这一次一定也可以想办法克服的。
　　只要不放弃，一定可以想办法度过的……
　　姐妹三人一定又可以一起欢笑度日。
　　所以，现在一定要采取行动。
　　“走了！”
　　姬法大叫，强行拉着不想配合的蕾蜜儿的手臂，正要往前冲……
　　就在这时——
　　“不要啊～～～～～～”
　　惨叫声响起。
　　声音来自她身旁。
　　听到这个叫声，姬法的身体颤抖了起来。
　　转头一看，只见妹妹的眼中流着泪，不停地尖叫着。
　　见状，姬法的身体更加抖个不停。
　　妹妹的脸孔绝望地扭曲了……
　　好害怕。
　　妹妹为什么会有这样的表情……
　　她害怕知道原因。
　　不可能的。
　　那是不可能的……
　　因为，她们一直都这么地努力。刚才，姐妹三人还为了糖果和衣服的事情一起嬉笑怒骂着。
　　所以，不可能有那样的事情……
　　然而，妹妹的惨叫声持续刺痛着姬法的耳朵……
　　妹妹的惨叫声……
　　迫使姬法一边发着抖，一边回头往后看。
　　映入她眼帘的景象是——
　　身体失去平衡，倒向地面的姐姐的身影和……
　　带着令人厌恶的笑容，将从姐姐身上扯下来的左手臂高高举起，刻意展现给姬法她们看的魔法骑士的身影。
　　血水飞溅。
　　从姐姐那细瘦而美丽的手臂上飞溅而出的鲜血飞溅在四周。
　　男人一边邪恶地笑着，一边凝视着姬法和蕾蜜儿。
　　“呐，你们想怎么样，艾斯塔布尔的母狗们？丢下你们的姐姐，自行逃命吗？或者来助她一臂之力？”
　　蕾蜜儿见状。
　　“莱、莱雅姐姐？！”
　　她放声大叫，作势要跑上前去，然而——
　　“不要过来！”
　　莱雅怒吼道。她压着不断喷出血水来的肩膀站起来，挡在魔法骑士面前，然后回头看着妹妹们。她的脸孔因为痛苦而扭曲着，却仍然带着温柔的微笑。
　　“…………我……不会有事……你们快逃。我一定会追上你们的。”
　　“不要！！”
　　蕾蜜儿大叫。
　　可是，莱雅仍然顶着温柔的笑容……
　　视线转向姬法。
　　“姬法……蕾蜜儿就交给你了。”
　　姬法也好想放声尖叫。
　　可是，她不能这样做。
　　蕾蜜儿一直哭叫着不要。
　　让姬法好生羡慕。
　　我也好想放声狂叫……
　　可是，莱雅好像了解姬法的心思似地摇了摇头。
　　“你不是做姐姐的吗？要振作起来。”
　　姬法闻言，再也说不出什么话了。
　　她只能扭曲着脸，任泪水盈满眼眶……
　　可是莱雅却说：
　　“求求你，姬法。”
　　她不想听。
　　不想听这种话……
　　泪水夺眶而出。
　　但姬法泪也不擦，当下采取了行动。
　　她再度抓住蕾蜜儿的手臂。
　　“走了！”
　　蕾蜜儿大叫。
　　“不要！不要！！我不要跟姐姐分开！我绝对不走！！”
　　她又哭又叫，企图挣脱姬法的手。可是，姬法却往妹妹的脸上用力一掴。
　　“我刚才不是才说，最讨厌不听话的妹妹！！”
　　她对着妹妹怒吼道。蕾蜜儿见状，泪水更是止也止不住，脸孔整个扭曲……
　　但是，她不再哭叫了。
　　看到这一幕……
　　莱雅愉快地笑了——真的很愉快似地说：
　　“……很好，了不起的孩子。哈哈，我真的好喜欢你们两个。你们真的都是乖孩子，是我极度引以为傲，让我觉得自惭形秽的妹妹们。”
　　她这样说。
　　可是，事实是倒过来的。姬法跟蕾蜜儿一向都非常崇拜姐姐，都以姐姐为荣。
　　如此地美丽、优秀而温柔的姐姐是她们的骄傲。
　　总有一天，希望能变成像姐姐那样。从小她就一直这样想。
　　一直这样憧憬着。
　　然而，随着岁月的逝去，即便自己的年纪已经超越姐姐当年的年纪……她却依然如此地笨手笨脚……
　　一直到现在这个关头，自己还是如此地不中用……
　　此时男人却带着乐不可支的表情说：
　　“那些你引以为傲的妹妹也很快就会死的。”
　　然而，莱雅对此并没有反应，只是用温柔的声音说：
　　“你们不用怕，没问题的。我绝对不会让他越雷池一步。你们绝对可以逃走的——快走吧。”
　　语毕，她再度与男人对峙。
　　姬法望着这一幕……
　　“………………我也好喜欢……”
　　她轻声地说道。
　　那么轻的声音，莱雅理当听不到的，然而……
　　莱雅却回应道：
　　“不用说我也知道！”
　　一切都尽在不言中。
　　那是当然的。她们一直生活在一起。从出生到现在，她们一直都守在一起。
　　就算不费一言一语，心灵也可以相通。
　　所以——
　　“蕾蜜儿，我们走！”
　　姬法抓住蕾蜜儿的手臂，往前疾奔。
　　一边在心中大叫——好喜欢姐姐！
　　她一次又一次在心中呐喊着：不要死！如果你不能再待在我们身边，我就不喜欢你了！
　　莱雅宛如回应她心中的呐喊似的，在她们背后说：
　　“我也……好喜欢你们。所以，我绝对不让你们受到伤害。就算要拿我的命去换……”
　　声音逐渐远去，终至消失。
　　她们穿过人群，转进巷子……
　　她一直听到后头有呜咽声。蕾蜜儿一边哭着一边跑。可是，她现在不能哭，不能停下脚步。
　　因为我是姐姐。
　　因为我跟自己一直崇拜的莱雅一样，是个姐姐。
　　我必须保护妹妹蕾蜜儿。
　　她拼命地跑着。
　　脑海中浮起这个街道的地图，选择让后面的追兵容易搞混的路径逃命。回头一看，那个男人还没有追来。
　　莱雅成功地帮她们挡住了。
　　可以的。
　　她这样想。
　　看样子，是可以逃过去的。
　　离开市中心之后，来往的行人越来越稀疏，应该已经拉开相当远的距离了。背后蕾蜜儿的气息不知什么时候已经从呜呜的哭声变成喘息……
　　姬法见状。
　　“蕾蜜儿，还好吗？”
　　“嗯、嗯，没、没问……”
　　她看起来好像是不太行了，整个人已经气喘吁吁。如果不暂时停下脚步歇一会儿，她恐怕无法动弹了吧？
　　这时姬法又弯进一条巷子，藏身在一条几乎没有人的阴暗巷子的暗处……
　　“呼呼……跑到这里，应该没问题了……”
　　然而，巷子的阴暗处却响起一个似曾听过、令人不悦的声音……
　　“艾斯塔布尔的狗，明明是狗，却跑得这么慢……”
　　那个男人现身了。
　　姬法看到他，差一点尖叫出声。
　　然而，她忍住了。立刻将蕾蜜儿推到背后。
　　“蕾蜜儿，快逃……”
　　然而，话在此时中断了。
　　男人将拿在手上的东西往她们这边丢过来……东西滚到她面前。
　　眼前……
　　那个东西……让姬法顿时无法动弹了。
　　滚在她眼前的东西是……
　　是一颗头颅。
　　是莱雅的……姐姐的头颅……
　　“她说，就算拿一条命来换也要保护你们。哈哈。如此廉价的命怎么保护得了呢？”
　　男人这样说道。
　　廉价的命。男人这样形容为了保护她们，而卖命奋战的姐姐。
　　姬法闻言……
　　“我、我要杀了你？！我一定要杀了……”
　　可是，她没能说完这句话。背后响起蕾蜜儿的叫声。
　　“不要！住手，放开我！”
　　姬法回头一看，不知何时出现了三个穿着和男人一样奇怪的战斗服的人。
　　蕾蜜儿被他们抓住了……
　　“你、你们……”
　　姬法呻吟道。
　　于是男人说：
　　“呐，想把我怎么样？杀了我吗？好啊，你就试试看呐。不过，当你动手时，我立刻就杀了你妹妹……你意下如何？”
　　男人愉快地笑着说。语气中充满了嘲笑。
　　“…………”
　　姬法绝望了。她想不出任何可以突破这种困境的方法。
　　可是，她必须保护妹妹。
　　莱雅把妹妹托付给了她。
　　就算要赌上一条命也在所不惜……
　　姬法弹也似的一回头，朝着抓住蕾蜜儿的魔法骑士一拳打过去……
　　可是。
　　“唔？！”
　　背后一个猛烈的脚踢瞄准了姬法的头。瞬间，眼前化为一片空白，她整个身体都飞出去了。她撞击在墙上，随即崩落地面。
　　只这么一踢，姬法的脚就失去活动能力了。她的身体不停地抖着……
　　“啊……唔……啊……”
　　耳鸣得好厉害……然后慢慢地——
　　“…………姐姐？！姬法姐姐！！”
　　她听出那是蕾蜜儿的叫声。
　　此时，她已经被四个魔法骑士围住了……接着又是一踢。
　　“唔……”
　　姬法的头往上一弹，或许是嘴巴破了吧？血水飞溅而出。她的头再度撞击在墙上，整个人趴倒在地上。但是，攻击并没有停止。敌人从左右边一次又一次地脚踢、痛殴……
　　她完全无法抵抗。
　　根本无法与之匹敌。
　　不要说救蕾蜜儿了，她连动都没办法动。
　　只有妹妹的惨叫声……
　　“不要！求求你们，不要再打了！姐姐会死的！会死的！”
　　这时，攻击的动作突然停顿了。
　　姬法就这样倒在地上，一动也不动。她甚至已经感觉不出是哪个地方在痛了。
　　好几个地方都已骨折。她看到自己的右手臂和右脚都弯向奇怪的方向……
　　但姬法不把这些伤放在眼里。这些伤都无关紧要。
　　更重要的是……
　　她努力地抬起脸来……凝视着从上方盈盈笑地俯视她的男人。
　　“…………唔……求、求求你们。我不再抵抗了……妹妹她……还是个孩子。所以……”
　　“唔，不行。现在我要像杀你的姐姐一样杀了你。这是上级的命令。上头命令我们要将所有艾斯塔布尔的走狗们都杀光……”
　　可是，姬法打断男人的话。
　　“求、求求你……求求你。我什么都愿意做……我受到什么待遇都无所谓。什么命令我都听，所以……我妹妹……”
　　“够了！我无所谓！我们、我们一起去找莱雅姐姐吧？！所以……”
　　可是，姬法没有回答妹妹。
　　只是凝视着男人……
　　于是，男人很愉快地笑了。不，其它的魔法骑士也笑了。然后——
　　“你就真的那么想救妹妹吗？”
　　男人问道，姬法拼命地点点头。
　　自己变成什么样子都无所谓了。
　　可是，至少蕾蜜儿……
　　男人说：
　　“即便背叛国家？为了救妹妹，你甚至可以背叛国家吗？”
　　姬法不需要犹豫。
　　“我会听从你的命令。”
　　男人一听又笑了。
　　“哈哈！这家伙竟然毫不在乎地就出卖了国家。这就是艾斯塔布尔的间谍？哈，果然都是一群没用的走狗。”
　　一旁的男人点点头说：
　　“唔。本来以为你们在艾斯塔布尔一定有亲人被抓去当人质，避免你们出卖国家的，没想到……看来是我们想太多了。既然可以这么干脆就出卖国家，那不如抓走这个女孩，好好地利用做姐姐的……”
　　男人闻言，露出更愉快的表情。
　　“啊，这样做好像比较有乐趣呢……这种小鬼头也没什么用处。不过，算了。任务算是顺利完成了。”
　　接着男人一把抓起姬法的头发。
　　“就这样啰，欢迎来到洛兰德。从现在起，你要把洛兰德的假情报传回艾斯塔布尔。如果你能胜任，我们就放了你妹妹。不过，在这之前，妹妹就先由我们看管了。不想妹妹被杀，就好好工作。你这个……”
　　这时，男人用鄙视的眼光看着姬法。
　　“这个卖国贼。”
　　然后往她吐了一口痰。
　　可是，姬法也不在乎了。
　　姬法看着妹妹……面露微笑。然后说：
　　“不要怕。我一定会好好做的。等我，我一定会救你……”
　　妹妹只是不停地哭着。
　　姬法想摸摸她的头。告诉她，你做得很好。才十二岁的年纪……却做得很好。她想摸摸妹妹的头，告诉她，很抱歉，事情变成这样。
　　可是，她的身体没办法动。因为骨折，她没办法动。
　　蕾蜜儿是如此地需要帮助，然而……
　　
　　
　　然而……
　　总有一天，一定会去救她。
　　
　　
　　因为，我是她的姐姐。
　　因为莱雅把蕾蜜儿托付给我了。
　　就算被讥为卖国贼，双手有多么地脏污……
　　一定要救这个孩子。
　　姬法在心中发誓。
　　一定要。
　　就这样，她……
　　成了背叛者。
　　
　　
　　从窗口吹进来的风开始带有几分寒意了。
　　她保持这个姿势已经有多久了？
　　她一边抚摸着莱纳的头发，一边回想着往事；突然回过神来时，惊觉外头的天色已经暗了。
　　“……啊，得回去了……呐，莱纳。天已经黑了。回家吧。”
　　于是——
　　“嗯～～啊，今天好像……唔……啊……呼……”
　　莱纳说了些莫名其妙的话，然后又发出熟睡的鼻息声，姬法不由地露出微笑。
　　“真是个贪睡鬼……”
　　他每一个动作都是这么地可爱……
　　事情怎么会变成这样？
　　她试着这样问自己。
　　自从那天以来……
　　和妹妹分开之后的这两年当中……
　　心情一直都处于紧绷的状态。
　　紧绷到不论别人对她有多温柔体贴，和大家的感情有多好，她都绝对不会敞开心房……
　　然而，自己为什么会如此地喜欢莱纳呢？
　　她再度伸手去抚摸他的头发。
　　然后，试着说出她刚才没说出口的话……
　　“……我对莱纳……”
　　然而，她还是把话给吞了回去。
　　因为她没有讲这种话的资格。
　　背叛祖国……
　　背叛朋友……背叛西昂和泰尔、汤尼、法露……
　　而且，今后也将会背叛莱纳。
　　不久之后将会发生战争。
　　大家都会被杀。
　　……而是我扣下扳机的。
　　大家……
　　我会杀了大家。
　　我会杀了自己很喜欢的人们。
　　“……………………呜。”
　　她差一点就呜咽出声了。
　　她用力地抓住莱纳背部的衣服，忍住了这个冲动。
　　
　　
　　救救我。
　　
　　
　　她把这句话吞了下去。
　　救救我，莱纳。
　　她把这句话吞了下去。
　　她好想死。
　　其实不想杀任何人的……
　　其实不想杀大家的……
　　救救我，莱纳。莱纳、莱纳、莱纳。
　　救救我……
　　求求你，救救我……
　　泪水不由自主地就要滚落……
　　这时——
　　“呼……哇，为什么这么暗？不会吧？已经晚上了？！睡好久哦～～”
　　说着，莱纳支起身体。
　　坐在阴暗的教室当中，他环视着四周……
　　姬法对他说：
　　“真是的！莱纳睡太多了！从早上就一直睡到现在！”
　　她有点恼怒地说道，然后又露出笑容。
　　一个完美的笑容。
　　不论什么时候，她都是这样笑的。
　　完全没有一滴眼泪。
　　她总是这样笑。
　　因为她是背叛者。
　　她就是这样，一直说着谎。
　　因为她是个背叛者。