　　
　　PROLOGUEⅡ——尽管如此，还是无法回到过去
　　
　　
　　某人的理想。
　　某人的梦。
　　某人的爱。
　　某人的喜悦。
　　每个人都要求他实现这些东西。
　　他想响应这一切的要求。
　　他想得到这所有的一切。
　　然而，某一天，他发现那是不可能的。
　　不，他发现，其实一切都是不可能的。
　　尽管如此，他还是奋战不懈。
　　应该犹有可为。
　　应该还可行。
　　还可以、还可以、还可以、还可以……
　　他持续回应着。
　　响应难以计数的重大压力、欲望。
　　还有理想……
　　他持续回应着。
　　疯狂似地回应……
　　还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以……
　　
　　
　　这一阵子，西昂真是忙翻了。
　　法令的修正。
　　一边要巧妙地控制贵族们对这个举措的反弹……同时艾斯塔布尔那边也还有很多不得不解决的事情。
　　不能不做的事情真的是堆积如山。
　　克劳和娜亚前往艾斯塔布尔去控掘人才，卡尔尼和艾丝莉娜也各忙各的……这阵子几乎都没有人因为私事而前来办公室找他。
　　西昂自己也不怎么好过。这几天，他几乎是夜不合眼，拼命地处理所有的文件和悬而未决的事情。
　　“呼……”
　　他一个人在办公室里叹着气。
　　压着有点痛的头。
　　“啊，有点不妙啊。再不睡一下……再继续下去，效率会变差……”
　　他这样嘟哝着，靠在椅背上，仰望着天花板。
　　纯白色的天花板。
　　其实，办公室本身就是以白色为基调的朴素房间。除了这个房间之外，其它地方都有点装饰过度，欠缺一种沉稳的气氛。
　　他一个人坐在这个朴素房间里的椅子上，闭上眼睛。
　　……心里想着，如果有个人看到这种状况……
　　“费欧尔又要生气了……”
　　可是，他还是迟迟无法入睡。
　　只要一闭上眼睛，就会有几件必须尽快去思考的事情掠过脑海……
　　尤其是其它国家的动向，是目前最让他苦恼的问题。
　　弗洛瓦德还没有从鲁纳回来。
　　本来他应该只是去执行谒见国王的任务……
　　是发生了什么不好的事情吗？或者是找到什么重要的情报吗……
　　不只是这样。连邻国尼尔法境内所散发出来的不稳气息，也迟迟没有消散。
　　有情报显示，该国有一些贵族们集结在一起，企图掀起革命。
　　革命的理由似乎是当其它国家竞相增强军备之时，尼尔法国王却扬言不打算增加军备，因而引起贵族们的反弹。贵族们的理由是这样的——世界都已经在改变了，为什么我们国家还迟迟没有跟进？
　　尼尔法的贵族们和洛兰德不一样。他们真的是为国家感到担忧，因为担心尼尔法这个国家的未来，因此打算发动革命。
　　然而——
　　“……如果发生革命，新王就任……目前洛兰德和尼尔法的友好关系就会变成一张白纸……”
　　西昂轻声地说。
　　到时候，总有一天……
　　不……
　　西昂再度睁开眼睛，看着天花板。
　　纯白的，甚至让人产生空虚感的，空无一物的天花板。天花板慢慢地、一点一点地染上了夜色。
　　不知不觉当中，太阳开始西落了。西昂看着窗户的方向……
　　“…………看来得点灯了……”
　　他只是轻声地说道，但是并没有采取行动。
　　房间内变暗了，白色的天花板慢慢地为黑暗所掩盖……
　　尽管如此，西昂还是一动也不动。
　　黑暗、朴素的房间。
　　在黑暗当中，西昂一个人仰望着天花板。
　　“………………总有一天，我们和鲁纳及尼尔法是不是都会……开启战火？”
　　他以完全没有感情的声音这样说道。
　　他知道，没有人希望这样的事情发生。
　　一旦发生战争，就会有人死亡。
　　而且是数量多到让人不敢相信的人会死亡……
　　就是为了避免这样的事情发生，西昂现在才会如此奔波忙碌。他派弗洛瓦德前往鲁纳去进行威胁……另一方面则和尼尔法建立起友好的关系。
　　他自认尽了全力。
　　然而，世界还是违背了他的意志。
　　不断地敦促着他——
　　杀人……
　　杀人……
　　
　　
　　有人说过——
　　想在一个没有战争，每个人都可以欢笑度日的世界生活。
　　他背负着某个人的理想，自认尽了全力在努力。
　　有人说过——
　　想要一个每个人都不会失去宝贵的东西，只要每天能好好睡午觉就可以的世界……
　　他背负着某个人的梦想，自认尽了全力在努力。
　　某人的爱……
　　某人的喜悦……
　　某人的希望……
　　因为某人要求他做这些事情……
　　所以……
　　他想要响应这所有的要求。
　　他想得到这所有的一切。
　　然而，某天，他突然发现那是不可能的。
　　不，他发现，一切都是不可能的。
　　绝望在眼前扩散开来。
　　尽管如此，他并没有放弃奋战。
　　应该还有可为。
　　——他这样相信。
　　应该还有希望。
　　——他这样祈祷着。
　　还可以、还可以、还可以、还可以……
　　他持续回应着。
　　响应难以计数的重大压力和欲望。
　　还有理想……
　　他持续回应着。
　　疯狂似地持续回应着。
　　还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以……
　　就算快要被世界压垮了……
　　还可以……
　　
　　
　　因为已经约定好了。
　　因为是和那家伙的约定……
　　就算方法不对……
　　还是不能认输。
　　
　　
　　西昂慢慢地伸出手。
　　把手伸向映照着天花板的微弱光芒。
　　可是光芒……
　　外头的太阳已经完全沉到山后了……
　　“………………得把灯……点上……”
　　西昂再度轻声地说道。
　　
　　
　　场所再度回到鲁纳贵族的邸宅……
　　莱纳他们还在里面。
　　众人狼吞虎咽地吃着在餐厅旁边的厨房里，奢侈得不得了的食材，而且是没有经过料理就吃了起来……
　　“好好吃哦哦哦哦哦哦！糟糕，最近都没有吃过这么好吃的东西。明明都已经吃撑了，却还是停不下来！”
　　莱纳大叫，不断地吞食眼前的料理……应该说是食材。
　　阿尔亚和菲莉丝也在他旁边吃着自己喜欢的料理……
　　唯一的例外是可可。
　　“啊，阿尔亚，才几天不见，你好像变强壮了……”
　　她带着惊讶的表情说。
　　阿尔亚闻言。
　　“咦？是、是吗？不过，可可没事就太好……啊啊啊啊啊，老师！那是我的肉！人家想留到最后才吃的……”
　　可是莱纳却说：
　　“哈哈哈，没有顾好自己的食物是你的错。如果没有做好能吃的时候就尽量吃到最大极限的训练的话……待会儿开始进行二百个小时持久睡眠比赛时，就会因为肚子太饿而睡不着哦。”
　　他净说这些莫名其妙的话……菲莉丝立刻吐他的槽。
　　“他是你绝对不能步上后尘的愚蠢大人的范本，阿尔亚。今后他所说的一切都要视若无睹。知道吗？”
　　阿尔亚点点头。
　　“是！”
　　“还说是……”
　　莱纳立刻顶了回去。阿尔亚笑了，然后说：
　　“那个……老师，我有事情想问你……”
　　莱纳闻言，停下吃着东西的手，抬起头来说：
　　“嗯？什么事？”
　　于是阿尔亚突然带着正经严肃的表情说：
　　“是关于以后的事情……我今后也要跟着老师……”
　　可是莱纳立刻回答道：
　　“不行的。带着小孩子旅行是很麻烦的……光是要保护那边那个麻烦爆裂小妞就很吃力了……菲莉丝！！不可以乱丢盛着食物的盘子……啊，就叫你别拿刀嘛……”
　　说完，他又转头看着阿尔亚。
　　“唔，不过，我想你还有可可、可可的父母要在鲁纳继续生活下去已经不容易了。所以，你们想不想移居到洛兰德？”
　　阿尔亚闻言，瞪大了眼睛。
　　“咦？洛、洛兰德吗？那是位于南方的……？”
　　“嗯，我认识那边的国王。唔，我想你们在那边应该可以过得不错。”
　　阿尔亚和可可闻言，相对而视……
　　阿尔亚说：
　　“那……是很好啦，但是……我想跟老师在一起，让自己再强一点……”
　　然而，莱纳打断了他的话。
　　“在洛兰德也可以变得更强。”
　　“可是……”
　　这时，莱纳凝视着阿尔亚。
　　“我说阿尔亚，你忘了你为什么要变强大吗？”
　　“咦？”
　　“你说过，你是为了救可可，所以想变得强大的呀。现在，难道你打算跟可可分开吗？只把可可一个人留在洛兰德……？”
　　“但……”
　　阿尔亚欲言又止……
　　莱纳笑了。
　　“我说吧，你也只能去洛兰德了，对吧？男人一定就是因为这样，才会被女人绑得死死的。”
　　这时菲莉丝也点头说道：
　　“不过，四处袭击女人、完全不负责任、穷凶恶极、最低劣的人还是存在的……”
　　这时可可接口说：
　　“啊，菲莉丝姐姐，这种人就叫没用的男人，对不对？”
　　“唔，你记得真牢。待会儿好好褒奖你一番。”
　　“好棒！”
　　这段对话好像在什么地方听过，莱纳不禁痛苦地抱着头。
　　“我说菲莉丝……你不要再教小孩子这种事了……”
　　“嗯？这可是活下去最重要的事情呢？我记得某本书上写着，一旦和没用的男人牵扯上，女人的一生就完蛋了。”
　　菲莉丝斩钉截铁地说道。莱纳闻言沮丧地说：
　　“我就说嘛，为什么你的知识总是那么偏颇呢……唉，算了，哪，就是这样，这几天，我会叫人把你们带到洛兰德去。嗯，就请伊莉丝——啊，就是菲莉丝的妹妹哦，请伊莉丝带你们回去吗……或者……”
　　这时，他皱起了眉头。
　　因为他想到另外一个最适合将阿尔亚和可可带回洛兰德的人……
　　那个叫蜜儿可.卡拉德的少女。
　　因为国王的刻意兼恶意安排，莫名其妙地把莱纳当成逃离祖国的“破忌者”来追捕，隶属于洛兰德军部的少女。
　　也许是因为以前，和莱纳一起在所属的孤儿院里生活的关系吧……
　　不知道为什么，她竟然一边怒吼“我们以前说好要结婚的”，一边就追来了……
　　“……唔，我想那些家伙应该也该到了吧……他们怎么会知道我们所在的每个地方呢……”
　　个中理由现在已经清楚了。
　　一定是国王告诉她的。莱纳想到这里，眉头皱得更紧了。
　　“啊，那个混蛋国王……拿我当玩具……下一次见到他，一定要狠狠地揍他一顿。不过，总之，把工作交付给他们应该没问题吧？鲁纳又是同盟国，那些人应该可以安全地把阿尔亚他们带到洛兰德去吧？”
　　菲莉丝闻言。
　　“唔，你说的那些家伙，是指那个你用结婚做为幌子，百般玩弄之后就把人家抛弃的那个女人吗？”
　　“我就说我完全没做那种事……”
　　可是，菲莉丝完全不理会莱纳的辩解，又对着可可开始乱说一些有的没的。
　　“唔，根本没在听……唉，算了……哪，就是这样，阿尔亚。”
　　说着，他看着阿尔亚。
　　于是，他发现，阿尔亚的脸上还是写满了想留在莱纳他们身边的表情……
　　莱纳见状苦笑道：
　　“……啊，还真是粘人啊。你就那么想跟吗？”
　　于是，阿尔亚用力地连点了几次头，然后……
　　“不成吗？”
　　可是莱纳耸耸肩。
　　“唔，到别的国家旅行是很危险的事。再说，最近我们的敌人好像变多了……我有点分身乏术，没办法保护你。”
　　阿尔亚闻言，一脸难过。
　　莱纳笑了，真的很愉快地笑了。
　　“啊，我们又不是永远不会再见面了，别露出那种表情嘛！只要我有心，总有一天，我也会回洛兰德的……在我回去之前，你就在那边快乐地过日子吧。你要变得更强大，至少也要能保护可可一个人……哪，等你变得强得不得了的时候，我也要你保……”
　　然而，此时菲莉丝却强行从旁插进来，对阿尔亚说：
　　“所以我不是跟你说过，别理会那个男人说的话吗？”
　　紧接着可可也说：
　　“就是啊，阿尔亚。那个哥哥好像是个超级变态的犯罪者哦！很可怕耶。你绝对不可以靠近他……”
　　阿尔亚闻言，问道：
　　“咦？是、是这样吗？老师？！”
　　他竟然这样问……
　　不知道为什么，菲莉丝站在对面，带着胜利的表情看着莱纳。
　　莱纳见状……
　　“你相信吗？你那么容易就相信了吗？…………啊，算了，无所谓啦……嗯。总之，你就在洛兰德好好过日子吧……嗯。”
　　莱纳半带着哭意这样说。
　　
　　
　　那份报告的开头是这样的：
　　
　　
　　人都不喜欢死亡。
　　也不喜欢杀戮。
　　不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。
　　不能选择自己的人生是一种什么样的心情？
　　家人死亡是怎样的心情？
　　自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境？
　　没有人想面对这种事，然而世界为什么笑着贪婪地渴求着这种没有意义的悲伤呢？
　　从来没有想过勉强改变任何事情。
　　然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……
　　说起来好点有点麻烦，但……
　　该是往前进的时候了。之前一直刻意避免去正视这个问题，然而，如果必要的话，不妨试着去正视自己的过去吧！
　　同时——
　　为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。
　　一个那个女孩——姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。
　　前往一个大家笑逐颜开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。
　　——莱纳.龙特
　　
　　
　　“莱纳.龙特……”
　　看完那份报告，弗洛瓦德轻轻地嘟哝道。
　　“没有人会失去任何东西的世界……”
　　弗洛瓦德继续看着命部下收集得来的资料。
　　关于把莱纳.龙特当成“破忌者”追捕的，那个叫蜜儿可.卡拉德的少女的资料。
　　还有该部队的队员资料。
　　路克.史塔卡特。
　　里雷.林克尔。
　　拉哈.贝拉里欧尔。
　　穆.贝拉里欧尔。
　　其中最值得注意的是路克.史塔卡特这个名字。
　　他是追随西昂.阿斯塔尔，和克劳.克洛姆一起经历过革命时代的优秀人才。
　　真是奇妙。这个叫路克.史塔卡特的男人，和克劳一起立下了就算坐上元帅宝座也不足为奇的巨大功绩；而且，他也有那样的实力。然而，这个男人却成为蜜儿可.卡拉德这个少女的部属，前往国外，追捕莱纳.龙特。
　　而且说是追捕，其实只是一个名目。他们完全没有真的想将犯人逮捕归案的样子。
　　那是当然了。因为双方都是听从国王的命令在行动。
　　那么，既然如此，何必上演这出闹剧呢？
　　“…………”
　　弗洛瓦德再度看着莱纳.龙特所写的报告。
　　那份充满理想，简直像是虚构故事的报告。
　　弗洛瓦德眯细了眼睛。
　　“…………楔子……蜜儿可.卡拉德是对莱纳.龙特所打的一根楔子吗？为防莱纳.龙特离开洛兰德……不，是离开西昂.阿斯塔尔的……为了牵制住他的楔子……而负责监控的就是路克.史塔卡特。”
　　说着，他从怀里取出短剑。那是从报告上记载着的，叫史依的佳斯塔克刺客那边，所抢来的用无机质物质打造的短剑。
　　他转动着那把剑。
　　“……勇者的遗物……忘却欠片……”
　　弗洛瓦德一次又一次地转动那把短剑。
　　“……借以建立一个不杀死任何一个人的和平世界……”
　　他把剑转了又转。
　　“……牵制莱纳.龙特的楔子……那是国王的弱点所在……对莱纳.龙特离他而去的恐惧……”
　　他一次又一次地转动着。
　　“……莱纳.龙特所希望的，没有人死亡、没有人遭到杀害、没有人感到悲伤、理想的世界，还有理想的国王……那是捆绑住西昂.阿斯塔尔的锁……”
　　然后，弗洛瓦德将短剑一丢……
　　他继续喃喃自语着。
　　“……可是，那会毁了陛下。响应所有人的期待的理想国王。那种幻想会毁掉人，毁掉国王……看来是有必要加以去除啊。莱纳.龙特……”
　　他站了起来。
　　“不，应该是先从拔除那根楔子开始吧？”
　　他这样说。