　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位久等了。
　　您对《传说的勇者的传说》第五集有何感想？
　　感觉上好像所有的大小演员终于都出场了，今后故事的发展速度将会大幅加快。
　　我准备了几个让大家感到惊奇的情节发展，就请各位拭目以待吧！
　　话说得这么满也没什么不好啦，不过写这部作品的时候真的是好辛苦。
　　应该说，写传勇传一直都很辛苦。
　　基于这种种原因，就让我来谈谈关于这次写传勇传的话题。
　　
　　
　　写传勇传为什么会这么辛苦呢？那是因为每个国家在魔法形式和政治形态、思想上都不一样，而且也有某些部分和短篇故事是同步进行的……
　　而最重要的理由在这里——
　　主要的角色太多了。要处理每个角色的心情是非常辛苦的一件事。
　　或许是因为战乱、阴谋、欲望四处蠢动的世界乱象的关系吧？大家背负的责任都太重大了，所以我个人觉得不能用半调子的方式来描述……
　　但是，如果照实写出来的话，故事就会显得太晦暗了；因此我在写作时做过调整，尽可能让读者在阅读所有的作品时不会觉得内容的走向失衡，以至于显得太过阴郁。
　　如果一味地描述晦暗的故事……其实应该说，完全偏向严肃的话题的话，可能会因为内容具有真实性而获得佳评……
　　可是一部娱乐作品是不能这样写的，不是吗？
　　此时此刻，我深深有这种感触。
　　啊，你在激动个什么劲儿啊？
　　如果有人这样问我，我还真的会觉得很不好意思呢。（笑）
　　我们可以继续聊这个话题吗？没关系吗？算了，继续说吧。
　　让我们继续。
　　所以，我们要讨论的就是——真实性究竟是什么？顺便告诉各位，在写小说时，必须注意的一件事是，必须尽量不要让故事的发展过于“随意”。
　　可是，所谓的现实，有时候不就是非常随意的吗？
　　“啊，不可能有那种事的”——有时候故事的内容会让人有这样的感觉。那么，如果因为这样的想法非常有趣，而想运用在小说当中的话……
　　读者就会这样说：
　　“啊，不可能有这种事的。这未免太随意了吧？”
　　那么，在这种制约下，是不是就等于小说当中写不出具有真正意义的真实性？不，应该说是不能写这样的内容啰？
　　这么说来，写小说不就成了一种和真实……或者说是和现实作战的职业了吗？
　　
　　
　　我们把话题拉回传勇传……
　　传勇传的故事背景是在战乱的世界中。如果仔细阅读，你会发现，事实上这一系列的作品有很多是描写黑暗面的事情。所以，许多角色都各自拥有其心中的苦恼。
　　那种苦恼有时候会膨胀过度，以至于有点倾向真实……
　　但是，我想要救赎。
　　因为我认为，在现实的世界当中，有快乐的事情，但是也有很多令人不悦的事情，不是吗？因此，即使是小说、漫画、电影、音乐，什么都好……只要是属于娱乐性的东西，应该都要能让人暂时遗忘那些不快的事情才对……
　　因为我希望能让读者能够忘掉不快的事情，即使只是一瞬间，也算是一种成就……
　　所以，我想要救赎。
　　我不想写一些充满了真实和晦暗的东西。
　　因此，我在写作时总是非常注意平衡的问题，避免内容太过阴郁晦暗……
　　然——而——
　　传勇传的那些角色！
　　我想阅读过作品的人应该都明白。（笑）
　　就我个人而言，当然希望能写出让大家感觉幸福，让阅读作品的人感到幸福的东西……
　　然而，今后的发展……将会变得越发地难以收拾了……
　　唔。
　　因为我在写作的同时，会将个人的感情转移到各个角色身上，因此写到最后总是累到不成人形。
　　如果要问我有多不成人形……当我写完作品，原本紧绷的神经线顿时断裂，隔天就因为病毒性肠炎而卧病在床了。（泣）
　　就在事情发生的二天前左右，某作家捎来了一封邮件：
　　“不得了！吃牡蛎中毒！”
　　看起来好像挺严重的。当时我还在想，截稿日在即，得特别注意身体才行。
　　于是我想到一件事：
　　“病毒性肠炎会借由邮件传染吗……？”
　　现实真是比小说还要诡谲古怪啊。有够随便的，实在没办法当小说的题材啊……（笑）
　　啊，言归正传，现在有重要的通知。
　　应该说是道歉启示。
　　在前一集《传说的勇者的传说4》当中，有几个地方发生了大错误，在此订正。
　　首先要说的是在后记里面提到，在广播剧当中负责菲莉丝的配音工作的久川绫小姐，“绫”字是要用平假名写的。
　　真的很抱歉。是我弄错了。
　　接着是在一一九页，本来应该是写克劳的地方，笔者笔误写成了西昂。
　　在此一并道歉。发生这样的错误，层级已经严重到达让人不禁要质问——“为什么会发生这种事？！”的地步了。
　　最后是在二二七页的地方，本来应该是鲁纳的士兵，却笔误写成尼尔法的士兵……
　　啊……真的很抱歉。再版时会及时订正，真是很不好意思。
　　我今后会更加努力，不再发生这种错误，请多多指教。
　　
　　
　　我这样一写，会不会有人把前面的四集都重新看一遍？万一被找到错误，那我真的是羞愧难当啊。
　　啊，真是的，为什么会发生那种错误……啊啊啊啊啊……
　　所以，那个，这个，唔……
　　最后再针对写传勇传的过程的事情聊一聊吧……
　　嗯。事实上传勇传第五集的完稿时间，大幅地超过了截稿时间。
　　这是因为，这一次的写书计划真的排得很紧……我几乎是每天都含着眼泪拼命写的。
　　老实说，前一部作品的写稿计划也很紧，也许是时间紧迫的计划一路产生连锁反应的关系吧……这一次写稿的时间真的紧迫到几乎有点想放弃了的地步，心情变得好脆弱……
　　就这样，稿子完成了。
　　大幅超过了截稿日。
　　延迟交稿也给大家造成了许多困扰。尤其是执行编辑M先生和插画家丰田小姐，给他们造成了许多麻烦。
　　然而……
　　完成文稿，提交给M先生的当天晚上，我立刻收到丰田小姐的邮件！
　　“我想你一定很辛苦，加油啰！没问题的！镜先生不是孤单一个人的！！”
　　好想哭！
　　有点感动。
　　不，说真的，这封信确实给了我很大的助力。
　　以前传来的都是一些诅咒的邮件……但是这一次，几乎让我要惊叹！她是女神吗？！
　　也许是从年底就一路这样苦撑的关系吧？接着我就立刻因为肠炎而卧病在床……事实上，下一期的传勇传短篇故事的截稿日期早就过了。我相信执行编辑M先生一定很焦急。我不是很清楚编辑部方面的作业流程，不过……我知道，他在各方面都很支持我，为我善后，一直到最后关头。
　　而真的就在最后关头时，我却因为肠炎而病倒了……
　　没想到M先生竟然说：
　　“先好好休养，调养好身体。身体是最重要的……稿子以后再说。”
　　而且之后他连提都没提到稿子的事，还每天打电话来慰问我的身体状况，担心我没有人照顾……
　　我真的觉得，自己不是孤单一个人的。
　　当天，我因为肠炎而严重地呕吐，但是心中却隐约有一种幸福的感觉。
　　就这样，我休息了两天。期间又拿出书迷的来信来看。
　　于是……
　　怎么说呢？一想到传勇传是因为有这么体贴的人们眷顾，所以才能顺利地创作出来，我的泪水就快决堤了。
　　所以，我想说的是，真的很谢谢各位！！
　　好像老是在说同样的话，不过这是我真正的感受。
　　各位真的给了我很大的帮助。
　　真的非常感谢！
　　今后我将会更加努力，请继续多多支持哦！！
　　就这样，下次应该很快就会再见的！
　　那就是发行传勇传短篇集的时候。
　　《L.维恩》也在市场发烧热卖当中，今年出书的数量可能会多到前所未见，请各位一定要跟上脚步哦！
　　
　　
　　那么，这次就到这里告一段落。
　　
　　
　　镜贵也
　　