　　第二章 随着祭典音乐的节奏
　　
　　
　　1
　　
　　
　　县町的夏季祭典，是以商店街与町里最大的神社为中心来进行的。
　　一进入八月，活动便会大肆准备，然后在中旬的周末正式举行。周六商店街的部分商店会以摊贩的形式出来贩售，而神社腹地内则开始跳起盂兰盆舞。周日从车站前到神社的路上，还会有抬神轿游行。至于祭典的最高潮，则是晚上的放烟火活动。
　　真吾他们约在隔天中午过后集合，沿途中不断与众多刚参加完祭典尽兴而归的小团体擦身而过。
　　既然是夏季祭典，女孩们身上自然是穿着浴衣。
　　穗香穿的是有小碎花的金丝雀色可爱浴衣，清美则是穿着一件红白相间的浴衣，乍看之下很像她平常穿的巫女服。
　　莉娜穿着西瓜条纹的粉红色浴衣，美也的则是上面有卡通小猫图案的绿色浴衣。
　　“眼前的光景还真是任君挑选啊。”
　　昨天没出席聚会的太郎冷静地说出这样的感想。
　　在集合的时候，真吾他们顺便向太郎介绍了美也。太郎不住喃喃嘟哝着“唔嗯、这样啊、原来如此”。它似乎对同样是动物的美也特别感兴趣，用动物间占地盘或集会之类的话题热情地跟她闲话家常，想要交流彼此的感想。
　　“这个嘛……”光夫轻轻拍了拍美也的头，开口说道。
　　“这家伙的脸，是不是想个办法解决比较好？”
　　幸亏美也穿着浴衣，可以将尾巴隐藏得很好。可是，耳朵部分似乎就没办法了，只能毫不掩饰地露出来。
　　“这、这样的话……”淳一边说着，一边开心地拿出附有猫耳朵的发带。
　　“所有女、女生全部、都戴上这个吧。只、只要大家都戴着，现在又是祭、祭典，美、美也看起来就不会那么奇、奇怪了。”
　　真吾很想说淳的意图太明显了，再说哪有这么蠢的事呢。不过转念一想，以现代人对猫耳的认知，也许这并不是太差的提议。
　　女孩们各自接过了猫耳发带，清美喃喃说着“……猫耳是文化”后便毫不迟疑地戴了上去，双手还握成拳头举到脸颊旁边，充分发挥服务精神地“喵”了一声。莉娜说着“这、这就是恬静大人所说的人类三大神器之一吗！”后恭恭敬敬地收下，再小心翼翼地戴在头上。穗香虽然感到害臊，但仍是毫无异议地戴了上去。
　　男性伙伴们见状不禁拍手叫好。
　　虽然只是戴上猫耳发带而已，但清美是沉默寡言的黑猫，莉娜就像调皮的小猫，穗香则是寸步不离跟在主人身后的家猫姿态，每个人的形象都能具体地在脑海里显现。看来，猫耳本身的意义似乎超越了单纯的装饰功能。
　　真吾为了掩饰不小心看得太入迷的窘迫感，于是开口说道：
　　“怎么回事，真是出乎意料之外，都没有什么反弹声浪耶。”
　　“对我来说，大概是因为平常就很习惯了吧。”
　　穗香指的应该是话剧社社长武石理沙平日就要她尝试各种角色扮演这件事。
　　明明已经放暑假了，穗香却好像没放假一样。平常上学的时候，理沙会以“要融入角色”为借口，要求穗香在上下学的时间作各式各样的打扮。暑假期间似乎也有社团活动，或许她还是会成为理沙的猎物。不过，穗香好像也都满心欢喜地穿上各式衣服，也许她觉得无所谓吧。
　　“比起那个，真正需要伪装的人说不定是我喔。在举办祭典的时候，美须须丘的老师们应该都会在外面巡视，我希望能尽量打扮得不要让人认出来。”
　　穗香就读的女校禁止男女交往，所以和真吾、淳、光夫这些看起来游手好闲的男孩子在一起，确实是很危险的情况。
　　穗香的脖子上已经挂着一张哆啦○梦的面具，万一有什么突发状况，可以立刻拉到脸上蒙混过去。
　　混杂着男孩们的欲望、女孩们或多或少的兴趣、以及穗香些许犹豫的猫耳浴衣集团，就这样成形了。
　　“很好。接下来，就先进攻路边摊吧！”
　　星期六的重头戏是在前夜祭，因此目标自然是横扫路边摊。
　　一行人由光夫带头，直接往车站前的商店街出发。
　　商店街所在的那条街只有今天是步行者的天堂，此时早已挤满了人潮。
　　一直以来都被大型量贩店抢走客人的商店街，仿佛要趁此机会大力促销似的，路边摊的老板们看到这股消费热潮也扯开嗓门，气势十足地叫卖，努力招揽客人。
　　入夏之后频频发生的地震，到现在没有停止的迹象，依旧持续发生。
　　大约两个月前，真吾他们将清美从魔神手中救出来之后，便开始发生了地震。
　　在七月底的时候，真吾他们去了海边，再次打败了另一个魔神，同时也保护世界免于受地震所引发的海啸侵袭。在那之后，地震的情况依然不见缓和。这或许也是世界危机即将发生的预兆吧。
　　‘世界就要毁灭了。世界灭亡正在逐渐逼近当中。’
　　这是魔神说过的话。要说它是不祥的预言也行。
　　现在这种征兆只会以地震的形式出现。但是在未来，不知道还会有什么危机到来。真吾他们感到很不安，但是什么都不知道的人一定会更加不安。即使多少有点习惯了，但是如此反常的事，相信任谁都会感到焦虑吧。
　　因此，仿佛想赶走这股不安感似的，今年的祭典比往年还要热闹。光夫以一副知之甚详的口吻这么说道。
　　的确，平常的商店街称不上热闹，但是今天他们看到大家都放弃了精打细算的坚持，倾全力让居民掏出钱包。商店街飘出来的食物香味与人情味，简直就像另一个世界般，形成一股席卷众人的热潮。
　　“那么，要从哪里开始呢？”
　　已经二、三年没参加过夏季祭典的真吾，将带头的重责大任交给了现任持续参加者光夫。
　　光夫双手交叉在胸前，瞥了一眼并排在路边的摊位之后，直接宣布：
　　“既然大家都是没吃午餐就来这里，那么就先填饱肚子吧。”
　　也就是说，他们要逐一攻陷视线所及的路边摊。
　　话虽如此，光是卖吃的就有炒面、章鱼烧、热狗、刨冰、烤花枝、棉花糖、烤玉米、香蕉巧克力、大阪烧、苹果糖等等。摆摊的店家多不胜数，想要一网打尽绝非易事，但真吾他们硬是订下完全征服的目标进行挑战。
　　再怎么说，一行人当中初次体验祭典的女孩就多达三个。正如满载而归这句话字面上的意思，真吾等人只希望她们此行能够好好玩个尽兴。
　　第一次参加祭典的莉娜、清美与美也，从一开始双眼就直发亮。
　　莉娜将它拿来与自己世界的祭典相比较，认为“祭典就该是更加让人情绪高昂、血脉贲张的活动”，因而兴趣缺缺。但她似乎无法抵抗传来的阵阵香味，正努力地用鼻子拼命去闻，还以渴望的表情眺望着各式摊贩。
　　之前一直待在神社一隅度日的清美，刚开始可能因为人群释放的热气与活力而感到吃不消，发晕似地双颊潮红。不过逐渐适应之后，她似乎开始产生强烈的兴趣。只要一看到没见过的东西，她就会拉着真吾的袖子询问“……那是什么呢？”
　　而实际年龄只有半岁的美也，自然对任何事物都感到新鲜；现在还是用冲倒摊贩的气势，到处跑来跑去地喧哗着。
　　为了回应她们的期待，能够在这次祭典尽兴，征服所有摊贩便成了最重要的目标。
　　真吾他们先买了炒面，然后再一边吃着香蕉巧克力，一边移动到热狗摊位前面，接着又逐一征服了苹果糖、烤花枝、刨冰等目标。
　　在买棉花糖的时候，只见摊贩的老伯伯十分利落地拿着竹签在机器里滚动，最后完成了棉花糖。莉娜看了这幅景象非常感动，立刻要求老板让她试试看，没想到老伯伯竟也一脸爽快地答应了。因此除了莉娜之外，清美与美也试着挑战，然而过程却不怎么顺利。她们并不是以竹签去制作棉花糖，反而是自己成了卷棉花糖的竹签。
　　即使结果是彻底失败，莉娜她们还是感到非常开心。光是看到她们愉悦的模样，真吾和其他人也跟着开心起来。
　　虽然并不全是这个原因，但的确玩得太开心了，导致众人发现某人存在时已经太迟了，那个人早已经贴近到他们身边。
　　“唉呀呀～大家都来了啊。”
　　穗香社团里的学姐，同时担任话剧社社长，一身浴衣打扮的武石理沙，在穗香的背后出声说道。
　　“学、学姐，你是什么时候来的！？”
　　“有可爱女孩在的地方，当然就会有我武石理沙啰。呵呵呵～穗香与莉娜穿着浴衣叽叽喳喳的模样，这么千载难逢的好机会，我岂能错过呢。”
　　直率说出心里欲望的学姐，迅速地从背后一把抱住狩猎目标——穗香。
　　“学、学姐，等、等一下——呀！”
　　只见理沙双手动作流畅，自然而然地从穗香的浴衣前襟滑了进去。
　　“唔嗯～浴衣就是这一点迷人呢。这么说来，这果然就是当初设计的目的吧？”
　　“怎、怎么可能啊——不要！”
　　胸部被搓揉，接着是抚摸上脖子，穗香此时正遭到理沙恣意地上下其手。
　　“学、学姐，你快住手啦——”
　　“好啊。不过，先叫一声‘喵’来听听吧。”
　　“为、为什么啊！？”
　　“这是戴着猫耳朵的基本礼仪喔！也可以说是一种义务吧！”
　　虽然对方说的话非常离谱，但是基于男人可悲的性格，其他人也不由自主想要出声附和。
　　穗香满脸通红，气息紊乱，细如蚊声地叫了一声“喵、喵呜……”，接着便垂下双眼，泛着泪光。真吾总觉得自己似乎看到不该看的景象，因此有点不好意思地脸红了起来。
　　“你、你们不要光是站在那边看，快帮帮人家啦……！”
　　“可、可是……”
　　“如果我们出手帮忙的话，一定会导致更严重的后果吧……”
　　
　　[[IMG,429ee46b5020a6eb22ae9d3bcb7eb7e0,403,600,83947]]
　　
　　
　　
　　虽然语意模糊，但这句话似乎讲到了重点。只见穗香脸色惨白，接着又满脸羞红、仿佛要保护自己身体似地双手紧紧环抱着。
　　在理沙的戏弄之下，穗香的浴衣逐渐松开来，露出了白皙的肩膀。如此一来，反而更强调胸部的丰满线条，情况变得非常糟糕。
　　“又来了，又在大庭广众之下做这种事了。”
　　这句中肯的话，让原本沉浸在穗香与理沙纠缠中的真吾连忙回过头去。他定睛一看，发现自己的导师梓川柚子正蹙着眉头伫立在一旁。
　　“住吉同学不是在反抗了吗？”
　　遭到斥责的理沙不悦地皱眉出言反驳。
　　“什么嘛～想疼爱可爱的东西，不是所有人的共同想法吗？”
　　“这一点我虽然不反对，但是也要视时间与场合而定吧。”
　　居然赞成疼爱可爱的东西这种说词。
　　真吾原本以为柚子是个认真严肃的女教师，但自从上次的海边之行后，她的老师形象已逐渐在自己的心里崩毁。不过，因此而拉近彼此的距离倒是件好事。
　　理沙应该是认为惹老师生气不是明智之举，只见她发出了啧啧声之后，放开了穗香。
　　“唉，啰嗦的人又来了……”
　　“你说什么？”
　　“没有，我什么都没说。”
　　“嗯，老师……？”
　　真吾虽然被两人的一来一往弄得心惊胆跳，但是因为心里很在意，还是决定开口询问。
　　“柚子老师为什么会来这里呢？”
　　“巡逻啊。因为这样的祭典会让很多学生的行为脱序。”
　　柚子这句话是瞪着理沙说的。理沙则耸了耸肩躲到莉娜身后去。
　　“还有，我也是来保护莉娜，让她不受害虫招惹。当然，无论害虫是男是女。”
　　男生也就罢了，没想到就连女生里面也有某个人物必须特别小心。大概是已经被她列入心中的黑名单了吧。
　　“喔～算了，这些都无所谓啦……”
　　以真吾的立场来说，应该向老师说声“您辛苦了”，不过现在的气氛似乎不太适合。
　　原因便在于柚子不只身上穿着浴衣、戴着面具，手上还拿着一袋金鱼和热狗，一副充分享受祭典的模样——四处巡逻或是保护莉娜的说法，根本毫无说服力可言。
　　紧接着，真吾的好友楢川大辉也出现了，这让现场的状况更加混乱。
　　“喔，真吾。”
　　大辉悄悄地对真吾咬耳朵。
　　“等一下来帮我的忙吧。我今天要用久违的无差别轰炸。”
　　“无差别轰炸……”
　　真吾闻言倒吸了一口气。
　　“我记得你自从迎新会之后就没做过了吧？”
　　“嗯。直觉告诉我，今天应该能够拍到好东西。”
　　大辉握着心爱的相机，露出了无畏的笑容。
　　“喂！你们两个鬼鬼祟祟地在说什么？”
　　莉娜一脸疑惑地打断两人的交谈，让真吾一时之间不知该如何转移话题。光夫等人也非常强势，七嘴八舌地发表起意见。
　　“真吾，也让我加入吧！”
　　“在下等人也有义务提供协助！”
　　“独、独占是不好的行为喔！”
　　“……我也要帮忙。”
　　“等、等一下，楢川同学、宫田同学，你们到底有什么阴谋？”
　　“没、没有，我们又没有要做什么……”
　　“居然探听青少年身心健康的秘密，你这老师兴趣还真是恶劣啊。”
　　“身心不健全的你根本没有资格批评我！”
　　“怎么会这么混乱，这下子完全模糊焦点了嘛！”
　　总人数一下增加到十一个人，莉娜的叫声听起来显得特别无力。
　　“喵呜——！好热闹！好好玩喔！”
　　美也则是一如往常地大肆喧哗着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　由于人数一下子变多，因此不知不觉间，摊贩不再只是单纯地逛逛而已，而是变成必须一决高下的大赛了。
　　首先一定要比的是捞金鱼比赛！虽然不知道是谁提议的，不过真吾一行人还是决定移师到捞金鱼的摊子前面进行比赛。
　　大概是受到猫的野生本能刺激，只见美也空手伸进放金鱼的小池子里，让摊贩阿姨大发雷霆。虽然已经拿了纸糊的网子给她用，可是她却一边嚷嚷着“不要用这个比较好抓啦”，一边进行挑战，结果最后连一条鱼也没抓到。
　　或许是提不起劲在店里捞金鱼吧，接下来挑战的真吾、光夫与穗香三人都惨败。原本以为柚子与理沙搞不好连一条都捞不到，结果竟然都熟练地捞到三条，让他们打从心底觉得佩服。
　　“经验值不一样啦、经验值。”
　　理沙是这么解释的。不过，最后挑战的莉娜却身手利落地捞起了好几条，最后总共捞到了七条，让在一旁强调经验的两名女性诧异不已。
　　“怎么样，真吾？我的功力如何啊？”
　　“哇，以初学者来说真的很厉害。你有什么诀窍吗？”
　　“很简单。使用魔剑和这么软的纸网，其实并没有太大的差别。总而言之，就像理沙或柚子所说的，纯粹是经验值的差别而已。”
　　若是按照她的说法，每个剑道高手或者冰上曲棍球的职业选手，应该都会是很厉害的捞金鱼名人才对……
　　虽然不太清楚道理为何，但是身为普通地球人的真吾等人，与号称战斗民族的异世界人之间的差别，大概就在这个地方了。用一句话总结，或许真的就是“经验值”的差别。
　　接下来，真吾他们又挑战了裁型游戏{编注：型拔き，将刻划在饼干上的造型用图钉刻出来的一种游戏，弄断或崩坏一角都算失败}。
　　这次率先出局的则是莉娜。
　　她不适合裁型这种需要细心专注的工作，才开始没多久就大喊着“这么龟毛的工作谁要做啊！”，索性放弃挑战。
　　“别这样，就是因为很耗费时间，才不容易做得好啊。”
　　苦笑着接手的穗香在裁型方面似乎也缺乏天分，终究还是以失败告终。
　　理沙跟莉娜一样不擅长精细的工作，也是很快便大喊“糟糕！”而出错。光夫、真吾、淳与柚子也很快便将型饼折断而失败。
　　美也一开始是模仿真吾他们的动作裁型，可是她似乎很喜欢割出形状的感觉，只见她一边喵喵喵叫地露出笑容，一边啪啪啪地折着型饼开心玩了起来。虽然没按照规则进行，而且也毫无章法可言，不过看她一副不亦乐乎的模样，真吾索性就由着她去了。
　　在这个项目轻松获胜的人是清美。
　　她安静地专注在作业上。老早就失败的理沙，则是不停地出声干扰她“喂——清美！”“差不多该结束啰？”、“喂喂，姐姐玩腻了啦！”、“跟姐姐玩更有趣的游戏好不好？”
　　尽管如此，清美依旧不为所动地专心刻着型饼。
　　“喂，清美……”
　　“你也差不多一点。”
　　“为什么是你在生气啊？”
　　“看到我的学生那么努力，我当然不希望她受到干扰。”
　　“哇啊，认真的人说话还真是不一样耶。”
　　结果，在最后关头清美的手滑了一下，导致部分纸饼被割坏了，功败垂成。清美大概是觉得很有趣，因此买了一组裁型组合，似乎打算回家之后再继续挑战。
　　“真吾。”
　　无法像他们那样参与游戏的太郎开口说话了。真吾原本以为它要抱怨很无聊，没想到它的表情却非常严肃。
　　“怎么了？”
　　“唔！从刚刚开始，在下总觉得好像有人一直在盯着我们看……”
　　“咦？”
　　真吾以双眼搜寻了一下四周，接着便发现确实有人一直往他们的方向看，甚至还窃窃私语。
　　而且，不是只有一、二个人而已。
　　即使只是粗略地估算了一下，真吾也能确认大概有十几个人正在观察他们。如果包含视线未及之处，人数或许还不只如此。
　　偷偷看着他们的人当中有年轻的女孩与男孩、年幼的小女孩，跟稍微年长一点、看上去像是夫妻的男女。虽然年龄层不太一样，但总觉得有点诡异。
　　“这是怎么一回事？”
　　“不清楚。不过，肯定有为数可观的人正在偷偷观察我们。”
　　“这是当然的啊。”
　　理沙突然加入两人的对话。
　　只见她不知为何挺起胸膛，骄傲得连鼻孔都给撑大了。
　　“再怎么说，像我们这样各有特色的美少女，穿着浴衣戴着猫耳走在路上，不引人注目才奇怪吧。”
　　“啊？”
　　真吾当下无法理解她到底在说什么。不过，等他再次观察一下四周后，发现那些人的视线确实是直接越过自己与太郎，落在穗香、莉娜、清美与美也的身上。
　　“等一下，真吾。你该不会是因为被一群美女包围，以至于感觉变迟钝了吧？能和这些美少女在一起，你不觉得自己很幸运吗？你应该要心存感激才对啊。”
　　“这、这个嘛……”
　　大概就是这样吧。
　　穗香是那种无论个性或外型都无可挑剔的正统派美少女，莉娜只要不开口说话就是个可爱的女孩，清美也有张惹人怜爱的脸蛋，散发出让人想要保护她的气质。
　　美也像小猫一样可爱，而理沙与柚子的外貌也非常地出众。这些美女不仅聚集在一起，而且还全都穿着浴衣戴着猫耳，的确是不引人注目才奇怪。
　　这种事还要等到别人特地指出来才发现，自己的感觉或许真的变迟钝了吧。
　　尽管如此，如果在意到女孩们的话，反而会更加无法直视她们的脸，因此还是不要太过在意的好。
　　接着，真吾他们继续逛着各式各样的摊贩。在混杂的人潮之中那么多人要一起行动，本来就不是件容易的事，因此不知从何时开始，一行人渐渐走得零零落落。在谁突然不见了、谁又消失了的嘈杂声中，一行人还真的走散了；等到回过神来，只剩下莉娜与真吾两个人。
　　“喂，现在怎么办？”
　　“怎么办喔……”
　　为了避免大家走散，他们事前已经说好之后的集合地点。只是突然间只剩下他们两个人，再加上之前理沙指出的事实，让真吾不知为何就是无法冷静下来。
　　“总之，先到集合地点去吧。”
　　四周这么嘈杂，手机大概也派不上用场。
　　于是，两人开始迅速走向集合地点。
　　莉娜似乎还处于玩乐的高亢情绪中，她双颊微红、眼神晶亮，仿佛全身都在享受祭典的气氛，以蹦蹦跳跳的轻盈脚步移动着。
　　接着，她的双脚突然停了下来。
　　真吾凝视着她，想知道是怎么回事。只见莉娜的视线落在某个摊位上。
　　那是一个玩具摊，卖的是便宜的塑胶模型与玩偶等玩具。总之，是个除了便宜之外没其他地方吸引人的摊子。但莉娜好像非常在意，直直凝视着其中一个点，动也不动。
　　“你有什么想要的东西吗？”
　　“咦？啊，啊啊～唔，就是那个啊。”
　　莉娜指着一把塑胶剑。
　　那似乎是某个特摄节目主角使用的武器。
　　虽然说是塑胶制品，但上面也有一些装饰，按下剑柄处的按钮后，剑身就会闪闪发光。用来展示的那把剑此时正散发出蓝白色的光芒。
　　“设计得还不错嘛。我喜欢这个发光的设计。虽然远远比不上普尔雷斯卡，不过可惜的是普尔雷斯卡没办法发光啊。”
　　但相对地，它不是具有劈碎大地的威力，而且还能放出切断建筑物的冲击波吗？
　　“你还真执着呢。”
　　“嗯，这是个很有趣的玩具。”
　　“那就买下来吧？”
　　真吾不假思索地脱口说道。莉娜听到后吓了一跳，其实就连真吾自己也吓到了。只是莉娜很难得主动表示想要什么，所以真吾想送礼物给她也是出自真心的。
　　“你怎么了？真吾……”
　　我自己都想问自己怎么了。为了掩饰害羞，真吾只好开口说道：
　　“没有。我是想说买了那个的话，或许我就不必再受到魔剑攻击了。”
　　说完之后，真吾也察觉自己说出了很糟的话，因此感到非常后悔。
　　果然，只见莉娜的太阳穴浮现青筋，满脸怒容地瞪着真吾。
　　“你这家伙，是你先做出让我非攻击你不可的坏事吧！”
　　“你说得没错。”
　　然而有将近一半的错都是不可抗拒的。
　　即使如此，真吾还是掏出钱包来买下玩具剑，莉娜脸上的表情因而变得非常柔和。
　　“喔、喔喔……它在发光耶，真吾。”
　　“是啊。”
　　莉娜注视着那把光剑好一会儿，才突然想起什么似的，将目光转向真吾。
　　“真、真吾……”
　　“嗯？”
　　“……谢谢。”
　　声音细得像蚊子一样。
　　莉娜别过脸去，露出仿佛在忍耐搔痒的表情般喃喃自语，轻轻说出这句话。
　　不过，真吾还是清楚听见了这句悦耳的话。
　　出乎意料的冲击让真吾感到十分慌张，在这种情况之下，他以轻率的口吻回答：
　　“没、没什么。反正是很快就会坏掉的东西，没什么好谢的啦。”
　　“说、说得也是。反正是要用来打你的，的确没什么值得感谢的。”
　　莉娜嘴上虽然这么说，却还是很宝贝地紧抱着那把玩具剑。
　　“……喂，真吾。”
　　“什么事？”
　　“就是、那……那个……”
　　“……？”
　　“虽、虽然我不知道该怎么说，可是……”
　　“啊，是穗香他们！”
　　真吾的视线越过莉娜头上，发现了穗香等人的身影。
　　真吾发现自己打断莉娜的话后赶紧赔罪，催促她继续说下去，却发现时机完全不对。
　　大概是因为话语被打断了吧。
　　莉娜生气了。
　　她的眼神充满了深深的憎恶，表情还带点悲伤，接着缓缓地拿出抱在胸前的剑摆出架势。
　　“没想到这么快就派上用场了。”
　　“等、等等……”
　　真吾不敢小看那把玩具剑。
　　毕竟莉娜身为战斗民族的公主，力量远远超越真吾他们这些普通人。即使只是一把玩具剑，相信拿在她手上破坏力也是非比寻常。
　　虽然很想要逃走，但人潮这么拥挤实在无处可逃。而且他知道这次真的是自己不好，于是选择乖乖接受制裁。
　　不知是莉娜大发慈悲，还是玩具剑的软弱无力多少发挥了效果，总之在相对的轻微损伤之下，真吾成功地挺过了莉娜的制裁。
　　
　　[[IMG,47b7ab1f1678d0ac9a4df3b8afcf6bf0,399,600,80884]]
　　
　　
　　
　　“这次就这样算了。走吧。”
　　莉娜一边活动肩膀，一边往穗香他们的方向走去。
　　真吾沐浴在周围众人隐含“挨揍的没用男人”的目光下，跟在莉娜的身后迈开步伐。
　　就在这时候，不知谁从身后抓住了真吾的肩膀，让他连一步都踏不出去。
　　真吾回过头，只见楢川大辉表情微妙地站在他身后。
　　“怎、怎么啦，大辉？”
　　“时间到了。”
　　真吾很快被拉到人潮稀疏的小巷子里，大辉一如往常说着毫无重点的话。
　　“无差别轰炸的时间终于到来。”
　　真吾闻言倒吸了一口气。
　　无差别轰炸。
　　意指在不特定多数人聚集的团体里，进行拍摄活动。
　　大辉的兴趣是摄影，而他的技术也确实达到了神乎其技的境界。
　　不过，大辉没有兴趣拍摄日常风景，而是将重点放在拍摄非日常、非现实的那一瞬间。为了磨练摄影技巧，他现在以裙下风光照片作为主要题材，拍摄女孩们决定性的危险私密照片。
　　“可是在这之前，有件事要先做。真吾，你看那个。”
　　大辉指向与莉娜会合的穗香等人。
　　每个女孩手上都拿着一根热狗，有说有笑地聊着天。这种在祭典里贩卖的热狗，形状又粗又长，实在是充满了服务精神的商品。
　　只见不仅穗香、莉娜、清美，就连美也脸上都露出微笑，津津有味地吃着。
　　“呜喔。”
　　真吾的感官神经仿佛被什么东西用力敲打似的，发出尖锐的声响。
　　“怎、怎么回事。虽然是事实上可能发生的状况，但是哔——用哔——还一边哔——然后有点哔——的哔——把哔——……喔喔喔喔喔喔！真是糟糕透了，这实在完美得太糟糕了啊，大辉！”
　　“冷静一点。你现在就兴奋还太早了，真吾。”
　　“什么！？”
　　居然觉得看到少女们吃着热狗的模样就兴奋还太早，这到底是怎么回事啊！
　　真吾立刻要求大辉说明。
　　“是你自己说的，这是很有可能发生的状况。没错，穿浴衣的女孩吃热狗，这种景象在日本各地都看得到，其实是非常实际的光景。”
　　“可、可是，穗香她们现在可是戴着猫耳朵耶！？”
　　“猫耳朵是吗……的确，这是足以震撼我们灵魂的美丽象征。但以珍贵性的角度来看，实在是太普通了。”
　　“那、那你说说看，你到底是想要追求什么啊！？”
　　“很简单。真吾，只要你使用你的力量就可以了。”
　　“我的力量！？”
　　真吾拥有神赐予他的“掀起裙子的能力”。可是，他不认为现在使用能让大辉拍下梦寐以求的珍贵照片。
　　接着，大辉几乎是咬牙切齿地解释给真吾听。
　　“听好了，真吾。自古以来，对男人而言，浴衣就是单纯用来脱掉，或者是从衣襟伸进去摸胸部的衣物，它最终的命运就是二择一。”
　　真是个可以果断地做出可怕结论的人。
　　即使如此，真吾还是认真地听了进去。
　　“不过，只要有了你的力量，以前的男人们不曾挑战过……不，也不曾想像过的领域，就可以试着挑战看看了！没错，掀起浴衣！把浴衣掀起来，让少女们的白皙肌肤露出来！少女们美丽的肢体和热狗！这种极致的完美组合，就用你的力量让它实现吧！”
　　真吾开始想像着。
　　突然被掀起的浴衣下摆。
　　直到大腿部分都能看得一清二楚。
　　虽然连忙想要压住裙摆，无奈手上的热狗太过碍事，没办法顺利压好裙子。
　　神色慌张的少女们。
　　其中或许也会有一脸不在意地压着裙摆的女孩。
　　可是，这幅光景以另一种角度来看，很像是奋力抵抗热狗的入侵——少女拼了命地抵抗直逼眼前的热狗。少女的贞操危机！
　　不只如此——
　　如果时机掌握得好，那么说不定就是在嘴里含着热狗时，浴衣被掀了起来。当然，双手可以自由活动，所以能压住裙子。
　　可是，相反地，看上去就很像少女的自由被剥夺了似的。
　　少女拼了命地压着裙子，想要守住最后一道防线。
　　但是，嘴巴却被热狗支配了。
　　拼死的抵抗，以及抵抗被冲破的唇瓣。
　　这是顽强的意志与惨遭蹂躏的暴力象征。
　　“大辉……！”
　　真吾紧握着大辉的手。
　　“你真是个天才！”
　　“当然，要让它实现就得靠你的力量了。”
　　真吾顺着这股气势，努力集中精神。虽然目标是穗香她们，但今天是无差别轰炸的日子，对象是所有进入视线范围的女孩。只要自己使用力量，那么接下来的美妙瞬间，无论几张大辉都能成功拍下。
　　“要上了，大辉。”
　　“喔。”
　　真吾大动作地将手臂往上一挥，大喊着：
　　“掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　于是——
　　穗香她们……不，不只穗香一行人，周围所有女孩的裙子和浴衣下摆，全都毫无保留地掀了起来。
　　“噢喔喔喔喔喔喔！”
　　光是这样，就让真吾的亢奋程度达到最高潮。
　　可是，或许是因为情绪太亢奋了吧。
　　被掀起来的，不只是女孩们的裙子或浴衣而已。
　　另一边捞金鱼的小池子被掀翻了……
　　这边炒面的铁板也被掀翻了……
　　就连那边放棉花糖的袋子，也全部都飞到半空中……
　　紧接着，穗香她们身旁的摊位维持着原样，被连根拔起吹到了半空中。
　　“咦咦！”
　　“白痴，你做过头了啦！”
　　当然，四周立刻陷入一阵骚动。
　　“怎、怎怎怎、怎么办……？”
　　“没有人知道是你干的！装作若无其事就好！赶快混进人群里吧！”
　　总之，被大辉拉着跑的真吾只能暂时混入人群中了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　穗香一个人孤伶伶地坐在原先约好的集合地点。
　　原本大家一起在吃热狗，没想到浴衣的衣摆突然被掀了起来，就连眼前的摊贩都被吹走，让她们吓了一大跳。
　　接着，突如其来的一阵混乱，让穗香被挤在四处逃窜的祭典人潮里推着走，也因此和其他的伙伴们走散了。
　　穗香四处寻找了一阵子，却连一个人都没找到，只好先到商店街中心广场上的大时钟底下等待。
　　这里应该也是商店街为了举办祭典而特别设置的集合地点吧，四周不仅放了平日没有的长椅，到处也都坐着像在等人的男男女女。
　　穗香叹了口气，在心里骂了真吾一顿。
　　那阵骚动大概是真吾引起的吧。
　　对什么都不知道的人而言，或许解释成“突然刮起一阵怪风”便可以接受；可是对明了真吾能力的穗香来说，她很清楚这的确是真吾会做的事。
　　虽然不知道真吾到底想做什么，但这次他真的做得有点过分。
　　幸好没有任何人受伤。要是一个不小心，说不定就会造成惨剧。
　　真吾大概已经在反省了吧。但是，她认为自己还是得好好说他一顿才行。
　　穗香想到这里，突然发现自己这种行为，简直就像是真吾的女朋友或老婆在责备他出轨似的，脸颊不由地一阵发烫。
　　当然，两人还不是那种关系。
　　穗香也很想朝这方面进展。但说真的，该怎么做才能让两人的感情更进一步，她并不是很清楚。
　　真吾虽然是向神请求赐予掀起裙子能力的变态，但让人意外的是，他懂得拿捏分寸。学姐理沙教她用来诱惑的招数虽然有效，却没出现决定性的成果。尤其亲密的肢体语言又是清美特别擅长的，穗香很难有介入的空间。而且，假如真的做了那样的行为，真吾也只会在这种时候发挥拿捏分寸的理性。
　　穗香心里想要在感情方面有所进展……想要更贴近真吾一点。
　　这份心情不知为何总是空转而停滞不前。
　　“咦？”
　　就在她忍不住又叹了一口气的时候，有人以轻快的语调叫了她一声。
　　穗香抬起了头，发现柚子手里依旧抱着满满的东西，伫立在眼前。
　　“只有住吉同学一个人吗？其他人呢？”
　　“刚才走散了。还没有人过来……”
　　“这样子啊……”
　　柚子原本想要用手碰脸颊，但因为手里抱着东西而做不到，于是便苦笑着叹了口气。
　　“这样不行啊。居然让女孩子落单，这种行为对男生来说是很要不得的喔！”
　　“呃、是……”
　　穗香不置可否地点了点头，却觉得柚子口中的“男生”似乎专指真吾一个，心中不免感到有些慌张。
　　柚子应该不知道穗香的心意才对啊。
　　“应该”的意思，就是虽然不知道，但柚子确实试探过穗香的痛处与难以触及的内心深处。或许柚子明明知道却装傻，认为那是不能深究的部分，这让穗香觉得对方思想很成熟。
　　“老、老师没遇到其他人吗？”
　　“没有。我本来跟在莉娜的身边，不过也走散了……她似乎很生气地在找宫田同学的样子。就是这样，我没看到其他人。”
　　莉娜似乎也发现到那阵骚动的始作俑者是真吾。
　　“啊，话说回来，还有另一件事……”
　　“呃、是。”
　　“那个叫美也的孩子。”
　　“是。”
　　“那孩子是不是常跟一个中年男子在一起啊？”
　　穗香没有想到会在这里提到这个话题，而且还是柚子主动提起的。
　　穗香一边想着到底是怎么回事，一边回答：
　　“是指岩坂先生吗？”
　　“我是不晓得名字啦，不过大概就是你说的那个人吧。是个体型高大，感觉不太好相处，又给人压迫感的人……”
　　确实是岩坂没错。
　　“岩坂先生怎么了吗？”
　　穗香正在思考接下来该怎么办的时候，柚子开口了。
　　“你们要小心这个男人。”
　　“咦？”
　　“最近似乎有可疑人物在町里徘徊。我不是指那个男人很可疑，但因为是陌生的脸孔，感觉又不像有正经工作，而且还有种诡异神秘的气息。”
　　这倒是穗香第一次听说。
　　话说回来，他毕竟是个魔神，穗香不认为他会像平常人一样工作。不过身为成年人，大白天的却在町里闲晃，被人怀疑也是没办法的事。
　　柚子应该是敏感地察觉到他身上那股诡异的气息。她身为一名学校教师，对这方面较为敏锐也说得通。
　　“总之，你们要小心一点，就这样。”
　　柚子丢下这句话之后便打算去找莉娜，再度没入了杂乱的人潮中。
　　穗香边目送她的背影离去，边思忖着岩坂的事。
　　岩坂虽然是魔神，但同时也猎捕魔神。他是因为大白天在町里徘徊而捡到美也，并饲养了她。
　　他到底在做什么呢？虽然说自己今天有事要办，但是有重要到必须把美也托付给才刚认识的他们吗？
　　一直在町里徘徊的他，是不是在寻找什么呢？如果说是在找东西，根据目前所获得的资讯，除了魔神以外，她实在想不到其他答案了。但是，魔神可没这么简单就能找到，而且也不太可能会有吧。虽然如此，岩坂却仍旧在县町周围徘徊，这到底是怎么一回事呢？
　　“咦？穗香也是一个人？”
　　突然有人向穗香搭话，让她吓了一大跳。再定睛一看，原来是真吾。真吾刚才说“穗香也是”，那么他也是一个人啰？她还以为真吾一定是和大辉在一起胡闹，不过情况似乎不是这样。
　　穗香发现自己对真吾的朋友大辉似乎没什么好印象。
　　大辉身材高大，外表俊俏，根据真吾的说法，还是个功课与运动方面都很优秀的超人。
　　如果光凭第一印象打分数，大辉一定远比真吾还要受女生欢迎。
　　可是在穗香看来，除此之外就什么都没有了。大辉给人感觉很轻浮，总觉得与他们这群伙伴们有段距离。那种自恃甚高的言行举止，或许就是让穗香对他没有好印象的原因。
　　真吾与大辉似乎经常合作完成很多事，但在穗香的眼中，大辉只是在利用真吾而已。
　　大概是在嫉妒吧，穗香这么分析自己。
　　一定是因为比起穗香，大辉与真吾相处的时间更长，所以她才会觉得羡慕。
　　大辉知道自己所不认识的真吾，而有某些话真吾只会对大辉坦白。穗香因此心有不甘。
　　而且，他们两人之间有穗香无法介入的羁绊存在，这让她有时会有一股疏离感。
　　穗香随即又想，在那种时候，说不定大辉也认为自己很碍事，可是这么想似乎也太过分了点，于是她又对这么想的自己感到丢脸。
　　穗香往坐着的长椅一端移过去，对真吾挥了挥手。
　　真吾在隔着穗香约莫一个人距离的地方坐了下来。
　　就是这个部分很有真吾的风格。这让穗香不由地会心一笑，却又觉得有点可惜，甚至有点不满。即使如此，对自己是否该积极一点，她又有点犹豫不决。
　　穗香假装没注意似地深深吸了一口气，然后坐在真吾刻意留出的空位上，让两人可以并肩而坐。接着，她发现真吾的身体因为紧张而变得僵硬。
　　“其实，我针对‘县’这个地名稍微调查了一下。”
　　在彼此肩膀轻触、微微悸动的距离之下，穗香率先开口了。
　　到目前为止的世界危机，全都发生在穗香他们所居住的县町周边，以及稍微远一点的新泻县，一个叫县滨的地方。
　　世界危机几乎都在同一个地区发生，而其中的关联就是全都以“县”为地名，所以穗香他们才会发现这个可疑之处。
　　“其实在很久以前，日本似乎全国都有叫作‘县’的地名。”
　　“咦～什么？是这样啊。”
　　原本对穗香突然贴近而感到迷惑的真吾，不知是被穗香的话题挑起兴趣，或者只是因为聊的不是感情话题而觉得安心，总之看起来稍微放松了些。
　　“是啊。只不过留传到现代的只有少数几个，而且在我们住的地方附近似乎特别多。”
　　可是，穗香并没有再进一步追查下去。
　　她并不是嫌麻烦，而是因为资料数量过多，自己一个人实在没办法处理完。
　　再说，要追溯到日本古代，地名还遍布全国。无论如何，光靠她一个人在短时间内根本无法完成。
　　“所以，我打算在我们学校秋天举办文化祭和展示会的时候，将全班同学跟老师都拖下水来帮忙，好进行仔细的调查。”
　　“感觉好像变成了大规模的事件……”
　　“可是，实际发生的世界危机却都在非常小的范围内就结束了。”
　　穗香的报告到此告一段落，她偷偷地观察着真吾的反应。
　　交谈中断之后，真吾似乎再度紧张起来。只见他微微挺直了背脊，一脸专注地看着远方。
　　虽然她对真吾会因为自己而紧张感到高兴，但如果太过紧张，她还是会觉得不满。
　　“那个……真吾同学……”
　　“什、什么事？”
　　眼睛仍然看着远方的真吾开口回应。
　　“我有问题想问你。”
　　“嗯、嗯嗯，好啊。”
　　穗香垂下眼眸，略微整理了一下自己要说的话。
　　“我有点、担心、我自己……”
　　是的，一直以来，她心里头都盘踞着疑惑与不安。
　　上次发生在海边的事件，让穗香一直感到很不安，她怀疑自己是否拥有某种足以与世界危机匹敌的神秘力量。
　　自从海边事件发生之后，神赐予穗香存在于她体内的独立思考体——古兰迪奥索就再也没有出现过了。他不再回应穗香的呼唤，仿佛陷入沉睡般安静。
　　不过，穗香还是能清楚感觉到他的存在。而且古兰不仅只是沉睡，穗香感受到的是古兰正在伺机而动，屏气凝神地等待猎物的出现。
　　穗香试着告诉真吾这件事，而在她这么做的时候，她其实也期待古兰会有所反应。然而古兰却像是不感兴趣似地完全没反应。到了这个地步，她对古兰本身的存在感到相当不安。
　　然而真吾并没有发现穗香内心的不安，他只是轻轻地说了声“喔”。
　　自己的不安居然被轻描淡写地忽略掉了，穗香不由地为之气结。但是，真吾接下来说的话立刻抚平了她的怒气。
　　“其实我也在想同样的事。”
　　“……咦？”
　　“我不是能解开魔神的封印吗？问题是，可以封印住魔神的就只有神而已，难道我拥有与神不相上下的能力吗？我也曾经这么想过。”
　　“是、是这样啊……”
　　这么说来，真吾会这么想一点也不奇怪。
　　“可是，这怎么可能嘛？我的能力无论再怎么努力，顶多也只能掀起裙子罢了。说什么命运、素质、体质啦有的没的，我觉得那么想真的很蠢。”
　　不知不觉间，真吾与穗香两人已经面对面坐着。
　　阳光已经变成了夕照，在商店街对面的方向逐渐西下。真吾沐浴在夕阳的逆光下开口说道：
　　“穗香也是一样，别想太多比较好喔。毕竟发生了这么多事，会感到不安或是钻牛角尖也是人之常情。不过，即使再怎么在意，事情发生的时候也只能走一步算一步。没事的，无论穗香变成怎样的坏人，我都绝对会救你的。”
　　虽然想过如果是真吾一定会这么安慰她，可是实际从本人口中听到这些话，还是让穗香觉得事情一定有办法解决，这样的心情连她自己都感到很不可思议。
　　这股焦虑一时之间恐怕排除不了吧。然而一旦将内心的不安说出口，心情多少也觉得轻松不少。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走散的伙伴们总算陆续到来。
　　理沙、柚子与大辉表示他们玩得很过瘾，而太郎与清美则是依然不见踪影。
　　“再等一会儿如果还没来的话，就派几个人去找他们吧。”
　　身为狗的太郎就不必说了，就连清美也没有手机。虽然可以用瞬间移动石找到太郎，但若是涉世未深的清美沉迷在玩乐中的话，再怎样也无法强制移动她。
　　穗香虽然能以自己的力量感应到太郎大致上的位置，可是在这么混乱的人潮中也无法锁定地点。
　　穗香望向了美也。她在会合之后就紧抱着真吾，现在仍被莉娜骂个不停。
　　美也对祭典的兴奋之情似乎还没冷却，那双大大的眼眸睁得更大了。只见她正努力以笨拙的言词，告诉真吾自己经历的事物有多好玩。
　　“然后、然后啊～水球就啪的一声破掉了。球哒的一声弹到我，很痛、很冷，而且大家都在笑，可是美也超开心的喔！但是，为什么偏偏真吾大人那时候不在啊？”
　　“不、呃、这个嘛～真的很抱歉。”
　　这或许是第一次有女孩子兴高采烈地粘着真吾也说不定。
　　照穗香看来，莉娜虽然在意真吾，却迟疑着要不要发展成恋情，情况可说是非常微妙，因此暂时还不会有积极的行动。
　　清美也很积极，但大多是以无声的行动来表示。对方不但要能了解，还需要相当的理解能力；而且真吾也不太能察觉她积极攻势的心思，即使能发觉也是慢了一拍，所以成效不高。
　　至于穗香，要她将自己的心意说出口，更是一件不可能的任务。
　　就这一点而言，美也倒是将心里想的全都说出来。感到开心就说开心，觉得快乐就说快乐，以全身的气力在表达自己的心情，因此很容易懂。
　　正因为很容易懂，或许会因此更难传达最重要的部分，但穗香还是很羡慕这样的美也。
　　如果能够像美也那样，坦率地表达自己的心意……
　　穗香打从刚刚开始就一直在羡慕别人。今天对她来说，或许是个特别容易嫉妒别人的日子吧。
　　因为觉得再这样下去不行，于是她对美也说道：
　　“美也，祭典好不好玩？”
　　“好好玩喔！”
　　这个问题连问都不用问。只见美也双眼发亮，以全身气力表现刚才那句话。
　　“美也是第一次跟那～～么多的人一起玩，吃那～～么多的东西喔！因为主人很讨厌这种热闹的地方，所以才会拜托真吾大人你们带美也一起过来！一定是这样的！美也好高兴！好感激喔！”
　　穗香发现美也嘴里说高兴，但眼角却泛起一丝泪光。
　　真吾他们似乎也察觉到这一点，想要跟美也说些什么，不过穗香却眨了眨眼睛制止了。
　　美也以指尖拭去泪水，又继续说了下去。
　　“既好玩又好吃，肚子跟心感觉都饱饱的。美也可以实现愿望，真的好幸福，非常非常地幸福……”
　　美也掉着眼泪说着。
　　自己是一只流浪猫。
　　
　　
　　美也出生在某个人类家庭。还不满一个月的时候，她就跟兄弟姐妹一起被装在纸箱里，然后弃置在某个地方的山脚。从温暖又安全的家里，突然间被抛弃到寒冷且危险的冬日冷风中。
　　美也不停地叫着，兄弟姐妹也是。
　　它们全都相信，只要发出叫声，母猫应该就能够找到它们。不对，其实是因为除了这么做之外，他们也别无他法。
　　可是，无论再怎么等、怎么哀号，母猫始终没有现身；再怎么诉说寒冷、抱怨饥饿，应该要给予美也它们的温暖与食物仍然迟迟没有出现。
　　才一天而已，小猫们的身体就变得相当虚弱，好几只小猫就在那时候死掉了。
　　为了活下去，也为了追寻母亲的温暖，美也奋力爬出纸箱，踏入辽阔的世界。
　　跟还没断奶的婴儿没两样的美也，拼了命地想要活下去。
　　好不容易来到了有人烟的地方，口渴了就喝河里的水、肚子饿了便寻找人类不要的剩菜剩饭。然而可以找到人类剩菜剩饭的场所，都已经是其他小猫的地盘了，所以美也能得到的食物可说是少得可怜。
　　挨饿受冻的美也忍受饥饿，在建筑物的阴暗处或隙缝中看着从自己身旁经过的人类，日子就这么一天天过去了。
　　每个人类看起来都不缺乏食物，也不会因为寒冷而颤抖。
　　有的人边走边吃着热呼呼的汉堡，有的人为了让自己暖和，喝着热腾腾的罐装咖啡。
　　而且，他们各个身穿大衣或外套，手上戴着手套，头上戴着毛线帽，脖子上则是围着柔软蓬松的围巾。
　　在美也看来，那是个宛如梦境般的世界。
　　如果自己是人类的话……
　　如果自己是人类的话，就可以吃热腾腾的东西了。
　　如果自己是人类的话，就能穿戴那些感觉温暖又柔软的衣服、帽子还有围巾了。
　　她想要像人类一样。
　　不对，她想要变成人类。
　　不知不觉间，美也开始憧憬总是笑得开怀，有时还会施舍食物给她吃的人类。
　　如果能变成人类，她一定不会再因为寒冷而颤抖，也不必再忍受饥饿，而且应该也不会孤伶伶的了。
　　美也拼命地祈祷着。
　　自己想要变成人类。
　　她一直拼了命地祈祷着。
　　祈求变成人类，获得幸福。
　　然后，有一天——
　　在饥饿已经到达极限，体温也被寒冷夺走，意识逐渐朦胧之际，她听见了一个声音。
　　‘你想变成人类吗？’
　　在美也朦胧的视线中，飘浮着一颗仿佛随时都会消失的光球。虽然不知道那是什么，但美也清楚听见那句询问她是否想变成人类的话语，于是她立刻反射性地回答：
　　“我想变成人类。”
　　紧接着，光球便钻进美也体内。她感到全身发热，一股力量涌上，几乎失去的意识又恢复过来。
　　等回过神时，美也已经变成人类的模样了。
　　美也好开心。
　　这么一来，她就不会再冷得发抖，也不必忍受饥饿了。
　　可是，现实情况并没有这么简单。
　　变成人类之后的美也全身赤裸裸的。仿佛要钻进皮肤里的寒风，比起当她还是只猫的时候更难受，不断刺穿她的肌肤。
　　而且，食物也变得更难得手了。
　　身上没有钱的美也无法购买东西。就因为毫无金钱概念，当她从某家店叼走了一条鱼时，店家非常地愤怒。
　　而且因为美也是一丝不挂地走在路上，每个人都露出怪异的表情和她保持距离。后来还有可怕的人追着她跑，或是以温柔的声音搭讪并企图将她拐走，她还差点被对方施暴。当她变回猫的模样时，人类的反应则是既恐惧又恶心。
　　即使变成人类的模样，情况依然没有改变。
　　她还是一样孤伶伶的一个人。
　　那时和她说话的人就是岩坂。
　　美也一开始也存有戒心，但岩坂并没有粗暴地对待她。不只让她吃美味的食物，还替她买了衣服，在看见美也变回猫时，他也没有表现出嫌恶的模样。非但如此，她还能感受到岩坂身上有股与自己同样的气息。因此，美也逐渐对他敞开了心房。
　　“就连怎么分辨好人与坏人，主人也都有教我喔。”
　　依照岩坂的说法，只要在人类面前变身成猫的模样，或者是从猫的模样变成人类，便能够分辨出对方是好人还是坏人。
　　如果因此把美也当作妖怪而感到畏惧，甚至排斥她，那就是坏人；如果没有什么反应，反而变得更加温柔，那就是变态；此外，虽然感到惊讶，但是态度依然没有改变的话，对美也来说应该就是好人了。
　　“嗯嗯，所以在遇到我的时候，你才会突然变身啊。”
　　那是昨天相遇的时候发生的事。
　　穗香当时看见真吾与裸体的女孩子抱在一起，差点没昏倒，原来背后还有这层理由。她一脸恍然大悟地点了点头。
　　“还有啊～美也这个名字也是主人帮我取的喔。”
　　美也不知何时又露出笑容，开心说起自己名字的由来。
　　因为猫都是“喵呜～～！”地叫着，所以才叫“美也”的。
　　“喵、咪噢——……”
　　“咪凹……”
　　“美也……”
　　“喂喂……”
　　“这个，再怎么说也未免……”
　　过于简单的命名方式让真吾他们觉得很有趣，最后终于忍不住放声大笑。
　　对于取名字这件事，他大概是露出严肃的表情，苦恼了好一阵子吧。
　　“……他真的是个好人耶。”
　　“嗯，的确是个好人没错。”
　　没错，岩坂的确是面恶心善。虽然拥有魔神的强大力量，但似乎是个好人。
　　个性粗犷、样貌凶狠、沉默寡言的他，内心一定很温柔吧。
　　所有人意见一致，可是却有一个人在此时提出了异议。
　　“真、真的只是因为温、温柔这个理由，就收、收留美、美也吗？”
　　提出疑问的是淳。
　　“怎么，难道你认为还有其他的原因吗？”
　　听到光夫的反问，淳改以认真的表情说道：
　　“我在想，岩、岩坂先生他、该不会是个萝莉控吧？”
　　“你这家伙！不准说出来啦啊啊啊！！”
　　因为光是想像就很恐怖，因此全员一致驳回他的意见。
　　众人一来一往，也不知道美也到底听懂了多少，只见她一脸开心地看着大家。
　　“怎么了，美也？”
　　“嗯～～只是觉得～这样子，真的好好喔。”
　　“好？”
　　美也以食指抵着唇瓣，睁大灵活的双眼抬头看着真吾。
　　“真吾大人是哥哥。”
　　“咦？”
　　“穗香是温柔的姐姐。”
　　“咦？什么？”
　　“太郎是宠物，淳是大个子哥哥，清美是安静不说话的姐姐。”
　　她到底想说什么啊？
　　“然后，光夫是弟弟，莉娜是妹妹。”
　　“等一等！”
　　“为什么我们比较小！？”
　　美也无视两人的打岔，一脸笑眯眯地继续说了下去：
　　“总觉得，我们就像是一家人耶。因为我以前都是孤伶伶的一个人，所以真的好开心！”
　　一家人。以前都是孤伶伶的一个人。
　　这些词汇让穗香的胸口隐隐作痛。但是，看到美也由衷感到开心的笑容，就觉得这时候没必要沉浸在感伤里。
　　虽然有过辛酸的时期，但现在是快乐的时刻。既然如此，他们就该尽可能地帮助美也，让她的快乐时刻可以延续下去。
　　“这么说来，岩坂先生就是爸爸啰？”
　　穗香开口说道。美也听到后歪着脖子想了一下，接着用力摇了摇头。
　　“不对，主人就是主人。”
　　“什么啊？”
　　“不过，总比她说‘主人就是恋人’来得好吧。”
　　“呜啊～那样的确会有犯罪的意味。”
　　“那种体格加上那张脸，会喜欢年幼的女孩……嗯～我连想都不敢想！”
　　“也、也没办法想、想像吧……”
　　“喵呜——嗯，主人才不是坏人，也不是奇怪的人。主人是美也最喜欢的主人！”
　　幸亏本人不在现场，所以随便真吾他们想说什么就说什么。