　　第一章 于是世界就得救了！？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　厢型电话亭内的公共电话响了起来。
　　
　　
　　在一片雪白的世界里，宫田真吾深深地叹了口气。
　　这样的情况已经是第四次了。
　　在这个梦境世界里，一名自称是神的女性命令真吾拯救世界。真吾也因此数次被卷进世界危机，遭遇生命危险，甚至得做出各种痛苦的抉择。
　　是时候了……不对，应该说也该把拯救世界危机的任务交给其他——更适合的人物了——他心里是这么希望的。
　　话虽如此，不过毕竟是第四次遭遇到这种情况，真吾也比较能冷静看待了。
　　他懒得开口抱怨或发怒，干脆对响个不停又吵死人的电话铃声相应不理。于是真吾将耸立在眼前的电话亭摒除于视线之外，逃了出去。
　　真吾知道不拯救世界不行。
　　可是，为什么非得是他不可呢？
　　这个疑问从世界危机开始发生以来，就一直存在真吾的心里，也成了他逃离电话亭的借口。
　　等来到再也听不见电话铃声的地方后，地面突然消失，接着真吾便一脚踩空。不过，这也在他的预料范围内。
　　真吾不停地往下坠落，四周光景也开始不断地崩坏消失。
　　最后，就在快要猛力撞上好不容易才看到的底部时——
　　
　　
　　——真吾醒了过来。
　　
　　
　　他迅速地左右张望，这里是自己熟悉的房间没错。
　　总之，他似乎成功逃过了第一阶段。
　　在真吾喘了口气的同时，枕头旁的手机也响了起来。
　　真吾顺手拿起手机，先确认是谁打来的。
　　只见荧幕上显示出‘特殊公共电话’几个莫名其妙的字，他当下便毫不考虑地切断通话。
　　过了一会儿之后，又有简讯传了进来。
　　这次显示的发送人是‘神明’，于是他像是在离婚协议书上盖印章似的，用力按掉了电话。这样对方肯定不会再打过来了，看来他似乎成功甩掉了麻烦。
　　真吾在松了口气之余起身换衣服，就在他要走出房间的时候，听到了母亲的叫唤。
　　“真吾——你的电话——”
　　真吾一边想着大清早的会是谁打电话给自己，一边走出房间步下楼梯。只见母亲由纪子笑眯眯地站在电话旁边。
　　“是谁打来的？”
　　“是穗香喔。加油！”
　　在说什么啊？真吾感到莫名其妙，歪着脖子一脸纳闷。为什么穗香不打他手机，而是打家里的电话呢？他拿起话筒，在听见对方声音的瞬间立刻像泄了气的皮球般，无力地垂下肩膀。
　　真吾期待听到的是穗香可爱的声音，可是，位于电话另一端的并不是穗香。非但如此，那声音还是自己此时最不想听见的。
　　“喂！你干吗不接电话啊！”
　　那便是将拯救世界的任务硬丢给真吾的罪魁祸首——神明。
　　“不过，无论你再怎么抵抗，也逃不出我的魔掌。”
　　明明就是神明，还说什么魔掌啊，真吾忍不住想吐槽。然后他疑惑地开口：
　　“我妈说打来的人是穗香，你到底是怎么变声的？”
　　“嗯？我没刻意变声啊，只是使用了神的力量让她这么想而已。要不要我示范给你看？”
　　“不必了！”
　　真吾虽然很有兴趣，但又怕这么一来会真的分辨不出穗香的声音，只好硬是将自己的好奇心压了下来。
　　“话说回来，为了这种事使用神的力量，真是有够浪费的……还有，你该不会用这种力量当诈骗集团，要别人汇钱给你吧！？”
　　“…………我怎么可能这么做。”
　　那你刚刚那段沉默又是怎么一回事？
　　“再说，我根本不需要用到钱啊。”
　　“谁知道啊……”
　　“先别管那个了，世界危机又要发生了喔。这次的事情也很大条，你要加油啊！”
　　“已经确定事情很大条了喔……”
　　“有不大条的世界危机吗？”
　　话是这么说没错啦。
　　“那么，就麻烦你啰～”
　　随着她那不负责任又若无其事的爽朗口吻，真吾似乎再次被卷入了世界危机之中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　尽管世界危机即将来临，真吾他们还是有自己的生活要过。
　　今天是真吾的返校日，他必须回学校一趟。
　　因为世界危机的关系，真吾原本很理所当然地打算跷课，不过在接到一通来自拯救世界的伙伴——住吉穗香的电话后，他又打消了这个念头。
　　“我们学校今天也是返校日喔。”
　　穗香虽然跟真吾他们一样，只要去半天就可以了，但她说有个社团会议非得亲自出席不可，因此没办法立即和伙伴们会合。
　　反正还不太能感受得到世界危机的来临，现在也不用马上采取行动——穗香连珠炮似地说完这段像借口的话之后，便挂断了电话。
　　因此，神明所挑选的“被选上的人”集合事宜，就这么顺延到了下午。
　　如此一来，上午的时间一下子就空了下来。真吾心想反正待在家里也没什么事，于是改变了原本打算跷课的想法，出门上学去了。
　　
　　
　　外面，夏日的暑气正炽。
　　明明才早上而已，外头的太阳却已经很大，气温也直逼三十度。仿佛受到阳光照射的触发一般，蝉鸣声也变得更加嘹亮，不绝于耳。受到前两、三天台风的影响，蝉暂停鸣叫了一段时间，现在则像是要向大家宣告“久违了”般彰显自身的存在。
　　真吾一边心想早知道就待在家里打混，一边穿过校门。突然间，他察觉到好像有人正在盯着自己，于是抬起了头。
　　他微微抬头往上看，前方是校舍屋顶。接着，他发现好友手上拿着像是相机的东西伫立在那里，于是又改变了原本的计划，朝着屋顶而非教室走了过去。
　　大概是一次跨三层阶梯的关系吧，真吾虽然没用跑的，依然满头大汗。打开通往屋顶的沉重门扉之后，一阵凉爽的风迎面吹来，让他顿觉全身舒畅；可是才一踏出室外，强烈的阳光也立即晒得他皮肤刺痛。
　　在阳光下，只见真吾的好友楢川大辉将某种物品塞进大型的硬壳箱型袋里。等真吾看到的时候，袋子也刚好盖起来了，所以无法确认里面装的到底是什么。
　　“嗨。”
　　“喔喔，真吾。你居然找得到我啊。”
　　“你在这个地方拍什么？”
　　“没有，并没有特定的目标，只是想试着拍拍看。”
　　大辉说完后，目光落在脚边的硬壳箱上。
　　“这是从摄影社借来的。唔，品质还真不赖。”
　　大辉的兴趣是拍照。当然，他也是摄影社的一员，不过由于个性自由自在，只拍自己喜欢的东西，而且拍照的水准也非常出色，因此对社团活动的参与也就不是那么积极了。
　　这样的大辉，居然特地向摄影社借来像是机器的东西。里面究竟放了什么呢？
　　“那是什么？”
　　“暑假要用的决战武器。”
　　所以我才问那到底是什么啊！
　　大辉漫不经心地回应真吾的追问，接着，仿佛要转移话题似地突然拿出了两张照片。
　　“还有，我从社员那里拿到了这个。”
　　大辉先递给真吾其中一张。
　　真吾接了过来，歪着头凝视着照片。
　　那上头拍的是真吾的同班同学油井亚佐美。
　　一头没特别梳理，任由其自然长长，看起来很重的发丝，以及一张长满雀斑的脸庞。身材不算娇小玲珑，但不知为何总是穿着尺寸过大的制服，整体看上去不仅不修边幅，甚至有点土气。她似乎不擅与人交际，所以大部分时间都是独来独往，下课休息时间多半也是自己一个人在看书。而且她还热衷于天马行空的科幻小说，更加深了她这个人令人难以理解的整体印象。真吾没听过她的声音，甚至从没看她笑过。
　　如果真要形容的话，她是个与可爱、魅力等词汇完全沾不上边的女孩，当然也不符合大辉的审美观。因此他特地拿亚佐美的照片给自己看，背后一定有什么原因。
　　真吾满脸期待地看着大辉。
　　“这张油井亚佐美的照片是在暑假前拍的。因为不在我收藏的作品里，所以我才拜托摄影社的同学给我。”
　　据说摄影社几乎搜集了全校学生的照片而且还建档收藏。因此即便是像亚佐美这种不知为何会成为拍摄对象的类型，也能取得她的照片。
　　“然后，这是最近……精确地说，是我在三天前拍到的油井亚佐美。”
　　真吾接过第二张照片之后，顿时说不出话来。
　　照片上的女孩非常可爱，与刚才那张简直是判若两人。
　　“咦、什么？这是……”
　　“我一开始也以为自己看错了，但是没错，她确实是油井亚佐美。”
　　“啊——？”
　　真吾不禁要怀疑自己的双眼。
　　那头放任长长的头发，在烫发之后变成蓬松漂亮的大波浪卷。发色也变浅了，染成了茶色，一扫之前的沉重印象，看来轻盈飘逸，非常适合她。或许是要到学校去，她身上穿着一件五分袖的女用衬衫搭配一件夏季针织衫。因为服饰较为贴身的缘故，之前的土气感觉都不见了。不，岂止如此，从袖口露出的手臂与小腿那让人炫目的白皙肤色，在在散发出诱人的健康气息。身材曲线玲珑有致，发育好到让人意想不到。
　　而且最重要的是——
　　照片里的亚佐美露出了笑容。
　　那是非常迷人，让人一见就会不自觉爱上的笑靥。
　　事实上，真吾也确实对她深深地着迷，而且越看越受到吸引。
　　唯一还残留着亚佐美原本样貌的部分，大概就只剩脸上的雀斑了。不过那反而更突显出她活泼的气质，非常耐人寻味。
　　话说回来，在她身上到底发生了什么事？
　　能够让人联想到的原因，就在照片之中。
　　露出笑容的亚佐美，手上拿着一本小说。虽然看不太清楚，但隐约可以知道书名。
　　《童年末日》。{译注：《childhood‘s End》为英国作家亚瑟·查理斯·克拉克所著的科幻小说}
　　即使是真吾也听过这本书，那是外国科幻小说名著。
　　虽然不知道书里内容在写些什么，但光从书名便能衍生出许多想像。
　　童年的结束。
　　指的是稚嫩的少女蜕变为女人。释放出隐藏在内心的情感，将之表露于外。而那个契机，恐怕就是这一个夏天的体验，以及少女身上产生的转变。向结束的童年挥别，走入女人阶段，成为盛夏的灰姑娘。
　　‘我想要改变。’
　　‘这样的我，你不介意吗？’
　　‘是的，我不在意。正因为是你，我才……’
　　‘可是，你……’
　　‘我已经不想再当过去的自己了。我讨厌阴郁且毫不起眼，土里土气、思考又很负面的自己。所以，我……我鼓起了勇气。在鼓起勇气之后我有个请求。请你务必让我变成真正的女人……让我……向不成熟的自己，做个了结……’
　　“大、大大大大大辉！是这样吗！？真的是这样吗？油井同学的转变真的这么大吗！？”
　　“嗯。”大辉吐了一口气之后回答。
　　“她确实有了夏季体验，而且转变的契机肯定也是男生。只可惜，事情并不如真吾想像的那么香艳刺激。那个契机，简单来说，就是她‘与家人重修旧好’这件事。”
　　“家、家人？”
　　听说油井与家人之间的关系非常淡漠。主要是因为亚佐美的哥哥擅自从大学辍学，而且还离家出走。
　　自从那件事发生之后，她的父母就不停地吵架，夫妻关系也越来越冷淡。一向很粘哥哥的亚佐美仿佛受到影响似的，也开始反抗父母，继而封闭自己的内心。从那时开始，她对自己以外的事物再也没有任何的兴趣或感动。
　　然而在这个夏天，离家出走的哥哥回来了。
　　当然，一开始似乎还在冷战。不过最后总算言归于好，家人之间也恢复了昔日的亲密。亚佐美也是，因为最喜欢的哥哥回来，所以也恢复了原本活泼的个性。
　　而这个结果就呈现在大辉不经意拍下的照片上。
　　“虽然只拍到她而已，不过她哥哥当时就在旁边。那张笑脸也是对她哥哥展露的。”
　　“这、这样子啊。”
　　“很棒吧！亲情之爱，她就是这样的人。连我都被她吓到了，没想到一个人居然可以有这么大的转变。”
　　既然是把拍摄决定性瞬间当成生存意义的大辉所说的话，那么她的改变也就不是毫无道理了。
　　“可是，与其说是‘改变’，不如说她是‘恢复原来的模样’吧。会特地搭一个小时的电车通勤上下学，就表示她宁愿选择就读没人认识过去的自己的学校。事实上，她哥哥是在她高中入学考试前离家出走的。我向她的国中同学求证过，他们一致表示她的个性开朗又积极，是个很适合露出笑容的女孩。”
　　“唉，只因为哥哥的事，就让她改变那么大啊？”
　　“与其说是‘改变’，倒不如说‘能改变’。人啊，只要有干劲，什么事都做得到，这就是最好的证明。”
　　“干劲是吗……”
　　的确，真吾是很努力地在拯救世界。出乎意料的是，并非一定要有多强大的力量，像这种精神层面上的力量，或许也能成为拯救世界的力量。
　　“所以说啦，真吾，你也要加油喔！”
　　“什么啊？”
　　大辉愉快地笑着说道。可是，眼里似乎闪烁着同情的光芒。
　　“唔，当然是指各方面啰。对我来说，你努力的模样能够驱使我按下快门，这就是一种很珍贵的拍摄目标喔。”
　　事实上，大辉也拍过真吾努力打棒球的样子，不过那已经是小学时代的事了。
　　大辉说完了想说的话，便催促真吾“该回家了”。大辉之所以会乖乖来学校，大概就是看准了摄影社的成员会在返校日回来吧，他打从一开始就不打算进教室参加集会。
　　真吾不知道该不该听他的话回家。不过，一想到伙伴莉娜与清美应该也会来学校，他便和大辉说了声再见。
　　
　　
　　回到家的真吾在吃完午饭后走到院子里。
　　伙伴们集合的场所向来都是在河岸旁边。
　　但是，穗香打电话给真吾时，却说她已经和同样在学校的莉娜与清美约在真吾家会合。结果变成三个女孩都要在他家集合。
　　不过，这也是经常发生的事。
　　日照随着时间的经过越来越强。
　　今天是八月十日，暑假只剩一个礼拜就结束了。真吾等人所居住的长野县暑假非常地短，大概只放二十天左右而已。
　　因此暑假也即将进入尾声，但是暑假作业依然堆积如山。真吾一想到居然还要被世界危机占据时间就觉得很痛苦。
　　就在真吾打算请拯救世界的伙伴们开个读书会之际，道路另一端竟出现了一张不是他在等待却已十分熟悉的面孔。
　　那是住吉穗香社团里的学姐，武石理沙。
　　理沙是个冷艳美丽的眼镜少女，身材像模特儿般凹凸有致，胸部尺寸在真吾认识的女孩子里也是数一数二的。
　　“唉呀，真巧啊。”
　　她的外表看来或许是个冷艳的知性少女，但只要一开口就会给人截然不同的印象。理沙晃着扎成马尾的长发，来到真吾的身边。
　　明明还在放暑假，理沙却穿着美须须丘女子高中的制服，而且不知为何怀里还抱着一只小猫，它一副被她丰满的胸部撑在胸前的样子。
　　“这里是……真吾同学的家？”
　　“嗯，是我家没错……武石也住在这附近吗？”
　　“不是，我家还要再靠近美须须丘一些。我是为了追这只小猫才跑到这里来的。”
　　理沙说完之后将抱着的猫举了起来。
　　“事实上，我为了话剧社的事正要到学校去一趟。”
　　也就是说，她是在半路上发现这只猫的？
　　“怎么样，这家伙很可爱吧？”
　　“呃、唔、对啊……”
　　小猫看起来很舒服地埋在理沙的胸前。
　　可以的话，真想和那只猫交换一下！真吾这么想着，但也只能拼命忍着不说出口。小猫虽然很可爱，但身为男人，对它莫名感到火大也是没办法的事吧。
　　“唉，真是的，我都追得忘我了呢。它好像也不是很认真在逃跑，让我更卯足劲想捉住它。”
　　理沙说她最后不知不觉地偏离了上学的道路，等到成功捉到猫的时候，人已经来到这附近了。
　　原来如此，所以她身上才会穿着制服啊，真吾总算是理解了。不过，说是偏离上学的道路，也未免偏得太离谱了吧。
　　“既然要追，我还宁愿追心不甘情不愿扮成兔耳女孩{译注：电玩‘勇者斗恶龙’系列中的可爱角色}的穗香呢。”
　　“如果在大街上这么做，你一定会被逮捕的。你的前提是‘心不甘情不愿’吗？”
　　“穗香的笑容固然可爱，可是泫然欲泣的脸也很棒呢～真的。嗯——我光是想像就觉得好兴奋！连身体都发疼了！”
　　你在兴奋什么！又在疼什么啊！
　　看到怀里抱着猫却扭动着身体的理沙，真吾觉得都快受不了了。
　　说实话，真吾很不会应付这个学姐。
　　他没办法配合理沙这种诡异的思绪与情感，无论如何都无法附和。关于这点，包括穗香在内的其他伙伴也一样，就连莉娜也只能单方面地被她牵着鼻子走。
　　“算了，先别管那个。来，给你。”
　　理沙突然将猫递了过来。
　　“这只猫难得不会怕生，让人抱来抱去也一脸无所谓的模样喔。”
　　“等等，就算是这样，你也用不着给我……”
　　“穗香最喜欢这种可爱的小动物了呀！要不要在紧要关头用来试试？”
　　什么紧要关头啊！
　　“还有，你为什么会知道我等一下要跟穗香见面？”
　　“咦？你们要见面啊？那不是刚好吗？”
　　上当了。
　　虽然不知道自己中了对方哪种策略，不过一切都按照理沙的盘算在进行——这一点真吾还有自觉。
　　“你一定能看见很棒的景象。只见穗香紧抱着小猫，露出温柔的表情。指尖被小猫舔到的话，还会发出‘呀’的可爱尖叫，眼角微微低垂，嘴里抱怨着‘真是的……’然后可爱地鼓起双颊……！啊，真是的！好可爱啊，穗香！光是想像就让人觉得可爱得要命呢！拜托给我一个机会吧！”
　　说句老实话，真吾虽然很不擅于应付这个学姐，可是却觉得她跟自己在某些部分有点相似，这点让他心情非常复杂。不过，自己应该没有这么直接的想像或表现吧……至少真吾是这么认为的。
　　“那么，我先走一步啰。”
　　理沙突兀地中断幻想，将猫塞给真吾之后，挥了挥手扬长而去。
　　真吾愣愣地接过小猫，不知该如何是好地烦恼着，只能定睛观察着手上的小猫。
　　小猫的背上有老虎斑纹，腹部与脚尖则是白色的，看来是只随处可见，血统纯正的白底虎斑猫。不过，它身上没有任何项圈或铃铛之类的物品可以证明是家猫，所以多半是只野猫吧。这么一来，真吾觉得这只小猫未免也太亲近人类了。
　　真吾轻轻搔了搔它的脖子，小猫很舒服地发出了嘟哝声。
　　“未免也太习惯与人类亲近了吧。它真的是野猫吗？”
　　小猫仿佛在回应真吾的自言自语般，“喵”的一声叫了起来，接着大大地打了个呵欠，直直盯着真吾看。
　　“……怎么了？”
　　就在真吾无意识地询问之际，小猫的身影突然间消失了。
　　不对，应该说它变成了另外一副模样。
　　真吾的臂弯之中，不知为何出现了一个女孩。不仅如此还全身赤裸，一点也不害臊地紧紧抱着真吾。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　[[IMG,614bb1026e2ca00849d16c39d8b494f1,398,600,59612]]
　　
　　
　　
　　此外，女孩还很开心地用脸颊磨蹭真吾的胸口。
　　“呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　真吾不假思索地将手中的女孩抛了出去。
　　眼看她就要背部着地时，随即像猫一样纯熟地将身子一扭，在双脚着地之后鼓起双颊发出抗议：
　　“干吗啊，喵！你好过分喔！你想对人家做什么啊！”
　　“咦？不、就是、那个……”
　　突如其来的事态，让真吾的大脑一时无法顺利运作。
　　眼前这名以双手与双膝撑住地面蹲踞，年约十岁的女孩，不知为何头上居然有对挺立的三角形耳朵，臀部则是长了一条尾巴，不停地摇摆着。
　　真吾在感到不敢置信之余，只能别开目光询问女孩：
　　“你，那个……是刚才那只猫……变的？”
　　“是啊，喵，就是这样没错。”
　　对方给真吾一个肯定的答复。
　　“美也可以变成人类的模样。”
　　缺点是会留下猫耳朵与猫尾巴吗？
　　真吾认识一只会说人话的狗，但可从没听说过能变成人类的猫。
　　“你、你～到底是何方神圣？”
　　“唔喵？你说美也吗？”
　　谜样的女孩睁着猫般的大眼睛望着真吾，疑惑地歪着头。
　　“美也就是美也啊。”
　　“可、可是，你是能变成人类的猫……咦？还是会变成猫的人类……？咦？到底是哪一种啊？”
　　“美也听不懂太困难的事耶。先别管那个了……”
　　女孩说着突然扑向真吾怀里。被她抱住那种滑腻而柔软的触感，让真吾几乎要陷入恐慌状态。
　　偏偏就在他整个人慌乱到不行的时候——每次都那么刚好，让事情更加恶化——使真吾陷入真正恐慌的那几位人物现身了。
　　“午安，真吾同……”
　　“我来啦，真……”
　　“…………”
　　住吉穗香、莉娜·弦·费丝·八度音、再加上清内路清美三人，目瞪口呆地凝视着真吾以及小猫少女。
　　“不、不是那样的，这是……”
　　“喵呜，躺在大哥哥的臂弯里，让人家觉得好安心喔。真希望你再抱人家久一点。”
　　“抱、抱……！”
　　“臂弯……！”
　　“……再久一点……！”
　　惊讶得表情僵硬的三名女性，再加上陷入千钧一发危机的男性。
　　真吾既无法推开主动搂住自己的裸体少女，也无法感受到任何的喜悦之情，只能一脸无奈地抬头仰望着天空。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　少女的名字叫美也。
　　前额留着刘海，拥有一双猫眼的这名裸体少女，说什么也不肯离开真吾的身边，因此真吾非得回到屋内，让她穿上自己的衬衫与裤子不可。
　　同时，真吾也拼命向穗香一行人说明事情经过，试图解开这场误会。
　　“要找借口的话，也找个正当一点的吧。”
　　首先指责真吾只是在找借口的，是莫名其妙成为真吾未婚妻的异世界公主——莉娜。
　　莉娜似乎打算以类似的打扮度过整个夏季。从上个月开始，她就一直是短袖搭配五分裤的穿着。虽然略偏男性化，却非常适合朝气十足的莉娜。而且她本人好像也很满意，所以也没提出变更打扮的要求。
　　“而且，这也构不成让陌生女孩拥抱你的理由啊。”
　　提出这项合理批评的是住吉穗香。
　　她是怪咖学姐理沙的学妹，与真吾同年，是被神赋予拯救世界任务的其中一个“被选上的人”。穗香是个乖巧稳重又非常可爱的女孩，唯一的小缺点，大概就是容易产生奇怪的误解。
　　“……如果我也脱掉的话，你会抱我吗？”
　　说出这句不得了的话的，则是清内路清美。
　　她是神社的巫女，身上散发着一股神秘气息。沉默寡言的美少女清美，过去因为某些理由，一直在神社的一隅，过着形同软禁般的生活，因此对该做与不该做的事一点常识都没有。清美似乎因为被真吾拯救而喜欢上他，然而她那直接过头的言行举止，总是让真吾大伤脑筋。
　　看来所有人都不相信真吾说的话（清美的问题是另外一回事）。
　　如此一来，只好让她们看看女孩变身成猫的模样，然后再让她变回人类，就此把误会解开。不过，现场仍弥漫着一股不安的气息。
　　美也在穿上衣服之后，依然不愿离开真吾身边，真吾只好带着她与穗香一行人一同前往集合地点的河岸边。
　　一路上，美也动作轻盈地在真吾身边来回兜转着。偶尔还会撒娇似地拉住真吾的手臂，或是以双手环抱真吾的脖子。结果莉娜以让人惊讶的反射神经硬是将两人分开，还嘟着嘴生起了闷气来。
　　“喵——干吗扰乱人家？”
　　“这里众目睽睽的，你要有点自觉！再说，真吾也很困扰不是吗？”
　　“对、对啊。这样子，果然还是……这样抱着我，真的很伤脑筋啊。”
　　“那你还不给我小心点！”
　　“呜啊，对、对不起。”
　　真吾被莉娜一骂，忍不住脱口道歉。但转念一想，自己又没有做错什么，让他觉得很闷。
　　大概是昨天台风的影响，河流速度不似平时那么和缓，河面混浊而湍急。河道既狭窄，离山又近，水势大到仿佛连岩石都能切穿。
　　有如要填满轰然作响的水流声空隙似的，远方隐约传来阵阵祭典音乐。
　　在真吾他们所居住的县町，每逢周末就会举办夏季祭典，因此车站前的商店街与神社周围经常播放着热闹的音乐。
　　难得的夏日祭典，今年却因为世界危机的关系，可能没办法参加了……真吾心里这么想着。
　　没办法参加祭典就算了，但看不到身边的少女们穿着浴衣的模样，还真是有点遗憾。
　　穗香毫无疑问是个可爱的女孩；清美身为神社巫女，不管穿什么和式服装，应该都很适合：至于异世界公主莉娜，真吾也看过她打扮出乎意料很搭的模样。既然各有特色，那么浴衣这种服饰，肯定也能让她们散发出三种截然不同的魅力。因此，没办法参加祭典让他扼腕不已。
　　该怎么样才能把她们带到祭典去，同时与其他的伙伴们会合呢？
　　不出他所料，在河岸边等着的淳与光夫，神情讶异地凝视着陌生少女，并且要求真吾提出解释。
　　对真吾来说，除了回答“猫变成了女孩子”之外也没别的说法了。当然也没有人愿意相信他。
　　“真吾，说谎也要先打草稿。”
　　八坂光夫一边以严厉的目光瞪着真吾，一边说着不知从哪里听来的台词。他明明是个小学生，言行举止却诡异地早熟，是个非常讨厌男人的少年。
　　“太、太奇怪了！为、为什么只有真吾一个人这么受欢迎啊！”
　　没搞清楚情况而感到莫名嫉妒的则是松川淳。他是今年二十岁的重考生，而且是个会和美少女动漫人偶说话、让人感觉有点危险的大哥哥。
　　“就算你们这么说……”
　　“如果是真的，那就在这里变身给我们看啊！”
　　“……可以吗？”
　　真吾开口询问。美也抬起头，凝视着真吾点了点头。
　　“嗯，既然真吾大人都这么说了，当然没问题啰。”
　　“‘大人’！？”
　　众人闻言大吃一惊，就连真吾也是。
　　“什么啊，那算什么称呼！”
　　“因为真吾大人跟我的主人有一样的气味呀。”
　　“主人。”
　　“主人捡到了美也，主人是美也最重要的人。”
　　看来美也曾经是流浪猫，后来碰到了好心人而被捡回去饲养。
　　可是，没有见过小猫姿态的光夫等人根本听不懂两人在说什么，只是不断催促着“好了，快点变身给我们看啊”。
　　“那么……”
　　美也体态轻盈地转了一圈之后，随即消失了身影。取而代之的是一只小猫，乖巧地端坐在落于地上的衣物里。
　　“哇靠……”
　　“是、是真的耶……”
　　不同于震惊的两个男孩，女孩们对于小猫姿态的美也非常地着迷。
　　“好、好可爱喔。”
　　穗香不由地喊出声，随即凑上前去摸了摸小猫的脖子。上次美也很快就变回人类的姿态，因此穗香现在像是补偿似地拼命抚摸小猫。看来理沙说穗香喜欢可爱的动物这一点确实没错。
　　“……小猫咪、小猫咪。”
　　清美怯生生地移动身子，缓缓靠近美也。在穗香从旁鼓舞之下，她畏畏缩缩地伸出了手。美也见状，先闻闻她指尖的味道，接着便感兴趣地伸出舌头舔了舔。
　　“呀！”清美低声尖叫了一声，立即把手缩了回去；不久又再次缓缓伸出了手，这次则是模仿穗香抚摸美也的脖子。
　　“……软绵绵的。”
　　“原来如此，这就是猫啊。”
　　莉娜摸着美也的小脑袋，一脸恍然大悟地说着。
　　“感觉既温暖又舒服呢。”
　　这位来自异世界的公主似乎是第一次摸到真正的猫。
　　“‘猫能取得天下’……恬静大人说的话果然没错。”
　　取得什么天下啊？
　　真吾忍不住在心中吐槽，再次对异世界神明恬静所说的话感到无言。
　　莉娜紧跟在清美的对面蹲下来伸出了手。没想到美也却吓得跳了起来，像要逃离莉娜似地躲到真吾的脚边。
　　“为、为什么要逃啊！？”
　　“是不是感觉到危险的气息？”
　　真吾已习惯了莉娜危险的眼神，不假思索就脱口说出了这句话。但他随即便察觉到，这么说会导致情况更加危险。
　　只见莉娜气得双肩发颤，缓缓拿出必杀的魔剑。
　　“喔……我究竟、哪里、危险了？”
　　“你、你就是、这一点……危险啦！”
　　剑锋一挥而起，有惊无险地从连忙蹲下身的真吾头上掠过。
　　“危、危险啦！”
　　“你的行为更危险！”
　　“我哪有啊！”
　　“掀我的裙子！掀穗香的裙子！脱清美的衣服！去女生浴池偷窥！拿着见不得人的照片！再加上总是说一些性幻想！”
　　“对不起，都是我不好啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　真吾连忙四处逃窜，莉娜则是挥舞着剑紧追在他的身后。
　　穗香在一旁神色担忧地看着，其他成员则是视为家常便饭，不以为意地看向美也。
　　“那么，你也能变身成人类的模样啰？”
　　光夫说完之后，美也小猫有如在附和似地眨了眨眼睛。下一秒，她就变回人类的模样——当然，身上还是没穿衣服。
　　“好厉害……呃、等等！”
　　光夫不禁满脸通红，连忙把脸别开；淳的镜片上有亮光掠过，连连发出“嗯、嗯”的沉吟声，直盯着美也看；情不自禁停下脚步看着美也的真吾，则是结结实实地挨了莉娜怒火更盛的奋力一击。
　　“……怎、怎么样？相、相信了吧？”
　　等穗香她们协助美也穿好衣服之后，狼狈不已的真吾才奄奄一息地开口说道。只见光夫与淳用力地点点头。
　　“可是，她到底是透过什么原理变身的呢？”
　　没人可以回答光夫的问题。至于当事人美也，则是连问题的意思都听不太懂。
　　“话说回来，这个世界真的有可以变身成人类的猫吗？”
　　穗香喃喃说道。在场所有人的目光同时落在异世界居民莉娜的身上。
　　“很可惜，我们居住的八度音王国，没有任何会变身成人类的动物存在喔。”
　　这么说来，美也就是传说中名为“妖猫”的一种妖怪啰？
　　“可是，这个世界也是有会说人话的狗存在啊！”
　　说到这里，真吾才发觉现场少了一名成员。
　　“对了，太郎是怎么了？”
　　太郎也是其中一位“被选上的人”（也可说是一只），不过这只狗目前还没现身。
　　淳一听到真吾问起，便回答说“它今天不会出席”。今天似乎是太郎饲主的忌日，它说要独自服丧一天。
　　“它的饲主过世了啊……”
　　“它、它的表、表情很严肃。要、要我转、转告大家不、不好意思。”
　　这个令人意外的事实，让真吾一行人情绪低落。只有美也偏着头，睁着一双无邪的大眼睛环顾着众人。
　　“算了，明天再集合也可以吧？”光夫像是要重整心情似地开口说道。
　　“反正世界危机又不是马上就会发生，应该没问题吧。比起这个……”
　　穗香话说到一半，便抿着嘴唇点了点头。
　　“我依然感应到世界危机的存在。虽然不知道是什么危机，不过……”
　　被神赐予“感应世界危机的能力”的穗香，一脸苦恼地望着河堤方向说道。
　　“不知道为什么，这次的危机好像在到处都不断地有动静。”
　　“不断地有动静？”
　　根据穗香的说法，虽然不是非常清楚，但她从早上起床之后，就一直感应到世界危机不停在町里来回蠢动着。
　　“危机正在行动中就表示……”
　　“这次的危机，也与魔神扯上了关系是吗？”
　　所谓的魔神，是无法成为神明的人类异端。他们拥有近乎于神明的强大力量，使得世界多灾多难。在莉娜的世界也一样，她有许多先祖也是被魔神消灭的。
　　魔神为数众多，其中两名更是曾以世界危机之姿出现在真吾等人的面前。虽然他们最后总算击退魔神并拯救了世界，但是根据魔神们的说法——世界终将毁灭——这种让人毛骨悚然的预言，让几个被选上的人始终无法放心。
　　“你能感觉大概在哪里吗？”
　　“虽然无法得知正确的位置……奇怪？不对，是非常地接近！唔唔，就在我们身边，靠近了！”
　　“咦？”正当大家都还来不及提出疑问时——
　　一名大约小学生年纪的女孩突然从真吾头上一跃而下。
　　女孩着地之后，撑着身子站起身来，面对着真吾一行人。
　　穗香诧异地倒吸了一口凉气。
　　“是这、这孩子……”
　　“咦？怎么可能？真的是这孩子？”
　　穗香点了点头。
　　“这孩子是世界危机！？”
　　以世界危机而言，这名少女未免也太过年幼了。可是，她的眼神非常锐利，那仿佛瞪视的目光闪烁着危险的光芒，扫向真吾一行人。
　　顷刻之间，所有人都起了戒心。真吾看到美也一副不知发生何事的傻气模样，随即挺身将她护在身后。
　　穗香所说的世界危机少女，虽然以充满敌意的眼神瞪着他们，但并未采取任何行动。急促的呼吸则是显示出她消耗了不少体力。
　　“呃、请问……”
　　穗香正要开口询问时，这次换成某个男人突然窜进真吾他们之间。
　　“！？”
　　少女一脸愕然，连忙转过身去，想从男子面前逃跑。
　　不过，男子的动作却快了一步。他迅速逼近少女，手掌随即迸出光刀，刺向少女的背脊。
　　少女发出一声短促的哀鸣之后便跌落在地。
　　真吾等人吓得屏住气息，穗香别开了脸，莉娜则是表情严肃地凝视着眼前发生的事态。
　　少女倒在地面上，狠狠瞪视着男子。只见男子冷哼了一声，面无表情地低头俯瞰着少女。
　　“我还以为自己碰上久违的强劲对手呢……看来是我想太多了。”
　　女孩仿佛要反驳男子这句低语似的，用尽最后的气力想要站起身子，然而却无法如愿。她在男人的瞪视之下倒落地面，不久后便消失了踪影。
　　就在真吾等人目瞪口呆之际，穗香喊了一声“啊”。
　　“怎、怎么了？”
　　“没有，只是……”
　　穗香的目光在谜样男子与少女消失的地面上来回穿梭，然后才开口说道：
　　“世界危机的反应消失了……”
　　“咦！？”
　　“这是怎么回事！？”
　　“不、就是、那个……总之……”
　　换句话说——
　　世界似乎突然获得拯救了。
　　而且并不是真吾他们这几个“被选上的人”所拯救的。
　　不是被选上的人，而是那个从来没见过的谜样男人，靠着他的双手拯救了这个世界……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“啊、主人！”
　　美也一跃而起，攀在男人的背上。男子似乎吓了一跳，双肩瞬间耸起，但随即又放松了身体的力量。
　　“是美也啊……怎么啦？”
　　“嗯，那个，我刚刚在跟那些人玩喔。”
　　男人的视线移向真吾一行人。
　　他的年纪大约在三十五岁到四十五岁之间。
　　五官轮廓深刻，看上去很精悍，身材修长，黑西装下的身材似乎也很结实。乍看很像黑道人物，但是又不尽相同，身上有种让人感到不快的压迫感。
　　“主、主人……？”
　　真吾等人的视线与男人交会。
　　也就是说，这个男人就是捡到美也的饲主了？
　　真是个怎么看都不像饲主的男人。
　　真吾他们原本想像的饲主，是样貌更为温和的中老年人，或者是美丽的女人之类的。美也说的话，与男子外貌之间的差距，让他们掩饰不住惊讶的情绪。
　　男子看着真吾等人，以不符合他那粗犷外表与口吻的态度有礼地鞠了个躬。
　　“真是抱歉，美也受你们照顾了。”
　　“不、不会……那个……”
　　真吾不知自己该怎么回应对方才好。一旁的光夫制止了犹豫不决的真吾，开口说道：
　　“小猫女的事不是重点。比起这个，你刚才的力量是怎么回事？”
　　男人的眼底闪过了一丝光芒。
　　“你们看见啦……”
　　“我们不只看到了，说不定还知道那股力量是什么。你……该不会是魔神吧？”
　　光夫开门见山地说道。真吾与其他人闻言心中一凛。
　　的确，魔神曾经使用那种光刀与真吾他们战斗。拥有那种巨大力量的人毕竟不多，因此真吾他们心里也对此感到怀疑。可是，像光夫这样直接丢出结论，结果又会如何呢？
　　众人心里七上八下地窥视着男人。只见男人紧蹙着眉头，散发出一股类似杀意的气息，让真吾他们不由地往后退。
　　“居然知道魔神的称号……你们这几个，不是普通的小鬼跟小妞吧？”
　　挑衅的视线让真吾他们无法动弹。
　　真吾不由地在心里喊了声糟糕。
　　这个男人实在太危险了。
　　可是，他的身体却动弹不得。
　　不仅是态度强势的光夫，就连身为战斗民族的公主莉娜，也被男人的目光封住而完全无法动弹。
　　
　　[[IMG,7168d1841a260f5cec042b684e1f201d,402,600,69964]]
　　
　　
　　
　　男人缓缓地，仿佛在欣赏猎物似的，仔细端详真吾等人的脸孔。
　　“……嗯？”
　　突然间，男人的视线停留在莉娜身上。
　　“……是吗？原来如此，这还真的是……”
　　尽管语气很平静，然而他说出口的每个字，却仿佛具有重击脏腑的力道。
　　“好吧，我就回答你们的问题。我叫岩坂。”
　　自称岩坂的男人并未摆出不可一世的态度，反而干脆利落地说了出口。
　　“事实上，我就是你们口中的魔神之一。”
　　他一说完，众人身上的咒缚也解开了。
　　真吾他们迅速进入备战状态。
　　可是，自称岩坂的男人却举起一只手制止他们，继续淡淡地说了下去：
　　“我并不打算和你们起冲突。比起这个，我更想要问你们又是何方神圣？”
　　普通人不会知道魔神的存在。
　　真吾他们也是。如果不是神给了他们情报，而且也和魔神实际战斗过，或许这一辈子他们都不会知道魔神的存在。
　　因此，岩坂会感到疑惑也是理所当然的。真吾他们固然疑惑，但看对方似乎是个可以沟通的人，为了厘清状况，决定先老实交代自己的身份。
　　接着，岩坂又说出了让人大感意外的话：
　　“如果是这样的话，那我就更没有和你们战斗的理由了。我压根儿就没打算要毁灭世界。”
　　“谁知道啊。”
　　虽然遭到光夫的否定，但岩坂并不介意，反而接着说：
　　“而且，我正在追捕你们所说的让世界陷入危机的魔神。所以我不但不是你们的敌人，更是能和你们合作的对象不是吗？”
　　“谁会相信你啊。”
　　光夫再次直言回呛。真吾与其他人则是陷入了沉思。
　　的确，目前看不出他有危害这个世界的打算。
　　众人试着向穗香确认过之后，从他的身上似乎感应不到世界危机的波动。也就是说，至少岩坂不会引发世界危机。
　　更何况，他还在真吾等人的面前，打倒了以少女姿态出现的世界危机。
　　“你们怎么看我，我都无所谓。”岩坂将手放在抱住他的美也头上。
　　“可是美也不一样，她真的是一只什么都不懂的猫。魔神是什么、拥有何种力量，她完全无法理解。而且，美也似乎很喜欢你们。我的事怎样都好，只希望你们能跟美也好好相处。”
　　“即、即使你这么说……”
　　“明天好像会举办夏季祭典，你们能不能带她一起去呢？”
　　“你自己带她去不就得了？”
　　“因为我有要事不能去，所以才要拜托你们。”
　　“可是……”
　　岩坂无视真吾等人一脸为难，开始确认起集合的时间与地点。这么一来，他们也不好拒绝。在不得已又想监视岩坂与美也的状况下，众人最后同意一起参加祭典。
　　“耶！”
　　美也开心得一直跳个不停。
　　光夫一副不耐烦的样子指着她问道：
　　“……这家伙也是魔神吗？”
　　“算是魔神的一种。可是，她只能从猫变身成为人类姿态，没有其他更了不起的能力了。”
　　据说美也原本只是一只猫，她是在无意中获得魔神力量的。
　　可是，那股力量真的很微弱，只能让美也实现“变成人类”这个愿望而已。跟真吾等人以前遭遇过的魔神不同，美也既不会让世界陷入毁灭的危机，也不会使用超能力耍什么阴谋诡计——岩坂信誓旦旦地做出保证。
　　“说不定她想让我们看起来是这么回事。”
　　“你们认为美也有本事这么做吗？”
　　这么说虽然很过分，但真吾觉得或许是真的。
　　光夫和其他人的表情则是越来越无奈。
　　“这种家伙也算魔神吗？”
　　“没错。”
　　“……魔神的种类还真多呢。”
　　“似乎是如此啊。”
　　说到这里，真吾突然想到。
　　至今为止遇到的魔神，就算原本是人类，但普通人类的寿命却没有办法像他们那么长。
　　也就是说，眼前的岩坂活得比他外表看起来的还要久。
　　而他在变成魔神以前，又是过着什么样的生活呢？
　　他为什么会变成魔神？
　　又为什么会去狩猎同样身为魔神的同类呢？
　　各种疑问有如滚雪球一般越来越大。为了得知岩坂真正的目的，看来真吾他们似乎非得陪美也玩耍不可了。
　　不晓得是没察觉到真吾他们的戒心，抑或是发现了却装作不知道，只见岩坂满足地点了点头，唇角扬起一抹微笑。