　　第四章 诛神之剑
　　
　　
　　1
　　
　　
　　县町的早晨很闷热。
　　跟大都会相比或许还算好，但因为这个町是被群山环绕的盆地，所以热气都聚集在里头，感觉有如被放入蒸笼般炎热。
　　当然，中午和晚上也很热。但是棉被、毛巾被、再加上自己的体温，会让热气加倍，因此在身体感觉方面，早晨起床的时候感觉最为闷热。
　　真吾感觉热得有点不寻常而醒了过来。
　　明明是八月时节，真吾感觉像是抱着热水袋睡觉。也不是针对谁，真吾不满地睁开了眼睛，让他感到闷热的元凶映入眼帘。
　　眼前的人是美也。
　　而且，让真吾吓一跳的是……
　　她身上一丝不挂，蜷缩着身躯，依偎在真吾怀中睡着了——
　　由于情况太过诡异，让真吾愣了好一会儿。不过，在反省以往经历过的类似情况之后，他立刻想到再这样下去就糟了，必须在情况还没变得不可收拾之前，展开行动才行。
　　首先，真吾先钻出被窝，换好衣服，然后用毛巾被将美也全身包起来之后，迅速退到房间外。
　　这么一来，至少穗香她们来的时候，应该不会逼问“你在做什么”了。现场没能控制好的话，不论说什么都像是在狡辩。
　　总觉得自己好像为外遇找借口的男人，让真吾不由地感到很闷。不过，一想到不这么做可能会有生命危险之后，他便慌慌张张地从房间逃出了去。
　　这时候，他发现美也脱掉之后掉落在地面的浴衣。于是赶紧拾起浴衣，塞到毛巾被底下。
　　结果，他在这个行动所耗费的时间却铸成了大错。
　　等他伸手准备握住门把时，房门忽然被打开，然后便撞见了站在走廊上的清美。
　　“呜哇……”
　　真吾正准备要找借口解释，随即发现对方应该是什么都没看见，于是到口的话又吞了回去。总而言之，先走出这个房间才是上策。
　　“呃、清美，你……要到楼下吗？”
　　可是，清美却很难得地把真吾的话当成耳边风。她越过真吾挡在床铺前的身躯，窥视着房内的情况。
　　“……真吾。”
　　“是、是？”
　　“……现在，只有我们两人独处吗？”
　　事实上有三个人，不过这句话打死他都不能说。
　　清美往前迈步，将真吾推回房里之后，张开双臂，揪着浴衣的袖子，抬起一只脚灵活地转了一圈。
　　“……如何？”
　　什么东西如何？
　　“……可爱吗？”
　　要说很可惜吗？总之，眼前没有可以让真吾吐槽或否定的部分。
　　或许是不满真吾没有任何表示，清美专注地凝视着真吾，然后缓缓地从袖袋里拿出猫耳朵戴在头上，再轻轻握起拳头，抬头看着他并试着“喵”了一声。
　　
　　[[IMG,23d4a5f19b7f1cc0919779748fb0d273,394,600,60510]]
　　
　　
　　
　　“……喵？”
　　“…………”
　　“……咪呜？”
　　“…………”
　　“……咪——”
　　她到底想要自己做什么呢？
　　清美见真吾还是没有任何反应，这次换成轻解浴衣的衣带，然后将其中一端递给真吾。
　　“……这个，帮我拉开。”
　　“嗄？”
　　“……拉开，让我转几圈。”
　　明明什么都不懂的她，这些知识到底是从哪里学来的啊？
　　真吾大大地叹了口气，将衣带前端系了回去。
　　在这种时候，可能得先教她男女有别的常识比较好吧。
　　真吾轻咳了一声，让自己进入说教模式。
　　“唔嗯、欸——啊——我说啊～清美。”
　　“……真吾。”
　　“所谓男女之间情投意合这种事呢……”
　　“……你该不会是不行吧？”
　　“原本啊——这、你说什么啊啊啊啊啊啊！？”
　　“……不是吗？”
　　“不是啦！这、不对，等一下，你干吗用怜悯的眼神看着我啊！不要用感到难过的表情抬头看我啊！”
　　“……可是……因为……”
　　不知不觉间，清美已经贴近到真吾的鼻尖。
　　“……因为我都已经用尽方法了。”
　　“什么啊？”
　　清美拉起真吾的手，直视着他的双眼。
　　“……因为不管我怎么做，真吾都不肯回头看我一眼……”
　　“咦……？”
　　“……告诉我，真吾。”
　　“什、什么？”
　　“……到底该怎么做，真吾才肯回头看我呢……？”
　　突然间，清美的身体就这么顺势倒进真吾怀里。原本应该要立即把清美拉开的，但不知为何，真吾却感觉身体无法动弹。
　　难不成是诱惑之力吗！？
　　清美从神明那里得到了诱惑对方的能力。只要运用这股力量，无论对象是谁，都会深深为清美着迷，乐意遵从清美所说的每一句话。
　　一开始，真吾以为自己被施展了这股力量。不过，他马上就察觉到不是这么一回事。
　　清美的力量会完全剥夺对方身体与意识的自由。现在的真吾虽然身体不听使唤，但意识却是完全属于自己的，并没有被清美夺走。
　　可是，为什么他的身体还是无法动弹呢？
　　真吾仿佛被那双黑曜石般的眼眸牢牢吸住似的，无法移开自己的视线，甚至产生了连意识都被吸入清美眼里的错觉。
　　——这到底是怎么一回事！
　　——到底发生了什么事啊！？
　　至今从未经历过的感觉，让真吾背脊发凉颤抖了起来。接着，他又为这样的颤抖而感到后悔。
　　“……告诉我，真吾。”
　　清美仍旧抬头凝视真吾，重复着刚才的问题。
　　“……到底该怎么做，真吾才肯回头看我呢……？”
　　在那一瞬间，真吾恍然大悟了。
　　这种状况并非清美施展了诱惑之力。当然，更不是某种诡异的力量在作祟。
　　这大概是每个女孩都拥有的力量，是单纯的意念所释放出来的强烈磁场。
　　没错。这种情形，这个状况，完全是清美释放出来的“好感”所导致的。
　　纯粹的好感震撼着真吾的大脑，甜美的冲击麻痹了他体内所有的神经，继而让身体的自由遭到剥夺。
　　与之前的情况意义完全不同，真吾心想‘糟了’。
　　到目前为止，真吾一直认为清美对他的好感，可能只是想太多或者纯粹是一种依赖。他相信只要不予理会，总有一天她自然会清醒过来，不再想太多，不再那么依赖，可以一个人独立。
　　可是，清美是认真的。
　　她是真心喜欢真吾。
　　只把清美当妹妹看待的真吾，被这份心意夺走了身体的自由。其强烈的程度，让他深深受到那双眼眸的吸引。
　　而且还是……
　　连背脊都会颤抖的害羞与开心。
　　他甚至已经开始想要回应这份好感了。
　　真吾被自己这份情感吓到，也对被吓到的自己感到讶异，同时又觉得会感到讶异的自己真是不可思议。
　　各种纷乱的思绪在心中涌现，让他一时间不知该如何是好。
　　如果能直接回应清美的心意，相信会很轻松愉快吧。可是，在他心里头，有一部分的自己却无法轻易回应清美的情感，只想要踩住刹车；另一部分的自己，则是催促着他应该坦率面对这份情感。
　　而且，比起以前与清美之间的肢体接触，这次有着重大的意义。
　　不是因为感到柔软或舒服，而是因为有一股直接的欲望，想让眼前这副娇躯完全变成自己的东西。这股欲望在全身疾走，进而席卷脑海，让他无法立刻将清美的身体拉开。
　　怎么办？
　　该怎么办才好，宫田真吾！？
　　在向自己提出这个问题时，真吾得到了一个答案。
　　同一时间，让真吾回过神来的声音则是贯穿了他的耳膜。
　　“你们两个在搞什么鬼啊！”
　　真吾与清美吓了一跳，往传来声音的方向看去。
　　只见莉娜以气势凌人的姿态站在那里，穗香则是一副哑口无言的表情。两人都穿着和昨晚一样的浴衣搭配猫耳饰品。
　　“……真吾。”
　　“是、是。”
　　“你难道没有所谓的学习能力吗？”
　　在某种意义上，自己现在正在学习当中啊——不过，这句话真吾可说不出口。
　　总之，他似乎是得救了。
　　发现自己松了一口气，真吾更加确信刚才得到的答案。
　　没错，自己的确为了不知是否该接受清美的好感而觉得迷惘；然后，又因为眼前的情况遭到破坏而感到放心。换句话说……
　　自己究竟喜不喜欢清美，目前他还没有办法做出判断。
　　如果喜欢的话，就不会感到迷惘。
　　如果不喜欢的话，更不需要迷惘，直接拒绝就行了。
　　可是，真吾两边都做不到。这就表示，他还没办法完全确认自己的心意。
　　当然，也可能是因为他知道清美的好感是发自真心，觉得事情太过突然了。
　　无论如何，或许真吾都必须认真考虑清美的事。
　　可是，这么一来，也同时出现其他必须考虑的人选。
　　那便是赤裸裸地显现出敌意瞪着清美的莉娜。
　　对莉娜来说，尽管不是出于自愿，但她的确是真吾的未婚妻。
　　没好好应对的话，地球与异世界之间很快就会点燃新的战火。
　　真吾陷入了极度的苦恼中。
　　又来了？
　　怎么又让自己陷入这种要做出最后选择的状况呢？
　　伴随着世界危机的到来，真吾每次总要被迫做出某些抉择，这次也是。真是的，光是思考而已头就痛得要命，心情也跟着沉重了起来。
　　在这种情况下，只有穗香的存在是一帖清凉剂。
　　只有她，是不需要有所顾忌可以交往的女孩。
　　——呃，等等！
　　自己刚刚在心里说了什么啊？
　　可以交往？
　　这是什么意思？
　　以朋友身份交往？
　　还是说——以异性的身份？
　　如果是异性之间的交往，那么就更必须考虑到莉娜与清美的事了。也就是说，到头来他得要考虑的事情又增加了，这不是让自己陷入更深的苦难吗？
　　不对。话说回来，把穗香纳入选项之一是好事吗？反过来说，真的有不把她纳入选择的理由吗？
　　真吾已经完全不知道该怎么办才好了。
　　思考只会更加头痛而已，因此真吾决定使用保留这个方便的词汇，中断思考。
　　比起这些恼人的事，还是得先解决眼前的状况才对。
　　清美仍然依偎着真吾不肯离开，莉娜则忿忿不平地对着清美发出怒吼，穗香到现在还是站着发呆。
　　“清美你够了，快点离开那个男人。”
　　“……不要。”
　　清美以一句话拒绝，甚至往真吾的身上贴得更紧。
　　这种触感与抱住穿着巫女服的她有些不同。真吾察觉到这一点之后，心里有点紧张。
　　“清、清美，莫非你的浴衣下面……”
　　被指出这一点之后，清美索性拉开浴衣前襟，让真吾看自己的胸部。
　　“……嗯，什么都～没穿喔。”
　　果然没错。
　　“为为、为什么啊！”
　　“……理沙姐说，浴衣下面什么都不必穿……”
　　那个学姐无论在什么情况下，都有办法扰乱真吾的心情。
　　然而比起真吾，更加感到心乱的人似乎是莉娜。
　　只见莉娜一张脸涨得通红，怒气更盛地破口大骂：
　　“太、太不要脸了吧！你、你不晓得什么叫自重吗？”
　　“……如果自重的话，就会被某人捷足先登了。”
　　清美与莉娜的目光正面交锋。
　　就在真吾惊慌失措、不知该如何是好的时候，穗香悄悄来到他的身边。
　　“那个，真吾同学……”
　　“穗、穗香，帮帮我。我没有、什么都……”
　　“真吾同学，你真的喜欢那样吗？”
　　“嗄？”
　　“拉住浴衣衣带，让女生转几圈……”
　　真吾闻言回过神，这才发现紧挨着自己的清美，衣带还是松开的。虽然看见这幅光景后会说出如此离谱的发言，其实也有问题；不过，真吾只能全力否认这种不实的指控。没想到穗香却早他一步说出更劲爆的话。
　　“如果你真的想这么做的话，那么把我的衣带……”
　　“等、等一下！你干吗在这种时候说这种话啊？万一我真的想这么做，那你要怎么办！？”
　　穗香忸忸怩怩地绞着手指回答：
　　“虽然有点困扰，但如果真吾同学想要的话，我也……”
　　“不会吧！对不起！是我会比较困扰！所以穗香你别再乱说话了！”
　　“喂！够了！快给我放开！”
　　像是要斩开眼前这肉麻的一幕，只见莉娜唤出魔剑，高高举起后再猛力挥下。
　　真吾瞬间将清美推开闪过了这一击。失去目标的魔剑，深深地插进了地板。
　　“不准逃，真吾！”
　　“正常人都会逃啦！”
　　莉娜让魔剑插在地板上，决定直接用拳头痛打真吾一顿。只见她摩拳擦掌，缓缓地走近真吾。
　　“等等！为什么你一直往我这边靠近啊！”
　　“追根究底，你这家伙就是元凶！”
　　“哪个‘根底’啊！用十个字说清楚！”
　　“谁让你当初掀了我裙子。”
　　“咕哈啊啊啊啊啊！字数还真的是刚好啊！还有，你翻的是多久之前的旧账啊！”
　　“呜喵～～好吵喔……”
　　就在铿铿锵锵你来我往的声音越来越大之际，突然传来一阵慵懒的嗓音。
　　“唔。”
　　真吾忍不住呻吟出声。
　　三个女孩的目光，同时以猛烈的气势集中到同一个地方。
　　在众人视线的前方，只见刚睡醒的美也缓缓地从毛巾被里爬了出来。
　　不仅如此，就连之前脱下来乱扔的浴衣，也从床上唰的一声掉了下来。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………这个～”
　　看样子，只好再找个借口死命否认了。
　　然而真吾的盘算却在下一秒被彻底粉碎。
　　“啊——嗯～真吾大人，您早～”
　　美也凝视着真吾，一脸幸福地眯着双眼，露出甜美的微笑。
　　“等等！什么嘛！那副笑容活像是共度春宵之后，沭浴在早晨柔和的阳光下，一睁开眼睛就看到最重要的人在眼前似的！你是哪根筋不对劲啊！”
　　“因为，我最喜欢真吾大人了嘛！”
　　“呃啊啊啊啊！怎么又说出那种会让人误会的话啊！还有，你到底是什么时候钻进我被窝里的啊！？”
　　“喵～我早上最先到的时候，是真吾大人的母亲跟我说‘进来没关系喔’。啊，我还吃了早饭耶。非常好吃喔。不知道为什么，有种非常温暖的感觉呢。”
　　“啊啊啊啊啊啊！老妈！你在搞什么啊啊啊啊啊啊！竟然做这种没必要的事——！”
　　纵声哀嚎完毕后，真吾立即进入备战状态。
　　“……一夜、春宵……”
　　“……被窝、里面……”
　　“……对方、全裸……”
　　“冷静！你们冷静一点！我不可能跟这种小孩子发生任何事吧！拜托你们好好想一想！”
　　“……就算是小孩子，女生毕竟是女生。”
　　“清、清美啊——！”
　　“真吾同学，我相信你。所以，请你说老实话！”
　　“才怪！那是不相信的人才会讲的话啦，穗香！”
　　“……真吾。”
　　莉娜背后缓缓燃起愤怒的火焰。
　　“你做好觉悟了吗？”
　　“怎么可能啊！”
　　这是开战的讯号。
　　莉娜的拳头击碎了床铺，清美的牵制也让桌子粉身碎骨，穗香的制止则是弄坏了日光灯。
　　虽然室内遭到严重的破坏，但真吾本人总算是毫发无伤地逃过一劫。平日就常碰到这种情况，因此只有这种一般派不上用场的闪躲技巧有所长进。
　　“就是今天……！今天，我一定要把你揍到劣根性完全治好！”
　　“我不是说了，真让你打到的话，我一定会立刻挂点的！”
　　“真、真吾同学！既然如此，就换我来揍你吧！我会很温柔地教训你的！”
　　“穗香，这一点不用跟进或是取代好吗！再说，揍人本身就是不对的啊！”
　　“……那么，让我来吧，我会温柔地拥抱你的。”
　　“清美欸欸欸欸欸！你干吗一边看着床铺，一边说出这种话啊啊啊啊！这样只会火上加油喔喔喔喔！”
　　事后回想，幸亏这场暴动没将地板掀了，也没让天花板掉下来。
　　对真吾来说，比起担心屋内的毁损状况，更该将个人的安全列为优先考量，因此当时的他并没有想那么多。也不是说这是理所当然的，不过，等他察觉到这一点时，确实为时已晚。
　　“如果你还是不认账，我就找那个猫女来对质。看你究竟做了什么不知羞耻的事！”
　　“你这家伙，就这么看不起自己的未婚夫啊！？”
　　“啰嗦！你闭嘴！说吧，美也，你们到底做了……”
　　虽然莉娜的话才说到一半，但大家却一点都没有对此感到疑惑，因为在场所有人都发现美也已经消失无踪了。
　　“咦？美也呢？”
　　“刚才还在这里的啊。”
　　“……逃了吗？”
　　“她什么都不懂，怎么可能会逃跑呢？”
　　不过，说美也被莉娜她们的气势吓到拔腿而跑也是有可能的。
　　美也脱下来的那件浴衣也不见了，所以她并不是裸着身子冲出去的。如果她就这样全身赤裸出去被邻居们看到，真吾就再也别想踏出家门一步了。
　　“啊啊啊啊啊啊！？”
　　莉娜突然以不寻常的声音放声大叫。
　　“怎、怎么了！？”
　　“普、普尔雷斯卡不见了！”
　　“咦咦！？”
　　的确，刚刚一直插在地板上的魔剑消失了。
　　“普尔雷斯卡，你在哪里！？快出来！出来！喂！”
　　平常只要莉娜一呼唤，就会穿越空间出现的魔剑，如今却完全没有回应。
　　这么一来，想得到的可能性也只有一个了。
　　“美也不见了……”
　　“魔剑也不见了……”
　　所有人同时惊讶地呼喊出声。
　　“被、被她偷走了！？”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　于是他们赶紧召集了所有伙伴，决定先到老地方河岸边集合再说。
　　“怎么会发生这种事啊！”
　　一脸不敢置信出声询问的光夫，似乎已经多少理解目前的状况。
　　“算了。现在最重要的是，那家伙偷走魔剑到底是打算做什么？”
　　说到这个，众人并不认为美也持有魔剑就能使用。也就是说，她偷走魔剑的目的只有一个。
　　“她是要拿给岩坂吧。”
　　“如此一来，岩坂那家伙的企图才是问题所在。”
　　岩坂正在猎杀魔神，而魔剑是唯一凭人类之手能够打倒魔神的武器。
　　虽然或许跟这件事有关，但之前都不需要武器的岩坂却来这里拿走魔剑，可见情况真的非比寻常。
　　“该不会是有个得用魔剑才能打倒的魔神出现了？”
　　“如果有那么危险的家伙出现，穗香姐应该早就感应到了吧。”
　　确实如此。
　　岩坂的实力可以一击打倒被认定为世界危机的魔神。拥有这种实力的他如果出现了靠魔剑才能应付的对手，那么穗香应该会感应到世界危机的波动，或者是某处出现了征兆才对。
　　“而、而且，岩、岩坂他知、知道我们、我们正在对付魔神。如果他真、真的在猎杀魔神，那、那么如果有必须靠魔、魔剑才能打赢的对象，一、一般说来，应、应该会找我、我们合作的。”
　　淳说的话也很有道理。
　　“或许他不信任我们的力量？”
　　如果是个人风格像一匹狼的岩坂，这也是非常有可能的。不过，太郎立即否定这项推测。
　　“不管怎么说，没询问一声就拿走毕竟是事实。如果不是见不得人的理由，根本不需要这么做。”
　　太郎说完之后，仿佛昨日重现似的，眼里再度燃起了熊熊怒火。
　　“果然不能放任那个男人不管。他偷走魔剑的理由可以听听，不过，不管他的理由是什么，这次你们绝不能再阻止我了。”
　　“事情不是这么说的吧。”
　　无论如何，岩坂的目的是什么还不清楚。再说，美也有可能是擅自行动的。光凭美也偷了魔剑这件事，无法立刻断言岩坂就是个坏人。
　　“总之，先找到美也再说吧。”
　　美也一定会在某个地方和岩坂会合的。
　　但是，身上带着魔剑移动并非易事。不仅显眼，还碍手碍脚的，所以两人要会合应该不是那么简单。
　　想到这里，岩坂应该也会思考真吾他们追赶美也的可能性。那么，就要选择一个即使追上也抓不到她的场所。车站前面正好在举行祭典，人潮来来往往的。如果能混到里面去，要找到她就没那么容易，而且也抓不到了。
　　“他们肯定会在祭典会场的某个地方会合吧。”
　　“既然如此，为什么不选在真吾家附近会合呢？”
　　对于穗香的疑问，太郎也透过鼻子证明了。
　　从真吾家开始，只有美也的味道延续至街道尽头。那里并没有它所憎恨的岩坂的气味——太郎是如此断言的。
　　“只是偷走魔剑一定还不够，应该是在图谋什么事才对。”
　　“管他有什么企图，既然知道是谁拿走的就快追吧！”
　　莉娜一脸焦虑。毕竟在她的世界中可称为至宝的魔剑被人偷走了，在焦躁感驱使之下这么反应也是情有可原。
　　“可是，美也身上穿着浴衣吧？每个人几乎都穿成那样，要找到她很难吧？”
　　“不、不要紧的。”
　　淳一句话就消除了真吾的不安。
　　“美、美也她有一对猫、猫耳。那样的女孩，是、是绝无仅有的。那、那可是最棒的目、目标。”
　　的确没错。
　　既然如此，真吾等人立刻施展瞬间移动，赶到祭典会场去。
　　淳的瞬间移动有个令人摇头的附加能力——就是如果使用在女孩子身上，那么她们的内衣裤就会在半空中自动脱落。这次既然是紧急事件，穗香与莉娜也没开口抱怨，只是放弃似地一把抓住飞起的内衣裤，藏进了袖子里。一开始就没穿内衣裤的清美，则是一副无关紧要的模样。
　　真吾他们原本打算一鼓作气直接找人，一到会场，却见到了让人傻眼的光景。
　　不知为何，祭典会场上一大群女孩子们，头上居然都戴着猫耳饰品在走着。
　　“这、这是怎么回事啊！？”
　　从看来像小学生的女孩，到二十几岁的大姐姐，甚至是和女儿走在一起的妈妈，年龄层广泛的女性们全都戴着猫耳饰品在路上走着。
　　这幅光景应该只有在沿海的某个梦幻国度才能看见。
　　即使如此，配戴猫耳饰品的人数比例也太不寻常了吧。
　　仔细一看，昨天还没有的饰品摊贩就多了好几摊。虽然是卖面具或小东西的摊位，但比起主要商品，猫耳饰品的数量竟多到叠成一堆，让客人可以尽情购买。众人又稍微观察了一下，发现猫耳的销量非常好。这到底是怎么回事？
　　“呀吼——”
　　伴随着轻松惬意的声音，理沙与柚子两人同时出现了。让人讶异的是，理沙与柚子也戴上了猫耳。差别在于理沙的态度很自然，柚子则是微微垂下目光，感觉有点害羞。
　　“呃、等等、你们两个！干吗要戴猫耳啊？”
　　“咦？可是、因为……”
　　“因为什么啊！你们才是本家吧。既然是本家就要有本家的样子，要穿得更正式一点嘛！”
　　这些话没人听得懂。
　　要求两人说明情况后，众人才从理沙口中得知令人绝倒的事实。
　　昨天戴着猫耳逛街的几名少女，似乎悄悄地成为秘密话题了。
　　偏偏这些女孩都是各自拥有不同魅力的可爱女孩，头上还配戴了猫耳饰品。周围的女孩们似乎觉得她们的模样可爱得不得了，因而受到影响或者有所启发，她们竞相购买猫耳，并且主动戴了起来。
　　“换句话说，就是你们几个女生昨天受到瞩目了。”
　　仔细想想，昨天太郎与理沙确实有提过这件事。两人说旁边的路人都向穗香她们行注目礼。不过情况居然会演变成这种局面，实在让人难以想像。
　　客观来说，穗香与莉娜拥有受到众人公认的魅力，应该要感到高兴与骄傲。但现在的状况特殊，别说是高兴了，她们对于自己引发的事态也只能叹气。
　　“怎么办啦！偏偏人潮还这么多，唯一可以辨识的目标居然派不上用场！？”
　　“我知道啊！不过即使你这么说，我也没其他方法啊！”
　　现在可不是起内讧的时候，但是受到突发状况的影响，每个人的嗓门都变大了。
　　“总之先找人吧！不行动的话是不会有进展的！”
　　在太郎的催促下，真吾他们开始行动，同时也向理沙与柚子说明部分情况，请她们两人帮忙。
　　“那么，我们负责去可疑的秘密通道找吧。”
　　“哪有那种可疑的地方啊？”
　　“只要我们觉得可疑的地方就会变得很可疑喔。”
　　真是莫名其妙的判断理由。
　　“那我也一起去吧。”
　　柚子提议要与理沙同行。
　　“就算你比较年长，毕竟还是个学生。我不能让你一个人去可疑的场所。”
　　“呜啊、什么啊！你这家伙。莫非想要监视我？”
　　“不然你觉得还有别的目的吗？”
　　“啊——真是的，你果然很讨人厌！这么难做我就不做了！”
　　“……请问——”
　　真吾战战兢兢地举起手。
　　“听两位交谈，感觉好像已经认识很久了，但你们不是才刚认识没多久吗？”
　　理沙和柚子半个月前，在海边应该是第一次见面才对。
　　两人面面相觑，有如约好了似地开始说起了借口。
　　“不是啦。虽然才刚认识没多久，不过，我认识的朋友当中就有像她一样顽固的家伙，所以无意间就会以对待那个人的态度来对待她。”
　　“我也一样。我认识一个很像武石同学的人，所以不自觉地会用相同的态度对待她。”
　　两人态度实在是太不自然了。看来她们应该从以前就认识了。
　　明明就没必要隐瞒，这两个人到底是怎么回事啊？
　　理沙与柚子最后甚至还互装不熟，离开街道之后便抄小径去找美也。
　　真吾他们也兵分两路开始搜索。
　　
　　
　　一如预料，搜索行动难有进展，不管大家会合回报几次，依然没有任何好消息。
　　“这样下去不太妙啊！”
　　“难道都没有一点线索吗！？”
　　“在下的鼻子在这么混乱的人群中也起不了作用……”
　　“学姐和老师去哪里了呢？如果她们能找到什么线索就好了……”
　　“莉娜，你再呼唤魔剑试试。万一封印解除，时机又刚好的话，也许就能唤得回来。”
　　魔神能够透过自己描绘的图案，布下一层结界。一旦进入那个结界，真吾他们的特殊能力将会无法使用，而且也可以封印魔剑。如果它被封印在里面的话，即使是魔剑使用者莉娜呼唤，也无法像平常一样飞回来。
　　可是，如果对方是以魔剑为目的的话，那么就不可能一直封印着魔剑。现在无法将它唤回，或许是因为美也将魔剑装在被施下结界的袋子之类的东西里。不过，总会有必须拿出来的时候。如果时机抓得准，即使美也与岩坂两人已经会合，也可以轻易地唤回魔剑。
　　可是——
　　“喂，怎么了，莉娜？我们知道你受到很大的打击，但是现在能做的还是要尽量做……”
　　回过头去的真吾心中一凛，因为莉娜早已不见踪影。
　　他连忙朝四周看了看，不过还是没看到人。
　　“莉娜？喂、各位！莉娜不见了！”
　　所有人都吓了一跳，也跟着四处看了一下，但仍旧不见人影。
　　“走散了吗！？”
　　“还是她擅自跑到哪里去了……”
　　“唔、莫非她……”
　　众人脑海里浮现了不祥的预感。
　　真吾他们再度陷入焦躁与混乱之中。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　或许是因为重要的魔剑被偷走，让莉娜感到焦躁而失去了注意力。虽然她在混乱的人潮当中紧紧地跟在真吾他们后面，但是等到她突然察觉时，已经让岩坂贴近到身后了。
　　莉娜本来想张口大叫，无奈咽喉被光剑抵住，未能如愿。
　　她只能将到口的话吞回去，眼睁睁地看着真吾等人的身影越走越远。
　　“你能充分了解状况是最好的。”
　　在岩坂的催促下，莉娜与他挨在一起离开人潮，接着就被带到为了烟火大会的准备而暂时禁止进入的神社后方。
　　“你果然是在盘算什么见不得人的事吧。你这家伙终究也只是个魔神。”
　　比起行动受到限制，莉娜对于让岩坂轻易接近自己这点感到不可原谅，因而故作倔强地嘲讽对方。
　　“这和我是魔神无关。”
　　但岩坂似乎不以为意，只是淡淡地回应。他将莉娜的手反绑在身后，让她坐在落叶松下面。
　　莉娜让自己冷静下来，观察周围的状况。
　　远处看得见神社的祭殿与本殿。除此之外，其他景象都被茂密的树木挡住了，看不清楚。相对地，其他人要发现莉娜与岩坂也很困难。这里虽然也听得见祭典的喧闹声，但即使她放声大喊，也很难保证外面的人是否听得见。
　　
　　[[IMG,863de7122d02cb2a43bcc3867bce30f8,399,600,92532]]
　　
　　
　　
　　靠别人逃离这里大概是不可能了，可是要靠自己的力量逃走更是难上加难。
　　既然如此，莉娜打算尽可能地收集情报。
　　“你这家伙想要魔剑是吧？”
　　“没错。”
　　“看来，你还没有跟美也会合的样子。为什么？为什么你们不立刻会合呢？如果你的目的是魔剑的话，应该会想马上拿到手吧。”
　　“……得照顺序来才行。”
　　“什么？”
　　“在拿到魔剑之前，我有话想要一对一地个别对你们说，因此必须让其他的人都去追美也。”
　　“若是有话要说，直说不就得了？即使不使出这种手段，无论你想说什么，我们都会听你说的。”
　　“制造这种情况是必要的，也是为了让你能够有所选择。”
　　“你说选择？”
　　“我按部就班地说明吧。首先，我希望你能助我一臂之力。”
　　“你说要我帮你？”
　　“看起来，你们似乎只将那把魔剑当成用来打倒魔神的工具对吧？”
　　“不然还能是什么？硬要说的话，也可以说是神明赐给八度音王国，也就是我们那个世界的至宝吧。”
　　“噗。神是吗……”
　　对方莫名的讪笑让莉娜听了觉得很刺耳。
　　“有什么好笑的？”
　　“你果然不知道啊。”
　　“你到底什么意思？”
　　
　　
　　“那把魔剑，原本是为了杀神而创造出来的。”
　　
　　
　　别名为诛神之剑。
　　是其他非神的存在得以用来对抗神，唯一也是最强的武器。
　　那就是魔剑普尔雷斯卡。
　　“……你说杀神？”
　　莉娜以认真且怀疑的目光瞪着岩坂。
　　“为什么你这家伙会知道这种事？我可是连听都没听说过。”
　　“神怎么可能会让你们知道它是诛神之剑呢？”
　　这件事或许是有可能的。
　　“那么，你这家伙就是为此而把剑抢走的？”
　　“没错。”
　　“杀了神之后，你打算做什么？”
　　“你身为魔剑持有者还问我？”
　　“我从来不曾为了私心而拿来当作个人用途。”
　　虽然曾有为了私心而拿它来砍真吾的个人用途，不过这件事可以略过不提。
　　“再说，即使你有本事封印普尔雷斯卡，也没办法占为己有。”
　　目前魔剑的持有者是莉娜。换句话说，即使岩坂拿到手，只要莉娜一呼唤，魔剑还是会立刻回到莉娜手中。
　　魔剑曾经一度落入魔神手里，那是在清美受魔神操控时所发生的事。
　　当时，魔神让清美穿上布下结界的巫女服，好将魔剑归为己用，不过她不觉得岩坂会注意到这么细微的地方。只是岩坂一副游刃有余的表情，让她觉得很在意。
　　“的确，你是魔剑的持有者。正确来说，应该说你们一族全部都是。”
　　“那又怎么样？”
　　“我能够更换魔剑的持有者。”
　　“哼，说那什么蠢话。那种事不可能办得到。”
　　在很久很久以前，莉娜的先祖曾与外太空的谜样生物展开殊死决斗。
　　当时先祖们被逼至几乎灭亡的境地，所幸有一名信念坚定的少女得到了神的力量，终于将谜样生物击退。神除了赐予那名少女超能力，同时也赐予她魔剑普尔雷斯卡。
　　后来那名少女创建了八度音王国，成为第一代女王。她将魔剑奉为神器祭祀。为了世代相传，甚至让自己的身体与魔剑同化，只有拥有同族血脉的人才能成为魔剑持有者，并且因此而献出自己的性命。
　　就这样，吸收先祖灵魂与鲜血的魔剑，仅有与先祖同样血脉的族人才能自由使用。
　　但是，岩坂却说他可以改变魔剑的所有权。
　　“再说，你为什么会知道那种事？该不会是信口开河的吧？”
　　“我做得到。这是魔神的记忆告诉我的。”
　　“魔神的记忆……？”
　　我不懂你在说什么……莉娜原本想这么说，随即又闭上了嘴。
　　的确，当时在海边遇到的魔神也说过同样的话。
　　得到魔神之力的少女，说她从魔神那边得到各种情报。当时，少女很清楚地提到世界危机，预见了莉娜等人所不知道的危机，并且打算出手相助。
　　既然如此，魔神应该也会告诉岩坂同样的事。如果是这样的话，那么岩坂说的话就是事实了。
　　“你要怎么更换？”
　　岩坂说的是真的。虽然不想承认，但莉娜也逐渐开始了解了。一股超越焦躁的恐惧，缓缓地在她的心里扩散。
　　岩坂露出不可一世的笑容。
　　“很简单。这件事任何人都做得到。”
　　岩坂脸上初次浮现出情绪。
　　那是近乎张狂的热情，类似孩子在达成目标时会露出的欣喜之情，是各种因素交杂、既深刻又严峻的情感。由于太过深刻，以至于莉娜完全无法理解他为何会出现那种表情。
　　“你的先祖牺牲性命，将持有者之血贯入魔剑中。那么，现在只要再次让魔剑吸收新的鲜血与性命，就可以变更持有者了。也就是说……”
　　莉娜的双眼圆睁。
　　“只要让魔剑吸收美也的血，取走她的性命，魔剑就会变成那家伙的。那家伙很信任我，一定会满心欢喜地受我操控。”
　　如此一来，魔剑在实质上就成了岩坂的东西。
　　“你说、什么……？”
　　太过震惊的情绪让莉娜几乎喘不过气，勉强从齿缝挤出来的话语也是断断续续的。
　　“你的意思、是说，光是这样、就能、取代、持有者……？”
　　“没错。”
　　“用、美也的、鲜血与性命……？”
　　“放心吧。我会让你好好见识一下那幅光景的。”
　　“你、你这家伙……！”
　　莉娜因为震惊而站直了身体，只觉得一股怒气袭向全身。
　　“你这家伙，为了要杀掉神，竟然连那么仰慕你的美也都要牺牲！？为什么！？你到底是为了什么目的要这么做！？”
　　“要怎么做是我的自由，而且那孩子很难得是个完全无害的魔神。我原本就想或许她日后能派上用场才捡了她的。只是没想到她竟然能帮上这么大的忙。”
　　“邪魔歪道！”
　　“随你怎么说。”
　　岩坂微弯着身子，与莉娜的目光交会。
　　“关于这点，我给你一个选择。我的目标只有那个存在这世界上、名叫哀歌的神，我对你那个世界的神没兴趣。所以，跟我合作吧。你操纵魔剑的能力如果就此消失，未免也太可惜了。”
　　“这根本不叫选择，而是交换条件吧？”
　　“对我来说没什么差别。我再问一次，你是要跟我合作，还是与我作对？如果和我合作，那么我就不会对你们世界的神出手。若是拒绝的话，我也不可能轻易放你回去。”
　　答案只能有一个，而且岩坂似乎也认为莉娜会这么回答他。
　　突然，岩坂背后的矮树丛晃动了一下。
　　乍看之下，似乎是有一只猫慌忙逃走了。或许它是不小心靠近这里，被两人之间不稳定的气流吓到了。
　　还是说……
　　莉娜重新整理思绪之后，面向岩坂。
　　“很抱歉，美也不会被你牺牲。所以，普尔雷斯卡也绝对不会成为你的东西。”
　　“……你打算跟我一战吗？我奉劝你别这么做。就凭你是不可能赢过我的。”
　　“不。普尔雷斯卡还不在你身边吧？我的意思是，你有可能永远都拿不到。”
　　岩坂似乎觉得很有趣而睁大了眼睛。
　　“你是指你的伙伴们吗？”
　　“没错。如果是他们先找到美也的话，结果如何还不知道呢。”
　　“你还真是信任他们啊。”
　　莉娜原本要点头，接着又微微蹙起了眉头。
　　莉娜也怀疑自己是否真像岩坂所说的那么信赖他们。可是，无论遇到怎样的逆境，每次大家都能找出解决的方法。所以，这次莉娜也期待他们能够有所作为。
　　尤其是真吾，他总是可以用莉娜或其他人想像不到的力量克服世界危机。如果是真吾，一定可以……莉娜心里这么想着，同时也因为这种想法而感到疑惑与焦躁。虽然可能是眼前情况危急，但她也重新体认到，最近的自己真的有点奇怪。
　　“不过，这是很正确的选择。光是你不打算和我一决胜负这一点，我就必须承认你很聪明。”
　　如果是一对一的状况，就能对等作战了。
　　莉娜从一开始就没想过要这么做。
　　即使手上持有魔剑，光靠自己的力量是绝对无法战胜岩坂的。
　　自己轻易被他从背后掳走便能证明这一点。光是像现在这样，与岩坂近距离地面对面，就能确实感受到他有多么强悍。
　　“美也很快就会来了。在她来之前告诉我答案吧。”
　　岩坂看穿了莉娜不会回答，于是对她下达最后通牒。
　　“要跟我一起合作呢？还是一定要和我作对呢？二选一吧。”
　　——拜托你了，真吾……
　　莉娜在心里祈祷着。
　　尽快找到美也和魔剑普尔雷斯卡吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　无论众人怎么找都没发现美也的踪影，她似乎是成功混进人群中了。
　　到了这个地步，说不定她已经不在这附近了。
　　以时间来推测，美也肯定已经与岩坂会合了。而他们之所以还在继续寻找，主要是想找出突然消失不见的莉娜。
　　“不好意思，都怪我的能力这么半吊子……”
　　穗香之所以道歉，是因为她的能力只限于感应“被选上的人”。莉娜虽然同样是伙伴，却不是“被选上的人”，所以自然无法感应得到，就连刚认识不久的美也也是。
　　早知如此，当初就向神明祈求能找到特定人士的能力……
　　穗香不禁感到自责。
　　“这不是穗香的错。如果你这么说的话，那我那种能力不就……”
　　掀起裙子的能力。
　　真吾的自我解嘲让穗香轻笑出声。她重新整理思绪之后，正色说道：
　　“能力方面我知道了。不过，有一点我觉得很在意。”
　　“什么？”
　　“岩坂先生如果真有什么企图的话，以他那么强悍的作风，应该可以认定他也会造成世界危机不是吗？”
　　与其说可以认定，倒不如说只能这么想了。
　　“嗯～那么，现在这个时间点我却什么都感觉不到，这又是怎么回事呢……”
　　穗香除了具有感应“被选上的人”的能力，同时还获得感应世界危机的能力。然而她现在却说自己还没有感应到世界危机。
　　真吾与穗香面面相觑。
　　可能性有两个。
　　其中一个，是即使岩坂抢走了魔剑，也不会做出让世界陷入危机的事。
　　另外一个，就是这件事与岩坂无关，是美也单独犯下的。
　　伙伴们的意见在此分歧。真吾和穗香两人因为没感应到世界危机，所以认定与岩坂无关；太郎和光夫则是认为岩坂肯定想要夺取魔剑。可是，两人的意见还是有所差异。太郎纯粹是对岩坂抱持敌意，而光夫的看法则是认为要做最坏的打算。
　　“那现在该怎么办？再这样瞎找下去也是无济于事啊。”
　　原本可以当成目标的猫耳，变成无法辨识的痛处所在。
　　“美也身上，还有没有其他能当成辨识目标的东西？”
　　“那家伙是猫吧？那么至少还有猫尾巴吧？”
　　可是，只要穿着浴衣，就可以完美地藏住尾巴。这么一来，也无法当作辨识目标了。
　　“我、我有一、一个提、提议。”
　　这种时候，不论是什么提议都很重要。
　　大伙的视线转向了淳。只见淳露出一抹意味深长的微笑，指着真吾说道：
　　“利、利用真吾的力量，把浴、浴衣下摆掀、掀、掀起来吧。”
　　“……然后呢？”
　　光夫虽然面露愠色，不过还是决定先听他把话听完。
　　淳竭尽全力地继续说明着。
　　“裙、裙摆掀起来之后，一定会露、露出尾、尾巴的。”
　　“喔喔喔喔……”
　　众人闻言发出了赞叹声，随即又恢复冷静。
　　最初认为这是个不错的提议，但仔细想想，必须掀起的裙摆数量实在过于庞大。
　　而且，对象是一直在移动的人群，无法按照顺序逐一确认进而找出美也。何况，尾巴和头部的猫耳不同，位置是在臀部，在这种人潮当中很难办得到。
　　遭众人指出缺点后，淳仿佛斗败的公鸡般沮丧不已。
　　“呜呜呜～我还以为是好、好办法……可是、你们说的、也没错……”
　　就算是不像话也无所谓，危急时刻或许就是需要这种点子。
　　这种时候，真希望自己拥有天才般的点子与灵感。然而身为平凡人的真吾，即使想破了头也想不出任何妙计。
　　正当大家抱头苦思时，有个背着巨大包包的天才从拥挤的人潮中缓缓走来。
　　“大、大辉！”
　　“嗨，真吾。你表情怎么那么凝重啊？”
　　“没啦、还不是……”
　　“真稀奇，公主不在吗？”
　　“啊、喔～莉娜她……”
　　这种时候，就得求助于大辉了。
　　只能寄望这个男人会有天才般的好点子。
　　于是真吾向他说明了事情的经过。与理沙和柚子不同，真吾他们对清楚所有事的大辉毫不隐瞒地全盘拖出，好让他得以掌握状况。
　　“原来如此，的确不太可能成功。”
　　干脆地遭到否决之后，大家的意志又消沉了下去。
　　“不过，要找到人的提示似乎已经出现了。”
　　“咦？”
　　大辉的手搭上了真吾的肩膀。
　　“你试着想像。”
　　“咦？”
　　“想像一下那女孩的模样，再试着使用你的力量。”
　　“什么？”
　　“你的力量，只要对成为目标的女孩集中精神，就可以掀起对方的裙子对吧？”
　　“是、是没错啦……”
　　“既然如此，就活用这一点。只要能在脑海中鲜明地描绘出成为目标的女性，你的力量就一定能够发动。如此一来，在人群之中，对方一定会很显眼。即使我们没办法立即发现，她的周围也会引起骚动。”
　　真吾的能力依据他注入多少力量而定，不只能掀起裙子，甚至还能将衣服脱下来。
　　“不，可是～真的办得到吗……”
　　“一定可以的。无限幻想就是要在这种时候派上用场。”
　　真的是这样吗？不对，怎么可能有这种事。
　　可是，现在也只能以死马当活马医的心态挑战看看了。
　　于是他们移动场所，寻找可以将商店街尽收眼底的地方。
　　话虽如此，在住商混合的建筑到处林立的商店街上，不太容易找到较高的建筑物。以高度来说，应该爬到民宅二楼就够了，但总不能突然要求店家允许陌生人进入他们家的二楼吧。
　　“这是紧急状态，所以稍微乱来一下也无所谓吧。”
　　真吾与大辉两人，从后巷爬上面对商店街的商店屋顶。
　　从上方俯瞰，可以更清楚地看到祭典的热闹与人潮的动向。
　　挤成一堆、化为点状移动的人群，感觉上比蚂蚁雄兵还要有万头钻动的气势。
　　大辉从背上的背包取出某种物体开始组装，看起来似乎是望远摄影机。
　　“喂，这不是你之前从社团教室拿出来的那个……”
　　“这种装备光靠一个人很难收集齐全。我就是为了使用这个才加入社团的。”
　　组装完成的摄影机，乍看之下很像小型的火箭炮。
　　“听好了，真吾。”
　　大辉扛着摄影机站在真吾身旁，提出了自己的意见。
　　“不要用眼睛看，而是要用心眼去看。”
　　“别说莫名其妙的话，你是哪个星球的专家啊？”
　　“不，我相信如果是你应该可以办得到。发挥你的想像力吧。想像那个少女的模样。脸型、眼睛、鼻梁、身高、体型，什么都好。指尖形状也好、猫耳也罢，甚至是尾巴也可以。总之，尽可能把所有细微特征印象重叠起来。还有，你抱住那个少女的触感、她裸体时的雪白肢体、稚嫩的蓓蕾、纯洁的胸部，全部都要回想起来。”
　　“等等！你那种说法，与其说是猥亵，倒不如说是有点危险的意味啊？”
　　“不过，这对无限幻想来说是必要的。”
　　“可是……”
　　“别再可是了，你快点想像！已经没时间了吧？再说这个镜头很重耶。”
　　“这是重点吗？”
　　说归说，现在的确也只剩蛮干一途了。
　　既然如此，就这么办吧。真吾闭上双眼。
　　尽可能地回忆起美也的模样。照大辉的说法，连细微的特征都要整合、拼凑起来，让接近本人的影像在脑海中浮现。
　　直到完成自己所能想到的最完美的美也的那一瞬间，真吾依然紧闭着双眼，然后再一鼓作气挥舞手臂，大喊着：
　　“掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　紧接着——
　　祭典会场的一隅，掀起了一股莫大的骚动。
　　他们将视线移到那个方向，立刻发现浴衣被脱下的美也，在人群之中惊慌失措地摇着尾巴的模样。
　　“呜哇！真的办到了！”
　　“我看见了！右前方四十五度方向！在章鱼烧与炒面摊贩之间！”
　　大辉一边毫不迟疑地按下快门，一边发出指令。
　　“好吧，我的出场就到这里为止啰。”
　　“这、这样啊？”
　　“嗯嗯。所以，接下来你要好好加油啊。”
　　“……喔。”
　　淳接到大辉的指示之后，施展瞬间移动，大伙儿一口气缩短与美也之间的距离。
　　“唔、喵！？”
　　真吾他们将受到惊吓的美也团团围住后，再度施展瞬间移动，众人移至人烟稀少的地方。
　　“怎、怎么回事？这是怎么回事！？”
　　突然被脱去浴衣，又被真吾他们团团围住的美也，一开始表现得惊慌失措，后来则是认命地跌坐在地上，忍不住啜泣了起来。
　　穗香替美也捡起浴衣并为她穿上，一时之间不知道该跟她说些什么才好。
　　在美也冷静下来之前，穗香让她一直依偎在自己怀里，抚摸着她的肩膀。
　　“话说回来……”
　　光夫深深地叹了口气，自言自语地说着。
　　“真吾的能力，似乎往越来越奇怪的方向进化了……”
　　穗香无意间听见了这句嘟哝，却又完全无法否定。只见她暂时忘记了眼前的状况，露出了一抹苦笑。