　　第五章 制裁者与被制裁者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　真吾他们等美也冷静下来之后，试着以不带责备的口吻，想努力从美也那里问出事情的来龙去脉。
　　据美也所说，她确实是依照岩坂的指示带走魔剑。不过她尚未和岩坂会合，魔剑也还没有落入对方的手中。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　太郎语带威吓。美也闻言缩起了肩膀，说她在来这里之前已经把魔剑藏在某个地方了。
　　“藏起来？”
　　每个人都歪着脖子。
　　“你不是要和岩坂会合吗？”
　　一开始的计划是这样没错，美也也打算这么做。
　　但是她在会合地点，无意间听到岩坂和莉娜之间的交谈。
　　“莉娜和那家伙在一起！？”
　　果然是被岩坂抓走的。话说回来，他居然有能力在真吾他们都没发现的情况下带走莉娜。
　　虽然只是隐隐约约有这种感觉，或许岩坂的实力真的非常可怕也说不定。
　　“然后呢？他们两人到底说了些什么？”
　　“他们的谈话内容很难懂，所以美也听不太懂他们在说什么。可是美也知道，主人想利用美也，对你们做很坏很坏的事……”
　　于是大受打击的美也便把魔剑藏起来，神志茫然地误闯这个热闹的场所。
　　真吾他们想知道“很坏很坏的事”指的是什么，却提不出这么过分的要求。
　　“那家伙……”
　　“果然企图要做坏事。”
　　太郎双眼闪出锐利精光地说道。
　　“但是，那家伙到底想做什么？他之前也说过，他并没有毁灭世界的意图。再说穗香也没有感受到危机吧？”
　　“嗯。”
　　“而且他还在狩猎和自己一样的魔神，这是为什么？”
　　“那种事也只能问本人了。”
　　太郎似乎迫不及待想要一刀砍死岩坂。它不停催促美也说出岩坂他们在哪里，但美也只是低头噤口不语。
　　“喂，快点！别再拖拖拉拉了。”
　　“等一下，别一直催啦。”
　　美也的模样看起来怪怪的。像是感到害怕，又像是非常犹豫，眼神不安地飘移着，偶尔还会偷瞄一下真吾他们。
　　“真吾……大人？”
　　“嗯？”
　　“真吾大人不会欺负主人吧？”
　　真吾等人面面相觑。原来是这么回事。
　　美也曾经目睹真吾他们凶狠的一面，因此担心他们会对岩坂不利。
　　即使明知道自己被利用了，她对岩坂的感情依旧不变。
　　如此一来，更不能随便回答了。要是美也改变心意，就不会说出岩坂的所在地。但是，他们也没时间慢慢说服她。不管怎么说，还有一心想除去仇人的太郎在，他们无法想像太郎会乖乖等到成功说服美也。
　　“我不会欺负他的。”
　　“……是真的吗？”
　　“是真的，我们只是去和他谈谈而已。说不定是我们想太多，或是中间有什么误会。”
　　“可是，如果主人想对真吾大人不利……”
　　“就是为了不让他那么做，我们才要去啊。”
　　“…………”
　　“……美也？”
　　“……美也相信真吾大人。美也这就帮您带路。”
　　“喂，等一下。”
　　光夫开口叫住了美也。
　　“你很有可能是被岩坂那家伙利用了吧？你可以平心静气地在那家伙面前现身吗？”
　　“没关系。”
　　美也斩钉截铁地说道。
　　“真吾大人也说了，或许中间有什么误会也不一定。如果主人想对真吾大人你们不利，美也会挡在前面阻止他的。当然……”
　　如果情况相反也一样。
　　“所以……”
　　美也以笃定的口吻说着。
　　“美也要去确认主人的想法。美也不去不行。”
　　
　　
　　令人焦急的状态一直持续着。
　　莉娜依然和岩坂对峙着。她表面故作平静，其实心里拼命祈祷真吾他们能有活跃的表现。
　　不知她的愿望是否真的实现，只见在美也的带领下，真吾一行人现身了。
　　“真吾！”
　　在松了一口气的同时，莉娜反射性地大喊出来，不过又立刻噤声不语。
　　我怎么会先喊出真吾的名字呢？为什么我看到真吾的脸会觉得放心呢？
　　自己也弄不清楚的情感让莉娜觉得烦躁，她半承认那份掩饰不住的害臊，嘴里边说着违心之论。
　　“哼、真是的，你怎么这么晚才来？本小姐已经等得不耐烦了。”
　　“我特地来救你，你不该用那种态度和语气说话吧？”
　　说虽如此，莉娜却不肯轻易让步。
　　“那是两回事。”
　　“我说你啊……”
　　“重逢的话说够了吧？”
　　光夫打断两人无谓的争吵。再继续下去，只是彼此嘲讽回嘴罢了，因此莉娜也很感谢光夫开口打断两人。
　　“美也啊……”
　　岩坂似乎没将真吾等人放在眼里，目光直接落在美也身上。
　　“魔剑呢？”
　　看样子，比起真吾一行人，他更加在意魔剑。
　　莉娜也很在意魔剑的事，因此决定先观察情况。
　　“这是怎么回事？”
　　“那、那个……”
　　美也怯生生地开口说道。
　　“主、主人……那个，您、您在……利用美也，是真的吗……？”
　　莉娜花了点时间，才听懂句子里的意思。她知道美也听到两人先前的对话，忍不住胸口一紧，无法正视美也的脸。
　　“……你都听到啦？”
　　岩坂脸上丝毫不见讶异神色。
　　美也听到这句话不禁一阵愕然，顿时虚脱跪倒在地。
　　“那、那是骗人的吧。主人……主人，那是骗人的吧……”
　　“为什么？”
　　真吾代替美也开口说道。
　　“你打算怎么利用这么喜欢你的美也？你到底想要做什么？”
　　看来他们还不知道详情。
　　穗香趁着这段期间悄悄贴近莉娜，帮她解开身上的束缚。岩坂其实也看在眼里，但不知是否受到真吾他们牵制的缘故，并没有采取任何行动。
　　莉娜将自己先前与岩坂的对话全都说了出来。
　　“诛神……？”
　　真吾一行人满脸问号，喃喃嘟哝着。
　　“魔剑有那种力量吗？”
　　“有。魔剑普尔雷斯卡似乎可以借由吸取鲜血与人命来更换持有者。所以，这家伙企图以美也的性命来更换。”
　　“你说什么？”
　　“开、开什么玩笑。你把人命当成什么！”
　　即使被指责，岩坂还是一副冷淡的表情。
　　“呵，人命啊……”
　　“什么？”
　　“以前我也说过同样的话……”
　　他一脸缅怀似地眺望着远方。
　　“那不过是借口而已，无能者只会像丧家之犬一样狂吠。即使想用那种说词反驳、让对方打从心底受到震撼，可是没有力量的话，这些话根本毫无意义。”
　　“虽然听不懂你在说什么，不过，我大致了解情况是怎样了。”
　　太郎挺身向前，压低身子摆出一副随时准备飞扑上去的架势。
　　“连原因都不说，就打算把神杀了，还想夺走美也大人的性命……在下绝对要打倒你报仇，不会手下留情！”
　　“你要打倒我？”
　　岩坂眼中燃起了熊熊怒火。
　　“我还真是被小看了呢。你们这几个家伙，真以为自己有能力和我一战吗？”
　　令人畏惧的锐利杀气瞬间四处流窜。
　　“小心点，真吾！”
　　真吾他们自己应该也很清楚，但是莉娜还是出声提醒。
　　“这家伙很强喔！”
　　
　　
　　为了避免在人潮过多的地方开战，真吾一行人瞬间移动到河岸边。
　　或许是看不惯他们的天真，岩坂脸上的表情更加险恶，而且还蕴含着怜悯。
　　“不用在意周遭的人，只要想着怎么打赢我就好。否则是无法胜过我的！”
　　这一瞬间，先前态度冷淡的岩坂脱下面具，表露激动之情。或许这才是岩坂真正的模样吧。
　　然后，正如他充满自信的言语，岩坂展开了可怕而猛烈的攻击。
　　他从手臂放出光弹，每个光弹像是炸弹般不停反弹、穿透地面，击垮真吾他们背后的桥梁。
　　光夫用他的特殊能力“万能防护罩”挡下这波攻击。太郎原本想趁隙缩短距离，但岩坂手一挥，强力冲击波在地面形成巨大鸿沟，连要接近他也变得很困难。
　　“可恶，根本无法靠近！”
　　“这、这样的话……！”
　　淳施展瞬间移动。
　　他们一口气缩短距离，逼近到对手身旁。只见岩坂嘴角微微上扬，等待着真吾他们的攻击。
　　“吃我一记——！”
　　光夫发动防护罩。这个防护罩不但可以挡下所有攻击，若是生物接触到的话，还会受到猛烈的冲击。
　　岩坂从正面迎接所有攻击。他不仅没有倒下，甚至连声音都不吭一声。只见他伫立在原地用全身挡下冲击，嘲笑似地冷哼了一声。
　　“哼，太天真了……——哈啊啊啊啊！”
　　接着，他一派轻松地徒手击向防护罩。
　　一般这么做的话，反作用力应该会让拳头粉碎才对。然而岩坂的情况却不是如此。他不但一点事也没有，那一击还在防护罩上留下裂痕，甚至穿透过去。
　　“欸欸！？”
　　“竟然徒手打碎我的防护罩！？”
　　光夫在地上滚了几圈吸收冲击，同时一脸愕然。
　　光夫的防护罩是“万能”的，不论什么都能防御，现在居然莫名其妙地遭到魔神破坏。而且，以前的魔神都是借由魔剑之力、或者使用光刀等特殊能力攻击，这次岩坂却是徒手攻破，威力等级显然不同。
　　“你们只有这点能耐吗？气势太弱了！”
　　岩坂一声斥喝，强烈气压顿时冲向真吾一行人。体重较轻的女孩们与光夫不由地跌坐在地。
　　“光、光是气势就有这样的冲击力！”
　　“什么嘛，还早得很呢！”
　　太郎的分身一齐袭向前去。
　　但是，它的分身们也被光刀的刀光一闪清除掉了。非但如此，不知何时潜到本尊背后的太郎还被岩坂抓住脖子，再不假思索地将它扔向地面。
　　“呜呃！”
　　太郎在地上蜷缩成一团，穗香立刻担心地趋上前去。接着，换莉娜向岩坂挑战。
　　“这就是你的答复吗？”
　　“我从一开始就决定好了。”
　　“是吗？不过你选错路了。接下来，我会让你悔不当初的。”
　　“说什么蠢话！”
　　莉娜看起来虽然是个年幼的少女，但她不愧是战斗一族，强悍的力量与战斗技术是真吾等人无法相比的。然而这次的对手实在太过棘手了。只见岩坂以最小幅度的动作躲开莉娜的猛烈攻击，像是将她玩弄在手掌心似地开口挑衅。
　　“手边没有魔剑的你，实力也只有这种程度，我根本没有出手的必要。”
　　“你说什么！？”
　　被激怒的莉娜不假思索地踏出步伐，想要赏他一拳。但岩坂已早一步向旁飞去，莉娜不只扑了个空，还被绊倒，脸部直接着地。
　　“呜！”
　　尝到泥土苦味的莉娜撑起身子，但岩坂已经不在原地了。
　　“游戏到此为止。”
　　声音由上方传来，莉娜抬头仰望。只见岩坂飘浮在半空中，扬起了手俯视着莉娜等人。
　　“现在就让你们尝尝真正的‘力量’是怎样的滋味！”
　　糟了。
　　莉娜发现那股力量强大无比，连忙以目光搜寻光夫。
　　“光夫！”
　　“我知道！”
　　为了保护所有伙伴，光夫马上施展防护罩。
　　但是岩坂却不以为意，仍旧使出所有的力量向莉娜等人发动攻击。
　　“喝呀呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　地面伴随着这个激烈的喝斥声下沉——
　　在感觉地面下沉的同时，一股可怕的冲击也朝莉娜等人袭来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　他们无法立刻得知发生了什么事。
　　等到回过神的时候，真吾已经活像被埋在土里似地倒在地上。
　　“呜……”
　　真吾想要直起身，但贯穿全身的痛楚让他忍不住发出呻吟。
　　全身上下犹如燃烧般灼热，身体也无法动弹。
　　他勉强环视周围，发现伙伴们也同样瘫倒在地。
　　这时，他才明白众人是被岩坂的攻击打倒的。
　　只是一击而已。
　　单单这么一击，就让真吾他们倒地不起，完全夺走他们的战斗意志。
　　对方很强。
　　强得没有天理。
　　对于这种压倒性的战力差距，与其说不甘心，倒不如说是错愕不已。无论如何，唯一可以确定的是不管在体力或是精神层面上，他们几乎连最基本的反抗气力都已丧失殆尽。
　　岩坂以一副悠哉的模样出现在真吾面前。
　　“被神选上的人，程度只有这样而已？看来异世界公主也没什么了不起的嘛。”
　　倒在真吾身旁的莉娜心有不甘地噘起了嘴。没出口反驳是因为受重伤的关系吗？
　　“美也在吧？”
　　美也在岩坂身后。他似乎只饶过美也一人。
　　“你好像和这个男的特别亲密。如果你愿意成为我的力量，我也可以饶他们一命，如何？”
　　美也偷偷看了真吾一眼。
　　‘别接受那种提议’真吾以摇头示意，但美也却移开了目光。
　　“好了，告诉我吧。魔剑在哪里？”
　　美也缓缓举起手指向某个地点，正是岩坂摧毁的那座桥梁旁边。看来是藏在那附近的草丛里。
　　“好吧，你也一起来。”
　　“……等等。”
　　真吾使尽全力站了起来。他的脚步踉跄，仿佛随时都会倒下似的，不过还是死命撑着。
　　岩坂冷眼看着真吾。
　　“凭你那样的身体能有什么作为？好不容易捡回一条命，别白白浪费了。”
　　“不、不用你管……”
　　岩坂应该也知道他是在逞强。即使如此，对现在的真吾而言，他必须虚张声势、展现出最起码的抵抗。
　　“算了。”
　　岩坂无视真吾的努力，带着美也往桥梁残骸走去。
　　真吾紧咬着下唇。
　　真吾不喜欢争斗，希望尽可能避免战争。但他实在很不甘心，自己表现出有意战斗的模样，却遭到对方的鄙视，视为不值得一战的对手，这让他倍觉屈辱。
　　真吾不禁咬牙切齿。
　　既然会悔恨到全身颤抖，就该把怒气转化为力量，向对方提出挑战才对。
　　“真、真吾……”
　　穗香在后面喊着。但真吾没有余力回头，甚至连回答的力气都没有。
　　此时，美也与岩坂正在桥梁的残骸附近寻找，努力地想要找出魔剑。
　　我怎么可能让你这么做？
　　我才不会把魔剑交给你这种家伙。
　　真吾拼命激励自己，拖着身体一步步前进。
　　仿佛在嘲笑真吾的努力似的，美也在这时候找到了放魔剑的袋子。
　　“干得好，美也。”
　　岩坂的语气像是在夸奖表现优秀的孩子。事实上，美也差点跟着他一起微笑，但随即又绷起放松的脸颊。
　　“好了，快把魔剑给我吧。”
　　美也似乎有点犹豫，身体变得僵硬起来，但随后又点了点头，准备将魔剑递给岩坂。然而就在此时，真吾拖着身子介入两人之间。
　　“你这家伙过来做什么。”
　　“…………”
　　“真碍事，滚到一边去！”
　　“我不离开。”
　　真吾奋力站直身子，一边护着美也，一边从齿缝挤出声音。
　　“不管是美也或是魔剑，我都不会交给你的……！”
　　岩坂依旧冷眼相待，然后冷不防赏了真吾一巴掌。不过，真吾并未倒下。他不愿就此倒下，因此用尽全力稳住双脚。
　　“……为什么？”
　　真吾拭去嘴角流下的鲜血，出声询问。
　　“为什么你要利用美也？为什么你为了消灭魔神要做到这种地步？”
　　岩坂扬起嘴角说道：
　　“你把人命当成什么了？”
　　“什么？”
　　“你先前这么说过吧？”
　　“那又怎样。”
　　“告诉你吧。对神明来说……人命比蝼蚁还不如。”
　　对方突然搬出神明，让真吾感到不解。
　　“没错，这是如蝼蚁般被杀害的一家人所展开的复仇戏码。”
　　“复仇……？”
　　“我的家人是被神明杀害的。”
　　突如其来的问题核心让真吾惊讶得瞪大眼睛。
　　“只因为我们全家都得到魔神之力这样的理由，我的父亲、母亲、哥哥和姐姐全都被杀了。明明是在没有得到力量就无法存活、没有力量就活不下去的战争时期……但是，神明却否决了我家人的生存权利。”
　　因为有招来灾祸的可能性。
　　就因为这样的理由，获得魔神之力的岩坂一家全部遭到杀害。
　　只放过当时年纪还小，并未获得魔神之力的岩坂。
　　悲伤到不知所措的岩坂最后下定了决心。
　　我要报仇。
　　以神的名义将我家人像虫子般杀掉的女人，总有一天我要亲手杀了她！
　　
　　[[IMG,b90711494afea2b334eb5f3dd9888345,395,600,81423]]
　　
　　
　　
　　从那时开始，岩坂便在全国各地流浪。
　　寻找着那名自称神明的女子的下落。
　　在漫长的流浪生活结束后，一次偶然的机会下，岩坂取得了魔神之力。
　　接着他进而找到了诛神之剑、被神选上的人，以及获得和神对峙的机会。可以对神挥下制裁之锤的条件，全都凑齐了。
　　等待了百年以上，终于到来的绝佳良机。
　　“所以，美也……”
　　“是、是的……”
　　“别让我困扰。如果你喜欢我，就为了我牺牲自己吧。”
　　“主、主人……”
　　美也双唇颤抖，拼命地挤出话语。
　　“美、美也最喜欢主人……可、可是，也最喜欢真吾大人。美也讨厌看最喜欢的人吵架……”
　　“不过现在的状况，你必须选边站。选我的话，就把剑给我；选那个少年的话——就要有心理准备，这些家伙全都会没命。”
　　“主、主人……”
　　“快点决定吧，美也。”
　　“……我讨厌吵架。”
　　美也抓紧装着魔剑的袋子。
　　岩坂俯视着美也，将呈大字型站在两人中间的真吾击倒在地。
　　“真、真吾大人……！”
　　岩坂不顾泫然欲泣的美也，继续对真吾拳打脚踢，使他一直猛烈地撞击地面。
　　“快、快住手，主人，请您住手！”
　　“美也，如果你不想让他伤得更重，就把魔剑交出来吧。”
　　美也一边往后退，一边不安地环顾四周的情况。
　　“不、不行……不能交给主人……一定……一定是因为这个，大家才会吵架的……这种东西、这种东西……！”
　　美也的目光落在混浊且充满漩涡的河面上。
　　“只要这东西消失就好了！！”
　　由于台风的影响，河面现在依然波涛汹涌，美也将魔剑往河流方向抛出去。
　　“啧！”
　　岩坂见状立刻扑向美也，试图制止。
　　美也被撞飞出去，魔剑也从她的手中脱离，往河川的方向落下。
　　岩坂屈膝准备飞跃过去。
　　不过，淳比他早一步施展瞬间移动，让魔剑回到莉娜手中。莉娜拿到之后，从袋里取出魔剑，摆出攻击架势，无奈疼痛的身体不听使唤。
　　“可、可恶……！”
　　“真是可惜。”
　　等莉娜取出魔剑的时候，岩坂也已经出现在她面前。
　　她还来不及摆好架势，手中的魔剑就被手刀敲落。岩坂悠然拾起魔剑。
　　“看来一切到此为止了。”
　　剑尖抵住了莉娜的咽喉。
　　“美也，这就是违逆我的惩罚。”
　　就在他准备使力的瞬间……
　　一阵巨大的轰隆声响起。
　　其中还夹杂着美也的惨叫。
　　岩坂回过头去，只见被他用冲击波破坏的桥梁正在崩毁，就要将美也吞噬掉。
　　真吾一行人发出无声的悲鸣。
　　他们来不及出手相救，眼看钢筋与水泥块就要将美也压碎了。
　　“美、美也……”
　　眼前响起巨大的声响、尘埃漫天飞舞，落入河川的桥梁激起了直冲夜空的浪花。
　　“美、美也！”
　　桥梁的崩塌情形逐渐平缓，令人不快的寂静降临。
　　众人沉浸在绝望的情绪之中，然而真吾却看见了。
　　美也还活着。
　　虽然几乎被桥梁的残骸埋住，但那双大眼睛连眨了好几下，呆然地愣在原地。
　　原本会压碎美也的巨大钢骨，停留在美也头上数十公分处。勉力支撑着那根钢骨的则是……
　　“什……！？”
　　“主、主人……？”
　　岩坂以全身的气力撑住即将压扁美也的钢骨。虽然额头流下鲜血，左肩被部分钢骨刺穿，但他依然护着美也。
　　“主、主人？”
　　“…………”
　　岩坂没有回答。痛苦让岩坂的表情扭曲，他从上方凝视着美也。
　　“主、主人！”
　　美也回过神来，把手伸向岩坂肩上背负的钢骨。但是不论她再怎么推、怎么拉，钢骨仍旧文风不动。美也一脸绝望地伸出手去摸岩坂。
　　“主、主人、主人！”
　　“别碰我！”
　　岩坂大声喝斥，她吓得又把手缩了回去。
　　“……快点，从这里出去。”
　　“可、可是、可是……！”
　　“喂……”
　　真吾拭去唇边的血，向岩坂提出了问题。
　　“你为什么要救美也？”
　　“…………”
　　“你都已经做到这么绝了，为什么还会担心美也？”
　　“……因为她还有利用的价值。”
　　“真的只是这样而已吗？”
　　真吾听到碎石声响而转过身，只见莉娜不知何时已经来到两人身边。
　　莉娜拾起掉落在岩坂脚边的魔剑，将剑尖指向岩坂。
　　“如果你不想说真心话，那么就由我来替你说好了。你嘴上说美也还有利用价值，其实心里却很珍惜她，所以才会立刻出手相救，不是吗？”
　　“不、不是那样……这家伙还有利用价值，所以我不能让她死。事情并不像你所说的那样……”
　　“那么，我只好打倒你了。”
　　剑尖抵住岩坂的咽喉。
　　“住、住手！不要欺负主人！”
　　美也大喊着。岩坂愣愣地望着美也，莉娜的表情不为所动，视线并未与美也交会。
　　“为什么……”
　　岩坂愣愣地嘟哝着。
　　“为什么要护着我？我可是利用了你啊？我可是想拿你的性命来完成我的复仇计划喔？”
　　美也激动地摇了摇头，努力想传达出“那种事根本无所谓”。
　　“主人就是主人……美也最喜欢主人了……”
　　这个算不上答案的答案，让岩坂咬紧了牙根。仿佛要咬碎牙齿般紧紧地咬住。
　　“在下要问你一件事。”
　　太郎往岩坂走近，以平静的口吻开口说道。
　　“你真的想完成复仇大计吗？在下可不那么认为。”
　　“…………”
　　“看看你和美也大人就知道了。你并不是想复仇，只是想取回失去的‘家人’而已。”
　　岩坂的表情显现出明显的动摇。
　　“你得知魔剑的存在，不过是两天前的事。那么，你在更早之前就收养美也，到底又是为了什么？不就是希望能有个喜欢自己的人吗？一个无条件信赖自己，不管发生什么事都会回到自己身边的家人。”
　　“…………”
　　“一想到这里，在下便可以理解为什么你把美也看得比复仇还重要了。”
　　“…………”
　　“人死不能复生。”
　　太郎点破了这个理所当然的事实，继续说了下去。
　　“失去的家人不会再回来。无法接受这个事实的你，只能让名为复仇之心的怒火填满胸口。在下也是如此。”
　　“…………”
　　“不过，在下还有主人的妻子。有要守护的人，有重要的家人、伙伴。这一点，岩坂应该也一样吧？”
　　“…………”
　　“在下不是叫你忘了他们，这与死去的人无关，别让现在还活着的人悲伤难过。你要优先守护最重要的人才对。这是美也大人……不对，是你们教导在下的。托你们的福，在下才注意到的。在下无法原谅你，但也不想为了复仇而牺牲家人或伙伴，所以反而要对你的所做所为视而不见。没错，这是在下的决定，也是这五年来得出的结论……”
　　太郎说完之后低下头，身体不住颤抖着。
　　嘴上说要视而不见，但心里似乎还无法全然接受。
　　这是最大限度的妥协，太郎选择了对任何人而言都是最幸福的结局。
　　“……啊？”
　　“咦？”
　　“家人、啊……”
　　岩坂眼底绽放温柔的光芒，以那双眼眸望向真吾他们。
　　“无论如何，复仇已经结束了……”
　　“咦……？”
　　有如到达极限似的，只见岩坂膝盖一弯。而他原本一直支撑着的钢骨，也瞬间失去平衡压了下来。
　　“美也就拜托你们了……”
　　接着，岩坂使出最后的力量将美也推了出去。
　　“主……”
　　主人。
　　这句话无声地消失在半空中。
　　美也跌坐在地的同时，岩坂附近的桥梁再度发生崩塌。
　　每个人都有岩坂会死的预感。穗香、莉娜、清美、淳、光夫和太郎，全都无法将手伸向岩坂。
　　真吾也是其中之一。
　　但是，强烈否定岩坂会死的冲动驱使着全身。
　　不能让他死。
　　怎么能让他死呢！
　　岩坂要是就这么死了，不只美也会很伤心难过，太郎的决定也将毫无意义。
　　真吾的身体受到了冲动的驱使，瞬间喊出声来。
　　
　　
　　“呜喔喔喔喔，掀起来吧——！！”
　　
　　
　　那是超越现实的景象。
　　原本开始崩落的桥梁，一瞬间停止之后，又同时往上飞起。
　　接着，绝大部分的桥梁残骸便掉进了河里。
　　所有人都一脸愕然，只有真吾一人奋力嘶吼着。
　　“怎么样，看到了吧！我绝对不会让任何人死的——！”
　　他的嘶吼在恢复寂静的河岸边回荡着。
　　看到他的模样，身体恢复自由的岩坂也一脸呆滞地站着。
　　
　　
　　“——怎么可能……”
　　
　　
　　这是大家都想说的话。
　　“这就是……神之力吗……”
　　“……真是讽刺。”
　　太郎睁大双眼，半是自言自语地嘟哝着。
　　“没想到被神明夺走家人的人，会被神明赐予的力量救了一命……不，不对。”
　　太郎的视线移向岩坂与美也，轻轻叹了口气。
　　“因为神明所赐的力量，而被赋与获得新的家人的机会。”
　　岩坂像是大受震撼似地望着太郎。
　　“原来如此……”
　　他无力地垂下头，开始自我解嘲。
　　“真的是、很讽刺啊……”
　　岩坂拔出刺穿肩膀的钢骨，以不安的眼神看向美也。
　　真吾催促着美也。被真吾推着的美也，畏畏缩缩地走向岩坂。
　　“主、人……？”
　　“美也……”
　　或许是体力已经达到极限，岩坂双膝弯曲，一副就快倒下的模样。美也迎面接住，将岩坂紧紧抱在怀中，以满足泪水的脸庞磨蹭着。
　　“主人、主人……”
　　“美也……”
　　岩坂以颤抖的手摸着美也的脸颊。
　　“对不起……”
　　美也摇了摇头。
　　“美也……美也最喜欢主人了！不论主人说什么美也都会照做的！只要大家不要吵架，美也很乐意能帮上主人的忙！”
　　虽然言语上表达得不是很充分，但意思大概是“为了保护想守护的人，即使舍弃性命也在所不惜”。
　　这应该是足以打动人心的话语，不过却有一个人开口否定。
　　“很可惜，美也永远也不会有派上用场的一天。”
　　莉娜倚着插在地上的魔剑，骄傲地笑了起来。
　　“美也绝对不用牺性自己来保护谁。即使你不那么做，我们也会守护大家。”
　　正是如此，真吾点头附和。
　　虽然对莉娜竟然说出这种话感到有点惊讶，不过他的心情跟她一样。重点是她有这种心意，真的让人很开心。
　　“这样子啊……”
　　岩坂似乎也同意了。
　　“那么，我的复仇永远都无法成功了吧……”
　　“没错，而且……”
　　“嗯嗯……”
　　他露出安详的神情，将身体靠在美也身上。
　　“回去吧，美也……”
　　“……主、人？”
　　“一起回去吧……”
　　“……好的。”
　　美也有点语塞地点了点头。虽然眼泛泪光，不过她却是满脸笑容。
　　只见她一直不停地点头，直到岩坂大声说“已经可以了”为止。
　　“一起回去……和美也、一起回去……”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　真吾目送美也搀扶着岩坂离去，突然开口了。
　　“岩坂的伤就那样放着不管没关系吗？”
　　“没关系吧。”
　　莉娜说得斩钉截铁。
　　“那家伙是典型四肢发达的体格，不会因为这么点伤就挂掉啦。”
　　她之所以说得这么毒，应该是因为自己先前一面倒地惨败，连反击一次都做不到的悔恨所导致的。
　　“算了，大概吧。”真吾说完露出苦笑，目光落到了完全崩坏的桥梁残骸上。
　　“对了，那个该怎么办？”
　　“不用管它了。”
　　做出结论的是光夫。
　　“我们什么都没做，什么都不知道。就是这样啰。”
　　也就是说，真吾他们打算逃走。
　　“但、但是，要、要去哪里呢？”
　　“待会儿就要放烟火了。”
　　穗香确认着时间说道。
　　“要是有个人很少、视野又宽广的地方就好了……”
　　“有那么刚好的地方吗？”
　　“啊……”
　　真吾突然想到某个视野宽广、这个时间绝对没人的地方。
　　“到学校顶楼去吧！”
　　
　　
　　一行人移动到县丘高中的屋顶之后，分别挑了喜欢的地方或坐或躺，疗愈激战后的疲劳。
　　真吾叹了口气，开口向太郎搭话。
　　“太郎，真的这样就好了吗？”
　　“怎么可能好。”
　　太郎赌气似地趴在地上。
　　“但是，也没有比这更好的结局了吧！如果有的话，在下还真想看看……就是因为没有，所以也只能妥协了。”
　　“可是，并没有证据可以证明太郎的主人就是魔神……”
　　“不，主人恐怕真的是魔神吧。”
　　太郎依旧伏在地上，哪儿都没看地回答。
　　“在下不认为那男的会拿这种事情骗人或是胡扯。而且，在下与主人初次相遇时，他说的那些话，也不是普通人类会说出口的。只不过……”
　　为什么太郎的主人会变成魔神呢？还有，他成为魔神之后想做什么？
　　只有这一点让人觉得很在意。
　　太郎的主人原本是一名警官，很受当地居民的爱戴，即使退休了还是主动巡逻、保护当地的安全。何况他还将太郎捡回去饲养，让人不觉得他会为了毁灭世界而取得魔神之力。
　　“比起那个，还是多想想以后的事吧。”
　　“以后的事？”
　　太郎轮流看了众人一眼后，开口说道：
　　“持有魔剑的公主、引来世界危机的真吾、体内寄宿着神明赐予的生命体‘古兰’的穗香大人，以及与魔神有关的清美大人、淳大人、在下……如此看来，每个人都与魔神或世界危机有关对吧？那么，理所当然……”
　　所有人的视线都落在光夫身上。
　　“意思是我也和魔神或世界危机有关是吧……”
　　总觉得背脊窜起一阵恶寒。
　　原以为是随意聚集的成员当中，出现了一个共通点。
　　再加上魔神不仅频繁地出现，还毫不掩饰地在真吾他们面前现身。
　　真吾或许拥有引发世界危机的体质，但不光是世界危机，魔神恐怕也是被真吾吸引过来的吧？
　　不只是和真吾亲近的美也，说不定岩坂也是受真吾的体质所吸引，才会来到这个城市。
　　自己身上果然有什么东西存在吧……
　　穗香曾经说过，即使在意也于事无补，但话也不能那么说。
　　在不安的思绪中，第一发烟火升空了，紧接着在夜空中绽放出灿烂的火花。
　　“喔喔！”
　　莉娜发出了欢呼。
　　“那就是烟火啊？”
　　“莉娜的家乡难道没有吗？”
　　“很可惜并没有。不过……喔！这种声音会让肚子响耶！喂，看到了吗！？现在是心形的喔！”
　　她整个人都亢奋起来了。
　　“……好漂亮。”
　　这恐怕也是清美初次看到烟火吧，她也发出了阵阵赞叹声。
　　望着两人的身影，仿佛可以平息内心的不安。
　　几名被选上的人暂时忘却了不安，专心享受这场声色的飨宴。
　　
　　
　　武石理沙看也没看头上的烟火一眼，反而边眺望着桥梁残骸，边叹了口气。
　　“啊～～啊，失败了……”
　　只见桥梁四周聚集了救护车、警车以及看热闹的群众。华丽的警示灯丝豪不输给灿烂的烟火，形成与祭典截然不同的热闹景象。
　　“算了，反正以后还有机会，无所谓。”
　　“什么东西无所谓？”
　　理沙吓了一跳转过身去，发现梓川柚子不知何时已经站在自己旁边。
　　“什、什么啊～突然出声吓人。”
　　“还不是你净说些奇怪的话。比起这个……”
　　柚子的眼神锐利，仿佛要射穿理沙一般。
　　“你的目的果然是那个吧。”
　　“……你在说什么啊？”
　　“少装傻了。”
　　“‘那个’太抽象了，理沙听不懂啦。”
　　“…………”
　　“唉呦，别用那么可怕的表情瞪着我看嘛。来！笑一个、笑一个。老是生气的话，很快就会长皱纹哟。即使只差一点点，你的年纪还是比我大嘛。”
　　“我才二十四岁。”
　　“那已经是离高中生很远的年龄啰。从人类的角度来看的话是这样啦。”
　　两人互瞪了一会儿，接着理沙耸了耸肩转身离开，嘴里还说了句“真是的”。
　　柚子既没有追上去也没有回头，而是拿出手机打了通电话。
　　“喂，是莉娜吗？我是恬静。”
　　电话那头的莉娜似乎很惊讶。这也难怪，毕竟柚子很少主动打电话给她。
　　“可以占用你一点时间吗？尽量别让任何人听到。”
　　隔了一会儿之后，柚子才又开口说话。
　　“有关魔剑今后请小心处理，希望别再发生像这次这样的事情。”
　　莉娜持有的魔剑是一把诛神之剑，是人类唯一能拿来与神明对抗的武器。
　　最好别让人知道这种危险物品的存在。
　　话虽如此，莉娜……不，整个八度音王国的人都非常景仰恬静，即使让他们知道诛神之剑的事，应该也不会将那把剑指向自己才对。
　　地球人比八度音王国的人还要温顺。人类不知道神存在于这个世界，因此就某种意义来说，人类比八度音王国的人还要安全。
　　不过——
　　魔神就不一样了。
　　在魔神中有背叛神明的，也有知道魔剑这种东西存在的。岩坂正是这类魔神，今后也有可能再出现像岩坂一样想取得魔剑的魔神……不，应该说绝对会出现。
　　无论如何，魔神都与“那个存在”有关。
　　因此，身为神明的恬静不得不先提醒一下。
　　“如此一来，你了解为什么哀歌存在的世界，和我存在的世界会连结起来了吗？”
　　一阵短暂的沉默之后，柚子——恬静——开口说道：
　　
　　
　　“魔剑普尔雷斯卡——哀歌的目的就是那个。”