　　第三章 彼此冲突的心
　　
　　
　　1
　　
　　
　　正当众人在热烈讨论岩坂这个人的时候，当事人岩坂却毫无预警地现身了。
　　“哇——主人来了耶！”
　　美也一看见岩坂出现，便飞身朝他扑去。岩坂接住朝自己奔来的美也，摸了摸她的头。
　　“美也，有没有乖乖的？”
　　“嗯，很乖很乖喔！不管那个了，主人手里拿的是什么东西？”
　　岩坂的手里拿着美少女卡通图案的棉花糖、巧克力香蕉以及烤花枝等等。
　　“唔嗯。”
　　岩坂微妙地点头回答。
　　“是今天的……礼物。”
　　“礼物！？”
　　“回家之后一起吃吧。”
　　“唔喵～～～！主人，人家最喜欢你了！”
　　美也将脸颊贴着岩坂满是胡渣的脸，喵喵地叫着。岩坂大概是因为手上拿了太多东西，因此便任由美也撒娇。
　　真吾他们以温暖的眼神看着两人之间的互动。
　　“玩得开心吗？”
　　“嗯，好开心好开心喔！”
　　“有和他们好好相处吗？”
　　“已经变成好朋友了！”
　　“这样啊……”
　　仿佛要确认似的，岩坂的眼神移向真吾等人。
　　“是真的。”真吾他们仿佛这么保证般，向岩坂点了点头。
　　“太好了，美也。”
　　“嗯，真是太好了！”
　　或许是受到美也天真烂漫的声音感染，只见岩坂微微扬起了嘴角。
　　真吾感觉自己像是看到珍贵的画面般，心里涌起了一股暖意。
　　“唉呀，真是拿您没办法。”
　　这时候，太郎与清美总算是出现了。
　　“抱歉，让各位久等了。清美大人说什么都不肯离开卖小鸡的摊位。”
　　虽然嘴上说拿她没办法，不过，太郎的表情却像是被孙子缠着买东西仍一脸开心的老人。
　　“在下都说了，小鸡很快就会死掉，劝她别买，可是她根本不听在下的劝。”
　　清美一脸不开心，垂头丧气地走近。
　　“……小鸡。”
　　她噘着嘴，口中念念有词。
　　“……啾啾啾的小鸡。”
　　看样子，清美似乎还是很留恋小鸡。
　　“辛苦了，太郎。”
　　“不会，这也是一种乐趣。清美大人对各种东西都感兴趣，也是一种很好的倾向。下次带她到游乐园或动物园去吧——嗯？”
　　太郎在这时候才发现有张陌生的脸孔。
　　就在太郎诧异地蹙起眉头那一瞬间——
　　它突然对着岩坂龇牙咧嘴，接着便朝他飞扑而上。
　　“什——！？”
　　由于事情发生得太过突然，没人来得及阻止。
　　不过，岩坂却表现得相当冷静。只见他抬起粗壮的手臂防卫，顺利挡下了朝他脖子袭去的利牙。虽然如此，太郎还是发出众人第一次听见的凶猛吠叫，咬住了那只手臂，仿佛要将手臂咬断似地剧烈摆动身体。
　　“你这、这个笨蛋！你在做什么！”
　　光夫飞身冲上前去，想要把太郎拉开，太郎却没有要松开的意思。不只如此，它还甩开了企图阻止它的光夫。刚才的好爷爷表情仿佛是假的一样，它的双眼充满血丝不说，还一脸怒火中烧的模样，紧咬着岩坂不放。
　　“太郎，冷静一点！冷静一点啊！”
　　真吾与莉娜也趋上前去，帮忙拉开太郎。
　　之后他们总算是成功地将太郎拉开了，可是仍旧安抚不了它的激动情绪。
　　“喂！放开，还不快放开！”
　　“这种情况哪能放啊！你到底是怎么搞的，怎么突然这样啊！”
　　
　　[[IMG,7db434c798f292c86ffdc4c61d4fb2c7,402,600,87529]]
　　
　　
　　
　　“少啰嗦！够了！你们别妨碍在下！再继续阻止在下的话，即使是你们，在下也绝对无法饶恕！”
　　“所以我现在问你到底是怎么回事啊！你怎么突然这样！至少给我们一个理由吧！不然我们也只能阻止你了啊！”
　　太郎压低姿势发出咆哮，以一副随时准备冲上前去的模样开口说道：
　　“这个气味，绝不会错的！在下绝对不会忘记！这家伙……这家伙就是夺走在下主人性命的仇人！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　七年前，太郎遭到饲主抛弃。
　　当时还是小狗的太郎因为好玩而咬了饲主的手。饲主因此反应过度，误以为太郎是只凶暴的狗，也不想养这样的狗，于是便弃养了当时仍未满一个月的太郎。
　　就这样，太郎被赶出既温暖又安全的家，流落在寒冷而危险的冬季寒风中。
　　当时的太郎就和还没断奶的婴儿一样，但它拼了命地想要活下去。
　　口渴了便喝河里的水，饿了便去寻找人类不要的剩饭剩菜来吃。
　　可是，那些能够取得人类剩饭剩菜的场所，早已经是其他小狗的地盘了，太郎能获得的食物可说是少得可怜。
　　既无法相信，也无法依赖任何人，太郎只能靠自己的力量生存下去，就这么度过严苛困苦的每一天。
　　挨饿受冻的太郎忍受饥饿，在建筑物的阴暗处或隙缝中，看着从自己身旁经过的人类，日子就这么一天天地过去了。
　　每个人类看起来都不缺乏食物，也不会因为寒冷而颤抖。
　　有的人边走边吃着热呼呼的汉堡，有的人为了让自己暖和，喝着热腾腾的罐装咖啡。
　　而且，他们还身穿大衣或外套，手上戴着手套，头上戴着毛线帽，脖子上则是围着柔软蓬松的围巾。
　　如果能够变成人类的话……
　　不知何时开始，它从羡慕变成了这样的想法。
　　如果能够变成人类的话，日子应该就不会过得这么辛苦了吧……
　　太郎蹲在飘着雪的街角，想着这些对自己没有丝毫帮助的事。
　　然而——
　　“你这么羡慕人类吗？”
　　突然传来的话语让太郎吓了一跳。这个仿佛看穿自己想法的疑问句，让太郎拼命压抑着戒心与害怕，抬起了头。
　　在它眼前是个中年男子。太郎感受到他散发出一股无法看穿的气息，反射性地戒备着。
　　然而男人却毫不在意，有如自言自语般继续说了下去。
　　“其实人类也没什么好羡慕的。”
　　男子露出苦笑之后，身上散发的神秘气息消失了，感觉像是随处可见的普通男人。
　　“不过，强烈的意志会成形、变成力量——要跟我来吗？”
　　对方到底在说什么，太郎其实不太懂。就连“要跟我来吗？”这句话的意思它也几乎无法理解。即使如此，当男人迈开脚步，回头看了一下它的时候，太郎便知道这个男人可以让自己脱离目前的生活。
　　现在回想起来，或许自己当时就已经受到那个男人的吸引了。
　　虽然半信半疑，太郎还是默默跟在男人的身后，由他领着自己到达某个屋子里。
　　这就是太郎和主人的初次相遇。
　　男人是个即将退休的警官，子女们也都独立了，只剩下夫妻俩生活在一起，因此决定养一只狗，作为老年后的朋友。此时，他偶然在镇上发现了太郎，对它很中意，于是便将它带了回去。
　　最初太郎也是明显地表现出戒心。
　　初次见面时的第一印象充其量只是一种印象。再怎么说，太郎曾经历被人类收养却又立刻被抛弃的过往。
　　与其对人类有所期待，倒不如直接放弃，于是太郎咬了要给它饲料的男人的手臂。它当时的乳牙已经换牙，尖锐的牙齿就这么刺入男人的手臂。
　　男人虽然露出了诧异的表情，可是却没打算甩开太郎。
　　非但如此，他还露出慈祥的眼神，缓缓地摸了摸太郎的头。
　　“原来如此，你是被人类抛弃的啊。”
　　这是了解太郎的痛苦与悲伤，并且愿意接纳它的一句话。不，他实际上是用那只手臂承受了太郎的所有思绪。
　　预料之外的反应，以及意想不到的温暖眼神，让太郎不知不觉松开了牙齿。它对于男人的温柔与体贴感到疑惑，接下来有好一阵子，它都在观察那男人，并且与他保持距离。
　　男人耐心地等待太郎敞开心房，试着与他的老婆一起对倔强的太郎说话。
　　最后，太郎终于了解了一件事。
　　这两个人绝对不会背叛自己。
　　他们绝对不会抛弃它，也不会毒打它一顿。
　　证据就在第一天它咬了那个男人后的情况。这两个人是真心希望太郎获得幸福。
　　有一天，太郎生病了。
　　他们住的屋子是一栋古老的建筑，并不是专门建来饲养宠物的，但是两人却让太郎进到家里，并且轮流照顾它。
　　从初次感受到的温柔中，太郎确实感觉到了爱。
　　从那时候开始，在太郎的心目中，男人就是“主人”，而他的妻子就是“太太”。
　　主人即使从警官的职位退休了，也还是自发性地在镇上巡逻。不知不觉间，在进行巡逻时就变成顺便带太郎散步了。
　　巡逻地点以儿童会经过的上下学道路为主，包括县丘第一小学、第二小学，甚至是县丘高中与美须须丘高中。在这些学校之间，来回约十公里的道路，就是他们每天的巡逻路径。
　　而且太郎还曾经协助追捕闯入民宅的小偷、发现火灾之后出声示警、赶走向小女孩搭讪的可疑男人等等。
　　这种时候，主人通常会非常高兴。他会夸奖太郎“你真是聪明又勇敢啊”。被称赞的太郎也感到很开心，后来也变得更加聪明勇敢。
　　太郎越是活跃，主人就越会褒奖它。比起这个，它更想看到主人开心的表情，因为它最喜欢主人开心的模样了。
　　太郎心想，两人今后会一直守护镇上的和平，也深信主人会以它为傲。
　　可是——
　　距今五年前，这种幸福的日子却遭到了剥夺。
　　那一天，它一如往常地与主人一同散步，顺便在镇上巡逻。
　　在黄昏的夜色中，太郎突然被某人从背后击中头部。
　　那个不明人物接着袭击了它的主人。
　　接着是一阵低声的交谈。
　　它也察觉到双方间的争执。
　　可是，太郎的意识却逐渐朦胧，无法具体得知究竟发生了什么事。
　　等它清醒过来时，主人早已倒卧在血泊中，就这样成了再也无法回家的人。
　　
　　
　　“到底是谁，又是为了什么目的攻击主人，警方调查之后也毫无斩获。”
　　对于太郎泣血般的控诉，真吾他们也只能咽下口水，静静倾听。
　　太郎那段悲壮的过往、与主人之间的情感交流，还有足以颠覆人生的重大事件，让真吾除了轮流看着太郎与岩坂之外，什么事也做不了。
　　从岩坂的脸上看不出任何表情，他只是竖耳倾听着。
　　“可是，在下记得很清楚！”
　　太郎的吼声强烈地冲击着真吾他们的耳膜，美也不由地闭上眼睛，浑身颤抖。
　　“在即将失去意识的时候，在下拼命记住的就是这个气味！这便是犯人留在主人身上的蛛丝马迹！”
　　太郎以凶狠的眼神瞪着岩坂说道。
　　“就是这个气味没错！你这家伙，就是杀了在下主人的犯人！”
　　不过，岩坂的双眼并没有因为太郎斩钉截铁的指控而诧异睁大，对事实的指责也没有动摇，只是以不带感情的声音低声说着：
　　“是那样没错。”
　　岩坂很干脆地承认了这个冲击性的事实，然而真正的冲击从现在才开始。
　　“可是，那也是情非得已的事。”
　　“什么叫作情非得已！”
　　“你应该听他们说过我在做什么吧？”
　　真吾等人闻言一凛。
　　众人心中闪过了‘该不会是……’的想法。
　　“……你说什么？”
　　太郎也是同样的想法。看样子，它之前似乎完全排除那种可能性，只见它以诧异的神情瞪着岩坂。
　　岩坂平静地接受了它的凶狠目光，开口说道：
　　“我为了狩猎魔神踏遍全国。没错，你的主人就是我必须猎杀的对象——魔神。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……你在胡说什么。”
　　出乎意料的事实似乎一下子削弱了太郎的气势。
　　身体不断颤抖的它以失去气势的口吻说道：
　　“怎么可能有那种蠢事！你这么说有什么根据！”
　　“我是魔神。我的能力不会弱到看错眼前的同族。”
　　“别、别开玩笑了！就算如此，也不足以构成你杀主人的理由！”
　　“魔神会给世界带来灾难，不会带来灾难的魔神可说是少之又少。”
　　“可是！”
　　相较于激动不已的太郎，岩坂的态度则是显得很冷静。
　　岩坂仿佛在跟无理取闹的孩子讲道理般，一字一句、铿锵有力地解释着：
　　“况且，我也能想像你的主人只有在你们面前才表现得像个正常人。魔神的力量原本就是从人类想得到力量的强烈愿望反应出来的，或许你的主人发生了必须得到魔神之力的特殊事件。事到如今我只能这么推测，但至少他并不是个单纯的老人，这一点毋庸置疑。”
　　“可、可是、可是……这也不能当成他会带来灾难的证据！”
　　两人的对话没有交集。
　　不过，此时抽身而退的人，出乎意料的竟是岩坂。
　　“看来我不在你们身旁比较好。那么，今天就先失陪了。”
　　太郎看到岩坂转身离开，立刻跳起来想追上去。
　　“等、等等！”
　　“你才等一等！”
　　光夫以全身的力道压制住太郎，按住它的脖子阻止它。
　　美也则是一脸担忧，轮流窥视着太郎与岩坂的脸。岩坂只对她说了一句“走吧”，她虽然感到迷惑，还是立刻跟了上去。
　　“放开我，光夫大人！在下、在下对于那个男人，无论任何理由都无法原谅！”
　　“所以我才要你冷静下来啊！我们了解你的心情！可是，对方并不是你单枪匹马就能赢得了的家伙！”
　　“少啰嗦！再妨碍在下的话，就算是你们，在下也不会饶恕的！”
　　“够了！听我们的话！你的心情我们都懂！如果他真的是坏人，我们也会帮助你的！但是如果让你报了仇，那么那孩子又会变得如何呢？”
　　“你说什么！？”
　　“美也的遭遇几乎跟你一模一样！被人类抛弃，拼命地求生存，就在几乎快死掉的时候被岩坂收养！也因此，她终于能够过着幸福的日子了！结果呢，难道你打算从那孩子手中将那份幸福夺走吗？”
　　真吾的这番话让太郎的表情为之扭曲。
　　与自己有同样遭遇的少女终于获得了幸福。
　　那是多么无可取代，又多么弥足珍贵，太郎完全了解，因为它也亲身经历过。
　　因此，真吾说的它都懂。
　　可是……
　　这件事和它的事不能相提并论。
　　这五年来，太郎无时无刻想着要报仇。
　　为了报仇，它才会祈求神明赐予分身的能力。
　　现在仇人就近在咫尺，如今要它罢手是不可能的。
　　“太过感情用事不是件好事。总之，今天就先回家吧。”
　　在光夫的压制之下，太郎沉吟了半晌。不过，它最后还是放松了力气，垂下肩膀。
　　“……的确，你说得没错。”
　　眼见太郎接受了建议，众人终于松了一口气。不过，问题还是没有解决。
　　“岩坂说的话，你们认为可信度有多少？”
　　光夫指的，应该是太郎的主人是魔神这件事。
　　莉娜双手交抱在胸前，认真地思索着。
　　“有嫌疑就等于有罪，这么说的话……”
　　“你是要说‘只有嫌疑就是无罪’吧？”{译注：日本的法律用词，指无罪推定原则}
　　“是、是这样吗？”
　　如果是将击败魔神这件事视为杀死某人的话，那么真吾他们做的事也和岩坂无异。
　　“而且，看不太出来他是那种会无差别杀人的人啊……”
　　如果是这样，当太郎咬住岩坂的时候，岩坂用抵挡的动作也可以杀了太郎。更何况，穗香说是世界危机的那名少女也是岩坂打倒的。虽然岩坂并没有全盘托出，但至少他说出来的话很有可能是事实。
　　“无论如何，就目前的状况而言，我们能做的事也很少吧。”
　　也就是说，只能先观察岩坂与美也的动向了。
　　不知是否觉得不服气，只见太郎陷入沉默甚至蹙起了眉头，但它也找不到任何可以反驳的理由。
　　只能等明天再去岩坂与美也住的地方看看了。既然要观察他们的动向，如果连他们栖身的地方都不知道，就什么事也做不了。
　　“那么，回家吧。”
　　光夫的一句话，让大家就地解散。
　　太郎出乎意料地做出让步，让真吾既讶异又敬佩。
　　“话说回来，幸好你愿意退一步呢，太郎。”
　　穗香也顺势说道。
　　“真不愧较为年长，的确是不一样。”
　　不过，即使听到这样的称赞，太郎也高兴不起来，仍旧保持沉默。真吾他们让太郎走在前头，过了一会儿之后，大家终于发现情况有点不太对劲。
　　“喂，太郎？”
　　太郎没有回答，甚至没有回过头，仍旧专注地继续往前走。
　　“太郎，喂！”
　　看样子，太郎果然还是气愤难消，只是拼命压抑着。
　　“喂，太郎。我说你啊～果然还是……”
　　“等等，真吾！”
　　光夫打断他的话，若有所思地朝太郎的头用力拍打下去。只见他的手臂穿透太郎的身体，扑了个空。太郎的身影也同时模糊崩坏、消失无踪。
　　真吾他们傻在当场。
　　“这、这是……？”
　　“这个……”
　　光夫大吼了起来。
　　“是分身！”
　　太郎从神明那里获得的特殊能力，是能让自己分身成数只，甚至是数十只的力量。分身之后，每个分身的个体虽然各有攻击能力，然而一旦遭到敌方的攻击，身形就会消失无踪。不过，其本体并不会受到伤害，这是优点所在。
　　既然它的分身在这里，那就意味着本体……
　　“……那个笨蛋！”
　　光夫啐了一声之后，众人连忙前去追赶岩坂。
　　
　　
　　“岩坂啊啊啊啊啊——！”
　　紧追在后的太郎打算趁着奔跑的态势飞身扑向岩坂。不过，美也却张开双手站在前方将它阻挡下来，并削弱了它的攻势。
　　“闪开！”
　　“不、我不要！”
　　“就凭你能打得赢在下吗？”
　　“就算是这样我也不让开！因为、因为主人是美也的主人！是美也最重要的人！”
　　这番话让太郎的表情扭曲，步伐也不自觉地停下来。
　　接着，它咬牙切齿，在助跑了几步之后一跃而起，越过了美也的头顶。
　　与岩坂正面对峙，让太郎心头怒火更盛。
　　“无论你有什么理由，在下都不会原谅你！”
　　“……这样子啊。那么你要怎么做？”
　　“在下要让你遭受跟主人同样的命运！”
　　太郎的身体飞跃而起。当然不只是跳起来这么简单，它同时还施展了分身能力，打算取得先机，绕过岩坂身后的太郎本体，对着岩坂的脖子露出利齿。
　　另一方面，岩坂则是毫无防备地站着。对于太郎的攻击，他只是愣愣地站着观看。
　　看到这种情况，太郎确定自己胜券在握，它的牙齿应该能确实咬中对方的脖子才对。
　　可是——
　　太郎的利牙却没能咬中岩坂。岩坂明明没有采取任何行动，却在不知不觉间绕到太郎的背后。
　　“动作太慢。”
　　岩坂轻易地抓住太郎的脖子。
　　“而且，力量太弱了。”
　　接着，他逐渐往手臂施力，太郎顿时觉得无法呼吸，脖子也发出了快要被扭断的恐怖声响。它的视野急速变窄，意识也逐渐模糊。
　　糟了！
　　感到焦躁的太郎拼命想让逐渐模糊的意识恢复过来。它施展分身能力攻击岩坂，可是岩坂只是轻轻一挥便轻松地除掉了分身，然后一脸平静地让太郎悬在半空中。
　　“……这就是你从神那里获得的力量吗？”
　　这注定了太郎的失败。
　　五年前，在主人被杀的时候，太郎根本无能为力。如果拥有很多个身体，那么就算其中一个倒了，也还有其他的个体可以保护主人，或许还能击败敌人……
　　就是基于这样的想法，太郎才会请神明赐予它分身的能力。
　　可是，即使拥有这种力量也无法打败岩坂。分身能力对他完全行不通。即使太郎在五年前就拥有这种力量，结果也不会有任何改变。这个打击让它几乎放弃勉强撑住的意识。
　　……到此为止了吗？
　　就在它有了赴死觉悟的同时，脖子上的绞扭力道突然放松了。
　　太郎使尽最后气力扭动遭到箝制的身体，从岩坂的手中逃离。
　　它转落到地面上，拉开与岩坂的距离并调整呼吸，接着甩了甩头，想让几乎消失的意识重新清醒。
　　它晃着头并向上看过去，发现美也紧捉住岩坂的手，嘴里还喃喃说着：
　　“主人快住手。请不要这么做，请不要伤害太郎……”
　　看样子，似乎是美也救了它一命。
　　但是，太郎却无法由衷对此事感到高兴。
　　岩坂其实没必要听美也的话。虽然如此，他还是干脆地放过太郎。除了可能是不想让美也难过外，也展现出充分的自信。像是认为以太郎的实力，自己要在任何时候杀它都易如反掌。
　　双重的悔恨袭向太郎。
　　就在这时候，真吾他们总算赶到了。
　　“太郎！等等！你别冲动啊！”
　　可惜的是，在下已经冲动过了。
　　太郎想开口这么回答，不过却无法如愿，当场伏下了身子。
　　“喂、喂、太郎！？你怎么了！？要不要紧！？”
　　“……别担心。”
　　太郎使尽全力挤出了微弱的声音。
　　“这种程度的伤……只要稍微休息一下就没事了……”
　　都喘得这么难受，一点也不像是没事的样子吧——太郎忍不住自嘲地想着。
　　光夫与莉娜在目睹到它的惨状后，目光严峻地瞪着岩坂。
　　“你这家伙到底对太郎做了什么？”
　　然而岩坂却没有回答，一旁的美也则是拼命摇头，似乎有话要说。她的模样实在太让人难受了，穗香不由地向前走一步，开口询问。
　　“请、请问……真的是岩坂先生……把太郎的主人……？”
　　岩坂仍是一脸冷漠，淡淡地回答：
　　“如果那只狗记得我的味道的话，那应该就没错了吧。”
　　岩坂连否认都没否认，以冷淡的口吻继续说了下去。
　　“而且，我在五年前就来过这个城镇，当时也曾经消灭过一个魔神。这样的话，那魔神是你的主人也不足为奇，不太可能是你弄错了。”
　　的确，综合太郎与岩坂所说的话，实在也找不到可以否定的论点。
　　“可是，岩坂先生为什么要猎杀魔神呢？”
　　明明同样都是魔神。
　　岩坂解读出穗香言语背后那句没说出口的话。
　　“很简单。危害世界的魔神都应该要消灭，因此我才会求取消灭魔神的力量，拥有魔神之力。”
　　“真是乱七八糟的逻辑。”
　　莉娜以轻蔑的眼神望着他说道。
　　“那么，成为魔神的你又该怎么办？你能肯定自己是不会危害世界的魔神吗？”
　　“就像我之前告诉你们的，我对消灭世界、征服世界、将世界纳为已有这些事情，完全不感兴趣。”
　　“你觉得自己是为了正义吗？但是，实际上做的事却很不入流啊。”
　　如果必须夺走他人的幸福才能贯彻正义，那又有什么意义？莉娜想要表达的大概就是这个意思吧。
　　可是，岩坂却以出人意表的理论提出了反驳。
　　“那么，你们又如何呢？如果和那只狗有同样的遭遇，你们能够压抑自己的复仇之心吗？”
　　“…………”
　　“你们有办法原谅夺走自己重要事物的人吗？”
　　没有人有办法回答。
　　就像真吾自己所说的，他其实也很明白太郎的心情。因此，即使撕烂了他的嘴，他也说不出一句简单的“可以原谅”。在场有资格说这句话的就只有太郎而已，但是太郎并没有原谅岩坂的打算。
　　“我出手阻止太郎，可不是要为你的行为作辩护。”
　　光夫以不输给太郎的严厉眼神，与岩坂对峙着。
　　“我是因为觉得那个猫女太可怜了，才会阻止太郎的。更何况，我们也还没对你放下戒心。即使你嘴上说得再好听，一旦与我们为敌的话，我可是随时都准备好要打倒你。”
　　“……我会铭记在心。”
　　岩坂以看不出会有多铭记在心的口吻回答。
　　“好了，我们回去吧。”
　　尽管光夫开口催促，太郎依然动也不动。经年累月盘踞在心里的恨意，让它拒绝从岩坂身边离开。
　　接着，太郎的目光突然落在张开双臂站在岩坂面前的美也身上。
　　只见美也浑身颤抖，仿佛用尽全身力气要大家住手似地护着岩坂。看在太郎眼里，那模样仿佛是在告诉它“请不要破坏我们的幸福”。
　　幸福。
　　那是过去自己曾被夺走的东西。
　　难道自己也要夺走眼前这个天真少女的幸福吗？
　　这个疑惑一旦涌上心头，也使他感到于心不忍。
　　它的恨意无法收回，复仇之心也不会消褪。
　　只是，确实有那么一点点犹豫不决。
　　“……我知道了。”
　　即使心不甘情不愿，它也不得不点了点头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　才稍微远离商店街，先前的祭典喧嚣声便像假的一样离得好远。简直像是被夜晚的热闹人潮吸走似的，美也的气势与精神也与刚才大相径庭，完全消失了。
　　与真吾他们分开之后，美也跟在岩坂身后，蹒跚地走在回家的路上。
　　其实她很想拉着岩坂的手臂，跟他肩并着肩一起走回家。
　　岩坂猛烈逼近太郎的模样，隐隐约约地在她的脑海里浮现。
　　为什么呢？
　　虽然说不上来，但她总觉得岩坂很可怕。
　　美也低头走着，偶尔还会偷偷看一下岩坂。
　　岩坂的后背一如往常既宽阔又结实。但美也总觉得，那已不是自己能依靠且包容她的宽阔与结实。
　　默默走在前头的岩坂，背影带给美也难以言喻的不安，甚至连开口说话都觉得害怕。
　　该怎么办？
　　这种情况真的很讨厌。
　　“美也。”
　　“喵、喵呜！？”
　　岩坂突然开口说话，让美也几乎吓得跳到半空中。
　　美也慌慌张张地抬起了头，只见岩坂虽然停下脚步，却没有回头看着她说话。
　　“你稍微离我远一点。”
　　“主、主人……？”
　　就在美也因为不懂岩坂的意思而感到困惑之际，附近的树木突然蠢动了起来。
　　“呜、呜喵——！？”
　　接着，树上枝叶大开，朝着美也与岩坂袭来。
　　不过，岩坂依然很冷静。他以光剑砍断枝叶，在千钧一发之际，缩短了自己与树木间的距离，接着把剑刺进粗大的树干中。
　　树木停下动作，瞬间变成一株完全凋零的枯木。
　　“主、主人……”
　　“你没受伤吧，美也？”
　　“唔、嗯！”
　　美也元气十足地回答。
　　果然，岩坂主人还是一样温柔。
　　是感到不安的自己比较奇怪。
　　美也飞扑上去，搂住了岩坂的手臂。
　　岩坂不在意美也的举动，一脸冷静地观察着树木。
　　“刚刚那个也是获得魔神之力的结果吗……原来除了人类以外，还有东西对魔神之力有所反应啊。”
　　“……主人？”
　　岩坂似乎正在思索什么复杂的事。
　　他没有回应美也的呼唤，目光落在远处，兀自喃喃说道。
　　“昨天那个女的，也是从县丘第二小学的校舍冲出来的。而在今天，同样在这个县町里，获得魔神之力的树木也有所行动。包括五年前那只狗的饲主在内，光是在这个町内就有三件。而且，那群人是被神选上的人，要与魔神战斗……果然，在这个叫作‘县’的地方，一定有什么问题。不……”
　　岩坂突然目露凶光。
　　“意思是那家伙，也在这个地方吗……”
　　“主、主人……？”
　　“这么一来，我非得加速行动不行了。”
　　“咦……？”
　　“美也。”
　　岩坂直视着美也的双眼。他过去从未这么做过，这还是第一次。
　　美也突然感到心跳加速。岩坂把手放在她的头上，温柔地抚摸着。
　　“我有事情要拜托你。”