　　地狱
　　
　　
　　一
　　
　　
　　干道整顿完善，各地往来频繁后，人们逐渐明白，各地都有形形色色的特产。品尝当地才能捕获的鲜鱼、当地特别栽种的蔬菜，也成了旅行的乐趣之一。人们开始出外游山玩水，以期待又害怕的心情举箸尝试从未见识过的地方料理。之前我曾见过五名结伴同游的旅客，面对以蝉制成的天妇罗，举筷踌躇的模样。他们以手肘撞着彼此，互相牵制。最后众人一同把菜塞进口中，也没说好不好吃，就只急着喝茶以便将菜咽进肚子里。那一幕着实有趣。
　　以我来说，就算有令人意外的菜肴端到面前，我也会尽可能面无表情地吃下去。光凭外表而决定不吃某样食物，是很不应该的事。这是我朋友和泉蜡庵的名言。不管什么料理，都要鼓起勇气一口塞进嘴里。若不这么做，对做菜者很不礼貌。别人送上的料理，要心存感激地吃完。和泉蜡庵在他的书中总不忘写上这句话。
　　不过，曾经在某个地区，当地人向我们端上一锅散发强烈恶臭的鱼肉火锅。我与和泉蜡庵光闻到从锅里升起的热气，便快要无法呼吸。热气进入眼中后，一阵又痛又痒的感觉袭来，使我泪如泉涌，顺着脸颊滑落。我们以衣袖遮住嘴巴，互望一眼，彼此在心里告诉对方——吃下这个东西，肯定会有生命危险。
　　「你不是说你肚子饿吗？你就尽量吃吧。」
　　和泉蜡庵屏住呼吸。将火锅推向我面前。
　　「老师！你忘了自己在旅游书上写的话吗？」
　　「什么话？」
　　「别人送上的料理，一定要吃下肚。你不是每次都会在书上这么写吗？」
　　「那得视情况而定。耳彦，这一定是哪里弄错了。因为你看这根本不像料理，像是在整人嘛。」
　　「这种话对做菜的人太没礼貌了！」
　　「可是你看这火锅，简直就是地狱啊。」
　　我不小心吸入火锅的臭味，然后不由自主地产生幻觉。锅里熬煮的鱼，那遭人大卸八块的肉身，看起来犹如堕入地狱、不断痛苦挣扎的人们。
　　最后，我们就像那些面对蝉天妇罗，举筷踌躇的旅人们，在彼此牵制下，同时把料理送入口中。虽然那惊人的臭味教人退避三舍，但味道倒是一吃就上瘾。
　　不过，有东西吃就算不错了。在我们走访各地的过程中，曾到过一座村庄，村里的人个个面黄肌瘦。他们的身体瘦得像皮包骨，双眼浮凸，模样古怪至极。应该是遭逢干旱，粮食短缺的缘故。孩子们饥饿难耐，甚至啃起了树皮。而我们就是在路过那个村庄不久后遭到袭击。
　　和泉蜡庵是个大路痴，连走在笔直的道路上都会迷路，走到不知名的场所，是个很不适合旅行的人。我是他的随从，负责帮他扛行李，他说话时，我高兴就点头附和，嫌麻烦时就当它是马耳东风。这天，我们正朝宿场町走去时，在山脚的道路上遇见一名因脚扭伤而坐在地上的女子。女子有一对细长的双眼，如同用刀子在脸上划出的两道细缝。和泉蜡庵朝女子肿胀的脚踝看了一眼，取出身上携带的膏药分了一些给她。
　　「啊，你们在找寻温泉是吗？」
　　女子如此问道。和泉蜡庵说明他是旅游书作家，为了写作而四处找寻温泉。市面上各种做为旅游指南的旅游书应有尽有，但真正博得众人好评的，是对各地温泉有详尽介绍的旅游书。和泉蜡庵受出版商委托，搜集市面上旅游书尚未提及的温泉传闻，并亲自前往探寻，以确认是否真有其地。这次同样也是一趟找寻温泉之旅。
　　「既然这样，我知道有一处不错的温泉地哦。」
　　听女子说，只要泡过那座温泉，皮肤就会变得光滑，全身疲劳也能就此纾解，可以舒服入眠。只要走进前面的岔路，再往山上的方向走一段路便可抵达。那里有座民宅，向屋里的人询问后，对方便会告诉你们详细的地点。
　　我们向女子答谢后，便开始找寻那座温泉。似乎连和泉蜡庵也没听过这个地方有这么一座温泉。如果此事属实，那就太走运了。因为我们发现了一座都城的人们都不知道的温泉。
　　但天底下没这么好的事。我们照女子的话转进岔路，走了一段路之后，突然浮云蔽日，天色骤暗。一副风雨欲来之势，这时扬起一阵风，吹动周遭的草木。
　　蓦地，草丛里冒出一个像黑熊般的巨大身影。那家伙挡在我们面前，手中握着一把刀锋有缺口的大刀。不过事实上，这名彪形大汉就算手上没拿武器，光靠空手也有办法宰了我们。他满脸胡髭，看不出脸上的表情。顶着蓬头乱发，身上衣服血迹斑斑。
　　我与和泉蜡庵一样，都不是以臂力见长的人。像这种时候该怎么做，我们事前早已说好。
　　「我们会把值钱的东西留下。」
　　「请饶我们一命……」
　　我们将行李卸下，开始向对方讨饶。手持大刀的大汉从刘海缝隙问瞪视着我们，一动也不动。我们双膝跪地，合掌恳求。我甚至因极度惊恐而簌簌发抖。这时，从一旁的草丛里冒出另一个人影。是一名少年。和泉蜡庵放声大叫。
　　「危险！」
　　少年手中握着一把像木槌的武器，朝我头上挥落。我来不及闪躲，在一阵强烈的冲击下，就此陷入黑暗中。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　指缝间觉得好痒。
　　「喂！你不要紧吧！喂！」
　　有人拍打我的脸，我就此醒来，发现自己躺在一处昏暗的场所。一名男子窥望着我的脸。他旁边有名女子，神色担忧地望着我。两人皆全身泥泞，似乎已有好几天没洗过澡。两人都是生面孔。
　　地面濡湿。我想起身，但顿感头痛欲裂。我紧按疼痛的头部，沉声低吟。鲜血已在发丝间凝结成块。
　　「这里是哪里？」
　　我如此询问时，再度感觉指缝发痒。仔细一看，一个像白色米粒般的东西在我指缝间爬行。是蛆。我吓了一跳，连忙将蛆甩落。
　　这里是一处像竖坑般的场所。里头弥漫着熏人恶臭。地面到处都是积水，上头漂浮着腐朽的树枝和落叶。墙壁是湿答答的泥巴。头顶高出是竖坑的入口，覆盖灰云的天空，只看得见圆圆一小块。洞口外缘隐隐看得见树丛。看来，这里是位于某处的深坑底部。
　　「你也是被他们带来这里的。他们用绳子把你从上面吊下来，和我们一样。」
　　女子说。
　　「他们？」
　　「山贼一家人。」
　　坑底约八张榻榻米大。以深度来看，不太像是由人工徒手挖掘而成。可能是因为某个缘故，山中自然形成这样一个坑洞。山贼们便拿它做为地牢。我找寻可以爬上去的踏脚处，或是手能勾住的地方。但墙壁垂直平坦，而且无比湿滑，连可供抓握的树根也遍寻不着。
　　「只有我被带来这里吗？另外一个人没被带来吗？」
　　我向他们两人询问。坑底只有我和这对年轻男女，一共三人。不见和泉蜡庵的踪影。
　　「没错。只有你一个人。」
　　男子应道。这么说来，我昏厥后，和泉蜡庵他怎么了？他成功逃走了吗？还是当场被斩杀、尸体被弃置路旁？
　　天色愈来愈暗。眼看太阳就快下山了。竖坑底部无比闷热，恶臭熏天。充当茅坑的角落一隅，飘散着屎尿的气味。我正想大喊救命时，被另外两人制止。
　　「别叫了。根本没人会来救你，这样只会惹恼那班人。」
　　年轻男子名叫余市。他长相精悍，虽然身材清瘦，但四肢肌肉结实。
　　「如果是要求救的话，得等他们的女儿独自看家时才行。」
　　女子道。
　　「他们的女儿？」
　　「是的。山贼有个女儿。白天时，大多是她独自一个人看家。」
　　年轻女子名叫阿藤。从她满是泥泞的衣服中，露出鲜艳的红色。是她衣带的颜色。据说是余市送她的礼物，以象征两人成婚的证明。两人才网结为夫妻，为了留下纪念外出旅行，却被那名手持大刀，长得像黑熊般的大汉袭击，后来被蒙眼带来这里。
　　这时，从洞口上方传来开门声以及穿上草屐的声音。我们三人屏息仰望头顶。从我们的所在处无法窥见洞口周边是何种景致。无从得知是位在山中，还是原野。光凭声音来判断的话，建筑物似乎就在一旁。
　　洞口边缘出现一道人影。一名女子探头俯视我们。
　　「你醒啦？」
　　是个熟悉的声音。像是用刀子划出的细长双眼，正笑咪咪地弯成弓形。她正是那名扭伤脚的女子。和泉蜡庵还分药膏给她。
　　「你是当时的那名女子！」
　　女子依旧是笑咪咪的表情，从上方丢下一个焦褐色的东西。
　　「这个拿去吃吧。」
　　余市和阿藤一脸不悦地瞪视着女子，伸手捡起滚落地上的东西。那看起来像树皮，但其实好像是某种肉干。
　　女子正准备离开时，我急忙叫住她。
　　「喂！等一等！是你骗了我们吗？」
　　难道她是骗我们前方有温泉，好让我与和泉蜡庵自投罗网，来到她同伴埋伏之处？
　　「抱歉。枉费你们那么好心待我。」
　　女子没半点反省的样子，以开玩笑的口吻说道。我很不甘心，气得咬牙切齿。
　　「不过，那药膏真的很有效。为了欺骗旅人，我刻意扭伤脚踝，用石头敲打，让脚变得红肿，但现在完全不痛了。」
　　「那蜡庵老师呢？和我同行的那名男子现在人呢？」
　　希望他平安无事。
　　女子以衣袖掩口，噗哧一笑。
　　「他现在可能已经没命了。听我先生说，他好像丢下你，自己逃命去了。应该是以为你已经死了吧。不过，后来他在崖边脚下踩空，就此跌落山崖。恐怕是无法活命了。」
　　说完后，女子从洞口消失。传来草屐行走的声音，以及关上木门的声响。余市与阿藤想安慰我，但我松了口气。没人可以确认和泉蜡庵已死，这种情况比他被大汉斩杀要好多了。
　　「来，快吃了它吧。这也是为了活命……」
　　阿藤将女子丢下的肉干塞到我手中。我咬了一口。肉香在舌尖上扩散开来。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　当黎明将近时，竖坑的圆形入口化为朦胧的青紫色，呈现朝霞的颜色，然后逐渐转亮。每当我看到这一幕，便以捡拾来的树枝在墙上画一条线。
　　竖坑底部是个处处泥水淤积的场所。几乎连脚踝都陷入泥水中，因此我们终日只能躺在这种潮湿的地方。大量的蛆在地面和墙壁四处爬行，每当入睡后，蛆便想从我耳朵和嘴巴爬进体内。里头闷热无风，只能忍受那挥之不去的臭。
　　余市和阿藤两人挨着彼此而坐。阿藤轻声啜泣，余市轻拍她的肩膀，柔声安慰。听说两人被带往这里时，竖坑底部没其他人。不过，这里除了我们三人外，似乎有许多人曾经被囚禁在这里的痕迹。把手伸进泥巴里，手指除了会缠上腐烂的树叶外，还会连同带起许多头发。这应该是之前被囚禁在这里的人们所掉落的大量毛发吧。应该有十人、二十人，甚至更多的人曾被囚禁在这里。被温泉的传闻诱骗到此地，然后被推入可怕的地狱中。不过，先前被囚禁在这里的人，都到哪儿去了呢？泥巴底下并未发现牙齿或人骨之类的东西。就只有掉落的头发。这表示没人死在这里、尸体没在这里腐烂吗？
　　山贼其实是一对夫妻，有两个孩子。那名长得像黑熊的男人，与长着一对细眼的女人，两人是夫妻。而把我打伤、令我昏厥的少年，则是他们的儿子。少年长得很像他母亲，偶尔会从洞口边缘偷窥，拿石头砸我们。当他看到石头砸中我的头，我大喊疼痛，他会觉得好笑，拍手叫好。如果只是用石头砸人倒还好。倘若我们四处闪躲，始终都无法用石头砸中我们，他就会逐渐感到不耐烦，鼓起腮帮子，改拿来弓箭。从洞口边探出头来，把箭搭在弓上，拉满弦瞄准我们。竖坑底下无处藏身，我们只能东奔西跑，躲避他的攻击。少年射箭的技巧还不够纯熟，大部分的箭都射向竖坑的壁面上，但要是射中的话，后果不堪涉想。看我们拼了命逃窜，少年似乎更加兴奋，就像在追赶我们似的，高兴得大吼大叫。如果少年的父亲发现他在恶作剧，便会来取走弓箭。但有一次他父亲来晚了一步，少年一箭射中我的脚踝。虽不是致命伤，但伤口迟迟无法痊愈，后来逐渐发黑，成为蛆聚集的巢穴。
　　比起凶残的哥哥，妹妹可说是没半点攻击性。她目前还没参与山贼的工作，每当家人外出，她似乎都独自看家。她好像长得比较像父亲，而不像母亲。不过，这并不表示她长得像黑熊。少女有着一双浑圆的大眼睛。
　　山贼夫妇与长男外出时，我在竖洞底下竖耳细听便可感觉得出来。待他们走远后，我、余市、阿藤便会大声叫唤。「有人在吗？」「救命啊！」「喂！」山贼他们应该也知道我们会大声叫喊。但他们还是就此外出，不予理会，可能是因为他们确定没人会听到我们的叫唤声吧。这附近荒无人烟，也没人会路过。这个竖坑就坐落在这种地方。但我们还是忍不住大声呼救。
　　「谁来救救我们吧！」就在这时，少女探出头来。可能是听见我们的叫声吧，洞口边缘冒出一颗小小的头。
　　「其实啊，我是不能靠近坑洞旁的。」
　　少女以可爱的声音说道。我们努力想说服少女。盘算着是否能让她带绳子来，或是找隔壁村的村民前来。但少女摇了摇头。
　　「不行啦，这样我会挨爹娘骂的。」
　　少女不想背叛她父母。她身上穿的衣服做工讲究，远远就看得出来。似乎备受呵护。
　　少女独自看家时，偶尔会往洞里窥望，以此为乐。有时她会拔起地上的花草，从洞口边抛下。淡蓝色的花草缓缓旋绕，飘然落向这恶臭弥漫的地狱。这花瓣，还有叶片，是如此清新，与我们截然不同。仿佛只有周围散发着光芒的花草能冲去世上一切不洁之物。花草落地后，阿藤拿起它，抱在胸前。她身子蜷缩，双肩颤动，就此放声哭泣。
　　我们为什么会被监禁在这里？他们又为何给我们肉干、让我们活命？我们也不是完全没试过要逃离竖坑。少年射进的箭矢，有不少支插进墙上和地面，我们全搜集起来。余市曾把箭插在壁面上，想以此做为踩踏的阶梯。但壁面湿滑，无法支撑他的重量，刺进壁面当阶梯的箭矢也就此滑脱。我与阿藤搜集散落地面的头发，做成一面投网。待少女从坑洞边探头，就抛出投网，将她抓下来。以少女作人质，和山贼一家人展开交涉。但这招也行不通。因为头发做成的投网根本无法顺利抛向竖坑上方。
　　日子就此一天一天过去，我们始终想不出脱困之策。
　　某天，山贼一家的父亲从坑洞边探出他那长满胡髭的脸。
　　「喂，我要放你们其中一个人走。因为要分三人份的肉干给你们实在太浪费。谁想获救？为了不让你们告诉别人这里的地点，我会蒙住获救者的眼睛，带他到村庄旁。」
　　我们面面相觑。这男人的话能信吗？见我们始终没有答覆，男子不耐烦地说道：
　　「快点决定！」
　　余市与阿藤说了些话，把脸凑向我。
　　「也许他是为了减少伙食的浪费，打算拉一个人上去杀了。」
　　「不过，一直待在这里，同样没机会活命。」
　　「到上面去之后，拔腿跑就行了。然后向人求救。」
　　「嗯，这主意好。」
　　「谁要去？」
　　我先前被少年的弓箭射伤，单脚一直伤痛未愈。发黑的伤口变得像腐烂的水果般，皮肉斑驳脱落。这样根本无法跑。这项工作交给余市或阿藤去办，才是明智之举。这时，男子打断我们的谈话。
　　「够了，由我来决定。女人，我放你走。」
　　男子说完后，从洞口边缘抛下一条沾满泥巴的发黑绳索。绳索的另一端似乎绑在地上的某处。绳索垂落在垂直的壁面上。阿藤以坚强的眼神望向我们。我与余市朝她颔首。
　　「让我出去吧。」
　　阿藤向男子如此说道，以绳索缠住身体。临行前，阿藤与余市紧紧相拥，哭得眼睛红肿。男子开始以强壮的双臂拉起绳子，阿藤的身体轻盈地往上升，旋即消失在洞口上。
　　不久，传来一阵吵闹的声响，以及男子咆哮声。可能是阿藤逃离了吧。我与余市静静竖耳细听。但到底情况为何，我们无从得知。过了好长一段时间，我们一直在等待阿藤带救兵来。
　　不久，那名长着一对细眼的女子从洞口边缘露脸。一样是那嘻皮笑脸的模样。我大感惊诧。要是阿藤顺利逃脱，她会显得如此从容不迫吗？女子一如往常，朝洞里抛下食物。但这天发生之前从未有过的事。先前她都只会给我们又硬又干瘪的肉干。但今天的肉未经晒干，是直接切下肉块烧烤而成。我与余市一阵心神不宁，这天一口都没吃。那芳香的肉块，就此爬满了蛆。
　　我很介意肉的来源。但偏偏又不能老饿着肚子不吃。我赶走蛆，把肉放进口中，但光是这么一块肉，根本填不饱肚子。某天，我发现那名山贼的太太腰间系着一条红色腰带。似乎是由余市送阿藤的腰带洗净晒干而来。我一直安抚余市，说是他看错了，但隔天我们便明白阿藤已不在人世。
　　那名少年像平时一样，从洞口边缘探头。他朝我们丢石头玩乐，但就算被丢中，我们也没任何反应，这逐渐令他感到不悦。少年发出一声怪叫，从洞口离开，接着带来一个奇怪的面具。他把面具套在头上，以此耍弄我们，寻我们开心。那个面具头部垂着长发，就像用黄色皮肤拼凑而成一般。那确实是阿藤的脸。是将阿藤脸上的皮肤剥下，拼凑而成的面具。少年将它戴在头上，尖声怪叫，逗弄着我和余市。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　余市这个男人已不存在于这世上。此刻在我眼前的，感觉就像是个双眼充血，紧咬着肉不放的生物。他原本精悍的面容已不复见。倘若有人说他是恶鬼，我也相信。我们已不再交谈。尽管明白白天时只有少女在家，但我们已懒得呼救。我们背对着背，尽量不看彼此，因为对自己为了活命而吃肉的行为感到羞愧。
　　那个女人抛下的肉，应该是山猪之类的动物吧……我如此告诉自己，把肉送入口中。但它的味道和我以前吃过的山猪肉截然不同。不过，这不是牛、不是家猪，也不是鸡。我暗中告诉自己，不可以再细想下去了。这是山猪肉。为了不让肉腐坏，山贼一家人特地加以熏制、晒干。我咀嚼着那个女人抛下的干硬肉片，这处飘散恶臭的泥淖愈来愈像真正的地狱了。在湿滑的坑洞底端，发出啪嚓啪嚓的湿黏声响，全身爬满蛆的我们，咀嚼着肉片。
　　之前我曾误闯一座鱼脸看起来像人的村庄，当时我对那里的菜肴一日也不肯吃。但如今我却嚼着眼前的肉片，把它想作是山猪肉。我在浑然未觉的情况下，被迫跨越了那条禁忌线。之前我们三个人一同困在这里时，我们一直吃着这些肉，完全不知道它是什么。也许是因为知道自己一直谨守的原则早已失去，便把一切全豁出去了。
　　不过，余市的表现实在很异常。他应该也隐约察觉出女人抛下的肉是从何而来。莫非他和我一样欺骗自己，将肉送入口中？不，就算真是这样，脑中应该还是会闪过一丝怀疑，而在吃下它前感到犹豫。余市也已抛弃自己人类的身分。事实摆在眼前。他整天不断发出野兽般的咆哮，抱着头在地上扭动。还不时朝壁面挥拳，把泥巴塞进口中，泪流满面，沉声低吼。夜里，月光无法照进坑洞底部，但余市眼白的部分却散发着灼灼精光。
　　自从阿藤离开后，不知已过了多久。山贼的妻子从洞口边缘探头，抛下食物，对我们说道：
　　「好好享受吧。剩下的肉不多了。」
　　晒干的肉片插进参杂了落叶、头发、污水的泥巴里。吃完后，就只能双手抱膝，任凭蛆虫爬满全身。一开始还会想将它们挥除，但过没多久便发现这根本是白费力气。不管再怎么捏死它们，蛆虫还是会源源不绝涌出，在头发问爬行。
　　这天晚上，从黑暗深处传来一阵沙沙声。
　　「我说……」
　　是余市的声音。我吓了一跳，向他回应道。
　　「原来你还会说话啊……」
　　我本以为他已经忘了怎么说话。
　　「我一直在思索那个女人说的话。明天可能又会从我们之中带一个人走。」
　　「为什么？」
　　「她不是说，剩下的肉不多了吗？所以喽，肉没了，就需要有新的肉。也就是你和我其中一人。」
　　「余市，你在说些什么啊……」
　　「你应该也知道才对，我们吃的是阿藤的肉。山贼之所以把我们关在这里，就是为了吃我们。」
　　「你早知道那是阿藤……」
　　黑暗深处传来一阵沉声低吼。
　　「我知道……我知道那是阿藤的肉，但我还是吃了它。我强忍作呕的冲动，硬将它塞进肚子里。我得借由这样来贮备力气。我得吃东西，让自己手脚的力气不至于衰退。他们好像已经把阿藤的肉吃光了。接下来不是轮到我，就是你。所以我想求你一件事。接下来让山贼吊我上去好吗？我吃了我妻子的肉，保留了力气，目前还能行动自如。等对方拉我上去后，我会先用暗藏的箭矢刺向那名男子的眼睛。然后抢下他的刀，把他们全杀了……」
　　在月光照不到的恶臭坑洞底部，传出一阵分不清是啜泣还是野兽低吼的声音。
　　三天后，机会到来。
　　
　　
　　这天我从早上便一直看见幻觉。我看到骰子滚落地面，想伸手捡拾，但手指就是拿不起来。每次我一拿起，骰子旋即变成一团蛆。过了半晌，我这才明白骰子根本不存在。是因为我喜欢赌博，才会不由自主地看到骰子的影像。
　　呈圆圈状的天空，开始微微泛红。到了傍晚时分，传来阵阵鸟啼。远处传来开门声，草屐的脚步声逐渐接近。满脸胡子的男人从洞口边缘探头。
　　「要分那么多食物给你们太可惜。所以决定放你们一个人走。」
　　和之前带走阿藤时一样，男子又说了一遍同样的话。我与余市不发一语，暗中互使眼色。
　　一切都按照事前决定的计划进行，余市站起身自愿。绳索抛下后，他缠住自己身子，我也在一旁帮忙。他一直吃自己妻子的肉维持体力，虽然身材清瘦，却相当结实。看不出有体力衰退的迹象。绳子紧紧绕住他身体。余市将少年射下的箭矢折成两半，藏在衣服里。
　　传来像是鸟儿振翅的声音。那是令人不安的声音。
　　男子开始将余市的身体往上拉。余市缓缓从竖坑底端升向晚霞笼罩的天空。
　　竖坑的壁面上黏着无数白点。那些白点顿时全都一起扭动起来，看起来犹如整个壁面在扭动一般。
　　最后余市的身体终于抵达洞口边缘。就在那一刹那，夕阳余晖染红余市全身，影子落向洞口外缘。余市单脚跨向地面，就此消失在洞口外，看不见其身影。
　　外头扬起一阵怒吼。那是如同地鸣般的低吼。我只能在竖坑底下竖耳聆听。有人跑远的声音。木门拉开，有几个人冲出门外的声音。女人的惨叫声。孩子的叫喊声。地面上一阵混乱。余市是否成功把箭插进男子眼中呢？他是否已松开绳索逃脱呢？是否顺利抢下大刀，展开复仇呢？我强忍着几欲热泪盈眶的冲动。我被弓箭射伤的脚已变成一团化脓的肉块，几乎无法行动。这样根本无法参与战斗。就算想帮忙，也只是在一旁扯后腿。但我真的很想亲眼看他复仇。
　　黏满蛆的垂直壁面上，忽然垂下一条得定睛细看才看得到的细绳。我抓住细绳，拉向自己面前。这是我们用泥巴里搜集来的头发所编成的细绳。
　　斜倾的夕阳余晖无法照向竖坑底部。所以余市在将绳索缠向自己身体时，才能瞒着男子将细绳绑在绳索上。当余市被拉上地面后，男子马上遭受攻击，应该没时间注意到这件事。
　　拜托，千万不要卡住啊！我将头发做成的细绳往回拉，刚才那条绳索就此从洞口边缘掉落。余市从身上解开，搁在地上的绳索，在细绳的拉扯下掉落坑底。
　　洞口外传来阵阵金铁交鸣声。除了哀号与叫喊声外，还参杂着余市的咆哮声，一路传来坑洞底端。看来余市还活着。传来射箭刺中某处的声响。
　　我拉紧垂落竖坑的绳索。绳索上头似乎缠住某个东西。我虽然单脚不良于行，但手臂仍旧有力。我抓紧绳索，朝地面攀爬。我用健全的另一只脚抵向湿滑的壁面，找寻可供踩踏的地方。双手使劲，一步步往上爬。庆幸的是绳索粗大，方便抓握。我以手指牢牢勾住绳索捻绕的部位，逐渐远离那恶臭弥漫的地狱。
　　我双臂发麻，在爬向地面的过程中，多次想要放弃。或是在心里想，只要我待在下面，等余市杀光他们所有人后，或许会回到洞口边拉我上去。他也许会跑到邻村去求救，回到这里救我。不，不行！我又隐隐觉得，自己现在要是不爬出地面，便再也无法逃离这处地狱。谁能保证余市与山贼一家交战后，能完好无伤。也许他已没力气拉我上去。他要是死了，我就只能在洞底等着被宰来吃。
　　朝亮光的地方而去。一步步朝晚霞笼罩的天空而去。我的手构到了洞口边缘。我手肘架上洞口，撑起上半身。接着脚也跨出洞外，最后终于重回地面。
　　风吹向我脸颊，说不出的畅快。夕阳无比刺眼。眼前是杂树林里的一处平地。一栋小屋就位在杂树林旁，旁边有一间仓库。一旁晾着洗净的衣物，随风摇曳。在地上形成长长的影子。
　　我握在手中的绳索，一端绑向坑洞旁的一株树木。正要爬出洞外的我，眼前看到的是一支沾血的箭矢。不远处有一大摊血。是谁受伤了吗？至少地上没看到尸体，也没听到吵闹的声音。在此向晚时分，四周一片悄静。
　　我拖着那只被蛆占据的脚，心想，得赶紧趁这时候逃走才行。不过余市他怎么了？他成功报仇了吗？我前往离我最近的仓库查看。想确认那里是否有山贼们的尸体。我希望有。但仓库里只有大量的衣服、从旅人那里抢夺来的物品，以及人骨。还有一尊女人的标本。身上穿的衣服相当高尚，但眼珠的部位塞的却是稻草。他们还用人骨架成座灯和灯笼，外头贴上一层黄皮，悬挂在各处。上头所用的黄皮，似乎是人皮所鞣成。放在仓库里的锯子、铁鎚、斧头，上面都因沾血而泛黑。想必他们就是在这里将人肢解、加工，地面有大量鲜血流过的痕迹。目睹这骇人的景象，我全身直打哆嗦。我决定拿起一把地上的斧头防身。
　　余市去哪儿了？其他山贼呢？
　　余市可能逃往杂树林里了。如果所有人全部扑向他的话，他应该是无法独自对付他们。这样的话，山贼一家人会是追着余市冲进杂树林里吗？
　　这时，我突然与站在家门口的少女四目交接。
　　是山贼的女儿。
　　那孩子以畏怯的眼神仰望着我。
　　
　　
　　余市在杂树林里似乎大闹了一场。那名像黑熊的男子被毁了一眼，腿部也深受重伤，一副筋疲力竭的模样。若没有他妻子的搀扶，他连行走都有困难。而那名少年的情况更惨。他被断去一臂，满脸是血，踉踉跄跄，连滚带爬地走了回来。不过，就整体情况来看，是山贼一家逮住了余市。他们手中拎着余市的人头。余市被削去了耳朵和鼻子，看得出他受过一番严刑拷问。
　　我见状后，气血直冲脑门。我站在家门前，以斧头抵向那名少女，朝他们大喊。这山贼一家人看起来没血没泪，但看来毕竟还保有家人的情谊。否则，不管我会不会杀了他们的女儿，他们应该都会朝我扑来才对。还是说，与余市搏斗时元气大伤，他们已没力气和手持斧头的我交手了呢？他们并不知道我单脚受伤的事，也许他们以为我和余市一样勇猛善战。那少女被我用斧头抵住脖子，开始放声大哭，看到这一幕，他们终于放下武器。
　　我对他们说：
　　「我不会取她性命，你们放心吧。」
　　每次少女想逃走，我就会厉声训斥，要她乖乖听话。她哭得一把鼻涕一把眼泪。那对山贼夫妇狠狠瞪视着我，虽然百般不愿，却还是照我的话做。少女的哥哥肩膀失血过多，神情恍忽，一动也不动。我决定把他们关进竖坑里。我命男子先用绳子将他的妻儿送进坑洞底下。最后他自己抓紧绳索，顺着壁面爬下，但来到半途他因力气耗尽而跌落。最后我用斧头切断绳索。这么一来，他们便无法逃出竖坑。我往坑底窥望，他们三人从漆黑的底部仰望我。
　　「喂！村子在哪里？我会把你们的事告诉村民！由村民们决定要怎样处置你们！」
　　少年可能是失血过多，整个人跪坐在地上。那名一对细眼犹如用刀划出的女人，以及毁了单眼的男人，就只是瞪视着我，一声不吭。我放弃追问，决定自己找寻村庄。
　　「你打算怎么做？要和我一起走吗？」
　　我问那名少女，但她就只是哭，不愿回答。我觉得这名少女还有可能重返正常人的世界。但就在那三人进入坑底，我松了口气，就此放下斧头的瞬间，少女从我手中挣脱，往前冲去。
　　「喂！等一下！」
　　我因为单脚不良于行，无法追向前去。少女似乎宁愿和家人在一起，也不愿和我同行，从洞口边一跃而下。在夕阳的霞光下，我望着少女的衣服下摆就此被吸入地狱中。
　　
　　
　　天空愈来愈暗。我从水井汲水冲洗全身后，发现在地上扩散开来的清水中漂浮着成群的蛆。任凭我再怎么清洗，沾染全身的恶臭仍旧无法消除。我在屋内搜寻，找到和泉蜡庵分给那个女人的膏药，涂抹在我的脚伤处。我记得这药是万灵膏，对长脓的部位也颇具疗效。
　　屋里有二十多个用人的脸皮拼凑成的面具。眼睛的部分是两个黑洞，看了教人毛骨悚然。当中有之前少年戴在头上玩的面具，那是阿藤的脸。我将余市的头颅摆在它旁边，双手合十膜拜。
　　
　　
　　离开山贼的住处后，我拖着伤脚而行，最后终于发现因人们常行走而被踩得坚实的道路。走了整整一天，终于发现了村庄。我对村民说明事情的经过，请人通报官府后，就此昏睡数日。
　　我梦见山贼一家爬出那个坑洞，一路追杀我。我尖叫着从梦中醒来，这才发现自己不知何时躺在被窝里，脚上还缠着绷带。我坐起身，拭去额头的冷汗。
　　「耳彦……！」
　　也许是听见我的尖叫，拉门忽然开启，出现一张熟悉的脸孔。是和泉蜡庵。他端坐在我的棉被旁。我热泪盈眶，就只是一个劲地呜咽，久久无法言语。他果然还活着。被山贼袭击时，他成功逃脱了。还是说，我此时仍在梦里？
　　「耳彦……」
　　和泉蜡庵叫唤我的名字，紧紧抱住我。这种触感并非虚幻。是真的。我感到无比安心，再度昏厥。
　　后续的事，都是听人描述而得知。
　　后来有官差和村民根据我的描述，前往找寻山贼的住处。不久终于发现他们的藏匿地点。在目睹人骨、标本，以及用剥下的皮肤做成的器具后，他们这才得知山贼在那里做了些什么勾当。
　　他们一直踌躇不前，不敢朝地面上那个坑洞里窥望。后来一名胆壮的年轻人，皱着眉头，强忍那一路向地面飘散而来的恶臭，战战兢兢地往洞底瞧。看完之后，年轻人惊声尖叫。
　　我离开那里已过了好几天。押着少女当人质时，这山贼一家似乎还存有一份家人的亲情，但最后这份亲情似乎也完全被饥饿所粉碎。据说在那爬满蛆的泥泞中，那一家人一起吃了自己的亲人，以此延命。虽然不清楚究竟是谁吃了谁，但据说村民们并未将勉强活下来的人拉出洞外，而是盖上盖子，仓皇逃了回来。