　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七章 战斗的理由
　　
　　
　　灿烂的烟火在天空中绽放。
　　萨斯科塔城的广场上架起了许多的帐篷，在其中穿梭的人群发出了欢呼声。
　　由于联合军在此驻军，萨斯科塔城的居民人数暴增了将近一倍。由于能藉来当成宿舍的建筑物数量有限，所以街上四处林立著给士兵居住的帐篷或是临时设置的帐幕。此外，为了向军人兜售商品，商人也从四面八方涌进此地，让萨斯科塔城充满了一股前所未有的活泼气息。
　　代表一年之始的「雅拉之月」的第一周第一天……也就是今天，更是让这种气氛加倍活跃的日子。
　　这是哈尔凯尼亚里规模最大的祭典——降临祭开始的日子。从今天开始，约以十日为期，会持续一段饮酒狂欢与歌舞升平的日子。
　　露易丝与才人正在设置于广场上的「魅惑的妖精」亭的摊位喝著酒。周围可以看到勒内等第二龙骑士中队的成员们，以及基修等王军军官们的身影。
　　根据规定，隶属军队高层的军官们，禁止在萨斯科塔城的店里饮食。这是因为万一军官喝醉后与居民们发生冲突，那可就麻烦了。再者，把人都集中起来也比较使于监视。基于以上种种原因，由托里斯汀来此摆摊的酒馆里，每一家都座无虚席。
　　在黑猫服装被众人看见之后，露易丝除非必要，都不愿意开口说话。看来她似乎觉得非常丢脸。所以现在她也是单独一人，默默地像是小猫在舔牛奶般的喝著酒。
　　因为露易丝实在非常容易喝醉，所以她是在杯里倒进了一滴滴的葡萄酒之后，再加上果汁或是蜂蜜或是水等等，把酒彻底的稀释之后才慢慢地喝。尽管如此，她也已经醉得满脸通红了。
　　她斜著眼偷看著才人。
　　他正在跟勒内他们，还有刚刚才又见面的基修一起喝酒。
　　看他的样子，似乎心情相当不错，跟和自己在一起时可是大相迳庭。看著才人这个样子，让露易丝忍不住喝下更多的酒。
　　露易丝睁著醉茫茫的双眼，举起了杯子。
　　「再来一杯～一杯～」
　　但是看到小跑步往这里而来的服务员之后，露易丝却转开了脸。接著她打算叫其他的服务员过来。
　　「哪个人快点过来招呼我！快啊～」
　　「请问您要点些什么？」
　　谢丝妲一脸若无其事的样子，对著摆出这种态度的露易丝搭话。
　　「我又没有叫你。」
　　露易丝狠狠地瞪了谢丝妲一眼。接著眼神又涣散开来，喃喃说道。
　　「居然追到这种地方来……真像个傻瓜。」
　　「比起某个扮成黑猫的模样，想要吸引男性的人，这可好得多了。」谢丝妲则保持著开朗的表情反击。
　　露易丝整张脸涨得通红。谢丝妲轻轻地把脸凑到了露易丝面前，笑容满面地说了句悄悄话。
　　「今天你就是我的主人喵。」
　　露易丝猛地站起身来，开始发抖。
　　接下来她又转念一想，现在根本不是跟女仆争风吃醋的时候。而且自己不是还获得了战果吗？我就讲给你听听吧？露易丝在内心暗自发笑。
　　于是，露易丝装出平静的样子，低声说道。
　　「他、他可是对我表白了喔。」
　　谢丝妲的眉毛挑了一下。露易丝并没有放过情敌的这个反应，毕竟她也算是个女孩子。看来才人没对这女孩做什么事，果然还是我占上风！露易丝心情大好，为了让战果更加扩大，她继续对著谢丝妲发动攻击。
　　「他呀，说喜欢我呢，这下该怎么办呢？其实我啊，根本对那种人什么兴趣啦，可是都被人这样说了嘛。唉，明明只是个使魔，他还真是不知自己的斤两呢。」
　　谢丝妲依旧满脸笑容地听著露易丝这番话。
　　虽然她嘴上应著：「哦？这不是很好吗？」但是她的眼里却是全无笑意。
　　「而且啊，他还把我推倒了呢。当然啦！我并没有允许他越雷池一步。毕竟我不喜欢那种人呀！这也是理所当然的！」
　　「我看……那多半也是因为您做出什么不要脸的举动诱惑他吧？」谢丝妲展开反击。
　　露易丝毫不示弱，她正面接下谢丝妲的视线，回了一句。
　　「我又不是你。」
　　两人瞪著对方。
　　就在这时……响起了啪嗒啪嗒的声音，似乎有什么东西掉到了棚顶上。
　　「嗯？」
　　「是雪！下雪了！」外面传来一阵骚动。
　　原来是下雪了。从帐篷的缝隙向外望，可以看到白雪飘飘落下的景象。
　　「雪之降临祭吗……」露易丝喃喃说道。
　　谢丝妲则露出了陶醉的表情。
　　「我一直梦想著哪天可以看雪之降临祭……」
　　「是喔？」
　　「是的。因为塔尔布一带就算是冬天也很温暖，所以不太会下雪……」
　　谢丝妲凝视著帐篷外的雪，两眼像是小孩子般闪闪发著光。
　　过了一会，她才察觉到露易丝一脸惊讶的望著自己。两人看了看对方，都觉得有点难为情。是这场雪让她们清醒了过来。
　　露易丝掩饰著语气中的尴尬，对谢丝妲说道。
　　「……不知道为什么，我没心情斗嘴了。我们也休战吧？毕竟是降临祭啊。」
　　「说的也是。」
　　「你也喝吧。」
　　露易丝催促著谢丝妲坐下。谢丝妲点点头，轻巧地在露易丝身旁落座。
　　很意外的是，露易丝居然帮谢丝妲斟酒，谢丝妲赶忙行了个礼致谢。
　　「干杯！」
　　两人以微妙的心情干了干杯。
　　「真好喝！」谢丝妲说道。脸颊因为酒而染上了一点飞红。
　　「贵族的小姐居然帮我斟酒，真是感谢不尽。」
　　只要一抬头，就可以从帐篷的缝隙间看到雪花在空中飞舞的景象。
　　「真美……雪落到建筑物上……就像是糖霜点心一般呢。」谢丝妲喃喃地说著感想。
　　[[IMG,6c4603ca72fb98bc9eefca19a6f0f677,822,1200,313600]]
　　「是啊。」
　　「明明是这么美丽的土地，为什么会想引起战争呢？」
　　谢丝妲说完之后才猛然一惊，连忙转身面对露易丝。
　　「对、对不起……我并不是在指责瓦利埃尔小姐您……我知道您是为了国家在努力的，是这样吧？」
　　露易丝垂下头。
　　谢丝妲则是望著杯底的葡萄酒，喃喃说道。
　　「……说老实话，我啊，反对这种战争，或者该说我讨厌战争，会有很多人牺牲……到底为什么……」
　　「什么为什么？」
　　「为什么要进行战争呢？父亲他说……其实，一切只是为了钱。还说是为了占领敌国，并扶植一个听从自己指挥的国王。或者是想要立下功劳，让自己能够出人头地。真的是这样吗？真的是因为这种理由就要互相残杀吗？」
　　露易丝思索著。周遭的大臣们也许真的是打著这种算盘也说不定。但是，汉丽塔不一样。和汉丽塔一起度过童年的露易丝，能够了解她的心思。对于汉丽塔来说，这场战争是为了复仇。她想要打倒夺走她心爱之人的敌人。汉丽塔的内心里只有这个想法吧？
　　看到露易丝陷入沉思，谢丝妲又再度发问。
　　「瓦利埃尔小姐您又是为什么要战斗呢？」
　　「我吗？」
　　「是的。」
　　是为了想要帮助汉丽塔吗？这是原因之一，不过，并不只是因为这样。
　　对露易丝来说，这场战争……
　　「真抱歉，这不是我该多嘴的事情呢。不过……」
　　就在此时，一阵怒吼声从才人他们的桌子传出。
　　「真受不了！你们这些家伙是白痴喔！」
　　露易丝跟谢丝妲都一愣，然后转头看向声音的来源。
　　「你、你说谁是白痴！为什么我们是白痴！」
　　基修站了起来，愤怒地大吼。
　　才人也站了起来，用手指著基修。
　　「我是叫你们差不多一点！什么叫做要在战争里立下功劳，好让蒙莫朗西认同你啊！白痴喔！万一你挂了那怎么办！对蒙莫朗西来说，这问题比较严重吧！」
　　「你、你打算污辱我的行为吗？」基修挥舞著蔷薇假花大吼道。
　　看来两人正在争论。和两人一起喝酒的勒内等人，像是要居中调停般地开口说道。
　　「唉，这是因为才人你是个平民，所以名誉对你来说也许是个无关紧要的事情啦……」
　　才人们瞪著这样劝说的勒内等人，再度开口说道。
　　「真的受不了你们整天名誉名誉的，实在是一群蠢蛋！我说龙骑士中队，你们可是死过一次了耶？也该感到害怕吧！你们真的很奇怪耶！如果是为了名誉，死亡不可怕？这都是屁话啦！白痴才会这样想！名誉？谁会为了这种东西去死！我实在觉得你们在做的事情叫做无聊透顶！」
　　「才人！」
　　就在这时……突然有个极度愤怒的声音叫著他的名字。那并不是来自基修，也不是来自勒内等人，而是露易丝。她站了起来，身体因为愤怒不断颤抖著。
　　才人缓缓地转身面向露易丝。
　　「干嘛啦。」
　　「你给我道歉！对基修还有勒内等人道歉！」
　　「为什么我要道歉？」
　　「我不能原谅你污辱『名誉』！」
　　露易丝边发著抖边说道。
　　她察觉到自己对才人不满的真正理由了。
　　她察觉到为什么她觉得才人根本不了解自己……这是因为自己觉得重要的东西，才人却根本不当一回事，所以自己才会那么的不满。
　　还有才人战斗时的态度……自己生气的原因并不是因为他的情况不好。而是因为才人动不动就说「任务失败了又怎样？」还完全不反省，所以自己才会火大，
　　这下才人也觉得不太痛快了，他粗声粗气地反驳著露易丝。
　　「真正该守护的东西，其他还有很多吧？」
　　「你还要守护其他什么东西？名誉是比生命还要重要的东西啊！如果失去名誉，我就不配称为贵族！如果我不是贵族，我就不是我！所以在我的面前，不准你再次说出否定贵族名誉的话！」
　　露易丝斩钉截铁地说道。
　　另一方面，才人也察觉到了。
　　才人对露易丝这种表情有印象。那是在快要被佛肯的哥雷姆压扁时，露易丝露出的表情。
　　那时候，露易丝对著自己怒吼，说什么：「能挺身面对挑战的，才能称作是贵族啊！」
　　当时虽然觉得露易丝真是个性情直爽的人，但是才人也觉得似乎有哪里不太对劲。
　　而现在……才人想通了。
　　之前露易丝说过的话再度在他脑里回响。
　　「死亡虽然让人伤心，不过……那个，那是光荣战死啊。是为了名誉……为了伟大的胜利而牺牲赴死的啊。所以，如果为此悲伤的话，他们就太可怜了。」
　　才人也察觉到自己耍脾气的真正理由。并不只是因为露易丝跟朱利欧整天黏在一起，也不光是因为露易丝对自己很冷淡。
　　是因为自己感觉到，比起自己，露易丝是不是把任务……也就是名誉看得更为重要呢？就是因为产生了这种感觉，自己才会如此消沉。
　　所以，刚才基修的发言让自己发火。
　　那什么鬼话。
　　名誉有那么重要吗？
　　「照你这样讲……」
　　才人狠狠地瞪著露易丝。
　　「怎样啦！」
　　「如果高层命令你去死，你就会去死吗？就像这些家伙曾经做过的……」
　　才人指著勒内等人说道。
　　露易丝咬著嘴唇没有回答。
　　「做不到吧？那你就别再那么……」正当才人打算继续往下说时，露易丝就打断了他。
　　「我会去死！这不是理所当然的吗！」
　　她的声音不断地颤抖。
　　「你啊……」才人一整个傻眼了，露易丝这家伙，完全是个在逞强不服输的口气。
　　「我的命已经献给了公主殿下跟祖国了！如果哪一天真的接到这种命令，我也会很高兴的付出生命！」
　　露易丝这种态度让才人完完全全的爆炸了。
　　不要那么简单单的把去死挂在嘴上！
　　老师的信上不是也写了吗！不要因为是战争就对死亡无动于衷！
　　第一次听到这句话时，自己还边看著生命在眼前消逝而去……所以那句话特别的打动了才人的内心。
　　然后才人也真的很火大。这家伙，该不会真的觉得名誉比我重要吧？
　　才人逼近露易丝。
　　「那，我呢？」
　　「啊？」
　　「要是你命令我去死，我就得去死吗？」
　　露易丝的表情显得相当困惑，她像是想转移话题般地说道。
　　「什、什么嘛……你怕死啊？」
　　「废话当然怕。」
　　「胆小鬼！明明大家都已经做好赴死的觉悟，并且奋战至今的说！」
　　「我才没有觉悟呢，我是陪著你硬被拖来的吧？」
　　「又没有人拜托你！」
　　「你根本没有给我考虑的时间不是吗！就只会说要去这要去那的！」
　　不知何时两人都扯开了喉咙吼叫，吵得不可开交。在帐篷里吃吃喝喝的所有人都目瞪口呆的看著这一幕。
　　「那个……两位差不多该克制一下了吧？」勒内跟基修都这样好言劝慰，这下露易丝总算回过神来。
　　她甩著头装出冷静的样子，对著才人说道。
　　「是啊……这样子很难看。好了，才人你也回房间休息吧。也不知道什么时候会有命令下来……我可不要你又像上次一样派不上用场。」
　　什么嘛……话还没讲完吧？结果这家伙居然还要去顾虑面子问题？
　　当才人这样想的一瞬间，又察觉到一件事情。
　　一件他一直不愿意去正视的事情……
　　他在露易丝身上感到的距离感，还有那种不对劲的慼觉……真相就是这个。
　　到底露易丝对自己抱著什么看法呢？
　　曾经在脑中浮出的疑问，现在跟不对劲的感觉衔接上了。
　　就像那些将军们……把露易丝的「虚无」当成了道具……
　　对露易丝来说，自己也只是个「道具」。
　　传说中的使魔甘道夫。
　　只是为了确保主人在咏唱咒语时能够安全无虞，而被特殊化的存在……
　　换句话说，自己就是露易丝为了守护她的前途跟名誉的……重要的道具……
　　这下她当然要顾虑到我的心情啦。所以才会说什么「偶尔让你碰一下也可以啦！」之类的鬼话，当然也会赐给我一点奖赏……
　　「你也跟那些将军一样吧。」
　　才人压低声音，愤愤地吐出这句话。
　　「什么！你这话是什么意思！」
　　「我是个『道具』吧？是这样吧？反正我是使魔嘛。」
　　才人一把推开露易丝，走出帐篷外。
　　虽然露易丝大吼「你给我站住！」但是才人却没有停下脚步。坐在她身旁的谢丝妲站了起来，追著才人而去。露易丝一把拿起葡萄酒瓶，灌满一整杯之后，没有加蜂蜜也没有加果汁，就直接一口气喝进嘴里。
　　才人无精打采地漫步在下著雪的路上。尽管这里被称为古都，但是用来建造城市的石头却很美丽完整，看不到裂缝或是缺角。虽然事实真相如何是个谜，但是据说这个城市一直保持著几千年前刚被建成时的样子。似乎是靠著很久以前加上的「固定化」咒语之赐。
　　这是个如同雪一般的白色城市。组成街道或是城墙的城壁，都是一片白色，如同由空中飞舞而下的雪花一般地纯洁无瑕。
　　脑中已经跟这城市一样整片空白的才人，就这样步履蹒跚地在街上乱晃了一阵之后，从背后传来呼唤他的声音。
　　「才人先生。」
　　他回头一看，只见身后站著一脸悲伤的谢丝妲。她身上穿著与魔法学院制服设计略有不同的围裙与黑色服装。这种略为强调胸前的设计，应该是「魅惑的妖精」亭的特色吧？
　　「谢丝妲。」
　　谢丝妲跑了过来，握住才人的手。
　　「雪、雪……」
　　接著她脸都红了，吞吞吐吐地，似乎这句话让她非常的难以启口。
　　「雪？」
　　「雪下得这么大，会感、感冒的……」
　　「感冒？无所谓啦……」
　　才人这么一说，谢丝妲就抽抽噎噎地哭起来了。
　　「不行！才人先生不可以感冒……」
　　路旁的行人用好奇的眼光看著两人，才人不禁慌了手脚。
　　「谢、谢丝妲……你、你别在这种地方……」
　　「别让女朋友哭啊！帅哥！」
　　「什么什么？女朋友从国内追来这里了吗？」
　　就像这样，路边的军人或是居民都看起了好戏。
　　才人实在不知如何是好，只好搂住哭个不停的谢丝妲的肩膀。
　　「谢丝妲，总之我们换个地方吧……」
　　才人说完后，和谢丝妲离开了现场。
　　
　　
　　才人当然没打算回到跟露易丝一起藉住的旅馆。至于「魅惑的妖精」亭……大家应该也还待在那里，所以也回不去。再加上谢丝妲她藉住的房间是和别人共用的，所以才人他们只好四处找寻著可以让他们落脚的旅馆。在满是军队和商人的街上，要找到间空房虽然是件难事，但是最后他们总算在一家破破烂烂的酒馆地下室发现了一间得以暂时安身的空房。
　　「这种烂房间居然要收通用金币一枚……」
　　才人边抱怨边在床边坐下。这房间里没有窗户，所以相当阴暗。谢丝妲本来还在抽抽嗒嗒地哭个不停，但是才人摸著她的头一阵子之后，总算平静了下来。
　　「真对不起。」
　　谢丝妲咬著嘴唇说道。
　　「怎么了？」才人问。
　　「才人先生实在很可怜……明明那么拼命努力著，还被人用那么冷淡的话伤害……我这么一想，就觉得好伤心……」
　　「我没事啦。」
　　才人感到有点开心。
　　接著谢丝妲身体瑟瑟地抖了几下。
　　没有生火的房间里气温很低。才人站了起来，把柴薪放进了暖炉里。接著把登记投宿时拿到的火种放进柴堆里。这是因为哈尔凯尼亚还没有发明火柴这种便利的东西。
　　当才人正忙著呼呼吹气，好让火烧到柴薪上时……谢丝妲从后方轻轻地抱住了他，才人忍不住停止呼吸。
　　「对不起……」谢丝妲用快要哭出来的声音说道。
　　「啊？不，别在意啦……反正我也没什么机会花钱……」
　　才人还以为谢丝妲是因为他花钱住宿所以感到很惶恐，但是这猜测却是错误的。
　　「我居然追到这种地方来……让你很困扰吧？」
　　谢丝妲加强了手上的力道，紧紧地抱住才人。
　　火焰总算烧上了柴薪……开始熊熊地燃烧起来。这间半地下的房间里，有著用来采光的天窗。那天窗正好朝向道路面，所以可以看到来往行人的脚和积雪。
　　「我不觉得困扰啦。」
　　「我很想见你，真的。」谢丝妲说著，又开始哽咽了。
　　「因为……现在不是在打仗吗？万一才人先生发生了什么事情，万一真的出了什么是，那我……因为我不希望再也见不到你，所以一直在思考要怎么样才能来见你。就在这时，洁西卡他们说要到阿尔比昂来，所以……」
　　谢丝妲说著说著，好像又触动了伤心处。
　　她再次开始哭了起来。
　　「就像这样，我一直很想见你。真的能够再度见面，让我好高兴，可是，又不知道该说什么才好。好像一开口就会控制不了自己，在很多方面都……我真的……」
　　不断啜泣的谢丝妲，把自己那沾满泪水的脸蛋紧紧贴到了才人背上。
　　「嗯……」
　　「……对不起，对不起，对不起我一直哭。」谢丝妲不断重复说道。
　　才人解开谢丝妲的手，转过身来，用左手摸著她的头，又用右手擦去她的泪。
　　「才人先生真的很可怜。从别的世界被带来这里，却还是不抱怨一直努力著。把人当成道具实在是太过分了。真的很过分，居然把我、我最重要的人当成道具……」
　　谢丝妲边说边哭，然后抬头仰望才人的脸。接著，她不由自主地把唇靠向才人……然后又猛然察觉到自己的行为，立刻又往后退缩了。
　　才人情不自禁地加重了手上的力道——那只手正托著谢丝妲的脸颊。这是因为他突然产生了不想放开她的感觉。
　　谢丝妲察觉到才人的动作，决定不再犹豫。她伸手搂住才人的脖子，迅速地把自己的唇贴了上去。
　　第一次接触到谢丝妲的双唇感觉很温暖，而且谢丝妲全身都很柔软。就像是以前在厨房时，她常常拿给自己吃的刚出炉的白面包一般，既温暖又柔软。
　　谢丝妲将脸稍稍移开，用带著泪水的眼眸凝试著才人的脸。接著她再度把唇贴了过来，这次的动作相当激情。她边吻著才人，边把全身的体重放了过来，把才人压倒在地板上。
　　在熊熊燃烧的暖炉火光衬托下，谢丝妲那头黑发不断的晃动，一丝丝垂了下来，在才人的脸颊上轻抚著。
　　这个温柔的女孩……总是待在自己的身旁。
　　谢丝妲像是下定了决心一般，她闭上眼睛，开始解开背后的勾子，还打算把上衣脱下来。
　　等、等一下！才人才一开口，又被谢丝妲用吻堵住了嘴。
　　这个吻又甜蜜又激情，当才人脑中已经变得一片混乱时，谢丝妲红著脸把手放到了胸前。她就这样探出身子，一次又一次地把她的唇贴了上来，沿著才人的唇形轻轻啄著。接著她稍微移开了自己的唇，低声呢喃道。
　　「我喜欢你。」
　　在背后暖炉里熊熊燃烧的火焰的映照之下，说出这句话的谢丝妲非常的惹人怜爱，而且非常的性感。这是上次一起洗澡时，没有感受到的魅力。
　　也许是「我喜欢你」这句话，还有她的吻带来的魅力也说不定。
　　女孩子会像火焰一般不断的改变姿态。
　　才人不知道，谢丝妲居然拥有如此令人心醉神迷的魅力。
　　自己都做到这个地步了，才人却还是全身僵直著一动也不动，谢丝妲不满的嘟起了嘴。
　　「洁西卡她跟我说，如果女孩子主动到这种程度，不可能会有男孩子能按捺著不行动。如果对方还是没有任何动作，就是他对我真的完全没那意思。」
　　「不、不、不是那样啦……」
　　才人硬挤出这句话。
　　「那，请你碰我吧。」
　　因为看到谢丝妲握著自己的手并往黑服胸前露出的乳沟部分拉，所以才人转开了脸。这是因为如果一直看著这样的谢丝妲，他怕会控制不住自己。
　　「你讨厌这样吗？」
　　才人摇著头否定这句问话。
　　「不是那样啦，不是你想的那样。」
　　才人用苦闷的语气说道。他是个健全的男孩子，忍耐是件辛苦的事情，他觉得自己都快挂了。他想要抱住如此可爱的谢丝妲……把她变成自己的所有物。可是如果真的做出这种事情……他会觉得那是一种欺骗。他觉得如果自己真的动手，就像是对重要的某个人说了谎。
　　所以才人摇了摇头。
　　「……该怎么说呢，我觉得好像会变成一种欺骗。」
　　「欺骗？」
　　「是啊，谢丝妲对我来说是重要的人，所以啦……如果就这样，那个……该怎么说，就是如果在还没有获得结论的状态下，呃……」才人心乱如麻，完全不知道自己到底在说些什么。
　　自己这样的态度，能正确传达出心意吗？
　　谢丝妲思考了一阵子……接下来像是改变心意般甜甜一笑。
　　「才人先生，你还记得吗？」
　　「……啊？」
　　「以前你曾在塔尔布，说过这样的话……说你是从另一个世界来的人，所以总有一天必须要回去，所以不能做出承诺……」
　　「……嗯」
　　「我有说过，即使那样也没关系。那并不是在说谎，因为我现在仍然这样想。」
　　「谢丝妲。」
　　「我会等的。等你哪天真的对我有感觉了，觉得就算会变成欺骗也无所谓时……虽然那一天永远不会到来也说不定……但是我会一直等。等到那天……请你……」
　　讲出这番话的谢丝妲实在太惹人怜爱了，才人情不自禁地把她抱进怀里。
　　谢丝妲用如同小狗般的眼神望著才人。
　　「只有今晚就好。请你抱紧我……偶尔吻我一下，这样子，不行吗？这样也会变成欺骗吗？」
　　「要我吻你这不太好吧……」
　　「你不愿意吻我的话，我就要脱了哦。」
　　要是你一脱我就忍不住了，这可是个大问题。
　　对于说出这番话的谢丝妲，才人实在无法拒绝。谢丝妲躺到床上，抬头望著才人。这不是她平常在分发蛋糕或葡萄酒时，那种工作用的表情，而是自然的表情……毫无装饰，带著朴素而令人怀念的气质。
　　她说她喜欢我。才人紧紧地将这个女孩拥入怀中。
　　
　　
　　谢丝妲身上有种很好闻的香味。跟露易丝不一样，是一种软软的，女孩子的香味。谢丝妲边乖乖地被才人紧紧抱在怀里，边用撒娇般的语气诉说著自己的事情。
　　说她小时候在森林里迷路的往事。
　　说她喜欢淋上糖浆的煎饼。
　　说她其实休假时，整天都在睡觉。
　　每讲完一个话题，谢丝妲就吻一下才人。
　　聊了一阵子之后……谢丝妲将一个小瓶子交给才人。
　　「这是什么？」
　　「是魔法的药水。是我努力存钱买来的『睡眠药』。」
　　「睡眠药？」
　　「是的，只要滴在葡萄酒之类的饮料里再喝下去，就会睡得很熟。」
　　「我不需要这种东西也睡得著啊。」
　　才人这样一说，谢丝妲却摇了摇头。
　　「我并不是买给才人先生用的。」
　　「什么意思？」
　　谢丝妲放低了音量。
　　「如果、如果瓦利埃尔小姐她……想让才人先生做什么危险的事情的话……请你让她喝下这个，趁她睡著时逃走。」
　　才人忍不住笑了出来。
　　「讨厌啦……请不要笑我，我是认真的哦。」
　　「我想应该不会发生什么危险的事情啦。」才人说道。
　　这场战争是场稳操胜算的战争。敌方主力也不知道是害怕还是怎么了，总之就是窝在首都里不肯出来……而且听说还有很多背叛的士兵。不管是将军还是军官还是士兵，大家都说会赢得很轻松。
　　「听说接下来只要打下伦迪尼姆就好了，敌人没什么干劲，大家都说会很轻松。」
　　虽然露易丝老被丢去执行一些高危险性的任务……不过之前失败了，接下来应该不会再叫她去吧？而且……现在连露易丝对我不抱期待。我才不认为将军们会把重要的任务派给这样的我们。
　　「不过我还是很担心……我弟弟、最大的弟弟他也参战并搭上了军舰。他跟我说：『姐姐，没什么好担心的啦』可是我还是很担心，这样一想……就开始担心起才人先生来了。一旦开始担心，就开始坐立难安……」
　　谢丝妲又露出一脸快要哭出来的表情。
　　「没事啦。」
　　「……我有不好的预感。是不是会有什么不好的事情发生在才人先生身上呢？所以，所以我才……」
　　才人把谢丝妲紧紧抱在怀里。
　　「才人先生……」
　　「放心吧，谢丝妲。没事，真的没问题。等回到学院以后，你要做炖菜给我吃哟。」
　　谢丝妲点头答应后，露出了微笑。
　　暖炉中的火焰温柔的摇曳著。
　　窗外堆著积雪，积雪反射著月光，让银色的世界更加广阔。
　　「……是银色降临祭呢。」谢丝妲说道。
　　「虽然大家都在庆祝，不过降临祭是什么啊？」
　　「是庆祝始祖布利弥尔降临此地的祭典。」
　　「今天应该是……新年对吧？降临祭是从新年第一天就开始？」
　　「是的。始祖布利弥尔降临此地的日子就是一年之始。」
　　才人想到了露易丝。
　　始祖的系统魔法「虚无」的承担者……
　　因为她继承了这么伟大的人使用过的魔法……所以才会满脑子都是名誉什么的，这、也许是无可奈何的事情吧？才人在心里默默地想著。
　　
　　
　　露易丝待在自己被分配到的房间里，裹著毛毯缩成一团，等著使魔回来。但是夜已深了……才人却没有回来。
　　她望向窗外……不知何时，雪已经停了。
　　积雪受到两轮明月的照射，把整个城市都染成了银色。
　　只要一想到现在那两人是不是正在一起看著如此美丽的景色，露易丝的身体就似乎会被妒火给灼伤。
　　够了，我不管他了。露易丝嘟囔道，并紧紧抱住了膝盖。
　　她无法原谅像这样伤害自己的才人。
　　此时响起了碰碰碰的敲门。终于回来了吗！露易丝猛然抬起了头，只不过是一个敲门声而已，就已经让她的表情软化了下来。
　　然而……从门外传来的声音并不属于才人。
　　「是我。瓦利埃尔小姐，可以打扰一下吗？」
　　是罗马利亚的神官朱利欧的声音。
　　「怎么了？已经很晚了。」
　　「我些事情想请教你。」
　　她打开房门，就看到英俊的朱利欧站在门外，爽朗的对她一笑。
　　朱利欧进入房间，然后优雅地行了一礼。
　　「你说有事想请教我？」
　　朱利欧不发一语，抬起了露易丝的手。这动作让露易丝的身子抖了一下。
　　「请放心。我不是想做奇怪的事情，我只是对你戴著的戒指有兴趣。」
　　虽然露易丝带著戒心……但是又觉得拒绝他恐怕会更引人起疑，所以她伸出了手指。
　　汉丽塔送给她的水之红宝石，正在她右手的无名指上闪闪发光。这是用来阅读始祖的祈祷书的……传说中的戒指……
　　「好美的蓝色……你不觉得很不可思议吗？」
　　露易丝侧了侧头。这个人……到底想要说什么？
　　「为什么明明有著美丽的蓝色，却叫做红宝石呢？」
　　「这嘛……」露易丝不知该如何回答。这样说来，的确很不可思议。
　　「因为这是被称为水之红宝石的宝珠。是这样吧？」
　　露易丝一惊，抬眼望向朱利欧。
　　「朱利欧，你……」
　　「水之红宝石是鲜艳的蓝，风之红宝石是透明无色，土之红宝石是茶色……」
　　露易丝举起了魔杖。
　　「你到底是谁？」
　　「我只是个普通的神官啊，是货真价实的罗马利亚神官。如果你想看教皇的任命状那也没有问题。好啦，继续授课吧。如果要探讨为什么这些传说中的宝珠会被称为『红宝石』……这是因为这些宝珠与红色有关。据说，这些宝珠是用始祖的血做成的，当然这传言的真伪我是不得而知啦。」
　　「你知道的还真详细。」
　　「是啊，罗马利亚有很多热心研究的神官，所以自然而然的就会具备学问。请你就当作是这样吧。而这些宝珠就在很久以前传承给哈尔凯尼亚的各王室了……水是托里斯汀，风是阿尔比昂，土是高卢，而罗马利亚则得到了『火』。」
　　「然后？」
　　「身为罗马利亚神官的我，正在寻找『火之红宝石』。这是一个正如其名，如火焰般鲜红的宝珠。虽然这样讲有些奇怪，总之就是个最像红宝石的『红石』。以前从罗马利亚被偷出，传言都说这东西现在流落到了托里斯汀。你有听说过吗？」
　　露易丝摇摇头。那种石头，从没见过也从没听说过。
　　「你应该不是在说谎吧？」
　　「当然，我说谎又有什么好处呢？」
　　「是吗？那就算了。」
　　朱利欧很干脆地放弃，然后在床边坐下。
　　「还有什么事情吗？」
　　「来谈谈关于你的事情吧？」
　　「我？」
　　「我对你有兴趣。」
　　朱利欧露出了个令人心神荡漾的笑容。只要是女孩子，不管是谁看到这笑容，恐怕都会迅速的投降。然而现在的露易丝却没有心情看这种英俊的笑脸。
　　「可以下次再说吗？我困了。」
　　「要我陪你睡也可以哦。」
　　那个充满自信的态度让露易丝相当不快。
　　「你还真是傲慢。」
　　「朱利欧·凯萨并不是我真正的名字。很久以前，当罗马利亚还有国王存在的时期……这是一个伟大国王的名字。」
　　「为什么这成为你的名字？」
　　「因为我是个弃婴，是在孤儿院长大的，而且还是个孩子王哦。所以我的外号就是大王『凯萨』，后来因为觉得麻烦，所以我就把这拿来当名字用了。至于傲慢，抱歉是天生的。」
　　「你可以回去了吧？」
　　朱利欧站起身来。
　　「过一阵子……你一定会对我有兴趣的，我可以跟你打赌。」
　　露易丝把房门打开送客。朱利欧行了一礼之后，就离开了房间。
　　「……为什么男人都如此的傲慢？」
　　露易丝再度爬上床，等著使魔回来。
　　然而那个晚上，才人终究没有回来。
　　