　　
　　
　　
　　
　　第六章 休战
　　
　　
　　托里斯汀的首都托里斯塔尼亚——
　　十七岁的女王正待在执勤室中，紧闭著双眼祈祷。这间执勤室里完全没有不必要的装饰，连空气也特别的寒冷刺骨。
　　这里简直就像是一间陵墓。
　　身穿黑色礼服，头罩面纱的汉丽塔就跪在房间的正中央。她的前方有一个小小的祭坛，在祭坛之中供奉著一个小小的始祖布利弥尔像。
　　始祖像……这是一个仿照始祖布利弥尔降临哈尔凯尼亚时的姿态所制成的塑像。
　　塑像的两手往前伸展，这动作就像是要推开门一般，是个相当抽象的动作。而且这外型看起来并不太像是个人，这是因为如果明确刻画出始祖的身姿，会被当成是一种大不敬的行为。话虽如此，知晓始祖的正确相貌之人，在这世上根本不存在。
　　此时，一阵敲门声传进了正默默祈祷的汉丽塔耳中。
　　「陛下，是我。」这是枢机主教马萨林的声音。
　　汉丽塔原本抓起放在身旁的魔杖，打算要施展「开锁」魔法……但最后她摇了摇头，把杖放到了桌上，起身前去打开了门锁。
　　马萨林进入执勤室之后，蹙著眉头对著汉丽塔表达谢罪之意。
　　「这是……您正在祈祷吗？真是抱歉。」
　　「没关系的。」汉丽塔回答道。
　　「反正我从黎明直到入夜为止，都是在祈祷。所以不管是在何时中断，或是中断了几次，都没有大碍。」
　　马萨林以冷峻的眼神望著自己的主君。传言说，自从发起征伐阿尔比昂的战争之后，汉丽塔整天从早到晚都在祈祷。看来这个传言是正确的。
　　汉丽塔像是在辩解一般地说道。
　　「毕竟我这个无能的女王，除了祈祷之外，根本派不上任何用场。」
　　「而且还要穿著一身黑衣……是这样吗？白色比较适合陛下啊。」
　　「这是战争。牺牲的将兵不知道有多少，我这是在服丧。」
　　马萨林似乎很为难，他转开了视线，接著开始对著汉丽塔提出报告。
　　「昨天，我方联合军已经完全占领了萨斯科塔城。如此以来，就确保了通往伦迪尼姆的立足点。」
　　「这是个好消息。请以我的名义送出祝贺辞给杜·普瓦提埃将军。」
　　「遵旨。另外，还有一件事情……」
　　「是坏消息吧。」
　　「正是如此。联合军提出军粮补给的要求，而且有立刻送出的必要。」
　　「根据计算，应该还可以支撑三周才是。」
　　「萨斯科塔城的仓库里是空无一物，这是因为阿尔比昂军粒米不留的粮食全部抢走了。我军必须对居民实施救济行动。」马萨林边看著手上的报告书，边回答道。
　　「敌方在粮食有紧缺的情况吗？」
　　「不，这是故意将烫手山芋丢给我军的策略吧。敌方就是算准了我方会将军粮提供出来，所以才会从民手上夺走粮食。简单的说，是想要扯我方后腿的作战。」
　　「居然做出如此残酷的事。」
　　「因为这是战争啊。」
　　汉丽塔点点头。
　　「那么，请你去安排吧。」
　　「遵旨。但是……也差不多该开始担心国库的情况了。」
　　「财务卿呢？」
　　「正在与高卢的大使进行会谈。」
　　「高卢的？」
　　「是关于藉贷的问题，战争是很花钱的啊。」
　　汉丽塔费著自己的双手。接下来，她以苦闷的语气说道。
　　「只要赢了就好。对，只要赢了一切都能解决。届时就用阿尔比昂的钱包，来偿还这笔帐吧。」
　　「关于取得那钱包的日期……似乎会往后延的样子。」
　　「这是怎么回事？」
　　汉丽塔的表情蒙上了一层阴影，看来这才是真正的坏消息。
　　「敌方提出了休战的要求。」
　　「你说休战？期间呢？」
　　「从后天开始，到降临祭结束为止的期间。因为在降临祭期间，战争也要随之暂时中止，这乃是惯例。」
　　降临祭将会持续约十天，是哈尔凯尼亚最大的庆典。因为降临祭起始之日是新年的第一天……所以从现在开始计算，还剩下不到一周的时间。
　　「你是说要休战两个星期吗！这我不能答应！就算是惯例，我也不能接受这种事情！而且，要跟那种背弃条约的无耻者订下休战协定？这根本让人无法信任！那些无耻之人，甚至袭击了魔法学院，想要将贵族子弟当成人质！为什么要与那些卑鄙的家伙们……」
　　魔法学院是在征伐舰队出航的隔日受到了袭击。幸运的是，学生们全都平安无事，但是为了镇压这次的攻击行动，还是出现了好几名牺牲者。
　　「虽然对方的确不可信任，但是我认为我方并没有选择的余地。因为无论如何，我们都必须将军粮运上前线，而在这之前部队都无法行动。」
　　「那们就叫他们在一周内攻陷伦迪尼姆！我是为了什么派出了那么多的舰队！那么多的士兵！是为了什么把『虚无』……把王牌交到了他们的手上！他们究竟有没有想过！」
　　汉丽塔逼问著马萨林。而宰相则是劝戒著情绪激动的女王。
　　「陛下，不论是士兵还是将领，基本上都是人啊。如果要勉强他们的话，一定会在某个环节产生矛盾与破绽。我明白您想要早日分出胜负的心情……但是这里就请您让步吧。」
　　汉丽塔回过神来，低下了头。
　　「……我说得太过分了，请你忘了这些话吧。大家都做的很好，是啊，是这样吧。」
　　「那么，我马上会制作出休战条件的草案。」
　　马萨林报告完后，站起身来。他走到了门边，又回过头说道。
　　「陛下，等战争结束之后，请您脱下这身黑服吧。这不适合您。」
　　汉丽塔没有回答。
　　马萨林用温柔的、如同父亲般的语气说道。
　　「请您忘记吧，永远都在服丧之人，光是您的母后这一位……就已经太多了。」
　　离马萨林开之后，汉丽塔压著自己的额头。
　　「啊，我到底是说了什么？我居然称呼露易丝为『虚无』？」
　　她用极力克制住哀伤的语气喃喃自语道。
　　「一旦抱持著强烈的目的，连重要的人都会变成了道具呢……」
　　
　　
　　萨斯科塔城——
　　与神圣阿尔比昂共和国之间的休战协定生效后，已经过了三天。
　　在被联合军接收的旅馆其中一间房间里，露易丝正在暖炉前缩成一团。
　　差不多还有四天就是新年了，始祖的降临祭也会随之开始。
　　明明战争还没有结束，但是很奇妙的，整个城市都笼罩著一股欢欣期待的气氛。
　　不，也许就因为是战争时期，所以人们更想要痛快的热闹一下也说不定。对于住在这城市的阿尔比昂人民来说，这一年之中，根本没有可以宽心的日子吧？
　　这个休战期间就像是始祖赠送的礼物。不管是萨斯科塔城的居民，还是托里斯汀或的加尔玛尼亚士兵，似乎都打算要来好好享乐一番。
　　就像这样，兴高采烈地走在街上的人们的服装打扮，也变得相当的厚重。
　　由于位于三千制尺的高空之中，阿尔比昂的冬天来得很早。也因为这是一块浮游大陆，所以冬天来得也很突然。
　　身材纤细的露易丝相当怕冷，所以与阿尔比昂冬天的第一次接触简直让她无法忍受。她坐在柴火烧得噼啪作响的暖炉前，从头到脚都裹在毛毯理，还是不住地瑟瑟发抖。
　　露易丝察觉才人端坐在与自己有一段距离的地方，不知道在做著些什么事情，所以对他开口说道。
　　「那里很冷吧，要不要坐到暖炉前面来？」
　　没反应。这是什么意思啊！露易丝觉得很火大。
　　接著她又回想起才人之前在战斗时的糟糕表现，忍不住开始抱怨才人。
　　「喂，才人！你有没有在听啊？待在那种地方会感冒的吧！万一你又像上次那样一脸没干劲的样子，我可受不了！应该要让自己的身体保持在最佳状况吧！这是使魔的义务啊！」
　　还是没反应。从先前开始，才人就背对著露易丝，待在床铺旁边的地方全神灌注地做著某事。
　　「你在做什么啊！」
　　露易丝披著毛毯靠近才人。仔细一瞧，他拿著葡萄酒的软木塞，不知道在做什么。
　　「我说你啊！」
　　露易丝一伸长脖子想要探个究竟，才人立刻就把那东西藏了起来。
　　「让我看看啦！」
　　露易丝一把推开了才人。令人意外的是，才人相当安分地接受露易丝摆布。
　　只见一张纸上面，四散著许多细小的软木塞碎片。
　　「这是什么？」
　　才人不发一言，只是继续剥著软木塞，原来他是用指甲把软木塞一点一点地弄碎。看来他只是闲著无聊，所以就拿软木塞来杀时间了。
　　……真阴沉，实在是太阴沉了，这种杀时间的方法，让人光看都觉得心情跟著变差。
　　「别这样啦……真受不了……很阴沉耶！」
　　「反正我阴沉啊。」才人悄声说了一句。
　　「真是讨人厌的使魔！」
　　「反正我是鼹鼠啊。」
　　鼹鼠又来了。露易丝实在不喜欢才人这样。她希望男孩子就应该要堂堂正正抬头挺胸。
　　一想到这，她的火气又上来了。
　　「什么叫鼹鼠啊？你该适可而止了吧！」
　　露易丝喊了一声，然后使劲推了才人一把。没想到才人就这样滚倒在地。
　　「有胆你就顶个几句啊！来呀！讲几句来听听！鼹鼠！你这只鼹鼠！」
　　露易丝狠狠戳著才人的脸颊，才人则回瞪了她一眼。
　　这让露易丝吓得缩了缩肩膀。这是因为她还以为才人发火后是不是又会跳过来压倒自己。讨厌啦！难道我又要像上次那样被他压倒在地吗？那个笨蛋使魔是不是会大吼著：「你给我差不多一点我可是生气嘎啊！你这个家伙！」然后扑过来袭击我，而我就这样被袭击了？讨、讨厌啦……不要啦～～！就这样，露易丝边胡思乱想，边开始发抖。
　　该怎么说？换个角度来看，也许露易丝就是为了让事情能往那种方向发展，所以才故意去在激怒才人也说不定？虽然她本人绝对不会承认这种事情。
　　但是才人他却一声不吭地站了起来，然后走向房门。
　　「你、你要去哪里？」这反应大出露易丝意料之外，她急忙追问。
　　但是却只得到「散步。」这样一句短短的回答。
　　最后才人就这样离开了房间。
　　露易丝再度拖著毛毯走回暖炉前方，像只猫咪般地窝成一团。这时，靠在墙边的德鲁弗林加对露易丝开口了。
　　「真是个冷淡的女人。」
　　听到这句话，露易丝从毛毯里探出头来。
　　「你、你说什么……是那家伙不好吧？都是因为他一直摆出那种要死不活的态度……」
　　「你认为是谁害伙伴变成那副德性的？」
　　「我、我才不知道啦！」露易丝大吼一声，像是想要掩饰什么一般。
　　「那我就好心告诉你吧。伙伴他呀，已经彻底认为自己被你甩了。」
　　德鲁弗林加这么一说，露易丝就咬住了嘴唇。
　　「这、这不是理所当然的事情吗！他只不过是个使魔，而我是个贵族耶！」
　　「这是你的真心话？」
　　露易丝紧绷的表情一下子崩溃了。她表露出单纯少女的一面之后，换上一个像是在闹别扭的表情。
　　「是、是那家伙不好啦！莫名其妙对我很冷淡！又丢下我不管！还跟其他女孩子……」
　　「你倒是说说看他做了什么？如果你真的有亲眼目击到他做了什么的现场，那就另当别论。不过，那个女仆也只是说了『他帮我解开钮扣』而已吧？如果只是这样，你就要怀疑他劈腿，就是你太任性啰。」
　　「呜……」
　　「噢，就是因为这样，你故意让他看到你跟那个帅哥卿卿我我的样子吗？就算这样，你是不是也做得太过火啦？如果只是做个样子给他看也就算了，你还说了很过分的话吧？什么『既然要给人载，当然是找帅气的男孩子比较好呀』之类的。」
　　露易丝低下了头。
　　「当然啦，不管怎么偏心，也看得出来那个罗马利亚的神官的确比较帅。光是看脸的话，两边根本没办法比。如果以在空中飞行的生物来当例子，就是苍蝇跟凤凰之间的差距。若是以在地面立足的生物来举例，就好比是蝼蛄跟狮子啰。要是以在水面活动的生物来举例，那该说是水蚤跟天鹅。」
　　「……你也讲得太过分了吧？」
　　「也是啦。总之，重点不是脸蛋。伙伴他呀，可是忍著想去东方的念头，乖乖的陪著你不是吗？而且也对你表白了『喜欢』不是吗？明明是这样，你还跟他说什么「忠诚心的表现』，这不是很可怜吗？更不用说，你故意摆出选择其他男人的样子，而且对方还是个帅哥，这实在是可怜到家了吧？明明伙伴他好不容易鼓起了勇气，对你说他喜欢你耶……」
　　露易丝听了这番话，脸整整红了五分钟。接下来她走到窗边看看外面，又检查了一下窗帘背面，再打开柜子、查看桌子底下……检查了一整圈，确定房间里真的不会有被窃听的危险之后，才转身面对传说之剑。
　　「喂，你说的都是真的吗？他不是对每个人都那样说吗？到底是怎样？」
　　「伙伴虽然看起来是那样，却是很专情的，算啦，要不要相信都随你啦。」
　　露易丝红著脸他语不发。
　　「真是的，伙伴只不过是情况不太好，你就对他大发雷霆，这种态度可是会遭到天罚的啦。」
　　露易丝很不高兴的鼓起双颊。
　　「我、我知道了啦！我就原谅他吧！这样可以了吧！」
　　「如果是这样你就道歉吧，对他说些温柔的话。」
　　「要我？为什么！应该要他跟我道歉才……」
　　「如果是往常的话，你们两个是半斤八两。不过这次该轮到你妥协吧？毕竟你做了那么多事情去刺激他。」
　　露易丝似乎很不甘心，她「呜～～」「嗯～～」「唔～～」的嘟囔了好一阵子，最后才大叫道。
　　「我知道了啦！我道歉就行了吧！我道歉啦！」
　　这个态度还真让人怀疑她到底有没有诚意道歉。
　　然而，德鲁弗林加却像是要威胁她一般地说道。
　　「不过呢，这次伙伴他可是彻底闹起了脾气……搞不好真的会对你失去耐性也说不定。如果只是些应付应付的说辞，或许他不会原谅你。」
　　露易丝一惊，露出了不安的表情。
　　「担心吗？」
　　「说、说什么蠢话！可以啊！反正又没有人拜托他原谅我！」
　　「是喔。」德鲁弗林加闭上了嘴巴。而且他就保持著这态度，一声也不吭。这下换成露易丝开始坐立难安了。
　　过了一会之后，露易丝已经失去了冷静，她从堆在暖炉旁的柴薪堆里拿起一根柴枝，开始撕起柴枝的外皮。
　　「真是个阴沉的消遣。」
　　「啰唆啦！那我到底该说什么才行啊！别摆架子赶快告诉我啦！」
　　「喜欢。」
　　「啊？」
　　「人家也喜欢才人喔！（心）」
　　「我怎么可能说出这种话！」
　　「你讨厌他喔？」
　　「也、也不是那样啦……」
　　露易丝开始扭扭捏捏。
　　「那不就是喜欢吗？」
　　「不、不是那样啦！总之！那种话我说不出口也不想说出口！也不是能说出口的话！总之我就是说不出口！我才不喜欢他呢！像那种家伙！笨蛋！烂剑！」
　　「唉，你这个样子，也许他以后就再也不会突然把你推倒……也说不定喔？」
　　「那无所谓。」
　　「真的吗？」
　　「我无所谓啊！别开玩笑了！居然敢把主人推倒，到底是什么心态！真是世风日下……」
　　「你讨厌被他压倒吗？」
　　「当然讨厌了！这还用问！笨蛋！」
　　「是喔。我还以为被喜欢的对象给推倒，并被紧紧地抱在怀里的话，感觉一定很好呢。」
　　露易丝羞红著脸，低下头，小小声地问道。
　　「……那个啊，没、没有其他的说辞了吗？」
　　「你果然想被他推倒嘛。」
　　「我、我才不想呢！别给我胡说八道！只是他继续这样没精神下去的话，会带给我困扰而已！没干劲的甘道夫根本完全派不上用场啊！你说是吧？」
　　「这你问我也……」
　　「总之！我可是拉·瓦利埃尔家的三小姐！我当然不可能对那种傻瓜使魔说我喜欢他！正确的说法是，我根本不喜欢他啊！真的！至于他喜欢我这一点，嗯，也好啦，我就承认吧！最好他更崇拜我！光是这样不就够了吗！你懂了没？」
　　「我知道了啦……唉，真是个爱逞强的麻烦家伙。」
　　「总之我要用别的说辞让他心情变好，你就快点说吧。」
　　「请抱我吧。」
　　露易丝缓缓地站起身来，接著开始吟诵咒语。
　　「不要把我融掉，不要把我打飞。」
　　「我叫你不要胡说八道了，快点回答我。要说什么才好？」
　　虽然德鲁弗林加不住地颤抖，但还是低声说道：「陪在我身边。」
　　「这什么啊？」
　　「这可是我费尽心思才想出来的耶。基于我个人立场、基于一把剑、基于传说。」
　　「如果真的是传说，就该想出更适当的说辞吧？」
　　「不，这是句好辞。既能微妙的传达出心情，而且又可以做出多方面解释，不会影响到自尊。」
　　露易丝沉吟了一会之后，点了点头。
　　「……照你这样说来，这似乎真的是最妥当的说辞，你啊，明明是把剑，却很精通人类的微妙感情。」
　　「你以为我活了多少年了？算啦，因为很有趣所以我也协助你吧。不过如果是无关紧要的场合，我可是会装傻的，因为我怕麻烦嘛。好啦，接下来就是那个……该讨论说的方式跟情境了……」
　　露易丝跟德鲁弗林加又讨论了一会……最后决定了作战。
　　
　　
　　才人来到了萨斯科塔的中央广场，一屁股坐在长椅上，望著来来往往的行人。托里斯汀或加尔玛尼亚的士兵，还有萨斯科塔的市民……络绎不绝地从他的面前走过。占领了这个城市的联合军士兵们，一个个都洋洋得意抬头挺胸地走在街上。也许因为是在休战期间吧？还出现一些喝醉酒失去分寸，四处追逐著年轻女孩，结果被贵族军官怒斥的家伙们。
　　萨斯科塔市民的脸上也看不到战败国国民应有的悲痛表情。就算是己方的军队，但是眼见亚人在街上昂首阔步，应该是个不太好受的状况吧？况且，看来现在掌控阿尔比昂政权的贵族派「雷空·圭斯塔」似乎并不太受到市民的欢迎。
　　此外，由于联合军提供了粮食，所以联合军就被市民当成了解放军。
　　尽管攻城时破坏了一部分的城墙，但由于当初极力避免对市街区的攻击行动，所以街道与市民们乎没有遭受到任何损失。也许是因为与自身相关的战争已经结束，加上对接下来即将开始的降临祭有所期待，所以市民们脸上都自然而然地绽放出笑容。
　　「唉……」才人叹了一口气。
　　在气氛如此热络的街上，一脸阴沉的只有我啊。
　　接下来我到底会如何呢？他看著左手上的卢恩符文。算啦，对我来说，这本来就是超出负荷的力量。才人在心里盘算著。等这场战争结束后，这次我一定要去东方。露易丝她应该也不需要这样的我吧……
　　他这么一想，就觉得胸口似乎开了一个大洞一般，感到非常寂寞。然后，就像是为了填补那个洞一般，乡愁涌上了才人的心头，让他想起了故乡。在这个异世界的……完全不熟悉的异国城市里，才人胸中的乡愁突然就这样膨张了起来。
　　当才人沉浸在悲哀的情绪中时……背后传来呼唤他的声音。
　　「才人先生！」
　　才人一瞬间无法理解这个声音的主人是谁。因为这个声音……应该不可能在这个城市里出现啊。
　　下一瞬间，才人被人从背后大力地抱住，害得他往前趴倒在地。
　　「哇！居然能这么快就见到才人先生！我好感动喔！真的非·常·感·动！」
　　才人好不容易回过身来，就看见笑容满面的谢丝妲正欢天喜地看著自己。
　　「谢、谢丝妲？为什么？」
　　才人慌了手脚。为什么谢丝妲会在这里？这里可是位于云层之上的阿尔比昂大陆，不是魔法学院的女仆谢丝妲应该来的地方。
　　「哎呀？谢丝妲，是你朋友吗？」
　　谢丝妲的背后响起一个粗勇的声音。这个声音，再加上故作可爱的语气……
　　「斯卡龙店长！」
　　穿著贴身皮衣的人妖店长正在扭腰摆臀。他在托里斯塔尼亚经营一间名为「魅惑的妖精」亭的店，才人和露易丝曾在那家店里工作了一个暑假。在斯卡龙身旁的是他的女儿洁西卡。两人见到才人，都惊讶得张大了双眼。
　　
　　
　　「劳军团？」
　　一行人来到面对广场的咖啡厅。才人因为过于惊讶，发出了怪异的叫声。斯卡龙喝了一口麦酒，皱了皱眉头之后，笑著说道。
　　「就是啊！由于本国要将补充的军粮送来前线给王军部队，所以也顺便组织了这个劳军团！毕竟，只要讲到阿尔比昂，最有名的就是……」
　　斯卡龙顿了一下，看看摆在桌上的菜肴，摇了摇头。
　　「菜难吃！酒只有麦酒！女人很泼辣！」
　　原来如此。的确，就算在广场上绕了一整圈，也没找到供应葡萄酒的店家，都是些麦茶跟麦酒的店。斯卡龙对此的解释是：「阿尔比昂人是不太喝葡萄酒的啦！」
　　接著他又喝了一口装在木制酒杯的酒，毫不掩饰地皱起眉头。
　　「真是的！要是只能喝这些难喝的麦酒，讲究饮食的托里斯汀人怎么能忍受呢！所以决定让好几家托里斯塔尼亚的酒馆来此摆摊服务。当然啦，我的店也雀屏中选了，毕竟『魅惑的妖精亭』是一间与王室有著深厚渊源的店家嘛！啊！这真是件极为光荣之事！」
　　斯卡龙感动得全身颤抖。他带来的店里的女孩们，也用充满精神的声音附和道。
　　「真的是一件极为光荣之事呢！咪小姐！」
　　斯卡龙站到了桌上，扭动著身体边摆出各种姿势。因为实在太恶心，才人简直是欲哭无泪。
　　「才人君是那个？军人吗？为什么来阿尔比昂啊？」
　　「不，我不是军人啦……」
　　「噢，是有难言之隐吧？咪小姐我也是个男人，这种事情我不会多问的。」
　　到底是小姐还是个男人，麻烦你干脆点选一个好吗？才人边这样想，边暧昧地点点头。
　　接著他察觉到在自己身旁高兴得满面春风的谢丝妲，忍不住好奇地问道。
　　「不过，谢丝妲为什么也一起来了？」
　　「我们是亲戚。」
　　才人吓了一大跳，望著斯卡龙。这个可爱的谢丝妲，居然和斯卡龙是亲戚？
　　「你、你跟那个店长是亲戚？」
　　「是啊，是我母亲那边的亲戚……」谢丝妲似乎很害羞的低声说道。「难道才人先生说过的那个……今年夏天去打工的酒馆，就是……」
　　「就是我们这啊～所以才会认识。」
　　洁西卡说明道。接下来她转向才人。
　　「谢丝妲是我的表姐，没想到你们居然认识对方呀！」
　　原来如此。话说起来，这两人都拥有一头漂亮的黑发。哎呀哎呀，这世界还真小啊。才人自言自语道。
　　然后，谢丝妲似乎很难以启口般地换了个话题。
　　「才人先生出发以后没多久，学院就被阿尔比昂派来的贼人袭击了。」
　　「咦！真的吗！怎么会！」
　　这突然的话题让才人很吃惊。也许是考虑到部队的士气问题，一但身在战地，就很难得知本国的消息。
　　「我们完全搞不清楚到底发生了什么事，只能躲在宿舍里发抖……不过似乎发生很大的骚动，好像也出了几条人命。」谢丝妲一脸悲伤地说道。
　　才人开始担心那些留在学院里的人们了。「出了人命」……这里面是否包括自己认识的人呢？
　　「到底有哪些人牺牲了？」
　　「我们平民并没有被告知详细的讯息，所以我也……」谢丝妲脸带歉意地回答。
　　才人心想，希望牺牲者里不包括自己认识的人，虽然不管是谁牺牲，死亡都是一件令人悲伤的事情，但是如果是认识的人，那更是加倍的悲伤。
　　「因此，在战争结束之前，学院都要暂时关闭。所以我想说我该怎么办呢？最后就决定到的店里帮忙……」
　　「我从以前就一直想叫小谢丝妲来店里帮忙呀。」
　　「就这样，我去到位于托里斯塔尼亚的店里，才发现斯卡龙舅舅跟洁西卡在打包行李……还告诉我说他们要去阿尔比昂……」
　　「所以你也跟著来了？」
　　才人这样一说，谢丝妲就红著脸点了点头。
　　「因为？」
　　「因为我想，是不是来了就可以见到才人先生……」
　　洁西卡看著两人的样子，好奇地探出身子来问道。
　　「咦？什么？这是怎么回事？谢丝妲跟才人两人是一对吗？可是你啊，不是跟那个露易丝……」
　　洁西卡把话讲到这里时，谢丝妲的眼神突然一亮。
　　「瓦利埃尔小姐她还好吗？」
　　「嗯，不错啊。」才人点点头。
　　接下来是一阵沉默。
　　洁西卡露出贼贼的笑容，凑近才人说道。
　　「你呀，还满行的耶。也许我看走眼了也说不定呢。」
　　「不，没这种事……」才人心情非常复杂。
　　「哎呀，露易丝也在这里吗？那得去打个招呼才行呢。」斯卡龙边磨著指甲边说道。
　　
　　
　　话说，另一方面……露易丝正待在旅馆的房间里，根据德鲁弗林加的指导进行著「让才人心情好转的大作战」。
　　她按照德鲁弗林加的指示，吩咐旅馆的仆人为她买来各种必需用品。看著这些东西，露易丝正耍著性子。
　　「喂！你是在耍我吗！」
　　露易丝对著剑愤怒地吼叫。
　　「我没有耍你啊。我就说啦，如果你想好好对伙伴表示歉意，就只有这样做了啊。」
　　这是个正经八百的语气。
　　「为什么我非得扮成动物的样子！我是贵族啊！贵族！你懂不懂啊！」
　　「就是那种高傲态度在坏事啊。要道歉时，当然得摆出低姿势吧？」
　　「所以你意思是要我装成使魔的样子？」
　　「是啊，这不是个很棒的作战吗？『才人，真抱歉我对你说了那么过分的话，今天一天就由我来当你的使魔吧（心）』。」德鲁弗林加模仿著露易丝的声音说道。
　　「在这种状态下，你再把『请你待在我身边吧』这句话说出口试试？因为伙伴他很单纯啦，我想这样大概就会让他想要原谅你所有的过错了。」
　　「算了，就算你说的是正确的好了，要我穿著动物的服装讲出那句话也行。」露易丝甩著头说道。
　　「就是这样啦！」
　　「不过，为什么是黑猫啊！莫名其妙嘛！」
　　「最流行的使魔不就是黑猫吗？所以才叫你扮成黑猫的样子啊。很简单好懂吧？这种事情啊，最重要的就是怎么做才能让人容易理解。」
　　露丝望著眼前这堆用来打扮成黑猫的材料，脸整个涨得通红。
　　「好啦，你就照著我的指示，把那些材料加工加工吧？」
　　露易丝很不情不愿地拿出跟旅馆藉来的裁缝道具，使用这些毛皮或皮革或是绳索等等，开始制作德鲁弗林加所说的「黑猫的服装」。
　　她跟毛皮苦战了一段时间之后……黑猫的服装完成了。虽然露易丝作女红裁缝的才能是零，但是由于这件衣服是个单纯的构造，所以总算做出了点样子。
　　话说，露易丝把做好的服装穿上身，并站到镜子前方之后……就亲眼目睹了这套黑猫服装的破坏力。
　　「什、什么啊这件衣服！这种东西实在太丢脸了怎么能给人看啊！」
　　「满适合的啊。」德鲁弗林加若无其事地说道。
　　「这耳朵是什么嘛！」
　　露易丝指著自己头上那个极具存在感的猫耳状物体，愤怒的吼叫。那东西是剪裁黑色毛皮并整理成猫耳的形状之后，再装到发圈上做成的。只要把这东西装到头上……哎呀真奇妙，露易丝的头上就出现了一对黑猫耳。
　　「还挺漂亮的不是吗？」
　　「还有！这服装到底是什么啊！真是恶心！不知羞耻！」
　　露易丝指著镜中倒影，气得全身发抖。这服装，就是采用了那种，只有用黑色毛皮遮住重点部位的设计。
　　上半身是用贴著黑毛皮的布条在胸部位置缠了一圈，下半身则是穿著贴上毛皮的内裤。然后在脚踝上套著类似袜子的毛皮。剩下的毛皮则被做成了尾巴，一端缝在裤子上靠近臀部的位置，另一端则自然下垂著。
　　「哎呀～不管从哪个角度来看，都是只漂亮的黑猫呀。」
　　德鲁弗林加以一副事不关己的态度说道。
　　「你是瞎了喔！怎么看都像是脑筋烧坏的人才会这样穿！」
　　露易丝满肚子的无奈。自己听从这把笨蛋烂剑说的事情实在是个大错误，她感到非常后侮。
　　「不不，你那个不成熟的身材，开始展现出野性的魅力喔？伙伴他应该会神魂颠倒吧。」
　　露易丝的身体一震，然后就停下了动作。
　　「你就以这个模样撒个娇试试？伙伴他一定就会在那一瞬间就向你扑过去的啦。」
　　「我、我才不要那样呢。别开玩笑了。」露易丝嘴上虽然这样说，但是她却开始在镜子前面研究起姿势。看来她也不是全然没有意愿。
　　她试著咬著手指扭来扭去，又试著弯下腰放低姿势，还把脑袋侧向一边，或是双手双脚撑地之后转过身来回眸一笑。总之呢，她试了很多姿势——要是她的父母看到这些举动，他们大概会痛哭一场吧。
　　「什么嘛。你明明很希望他向你扑过去吧？」
　　「才、才不是呢！只、只是实验！我只是有点在意他是不是真的会对我神魂颠倒而已啦！」
　　试了好一阵子之后，露易丝似乎对某个动作感到满意了。
　　「啊，这个好，这样很可爱。」
　　她也想到了说辞，讲给德鲁弗林加听之后，也得到了「这不赖啊」的赞同意见。
　　「好，那你就这样上吧！」
　　然而，冷静思考之后，羞耻心也涌了上来。
　　「果、果然我还是办不到！不行啦！」
　　「你明明兴致勃勃地试了那么多姿势，现在还讲这种话。」
　　「可是……因为，再怎么说……那个，我，可是公爵家的……而且还是传说……这样看来果然还是……我觉得还是不能做这种事啦……怎么有种误入歧途的感觉……」
　　「真是的，你有没有搞清楚状况啊？就是因为你老是这种调调，所以伙伴才会闹别扭啊。」
　　「呜……」
　　「好了好了！总之，你今天一整天就试著当个傻瓜吧？女人啊，适时的装傻也是很重要的！知道吗？」
　　「可是……」
　　德鲁弗林加在这里使出了杀手锏。
　　「要是继续摆架子摆下去，你可会输给女仆喔？」
　　露易丝的眉毛猛地一跳。
　　「你说什么？你说谁会输？」
　　「哎呀，没拿出这种气魄怎么行呢！不愧是『虚无』！」
　　「你说这什么废话！谁、谁会输给区区的女仆呀！」
　　就在这个时候，房门的门把被转动了。
　　「喔喔，伙伴好像回来喽。」
　　露易丝做了一个大大的深呼吸，然后站到了房门前。
　　「你听好啦，贵族小姑娘，把自尊跟自我都丢掉，摆出娇媚的样子，知道吧？」
　　「我、我知道啦！」
　　下一瞬间，房门喀一声打开了。
　　露易丝满脸通红地闭上眼睛。然后她弯下腰把上半身微微往前倾，努力用手臂把平坦的胸部往中间挤，把左手大拇指放到嘴唇下方，右手则搭到了腰上。最后，她用力喊出之前跟德鲁弗林加商量后决定的说辞：
　　「今、今、今、今天你就是我的主人喵！」
　　接著……露易丝等著对方的反应。
　　可是对方却没有表示出任何回应。
　　时间一分一秒过去，露易丝觉得这段时间似乎长得无穷无尽。
　　什么嘛！装死？无视？这是怎么回事！怒火在露易丝的脑里熊熊燃烧。
　　「你给我说点什么啊！我都已经做到这种地步了耶！」
　　露易丝吼完之后，张开了眼睛……这下她才知道站在她面前的人不是才人。
　　「瓦、瓦瓦、瓦利埃尔小姐？」
　　出现在她眼前的，是一脸苍白、全身都在发抖的谢丝妲。
　　「哎呀，露易丝妹妹，你这一身服装是？」
　　「噗，嘻嘻嘻。你啊，什么时候变成猫啦？」
　　而且不是只有谢丝妲。不知道为什么，连斯卡龙跟洁西卡也在场。这时才人也来了，从一群人的背后探头探脑的张望著。
　　「大家久等了，我把酒拿来了啰。嗯？怎么大家都不进房间？」
　　才人此时才察觉到穿著黑猫装的露易丝。
　　「你……你是在干、干嘛啊？」
　　「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　露易丝发出了凄厉的惨叫。
　　「露易丝妹妹也有可爱之处嘛。」坐在椅子上的斯卡龙小声说道。
　　「噗，嘻嘻，噗噗噗。」洁西卡压著嘴，拼命地忍著让自己别爆笑出声。
　　谢丝妲看著露易丝做完衣服后剩下的毛皮残骸，深锁著眉头不断沉吟。
　　至于露易丝则整个人都躲进了毛毯里面，死也不肯出来。
　　不管是怎样劝还是怎么哄，总之她就是不回话。
　　才人摸不著头绪一整个状况外，只好去问德鲁弗林加。
　　「到底是发生了什么事情啊？」
　　「唉，这讲起来可精彩了……」
　　德鲁弗林加才一开口，露易丝就一把掀开毛毯跳了出来，把剑给抓在手里之后又躲回床上去了。由于她错过了换装的时机，所以刚刚她还是以穿著黑猫装的模样出现在众人眼前。
　　谢丝妲狠狠地瞪著露易丝。
　　一头雾水的才人只能歪著头，满脑子问号无人解释。
　　洁西卡看著窗外，喃喃说道。
　　「冷成这样，说不定会下雪呢。」
　　「雪之降临祭……哎呀，真是浪漫呢。」斯卡龙扭著身子回答。
　　[[IMG,1cbd719e88e3bef76fe51da4ed0ef3c1,822,1200,345417]]