　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三章 罗马利亚的神官
　　
　　
　　港都罗赛斯——托里斯汀·加尔玛尼亚联合军登陆并展开阵势的地点，是位于阿尔比昂的首都伦迪尼姆南方三百古里之处（如果换算成才人原来世界的距离单位，一古里约等于一公里）。
　　联合军原本预测登陆之后，马上就会遭遇到敌军展开的反击。于是在军队成功上岸之后，不敢有丝毫耽搁，首先就构筑了一个以罗赛斯为中心的圆型阵势。
　　然而……阿尔比昂军并没有进行反击。
　　这种反应，让联合军总司令官杜·普瓦提埃将军在内的征伐军首脑部全都感到非常洩气。他们原本预测「一登陆后马上就会遭到敌军反击」，并基于此前提来制定了作战计划。联合军打的算盘就是——首先在罗赛斯附近进行「决战」并一举歼灭敌方大军，接著一口气朝向伦迪尼姆进军。
　　本年度还剩下约三周就要结束，而联合军原本计划要在「始祖布利弥尔的降临祭」之前就攻陷伦迪尼姆。那天同时也是新年度的第一个月「雅拉之月」的第一天……也就是「元日」。
　　换句话说，他们企图进行短期决战。
　　这也是不得已的做法。为了维持六万大军，就需要大量的军粮。此外，咏唱强力魔法时所需的秘药（尤其是用于治疗的水系统魔法特别需要秘药），以及火药或大炮炮弹等军需物资也是不可或缺的。这些东西都必须从本国运送到前线部队那里去。
　　在敌方地盘里展开持久战的行为，只能以恶梦一场来形容。更何况以托里斯汀的国力来看，根本不可能进行持久战。
　　被巧妙地诱骗到鞑靼尔尼的阿尔比昂军主力舰队已经回头，现在就守在伦迪尼姆里按兵不动。
　　看来敌军的计划就是打算避免正面决战。这也代表联合军给予阿尔比昂空军的打击比想像中还要大。在制空权被夺走的情况下，就无法掌握战事的主导权，阿尔比昂军应该也是因为这样才会放弃反击吧。
　　对于这样的阿尔比昂军，联合军正准备要发起攻势。
　　虽然联合军并没有因为预测落空而发生什么具体的损害，但是为了应付决战而建设的阵地并没有派上用场，还因此用掉了不少时间，甚至浪费了一周半份量的军粮。
　　迫于情势只能采取短期决战的联合军，只准备了六周份量的补给物资。这些物资耗尽之后，就必须用船从本国将食物或火药等送来。对于以拮据的国库来建立此次远征军的两国来说，这是个不太愿意去想像的情况。
　　在这种紧张的气氛之中，今天……也就是联合军登陆阿尔比昂大陆后的第八天，召开了一场军事会议，议题是关于今后的征讨作战。
　　罗赛斯的空军基地在这一年中已经三度易主了。原本是王立阿尔比昂空军司令部，后来成为神圣阿尔比昂共和国空军总部，现在则是托里斯汀·加尔玛尼亚联合军总司令部。城内的建筑之中有一栋历史悠久的红砖建筑，在这栋建筑的二楼大厅里——
　　有一张圆形的桌子。坐在上座背靠著窗户的人，正是联合军首脑部的杜·普瓦提埃将军。他一边用右手抚著美胡，一边听著分为两派的意见。
　　主张按照当初的原定计划速战速决的是加尔玛尼亚的将军，哈登贝格侯爵。他摇晃著壮硕的身体以及帅气的白色翘八字须，开口说道。
　　「应该进军。进军！进军！我等只剩下四周半的军粮了啊！我等应该避开中途的堡垒或城市，直接朝向伦迪尼姆进军！有利的一面是，我等掌握了制空权。况且我等领军前来此地时，已经对士兵们宣布要在始祖布利弥尔的降临祭之前就结束这场战争，万一战事拖延到降临祭之后，士气可是会下降的啊！」
　　不愧是加尔玛尼亚的将军，他主张要如同火焰般勇猛进击。
　　「宣称要在降临祭之前结束，并真的如期结束的战争……这种事情曾经在哈尔凯尼亚的历史里发生过吗？」
　　提出反对意见的是参谋总长温普芬，他那对藏在眼镜后方的眼眸里闪著冷冷的光芒。这是一个带著冷漠气质的四十岁男人。
　　「若是如此，我等可以成为创先之首例。」
　　哈登贝格侯爵眼神凶狠地瞪了温普芬一眼。
　　「包围住伦迪尼姆固然是好，但是要让我军背对著中途的堡垒或城市……我不认为这是个高明的计划。更何况只要一进军，补给线也会随之拉长。万一被敌人从中间切断补给路线的话，就只能束手投降了。所以就算麻烦，我等进军时，应该要如同在踩著溪中的踏脚石一般，慎重地将中途的堡垒或城市一一攻破才是。」
　　「你知道为了攻下一个城镇或是一座城池，必须付出多大的损失吗？补给路线？我们只要在降临祭之前攻陷伦迪尼姆就行了！」
　　「正如侯爵您所说，我等不是已经掌握了制空权吗？那么攻城时的损害应该可以抑制在最低限度吧？在降临祭前攻下伦迪尼姆？您还在强调这种梦话！」
　　「……看来，如果擅长的系统是半吊子的『风』，就会马上吹起懦弱之风呢。」哈登贝格侯爵以一脸轻蔑的表情说道。
　　「我想，比起只会虚张声势，结果没两下就会燃烧殆尽的『火』，风要好得多了。」
　　两人互相瞪著对方。
　　「就让我来教导你们这些怯懦的托里斯汀人，什么叫做勇气！」
　　「野蛮人身上可没有任何礼仪举止值得我们学习！」
　　两人同时拔出了魔杖。这时候，总司令官杜·普瓦提埃发话，介入了两人之间。
　　「我等内讧起来有什么好处！侯爵！侯爵！加尔玛尼亚的勇气就请你在战场上发挥！温普芬！你想让我丢脸吗！」
　　两人总算克制住了。
　　「总之，我们似乎必须承认当初的计划已经瓦解了。原本打算在决战中击溃阿尔比昂军的主力，接著乘势向伦迪尼姆进击。然后就能高举克伦威尔的首级，并在白色大厅里高挂起百合旗帜……看来果然不可能有战争能按照计划进行啊。」
　　原本计划在打倒阿尔比昂革命政府后，就先在汉丽塔的名义下进行亲政这个步骤。当然，领土也会割让一部分给加尔玛尼亚。之后则是要找出阿尔比昂王族的幸存者，并将其推上王位，让帝制得以复活——当然，这时的阿尔比昂已经成为托里斯汀的托管地，不过，虽说要找出幸存者，然而阿尔比昂的王族几乎都在革命时期一片混乱中被处死了。所以大概也只能找个适合的贵族来充当王族，并把其拱上王座吧。
　　杜·普瓦提埃甩了甩头，把这些想像从脑中赶了出去。
　　这些并不是现在应该去思考的事情。目前应该想的是，该怎样做才能把据守在伦迪尼姆内的敌军彻底击溃。
　　杜·普瓦提埃咬紧了嘴唇。无论如何，这场战争与自己能否出人头地是息息相关。如果不能赢得这场战争，就无法当上元帅。
　　要是能以一场决战就分出胜负的话，那可就轻松了……杜·普瓦提埃不由得对阿尔比昂军心生怨恨。为什么克伦威尔要死守著伦迪尼姆，而不顾意主动出兵攻击？
　　明明他的国土正在被敌方蹂躏啊！
　　明明他必须在阁员们面前保持形象，并成为贵族们的榜样，而且还必须顾虑民意问题吧！
　　到底他的心里在打著什么算盘？
　　杜·普瓦提埃像这样沉浸在思考里一会儿后，才察觉到同盟军的将军和参谋总长正一脸担心地望著他。于是杜·普瓦提埃提出了自己的作战计划。
　　「……虽然决战已经被避开了，但还是必须继续执行计划。毕竟我等无论如何，都必须在伦迪尼姆的哈维兰宫升起女王陛下和皇帝陛下的旗帜。言归正传，一鼓作气攻向伦迪尼姆这提案实在过于危险。话虽如此，如果要按部就班地将城市一一攻破的话，这场战争恐怕会打上个十年吧。」
　　侯爵和参谋总长以苦涩的表情点了点头。杜·普瓦提埃指了指在桌面上摊开的地图，并用手指在连接罗赛斯和伦迪尼姆的直线上的某一点敲了敲。
　　「萨斯科塔城，这古都是个著名的观光地点。我打算攻下这里来作为进攻伦迪尼姆的据点。兵力部分，留下五千在这个罗赛斯以确保补给路线和退路，剩下的则全数参加攻城战。而空军要竭尽全力来支援本作战。当然，如果敌人出动了主力部队，就将这场战役发展成决战。」
　　侯爵和参谋总长都以认同的表情点了点头。虽然这是个模棱两可、等于是折衷方案的作战计划，但是内容并不差。
　　萨斯科塔是个大城市，同时也是主要干道的汇集点。只要攻下这里，就有可能压制住其他城镇，避免其随意行动。万一在降临祭之后仍旧无法分出胜负，而必须采取持久战这种因应措施，据点是个大城市也比较容易执行。
　　就在作战计划定案的同时，响起了敲门声。
　　「是谁？」卫兵问道。
　　「是我，女王陛下的女官，拉·瓦利埃尔。」
　　杜·普瓦提埃对卫兵抬了抬下巴，表示允许露易丝入室。虽然他没兴趣让个小姑娘参加军事会议，但面对这位女王陛下的女官，兼传说中的「虚无」的承担者，毕竟不能对她太过无礼。要是让她不高兴的话，那可就麻烦了。
　　对杜·普瓦提埃来说，露易丝连个「棋子」都称不上，顶多只算是一种「道具」。
　　「噢，是『虚无』小姐吗？我应该已经为你准备了豪华的帐篷，麻烦事就交给我们军人，你该在帐篷里好好休息才是。如果有必要的时候就会叫你。」
　　由于周围都是一些大人物，露易丝不由得感到有些胆怯。然而要是继续犹豫不决就无法达成任务，于是她鼓起勇气开口道。
　　「那、那个……」
　　「什么事呢？噢，对了，你在鞑靼尔尼的表现值得获颁勋章呢，不愧是『虚无』，表现得非常好。各位！请鼓掌！」
　　啪啪啪，没什么诚意的掌声在会议室里响起。
　　「我会向王室提出授勋给你的申请。」
　　「呃，不是的，那个……」
　　「怎么了？还有什么事吗？」
　　杜·普瓦提埃的语气里夹杂了一丝不悦的情绪。
　　难道她意思是光有勋章并不够吗？一个小丫头居然还如此贪心！
　　凡是本身欲望强烈的人，在衡量他人时，往往会习惯把自身作为标准。杜·普瓦提埃认为露易丝的态度是在索求更多的奖赏，所以让他觉得很不快。
　　「不是的。那个，我前来的目的并不是想要求勋章或奖赏……我是想说，关于那些生还的龙骑士……」
　　将军们一开始还不明白露易丝所指为何事……接著才察觉到她是在说三天前生还的龙骑士中队，点了点头。
　　「嗯，那件事情有什么问题吗？」
　　「那个……虽然这是件值得高兴的事情，但是各位不觉得有可疑之处吗？被击坠后已经过了一个星期，居然可以毫发无伤的回营……更何况，他们还失去了那段时间的记忆，不是吗？」
　　「是没错啦。」
　　将军们似乎很不耐烦地回应道。那种态度就好像在表示：居然为了这点小事，就跑来打扰军议？
　　「场所就在萨斯科塔周边，我认为有必要进行调查。」
　　露易丝这么一说，将军就挥了挥手。
　　「好好好，知道了知道了。应该是在我军的进军路线附近吧？就组成一个搜索小队来负责追查这个谜团吧。」
　　虽然将军嘴上这么说，不过那语气听起来，根本没有要认真去搜索的意思。
　　「我猜啊……大概是因为撞到了脑袋，或者是被妖魔之类给迷惑了吧。」
　　「……也有报告指出说看到了妖精。」
　　「那还真是个亲切的妖精啊！」
　　某人如此一说，会议室马上响起了一阵笑声。根本没有人在意这件事。很显而易见的，根本没有人关心那十名骑士所经历过的……不可思议的事件。
　　「怎么能这么说！如果这件事情背后隐藏著重大秘密的话，那怎么办呢？也许对战局也会造成影响也说不定！」
　　「小姐，那的确是件很不可思议的事，不过很难想像那会对大局造成什么影响。我等并没有时间去顾及那些小事啊。」
　　「可是……」
　　接下来，杜·普瓦提埃以一种突然领悟到某事的语气，对露易丝说道。
　　「正好，有一件事希望由你来调查，你愿意吧？」
　　
　　
　　看到露易丝像是被赶出来般地离开被当成司令部的红砖建筑后，在建筑物入口处等著她的才人和勒内等人马上跑了过去。
　　「怎么样了？」
　　露易丝「哼」了一声，把脸转向旁边，然后跨著大步离开。
　　才人也不甘示弱地从鼻子里喷了一口气。从昨天开始，他就几乎完全没和露易丝说上话。也就是说，自从昨天中午才人把露易丝丢在龙骑士大队的帐篷前，自己一个人跑掉之后，两人之间的气氛就相当的恶劣。
　　才人他们保持著一段距离，跟在露易丝的背后往前走。
　　「唉，这样子简直就是公主殿下跟负责服侍她的随从呢。」勒内以带点挖苦的语气说道。
　　接著他稍微压低音量，凑到才人的耳朵旁嘟囔道。
　　「我听到了一些小道消息……你们两个……是翰林院的研究员吧？」
　　「翰林院？」才人一愣，傻傻地望著勒内的脸。其他的少年骑士们也一脸兴致勃勃地凑了过来。
　　「那个飞行机械也是翰林院制作出来的东西吧？」
　　「听说还搭载了很棒的新型魔法兵器耶？」
　　「传言说之前那个任务，就是要让那个魔法兵器在鞑靼尔尼发挥威力，好把敌人吸引过去的诱敌作战吧？」
　　少年骑士们一个个两眼发光，你一言我一语的对著才人问个没完。他们似乎认为露易丝和才人都是翰林院……也就是王立魔法研究所的研究员。说来也对，毕竟只有一小部分的将官知道露易丝拥有『虚无』。
　　面对首都城邑里的市井民众时，似乎以「奇迹之光」这理由来搪塞就能解释得通。不过面对贵族时，那种藉口恐怕是行不通的。所以为了解释虚无的效果跟存在，官方说法应该是采用了「翰林院的新型魔法兵器」这种最合情合理的理由吧？
　　露易丝似乎一直在偷听著才人他们的对话，她突然停下了脚步。
　　才人他们吓了一跳，一群人也紧张得停住了脚步。不知道为什么，所有人都站得直挺挺的。似乎所有人都被露易丝散发出的呛辣气势给镇住了。这该怎么说呢？真不愧是公爵家的三小姐。
　　露易丝没有回头，直接以清澈嘹亮的声音说道。
　　「不是的。我才不是隶属翰林院的研究员，我是女王陛下的直属女官。」
　　才人感到一阵焦急。喂！笨蛋露易丝！虚无不是秘密吗？万一传言扩散开来，最后让敌人知道了的话，事情不就麻烦了！你会成为靶子啊！才人完全慌了手脚。
　　「我们是王室直属的新兵器开发部门『零机关』的成员啦。」
　　啊？才人紧绷的神经一下子松懈下来。零机关是什么玩意？我可是第一次听到。
　　「原、原来是这样！好棒啊！」
　　「虽然也搞不太懂，不过似乎是个很厉害的机关呢！」
　　「你们听好了，这可是个秘密机关哦？可不能告诉任何人！那里开发出来的魔法兵器非常惊人，翰林院制作的东西根本完全无法拿来相提并论！所以你们要是敢说出去，就是死刑！」
　　「知、知道了！」
　　「我向始祖发誓，绝对不洩露给任何人知道！」
　　话虽如此，等到他们喝醉酒得意忘形起来的时候，就会口无遮拦的到处乱说吧。
　　说他们护卫的是名叫什么「零机关」的新型魔法兵器。如此一来，不管是敌方还是我方，都根本想像不到传说中的「虚无」真的存在吧。
　　这下才人才恍然大悟。先找人放出一些随便的谣言，再由本人去否定这个传闻。接下来藉著提出合情合理的「真相」这个动作，让好奇的眼光得以从真相上移开。
　　也就是说，这是一个巧妙的情报操作手法。
　　才人忍不住跑到露易丝身旁，对著她悄悄说道。
　　「……你什么时候学会了这种谋略技巧？还真行啊。」
　　「……我只不过是把公主殿下的命令书里所写的内容照本宣科一番而已。因为『虚无』是个机密，就算是在同伴之中，也只有一小部分人能得知，所以她就吩咐我像这样解释。」
　　「你呀！如果是这样，你也该跟我说一声啊！我可以好好放消息出去呀！」
　　「因为你不会演戏，所以这行不通啊，而且你又笨。」
　　接著，露易丝再次「哼」地把脸转开，大步向前走去。
　　「你的女主人似乎心情真的很差耶。」勒内喃喃说道。
　　才人则用百般挖苦的语气回了他一句。
　　「哼，她平常就是那个德性啦！」
　　话声刚落，露易丝马上转过身来。
　　「我对你们生还回来的理由感到介意，所以去建议高层进行调査，但是却被驳回了。我现在就是因为这样在火大，什么叫做『平常就是』啊！」
　　「你根本永远都处在『火大』状态吧！」才人也不甘示弱地反驳道。
　　露易丝以冷冷的眼神瞪著了才人好一会儿。
　　「你、你想怎样！」
　　露易丝轻轻地从鼻子里哼了一声，然后就回过身子，默不吭声地再度前进。才人也想起了自己已经决定要对露易丝来个视而不见，于是也别过了脸去。
　　
　　
　　话说，露易丝前进的方向，并不是才人他们的帐篷。
　　「那家伙到底打算去哪里啊？」
　　一行人穿过了巨大铁塔林立的码头……又经过似乎是工厂鼓风炉的旁边……最后来到了一个原本可能是教练场之类的宽阔广场。
　　「这里不是我们龙骑士的驻营地吗？」勒内说道。
　　这地方的确是昨天也来过的龙骑士大队总部的帐篷。至于为什么这顶帐篷会与其他帐篷分开，孤单又寂寞地架在这里……这其中缘故只要看一看周围就可以明白了。
　　周围有二十几头风龙被栓在桩上，嘎嘎哇哇哔哔的叫声正此起彼落地响个没完。应该就是因为既吵闹又危险，所以才会在这个远离其他队的地点扎营吧。
　　正好有一个人在照顾风龙。
　　那就是身材高挑、容貌出众的罗马利亚神官……朱利欧。
　　朱利欧摸著把头塞在饲料桶里的风龙脖子，那动作温柔地就像是在对待恋人一般。
　　他似乎还嘀嘀咕咕地在向龙说著些什么。而露易丝就直直地朝著朱利欧走去，让才人觉得很不是滋味。
　　才人毫不犹豫地冲向露易丝身后，勒内等人也赶紧跟了上去。
　　「凯萨先生。」
　　露易丝一呼唤他，朱利欧的脸上立刻就换上了一副灿烂笑容。
　　「哎呀呀，这位是……！」他以夸张的肢体动作靠近露易丝，并执起她的手印下一吻。
　　「请先使用猫头鹰或鸽子通知我吧，那样的话我就会主动前去迎接小姐呀。」
　　「不，我是有事情要找你和那头风龙。」露易丝说道。
　　「我和风龙？」
　　「我希望你现在能载著我去飞一趟。」
　　朱利欧连理由都没有多问，直接笑容满面地行了一礼。
　　「没想到会有这种大好机会，让我可以为你这样美丽的人效劳！看来我也不需要太过于自暴自弃！噢！这实在是个出乎意料的荣誉！」
　　「那家伙的态度是怎样！又不是在演戏！」
　　才人以不愉快的语气这样嘀咕了一句之后，勒内也苦著一张脸回答他。
　　「罗马利亚人就是这个德性啦。」
　　「你希望我往哪边飞呢？」
　　当朱利欧说出这句话时，才人不由自主地把要对露易丝视而不见的誓言给抛到脑后，伸出手抓住了她的肩膀。
　　「喂，露易丝！」
　　「什么啦！你很碍事耶！给我滚一边去啦！」
　　才人先做了个大大的深呼吸，才开口说道。
　　「如果要飞的话，用我的零战不就得了。为什么要拜托这种装模作……不，我是说罗马利亚还是哪的神官大人啊？」
　　「哼，我才不要找你呢！」露易丝摆著架子说道。
　　「啊？」
　　「你这人脑子少根筋，也不温柔，还不会替人著想。再加上满脑子都只会想著些奇怪的事，只、只会想著那、那种事，而且对象还不管是谁都好……」
　　「除了少根筋以外，其他都跟飞行没有关系吧。」
　　「那么我就老实告诉你吧。既然要给人载，当然是找帅气的男孩子比较好呀！」
　　露易丝讲出这句话的那瞬间，才人的身体也同时僵在原地。
　　「……你、你、你说什么？」
　　才人边拼命地冒冷汗，边挤出一句回应。而露易丝很不客气的用手指戳著他说道。
　　「哎呀这是怎么了？吃醋了？你是白痴吗？你这醋吃得倒怪了，是把谁跟谁拿来比较了呀？难不成你是拿这边这位简直是天人化身玉树临风顾盼生辉的罗马利亚神官大人，跟你这个活像是把狗和鼹鼠加起来除以三乘以四再减掉五然后还被狠狠践踏过的长相来做比较，接著就吃醋了？你脑袋有问题吧？你是不是傻瓜啊？你是不是去死一死比较好呀？」
　　「你、你……」
　　才人陷入了缺氧状态，只能痛苦的把嘴巴一张一合著。嫉妒的火焰正猛烈地往上窜烧，他觉得整个身体简直都要被烧成灰烬了。
　　「实在是非常抱歉喔。就是这样，我要跟帅气的神官大人去执行任务了，至于你……就去好好打扫一下帐篷吧。因为是你们弄脏的，所以要给我打扫得一尘不染才行哦。还有，记得洗衣服啊？」
　　最后，露易丝痛快地对才人吐了吐舌头扮了个鬼脸。
　　已经骑乘在风龙之上的朱利欧对著那样的露易丝说道。
　　「我已经准备好了，瓦利埃尔小姐。」
　　「等一下！我马上就来！」
　　露易丝轻巧地纵身跳上了风龙。
　　「请你好好的抓紧我。你是托里斯汀的宝石，万一不小心摔下去的话，会造成严重的外交问题呢！」
　　「哎呀，你真会说话！」
　　[[IMG,e928bd3f6ee8506d4f974c573ae1a344,822,1200,280447]]
　　露易丝摆出了一个才人从来不曾见过的超级灿烂笑容，然后伸手环抱住朱利欧的腰，接著得意洋洋地拨了拨头发。
　　风龙强而有力地拍动了翅膀。地面的砂土尘埃也随之扬起，逼得才人等人只能闭上眼睛。
　　等到他们再度张开眼睛时……风龙已经飞上了高空，然后潇洒的扬长而去。才人目送著风龙远去，满脸愣怔的神情。
　　「什么啊那家伙！那是什么鬼话！什么鬼态度！」
　　才人拔出了背上的德鲁弗林加，在满腔怒火的控制之下。举著剑就是一阵乱挥。勒内等人慌慌张张地拉开与他之间的距离，站在一旁茫然地看著才人这个举动。
　　「久违啦。哎呀，该怎么说呢，伙伴你也挺辛苦的呢。」
　　「那到底是怎样！」
　　「不过咧～那个家伙……怎么有种奇妙的感觉……」
　　「到底是怎么回事！为什么要把话讲得那么难听！」
　　「只是错觉吗……嗯？结果伙伴你根本没在听嘛。算啦，反正也无所谓啦。」
　　
　　
　　乘坐在风龙背上的露易丝俯视著地面，只见地上的人和帐篷都逐渐变小。她注意到仰望天空的才人那一脸又傻又呆的表情，忍不住又露出那个极为灿烂的笑容，看吧！那个呆若木鸡的蠢脸！怎么啦？居然有模有样地吃起醋来了？
　　想到这儿，露易丝又一次向著地面伸出舌头做了个鬼脸。
　　「那么，我们应该要朝哪边飞才行呢？」
　　正前方传来一个声音，把露易丝的心思拉了回来。
　　「呃，那个……」正当她犹豫著不知道该从何开始解释时，朱利欧又回了这么一句。
　　「我们要去哪里进行侦察呢？」
　　「你、你为什么知道是侦察任务？」
　　「就算是小孩子也能猜到呀！毕竟这是个由单骑来执行的任务嘛！不过，我实在不怎么认同呢。」
　　「不能认同什么？」
　　「居然把身为翰林院研究员的你……也就是把重要人物派来进行侦察任务！简直令人无法置信！一般来说，侦察这种事情，不都是使魔的工作吗？」
　　露易丝用左手紧紧握住了「始祖的祈祷书」，为了避免弄丢，她用皮革绳索穿过了书本，然后像包包一般地斜挂在肩膀上。
　　「这是因为高层正在做测试。他们想确认我持有的那个……『魔法兵器』到底能发挥出多少程度的效用。我想，他们一定是打算把它投入到各式各样的任务里去吧。」
　　「这该说是能者多劳吗？好用反而会带来麻烦。」
　　「是啊。」露易丝点点头附和道。
　　经过几次切身经验后，露易丝已经逐渐的体认到，就连自己拥有的「传说之力」，在国家或军队组织这种巨大的装置之中，也只不过算是一个小齿轮而已。能发挥多少效果？能在什么地方派上用场？要怎么运用才会对自己有利？伟大的将军们就是以这种眼光来看待自己。
　　理所当然的，个人的意志完全没有插手的余地。在这里，自己并不是露易丝·法兰西斯，而只是「虚无」罢了。
　　不过，也许自己的心态也差不了多少。为了让长久以来都把自己当傻瓜看的家人或同学们刮目相看，自己也打算要利用「虚无」……
　　当露易丝就这样深陷于思绪之中时，耳边响起了一阵笑声。
　　「那么，要往哪去呢？」
　　「啊，对不起！是萨斯科塔城！」
　　「那是一座古都吧，听说是一个美丽的城市。我实在是不忍心看到那里受到战火摧残呢。」
　　露易丝不知该如何回话才好，一时语塞。
　　此时朱利欧回过头来，笑吟吟地说道。
　　「别太介意。我也很清楚，现在是战争时期。只不过……我毕竟是个绅官啊。」
　　他那笑容充满魅力，简直会让人心跳加速。露易丝的脸不由自主地染上红晕。
　　「是、是呀。」
　　朱利欧没有把身体转回前方，反而一个劲地把脸凑到了露易丝面前，开口说道。
　　「你真的很美呢，瓦利埃尔小姐。」
　　露易丝稍微往后退了一点，像是要转移话题般地问道。
　　「你、你为什么从罗马利亚来这里呢？明明两国并不是同盟国……」
　　「我是自愿参战的义勇军啦！不过我们的规模很小就是了。如今对哈尔凯尼亚的所有国家来说，阿尔比昂是个眼中钉。居然宣称要打倒帝制，然后建立贵族们组成的共和制？要是放著他们恣意而为的话，那还得了呢！所谓的共和制，无论对哪个国家来说都是个恶梦。即使是由教皇陛下来统治的罗马利亚也不例外。」
　　「我对政治事务实在不太了解。」
　　「我们可真是意气相合呢，我也对政治没有什么兴趣。那，换个会更引起兴趣的话题来聊吧。对了……」
　　「是什么？」
　　「到底要怎么做才培育出像你这样……如同妖精般可爱的女孩子呢？」
　　被对方以认真的表情如此问道，露易丝微微低下了头。
　　「别顾著说这种不正经的话，转过去好好看著前方吧。要是飞错方向，事情可就棘手了呀！」
　　「没问题的。我已经好好的指示过这个亚兹洛了，要他飞往萨斯科塔城去。」
　　露易丝不禁露出讶异的表情。在她的印象中，这个神官应该不是魔法师才对。也就是说，姑且不论身分的高低，在能力方面他应该是与一般平民无异。况且，想要跟使魔达到心灵相通的地步……就算是魔法师也需要付出相当长的岁月……
　　一个不是魔法师的神官，与一只不是使魔的幻兽，两者之间居然能够心灵相通？这种事真的可能发生吗？
　　看到露易丝那一脸诧异的反应，朱利欧露出了笑容。
　　「就像你能操纵翰林院的魔法兵器那样，我则是可以使用神的奇迹。」
　　「你别开玩笑。」
　　神的奇迹？开玩笑也该有个限度。神是抽象的形而上存在，要说神之力能干涉这个完全由魔法支配的世界，这是绝对不可能的事情。
　　「你吓到了？我是开玩笑的啦！比起别人，我对动物的心声能多理解一些，只是这样而已！对吧，亚兹洛？」
　　风龙发出一声回应，之后逐渐提高了飞行的速度。
　　两人在经历约一个小时的飞行后，来到了萨斯科塔城的上空。
　　在被建造成圆环状结构的城墙的内侧，林立著由各色砖瓦砌成的房屋。这是一座人口接近四万的大型城市。
　　「把高度降低。」
　　朱利欧点了点头，降低了风龙的高度。可以看到街上来往的人们正在对著他们挥手，大概误以为他们是自己人吧。朱利欧微微一笑，低声吩咐了风龙几句。亚兹洛开始一左一右地交互拍著翅膀，以一种奇妙的动作摇晃著身体。
　　「这是在做什么？」
　　「是在模彷阿尔比昂产的风龙。这个『舞蹈』是阿尔比昂的风龙们用来寻找伴侣的动作，而阿尔比昂的龙骑士就是利用这个动作来辨别敌我。」
　　「你的亚兹洛是阿尔比昂产的风龙吗？」
　　「怎么可能！这是我训练它的呀！」
　　「你还真是厉害耶。」
　　露易丝感到相当敬佩。即使是魔法师，要训练龙学会待殊动作也不是一件简单的事。
　　「这不重要，你赶快调查敌情吧。」
　　露易丝点点头同意，然后开始眺望起街上的一景一物。她打算在报告时使用「幻影」魔法来将情报化为鲜明影像，好提供给高层。能制造出幻象的「幻影」魔法，是能够自咏唱者的记忆中取出所见过的情景，再重建出正确影像的咒语。
　　「幻影」魔法的这个应用方法，是参谋部作出的指示。他们非常迅速地就找出露易丝的「虚无」在军事上的应用之道了。露易丝一方面对于这些应用感到佩服，但同时，她也对自己完全被当作道具而感到内心一阵痛楚。
　　露易丝注意到一群在街上广场里阔步前行的大怪物。
　　「是食人鬼。」
　　「是啊，总觉得根本没看到几个人类士兵……是我太大惊小怪了吗？」
　　这个感觉并不是大惊小怪。很明显的，大摇大摆地在街上游荡的都是一些肩扛著长枪或棍棒的高大亚人，例如食人鬼和巨魔之类。虽然还可以看到负责指挥这些的魔法师……但是却看不太到人类士兵的踪影。
　　「那些家伙的兵力原来是靠著亚人在灌水充数。不过……那些凶暴的食人鬼居然能乖乖地接受人类指挥……」
　　「这其中应该有动了什么手脚吧。真是的……身为神的虔诚仆人的我，实在无法理解你们这些魔法师的行为啊。」
　　露易丝开始集中精神，好把眼前的光景深深地烙印在脑海里。
　　大规模使用「虚无」系统的魔法之后，必须花费不少时间才能让精神力再次累积。由于之前露易丝才刚用过一次，所以也许无法使出大规模……也就是无法做出能显现大范围景象的「幻影」。
　　「在城市上方再绕一圈吧。」
　　「也许差不多会有危险了，这种掩人耳目的手法不可能一直行得通的。」
　　每隔约五分钟就让风龙跳一次阿尔比昂式「舞蹈」的朱利欧沉声说道。
　　「我需要正确的情报。咒语无法表现出的部分，就只能写在纸上了。」
　　露易丝冒著危险，边在城市上空来回绕了好几圈，边把情报写在羊皮纸作成的笔记本上。这是因为她打算藉著这本笔记和「幻影」魔法，尽可能的把正确情报带回去。朱利欧看著露易丝这个样子，脸上露出了笑容。
　　「其实你并不只是为了想让他吃醋而已吧？」
　　「啊？什么？你在说什么啊！」
　　「毕竟没有武器设备的话实在太危险了。我不是指你……而是在说那个使魔。虽然执行任务时危险本身是无可避免的，但是总不能让他冒这种欠缺考虑的危险。不是这样吗？我想我没有说错吧？你就算在气头上，也还保有理智可以冷静思考。大概是因为你是女孩子吧？」
　　「我完全不知道你在说什么。」
　　露易丝红著脸，试图转移话题。
　　「那辆飞行机械已经没有弹药了，秘密兵器也已经用掉了。如果只剩下可以飞得很快这点，其实是派不上什么用场的。」
　　「……你为什么知道这些？」
　　「我搭乘的船舰也是维先塔尔号。因为一时兴起，所以就调查了一下被绑在甲板上的那辆飞行机械。那东西做得还真精巧呢！让我感到很佩服！」
　　「好奇心会招来杀身之祸哦！」
　　露易丝以略带威胁的语气如此一说，朱利欧就大声地笑了起来。
　　「你放心吧！我跟你是站在同一边的！我跟那些满脑子只顾著自己的将军们不一样，我的脑里根本没有什么要利用你、或是要陷害你之类的想法……好啦，时间到了。」
　　「我还没好，再等一会。」
　　「这我办不到。」
　　「这是命令！」
　　「敌人来了。」
　　朱利欧抬起下巴示意。可以看见足以组成一个中队的风龙群——共有九头风龙正朝著这边，急速地下降中。
　　露易丝一惊。
　　「快逃！」
　　「……嗯～看来逃不掉了。我们似乎聊天聊得太起劲了。」
　　朱利欧喃喃说著，脸上还带著一丝浅笑。由于敌人位在上空，所以速度也比己方快，就算尽全力飞行也无法顺利逃开。
　　看著那些朝著自己这边飞来，来势汹汹的风龙群，露易丝的身子开始颤抖。看来她一心想让将军们认同自己的实力，以致于在这里逗留了过长的时间。露易丝紧咬住嘴唇，「可能会死」这个念头在心中不断膨胀增大，让她感到很害怕。
　　露易丝甩了甩头，把恐惧感自脑中抛出。要想办法……用「虚无」来反击。自己究竟能用出多少次「爆发」魔法呢？剩下的精神力……并不多，所以能使出的规模一定也不大，是否能顺利击中敌人呢？
　　正当她像这样拼命思考时，朱利欧突然做出了指示。
　　「露易丝，你擅长骑马吗？」
　　虽然他突然直呼自己的名字，不过现在也不是抱怨的时候。露易丝一脸讶异地点头。
　　「呃，嗯……还算不错。」
　　「那你要好好地抓紧我！就像骑马奔驰然后要跨过栅栏或草丛时那样！亚兹洛！」
　　风龙发出了小小的叫声，接著就猛地朝向敌人加速飞去。
　　「喂喂！等一下！是要冲过去送死吗！你不会使用魔法吧！」
　　朱利欧直直地朝向敌方龙骑士队列冲去，露易丝忍不住尖叫出声。
　　「等一下呀！哇！对方放出魔法了！呀啊啊啊啊啊！」
　　九骑龙骑士一个接一个地使出了魔法。冰刃和火球等攻击纷纷地往这边飞来。正当露易丝打算要咏唱魔法时……却遭到了朱利歌的怒斥。
　　「别把手放开！」
　　当露易丝心想「会被敌人的魔法打中！」的那一瞬间，风龙却做出了匪夷所思的动作。他扭动著身体，就像是在空中跳著激动的舞步一般，接二连三地改变著姿势，一一闪过了敌人的魔法攻击。
　　这实在令人难以置信。他运动身体的方式十分敏捷，简直让人很难相信那真的是一头风龙。面对他如同小鸟般的动作，敌人似乎吓到了，发愣之际，速度也随之放慢。
　　「亚兹洛！喷火！」
　　碰轰——！从风龙的嘴里，喷出了一团如同出自火龙的烈焰，敌方的骑士之一从前方挨个正著，落向了地面。
　　接著，与另一名敌人擦身而过时，风龙用利爪撕裂了对方的翅膀。于是，那他骑的目的地也变成了地面。
　　露易丝目瞪口呆地看著眼前的光景。
　　风龙居然可以喷出那么巨大的火焰！到底是怎么回事！
　　数量减少为七骑的龙骑士掉转方向，再次朝著这边飞来。
　　不愧是阿尔比昂的龙骑士。
　　虽然一时之间，他们对朱利欧的风龙的动作感到相当吃惊，但似乎很快地就恢复了冷静。对于己方已经有两骑遭到击坠之事也是毫不动摇，无所畏惧地向这边冲来。
　　看他们的动作似乎是打算要散开。并包围住露易丝他们。
　　应该是想要慎重地塞住所有退路，然后再动手收拾敌人吧？
　　朱利欧的亚兹洛以一种简直可以说是轻松自在的动作，进入了敌人的包围网中。原本像是心存警戒，所以一直保持著固定距离的敌人们忽然有反应了，其中一骑突击而来。
　　就在亚兹洛转而面向那个敌人的瞬间，又有另一骑从后方突击而至。看来前方的敌人似乎是个诱饵。
　　「后面！后面！」
　　露易丝虽然发出了凄厉的叫声，然而朱利欧的脸上却依然保持著浅笑，继续追著那个诱饵。
　　跟在身后的敌人或许以为诱饵顺利吸引住朱利欧的注意力了吧？他一口气缩短了彼此间的距离。
　　当跟在正后方的敌人使出魔法攻击的那一瞬间，亚兹洛也同时扭动身子，那动作简直就像是背后长了眼睛一般。亚兹洛以一个漂亮的空翻避开了攻击，接著马上喷出火焰。
　　发动攻击的阿尔比昂龙骑士就这样被火焰击中，坠落而去。
　　露易丝只能瞠目结舌地旁观著事情的演变。
　　风龙的动作毫无多余之处，而且干净利落到令人难以置信的地步。
　　「龙、龙居然是能做出这种动作的生物！」
　　「现在开口会咬到舌头哦。」
　　朱利欧的声音听起来非常沉著冷静。
　　被打倒三骑之后，敌人的气势改变了。露易丝感觉到对方即将爆发的怒气，不由得缩了缩脖子。敌人渐渐收紧了包围网的外围，然后全体一齐发动了突击。
　　下一瞬间开始，露易丝的视野时而上下晃动，时而左右摇晃。她的身体被甩来甩去，就像是被杂耍表演者拿在手里的球一般。露易丝连闭上眼睛都忘了……总之她拼命地抓紧了朱利欧。
　　只见亚兹洛每扭动一次身体，他的喷火或利爪或尖牙就带给敌方风龙严重的创伤。他避开敌方攻势的闪躲动作，同时也直接转化成对敌方的攻击动作。
　　在仅仅四秒的时间之内，突击而来的六骑龙骑士都全数被击落了。
　　「结束了，那我们回去吧。」
　　朱利欧以若无其事的语气说道。那样子不像是经历过一场战斗，反而好像只是在路边安抚了几个小孩而已。
　　「到、到底发生了什么事了？」
　　刚才那利落高超的动作，让人觉得风龙和驾驭者似乎已经完全团结一心。
　　不，光是这样，似乎还无法完全解释亚兹洛那令人难以置信的动作。
　　「我只是引发出龙原本就具备的潜能而已。而其他人都让龙做出过多的多余动作……仅仅是如此而已。」
　　朱利欧轻描淡写地说明著。为什么第三中队会交给不是魔法师的他……露易丝现在已经能够理解其中缘由了。
　　