　　
　　
　　
　　
　　第八章 高卢王
　　
　　
　　高卢王国是号称拥有哈尔凯尼亚大陆最多人口的大国。该国人口约有一千五百万人。身为魔法先进国的高卢，也拥有最多的魔法师……也就是贵族。而其首都吕德斯，当然也是哈尔凯尼亚最大的城市。
　　在这个都市里，有一条通往海洋，名为西雷河的河川，河中则有个被称为「旧市街」的巨大河中沙洲。而这城市里最发达的地区，就是河川左右两侧的沿河岸区，正好将沙洲夹在中间。但是，现在吕德斯的政治中心，并不在那个河中沙洲上。而是位在河流的左侧，或者该说是位于郊外地区的巨大宫殿凡尔赛尔缇伊露才是现在的政治中心。
　　凡尔赛尔缇伊露宫与其说是宫殿，还不如说是构造复杂的庭院。其中林立著各式风格的奢华建筑。这些建筑物或庭院，藉著从世界中召集而来的建筑师或是园艺家之手，正在日复一日的继续扩大。就像是以各式文化为粮食而成长的生物一般，凡尔赛尔缇伊露不断的改变其姿态。
　　在那样的凡尔赛尔缇伊露宫之中，有一栋特别大的建筑物。高卢王室一族拥有珍贵的蓝发，所以这座名为大特鲁瓦的宫殿，就是依循著那发色，以蓝色的砖瓦建造而成。
　　而君临高卢王国一千五百万人之上的男子，就住在这大特鲁瓦宫最深处的房间里。
　　他就是高卢王——约瑟夫。
　　那张点缀著蓝发与胡须的脸孔，拥有让人惊叹的美貌。而与这张如同雕刻品般美丽的脸孔相搭配的，则是匀称修长的强健体魄。虽然他今年应该已经有四十五岁了，但是外表看起来却相当年轻，感觉只有三十出头。
　　而这位拥有一把美丽胡须的美男子所热中的游戏，却是与这美貌毫不相称的古怪之物。
　　从一大早开始，他就找来两名少年仆从陪伴自己，将全副精神都集中在这个奇妙的游戏之上。
　　从锦缎的另一端传来一个贵妇人的声音。
　　「陛下……陛下！我找到您想要的东西了！」
　　约瑟夫亲自掀开了锦缎，前往房间的入口。那里站著一位如同在庭院里盛开的蔷薇般美丽的贵妇人。约瑟夫的脸放出了光彩。
　　「莫里哀夫人！莫里哀夫人！你真是我的知音！」
　　被称为莫里哀夫人的贵妇人把一个箱子递给了约瑟夫。
　　「请让他加入陛下的军势之中吧。」
　　约瑟夫两眼如同少年般闪闪发光，打开了箱子。他凝视著放在箱子里的东西，脸上的表情更加灿烂。
　　「这是！这不是前卡贝时代的重装魔法骑士吗！居然找到这样的极品！你真是个了不起的人！莫里哀夫人！」
　　约瑟夫从箱中取出高约二十制分左右的骑士人偶，不断发出赞叹声。
　　接下来他握住了莫里哀夫人的手，引著她前往房间中央。
　　「来吧来吧，我希望你看看这个！这是我的『世界』！」
　　设置在房间中央的是——一个长宽各约有十制尺的巨大微缩盆栽，让莫里哀夫人不禁睁大了眼睛。
　　仔细一瞧，才发现那是按照哈尔凯尼亚大陆的地图所制作的巨大模型。
　　「哎呀！这真是个漂亮的微缩盆栽！真是太棒了！」
　　「这是我召集全国的工匠，并让他们做出来的！花了一个月才完成呢！」
　　「您这次的兴趣是玩模型吗？您终于对那个一人对弈感到厌倦了吗？」
　　「不不不，我并没有厌倦！」
　　「哎呀！那么我可以请教您吗？我一直觉得很不可思议呢，那究竟哪里有趣呢？」
　　「为什么你会这么问呢？」
　　「因为，没有必要连敌方的棋子都由自己来下吧？不管是敌方的棋子，还是自己的棋子都由您本人来控制，这到底有什么有趣的呢？」
　　「很不幸的，这世上并不存在棋艺足以与朕对弈的棋手啊。」
　　莫里哀夫人脸上浮现出苦笑。这个王在美貌上确实得天独厚，但是由于他并不擅长魔法，所以经常遭人轻蔑，也曾经被人揶揄为昏庸无能。也因此……经历了不幸的少年时代的这个国王，非常沉迷于单人游戏，而西洋棋也是其中之一。
　　「所谓的西洋棋，追根究底来说，只不过是一些定式的往来，总是依循固定的模式来起始语终结。但是，我想出来的这个游戏却不一样！」
　　约瑟夫指著巨大的微缩盆栽，继续说道。
　　「制作出如同现实般的地形，在上面放上棋子……长枪兵、弓兵、枪兵、骑士、龙骑士、炮兵、军舰……根据实际的军种做出棋子，并像这样让其对战！至于棋子间的胜败，则使用这个骰子来决定！藉著这个手法让结果发生『不定性』，从而产生如同在指挥实际部队般的乐趣！」
　　虽然莫里哀夫人完全无法理解她心爱的国王描述的战争游戏究竟有何乐趣……但是看见爱人的快乐表情，让她也觉得很高兴。
　　「那么，请让我也加入陛下的禁卫队中吧。」
　　「我很乐意。朕就让你成为花坛骑士团的团长吧。因为就像这样，你已经拥有骑士了嘛！」
　　约瑟夫在莫里哀夫人买来的锡制骑士人偶上印下一吻，然后把那人偶放到了微箱盆栽之内。莫里哀夫人很恭敬的行了一礼。
　　「哎呀！您要让我成为光荣的高卢花坛骑士之一吗？大家都会嫉妒我的！」
　　「让我们来为世界最美的骑士团长干杯吧！」
　　约瑟夫举起了放在一旁的杯子。一个少年仆从赶紧跑了过来，在那杯子里斟满了葡萄酒。并把斟满葡萄酒的另一个杯子交给莫里哀夫人。
　　「这个盆栽游戏，也是由陛下一人来兼任我方与敌方吗？」
　　莫里哀夫人一边以优雅的动作品酒，一边好奇的问道。
　　「当然啦。我说过了，在这哈尔凯尼亚之中，并不存在著能与朕对弈的棋手。我自己拟定了一份作战计划……是个巧妙而精密的作战喔！那个要这样来应对，而骄傲之人反而会被自己的手来毁灭……至于朕的立场，可以说是以这盆栽作为舞台，并演出戏剧的剧本家吧？」
　　「哎呀，这个微缩盆栽实在是非常精密呢。」莫里哀夫人边细细观察，边发出赞叹，丘陵、山脉、河川……地形具备著起伏，而都市或是村庄里还有著小小的建筑物。四处都有代表军队的人偶。
　　「这里正上演著怎么样的戏码呢？请您对我说明一下吧。」
　　「现在，蓝军才占领了这个城市不久。」
　　约瑟夫指著被圚形城墙包围的城市。
　　「而且，正在与固守于这城市里的红军对畤。」
　　这次他指著距离第一个都市有一段距离，内部有著巨大建筑物林立的都市。那里还放著大量的军队人偶。仔细一看，还有怪物或龙的模型……甚至还有船的模型。
　　「好啦，接下来才精彩呢！蓝军正陶醉于胜利之中，趁著这空档，这边的红军将使出不得了的『王牌』并逆转形势！」
　　简直像是个小孩呢——莫里哀夫人在心中说道。把内政跟外交都丢到一边，整天醉心于战争游戏中的国王……首都中正流传著这样的谣言。而这个谣言可以说是完全无误。
　　约瑟夫微微一笑，从微缩盆栽上拿起了一个人偶。
　　那是一个有著黑发以及纤细高挑身材的女性人偶。
　　约瑟夫把耳朵凑到了那个人偶上。
　　就像是在和那个人偶对话一般，他不住的点头。
　　接下来，约瑟夫大声的对那个人偶说起话来。
　　「是吗！是这样吗！一切都有按照计划在进行呢！这下应该可以看到华丽且有趣的表演了吧！啊！缪思！朕可爱的缪思！我会赏赐你奖励的！不过，也差不多该『了结』了！想要的玩具我已经拿到手了，朕也对那个人偶感到厌烦了！我们差不多该来考虑下一个游戏了，不是吗！」
　　莫里哀夫人以带著哀怜的眼神，望著对人偶说话的王。虽然莫里哀夫人也明白，如果他不是王，如果他不是拥有如此惊人的美貌，自己也无法爱上他吧？然而看著情人如此古怪的行径，她胸中依旧隠隐作痛。
　　常常被拿来与优秀的弟弟比较……连王位也受到威胁……还被捲入政争的漩涡之中……这种种让约瑟夫的心，早已扭曲病态。
　　「陛下，陛下……唉，可怜的陛下……」
　　莫里哀夫人用如同在演戏般的动作，摸著约瑟夫的下巴。约瑟夫温柔的抱住这样的莫里哀夫人。
　　「陛下……」
　　「好啦，等我看到逆转剧之后，就把这场游戏结束吧。况且，不决定出胜负也是不行的呢。」
　　约瑟夫边看著两个城市，边喃喃自语道……接著，他召唤少年仆从过来。
　　「甩动骰子。」
　　少年仆从点了点头，甩出两个骰子。约瑟夫看著结果，点了点头。
　　「喔喔！是七吗！真是个微妙的数字！嗯嗯……这种情况下的话……」
　　约瑟夫沉默地思考了一会后，呼唤大臣前来。
　　「大臣，这是圣旨。」
　　从锦缎后方出现了一个低著头的矮个男子。
　　约瑟夫就像是在吩咐少年仆从移动盆栽上的棋子一般，以轻松的态度对著大臣下令。
　　「召集舰队。打垮在阿尔比昂的『敌人』，要在三天内解决。」
　　「领旨。」大臣的脸上完全不带任何情绪，他低著头离开了房间。
　　莫里哀夫人傻傻地看著这一慕。之后她马上开始瑟瑟颤抖。
　　刚才那并不是盆栽里的战争游戏。
　　就在刚才，他下达了现实战争的命令。
　　「怎么了莫里哀夫人？你会冷吗？仆从！往暖炉里添柴，莫里哀夫人在发抖。」约瑟夫的口气依旧不变，他平静的命令著少年仆从。
　　「陛下……啊啊、陛下……」
　　「怎么了？莫里哀夫人？历史悠久的高卢花坛骑士团的团长要是如此纤弱，我可是很困扰的呢。」
　　
　　
　　这是降临祭开始那天发生的事情……在距离萨斯科塔城约三十古里的深山中，出现了一群身穿黑色服装的人。
　　「爬山吗……还真是不习惯啊。」
　　这样低声说著的是一个修长的男性。从那压得低低的兜帽中可窥见其精悍的脸孔。
　　那正是瓦德。旁边还可以看见佛肯的身影。
　　他们是前来担任雪菲尔的护卫。
　　但是佛肯在场的理由还有一个。
　　「我还觉得这地名在哪听过呢。玛蒂达·欧弗·萨斯科塔。」
　　瓦德使用过去的名字呼唤佛肯。佛肯表现出熟门熟路的样子，边前进边说道。
　　「还真怀念啊。我也没想到自己有朝一日，居然还能再踏上这一带的山路。」
　　吐出的空气化成白烟。
　　「到哪里为止的土地都称为萨斯科塔？」
　　「从『城』到这包含这山脉在内的这一带都是。」
　　「你家拥有相当广阔的土地呢。」
　　「城市是由议会来管理的啊，只不过是个有名无实的太守。」
　　「就算是这样，也相当惊人了。」
　　「没想到有一天我会以导游的身分，带人前来这片曾经把我驱逐出去的土地呢。真是讽剌啊。」
　　「虽然我知道你的父亲是被阿尔比昂王室污辱了……不过为什么那些家伙要从你的父亲身上夺走这片土地与家名？」
　　「那当然是因为他不乖乖听从『王室』的吩咐啊。」
　　「不乖乖听从吩咐？」
　　「是啊。我的父亲当时是服侍阿尔比昂王的分支……而王室要求他『交出来』的东西，他却不肯乖乖照办。」
　　「哦？是什么东西呢？」
　　佛肯淘气地一笑，望向男子的脸。
　　「你把你母亲的事情告诉我的话，作为交换我就可以告诉你。」
　　这下瓦德却把脸转开了。佛肯很不满地哼了一下鼻子。
　　「喂，尚·雅克·瓦德。我说你啊……你母亲跟我，你比较喜欢哪一个？」
　　就在这时，走在两人身后的雪菲尔开口了。
　　「那个水源地快要到了吗？」
　　佛肯停下脚步，蹲下来把雪拨开……然后碰触土地。佛肯身为三角级的土系统魔法师，可以理解在土壤之中发生的事情。更何况这是她出生成长的土地。简直就像是自己的书桌抽屉一般，她能够全盘掌握内容。
　　「差不多要到了。虽然那不是所有水并的源头啦……不过『城』中三分之一的井，应该都是从这个山脉引水的。」
　　「这样就很够广。」
　　一行人继续前进。他们拨开草丛……来到一个开阔的岩场。虽然积著雪，但是可以从冰层的隙缝中看见水流。拜这不断涌出的清水之赐，中心部并没有冻结。
　　雪菲尔从口袋中拿出戒指，瓦德跟佛肯都对那个戒指还有印象。
　　「那个……不是克伦威尔的戒指吗？」佛肯喃喃说道。
　　然而雪菲尔却摇了摇头。
　　「这并不是克伦威尔的戒指。」
　　明明身为秘书却直呼皇帝的名讳。瓦德跟佛肯不禁面面相觑。
　　「你到底想用那个戒指做什么？」
　　雪菲尔微微一笑。由于两人都是第一次看见她的笑容，不管是佛肯还是瓦德，都觉得有点困惑。
　　「这个安德瓦利之戒，是由被称为先民的水之力凝缩而成之物……如果以成分来说，有点类似水精灵。或者该说几乎完全一致。」
　　「是喔？」
　　「水精灵的身体被当成秘药的原料，并以高价进行交易。水之力掌管著身体的构造……在制作操纵人心或身体的药水时，这是不可或缺之物。」
　　「不必继续上课了。好啦，你到底是想要做什么？」
　　「由于这是凝缩水之力而成之物……换句话说，只需要这个份量，就可能操纵整个城市……」
　　雪菲尔的额头开始发光。
　　瓦德曾经见过这种光芒。露易丝的使魔少年的左手也曾经发出与这相同的光芒。在那之后……自己的左臂就被他斩了下来。
　　可以从头发的缝隙之间，看见在雪菲尔额头上发光的文字。那是古代的卢恩符文。
　　瓦德眯起了眼。
　　「你到底是谁？」
　　雪菲尔已经不回答问题了。她似乎正在集中精神。而后，她把握著戒指的手伸到了泉水上方，戒指慢慢发出光芒……最后居然融化了。
　　看上去，这一幕就像是……宝石因为雪菲尔身体发出的热而融化。
　　啪嗒，啪嗒——融化了的安德瓦利之戒，化为水滴落下，在流向萨斯科塔城的水源之泉上，描画出一朵朵的涟漪。
　　