　　
　　
　　第十章 勇气所在之处
　　
　　
　　在地图上记载的高耸小山丘上……朝日开始赐予黑暗光芒。
　　视野逐渐豁然开朗，眼前有一片缓缓向下的美丽草原往前延伸。
　　这里就是地图上所记载的，位于萨斯科塔城西南方一百五十古里外的山丘。
　　才人跑了一晚，总算来到这个地方。他的身体正受到奇妙的兴奋感包围。明明骑了一整晚的马，他却觉得斗志与体力随著早晨的阳光一起恢复了。
　　在晨雾之中……大军以沉重的地鸣声作为背景音乐，缓缓地现身了。
　　才人站起身，拍了一下把自己载来此地的马匹臀部。原本正在吃草的马吃了一惊，就回头往才人前来的方向跑走了。
　　「你不骑马吗？」
　　被才人背在背上的德鲁弗林加喃喃说道。
　　「那也是生物，不是道具。」
　　「你还真善良呢，伙伴。」
　　才人对德鲁弗林加提出疑问。
　　「你说甘道夫击垮了总数一千人的部队，是吧？那拿七万人当对手，是不是也有什么办法对付啊？」
　　「虽然是这样没错，不过所谓的传说总是会加油添醋啊。总之呢，让你有过度的期待也不太好，当时的确不到一千人啦。」
　　「……什么呀，居然唬我。你不该说出真相啊，反正都已经骗了，就干脆骗到底嘛。」
　　在草原的地平线另一端，可以看见正在行进的阿尔比昂军。虽然是总数七万的大军，不过由于他们并没有采用横列队形，所以数量看起来并没有那么多。
　　然而，实际上的人数的确有七万。
　　其中有手持武器的士兵，能使用强力魔法的魔法师，大炮，还有食人鬼或巨魔之类的亚人，龙骑士……以及骑在幻兽上的骑士。
　　这些部队林林总总加起来共达七万，这就是现实。
　　才人已经惊吓过度了，反而平静地说道。
　　「唉，为什么我非得冲进那种玩意里啊。」
　　「你是明知故问吗？那当然是因为我们的同伴正要搭船逃走啊。所以我们非得争取一些时间才行。」
　　「不，我不是说这个……算了。」
　　才人叹了一口气。
　　「上次来这里的时候是基修的鼹鼠救了我，这次应该跑不掉了吧？」
　　「不可能的，总之不把敌军拖住是不行的啊。」
　　「真伤脑筋。」
　　「伙伴，反正你就直直往前冲就对了。像现在这样，不管从哪边冲进去都一样啦。不过呢，要找指挥官下手，只要头脑被攻击，身体就会产生混乱，脚步也会停顿下来。这样一来，说不定可以争取到一天的时间哦。」
　　才人点点头，握住德鲁弗林加。
　　他左手的卢恩符文开始发光。
　　「我说德鲁啊。」
　　「怎样？」
　　「我可以说一下我小时候的事情吗？」
　　「可以啊。」
　　「以前我曾经在车站看到老婆婆被小混混欺负，说什么被老婆婆的篮子撞到之类的。不过那时候我只是个小鬼，不可能出手帮忙，所以只能在旁边看。当时我在想，如果我很强就好了。但是，同时我也松了一口气。因为如果我很强的话，不出手帮忙好像就说不过去。可是，就算很强也不一定会赢啊。」
　　「是啊。」
　　「嗯，结果我真的变强了，真的得到了力量。我已经没有藉口了。那时候因为我没有力量，所以就算不插手也有理由可以说。因为我很弱，所以这也是无可奈何的。可是，我已经不能再找藉口了。因为我现在『很强』，毕竟我是那个……甘道夫嘛。」
　　「嗯。」
　　德鲁弗林加只是短短应了一声。
　　「不过……就算变强，也只是表面变强而已。我的内心根本一点都不强，根本完全没变。这也没办法吧？毕竟什么甘道夫或是传说中的使魔，都是突然冒出来的嘛。我根本没办法做好觉悟啊。所以像这种行为，根本不是我的风格啊。什么要成为大家的盾，其实我很不想这么做。我很害怕，怕得一直发抖。可恶，我还不想死啊。」
　　「伙伴你真是个讲义气的人啊。」
　　「这真是个让人吃亏的性格，亏得大啰。」
　　才人心中想著。
　　所谓的勇气，指的就是这种行为吗？
　　「我说德鲁啊。」
　　「什么事？」
　　「我会死吗？」
　　「应该会吧。」
　　才人沉默下来。德鲁弗林加开口安抚了他一下。
　　「我说啊，反正要干就摆出帅气的架势来吧。」
　　「为什么？」
　　「要不然太可惜了嘛。」
　　可以看到阿尔比昂军的前卫来到他前方约四百制尺的位置，才人身体自然而然的展开行动。虽然不知道这是甘道夫的力量，是才人本身的勇气、或者是其他什么因素造成的……
　　总之，才人就朝向七万大军冲了过去。
　　
　　
　　敌军里最早发现趁著晨雾冲过来的才人的，并不是前卫的搜索骑兵队，而是指挥后续枪兵的军官所放出的使魔猫头鹰。由于那名军官并不信任骑兵，所以自己亲自进行前方的警戒动作。
　　他收到猫头魔看见的影像之后，就命令部下的枪兵们开始填充子弹。这是因为在行军时，步枪里通常并不会装填实弹。
　　「什么……只有一个人？」
　　敌方只有一人这件事让他大吃一惊，此外，敌人的速度也让他非常惊讶。
　　那不是人类能办到的速度。
　　看来前卫的骑兵队也估计错误，因此作出失败的对应。
　　由于错估敌人的速度，所以可以看到前方的骑兵队在停下马的瞬间，已经被敌人冲入阵势，他们就连挥动长枪的时间都没有，就一个个落了马。而且只身突击的敌人速度太快，落马的骑兵们只有听到他的脚步声，连个影子都看不到。
　　在子弹装填完成之前，敌人就已经出现在军官的前方。
　　那是个手中握剑的人类。军官反射性地想要拔出魔杖，却被敌人用剑弹开，侧脑还挨了一击，就此失去意识。
　　接下来察觉到异变的，是靠著在上空监视的使魔得知敌人接近的魔法骑士们。他们同时使用使魔及自己的视线来追踪才人的动作，并纷纷放出魔法。
　　风刃、冰矛、火球一起朝著才人飞去，却被他挥动的那把剑吸收了。骑士们非常惊讶，但仍然毫不畏惧的继续放出魔法。
　　骑士队长下令全体散开的瞬间，他的身旁刮起了一阵风。
　　那阵风切断了骑士队长的魔杖，肚子上还挨了一脚。肋骨折断，令他发出痛苦的叫声，然后失去意识。
　　
　　
　　德鲁弗林加对奔驰中的才人说道。
　　「为何不干脆杀了对方？」
　　才人简短回答道。
　　「我不是军人。」
　　「啊？」
　　「不管是敌人或是同伴，我都不把他们当成道具看待。」
　　德鲁弗林加只能叹了一口气。
　　
　　
　　才人高高跃起，他跳动著，奔驰著，在敌人之间穿梭。
　　只身前来反而成为有利的要素。
　　敌方为了避免波及自己人，所以并没有使用枪炮或远距离投射武器。更何况，这世上没有生物可以跟得上甘道夫的速度。
　　然而……魔法果然还是很难缠的对手。
　　虽然能够暂时用德鲁弗林加吸收接二连三来袭的攻击魔法。但是数量实在太多，才人开始被魔法击中。
　　「呜！」
　　「左手吗？」
　　「嗯。不行了……动不了。」
　　[[IMG,7a416c90d2f7124e04df2f853389ebed,822,1200,269685]]
　　才人仅用右手握住德鲁弗林加。他的左臂上浮现一道烧伤，肌肉不断地痉挛，上臂甚至有一部分已经被烧成焦炭。因为火球在极近的距离内爆炸，令他遭到波及。
　　即使如此，才人还是一一把敌人击倒，在敌军正中央制造了很大的骚动。
　　魔法、长枪……才人的身体受到的伤害累积得越来越多。
　　
　　
　　骑在幻兽人面蝎尾狮上的骑士队队长，一踢自己所骑的幻兽，准备突进攻击。然而敌人的攻击却从侧面袭来，他亲眼见到自己的人面蝎尾狮被击飞，下一瞬间，他的锁骨也被击碎，摔倒在地。
　　
　　
　　身为长枪部队指挥官的魔法师用长枪排成一道屏障，打算一口气把如风驰骋的敌人包围在内。
　　但敌人却跳过屏障，指挥官反倒被他用剑击中头部昏了过去。
　　
　　
　　指挥弓兵的年轻军官慌慌张张地下令放箭，但弓箭的速度太慢，连敌人的皮都擦不到，反而射中同伴，在一片混乱之中发生自相残杀的情况。
　　
　　
　　前卫部队的混乱状态越演越烈。霍金斯听到传来的报告之后，不禁皱起眉头。这些报告里面夹杂著真实与虚假，难以分辨。
　　有的说，敌人只有单身一人。
　　有的说，对方是魔法师。
　　有的说，是由十数骑组成的一个小部队。
　　有的说，是精灵族的魔法战士。
　　有的说，是精灵族的一个部队。
　　……以上种种。
　　然而，身经百战的将军霍金斯，约察觉到敌人应该是只有只身一人。
　　一个如同风一般快速的敌人。
　　一个如同火一般强劲的敌人。
　　一个如同土一般处变不惊的敌人。
　　一个如同水一般临机应变的敌人。
　　「真让人看不顺眼啊。」霍金斯喃喃自语道。
　　
　　
　　斩断某个看来像中队长的军官手上的魔杖后，才人发现前方有一整群的魔法师。法师会像那样围成一团保护著什么，就代表……
　　「看来里面有个大人物呢。」
　　才人没办法回应德鲁弗林加这句话。鲜血正从身上的伤口往外流，才人觉得自己的身体开始麻痹，似乎快要无法动弹了。
　　现在连开口说话的力气都要省下来。
　　就算多一个也好，要多打倒一些指挥官……
　　必须让混乱继续扩大才行。
　　这样就能争取到更多时间，就算是一分也好……一秒也好。
　　这是高层交代给露易丝的任务。
　　是自己代替这个可爱的主人，接下来的任务。
　　才人朝著可能是敌将所在地的魔法师集团冲了过去。
　　
　　
　　霍金斯望著那道直直往自己而来的风。
　　真的很快。
　　他拔出魔杖，吟诵咒语，放出许多他擅长操纵的风刃。但是……对方一跃闪过了这些攻击，还高举著剑朝自己冲过来。
　　霍金斯目不转睛地看著这一幕，宛如要把那个身影深深烙印在心中。
　　护卫的骑士们发出好几道魔法导弹，击中了那个剑士的身体。
　　魔法箭矢的攻击明明在他身上造成了数道致命伤，那道风却依然没有停下来。
　　剑士刺出长剑，以全身的力量撞向霍金斯，但是……
　　剑尖却在霍金斯眼前五制分的位置停住了。
　　霍金斯并没有把视线移开，他目不转睛地凝视著那剑尖。
　　那把剑最终并没有砍到他的脸上。
　　彷彿时间骤然停止一般，剑士的动作也停了下来。
　　当霍金斯用魔杖拨开长剑之后……那个剑士就咚地一声倒在地上。
　　「您没事吧！阁下！」、「霍金斯将军！」护卫的骑士纷纷涌了上来。
　　「没事。」霍金斯回答道。
　　「战斗结束了，快报告损伤情况。」
　　损伤的报告一一送了上来。
　　阿尔比昂军受到了相当大的损害，令人难以相信这是由一个剑士造成的。指挥官等级的士官里，上下阶级合计共有十四名重伤者，而各军种士兵的伤患共达两百五十人。
　　虽然以军队全体的规模来看，这些表面上的伤害程度还在可以容忍的范园之内，但无形的影响却相当大。
　　一开始过于大意的的前卫部队完全陷入混乱之中。
　　在清晨雾气的包围之下，甚至还有部队彼此自相残杀起来。
　　这一切全都是由一个敌人所造成的。这个消息正如火如荼的传播开来，让士兵们受到了冲击。
　　前卫部队的指挥官苦著一张脸前来报告。
　　「要重新整顿前卫，恐怕要花费好几个小时。」
　　再加上谣言在心生畏惧的士兵间不断流传，可以料想到行军的速度肯定会大打折扣。因为士兵们害怕在敌军里还隐藏著实力像那个剑士一样的「部队」。
　　「恐怕暂时不能恢复到至今为止的行军速度了。如此一来会浪费掉半天，不，一整天吧。」来到霍金斯身边的副官低声说道。
　　霍金斯点点头。他下马来到倒地的剑士身边，确认他的样子。
　　「还是个少年啊。」
　　那的确是一个黑发，五官颇有异国风貌的少年。
　　虽然少年还有著微弱的呼吸……但是击中他身体的魔法数量相当惊人。看来距离他断气也只是迟早的事情吧。
　　霍金斯原本想要呼唤水魔法师，但是转念一想，以这身伤势来看，顶多只能延长他的痛苦而已吧。魔法并不是万能的。
　　霍金斯边瞧著躺在地下的才人，边开口说道：
　　「真羡慕啊。」
　　「啊？」
　　「单枪匹马……竟然能阻挡如此大军。如果拿早已消逝在历史彼方的话语来形容，这就叫做『英雄』。我也希望自己不是将军，而是英雄。」
　　他的语气充满发自内心的感叹。
　　副官也点点头。
　　「您说的是。这真是一笔没有任何勋章能配得上的战果。非常可惜的是，他是个敌人。」
　　「就算是敌人……就算不是贵族，我认为这勇气值得我们付出相对的赞赏与敬意。」
　　「我赞成。」
　　霍金斯跟副官向才人行了一个最高级的阿尔比昂式敬礼。
　　「厚葬他吧。」
　　当霍金斯对著属下士兵如此下令的那一瞬间……才人的身体突然弹跳了起来。
　　「什么！」
　　接著，才人用与来到此地时相同的速度狂奔而去，消失在附近的森林之中。
　　
　　
　　在森林里前进了一会儿之后……才人的身体再度倒下。
　　一个声音在森林的阴影中响起。
　　那并不是才人的声音，而是德鲁弗林加的声音。
　　「真是的……我有几千年没自己去移动『使用者』的身体啦？虽然吸入多少魔法就可以动多久……不过为什么我会有这种力量呢。总之，这样做就是会很累所以我不爱动用啊……话说回来，伙伴，你还真是悽惨啊。」
　　才人的身体已经连一动也不动了。
　　「喂，伙伴，你听得到吗？因为你很努力，所以我告诉你一件好事吧。那个小姑娘啊，穿上黑猫装的目的并不是想要把你放在手边使用，而是想被你推倒啊。」
　　语毕，德鲁弗林加等了一会。
　　但是不管他怎么等，都等不到回应。
　　从德鲁弗林加身上传来的力量消失后，才人的手也失去了握力。察觉到才人的手指逐渐松开，德鲁弗林加以彷彿感到惋惜的语气说道。
　　「……啧，已经听不到了吗？」
　　
　　
　　露易丝在已经出航的雷德坦普号甲板上恢复意识。风抚过脸颊的感触，以及船帆拍打的声音让她醒了过来。
　　眼前正看著自己的人，是基修跟马里寇奴。
　　「喔喔！露易丝醒来了！」
　　「太好了太好了！」
　　露易丝发现在身旁连连点头的是同学，不禁发出讶异的声音。
　　「我……怎么会在这里？」
　　「我也不知道。我们是在出航时发现你躺在这里。」
　　「……这里，是船上？」
　　露易丝察觉到周围的风景在变化之后……才突然想起一件重大的事情，跳起身来。
　　「不、不阻止敌军不行！我要去阻止追上来的阿尔比昂军！」
　　基修跟马里寇奴用惊讶的表情看著露易丝。
　　「阻止敌军？」
　　「是啊！否则我军会来不及撤退呀！」
　　「已经没事了啊。」
　　「这艘是最后出航的船。」
　　「……咦？」
　　露易丝完全描不清楚状况，跑到甲扳的栅栏旁。她往下一看，可以看见阿尔比昂大陆逐渐远去。
　　「这到底是怎么回事？追上来的阿尔比昂军呢？」
　　「听说就差那么一点，他们没有赶上啊。」
　　「太好了太好了。多亏这样，我们才能回国去。」
　　「等到回去以后，又要大乱一场吧？」
　　基修跟马里寇奴看著彼此，爽朗地笑了起来。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么阿尔比昂军会放慢进军速度？
　　而且，为什么自己会睡在这艘船上？
　　这时候……露易丝察觉到一件很重要的事情。
　　她没看到才人。
　　露易丝在船上一阵狂奔，最后在后甲板找到了谢丝妲等人。
　　「瓦利埃尔小姐……你醒了啊。」
　　「这不重要！才人呢！他在哪？」
　　谢丝妲的脸瞬间一阵惨白。
　　「我也在想，等瓦利埃尔小姐你醒了之后要请教你呢，才人先生没有跟你在一起吗？」
　　露易丝摇著头否定。露易丝那不安的表情让谢丝妲的脸变得更加苍白。
　　「瓦利埃尔小姐，才人先生在哪里？你告诉我，他在哪里？」
　　就在此时，背后传来两个士兵的对话声。
　　「我搭别艘船的连队朋友说，他看到有一个家伙单枪匹马的去阻止阿尔比昂大军。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。他说那家伙背上背著剑，还骑著马。而且直直的走向东北，那边是阿尔比昂军所在的方向吧？而且他感觉对方有著一种奇妙的气势，所以才说是不是那家伙阻止了阿尔比昂军……」
　　「喂喂，别说笑了。你说光一个人能干什么？」
　　露易丝开始逼问那士兵。
　　「你说的是真的吗？」
　　突然有贵族对自己搭话，士兵脸上浮现出紧张的神情。
　　「是、是的！这话是真是假我是不知道，但是我真的听说了这件事情！」
　　露易丝的脸上失去了血色。她觉得全身的血液都被抽干了。那是才人，绝对没错。他不知道用什么方法让自己睡著，还搭上船……然后自己前去阻止阿尔比昂军了。
　　她冲到栅栏旁边，放声呐喊。
　　「才人！」
　　「瓦利埃尔小姐！发生了什么事情？请你说明！你告诉我啊！」
　　谢丝妲追问著露易丝。
　　「才人！」
　　但露易丝只是大声呼唤他的名字，还想要跃过栅栏跳往地面。
　　「喂！喂！你想死啊！」
　　基修跟马里寇奴察觉到她的行动，赶紧前来阻止。
　　「放我下去！拜托你们！」
　　「不可能的啊！下面已经没有同伴了！」
　　「放我下去——！」
　　露易丝悲痛的叫声就一直在空中回荡著，而白之国仍旧逐渐远去。
　　
　　
　　到达罗赛斯的阿尔比昂军，只能看著天空咬牙切齿。
　　这是因为他们就差那么一点，最后只能眼睁睁地看著联合军乘著船扬长而去。
　　他们已经没有船只可以用来追击逃走的舰队。
　　占领罗赛斯后，克伦威尔搭乘龙轿来到了此地。他进入了以红砖盖成的司令部……在那里焦急的咬著指甲。
　　就在不久前，他才把无法达成任务的霍金斯将军拘捕起来，并遣送回伦迪尼姆了。
　　「为什么高卢没有派兵前来？只要两国一起进行夹击，从萨斯科塔城败逃的联合军根本是不堪一击……」
　　虽然他想找雪菲尔小姐询问理由……但是从刚才开始，就找不著她的身影。
　　克伦威尔快要因为不安而崩溃了。他很害怕要继续进行战争，很害怕这个超越本分的立场。当他忍不住要开始颤抖的那一瞬间……
　　窗外响起了欢呼声，他走过去一看……
　　外面可以看见遮天盖地的大群舰队。
　　舰上扬起的旗帜是交叉的权杖……是高卢舰队。
　　克伦威尔欣喜若狂。
　　「喔喔！终于来了吗！不愧是大国高卢！到底有几艘呢！但是……现在才来又能怎样！敌人都已经逃走了啊！」
　　他边咬著指甲，边想到了一个主意。
　　「对了，让这只舰队去追击逃走的敌人吧！这样好！这好！赶快通知他们吧！」
　　正当他如此盘算，并打算召来传令兵时……通讯官冲进了房间里。
　　「高卢舰队现在到达了！」
　　「这个看也知道！看就知道！朕自己有长眼！你来的正好！向高卢舰队的司令官这样传话，就说……」
　　通讯官却打断了的话。
　　「高卢舰队送来了要给阁下您的传言。」
　　「传言？喔喔，是吗？」
　　「内容是——因为想向您致意，所以希望您通知所在位置。」
　　「致意？喔喔！是吗！那一位真是礼仪周到！既然国王重礼仪，舰队司令长官自然也是如此！好，就在这里的玄关前升起议会旗帜吧。」
　　「了解。」通讯官点点头，然后退出房间。
　　过了一会之后，他看见共和国议会旗沿著前庭的旗杆缓缓上升，接著，有数十艘……不，将近百艘的战列舰，宛若要夸耀操纵的熟练度般，以非常整齐的行动排列起来，这景象简直像是在进行阅兵一样。
　　他们到底会如何向自己致意？克伦威尔满怀期待的等著……
　　此时他却发现，有许多人正从下方的玄关中向外逃走。他们到底在做什么？那群人看起来就像是逃出船舱的老鼠。
　　接著，克伦威尔再次把视线转回舰队上面，却发现将近百艘的战列舰的舷侧炮门一齐发出数道闪光。
　　这是克伦威尔三十多年的人生中，所见过最美的景象。
　　
　　
　　数千发的炮弹击中了克伦威尔所在的红砖司令部。
　　在一瞬之间，司令部就化为了瓦砾残骸。
　　