　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二章 妖精
　　
　　
　　话说，自龙骑士们奇迹般的生还之后，已经过了三天。勒内和才人他们一直在帐篷里面喝酒喧闹著。
　　自从上次那场酒宴以来，勒内他们这群第二龙骑士中队的队员们，就赖在露易丝的帐篷里不走了。什么「保卫」只不过是表面上的理由，其实是为了别的原因。
　　「为奇迹生还干杯！」
　　才人睁著因酒醉而显得目光呆滞的双眼，说出了今天第十七次的「干杯」。
　　「干杯！干～一～杯！」
　　醉得口齿不清的龙骑士们也同声附和道。然后一群人纷纷仰头把杯里满满的葡萄酒灌进肚子里。
　　「活著真是件好事！因为可以像这样再次喝到酒！」
　　讲出这句话的是原本身为勒内副官的少年——红发的亚休·潘德尔顿。闲来无事的他正挥著魔杖，让小小的旋风搅拌葡萄酒。出生于贫穷贵族家庭还排行老三的他，喝酒时总是会采取一种吝啬的做法……他会用水去稀释葡萄酒，然后再咕嘟咕嘟地喝下去，所以他偶尔会用魔法来混合杯中液体，就像现在这样。
　　而那对特别显眼的龙骑士双胞胎名字叫做吉尔贝和塞弗兰。有著柔柔亮亮的金发，以及如同少女般可爱脸蛋的两人，则是出身于没落的贵族家庭。他们正满面笑容的互相往对方的酒杯里斟酒。
　　除了露易丝以外，所有人都已经酩酊大醉了……不，有个例外。有个少年以好像在烦恼的表情，一直沉思著——这是沉默寡言的弗尔南。就算才人向他敬酒，他也只是摇头拒绝，看来他内心里似乎有著什么困扰。
　　这时，小胖子勒内回来了，手上抱著一个满满的袋子，里面不知道装了什么东西。
　　「第二龙骑士中队队长，勒内·丰克！现在归营！」
　　「嗯，辛苦你了。」
　　坐在正中央的才人摆出一副了不起的态度回应道，这样子似乎让龙骑士们觉得很好笑，一群人爆笑成一团。
　　而在帐篷的角落里抱膝而坐的露易丝，则是一肚子火的看著这光景。
　　这些家伙到底是怎么回事呀？
　　简直是把这里当成自己的房间了。所谓「保卫」只不过是个藉口而已，看来他们应该就是为了饮酒狂欢才到这里来的吧？毕竟这里并不会被长官看见，因此他们就可以为所欲为了。
　　露易丝恨恨地咬著嘴唇。当然啦，毕竟他们好不容易从死里逃生，所以要是想喝点酒庆祝庆祝，我也可以睁一眼闭一眼。
　　可是啊……
　　他们每天都是这个德性！每天！而且还从早到晚都这样！
　　更过分的是，这些家伙还真的是完全没办法保持房间的整洁！露易丝愤愤地把牙齿咬得咯吱作响。酒瓶、鸡骨头、还有吃剩的残渣等等，丢得到处都是！周围的状况只能用惨不忍睹来形容。
　　就算发牢骚抱怨，他们也只会爽快地回答一句「我们知道了！」并不会采取进一步的动作。由于没有任何人会去收拾打扫，结果垃圾就一天天的越堆越多……露易丝心中的焦躁感也跟著与日俱增。
　　最不可原谅的就是才人。还以为他会代替自己警告一下这群人，没想到那个傻瓜居然带头一轮轮的瞎搞胡闹！闹到现在，他已经在一群人中站稳领导者之位。真是个蠢蛋将军大人，还真是适合他呀！露易丝想著想著，无奈地叹了口气。
　　「快进行战果报～～告～～」已经完全摆出将军架子的才人说道。
　　勒内打开提袋，窸窸窣窣地掏出东西。
　　「有火腿、肉干、腊肠……还有酒！」
　　看到从仓库里顺手牵羊摸来的这些美食，众人都发出了欢呼声。
　　「现在授予贵官勋～～章～～」
　　然而才人并没有勋章可以颁发。正当才人感到伤脑筋时，有人将某个物品交给了他。那是一条轻飘飘的白色布状物体。
　　「这、这是什么？」察觉到那物体究竟是什么的露易丝，慌慌张张地站起身来。「慢著！这不是我的贴身衣物吗！你们到底在想些啊！」
　　「哎呀，因为正好掉在那里嘛。」把内衣交给才人的亚修这么说道。
　　「这、这里……有很、很、很多耶！」
　　吉尔贝和塞弗兰打开了露易丝的柜子，边发著抖边大叫著。
　　「这可是最棒的勋章呢！」
　　龙骑士们一个个笑得东倒西歪。
　　「低级！你们真的是太下流了！」露易丝整个脸都红透了。她先拿起酒瓶殴打去翻柜子的吉尔贝和塞弗兰，再把鸡骨头丢向地上笑得滚来滚去的勒内，接著将这群醉醺醺的龙骑士一个不剩地踹到一边去。
　　最后论到正在惊慌失措的才人。露易丝赏给才人的跨下一记脚踢，然后再骑到他的身上，勒住了他的脖子。
　　「居然连你也跟著他们一起乱搞，到底是在闹个什么啊！明明只是个使魔！只不过是个使魔！只、只不过是只狗！只是只汪汪叫的畜生！」
　　露易丝连说话的声音都走了调，看来她似乎真的气炸了。
　　「对喔，你是她的使魔呢。」勒内等人目不转睛地打量著才人，再次大笑了起来。
　　「使魔居然是个人，还真是件怪事呢！」
　　勒内等人「啪！」地拍了一下手掌，接著他们的使魔就拍著翅膀飞了进帐篷里。有鹰、老鹰、狐蝠……甚至还包含了狮鹫或鹫马等幻兽的幼兽。
　　「所谓的使魔，应该是指这一类的生物才对呀！哈哈哈！」
　　「我也不是自愿让这家伙成为使魔的呀！明明是这个笨蛋自己随便跑来的！」
　　「是啦，毕竟『使魔召唤』没办法挑选对象嘛！」勒内一边笑，一边走到露易丝身旁，开口说道。「不过我说啊，瓦利埃尔小姐，你这样不是很好吗？早知道我也把恋人召唤出来就好了。使魔就等于是恋人，这不正是魔法师的理想吗？」
　　龙骑士们又是一阵开然大笑。
　　「才不是什么恋人啦！白痴！你们真是一群笨蛋！根本什么都不懂！」
　　露易丝这样一说，亚修露出一脸暧昧的笑容。
　　「可是啊，之前，在这里，你呀……」
　　「全身光溜溜只裹著件斗篷还整个人倚偎在他身上，到底是做了什么呀！」
　　露易丝整张脸涨得通红，连耳朵都红透了。
　　「下流！低级！男生的脑袋里真的就只会想这种东西！」
　　最后露易丝干脆用毛毯把自己从头到脚都盖住。
　　不管怎么哄怎么劝，她都不肯出来。看来她是彻底闹脾气了。
　　「惨了，她生气了吧？」
　　勒内等人似乎很担心地喃喃说道。接下来整群人一致地观察起才人的反应。
　　然而这时候的才人……正蹙著眉头苦苦思索著。
　　我跟露易丝是真的没有凑成一对啊。
　　那现在……唔……到底算是什么关系呢？
　　虽然觉得彼此的关系已经超越了「使魔和主人」这种程度……
　　不过真的有所进展吗？
　　就算那次在小船上差点就更进一步了，但是露易丝却说了，要我把那次的事情当成没发生过。到底露易丝对我是抱著怎么样的想法呢？
　　实在令人在意。
　　「我们没有恶意啊，摆脱你去好好道个歉吧。」
　　「啊，嗯。」才人虽然胸中的思绪是一片复杂，但还是点了点头。
　　勒内一行人看了看彼此，开始你一言我一语的讨论起来。
　　「她骂我们下流耶。」
　　「这也是没办法的事情啊。我们这些人虽然说是贵族，但也只是勉强称得上『下级』这种程度而已嘛。」亚修说。
　　「况且我们全都没有爵位呀！跟拉·瓦利埃尔家的大小姐比起来，就算被说是下流，那也是正常的啦！哈哈哈！」吉尔贝和塞弗兰看著对方笑了起来。
　　原来如此……才人心想。就读于魔法学院的学生们，其实在贵族之中都算是些大少爷或大小姐。露易丝当然不用说了，就算是看起来似乎不怎么有钱的基修或蒙莫朗西，讲到家世应该也相当显赫吧？像基修他老爸好像是个元帅的样子……所谓的元帅，就是军队里最有权威的人吧？
　　露易丝跟这些家伙之间的差距……虽然这个比喻应该不太对，但似乎就像是拿第一志愿的名校来跟私立的吊车尾学校相比较吧？
　　嗯，就是因为这样，所以我才会对这些家伙怀著亲近感吧？才人得到了一个奇妙的结论。
　　他回想起那天晚上勒内说过的话。
　　他好像是说……下级贵族如果想要出人头地，就只能靠著在战场上立功。才人不由得觉得勒内他们还挺可怜的，酒醉也有点醒了。
　　「唉……虽然喝酒玩乐是件开心事，不过我真想快点立下功劳啊！」勒内说道。
　　「说的对！我真想表现给那些大人物们瞧瞧！证明龙骑士中队就算失去了翅膀也能派上用场！」吉尔贝和塞弗兰边大笑边说。
　　「唉唉唉，究竟什么时候才要去收拾伦迪尼姆的阿尔比昂军呢？登陆之后已经过了十天了耶！」亚修一脸无趣地说道。
　　情况的确是这样。已经登陆十天了，联合军却还没有意图进军的动作。看来他们似乎预测阿尔比昂军将会进攻，所以打算在这个罗赛斯附近予以迎击……然而阿尔比昂军却完全没有要进攻过来的迹象。
　　就在此时……也许是龙骑士们的愿望已经传达到上天，一名少年兵来到这个帐篷。
　　「这、这是龙骑士大队总部的命令。」
　　那是一名十三、四岁左右的少年。看到这些年纪在自己之上、一副小混混样的贵族们居然大白天就在狂饮还发酒疯，少年露出了害怕的表情。
　　「大队总部？居内梅大人找我们这些失去了龙的龙骑士有什么事啊？」勒内用一种带著讽剌的语气回问。
　　「我也不清楚，我只是负责来传令的……」
　　「是不是要给我们什么任务呢？」吉尔贝喃喃地说道。
　　此话一出，所有人都露出了认真的表情，同时开始整理自己的服装仪容。
　　
　　
　　然而，对这些龙骑士们来说……很可惜的，这并不是什么可以立功的机会。勒内等人匆匆忙赶到大队总部的帐篷，但是一看到正在打哈欠的居内梅伯爵，就知道自己的期望落空了。
　　「我忘记制作报告书了，所以你们现在就把生还时的事情再说一次吧。」
　　才人和露易丝也一起跟了过来。毕竟他们现在是「被护卫」的身分，因此不能跟龙骑士们分开。
　　勒内等人有气无力地开始报告，内容跟上次说过的几乎完全一样。
　　自己被击坠，还受了重伤……一个星期后恢复神智时，才发现全体人员都已经坐在龙的背上了。以上。
　　这的确是很不可思议的事。然而在哈尔凯尼亚，凡以魔法进行的战争，经常都会发生一些难以想像的事件。况且，由于处于战争时期，也不可能分神去顾及这些事件。
　　倒是露易丝似乎对这件事产生了兴趣，她很认真地听著龙骑士的叙述。
　　话说，还以为事情就要到此结束的时候……
　　一个少年开始表现出局促不安的态度。那正是老实温和的费尔南。他露出苦恼的表情，开口说道。
　　「那、那个……」
　　「怎么了，费尔南，想上厕所吗？」
　　亚修开了个玩笑，引起在场的人发出一阵哄堂大笑。
　　「不、不是啦！我是要报告啦！别嘲笑我啦！」
　　看到平时沉稳的费尔南一脸严肃地争论著，所有人都沉默了下来。
　　「那、那个……之前因为不太能判断那是梦境还是现实……所以也无法决定是否该把那件事也报告出来……不过冷静下来思考之后，果然还是觉得……不过那个……」
　　「怎么了？报告时要能简洁的叙述内容。」居内梅说道。
　　「是、是的！以下是我的报告！在被击坠那时，我被甩离了龙背……在地上躺了一段时间。就算想动，身体也完全不听使唤……后来意识就逐渐变得朦胧了。我还以为我就要这样死去……可是，就在这个时候，我看到了……」
　　「看到什么啦？」居内梅似乎兴趣缺缺地催促道。
　　少年好像觉得难以启齿，他支支吾吾地嘟囔道。
　　「我看到了妖精。」
　　「什么妖精？水吗？哼，那应该是精灵吧？」
　　「不是的！并不是那种看来湿湿软软的东西！是更漂亮一点的……对了！是风之妖精！」
　　「风之妖精之类的根本不存在啊。跟精灵不一样，所谓的妖精全都是传说中的生物罢了。」
　　「我也不知道那到底是什么！不过，我只能说那是妖精……」
　　「那东西长什么样子？」
　　「是一个非常美丽的……女性，有一头亮丽的金发……而且全身都发出了闪耀的光芒。那绝对就是妖精！是古代的妖精！」
　　面对振振有辞的费尔南，众人开始你一言我一语的嘲笑他。
　　就在这个时候……
　　「如果跟我的金发相比，是哪一边比较美呢？」
　　突然响起了一个清澈澄净的声音。那声音非常美妙动听，甚至让人无法在一瞬间内判断出声音的主人究竟是男是女。
　　接著，一位身材修长的金发少年走进了帐篷。才人和露易丝的目光焦点都被那位美少年深深地吸引住。而第一中队的龙骑士们则明显露出了厌恶的表情。
　　「你希望我们说你的金发更美吗？罗马利亚人。」
　　「你们也差不多该记住我的名字了吧。我叫朱利欧·凯萨。」
　　从名字上来推测，似乎是个男的。那位自称是朱利欧的英俊龙骑士以优雅的举止向居内梅行了一礼，然后提出报告。
　　「第三龙骑士中队已完成巡逻飞行任务，现在归营。」
　　居内梅微笑著点了点头。
　　「已经将任务移交给第一中队了吗？」
　　「是的。」
　　「那么你们可以休息了。」
　　「谨遵吩咐。」
　　他再度以一种让人感觉不像是个骑士般的优雅动作行了一礼。
　　接下来朱利欧环视了帐篷内部一圈。才人突然感觉到一种生理上的厌恶感，就跟以前遇到瓦德时产生的感觉差不多。呜喔，我看这家伙不顺眼！
　　总之，哼，这家伙是一个简直让人惊艳的帅哥。基修虽然也是个帅哥，但是两人的等级完全不同。这家伙的细长朱唇带著性感的魅力，几乎会让人误以为是个女性；睫毛又长又翘，在眼睑上落下了浅浅的影子。还摆出一副忧郁的神情，边用包覆在小鹿皮做成的白色手套里的细长手指捲著发丝，边环视著帐篷内部。
　　当他进行拨弄头发的举动时，让才人观察到一件令人吃惊的事情。
　　这个自称朱利欧的少年，虽然左眼是跟露易丝相近的赭色……但是原本被头发盖住的右眼却是清澄透明的蓝色。也就是说，左右两只眼睛的颜色不一样。
　　才人还以为这是光线明暗所造成的现象，于是一直盯著朱利欧瞧。结果朱利欧似乎察觉到了才人的视线，给了他一个微笑。
　　「两只眼睛的颜色不同是件很稀奇的事吗？」
　　「呃，不是啦……」
　　才人的脸不由自主的红了。什么啊！对方可是个男的耶！才人在内心斥责自己。
　　「你这样盯著我瞧，不是会让人觉得很害羞吗？」
　　就算嘴巴上这样说，但是朱利欧的表情却完全没有露出任何害羞的神色。仔细观察，他甚至一脸笑容可掬的样子，看来是以欣赏才人的反应为乐。
　　真是个不好惹的家伙啊，才人心想。
　　「会这样似乎是因为虹膜异常呢。话说，你就是传闻中的使魔才任吧？」
　　「是才人。」
　　才人这样报上姓名后，朱利欧便做出了夸张的肢体动作。他挥著手把身体往后仰，接著优雅地行了一礼。
　　「真抱歉，我实在太失礼了！我是罗马利亚的神官朱利欧·凯萨，以后请多多关照……毕竟人类成为使魔是很稀奇的事情，所以我一直想要跟你见个一面……哎呀，你是……」
　　朱利欧察觉到站在一旁的露易丝之后，原本装酷的面具马上被他抛开，取而代之的是极为灿烂的笑容。这是个如同绽放的花朵一般，让人感觉到天真无邪的纯洁笑容。
　　「你就是瓦利埃尔小姐吧？传闻果然不假！真是位美丽的小姐！」
　　露易丝目瞪口呆地不知该如何反应。接著朱利欧忽然捧起她的手，印下一吻。
　　才人的身子一震。
　　你这家伙！是在吻谁的手啊！不好意思，那可是我的……我的……主人啦。
　　[[IMG,e7b42854ce96a6a3d30b9a814e9ff8fc,822,1200,278331]]
　　算了啦算了啦！才人安抚著自己的情绪。那个露易丝……被人这样突然亲了一下手之后，当然没可能忍气吞声，不是吗？肯定会先来个一脚，再来个一拳，最后来个喷血当作结尾！于是才人兴奋期待地凝视著他们……然而却什么都没有发生。
　　取代拳脚出现的是——
　　露易丝含羞带怯地说了一句：「你这人嘴巴真甜。」而且，这句话还配上了满脸红晕垂眼期盼的态度。
　　冷汗从才人的额头上滴了下来。
　　这反应到底是怎么回事？
　　才人回想起之前关于瓦德的种种。这下他才想到露易丝其实对美男子没有什么抵抗力，呕到连胃液也快吐出来了。
　　「真是不好意思！我是为了发掘崭新的美，才会由罗马利亚前来参战。而我之所以存在，就是为了与你这样美丽的人相遇！实在是太不可思议了！」
　　这讲话的方式比基修还要矫揉造作好几倍。才人的肩膀不住地抽动著。而露易丝居然没有对这种装模作样的家伙发怒，这态度也让他感到很气恼。
　　「神官可以随意触碰女性吗？所以说你们罗马利亚人啊……」
　　亚修以一脸苦涩的表情，代替才人开口抱怨道。看来第二中队的这群人也不怎么喜欢朱利欧。
　　「为了参战，我已经从教皇那里获得了暂时还俗的许可了。」
　　「这只不过是诡辩吧。」
　　「请你说是临机应变好吗？这可是出家人的特权啊。不过也对啦，你们所说的确实是正确言论。小姐，真是失礼了，由于我依然身属僧籍，触碰女性是不被允许的行为。」
　　朱利欧以俏皮的动作向后跳了一步，接著露出淘气的微笑，对著露易丝行了一礼。
　　「不过……虽然神是普照这片大地的伟大存在，但是它同时也拥有偶尔会睁一只眼闭一只眼的深厚慈悲胸怀。我非常期待著能与你再次相会。」
　　这家伙装模作样的程度简直像个白痴！
　　但是……他的这些举动看起来相当的驾轻就熟。虽然基修也是个老在装腔作势的美少年，可是他一副娘样还少根筋。不过这家伙……根本没有缺点。比起总是给人一种冷漠感的瓦德，这家伙散发出一种奇妙的亲和力。
　　才人基于本能理解到一件事情——这家伙，绝对很受女生欢迎。
　　而且受欢迎的程度绝对非比寻常。
　　接下来，朱利欧又换上了一脸认真的表情。为了配合情况，这家伙改变行事风格的速度居然这么快！这作风又给人一种「能干历练」的形象……实在很可恨，才人心中充满了悔恨与懊恼的心情。
　　「回归本题吧。你是说，你见到了妖精？」
　　费尔南点了点头。
　　「嗯，是啊，」
　　「你们是在哪一带附近被敌兵击坠的呢？」
　　朱利欧指著摆放在桌子上的阿尔比昂大陆地图发问。
　　回答的是勒内。
　　「应该是……进入大陆后飞了大约一个小时的地方……」
　　他指了指地图的一角。
　　朱利欧似乎兴致勃勃地点了点头。
　　「嗯，大概是萨斯科塔附近吧。」
　　这时候，居内梅突然咳了一声，说道。
　　「没什么事做的话，就去照料一下龙吧。」
　　朱利欧摊开双手，抛下「我还真是羡慕你们可以不必照顾龙呢」这样一句充满讽刺的话之后，就转身走出了帐篷。失去龙的第二中队队员虽然快气炸了，但是也只能恨恨地注视著朱利欧翩然而去。
　　「那个耍酷装帅的混蛋是谁？」
　　从龙骑士大队总部出来之后，才人提出疑问。而勒内马上摆出一副明显的厌恶表情。
　　「是从罗马利亚来的神官啦。明明是个出家人，偏偏还要来学人家当龙骑士……真是个惹人厌的家伙。」
　　「罗马利亚？」
　　才人满头雾水地重复了一次。
　　「你难道不知道什么是罗马利亚？」
　　勒内一脸惊讶地反问道，才人只好摇了摇头。才人并不是属于这世界的住民，对国家或地理方面是一无所知。不过如果老实说出自己是来自异世界，恐怕会引起不少麻烦，所以他只好把专门用在这种场合的藉口说了出来。
　　「我是来自于那个、东方……罗帕·阿尔·卡里耶啦。」
　　「是噢！你是从那个一整年都跟精灵族们打个没完的地方来的吗！」
　　之前这样说的时候，不但让对方吃了一惊，还换来了一句：「你是通过那些令人畏惧的精灵居住之地而来到此地的吗！」看来在这个世界里，所谓的精灵族似乎是一种令人畏惧的好战种族，而且似乎跟人类之间的关系相当恶劣。
　　「这个罗马利亚呢，就是负贵统括哈尔凯尼亚所有寺院的『教廷』所在之国。该怎么说才好？总之，以某种角度来看，那是一个有许多态度比贵族还嚣张的神官的国家啦。」
　　「讲到罗马利亚的那群神官……仗著自己身分是侍奉神的神职人员，就拽了起来。」原来那家伙明明不是贵族。态度还那么嚣张的理由是因为这样噢……
　　「神官也会使用魔法吗？」
　　「怎么可能！」龙骑士之一大声否定。
　　「如果是出生于贵族家庭，之后才出家的那种神官……由于继承了魔法师的血统，因此能够使用魔法。如果是平民出身的话，当然就不行啦。」
　　至于那个朱利欧就是平民出身的啊，有某个人接著说道。
　　原来那家伙不是魔法师啊。
　　「那，为什么那种家伙可以骑龙？而且好像还说是什么中队长耶？」
　　「那家伙，明明只不过是个平民，可是骑龙的技术却莫名其妙的非常优秀。」
　　一个龙骑士以很不甘心的语气回答。
　　「明明不是魔法师，却说什么『能听懂龙的语言』。虽然也不知道他这话是真是假啦。」
　　「就是因为这样，居内梅伯爵很欣赏他，居然还让他当上了第三中队的队长。就算第三中队本来就是由外国人组成的部队，但这样提拔他实在是不合常规！竟然让神官当上骑士中队的队长，这下我们龙骑士中队不就成为了其他部队的笑柄吗！」
　　由于才人他们就像这样，堵在帐篷的门口讲个没完，所以一个手持魔杖的军官前来驱赶他们。
　　「喂！你们！别聚在这样的地方聊天！很碍事！碍事！」
　　才人等人面面相觑。
　　「回瓦利埃尔小姐的帐篷去吧？以现在的情况来说，那里才是我们的归巢。」
　　才人到这时候才想到露易丝，于是回头看了一看。
　　露易丝正一个人愣愣地呆站著，脸上隐隐约约的露出一副好像还在作梦的表情。
　　才人觉得很可疑。
　　为什么露易丝会露出这样的表情？
　　然后，他又想起来了。
　　呜！难道是因为那个朱利欧吗！
　　因为那个美少年龙骑士？不对，他是神官，应该叫龙神官吧？
　　管他的！叫啥根本不重要！
　　总之！刚才……露易丝竟然脸红了……
　　才人内心的嫉妒之火开始熊熊燃烧。
　　只不过是被吻了一下手，居然就露出那种表情！这女的是怎样！水性杨花！脚踏两条船！——明明露易丝根本不是才人的恋人，但他却在心里不断辱骂她。
　　什么叫做「你这人嘴巴真甜」！只不过稍微被称赞了一下，居然就露出那种表情！
　　也不想想我！我不是都已经表白过我喜欢你了吗？
　　这差别待遇也太大了吧……到底是为什么？就在才人想到这里的那瞬间……
　　有个念头在他的脑里一闪而过。
　　这一来，先前跟勒内他们一起喝酒狂欢时，在脑海晃过的那个疑问……「露易丝和自己，现在到底算是什么关系呢？」也得到了答案。
　　以前在露易丝的老家时，自己明明已经表白说喜欢她，却被说是什么『忠诚心的表现』。
　　这话的意思是……动脑想想吧？
　　虽然因为战争开始后一直又慌又乱，加上以为大家都死了整天忙著伤心，所以一直没有精神去思考这些事情……
　　但是好好动脑想一想吧？
　　这样看来……难不成……是我被甩了？
　　虽然我一直都把事情往好方面思考，认为那也算是「某种形式的被接纳」……但是，再仔细多想想吧？以那种情况来看，我根本没有被接纳吧？
　　什么叫做「忠诚心的表现」嘛，一整个莫名其妙。
　　换句话说……
　　我被发卡了。
　　才人有种脑袋彷彿挨了一记重锤的感觉。他膝盖猛地一软，跪倒在地后摇晃著头。勒内等人看到才人这副摸样，一群人开始慌了手脚。
　　「喂、喂……才人？」
　　然而对变成这种状态的才人来说，外人的声音已经无法传进他的耳里了。
　　他已经完完全全地进入了「自我世界」。
　　紧接著绝望感之后，下一个在他脑海里浮现的感情是「愤怒」。
　　也就是所谓的「由爱转恨」了。
　　啊啊！明明是她吵著要来，所以我才连战争这个混水都一起淌了，结果这个女人却把我甩了！
　　明明我帮了一堆忙做了一堆事，总之是赌上性命在拼，结果这个女人却把我甩了！
　　居、居然把我甩、甩、甩了！
　　混蛋！她就这样……发、发卡卡卡卡卡卡卡卡给我！
　　轰隆轰隆轰隆！才人心中对露易丝的怒意正激烈地翻滚膨胀，身为男性的感伤也汹涌地逆流而上，就如同火山爆发产生的熔岩流般凶猛。
　　平贺私立法庭现在开庭，并且只花了两秒就定下判决。
　　被告，女王直属女官，露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔。
　　法官，我。
　　判决——有罪！Guilty！没有任何酌情减刑的余地！
　　法官发言。
　　一般来说，如果男性都已经做到这种程度，那么就算只是客套话，也应该说句「我也喜欢你哦！那么我们就从朋友开始吧！」之类的话，这乃是社会上的共通规则。
　　可——是——呢——！
　　什么叫做「忠诚心的表现」？
　　什么叫做「我允许你可以碰一个喜欢的地方」？
　　这种做法……简直就像是被主人命令做出「握手」的犬科动物，不是吗？
　　我是狗吗？这不是把我当狗吗？啊，原来就因为是狗？
　　可是现在还要说什么狗吗？狗这个梗应该也已经玩得够久了吧？
　　接著，才人又想起上次露易丝在帐篷里的打扮。
　　虽然当时自己以为勒内他们死了，伤心之下整个人都意气消沉，根本没有精神去注意她的样子……但那时候她可是全身上下只裹著一件斗篷耶。这、这女人一定是在把我当白痴耍！难道她连被甩了的男人的心情都无法了解吗！
　　老子火大了。
　　平贺法官基于男女恋爱游戏法规第三条，判决被告将处以下述刑罚。
　　刑罚——视而不见。
　　以后我再也不跟她说话。
　　才人故意忽略露易丝，自顾自地往前走去。
　　
　　
　　话说，在离开龙骑士大队总部的帐篷之后，露易丝还是不由自主地对刚才的报告内容以及那个美少年感到在意，所以显得有点魂不守舍。
　　不知道为什么，她觉得有点不对劲。
　　看著那个美少年会让她莫名地感到心神不宁。
　　是因为他是个令人惊艳的美少年吗？这也是原因之一。毕竟露易丝是个正处于花样年华的少女，当然不讨厌美少年。不过，自己并没有单纯到会只凭脸蛋来挑选恋人。
　　况且，至少现在有一个少年已经……我是说可能啦！可能已经住进了自己的心房，当然不可能仅仅因为「长得好看」这个理由，就让其他男孩也开始进驻。话说回来，要是那个房客做出什么彻底惹火房东的事情，就又另当别论了。
　　总之，这种心神不宁的感觉，是一种基于直觉做出的某种反应。
　　另外，直觉带来的心神不宁还针对了另一件事情。
　　那就是龙骑士之一目击到「妖精」的那件事。虽然把这件事情当成是在做梦并一笑置之，这样可简单得多了……但不容置疑的是，他们丧失了整整一周的记忆。就算大家都觉得只要人活著回来，理由什么的并不重要，所以没有任何人在意那种事，但露易丝却感到很不满。
　　就是因为这样，所以粗枝大叶的军人才让人讨厌！虽然露易丝心里有这种想法，但要是对任何细节都要一一去追究的话，也许无法在战场上幸存吧？
　　思索了一阵造成自己心神不宁的原因之后……露易丝总算回过神来。
　　咦，怎么才人好像打算要走了？
　　而且还丢著我不管？
　　才人居然把我晾在一边，跟那群少年龙骑士们笑成一团，也不知道是有什么好笑的？而且居然又在商量要来喝酒之类的话题。那个笨蛋笑得那么夸张，怎么让人有点觉得他好像是故意的？
　　居然把我扔在一旁只顾著跟人谈笑？
　　而且又在商量要喝酒？
　　什么嘛！什么嘛！给我有点分寸啊！
　　「喂，你给我等一下。」
　　尽管露易丝对才人如此搭话，他却没有回头。露易丝还以为才人是不是没有听到，于是她这次改为大喊。
　　「才人！等一下！你没有好好护送主人我回帐篷去怎么行呢～～！」
　　但是才人还是不理她。
　　咦？为什么？为什么啊！
　　才人甚至连头也不回。两人之间的距离并没有多远，他……应该有听到啊？
　　露易丝心中对才人的怒火开始滚滚而出。自己在意的对象（虽然露易丝绝对不愿意承认这点）做出的此种举动，让金桃色长发的少女轻易地让暴怒的情绪爆炸开来。
　　然而，不能因此责备露易丝「容易动怒」。这是因为人类一旦坠入了爱河，就很容易因为一些小事而感到喜悦、忍受伤害、或是引起愤怒。
　　而由于露易丝并不承认自己的「恋情」，因此她谴责的矛头自然百分之百地全部指向才人的人格。也就是说露易丝的想法就是——那家伙居然像这样惹得我发火！全都是他的错！
　　喂！你到底知不知道前一阵子我到底有担心你～～！结果你现在居然敢无视我的存在～～？
　　你这家伙，明明说过喜欢我，现在居然敢无视我的存在～～？
　　露易丝握紧拳头把脚边的石头踢飞了出去，还又气又恨地用力跺著脚。
　　
　　
　　勒内察觉到露易丝很激动的发著脾气，就凑到才人耳边悄悄说道。
　　「她是你的主人吧？是不是在生气啊？你丢著她不管真的没关系吗？」
　　才人这下才瞧了瞧露易丝。
　　露易丝正在生气……而且还气到跺脚，一副激动的样子。
　　是因为被使魔无视所以就火大了吧？这家伙的心思还真是好猜。反正我就只是个使魔啦，我知道我知道。
　　嗯，没错啦，毕竟你是贵族大人呀，怎么可能跟使魔谈恋爱呢。
　　才人边觉得很想哭，边默默思考著。
　　他很想大叫一声「我被甩了」，然后流下男子汉的眼泪，再找勒内他们安慰自己。
　　不过……才人还是忍住了泪水。
　　仔细想想……露易丝她还是个小孩子，是个任性的贵族大小姐。
　　不对她温柔一点可不行呢。
　　才人握住拳头，一仰头望向夜空。
　　众星闪烁……好美啊。
　　两轮明月散发出神秘的光芒……就好像梦境一般。
　　啊啊，天上的明月与繁星，请把我这丑陋的嫉妒心彻底洗净吧。
　　对，毕竟我是个男人啊。
　　就算是被甩了，但是被怒气冲昏头所以故意不理人这类的行为……果然还是不好。
　　才人考虑到这边，结果还是勉强挤出僵硬的笑容。
　　我是男人！男子汉！才人一边发著抖，一边努力说服著自己……全身上下还不断地冒著冷汗。
　　就这样，才人满心以为自己做出了很大的让步。
　　于是他对露易丝开口说道：「……好啦，露易丝，走吧。」
　　这时候，事情有了令人惊讶的发展！
　　露易丝居然把脸转开了。
　　「你应该说『请让我护送您回去』才对吧！」
　　她把双臂交叉，气嘟嘟地鼓起双颊，脸则面向著旁边。
　　这、这家伙是怎样！
　　太过分了！竟然对被自己甩掉的男人冷漠到这种地步，这女人是什么玩意！
　　如果是平时，才人并不会因为露易丝这种态度而感到火大。
　　只是……这一次他对露易丝有一种难以释然的感觉。
　　因为才人不明白……对于如此努力的自己，露易丝到底是抱著什么样的想法？所以他无法轻易的感到释然。
　　也许是因为这样，他才会对露易丝不把自己当一回事的态度产生了过度的反应。
　　才人一转身换了个方向。然后跨著大步向前走去。
　　「请让我送您回去？开什么玩笑！你就一辈子站在那里吧！」
　　勒内等人一脸担心地看著才人和露易丝……但最后还是追著才人离开了。
　　
　　
　　独自一人被留在现场的露易丝气得浑身颤抖。
　　她对著才人离去的方向大声怒吼道。
　　「为什么丢下我不管！快点回来接我啊！」
　　接下来她等待了一会儿。然而……才人并没有回来。
　　这、这、这家伙未免太任性妄为了吧！
　　露易丝彻彻底底的被激怒了。
　　明明现在的我因为身处战场而感到不安……
　　明明我必须立下一些功劳才行……你这家伙，到底有没有心帮忙啊？
　　讲到才人那家伙……看起来根本完全没有考虑到这些事情。
　　泪水盈满了露易丝的眼眶。
　　上、上一次他还被欲望冲昏头，打算夺走人家的第一次呢。
　　不过，那件事就算了。虽然那样是不好的，但还是算了。我就原谅你吧。毕竟男孩子就是喜欢那种事，所以也没办法嘛。虽然我并不喜欢你，真的不喜欢你，不过，嗯，如果只是稍微的话……
　　想到这边，露易丝用力地甩了甩头。
　　好奇心还真是恐怖呢。不行，果然还是不行！
　　嗯……老实说，当时心里曾经想过……如果他是真的喜欢我的话，情况会那样演变也是无可奈何的事。
　　可是，什么「喜欢」嘛，全都是一些谎话！
　　如果他真的喜欢我，为什么会像刚才那样，对我那么冷淡？根本难以理解！
　　更过分的是，他不是也对那个女仆出手了吗？
　　所以他绝对也有跟其他女孩说一样的话！笨蛋！一定不止女仆一个而已吧！我才不要理你呢！
　　居然还有脸跟我说什么「喜欢我」。
　　不可原谅！骗子！讨厌你！我最讨厌你了！
　　我受够了！露易丝喃喃低语道，然后紧紧地咬住了嘴唇。