　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第五章 萨斯科塔的古都
　　
　　
　　杜·维努伊由大队的三百五十名士兵，正待在距离萨斯科塔城的城墙大约一古里的突击开始地点，等待著作为信号的号角声响起的一刻。
　　时至今日，联合军已经登陆十五天了。总算开始展开了攻势。
　　率领第二中队的基修，虽然全身不住地瑟瑟发抖，但还是注视著那在晨雾笼罩之下，显得有些朦胧的萨斯科塔城。
　　「中队长大人。」
　　站在一旁的中队配属中士尼古拉对著基修低声说道。
　　「怎、怎怎、怎么了？」
　　基修发抖著反问。
　　「你的魔杖掉到地上了。」
　　基修看向自己的脚边。只见那里正躺著自己那根蔷薇形状的魔杖。他慌慌张张地捡了起来，一边拼命保持著自己的威严架势，一边把魔杖插进胸口的口袋里。
　　「中队长大人。」
　　「又、又怎么了？」
　　「虽然我管闲事管得或许太多了，但是我想你先去小便一下会比较好哦。」
　　基修狠狠地瞪了尼古拉一眼。
　　「我去过了。」
　　「那就好。」
　　接下来尼古拉露出了微笑。
　　「没有什么好紧张的啦。不是说敌人的大炮已经因为前几天的舰炮射击而几乎全数毁坏了吗？而且不知道为什么，配置在城里的只有亚人部队。」
　　「亚、亚人非常凶暴，又很巨大……」
　　「不过，却是个不足畏惧的对手哦。」尼古拉看著前方说道。
　　基修看了一下这位扛著火绳枪的矮小男子。这是自己初次参加的实战，也没有其他可以倚靠的人。如此一想，这男子的身影看起来就比任何大块头壮汉都还来得高大。
　　「可是……到底要从哪里发动进攻才好呢？这个城市四周都被高耸的石墙包围著……」
　　基修提出问题之后，尼古拉点了点头。
　　「马上就会有人为我们『施工』的。」
　　就这样等了一会儿之后，上空出现了一列舰队。十几艘战列舰并成一排之后，开始向著城墙展开炮击。面对飘浮在空中的战舰，敌人根本是无计可施。
　　轰隆！碰！碰碰！在烟尘与炮击声之下，城墙逐渐崩塌了。在突击开始地点上蓄势待发的士兵们发出了一阵欢呼声。在炮击之下，城墙上出现了好几个崩塌的区域。
　　接下来，慢吞吞地出现的是——一群巨大的哥雷姆。
　　「这是三角级魔法师做出的哥雷姆吧。」
　　基修喃喃自语道。身为「点状级」魔法师的自己，根本无法做出如此巨大的土制哥雷姆。他感叹了一阵，抬头望向那群哥雷姆。虽然相比之下，过去在托里斯汀首都区闹得满城风雨的「土块的佛肯」所操纵的哥雷姆块头较大，但是这些哥雷姆还是相当巨大。那些身高约二十制尺的土制哥雷姆，发出了沉重的踏步声，靠向已经崩塌的城墙。
　　土制哥雷姆的背后都各自竖著制作者所属家族的旗帜。基修察觉到其中有个熟悉的纹章，忍不住大喊了起来。
　　「是哥哥！那是哥哥的哥雷姆！」
　　的确是格拉蒙家的旗帜，那哥雷姆一定是隶属王军的二哥所制作的。在哥雷姆背后飘扬的旗帜之上，格拉蒙家的纹章——「蔷薇与豹」正在闪闪发光。
　　这时，「咻」的一声，有某个巨大物体往靠向城墙的哥雷姆之一飞去。「碰！」地一声，受到攻击的哥雷姆腹部被打穿一个巨大的洞穴。那个哥雷姆立刻失去平衡，然后倒向地面。那道银色的光芒瞄准那些逐渐靠近城墙的哥雷姆，接二连三地发出攻击。有数个哥雷姆被击中而粉碎了。
　　「那是什么啊？」基修满腹疑惑。
　　「是巨大的弩弓啦。」尼古拉回答了他的疑问。
　　「应该是食人鬼们在操纵的吧？那是一种长约三制尺，能发射巨大箭矢的武器，可以说是弩枪类武器中的怪物吧！要是人类被那玩意打中的话，应该会变成一团碎肉，不过，这不是用来打人的东西啦。」
　　基修提心吊胆地注视著哥哥的哥雷姆。虽然脚边插著箭，不过幸运的是，哥雷姆还站立在战场之上。
　　看到基修这个样子，尼古拉问道。
　　「中队长大人是格拉蒙家族的人吗？」
　　「我是最小的儿子。」
　　基修这个回答让尼古拉惊讶到把眼睛睁得老大。
　　「元帅的……这真是吓死人了！为什么你会来到这种不入流的火枪队来呢？只要打著你父亲大人的名义，不管是禁卫骑士队，还是一流的连队参谋部，想去哪里就可以去哪里吧？」
　　「要是藉用了父亲的名义，就不能算是我的功劳了吧？」
　　基修看著前方回答道，尼古拉一时之间无言以对，但是过了一会儿之后，他露出笑容拍了拍基修的肩膀。
　　「这位少爷，你这样子我喜欢！好啦，这下如果没有好好地立点功劳，可就回不了国啦！」
　　不久之后，龙骑士部队来到了现场。他们对著城墙上的弩弓，施展出魔法或操纵龙喷出火焰。最后弩弓安静了下来，不再放出攻击。
　　幸存下来的哥雷姆们，总算走到了在刚才的舰炮射击中，被破坏得差不多的城墙之前。接下来，他们就开始著手清除那里的瓦砾。
　　「他们是在制造入口啦。」
　　自己这些地面部队要从那个地方冲进城里……一思及此，基修的身体便抖了起来。
　　「你在发抖呢。」
　　「……虽、虽然我很想说这是因为要上场杀敌一时兴奋而引起的颤抖……但其实只不过是因为恐惧吧。唔……」
　　「老实是件好事啊，毕竟光凭匹夫之勇是无法立下大功的。话说回来，要是太过胆小，那也是问题啦……总之，请放心看我的吧。」
　　跟随两人身后的士兵，包括百人左右的枪兵队，还有五十名负责护卫的短枪队。这个总共有一百五十人左右的中队，就是基修的部下们。尼古拉朝著枪兵队举起了手。
　　「填充子弹！」
　　命令一出，枪兵们就慢手慢脚把子弹和火药塞进枪里。
　　「中队长大人，不好意思麻烦一下，在这东西上点个火吧。」
　　尼古拉把一束导火索递给基修。基修点了点头，对著火绳使出「引火」的咒语使其燃烧。伴随著导火索燃烧的声音，一股烧焦的味道往四周弥漫开来。尼古拉叫了个士兵过来，让他把点燃的导火索分发给其他士兵。
　　「这是中队长大人赐给大家的导火索！小心点别弄熄了！」
　　士兵们以一阵听起来没什么干劲的喊声作为回应。
　　轰隆！被哥雷姆们包围著的城墙终于被推倒了。与此同时，尼古拉戳了戳基修的腰，说道。
　　「中队长大人，上吧。」
　　基修边发著抖边举起魔杖，大声喊道。
　　「格、格拉蒙中队前进！」
　　颤颤巍巍的老枪兵们摇摇晃晃地跟在他的身后前进。这时基修才发现，只有自己的中队在往前突击！上面根本还没有下达突击的命令啊！
　　「喂，我说中士……」虽然基修想要抱怨，却发现尼古拉摆出一副事不关己的表情。再加上已经鼓动气势的队伍既不能也无法使其停下，只能雄纩这样往前走，
　　几秒钟后，后方的部队里也传出了「突击！」的号令声。
　　就像拍打岸边的波涛一样，士兵们与骑士们纷纷朝著这边蜂涌而至。
　　「我们这中队都是些老兵嘛，要是不提早出发的话，会来不及掌握先机的。」
　　也许是拜提早出发之赐，基修的队伍可以抢先在其他部队之前，来到了城墙的破裂口之一。然而却有数个骑士追过了基修他们，往内部街道冲去。
　　「明明抢得先机的本来是我们啊！」
　　基修边大喊著边想要往前冲，但是却被尼古拉给阻止了。
　　下一瞬间，刚刚冲进去的那些骑士竟然连人带马一起飞了出来，在基修他们面前摔成了一堆惨不忍睹的肉酱。原来手持巨大棍棒的食人鬼们正埋伏于城墙的另一端，等著那些头脑简单的傻瓜冲进去自寻死路。
　　食人鬼是体重足足有人类五倍的巨大猪型怪物。而那群食人鬼发现到基修他们之后，马上打算前来攻击他们。基修回想起之前跟大家一起去寻宝的时候，也曾经被这些食人鬼袭击过。那时候，自己的青铜哥雷姆被他们打得毫无招架之力。
　　一阵恐惧涌上了他的心头。
　　「开枪！开枪！快开枪！」
　　基修手足无措的大叫著，而尼古拉迅速地做出了反应。
　　「还不要开枪！中队长大人！用咒语把最后面的家伙绊倒！快点！」
　　基修按照他的吩咐，挥动手上的蔷薇假花。地面一阵扭曲之后，长出了一只手，并缠住了走在最后的食人鬼的脚。
　　食人鬼就这样碰地往前一跌，正好塞在狭窄的城墙裂缝的正中央部分。
　　「第一小队！以最前方的集团为目标！射击！」
　　紧跟著，尼古拉下达了集中射击的命令，目标是走在最前方的食人鬼。
　　三十人左右的枪兵对著最前方的食人鬼进行密集的攻势。走在前面的食人鬼们被打成了蜂窝，一一瘫倒在地。
　　而这些被击倒的食人鬼们也挡住了后方集团的进路，让他们完全动弹不得。尼古拉当然没有放过这个大好机会，继续下达命令。
　　「第二小队！射击！」
　　就算食人鬼能够忍受少量枪炮射击，继续若无其事地挥舞棍棒，但是极短距离内的集中射击当然还是超过了他们的负荷程度。
　　躲在后方的食人鬼们打算逃走，然而最后面的食人鬼已经被基修的魔法绊倒在地，前面则被同伴的尸体堵住，于是他们只能进退两难地困在这狭窄的城墙缝隙中。正当他们磨磨蹭蹭地想要跨过前方尸体时，却受到了剩下的枪队同时射击。
　　最后，剩下的少数几个食人鬼在短枪队的突击之下，也全数被解决了。
　　看著满地横七竖八，总数将近二十只的食人鬼尸体，基修满心佩服地开口。
　　「好，好厉害啊……」
　　尼古拉一边叫枪兵们再次填充子弹，一边露出了微笑。
　　「因为这些家伙头脑简单啊，只要一发现敌人，就只会直直的袭击过来。」
　　经验丰富的佣兵中士带著笑容拍拍基修的肩膀。
　　「中队长大人，呐，这下我们真的拔得头筹了。」
　　就像这样，这只老弱残兵组成的大队与基修之间，表现出相当配合的默契。然而在另一方面，有个彼此之间完全没有默契可言的「征伐军的王牌」。
　　那就是露易丝和她的使魔。
　　
　　
　　萨斯科塔城是利用一个稍高的山丘建设而成。四周被圆形的城墙所包围，里面则建造有五芒星形状的主要干道。传说这里是始祖在阿尔比昂大陆上建立的第一个都市，然而这传言究竞是真是假？那可不得而知。
　　但是，这城中呈现出美丽几何学图案的道路，就只有那五芒星型的五条大道。内部道路则是由无数的复杂小路或是凌乱不堪的暗巷之类所组合而成。跟哈尔凯尼亚随处可见的城市没什么差别。
　　露易丝正在一条小巷里拼命地跑著。她的身旁是手握德鲁弗林加的才人，身后则跟著做出各式乔装打扮的龙骑士们。
　　在一行人的后方，有十匹左右的庞大巨魔和长著粗大獠牙的歌格巨魔正抬著笨重的脚步追赶他们。这两者都是身高约有五制尺左右的巨人。
　　幸亏这里是个狭窄的小巷。巨魔们横著身子前进，似乎倍感拘束。再加上他们沿路还必须破坏突出来的墙壁或窗户才能继续追赶，所以很花时间。如果这里是开阔原野之类的地方，露易丝等人就要面临立刻会被追上的窘境了。
　　若是要探讨露易丝等人在萨斯科塔城里如同迷宫般的小巷里四处奔逃的原因，那首先就要归咎于高层赋予他们的任务。
　　至于任务内容，简言而之就是要露易丝等人从反方向的另一侧潜入城内，并在主力部队进行突击时，利用「幻影」魔法创造出虚幻的大军相互呼应，好让敌人发生混乱。
　　不过呢……
　　「为什么你会突然大叫起来嘛！喂！」
　　露易丝一边跑一边愤怒地吼道。
　　他们是在三小时前，乘著夜色潜入了这座城市。
　　「我不是说过了吗！不管看到什么也不要惊讶！你说啊！」
　　「可，可是……那些东西太大了啊！那个什么巨魔！还有什么欧格巨魔！」
　　露易丝的虚无魔法需要花费相当长的咏唱时间。
　　正当她装出在对路人传教的样子，在街道的一角咏唱起咒语的时候……遭到了负责巡逻的阿尔比昂贵族査问。
　　「你们这些家伙是做什么的？」
　　「我们是前来古都萨斯科塔进行始祖朝圣之旅的人。为了祈求阿尔比昂能获得胜利，现在我们正在献上祈祷与讲授神之教诲。」
　　虽然勒内一脸正经地说出这番话，但负责巡逻的魔法师却露出讶异的神色。
　　「你们……该不会是托里斯汀或加尔玛尼亚派来的间谍吧？」
　　露易丝把头摇得跟个波浪鼓一般，
　　勒内也摇著头。
　　然而，才人随即察觉到站在魔法师身后的庞大巨魔，并发出了响亮的叫声。
　　「好大！这什么玩意啊！」
　　忍不住大叫出声的才人引起了魔法师的注意。
　　「你……是个没见过的生脸孔……」
　　被怀疑了！才人边想边摆出了立正的姿势。那个魔法师目不转睛地仔细打量著才人。
　　「我问你，指挥神圣阿尔比昂共和国第二军的将军是谁？」
　　才人马上慌了手脚。
　　将军？这我哪知啊！他看了看周围，只见大家都冒著冷汗。这下惨了，自己的回答将会左右任务成功与否。可是，自己根本不知道什么将军的名字。
　　敌人的魔法师狠狠地把脸凑了过来。
　　「怎么了？不知道吗？你连负责镇守此地的将军大人之名也不知道吗？你真的是阿尔比昂人吗？到底怎样！」
　　才人陷入了恐慌状态。一阵紧张……脑海里也变得一片空白，所以他回答了——
　　「德川家康。」
　　讲到将军的名字，他也只知道这一个。
　　「得穿加糠是什么嘛！是哪里的人！你应该要说一些更妥当的答案啊！」露易丝一边跑一边叫道。
　　「我也是不得已的啊！我只知道这个啦！」
　　「算了，这件事情不重要啦！」
　　虽然一点都不想算了，但是这也是无可奈何的事。露易丝继续说道。
　　「你应该像平常一样把他们解决啊！敌人才不过是那点程度！」
　　才人回答了「德川家康」之后，那魔法师先是「啊？」地愣住，接著就把才人等人当成可疑人物，和巨魔一起袭击而来。
　　才人原本想挡下这些攻击……但是却被巨魔给打飞出去。
　　巨大亚人的惊人力气，即使是甘道夫也难以承受，更何况这数量还近乎十只左右。话虽如此，如果是平常的才人，就算无法打倒对方，也应该能做出某种程度的对应……然而今天的才人，却发现自己的状态跟平常不一样。
　　「怎么了，伙伴？我感觉不到你的干劲啊。」
　　甚至，在承受敌人的攻击之际，德鲁弗林加还对他说出了这种话。虽然在勒内他们的魔法掩护之下，总算能将敌人击退并逃离现场。但是龙骑士们几乎都只是「点状级」魔法师，所以魔法也在短时间之内就消耗殆尽。
　　在四处乱逃的过程中，追兵越来越多了，道路两旁的居民们将窗户打开了一条小缝，很担心般地看著这场追捕剧。
　　不久之后，从城市的另一侧传来了爆炸声。主力部队的攻击开始了。
　　「攻击开始了！」
　　露易丝紧咬住嘴唇。为了掩护主力部队的攻击，自己一行人原本担负著从敌人背后进行扰乱行动的任务……现在却失败了。
　　「总之这都是你的错！」她对在身旁跑著的才人怒吼道。
　　「真是的，到底怎么回事啊……」
　　才人很不甘心地嘟囔著。
　　身体一点都没有变轻。
　　如果是平时的话……只要自己手里握著「武器」，就会感到身体变得如同羽毛一样轻盈，而手脚甚至全身都能按照内心描绘的轨道，随心所欲来施展动作……然而现在，自己的身体就像是被橡皮筋绑住了一般，完全放不开。
　　当然，比起没拿著武器时的才人，动作是有比较快速，也都还能够战斗……但是却欠缺魄力。这种程度的话，当然不可能与魔法师和怪物作战，只能逃命了。
　　「我说你啊！为什么在这种关键时刻却派不上用场啊！」
　　就在露易丝以充满焦躁情绪的口气大喊的那一瞬间，一群食人鬼从前方的街角处跳了出来。
　　后面是巨魔，前面是食人鬼。
　　完全被困死在中央了，而且没有反击的方法。
　　勒内抬手抹过嘴边擦去汗水，开口说道。
　　「如果要死，我希望最少能让我死在空中呢。」
　　「也许……在那时坠落而死，反而比较幸福吧？」
　　一行人就这样被敌方的亚人前后夹击……还以为就到此为止，纷纷抬头仰望天空时……
　　隆隆隆隆隆隆！前方的食人鬼集团突然开始燃烧。
　　「是龙骑士！」
　　勒内等人大叫道。才人也抬头向天空望去。
　　自空中俯冲而来的龙骑士队接连不断的使出魔法攻击，或是让龙喷出火焰，打散了敌人的阵势。
　　「是第三中队的家伙们！」
　　身穿白色服装的朱利欧正骑在带头的风龙背上，而总数约有十骑。其中五骑负责攻击，剩下的五骑则在才人他们附近落地。
　　「快坐上来！」
　　朱利欧大喊著。才人和勒内等人手忙脚乱地跳到了龙背上。在确认全员都已经坐上龙之后，朱利欧操纵著龙飞上天空。
　　「我是从空中看到你们正被敌人追赶，所以就赶来了。」朱利欧说道。
　　露易丝摸著胸口，放心的喘了一口大气之后，对著朱利欧道谢。
　　「谢谢你，真是得救了。」
　　「没什么好言谢的。」
　　露易丝一脸颓丧地垂下了肩膀。
　　「我们……失败了，没能顺利完成任务。真糟糕……」
　　「别在意，看来对大局并没有造成什么影响呢。」朱利欧指了指地面。
　　托里斯汀·加尔玛尼亚两军的攻势非常猛烈。几乎全为亚人的阿尔比昂军，在面对不熟悉的街道战时，巨大的身体反而变成了一种累赘。所以可以看到阿尔比昂军节节败退的情景。
　　「可是，不管是上次的侦察任务，还是这次的诱敌任务，高层使唤你的做法也未免太恶劣的了一点……」
　　朱利欧这么一说，露易丝就垂下了头。
　　「他们应该只把你这么可爱的女孩当成『道具』来看待吧？军人还真是讨人厌呢。」
　　坐在露易丝身后的才人故意酸了一句。
　　「你不也是个军人吗？」
　　「我不是军人，是个神官啊。」
　　才人思索了一下朱利欧所说的话。虽然这家伙并不好惹，但是他说的话也许是正确的言论。
　　「你说的对，我也这么想。」才人点著头说。
　　「我说露易丝，这样真的好吗？我看你还是稍微跟他们抱怨一下比较好吧？那些将军们该不会误以为我们是万能的吧？」
　　然而，露易丝却斩钉截铁地说道。
　　「那样正好，正符合我的希望。就让他们见识见识，我什么都能做的证据吧！」
　　露易斯这句话再度让才人感到不太对劲，所以他也沉默著不再说话。
　　
　　
　　从开始攻击时算起，萨斯科塔城镇压战大约花了加尔玛尼亚·托里斯汀联合军约一周的时间。
　　联合军受到的损伤相当轻微。在专为人类建设的市街之中，巨大的亚人们根本无法顺利发挥实力，只能一个接著一个被联合军收拾。
　　占领行动之所以能够如此顺利，还有一个原因是基于居民们的协助。粮食被征收殆尽的居民们对阿尔比昂军恨之入骨，因此接连的有居民出手协助联合军。例如向联合军通报有哪些建筑物中潜伏著亚人，甚至还有加入联合军一起战斗。
　　最后，联合军在年末的维恩之月的第四周里，选中了正好位于一周中间的因格之曜日。当天，联合军将在萨斯科塔的中心广场作出「解放」宣言。
　　
　　
　　这一天，包括萨斯科塔城的市长、市议会议员以及市民们，再加上托里斯汀·加尔玛尼亚联合军的首脑部，全都集中到这里来了。
　　广场中央设置了一个高台，登上高台并发表演说者，正是联合军总司令官杜·普瓦提埃将军。
　　「我在此宣布，萨斯科塔城已经获得解放。同时，在托里斯汀与加尔玛尼亚政府的监督下，将给予萨斯科塔市议会有限的自治权。」
　　对现今的阿尔比昂政府抱有不满的居民们马上发出了一阵欢呼声。
　　才人身处这个环境之中……却只是茫然地注视著自己的左手，右手则握住了德鲁弗林加。
　　于是……他左手的卢恩符文开始发出朦胧的光芒。但是却不像往常那般耀眼夺目，反而像是电池电力不足的手电筒一般。
　　「真没气势呀，伙伴。」
　　德鲁弗林加咕哝道。才人也点头表示同意。
　　「状况实在不好。」
　　自从上次诱敌作战以来，就一直是这种调调。身体沉重，动作迟钝
　　「这到底是怎么回事啊……」才人边说边叹气。
　　「我以前不是有跟你说过吗？甘道夫的力量强弱取决于心情的波动，现在伙伴你的心没有波动，换句话说，你根本没有干劲。」
　　「为什么啊？」
　　「我哪知。这种事情……伙伴你自己应该更清楚吧？毕竟这不是我的问题，而是伙伴你的心情问题啊。不过，根据我的观察……」德鲁弗林加喀哒喀哒地抖动著。「这是因为你跟那个贵族小姑娘的感情进展不顺利啦。我曾经对你说明过吧？情感的波动……这正是甘道夫的力量泉源啊。现在你不信任自己的主人，怀疑她究竟是不是值得自己保护的对象。你这个样子，感情自然不会产生波动，当然力量也不会涌出啰。」
　　「嗯……」
　　「所谓的魔法师和使魔，就是这种关系。如果彼此能信赖对方，威力就会倍增。但是如果无法做到这一点，就算传说也只会变成鬼扯啦。」
　　才人呆呆地开始胡思乱想。
　　再继续下去，我会不会就再也无法战斗了？
　　虽然这种不安感在他的心中一闪而过……
　　不过算了，管他的。
　　才人斜著眼瞄了瞄自己的主人。
　　露易丝一直跟那个罗马利亚的神官说个没完。
　　尽管才人看著她，她却连头也不回一下。比起之前看到她贴到瓦德背上那次，现在这情景，让才人觉得有一股更沉重的无力感压在自己的肩头上。
　　该怎么说呢？……如果是这个家伙的话，就算露易丝被抢走了，也是无可奈何的事情吧？才人不由自主地产生了这种想法。这是因为潜沉在他的内心深处的某物，正在不断地这样对他诉说。
　　一旦产生这种想法，才人的心情就变得更沉重了，深沉的无力感正逐渐地向全身扩散开来。
　　高台上的伟大将军正在口沫横飞地发表他的演说，滔滔地说著些什么「现在的阿尔比昂已经与战败毫无分别」、或是「我军的胜利已经是无可动摇的事实」之类。
　　这些话不断的左耳进右耳出，完全没有在才人的脑里稍作停留。
　　自己到底是为了什么，才会来到这种地方并参加战斗呢？
　　就在不久之前，还有著非常明确的理由。
　　是为了露易丝。
　　对，就是为了露易丝。
　　为了这个只要看著她，就会让自己心动不已的女孩子……
　　不过，如果自己「喜欢」的心意却被那样的女孩子拒绝了呢？
　　露易丝到底对自己抱持著什么样的看法？
　　如果她并不「喜欢」自己的话，又为什么要把我留在她的身边？
　　我不懂。
　　我真的不懂吗？
　　不……只是我的内心一直拒绝去理解理由而已，就是这种感觉。
　　如果是这样，那就别再思考吧。
　　然后，才人突然莫名觉得一阵感伤，越想越觉得露易丝的这种态度实在无法原谅。
　　
　　
　　另一方面，在距离才人有一小段距离的地方……露易丝表面上跟朱利欧谈得正起劲，但实际上根本是心不在焉。她的视线的确是放在朱利欧身上……他有著让人心动的端正五官，恐怕世界上没有女孩子能不被他吸引吧？
　　不过，露易丝内心的视线却是放在使魔身上。她偶尔会用眼角的余光确认一下才人的样子。
　　才人正看著自己这边，似乎很感伤的叹著气。
　　嗯哼？他居然有模有样地在吃醋呀？
　　明明只是个使魔，居然也会吃醋？
　　嗯哼，嗯哼哼哼哼哼哼！露易丝得意的在心里唱起了凯旋之歌。
　　虽然嘴巴几乎不受控制快要往上翘起，但她还是咬著牙拼命忍耐。
　　活该！
　　我平常到底是什么感受，现在你就知道了吧！至少给我反省一下！露易丝在心中喃喃自语著。
　　「瓦利埃尔小姐。」
　　「啊，是的！什、什么事呢？」
　　朱利欧对她微微一笑。
　　「抱歉，因为叫到了我的名字，所以我离开一下喔。」
　　「咦？」
　　朱利欧穿过人群，走上高台，站到了将军面前。他的美貌让萨斯科塔城的女性们纷纷发出了感叹之声。例如「你不觉得那个军官很帅吗？」、「我看那应该不是军官，而是神官大人吧？」、「你看他脖子上还挂著圣具呢。」等等，这类对话此起彼落的自人群中传出。
　　仔细一看，站在杜·普瓦提埃将军面前的人并不只朱利欧一个，还有几个贵族。
　　将军确认了贵族们都已经在自己前方集合妥当之后，他捻了捻嘴边的胡子。
　　「呃，现在向诸位介绍一下伟大的勇者们。他们在这场解放战之中，可以说是战绩辉煌，其功动不逊于传说中的勇者。虽然获得这场胜利的因素，并不只是因为这些人的努力，但总归来说，他们的贡献相当大。所以基于总指挥的权限，在此授与他们白毛精灵微章暨魔仗。」
　　现场响起了一片掌声。
　　接下来，负责唱名的的军官开始喊出受动者的名字。
　　「杜·维努伊由独立枪步兵大队、第二中队长、基修·杜·格拉蒙！」
　　「是、是的！」
　　露易丝惊讶得张大了嘴。
　　「基修？」
　　眼前出现的人影，正是她在魔法学院中的同学——基修。
　　「在进攻本城之时，他与他的中队很勇敢地率先冲入敌阵。同时还打倒了一支食人鬼部队，取得了卓越的战果。并且在那之后，也顺利执行镇压任务，解放的建筑物超过了数十栋。请大家为他以及他的中队鼓掌！」
　　现场响起一阵热烈的掌声。基修脸上带著腼腆的笑容，让将军把勋章挂到了他的脖子上。这时有个与他极为相似的青年走了出来，并给基修一个热情的拥抱。四周传出了各式各样的评论及耳语：「听说那是格拉蒙元帅家的小儿子，刚刚出来的则是次男……」、「哎呀，所谓虎父无犬子就是这样吧？」等等。
　　露易丝觉得很好笑。那个少根筋的基修获得了勋章？真让人吃惊，要是蒙莫朗西知道这件事时，会说什么？是不是会稍微对基修刮目相看呢？
　　抱著基修的人似乎是他的哥哥。
　　……还得到了哥哥的祝福，不是很好吗？露易丝自言自语道。
　　露易丝突然觉得有点羡慕基修。
　　居然立下了能获得家族祝福的功劳……
　　虽然自己获得的战果可以说是远大于基修，但是却属于那种不能公诸于世的机密。
　　不过，等这场战争结束……世界变得和平之后……就能将自己对祖国贡献出的忠诚心，以及辉煌的战功一一向对家族报告。
　　如此一来，家人们也会对自己刮目相看吧？不过，为了这个目的，现在绝对不能半途而废。绝对不能因为一些小小的错误，而让自己的功劳蒙上了阴影。
　　[[IMG,b3e8222d5129943069287ebdc6f423fa,822,1200,298915]]
　　这样一想，才人的错误就显得令人特别介意。潜入街中进行的诱敌作战，就是因为才人出错而导致失败。她斜著眼瞧了瞧才人。
　　就算是传说中的力量，关键还是在于如何掌控运用。如果使用不当，就会像之前那样，轻易地陷入危机。露易丝心中忖度著，真希望才人能变得更慎重一点啊。
　　