　　
　　
　　
　　
　　第一章 两个人之间的温度差
　　
　　
　　拥有一头金桃色长发的少女，正以一种难以言喻的迷人打扮横躺在床上——她全裸的肌肤上只罩著一件斗篷。
　　这个少女正是露易丝·法兰西斯。在知晓她秘密的王军少数幕僚之间，露易丝已经被称呼为虚无——「零」的露易丝。
　　现在是年末，也就是维恩之月的第二周。以哈尔凯尼亚的气候来说，这时节还算是秋季……所以帐篷里的气温不会太低。直到过了新年之后，冬天才会降临，也因此，露易丝才能做出如此性感的打扮。她身下的简易床铺是用布罩在成堆稻草束上搭成的克难之物。露易丝就这样瘫坐在床上轻咬著小指，还似乎很无聊地蹙起了眉头。
　　这个动作是如此地惹人怜爱，简直令人难以置信。
　　接著，在露易丝那宛如陶瓷娃娃般的脸颊上，染上了带著不满的红晕。她坐起身子，抱住了膝盖。
　　这个动作是这般地妩媚动人，简直如同天仙下凡。
　　内心情感会立刻反应在脸部表情上的露易丝，无法将心里的动荡不安的感觉完全隐藏起来。但也就是这份不安，让露易丝的少女气质产生了一丝蜕变，还为她洒上了一层名为「性感」的香水。
　　由于闲来无事，露易丝下意识地抚摸著盖在斗篷下的细长双腿。
　　露易丝是在不知不觉之间，开始展现出如此具备性感魅力的举动。她甚至还让披在身上的斗篷略为滑开，像是在炫耀著她那双一丝不挂的双脚……以及虽纤细却艳丽的大腿。当然，这些动作她都没有自觉。
　　斗篷之下就是她的肌肤，会因为情绪一时波动而染上颜色的少女肌肤，就这样直接表露出来。
　　换句话说，她什么都没穿。
　　如果要解释她这么做的理由……首先，是因为露易丝在睡觉时习惯只穿著一件连身睡衣，但是她却忘了把睡衣带来，所以就拿斗篷来作为代替品。
　　再者，如果穿著内衣就寝，会让露易丝觉得受拘束而睡不著。
　　所以说露易丝她呀，就是以这个模样在咬著小指或是做出其他举动。
　　哎呀哎呀，这真是……在这一瞬间，露易丝这模样实在是刺激到足以蛊惑人心……然而非常可惜的是，在这帐篷里的另一个人，却完全没有察觉到如此诱人的露易丝。
　　
　　
　　露易丝拿来裹在身上的斗篷背部，描绘著托里斯汀王家的百合纹章，和她在学院时使用的斗篷不同。用来区分敌我身分的这个纹章，也点出了此地是个战场的事实。
　　能权充宿舍使用的建筑物并不多，也因为如此，四处都架起了帐篷。
　　露易丝获得的待遇与将官级的军人相同。由于露易丝拥有传说中的系统魔法——「虚无」，乃是王军的「王牌」，所以这也可以说是理所当然的待遇。在灯火照耀之下，帐篷内部摆放著用布罩在成堆稻草束上而成的简易床铺、折叠式的桌子、摆放随身必须品的柜子，还挂著一个用来召唤勤务兵的摇铃。以身在战地的标准来看，帐篷内配置的器具设备是相当豪华了。
　　而在这顶帐篷的角落里，陷入低潮的才人正直愣愣地看著前方，一脸恍惚的样子。
　　「喂，才人。」
　　露易丝坐起身子，再叫了他一声。
　　「好啦，睡觉了啦，快点过来。」
　　虽然露易丝红著脸这样呼唤，但才人还是没有反应。
　　「已经十点多了耶，明天我们还要早点起来去视察前线，你要好好睡觉才行呀。」
　　即使如此，才人还是没有回答。这个被露易丝从异世界召唤来的使魔，正意志消沉地盘腿坐在地上，看起来一整个心不在焉。他是从一周前开始变成这副德性。露易丝回想起害才人情绪如此低落的那次作战，胸中也感到一阵刺痛。
　　托里斯汀和加尔玛尼亚的联合军，是在一个星期前占领了这个阿尔比昂的港都罗赛斯。由于阿尔比昂军的主力被引往了北方的港都鞑靼尔尼，所以这个罗赛斯之中，只剩下五百人左右的守备队。为数六万的登录军轻而易举的就击溃守备队，在罗赛斯布下阵营。
　　在实施诱敌作战的时候，露易丝的「虚无」大大活跃了一番。
　　虚无咒语「幻影（Illusion）」，是能够创造出巨大幻象的咒语。
　　而露易丝就是使用这个「幻影」魔法，创造出准备登陆鞑靼尔尼的联合军幻象，让原本正前往罗赛斯的敌军掉头回来。
　　然而……为了让露易丝她们能够到鞑靼尔尼，必须付出牺牲。那就是搭载于阿尔比昂征伐军总旗舰「维先塔尔」号上的第二龙骑士中队。多亏他们当诱饲牵制住敌军，露易丝和才人所乘坐的零战才能成功逃过敌方龙骑士队的追击。
　　而作战成功背后所付出的代价就是……第二龙骑士中队全灭了。虽然龙骑士也很贵重，但比起在敌方抵抗下进行登陆可能会发生的损害，可以说是小小的牺牲。况且指挥官只在意自己能不能获得赞赏，甚至觉得这样的结果是值得庆贺的情况。
　　但是，对于参加了那次作战，亲眼看见他们全灭那一幕的当事人来说，可有著完全不一样的感想。
　　露易丝凝视著消沉的才人，嘟起小嘴。
　　当然，那的确是件令人伤心的事件，可是……
　　像登陆时也造成了不少的牺牲，死亡可以说是战争的附带品。如果要对每个人的死都致上哀悼之意的话，根本是没完没了。在哈尔凯尼亚，战争已经是一年中的例行活动。对露易丝来说，虽然死亡是件应该要感到悲伤的事，但同样也是件随时会在身边发生的事。
　　她站了起来，由于光源只有微弱灯火所发出的光芒，所以帐篷中是一片昏暗。在这种情况下，就算没办法把斗篷拉紧，导致出现了一些缺口，应该也不至于会走光吧。
　　露易丝紧握住斗篷的下摆，以像是要抱住自己一般的动作环起双手，让下摆在身前交叉。然后她走向抱膝而坐的才人，从后方对著他搭话。
　　「提起精神吧。」
　　「嗯。」才人嘟囔著应了一声。
　　「不过，你的反应也是理所当然的啦，毕竟在眼前发生了那种事……就算是为了任务著想……」
　　看著才人陷入低潮。露易丝这才注意到一件事，其实那些少年和才人的年龄相彷。
　　所以才人他……一定是产生了同理心。这个来自异世界……属于露易丝的善良少年，虽然总是让人摸不清他脑子里到底在想些什么……他现在就是因为将心比心，所以受到了伤害。
　　露易丝在内心盘算……就像过去才人曾经劝自己宽心，这次该由自己来安慰才人才是。然而，她却不知道该怎么做才好。
　　「那个啊……虽然这种话可能会让你觉得我很残忍……但是比起那些人死去这件事，我反而觉得才人你如此消沉的情况，比较让我感到难过耶。当然，我也觉得这样想的自己很讨人厌，不过这是事实嘛。这大概是因为你对我来说有直接关系吧？总之，我真的感到很难过。」
　　才人缓缓地转过身来，直直地看著露易丝。
　　「死亡虽然让人伤心，不过……那个，那是光荣战死啊。是为了名誉……为了伟大的胜利而牺牲赴死的啊。所以，如果为此悲伤的话，他们就太可怜了。」
　　「这些话……你是认真的吗？」
　　说出这番话的露易丝让才人产生一种不对劲的感觉。
　　「怎么可能是认真的嘛。不过接下来不认真也不行了，现在可是在打仗啊。」
　　露易丝的右手放开了斗篷下摆，然后在才人额头上慢慢摸著，接著用手指滑过他流下脸颊的泪痕。
　　才人摇了摇头，开始哭泣。
　　[[IMG,e9f995e5c145df4066433cf3acc05b6b,822,1200,264727]]
　　「我……我连他们的名字都不知道……」
　　他哭泣的原因与其说是无法承受悲痛，还不如说是因为他无法原谅这一切。
　　什么为了任务而死……为了名誉而死？
　　对露易丝来说，自己才是难以理解的吗？
　　才人回想起来寇伯特老师写的那封信。老师在信里说到，不要对死亡觉得无动于衷。还说，不要认为相残杀戮是理所当然的。
　　自己当时的感想是，怎么可能会变得那样啊！
　　
　　
　　露易丝看著才人哭泣的脸孔，心中也觉得一阵酸楚。先前她说的那些话并不是在说谎。虽然那些少年的牺牲确实令人感到悲哀，但他们可是为了祖国的胜利而死。
　　从小以贵族身份被养育至今的露易丝，与在和平地球上的日本长大的才人……就是两人之间的温度差。
　　露易丝觉得看著才人哭泣的样子反而让她更难受。比起追悼死者，她更想要抚慰生者的伤痛。如果说才人落下的泪水是温柔的表现，那么露易丝的想法或许也是另一种形式的温柔吧。
　　露易丝思索著。
　　这种时候……该怎么做才好呢？面对正在伤心的男孩子，要怎样做才能安慰他呢？
　　接下来，露易丝稍微发挥了一下想象力。
　　如果是那个女仆的话，她将会怎么做呢？
　　她一定……会用自己身体的温暖来安慰对方吧，毕竟那个平民就只有这个武器了。
　　想到这里，露易丝突然觉得非常不痛快。
　　那、那种程度的小事，我也一样做得到啦！
　　然后露易丝回想起被才人推倒，脖子还被吻了好几次的事，整张脸涨得通红。
　　因为（露易丝心里认为）那时候的才人只是基于一时兴奋就对自己毛手毛脚，所以露易丝并没有原谅他。这当然是绝对无法原谅的行为。
　　露易丝心想，才人会说什么喜欢自己……一定也只是因为他想做那种事情而已啦！想到这里，一股激烈的怒气就涌上了露易丝的心头。越想越气的情况下，她连自己也无法原谅了。毕竟那时候的自己……虽然只有一瞬间……就算是因为被当时的气氛给冲昏头了……但自己竟然放下了原本打算反击而高举起的手。
　　那是因为，也就是因为……
　　但是，露易丝又在心里摇了摇头。
　　那个啊，并不是因为我接受了他呀！
　　毕竟才人他态度那么强硬……我是身不由己啊！没错，是身不由己。
　　姑且不论那算是哪门子的身不由己，总之那时露易丝还是红著脸抱住了才人。
　　拥抱使魔这种行为，其实是件不该做的事。毕竟，两人之间有所谓的身份差距，他……这已经不能算是慈悲了呀。
　　露易丝甩了甩头，思考著自己到底是怎么了。但不可思议的是，她的心跳速度加快了。胸口鼓动的节奏越来越快，就像是要打破这无情战场的空气一般。
　　我的做法是不是太天真了呢？
　　只是将他抱紧是不是还不够呢？
　　我希望才人打起精神……但是自己可没有喜欢他或是什么的喔。只不过呀，如果使魔一直这样的话，那不是会对今后的任务造成严重影响吗？
　　露易丝回想起以前谢丝妲曾经假装在擦汗，然后故意让衬衫下的肌肤若隐若现。于是她也努力试著依然画葫芦……露易丝的确非常努力，连贵族的尊严也全都被她丢到脑后，总之试著来了个「若隐若现」。当然啦，她对这个使魔根本就没什么特别的想法，会这样做也只是因为她不愿意输给那个女仆。然而，才人的视线还是动也不动。
　　露易丝想起自己现在的打扮，在斗篷之下就是肌肤。
　　身上一丝不挂，连内衣也没有穿。
　　露易丝做了个深呼吸。如果只露一点点……如果只要这样做，就能让才人的悲伤稍微减轻一些的话……是不是有一试的价值呢？
　　不行啊，露易丝。
　　对方跟自己又没有结婚，要让他看自己的身体……那可是绝无此理千万免谈！
　　如果只是那个使魔的话那是另当别论，但是现在他到底算是什么？
　　要是让他看了的话，事情就严重了呢！
　　这样一来，不结婚也不行了！
　　规矩就是这样订的呀！
　　我要结婚吗？
　　跟谁？
　　跟这个使魔？
　　不可能的！这不行啊！他可是从异世界来的平民啊！
　　露易丝的脑袋一整个沸腾起来，简直快要爆炸了。才人茫然地望著那样的露易丝，在他的眼中完全不带任何感情。
　　呜……这会儿连露易丝也感到心酸了。
　　她想要抚平才人心中的这份悲伤。
　　才人是不是真的喜欢我呢说起来他虽然说过喜欢我不过那次一定只是想要我的身体吧可是我的身体真的那么有魅力吗到底如何我也搞不懂啦啊啊真是够了这个大笨蛋！
　　就像这样，露易丝的思绪是越想越不通了，她的脑袋真的爆炸了。
　　正当她缓缓放开原本用双手拉住的斗篷时……
　　正当哀悼死者的温柔，以及想要安慰生者的温柔，这两种温柔要相互接触的时候……
　　
　　
　　轰——！
　　
　　
　　一阵突如其来的强风把帐篷给掀飞了。
　　「怎、怎么了！」
　　「什么嘛！」
　　才人和露易丝同时发出了大叫。
　　好像有什么东西在帐篷的旁边降落。
　　仔细一看，那原来是一头风龙。
　　在风龙的背上可以看见龙骑士们的身影。
　　「敌、敌人！是敌人！」
　　此时，一个男子从风龙背上探出头来，对著慌忙拿起剑的才人开口说道：「哎呀你是……」
　　才人看清对方的脸之后，惊讶得下巴都快掉了下来了。
　　「啊——————！」
　　坐在风龙之上的人，居然是那群被认为已经全灭了的龙骑士们。
　　才人呆呆地张大嘴巴，喃喃地说道。
　　「……为、为什么？」
　　「这说来话长……」
　　胖嘟嘟的龙骑士开口说道，而旁边的其他骑士们似乎很尴尬，一个个看著地面。
　　「总之详情晚点再说吧。那、那个……很抱歉打扰你们了。」
　　小胖子队长用一种似乎很为难的语气说道。
　　全身上下只披著件斗篷的露易丝，正目瞪口呆地紧紧靠著才人。
　　这下露易丝才回过神来，使尽全力地把才人推了开来，愤怒地大吼道。
　　「我、我们什么都没有做啊！」
　　也许是这两种温柔之间的温度差所带来的奇迹吧？
　　原本被众人以为已经和空中的云雾一起消逝的龙骑士们，现在却一个不少的全都聚集在此。
　　虽然除了回来时乘坐的那头龙之外，其他龙骑士们都失去了坐骑……但是无论如何，总算是全员平安回来了。
　　才人和露易丝只是张大了嘴不知道该如何反应，根本忘记这是件值得高兴的事。
　　两个人只觉得一头雾水。
　　
　　
　　「你们……为什么……」
　　「那个，就是啊……其实我们也不知道为什么。」
　　看到龙骑士们突然归队，在龙骑士大队总部帐篷中的所有大队幕僚全都惊讶得瞪大了眼睛。
　　从他们全灭的那天开始算起，已经过了一个星期。
　　而且阿尔比昂大陆是敌方的势力范围，他们已经被认定为绝无可能生存了。
　　姑且先不去想这些问题，统领三支龙骑士中队的第二龙骑士大队队长居内梅伯爵，首先张开双手欢迎这些奇迹生还的勇者们归队。
　　「算了不重要啦！总之，你们能活著回来，就该好好庆祝一下不是吗！真是令人难以置信！正可以说是奇迹生还啊！」
　　帐篷中响起了掌声和欢呼声。
　　站在领著他们前来此处的才人他们身旁的少年龙骑士原本一脸腼腆，此时以响亮的声音开口说道。
　　「说真的，就连我自己也觉得难以置信……」
　　「而且，居然连身上的伤也全部治好了！」
　　负责检查这群生还者身体状况的骑士以惊讶的语气说道。
　　「是的。」
　　「是敌人为你们疗伤的吗？」
　　「这……我也不知道。总之，我来报告我们所经历的一切情况吧。」
　　身为队长的少年骑士开始向帐篷里的人们叙述过程。
　　被一百骑以上的敌方龙骑士给包围住的第二龙骑士中队，在敌方的魔法攻击之下，逐一被确实地解决。
　　几乎全员都和骑乘的龙一起遭受到严重的伤害，在往地面坠落的过程中失去意识。
　　「那么，意识恢复之后呢？」
　　「那时候，我已经跟大家一起乘坐在风龙的背上了。于是我们让风龙自由飞行，最后就来到了这个罗赛斯港。这下我们才知道原来已经过了一周了，以上。」
　　「你的意思是，你们失去了从被攻击那时开始到今天为止的记忆？」
　　龙骑士看了看彼此。
　　「是的。几乎完全不记得。」
　　「喂喂，你是说……你们丧失了一个星期的记忆？」
　　「正是如此。」
　　龙骑士们似乎很羞愧般地点了点头。
　　「唯一残存下来的那头风龙是谁的？」
　　一问一答继续著。
　　一名龙骑士举起手来说：「是我的贝亚尔。」这个少年是那对双胞胎的其中之一。居内梅开始把注意力集中到他身上。
　　「当时的状况是？」
　　「被敌人包围那时，是我先受到了重创，肩膀被魔法导弹击中……贝亚尔大概是打算让受到重伤的我逃走吧，它装成被打伤的样子，逃到了低空处。」
　　少年的语气似乎带著一丝惭愧。这是因为，其他的龙骑士们就算自己和龙都已经满身疮痍了，也都坚持著继续战斗。
　　「既然陷入无法战斗的状态，那么脱离战场就是理所当然的义务，并不是该觉得丢脸的行动。」
　　大队长这样一说，少年的表情也亮了起来。
　　「谢谢您。」
　　居里梅捻了捻嘴边的胡子。全员平安归来当然是件值得高兴的事情……但是可疑之处也未免太多了，这让人相当在意。
　　到底是谁救了这些深受重伤的龙骑士们，还帮他们疗伤，并让他们乘著这头唯一残存下来的风龙来到这罗赛斯呢？为了确认被击坠的龙骑士，敌人一定也进行了搜索行动。然而他们却逃过了敌方的封锁回到了军中。
　　说不定是敌人的圈套。
　　居内梅要求龙骑士们排成一列，接著他命令部下们使用探知咒法，把回来的少年骑士全身上下都进行一番详细的检查。这是因为他怀疑这些少年也许是被敌人所操纵。
　　然而……结果并没有发现问题，少年们从头到脚都完全没有受到魔法操纵的痕迹。如此一来，也没有什么其他好继续询问的事了，于是居内梅便催促他们离开。
　　「龙存活下来的你就改为接受第一中队指挥吧，至于其他人……既然没有龙，也没办法要你们……噢噢，对了。」
　　居内梅把视线转到了露易丝身上。先前她完全被当成了局外人，只好茫然地在一旁呆站。虽然居内梅并不清楚露易丝的真正身份，但已听闻她乃是王室派来的、能够使用某种特殊魔法兵器的女官。总之，总司令部下达指示，要求全军都要对她郑重其事地以礼相待。
　　「在补充的龙到达之前，你们就负责担任拉·瓦利埃尔小姐的护卫吧。好了，你们可以退下了。」
　　离开大队总部的帐篷之后……胖嘟嘟的第二龙骑士中队队长向才人低头行了一礼。
　　「就是这样，从现在起，我们就归给两位指挥了，请多指教呀。」
　　才人一边擦著眼睛下方，一边抱住了他的身体。
　　「我还以为你们死了。」
　　「这嘛……话说我可把一件事情给忘了，所以啦，不能这样轻易就死了。」
　　「把一件事给忘了？」
　　才人一脸诧异地反问。
　　胖胖的龙骑士嘻嘻一笑。
　　「我还没有向你们自我介绍呢。我是托里斯汀龙骑士，名为勒内·丰克，请多多关照。」
　　才人也报上了姓名。
　　「我叫平贺才人。」
　　「真是奇怪的名字啊。」勒内笑著说道。
　　才人则以还带著泪很高的表情，笑著大叫道。
　　「那么！今天就来大喝一顿吧！来庆祝各位平安回来！」
　　
　　
　　一行人来到露易丝的帐篷，接著就当场开始举办宴会。也许是因为生还让大家乐昏了头，每个人都拼命地灌酒，没两下就醉倒成一片。
　　等到回过神来时，才发现还醒著的只剩下才人和勒内两人了。
　　帐篷因为先前风龙降落时被吹翻过，所以裂了一道开口。从那到裂缝中可以看见星星，也看得到月亮。夜晚的空气从缝隙中透了进来，带来一丝寒意。才人不禁打了个冷颤。
　　「不过，没想到你会那么消沉啊。哎呀，我很抱歉让你担心了。」
　　勒内以带著感慨的语气说道。
　　他之所以这么说，是因为刚才露易丝狠狠地责备了他们一番：「都是因为你们，这个使魔才会那么消沉，害我很困扰耶！」
　　不过，听了这番话的龙骑士们却说著：「真是个怪家伙！」然后一个个笑得东倒西歪。
　　才人完全无法理解他们笑成这样的理由。
　　而这样大吵大闹了一阵的露易丝，现在正把头枕在才人的膝盖上，发出沉沉的呼吸声，大概是吼了一阵之后觉得累了吧。
　　「为这件事消沉是个怪反应吗？」
　　听到才人如此发问，勒内笑了笑。
　　「不会没完没了吗？」
　　「没完没了？是什么意思啊？」才人反问道。
　　勒内拿起酒瓶，直接把葡萄酒灌进嘴里，那圆滚滚的脸颊上已经带著醉意。他点点头说道。
　　「现在可是在打仗耶，要是每次有素不相识的人死掉，你就要一个一个感到伤心的话，这下可就没完没了吧？」
　　「我们可不是素不相识啊，我们还交谈过耶。而且，如果有人是为了保护自己而死，那陷入感伤也是正常的吧！奇怪的是你们吧！」
　　才人也咕嘟咕嘟地灌著酒。勒内露出了略为认真的表情，说道。
　　「我们并不是为了保护你们而去送死的。我们保护的是整个作战，更进一步的说，是为了自身的名誉。」
　　「这话怎么说？」
　　「那时候，我们接到的命令是『无论发生什么事，都要把你们护送到鞑靼尔尼去』。所以如果让作战顺利成功，就等于是保护了全体王军，换句话说，这毫无疑问是一种对陛下竭尽忠诚的表现。只要对陛下尽忠的行为获得认可，那么家族的声望也会随之提异，就算我死了，名誉也会流芳百世。」
　　「这什么鬼扯。」
　　「喂喂，你这话太难听了吧！因为你是平民，所以或许无法理解……但是对于贵族来说，所谓的名誉，正是比性命更重要的东西啊！」
　　「真是的，幸好我不是啥贵族咧。」
　　「没错啦，如果只生为像我们这样的下级贵族，不如当个平民，反而能过得更自在呢！」
　　「下级贵族？」
　　「是啊。跟那些什么侯爵伯爵之类的大贵族不一样，我们可是每一代都靠著那少得可怜的俸禄在度日……既然没钱，当然就没办法搞排场，也不能摆架子。倘若觉得这种日子难过的话，就只有在战场上努力以获得认可这条路可走。要是能在战争里立下功劳，或许就能受封领地……如果获得绶勋，还可以拿到抚恤金。所以大家都已经豁出去了，根本没空去考虑什么安危死活的问题……呼……」
　　才人闭上眼睛沉思了一阵子之后，开口说道。
　　「……可是啊，死了的话你的人生不是也完了吗？你们这些贵族，为什么可以这么轻易的把什么赴死啦、都是为了名誉啦之类的话挂在嘴上啊？你们是白痴吗？」
　　这些疑问没有人回答。才人这才发现勒内已经发出鼾声。
　　「呼噜……」
　　「……什么嘛，居然这样自顾自的扯了一堆话，然后倒头就睡。」
　　真是的，这些叫做贵族的家伙还真是任性呀，露易丝也是这个德性。嘴巴上讲得好听，动不动就说什么「得找出能够让你回去的方法才行呢！」结果呢？战争一开始，她就把心思全都放到这边来了。
　　露易丝如此任性，自己竟然还就这样随波逐流的陪著她，难道脑袋出问题了？
　　……我到底是为了什么原因要赌命战斗呢？
　　才人的脑中浮现出几个理由。
　　因为想要为了可怜的汉丽塔尽一份心力。
　　因为想要为了温柔的谢丝妲尽一份心力。
　　可是，最重要的理由是……因为自己担心露易丝。
　　这个理由就可以解释一切了吧。才人一边看著这个在自己膝盖上熟睡的金桃色长发的少女，一边思考著。自己就是没办法丢下她不管。老实说，正是因为自己喜欢露易丝，因此才会牵挂著她。
　　露易丝真是可爱啊……真想碰碰她。不过我还忍住吧，毕竟大家都在场嘛。
　　唉，自己这份心意会有能获得回报的一天吗？
　　恐怕只有神才知道这份感情是否会有结果吧？
　　地球的神与异世界的神……要问哪一边才能得到答案呢？
　　才人想到这里，然后甩了甩头。
　　我是白痴喔，干嘛烦恼这种怎样都好的问题啊？
　　就在这时候……露易丝先前说过的话突然在才人的脑海里浮现而出。
　　「死亡虽然让人伤心，不过……那个，那是光荣战死啊，是为了名誉……为了伟大的胜利而牺牲赴死的啊。所以，如果为此悲伤的话，他们就太可怜了。」
　　不知道为什么，这句话让才人觉得非常的不对劲。
　　让他感觉自己与露易丝之间有著永远无法跨越的鸿沟。
　　才人不禁到觉得露易丝距离自己很遥远。明明她正睡在自己的膝上……明明她和自己如此靠近……为什么会有这样的感觉呢？才人也不明白这其中的理由。
　　唉，睡吧……才人让露易丝继续把自己的膝盖当枕头，歪著身子睡下。
　　在空中的两轮明月……就像是要安慰满腹烦恼的才人一般，洒下了一片皎洁的光芒。