　　
　　[[IMG,8e6fcab65292f06ab8abf498fff4fe5f,397,600,147720]]
　　序言 尸体之死
　　
　　作为目击者的少女说。
　　假面的怪人，只是站在那里。
　　正因为只是站在那里，所以非常恐怖，并且，十分美丽。
　　
　　1705年 意大利半岛 罗特瓦伦蒂诺
　　西班牙所属拿破仑总督管辖区
　　
　　时间是18世纪初
　　——西欧诸国发生大变动前的准备时期。这时爆发了西班牙王位继承战争，欧洲各国都被卷入其中。这场声势浩大的王位继承战争拉开了新世纪的序幕，欧洲列强都感受到了时代大变革的气息。
　　从文化艺术角度来看，这个时代可以说是历史转折点之一。
　　虽然这个时期各国王朝为了西班牙王位继承人一事正在激烈的争战，但是战争反而促进了文化艺术的繁荣发展，这个时期的文化艺术愈发丰富多彩起来。
　　
　　在如此多姿多彩的时期——某城市中发生了一件事。
　　
　　最先目睹了现场的人后来说。
　　他所看到的景象从艺术的角度上来看具有某种价值。
　　
　　在这个时期，巴洛克建筑风格发生转变，以石贝室内装饰物为特征的洛可可式建筑即将兴起。给人明快柔和感、以帆布为底、明亮的彩虹色为基调的绘画是洛可可风格的主要特点，与巴洛克风格相比，后者显得太过奢华浓艳。
　　虽然新的艺术风格正在兴起，但是巴洛克这种刻意的华丽风格不仅没有衰退的迹象，还对室内装饰风格产生了影响，宽敞的房间内的装饰品带给人一种绚烂缤纷的美感。
　　
　　但是——这个“艺术品”只是一个浮在空中的东西。正因为“它”浮在空中，所以格外引人注目，而且看上去和周围的事物相互映衬。
　　那个目击者男人说出这些话后，有好一阵子都被人在背后指指点点，说他是兴趣古怪的人。
　　
　　因为他口中的“艺术品”——就是一个呈大字型、面朝着枝形吊灯的全身是血的少女。
　　
　　
　　第二天早上
　　
　　那不勒斯近郊的港口城市 罗特瓦伦蒂诺
　　在这座人口只有五万人的小城市里发生的惨剧似乎一点也没有引起市民们的骚动。
　　虽然大约三年前在英国诞生了世界上第一份日报，但是在这座小城市里，如果发生了什么大事，最多不过是登载在瓦版报纸（注：木板印刷的报纸）上。
　　如果问报纸有没有大肆报道这件悲惨的杀人事件——显然是没有，因为占据了只有一页的报纸的大半版面的是城市治安部队贪污事件的后续报道，而少女被杀的事件只是占据了报纸的小小一块而已。
　　报纸没有详细描述杀人事件的来龙去脉，看了报纸的人们也对它没什么兴趣，只是快速浏览了一下这篇报道的内容。
　　心脏被一刀刺中的少女，不知道是死前一下都没有挣扎，还是杀害她的人刀法很利落，她的血没有四处乱溅——躺在血泊里的少女静静地仰望着天花板。
　　现场留有的唯一线索是一个面具。
　　它是假面舞会或梵蒂冈庆典时常用的遮住整个脸部的纯白色面具。
　　目击者说——死去的少女脸上没有任何表情，一张毫无表情的面具又盖在她的脸上——少女的尸体看上去简直就像一幅艺术作品。
　　现场还发生了一件更奇怪的事情——就是出现了一个戴着面具、散发着神秘气息的怪人。
　　有人看到戴着纯白色面具的人时常出现在杀人现场。虽然不知道是男是女，那个人影戴着和被杀害的少女相似的白色面具，在黑暗中若隐若现。
　　负责罗特瓦伦蒂诺治安的“都市警察”把那个戴着面具的怪人作为犯罪嫌疑人，正在追踪他的去向——
　　这就是报纸上报道的大致内容。
　　在这座城市里，不知因何缘故被称为“都市警察”的自警团和西班牙宪兵队分别维持着城市的治安，这座城市所采取的治安制度和那不勒斯及其周边城市的治安制度都不一样。
　　虽然不清楚封建社会的贵族们是如何制定出这些治安制度的，但是这种制度已经存在了数十年。在这座城市里，第一次发生了连续杀人事件——这件事可以说是关乎都市警察的威信。
　　
　　奇怪的杀人事件。
　　奇怪的线索。
　　对都市警察的挑战。
　　还有神秘的怪人。
　　尽管这件事被传得沸沸扬扬——报纸还是把头版的位置让给了城市治安警察的贪污渎职事件。
　　人们对这件事已经感到厌烦了。
　　虽然心中的恐惧没有消失，但是除了“犯人已被逮捕”外，人们对这件事的其他消息已经毫无兴趣了。
　　这是因为——到少女被杀害的事件为止，“面具男人”所干的杀人事件已经有27件了。
　　长达半年的连续杀人事件已经使人们对这一类的杀人事件习以为常了。
　　而且——这些杀人事件也算不上什么大事件。
　　按道理说，它们作为疯狂猎奇杀人事件应当在历史上留下纪录，如果没有被记载下来反而是不正常的——但是事实并非如此。
　　只有罗特瓦伦蒂诺的人们为这些奇怪的杀人事件而骚动，不要说海外，就是在那不勒斯其他城市，这些杀人事件也没有引起人们多大的关注——只有这座城市里面的人们因此心中充满了恐惧和惊慌。
　　只有无名的瓦版报纸还在轻描淡写地报道这些杀人事件——
　　由此真实发生的事件变成了传闻，传闻产生了恐惧，成为人们日常生活中的一部分，这种恐惧慢慢地、慢慢地侵蚀着人们的心——
　　死去的人在死后仍一直延续着自己的死亡。
　　这座城市里的人们随之觉得自己好像也会被杀一样。