　　
　　[[IMG,6aa831f9c9a12db4c6c16b8c5adc387e,360,600,132619]]
　　第四章  民众的情况
　　
　　傍晚 罗特瓦伦蒂诺 食品市场
　　
　　  ——啊啊，烦躁不已。
　　  ——所有一切都让自己静不下心来。
　　  之后修伊像要从艾尔玛身边远远逃开似的离开了图书馆，回到自己家里，也就是仓库里睡懒觉。
　　  想到今天晚饭的材料还没有准备，修伊不情愿地爬起来去了市场。
　　  市场里还是一派生气盎然，丝毫看不到自己昨天在这里引起的骚动的痕迹。
　　  虽然市场里也许有人还记得自己的脸，但那时候是没办法才那样做的。修伊很少像现在这样自暴自弃，他一边想着这些事一边在大街上走着。
　　  ——艾尔玛·C·阿尔巴特罗斯……
　　  ——令人讨厌的家伙。
　　  对于今天才见面的艾尔玛，修伊马上得出了他是个讨厌的人这样的结论。
　　  总是嘿嘿傻笑的他一味把自己的想法强加在别人身上，是个只会说大话的难缠的男人。
　　  这是修伊对艾尔玛的第一印象。
　　  不过令他困扰的是，他对艾尔玛这个人太过在意了。
　　  通常情况下，即使是性格再讨厌的人，修伊都能随便地应付过去，但是只有那个叫做艾尔玛的少年，修伊无法敷衍过去。
　　  一边想着心事一边走在市场里的修伊，很快就遇到了认识他的人。
　　  “哇……”
　　  ——哇？
　　  听到从背后传来的没精打采的声音，修伊慢慢地回转身。
　　  “哇哇哇哇哇哇……”
　　  等修伊完全转过身时，一脸通红的莫妮卡正好用双手按住了修伊的胸膛。
　　  “……你在干什么？”
　　  “哎？那个，我看到你的身影后，就想从背后‘哇’的大叫一声吓一吓你，但是你突然转过了身来，结果反而是我自己吓了一大跳。你要怎么办？”
　　  莫妮卡的语气听上去好像在生气，红通通的脸上一副泫然欲泣的表情，所以修伊也很难弄清楚她到底是在生气还是在害羞。
　　  ——说起来……这个家伙也很难对付。
　　  看着眼前这个过分接近自己的少女，修伊静静地叹了一口气。
　　  虽然昨天已经很清楚地把自己的想法告诉了她，但她还是若无其事地继续接近自己。
　　  ——算了，无论她怎么做都与自己无关。
　　  既然自己对她抱着无所谓的心态，她应该就不会碍到自己的事。
　　  修伊默默无语地和莫妮卡一起在市场里走着。
　　  莫妮卡也没有说话，只是默默地跟在修伊身后——
　　  他们走到位于市场中心的广场时，莫妮卡觉得自己是时候采取些行动了。
　　  她想到可以和修伊聊聊天什么的，于是忐忑不安地提起了一个话题——
　　  “修伊……今天你有什么心事吗？”
　　  “为什么这样问？”
　　  “上课的时候……你翻书的手好像停了一下。”
　　  “……”
　　  ——这家伙观察得真仔细啊。果然行为有点不正常。
　　  虽然修伊的想法有点过分，不过他并不讨厌莫妮卡。
　　  但是，他对她也没有什么好感。
　　  所以，他才会像往常一样装出笑容回答道：
　　  “没什么。我只是在想那个新生为什么没有来。”
　　  “你是说艾尔玛吧。可是他说在教室外面碰到你了呀？”
　　  “……”
　　  “他是下午才来上课的，很开朗的一个人，和大家一下子就打成一片了。下午上课的时候，他和露妮老师之间的对话就像对口相声似的，大家听得都很开心呢。”
　　  莫妮卡回想起当时的情景，不由得笑了起来。但是修伊不觉得有什么意思。
　　  “该怎么说呢，如果妨碍到大家听课的话，再怎么有趣，也只是给大家添麻烦罢了。”
　　  “不是的，是老师讲课跑题的时候，他会开口引导老师回到正题上。你也知道的，老师讲课的时候动不动就讲到无关的事情上去了，虽然那些事情也很有趣，但是我觉得这种时候如果有谁能让老师回到正题上就更好了。”
　　  “看来你相当支持他啊。”
　　  “哎？”
　　  修伊很难得地反驳了莫妮卡的话，莫妮卡显得有些张皇失措，视线游移不定。
　　  “怎怎、怎么了？你和艾尔玛吵架了吗？”
　　  “……没有什么。我怎么会和他吵架？”
　　  ——我到底在说些什么？
　　  慌忙摇头的修伊身后，传来了另一个人的声音。
　　  “哈哈。要不你就是在吃我的醋！”
　　  “……？！”
　　  “艾尔玛？！”
　　  修伊和莫妮卡同时转身，看到了还是一脸笑容的艾尔玛。
　　  “我真的很喜欢莫妮莫妮，但她只是为了想让修伊开心才提起了我的事情，结果好像修伊一点也不觉得有趣！”
　　  “你……什么时候到我们身后的？还有莫妮莫妮是什么意思？”
　　  莫妮卡吃惊地看着极少情绪失控的修伊。
　　  艾尔玛无视修伊的怒火，用淡淡的语气回答了修伊的问题。
　　  “我刚刚才站在你们身后的。莫妮莫妮是我对莫妮卡的简称。”
　　  “开什么玩笑，字数都增加了，你还说是简称？”
　　  “呜哇，第一次有人这么认真地指出我的错误呢！”
　　  面对非常认真地纠正他的语病的修伊，艾尔玛好像很感动似的握住了他的手。
　　  “来这座城市真是太好了！看来我们会成为好搭档。”
　　  “不必了！”
　　  修伊猛地甩开了艾尔玛的手，好像很烦躁似的眯起了眼睛。
　　  在他的身后，莫妮卡本来满脸通红地喃喃自语着“吃醋……吃醋……修伊竟然为我吃醋……”，看到修伊甩开艾尔玛的手后，大吃一惊，脸色刷地一下变白了，眼睛不知道望哪里好。
　　  艾尔玛的手被修伊用力甩开后，夹在腋下的书掉在了地上。
　　  书的封面上写着《论无限性、宇宙和诸世界》，修伊想起了这本书，不由得眼睛瞪圆了。
　　  “这本书是乔尔丹诺·布鲁诺写的……你在哪里找到的？”
　　  “露妮老师有很多他的书。”
　　  “你……知不知道它是一本什么样的书？”
　　  “知道啊。这是一本很不错的书，说这个宇宙里可能还有人之外的其他生物。”
　　  从笑容满面的艾尔玛那里抢过书后，修伊慌张地环视了一下周围。
　　  “……这本书可是教会的禁书之一……如果被教会的那群家伙知道你在读这种书的话……”
　　  “没事的。如果被看到了，只要说是捡来的，自己正想把它烧掉什么的就好了。对了，如果是在哪个建筑物里或是家里被发现有这种书，这样的说辞可能说不过去，不过拿着它在街上走的话，教会的人可能不会注意到。”
　　  “我说的不是这个问题！”
　　  修伊语气急躁地否定了艾尔玛的话，艾尔玛只是静静地摇了摇头。
　　  “总之没事的了。”
　　  “怎么可能会没事……”
　　  “因为这座城市里几乎没有教堂。”
　　  “……”
　　  艾尔玛突然指出的事实让修伊说不出话来了。
　　  他的话一针见血。
　　  在罗特瓦伦蒂诺，这些年没有建一座教堂。有一座古老得像遗迹似的教堂还在离市区很远的地方。从城市的规模来看的话，与其他城市相比，这里的教堂确实少得让人吃惊。
　　  无视陷入沉思中的修伊，艾尔玛环视了一圈广场的周围，提高了声音说道：
　　  “因为我觉得自己必须尽快了解这座城市，所以做了很多调查……这座城市确实有点特别，你不觉得吗？”
　　  “……你想说什么？”
　　  “教会在这里的力量比较弱是特别之处中的一个……与这里相比，在其他的城市，贵族的力量要更强一些，还有平民们的生活要更加贫困一些……我来这里之前看过很多城市，都无法跟这里相提并论。”
　　  “……”
　　  “这个城市里的平民，或者说这里的人们洋溢着生命的活力，而且也看不到有人挨饿的景象。在西班牙，围绕王位继承的战争已经开始了……但是在这里看不到一点战争的迹象。该怎么形容才好呢。这座城市……给人的感觉就像是与周边的世界隔离开来的庭院式盆景一样。”
　　  虽然艾尔玛的想法有点古怪——但修伊觉得他说的很多方面都是正确的。而且他说的那些理由修伊心中也有数。
　　  所以，修伊本来应该对艾尔玛的话表示赞同后再接着继续讲下去，但是他故意不这样做，只是用冷冷的眼神看着艾尔玛。
　　  “……你才刚到这里，怎么会了解这里的事情？”
　　  “咦，修伊？”
　　  修伊脸上明显的憎恶表情让身旁的莫妮卡不由得往后退了一步。
　　  而作为修伊憎恶对象的艾尔玛看上去一点都不介意，仍然用淡淡的语气回答道：
　　  “刚到这里的我对这个城市的了解，只不过是所谓初来乍到的人的第一印象罢了。”
　　  用满不在乎的语气说出这句话后，艾尔玛静静地抬起头仰望天空，脸上露出了好像有点寂寞的笑容。
　　  “这个城市虽然洋溢着生命的活力……但是笑容很少。总觉得大家都在勉强自己似的。”
　　  不知道艾尔玛是在自言自语，还是在对修伊他们说话——
　　  “我只是想知道为什么会这样。”
　　  艾尔玛的声音没有在空中回响，但是却渗入了修伊和莫妮卡的心中。
　　
　　  突然出现的艾尔玛又飘然离开后，修伊在广场边的木箱上坐了下来。
　　  “不好意思，我有点累了。”
　　  “嗯……”
　　  少女垂下了像帘子似的刘海下的眼睛，静静地在修伊旁边坐了下来。
　　  “那个……修伊，没事吧？”
　　  “什么事？”
　　  “你现在的样子和平时不大一样。”
　　  “抱歉。我只是有点……被那家伙弄得心里有点烦躁而已。”
　　  艾尔玛刚一离开，修伊又装出了和往常一样的笑容。
　　  但是莫妮卡已经知道了那是修伊装出来的笑容，所以并没有因此觉得安心。
　　  “刚才艾尔玛说的话，你是怎么想的？”
　　  听到少女的无心之问，修伊把目光撇向一旁，自言自语似的说道。
　　  “没什么好在意的。那个家伙……是个肆无忌惮的伪君子。”
　　  “你好象很讨厌艾尔玛。”
　　  “嗯……我不怎么擅长跟他那种类型的人打交道。”
　　  修伊没有否定莫妮卡的话，公然表示自己讨厌艾尔玛。
　　  莫妮卡听了他的话后，把身体往后一仰，望着阴沉的天空，直率地说出了自己的心情。
　　  “我有点羡慕艾尔玛。”
　　  “……为什么？”
　　  “因为修伊从一开始就对他说真心话。”
　　  “……”
　　  修伊默默地看着地面，没有接莫妮卡的话。
　　  ——我还是不明白这个女孩子在想什么。
　　  ——明明不知道人们的真心话比知道要好的。
　　  两人暂时陷入了沉默之中。
　　  对于自己的话使两人陷入沉默一事，莫妮卡似乎觉得有些尴尬，于是她把话题转回了艾尔玛说的话上。
　　  “不过，这座城市确实有点奇怪。我以前从达尔顿老师那里听说了一些其他城市的事情，感觉和这里……相差很大……而且……虽然这里很热闹，但是并不觉得大家很开心……”
　　  听了莫妮卡的话，修伊看了看广场中央，又看了看广场周围的市场。
　　  确实像艾尔玛所说的，这里的商业很兴盛。既没有战争爆发前的紧张气氛，也看不到军队和教会的人的身影。
　　  只有一些贵族成立了名叫“臭鸡蛋”的不良集团，扮作不良分子引起不少纠纷——这么说来，这座城市的主角既不是贵族也不是军队和宗教人士——而是大众本身。
　　  再次确认这些事实之后，修伊脑中回响起艾尔玛刚才说过的话。
　　  （这座城市虽然很有活力……但是人们的笑容很少。）
　　  “这种事……无所谓。”
　　  “哎……？”
　　  听到了莫妮卡惊呼的声音——但修伊还是继续自言自语，对她吐露了一句真心话。
　　  “这个世界……不需要微笑这种东西。”
　　  
　　
　　  晚上 波罗尼亚鲁宅邸 食堂
　　
　　  夜已经深了，在几十根蜡烛照亮的食堂里，两个男人正聊着一些没多少意义的话题。
　　  他们旁边有十多位女佣伺候着——没错，两位正是来到这里才过了一天的艾尔玛和将艾尔玛当作客人招待的艾斯佩朗萨。
　　  “喂，小艾。”
　　  “叫我艾斯佩朗萨。只有女性还有和我一起从小长到大的朋友才可以用那个昵称叫我。”
　　  他本来是想和妮基或者其他女性聊天的，但是刻意控制了自己的心情，继续和艾尔玛聊着没什么意义的话题。
　　  “那么，我取名字的中间一段叫你斯佩朗好了。斯佩朗，你绝对不会动手打女孩子吗？”
　　  “嗯，不光女孩子，妇女、淑女、老婆婆、孕妇、小女孩、美女、丑女，我都不会打的。”
　　  艾斯佩朗萨用淡淡的语气说完后，周围的女佣们都窃窃私语起来：“斯佩朗真是个好人……”
　　  艾尔玛鲁出兴趣盎然的表情，继续问道：
　　  “你说的是真话？”
　　  “如果我控制不住自己的怒火打了女性的话，我会当场把枪给那位女性，随她处置。”
　　  虽说艾尔玛是客人，但既然是男性，艾斯佩朗萨说话的语气就是冷冰冰的。
　　  不过只要是有关女性的话题，他的回答通常都是很认真的。
　　  妮基说她没有食欲，把自己关在了房间里，艾斯佩朗萨在她的房间周围安排的私人士兵比艾尔玛房间周围的还要多。看起来像是监视不是贵族的她，实际上是为了保护她。
　　  艾尔玛没有问艾斯佩朗萨派士兵保护她的理由，而是不停地问他一些感觉像闲聊似的问题。
　　  “那我们假设一下……”
　　  “什么事？”
　　  “比如说，那个女孩子是魔女或是非常坏的人，如果不打她们的话，你想怎么阻止她们？当然能够说服她们改邪归正是最好不过了，如果她们手上有短剑的话……虽然若是伤到你的话你可能会觉得无所谓，但她们可能会杀死其他的女孩子，这时候你会怎么办？”
　　  乍一听，好像是在嘲讽断然说出“不打女性”的艾斯佩朗萨，事实上艾尔玛没有任何恶意，只是单纯的好奇心驱使他问了这个问题。
　　  正因为如此，艾斯佩朗萨也非常认真地回答了他的问题。
　　  “……避开她的短剑，温柔地抱住她让她停手。”
　　  “如果她咬你的话呢？”
　　  “那就用我的唇堵住她的唇。”
　　  听到艾斯佩朗萨毫不避讳地说出来的答案，佣人们面面相觑，拼命地忍住笑。
　　  艾尔玛露出了从心底里佩服他的神情，然后想了一下，歪着头喃喃自语道：
　　  “你这样做，弄不好比打她还让她难受哦。”
　　  “啊啊，也许吧。”
　　  “所以，如果那个女孩子心里有爱慕的人的话——最好让那个男人来阻止她。”
　　  “不管那个男人是喜欢她还是讨厌她？”
　　  理所当然的疑问。
　　  但是，艾斯佩朗萨好像听到什么不可思议的事情似的皱起了眉头，还是用淡淡的语气说道：
　　  “像我这样的人，为什么要去替男人着想？”
　　  “非常感谢你这么言简意赅的回答。对了，关于这座城市，我有一件事想问一下。”
　　  艾尔玛笑嘻嘻地换过一个话题。
　　  “什么事？”
　　  “你有没有听说过炼金术师们的金制工艺品之类的话？”
　　  “……是怎么一回事？”
　　  艾斯佩朗萨听到艾尔玛无意中透露出来的话后，眯起了眼睛反问他。
　　  虽然感受到了艾斯佩朗萨话语中散发出来的威严气势，但艾尔玛还是一副笑嘻嘻的样子，说出了详情。
　　  除了修伊的事情一点儿也没说，艾尔玛把所有的一切都原原本本告诉了艾斯佩朗萨。
　　  在资料室外面偷听到的事情，还有自己偷窥到的东西——
　　  
　　  “……偷听这种嗜好可不怎么样。”
　　  这是艾斯佩朗萨听完整件事后开口说出的第一句话。
　　  “我也觉得偷听不好。”
　　  “算了……达尔顿已经向我报告了这件事。那个药粉确实和你想的一样，是麻药的一种。”
　　  艾斯佩朗萨和艾尔玛一样毫不避讳，用淡淡的语气讲出了那件应该算作机密的事情。
　　  女佣们都察觉到了他们正在谈的事情不方便被他人听到，所以默默地离开了食堂。其实，即使她们在场，艾斯佩朗萨和艾尔玛还是一样会满不在乎地谈论那件事。
　　  “那个用金子做的工艺品是什么？”
　　  艾斯佩朗萨露出厌恶的神情，垂下了眼睛——
　　  “那个东西……既是这座城市见不得光的地方，也是支撑这座城市的重要经济来源。虽然我想尽办法要取缔它，但最终的结果却是，其他的贵族率先偷偷用它做起了黑市交易。”
　　  “这是怎么一回事？”
　　  “那个东西……不是金子。只是在这座城市里大量流通的、和金子非常相似的东西……它肯定不是金子，只是铁屑的合金而已。”
　　  “这个城市里的一部分人……用那个东西……从贵族手里买下了这座城市。”
　　
　　  第二天
　　
　　  无论外面发生什么事，藏书库里的世界都不会受到任何影响。这里和外界，是被完全隔离开来的两个世界。
　　  下课后的教室里，莫妮卡呆然地望着前面的桌子。
　　  修伊通常都带着忧郁的神情坐在那里看书，但是今天……不知道为什么，他没有来学校。从早上开始就没看到他的身影，露妮老师只是说了句“可能是感冒了，所以没来上学”，之后就再没听到半点消息了。
　　  ——啊啊，昨天……自己到底说了什么话啊。
　　  莫妮卡开始回想昨天自己说过的话。
　　  艾尔玛……自己羡慕他什么的，我好像在自己把自己往绝境里逼似的。
　　  同班的女生都惊讶地说自己是个好奇心过于旺盛的人，尽管向修伊告白后没有得到答复，但是自己心里想的全是修伊的事情。
　　  修伊曾经断然地告诉自己，他讨厌包括自己在内的整个世界，不过感觉上那已经是很久远的事情了。
　　  他的那句话其实意味着自己的告白以失败而告终了。对修伊而言，那句话已经是非常明确的拒绝了。
　　  但是自己无法就这样死心。
　　  像这样看不见修伊的身影，自己就会有一种虚无缥缈的感觉，好像自己世界的一部分崩塌不见了似的。
　　  好像希望莫妮卡更加烦心似的，她的背后传来了一个少年的招呼声。
　　  “哟，莫妮。你好像没什么精神。”
　　  “……”
　　  莫妮卡目光锐利地瞪着用和昨天不一样的昵称称呼自己的少年。
　　  “怎么了？” 
　　  “我希望你好好地叫我的名字。”
　　  “明白了。莫妮卡。”
　　  虽然莫妮卡的语气不善，但艾尔玛仍旧若无其事地叫着她的名字。
　　  “……不要那么亲热地叫我的名字。”
　　  口中说着自相矛盾的话的莫妮卡扭过头去，心里涌出了极度的自我厌恶之情。
　　
　　[[IMG,9007e0bf75036f2cbde36c68ede07a6d,363,600,145090]]
　　——我太差劲了。
　　  ——完全是在迁怒于人。
　　  ——艾尔玛又没有做错什么。
　　  艾尔玛不仅完全不在意莫妮卡的话，还好像很开心似的咧开了嘴，啪地一下竖起了食指。
　　  “哈哈……我明白了。你是在嫉妒我夺走了修伊吗？”
　　  “……！？”
　　  “原来真的是这样……那家伙确实对周围的人只会装出笑容，也不会像昨天对我那样对别人说出自己的真心话，所以莫妮卡才会羡慕我……”
　　  艾尔玛的话完全猜中了莫妮卡的心事，不过他并没有说出全部的猜测。
　　  “什……什么啊……那种蠢事……我才不会……！”
　　  莫妮卡满脸通红，眼里还含着泪，抬起手砰砰地捶打艾尔玛的后背。
　　  艾尔玛好像很开心莫妮卡打他似的，咯咯地笑了起来——
　　  “你放心吧。我已经被修伊讨厌了。而且我只会把男性作为朋友，没有把他们作为恋人的癖好。”（吐槽：……）
　　  “……”
　　  听到艾尔玛这样说，莫妮卡不由得陷入了沉默之中。
　　  “我觉得你和修伊很配哦。让人惊讶竟然有这么合适的一对。”
　　  “哎……”
　　  莫妮卡大吃一惊，抬起了头。
　　  不知何时教室里的人都走光了，只剩下他们两人，艾尔玛的声音在莫妮卡心中产生了巨大的回响。
　　  艾尔玛轻松的话语简直就像福音一样。
　　  “我并不是和谁都这么说的。在这五年里，我明白了无论什么事情，只要你锲而不舍地去追求，最终就一定会是Happy End。根据这个理论，我分析了其他很多方面……然后觉得你和修伊是非常合适的一对。”
　　  “所以，我支持你。”
　　  这句话有如咒语一般，渗入到少女心中。
　　
　　  30分钟后 市场
　　
　　  昨天，在市场的这条路上，修伊、艾尔玛和莫妮卡相遇了。
　　  今天，只有艾尔玛和莫妮卡两个人慢悠悠地在这条路上踱着步。
　　  “机会难得，我们去探望修伊好了。”
　　  听到露妮说修伊感冒了，艾尔玛也没多想，就邀上莫妮卡去修伊的家看望他。莫妮卡一开始扭扭捏捏说不去，后来在艾尔玛的力劝下，再加上自己对修伊的挂念，最后还是和艾尔玛一起去了。
　　  ——这样做的话，自己会不会被修伊讨厌啊……
　　  虽然自己一个人去的话心里会有点不安，但是如果和修伊打心底里讨厌的艾尔玛一起去的话，弄不好自己和修伊的关系就到此为止了。
　　  即使心里忐忑不安，莫妮卡也无法控制自己想见修伊的心情，所以还是和艾尔玛一起上了路。
　　  但是——走到市场里的中央广场时，莫妮卡突然想起了一个重要的问题，于是慌忙扯了一下艾尔玛的袖子。
　　  “艾尔玛，修伊住的地方，我……不知道详细的地址……”
　　  “没关系，我知道他家在港口的仓库区那里。”
　　  “……你为什么会知道？”
　　  “我问了达尔顿老师。”
　　  听到艾尔玛若无其事的回答，莫妮卡又瞪圆了眼睛。
　　  ——还是有哪里不太对劲。
　　  ——为什么……难道艾尔玛对修伊……？
　　  独自一人胡思乱想的莫妮卡的脸变得通红，但艾尔玛的下一句话让她的脸又刷地一下变白了。
　　  “你是住在那边街道的糕点店里，对吧？”
　　  “……！？”
　　  “不只你和修伊的住址，全班人的住址我都知道。”
　　  “为什么你会知道？”
　　  莫妮卡第一次觉得艾尔玛很可怕。
　　  “我问了达尔顿老师、露妮老师他们才知道的……有些不清楚的住址，我今天一大早就起来特意确认了一下。”
　　  “你调查大家的住址……打算做什么？”
　　  “也没什么啊，只是觉得知道大家的住址，说不定什么时候能派上用场。比如说需要紧急联络某个同学的时候，知道他住的地方就能很快联系上了。”
　　  莫妮卡不断地问着艾尔玛，语气中透露出不安。艾尔玛为了消除她的不安，回答的时候脸上保持着温柔的笑容。
　　  他的笑容——没有小孩子的天真，而是饱含着大人般的稳重柔和。
　　  但是，莫妮卡似乎在害怕着什么，缩起了身体，站住不走了。
　　  “？怎么了？”
　　  “……我的事……你从达尔顿老师那里打听到了多少？”
　　  少女对艾尔玛的感觉已经由怀疑变成了恐惧。
　　  艾尔玛收起了刚才的笑容，露出了小孩子般淘气的表情。
　　  “那莫妮卡觉得达尔顿老师会向我透露多少你的事情呢？”
　　  “……”
　　  “你不用那么害怕。我想达尔顿老师告诉我的事情之中，没有什么需要让你这么介意的……无论怎样，我不会把打听到的事情告诉别人的。”
　　  “那……那就好……不过……在我们教室里，很多人都有不愿被提起的过去，所以你最好不要太过深入了解别人的事情。”
　　  莫妮卡说完后，左手用力地抓住了右手——好像很愧疚似的，把目光撇到别处，用清晰的声音说道：
　　  “你自己……应该也有不愿被别人知道的事情吧？”
　　  “什么事？”
　　  “你……是魔女之子这件事。”
　　  “嗯，确实是这样的。”
　　  艾尔玛很爽快地回应了莫妮卡的话。
　　  莫妮卡说出这句话之前已经想过了，艾尔玛听后说不定会讨厌自己，但是他轻松的回答让莫妮卡觉得是自己想得太多了。
　　  “我是没所谓了，不过其他人要是知道自己的事情被宣扬出去了，肯定会不高兴的……我明白你的意思。我可以在此向你保证，我绝对不会把你、修伊和大家的过去宣扬出去。”
　　  “……？”
　　  ——“我是没所谓了。”
　　  莫妮卡觉得这句话好像有哪里不对劲，但是在她弄清楚究竟是哪里不对劲之前，她的耳边响起了清亮的歌声。
　　  
　　  恶魔们提着灯笼来了，
　　  他们戴着面具，
　　  为了给你戴上面具而来，
　　  为了给大家戴上面具而来。
　　  这是在广场上跑来跑去的孩子们的歌声。
　　  一群不满十岁的孩子正一边唱着歌嬉闹一边跑来跑去。
　　  可能是在玩捉迷藏吧。
　　  艾尔玛看着孩子们开心玩耍的情景，对身旁的莫妮卡说道：
　　  “好像最近很流行这首歌。”
　　  “你知道‘假面职业杀手’的事情？”
　　  “嗯，我听到了不少有关他的事情。”
　　  目送孩子们跑着离开广场后，艾尔玛用淡淡的语气说起了自己听到的关于假面职业杀手的传闻，不过他没有提起妮基的事情。
　　  “我听说只要是看过他的人就会被杀。”
　　  二人离开了广场，朝市场里走去，一路上一边扫视着路边的店铺一边开心地聊天。
　　  宽阔的大路两侧，石头造的店铺和帐篷式的流动小摊位鳞次栉比，充满活力的店家忙得团团转。
　　  每家店铺看上去都不小，搞点放和眼镜铺基本上都是把卖糕点或眼镜的柜台和制作用的工作间开在一起的，采用前店后厂的经营模式。
　　  一些编篮筐的手艺人和从事玻璃加工的工人在店铺之间狭窄的空地上忙着自己的活儿，而在较为开阔的空地处，则可以看到造马车的师傅们忙着给马车装上车轮。
　　  远处传来了石匠们敲打石块的声音。雕刻贵族们订购的石门柱上的图案，是他们最重要的工作之一。
　　  所有声音汇集在一起，犹如为忙碌的众人奏响了辛勤劳动的背景音乐。
　　  只看这个市场的话，容易产生“这座城市就是那不勒斯的中心城市之一或者法国、葡萄牙的大城市吧”这样的错觉。作为地方小城，这个市场确实过于繁华了。艾尔玛好像很有兴趣似的来回张望着市场里的景象。
　　  “莫妮卡，你怎么想？”
　　  “哎？”
　　  艾尔玛突然冒出一句话，让莫妮卡吃了一惊，身体轻轻震了一下。
　　  自从刚才听说了艾尔玛调查过自己和修伊的住址之后，莫妮卡稍稍对他产生了一点戒心。
　　  “……你是指什么事？”
　　  “我是说‘假面职业杀手’的事。根据粗略的统计……遇害者的一半以上都是看到过假面职业杀手的人。而目击者的一半以上又恰巧都是和我们年龄差不多的孩子。剩下的就是没有看过他的成年人。”
　　  “你连这件事也调查了？”
　　  “算是吧。毕竟自己以后要在这里住下去，但是这里竟然发生了这么可怕的事。”
　　  ——你的心情我很理解……
　　  莫妮卡正想说点什么的时候——
　　  一个高大的身影挡在了她和艾尔玛的面前。
　　  “找到你了！就是这个小鬼！”
　　  “啊！”
　　  “啊啊啊！”
　　  看到突然出现在眼前的秃头男人，艾尔玛和莫妮卡同时叫了起来。
　　  他们两人都曾遇到过这个秃头男人——也就是妮基的主人。莫妮卡看到他后，发出“啊”的一声惊叫退后一步。
　　  “你好。前些日子的伤没有大碍了吧？”
　　  艾尔玛语调轻快地向秃头男人打着招呼。
　　  “闭嘴，你这个小兔崽子！妮基在哪里？你把我用来做生意的工具藏到哪里去了？”
　　  “哎？哎？”
　　  完全不明白发生了什么事的莫妮卡露出了困惑的表情，但是艾尔玛依然气定神闲地保持着微笑，双手摆出了请对方息怒的姿势。
　　  “好了好了，你先冷静下来。”
　　  “你让我冷静？我怎么可能冷静得下来？你这个混账家伙，昨天也是一副傻笑的样子，不管你有什么来头，我最讨厌像你这种瞧不起别人的家伙。呃？你是不是觉得对付我绰绰有余啊？竟然还在傻笑！”
　　  “大叔，你的话没有道理哦。”
　　  “嗯？”
　　  “大叔你很瞧不起妮基，可是我没看到你有笑啊？”
　　  艾尔玛笑着吐出了这句话。
　　  他本来没有讽刺秃头男人的意思，但是在别人耳里听来，就会觉得他的话带有浓厚的嘲讽意味。莫妮卡看到秃头男人的脸变得越来越红，不由得又往后退了一步。
　　  “闭嘴！”
　　  “咦，那你是不让我说出妮基在哪里啦。”
　　  “……！”
　　  秃头男人握紧了拳头，正想先把艾尔玛暴揍一顿时——
　　  突然他睁大了眼睛，拳头虚晃了一下后，就马上回转身去，噌地一下跑走了。
　　  “？”
　　  歪着头准备躲闪秃头男人的拳头的艾尔玛——感到自己身后有一股逼人的气势，于是回头一看，立刻明白了秃头男人逃跑的原因。
　　  他的身后站着一个目光锐利的高个子男人——前天傍晚时分，艾尔玛从地上爬起来时，他就站在艾尔玛的面前。
　　  艾尔玛没有和他直接交谈过，看到他也只是一瞬间而已，但无论是他的高挺的身材还是锐利的眼神都给艾尔玛留下了深刻的印象。
　　  “哟！”
　　  “你好。”
　　  “你好……您……您是哪一位？”
　　  和陌生男子的锐利视线交汇后，莫妮卡不由得又往后退了一步，但是看到艾尔玛那么随意地和对方打招呼，于是她也战战兢兢地打了声招呼。
　　  但是——
　　  “你是‘臭鸡蛋’的头儿吧？好像叫做艾伊鲁……”
　　  艾尔玛若无其事地询问陌生男子时，莫妮卡已经完全僵住了。
　　  艾伊鲁似乎对自己的名字竟然会从对方口中蹦出来感觉有点吃惊，他睁开了眼睛反问道。
　　  “是和你一起逃走的少女告诉你的吗？”
　　  “嗯。刚才谢谢你了，要不是你来了，我就要被打了。”
　　  “……是那个大叔自己吓得跑掉了……”
　　  不知道艾伊鲁是不是不习惯别人直率地向自己道谢，他好像不好意思似的移开了视线。
　　  “说不定还会碰上他。你最好不要老在这里打转。”
　　  艾伊鲁的话语中透露出和他锐利的目光不相称的温柔。艾尔玛用天真的语气道：
　　  “知道了。不过……发生了什么事吗？你应该不是偶然路过这里的吧？”
　　  “……啊啊，没什么事。”
　　  艾伊鲁看不出眼前的少年是何许人物，所以重新绷紧了神经，向少年发出了警告。
　　  “你……在追查‘假面职业杀手’和‘药’的事情吗？”
　　  “是的。”
　　  艾尔玛毫不犹豫地回答了艾伊鲁。此时，回过神来的莫妮卡抬起了头。
　　  “哎？怎、怎么一回……事？什么药……？”
　　  艾伊鲁瞥了少女一眼，没有回答她的问题，而是转向艾尔玛问道：
　　  “这个女孩子不知情吗？”
　　  “嗯，我们正在去朋友家探望的路上。”
　　  “这样啊……算了，我要说的话很简单。”
　　  艾伊鲁的声音顿了一下，他吐了一口气，看着艾尔玛的眼神重新变得锐利起来。
　　  “……如果你想安稳地在这里生活下去的话，最好不要太过深入追究此事。”
　　  艾伊鲁的眼神显得深沉严肃，全身散发出一种威严的气息，让与他对视的人不由觉得自己的灵魂被他踩在了脚下。
　　  莫妮卡一开始不敢与他对视，偶尔经过的拉货车的马好像悲鸣似的发出了嘶叫声，把赶马的人摔在了地上。
　　  一般人若是被这种气氛包围着，可能会产生全身好像被冰冷的剑切开了似的错觉，但艾尔玛仍旧满脸微笑。
　　  “不要过于深入追究……什么？”
　　  “这座城市。”
　　  艾伊鲁用漠然的语气答道。
　　  艾尔玛歪着头想了一会儿后，好像理解了艾伊鲁的话似的，大大地点了一下头，然后又好像装糊涂似的说道。
　　  “总之，我先了解一下这座城市的基本情况，然后再考虑是不是要深入了解它。”
　　  “……如果都市警察那帮家伙愿意给你时间考虑就好了。”
　　  艾伊鲁口中突然蹦出了“都市警察”这个名词，艾尔玛笑着又歪起脑袋想了想，这时莫妮卡怯生生地开口说道：
　　  “那个……都市警察……警察是站在贵族一边的……帮贵族解决事情的……”
　　  “他们是贵族一边的？哈！小姐，那只是表面上看上去像那回事而已。”
　　  艾伊鲁脸上浮现出了促狭的笑容，否定了莫妮卡的话。
　　  “这座城市的都市警察是站在大众一边的。平常看上去是对贵族点头哈腰——实际上是大众最衷心的看门犬。”
　　  “那岂不是件好事？”
　　  “……啊啊，可以那样说吧。虽然是件好事，但对我们贵族而言，他们带来了很多麻烦。”
　　  艾伊鲁可能觉得自己说得太多了，轻轻地垂下了眼睛——一边转过身背对着艾尔玛他们，一边用严肃的语气说道：
　　  “……总之，我再忠告你一次。如果你不想死的话，就好好呆在家里老老实实地学习。外面的事情最好不要管。”
　　  艾伊鲁的声音冰冷得像要把周围的空气全都冻结起来似的，莫妮卡的身体一直在打斗——但艾尔玛只是转动了一下歪着的脑袋，好像上了发条的玩偶一样咧开嘴笑了。
　　  “你真是个好人。”
　　  “啊？”
　　  “你来给我忠告就表示你在担心我。如果你想杀我或是对我不利的话，应该早就动手了，对吧？”
　　  “……”
　　  艾伊鲁稍稍皱起了眉头。
　　  “你这人真奇怪。”
　　  说完后，他就义无反顾地离开了，走之前又说了一句话：
　　  “总之我已经给过你忠告了。”
　　  他的最后一句话也给予对方一种恐怖和威严的感觉。
　　  好像是在尽某种义务警告艾尔玛似的。
　　  
　　  仓库一条街
　　
　　  “修伊的家应该就在这一带，但是老师没有说具体在哪家仓库……”
　　  艾尔玛和莫妮卡两人穿过市场，终于抵达了港口对面的仓库一条街。
　　  许多栋用砖瓦搭建的一模一样的仓库排成一行，给人一种寂寥的感觉。
　　  虽然同样是港口，但是没有一艘船停靠在这一侧的港口，而对面的港口却停泊着许多大型船只，感觉就像是繁忙的贸易码头。
　　  “那艘大船是盖伦船？还是重型排桨船？总共有多少艘船停泊在那边的港口？”
　　  艾尔玛望着那些船两眼闪闪发光，好像观光客一样问道。
　　  莫妮卡凝视了艾尔玛一会儿，又看了看四周，确认了周围没有人后——
　　  突然大声叫道：
　　  “艾尔玛！”
　　  “什么事？”
　　  一直沉默不语的莫妮卡突然叫他的名字，艾尔玛也不由得吃了一惊。
　　  “刚才那个人说，你在追查‘假面职业杀手’的事情，到底是怎么一回事？”
　　  “没什么的，今天早上……我跑到市场还有大街上，问了一下大家是不是有这方面的线索而已。”
　　  “……！”
　　  莫妮卡听后目瞪口呆，吃惊得说不出话来——
　　  “你没事吧？”
　　  “笨……笨蛋！你是不是发疯了！竟然干这么愚蠢的事情！？”
　　  “呜哇。你等一等。我要晕了！脑袋要晕了！我是笨蛋好了，你可不可以不要喊了！”
　　  艾尔玛很少见地露出了焦躁的神情。莫妮卡一把拽住艾尔玛的衣领，把他的脸拉到自己面前。
　　  “为什么……你为什么总要去管那些麻烦事？”
　　  “不调查怎么会知道是不是麻烦事？所以，我想……先了解清楚是什么事。”
　　  “知道了之后……你打算怎么办？”
　　  “等了解清楚了，我再考虑怎么办。”
　　  面对艾尔玛机智的回答，莫妮卡认真地继续问了下去。
　　  “……你根本就没回答我的问题。艾尔玛，你为什么想知道那些事？”
　　  对于这个问题，艾尔玛好像有一点困惑似地——
　　  然后开口说出了一个听起来像开玩笑的答案。
　　  “我想看见大家的笑容。”
　　  “哎？”
　　  “我们举个例子说吧……比如肚子非常饿的时候，没办法只好吃那些钓上来的有毒的鱼，如果你知道鱼的哪部分有毒的话，就可以避免饿死或者中毒而死了，对吧？”
　　  “……你的话虽然有道理……”
　　  “当然在这个世界上，即使知道了也无法挽回的悲剧也有很多。而通过知识能够避免的悲剧也许就像沙漠里的一把沙那样少得可怜。”
　　  艾尔玛笑了。
　　  虽然是笑着说的话——但是语气很认真。
　　  “无知不是罪。但是我不想用无知这个借口，给任何一个人带来不幸。”
　　  “……”
　　  “不过，刚才我说调查了你住的地方时，你好象看起来有点怕我。冷静地想一想，确实做这种事会让人觉得恐怖。今后我会注意的。对不起。”
　　  “哎？”
　　  “我以前就对别人的感受比较迟钝。因为这个，总是被斯佩朗踢飞。”
　　  “斯佩朗？”
　　  “啊，不好意思，那是我朋友的名字。”
　　  对于坦诚地道了歉的艾尔玛，莫妮卡已经不再像刚才那样对他抱有戒心了。
　　  但是，她并没有完全相信艾尔玛。
　　  因为艾尔玛刚才很爽快地说是为了别人的幸福之类的话，只有骗子或者圣人才会说那样的话。
　　  莫妮卡沉默了一会儿，压低语调，又问了艾尔玛一个问题。
　　  “……有时候可能因为知道了实情而变得不幸……”
　　  在自己的记忆里，少女的眼神从没有这么认真过——但是声音却给人一种寂寥的感觉。
　　  “有时候为了救一部分人而知道了实情，但是因此却可能会造成更多的人的不幸。”
　　  “你说得也有道理。即使真的有什么秘密是不能被人知道的话，那种别人觉得‘还好不知道’的悲剧……如果我一个人知道了，就能阻止它发生，不是吗？”
　　  “……”
　　  “不过，如果是听到了身体就会爆炸、把死之诅咒散播到世界各地的咒语的话，如果自己知道是那种东西的话，那只有保持沉默了。……嗯，那种东西还是不知道为好。莫妮卡，谢谢你了。因为你的提醒，说不定已经避免了一场将来可能发生的悲剧！”
　　  看着被自己拽住了后脖颈、向自己道谢的艾尔玛，莫妮卡叹了一口气，知道自己跟他说什么都没用——
　　  就在此时，两人的耳边突然传来了一个声音。
　　  “你们在干什么？”
　　  “哎？”
　　  “哟！”
　　  莫妮卡和艾尔玛回头一望——一个少年正打算从仓库里走出来。
　　  “咦……修伊！”
　　  虽然自己是来探望修伊的，但是修伊突然出现在自己面前，还是让莫妮卡稍微慌张了一下。还没有冷静下来的莫妮卡注意到艾尔玛的脸就在自己的脸旁。
　　  “不是这样的！你不要误会了！”
　　  满脸通红的莫妮卡哭了起来，用尽全身的力气推开了眼前的艾尔玛。
　　  “啊！” 
　　  “啊！”
　　  两个少年的声音同时响起，莫妮卡不由得抬头一看。
　　  “哎？”
　　  被她推开的艾尔玛踉踉跄跄往后倒了下去，从港口的边上掉进了海里——
　　  响亮的落水声回荡在仓库街上。
　　
　　  仓库里面
　　
　　  “哈啾！！”
　　  艾尔玛不停地打着声音奇怪的喷嚏，全身瑟瑟发抖。莫妮卡一个劲地跟他道着歉。
　　  虽然艾尔玛已经说了很多次“没关系”，但莫妮卡可能还是觉得很不好意思，在大约10分钟里连续说了60多次“对不起”。
　　  ——艾尔玛这家伙……不会是故意掉进海里的吧？
　　  看着露出笑脸一个劲地对莫妮卡说不需要道歉的艾尔玛，修伊还是无法对他产生好感。
　　  虽然可以锁上仓库的门，叫他打道回府，但修伊觉得他可能会因此去爬仓库的窗户，所以还是决定先让他进来，再看他有什么打算。
　　  仓库里的空间比莫妮卡他们想象的要空旷得多，修伊的居室是在类似于顶楼的二楼上。
　　  一楼其实没有什么东西，只是角落里放着几个木箱、一些杂七杂八的破烂、以前船员们当作桌子用的空木桶，和几把破破烂烂的椅子。
　　  修伊让他们进了仓库，但是没有带他们上二楼。
　　  当着他们的面，修伊一直在翻阅手上的新书，其实就是在暗示他们可以打道回府了。
　　  “……今天身体有点不舒服，所以没去上课。明天我就会去的。你们不用担心了。”
　　  修伊用淡淡的语气对来探望他的两个人说了这句话，然后把毛巾递给了刚从海里爬上来的艾尔玛。
　　  “啊嘁！！”
　　  艾尔玛又打了个奇怪的喷嚏，修伊想让他们快点回去，便说道：
　　  “你先把上衣脱下来，拧一下水吧。”
　　  “对啊。”
　　  艾尔玛在距离莫妮卡有一定距离的地方，好像很高兴似的开始脱上衣。
　　  修伊把视线移回了书本上。
　　  拧水的声音响起的时候，修伊发现眼前的莫妮卡样子有点不对劲。
　　  莫妮卡难得地没有把注意力放在自己身上。
　　  虽然修伊并不在乎莫妮卡是不是注视着自己，但是他觉得有点奇怪，莫妮卡瞪圆了眼睛用力地盯着正在拧衣服的艾尔玛。
　　  ——怎么了？那家伙不会是连裤子也脱了吧？
　　  即使真的是这样，莫妮卡的表情也还是很奇怪。
　　  修伊不经意间瞥了一眼艾尔玛。
　　  然后他觉得时间似乎暂时冻结了。
　　  裸露着上半身起劲地拧着水的艾尔玛，背上满布着伤疤。
　　  不光是背部，平时被袖子遮盖住的胳膊上也全是密密麻麻的伤痕。
　　  修伊也知道这样目不转睛地盯着别人的伤疤看是很不礼貌的。
　　  但是他没办法把自己的视线从艾尔玛身上挪开。
　　  因为修伊想起了最后看到母亲时她的样子。
　　  母亲身上也是布满了伤痕，就像艾尔玛一样。
　　  只不过艾尔玛身上的伤口都已经愈合了，如果那些伤疤没有愈合、还是血淋淋的状态的话，可能无法想象受伤的人当时流了多少血——
　　  艾尔玛身上竟然有这么多的伤疤。
　　  和修伊记忆中的母亲身上的伤痕数量不相上下。
　　  不仅仅是割伤，还有肉被挖掉了似的伤痕，以及覆盖了背部上半部分的巨大烧伤痕迹。而且，许多伤疤重叠在一起，看上去就好像整个背部都被烧伤了一样。
　　  “艾尔玛……你……”
　　  “嗯？怎么了？”
　　  艾尔玛一边哼着歌一边铺平拧干的衣服，听到修伊的叫声后——回头望了他一眼，然后就明白了他为什么会喊自己。艾尔玛停下了手中的动作说道：
　　  “不好意思，我立刻把衣服穿上。对不起，让你们看到了这些看上去似乎很痛的伤疤。”
　　  艾尔玛穿衣服的时候仍然背对着他们，一边穿一边向他们解释道：
　　  “因为前面的伤疤更难看，所以你们等我把衣服穿好。”
　　  艾尔玛若无其事地说完令人害怕的话后，继续哼起了歌。
　　  如果问他过去发生了什么事的话，他恐怕也会笑着说出来。
　　  但是，莫妮卡和修伊都没法开口去问他。
　　  
　　  虽然不知道哼着歌的少年背负着怎样的过去，但是修伊至少明白了一件事——眼前这个少年口中的“幸福”，并不是那些浅薄的和平主义者提倡的所谓的幸福。
　　  但是——明白了这一点，并没有使修伊的内心发生任何变化。
　　  现在还为时过早。
　　  
　　  
　　  夜晚 波罗尼亚鲁宅邸
　　
　　  艾尔玛打着喷嚏回到了住所，发现大家正在吃晚餐。
　　  “啊，你们已经在吃了。”
　　  “男人的话，是没必要等的。”
　　  艾斯佩朗萨一边把食物放进口里，一边用淡淡的语气驳回了艾尔玛语调轻快的抗议。因为在吃饭，艾斯佩朗萨取下了头上的海盗帽，但是一双枭一样的眼睛怎么看也不像贵族的样子。
　　  “……欢迎回来。”
　　  坐在稍远位置上的妮基向艾尔玛打了声招呼。她还是面无表情，让人看不出她心里在想些什么。自从来到这里后，她几乎没和艾尔玛说过什么话，倒是和艾斯佩朗萨说了不少话。
　　  昨天晚上虽然把自己关在房间里没有出来，但今天总算是出来一起吃饭了。
　　  艾尔玛没有问妮基发生了什么事，只是一边吃饭一边聊了一些无关紧要的话题，然后就像没事人一样回到了分配给自己的卧室。
　　  目送少年离开后——妮基也放下刀叉，低下了头。
　　  “谢谢您的款待。……饭菜非常可口。”
　　  “太好了！今天也请锁好房门哦。虽然我敢肯定地说任何奇怪的人都不可能进入这栋房子里，但小心一些总是好的。”
　　  遇见过“假面职业杀手”的她很有可能成为下一个被杀的目标。
　　  虽然艾斯佩朗萨他们加强了屋子里的戒备，但是假面职业杀手是个神出鬼没的怪人，所以无论怎样小心防备都是不为过的。
　　  “我一定会很快抓到凶手的。所以……你不用担心。”
　　  虽然不是警察，但是艾斯佩朗萨用非常肯定的语气说自己必定能抓到凶手。
　　  如果凶手就在自己附近的话，艾斯佩朗萨可能会用自己的爱枪亲手解决他。
　　  和艾斯佩朗萨相处了几天之后，妮基了解到他是为了女性一定会言出必行的人，所以静静地垂下头，再次道谢说：
　　  “真的——一直以来，谢谢你了。”
　　  ——过去式？
　　  虽然觉得妮基的话有点不对劲——
　　  艾斯佩朗萨正犹豫着要不要问妮基为什么这样说，她已经离开座位回到自己的房间去了。
　　  她离去时的表情，好像是在微笑，但是似乎笑得过于用力了，又似乎浅得不容易被人发现。
　　  如果艾尔玛在场的话，他立刻就会看出来。
　　  少女脸上的笑容是刻意装出来的。
　　  
　　  大街上的广场
　　
　　  天色有些昏暗的广场上，玩得不想回家的孩子们听到母亲的呼唤声后，开始跑回家中。
　　  大人们虽然表面上对“假面职业杀手”的事情不感兴趣——但是对“假面杀手”还是抱着戒备之心。
　　  而孩子们并不在乎大人们的担心，对他们而言，那个传说中的杀人鬼既是令他们害怕的对象，也是他们游戏的角色之一。
　　  所以，孩子们在回家的路上仍唱着这首歌。
　　  歌声激起了大人们的恐惧，但消除了走在回家路上的小孩们的恐惧。
　　  
　　  恶魔们提着灯笼来了，
　　  他们戴着面具，
　　  为了给你戴上面具而来，
　　  为了给大家戴上面具而来。
　　  
　　  好像受到歌声的召唤似的，在这一夜，“假面职业杀手”又开始行动了，要让这座城市里的人们感到深深的恐惧和绝望。
　　  
　　  波罗尼亚鲁宅邸
　　
　　  回到客房的艾尔玛慢慢在床上坐了下来，伸了个懒腰。
　　  ——先想想以后该怎么办吧。
　　  艾尔玛所住的客屋离主屋有一些距离，而妮基的客房则是主屋里的豪华间之一。
　　  艾尔玛的房间大概是给来客的佣人们使用的。不过比起平民的住所，还是相当豪华的。
　　  ——先想好下面该怎么做，再来想有关“药”的事情。
　　  ——关于地点，自己心中大致有了数……
　　  ——明天还是和斯佩朗商量一下吧。
　　  艾尔玛想着想着打起盹来了。
　　  咯吱，咯吱，咯吱——
　　  从房间里的某一处传来了物体摩擦的咯吱作响声。
　　  这个声音既不是来自艾尔玛所坐的床，也不像是楼上其他房间的声音。
　　  “？”
　　  艾尔玛睡眼惺忪，正要抬起头来时——
　　  有什么纸片落在了他的脸上。
　　  “哇！”
　　  艾尔玛拿掉脸上的纸片，望了望四周，没有发现任何异样。
　　  艾尔玛注意到纸片上好像有红色的字，于是他凑近灯光昏暗的灯笼，看了一下纸片上的字。
　　  “不要再管这个城市的事了。”
　　  艾尔玛觉得这张纸片很诡异，他想起了白天艾伊鲁对自己说过的话。
　　  但是，让艾尔玛费解的是这些字后面的另外一行字。
　　  “这个痛楚就是警告。”
　　  “痛楚？”
　　  不明白所以的艾尔玛躺在床上思考了一会儿——
　　  又一次听见了咯吱咯吱的声响。他把手上的纸从眼前拿开，然后在阴影处看到了——
　　
　　[[IMG,4ec92c0bea096149cf743587d8f1412d,364,600,160705]]
　　好像是在梵蒂冈祭典中使用的，白色的、怪异而又美丽的面具。
　　  “哎……？”
　　  艾尔玛发出疑惑声音的同时，戴着面具的怪人跳了起来，没有发出任何声音——
　　  艾尔玛以为假面怪人会落在床上，但是他却压在了艾尔玛身上。
　　  “等一下……”
　　  艾尔玛一开始还不明白假面怪人要干什么——但是看到他手上握着的东西后，艾尔玛立刻就明白了。
　　  他的手上拿着银光闪闪的三角锥形状的剑。
　　  在近代的欧洲，这种短剑主要是暗杀时用的，其刀刃大都在20厘米以上。
　　  这种短剑和一般的刀不一样，完全是为了杀人而特制的利刃——在几乎整个欧洲，一般人是被禁止携带这种武器的。
　　  细长刀刃的横截面，其端部是比刃身稍宽一点的正三角形，这种设计完全是为了让刀刃能够更好地穿透人体。
　　  这种利刃具有恐怖的穿刺力，如果被熟手使用，即使是皮革制的盔甲也能轻易刺穿。
　　  因为这种短剑形体较小，所以便于携带，而且从它的外表很难看出会具有如此强大的杀伤力——它可以无声无息地穿透人的脑袋，所以是非常适合在城市里实施暗杀的武器。
　　  既然是作为武器而被制作出来的短剑，就应该履行自己的使命——
　　  短剑闪耀着银色的光芒，朝艾尔玛笔直地刺了下去。
　　  “等一下……”
　　  刀刃穿过了艾尔玛用悠闲的语调发出的制止之声，深深地、深深地刺进了艾尔玛的身体里。
　　  最初一阵冰冷的感觉贯穿了艾尔玛的全身，接着好像全身烧起来了似的巨大痛楚席卷了他的神经，刀刃已经刺进了他的体内。
　　  刺得很深很深。
　　  银色的刀刃被血染红了。
　　  “假面职业杀手”的短剑在灯笼昏暗的光线下闪耀着美丽而妖异的光芒。
　　  
　　  几小时后 市场东边的大街 糕点房
　　
　　  “明天的东西已经准备好了。”
　　  在洋溢着甜美香味的糕点房里，莫妮卡开始收拾眼前的机器和制作糕点的材料。
　　  看上去有点胖的老板娘站在角落里一边穿上厚厚的围裙一边说道。
　　  “莫妮卡，不好意思，弄到这么晚。既然明天的东西已经准备好了……那边架子上的东西我来收拾就好了。你赶快去睡觉吧。”
　　  “没关系，都是因为我今天回来得晚了。”
　　  “你不是去探望生病的朋友了吗？所以回来得晚也没办法。你还是小孩子，可不能因为工作耽误了学习。”
　　  “……！嗯，谢谢您，太太！”
　　  莫妮卡天真地点点头，乖乖地听老板娘的话脱下工作服叠好。
　　  看到莫妮卡乖巧的样子，老板娘轻轻地笑了笑，朝她问道：
　　  “你去探望的那个朋友……是男孩子吗？”
　　  “不要问了啦！那是秘密！秘密哦！”
　　  满脸通红的莫妮卡走到糕点房的楼梯口，径直跑上了楼梯。
　　  这家糕点房里只有她和老板娘两个人相依为命，而糕点房的二楼就是她的住所。
　　  不知道是不是因为私塾的达尔顿校长向老板娘说了很多好话，莫妮卡受到的待遇比同龄的少年少女要好很多。
　　  她的房间里摆满了书、道具和地图等东西，其中有些还是一般情况下很难弄到的东西。从学习环境上来说，可以说是和贵族一样或者甚至比他们还好。
　　  回到房间的莫妮卡开始思考起明天的事情来，然后慢慢沉浸在自己的世界里。
　　  ——修伊明天会来学校吧。
　　  ——明天该怎么找他说话呢？
　　  ——如果，如果……可以和他成为好朋友，自己以后该怎么办呢？
　　  比起同龄的少女更容易陷入幻想的莫妮卡一边想着心事一边去关房门，就在关门的那一瞬间——
　　  咯吱，莫妮卡好像听到了物体摩擦的声音。
　　  听到声音后，她立刻从幻想中回到了现实世界，朝声音发出的方向望了过去。
　　  她的目光越过窗前堆满了书的桌子，看到一个身影好像要遮住从窗口倾泻而入的月光似的，站在了窗前。
　　  
　　  他就是发出声音的主人。
　　  从窗外凝视着莫妮卡的人——是一个脸上戴着面具的怪人。
　　
　　
　　番外四  民众的警察
　　
　　次日 波罗尼亚鲁宅邸
　　
　　  “……”
　　  在城市海拔较高的地区，贵族们的宅第鳞次栉比地排列着，殷红的朝阳从东边温柔地亲吻着大地，宅邸在绯色的洇染下变成绚丽的金红色，宛如燃烧着的圣城。
　　  一边沐浴着朝阳，艾斯佩朗萨一边兴致勃勃地料理着阳台上的花。
　　  乍一看，他似乎每天都没在工作；实际上他在每天的夜间就把繁杂的公务处理完了，白天的闲暇时间，他一般是用来远远观望那些女佣人们。
　　  这种行为看上去似乎很变态，但事实上他并没有偷窥她们，也从没有染指过她们，由此看来这纯粹只是他的兴趣爱好而已。
　　  其实以他的身份而言，即使对女佣们出手也是无可厚非的事，但是所有的女佣都深知他不是那样的好色之徒。因此，有时候她们会嘲笑他是个“不敢对女人出手的胆小鬼”。对于如此被女性奚落一事，艾斯佩朗萨一点也不觉得生气。由此可以看出他确实是个不正常的人。但是他希望所有的女性都幸福这一点，是千真万确的。
　　  他以前去西班牙国内的教会时——有一个少年问他“怎样做才能让全世界的人幸福”，他的回答是“那是不可能的。在这个世界上，没有绝对的正义，某个人的幸福可能会导致另外一个人的不幸。”
　　  说完这些话后，他就开始想到，“嗯……如果让男人承担所有不幸的话，是不是就能使所有的女性都拥有幸福呢？”  为了这个问题而烦恼不已的他和少年谈了整整一个晚上。
　　  那个少年就是艾尔玛·C·阿尔巴特罗斯。那一次和他长谈之后，他们就成为了关系良好的朋友。
　　  回想起当时的情景，艾斯佩朗萨静静地摇了摇头。
　　  ——即使我和他相识，他怎么就偏偏来了这里。
　　  ——虽然我曾经和他说起过这里的炼金术师的事情……但是国内那些人也真是的，竟然以我和他是熟人为由，硬是把他塞给了身为领主的自己。
　　  ——不过，艾尔玛为什么突然说出“想学炼金术”这种惹教会的人不快的话？
　　  教会本身并不接受炼金术，但是炼金术师们研究出来的技术在社会生活中得到了极为广泛的应用，教会迫不得已只好把达尔顿他们归为科学家，对这座城市的炼金术师们教授炼金术一事采取了默许的态度。
　　  但是，教会的人终究还是不会接受炼金术的。
　　  ——那个笨蛋不会是在想“如果有很多金子的话，就不会有贫穷了，大家都会变得幸福”吧？
　　  ——……有可能。
　　  ——说起那家伙，好像昨晚之后就没看到他的身影了——
　　  想到这些事不禁有些心情郁闷的艾斯佩朗萨望了望在庭院里干活的女佣们，脸上露出了欣慰的微笑。
　　  ——算了，不管他的事了。那家伙是男孩子，自己总会有办法解决自己的事情的。
　　  好像想说只要有女性在的地方就是自己的天堂似的，艾斯佩朗萨不顾自己的宗教信仰，对着天空微笑，向希腊神话中的女神表示了谢意。
　　  ——啊啊，要赶快抓住“假面职业杀手”，这样就能看到妮基小姐的笑脸了。
　　  
　　  妮基透过窗户的缝隙窥视着一边想心事一边仰望天空的艾斯佩朗萨。
　　  自己被艾尔玛带到这里，已经是第三天了。
　　  昨天自己已经下定决心了。
　　  ——自己注定要死。
　　  以前一直不在乎死，而且还为自己快要死了这件事感到高兴。
　　  但是这三天以来，自己的想法发生了根本性的变化。
　　  知道了这个世界上还有一个自己完全不了解的“世界”。
　　  发现了自己在这新的世界里继续活下去的可能性。
　　  ——但是……事到如今，已经回不去了。
　　  ——因为我……看到了“假面职业杀手”。
　　  所以，她再次下定了决心去迎接死亡——
　　  ——但是在这里……自己不能在这里成为“假面职业杀手”的被害者。
　　  她知道迄今为止的被害者中，有很多都是在贵族的家里被发现的。
　　  她也知道为什么那些被害者会出现在贵族的家里。
　　  ——我如果死在这里了……会给领主和艾尔玛添麻烦的……
　　  ——所以我必须在其他的地方被“假面职业杀手”杀害。
　　  但是她不知道“假面职业杀手”昨晚已经潜入了这栋房子里。
　　  她也不知道艾尔玛被“假面职业杀手”刺伤了。
　　  还有被刺伤的艾尔玛现在怎么样了。
　　  正因为她不知道这些事情——她用力地闭上了眼睛，就好像要把在这座房子里的三天时光封存到自己的内心深处一样。
　　  这是珍藏在自己心底的美好回忆，是再也摸不着的心中的梦。
　　  摒住呼吸，稳住心跳。
　　  然后慢慢地睁开眼睛。
　　  从一生中最美的梦里醒过来的少女，恢复了来这里之前的冰冷表情——
　　  好像要逃开什么似的，她离开了艾斯佩朗萨的宅邸。
　　  
　　  
　　  避开佣人们的注意，从后面偷偷溜出来之后——她只是不停地不停地奔跑着。
　　  一直这样跑的话，她可以逃到城外去。
　　  跑到与大海相反方向的大路上，然后溜进运货的马车队里，几天之后说不定自己能到达那不勒斯或者其他的城市。
　　  但是，她并没有这样做。
　　  如果用这种方法可以获得新的人生，自己会立刻转身回到那栋房子里。只要跟艾斯佩朗萨请求说“我愿意做任何事情，只要你让我一辈子都在你家干活”，他不仅肯定不会拒绝，还会笑着欢迎自己留下来。他是宁愿自己少吃一点也会把食物分给她的那种人。这并不是她自我感觉良好——只要是女性，艾斯佩朗萨一定都会这样对待。
　　  在他家待了三天之后，妮基明白了虽然艾斯佩朗萨愿意接受任何一位女性，但是他家里的那些女佣们出于保护自己的立场，或是出于担心她们的主人的考虑，不会让她们以外的女性随便接近他。如果她们不这样做的话，因为他的财产而接近他的女性可能会踏破波罗尼亚鲁家的门槛。
　　  但是，她们接纳了自己。
　　  在艾尔玛的帮助下，那些女佣们也会和自己一起聊聊天什么的。
　　  所以只要自己愿意低头的话——自己也许能继续住在艾斯佩朗萨的家里或者得到他的帮助移居到另一个城市。
　　  不过正因为她明白这一点，所以她不能回到他那里。
　　  她甚至不能告诉他们为什么她不回去——
　　  不知道该往何处去的她只能不停地跑啊跑。
　　  在从贵族们的住宅区通向港口的大道上，她笔直往前跑的途中——
　　  脚突然一软，猛地跌倒在地。虽然是下坡路，但是还好没有从坡上滚落下去。她爬起来看了看自己有没有受伤，然后呆立原地，站了一会儿。
　　  ——我要去哪里？
　　  她已经不知道自己在做什么了，所以干脆抬头仰望了一下天空——
　　  此刻的心情已经不像刚才从窗边看到艾斯佩朗萨时那种好像天空都在笑的愉快心情了，远处的天空已经开始变暗，星星浮现在东方的天幕上。
　　  如果找不到可以回去的地方的话，自己今夜就必须露宿街头了。
　　  妮基觉得，实在没有办法的话也只能如此了。
　　  这时突然有人抓住了她的手。
　　  “小姐，你要去哪里？”
　　  “……！？”
　　  妮基慌忙朝对方看过去，觉得自己似乎在哪里看过对方的脸。
　　  “……警察的……”
　　  “我是拉罗夫·汉古雷提亚。我这是第几次遇见你了？一次是向你查问情况，还有一次是在波罗尼亚鲁的宅邸……今天是第三次吧？不过现在遇到你正好。”
　　  穿着都市警察制服的稍稍上了年纪的男人，紧紧抓住妮基瘦弱的胳膊，用淡淡的表情说道。
　　  周围没有一个人影，只有一辆马车停在侧边的大道上。
　　  “我正在去接你的路上，从马车里看到了你奔跑的身影。”
　　  “接我……？”
　　  “嗯，是接你。本来还想随便编个借口，比如说询问情况什么的，把你从艾斯佩朗萨殿下那里带走的……现在已经没那个必要了。”
　　  “……！”
　　  听了拉罗夫署长的话，妮基的心中浮起了一种不祥的预感。
　　  要编借口带走自己意味着他有些事情不能告诉艾斯佩朗萨。
　　  妮基不知道那是什么事情——也不被容许询问是什么事情。
　　  “……呜……”
　　  旁边出现了两位警察，没有给她任何反抗的时间，就押着她进了马车。
　　  
　　  “真是的……在波罗尼亚鲁阁下的宅邸里看到你时，我着实吃了一惊……因此特意调查了一下，发现一部分的被害者竟然有那种共同点。”
　　  拉罗夫署长坐在宽敞的马车里，一边晃动脑袋一边说话。
　　  他的眼前是双手被绑而且嘴巴被塞住了的妮基，警察们坐在她的左右两侧押着她。好像放弃了逃跑似的，妮基没有做一丝挣扎。
　　  “你们是想出名吗？还是有什么其他的目的，才接近波罗尼亚鲁的？”
　　  警察署长用强硬的语气继续说着，言辞中听不出对艾斯佩朗萨领主有任何敬意。
　　  “你啊……是活着没什么意义的人。是不是觉得如果有贵族接纳自己的话，就能脱胎换骨？就能获得新的人生？不管你是怎么想的，一切都到此为止了。”
　　  “……”
　　  “……你想向贵族寻求帮助？虽然其他贵族对你们没兴趣，但是艾斯佩朗萨不一样，如果他肯帮忙的话，就可以向我们施加压力了。你是不是这样想的？”
　　  不仅擅自揣测妮基的想法，警察署长还静静地加重语气说道。
　　  就像是逐渐加速的马车一样，他的声音越来越有气势。
　　  “我们都市警察是为平民而生的！如果屈服于贵族的淫威，我们就不可能保护平民们的和平和安宁了！”
　　  “……”
　　  “但是，你，应该说你们这些人，连平民都不是。即使你们向贵族求救，对这座城市而言，你们也是毫无价值的存在。”
　　  “……！”
　　  “……那个叫做艾斯佩朗萨的男人，不仅不像个贵族，甚至不像个正常的人。”
　　  署长说完这通话后，叹了一口气，把脸凑到少女的面前，在少女的耳边低声说道：
　　  “在你告诉艾斯佩朗萨不必要的事情之前，据我们应该保护的民众说，他们希望你死掉。……本来我还以为你已经说了，但是从你含着泪在大街上奔跑的样子来看，你可能还没有跟他说，或者是说了却被拒绝了——无论哪种都是不错的结局。”
　　  “……”
　　  少女的眼神稍稍有点变化，看不出她此刻的心情到底是怎样的。
　　  坐在少女左右两侧的警察们不知道有没有听署长说的话，还是一脸无表情地监视着少女的一举一动。
　　  “我很可怜你，但是没办法。”
　　  署长假惺惺地摇了摇头，猛地盯住了少女的眼睛——
　　  用沉重的语气吐出了一句过分的话，只是为了让少女陷入绝望之中。
　　  “我会把你带到你该去的地方。……到了那里，我会告诉你看过的‘假面职业杀手’的真面目。”
　　  “……”
　　  “你不用担心自己的身体上会留下拷问的伤痕。而且要不要让大家发现你的尸体，也完全取决于‘民众’的全体意见——”
　　  自称“民众的支持者”的署长露出好像有些自嘲意味的笑容，以“民众的支持者”的身份，以为了这座城市的所有人安全的名义，毫不犹豫地说出了下面这句残酷的话。
　　  “无论怎样……民众犯下的所有罪行，都会由‘假面职业杀手’一人承担下来。”