　　
　　[[IMG,d8e9c76b86093fb9f455e1ba6de43e8b,394,600,170039]]
　　第一章 魔女之子
　　1705年夏天 罗特瓦伦蒂诺
　　
　　意大利主要城市之一的那不勒斯。
　　在这个年代，意大利只是指意大利半岛而已，以那不勒斯为首的意大利南部发展成为那不勒斯王国。那不勒斯王国被阿拉贡王国占领后，又发生了一些变迁，最后变成了西班牙领土的一部分，在由西班牙派遣的那不勒斯总督的统治之下。
　　当时那不勒斯总督管辖区的西北部。
　　沿着那不勒斯近郊的海岸边有一个城市，名字是罗特瓦伦蒂诺。
　　这个城市的人口为五万。地面呈倾斜状的土地上并排着一栋栋面朝大海的石造建筑，虽然当地的景观看上去不如其他城市庄严，但是散发着厚重的肃穆气氛。
　　作为那不勒斯的贸易通道之一，这个温暖湿润的小城市的气候明显受地中海影响，城市的郊外，各种各样的水果在人们的精心栽培之下显得饱满而可口。
　　环绕小城的地中海的一部分——第勒尼安海今天也是碧蓝如洗、波光粼粼，柔和的海风好像要把整座小城抱进怀里似的，穿行在小城市的街头巷尾。
　　这座城市的街景就像分布在那不勒斯的所有城市的缩影一样，除了来来往往的生意人，几乎看不到其他人。
　　不过，此外还有一个地方不断有人进进出出——那就是图书馆。
　　
　　罗特瓦伦蒂诺拥有很多图书馆。虽然这座海湾小城的人口还不到那不勒斯的十分之一，但是它所拥有的图书馆个数在所有西班牙统领地区中位于前列。这座小城市被西班牙占领的200年间。不知何故贵族们竞相以各自家族的名义建起了一个又一个的图书馆。人们并不关注这些图书馆的由来，只是顺其自然地使用它们而已。
　　但是为数众多的图书馆并没有促进人们学问的增长——所有图书馆里都是一片冷清的气氛，稀稀拉拉没有几个人。
　　在这其中，有一个图书馆拥有令人叹为观止的巨大藏书库。这个名叫“第三图书馆”的建筑物据说是由普鲁士王国北部某岛的贵族的祖先出资建造的，几年前普鲁士王国成立之后，这个贵族还是继续出资援助第三图书馆。
　　大部分的人都不知道第三图书馆的由来——只是乍一眼看上去会觉得这座图书馆格外朴实；也正因为它朴实的外表，人们才会忽视这里。
　　由于四周都被建筑物环绕着，必须穿过图书馆的中庭才能看到内里的藏书库。
　　实际上有很多人在这个看似被隔绝了的藏书库里穿梭，只不过从图书馆外面无法窥视到此种景象罢了。
　　出入于藏书库的人穿着各式各样，不过绝大多数看上去都是可以被称作少年少女的年轻人。
　　他们聚集在藏书库的二楼。
　　藏书库里星罗棋布着许多的房间。而“他”，就在这其中的一间里。
　　
　　如藏书库的名字所显示的那样，这个房间里确实藏有很多书。
　　除了窗户和出入口，四面的墙都贴边放满了书架，书架上随意地堆着书。
　　房屋的正中间很空旷，偌大的空间里只有七名少年和三名少女围着房间中央的三张大桌子坐着，静静地翻着书。
　　他们看上去年龄都在15岁左右，虽然都是坐在桌边看着各自的书，但是他们所坐的位置看上去明显有点不对劲。
　　他们每四个人一组，分别坐在房间正中央和入口处的桌边，剩下的一名少年和一名少女则坐在窗边的椅子上。少年和少女分别坐在桌子的两头，少女的位置离大家比较近。从少年的位置来看，他似乎是为了跟大家保持距离才坐到窗边椅子上的。
　　虽说少年和少女不是坐在一起，但毕竟是坐在同一张桌子边。披着一头金色长发的少女时不时侧眼瞄向少年，她的视线中似乎流露着某种感情，不过从她的脸上完全看不出来。少年好像没有注意到她的视线似地，一直默默地翻着书，沉浸在其中。
　　黑发少年专注地盯着书本，不停地翻着书页，看上去不像在读书，而是像在确认书本有没有什么残缺不全的地方。
　　但是，此时和他坐在一起看书的少年少女们都知道他确实是在读书而不是翻书。对于他令人惊叹的快速阅读能力，他们没有表露出任何赞叹之意，而他也没想过要得到他们的赞叹。
　　他看上去好像和其他同学有隔阂。其他的少年少女们时不时会交头接耳说说话，只有他一直埋着头看书，没有和任何人交谈。
　　他到底埋头看了多长时间的书呢？
　　太阳越过了头顶，耀眼的阳光照亮了少年的全身。
　　“……”
　　好像带着湿气的光线会伤害自己似的，少年啪的一声关上了木质的窗户，房间的前半部分顿时变得微暗，不过只有少年的周围变得特别暗，其他人所坐地方的光线并没有什么太大的变化。
　　一脸忧郁表情的少年坐在黑暗的阴影里，丝毫没有换位置的念头，仍然若无其事地翻着书。
　　好像要配合少年的动作似的，这时房间的门嘎吱一声被推开了，一个大人的身影出现在门口。
　　“大家，早上好……咦啊啊啊！？”
　　这个大人是一位戴着眼镜的迷人女性，不知道是动作太笨拙还是太灵敏，她竟然被自己的脚绊住，啊的一声脸朝下摔趴在地上。
　　“露妮老师，你没事吧？”
　　坐在门口附近的少年虽然问了一声，但是脸上没有一丝惊慌的表情。
　　不知道是不是房间里的少年少女们都习惯了露妮的行为模式，他们看上去没有任何担心的样子。坐在窗边的孤独少年连一眼都没有看露妮，仍然紧盯着手上的书飞快地翻着书页。
　　“啊好痛……我发现一件很有趣的事了，就是自己的一只脚竟然会被另一只脚绊住这件事。无论是帕拉塞尔苏斯（注：Paracelsus，瑞士医生，也是传说中的炼金术师，真名是特奥弗法斯·博姆巴斯特斯·霍恩海姆，但自负的他为自己取名为帕拉塞尔苏斯，其意为“胜过塞尔苏斯”——塞尔苏斯是一位著名的罗马医生。乱入：这个霍恩海姆其实就是钢之炼金术师里爱德华兄弟的老爹。）老师还是浮士德（注：欧洲中世纪传说中的一位半神话半真实的人物，可能为魔法师，传说他与魔鬼订立了出卖灵魂34年的契约，生前尽情享受，死后堕入地狱。详情请参考小说《浮士德》。）老师都没有注意到这件事吧？”
　　不知道是不是因为害羞才戴上眼镜的女性一边站起身来一边喃喃自语似的飞快地说了一些奇怪的话，然后若无其事地走进了房间里——
　　戴着眼镜的女性脸上露出了无邪的有点假的笑容，用极为开朗的声音说道：
　　“那么，我们就开始上课了哟。”
　　
　　这个藏书库就是人们口中的“私塾”。
　　虽说这个城市没有那么大力发展教育，但是普通的学校还是有的，而且在这个时代，不仅贵族，一般的平民也可以自由入学。
　　但是——在藏书库这个私人学堂上学的孩子们因为某些缘故无法去普通的学校。大家的情况各不相同，唯一的共通点就是他们都有极强的学习欲望，渴望学习某些东西。
　　藏书库的老师们不会强迫孩子们去学习，因为孩子们自己想学习某些特定的知识、智慧和技术而又无法去上普通的学校，所以他们才开设了这个私塾。
　　之所以在这个藏书库开授秘密课程，理由有两个。
　　其中之一就是，这些孩子们因为诸多理由无法公开接受教育，违背这一条的话会对他们的日常生活造成极负面的影响。其中有些人如果被别人知道了他们异于常人的能力，不仅会无法去学校，还有可能被赶出这个城市。有些人一眼看上去就知道是外国人，还有些人因为年少冲动犯下了什么罪，总之大家因为各自的秘密而不得不在这个私塾上学。
　　还有一个理由，也是这家私塾避人耳目开课的最大理由，就是这家私塾所教授的课程不同于一般学校，因为种种缘故被迫在这里上学的少年少女们学习的课程是——
　　
　　——炼金术
　　它是一门古老的学问，
　　是时代的遗物，
　　是探讨人类进化的可能性，
　　是华丽的骗术，是虚幻的梦，
　　是迷惑人心的假物，
　　是可能成为科学的一部分，
　　是白日梦般的迷信，
　　是一种信仰，
　　也是一种异端思想。
　　它是欲望的产物，
　　是恶魔的伎俩。
　　这些都是一般人对炼金术怀有的偏见。
　　
　　——炼金术
　　是发祥于古埃及的学问、技术，同时也是文化的一种代表。被称为炼金术师的人们有许多的传奇故事。
　　他们有时只是把贱金属变成金子，正如人们对他们的称谓所显示的那样；有时像神一样制造出生命，最后他们甚至开始追求长生不死。
　　但是，他们所追求的终极目标是没有尽头的。为了让不可能的事情变成可能，他们日复一日不停地钻研。即使他们真的实现了长生不死，这种既已变成可能的事情对他们而言也不过是褪色的过去罢了，他们又会开始追求新的现实中不可能实现的事情。他们最初所追求的把贱金属变成金子这件事就是在现实中不可能发生的。
　　炼金术师们认为这些不可能实现的梦想是可以实现的，因此竭尽全力去追求这些梦想。与此同时他们也醉心于自己获得的知识、被自己的欲望所驱使或是产生了某种使命感，认为这是自己必须完成的事业。
　　在这个时代，炼金术师们被周围的人嗤之以鼻；偶尔有人用羡慕的目光追逐着他们的身影——虽然他们对各种各样的技术进行研究，但却在通往梦想的道路上一直受挫。
　　但是他们所做的研究绝不是毫无意义的。
　　在这个时代，以发现了万有引力的炼金术师牛顿（……我orz）为首，炼金术师们为近代科学的发展做出了各种各样的贡献，所以炼金术绝不是伪科学。
　　很多宗教都对炼金术持否定态度，时不时对炼金术师们进行迫害，但是他们所研究出来的技术却在世界范围内得到越来越广泛的传播。
　　不过有时——他们之所以受到迫害是因为有些人研究的是和科学仅有一线之隔的神魔术。
　　一般人容易错误地将炼金术和魔术混为一谈，其实从根本上来说它们完全没有共通之处。
　　在炼金术师中虽然普遍认为魔术或者祈愿是借用他人力量实现自己的目标，所以蔑视这种做法，但积极研究神魔术的却也大有人在。
　　确认魔术或者恶魔的存在——如果能实现的话，也不过是帮助打开下一扇不可能实现的梦想的大门的工具而已。
　　这家私塾教授的内容涉及范围非常广，从古代的炼金术到现代的炼金术理论无所不包，而且一般性课程的上课时间比普通学校的还要多，有的老师还率先开设了艺术课程。
　　但是统治这个城市的西班牙信奉天主教，所以有一段时间禁止学校教学生炼金术。
　　因此，一部分炼金术师为了相互联络的方便，就把这些因为某些缘故不能去普通学校的孩子们聚集在一起，传授他们炼金术，使炼金术得以传承下去——这就是这家私塾的由来。
　　据说向图书馆捐款的普鲁士地区的领主对炼金术抱持宽容的态度，所以即使知道了图书馆里有家私塾在教授炼金术，也还是继续捐助图书馆。
　　在图书库里面住着的小孩们为了维持生计，时常帮助图书馆工作人员打打下手。
　　
　　其中一位名叫露妮的老师负责教炼金术和历史，每天都会和学生们见面。
　　“那么，我们今天就来讲由于王水的发明而诞生的新理论……昨天我们是不是讲到了贾比尔·伊本·哈杨（注：Jabir Ibn Hayyan，波斯炼金术师，约在公元800年前后发明了王水。他将盐酸与硝酸混合在一起发明了能够溶解金的王水。是毁尸灭迹、居家杀人必备之良品。）的事情？”
　　从先前摔了个大跤的尴尬恢复到常态的露妮用威严的语调说道。
　　少年们皱着眉面面相觑。
　　“老师，昨天已经讲过那个理论了。”
　　“哎！？”
　　“昨天你说今天要讲的是金和银混合物的有用性……”
　　“啊，我昨天说了？经你们这么一提，好像……我是有这样说过。”
　　望着眼镜背后眼神飘忽不定的老师，学生们露出了无可奈何的苦笑。
　　虽然作为老师的露妮让人有点不放心，但是学生们对她的评价一点都不差，再加上她拥有曼妙的体态，所以可说是最受学生欢迎的老师。
　　不过那个好像对任何东西都不感兴趣似的埋头看书的少年不在欢迎她的学生之列。
　　露妮在位于中央位置的桌子边上坐了下来，四下张望了一番，看到坐在窗边的少年后，用轻快的语调说道。
　　“喂喂，修伊？请先停一停阅读手上的书，好吗？”
　　听到露妮的话，名叫修伊的少年仍然看着手上的书本，不停地翻着书页，只是用平静的语气说道：
　　“老师，没关系的。我有在认真地听你的讲课。”
　　“是吗？如果这样的话就没问题了。”
　　看了看砰地拍了一下手打算开始讲课的露妮，少年轻轻的咋了一下舌头，把所有心思投入到了课本中。
　　
　　修伊·拉弗雷特。
　　明天就将迎来15岁生日的少年，在总有那么一点浮躁的孩子们当中，显得格外孤立。这并非是因为他性格异常会对他人造成危害，而是因为他过于排斥和他人的交往，在自己和他人之间筑起了一道墙。
　　被别人搭话时，他会带着浅浅的笑容回答别人的话，但是他从没有主动向别人搭过话。
　　因为他总是一副拒人于千里之外的样子，所以别人也越来越缺乏向他搭话的兴趣。
　　除了在上课时看其他书这一点外，他给人的感觉就是品行良好的优等生。再加上忧郁的气质和不错的容貌，他在女性中的人气绝对不会低。
　　此时和他同坐一桌的女孩子就是爱慕他的人之一，在上课过程中她还是时不时偷瞟埋头看书的少年一眼。
　　这个刻意孤立自己的少年只把一点点注意力放在了听课上，因为只要听一听就知道是自己已经明白的内容，所以把剩下的心思全部放在了自己正在读的书上。
　　“……总而言之，由于盖里克发现了斥力，他通过研究琥珀发现了一种令人兴奋不已的秘密能源，也就是当排斥力和吸引力相互作用的时候电就产生了。大家听了是不是觉得很激动？如果能够对这种能源控制自如，我们的世界将发生巨大的变化。不知道是这种能源还是利用蒸汽的塞维利蒸汽机先控制这个世界。就让我们拭目以待吧。”
　　——……今天的内容不是讲金银混合物？
　　修伊注意到露妮不经意间就飞快跑了题的讲课内容，但并没有去纠正她。
　　——……算了，反正自己已经知道了金银混合物的知识。
　　其他的学生们正沉浸在露妮的讲话中，丝毫没有注意到她讲的课已经跑题跑得一塌糊涂了。
　　对修伊而言，其他学生们有没有注意到露妮跑题跟他毫无关系，他还是继续读着自己的书。不过他看上去不像是因为手中的书很有趣才沉浸其中，而像是出于某种义务要把书本中的知识硬灌进自己的脑袋里——包括一直在窥视他的少女，谁也没有注意到这一点。
　　今天的课程也像往常一样进行到了最后——
　　在宣布下课后，露妮好像想起了什么似的大声说道。
　　“不好！我差点忘了！”
　　学生们突然听到了露妮大声说的话，不由得一起看向她。连修伊也把视线从书本上挪开，看了一眼有点慌张的露妮。
　　“你们的朋友！明天开始，这里会来一个新生，大家的朋友又增加了！”
　　听到露妮好像很开心的话语，少年少女们的脸上突然露出了兴奋的表情。
　　因为这家私塾的特殊性质，所以很少会有新生进来。加上在其他教室学习的学生一共也不过是三十人左右，新生加入就意味着建立新的人际关系，无论大家愿不愿意这样做。
　　“我要说的就是这个！明天新朋友就要来了，大家一定要和他成为好朋友哦！”
　　——什么嘛，就这种事？
　　修伊顿时兴趣索然，视线又回到了书本上。
　　对于和他人之间筑有一道墙的修伊而言，有没有新生来和他毫无关系。
　　反正自己还是和往常一样，如果新来的人向自己搭话，自己就亲切地笑一笑随便回个话，但是自己绝对不会主动和他接触。
　　所以，修伊觉得完全没有必要把注意力继续放在这件事上——
　　“修伊，拜托你了哦？”
　　注意到露妮的视线完全定格在自己身上，修伊不由得停住了翻书的手。
　　“……为什么是我？”
　　修伊尽量露出柔和的神情向露妮问道。
　　但是露妮完全不明白修伊的心思，自信满满地吐出了答案。
　　“因为他和你很像！我想你们一定能成为好朋友的吧？”
　　露出了孩子似的笑颜，露妮的话让修伊陷入了一阵沉思。
　　——他像我？
　　——他和我哪里像？脸？性格？
　　就在修伊陷入沉思的时候，从一开始就一直注视着他的金发少女好像沉浸在某种幻想中似的，睁大眼睛默默地凝望着修伊。
　　修伊一点也没有在意少女的目光——露妮认为修伊的沉默表示他已经答应了，于是卷起手中的羊皮纸资料说道。
　　“那么，大家就期待明天的到来吧！”
　　然后带着一脸愉快的表情走出了房间。
　　“啊……”
　　修伊本来还想问露妮一些事的，但是她已经离开了房间。
　　心里在想是不是追上去问清楚的修伊最后还是把视线收回了书本，决定不再去想刚才说的事。
　　——这样才对，就算他和我相似，我也没什么好在意的。
　　
　　——就算这个世界上还有另外一个我，我……还是觉得这个世界毫无意义。
　　
　　[[IMG,82f7d1b8dac022ceaa5570fe463d84a1,390,600,145232]]
　　傍晚时分  市内  卖食物的市场
　　
　　今天所有的课程结束后，修伊把几册没有读完的书夹在腋下踏上了回家的路。
　　凉爽的风拂过街道，从白色的石造建筑的空隙间可以看到湛蓝的天空。
　　他住的地方是图书馆的合作伙伴之一的某个商人所拥有的仓库中的一个。他和那个商人并没有血缘关系，也不是养父养子的关系。那个商人一般都是坐船去海外生活，每年待在这个城市的时间不过是3、4天，所以两人根本不记得对方长什么样子。
　　总之修依靠“管理这座仓库”得到生活费，他和炼金术师之间是这样约定的，修伊也明白自己没理由得到炼金术师们的特别关爱。但是除了自己的个人物品之外，根本就一无所有的仓库，自己究竟有什么可管理的？一开始修伊还对此惆怅不已、心怀不满，但是后来觉得无论自己满不满意都无所谓了，既然和他们达成了正式的协议，自己生气也毫无意义，所以他平静地接受了现实。
　　
　　——这个世界太无聊了。
　　这是修伊的想法。
　　处于思春期的少年少女中有一半会产生这样的想法，但是修伊在这种想法的基础上更进一步，得出了更加歪曲的结论。
　　——不仅无聊，而且没有我的容身之处。
　　他憎恨着这个世界。
　　憎恨着包括自己在内的这个世界上的所有一切。
　　——不仅我，任何人都没有自己的容身之处。
　　这不是一时的情绪冲动，而是冷静地、缜密地思考之后所得出的结论，他憎恨这个世界，还有他自己。
　　如果这个世界就像在自己的梦中，会跟着自己一起消失的话，他会毫不犹豫地选择自杀。
　　——这个世界不宽待任何人。
　　歪曲的结论中又产生了新的结论，污浊的信念开始侵蚀少年的心。
　　——既然这个世界如此无聊……为什么这么……令人憎恨？
　　少年越是思考越是觉得这个世界可憎。
　　虽然一只手就能结束自己可憎的生命，但是一想到即使自己死了，这个世界也还是没有任何变化，少年就不想死了。
　　他并不是对这个世界感到绝望，只是憎恨它而已。
　　修伊并不认为自己能改变这个世界的什么。
　　——我无能为力。
　　但是，修伊每次想到这里，总会在后面加一句话。
　　“只是现在的我还无能为力。”
　　——现在还不行……我还欠缺很多东西。
　　——知识、智慧、经验、力量、金钱、权力……
　　——我所欠缺的东西太多了。
　　——等到我拥有所有这些东西的时候……
　　——我要把包括自己在内的所有一切都毁掉。
　　——我要让所有的人遭受和我一样的痛苦和绝望，我自己的绝望也是——
　　“喂，找你的钱。”
　　“啊……谢谢。”
　　老婆婆的话打断了修伊的胡思乱想，他立即朝老婆婆笑了笑。
　　修伊虽然一直沉浸在自己幼稚危险的幻想中，但是好像还有另一个自己似的，一边以批评家的眼光思考着自己的事情，一边做着毫不相干的另一件事——在市场里购物。
　　修伊已经习惯了不把自己的心思表露出来，但老婆婆却觉得他是一个非常有礼貌的孩子，所以偷偷地多给了他一个水果。（- _,- 从少女到老婆婆通吃么）
　　虽然修伊知道老婆婆多给了水果，但他还是装作不知道的样子离开了。
　　因为再向老婆婆致谢的话，她就可能会认识自己了，这样的话会令自己困扰。
　　修伊继续沉浸在危险的幻想中，一边用手拨开人群走向下一家店。
　　寄身于一间租来的仓库里的修伊没有任何亲人，所有的事情都是自己料理。
　　食物当然也是自己买，他几乎天天都在回家的路上顺道去买食物。
　　虽说是个很小的贸易城市，但是罗特瓦伦蒂诺的交易市场里面各种商品应有尽有，是这座城市最富有朝气与活力的地方。
　　在这座市场里来来往往的人们拥有各种不同的肤色与发色，但是一眼看上去就知道是外国人的东洋人和黑人却不怎么看得到。意大利原本就是个人种混杂的地方，罗马人、凯尔特人、希腊人、阿拉伯人、日耳曼人、腓尼基人，以及其他各种人种的人们混杂其中。
　　但是这并不代表在这里是人人平等的。受西班牙统治的大约2个世纪里，奉行的还是严格的封建社会制度。
　　尽管如此，这座市场里朝气蓬勃的景象却会让人暂时忘却并非人人平等的社会现实。
　　运送货物的马和牛在街上络绎不绝地穿梭来往，堆满各种各样货物的小山在大街小巷中缓缓移动。
　　修伊望着四周嘈杂的人群，再次陷入了黑暗的、无法抑制的强烈情感漩涡中。
　　——人与人之间是平等的。
　　——白人和黑人之间没有任何差别，都是人。
　　——本质是一样的。还有现在统治我们的西班牙贵族们也和我们没有什么不同。
　　——不同的只是表面的东西，也就是身体表面一层薄薄的皮肤而已。
　　——所以，无论哪种人，都是毫无意义的。
　　——无论是我，这个城市里的人们，遥远国度里的人们，还是跟在我后面的那个人——
　　——都一样。没有任何区别。都是一阵风就能吹掉的垃圾。
　　——啊啊，如果我有力量刮起一阵风的话……现在立刻就能把这个世界吹走了！
　　轻轻地咂着舌头的修伊此刻所想的事情从某种意义上来说相当符合一个14岁小孩的想法。
　　他慢悠悠地爬上小巷的斜坡，确认周围没什么人了，才从容不迫地转过身说道：
　　“……莫妮卡，你有什么事？”
　　
　　少年转过身看着少女，她的长长的金发在风中摇摆。
　　“哎？你怎么知道我在你身后？”
　　“你自己暴露行踪的。我老是从眼角处看到你的耀眼的金发。”
　　修伊此时脸上露出的不是像对待露妮时的那种漠不关心的神情，而是让少女觉得他很温柔的笑颜。
　　少女正是莫妮卡·坎佩雷拉。
　　她就是在教室里时不时瞟修伊一眼的少女，同时也是修伊难得容许和自己过度接触的人之一。
　　要说他俩具体发生了什么样的接触——
　　“之前说的那件事……能不能让我再考虑一段时间？”
　　“哎？啊，嗯！好的好的，你无论什么时候答复都可以，我会等你的！真的！我完全不在意你什么时候答复，所以……所以没关系的……”
　　看着脸颊变成粉红色、身体不住颤抖的少女，修伊还是从容不迫地继续说道：
　　“不好意思，因为我是第一次被别人告白。”
　　听到修伊直白的话语，少女发出了小小的惊叫声。
　　“这种事你怎么说出来了！万一被别人听到了，该怎么办……！”
　　看到少女的脸已经变得通红了，修伊还是用淡淡的语调说：
　　“没事的，这里除了我们就没有别人了。”
　　“虽说是这样……”
　　眼珠滴溜溜打转的少女突然一下恢复了自我，再次望了望四周。
　　“对了，小巷子里可是很危险的哦。最近发生了不少事件……说是‘假面职业杀手’、‘臭鸡蛋’那伙人干的！”
　　“啊啊……确实如此。”
　　修伊点点头，慢慢地走回到市场的中心区。
　　“假面职业杀手”是最近这里风传十分厉害的杀人鬼。
　　既没有人知道所有的杀人事件是不是都是假面人干的，也没有人知道那些目击证人的话到底有几分是真的，修伊只是觉得这些事件很可疑。
　　根据瓦版报纸的报道，很多杀人事件都是在密室里发生的，既然能够在密室里不留下任何证据把人杀掉的话，即使不刻意戴上面具也不会被人发现自己的脸。而且如果是为了怕被别人发现才遮住脸的话，在脸上蒙黑布的效果应该更好。
　　修伊轻轻地叹了口气，心想这些事件说不定是诱拐犯干的。
　　所谓“臭鸡蛋”，是指出没于这座城市治安状况较差的地方的不良少年集团。无论哪个时代都有因为找不到工作而无所事事的阿飞仔。这几年来，找不到工作的大人们都到军队里找事做，所以留在这里的尽是些不良少年。他们几年前就结成了一定规模的不良少年集团，其中以“臭鸡蛋”性质最为恶劣，不仅干些偷盗和敲诈勒索的勾当，听说还在夜里扮作海盗袭击商船。
　　大家都非常厌恶他们，但是因为迄今为止还没有发生什么大的事件，所以没有采取行动捣毁这些不良少年集团，只不过逮捕了一些犯事的不良少年而已。
　　不过“臭鸡蛋”这个名字还真是带有一些自虐色彩。修伊想到这里，就没有再深入去想不良少年集团的事情了。毕竟无论他们怎么样，自己都无所谓。
　　总之，对于普通人而言，现在的小巷子的确是可怕的地方。
　　修伊由此收回了思绪，听从少女的话回过身向市场走去。
　　莫妮卡在焙烤糕点的师傅家做侍女，早上干完活后，她就到图书馆的私塾上学。
　　对于14岁的莫妮卡来说，要兼顾学业和工作是非常不容易的事情。有时候她会带几人份的索太拉（注：贝壳形状的派，那不勒斯名点）给班上的同学们吃。大家于是想她是不是从糕点店偷来给他们吃的，但是第二天看到她的脸上既没有青一块紫一块的也没有擦痕，大家才放心了。不过，对什么都漠不关心的修伊当然不在他们之列。
　　
　　莫妮卡是在五天前突然对修伊告白的。
　　“啊啊，那个，你有在交往的人吗？我喜欢你，可以和我交往吗？”
　　虽然不明白莫妮卡说的这句话之前的那些话是什么意思，但是修伊至少明白了她是在向他告白。听完她奇怪的告白后，修伊一霎那露出了为难的神情后——马上简短地回了句话，说让自己考虑一下。
　　那之后他花了几秒钟想了想她到底喜欢自己的哪里，不过随后就认为这种事怎么样都无所谓，然后又像往常一样埋头读书。
　　
　　自从莫妮卡向他告白以后，他就认定她是个奇怪的人，至少和露妮老师、达尔顿老师不是同一类型的人。
　　最终也不过是他所憎恨的世界的一部分而已。
　　即使现在和她肩并肩走在一起，他也丝毫没有意识到她的存在，心中一直想着“假面杀人鬼到底是谁。是不是拥有超越常人的技术”这类的无聊的事情。（……你这根大木头。）
　　
　　这位名叫修伊的少年确实憎恨着这个世界。
　　但是无论在哪个时代，这样的人都不计其数。
　　在郁郁寡欢的人当中，修伊的生活看上去还是挺幸福的。
　　如果选择的话，自己应该选择像普通人一样，和莫妮卡相恋，然后过着两个人的幸福生活。
　　修伊很明白自己应该选择的人生道路，但是他不会选择这条路。
　　即使完全明白自己该走什么样的路，修伊还是断然拒绝走那样的路。
　　这就是修伊·拉弗雷特这个少年的生存方式。
　　
　　修伊想到只要随便敷衍一下莫妮卡的告白就好了，他的脸上露出了温和的笑容，像往常一样走着自己的路。
　　这样做的话，生活就会回复到和往常一样吧。
　　直到自己期待的那一天到来。
　　——现在这样就可以了。现在也不必把自己看得太清楚。
　　一边想着自己的事一边默默地在回家的路上走着——
　　就像白天露妮说出要来的新生的事情时一样，修伊把视线移到了和往常别无二致的景象上。
　　他恍恍惚惚地走在人来人往的大街上时，耳边传来了一阵喧闹声。
　　
　　然后他就看到了醒目地倒在大路中央的少女。
　　少女的年龄可能和修伊、莫妮卡差不多，也可能比他们要年长一些。
　　倒在地上的少女有一头自然的栗色短发，但是她还没倒下多久，从后面追上来的少年便一把抓起少女的衣领说道。
　　“喂，你给我起来！”
　　看上去就是街头阿飞的三个不良少年粗暴地把栗色头发的少女拽起来，好像要把她带到哪里去似的。
　　周围的人都诧异地望着他们，但是没有人表示出要去搭救少女的意愿。
　　不管这些人是“臭鸡蛋”的成员，还是其他什么集团的不良少年，不去惹他们为妙。周围的人们都缄口不语，装作没看见不良少年们的暴行，没听见他们粗暴无礼的话语。
　　修伊也是打算这么做的。
　　“……走吧。”
　　“哎？”
　　听到修伊冷冷的低语，莫妮卡不由得发出了声。
　　因为一时之间她不知道自己是该去搭救那个女孩还是赶快离开这里。但是看到修伊背对着不良少年他们，她就知道了接下来该怎么做。
　　修伊并非惧怕那些不良少年，只是从心底对他们和少女的事没兴趣而已，或者说他觉得白费力气去惹他们是很愚蠢的行为。
　　而且，说不定莫妮卡看到自己怕事逃跑的样子，心中对自己的幻想就会破灭，然后再也不和自己说话了。
　　心里打着有点自虐似的如意算盘的修伊正想早点离开纠纷现场时——
　　“喂，等一等，那边的小兄弟！”
　　修伊虽然不想惹麻烦，但是麻烦却自己跑过来找上了他，他不得不把视线再次转向了发生纠纷的现场。
　　“看到女孩子被欺负，竟然逃走见死不救？真是冷漠的家伙啊？喂？”
　　“这样的家伙身边还有一个可爱的姑娘。”
　　——原来是这么回事。
　　原本不明白自己为何突然被卷进了纠纷里的修伊发现不良少年们的视线时不时地落在莫妮卡的身上时，顿时明白了缘由。
　　——果然和别人扯上关系就不会有好事。
　　修伊叹了口气，一霎那曾想过撇下莫妮卡逃走的，但是转瞬又想这样做的话，自己以后在私塾就很难待下去了。和大家不打交道对自己倒没有什么妨碍，但是如果被大家敌视的话，自己在私塾的日子就会很郁闷了。
　　再说如果他们知道了莫妮卡的一些不能公之于众的事情（在私塾里上学的少年少女们多多少少做过一些亏心事），就会危及到私塾能不能继续开下去的问题。修伊根本不在乎私塾里的学生们会变得如何，他只是现在还不想失去这个能教授自己知识的场所。
　　修伊本想拉着莫妮卡的手飞奔逃离这儿，但是不良少年中的一人已经朝他们走了过来，所以即使他们现在逃跑也只是白费力气，最后还是会被他们追到。
　　修伊稍稍皱起了眉头，缓缓地望向不良少年们。
　　——他妈的……这个世界果然很残忍。
　　“喂喂，小子，你要和我们打吗？”
　　——这个世界对自己很残忍。
　　周围的人还是一副事不关己的样子，莫妮卡虽然惊慌失色，但是没有想逃走的样子。
　　——这个世界对那个栗发的姑娘也很残忍。
　　栗发少女的头发被不良少年中的一个抓着，她既没办法逃跑也没办法反抗。
　　“你想干什么，一副不服气的表情？”
　　修伊估计着迎面而来的不良少年马上要扑过来抓他，再次叹了一口气——
　　——这个世界对那些不良少年也很残忍。
　　同时朝不良少年扑了过去。
　　
　　“啊啊？”
　　突然攻击过来的修伊让不良少年一时间不知所措。
　　接着他就感觉到自己的眼睛传来一阵剧痛。
　　修伊从容不迫地伸出自己的大拇指和中指，毫不犹豫地朝迎面而来的不良少年的脸上抓去。
　　“嘎啊啊啊啊！？”
　　虽然修伊手指的力度不足以把对方的眼睛挖出来，但是足以使他的眼睛暂时失明。
　　修伊趁着不良少年上身向前弯曲的时候，用脚尖狠狠地踢了一下他的胯下。（……我无语了。）
　　“——嘶……嘶……嘶。”
　　不良少年好像痛得说不出话来似的，身体往前一屈就倒了下去。
　　然后修伊毫无表情地抓住了不良少年的脖子，用大拇指顶住他的喉咙，好像要按碎它似的，慢慢地加大了力道。
　　“……嘶……嘶。”
　　不良少年不要说发出声音了，因为太过疼痛，连呼吸都好像要停止了似的。
　　看到修伊的一连串动作——大家都觉得不良少年太不堪一击，而修伊太厉害了。
　　站在远处看着这一幕的莫妮卡也惊讶得瞪着眼睛，一动不动地盯着修伊狂暴的行为。
　　但是——就像修伊所认为的一样，这个世界并不会特别善待他。
　　另外两个不良少年起初吃了一惊之后，立马回过神来，朝修伊跑去，把他从自己的同伴身上拽了下来。
　　“你这个混蛋！去死！”
　　“咕——！”
　　两个不良少年边说着粗话边对修伊一阵拳打脚踢，修伊很快就倒在了地上。
　　修伊并不擅长打架，只是打起架来会毫不留情、毫不犹豫地拼命打而已，所以当他面对两个不良少年的攻击时，根本毫无招架之力。
　　他觉得对待别人不需要任何犹豫和情义。
　　周围的人还是一副事不关己高高挂起的神态，好像没看见修伊被打似的。来来往往那么多路人好像都觉得最好是明哲保身，所以谁也没有朝他看一眼。
　　众人无动于衷的样子看上去真令人心寒。修伊非常明白大家的想法，所以他没有求救，反正大家也不会主动救自己，他只好想办法把大家卷进纠纷里。
　　修伊倒下去的时候看了看自己身边有没有适合作武器的东西，然后看到了一个触手可及的花盆。
　　他一下子抓住了花盆，忍着疼痛勉强支起了身体，用尽力气把花盆朝不良少年扔了过去。
　　“好危险啊！”
　　“笨蛋，你傻了吗？”
　　不良少年都认为修伊是在做最后挣扎而已，他们露出委琐的笑容，慢慢地向修伊靠拢。
　　突然他们身后响起了惨烈的嚎叫声。
　　“啊？”
　　“什么声音？”
　　除了刚才被修伊狠狠踢了一下还在呻吟的不良少年外，其他两个人听到嚎叫声后不由得停住了脚步，转过身回头一望。
　　花盆正好砸在了拖着货车的牛的头上，受了惊的牛发狂似的跑了起来，好像要找出砸自己的凶手似的，开始拉着货车四处冲撞。
　　
　　之后市场里陷入了一片小小的慌乱中。
　　大家为了躲避发疯的牛，都惊慌失措地到处奔跑。
　　如果只是一头牛还好，但是它拉着的货车也跟着它一起跑，车上的货物摇摇欲坠，如果不小心被落下的货物砸到了，可不单单只是受一点轻伤就能了事的。
　　市场里其他的马和牛也因为发狂的那头牛而变得格外兴奋，市场里的人们不再是无动于衷，而是人人自危忙着逃命。
　　大家都在市场里跑来跑去，互相挤来挤去，乱成了一团。
　　不良少年们被人群推来推去，慌乱之中被货车撞倒在地上了。
　　修伊忍住痛站起身来，冷静地望着陷入慌乱之中的人群，在人群的空隙间找寻莫妮卡的身影。
　　然后看到了金发随风摇摆的她正拉着栗发少女在逃跑。
　　修伊冷静地穿过混乱的人群，跟在她们的后面。
　　找他们麻烦的不良少年们的身影已经消失在拥挤的人群中了。
　　他们现在哪里还顾得上修伊，为了不被人和马踩死，他们逃命都来不及。
　　修伊一边注意着周围的情况一边离开了大路，跟在莫妮卡她们的身后溜进一条小巷。
　　
　　“啊啊，修伊！你没事吧？没事吧！？”
　　莫妮卡看清身后跑过来的是修伊后，慌忙跑到他跟前问道。
　　被修伊他们救下的栗发少女一脸阴暗表情，静静地低着头。
　　“虽然他们狠狠地踢了我几下，不过还好，好像没有骨折……你呢？”
　　被问到的栗发少女只是默默地摇了摇头，并没有抬起头来看修伊他们。
　　“我……没什么事。……麻烦你们了。”
　　“真的？没事就好……那些家伙到底是干什么的？”
　　莫妮卡的话语中透露出了对刚才那些不良少年们的怒意。
　　听到莫妮卡的话，栗发少女还是低着头，用越来越小的声音说道。
　　“谢谢……不过你们最好不要管我。”
　　“哎？”
　　莫妮卡的视线好像在问栗发少女你在说什么似的，栗发少女只是用毫无声调的语气喃喃自语道：
　　“我……就要被杀了。”
　　“！？”
　　“如果你们和我扯上关系的话……你们也会被杀掉的。”
　　“被那些不良少年杀掉吗？”
　　被少女危险的发言引起了兴趣，修伊难得主动地把话题接了下去。
　　“是被假面职业杀手杀掉。他会偷走我的脸，然后杀掉我。”
　　——假面职业杀手？
　　为什么此时少女的口中会吐出连续杀人事件的嫌疑犯的代称？
　　少女所说的话好像和刚才的那一伙不良少年们没有任何关系。她到底在说什么？
　　无视修伊和莫妮卡他们心中的疑问，少女继续用平淡的语调说了下去。
　　“我马上就要死了，就要被杀死了。”
　　然后声音顿了一下，好像突然想起了什么似的，身体开始颤抖起来。
　　“因为我看到那个假面人了……”
　　“哎……”
　　莫妮卡还想问少女点什么，这时小巷深处传来了粗暴的怒吼声。
　　“妮基！这种地方最好不要来！”
　　修伊他们回转身一看，看到了一个肥胖的秃头男和跟在他身后穿着独特制服的一群人。
　　“……都市警察？”
　　莫妮卡惊讶地低声叫了起来。
　　都市警察是这个小城市里的自卫团，负责维护城市里的治安。他们和西班牙王家直属的宪兵队不一样，是由这座城市里的市民自发组织建立的。
　　罗特瓦伦蒂诺和其他城市的不同之处之一，从某种意义上也可以说是这座城市不为人知的特点，就是在市民们看来，宪兵队也好，警察也好，自卫团也好，都没什么了不起的。
　　秃头男似乎不是都市警察，他指着修伊和莫妮卡，用谄媚的声音对身后的警官们说道：
　　“就是那些家伙，就是他们想要掳走我店里的员工！”
　　“哎？”
　　“……”
　　突然一下子被人冤枉，莫妮卡不由得发出了奇怪的叫声，修伊仍是面无表情地沉默不语。
　　警官向修伊他们靠近的时候，被秃头男叫做妮基的少女叫了起来。
　　“等一下！他们是——”
　　“闭嘴！”
　　少女最终没能向警察说出修伊他们是冤枉的。
　　因为秃头男的拳头狠狠地砸在了少女的脸上。少女的身体像木片一样在空中晃了一下，就倒在了狭窄的小巷子里的地上。
　　“嘎啊啊！”
　　莫妮卡发出了惊叫声，但是都市警察们没有理会她。
　　“你给我老实一点！”
　　都市警察根本没有回头看身后的情景，只顾抓住修伊和莫妮卡。
　　此时，秃头男在狠狠地踢软倒在地上的少女的身体。
　　“你这个家伙！我好不容易拿到了三人份的钱，你却在关键时刻逃跑了，让我蒙受了奇耻大辱！这件事你要怎么负责？啊啊？”
　　“……”
　　被叫做妮基的少女没有做任何反抗，任凭秃头男一直肆虐。
　　被警察押住的修伊也没有做任何挣扎，只是默默地听着警察说话。
　　“小鬼……你知道你们惹的那群人是谁吗？”
　　面对沉默不语、没有做任何反抗的修伊，警察们毫不留情地殴打他的后脑。
　　虽然警察们没有说出那些不良少年是何方神圣，但是修伊已经猜到了。
　　恐怕那群人是西班牙出身的贵族吧。
　　然后再加上看似栗发少女主人的秃头男的台词，修伊得出了一个结论——
　　修伊被警察带走的时候，用警察听不到的低声自言自语说了一句话，就像风中摇摆的蜡烛的火焰，让周围的空气好像要沸腾起来似的。
　　
　　“今天也是这样，这个世界的所有人，都恶心得让人想呕吐。”
　　
　　
　　市内 东北部
　　
　　罗特瓦伦蒂诺的街区离海有一点距离，而且地面一下子高出海平面很多。
　　从海上望过去，西班牙派来的贵族们的豪华住宅区好像在一座小山上似的，而且他们似乎想向别人炫耀自己的存在，特意把房子建在了小山的最高处。
　　高高矗立在上的这些房子给住在低处的人一种威严感。他们的房子如此豪华壮观，不知情的人可能会以为它们是宫殿之类的建筑。
　　西班牙统治下的意大利南部绝对说不上是个富庶的地区。在封建统治末期的那不勒斯等地区，已经发生了很多次反动暴乱。
　　但是在这座城市的贵族豪华住宅区里丝毫感觉不到这个社会的贫困。
　　在这些豪华住宅中，有一处房子看上去特别庄严，就像这个城市的标志性建筑似的。整体色调呈纯白的房子周围，由于地形是斜面的关系，所以显得不是很宽敞。但是这幢房子就像人造的庭园一样，和周围的景致融为了一体。进入里面的人还会再次惊叹不已。映入他们眼帘的是一座座白色的小城堡，散落在遍地都是鲜花的庭园里。
　　庭院里面有几个佣人在尽心地做着自己的事情，他们细致的动作似乎也成了里面的装饰之一，让这栋房子更显风雅别致。
　　
　　在这栋大房子的二楼阳台入口处伫立的人影朝阳台上举止奇怪的人开口说道：
　　“那个……伯爵阁下……”
　　穿着都市警察制服的男人口中的伯爵正默默地蹲着观察阳台上花架里的花，口中喃喃自语不知道在说些什么。
　　“伯爵阁下？”
　　都市警察又叫了一次，蹲着的男人好像才注意到他似的，慢慢地站了起来。
　　“嗯？啊啊，你来了。太好了，你来得正好，多谢了。”
　　从衣着上来看，这个男人确实是个伯爵。
　　他大概25岁左右，法式风格的衣着非常华丽，上衣缀满了宝石的挂饰，背部中间大大的花纹图案看上去好像外国的文字。
　　那个图案越看就越像个“火”字，但是不注意看的人会以为只是个图案罢了。
　　很少见的，他没有戴贵族间流行的假发，也没有在脸上点欧洲贵族间流行的被称作“Mushu”[注：装饰用假痣]的黑痣，但是少了这些东西的他丝毫不减贵族的风采，他头上的船形帽华丽无比，因为帽子压得很低，帽子底下一双像枭一样又大又圆的眼睛凝视对方时，对方可以看到眼睛的下方有一个用化妆墨水画的小星星形状的图案。
　　他的脸上浮现着一丝难以言喻的微笑，睁得大大的眼睛下方有着浓重的黑眼圈，不知道是因为睡眠不足还是刻意化妆化出来的。这张充满孩子气的脸庞看上去就像用木头做的玩偶的脸一样。
　　一般人卸了妆后，都能看到大致的相貌，不知道这个男人既然不化妆，为何还要扮成这副样子。
　　穿着黑色制服的男人——也就是都市警察署的署长正在想这件事的时候，“伯爵”转了转脖子，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“你不用这么拘谨地喊我伯爵，混蛋臭小子！你我……不还在争夺同一个女人吗？！”
　　听到伯爵带着笑意的话，警察署长惶恐万分地说道：
　　“那个……我和伯爵阁下是第一次见面。”
　　伯爵听了他的话后，眼睛睁得更大了，盯着警察署长的脸仔细地看了一下——
　　“嗯？啊啊，这样啊，我们以前真的没见过？嗯，应该没见过。我不记得看过你的脸……难道你现在是伪装？”
　　“我怎么会骗您！绝对没有那样的事！”
　　“我只是开个玩笑而已。开开玩笑是好的，可以融洽人与人之间的关系，不过带有恶意的玩笑就很容易被对方认为是侮辱。如果是侮辱，就要以牙还牙；如果是玩笑，就要笑容以对。很容易理解的吧？开开玩笑果然是好的。这个世界上的人应该再多开一些玩笑。只有我一个人认真活下去也不错吧。”
　　被称作伯爵的男人一边喃喃自语说着奇怪的话，一边在花架周围转来转去。
　　“那个……伯爵阁下，您到底在做什么呀？”
　　“我在看瓢虫。”
　　“您是说瓢虫？”
　　“嗯，如果在这些叶子上能找到瓢虫的话，这个花架就算得上完美了。不过要做到这一点很难，因为我还没有办法和瓢虫心灵相通，叫它们来这儿栖息。”
　　伯爵的喃喃自语越发令人费解，而且若无其事地继续观察着瓢虫的动静。
　　直到瓢虫终于从花架上飞走了，伯爵好像很遗憾似的目送它离去后，整个人为之一变。他挺直了腰，用凛然的声音向初次见面的男人问道：
　　“你到底是谁？”
　　“哈？不好意思，现在才来问候您！我叫拉罗夫·汉古雷提亚，是新上任的都市警察署长，今后请让我助您一臂之力。”
　　看着卑躬屈膝毕恭毕敬地向他打招呼的拉罗夫，伯爵呼了一口气，用刻板的语调说道：
　　“这样啊……我想起来了。之前的警察署长因为贪污事件而引咎辞职了……不过他突然变得对金钱贪婪无比这件事真的让人难以置信啊——算了，这件事的追踪调查就拜托你们了。你在我面前不用这么拘谨，我只不过是个挂名的领主罢了。既没有成为王的才干，也没有统率军队的本领。虽然你说要助我一臂之力，但我并没有什么事需要你们辅助，你们只要履行好自己的职责就可以了。”
　　伯爵脸上浮现出了一丝带着自嘲意味的笑容，警察署长听了他的话后，深深地低下头去，心在不断发抖。
　　——出乎他的意料，伯爵很正经地讲了这番话。
　　伯爵奇特的外表以及与众不同的言谈举止，让警察署长觉得他虽然身为贵族，但行为却很出格，和一般的贵族很不一样。
　　他竟然能严肃地说出一番正儿八经的话。
　　比起胡言乱语的他，这样的他更让人觉得可怕。
　　
　　艾斯佩朗萨·波罗尼亚鲁。
　　统治那不勒斯的西班牙王朝中，获得伯爵称号的贵族。
　　他是统治这座小城市的年轻领主，因为独特的装扮而被大家称为“小丑”，众人纷纷在背后取笑他。虽然他是领主，但是那不勒斯地区还是由那不勒斯总督在管理。只是因为情况特殊，所以这个小城市由他特别管理。据说波罗尼亚鲁家族在西班牙惹了麻烦事，为了躲避麻烦，他才被派到这座小城市当领主。
　　至少拉罗夫听到的情况是这样的。
　　警察署长本来还以为他只是个想引人注目的“小糖果”而已，金玉其外败絮其中，但是在和他打过照面后，却不由自主被他奇特的外表所迷惑，好像产生了某种错觉，觉得他不愧是个贵族，所有该有的特质他都具备了。
　　警察署长甚至觉得他这种装扮说不定是一种伪装，是一个陷阱，用来试探接近自己的那些人的真实想法。
　　他说话的时候，睁得大大的眼睛一动也不动，所有表情的变化都是靠轻轻扯动嘴角完成的。
　　无论这一刻他说话的态度多么温和，下一刻他都可能会突然和你拔剑相向。他的周身散发着一种让人觉得不合常理的紧张气氛。
　　“说起来……”
　　察觉到警察署长的紧张，伯爵平静地摇了摇头。
　　“说起来你们还没有抓到假面职业杀手？”
　　“是的，根据目击者的情报，我们进行了各种搜查，但是……”
　　“嗯……这样啊。如果你们尽了全力还没有抓到，也是没办法的事。”
　　警察署长低着头，所以没有看到伯爵睁得大大的眼睛一瞬间变模糊了。
　　“听说有女孩子被杀了。”
　　“是的。”
　　“你和我是初次见面，所以我想让你清楚一些事情。”
　　伯爵一边向花架走去，一边用断然的语气说着话，带有镰刀图案搭扣的靴子发出咔哧咔哧的声音。
　　“我喜欢女人。”
　　“啊。……哈？”
　　“嗯，你可能觉得贵族说出这种话很平常。但是对我而言，这个世界上没有比女性更重要的东西了。比我自己的生命还重要。从头到脚，女人的每一个部分我都喜欢。”
　　咔哧，伯爵往前踏了一步，继续说道：
　　“你了解女性身体那种犹如弯曲的地平线一般的柔软吗？”
　　咔哧，又踏出了一步。
　　“听到她们的宛如小鸟鸣叫般悦耳的声音，你会觉得心灵受到了洗涤。”
　　咔哧，又踏出了一步。
　　“你应该能理解的，女人既然存在于这个世界，她们所有的一切就都应该被包容。”
　　咔哧，又踏出了一步。
　　“那个……虽然说出来有点不好意思——我喜欢她们的心灵、身体、声音、过去、未来、爱情、恋爱、天使般的祥和和宛如小恶魔般的微笑、她们所有一切的一切。”
　　咔哧，又踏出了一步。
　　“有时我在想，即使把自己所有的一切给她们，或者因为她们所有的财产被没收了，或者被她们背叛丢掉了性命也无所谓。”
　　咔哧，又踏出了一步。
　　“我喜欢她们到了那种地步。”
　　咔哧，又踏出了一步。
　　“我太喜欢她们了。”
　　咔哧咔哧……
　　“我再重申一遍！我喜欢女人。再来一遍，我太……喜欢女人了！”
　　伯爵并起双脚，两手大大地打开大叫了起来，警察署长听了他的叫声后，已经流冷汗了。
　　——也许他真的只是个疯子而已。
　　和伯爵见面后，他的所有言行举止让警察署长确信了这一点，一阵寒意顿时席卷了警察署长的全身，他此刻感到了另一种可怕。
　　“喂，署长。新任署长。”
　　——！？
　　伯爵不知何时在跪着的警察署长跟前坐了下来，眼睛睁得大大的，嘴巴凑到他的耳边，轻声说道：
　　“所以，我不能原谅他杀害女孩子。”
　　“……”
　　“我不管他是怪人还是什么人，他竟然杀害了人生才刚刚开始、如孩子般的少女——我决不饶恕这种家伙。如果他还在这座城市里继续杀害女人的话——我不会放过所有的人。”
　　警察署长一想到伯爵口中的“所有人”还包括抓不到假面职业杀手的都市警察们——心情再次落入了谷底，全身因为巨大的恐惧而颤抖不已。
　　周围的空气因为伯爵散发出来的混合着憎恨、愤怒和悲伤的气息而变得越来越沉重——可怜的警察署长只能忍受着伯爵给他的精神上的压迫。
　　不过——他并没有听出伯爵喃喃自语说出的最后一句话没有丝毫威胁的意味——而是一个领主的单纯的愿望。
　　
　　“……帮我保护好……大家。”
　　
　　
　　警察署长像逃跑似的离开后，一个人影出现在阳台上的伯爵的身后。
　　那个人戴着黑色的风帽，全身上下用黑色的斗篷裹着，看上去比伯爵的装扮还要奇特——
　　伯爵没有转身，仍然面朝着阳台上的花，好像自言自语似的对那个人影说道：
　　“喂，我是不是太天真了？你怎么看？我作为领主是不是不合格？”
　　“我怎么能揣测得出贵族们的想法。”
　　“你说的话真是不中听。讨厌的家伙，明明自己也是贵族出身，现在竟然完全抛弃了自己的出身。”
　　“如果抛弃了还可以捡回来的话，我愿意再把它捡回来。”
　　面对笑着装糊涂的黑色人影，伯爵露出了自虐意味的笑容，继续说道。
　　“我对怎么和女性交往完全一窍不通，所以迄今为止，我的身心都是纯洁的。我只是想成为英雄之类的充满戏剧色彩的主人公而已。”
　　看到领主害羞地摇了摇头，穿着黑色斗篷的人只是沉默不语。
　　“所谓英雄，就是像让·查尔斯·德·卡斯特巴杰克[注：Jean Charles de Casterbajac，大名鼎鼎的鬼才设计师，为大仲马笔下的三个火枪手设计过戏服，给教皇让·保罗二世设计过服装，还设计了苏士酒的瓶子和理查德酒的包装]那样的人物，是能够对付任何局面的好汉——可以说是能够战胜任何困难的人。”
　　伯爵列举了在大仲马的小说《三个火枪手》中出名的达尔大尼央的真实原型的名字后，用平静的语气继续讲了下去。
　　“我从小时候起就想成为那样的人。”
　　“你就那么想逃避现实世界？”
　　“你说的完全相反。我很喜欢这个世界，无论是它的美丽之处还是肮脏之处。我尤其喜欢这个世界的女人。正因为如此，为了充分享受自己所喜爱的这个世界的乐趣，我才想成为英雄的。如果按照我的心意，我才不想把追捕假面职业杀手这件事交给那个什么警察署长去做，我想自己飞奔出去和那个假面杀手来一场生死决斗。”
　　伯爵说完后大大地叹了一口气，摇着头问身后的人影：
　　“果然还是不行。虽说只是个挂名的领主，但是作为领主不能有这样的想法。自己领土上的人民已经有27人被杀害了，即使是领主，也难辞其咎……你怎么想的？”
　　伯爵回头一望，发现身后的人影已经不在了，只有一只瓢虫在空中飞来飞去。
　　“……那家伙跑掉了。在我发牢骚的时候溜掉了。可恶，不可饶恕。算了，还是原谅他吧？”
　　
　　无视一直唠唠叨叨发着牢骚的伯爵——穿着黑斗篷的人影悄悄地离开了大房子。
　　——27人了吗……
　　他在心中默默说了这句话，然后从怀里取出了某样东西，在阴暗处把它放进了风帽里面带走。
　　——他如此慎重对待的那个东西到底是什么？
　　他手中拿着的赫然是一个纯白色的面具。他把纯白面具贴在脸上——静静地笑了。
　　只是咕、咕、咕、咕、咕地笑着。
　　
　　
　　夜晚 拘留所前
　　
　　都市警察办事处附设的石头造的拘留所。
　　修伊他们最后被带到了这里，然后在这里被关了一会儿。
　　被分别关押的2人是在同一时间被释放的。
　　在拘留所的出口处碰到的修伊和莫妮卡没有说话，只是默默地走着路。
　　温暖的海风一阵阵地拂过街道，抬头可以看见满天繁星。周围的路两边都是石壁，一座连着一座，一直蔓延下去，因为没有一户人家的窗口或门口是朝向拘留所的。
　　青春年少的男女2人单独走在一起，是多么恬静浪漫的事情——但是修伊看上去并没有把身旁的少女放在心上。
　　而莫妮卡这边——她低着头，脸颊上浮起一朵红云。
　　“啊，啊啊啊，那个！我是想说，真的太好了，对吧！我们这么快就被放出来了……”
　　和修伊肩并肩走路的莫妮卡好像很不好意思似的。
　　——完全无法理解。
　　修伊对莫妮卡的言行举止感到莫名其妙，但他还是像往常一样，露出亲切的笑容回答道：
　　“是啊。我也就算了，连你也被卷入了麻烦中，真是太不幸了。”
　　“不幸？我完全不觉得哦！不过，为什么他们这么快就放了我们？”
　　对于这个再自然不过的提问，修伊满不在乎地答道：
　　“想必是露妮老师或者达尔顿老师或者亚尔坎杰老师暗中活动了一下吧。这座城市里的人好像挺卖我们老师面子的。”
　　“原来是这样啊……我们会不会挨骂？”
　　“如果他们问起了这件事，我们照实说就好了。如果他们没提的话，我们就把它藏在心里好了。毕竟不是什么愉快的经历。”
　　“嗯，好的。”
　　看着乖巧地点了点头的莫妮卡，修伊皱起眉头继续说道：
　　“……你好象很开心。”
　　莫妮卡扑哧笑了一下，毫不在意地说道：
　　“是很开心啊！因为能和修伊拥有共同的回忆！”
　　“……”
　　——真是容易幸福的家伙啊。
　　修伊虽然在心中惊叹不已，脸上的笑容还是一如既往地和蔼亲切。
　　不知道修伊脸上的笑容是装出来的莫妮卡稍稍降低了一点声调说道：
　　“修伊。”
　　“什么事？”
　　“你一开始打算见死不救的，对吧？”
　　“……啊，是的。”
　　看到莫妮卡一脸认真的神情，修伊好像求之不得似的说道：
　　
　　[[IMG,81e0cf2d9d249e32fc09a6ce051e84e8,370,600,153620]]
　　“是不是觉得自己的幻想破灭了？”
　　但是，莫妮卡眼中一片茫然的神色——
　　“为什么会破灭？”
　　“……”
　　“我本来就猜到修伊会那样做，而且也觉得那样做是对的。可是自己怎么也想不通……我这个人做事真是不干不脆的。”
　　“没有那回事。”
　　修伊笑着吐出了恰当的回答。
　　修伊的心中对少女的话没有丝毫的感觉，只是机械地回答而已。
　　不知道莫妮卡是不是注意到了这一点——沉默了数秒钟后，想要找个新话题的她好像想到了什么，就随口说了出来。
　　“对了，老师不是说明天会有新生来吗。既然和我们同班，年龄应该和我们差不多吧。”
　　在这个时代，学校还没有按照年龄划分学级的风气。但是为了把每个学级的学习内容固定下来，所以每隔五岁划分为一个学级。虽然修伊所在班级从学级上来讲还只是学习一些基本课程——但是他们所上的私塾主要是教授炼金术，而炼金术师很少是在成人后才开始学习炼金术的，所以私塾里收的学生都是孩子，让他们从小就开始学习炼金术。
　　“呃，呃，大家都在说很失望什么的。”
　　“对什么失望？”
　　“因为如果新生的性格和修伊相似的话，就不怎么会和我们说话了。”
　　“是啊。”
　　虽然对被评论的对象而言，莫妮卡的话很失礼，但是修伊的表情没有一丝变化。
　　修伊的反应让莫妮卡不安起来，她露出好像要哭的样子问道：
　　“……对、对不起，你生气了？”
　　“为什么生气？”
　　修伊没有注意到自己随意说出的话，听上去就像在报复莫妮卡之前的失礼的话似的。
　　修伊一直以来都很注意自己的言行举止，现在周围的人对他的印象也是他一手营造出来的。
　　但是，莫妮卡好像很懊悔似的低着头继续说道：
　　“你……还是在生我的气。”
　　“……”
　　“修伊果然……很讨厌大家。包括我在内，所有所有的人你都讨厌。”
　　“……”
　　面对莫妮卡唐突的提问，修伊一时间不知道该说什么好，只好沉默不语，脸上的笑容也迟了一下才出现。
　　莫妮卡以为修伊的沉默不语是默认了自己的话，声音有些寂寥地说道：
　　“啊，你不用介意我的话。因为我知道这一点，还是喜欢上了你。”
　　“……”
　　仍然沉默不语的修伊——
　　大大地吸了一口气，脸上的笑容完全消失了。
　　“啊啊，你说得没错。”
　　“哎？”
　　“我是说我讨厌包括你在内的所有人。这下你满意了？”
　　“……”
　　这下换成莫妮卡不知道说什么好了。
　　修伊过于直率的答案让她觉得自己是自作自受，她不由得低下了头。
　　修伊和莫妮卡之间的情感交流不仅不像青春年少的孩子之间的感情，简直就不像人与人之间的感情。
　　他们之间的情感电压没有任何上下起伏，只是两人的关系在静悄悄地发生变化。
　　“你应该知道我的过去吧？”
　　修伊好像完全不在乎对方怎么想似的，步调不变地一边往前走，一边用淡淡的语调说道：
　　“我知道你们在背后说了很多我的事，我也没打算亲近你们。”
　　——说出了这种话，自己和班上同学之间的隔阂又加深了。
　　修伊在心中冷静地算计着明天的事情，脸上浮现出了一丝自嘲意味的笑容——
　　莫妮卡的样子看上去好像有点畏惧现在的修伊，但是她还是轻轻握紧了拳头开口说道：
　　“但是……你说不定可以和那个新生成为好朋友。”
　　“……？”
　　莫妮卡突然一下子转回了新生的话题上，让修伊愣了一下，他决定听莫妮卡把话说完。
　　莫妮卡显得有些犹豫，但还是停下了脚步，慢慢地但是声音很有力地说道：
　　“我向老师……我后来问了老师，问她觉得那个新生和你在哪个地方相似。然后她告诉了我哦，我知道哦！”
　　莫妮卡略显得有点兴奋，定定地望着修伊的脸。
　　月光下，修伊的脸映入莫妮卡眼帘的瞬间，她在心中哇地大叫了一声，脸刷地一下便通红了，慌忙撇开目光。
　　她好像很尴尬似的，随即将脸扭向一旁，说道：
　　“那个新生……和修伊一样……”
　　
　　“露妮老师说他和你一样都是魔女的孩子……”
　　
　　番外一 第一起杀人事件
　　
　　已经连续发生了27起杀人事件。
　　第一次杀人事件发生时，并没有引起多少人的关注，报纸既没有报道，都市警察也没大费周章去调查。
　　最开始被杀害的是在港口的市场工作的少年。
　　那次杀人事件发生后，没有谁为少年的死感到难过。
　　因为甚至没有人注意到他死了。
　　少年是在港口的仓库里静悄悄地死去的。
　　因为心脏被利器刺中而死，他的脸上戴着一张面具。
　　杀人事件发生地点的仓库是否是密室，警察根本没有调查过。
　　因为少年的老板并没有向都市警察或宪兵报告少年的死。
　　这个少年无亲无故，是他打工的修锁店的店主发现了他的尸体。店主发现他的尸体后，只是嘟哝了一句“劳动力减少了”而已，他估计少年可能是酒醉后卷入了什么纠纷被杀的。
　　后来，因为某些缘故，店主向警察报告了少年的死。
　　这个缘故就是——几天后，再次发生了杀人事件。
　　地点是某个贵族的家里。这次的杀人事件不仅惊动了都市警察，还引起了贵族们的关注。令人感到不可思议的是，死者的身份至今不明——但是和少年一样，他也因为心脏被利器刺中而死，脸上也戴着一张面具。
　　在贵族的家里发生了杀人事件，这种事足以引起普通民众的骚动。
　　大街小巷顿时流言四起，店主听到“面具”这个词时，心下一惊。
　　如果这次的杀人事件和少年被害的事件有什么关联的话——
　　原本不打算说出少年被害之事的店主，心想自己会不会因此被怀疑和杀人事件有什么关系，所以就赶快向警察报告了这件事。
　　这就是少年成为第一起杀人事件的被害者的经过。
　　他是一个不大起眼的少年，既没有人为他的死感到惋惜——招人怨恨的可能性也很小。
　　所以也无从了解凶手的杀人动机，警察们一开始都不知道如何搜查才好。
　　他们之所以会把这两次杀人事件作为连续杀人事件中的一部分来看待，是因为——
　　少年被杀的那个晚上，有个少女在仓库附近看到了一个奇怪的人影。
　　都市警察们第一次从少女口中听到了“戴着假面的奇怪人影”这样的证词，一开始只是在警察内部流传着这件事。
　　起初他们并不相信少女的话，但是之后不久他们立刻改变了想法。
　　
　　因为几天后——
　　声称看到假面人影的少女成了第三个被害者。
　　
　　少女的尸体是在城郊的教堂里被发现的。这次有个少年告诉警察，他看到一个戴着面具的人影在教堂的周围徘徊。
　　那时人们应该还不知道假面人影的事情。
　　更何况是一个路过那个教堂的少年。
　　警察不得不相信了少女和少年的话。
　　但是——一切都已经太迟了。
　　
　　那个少年也——
　　在两周后，成为了第7个被害者，他死的时候，脸上也戴着面具。