　　一章 心王一鞘流
　　
　　■       ■
　　
　　“来意已明白了。”
　　心王一鞘流第十二代当主——在听完说话后，平静的语气说到。
　　在二十叠左右大小的道场里。
　　在穿着道场服正座的她面前同样是正座着的两人。
　　一个是将绚烂豪华缠在身上的白发娇小的女性。
　　另一个是头发蓬松，赤裸上半身的高大男性。
　　奇策士咎儿和——虚刀流第七代当主，鑢七花。
　　“但是，”
　　汽口惭愧继续道。
　　严肃的表情地，
　　将目光落在了三人中央横置的一把木刀上。
　　“非常遗憾，我作为心王一鞘流的当主,就算有怎样的理由也——绝不会将王刀『锯』交给你们两位手上！”
　　
　　■       ■
　　
　　前情提要。
　　被称为白发的奇策士、咎儿的一个女人到现时为止的半生——本名不详，经历不明的她不为人知的半生。
　　她是奥州的首领、飞弹鹰比等的女儿。
　　统领奥州一带的大名——飞弹鹰比等。
　　所有一切都因他对尾张幕府家鸣将军家发动的动乱而开始了。
　　在这相当一段长时间里没有发生大纷争的天下太平的盛世里——这样的一个事件——飞弹鹰比等就像投向平静水面的一块石头，一瞬间就在日本各地牵起了波浪。
　　变成了全国规模的动乱。
　　可能是拜周到的准备和周密的作战所赐——虽然是面对和平盛世中危机管理意识非常低下的幕府，但不久战局就进展到已将幕府逼入了困境这样的局面。毫不夸张地幕府已到了生死存亡的时候了——到最后能够扭转乾坤只能说是气数未尽。
　　或者是。
　　拜虚刀流第六代当主——鑢六枝所赐。
　　侍奉于战国六大名之一，彻尾家的剑士——鑢六枝。
　　不用刀的无刀的剑士。
　　他作为少数精英确实人如其名，实际上凭身边聚集的数人的军队无谋般地开进了奥州，出色地成功暗杀了飞弹鹰比等。
　　以手刀——斩落了飞弹鹰比等的首级。
　　失去了有如旗帜般的大将的反乱军遭到了猛烈地反攻，然后在非常短的时间内就灭亡了。
　　没有能够继续飞弹鹰比等足迹的人，也没有能够继承飞弹鹰比等遗志的人。
　　然后——反乱结束，战争结束了。
　　回到了和平盛世——
　　天下太平之中。
　　可喜可贺。
　　这样，会这样感到的是就只有尾张幕府那边的人们，一般普罗大众对些这争权夺位毫无兴趣——反乱军那边，其中接近飞弹鹰比等位置的人，下场就非常悲惨。
　　首先是战死。
　　残存的就被判死刑。
　　逃亡的也暴毙而死。
　　尾张幕府虽创造了太平盛世，但绝不是什么和平主义的组织——对反乱军毫无留情地赶尽杀绝。
　　对任一个人也不放过地——没有例外，赶尽杀绝。
　　当然不用说飞弹鹰比等一族的人。
　　一族余党——全数杀尽。
　　一点也不觉得可喜可贺。
　　但在这，产生了没可能的例外。
　　这就是之后的奇策士——奇策士咎儿。
　　她看见了。
　　自己的父亲被鑢六枝杀死的瞬间。
　　她的一头被周围的人称颂的乌黑秀发——在那时，失去了颜色。
　　然后她就在那个瞬间就起誓了——复仇之事。
　　对尾张幕府的复仇。
　　父亲被杀的复仇——以那头白发起誓。
　　还是被称为幼子的年龄的时候——在这被扭转了的局势，身边的人相继一个一个被打倒，谁也毫无抵抗余力地被杀之中，以这幼子之身——活了下来。
　　并不是因为是小孩就能活下来这样的问题——倒不如说她是以小孩所不相符的机智，不知廉耻、毫无自尊地——艰难地活了下来。
　　并不是想活下去。
　　也不是不想死去。
　　仅仅只是为了复仇——苟且偷生着。
　　可以说是已从这样的生存方式里——在躲避尾张幕府的败战处理追捕网的生存方式里——开始展现了作为奇策士的能力吧。
　　当然。
　　被怀疑是逃亡的话以后永远都会是被追捕之身——从某处准备了作为替身的尸体，使其被认为是飞弹鹰比等女儿的尸体，正式地她，成为了本名不详，经历不明之身。
　　在那之后，经过了相当的时间——在这期间，她连一秒也没松懈过地不断使用各种手段，不断失败，就算这样也继续使用各种手段——终于成功地潜入了尾张幕府。
　　她以绚烂豪华的衣装只身闯入完全是男人天下的幕府内部。安分地，不引人注目地，悄悄地进行着计划——诸如此类慢腾腾的行径，她才不会做。
　　与其说相反地。
　　闯入了与女人毫不相符的幕府中枢的她自称为奇策士咎儿——将想打倒自己的人反过来将其打垮，就这样开始出人头地。
　　否定姬也当然是——其中的一人。
　　否定姬与她的斗争某程度上使奇策士咎儿的仕途顺利地发展，这也是不能否定的事实。
　　可是——对于就算打倒多少次但每次都能复权的否定姬，奇策士咎儿感到烦躁也是事实。而且，否定姬连『内部监察官』这样的职位也到手了，对于咎儿来说是不安的要素——总而言之。
　　她就是通过这样，在幕府内重复着争权夺利的斗争——使尽一切手段向上爬！
　　结果就是得到了家鸣将军家直辖预奉所军所总监督这样的地位。
　　因此建立起了毫不崩溃异常坚固的地位的城堡，这样她确实地朝着对尾张幕府复仇这唯一的目标更迈进了一步——同时也更加地面临到了困境。
　　获得这样的地位后，谁也不能轻易地向咎儿出手。
　　毫不崩溃异常坚固的城堡。
　　只有是否定姬是就算是这样也依然视咎儿为眼中钉，继续与其斗争——这已和目的仕途什么的毫无关系了，变成了带有感情色彩的互为天敌间的斗争。
　　只要对方是内部监察所总监督，就会是一场毫无利益，或者是两败俱伤的斗争。
　　这样下去会逐渐消亡。
　　消耗——在不知那时会被打倒。
　　所以，咎儿首先全力地依靠真庭忍军的帮助去击溃否定姬（——虽然，就算这样她在不久之后也成功复权了——），然后使出突破困境的奇策。
　　就是传说中的刀匠、四季崎记纪所制造的十二把完成形变体刀的搜集。
　　关于四季崎记纪就不用说明了。
　　在尾张幕府创造这天下太平的盛世之前，也就是在战国时代——有一个流传在驰聘沙场的剑士间的传说。
　　刀的传说。
　　只要能挥动不属于任何流派，由异端的刀匠所制造的刀的话，就能达到一骑当千之境——反过来说，与手握这样一把由这个刀匠所制造的刀的剑士为敌的话，必然如何也战胜不了只能落荒而逃——
　　这些刀被叫作变体刀。
　　这个刀匠名叫作四季崎记纪。
　　他作制造的变体刀有千把之多。
　　据说国与国之间的战争就是依据变体刀的所有数的多寡而决定胜负——实际上从结果来看确实是这样。
　　战国二十五群雄的激烈战斗的胜负就取决于变体刀的数量。
　　战国的霸者——现今称为旧将军，对于四季崎记纪所制造的变体刀，最终拥有到了五百七十把。
　　能搜集就搜集。
　　或者说，拥有这个数量都不能夺取天下才怪——可能是这样。
　　他从四国、土佐开始——制霸全国。
　　可是，在这时，他的心已染上了毒气。
　　毒气。
　　由四季崎记纪的刀发出的毒。
　　就算他能够终结这战乱之世也——已经不会停下来了。不，是已经不能停下来了。已搜集了过半数的变体刀的他——非常渴望将所有变体刀搜集到手，
　　为了这他将能够做的全做了。
　　建立国家也，
　　建立新体制也战后处理也，全部放弃般地——变得急躁地去搜集刀。
　　已是高龄之身——余下的时间已不多了。
　　已经不是能慢慢选择手段的情况了。
　　他已陷入疯狂的最显著的例子，当然是不用说的刀狩令——在这个国度最有名和最恶劣的法令。
　　剑客狩猎。
　　将在这个国家存在的所有被称为刀剑的刀剑全部集中在四国之地的可怕的法令——当然是以纪念战国的终结而在清凉院护剑寺修建刀大仏这样令人信服的理由——真正的理由不但是狩猎剑客而且通过此去搜集四季崎记纪的变体刀。
　　然后不辞劳苦的努力得到了相应的回报。
　　由全国而来的四百八十一把刀齐集于他身旁——共计九百八十八把。
　　剩下十二把。
　　但是这十二把才是精髓。
　　精髓的——极品。
　　因此这十二把才是四季崎记纪所制造的变体刀中的真正之作——称为完成形变体刀的十二把刀。
　　絶刀『铇』。
　　斩刀『钝』。
　　千刀『铩』。
　　薄刀『针』。
　　贼刀『铠』。
　　双刀『锤』。
　　悪刀『鐚』。
　　微刀『钗』。
　　王刀『锯』。
　　诚刀『铨』。
　　毒刀『镀』。
　　炎刀『铳』。
　　只有这十二把刀不能搜集到。
　　顺便一提的是，在这十二把刀搜集失败之际——他的实力已被削弱耗尽，最后虽还是天下的霸者，但国力下降到了五万石。
　　结果，后继无人的他的家族灭亡了——现在的家鸣将军家继承了这功绩的足迹。
　　好了伤疤忘了疼——像这样的例子多得数不胜数。可是在和平的年代就忘了惺风血雨的时候的事就是人类的本性。
　　不，可能是希望忘记掉才是真的。
　　不知何时，被称为传说的刀匠的四季崎记纪之名会和支配战国的变体刀的存在一起被人们遗忘。
　　被搜集起来的九百八十八把变体刀也——在尾张城的某一室，不能发挥刀的作用地，过着无为的时间。
　　然后。
　　奇策士咎儿——注意到这了。
　　连旧将军也不能成功的集刀。
　　若然能完成的话——确实是一项功绩。
　　在这建功立业非常艰难的和平年代——确实能成为出人头地的资本，而且不只这——
　　恐怕，连将军的颈上人头也。
　　功名也——还有复仇也。
　　立足于悬崖之边，咎儿想出了究极的奇策——搜集四季崎记纪的完成形变体刀。当然，并不是经自己的口而是实施劝使直属上司提案这样的当然的小手段——首先她的这个计划提案，在不被注意到真正用意地，被采用了。
　　但是既有成功也有失败，经得起风浪才算是奇策。她在搜集变体刀的过程中，经历了两次重大的失败。
　　首先，遭到了依赖来击溃否定姬的真庭忍军的背叛。
　　然后又遭到了作为真庭忍军的继任，被当时的尾张幕府雇佣的日本最强剑士——锖白兵的背叛。
　　造成了踏在旧将军失败上的集刀、本来顺利搜集到的刀也一把一把地，在背叛之际被夺走的失态。
　　不但连出人头地的机会也——而且还陷入了要失势的危机。
　　她构筑的地位，当然坚固的城堡还在——并不是她现时为止所使用的手段不正当，只是本来就有这没有明显化过的自己在幕府内树敌甚多，这一不曾变过的事实。
　　与同样本名不详，同样经历不明，同样是女人但却能圆滑地周旋于幕府之内的否定姬不同。
　　若然真的失势的话——就不能再次爬上这个的地位了。
　　虽然这样，但集刀已进行下去了。
　　在这时她使出了更进一步的奇策。
　　使出了在这困境痛苦的策略，真正来说是痛苦不堪的策略。
　　去委托杀死飞弹鹰比等——自己的父亲的男人去搜集刀。
　　平定上一次大乱的英雄——
　　可是在那之后，不幸遭到荒岛流放的男人。
　　将叫做虚刀流的流派，
　　再次，重现于世人眼中。
　　特意去找不受四季崎记纪的变体刀的毒的侵害——而且不受金钱诱惑的无刀之剑士来去协助集刀——真不愧是奇策。
　　将夺去自己父亲首级的人作为复仇工具而去利用——对于咎儿来说是苦恼的判断以外别无其它的最终选择。
　　最后好不容易到达了的小岛是比起丹后的深奏海岸更远离陆地的无名无人岛。
　　可是就算是打算这样。
　　咎儿打算请求协助的对象、杀死父亲飞弹鹰比等的元凶的剑士虚刀流第六代当主，鑢六枝已经死了。
　　似乎是大约一年前的事。
　　然后——作为代替与奇策士咎儿相遇的是，鑢七花。
　　虚刀流第七代当主——鑢七花。
　　二十年前。
　　四岁之时与父亲一同被流放到不承岛——之后的十九年间，被父亲当作是一把日本刀锻炼着，鑢六枝的儿子。
　　当时的情景——似乎还历历在目。
　　虽是很久远的记忆，但六枝的身影绝对不会忘记。
　　鑢六枝夺去飞弹鹰比等首级的情景——绝对不会忘记。比起六枝，七花似乎更高大——
　　于是她就。
　　“鑢七花，我准许你迷恋上我。”
　　将鑢七花，
　　选择作为自己的刀。
　　“我就迷恋上你吧。”
　　于是鑢七花也，
　　选择成为奇策士咎儿的刀。
　　鑢七花和奇策士咎儿——他们两人开始了集刀之旅。
　　首先在不承岛，从真庭忍军十二头领之一，真庭蝙蝠手上取得了绝对不会折断的坚硬之刀，絶刀『铇』。
　　接着在因幡，从下酷城城主、宇练银阁手上夺取了以可怕的切断力自夸的刀，斩刀『钝』。
　　然后再在出云，从三途神社的首领、敦贺迷彩手上接受了千把为一把的数量众多的刀，千刀『铩』。
　　更进一步在严流岛，从与真庭忍军同样的背叛者、锖白兵手上回收了脆弱的有如玻璃工艺品般的刀，薄刀『针』。
　　紧接着在萨摩，从铠海贼团船长、校倉必手上得到了拥有绝对无双的防御力的刀，贼刀『铠』。
　　之后在虾夷，从冻空一族的残存者、冻空粉雪手上获取了在这世上最重的刀，双刀『锤』。
　　接着在土佐，从鑢七花的姐姐、鑢七实的身上拔取了四季崎记纪所制造的最凶恶的刀，悪刀『鐚』。
　　最后在江户，从守护着不要湖的机关人偶那里搜集到了称为人偶之刀的日和号自身，微刀『钗』。
　　合计八把。
　　由奇策士咎儿进行的集刀已经突入终盘战了——而且现时最后搜集到的刀，在江户·不要湖里搜集到的微刀『钗』，有另一层，别的意义。
　　一级灾害指定地域的不要湖，过去曾被四季崎记纪作为制刀工房来使用——推定日和号是那工房的管理者的同时也是守护者。
　　击破日和号——不，因为是人偶之刀这一麻烦的构造，正确来说不能够击破的——然后他们探索了认为是工房的地方。
　　将被废弃之物——木片与金属片这样的东西埋来的湖的不要湖作为工房某种意义上很有四季崎记纪的风格，或者探索一下这地方，可能会得到剩下的四把——王刀『锯』，诚刀『铨』，毒刀『镀』，炎刀『铳』的情报。
　　这样就，
　　奇策士咎儿离复仇的目标就又更迈进了一步——以上的这些就是现时为止的前情提要。
　　但是——
　　
　　■       ■
　　
　　“。。。。。什么也没有。”
　　经过一轮的探索后，鑢七花说道。
　　就算是怎样充沛的体力也好，就算久经锻炼的身体，可是一整天，独自一人地在废物堆中进行发掘作业，就算是七花也难掩疲劳之色。
　　况且还是刚和日和号战斗完之后。
　　“恩，这样啊。”
　　在一旁旁观着这发掘作业的奇策士咎儿不满似地说到。
　　顺便说一句，这个女人一次也没有伸出过援助之手。
　　“姑且。。。。。若然这里有以前人住过的痕迹的话，否定姬的在这不要湖有四季崎记纪的工房这一情报就所言非假了。。。。不过，能够成为关于剩下四把刀的所在·所有者的情报的东西看来一点也没有啊。”
　　“唔恩，嘛，就是这样。”
　　咎儿看着在稍为远离这的地方不仅被紧紧地绑了起来还被稍稍解体了的日和号——微刀『钗』，
　　“再挖下去也是白费气力。”
　　这样说道。
　　“还抱有希望的话就再挖一下。”
　　“不用回复原状也可以吗？”
　　“这可是废物之山啊！将挖出来的东西再埋起来没有意义。嘛，你已将日和号打败了。也许从这个地域移走了作为一级灾害指定地域的标志性物体也——不要湖还是不要湖。”
　　“是吗，那回尾张？”
　　“不。”
　　咎儿在这是摇了摇头。
　　“接下来要出发去天童。”
　　“天——天童？”
　　七花对咎儿这意外的回答感到惊奇。
　　“天，天童这——在哪？”
　　“所以呢，才说你没有记性。真庭忍军的真庭凤凰说过吧。变体刀的三处所在地——陆奥死灵山、江户的不要湖、还有是出羽的天童，这样。”
　　“啊，想起来了。”
　　虽在陆奥的死灵山的悪刀『鐚』已被鑢七实夺去了——不过原本就在那所以没错。而且在这里、不要湖上，确实有着机关人偶·日和号这样的微刀『钗』。
　　如情报一样。
　　可是，若然就这样，推测在出羽的天童也应该有四季崎记纪的变体刀的话就未免太过乐观了。
　　真庭凤凰可是以卑鄙卑劣为本性的忍者。
　　在两个真实中混入一谎言的这谁也能做到。不仅这样，因为是专门从事暗杀的忍者集团的真庭忍军的话，有设置某种陷阱的可能性。若然不小心中计了的话——可能导致不能挽回的局面。
　　虽说已结盟，但真庭忍军也同样计划去搜集十二把完成形变体刀——所以不知道到底会设置怎样的陷阱。
　　“。。。。。这样说过的不是咎儿你吗？所以暂时回到尾张努力收集一下情报。。。。探索这不要湖也是出乎意料地遇到了微刀『钗』，本来这只是情报收集活动的一环。”
　　“虽这样说过。。。但在这不要湖什么都没有发现的话，情况有少少不妙呢。你之前也说过、否定姬的情报自身所言非假的，情况就更加不妙了——也就是在这里不能发现什么的话就变成是我的责任了。”
　　“啊？不是这个意思啊——可能，四季崎记纪本人已将能成为变体刀情报的资料全部处理掉了吧？”
　　“嘛，恐怕就是这样呢。可是组织中这样的说法不通！况且集刀受到了幕府的上层想象以上的评价——非常难以说出在这里没有任何成果的话呢。不想破坏这有利的气氛。”
　　“这样，政治的话题。”
　　七花的表情变得厌烦起来。
　　虽说是为了咎儿而去行动——但对于不感兴趣的话题，果然还是不擅长。
　　“遗憾地已成为政治问题了。“
　　咎儿冷冰冰地说道。
　　对于她来说，这也是微妙的选择。
　　若认为只是单纯的集刀的话，在这果然还是应该返回尾张去收集情报——可是，对于咎儿搜集四季崎记纪的完成形变体刀终究只是手段而不是目的。
　　不能迷失了原意。
　　“因为这样，在这就假扮成我们得到了什么成果——这样向幕府报告。”
　　“你写的报告书全是谎话的日子终于来临了——”
　　“真是的。这样的话最初开始不写进去就好了。”
　　“。。？你不是一开始就是这样的吗？”
　　“不是这样。怎样编也会有分寸。但，这也差不多到极限了——幕府认真对待起报告书的话，当然，也会传到那个令人不愉快的公主大人的眼中。傻呼呼诚实地将事实原封不动地写下来的话，非常高概率会被人利用。”
　　“这样就恕难接受了——难得顺利地进展到这地步，突然被人横插一手的就免了。”
　　“唔恩！看来那个公主大人，对于这集刀，有和其他的家伙不同的立场。。。。不认为只是兴趣而已。恐怕应该在计划着些什么。。。。。那个女人会成为读者这根本没想过，最初写了报告书这事实在太后悔了。”
　　“不是没办法吗？对于你也，想不到公主大人会复权吧？”
　　“倒也是。不过，这样的话就在意起右卫门左卫门的动向了。。。。”
　　“恩。。。确实，对那家伙的动向，我也很在意。可是，果然，就算是我也明白了，咎儿。虽政治上的话题就是政治上的话题，只不过这是特别地，给幕府内一个牵制这样的想法吧。”
　　“就是这样。还好，备受注目并不全是坏事。到现时为止当然，没有吸引人注意能随意放手去干了——可是以后可不能这样。不注意他人目光的话会很麻烦。并不局限于否定姬呢。”
　　似乎就是这样的对话。
　　比起不感兴趣的话题——这也完全变成是难懂的话题了。
　　本来，咎儿在这方面也没想过要七花帮助，关于这些只要交给咎儿的话就没问题了。
　　分工合作。
　　七花——负责简单的话题就好了。
　　简单至极、易懂的话题。
　　“嘛，总之就是，在不要湖、四季崎记纪的工房遗迹这假扮成发现了什么的。这样就——假扮成发现了什么？”
　　“这样的话，就天童吧。现在只有依靠一下真庭凤凰的情报了。”
　　“有可能是陷阱哦？”
　　从老奸巨滑的忍者那里得来的情报。
　　三姓家奴的真庭忍军的首领——真庭凤凰。
　　最终，这情报是陷阱的可能性是——
　　“嘛，就算山有虎也偏向虎山行。不入虎穴焉得虎子。就不如赌一下吧。”
　　对着虽然是这样说着的咎儿，可是，从七花来看，似乎感到有几分确信。至少认为并不是用排除法选择了一条不得不选择的道路。
　　“难道有大致的方向？”
　　“能不能称为方向这样不清楚——不过说起天童的话，有一间，在这时能成为线索的道场。”
　　“道场？”
　　“唔恩！”
　　咎儿有力地点点头。
　　于是——到此为止就是之前发生的事。
　　“我们将要出发去的是出羽的天童——将棋村内、心王一鞘流的道场。”
　　
　　■       ■
　　
　　于是，下一个月。
　　长月。
　　故事发展来到了开头汽口惭愧所说的那句话。
　　“非常遗憾，我作为心王一鞘流的当主,就算有怎样的理由也——绝不会将王刀『锯』交给你们两位手上！”
　　[[IMG,4d57afc98ef71d9381275cdb2bca80e9,838,1200,123309]]
　　
　　[[IMG,ce4d850b2f9cb21b3c3463683a27aa22,834,1200,114908]]