　　序章
　　
　　■       ■
　　
　　尾张城下——家鸣将军家直辖内部监察所总监督、本名不详、经历不明的否定姬所居住的否定宅邸。
　　其中的一室，宅邸的主人、否定姬在——伫立着。
　　灯也不点。
　　也不坐下来，静静地站着。
　　只是——伫立着。
　　脸无表情。
　　作为在这个国家居住的人是异端的，作为尾张幕府的官员是异常的金发碧眼的她——但是，却比谁也更适合穿上和服。
　　应该说非常擅长穿和服吧。
　　不意地，
　　否定姬——向着天花板，打开了铁扇。
　　“嘛，说到那个令人不愉快的女人——奇策士的强处的话，就是去作肯定的强大了。好像之前也这样说过？”
　　以流畅的日本语，
　　滔滔不绝地开始说起来。
　　“相对我的强处的话不用说，当然是去作否定的强大了——所以那个令人不愉快的女人和我的战斗、互相斗争的话，总而言之就是以肯定力与否定力来互相抗争。”
　　我是否定姬的话，那她就是肯定姬。
　　她微笑了一下，然后说道：
　　“——无论什么也予以肯定，自身之弱也世间之丑也全数接受然后予以肯定这样的那个女人的坚强，确实对于我来说是一个威胁。所以我对那个女人予以否定。尽情地，全身上下以至灵魂都予以否定。刚开始就觉得奇怪了。”
　　以不愧否定姬之名，
　　彻底地——予以否定。
　　“就算如今，没有确实的证据也依然继续怀疑着。但是呢——从结果来看，我现时为止，总是败给那个女人呢。因为那个女人的奇策，数次被迫左迁，失利的次数也多得懒得去——你也每次都吃尽苦头，对此有切身体会吧。”
　　对着天花板说话的否定姬。
　　可是没有回应。
　　不介意地，否定姬继续。
　　“相对地，我这边能给予她致命打击的情况一次也没有——妨碍她工作，给她找找麻烦的也试过不少，但结果每次，她都是摆脱掉然后非常漂亮地还以颜色。”
　　这样说着。
　　对自己的战果——予以否定。
　　“就算被罢免多少次结果都能夺回同样的地位，虽然这就是我的厉害之处——”
　　开玩笑地说着天花板里依然毫无反应——否定姬将铁扇收起，夹在衣带里。
　　“从另一个角度来说，这样的话表示对方还是一个抱有天真想法的女人呢——虽然本人认为已做好了觉悟这样吧，但从我来看还是有大意疏忽的漏洞呢。虽然看起来好像我每次都承蒙那个令人不愉快的女人手下留情一样。”
　　本来，若认为这是因为她的肯定力的缘故的话，这是必然地会这样，或者本身就存在结构上的漏洞吧——否定姬补充到。
　　最起码，
　　她的分析——没有漏洞。
　　“跟我一样，有不为人知的过去。。。。。这样生存于世，绝对有某些原因吧。可能也是跟我一样——呢。不过，无论怎样也调查不到那个女人的过去，就算想查也毫无办法——”
　　在这时否定姬沉默了一下。
　　就这样她暂时深细了一下，然后，“哦。”这样，自己想通了什么似的点了点头。
　　“。。。。。。莫非，现在倒也想起了这样——那个女人的强大可能并不只因为肯定力呢。对了——本来肯定力与否定力相比的话，基本上应该是否定力那边强才对——”
　　人是否定性的生物。
　　由否定什么来形成自我的生物。
　　所以，
　　所以才——她成为了否定姬。
　　“所以应该是我比她更强才对——不过可能是那个令人不愉快的女人并不是在像这样的次元和我作战。我以为是在理所当然有利的情况下和她战斗——但可能她本来就是以不同的视角看待我与她的战斗——哦，原来如此原来如此，这可算是一种见解。”
　　否定姬沉默了一下。
　　然后，静静地说道：
　　“对了，奇怪的是，在以前说关于这事的时候，你不是这样说过吗——‘关于那个奇策士’‘时不时让人看见认为‘不是什么都没在想吗’这样的举动’这样。这确实，可认为是那个女人的肯定力的表现——不，肯定是更加根本的东西。”
　　这样，否定姬继续说道。
　　“奇策士——制定策略的就是策士的话只制定奇策的就是奇策士。放弃一切武装，只有绞尽脑汁才能成为的军师——这样的话，一般来说，无论怎样也假定是擅长思考的性格——但可能那个女人擅长思考的同时，也擅长思考以外的事。”
　　说到这，否定姬再次取出了铁扇。
　　这次慢慢地——半遮面地，打开了铁扇。
　　“虽然也有就算去想也无计可施的事，一般上，人是思考的——不断思考的。但是，有目的地停止思考这样的话——这样比起制定策略不是更能占得先机吗。。。？这就是她的王牌的话还真的以为这边什么也不知道呢——这样的话就认为只是一个冒失的女人的话，也未免太小看她了。”
　　对，就是这样——一个人地点了点头的否定姬。
　　露出了似乎是之前的疑问都一消而散的表情。
　　点了几下头后，她再一次，合上了铁扇，用扇尖指向天花板。
　　“右卫门左卫门——无论怎样，这次由尾张幕府直辖预奉所军所总监督奇策士所提出的搜集四季崎记纪的刀的计划——也就是我决胜的机会——与那个女人长久间的恩怨也是时候好好算清一下了。虽然放任不管的话最后自个失败了的可能性也不低——不过已得到了十二把中的八把，然后搜集余下的三把，最后连最后的一把也成功得到手的可能性也——嘛，一半一半吧。”
　　否定姬留有余地般地，这样说道。
　　宣言道：
　　“事情进展得顺利的话，就由我们来坐收渔人之利吧。传说的刀匠、四季崎记纪的十二把完成形变体刀将会由我们集齐——然后将奇策士的本性公开。虽然锖白兵的背叛是我们意想之外的事情，但全靠这样才能更早一步复权所以也算是好事吧。也有因为太过于天才所以非常难相处这样的原因呢。嘻嘻——嘛，若也能把那讨厌的真庭忍军聚集起来消灭掉的话，由那个女人提出集刀的计划这样也不是很差吧？虽说过与祖先的仇恨无关什么的，但真庭忍军灭亡了果然还是会心情畅快吧。不是吗——右卫门左卫门？“
　　开玩笑般的语气问了下，
　　但天花板那边，没有回应。
　　然后，
　　注意到了这——“阿。”地一声，似乎否定姬终于注意到了。
　　“是吗。。。现在，那家伙，原来不在。”
　　
　　■       ■
　　
　　就这样，和五卷、八卷相同，这次序章也是特别赠送否定姬大人的开场！
　　同伴的左右田右卫门左卫门氏现在为了暗杀真庭忍军十二头领之一、称为“神之凤凰”的真庭凤凰所以离开了尾张而不在！
　　而主人公的两人为追求第九把刀而到达了天童！
　　这个月也同样上演的！
　　对战格斗刀剑花绘卷！
　　峰回路转时代剧！
　　刀语 第九卷