　　四章 真庭鸳鸯
　　
　　专门从事暗杀的异端的忍者集团、真庭忍军。
　　统帅这个真庭忍军的十二头领。
　　“冥土的蝙蝠”、真庭蝙蝠。
　　“逆语的白鹭”、真庭白鹭。
　　“锁缚的食鲛”、真庭食鲛。
　　“猎头的螳螂”、真庭螳螂。
　　“无重的蝴蝶”、真庭蝴蝶。
　　“针刺的蜜蜂”、真庭蜜蜂。
　　“神之凤凰”、真庭凤凰。
　　“回舞的鸳鸯”、真庭鸳鸯。
　　“追溯的川濑”、真庭川濑。
　　“长寿的海龟”、真庭海龟。
　　“增殖的人鸟”、真庭人鸟。
　　“传染的狂犬”、真庭狂犬。
　　过去曾与尾张幕府有过紧密关系的他们，如今十二头领中却只剩下三人。
　　真庭凤凰、真庭鸳鸯、真庭人鸟。
　　以上三人。
　　似乎有留下来都是跟鸟的名字扯上关系的印象——总之，这三人，举行了久违的集会，促膝般长谈起来。
　　地点是伊豆的，远离村庄的山丘上。
　　那里不是原来的真庭忍村，更不是新的真庭忍村——他们已起誓了在将四季崎记纪的十二把完成形变体刀全数集齐之前绝不回忍者村的坚定决心。
　　上一次集合之际，还有六人的头领——每次集合后，十二人变成六人，六人变成三人这样，人数每次半数递减。
　　从这仅有的人数作判断的话，可以说真庭忍军已处于坏灭状态了。
　　可是。
　　“这就是——毒刀『镀』吗？”
　　真庭鸳鸯说。
　　对着眼前，有如圣剑般直插在地上的这把刀边感慨良深地观看着——边这样说。
　　收纳在不详之色的剑鞘中的，长刀——与不久前真庭忍军拥有过的絶刀『铇』同样，没有护手。
　　不需拔出——就似乎已能放出毒的、能令人犹豫是否触碰、不忍注视的，这样的刀。
　　不是身为剑士的鸳鸯也这样觉得。
　　假如一流的剑士看见这把刀的话，会抱有怎样的想法呢——她曾经这样想过。
　　若然这时真庭海龟在场的话，
　　到底，他会怎样想呢——
　　“恩.。”
　　真庭凤凰点了点头。
　　“用川濑的左臂调查了后——绝对错不了。如人鸟的情报那样，在富士的树海的风洞中保存着。”
　　说了这话后，在凤凰身旁的真庭人鸟身体颤抖了一下——看起来与其说是因受到称赞而高兴，倒不如像是听到说话后胆怯的样子。
　　拿人鸟的这种胆小的性格没有办法，鸳鸯感到。
　　“真的，竟然在这恶劣的环境中——”
　　人鸟的事情暂且摆在一边，鸳鸯直率地说着感想。
　　“——没有生锈，没有腐朽地，好好地保存着。”
　　“相反可能这才是有利于保存的环境呢。”
　　“咦？”
　　“可能并不是保存，而是被封印着这样。实际，这样的状态下，这般的不详就不会散发到四周去了。嘛，这方面确实就是四季崎记纪的刀那样——姑且先说一句，鸳鸯。这把刀——别想拔出来。”
　　“。。。。。。”
　　不用说也。
　　就这样收纳在剑鞘之中就能发散出毒气——拔出的话会导致怎样不能挽回的严重后果，不能想象。
　　这在看见絶刀『铇』的时候，完全不会这样感觉到。所以认为并不是四季崎记纪制造的变体刀全部都这样——完成形变体刀可能没有共通的特性吧。
　　这把刀。
　　认为只是毒刀『镀』——的特性。
　　“在富士的风洞中，用川濑的手碰到刀鞘时吃了一惊呢——和絶刀『铇』的特性，不会弯曲折断有利于斩击的那坚硬那样，这把毒刀『镀』的特性是拥有比其他变体刀都强烈的刀毒。”
　　凤凰——这时失笑了一下。
　　对于这笑声，人鸟表现出胆怯的反应。
　　“打算如何处置，凤凰大人。”
　　“不过，变得可笑起来了——将四季崎记纪的十二把完成形变体刀的搜集，看成是我们与尾张幕府的竞争的话，可以说已出现了压倒性的差距了。奇策士和虚刀流早已，确实地搜集到了七把，恐怕如今已搜集到了八把了吧。在这绝望的情况下，我们却抢先一步，将最像变体刀的变体刀得到手，确实有点讽刺的意味。”
　　拥有最强刀毒的刀——毒刀『镀』。
　　这个判断绝对没错。
　　真庭凤凰的忍法性命终结。
　　能够将自己亲自斩下的他人的肉体的部分，连同那部分的能力一起作为自己身体一部分的，这样令人可怕的忍法。
　　将能够读取到触碰的物质的记录·记忆作为得意之技的忍者、真庭忍军十二头领之一、真庭川濑的手臂——现在凤凰将其接在自己身上。
　　然后用这手臂——解读了这把刀。
　　从未有过的天才·鑢七实将在死灵山山顶上供奉着的悪刀『鐚』，用那双眼看穿，将那把刀的特性、那把刀的使用方法看透那样——真庭凤凰也对于毒刀『镀』做到了同样的事。
　　“对等——虽然还不能这样，但至少有了能和奇策士讨价还价的资本。”
　　“。。。。可，可是，”
　　人鸟说。
　　这个，就如小童般的忍者，虽然提心吊胆、畏首畏尾的，但对与所说的话都坚定地，而且干脆地说出来。
　　若然不是这样的话以这样的性格是不会当选为十二头领。
　　“并，并不全部都是好消息。。。。。看来可以认为，海龟大人。。。。海龟大人对四季崎记纪的变体刀搜集失败并且已经殒命了。。。”
　　“殒命，了。”
　　鸳鸯，听完人鸟所说之话后——自言自语到。
　　想起了真庭蝴蝶的种种细事。
　　为了完成形变体刀的搜集，去将天才·鑢七实诱拐的，同时和真庭虫组的真庭螳螂·真庭蜜蜂一起渡海到达不承岛——然后被鑢七实漂亮地反杀掉的真庭蝴蝶。
　　鸳鸯的——恋人。
　　两人甚至还约定了在作为“最后的工作”的集刀完成之后举行婚事——不过这已不能实现了。
　　——而且，
　　连海龟大人——也，
　　“也就是，从另一个角度想，或者海龟可能差一点就能将变体刀得到手了。在这时却遭遇了某种不测——可能是这样。”
　　“可能吧。”
　　鸳鸯点点头。
　　在上一次的紧急召集之后，鸳鸯就独自一人进行完成形变体刀的搜集。凤凰和人鸟共同行动，然后各自地，海龟和鸳鸯单独行动，就是这样的行动安排。
　　凤凰和人鸟出色地将毒刀『镀』得到手。
　　遗憾的是鸳鸯却毫无成果。
　　而海龟还——死了。
　　。。。这样的话，鸳鸯没有成果，虽然非常遗憾但可能已是不幸中的大幸。
　　可能是并不积极的想法，这样觉得。
　　“海龟大人是——是向着信浓的方向吗？”
　　对于鸳鸯的提问，
　　“确实是这样。“
　　这样，凤凰点了下头。
　　“在信浓——有变体刀存在这是，人鸟，汝的情报，对此不是有要想说的话吗？”
　　“没，没有。。。。但是，假设那里发生了什么事情的话。。。在真庭忍军十二头领中身手也相当出众的海龟大人也殒命了的话，确实是非常严重的事态，本人这样认为。。。”
　　“不错，关于这部分，有调查的需要。。。”
　　听取人鸟的想法后，凤凰说：
　　“——总之，对现况的把握就是这个程度。难以考虑今后事情的发展呢。海龟已殒命的现在，之后无时无刻保持我们一起行动也不无道理。十二头领现今只剩三人。已不能再让人数减少下去。”
　　“说，说得对。”
　　人鸟表示同意，然后进一步地，
　　“凤凰大人。”
　　提出疑问。
　　“对毒刀『镀』，用川濑大人的左手读取之际，得到关于其他的刀的情报之类的，没有吗？”
　　“这样的话就有必要更深一步潜入了。因为忍法记录溯寻原本就不是我的忍法，还不能说已能熟练运用——要看修炼的情况。”
　　不像是凤凰作风的说话方式。但是，这样的话就只是时间的问题吧。真庭凤凰的话，恐怕会比起真正的使用者真庭川濑本人更能熟练地运用。
　　真庭凤凰确实是这样的忍者。
　　凤凰本人，在性格缺陷者众多的真庭忍军中，因比较地具有常识所以被接受成为了实质上的领导者而自满起来——这是误解。
　　误解，鸳鸯这样认为。
　　真庭凤凰——能够获得在真庭忍军极为珍贵的信赖所以才被接受对待成为实质上的领导。
　　信任。
　　能委以重任。
　　“那么，首先因为海龟牺牲了这事，动身前往信浓吧——”
　　这样，
　　真庭凤凰这样提议。
　　“不许。”
　　本应除三人外别无他人的山丘上——一名的男性新登场了。
　　[[IMG,20673029c3752fd5d1d8085ed2778085,838,1200,155983]]
　　
　　[[IMG,9c1598f300dd32990a2f50ea99ea7de8,830,1200,153212]]
　　腰上挂着大小太刀，洋装的男人。
　　戴着面具，面具上写着“不忍”二字——
　　“这样的行动不能允许——真庭忍军的诸位。”
　　尾张幕府直辖内部监察所总监督辅佐左右田右卫门左卫门——出场！
　　
　　■       ■
　　
　　奇策士咎儿的天敌，否定姬。
　　本名不详，经历不明。
　　首先混入了异国之血这是不能动摇的事实的金发碧眼的她，在幕府之内，某种意义上可以说是比起咎儿更为异端的存在——但是考虑到她担任着内部监察官的职务这一事实后，确实谁也难以对这异端有所指责作对。
　　因此——她全身上下充满谜团。
　　比如，集刀。
　　奇策士咎儿所计划提议的，连那个旧将军都不能成功的四季崎记纪的完成形变体刀的搜集，关于这，她到底抱有怎样的想法——能够熟知这心中想法，除了否定姬本人，就只有那个作为左右手同时又是心腹的，左右田右卫门左卫门。
　　如奇策士所想——她确实有所企图。
　　只是，并不是如监察官那样去行动。
　　数次与其冲突，然后数次被赶下台而对奇策士的怨恨？
　　本来，在奇策士和否定姬第一次见面时就性情不投，脾气不合——若比作是命运的分歧路的话是无论怎样行动，最后相方都会站在彼此的对立面上。
　　可是，反过来说的话，就算没有集刀，无论怎样否定姬对于奇策士都必然有所企图——值得一提的是并不局限于这次。
　　在这种情形怎样去行动？
　　在这样情形怎样去利用？
　　老实来说，在这时候对于奇策士咎儿来说，确实是有点不知如何是好——那么反过来说，如以往那样作出对应的话就没有问题了。
　　可是，就算奇策士咎儿是真的这样想也，这想法可能也不得不认为稍为有点天真。
　　这个集刀，就如她所说的那样，是否定姬大展身手的舞台。
　　尾张幕府家鸣将军直辖内部监察所总监督——否定姬。
　　能洞悉心中所思的只有仅仅两人——话虽如此，在现时，在奇策士咎儿已将半数以上，四季崎记纪的完成形变体刀成功搜集到手的现时，否定姬是奇策士咎儿的友方——可能可以这样说。
　　终究只是在现时。
　　就算是带有非常否定性的友方。
　　可是，就是因此否定姬，对自己的左右手同时又是心腹的，左右田右卫门左卫门，在上一个月，下达了一个命令。
　　也就是——“去暗杀真庭凤凰。”
　　
　　■       ■
　　
　　在山丘上——只剩下两人。
　　一个是左右田右卫门左卫门——腰上挂着大小太刀，洋装面具的男人。前忍者、否定姬的心腹——因有刻有“不忍”二字在面具，所以不能洞察到任何表情。
　　另一个是，以无袖为特征的忍者装束、全身缠有锁链的——女忍者。奇妙地全身散发出妖艳之香的——真庭忍军十二头领之一，真庭鸳鸯。
　　在刚才曾存在于此，同为真庭忍军十二头领的，真庭凤凰和真庭人鸟早已失去了踪影——在地面上，收纳在剑鞘中直插在地面上的四季崎记纪的完成形变体刀、毒刀『镀』，在这时，也早已被带走了。
　　两人。
　　对峙着——短暂地，沉默着。
　　“。。。。。不解”
　　终于，
　　先开口的是，右卫门左卫门那边。
　　“我早有三对一的觉悟，现身于你们的面前——竟然只留下一人后两人逃走这样，并不认为是采取了古典的忍者战法。还真敢自称为真庭忍军。”
　　“。。。。啊？真吵哦。”
　　鸳鸯说。
　　与刚才，面对上司的真庭凤凰时完全不同的，轻佻的措词——面对右卫门左卫门。
　　“我们的做事方法没有容你插嘴的余地呢——并不是打算自我牺牲这样啊。只是单单地，对付像你的，小女子一人就十分游刃有余了。”
　　“非常自信。”
　　右卫门左卫门平静地接受了。
　　“可是，老实来说，以你作为对手有点不满——我受到的命令只是暗杀真庭凤凰。”
　　“暗杀凤凰大人？”
　　鸳鸯听完这话后皱了眉头。
　　“你——是什么人？”
　　“不答——没必要告诉你吧。”
　　“至少名字可以说出来听听吧？”
　　“左右田右卫门左卫门。”
　　“右卫门左卫门？”
　　对这太过古怪的名字，鸳鸯更加紧皱眉头。
　　“什么玩笑——假名吧？”
　　“哼，真庭海龟也是同样的反应。”
　　“海——龟？”
　　“诶呀！”
　　右卫门左卫门，做出了用手遮口的动作。
　　“说漏嘴了——嘛，也并不打算隐瞒你们。对了，你们真庭忍军的真庭海龟——被我杀掉了。”
　　“。。。。咦？”
　　这样听到后——倒不如说鸳鸯变现出异常冷静。应该心里的疑问消除了一个这样的感觉吧——或者决定出这是面对右卫门左卫门应该采取的态度。
　　“不过，有点意外呢——真庭忍军竟然能搜集到四季崎记纪的完成形变体刀这事。那就是——毒刀『镀』吧？”
　　“啊？什么——你，听到我们说话？竟能从那个距离呢。”
　　“不，并不是听到。只是早已有所耳闻。”
　　“。。。？”
　　“不必理解。”
　　反正你会死在这里。
　　右卫门左卫门说道。
　　真庭鸳鸯对这不加修饰，直截了当，不拐弯抹角的右卫门左卫门的话，一瞬间呆了一下，可是——
　　“原来如此。”
　　这样，
　　摆起了不愧作为忍者的——架势。
　　看起来，没有带刀，没有像样的武器的她——可是实际上，堂而皇之地展示出了那武器。
　　作为特征的忍者装束。
　　然后缠在这装束上的锁链——有意特意般地，让人认为她将她的武器缠在了身体上。
　　真庭忍军十二头领之一，真庭鸳鸯。
　　外号“回舞的鸳鸯”。
　　她的武器是——鞭。
　　并不是普通的鞭，从握住的地方的前端开始分开成——长长的延伸的十条攻击鞭，而且每一条的尖端都附有尖物。
　　这样不规则的武器——左右各一条。
　　合计二十条的鞭——她用两手操控着。
　　“真庭忍法——永劫鞭。”
　　“。。。。。。”
　　看到对方这样的架势后——右卫门左卫门相应地拔出了双刀。大小双刀同时拔出的，二刀流。出奇的是，鸳鸯也好右卫门左卫门也好，两人都使用着双手武器对峙着。
　　“真庭鸳鸯——出手了！”
　　“左右田右卫门左卫门——现在开始大显身手！”
　　首先出手的是右卫门左卫门那边——但比起速度却是鸳鸯那边更快。
　　她仅仅是转动了下手腕。
　　就是仅仅这样——二十条的鞭，以不同的方向不同的轨道，袭向右卫门左卫门。
　　[[IMG,0f003163e061bfd52b9040dbca2c2f1f,834,1200,161467]]
　　
　　[[IMG,4d39f4038b0e3a4753c625ff606f1091,835,1200,176780]]
　　“。。。。。。！”
　　间不容发地右卫门左卫门，停住了冲向鸳鸯之势，立刻向后跳避——可是此时面对二十条的鞭，完全躲开已是不可能的事了。
　　不能避开的——用刀挡开。
　　两把刀交替地。
　　可是右卫门左卫门连用刀将鞭档开也做不到——就如软体动物般，那条鞭将右卫门左卫门的大小双刀，分别地卷住了。
　　“唔。。。。？”
　　瞬间，右卫门左卫门犹豫了。
　　不，应该说只是短短一瞬间犹豫了一下——他立刻，双手放开了刀柄，也就是放弃了刀，自己就这样退向了后方。
　　正确的判断——若然再有一点迟疑的话，剩下的十六条鞭就会袭向处在犹豫之际的他。
　　“哼！”
　　鸳鸯将这非常漂亮地从右卫门左卫门那里夺过来的双刀，就这样用鞭舞动着——然后，还是用手腕轻轻一转——将双刀投向非常远的地方。
　　就有如自己手脚般——不，是自己的手脚以上！
　　二十条的鞭随心所欲地操控着，随心所欲地舞弄着。
　　真庭忍法——永劫鞭。
　　往往，会被理解为厉害之处在于异符寻常鞭的数量——实际上并不只是这样。
　　恰如直接地赋予生命般，以最小的动作，而且还是最快地，将二十条鞭参与到攻击中——依据对方的攻击之势然后作出迅速反应的反应性，才是真庭鸳鸯的精髓。
　　“。。。。可是，”
　　作为被夺去双刀的补偿，只是理解到这个事实的右卫门左卫门，退到了鸳鸯的鞭的攻击范围之外，然后还说道：
　　“在攻击力方面，似乎还有所欠缺——从用刀斩断不了来看，这条鞭是以柔韧性为重。”
　　“说得不错。只要留意前端的尖刀的话，就能避开致命打击呢——”
　　鸳鸯，没有人请求似的，自己将永劫鞭的弱点如想到的那样揭示出来——可是就算这样也没关系，对于她来说这并不是什么弱点。
　　“——明白了吗，也就是说，这永劫鞭是最适合将敌人折磨至死的武器哦。”
　　“。。。。。那，这样如何？”
　　被突然夺去武器的右卫门左卫门，可是完全不为所动，就这样展开下一步行动——他不是一名剑士。就算被夺去了双剑也没有一丝慌张。
　　他接下来选择的策略是——
　　“相生拳法——背弄拳！”
　　这样。
　　这是，在上一个月，在信浓将真庭忍军十二头领之一，真庭海龟玩弄于鼓掌之中的拳法——在真庭鸳鸯对这未曾所闻的“相生拳法“产生迷惑之际，发动了这个技——一刹那。
　　右卫门左卫门进入了鸳鸯的背后之地。
　　背弄拳。
　　能夺取敌人背后、早已失传的、百七十年前的拳法——作为现在不存在的忍者集团的相生忍军相生忍法的轴心，意想之外的拳法——
　　“——忍法永劫鞭。”
　　但是，真庭鸳鸯可以说是没有一点慌张——这次是没有转动手腕，而是从手肘开始转了下手臂——只是这样的动作。
　　二十条的鞭，各自地，袭向了夺取鸳鸯背后的右卫门左卫门——鸳鸯连转身也不用地，化解了夺取了自己背后的右卫门左卫门的背弄拳。
　　她的鞭——宛如生物。
　　鸳鸯自己不用转身，就能用鞭各自地攻击。
　　真庭海龟在遭遇到这个左右田右卫门左卫门之际，认为与右卫门左卫门遇上的不是鸳鸯而是自己是不幸中的大幸——实际上，至少与相生拳法背弄拳这样的技为对手时，依靠他的刺突剑的真庭剑法绝对比不上她的永劫鞭！
　　“不得禁”
　　勉勉强强地，避开了鞭的攻击——果然比起在正面相对之时，二十条的鞭的轨迹间有所空隙——右卫门左卫门低语道。
　　“老实说不得不大吃一惊呢，真庭鸳鸯。背弄拳完全没有效果的——以为这样的对手反正就只有真庭凤凰之类的人物。”
　　“哈？说什么，你，与凤凰大人认识吗？”
　　就这样背向敌人。
　　也不转身地——鸳鸯这样问。
　　“相同的事真庭海龟也问过——虽对那家伙就没有回答，但对你的话回答也可以。”
　　右卫门左卫说道。
　　静静地说道。
　　“相识以上，怨敌未满。”
　　“。。。。并不算是什么回答哦。”
　　鸳鸯高速地——回旋舞动着二十条的鞭，将自己的周围保护起来般地，应战。
　　由鞭组成的结界。
　　在其中，应战。
　　“大体上，凤凰大人见到你并没有任何反应啊——”
　　“说得对。不过——如你所见，我戴着这个面具。”
　　不忍。
　　记有这两个文字的——面具。
　　“——而且，莫非是，凤凰那边反而把我的事情忘记了也说不定。”
　　“这样就——不能说是相识了。”
　　“也许。”
　　就这样，右卫门左卫门，展示了下一步行动。
　　鸳鸯也，不愧作为忍者，就算没有转身也敏锐地察觉到——但，也没有作出任何回应。没有回应地，只是不停地如之前那样回舞着二十条鞭。
　　相生剑法没有效果。
　　相生拳法也被封制住。
　　与二十条鞭的十分具有攻击性的印象不同，忍法永劫鞭是这样的擅长防御的技术——而且没有攻击能打破这防御。
　　这就是——真庭鸳鸯的哲学。
　　“。。。。。不通”
　　可是，
　　右卫门左卫门这样自语道。
　　然后——板动了扳机。
　　
　　■       ■
　　
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　这样，往往就松懈下来了——可是听到连续的巨大响声后，真庭鸳鸯，在自己的身体中，感觉到了某些东西连续地穿过了。
　　被贯穿了。
　　感觉到体内被分离破碎地破坏的感觉。
　　“。。。咦？”
　　依靠永劫鞭的防御——一刻也没有停止下来。
　　不觉得有容许攻击进入之势。
　　可是——有如是，被真庭海龟的刺突剑从背后连续地刺了般的，这样的感觉——身体中被点着了火般的，这样的炽热感——
　　鞭的舞动停止了。
　　手变得无力了——她松开了左右的双鞭，然后跟随着鞭，自己也倒在地上。
　　感觉不到了。
　　明白到受到了致命伤，而且是大量的——仅仅是能确信到这一点。
　　可是到底是怎样受到的，这——完全不明白。
　　右卫门左卫门连进入到自己的攻击范围之内也做不到——是攻击范围以外的攻击？
　　或者是，真庭蜜蜂的忍法撒菱指弹那样的？
　　但是撒菱指弹这样的技的话，是不能做到这样的，被回旋舞动的永劫鞭弹开——是比撒菱指弹更快的攻击？
　　连永劫鞭也不能作出反应的？
　　那么是——铁炮？
　　不，铁炮，应该是不能这样连续地攻击的——没可能做到！本来，这样的长筒是怎样藏起来的——
　　“。。。。。！”
　　用尽全力——只是将头，转向了右卫门左卫门那边。
　　右卫门左卫门。
　　双手各拿着奇怪的铁块。
　　应该是能放入怀中吧，这到底是什么——早已意识模糊的真庭鸳鸯已不能作出判断了。就算她的意识十分清晰也不能判断出来吧。
　　这是——本来，这个时代，这个地方不应存在的武器。
　　当然，若有现代人在这里的话，应该会一目了然。
　　右手所持的是回转式连发手枪。
　　左手所持的是自动式连发手枪。
　　就是，这样。
　　不需任何炫耀。
　　传说的刀匠，四季崎记纪所制造的完成形变体刀的一把——一对的刀，炎刀『铳』！
　　比起鸳鸯的手腕转动更为高速的子弹，从远离的位置能够连续射击的兵器——
　　“不满”
　　右卫门左卫门——静静地说道。
　　“虽然有莫大的帮助——但非常不满。被公主大人要求带着行动之际，以为并没有这样的机会——没想到这么早就使用了。。。。可是，这样的东西在战斗中拿出的话，拳法也剑法也忍法也，全都形同虚设。”
　　这样的他的自言自语也——鸳鸯也，听不见了。
　　“最后，结局上，真庭凤凰逃过了一劫——暗杀失败了。以这个女人为对手太耗费时间了——暂时不能回去尾张了。早知这样的话就不应得意，早该使用炎刀『铳』了。。。。虽丝毫不想称赞真庭忍军的人，但是这个女人——应该漂亮地完成了她的任务。不愧是忍者，比起止步于忍者的我，更加有勇气。”
　　不过与这已不能听到的右卫门左卫门这番话相反——在最后的最后，不是真庭的忍村也不是四季崎记纪的完成形变体刀，只是，想起在五个月前逝去的，自己的恋人的事。