　　五章 王刀乐土
　　
　　■       ■
　　
　　自从虚刀流第七代当主、鑢七花成为了心王一鞘流的门生后，已过了十日。
　　当然，这由第十二代当主汽口惭愧提出的，依据看法可以说是十分傻气，不靠谱的建议，奇策士咎儿是可以一口拒绝的——但是她却特意没有这样做，对七花，如汽口所说那样去催促。
　　当然，是为了王刀『锯』的搜集。
　　在赌上王刀的胜负完结之后，还和汽口保持接触是有所打算——通过这样争取时间然后想出另外的奇策，打着有咎儿特色的小算盘。
　　可是，为了这个目的不惜连别的流派的门生也当了起来，对于七花来说并不是能忍受的事情。对不住父亲和姐姐了，这样，像他这样乐天派的男人也从心底感到烦恼，而且更加不幸的是，拿着完全不擅长的刀剑进行剑术练习也让七花，苦不堪言。
　　不过。
　　真正意义上来说真正感到苦不堪言的可能是汽口那边——至少她根本没想过，在剑术方面七花竟会如此低能。
　　十日过去了，连基本的挥刀也做不到。
　　首先连刀也握不实。
　　立刻刀就掉下了。
　　举刀过顶准备挥刀时刀就滑落后面，挥刀下去刀就飞了出去。
　　打中自己的额头的事并不是一次两次——只要保持这样下去，努力地练习挥刀的话，次数就会一味增加。
　　利用虚刀流的七之架势“杜若”，能展现出这般的变幻自在的步法的鑢七花，一旦拿起了木刀，就变成了连婴儿摇晃走路也比不上的难看的样子。
　　事情发展到这样只能认为是有意为之了。
　　就算这样七花也，如奇策士咎儿所说那样，抛开作为虚刀流的矜持，接受汽口教导的练习。
　　不过。
　　若然是半年之前的话——可能就算是咎儿怎样哀求也，拜于别人门下这样的事，七花也绝不答应。
　　对于被是刀的话就遵从所有者的全部意志这样一直教导过来的他，有不再是刀才能遵从的命令——这确实是另一样新的发现。
　　“。。。。。。辛苦了，七花阁下。”
　　暂告一段落。
　　汽口，对于今天也同样地完全没有任何成长的七花，这样说道——递去了擦汗的毛巾。七话接过后，然后用来擦汗。
　　比较幸运的是，鑢七花拥有充沛的体力，所以对汽口的严厉的练习（虽然没有任何效果）没有一丝抱怨——换句话来说汽口也拥有能和七花匹敌程度的体力。
　　这样十日。
　　七花对于汽口的强大，亲身体现到。
　　首先身体强壮。
　　然后意志很坚强。
　　不然普通的话，对于像七花这样意想之外没用的门生，面对三日后就会放任不管吧。
　　“应该是我的教导方法有问题吧。”
　　汽口，反而这样自我反省到。
　　“老实说，我有门生这样的事是第一次——若有各种不妥之处，还请海涵忍耐。”
　　“。。。。。。”
　　认真过头了，七花觉得。
　　真的是——到现在遇到过的唯一一人。
　　这个女人怎么会是变体刀的所有者啊。
　　想到这样，七花拐弯抹角地（当然，因为是纯粹的他客观来看这已是相当直接的说法了），说：
　　“没有这样的事吧。”
　　不过，汽口摇了摇头。
　　“明白到为了国家天下的话，将王刀交给咎儿阁下才是最正确的选择，但为何我是不能舍弃私心的未成熟之人呢。”
　　[[IMG,7431dfe38d5e321262c6d0b90d625628,834,1200,139154]]
　　
　　[[IMG,f865bf4f484b8cfb2769217c34548542,831,1200,118458]]
　　“为了国家天下，呢。”
　　当然，为了自己的仕途，甚至是为了对尾张幕府复仇这样不可告人的目的，在最初交涉之际，咎儿一如既往地将集刀、完成形变体刀的搜集是作为“为了国家天下”这样的理由来游说，但看来汽口似乎完全地相信了这个说法。
　　同样是剑士，但果然与宇练银阁之流大大不同。
　　说什么为了国家天下的家伙绝不是什么好人——这样的，看来，并不是完全正确。
　　“可是还望理解——对于我来说这把王刀『锯』，作为道场的招牌的同时，也是我自身证明的标志。”
　　七花，对此，不觉地问了下。
　　“在旧将军的刀狩令之时，怎么应对的？心王一鞘流是怎样守护这把木刀的？”
　　“在那个时代，王刀『锯』并不是我派心王一鞘流的所有之物。”
　　汽口非常认真地回答到。
　　虽然七花是作为门生，也就是立场上汽口是处于老师的位置，但与此无关，决不有失礼貌这样，才是她的风格。
　　“确实，有将王刀『锯』带进心王一鞘流的是第八代当主这样的记忆。”
　　“你的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷——这样？”
　　“不，我与上一代当主的确是祖孙之间的关系——但基本上心王一鞘流并不是依据血统来选择继承者的流派。”
　　“这样啊。”
　　与虚刀流不同呢，七话想到。
　　“那，关于第八代当主得到王刀『锯』的由来，有详细了解过吗？”
　　“没有。别说是详细，连一点头绪也没有。虽不是刀狩令那么久远之时，但也是相当以前的事了。”
　　“恩。”
　　不过——过程怎样没所谓。
　　现在，只要有刀在这里的事实。
　　“我，”
　　这样，
　　汽口惭愧——突然说道：
　　“并不是七花阁下所敬仰的，真正的人。”
　　“这，刚才也听过了。”
　　“恩，现在也还是不成熟之人。以前可是——完全不像样的样子。怠慢于剑的修行，终日流连于村内的将棋游戏。与上任当主因为这事经常争吵。”
　　“咦——”
　　从现在的汽口身上难以想象。
　　有这样的可能吗。
　　不过，汽口拥有能够获得咎儿相当评价的将棋实力这事，看来似乎就是因为这样的理由。
　　“所以这样，当祖父逝世后——对继承这没有半个门生的道场之事，我没有任何兴趣。但，当用手接触到当主的证明的这把王刀时，”
　　汽口，将王刀『锯』，横着地摆放在自己面前。
　　“身体就有如绷紧一样——就是这样的感觉。若然我与那时比起，就算一点也好，有更像人的样子的话，这绝对是王刀『锯』的功劳。”
　　“。。。。。。”
　　这样，这么激烈地专注于练习，可能是想取回过去无谓的时间的内心的表现。
　　“说起来，祖父，从前任将王刀继承过来之际，也有改头换面般的感觉——王刀乐土，还说了这样之类的话。”
　　“王刀乐土。。。。”
　　或者，这可能就是王刀『锯』的特性——七花想到。
　　刀毒这样的——凌驾于之上，消除所有者的毒气，也就是具有解毒效果的变体刀——
　　当然，在这时七花并没有想到这点。
　　现在，可以说真庭凤凰所持有的毒刀『镀』是这刀的另一极端，对于拥有强大的刀毒的这一点——没有理由想到。
　　王刀『锯』。
　　王刀乐土——
　　“。。。。是被敦贺迷彩知道后会不惜一切都想得到手的刀呢。”
　　“恩？敦贺迷彩的是，哪位？”
　　“不——没什么。”
　　七花慌张地岔开话题。
　　“不过，既然你是因为这把木刀的功劳从而获得了重生这样，应该就别无所求吧。”
　　“不是这样吧，果然我还是凡夫俗子，可能会有不一样的人生这样，未曾没有考虑过。”
　　“不一样的人生？”
　　“也有为了恋爱而生存的人生吧！”
　　将这事 ，用非常之认真的语气——她说道。
　　“遇见了咎儿阁下和七花阁下后，就这样，已不能抑制这一度放弃了的想法的重燃了。”
　　“专注于剑道这样，没有什么不好吧。”
　　“可是，在这个时代拥有这样的身手。根本没有任何用处。”
　　并不是自嘲的意思，也不是讽刺的意味——只是非常普通地，汽口这样说道。
　　“心王一鞘流也，恐怕我这一代是最后一代了——所以这样才，这份作为不让前人蒙羞的剑士的感情绝无半点虚假。可是——在我这一代就终结了这样，或者不是我不成熟的体现吗？”
　　“。。。。。我也”
　　我也是这样，七花想这样说。
　　本来——若然没有咎儿到达不承岛，以集刀为由将七花带出来的话，虚刀流会在丹后的无人岛里，不为人知地毫无作为地消失于历史之中。
　　本应在七花这代就终结了。
　　所以——我也是这样。
　　但是，却欲言又止——现在的七花，决不是纯粹地只为了剑道而活着。
　　为了咎儿而活着。
　　正正是，为了恋爱而活着。
　　因为这样——并不纯粹。
　　并不是如汽口惭愧那样纯粹。
　　如她那样的纯朴——七花并没有。
　　“。。。。。。。”
　　“？难道我说错了什么话吗？七花阁下。”
　　“不。。。。。不过这不是很好嘛。优于杀人剑，心王一鞘流是活人剑吧。对在这和平盛世的家伙们，应有所帮助。”
　　“七花阁下！”
　　汽口，在这时终于——语气变得自嘲起来了。
　　没有一丝笑容，严肃的表情地——这时的，确实是自嘲的声音。
　　“就算是木刀，打在头上也可以要人性命哟。”
　　“。。。。。。。”
　　“打在手臂上会骨折，打在躯体上内脏会破裂，打在喉咙上会击坏气管。所以在比试之时，戴上防具是必要的。只是，仅仅不能斩击这样——就算不是杀人剑，活人剑也是厉害的杀人术。”
　　
　　■       ■
　　
　　“别这样，咎儿。今天听到了有趣的事。而且也，和擅长不擅长无关，活动筋骨果然就身心舒畅。不知为何我觉得我找到了去那道场的乐趣了。”
　　“Cherioo！”
　　在那天，对这刚回到客栈的七花的面首先就是一个后转回旋踢，然后奇策士咎儿这样叫道。放弃一切武装，以这种与本应不会任何格斗术的奇策士的她不相应的攻击手段，可以说是相当不能忽视的吐槽了，在这种场合七花这样说后，就应预见到会有这样后果。
　　“竟习惯起来了，汝！作为虚刀流的矜持哪去了！”
　　“不过。。。。可不想被拜托我去这样做的你这样教训。。。话说回来，穿着这么重的衣服还能跳起来呢。。。。。”
　　最后还是没有避开咎儿的攻击，照单全收的七花，对这次的后跳回旋踢感到有点意外。
　　“头发被切断后身体灵活得不得了呢。现在的话感觉身轻似燕。”
　　“哦！”
　　明白了的样子的七花。
　　然后，就坐在了榻榻米上。咎儿也同样地，将七花所说的“这么重的衣服”、 十二单衣二重地缠着的绚烂豪华的衣服的衣角折起，坐到了七花正对面。
　　“不过，让我稍为等了一下——首先，我想到了。”
　　咎儿，立刻开门见山。
　　对进行完严厉练习后归来的七花，不给予休息的时间。
　　作为是奇策士忠实的仆人的七花，绝没有一丝怨言。
　　“想到了什么？”
　　“肯定是奇策了，我除奇策外还会想到什么啊。”
　　“不过，觉得就算是你也。。。”
　　“总之，各方面都考虑过了。。。。。汝能战胜汽口惭愧实际可行的方法，就只有一个。”
　　咎儿这样说道。
　　“我只有一个方法战胜汽口呢。。”
　　“当然，是使用木刀，穿戴防具，采用规则的条件下。你只要认真地，赤脚脱掉手套赤裸上半身地与那个女人战斗的话，你绝对会获胜，对此我是深信不疑。可是考虑到汽口的性格，这是不可能吧。”
　　“不可能吗？”
　　“能使在这样条件下的胜负能够成立的方法，大概想想就会明白吧——总之基于认真过头的汽口的特性，只能采取之前的做法吧。”
　　“。。。那股认真劲，或许是因为王刀『锯』的特性，汽口本人这样说过。”
　　“啊？原来如此——也有这样的看法啊。令我矛塞顿开的想法呢。嘛，无论怎样这次应该注意的不是完成形变体刀而是汽口本身。”
　　“然后？我能战胜那家伙的奇策是？”
　　“利用汝的弱点。”
　　用食指指着七花的头，直截了当地说道。
　　“在踊山和冻空粉雪的战斗，你是难以忘怀吧。在这集刀之旅的，汝的初次败北——”
　　“对，确实很难忘。”
　　“如当时那样。”
　　“当时？”
　　完全不理解咎儿所思那样，七花歪了歪头。
　　“是怎样啊。我没有像粉雪那样的怪力啊。虽然，对腕力还是有一定自信——”
　　“不是怪力。对于汝来说粉雪的可怕之处并不是怪力什么的。而是那家伙是新手这样啊。”
　　虚刀流第七代当主·鑢七花对冻空一族的残存者·冻空粉雪。
　　这场对决，胜者不是七花而是粉雪的最大理由，是彼此间实力不成比例——粉雪对于战斗为何物，连战斗的常识和定律都不知道，因为是这么年少的小孩所以才输了。
　　因为是新手的预想外的动作。
　　因为是新手的想象外的动作。
　　因为实力之差太过巨大的原因。
　　七花在粉雪身手遭受了败北。
　　“也就是——如那时那样。这次汝是，作为木刀的新手，战胜作为木刀达人的汽口惭愧，就是这样。”
　　“唔恩。。。”
　　七花首先先点下头，然后细嚼一下咎儿所说的话的意味。
　　然后自己理解了。
　　“不过，”
　　这样回应道。
　　“依你所说，我在粉雪身上的败北，不就是偶然，这样吗？”
　　“虽是这样。”
　　“虽是这样呢。。。。不过偶然这东西不是想发生就发生吧？总之，能够观察入微是你的特点，这一点非常厉害。。。不过能确实能引发这偶然的保证哪里也没有。”
　　“确实的保证这样，确实找遍全世界也没有哦。”
　　咎儿苦笑地，说：
　　“与粉雪战斗之际，汝偶然地败给粉雪的概率，不足一成呢。”
　　“天啊。。。。这样的话，岂不是要依靠这么低的概率了？”
　　“当然，刚才的说话的内容，不过是奇策的障碍而已。。。为了支持这奇策的作战计划也，特意准备好了哦。”
　　“噢，真的？”
　　“先这样去考虑——最初不是汝和汽口的直接对战，而是我和汽口交手。”
　　“。。。当然地，是以将棋？”
　　“当然了。”
　　姑且，对这样说的七花提出的疑问，咎儿用力地点了点头——虽然对这点头感到有点怪怪的。
　　“但是，汽口不是说过要重新和我比试过吗？现时咎儿和汽口进行将棋对决不是没有理由了吗？”
　　“没有理由却有意义。有在这里汽口稍为给我有所背负打算哦。。。具体来说。。。打个比方吧，虽然要看交涉的情况，但按照现在的计划，打算提出九局定胜负。”
　　“九局。。。非常多呢。”
　　“在这个村子，九局这样程度就说多的话会被笑话的。”
　　“呜恩。可是，九这样有点怪呢，不如凑够十吧。”
　　“因为不是奇数的可能会引致平局。十一局有点多，所以就九局。而且依据胜负局数——决定汝和汽口比试的场数。”
　　“比试的场数？”
　　“也就是，在九局中，我是五胜四负的话，比试就是一场。六胜三败的话比试是三场。七胜二败的话比试是五场。八胜一败就七场。全胜的话比试就九场了。而且，无论比试有多少场，只要其中有一场汝是胜利了的话，就必须将王刀『锯』让给我们，就是这样的条件。”
　　“啊，原来如此，是最初的做法的升级版。”
　　突然提出九场胜负，其中只要有一场七花赢了的话——这样乱来的条件汽口没可能会接受，但在这之前，咎儿打出将棋战这样的幌子的话，就难以察觉到会这样了。
　　从汽口的角度出发，只要自己能获得五胜以上，也就是胜局数较多的话王刀『锯』的安全就能得到确实的保证了——负局数较多以致赋予七花数场比试的机会的话，会将此作为是自己的责任而接受吧。
　　本来，汽口就算多少百次面对七花，都有将王刀『锯』守护好的自信。
　　“之前与汽口对阵之际，就算没有被吩咐手下留情也，演出了这样形势接近的棋局吧？那么，九局的话虽没有要求全部，但咎儿的话起码能赢八局吧——这样就，我能与汽口比试七场了。对了，七场的比试的话，可能会在其中一场偶然地。。。。”
　　“不。”
　　奇策士咎儿——却将七花所展示的理解，干脆地否定了。
　　“并不打算赢到这样——我追求的是五胜四负而已。”
　　“什么。。。？”
　　把握不到咎儿的回应的意思，七花哑然了。
　　“嘛，并不是事情都会如设想那样发展，或者可能会是六胜三负也不一定——对于汝来说，至低限度若然连一场也不能和汽口比试的话，这样才麻烦。”
　　“为——为什么这样？”
　　“我们所追求的终究只是偶然的胜利——与投骰子不同。当然场数越少越好。”
　　“可，可是——”
　　七花难掩困惑之色。
　　“——这样就，咎儿和汽口对局的理由，不是还是没有吗。刚才也说过，一场的比试的话，汽口会无条件接受吧。”
　　“所以，对局有别的意义。”
　　“别的意义？是——”
　　“就是呢——不，果然还是，不能对你说。”
　　相对于身体前倾的七花，咎儿有点冷冰冰地，说。
　　“细细考虑一下，这事汝不知会更好。”
　　“咦。。。。”
　　“虽然知道了结果还是会一样，但是，以防万一——这方面就全权交给我负责吧。难道汝，不事先全部听一遍的话，就不能信任我的奇策了？”
　　“不，不是。。。。”
　　都被这样说了，岂有点头认同之理。
　　一般都会这样，更何况被说了不问的话会更好。
　　“——你这样说的话，当然就不问了。不过，只有这一点想你告诉我啊。你对我有所隐瞒的、这个辅助性的作战计划，将那家伙的情况包含进去考虑的话，胜率提升到那里？”
　　“五十五十吧。”
　　虽说有所隐瞒，但却是有点不可靠的数字。
　　表现为有所提升有少少难度。
　　不过考虑到握着刀剑的时七花的弱小的话，可能已是了不起的事情了——不过咎儿自身对这数字的不可靠有非常大的自觉。
　　“十日间不断地屡败屡战后得出来的奇策，虽有所极其不谨慎和无谓——”
　　这样，说着。
　　“确实，有是无谓之举的感觉。耗费不必要的功夫，特意这么婉转地是非常愚笨——但是给我理解一下，七花。虽还没搞清楚是不是因为王刀『锯』的特性，但像汽口这样的人非常稀有——极其例外之物，所以想事情能够体面地进行。”
　　“呜恩！”
　　对于这，七花也有同样感觉。
　　十日间，每天都被督促练习，这样一起渡过了共同的时间所以也就产生了亲近之情——对于七花来说，最好的话能够避免和汽口进行互相残杀这样无谓的争斗。能够配合汽口的礼仪的基础上搜集刀完成形变体刀的话，那就最好不过了。
　　。。。。不管如何，对于稍为之前的自己来说是不可能会有的想法。
　　这样最终会变得更强吗——还是会变得更弱吗。
　　“亲！亲近之情的。。。。汝，又说了变心的话了！道，道场两人独处之时都干了些什么！亏我这么信赖汝，让你去那个道场！哼！已不能忍受汝的花心了！”
　　“。。。。不能忍受的是你的妒忌。”
　　自己提起这样的话题，咎儿的反应很激烈。
　　在这时。
　　并不是因为咎儿的反应才想到，七花注意到了咎儿所制定的计划的一个问题。
　　“咎儿，情况可能有点糟糕呢。”
　　“糟糕？不过确实，成为别的流派的门生是我的无理要求，因此产生了厌恶之情也不是难以理解，我也有我的想法，关于这给我认真听好不就好了吗？”
　　“不，关于这件事的说话已经完结了。”
　　“完结了的是什么！关于这事明明还有交谈的余地！两人建立的关系单方面的终结了是什么打算！”
　　发怒了。
　　麻烦的性格。
　　“不，糟糕的是咎儿的奇策啊。”
　　“？是这样吗？这样就好。”
　　“不，没有什么好的地方吧。”
　　虽一起共度了九个月的旅途，但七花仍然觉得对奇策士咎儿这个女人的事不甚理解。
　　“也就是，这个奇策，是以我是使用的刀剑的新手为前提想出来的吧？不过呢咎儿，十日前就不清楚，在你苦想奇策的期间，我一直接受着达人的汽口的直接指导——我不是已不能说是新手了吗？”
　　“恩。”
　　“总之，老实说，我关于刀剑的才能的缺乏是非常厉害。。。。使用木刀的练习，可以说从挥刀开始就没有向前进展过一步。不过关于规矩和规制就不同了。毕竟是现场教授的的东西——关于那方面的话有了一定程度的理解。”
　　“唔恩。。。“
　　似乎是说了意想不到的事情，咎儿暂时地浮现了思索的表情，七花在这是，继续地说道：
　　“嘛，如咎儿你知道那样，我的脑筋转数很慢啊——可能是要现场教授这样才能理解的程度，而且，还有另外一样，关于自己的练习虽果然还是不成器，但在这十日间，旁观了作为达人的汽口的练习呢。虽然像姐姐的见稽古是模仿不了，但比起十日前，关于木刀剑术，我已不是一无所知吧——咎儿这次刚刚提议的奇策，我越是剑道的新手，成功率不是就越高吗？这样的话，对这五十五十的情况有点不详的感觉。”
　　这样说了。
　　“是这样吗。”
　　咎儿，接纳了七花的指出，点点头。
　　“确实没有考虑都这点。对于我来说是失策——好，明白了！”
　　这样说道。
　　然后咎儿，非常自然的动作地，保持坐着的姿势靠着膝头的移动贴了过去，张开左右手，伸向七花的蓬松的头。
　　对这个动作感到迷惑的七花，动也不动。
　　也不避开。
　　鑢七花，对来自自己主人的咎儿的攻击全部不躲避，欣然接受——
　　“啵~”
　　咎儿，将自己的细唇印在七花嘴上。
　　究竟被做了些什么。
　　七花，霎时间迷糊了。
　　就在这迷糊之际，咎儿迅速地离开了七花的身体，回到了原来的位置。
　　然后一副什么事都没有发生过的表情地：
　　“还记得刚才，发生过什么吗？”
　　这样，问道。
　　“。。。。。。”
　　摇了摇头的七花。
　　然后说：
　　“完全不记得了。”
　　[[IMG,16a6405ad5dd4b9cbf798e1e5433621e,840,580,101204]]