　　#8  两个女人的厨房是修罗场
　　
　　晚饭预备吃咖喱。
　　在旅馆里能找到的事先准备好的材料有土豆、胡萝卜、洋葱、牛肉。用这些材料做罗宋汤的也是个怪人。说到集训那必然是要吃咖喱的吧。
　　冬海打开厨房的橱门搜寻一通后耸了耸肩：“不行呢。其他调味品都有，就是单缺奶油炒面糊。”
　　“不是吧。那怎么办？”
　　“倒是有做罗宋汤用的面粉。”
　　“……管理人确实是个怪人呢。”
　　总之没有奶油炒面糊的话是做不成咖喱的。看来有必要出门采购呢。
　　“买东西只要两个人去就够了。公正起见还是猜拳决定吧？”真凉提议道。
　　“不过锐太君请留下来。”
　　“恩？为什么？”
　　真凉指了指起居室顶部的吊灯：“刚才试着开了一下但没有反应。能帮忙找个灯泡换上吗？”
　　原来如此。这是该男人干的活呢。
　　冬海一面麻利的穿上围裙一面说道：“我也留下来进行些做咖喱的准备。反正你们几个也不会做饭吧？”
　　千和撅起了嘴巴：“你凭什么这样说！好过分！”
　　“哦，莫非会做吗？”
　　千和举手：“对不起！只是想回个嘴而已！”
　　“……我说你啊……”
　　于是除冬海外的三人进行了猜拳，结果是真凉留下。
　　千和与公主出门后，我打开起居室的壁橱开始找灯泡。真凉与冬海在厨房的水槽那儿给蔬菜去皮。
　　
　　“夏川同学，能问你一个问题吗？”
　　“只要在我能够回答的范围内。”
　　
　　我一面听着背后两人的对话，一面在最下面一格里找灯泡。
　　……呃，太黑了看不真切。
　　如果能开个灯就好了，但问题是我现在正在找这个能点亮的灯泡。
　　
　　“四五月份那会儿夏川同学一直很困扰呢对吧。接二连三的被男生表白。”
　　“不，也没什么大不了的。”
　　“我其实有一次见到你在体育馆后被表白，然后叹气的样子。”
　　
　　我用手摸索了一番——没有。这里放的都是洗涤剂。
　　换上面一格找找看吧。
　　“是吗。然后呢？”
　　“不好意思，其实当时连对话也不小心听见了。因为声音都传到花坛那儿了呢。”
　　“……”
　　“当时的气氛真是剑拔弩张呢。那种被拒以后就迁怒对方的男生，我也是很讨厌的。”
　　
　　……
　　那边好像氛围很严肃的样子。
　　
　　“要是一直发生那样的事情的话，变得厌烦被人表白也是理所当然的呢。于是想要随便找一个人来交往也并非什么不可思议的事。”
　　“……哦。”
　　“从这层意义上说，季堂君是个不错的人选呢。为人认真乃至于刻板，对女孩子也不会变着法子套近乎，而且是年级第一，和你交往的话也不会显得不自然。”
　　“…………我说冬海同学。”
　　“怎么了？”
　　“土豆皮要削到怎样才算削好了？”
　　
　　“啊？！”厨房传来一声惊叫。
　　冬海捏着被削到像跳棋的玻璃珠那样小的土豆大喊道。
　　
　　“只要把皮削掉就好了，干嘛把可以吃的部分也削光了？!”
　　“是哦。怪不得总觉得‘不知该止于何处’呢。”
　　“好了土豆就算了你把洋葱的皮给剥了吧！”
　　“明白了。”
　　
　　两人继续处理材料，我则在壁橱里继续找灯泡。
　　
　　“接着说刚才的话题。因为和季堂君开始交往的缘故，从此再也没有被表白过了对吧？”
　　“恩，差不多吧。”
　　“这也是理所当然的。毕竟没有人会不要脸到去追求一个已经有了男友的女生。”
　　“也是呢。”
　　“如果你是出于这个目的和季堂君交往的话——我或许没法原谅你也说不定。”
　　
　　我不禁回头望向厨房，然而映入我眼帘的只有两人的背影。
　　真凉与冬海手中的活儿不停，谁都没有看对方一眼。
　　此刻，两人的脸上该是的一副表情呢。
　　
　　“我不是很明白你说的意思。”
　　“我呢，也有好好的想过，如果如季堂君的伯母所说的那样，两人的关系是伪装的话，那么背后的原因又会是什么。”
　　“……冬海同学。”
　　“怎么？被我说中了吗？”
　　“洋葱该剥到哪一层才算剥好了？”
　　
　　厨房响起冬海“啥？！”的一声惊叫。
　　冬海捏着被剥到只剩芯子部分的小巧可爱的洋葱大喊道：
　　
　　“把茶色的那层剥掉就好了啊！为啥把能吃的部分也都剥了？！”
　　“原来如此。怪不得总觉得‘不知该止于何处’呢。”
　　“这个借口我刚才已经听过了！算了你还是淘米吧！不要放洗涤剂！”
　　“噗。淘个米而已怎么可能会去用洗涤剂呢。”
　　“还不是因为你之前干的事情都是一团糟——！”
　　
　　冬海以几乎要将地板凿穿之势使劲跺脚。
　　果然还是真凉技高一筹吗。
　　……不过，虽然如此。
　　冬海的推测，确实已是八九不离十了呢。
　　真不愧是魔鬼风纪委员，与千和公主她们不是一个档次的。
　　
　　“然后呢？我的推测与事实相符吗？”
　　“恩，谁知道呢。”
　　“……等一下。你把磨刀石拿出来做什么？”
　　“啊，我准备一粒一粒细细去磨（译者注：淘米和磨刀在日语中使用的动词部分是一致的）。”
　　“磨到明天早上也磨不完的！你究竟准备装傻到什么时候？”
　　“啊，‘不知该止于何处’呢。”
　　“你要是再不收手的话我可要生气了温和可亲的爱衣酱也要发飙了喵呜啊啊啊——！”
　　
　　
　　总之。
　　大约是大喊大叫累了吧，冬海埋头于准备工作一言不发了。真凉的装傻取得了胜利。
　　我也终于找到了灯泡，搬来人字梯准备进行安装工作。
　　伴随着锅中炒菜的声音，厨房中传来阵阵菜香。差不多千和与公主也快回来了吧。
　　“话说，冬海同学很擅长烹饪呢。”
　　真凉在桌上摆开五人的碟子。
　　“还行吧。我母亲过世的早，给父亲和弟弟做饭是我的责任。”
　　黄褐色的蔬菜~♪ 冬海一边哼着小曲一边把炉火灭了。
　　“夏川同学的家里呢？有兄弟姐妹吗？”
　　“恩，有一个妹妹。”
　　“哦。关系好吗？”
　　“糟透了。”
　　“…………这、这样啊。”
　　大概是感到事态非常，冬海没有继续追问下去。
　　“我们家姐弟关系还不错的呢。因为一直在转学很少有机会和朋友们玩，于是一直都是姐弟俩在一起玩呢。”
　　“玩扮医生给患者看病？”
　　“扮医生……没有，只是普通的玩些游戏而已。”
　　“啊，原来是看病游戏吗。”
　　“所以说了根本没这回事？！”
　　光看这幅你来我往的场景的话，两人就像是同一社团中的好伙伴一般。
　　然而——刚才冬海说的话让我很在意。
　　果然还是被怀疑了呢。
　　要让她们认同我和真凉的“男女朋友” 关系，究竟该怎样做才好？
　　
　　[[IMG,412349a2df7780e53777e1dde0a59408,612,900,272425]]
　　《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录
　　大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“AI酱大胜利”同学的回答
　　Q1：你在海边最想做的事情是？
　　A1：只要同他在一起做什么都开心……
　　Q2：在海边最不希望他做的事情是？
　　A2：不要总盯着别的女孩子看哟w
　　Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？
　　A3：在他脸上用记号笔写上“AI酱LOVE”w
　　Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？
　　A4：碰我身体的男生，你可是第一个哦？
　　Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？
　　A5：“只要两人同心，全世界也不是我们的对手……”
　　你的称号：可爱受欢迎的人鱼公主
　　Pachi Lemon编辑部：一如既往的精彩回答！最后一问稍微有些失手了呢w