　　#6  列车上的修罗场
　　
　　“根本就不是绿色的。”
　　
　　这是第一个登上上午8时2分发车的特快列车“翅膀号”的公主值得纪念的首次发言。
　　“公主，不是这样的。这个绿色车厢（译者注：原文「グリーン車」，指日本国有铁道及JR集团所有的旅客列车的车厢中，因与普通车厢相比平均每个乘客拥有的面积要更为宽阔，设施也更为豪华等理由而需要支付更多费用的车厢。因相当于“头等车厢”之意，故后文中也会视情况采取这个译法）不是指车身是绿色的。”
　　“不是吗？那么到底指的是什么呢？”
　　“……那个——”
　　诶，仔细想来我也不知道呢。
　　“不知道吗？那作为惩罚，抱抱？”
　　“才不要。为啥非抱不可。”
　　“那绿色的抱抱？”
　　“绿色的算是啥定语。”
　　啊，真是治愈呢。和公主的这种无意义的对话。
　　在我后面的真凉干咳了一声：“请不要堵在入口处。后面的人进不去了哟。”
　　“啊，抱歉。”
　　我戳戳公主的背示意让她前进，然后自己也跟着往车厢内部走去。我们的座位在这个八号车厢的最里面。
　　“头等车厢果然很空呢。莫非我们包场了？”
　　“站台上明明站着那么多乘客呢——”
　　跟在真凉的后面冬海与千和走进车厢后一面四处打量一面说道。虽然我是第一次坐头等车厢，但也没想到居然会这么空。真是应该感谢说了句“反正是公司出钱”然后就给了我们五张车票的冴子小姐呢。
　　而其本人因为今天还有工作的缘故，所以就定于明天中午在当地会合。
　　到达船濑浜站的时间是上午9时5分。车内状况是四女一男。离发车时间还有几分钟。
　　座位安排是这样的。
　　我们的座位是在最后一排的A~E席。从车窗边算过来依次是A、B、C的三人席，隔着过道另一侧是D、E的两人席。其他的位子都是两人席的，只有最后一排是为五人订制的。
　　真不愧是冴子小姐，考虑了我们的人数而订的座位吗。
　　“——那么，谁坐锐君旁边？”
　　千和打响了座位争夺战的第一枪。
　　“何必呢。按票上的位子坐不好吗。”
　　顺带一提我手中的票是D席。因此坐在我旁边的将是拿着E席座票的真凉。
　　“这样也太无聊了吧？”
　　千和此言一出，冬海和公主也“对哦——”的齐声应和道。这群家伙怎么回事。这么口径一致的。
　　真凉“哼？”的歪过脑袋：“我觉得坐在锐太君身边的没有比女友更合适的人选了吧？”
　　“才没有这种事呢。我家住在锐君隔壁，也有资格的说。”
　　“前世家住隔壁的我也有资格。”
　　千和也就罢了，公主的设定可是头一回听说。绝对是刚刚随口加上去的吧！
　　“我在幼儿园星组时和季堂君是同桌，所以当然也有资格。”
　　冬海面不改色的追述道。确实如此吗。一点都不记得了。
　　“我说，家也好前世也好星组也罢，我觉得和座位都没有关系吧……”
　　在场的人都没有听进去我的话。三人和真凉大眼瞪着小眼。
　　奇妙的是局面是真凉VS其他三人。这是怎么回事？如果要争座位的话，除了自己其他人应该都是敌人吧？
　　总不好一直站着，于是我将车票像扑克一样洗了洗牌，让其他四人来抽。
　　从A席开始按顺序依次是冬海、公主、千和——
　　“所谓‘女友自有天相’呢。”
　　抽中E席的真凉握着车票如是宣告着自己的胜利。其余三人均是苦着脸。
　　结果一切还是回归到了原本应有的样子。
　　从“展示男女朋友关系”这层意义上说，也是真凉坐在旁边会比较好。
　　我和真凉坐下后互相使了个眼色。
　　
　　
　　——知道该怎么办吧？锐太。
　　——包在我身上。让那些恋爱党人也甘拜下风！
　　
　　
　　我尽全力作出爽朗的笑容：“Hey honey，我帮你把行李放到架子上去吧——”
　　“谢谢♪ 还是这么温柔呢。”
　　“小事一桩啦——”
　　虽然有些缺乏抑扬顿挫，但这里不装的像男友一般可不行。
　　“呐锐太君。到了以后，一起去海边漫步吧？”
　　“那敢情好——然后还一边眺望着晚霞——就像恋人一样呢——”
　　“呼呼呼，那是当然的咯？因为本来就是恋人嘛。”
　　“哦对哦——哈哈哈——”
　　在笑声中开车的铃声打响了。
　　车厢摇动了一下，然后开始前行。
　　就在这个时候。
　　
　　
　　“呀——摇、摇的好厉害——♪”
　　
　　
　　隔着过道坐着的千和像扑过来一般倒在了我的大腿上。
　　“不好意思呢，锐君。稍微有点失去了平衡来着！”
　　“哦、哦。没事吧？”
　　我把讪笑着的千和扶起来让她在位子上重新坐好。……车有摇的会让人摔倒那么厉害吗？
　　我重新抖擞起精神向真凉搭话。
　　“然后呢，在沙滩上一边散步一边拾贝壳或许也挺浪漫的呢。要是能捡到樱蛤的话就送给你作礼物——”
　　
　　
　　“呀——大地在震动~”
　　
　　
　　这次又轮到公主了。
　　公主如弱柳扶风一般倒在了我身上，顺势抱住了我的脖子。为什么和千和换了位子？
　　“怎么了公主？！出什么事了？”
　　“大地母神盖亚受到邪龙族的攻击似乎负伤了。顺便抱抱吧？”
　　才不干咧！
　　“话说，车厢没有摇晃吧？不是在很平稳的行驶嘛。”
　　“表示否定。我的探测器确实感知到了邪龙族的暗黑绝技粉碎大地的震动。”
　　“好啦我知道啦！”
　　我拉开抱住我不放的公主，像刚才千和那样让她重新坐好。
　　真凉皱起了眉头：“从刚才开始一直在闹腾什么呢？”
　　“我还想知道呢！”
　　这时，我感觉到旁边似乎有什么异动。
　　迅速转头看去，只见刚才公主坐的位子上换成了冬海。虽然一脸淡定的看着别处，但身体却微微向我这边倾斜着。
　　“喂，为啥要换位子？！”
　　“因为姬儿说她想看窗外的景色嘛。”
　　嘴上虽这样说着，但却一直避免和我发生视线接触。
　　“原来是这样吗……”
　　我算是看穿这帮家伙的诡计了。
　　本以为冬海与千和势同水火，但在“反真凉”的共同目的下勾结在一起了吗。连公主也都卷了进去。
　　昨晚千和的那通电话，原来也是在讨论将我和真凉分割包围的作战方案吗。
　　怎么可能会被你们牵着鼻子走！
　　“…………”
　　“…………”
　　沉默显得有些凝重。
　　我目不转睛的盯着冬海的侧脸，用目光牵制着这货的“摇晃”。
　　“……呀——”
　　“没有晃！”
　　“呀——”
　　“根本就没有晃！唔——！”
　　山本君助我一臂之力吧！唔唔——！
　　“谁说没有晃了！真的有在晃好不好！”
　　冬海指着身边的两位同志。
　　千和与公主在自己的位子上“啊啊啊啊晃的好厉害哎哎哎”高频率的摇动……不，应该说是震动着。你们这是什么情况。静音模式吗。
　　正当此时，列车真的有些摇晃了。
　　冬海因同我互相瞪着眼身体有些僵直的缘故并没有倒过来。倒是坐在一旁的真凉靠到了我的肩上。
　　“没事吧？真凉。”
　　“恩。多亏锐太君接住了我。”
　　微微一笑的真凉比平日里更添三分可爱。
　　而另一方面，静音模式的三人立即就发生了内讧。
　　
　　
　　“我说爱衣！你发什么楞呐？刚才明明是个好机会来着！”
　　“师傅，我看错你了。刚才应该猛攻才是。”
　　“这、这不能怪我吧因为太突然了嘛！再说这个作战方案我本来就反对来着！”
　　“事到如今又来说这话？！”
　　我的青梅竹马前女友和未婚妻的联盟果然好像是相当脆弱呢。
　　
　　
　　这样那样的骚动过后，变回到能正常对话的情况了。
　　千和她们貌似也暂且停下了“分割包围作战”。公主玩着游戏，千和吃着零食，冬海开始看书，各自干起了自己喜欢的事情。
　　本来是应该进一步展示我与真凉的亲密关系的，但话说了十分钟后就用尽了话题。
　　其实我俩的共同话题很少呢。
　　唯一的共通之处大概就要数我俩都喜欢《JoJo的奇妙冒险》吧。但就算围绕着JoJo展开讨论，也不能展示出卿卿我我的感觉呢。而且真凉太资深了。见到压路机会心动不已什么的啊（译者注：变成替身使者的吸血鬼会用压路机作为武器将敌对的替身使者压扁），检验一下第4部中最强的替身到底是不是Harvest啊，这种对话怎么想来都不是情侣之间的对话呢。
　　“说起来……”或许是察觉到我无话可说的困境，真凉替我解围道，“前一阵子我看了《刑事钝痛派》呢。”
　　“诶，真的？”
　　这可真让人开心！
　　之前一直说“没兴趣”“无所谓”来着呢。
　　“我虽然不常看电视，但既然是锐太君喜欢的电视剧那我也想试着看一看呢。”
　　“愿意试着理解我的兴趣爱好了吗！能做你的男友实在是太幸福了！”
　　大约是觉察到这边的对话进展顺利，千和她们用阴湿的目光朝这边看来。好，就按这个状态保持下去。
　　“不过，从中间看起的话不会看不明白吗？”
　　“恩。所以去租了几盘带子。因为电视版的都借光了，所以就租了盘剧场版的回来了。”
　　“……哎呀呀~”
　　我不禁苦笑。
　　好看不看，偏偏看了那盘吗——
　　“？‘哎呀呀’是什么意思？”
　　“恩，那部剧场版呢……”
　　唔。
　　这里作为专家级的男友得不厌其烦的为刚入门的女友解释一下才行！
　　“个人觉得由电视剧改编成的电影啊，其实有挺多的作品都会变得有些怪怪的。但对于刑事钝痛派来说那根本不是怪的级别，而是相当不妙。‘相当不妙’明白吗。电视剧中的看点被全盘抹杀了。首先脚本就写错了。影片根本就没有在描写真实的人。钝痛派的主题明明是‘人为何会犯罪’，剧场版犯人的动机居然只是单纯的‘想要钱’！于是就抢劫一家又一家的银行。确实动作场面是有所增加，从场面上看或许是精彩好看了，但这真的是钝痛派的粉丝想看到的吗。不应该是想要钱啊。而应该是为什么想要钱啊。为了支付病重的老母的手术费啊，或是为了救出作为借款抵押而被掳走的恋人啊，或是经营的公司即将破产为了不让下岗职工及其家属露宿街头啊，不写些这种理由怎么行！本以为会在影片最后和盘托出于是就忍着看到片尾，没想到犯人被枪击中后掉到海里结果就完事了！搞什么飞机！这真心不能忍。其次不能忍的是剧场版的上司，说是从本部调来的戴眼镜的帅哥。为啥要换啊。说起来是演员档期的问题，但怎么能换人啊——这不行的吧——在泥泞的现场的刑警和进行冷静透彻的犯罪分析的精英之间的对立统一才是钝痛派的魅力所在啊。还有一点，虽然可能看起来是微不足道的事情，但是唱主题歌的居然是一群小白脸？这是什么情况？当然，我知道电影院总也是要考虑上座率的问题的。我知道。钝痛派不是面向女高中生的电视剧，因此为了尽可能的增加观众层所以就叫来快男选手来献声，从道理上我是明白的。虽然明白……但到底还是没办法接受！钝痛派的主题曲要那种更加沧桑深沉的大叔嗓音才好啊！不，其实主唱都可以不用。只要伴奏那种感觉的曲子就好。像钝痛派这种用背影讲述故事的作品根本就不需要什么轻浮的歌词。一边傻笑一边跳舞一边唱‘与你的眼神紧紧相拥’算是个毛啊。唱你个毛线啊！你们啊，要是太不把我们钝痛派粉丝当回事啊，我们可是要发飙的。真的会飙给你看的，到时候让你们吃不了兜着走！——啊，这样一来搞的说这种话的我像死宅一样（笑）。其实根本就不是这样的，我也想单纯的做一个普普通通的钝痛粉……（苦笑）。不过还是稍微拥护一下吧，作为本系列作品的粉丝，这部电影也是有看点的。这部剧场版虽然是在第一季结束后制作的，但在之后的第二、第三季中出演的演员也有参加拍摄哦。注意到了没？注意到了没？不过因为是第一次看或许没注意到也说不定，这里就由专家级的我来进行一下解说吧。首先是被强盗用枪指着的那个银行女工作人员，她在第二季的第三话中出演罪犯角色来着。既演过犯人又演过被害者的只有这一个演员！这是个小知识呢（笑）。还有安里刑警准备去进行人质交换的时候的背景音乐，很好听吧？很着迷吧？这段音乐后来成为第二季之后的主题曲了哦。那真是首好曲子呢，沧桑深沉。这首曲子其实第一次就是在这部电影里出现的。这里也是考点哦（笑）。还有还有——诶？真凉？”
　　我回过神来，只见真凉眼神空洞的眺望着窗外景色。
　　嘴中在喃喃自语着些什么。
　　“田中建筑公司、肉之花丸、Minato木材加工厂——”
　　“喂……？”
　　“132省道、用弹珠一决胜负、午餐¥590起、帮您取回多付的钱、旅店Grandopen——”
　　我终于觉察到——
　　“在、在念经过的广告牌吗？！”
　　我、我讲的内容就有那么无聊吗？！
　　“真、真凉同学？对刚才的话题不感兴趣吗？”
　　“回收各种摩托车、Gogos根塚分店、7-11便利店、文缘堂书店——”
　　“抱歉！一时说的兴起了……请原谅我吧！”
　　我低头致歉。但真凉却继续读着广告牌。
　　“话痨食品有限公司、Dannys话痨店、话痨纳尔多——”
　　“不、不是的！我不是话痨啊！”
　　装作念广告牌的样子贬低男友，何等高级的毒舌水准！
　　“瑞穂银行话痨支行、话痨寿司、话痨诊所、话痨海。——海。”
　　“诶？”
　　“是海，呢。”
　　我急忙抬起头。只见真凉注视着的景色是——
　　
　　“哦哦哦！终于到了！是海啊——！”
　　
　　我不禁高声欢呼道。
　　湛蓝的青空、波光粼粼的海面、沙滩上五颜六色的太阳伞，一齐在窗外铺展成了一副美丽的画卷。
　　“哇——！好漂亮——！”
　　“哼哼，还真是不赖呢？”
　　千和与冬海探出身子，一脸兴奋的眺望着大海。
　　公主不知何时握着游戏机睡着了。我摇了摇她的肩膀：“喂，公主，快醒醒！大海到了！”
　　公主唰的睁开了眼睛：“大海？在哪儿？”
　　“不是那边的窗户。在这边呢。”
　　我和公主换了个位子。公主望着窗外的景色，全身都僵直了。只有睁的大大的眼睛在闪闪发光。
　　“怎么样，第一次见到大海有什么感想？”
　　公主目不转睛的盯着窗外的景色大声说道：
　　
　　“求图包！”
　　
　　[[IMG,2c2e74b98212ea2eb1212419635a9e8f,612,900,273788]]
　　《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录
　　大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“晓之圣龙姬”同学的回答
　　Q1：你在海边最想做的事情是？
　　A1：迎着海风赤足奔跑。
　　Q2：在海边最不希望他做的事情是？
　　A2：使用圣龙武神奥义“海迅无斩”后因真气耗竭而亡。
　　Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？
　　A3：刻下“生命之树”的纹身。
　　Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？
　　A4：Abrakadabra（译者注：世界范围内使用广泛的咒语。其中abra在日语中发音与“油”类似）
　　Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？
　　A5：“离人类灭亡，还有一万零一百二十天……”
　　你的称号：中二病的龙宫公主殿下
　　Pachi Lemon编辑部：A4稍稍有些好玩的。