　　#1  讨论暑假集训的会议是修罗场
　　
　　发现新青梅竹马的话题暂告一段落后，真凉在制服上套上了白衣。
　　这是社团活动开始的信号。
　　“我社‘演出自己人生的少女社’因为冬海爱衣同学的加入成员数达到五名。因此，本社将由同好会升级为正式社团。”
　　“恩，申请书已经替你们准备好了哟。”真凉话音刚落冬海就把表格放在了桌子上。准备如此充分是什么情况。看来冬海相当中意干劲十足啊。
　　“秋篠同学，作为书记请负责填写工作。”
　　“了解。”
　　公主看起来颇为自豪的点了点头后立刻动起笔来。字迹相当漂亮，笔顺也很有章法。或许是有练毛笔字或者钢笔字吧。真是很符合公主的形象风格呢。
　　“少女社既已浴火重生，那么不妨再次就本次暑假的活动计划展开一些讨论吧。”
　　真凉将白板翻了一个面，指着上面的字。
　　
　　
　　演出自己人生的少女社・关于暑假集训
　　
　　
　　“WOW”
　　“很不错嘛！”
　　公主和冬海欢呼了起来。看起来兴致很高呢。
　　本以为千和也是如此，却不想一个人在那儿低着头沉默不语。还在在意刚才的事情吗。
　　至于我——则是无可奈何的长叹了一口气。
　　难得到了暑假，为什么还非得和这群人碰头不可。开什么玩笑。
　　“那个——我就不去了。从明天开始又有暑期补习班了，会很忙的。”
　　与我同去一所补习校的冬海闻言歪过了脑袋：“从下周开始不是就要停课休息了吗？因为是要停一星期，所以就算去集训的地方住上两三晚应该也没问题吧。”
　　“呃”
　　可恶，多什么嘴！
　　“明白了。那么集训就定在下周吧。”
　　真凉用记号笔在白板上吱吱呀呀的开始写日程安排。
　　“地点定在哪儿？海边？山上？”
　　“海边！”公主很罕见的大声说道，“我没有见过大海。所以想去海边。”
　　真凉微笑着点了点头：“那么，这次集训是处女航呢。”
　　“处女航不是这个意思吧……”
　　话说，“没见过大海”难道不值得惊讶吗？还是其实这样的人大有人在，只是我不知道而已？
　　“呐公主，‘没有见过大海’是‘没去过’的意思吗？”
　　“表示肯定。所以经常在网上看有关大海的视频。电脑的壁纸也用的是努美阿岛的沙滩。”
　　“哦——”
　　虽然不知道努美阿岛在哪里，但从言辞间可以切切实实的感受到公主对大海的热爱。
　　“这次暂且请在船濑浜将就一下吧。毕竟新喀里多尼亚（译者注：法国海外属地之一，位于南回归线附近，处于南太平洋，距澳大利亚昆士兰东岸1500公里处）是去不了的呢。”
　　“啊，原来努美阿岛在那里吗。那是有些远呢。”
　　而船濑浜的距此只要坐一个多小时的电车就能到了，应该是个无可争议的选择吧。
　　——我靠！等等等等！这样下去的话就要谈妥了！
　　“话、话说回来冬海，米歇尔不是就要从东京回来了吗？之前你不是说因为约会会变得很忙的，对吧？”
　　“啊，他好像还要在东京逗留一阵子呢。似乎有事脱不开身呢。”
　　“有事脱不开身？”
　　“好像说是电视台在重播自己喜欢的动画。”
　　“米歇尔你——！”
　　你原来是个动画宅吗，帅小伙！
　　话说动画优先女友靠边这也就算了，可是小爱！把男友设定成这样真的好吗？
　　“有什么办法嘛。这里的台没有在放嘛。”
　　“……”
　　我不是在说这个诶——
　　算了，那就换个方向进攻。
　　“可是真凉，经费问题怎么办？又去海边又打算住宿的，算上交通费平均一个人得花上两万啊。”
　　“这个问题嘛，既然现在已经成为了正式的社团了自然会有社团经费拨下来的吧。对吧，冬海同学？”真凉用期待的眼神望向冬海。
　　然而冬海答道：“一下子是不行的呢。这要正式申请后通过学生会的经费委员会的审批才行。”
　　“那麻烦审批一下吧。”
　　“经费委员会得到了第二学期才会开始审批哟。”
　　“哎呀呀……”
　　真凉的表情黯淡了下来。然而我却是笑容满面。太棒了，我时来运转啦！
　　此时预示着下午两点的铃声更是锦上添花的恰好响起，宣告着离校时间的到来。
　　因为返校日的课程是到中午就结束了的关系，所以离校时间也比平日里要早许多。
　　“那么，关于集训的事情就择日再议吧！”我把包往肩上一甩站了起来。总之拖一日算一日，拖到最后不了了之为止。
　　“不，今天就定下来吧。”仿佛看透了我的作战计划一般，真凉斩钉截铁的说道，“去锐太君的家中。”
　　“啊？”
　　“去锐太君的家中，继续我们刚才的会议吧。”
　　公主和冬海两眼熠熠生辉探出身子来。
　　“能去锐太家吗？真的？”
　　“也、也是呢。我也想在今天就定下来，那么就也只能这样了呢！”
　　“……等等啊喂……”
　　这两人比说到集训那会儿兴致还要高昂呢。
　　真凉脱下白衣叠好放入包中：“那么事不宜迟，马上出发吧。”
　　“所以说了等等啊！别无视户主的意见就随便决定好不好！”
　　“哎呀，锐太君的家和我的家不是一回事嘛。男友的家就是女友的家。女友的家还是女友的家。”
　　“你在说啥我能明白吗！”
　　事态开始朝着意想不到的方向发展。
　　这群家伙一齐到我家中去，我心中只有不好的预感。
　　
　　
　　于是，我领着一群自称少女的家伙们向自家进发。
　　在经过儿童公园前时，带着孩子的主妇们纷纷朝这边投来目光，弄的我很不自在。“这不是季堂家的锐太君吗？”“哎呀，还带着四个这么可爱的女孩子呢！”“真行啊~”“初中的时候明明是那个样子的呢……”请等一等，住在二丁目的田中太太。那个样子到底是啥样啊！
　　“锐太在这个世界的城堡究竟是由怎样的灵力结界保护起来的呢。很有兴趣。”
　　“锐太君的房间是怎样的呢，真让人期待。呵呵呵，特别是床底下……对吧？”
　　“如果季堂君非要拜托我的话，替、替你打扫一下房间也不是不行哦？”
　　似乎三人都在各自期待着些什么。真凉的期待特别让人毛骨悚然。
　　只有千和一人盯着鞋尖无精打采的走着。倘若是平时的话一定是最吵的那一个，然而今天自社团活动那会儿开始就一直没什么精神。
　　我拉着千和的手臂，离开了三人一段距离。
　　“你怎么了？没事吧？”
　　“我、我怎么了吗？”
　　“不是没什么精神吗。再说也总不至于是肚子饿了吧。”
　　千和勉强淡淡的笑了一笑：“真是什么事都瞒不住锐君呢。”
　　“那还用说吗。你以为我们认识了几年了啊。”
　　千和抬头望着我，眼中有了泪光。
　　千和以奋不顾身之势扑入我的怀中：“呜呜呜呜！锐君！锐君锐君！锐君锐君锐君！”
　　“小、小声点啊喂！被其他人看见了该怎么办！”
　　我急忙捂住了千和的嘴。望向不远处的三人——所幸并没有注意到这边的情况。似乎就我房间里工口书的藏匿地点讨论的热火朝天，无暇他顾的样子呢。
　　千和将脸埋在我的胸口，嘶嘶的抽着鼻子。
　　“为什么？为什么是爱衣在前？为什么第一个人不是我呢？”
　　啊，果然还是在纠结这个地方吗。
　　“没必要这么在意这点吧。青梅竹马又不是先来者胜。”
　　千和像小孩子闹别扭那样摇着身子。
　　“可是锐君的青梅竹马明明是我来着！明明应该只是我一个人来着！”
　　“哪有这种事。你也总会有不少其他小时候的朋友的吧？”
　　“恩。像搬到北海道去了的小美啊，去菲福涅尔高中了的小榊什么的。”
　　“所以说，我也是这样的。只不过其中一人刚好是冬海而已嘛。”
　　千和低头不语。
　　“再说青梅竹马比起时序，不更应该考虑时长吗？”
　　“时长？”
　　“就是在一起究竟待了多长时间。如果说排在最前面的最厉害的话，那妇产科的医生不就无敌了吗？”
　　千和抬起头，用像吉娃娃一般泪光闪闪的眼神望着我。
　　“和锐君待在一起时间最长的，是我？”
　　“恩，比其他人加起来时间都长。”
　　到刚才为止还一直很消沉的千和的表情，一下子如同花开一般明亮起来。
　　“…………嘿嘿♪”
　　千和轻轻跃起从我后方抱住，强行让我背上了她。
　　“喂、喂快下来千和！被人家看见多难为情！”
　　“因为、因为因为因为因为，和我待在一起时间最长的也是锐君嘛！”
　　千和的发带唰啦、唰啦的轻轻拍打在我脸上。看样子是使劲在我背上蹭脸呢。住在附近的太太们又开始窃窃私语了。“关系还是这么好呢。”“结了婚肯定是妻管严哟。”“估计到时被吃的死死的每月只有一万円零花钱过活呢。”四丁目的铃木太太，评论归评论，请不要顺便把我的未来都预测掉好不好。
　　“你也差不多该给我下来了吧！”
　　几乎与我喊出着句话的同时，千和唰的从我背上轻轻巧巧的跳了下来。
　　回头看去，只见千和裙摆飘飘以最灿烂的笑脸回应我道：“锐君，我爱你！”
　　丢下这句冲击性的爱的表白，千和一路小跑朝走在前面的夏秋冬追去。
　　“是是是……”
　　我爱你，呢。
　　这是从小学一年级以来的第几次了呢。
　　分零食给千和吃的时候，做汉堡肉饼给她吃的时候似乎每次都会被这样表白呢。总数应该已经达到三位数了吧。
　　“大家真~是的，只不过是去锐君家而已嘛太兴奋了啦~我每天都去已经去厌了哦——今天也要去吃晚饭的说呢——”
　　千和满是前辈风范，不应该说是“青梅竹马风范”的说道。看起来是完全回复到一如既往的那个千和了呢。然而另一方面冬海却是一脸厌烦的神情。正所谓鱼与熊掌不可兼得吗。
　　走到离家门不远处的地方时，只见对面一位身材修长的女性迎面走了过来。
　　身上穿着白衬衫加牛仔裤这样有些粗糙随意的打扮，踩着摇摇晃晃的睡眠不足的步伐。再加上那似开似闭难以判别的眯缝着的眼睛——绝对不会错。
　　
　　[[IMG,8551a693630fa573df7771ce4bb90658,612,900,100223]]
　　“欢迎回来，冴子小姐！”
　　“哟，锐太。欢迎回来~”
　　我跑了过去。冴子小姐露齿粲然一笑。
　　她是我的伯母桐生冴子小姐。
　　是收留了被父母抛弃的我，承担下监护人义务的我的恩人。因为工作的关系一直经常住在单位，大约要十天左右才会见一次面。
　　“啊，是冴子小姐！日安！”
　　“哟吉娃娃酱！跟平时一样也挺精神的呢！”
　　千和迅速跑过来和冴子小姐打了招呼。其他三人也追了过来。
　　“你们的事情我有所耳闻。是‘演出什么的什么社’的社员们吧？我是桐生冴子，锐太的姐姐。的说！”
　　“哇啊——”
　　好冷啊——虽然是恩人但还是好冷啊——
　　大概是察觉到了在场所有人颇有些微妙的表情，冴子小姐哈哈笑道：“开场稍稍开个玩笑活跃一下气氛~其实我是锐太的伯母。”
　　“不需要用这种谈话技巧的啦……”
　　不过和实际年龄比起来确实要年轻很多。无论是从相貌还是从性格上说，都让人想不到她已然是快四十岁的人了。
　　“话说，那到底哪个女孩子是锐太的女友呢？”
　　青梅竹马、原女友与未婚妻的表情都“咔”的一声冻住了。
　　只有“女友”一人露出玫瑰色的微笑走到了前面来。
　　“初次见面。小女子夏川真凉，目前正在与锐太君交往。”
　　冴子小姐闻言苦笑着摇了摇头。
　　“不不不，我问的不是这种‘伪装’的女友——”
　　我与真凉惶然相顾。
　　怎么会？冴子小姐是怎么看破的？
　　冴子小姐哈哈大笑。她用染过指甲的手指轻轻戳了戳我的胸口。
　　
　　
　　“来，告诉我吧。你喜欢的，到底是哪个女孩子？”
　　
　　
　　“那、那个，我……”
　　因为事发突然，我说不出话来。若要问我喜欢的人——既然发问者是冴子小姐，那肯定是恋爱方面的“喜欢”吧？那么答案就是“谁都不喜欢”。不是仅指眼前的四个女孩子，而是指我根本就没有喜欢的人。
　　然而，倘若说出这番话来，就视同背弃与真凉许下的伪装男友约定。至今为止所做的全部努力也将化为泡影。
　　当然，其他三人闻言后也没有闲着。
　　“锐君？”
　　千和把眼睛睁的大大的直勾勾的盯着我。眼神中似乎期待着什么。
　　“锐太……？”
　　公主拽住我的衬衣不放。恩，小公主啊，这样拉下去要走形的不要再拉了哦。
　　“盖章……？”
　　如此嘀咕着的人自然是冬海。谁会盖啊！
　　然而说到最为关键的真凉——却是用无助的眼神望着我。
　　那是平时极为少见的，像是将真凉的脆弱完全裸露在外的表情。
　　可恶……
　　怎么了啊夏川真凉，眼下不正该是你那三寸不烂之舌大展风采的时候吗？
　　一副像正常的女孩子受到打击那样的表情算是怎么回事啊！
　　被你用那样的眼神注视着的话…………
　　我还有什么选择的余地吗。
　　“我不知道冴子小姐在说些什么呢。”
　　“恩？”
　　尽管背上开始冒冷汗，但我还是极力吹嘘和真凉的甜蜜往事。
　　“我和真凉真的是在交往来着。感情可好了。回家时也是一起走的，另外还有去咖啡店喝喝茶，喝喝咖啡，喝喝可乐什么的……然后一起回家。”
　　“除了喝就是回家只有这么两件事嘛~”
　　“那个，被真凉表白的时候真是伤脑筋了呢！毕竟是在全班同学的面前呢！当时真想诅咒上帝呢！哈哈哈哈！”
　　晒妹帖的正确格式，应该就是这样的吧？
　　旁边真凉一副垂头丧气的样子应该只是我的错觉吧……？
　　“——锐太，你忽略了一点哦。”
　　我的心猛的一跳。
　　怎么了？我、我说了什么奇怪的话了吗？
　　“锐太，我呢——”
　　“恩、怎么了、”
　　“肚子饿了。”
　　“……啊？”
　　我愣住了。
　　“我、肚子、真的、很饿呜~……”
　　冴子小姐倚着我一点点倒了下去。脸色苍白，双手不住颤抖着。
　　“最近净是修罗场，一直没睡没吃没睡没吃……”
　　“这种事早点说啊？！”
　　“真是对不住呢~本来还想作为可爱的锐太的大姐姐摆摆架子呢。的说~”
　　“别‘的说’了！也不想想自己都几岁了！”
　　这个人真是的。
　　说是恩人却是个怪人，说是怪人但又着实是我恩人的冴子小姐。
　　
　　[[IMG,895ff6ab3027e60d40966b11e3c319c9,612,900,249595]]
　　《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录
　　大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答
　　Q1：你在海边最想做的事情是？
　　A1：在海边餐馆里按菜单上有的每样都来一份！
　　Q2：在海边最不希望他做的事情是？
　　A2：不要像小六临海学校时那样一个劲的盯着女生的胸部看哦？
　　Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？
　　A3：躺倒在他旁边♪
　　Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？
　　A4：像烤牛排时涂调料那样涂~♪
　　Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？
　　A5：“晚饭，想吃咖喱呢……”
　　你的称号：胃袋太平洋
　　Pachi Lemon编辑部：不受欢迎也无妨，希望你能茁壮成长。