　　#3  二次元恋爱党的修罗场
　　
　　真凉等人回去以后，冴子小姐泡澡去了。似乎到了傍晚时分又要出门工作的样子，于是我就做起了便当。从健康角度考虑以蔬菜为主，少用油……这样一来比起炒用煮的会更好呢。那就做“筑前煮”吧。之前做的时候冴子小姐也一面“好吃好吃”的一面狼吞虎咽呢。
　　我下完料正让锅子咕噜咕噜煮着的时候，冴子小姐一边擦着湿湿的头发一边走进了起居室。无袖背心加超短裤，虽然是乱七八糟的着衣打扮，但我已是见怪不怪习以为常了。
　　……但在适应之前却是一直心跳不已来着呢。冴子小姐的身材毕竟很好呢。
　　冴子小姐扇动鼻翼嗅了嗅：“爱妻便当吗。真开心。”
　　“要说也是爱甥便当吧？”
　　我拿长筷戳了戳藕。看样子还要在煮三分钟吧。
　　冴子小姐从冰箱中拿出啤酒。
　　“你真是个好外甥呢。那对糟透了的夫妇是怎么生来的呢，真是不可思议。”
　　“啊，别这么说。毕竟一直以来受冴子小姐的照顾，这点区区小事——”
　　“锐太才是，在说什么呢。我是你的亲人。照顾你是理所当然的不是吗。”
　　“……是呢。抱歉。”
　　我忍住涌上来的喜悦之情低下了头。
　　冴子小姐一会儿的工夫就把罐装啤酒喝了个底朝天。
　　“话说那四个女孩子——锐太，你的人生是想走修罗场路线呢还是走后宫路线？”
　　“两边都不想走。”
　　我从冰箱里又拿出一听啤酒递给冴子小姐。
　　“如果要选择修罗场路线的话就要学习防身术。还有，平时要一直在衬衫下塞一本少年Jump杂志。被捅的时候能起到缓冲作用的。”
　　“这种东西挡不住刀子的吧……”
　　话说真的塞了的话连弯腰都很困难吧。
　　“如果要选择后宫路线的话呢，不制定一个周密的计划并好好管理flag的话同时攻略五个人是很困难的。只要稍稍弄错一个选项就会产生连锁反应全盘崩溃，弄的不可收拾。别忘了常存档啊。”
　　“如果有对应我人生的储存卡看到了请务必替我买一张。”
　　我一面随口应付着，一面把炉灶的火关掉了。
　　“恩？五人？怎么会有五人？”
　　“算上我就有五人。”
　　“恕我拒绝。”
　　冴子小姐微微耸了耸肩。
　　“那选定一人交往就好了嘛。”
　　“……所以说，我有在和真凉交往啊。”
　　但冴子小姐耸了耸肩。看来是完全没有相信这番话。
　　“那个女孩子一句真情实意的话都没有不是吗？刚才虽然在说娇度什么的，但说实话她连有没有恋爱感情都成问题。”
　　恩。直觉真是敏锐呢。
　　真凉到底在想些什么，老实说连我也弄不明白。
　　“不过，她也不是什么坏人啦。别看那样其实也有不少可取之处呢。”
　　“恩。比如说？”
　　“首先比如长相。其次比如长相。再有，比方说长相什么的。”
　　诶？
　　除了长相就没有其他长处了吗……？
　　不，肯定还有其他优点的。比如说容貌啊相貌啊外观啊。
　　冴子小姐用洞若观火似的眼神朝我微微笑道：“世上没有不带刺的玫瑰。小心别被扎了啊~”
　　“是是是~”
　　我掀开锅盖，厨房中充满了酱油味。
　　此时我突然间想到。
　　真凉一直都在吃些什么呢？
　　
　　
　　真凉在吮吸管子里的果冻。
　　
　　
　　在送走冴子小姐，同千和吃过晚饭之后，我一如既往的被真凉用短信叫到咖啡店。映入我眼帘的是正在吸食银色的管子里的果冻的夏川真凉的形象。那是忙的连吃饭的时间都没有的商人们常吃的那个。
　　我在对面的椅子上坐下，向服务员要了一杯可乐。
　　“这个难不成是你的晚饭？”
　　“怎么了，有意见？”
　　不知是出于抗议还是什么其他原因，真凉把吸瘪了的管子重新吹胀。
　　“吃那种东西，根本就没有吃过饭的感觉吧？点些三明治或者意大利面吧。”
　　“我不是很喜欢吃饭这种行为。只要能简便易行的填饱肚子吃什么都成。”
　　说起来确实没怎么见过真凉好好吃饭的场景呢。
　　曾经到我家来准备吃早饭的那天早上，带来的也是速食咖喱呢。在社团活动室也一直只喝着茶。
　　“‘下次一起去吃饭吧？’‘我知道一家很不错的店哦’恋爱党的那些傻瓜还真说的出口。一边说些空洞无脑的情话一边把动物的尸体、卵，还有植物的根、叶、果实部分塞到嘴里磨碎。你不觉得这正恰如其分的表现出恋爱这种行径的卑劣吗？”
　　“……那个，也不用说到这种地步吧……”
　　看来是不高兴的很呢。
　　不过也是在情理之中。毕竟白天被冴子小姐弄的无言以对几乎下不了台呢。
　　眼下是晚上八点多。店内几乎爆满，四处都坐着尽情享受假期夜晚的学生情侣。从旁人眼中看来，我们也是其中一对吧。如果单纯是在一旁看的话，伪装关系是不可能被看穿的——一般说来。
　　“话说，到底是什么事？”
　　“有事想问你。”
　　真凉啜饮了一口自己点的冰咖啡。
　　“首先，是有关冬海爱衣的。没想到居然是你的青梅竹马，真是意想不到。”
　　“在活动室那会儿我也说过，不是有意要隐瞒的。”
　　“那就相信你一次吧。不过我想确认的不是这件事——而是冬海同学是不是喜欢你。”
　　服务员送上我刚才点的可乐。我一口气喝下半杯。
　　“唔，我怎么知道？或许只是被千和夺取了青梅竹马的位置，心有不甘卯上了而已吧？”
　　因为不好说未婚妻什么的，于是就采取了这样的回答。
　　真凉深深的叹了口气：“你还真是不肯承认。比冬海同学还要傲娇呢。”
　　“吵、吵什么吵！你管我！”
　　“那就换个问题。”
　　真凉边用手指戳着沿着杯身流下的水珠边说道：“冬海同学的那个叫‘大五郎’的男友，根本是子虚乌有吧？”
　　“……”
　　我无言以对。真凉似乎将此作为我承认的信号。
　　“不过其实也很显而易见呢。没有察觉到真相的春咲同学和秋篠同学才有些问题呢。”
　　“公主我不清楚，但千和可是有怀疑呢。”
　　再说冬海也经常会忘记这个设定，看来要不了多久连公主也瞒不住了吧。届时这对师徒的关系将会何去何从呢。我稍微有些担心的。
　　“我有个朴素的疑问，不知你能不能心平气和的听我说完？”
　　真凉认真的看着我。
　　“春咲同学也好秋篠同学也好冬海同学也罢，到底觉得你这种‘说教书呆子’的哪里好了？”
　　“我能心平气和吗？！”
　　说教书呆子……
　　居然说我是说教书呆子！！
　　“这算啥！你丫这起的算是什么绰号？！”
　　话说这根本就是在说我的坏话嘛！
　　“因为锐太你不是一直都在说教嘛。对我说教，对真那说教，对秋篠同学也说教。估计冬海同学也是被你的一通说教追到手的吧？”
　　“你这根本就是在找茬！别把人家说的跟Galgame的男主角一样！”
　　真凉“哦？”的歪过脑袋：“恕我孤陋寡闻，Galgame的故事情节是这样的吗？”
　　“诶？……恩，可以这么说吧。我虽然也不是很清楚，但也有这样的情节的吧。”
　　面对抱有这样那样烦恼的美少女，主人公一通说教结果对方情愫暗生，这可是Galgame的王道。曾几何时冴子小姐曾这样说过呢。
　　“话说回来我对Galgame的存在意义都持怀疑态度。真不理解为什么到了游戏的世界里居然还想谈恋爱。”
　　“不，或许正因为是在游戏的世界里，所以才会想谈恋爱的吧？在现实中恋爱时的各种麻烦事，在游戏里点点滑鼠就搞定了。”
　　“哦……”真凉睁大了眼睛，“第一次觉得锐太的话也有几分道理嘛。偶尔也会说些有见识的话呢。”
　　“偶尔是多余的好不好。”
　　“区区说教强盗还什么嘴。”
　　“书呆子到哪里去了啊？！”
　　和这货一说上话绰号就会不断增多最后弄的不可收拾。
　　“哎呀呀，从盗取少女的真心这点上说不正是‘强盗’吗？”
　　“……说的还真是巧妙呢。”
　　“Galgame的男主角=说教强盗”学说。
　　闻所未闻。
　　“回到之前的话题——那三人到底喜欢你的哪一点？”
　　“我怎知。你还不如直接去问她们。”
　　“我想听听锐太自己的分析。”
　　“就算你这么说……”
　　那三个人都怪人，在想什么我怎么可能知道。
　　“总之，和公主应该是因为共同拥有‘前世’的幻想吧？就像有共同的兴趣爱好差不多。”
　　“是呢，秋篠同学很好理解呢……那么冬海同学呢？”
　　“不知道。完全没头绪。”
　　在幼儿园时似乎是为了让我告诉她看烟花的不为人知的好地方而向我表白了，但事到如今应该已经不是这么一回事了吧。真不知道到底自己身上到底有哪点吸引她了。
　　“春咲同学呢？”
　　“千和？”我歪过脑袋，“千和的‘喜欢’不是恋人的那种‘喜欢’，而是作为家人的‘喜欢’。之前也有和你说过，千和对我来说就像妹妹一样。”
　　不过话说回来，千和却是把我当弟弟对待呢。
　　若说喜欢千和应该是喜欢我的，但说到底也只是家人间的那种喜欢。
　　“哦，是吗？”真凉冷冷的盯着我，“这只不过是你自说自话——不，是你的一厢情愿吧？”
　　“一厢情愿？我为什么非要这么一厢情愿不可？”
　　“因为你怕失去春咲千和——也就是你的‘家人’。”
　　“……？”
　　我不明白真凉在说些什么。
　　害怕失去家人不是人之常情吗。这话和现在在讨论的话题，有什么联系吗？
　　“算了，这事就暂且说到这里。”真凉说道。服务员过来再次为我俩送上凉水。看准服务员已然远去，真凉换了一个话题。
　　“你的伯母，究竟是怎样的一个人？”
　　“保持着一颗童心成长为大人的人……吧。看事物的标准也都是‘游戏’呢。”
　　像冴子小姐那样的人，或许也是某种意义上的天才呢。在游戏设计师中这种人似乎很多呢。
　　“真是棘手呢。普通的恋爱党人的话我倒是有很多应对的手段，但被游戏中的恋爱毒害了的‘二次元恋爱党’，我却是完全不了解呢。”
　　虽然真凉对少年漫画造诣颇深，但对Galgame和工口游戏之类的应该是知之甚少吧。
　　“不过虽说是直觉但我俩的伪装关系居然会被看破，我也是昏了头了。”
　　杯中冰块渐渐消融，冲淡了咖啡。真凉用吸管搅了一搅。
　　“这不像你啊，一幅示弱的样子。”
　　“别看我这样，其实对‘拟态’还是挺有自信的呢。只要我作出好孩子的样子，骗过大多数的大人还是不成问题的。没想到居然完全不起作用，真是受打击呢。”
　　“……是哦。”
　　若说受到打击，我也一样的。本以为自己装的还算不错的呢。
　　真凉有些不可思议的看着我：“为什么连锐太都闷闷不乐起来了？”
　　“什么为什么？”
　　“因为即便伪装关系暴露了对你也没什么危害吧。应该说反而会狂喜乱舞吧？”
　　“开什么玩笑！”我力主道，“你和我现在已然是全校公认的情侣了。如果现在再爆出这一切都是谎言的话，都不知道要引起多大的骚乱。事到如今我俩也是在一条船上了，我怎么可能置身事外？”
　　“……”
　　“当然如果你肯把笔记本交还那就另当别论了。那时我立马就把你甩了。”
　　说到这份上，真凉的嘴角终于重新逐渐浮现出了笑容。
　　“还真敢说呢，区区说教书呆子强盗而已。”
　　“哈哈哈，那是什么强盗啊。”
　　温顺乖巧根本就不符合真凉的性格。毒舌傲慢才好嘛。
　　“那是什么强盗？哎呀呀，那可是很过分的强盗咧。”
　　“真的可以不用解释的——”
　　“擅自闯入一人独居的女大学生的房间里然后翻箱倒柜将内衣找出来铺满地面接着在上面一边嗅着内衣的气味一边滚来滚去等到女大学生回来见此场景尖声惊叫时用蹩脚的关西腔说教道‘内衣那必须是白的懂不？咋能整红的和黑的呢！’，等到警察被叫来的时候一边高呼‘哥言出必行！哥言出必行！’一边把内裤套在头上逃离现场。”
　　“真的可以不用解释的！！”
　　话说别再说下去了！周围的客人都在朝这边看呢！
　　“当被捉拿归案后，在拘留所里继续当书呆子。”
　　“不要刻意收回伏线好不好！”
　　坐在旁边一桌的两个女大学生慌忙离席。两人仿佛看到什么污物一般脸部肌肉抽搐着走远了。
　　……好、好伤心……
　　“总之，正如污物所说，闷闷不乐也不是个办法。既然如此，那就如约在大赛中获胜便是！”
　　“……”
　　污物——是在说我吗？
　　不是“男友”吗？
　　“当然污物也要帮忙呢。得想办法让春咲同学她们在集训中承认我才是正牌女友这一点才行。”
　　“在此之前先把我当人看待好不好……”
　　或许果然 “女友”还是温顺乖巧一点会比较好。
　　
　　[[IMG,48a1b2e663217c62dd6606ea88926f23,612,900,221507]]
　　《Pachi Lemon》夏日增刊号・爱之海特别附录
　　大海是两人的天地♥可爱受欢迎度测试！
　　笔名“Summer River”同学的回答
　　Q1：你在海边最想做的事情是？
　　A1：织围脖。
　　Q2：在海边最不希望他做的事情是？
　　A2：诱拐少女。
　　Q3：让睡在沙滩上的他困扰不已♪ 该做怎样的恶作剧才好？
　　A3：性挑逗。
　　Q4：想让他帮忙涂防晒油♥ 该怎么拜托才好？
　　A4：大蒜蔬菜多放油
　　Q5：一边眺望着海滨的落日……一边怎样对他喃喃细语？
　　A5：“啊，该收衣服了”
　　你的称号：毫无干劲的钓鱼人
　　Pachi Lemon编辑部：和海太没关系笑翻了。