　　#4  挚友想去海边的修罗场
　　
　　次日下午五点半。
　　结束了一天的补习班，我与冬海爱衣还有游井薰一同走进了车站前的那家餐馆。像这样喝杯茶然后再回家已然成了一种习惯。
　　“诶，集训！”薰一面小心翼翼的小口吃着巧克力冰淇淋上的奶油，一面睁圆了眼睛感叹道，“‘少女社’也终于开始开展一些比较正规的社团活动了呢。”
　　“呼呼呼，在这点上我可是功不可没呢。”坐在对面的冬海一脸得意洋洋的吃着香蕉冰淇淋上的香蕉。
　　顺带一提我只有一杯可乐。虽然单点饮料在价格上相对而言有些划不来，但我也不想在晚饭前吃甜食。再说家中大约还有空腹的千和在等着我呢。
　　“我安静祥和的生活也因此渐行渐远了来着。”
　　“又说这种话——”薰苦笑道，“你该更高兴点才是呀。吉娃娃酱，夏川同学，秋篠同学，还有小爱。一人独揽羽根高的四大美人不是吗。”
　　“呃……”
　　“你知道其他男生该有多羡慕吗。我觉得就算有人做一两个小人诅咒你也不奇怪哦。”
　　“啊，这么说起来——”
　　今天在补习校蹲大厕的时候隔壁隔间足球部的山本君一直在自言自语呢。“唔——想变得受欢迎。啊啊想变得受欢迎。我也是想变得受欢迎的啊。唔——想受欢迎。想受欢迎想受欢迎。知道我为什么踢球吗。那是因为我想受欢迎啊。我还组过乐队。也是因为想受欢迎。然而事与愿违。唔——只有你才受欢迎。超受欢迎唔——不可饶恕唔——唔——！”与其说是在自言自语，最后倒不如说是纯粹在嘟囔。抱歉，山本君。如果可以的话其实是很想和你易地而处的。真的！唔——！
　　“那，薰你难道也很羡慕我？”
　　“恩？唔……”
　　薰歪过脑袋，不知为何表情显得有些寂寞：“若说羡慕，确实可能是有些羡慕呢。”
　　“诶？”
　　“不过我羡慕的，是夏川同学她们呢。”
　　“？”
　　这是什么意思。为什么要羡慕她们？
　　冬海用指节叩着桌子：“我说，薰。今天我请客，不过集训的时候要给我发短信哦？”
　　“我知道。早晚各一次对吧。”
　　两人会心的点点头。我不明所以。
　　“你们一直都在互发短信吗？在补习校也总是在碰面，还有那么多话能说吗？”
　　薰苦笑道：“不是不是。是唱双簧。”
　　“唱双簧？”
　　冬海稍稍有些害羞的低下了头。
　　“为了装作从米歇尔那里有短信发过来。在集训地暂住的两三天里要是没有同男友发发短信什么的不是会被怀疑吗？”
　　“自、自演乙……！”
　　看来冬海确实没入错社团。
　　“可是，如果是薰的邮件地址的话不就暴露了吗？”
　　“不要紧。随便去哪里注册一个免费邮箱就是。”
　　需要做到这种地步吗。简直和真凉不相上下了呢。
　　“话说，把那个有男友的设定取消了算了吧。你也很累的吧？”
　　闻言冬海耸了耸肩。
　　“你傻啊。这种事情半途而废才是最糟糕的吧？”
　　“啊？是这样吗。”
　　“当然是了！谎话一旦说出口就要负起责任把谎话一直说下去！”
　　真不愧是风纪委员。连说谎都有规矩吗。
　　而一旁的薰则用手支着脸：“恩大海吗，真不错呢~船濑浜据说还挺漂亮的，再说还有有钱人的别墅和高级酒店什么的呢？”
　　“那是在第三海滩。我们是住在第二海滩，那里净是些破烂旅馆。”
　　“就算是这样也很让人羡慕呢。就一次也好，我真想在海边尽情玩玩呢。”
　　薰忧郁的叹了一口气。
　　“就一次也好”，薰难道没有去过海边吗？同公主一样，这种人或许很多吗。
　　“要不一起去吧？只是多一个人而已，我去求一下冴子小姐或许就能成呢。”
　　薰苦笑着挥挥手：“之前不也说过吗？我不能晒太阳什么的。如果跑到盛夏的海滩上去的话，恐怕会很不妙呢。”
　　“啊，对哦，真抱歉。”
　　“不要紧，你有这份心我就很高兴了。——如果我身体不是这样的话，明明就可以一起去了呢？”
　　“……恩。”
　　感觉话里有话呢。
　　“不过就稍微向锐太撒会儿娇吧……？”
　　薰稍稍移动了一下位子朝我靠了过来，我俩的肩并在了一起。
　　然后像女孩子似的歪过头，把脑袋靠在了我的肩膀上。
　　
　　[[IMG,f4b7df5ba2f473257f0232b846e6973e,612,900,132823]]
　　从头发中传来很好闻的气味，我有种怪怪的感觉。
　　“突、突然之间怎么了？”
　　闻言薰“呵呵呵”的微笑道：“让我也稍微参加一下暑假集训，行吗？”
　　“……哦、哦……”
　　薰有时总会做一些莫名其妙的事情呢。虽然没什么关系啦。
　　然而坐在对面的冬海却是怒火中烧的样子。一边咬着吸管一边鼓起了脸。
　　“什么啊。你们两个这么开心，单就把我一个人晾在一边？”
　　“抱歉抱歉，小爱。不用担心，我是不会把锐太抢走的哟？”
　　薰一面笑着一面坐回到原来的位置上。暑假集训结束。
　　这时，放在桌子上的冬海的手机传来了短信提示音。看样子是有人发短信来了。
　　“谁发来的？”
　　“公主发的。最近经常有互发短信呢。”
　　冬海边说边回信，只见手速惊人。果然女孩子写短信很快呢。
　　“和她都在聊些什么呢？”
　　“当然是有关恋爱的啦。我毕竟是师傅嘛。”冬海得意的耸起肩。
　　“不要教她些奇奇怪怪的东西哦？公主和你们不一样，可是很纯洁的呢。”
　　“我、我也很纯洁的好不好！你太失礼了吧！”
　　吃完冰淇淋的薰边用餐巾擦嘴边说道：“不过挺奇怪的呢。作为未婚妻的小爱居然在给锐太的前女友提建议。”
　　“确实。”
　　一般说来确实是不可思议，相当奇妙的情形呢。
　　“诶？我跟你说过‘前女友’的事情吗？”
　　“我是从小爱那里听说的。刚听说前世的女友那会儿，真是完全呆掉了呢。”
　　原来如此。是从小爱那边漏出去的吗。
　　回完短信的冬海放下手机：“前女友啊前世什么的姑且不论——我个人是想通过传授她恋爱的方法，将公主变回正常的女孩子呢。”
　　“恩。”
　　在学校被当成“怪人”的公主自入社以来一直努力逐渐改变着自己。就我个人而言，也想助她一臂之力的。
　　薰歪过脑袋：“不过，小爱你觉得这样好吗？不会培养出一个争夺锐太的强力对手吗？”
　　“不必担心。”
　　风纪委员自信满满。
　　我有些在意的问道：“为什么能这么肯定？”
　　“这还不简单——”
　　冬海粲然一笑。
　　
　　“因为公主要是变回正常的女孩子了的话，怎么可能还会喜欢小太嘛！”
　　
　　“……”
　　这种时候应该作出怎样的表情才好呢。
　　应该生气吗？
　　还是该苦笑着说“也是呢——”？
　　“啊哈哈，也是呢——”
　　“薰你苦笑做什么？！”
　　我，我就那么那个吗？
　　初中那会儿可能是有些那个没错。
　　但进到高中以后一直是很认真、很普通、很认真、很普……通……
　　冬海拍拍心灰意冷的我的肩膀。
　　“能够照顾小太的只有我哟。被其他三人甩掉之前先把章盖了会比较好哦？”
　　“谁、会、盖、啊！傻瓜————！！”
　　叫喊声响彻傍晚时分的餐馆。
　　和小爱在一起时，真是一直都在大喊大叫呢！
　　
　　[[IMG,0c1c37b2e790bb62ebf0da4b5fee00db,612,900,150573]]