　　#9  计谋的结局是修罗场
　　
　　“看来只能出杀手锏才行了呢。”浴室中的真凉这样说道。
　　“杀手锏？”我在浴室外问道。
　　晚饭后在自己的房间里休息的时候接到了真凉的短信说“有密事相商”于是来到了指定的“旅馆后侧浴室窗前”一看——结果发现真凉正在洗澡。
　　看来是打算让我与她隔窗交谈。
　　虽然旅馆中容易被千和她们盯上，而这里是个密谈的绝佳场所，但万一要是被人发现了岂不是有被扭送至派出所之虞？以偷窥犯的罪名。
　　“刚才和冬海同学的对话让我下定了决心。既然被怀疑到这份上，那就只能向她们展示决定性的证据了！”
　　“恩？你说要展示什么？”
　　夹杂着淋浴的水声，我听的不是很真切。
　　“决定性的，证据！”
　　“证据？什么证据？”
　　“我们在交往的证据哟。”
　　就算你突然这么说——那么比方说都有些什么呢？
　　“约会时拍的大头贴，互赠的礼物什么的？”
　　“想法虽然不坏，但这些都是只要有心就能捏造出来的东西。就算春咲同学和秋篠同学能够认同，冬海同学和你的伯母大约是不会认同的吧。”
　　“还真复杂呢……”
　　“话说回来，你说的那两样我们也都没有呢。”
　　“啊，对哦。”
　　实际上刚开始伪装的那会儿曾提议过“作为证据去拍张大头照吧？”然后走到游戏厅，但却在拍照机器前旋踵无果而归，因为两人都受不了那股充满了恋爱党氛围的不祥之气。像真凉还在回来的路上一路踹着护栏低声咒骂着“去死去死去死去死去死”。我的女友和国土交通省之间果然是修罗场。
　　“那该怎么办？像礼物什么的也不是能够马上能捏造出来的。”
　　“所以说了物件是不能作为证据的。”
　　淋浴的水声停了下来。从浴缸方向传来了洗澡水溢出的声音。
　　“一定得是那种能让她们一眼就能信服的某种强烈的事物才行。”
　　“强烈的事物，吗。”
　　对话暂时中断。近处的沙滩传来了海浪拍岸声。
　　抬头望去，满天星斗。因为今夜无月，夏日的星座铺满了整个夜空。
　　啊，果然海边真是不错呢！
　　……然而眼下讨论的却是伪装的话题。这真是让人沮丧。
　　“比方说像这样如何？”
　　“怎样？”
　　“在她们面前热议之前约会的事情。比如说那边的店很好吃，那边的景色和不错什么呢。”
　　“这须要事前周密的串好口供，并且还需要能够以假乱真的演技。我自认是能够做到——锐太，你有自信吗？”
　　“……没有。”
　　“那就不予采用。”
　　我忍不住回头看向窗户的方向。
　　“什么啊！从刚才开始就一直反对——”
　　我一时失语。
　　磨砂玻璃的另一侧，浮现出真凉的胴体。
　　
　　[[IMG,43ee4ee373c397913f50053124b134bb,612,900,115890]]
　　从肩至背，由背及腰的曲线在紧贴身体的长发的衬托下显得更为突出。
　　难以从平日着裙的身姿想象的到的圆润丰满的臀部。
　　娇嫩而富有弹性，隔窗也能觉察到的向上隆起的双峰。
　　“……”
　　我完全看呆了。
　　我甚至连像Galgame男主角那样有幸得以一饱眼福时的怪叫声都发不出来。
　　没有什么绘画天赋的我对美术中以女性的裸体为题材进行作画这一点一直不是很明白……但此刻突然有了一种顿悟的感觉。这幅画面对我的冲击就是有如此之大。
　　
　　
　　“——我也不是没有想法。”
　　
　　
　　真凉的声音把我拉回到现实中。
　　我急忙从窗户上移开视线：“那、那就说来听听。”
　　“烈风斩。”
　　“…………啊？”
　　“明明是自己写的却忘了么？接吻哦。”
　　啊，什么啊。原来是中二笔记本里写的那个吗。
　　——诶？
　　“接、接吻？！”
　　“而且是在春咲千和、秋篠姬香、冬海爱衣的面前。”
　　“……等、等等。”
　　“随意自然的那种感觉会比较好。就好像是在表现‘这种吻不过是打个招呼而已’一样，你吻我一下即可。”
　　真凉淡淡的说道，完全不是平日里那种说完后以观察我的反应为乐的毒舌模式。这点很可怕。真凉是认真的。
　　“你、你不是在开玩笑吧？！”
　　和真凉已经吻过好几次了，但那些都是真凉的突然袭击而已。而且这些事千和她们也不知道，更不用说在她们面前接吻了。
　　“区区接吻而已，对于我们‘恋爱反对派’来说并没有什么重大的意义，但对于她们‘恋爱党人’来说是很强烈的冲击不是吗？我以为没有不利用这一点的道理。”
　　“可是这样一来千和她们会大为不满的吧？不，岂止是不满——”
　　“对，大概会变成修罗场的吧。”
　　“又是一副事不关己的样子！这次可是三人份的啊？！”
　　“……是哦。如你所说呢。”真凉的声音在浴室中回荡，“所以说，这次的行动你有权进行选择。”
　　“有权进行选择？”
　　“以笔记本的秘密为交换条件，我不强求你。”
　　真凉如是宣布道。这比曝出黑历史更让人觉得悲惨。
　　
　　
　　——接吻，还是不接吻。一切由你来决定，季堂锐太。
　　
　　
　　夜晚十时许。
　　吃玩饭洗完澡，平日里的话便是看书然后睡觉了——然而集训的夜晚却不是这样的。
　　我们五人聚在起居室里一起玩着扑克。在玩过比大小（真凉的压倒性胜利）和空当接龙（也是真凉的压倒性胜利）之后，现在正在玩对对碰。
　　“啊……记错了。”
　　明明记得这张是红桃3的，但一翻过来却发现是黑桃7。
　　这样一来就是五连败了。一对牌也没有配对上的只有我一人了。
　　千和嗤嗤笑道：“锐君弱爆了。红桃3在这里哟~”
　　说着轻而易举的拿走了我想要的那张牌。
　　冬海一脸不可思议的神情：“莫非记性不好吗？那你日本史是怎么在学的？”
　　“那个，哈哈哈……”
　　我只有无奈的笑笑。
　　从刚才开始就根本记不住牌。精神完全无法集中。
　　回过神来时，发现自己一直在呆呆的看着坐在对面的真凉的嘴唇。
　　“锐太，身体不舒服吗？”
　　坐在旁边的公主一脸担心的凑了过来。
　　“没、没事的！从现在开始我要翻盘了呢！”
　　我卷起袖子逞强道。但说实话眼下根本不是玩牌的心境。
　　从刚才开始心脏就一直在乱跳，还不住的流汗，好像要神经衰弱了一样。
　　而真凉则是一副淡淡的神情，也没有什么紧张的样子，似乎很正常的享受着游戏的乐趣。只是她一直不和我对上视线这点稍微让我有些在意。
　　——在这之后。
　　当我下定决心后，便离席并说一句“我有些累，先去睡了”。然后真凉回一句“晚安亲爱的”作为开始的信号。接着我将在真凉的耳边细语道“啊，晚安甜心”并顺势一吻——这么想着连自己都觉得汗毛直竖！
　　你们是美国佬吗。做出这种行径的绝对不是日本人！
　　 “一直挠着头，怎么了？”千和一脸困惑的望着我，“难道已经困了吗？”
　　“不不不怎么可能嘛！你看，我还这么精神呢！”
　　我曲起胳膊作出展示肱二头肌状。玩对对碰臂力应该是帮不上什么忙，但一时之间想不出什么表现自己有精神的方法。
　　“是吗，那就好。”
　　千和说着好像坐不住似的不停摇晃着身子。
　　公主和冬海也是从刚才开始就互相使着眼色，视线快要和我对上时就把目光移开，同样是坐立不安的样子。
　　这是怎么了。有什么在意的事情吗。
　　总之我这边是完全没有玩的心思。在千和她们先道晚安之前，我得作出决断才行。
　　怎么办？
　　我现在正是如冴子小姐之前所说的那样，到了不得不“选择”的地步。
　　后宫路线。
　　还是修罗场路线。
　　那时我回答说“两边都不想走”。
　　因为对恋爱反对派来说，后宫也好修罗场也罢都是一回事。恋爱本身就应该避讳。
　　然而，现在到了非选择不可的时候了。
　　如果在这里吻了真凉，那么就是直奔修罗场路线了。
　　倘若不吻——倒是貌似进入了后宫路线。尽量不刺激千和公主冬海，同真凉也保持一定的距离。
　　但这样一来，伪装关系将土崩瓦解。
　　在此之后等待着我的——果然还是修罗场吧？
　　那么。
　　拖下去也是无益，还是应该立即作出决断。
　　我瞟了一眼手表。现在是晚上10点27分50秒。千和一直都是在11点前睡的，所以差不多已经到了危险区域了。
　　到了28分就行动吧。
　　倒计时。
　　3、
　　2、
　　1、
　　“我、我有些累了，这就先去休息了。”
　　我发出了信号。
　　接下去应该是真凉说“晚安亲爱的”。
　　“那今天就到这里吧。”然而却被千和抢了先。
　　“什么啊。不用在意我，你们继续玩好了。”
　　“不用了，再说也玩够了。而且今天还有东西想给你们呢。”
　　千和从自己的包中拿出了两个白色的纸袋。
　　“这个是给夏川的，这个是给锐君的。”
　　接过纸袋的真凉一脸的茫然。
　　我也是。
　　“这袋子是什么情况？”
　　冬海戳戳我的侧腹：“不要问那么多打开就是。是吧，姬儿？”
　　闻言公主红着脸低下了头。看来这三人是一伙的。
　　我依言取出袋中所盛之物，只见是一条设计颇为雅致的手机挂件。
　　挂件呈现字母“Z”状。
　　“话说在前面，这可不是Z而是‘乙女’（译者注：即少女）的‘乙’哦。”一边忍住笑意，千和一边从口袋中拿出同样的挂件说道，“五个人都是一样的哦。顺带一提这个造型的设计者是姬儿。”
　　“发起人是千和，介绍加工店面的是我来着。”
　　冬海边说边和公主一起拿出了相同的挂件。
　　千和满面笑容：“那个，体育社团不是有同一款式的制服啊运动包啊什么的，然而少女社却没有对吧？好不容易成为正式社团了却没有统一的标志什么的，觉得稍微有点寂寞于是就决定做些什么，结果就找爱衣和姬儿商量了。”
　　“对夏川同学是保密的。因为再怎么说，你也是创立了这个社团的功臣呢？姬儿说这也算是社员献给社长的一份礼物。”
　　公主又红了脸，小小的点了点头。
　　“可是为什么连我也不告诉？”
　　“要是告诉锐君的话，肯定会被夏川知道的！锐君说谎的水平烂到家了啦！”
　　千和笑道。因为太过正确我无言以对。
　　“那个，明天不是大赛来着吗？一决胜负之后再送好像也有点尴尬，所以在这之前就先给你们了吧。”
　　“……”
　　这个时候该怎么反应才好？
　　在集训前千和她们互相联络时，原来讨论的不只是离间我和真凉的关系吗。
　　差别太大了。
　　千和她们的“爱”。
　　与我们试图伪装着的“爱”。
　　真是天差地别。
　　
　　
　　“…………真是，服了你们了呢。”
　　
　　
　　真凉叹了一口气笑道。
　　“谢谢你们这么用心准备的礼物。这个挂件，我会好好珍惜的。”
　　真凉依次望向千和、公主、冬海向她们致谢。不是平日里那种带有挖苦的语调，而像是从心底发出的感谢。
　　“我也是……对不起呢。”
　　“诶？锐君为什么要道歉？”
　　千和歪过脑袋。
　　“不是，那个……不是对不起。恩，谢谢你们。”
　　我急忙更正道。
　　在这样的氛围中同真凉接吻，我做不到。
　　
　　
　　在确认众人回到了各自的房间里以后，我敲了敲真凉的房门。
　　“抱歉！”
　　我以几乎要跪地谢罪的势头朝着穿着睡衣坐在床上的真凉猛的鞠躬道歉。
　　“真是抱歉！突然发生了那样意想不到的事情。在那种情况下接吻有点尴尬还是该怎么说……总之我办不到！对不起！”
　　“——为什么要道歉？”
　　真凉柔声说道。我抬起头，只见真凉微微笑着。然而笑容中却透出疲惫和不知为何显得有些寂寥的神情。
　　“要是在那种场合下强行吻上来的话——我肯定会蔑视你的。”
　　“……”
　　“不由得，”真凉大幅度的摇了摇头，手中握着“乙”的挂件，“真是不由得有些动了感情了呢。有些感动了呢。因为她们送的礼物。同时，也不由得感慨自己心灵之丑恶。不由得重新认识到，自己真是一个恶魔。”
　　“这个不过是凑巧……”
　　“不是凑巧。”真凉凝视着摇晃着的“乙”说道，“不是凑巧，锐太。确实春咲同学她们把我当做对手看待。但她们于此同时却也能够做到送给我这份礼物。送给和自己敌对、争执的对手以礼物。她们就是这样的人。……和我，真是太不一样了。”
　　沉重的静默。
　　“明天的大赛，取胜是无望了呢。”
　　“……看样子是呢。”
　　真凉是这样的状态的话，很难想象能够成功的展示娇态。
　　“干脆弃权了吧？”
　　“是呢。说实话也曾经这样考虑过……但考虑到她的心情，还是应该出场，然后接受审判吧。”
　　真凉站起身，从包中拿出了我的“中二笔记本”。
　　“你被我从身边夺走后，春咲同学该有多么伤心，多么不甘——考虑到这份心情，我不能不战而败。”
　　真凉翻动日记本，指着最后一页。
　　这一页的两面都被我笔迹潦草的写满了字。
　　当时的感情再次在我胸中涌动。
　　当时的回忆再次在我眼前闪现。
　　
　　“成为医生，治好千和的身体！！！”
　　
　　真凉静静的笑了。
　　“谢谢你一直陪我走到今天。这次集训结束后，你就自由了。”
　　
　　[[IMG,46a89b1d42af396dfeea489aa40e24d3,612,900,116522]]
　　
　　[[IMG,1ef1692cfb66faa74aacb6cf44f952c1,612,900,110666]]