　　#10  与女友妹妹的修罗场
　　
　　
　　集训第二天。从早上开始就没有什么干劲。
　　我准备好早饭等在起居室，在8点前千和公主冬海都到齐了，然而真凉却迟迟没有下来。
　　我有些担心的到房门前去叫她，却被真凉用奇怪的日语和低血压的声音打发了回来：“我早上是要睡到中午的。”看来是早上起不来的那种类型呢。
　　或许，是受到了昨天的事情的影响也说不定……
　　四人吃完早饭后，在冬海的提议下开始做暑假作业。
　　千和虽抗议说“都到海边来了还做什么作业啊”，但我好说歹说让她听从了。这家伙，如果放任不管的话必然会拖到最后几天才动手的。
　　公主则很听话的做着文言文的作业。冬海看了后在一旁惊呼“这字写的也太漂亮了吧？！”看来书法功力确实是非同小可呢。
　　我虽然坐在千和旁边做着数学题——
　　“呐，锐君！都说了这里教教我嘛——”
　　被千和拿铅笔捅了捅胳膊，我猛地回过神来。
　　“啊、啊，抱歉。”
　　似乎刚才又走神了。这已经是第三次了。
　　“锐太，莫非累了吗？”
　　“季堂君没法集中注意力学习，这还真少见呢。”
　　公主和冬海都是一脸不可思议的神情。确实，我很少会这样的呢。
　　浑浑噩噩中不觉已到了中午。
　　午餐煮了些吃起来比较方便的挂面。准备好真凉的那份到房门前去叫她，但却被回复说“没有食欲”于是无功而返。
　　“夏川怎么了？身体不舒服吗？”
　　滋溜溜的吸着红白色的挂面，千和歪过了脑袋。
　　“到昨天为止明明还挺精神的呢。今天的大赛能出场吗？”
　　“几点开赛？”
　　冬海拿出手机确认了一下说道：“下午4点入场，4点半开赛。参赛者说是要在3点半于第二海滩的特设舞台前集合。”
　　“是吗。在那之前肯定会起来的吧。”
　　真凉曾说过，自己应当去接受审判。
　　她准备怎样做呢。莫非是要在大庭广众之下说出与我伪装关系的真相吗。或者即便不说破这一层，大抵也是会宣告同我已然分手的吧。
　　吃完午饭，千和再次提出去海边玩。
　　“抱歉，我就不去了。”我顶住三人的嘘声独自一人出了门。
　　想漫无目的的到处走走。这样一来或许能稍稍消解一些心中的烦闷也说不定。
　　总之，我沿着海滩向南边走去。因为向北便是羽根山市，我想尽量远离那个地方。
　　向远方。向远方。向远方。
　　听着海潮声，我顶着太阳挥汗步行了约三十分钟，周围的景色开始起了变化。刚才还都是些老旧的人家，现在已然有豪华的住宅和酒店林立了。
　　——啊，原来这里就是第三海滩吗。
　　我们所在的第二海滩是“海水浴场”，而这里却是高级休养胜地呢。薰那家伙羡慕的就是这儿吧。
　　我一边望着雅致的咖啡厅和卖装饰品的店铺一边向前走去，只见对面走来黑压压的一群人，净是些肤色晒得黝黑的男人。莫非是此地的冲浪者么。
　　在这一团棕黑之中有着一点红色。
　　那是个穿着绯红连衣裙的女孩子。
　　而且还是金发的。
　　真不愧是高级休养胜地，连外国人都来玩了吗——我这么想着。然而随着双方距离的拉近，我觉察到那个女孩子像是在哪儿见过。
　　对方似乎也是这么想的，不时翘首望向这边。
　　待到走至能看清对方容貌的距离——
　　“诶”
　　“啊”
　　我们几乎同时发出了声音。
　　“为什么你会在这儿啊？”
　　“我还想问你呢！”
　　边说边瞪着我的正是夏川真那。
　　还是如之前一般嘴上不饶人的死丫头。
　　刚才在远处没有看到，这会儿走近了才发现真那推着一辆外国产的红色自行车。搞不好在附近有栋别墅呢。真不愧是资本家的女儿。
　　“我说真那酱，这个人是谁啊？”
　　围成一圈的冲浪者中的一人用很谄媚的声音问道。
　　真那一脸冷淡的说：“姐姐的男友。而且是个死宅。”
　　“死宅是多余的吧。”
　　真那的话可谓是一石激起千层浪。“真那酱原来有姐姐的啊”“我就说嘛——真那就是邻家小妹那种类型的啦——”“真那酱的姐姐也一定很漂亮吧！”众人一齐阿谀逢迎起来。这群家伙是什么情况。时薪几块钱？
　　真那一脸满意的听完溜须拍马之辞后说道：“恩，你们可以散了。我找他有事来着。”
　　冲浪者军团自然是“诶——？！”的充满了失落和不满，真那满面笑容的双手合十道歉道：“真对不住。谢谢你们陪我说了这么多话！”
　　于是众人均是一脸傻笑的散去了。
　　“这样好吗？把他们都赶走了。”
　　“当然好了还用问吗？”
　　真那一面不住的的回头和那些散去的家伙笑着挥手作别一面说：“这种来集团搭讪的家伙没一个是好东西。我正想着该在哪儿把他们甩了呢，结果正好碰到了你，于是正好落得个清净。”
　　说的话与表情完全是南辕北辙。
　　“话说，我可没什么话要跟你说啊。”
　　“就算你没有我可是有呢——边走边说吧？”
　　不待我回话真那便推着自行车迈出了步子。
　　这种不容他人分说的地方还真是像她的姐姐呢。
　　“你住在这附近？”
　　“对，在这里有栋别墅。”
　　“为什么非在船濑浜不可？既然这么有钱倒是去海外啊。去努美阿岛什么的地方。”
　　“啊，那里去年去过了。”
　　“……”
　　原来去过了吗魂淡。倒是换公主也让她去去啊。
　　“啊——真厉害呐——你真是人生赢家中的赢家呢！”
　　本意是想挖苦一下的，不想真那回道：“那是当然啦？要是我不是人生赢家的话，那‘赢’这个词就没有意义了嘛。”
　　完全没有效果。这可不行。
　　“话说，你为什么会在这儿？凉也来了？”
　　“啊，社团集训来着。”
　　“‘幻想乙’？”
　　“太失礼了。是‘自演乙’来着。”
　　“不是都差不多嘛。”
　　“……也是。”
　　无言以对。应该说是完全赞同。
　　“然后呢？和凉进展的还顺利吗？”
　　“…………”
　　我早就知道一定会问到的。
　　“你倒是说话啊？关系有进展吗？有没有亲过嘴？”
　　“……我不想回答。”
　　“啊？你说啥？你以为你丫是谁啊？”
　　我微微有些来气：“也不是说非让你用敬语不可，但至少也别用‘你丫’这种称谓吧。你也太没大没小了。”
　　“啊吵死了吵死了。别以为让我吃过一次瘪就觉得自己很了不起了！”
　　本以为真那会把头一扭气跑了，不想却继续跟在我旁边。
　　身旁带着一个迎着海风金发飘飘的女中学生，理所当然周围人的目光也朝这边集中了过来。擦身而过男人们的嫉妒好似芒刺一般扎在我的后背上。
　　不过，和真凉在一起的时候已经习惯了这种场面了呢。
　　“怎么样？大家都在看我哦？”真那夸耀似的的抬头看着我，“凉虽然也很漂亮，但有点拒人于千里之外的感觉吧？在这点上我可是大不一样，超可爱的哦。能和我这样的美少女走在一起，你也很高兴的吧？”
　　“哈？”我嗤之以鼻，“别把我跟普通群众混为一谈！我——”
　　来了！
　　我一展风采树立光辉形象的时机来了！
　　
　　
　　“我对任何女人都从无畏惧绝不屈服！我是恋爱反对派——！”
　　
　　
　　成了……！
　　实际上我一直想像这样气冲霄汉义正词严的宣言一回呢。我真是帅呆了！
　　
　　
　　“你脑残了啊处男。”
　　
　　
　　……
　　诶、诶？
　　“哼、哼！处男吗。这对我来说是无上的赞美之辞呢！”
　　“恶心恶心恶心恶心恶心恶心去死去死去死去死去死去死”
　　哦、哦。
　　我在被初中女生连骂“恶心”“去死”？
　　莫非其实普天下就数我最逊了……？
　　不，比起这个——
　　“好、好新鲜……”
　　“什、什么啊？”
　　因为最近一直包围在女孩子的甜言蜜语中呢！
　　对我横眉冷对的女孩子，好棒！
　　“你在傻笑什么呢？真是恶心死了。”
　　“继续！继续骂我吧！”
　　“真、真是恶心透了！别靠过来处男！日本处男代表！”
　　“对！就是这样！继续，不要停！唔！”
　　真那脸色惨白的不停抽动着面部肌肉：“受、受不了了！我回家去了。不送！”
　　说完跨上单车就骑走了。
　　然而还没前进五米只见车子摇摇晃晃失去了平衡——
　　咣当！
　　……一声巨响摔倒在了沙滩上，红色的连衣裙和金色的长发上都沾满了沙子。
　　“稍、稍微有些失手了！接下来的才是我的正常水平呢！”
　　真那一面作着不知要说给谁听的解释一面站了起来，再次跨上了单车。
　　这次坚持了大约十米的距离，不过最后还是摇摇欲坠——
　　咣当！
　　我边左右往复的活蹦乱跳边指着真那：“哦？哦？什么情况~？莫非不会骑单车吗~？夏川真那同学~？好像已经是初三了呢~？”
　　我揪住这点不放。真那的脸眼见越来越红。
　　“看你的狼狈样！哈哈！小太大胜利！”
　　在初中女生面前宣扬胜利的自己真是帅呆了！
　　酷毙了！
　　……很帅……吗？
　　还是一般的说来只是个……人渣？
　　我正自觉有些疑惑的时候，真那捂着脸蹲了下去。
　　“呜……呜呜……也不用那样……嘲笑我吧……”
　　啊，把她给弄哭了？！
　　“抱、抱歉，说了过分的话。对不住。”
　　“呜、呜呜呜”
　　“好啦，别哭了啊？来，抓住我的手——哦？！”
　　我刚伸出手就被拉住手腕狠狠的拽了一下，于是理所当然的摔倒了。比刚才真那的那一下还要厉害，直接在地面扬起了沙尘。
　　“哈哈哈哈哈哈！傻瓜！中计了吧！”
　　“你、你TMD原来是在装哭吗死丫头！”
　　“喂别碰我啊处男！要是被你传染一辈子都只能当处女了该怎么办啊？！”
　　“哦——这倒是很有趣咧乖乖被我传染吧——！”
　　
　　
　　在光天化日之下与女初中生恶斗于公众场合——我没救了！
　　
　　
　　因为群众围观造成了骚动，我们暂且先离开了现场。
　　我代为推着单车，两人步行到了没有什么人的儿童公园。
　　“就在这儿吧。”
　　真那往长椅上一坐。
　　我停妥单车，也在一旁坐下。
　　“我说你啊，明明不会骑，干嘛还要带着单车出门？”
　　“所以说我会骑的啦！刚才只不过是稍微有点忘了该怎么骑而已。”
　　这个借口与坦白自己“不会骑”其实并无二致来着。
　　真那凝视着我：“所以说，凉到底怎么样了？身体还好吗？这两天天气很热，有好好在吃饭吗？”
　　“你这么在意姐姐的啊。”
　　闻言真那把头扭了过去：“与、与其说是在意，不如说是我有义务要向爸爸报告而已。”
　　“是吗。”
　　这家伙，虽然嘴上这么说但其实还是很为姐姐着想的呢。不过说出来的话会惹恼她的吧。
　　我尽可能详细的向真那讲述了真凉最近的情况。当然，也提到了昨晚的事情——伪装一事自然是按下不表，只是说“或许要分手了也说不定”。
　　“——是吗。已经走到头了吗。”听毕真那低语道，“不过你也算是坚持时间长的呢。凉对人的不信任可不是一星半点。”
　　“是吗？”
　　真那踢了一脚路上的小石子：“凉在那边可是有‘夏川家的宝石’之称呢。”
　　“也就是说是值得骄傲的女儿？”
　　“一半是这个意思。另一半是挖苦。”
　　“挖苦？”
　　“宝石，也就是指‘装饰品’。凉不过是爸爸在那边的社交界展示自己的道具而已。把凉从她母亲的身边带走也就是这个目的。”
　　“你们两个，果然是同父异母的姐妹吗？”
　　“恩。没听凉说过吗？”
　　“她什么也没说。我也没问。”
　　不过单凭头发和瞳仁的颜色就能一目了然了呢。
　　“凉的举止正如父亲所期待的那样。因为对女儿的评价，就会成为对母亲的评价。凉完美的表演了聪明贤淑、敬爱父亲的乖女儿形象。在异国他乡素未谋面过的大人们面前表演‘好孩子’的角色，曾经是凉的存在意义。”
　　扮演好孩子的真凉。
　　扮演“女友”的真凉。
　　从过去开始就一直没有改变，也无法改变的，真凉的生存方式。
　　“而我呢，从一开始就知道自己绝对做不到这种事，所以爸爸对我也没抱什么期望。但是凉却能做到。所以才会去努力满足爸爸的期待。就这样不停的表演不停的说谎——结果整个人都变得怪怪的了。”
　　真那仰望着如摩天大楼一般高耸的积雨云：“不是有这样一种说法吗？想要骗过别人，就得先骗过自己。当个好孩子，一定要做个好孩子，自己是个好孩子——就这样在不断的欺骗着自己的过程中渐渐迷失了自我。”
　　现在的真凉也是这样的吗。
　　在表演恋爱的过程中逐渐对恋爱产生了迷惘？
　　“凉说的话都挺荒诞不羁的吧？刚刚还是冷冰冰的，突然间又变得温柔起来。正觉得如沐春风，突然又是严冬肃杀——你被她也折腾的够呛吧？”
　　“是呢。”
　　这一番话太有感触了。
　　自被真凉表白那一天起，我就没有哪一天不被她耍的团团转的。
　　不知多少次暗地里咒过她。
　　不知多少次高呼过“果然是修罗场”。
　　——但是。
　　“但是，也不坏呢。”我缓缓说道，“那样的日子。”
　　真那小声说了一句“是吗”，旋即跳着从长椅下到地面，回过头来望着我，任由金色的双马尾在风中飘舞。
　　“谢谢你，喜欢了我姐姐这么长时间。”
　　
　　[[IMG,5140b48404f2de544eb2a28eb5e1d6e3,612,900,141028]]
　　时近傍晚，我决意回旅馆了。真那似乎还想在这里多休息一会儿的样子。
　　“回见。”我从长椅上起身。
　　此时我忽然明白了事情的原委：“是这样啊。我终于明白了。”
　　“什么？”
　　“你——是来这儿练习骑单车的吧？”
　　“什……”
　　真那像池中的鲤鱼一般小嘴一张一合说不出话来。看来是猜中了。
　　“我、我、我不是说了我会骑的吗？！快回去吧死宅！”
　　“是是是，我是死宅还真是对不住呢。”
　　我草草的挥挥手迈出了步子。
　　此时我又突然想起了一件事：“我说——”
　　“所以说了我会骑的了啦！”真那不平的尖声抗议道。
　　“如果，有人能和真凉在一起的话，那这个人该会是怎样的一个人呢？”
　　真那“啊？”的歪过脑袋思索了一下后答道：“能和谎话连篇的人呆在一起的家伙？还用问吗。”
　　“怎么说？”
　　真那用梦呓一般的声音说道：
　　
　　——共犯，哟。