　　#13  通向新的世界的修罗场
　　
　　各种意外事件频发波澜万丈的“我娇”小姐大赛最终以一名十岁的小学四年级女孩的胜利而落下了帷幕。究其原因似乎是因为在“娇态展示”环节中，尽管不善言辞但仍然拼命表达着对能在百忙之中抽出时间带自己来海边玩的爸爸的感谢之情。虽然我也不是没质疑过这个评价结果的合理性，但那个女孩确实是最为可爱，最能抓住观众的心的。现在已经不是“女子”，而是“幼女”的时代了。若是“不比女生情怀只比幼女情怀”能成为流行语就好了。
　　而至于我们“自演乙”，社中也仅有千和勉强得了“努力奖”，而且奖品还是“一年的Galgame&amp;少女向游戏软件”。顺带一提千和没有游戏机。
　　至于我和真凉表演的那一出最终却是惨淡收场。
　　确实观众当时是很亢奋，但随着评委的吐槽“那个，他刚才好像也被2号选手表白了呢（笑）”于是一齐变为对我的羡慕嫉妒恨，最终按无效论处。也是呢！毕竟我太受欢迎了呢！我可以去死了呢。
　　大赛之后，谁都没有说一句话。
　　晚餐我做了土豆炖肉，但四人均窝在房间里闭门不出，没有人肯下来吃饭。无奈我只好将饭菜放在各人房间的门前，才算收到了一些成效。没有一个比这样的集训最后之夜更让人觉得寂寥的晚上了呢。
　　不过，也是我自作自受呢。
　　千和公主冬海，大约都不想再见到我了吧。
　　不过，连真凉都躲在房间是什么情况。如果冲我发火对我生气倒没什么，没有反应才是最可怕的。
　　我以赴死的决心做出的这番表演，自始至终都是我的独角戏吗……
　　
　　次日清晨。
　　我睁开眼，首先映入我眼帘的就是真凉秀丽的脸庞。
　　“…………？！”
　　真凉身着一件淡蓝色的睡衣，跨坐在我的肚子上，自正上方向下望着我。自然垂下的银发弄的我的脸有些痒痒。
　　“你、你在干什么呢，真凉同学？”
　　“在看这个欺骗了我的男人的睡相呢。”
　　“哦、哦。”
　　“真想，杀了你呢。”
　　“……”
　　虽然嘴上说着这么危险的词句，但真凉的表情却相当安详。一转昨日的阴郁消沉，就好像变了一个人似的。
　　“真可惜你没能多睡一会儿。不然我就能报了昨天的一箭之仇了呢。”
　　“一箭之仇？”
　　啊，是指在舞台上接吻的那件事吧。
　　“可是，不是你要我吻你的嘛。”
　　“我也没说让你在那么多人面前吻啊。居然都没事先商量过就直接上了。”
　　“这也是没有办法的吧。当时没时间商量啊。”
　　更何况我觉得倘若事先商量了，就不能达到那么自然的效果了。因为商量后必然会苦恼害羞犹豫，最终就会变成不自然的表白了。
　　那个吻正是任由临场发挥才能做到的。
　　“为了以防万一这里先确认一下，”真凉就这样骑着我把脸凑近，“你的表白，都是假的吧？你根本就不喜欢我吧？”
　　“……那是当然的了。”对着已近在咫尺却仍在不断逼近的真凉的面庞，我移开了视线，“我最讨厌你了。如果肯还笔记本的话我早就和你分手了，管你长的多漂亮。”
　　“——是吗。”真凉眯缝起眼睛，把脸凑的更近了，“这么说，你肯承认我很漂亮了？”
　　真凉吹气如兰，我不禁一阵晕眩。
　　“我说，我真有那么漂亮吗？”
　　“……你、你在说什么呢。像恋爱党人似的。”
　　真凉嗤嗤笑道：“如果春咲同学的靓丽值是1点的话，那我是几点？快说呀？”
　　“你、你问这些做什么？！有你这么使坏的吗！”
　　然而真凉不但满不在乎反而进一步接着我的话往下说：“你昨天不是也这样说过了吗。说我是一个性格坏到了极点，坏心眼、厚脸皮、不知羞耻、恬不知耻、薄情寡义、目中无人，对他人肆意贬低恶语相加横加指责把别人当猴耍——”
　　“我有这么说吗？！没说的这么严重吧？！”
　　话说对自己还真能说出这么多坏话呢。佩服佩服。
　　“桀骜不驯傲气逼人自私任性，胡闹乱来不讲理，可悲的，凄凉的，悲惨的——并且，最喜欢你的女孩子。”
　　“…………”
　　“记好了，锐太。你的‘女友’就是这样一个女人哟。”
　　……最、最后的那个是假的吧？
　　真凉？
　　“顺带一提最后的‘最喜欢你’那点是最悲惨的属性。”
　　“为啥？！喜欢我就会惨遭不幸吗？！”
　　“那是。会带来青梅竹马×2+前女友的修罗场这点怎么看都很惨吧。”
　　“唔”
　　无、无言以对！
　　此时，真凉顺势倒在了我身上。隔着毛巾毯的紧密接触让我清晰的感受到了真凉身体的曲线。
　　“锐——太♪”
　　“？！”
　　刚才这个女人是从哪儿发出的声音？
　　我听错了吗？就像女孩子发出的可爱的声音一样……
　　“呼呼呼。锐太。锐——太——。这么棒的人，居然是我的男友。呼呼呼。”
　　“……真、”
　　真凉坏掉了！终于坏掉了！
　　等等！
　　“这、这个也只是在演戏吧？是假的吧？”
　　闻言真凉一抬头：“还用问吗？这么恶心的亲昵举动你以为我会真心去做吗？你当我傻了啊。”
　　“也、也是呢。啊——吓死我了。”
　　“真是的。锐太太容易被骗了。”
　　“哈哈哈，不小心上当了呢——”
　　“不过这种地方我也很喜欢呢。”
　　“？！”
　　真凉就这样趴在我身上抱住了我，开始在胸口处蹭脸。
　　就像要把自己的味道溶入我身体中一般，真凉蹭个不停。随着动作的起伏床铺嘎吱嘎吱作响。
　　曾几何时在公交车上也有过类似的事情呢。
　　不过和那时不同的是，现在我俩全身都紧密的贴在一起。伴着身体上下左右的不住摇晃，啊、啊啊——有种很怪的感觉！
　　“真、真凉同学？从刚才开始一直在干什么呢？”
　　“呼吸。”
　　“你是小学生吗！”
　　“鳃呼吸。”
　　“你是鱼吗！我不是说这个我是问这个蹭脸是怎么回事！”
　　“啊这个啊？这个是——‘蹭蹭操’哦。”
　　我脑中一片空白。
　　“……蹭、蹭操？”
　　“恩，蹭蹭操。对健康很有好处呢。”
　　真凉的眼中闪过一道亮光。
　　“我到小学的时候还是个体质虚弱的女孩子。吃饭也吃的最慢，跑步也总是倒数第一。秋季的运动会总是让我很忧郁，每年快到那天的时候我一直把扫晴娘处以倒吊的酷刑。在那个时候我遇到了这套‘蹭蹭操’。每天只需五分钟，在早上起床时和晚上睡觉前各一次持之以恒就收到了神奇般的效果。我的体力也逐渐增加了，食欲也旺盛了。腰围也减下来了财运也亨通了，整个人就像是换了一个人似的。现在我还在向亲戚朋友们推荐呢。”
　　“……财运亨通是做不到的吧……”
　　“※以上仅为个人感想。”
　　“想来也是呢！”
　　“顺带一提，体验过蹭蹭操的人之后有87%都怀孕了。”
　　“你骗人这种事情怎么可能！”
　　“※以上仅为个人感想。”
　　“原来是想像妊娠吗——！！”
　　由于吐槽太过激烈我感觉嗓子都快哑了。
　　我不住大口喘气。真凉静静的贴了上来。
　　“我说，锐太？”
　　“……怎么？”
　　“像这样和男友到海边来过夜，早上在床上卿卿我我个没完……感觉整个人都要由内而外的腐烂掉了呢。”
　　“啊，是呢。”
　　听着窗外的海浪拍岸声，我们进行着这种毫无价值毫无内容的对话。
　　说者也没有好处，听者也得不到任何补偿的对话。
　　但说实话，我也不讨厌这样呢。
　　正这么想着的时候，真凉用双手轻轻捧起我的脸。
　　“如果，就这样同你一起腐烂归于尘土，或许也不坏呢。”
　　“……”
　　这话是什么意思。
　　是退出恋爱反对派的意思吗？
　　正在此时。
　　
　　“起床了吗，锐太？”
　　
　　与敲门声一同传来的是冴子小姐的声音。
　　今天好像是处在清醒模式下呢。
　　我向真凉使眼色让她不要出声，随即朝门外应道：“已、已经起床了。伯母您怎么来了？”
　　“在会公司前来这儿看看情况。能下楼来一趟吗？我有话要同你说。”
　　“明白了。我马上下去。”
　　我估摸着冴子小姐已经走远后对真凉说道：“真凉，你先回自己的房间去呆着。”
　　“不知伯母大人找你到底有什么事呢？”
　　“不清楚……”
　　但应该跟昨天的大赛有关吧。
　　真凉垂下肩膀：“毕竟我没能在大赛中获胜呢。伯母大人果然还是想说无意承认我为女友的事情吗。”
　　说实话，我虽身为侄子，但也不明白冴子小姐到底会怎么看待昨天的事情。
　　“总之，先去了再说吧。”
　　“没事吧？要不要我也一起去？”
　　望着真凉有些不安的注视着我的眼神，我说道：“对你的‘男友’有点信心吧。”
　　“——恩，明白了。”
　　真凉轻轻道了一声“自己多保重”，在我脸上浅浅的吻了一下。
　　……唔——
　　该怎么说呢。
　　到底是真是假，连我自己都开始有些搞不清楚了……
　　
　　步入起居室，一股咖啡的香味扑鼻而来。
　　“锐太，你也来一杯吧？”
　　虽然我更急于听到谈话的内容，但姑且还是点了点头。毕竟冴子小姐煮的咖啡很美味呢。
　　早晨的阳光射进起居室，给人一种神清气爽的感觉。我和冴子小姐啜饮着咖啡。广播中传来音量适中的天气预报，播音员传达着今日全国晴的消息。
　　一想到今天就要和船濑浜作别，心中不免有些失落。上两天若是玩的更尽兴一点就好了。毕竟回去之后，又是每日补习校的生活了呢。
　　“昨天你还真是大闹了一场呢。”
　　“诶、啊、恩。”
　　冴子小姐突然之间的发言让我有些措手不及。
　　“没想到锐太居然会做出那么大胆的事情，当时会场都差点要闹翻天了。从大赛举办者的角度来说气氛这么热烈实在是很想高呼万岁的——但就个人来说，我的心情很复杂。很担心你呢，锐太。”
　　“……抱歉。”
　　“锐太你太过认真了。太过认真，所以才会有危险。太过认真，所以反而会在认真的道路上走偏……该怎么说呢。”
　　冴子小姐挠了挠头，然后浮现出一抹苦笑。
　　“不过，这也算是一条路呢。如果非要和她交往的话，作为家人我能做的，也只有衷心的祝福你们两个了。”
　　“伯母，谢谢您。”我由衷的感谢道。
　　“不过锐太，这样一来你就直奔修罗场路线了。做好觉悟了吗？”
　　“恩、恩……”
　　修罗场吗。
　　与我期盼中平稳的高中生活相去甚远呢。话说现在其实已经离得很远了。
　　然而，就算没有昨天那一出，我和真凉真的分手了的话，局势也不可能四平八稳。因为有女友真凉才得以保持住的青梅竹马、前女友、未婚妻之间的制衡局面将一下子土崩瓦解，后果难以设想。不管是那种情况，我都是避不开修罗场的。
　　“也不是没有破解的办法。”冴子小姐像是看透了我内心所想一般，“避开修罗场，而且也不进入后宫路线的方法。也就是所谓的‘第三条路线’。”
　　“真、真的吗！还有这种路线吗！”
　　我眼前骤然一亮。真不愧是冴子小姐！太靠得住了！
　　“只不过，这条道路艰险异常，会走的相当辛苦。你做好觉悟了吗？”
　　“当然！只要能避开修罗场，我做什么都愿意！”
　　闻言冴子小姐做了一个竖起拇指，旋即转腕掉头向下的手势。
　　“逆向攻略。”
　　“……诶？什么？”
　　“逆、向、攻略哟。如果让女孩子迷上你的过程是‘攻略’的话，那么只要倒着做就行了。也就是说……”
　　冴子小姐按住我的双肩，一脸严肃的说道：
　　
　　“除了女友以外，让其他的女孩子都讨厌你！”
　　
　　我目送回公司的冴子小姐开车远去。回到旅馆，已是八点多了。
　　日头已高，但谁都没有走下楼来。看来果然还是在受到昨天那件事的影响。
　　我在起居室考虑好“逆向攻略”的计划，下定决心后，于上午9点正式展开了行动。
　　我走上楼梯，首先敲了敲公主的房门。
　　“公主，是我。能让我进去一下吗？”
　　无人回应。
　　我再次敲门：“我好像取回前世不完全的记忆了，现在想和‘晓之圣龙姬’说话。开开门。”
　　门的那边传来了些许响动。
　　接着，随着腾腾腾腾的可爱的脚步声由远及近，门被打开了。
　　“这是真的吗，锐太？”
　　穿着像轻飘飘像礼服一般的睡衣的公主迎了出来，兴奋的两颊生晕。
　　“我能进去吗，公主？”
　　“了解。进来吧？进来吧？”
　　公主很高兴的牵起我的手将我引进房中。我胸中涌起一股罪恶感。唔，最近公主真是很可爱呢。
　　公主在床沿坐下。为了和她正面相对我盘腿坐在了地上。
　　公主睁大双眼目不转睛的盯着我：“昨晚的那个吻，我很受打击。”
　　“……恩。”
　　果然，是这样呢。
　　“社长和锐太是现世的恋人，这我知道。我只不过是前世的恋人，最多也只能排在第二位，这我也知道。但是，亲眼看到接吻的场面还是很伤心。明明说过第二也没关系的，我真是蛮不讲理。可是确实是很受打击，可是、可是……”
　　公主拭去眼角渗出的泪水，微笑道：“不过既然锐太想起了前世的记忆，我，可以抱着希望的吧？”
　　“这个……”
　　真的很抱歉，公主。
　　我不得不毁灭这份才刚刚开始萌芽的希望。
　　“呐锐太，你想起什么前世的什么事了？与我有关的事情吗？还是‘龙星七天王’的所在？”
　　“啊，那个……”
　　我犹豫了一下，但还是狠下心说道：“其实……我不是‘晓之圣龙骑士’。”
　　“诶？”
　　“其实，前世我只是一个普通村民，是个既没有能力也没有地位的村民A。圣龙族似乎为了掩过邪龙族的耳目，于是给我植入伪造的记忆，让我一直扮演着‘晓之圣龙骑士’这个角色。”
　　公主探出身子：“怎么会？锐太你是怎么会知道的？”
　　“因为我听到了神的谕示。在昨晚为了不把土豆煮烂而用菜刀削圆的时候！”
　　在曾几何时的社团活动中真凉曾说过“加入一些生活描写能增加可信度”。我就是参照了这条才试着这么说的。
　　“按神所言，因为在这个星球的某个角落真正的‘晓之圣龙骑士’转世出生了，所以我的任务已经结束了。神说现在这一切都已与我无关，让我可以去追寻自己的自由了。”
　　“……震惊了……”
　　公主双目圆睁。我继续说道：“神还有话要我转达给你。‘汝真正的恋人即将在这个星球的某处转生。找到他并重新连结起昔日的羁绊，用稍强的火力炒到发蔫的程度后和邪龙族一决雌雄吧！’”
　　公主保持一脸震惊的表情僵在了原地。
　　对于一直相信着我是她“前世的恋人”的公主来说，这是个晴天霹雳吧。因为只有我是与公主共同拥有“前世的幻想”的，因此公主才会对我青眼有加。倘若将这个基础颠覆掉的话，公主也会变得没有再喜欢我这种人的理由了吧。
　　虽然一想到公主将会踏上找寻那子虚乌有的“晓之圣龙骑士”的旅途，我心中不免感到内疚——但于她于我，这都是最好的结果了。毕竟，终有一天幻想是要破灭的。
　　“抱歉，明明只是一个普通村民，却让你误以为是‘前世的恋人’了。不过如此一来，你也能去寻找真正的恋人了呢！”
　　公主的肩膀不断抖动着。
　　“……棒……了”
　　“恩？怎么了公主？”
　　
　　“——我觉得这个设定，实在是太棒了！”
　　
　　……啊？
　　“等等，刚才你说‘设定’了吧？”
　　“这个凄美悲凉的传说，实在是太棒了……”
　　“不要这样若无其事的改口好不好——！”
　　公主跳下床握住了我的手：“锐太，太棒了！太棒了太棒了！村民A太棒了！”
　　“诶？……诶？到底有什么好棒的？我可是村民啊？普通群众啊？”
　　公主摇了摇头兴奋的说：“这样反而更好。一心以为自己是王子的悲剧小丑，太帅了！”
　　“哪、哪里帅了？”
　　话说是小丑吗。唔确实是小丑呢。
　　公主鼓起小小的鼻翼。
　　“因为，这样一来我就可以抱抱了！”
　　“不是‘被抱抱’，而是‘抱抱’吗？”
　　“迄今为止我一直只是在被抱抱。那是因为‘晓之圣龙骑士’更强大，我一直是被保护的存在。但如果是村民A的话我就可以守护了。就可以抱抱了。抱抱锐太！”
　　从被守护的存在变为守护他人的存在。
　　从被爱的立场转为去爱他人的立场。
　　原来如此——这剧情还真不错呢——挺王道的——
　　“喂，给我等等！你喜欢的是‘晓之圣龙骑士’吧？他是你前世的男友啊！”
　　“表示肯定。确实我的心在犹豫。是选择前世的羁绊呢，还是选择现世的羁绊。呜呼！”
　　公主举头问苍天，脸上乐开了花。
　　不行了。
　　完全沉醉在幻想里了。
　　……莫非昨天那个吻的打击，已经灰飞烟灭消匿无踪了？
　　“我了个去！”
　　我在公主的欢歌笑语声中无力的躺倒在地。
　　
　　第一次逆向攻略，大失败！
　　
　　在目送立马就出门寻找“晓之圣龙骑士”的公主远去后，我重新抖擞了一下精神。
　　下一个是“未婚妻”冬海爱衣。
　　“冬海，是我。开开门。”
　　门的那一侧沉默了一会儿后小声嘟囔了一句：“……才不想见你呢。”
　　“是吗。但我想见你呢。”
　　“……”
　　“开个门吧，小爱。拜托了。”
　　屋内传来叹息声。
　　门把手慢慢转动，冬海的脸从微微打开的门缝间露了出来。一身粉色连衣裙似的睡衣穿在身上显得十分合适。
　　“什么啊。不要随随便便的叫人家的小名好不好。”
　　“抱歉。”
　　冬海一脸沉郁，与平日里那个活力四射的小爱几乎是判若两人。眼皮也有些浮肿……莫非，刚刚哭过一场吗。
　　我勉强振作起精神：“能进去谈谈吗？”
　　“…………也不是不行。”
　　我判断这是同意的标志，于是走进了冬海的房间。窗帘被全部拉上，屋内显得有些暗。冷气开的很强，让人觉得有些凉意。
　　“小爱，能把婚姻登记表拿出来一下吗。”
　　“怎么了？突然之间。”
　　“我想看一下。拜托了。”
　　小爱呆站了一会儿，最终还是慢吞吞的拿起了放在桌上的荷包。
　　“你要这做什么？”小爱从中取出叠好的“婚姻登记表”，不解的问道。
　　我无言的接过皱巴巴的纸片，将其展开。纸上我和小爱的名字很和睦的排列在一起。
　　我现在，准备把这张纸撕掉。
　　小爱大概会永远都看不起我了吧。一直珍藏着的充满回忆的物品如果被这样毁掉，纵然是千年的爱恋，也会在这一刻烟消云散的吧。
　　……千年之恋。
　　小爱的情形，是十年吗。
　　十年间，一直记着与我的约定，一直保存着这张纸。
　　我明明已经忘了，小爱却没有停止过对我的思念。
　　——今天，我要将这十年在这里做一个了结。
　　我用双手各握住一端，将纸举到眼前。
　　来，撕吧。
　　现在撕掉它。
　　用力，一口气，撕成两半！
　　“…………”
　　做、做不到！
　　双手使不上劲。
　　你在干什么！快撕啊季堂锐太！你想把社团变成修罗场吗？那样的话大家都会变得不幸的啊。我也可能会被捅刀子的。但只要在这里被讨厌了的话就没那种事了！
　　“……可、可恶……”
　　我攥着纸片跪倒在地。
　　做不到。无论如何都做不到……
　　恍惚间我看到床上枕边摆着的一只玩具小熊。是房间里本来就有的吗？不过许多线头都已散开，毛的部分也有些脏了。
　　“那是村田。”
　　小爱坐在床沿，低着头喃喃说道。
　　“小熊村田。幼儿园星组时我抱着的玩具布娃娃。不是在家里过夜，感到不安心，于是就抱来了。”
　　“虚构男友的名字的捏他，原来也有玩具小熊的一份吗。”
　　田村・米歇尔・大五郎。没想到居然是玩具小熊和父亲名字的组合。
　　“为什么你会忘了。”
　　“诶？”
　　小爱红着眼睛说道：“我在星组的时候不是有介绍过的吗。说过‘这是我最好的朋友’的。不是有好好介绍过的吗。说过‘也请多多关照这个孩子’的。为什么？为什么会忘了啊，小太大笨蛋……”
　　小爱抽着鼻子，像个孩子似的哭了起来。
　　“对不起。真的对不起，小爱……”
　　我狠狠的咬着自己右手的拇指。只有钻心的疼痛才能略微缓解一些我无处发泄的自责之情。然而不管怎么咬，小爱的哭声都让我无法原谅自己。
　　过了大约五分钟，小爱才渐渐止住了哭泣。
　　我拿出手绢擦了擦小爱的脸，将“婚姻登记表”还了回去。
　　小爱抽着鼻子问道：“看够了？”
　　“恩。小爱，谢谢你。”
　　不行。这张纸我撕不掉。回头再想想其他能让小爱讨厌我的方法吧。
　　“那，我先回去了。”
　　“……”
　　“我去做早饭，待会儿下来吃吧。”
　　我站起来向房门的方向走去。
　　就在此时，小爱“啊？!”的大叫了一声：“印……”
　　“印？”
　　“印章！”
　　小爱展开纸片向我展示。
　　在歪歪扭扭的“季堂锐太”几个字的旁边，有一个鲜明的红色指印。
　　“这是什么？刚才看的时候还没有的。”
　　我突然意识到了什么，急忙去看自己的手。
　　只见刚才咬过的拇指上，薄薄的沾着一层血。
　　红色的鲜血。
　　沾在手指上。
　　而手碰过那张纸。
　　那么纸上就会沾上血。
　　难不成。不会吧。
　　不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧！
　　
　　“呀——真——是太、棒、了♪ 爱衣酱大胜利——♪”
　　
　　一扫刚才阴郁的表情，小爱振臂高呼。
　　“哈♪ 哈哈哈♪ 在、在海边被求、求婚啦！小爱被小太求婚啦♪”
　　我急忙抱住活蹦乱跳的小爱的脚：“等等！这是个误会！不是指印！只是沾上了点血！那是我的血啊！”
　　“诶，也就是血指印吗？！”
　　“这又不是告御状！”
　　我的吐槽完全成了耳边风，小爱将“婚姻登记表”抱在胸前乐翻了天。
　　“谢谢小太！真的是真的是太感谢了！小太果然对我……♪”
　　“不、不是这样的小爱……”
　　“我居然会去在意夏川真凉这种人，真是太傻了！不过是个吻而已，仔细想来根本没有法律效力嘛！婚姻登记表才是最强的♪”
　　虽然说的话有些傻里傻气的，但却更让人觉得有些毛骨悚然。
　　“拜托——小爱听我说话啊——”
　　“呐，小太。高中毕业以后，两人一起把这张纸拿到民政局去吧？两人一起去上大学，然后租一间公寓。一起打工送牛奶，一起参加大学社团，一起做饭，一起……同床共枕……呀、呀——♪”
　　不行了。
　　各种意义上都不行了。
　　已经变成这样的冬海爱衣是谁都没法让她停下来的！
　　“那爱衣酱去外面跑一圈哦♪”
　　我呆呆的望着未婚妻一面甩着手臂一面向外走去。
　　
　　呀——真是的♪ 第二次逆向攻略也是大失败！
　　
　　最后该轮到千和了。
　　在泳池边上体育课时曾给真凉做过人工呼吸，那时千和就相当不悦了，这次估计也会很生气吧。
　　“要不，在衬衫下垫本少年Jump杂志吧……”
　　脑海中闪过冴子小姐的忠告。但我还是晃了晃脑袋，摆脱掉了这股不安。
　　千和对我就如同对待自己的亲弟弟一般。于我而言被当成弟弟虽有些不爽，但千和对我的感情却是不容置疑的。
　　所以不能“逆向攻略”。必须要正面进攻才行。
　　我必须告诉千和：她对我有多么重要；即便有了“女友”，对青梅竹马的这份感情是永远都不会改变的。
　　这是对于无上宝贵的“家人”，我应该做的事情。
　　“千和，是我。”
　　我试着扣了扣门，没有回应。
　　“千和？还睡着吗？”
　　我又叫了一次门。这时，从楼下的起居室传来了声音。
　　“我在这儿呢，锐君。”
　　“什么啊，已经下楼了吗。”
　　我一面这么说着，一面也下到了起居室中。太好了，刚才的声音听起来还挺明快的。或许没有我想的那么消沉呢。
　　我踏进起居室，只见穿着休闲服的千和伫立在窗边，眺望着大海。
　　标志性的发带与白色的窗帘一起随风微微摆动。
　　圆圆的大眼睛有些湿润，眺望着海面的侧脸显得比平日里更为成熟。
　　什么啊。
　　今天千和真是——该怎么说呢——那个……
　　……非常可爱呢。
　　“我、我说千和。昨天晚上那件事情——”
　　“恩。”
　　“我和真凉，那个，呃，就是那种关系。”
　　“我知道。”千和的目光仍是望向大海，“毕竟是男女朋友呢。接吻也是很正常的呢。”
　　“不过在那么多人面前，实在还是有些做过火了呢。”
　　“因为是娇态展示嘛，也没什么吧？”
　　千和今天出奇的明理。
　　就好像要抢在我前面把我想说的话先说出来一样。
　　“千和，你没有在生气吧？”
　　“为什么要生气？”千和的笑容比平日里要显得有些无力，“就算生锐君的气，也没什么用嘛。”
　　“话虽这样说……”
　　“因为锐君一直都很努力呢。为了成为医生，每天都在刻苦读书。相比之下，我真是完全不行呢。所以没有生气的资格。”
　　我不知该怎么回应才好。
　　生气需要资格吗？这一点都不像千和呢。
　　“可是，昨晚还是小小哭了一场呢。”
　　“……”
　　“感觉锐君好像要到一个很远很远的地方去，所以感到很伤心。总觉得，是不是要和女友一起去一个我够不着的地方了。有些害怕呢。”
　　“……怎么会呢……”
　　怎么可能呢，千和。
　　在治好你的身体之前，我哪儿都不会去。
　　“我呢，挺矮的对吧？其实自己也挺在意的哦？一直在想，能不能长到和夏川那么高呢。一直在想，胸和屁股会不会变大呢。在洗澡的时候，一直一直都有在念叨呢。快点长大，快点长大，长大到能够让锐君回头看我一眼，快点长……大……”
　　千和哽咽了。
　　“不要再说了，千和……”
　　我走近千和，想保住她的肩膀安慰她。
　　这个时候。
　　千和突然踮起脚尖，向我的脸凑了过来。
　　因为比我预想的踮的要高，所以——
　　
　　碰到了我的嘴唇。
　　
　　千和的吻与真凉的完全不同。
　　小巧的嘴唇，让人有一种一不小心就会吸进嘴里的错觉。
　　千和“唔”的轻轻的吐出一丝气息。
　　那是用尽全力踮起脚尖时的标志。
　　“…………”
　　分开之后，我一句话也说不出来。
　　我只是呆呆的望着千和。
　　“以为我肯定够不到，所以，大意了吧？”
　　千和眼眶含泪，微微笑道。
　　“最近，我稍稍有些长高了哟？没注意到吧？”
　　千和的泪珠划过面庞。
　　“因为一直都在身边，所以没注意到吧？”
　　千和泪如雨下。
　　“没注意到吧？我明明已经说过很多次了。这次，可好好听着哦？”
　　千和含泪说道：
　　
　　——锐君，我爱你。
　　
　　几乎与此同时，门被打开了。
　　
　　——要是有爱就够了的话，还要警察干吗？
　　
　　这个冷冰冰的声音的主人拢了拢自己的头发。
　　夏川真凉微微一笑。
　　
　　“看起来挺开心的呢，青梅竹马同学。能算上我一个吗？”
　　
　　千和抹去泪水，也还以一笑。
　　
　　“也不看看场合，女友。再过九年再来吧？”
　　
　　站在两人之间，我明白，已绝无可能再通向“第三条路线”了。
　　该来的还是来了。
　　
　　——夹在我女友和青梅竹马之间的，惨烈修罗场。