　　#7  享受海边的修罗场
　　
　　由冴子小姐介绍的疗养旅馆坐落在面朝海滩的高地上。这座小巧雅致的建筑外观很新，内部装修也颇为干净。看来能舒适的度过这三天呢。
　　从管理人手中接过钥匙并听取了各条注意事项后，我们五人坐在起居室的沙发上讨论起了之后的活动安排。
　　“诶？难道不是去游泳吗？”千和一边做着伸展运动一边说道，“我在衣服下面已经穿好泳装了哟？”
　　“你是小学生吗。”
　　即便现在千和立马脱掉外衣冲向海滩也不足为奇。这家伙毕竟很喜欢游泳呢。
　　“我们不是来游泳，而是来进行社团活动的。”真凉作为社长如是说道，“如果有空泡在海水里扑腾，还不如进行如何将沙滩上所有人的目光都集中到自己身上的‘可爱受欢迎练习’。”
　　“夏川会说这种话，只不过是因为自己不会游泳吧？”
　　“怎么可能。我只不过是没有必要像某些人那样将自己的萝莉体型隐藏在水里而已。”
　　“你说谁是萝莉体型？！”
　　我一面“好啦好啦”的抚慰一如既往的开始吵架的两人的情绪，一面问道：“公主，你想做些什么呢？”
　　“以千分之一的比例尺在沙滩上再现前世我曾经居住过的城堡‘安娜斯塔西亚’。”
　　也就是首想做沙雕吗。确实来到海边沙雕也是必玩的项目之一呢。
　　“冬海呢？”
　　“大概会去拾贝吧。很有少女情怀的活动吧？”
　　“哦，确实很不错呢。”
　　因为早上忙着收拾连早饭也没有吃现在挺饿的。想吃点玄蛤或者文蛤什么的呢。
　　“那么锐君想做些什么呢？”
　　“恩？我啊……大概会去劈西瓜吧。”
　　话虽这样说，但与其说是想劈西瓜，不如说我只是单纯的想吃西瓜而已。
　　真凉拍了一下手说道：“那就都做一遍吧。”
　　“啊？”
　　“所以说了，可爱受欢迎海水浴、可爱受欢迎沙雕、可爱受欢迎拾贝、可爱受欢迎劈西瓜。这些活动都做一遍不就好了吗。”
　　“有必要在每个活动名前都加一个‘可爱受欢迎’吗。”
　　劈西瓜怎么变得可爱受欢迎啊。将劈好的西瓜免费送给观光客吃吗？
　　“也兼有为之后的大赛作准备进行强化训练的意思。虽然我获胜已是毫无悬念的事实了，但诸位也请至少要拿个参与奖什么的吧。”真凉一脸挑衅的笑容。其余三人的眼神为之一变。
　　“正和我意！就让你见识见识人称‘落水吉娃娃’的我的泳姿吧！”
　　千和，我觉得那个称号肯定不是褒义的吧。
　　“‘安娜斯塔西亚’不是普通的城堡。那是配备有精灵魔术引擎的战斗要塞。除了主炮‘火龙之雷’以外，还配有魔动炮二百三十五门，其战斗力足以将火星毁灭十次。”
　　公主呀，不管是毁灭十次也好毁灭百次也罢，不受欢迎还是不受欢迎的啦。
　　“迎着海风长发飘飘，轻轻将樱色的贝壳放到耳边聆听……就让我告诉你谁才是最符合这副少女形象的人！”
　　这种事情怎么都好啦你倒是找点玄蛤来啊冬海，拿回旅馆做酱汤吃吧。要不然用酒蒸的也成。
　　——自然，我的吐槽完全被众人忽略了。
　　在各自的房间里换完衣服以后，我们在海边的店中借了全套海边用具然后来到了海滩上。
　　从车站走到旅馆的路上未曾在意的空气中的海水味一下子扑面而来。从拖鞋的缝隙间滑入的沙子十分炙热。海边店内传来的收音机广播声，海水拍岸声，泡在水中的观光客们的喧哗声混杂在一起，形成的独特喧闹声向我裸露在外的上半身冲击过来。
　　大海。
　　真正的大海。
　　不知为何，兴致高涨起来了呢！
　　“大——海——啊——！”
　　我和真凉在一边支起太阳伞，铺好沙滩垫。千和则是拉着公主的手朝大海猛冲了过去。
　　“喂我说你们两个，准备活动还没有做呢！”
　　冬海在一旁恪守规定的叫道，但两人完全当作了耳边风。
　　“吉、吉娃娃，这样做没事吗？真的没事吗？”
　　“啊哈哈怎么可能有事嘛！要跳了哦！一、二、三！”
　　千和朝着迎面冲来的海浪一头扎了进去。被拉着的公主也自然受到了牵连，在激起巨大的水花后一同沉了下去。
　　“呀——♪好爽啊——！”
　　“终于征服了四大洋……！”
　　天真无邪的千和的笑声与呼呼呼像魔女一般笑着的公主的声音重叠在了一起。
　　我无语了。
　　“那两个家伙是小学生吗。”
　　“所言极是。那样子是没法受欢迎的呢。”
　　在遮阳伞下保持着体育课坐姿的真凉“哎呀呀”的叹着气说道。
　　“话说，你不游泳吗？”
　　“……要是再说这种坏心眼的话，就算是锐太君我也不会原谅哟？”
　　哦哦，生气了生气了。看来相当在意自己不会游泳这件事呢。
　　另一方面，冬海似乎立马就开始了拾贝。拢了一拢靓丽的长发蹲了下来，全神贯注的盯着海滩上的沙子。还真是有些赏心悦目的景象呢。这样一来或许能受欢迎也说不定。
　　“怎么样？有玄蛤什么的吗？文蛤呢？”
　　“我这又不是在赶海。……啊”
　　冬海捡起小小的白色贝壳，很开心的递到我面前。
　　“呐季堂君，你看这个贝壳像不像颗爱心？”
　　“是吗？我觉得倒是像油炸竹荚鱼。”
　　啊，感觉越来越饿了。
　　再说也快正午了，在店中人多起来之前去买些什么或许会比较好呢。
　　冬海盯着贝壳，脸微微有些抽搐着：“肯、肯定别的地方还有一个同样形状的贝壳呢。一起去找吧？”
　　“找什么？油炸竹荚鱼吗？”
　　冬海的肩膀开始不住颤抖，手中握着的油炸竹荚鱼贝壳传来“喀啪”一声。
　　“不理你了啦，小太大傻瓜！”
　　冬海“哼”的别过脸去，踩着有些粗暴的步伐向大海走去。小爱你这生的是哪门子的气啊。
　　“冬海同学的‘可爱受欢迎’战斗力在你的‘木头’属性前真是毫无用武之地呢。”
　　真凉摆出一副事不关己的态度。因为近旁千和她们不在的缘故变回了“冷淡模式”。
　　“那你的‘可爱受欢迎’战斗力呢？”
　　“……如你所见。”
　　我在真凉的示意下看了看周围。虽然都是在远观但确实有些形成人墙的态势。大致一看约是7：3.的男女比例。众人大抵都注视着真凉，或看的出了神，或与同伴窃窃私语。
　　银色长发与蓝色瞳仁的破坏力，即便是在海滩也丝毫不减半分呢。
　　“就好像在看动物园里的考拉一样呢。”
　　“哼。你说谁是考拉饼干（译者注：Lotte公司发售的一款食品）了？”
　　“谁说过这种话了再说你难道是巧克力夹心的吗。”
　　真凉抱膝蜷成一团，像是要遮住自己的身体一样。虽然应该是已经习惯了被众人注视的感觉，但像这样被当成展览品一样被众人围观，或许是相当不舒服的一件事呢。
　　我从包中拿出浴巾，盖在了真凉的身上。
　　
　　[[IMG,52d011fb1c37bef7f83c837031cb2c12,612,900,128624]]
　　周围的男人们像是在说“要你小子多什么事了”似的纷纷叹气，我木头属性全开当作充耳不闻。
　　真凉瞪了我一眼：“净做些恋爱党人似的举动，算是什么意思？”
　　“在这次集训中不是要向千和她们展示证明我俩是真正的男女朋友吗？”
　　真凉撅着嘴把毛巾围好：“……那，姑且先谢过了。”
　　“哦。”
　　“但那三个人完全没有在看这边呢。”
　　循着真凉所指看去，三人确实是无暇他顾的样子呢。
　　千和朝着海中一处长着一棵树的礁石发奋游去，公主和冬海则孜孜不倦的建设着城堡沙雕。战斗要塞“安娜斯塔西亚”似乎是规模惊人的庞然大物，作为地基堆起来的沙子的量就颇为令人咋舌了。虽然破坏火星大约是无望了，但让两人明天肌肉酸痛似乎还是能做到的。
　　“大家都在尽情享受呢。”
　　虽然不知道哪里可爱受欢迎了。
　　——但这样不也很好吗。平静和谐！
　　
　　
　　玩了大约一小时后，到了午饭的时间。
　　在店中买了五人份的炒面和柠檬汽水，我们在太阳伞下开吃了。
　　“真是不可思议的味道。”吃了一口面，公主说道，“味道本身很一般。调味汁也只有咸味而已所以毫无美味可言，更致命的不足之处是面还是糊的——但不可思议的是却有种回味无穷的感觉。”
　　公主很罕见的在除了中二发言之外还有这么多话的时候。或许还是个对味道挺挑剔的人呢。
　　“在海边吃不管什么都觉得很好吃呢——”说这话的千和早已将装炒面的容器吃了个底朝天，现在正在吮吸着柠檬汽水。倒是把粘在脸上的肠浒苔擦干净啊。你这样子离可爱受欢迎还很远咧。
　　“之所以有些偏咸，大约是考虑到游泳游累的旅客需要补充电解质吧。”
　　冬海像吃意大利面似的用筷子卷起少许面条后放入嘴中。个性不同，吃法也不同呢。
　　食量不大的真凉对海边的炒面似乎也是情有独钟一般，已是几乎吃干净了。这真是件好事呢。一直都在担心这家伙有没有好好在吃饭来着。
　　一面等着吃的最慢的公主吃完，真凉一面说道：“锐太君，麻烦你准备一下甜点吧。”
　　“啊？”
　　“不是你先提出来的吗？”真凉边说边指着我从店中（被）买来的西瓜。看样子是让我劈开的意思。
　　“锐君加油！可爱受欢迎的劈哦！”
　　“只要锐太使出可爱受欢迎流剑术想来不费吹灰之力。”
　　“我作为可爱受欢迎的风纪委员，就给你劈西瓜的可爱受欢迎度打分吧！”
　　可爱受欢迎可爱受欢迎你们烦不烦啊！
　　我背着西瓜坐下，真凉用毛巾替我蒙上了眼睛。
　　“话说棍子呢？”
　　“怎么会有那种东西呢。”
　　“没有棍子怎么劈啊？”
　　“这里还请动动你的脑袋瓜子。”
　　“难道你是说知识就是力量吗？”
　　“不，我是说用你的脑门子一磕就成。”
　　“原来是物理上的动脑吗！”
　　无视我的抗议，真凉发出了“开始！”的信号。
　　我姑且站起来踏出了一步——但，接下去该怎么办？
　　此时右边传来击掌声。
　　“锐君锐君，西瓜在这里哟♪”
　　是千和的声音。我转向右边走了过去。
　　然而左手边又传来了声音。
　　“锐太不要过去，那边是冥界。到我这边来吧？”
　　我在公主可爱的声音诱导下向左边转去。
　　这时斜右后方又传来了人声。
　　“季堂君，这边！要听风纪委员的话！”
　　既然冬海这么说，我便调转方向朝那边走去。
　　然而背后真凉的声音响了起来。
　　“大家都在骗你呢！只有我的话才是正确的。”
　　什么啊原来西瓜是在后面吗。我刚一转身其余三人便交口说道：
　　“只有夏川的话是绝对不能相信的啊！”
　　“社长是暗黑邪神……混沌魔王……恶魔将军……”
　　“你可要小心了。这个女人可是会让季堂君堕落的哦。”
　　总之是口径一致的说“不要相信真凉”吗。
　　——那么，究竟该怎么办才好呢？
　　至今为止我不知被真凉折腾的多惨。
　　这次也很有可能不得善终。
　　但是，这里作为“男友”，怎么能不相信“女友”的话呢？
　　那就赌一把，朝那边过去吧！
　　我朝着真凉发出声音的方向一步一步走了过去。背后虽然传来千和等人大呼小叫的声音，但姑且不去听她们在说什么。
　　“真凉，西瓜在哪儿？！”
　　“向前直线五米的距离处。请飞扑过去拿到手。”
　　“……可以，相信你吗？”
　　“当然。你会得到幸福的。”
　　那么我也下定了决心。
　　我朝着真凉指示的地点，放低重心猛冲了过去。
　　
　　
　　软软的。
　　
　　
　　——恩？
　　脸好像撞到什么东西了诶？
　　这不是西瓜吧。哪有这么圆的西瓜。
　　再说还很有弹性，捏起来手指陷的不深不浅。而且还有种说不出的香味。
　　并且西瓜还有两个，温柔的包裹着我的脸颊。
　　
　　
　　“怎么了锐太君。西瓜……很不错吧？”
　　
　　
　　真凉像是忍住笑意似的在我耳边细语道。
　　唔。
　　我明白了。
　　没相当居然是这种已经被用烂了的桥段。
　　虽然确实是得到了幸福。
　　虽然确实是很~舒服。
　　但是——
　　
　　
　　“锐——君？你在干什么呐——？”
　　“……对我明明连抱抱都不肯呢……”
　　“不、不、不、不要脸——！”
　　
　　身后传来充满怨念的声音。
　　之后等待着我的是地狱。
　　名为修罗场的地狱。
　　所以就让我再享受片刻的、须臾的……
　　
　　之后的事情我不大想做什么回忆。
　　我被风纪委员用记号笔在背上写上“我是不要脸的男人”，下午一直被要求负责看管大家的行李。来的时候没忘了带上单词书真是太好了。
　　不过，对于展示男女朋友关系这层意义上说，应该是件好事吧……我如是姑且安慰自己。
　　回到宿舍冲完澡对着镜子看，只见写有字的部分没有被晒黑。看来我这个夏天要一直背负着“不要脸”这几个字过活了。
　　“呼，被刻下的罪恶的烙印，吗。”
　　我装出中二病战士那样的口吻喃喃自语道，用手比划了一下背后的字。
　　啊，不过话说回来——
　　
　　“当时稍微揉两下就好了！！”
　　
　　[[IMG,c082e249a5f209a01cc72bba18d92971,612,900,118665]]