　　#11  选娇大赛是修罗场
　　
　　我飞奔回第二海滩。
　　半途因为迷路的关系浪费了许多时间，拿出手机一看现在已是下午四点三十二分了。也就是说选娇大赛已经开赛两分钟了。本来是想在开赛前和真凉谈谈的呢。
　　“诶……？”
　　当我终于来到海滩上时，眼前是与昨天完全无法相比的人山人海的阵势，看样子都是来看选娇大赛的。搭建在餐馆旁边的舞台显得格外遥远。
　　开什么玩笑……这样连想接近舞台都很困难了不是吗。
　　我正努力拨开人群往前面挤去，放在旁边的音箱中传来了大音量的音乐声。周围掌声雷动。
　　右前方的大型投影上映出了舞台上的景象。
　　画面中穿着T恤的冴子小姐正手握话筒站在那里。从两眼眯成细线一般这点可以看出大约是处在“倦怠模式”下。
　　“呀——大家久等了~‘夏日炎炎‘娇’阳似火♥‘我娇’小姐大赛’正式开始~”
　　银幕中的冴子小姐向台下挥手。会场中的掌声和欢呼声更响了。
　　本以为不过是偏远地区海水浴场举行的活动而已，应该不会有太多的围观群众吧——但没想到居然会有这么多人。
　　不知道她们几个能应付这个场面吗？
　　
　　“那个，说开场白什么的也有点麻烦~所以就直接介绍出场选手啦~”
　　
　　带着倦怠模式有的那种草率的态度，冴子小姐不断推进活动的进程。
　　
　　“首先是1号选手，春咲千和小姐~高中一年级~”
　　
　　第一个就是千和吗！
　　银幕上映出穿着泳装的千和从舞台侧面走上来的影像。
　　周围的观众一齐“哦哦”的欢呼了起来。“好小~”“好可爱——”“就像吉娃娃一样~”感觉大部分声援似乎是来自女性观众。
　　——喂，怎么办哟千和！人家在说你可爱呢！
　　就好像被称赞的人是自己一般，我不禁又喜又臊。
　　然而当事人千和——果然还是一副有些紧张的样子。虽然没有达到曾几何时表白练习时的那种程度，但表情还是很紧绷，动作也有些僵硬。
　　
　　“那么千和酱，麻烦你向台下的观众介绍一下你自己吧~”
　　“嚎、好。”
　　
　　用走调的声音应了冴子小姐一句以后，千和满脸通红的面向台下。
　　
　　“我、我叫春咲千和，啊、恩，在念高中一年级！以前有练过剑道！兴、兴趣是牛横膈膜肉和小肠！最近也有经常在读少女漫画……这样？”
　　
　　估计原本是想按喜欢吃的食物和兴趣的顺序来介绍的吧，结果变成了喜欢吃的内脏部位和少女漫画的大杂烩。
　　
　　“那么~下面就有请选手展示自己的娇态~”
　　
　　来了。
　　终于到了这次大赛的主题了。
　　
　　“千和酱，首先想问一下你想展示娇态的对象，有没有来到现场？”
　　“啊，应该来了，我想。”
　　“那么对方是怎样的一个男孩子呢？”
　　
　　可恶，冴子小姐笑的一脸灿烂。看她那得意劲。
　　有什么值得这么高兴的啊可恶。
　　
　　“啊——恩……该怎么说呢，死认真的一个人吧？”
　　“诶，和普通的认真不一样吗？”
　　“该说是不会变通呢，还是该说他太爱操心呢，或者应该说是有点呆呆的，恩——比方说买清淡口味的还是醇厚口味的速冻咖喱这点小事也要认真考虑呢。在超市的试吃处！”
　　“啊哈哈，那还真是死认真呢——”
　　
　　观众们也哄堂大笑。
　　“那个时候我没考虑很长时间好不好？！再、再、再说我正要买的时候你不是抢先拿过一盒放到购物篮里去了吗！这段你怎么给掐了！”
　　我虽然放声大喊，但声音传不到舞台那儿。
　　
　　“但是呢，这种死认真的地方，很难让人放任不管呢。再说打小是一起长大的，对方的事情什么都知道呢。”
　　“哦，是青梅竹马咧？”
　　“恩！像弟弟一样可爱呢！”
　　
　　观众又是一阵大笑。
　　可恶！怎、怎么看也是你更像妹妹吧！在场的观众只要看过我们两人肯定也会这么说的！
　　
　　“还有呢，他有很多绰号来着！像‘女厕急先锋’啊，‘光头大魔王’啊，还有‘工口大神开眼’什么的！”
　　
　　呃。
　　唔。
　　啊。
　　我今后再也不能和这家伙一起来船濑浜了……
　　不过没有暴露姓名，这算是不幸中的万幸吧。
　　
　　“虽然锐君有这样那样的地方——”
　　
　　说出来了！她说“锐君”了！
　　……不过只是小名而已，其实也不算暴露？
　　
　　“啊，我说的锐君，指的就是季堂锐太啦。”
　　
　　“你非要把我逼上绝路不可吗？！”
　　我不禁放声大喊，引来了周围观众的目光。不妙，这岂不是在昭告天下我就是季堂锐太吗。
　　
　　“虽然锐君有这样那样的地方，但其实是一个很温柔的人。他对我一直都很好，但我为他却什么也做不了。非但做不了，而且还一直给他添麻烦。还一直的乱吃醋。我——真是个没用的女孩子。”
　　
　　千和的声音低了下去。刚才还吵吵闹闹的观众也跟着安静了下来。
　　
　　“锐君为我做的，实在是太多太多，我都不知道该做什么，怎样做才好了。……该怎么说呢？说是展示娇态，我也不知道该说些什么，一切的一切，我只能说声‘谢谢’……”
　　
　　千和仰头望了望天，旋即又面向前方。
　　
　　“虽然自己现在还差的很远，但我会在社团活动中继续磨练自己的少女情怀，变得更加善解人意——希望能做一个配的上自己的青梅竹马的女孩子！一直一直以来都谢谢你！锐君！我爱你！”
　　
　　千和低头鞠躬。随即红着脸，飞也似的从舞台一侧奔下去了。观众报以前所未有的掌声。
　　“切……”
　　千和那家伙，最后收尾的部分说的还挺好的嘛。
　　这样我都气不起来了咧……
　　
　　银幕上再次出现冴子小姐的身姿。
　　时近傍晚五点晚风渐凉，但观众却愈发多了起来。我没参加过这类比赛所以不清楚聚集了这么多人是否属于正常现象。又或者冴子小姐的公司其实很厉害来着？
　　
　　“那么有请下一位选手~2号秋篠姬香小姐~”
　　
　　下一个是公主吗。自己人连续出场呢。
　　
　　“秋篠小姐？秋篠姬香小姐？”
　　
　　情况有些怪。冴子小姐连呼数声也不见公主的人影。
　　莫非是紧张的不敢出来了？
　　确实很有可能。台下有这么多的观众，就算是我也会怯场的。公主本来就不善于应付这种场面，临阵脱逃也不是不可能。
　　或许现在一个人正在舞台旁边浑身发抖也说不定。
　　想到这里，我心下觉得有些不忍起来……
　　“锐太，抱抱？”
　　“是啊，我要是能抱抱安慰她的话……啥？！”
　　回头望去只见穿着泳装的公主正站在我眼前。
　　公主一下扑过来抱住了我的手臂，浑身上下抖个不停。
　　“怎、怎么了公主？！为什么会在这儿？”
　　“……抱抱……”
　　公主一面颤抖一面抱紧了我的臂膀。
　　看起来果然是临阵脱逃了。
　　周围男人们“这家伙什么情况泡到一个这么可爱的女生”的视线让我有些在意，不过我还是抱紧公主的肩膀将她拥了过来。
　　“公主，很紧张吗？”
　　“我做不到。做不到像吉娃娃那样。”
　　公主纤纤玉肩颤抖的令人不禁生怜。我都似乎要一同抖起来了。
　　“不会的。公主肯定能做到的。”我拿出自己的手机，把“自演乙”的挂件展示给她看，“你也是少女社的一员，对吧？”
　　“……”
　　公主仍是不住的颤抖着。也是呢。如果仅凭我三言两语就能让公主镇定下来的话，公主也不至于会逃跑了。
　　此时我脑海中突然闪过一个念头。
　　——就算逃跑，也没什么不好吧？
　　即便大赛弃权，其实也没有什么损失。获胜者是夫人什么的也完全是冴子小姐自说自话而已，我完全没有那个意思。
　　“我说公主，如果真那么害怕的话……”
　　我刚说到一半时。
　　
　　“我说姬儿！快出来啊——！”
　　
　　我闻声回头望向银幕，只见上面映出了“魔鬼风纪委员”的身姿。身上穿的比基尼虽然可爱，但表情却极为严肃。而且不知为何还很专业的眼光对着镜头。
　　
　　“我们社团就数你最努力了。但如果最后时刻却临阵脱逃的话，之前的努力就会尽付流水了。我作为师傅绝不会容许这样的事情发生！”
　　
　　恩，真不愧是小爱。很为弟子着想呢。
　　既然她这样为公主圆场，那我们这边也不能这么简简单单的就放弃了呢。
　　“锐太，我该怎么做才不会害怕？”
　　公主似乎也感觉到了些什么，认定我这里还有一线希望。
　　“唔……”
　　害怕的反面是什么？
　　不害怕？不对。高兴？安心？喜欢？
　　对，是“喜欢”。
　　“公主，用‘喜欢’去战胜‘害怕’吧。你最喜欢什么？”
　　“锐太。”
　　“哇哦。”
　　毫无迟疑的回答。话说我又被表白了诶。
　　“那、那好！那就说十次喜欢我吧！”
　　“？意味不明。”公主歪过了脑袋。为什么这时又变得正常起来了？
　　我感到脸上有些发烧，但还是这样说道：“所、所以说……就像咏唱黑魔法的咒语一样啦！召唤出存在于至爱存在的言灵中的元素以补充生命能量于是唰的一下咣的一下然后就砰砰砰砰砰了！”
　　虽然自己也不知道自己最后在说些什么，但公主点了点头：“理解了。”真不愧是前（世）女友，灵魂是相通的。
　　“可以开始咏唱了吗？”
　　“恩，随时都可以。”
　　闻言公主伸手在我背后挽住。
　　——抱。
　　“哦哦……”
　　我和公主的胸口，那个——
　　……变形后紧紧贴在了一起。
　　软软的。
　　不妙。
　　唔。
　　唔唔。
　　那个。
　　该怎么说呢。
　　虽然看到穿着泳装的公主的时候就注意到了。
　　虽然怕造成不好的影响所以没有说出来。
　　虽然对公主那样的女孩子不应该用那种眼光去看。
　　但是，但是，但是，还是要说。
　　公主，其实，挺大——
　　
　　“喜欢你。”
　　
　　突然之间的话语让我完全措手不及。
　　甜甜的略有些沙哑的声音，雪白的肌肤传过来的温度，胸口软绵绵的感觉一齐向我袭来。
　　“锐太，我喜欢你。”
　　公主的声音显得清晰有力。
　　“我因为遇上了锐太而发生了改变。喜欢你。”
　　相互触碰的肌肤传来公主的体温。
　　“变得能和同班同学打招呼了。喜欢你。”
　　我感到全身发热。
　　“还交到了三位朋友。喜欢你。”
　　公主每动弹一下我就感到脑袋一阵阵发晕。
　　“本以为一辈子都来不了海边了。喜欢你。”
　　我也没出什么力啦。
　　“想成为锐太的最爱。可是如果总有一天会被抛弃的话第二爱也可以。喜欢你。”
　　我没有最爱第二爱什么的啦。公主就是公主啊。
　　“即使连第三爱都不是也没有关系。只要锐太偶尔能对我笑笑，我就很开心了。喜欢你。”
　　第三爱也没有啦，不过如果只是笑容的话我随时都愿意呈上。
　　“就算锐太讨厌我不要我了，我最喜欢的人，也一直会是锐太。”
　　………………
　　到此为止一共说了十次吗。
　　我也抱紧了公主在她耳边细语作为回应：“怎么可能讨厌你呢？”
　　“……好开心。”公主也回抱着我。
　　这一切就像电影中的场景一般。
　　我沉醉在这氛围中，差点都要忘了开始这一切的缘由……对了，是要把公主送上舞台才这么做的。
　　“公主，已经不怕了吧？”
　　“表示肯定。”
　　“好，那就去吧！”
　　此时我忽然发现曾经近在我们身旁的观众不知何时与我们拉开了一段距离。而且还恰好以我和公主为圆心，半径五米内都空了出来。
　　而这空出来的地方站着的是扛着摄影机的工作人员和拿着麦克风的冴子小姐。摄像机的镜头正对着我和公主。
　　回头看看银幕，画面上显示的是我和公主像恋人一般相拥在一起的特写镜头。
　　近处的观众目不转睛的盯着我和公主。
　　远处的观众目不转睛的盯着银幕。
　　“哟，锐太。”
　　“……日安。”
　　我无力的举起手向冴子小姐回打招呼。
　　“莫非，从头到尾，都拍下来了？”
　　“恩。因为这就是娃娃头的‘娇态展示’吧？刚才的那一出。”
　　“Oh……”
　　看来公主无需上台就可以谢幕了。
　　对于公主来说这应该是最棒的展示了。
　　然而对我来说却没有比这更糟的事情了。
　　更加祸不单行的是两条黑影向我逼近。
　　
　　“呐呐锐君？在干什么呐？我说，在干什么呐？”
　　
　　刚刚明明还在发表令人动容的演说的青梅竹马的额上爆出了青筋。
　　
　　“小太，我说小太？我虽然说过我不会计较你和公主的事情，但好像没有说过你们可以抱在一起吧？呐，没、有、说、过、吧？！”
　　
　　刚才还为弟子着想当头棒喝的未婚妻此时却正攥紧了拳头。
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　好嘛。
　　好嘛好嘛。
　　虽然还差一人，但还是先喊了吧。
　　“夹在我前女友青梅竹马未婚妻之间的果然是修罗场！！”