　　
　　
　　
　　
　　第二章  启程当日的早晨
　　
　　
　　
　　
　　五天后，终于到了「杜鹃花号」殷航的日子。
　　一行人大清早在伦托拉中央车站集合，先搭乘列车前往杜鹃花号停靠地点——斯莱顿这座临海城镇。
　　由于海外旅行尚未普遍，因此搭船前往遥远国度旅行可说是件大事。
　　不只爱德华的哥哥罗杰，连房东海丽叶也为了送他们到港口而一起同行。
　　因为列车时间稍有耽误，一行人在开始办理乘船手续后才抵达港口。港口停着一排应是乘客们驾来的豪华马车，到处都有旅人聚集而成的小圈圈，珍惜着这短暂的离别前相处时刻。船身四处降下登船梯，佣人们忙碌地将庞大的行李堆上船。港口弥漫着一股充满朝气和欢乐，但又带点寂寞的特殊气氛。
　　「好久没吹到海风了呢。一想到终于要返回齐诺，在下就热血沸腾。」
　　卯之助身穿前襟交迭，肯定是齐诺民族服饰的宽松服装，端正的脸蛋上难得一见的洋溢喜悦，并这么说道。皮肤白皙、身型纤瘦的宫守猫八在他身后点头。存在感稀薄有如幽灵的猫八，不像卵之助精通安葛雷语，只会断断绩续地说些单字。但写满齐诺文字的怪异头巾下那对三白眼，看起来比往常柔和几分。
　　虽然尚未打败宿敌，但一想到可以结束漫长的异国生活返回故乡，他的心里应该很高兴吧。丝卡莉特，佛雷姆逃跑时，卯之助十分沮丧，光看到他现在再次取回斗志、充满干劲的样子，爱德华心头就轻松了些。
　　「我已经确保卯和猫八睡同一间房啰。我听托亚说过，猫八他暝想用的帐篷……」
　　「带来了。那间房子完整不动的让给邻居，但在下心想唯有帐篷不能不带。在下对格莱斯顿阁下您实在感激不尽，听邻人说，这艘船的船费，可昂贵到令人目瞪口呆。本应自行负担个人旅费才是，很抱歉在下的手头不宽裕。」
　　卯之助用大块布包裹行李并绑在脖子上，模样十分不可思议。他向爱德华深深低头道谢。爱德华赶忙看向卯之助那轮廓浅、神色威严的脸庞。
　　「哪里的话，还好大家能够一起前往齐诺呢。帮我们出资金的是我哥哥，要道谢的话，就跟他谢吧。」
　　「这真是失礼。承蒙兄长您的恩惠……」
　　「不。为民竭尽心力是领主一族秉持的态度。虽然国家不同，我很高兴能帮贵国同胞的忙。还有，我弟弟就拜托你了。请好好教他旅行应该了解的知识。」
　　卯之助握拳挝胸，向自始至终说话都很拘谨的罗杰担保：
　　「请交给在下。在下虽仍不懂事，但唯有旅行经验可多到令在下厌恶。再说，抵达齐诺后，接下来就由在下负责。请您别操心。」
　　感到有些无聊的听着这段大人间对话的托亚，察觉到一辆急驶入港口的漆黑马车后，惊讶的瞪大眼睛。
　　「啊！你们看。那不是伦托拉市警的马车吗？」
　　众人听到托亚的声音后，全往马车的方向看去。爱德华用单手遮挡刺眼的太阳光点头。
　　  「真的耶。虽然故意把警察的徽章遮住，但那马车应该没错……喔？而且从车上下来的人是普莱斯刑警和麦卡呢。」
　　「真令人意外耶。普莱斯助理巡官竟然会特地来送行。」
　　西瓦深感不可思议的这么说。但四处张望一会儿后，找到爱德华一行人的普莱斯，不知是否赶时间，直接把麦卡夹在腋下奔向众人。托亚噗嗤地笑了出来。
　　「喂，你们看呀。麦卡被他当成行李耶。船又还没要开，普莱斯那个大叔干嘛这么急啊。」
　　不过，杀气腾腾的普莱斯呼吸急促地笔直跑到爱德华身边。
　　「嗨，我赶上了吗？连房东都来了呀？那正好。」
　　爱德华纳闷的倾头，看着壮硕刑警的严肃面孔。
　　「普莱斯，现在离启航还有一点时间呀。你昨天已经来跟我们道别过，没想到今天也来送行，还真是感激耶。麦卡，连你也来了呀。」
　　爱德华充满朝气的询问，但被放下地面的麦卡此刻仍旧鼓着腮帮子，一副快哭出来的样子低着头，连普莱斯也表情冷漠的怒吼「混帐」。
　　「我怎么可能会为了送你们，特地驾乘警察的马车到这么远的地方来啊！」
　　托亚垮下嘴角，交互看着普莱斯的凶样和快哭出来的麦卡。
　　「说得也是。那到底是怎么一回事？麦卡和大叔都有事来这？」
　　被像哥哥的托亚温柔询问，麦卡稚嫩的脸庞逐渐扭曲。
　　「哇啊啊啊啊！我得留下来看家，来送行的只有我一个啦。」
　　「啊？」
　　托亚勉强接住突然放声大哭并搂住自己的麦卡，抬头看向普莱斯。
　　「只有麦卡来送行……该不会大叔你……」
　　普莱斯不好意思的摸着长满胡渣的下巴，望着别处点头。
　　「是啊。我也要搭那艘船啦。」
　　「为什么？你不是说和你没关系？啊，该不会是和我们分开会寂寞吧？」
　　「混、混帐！哪可能啊！是工作、工作！」
　　「工作？隶属伦托拉市警的你，在豪华邮轮上会有什么工作啊，普莱斯。」
　　爱德华的疑问让普莱斯的音量瞬间降低说着：
　　「其实啊，我们收到了匿名的情报啦。听说怪盗维优雷盯上了这艘船的乘客呢。」
　　「咦！？维优雷……呜呜鸣。」
　　一直深感有趣的听着众人对话的艾文，不由得想发出惊叹，在千钧一发之际被普莱斯捣住嘴巴。假装成皮草帽的克莱门斯不悦地露出尖锐的牙齿，跳到爱德华肩上。
　　「笨蛋，发明家你别一不小心泄漏了这件事啊。要是敔航前被乘客知道这件事，那就麻烦了。如果有乘客接连取消行程，船公司会向伦托拉市警局提出骇人的高价求偿吧。」
　　「啊……抱、抱歉啦，助理巡官。不过如果情报属实，那不就不得了了？」
　　「当然不得了啊。所以才会派我这个倒霉鬼来呀。一方面也是因为船公司提出的委托，所以我和五位部下要搭上，杜鹃花号h。」
　　艾文猛眨圆框眼镜下的细眼。
　　「总共才六个人，就想戒护这艘大船？」
　　「我也没办法呀。伦托拉市警局又不是人手多到不行。唉，上面的人是这样说的嘛，维优雷这次要进行偷窃的地点，是无处可逃的海上，说什么这样要抓到他应该很简单吧。」
　　「啊——听你这么一说，好像也有一点道理耶。」
　　「算有啦。不过，如果情报是真的，那维优雷那个混帐应该会假装成乘客或船员搭上这艘船。该怎么看穿真实身分……其实似乎挺麻烦的呢。」
　　普莱斯含恨的瞪着杜鹃花号的白色船身。托亚抚摸着抽抽噎噎哭着的麦卡那头红色头发，边对普莱斯说：
　　「我了解你没办法带麦卡参加这趟昂贵的海上之旅，这段期间你打算拿他怎么办啊？」
　　「啊——关于这件事啊。如果真找不出办法，我本想让他忍耐一下，将他暂时寄托给托儿所，那个……怎么说呢……」
　　普莱斯突然不好意思的狂抓那头短发，边偷瞄海丽叶。美丽又聪明的公寓女主人，似乎从那一瞥就了解了一切。她露出温柔的笑容，朝麦卡弯下腰。
　　「请别说什么要将他寄托给托儿所。如果麦卡愿意的话，请来我家住吧。」
　　「……？」
　　原本抱着托亚的麦卡，听到温柔的声音后，慢慢转过头去。海丽叶用漂亮的蕾丝手帕擦拭麦卡被泪水沾湿的脸蛋，并安慰他说：
　　「格莱斯顿先生他们要离开，我也很寂寞呢。虽然有格莱斯顿先生的哥哥在，但如果麦卡也愿意保护我，我会更有信心呢。」
　　「我来……保护马绍尔小姐吗？」
　　「嗯嗯，对呀。我可以拜托你吗？你愿意答应的话，我就每天烤好吃的甜点当谢礼喔。对了
　　对了，我去拜托看看，能不能让你去上附近的小学吧。这么一来，当昔莱斯先生回来的时候，麦
　　卡会变得聪明到让他认不出来呢。」
　　「真……真的吗！」
　　原本哭泣的麦卡心情一转，哭到通红的眼睛突然发亮。海丽叶果断的点头，并且紧握住麦卡的手。
　　「嗯嗯，真的喔。可以吧，普莱斯先生？可以将麦卡交给我照顾吧？」
　　「喔、喔。一看到妳，我就想如果可以把他托给妳照顾就好了。太感谢了。麦卡是个不需要花费什么工夫照顾的孩子，他就拜托妳了喔。」
　　「我接受你的委托……虽然只有一阵子，不过我很开心能和你一起生活呢，麦卡。我会努力不让麦卡感到寂寞的。」
　　「我、我也会拚命保护妳的。」
　　「……有我保护就够了吧。」
　　罗杰虽然这样说，但没有一个人听到他的话。就在普莱斯登场时的紧张感消失无踪，众人之间弥漫着和睦气氛时……
　　「哎呀？大家竟然齐聚在这，真是吓我一跳呀。」
　　身后传来甜美沙哑的女性声音，让大家惊讶的回过头去。尤其是罗杰，简直像看到幽灵一样，嘴巴一张一阖，缓缓举起一只颤抖的手。
　　「碧、碧、碧、碧玉……！？妳为什么会在这里？」
　　外形美艳的女占卜师，身穿和瞳色一样美丽的翠绿色薄洋装，上面套着一件长到能遮盖踩着高跟鞋的脚跟，奢侈的皮草大衣。虽然她平常就打扮得很花俏，但今天将长发高高绑起，身上装饰许多大颗宝石的样子，比平常更加华丽。爱德华还是像个良家子弟，轻吻碧玉伸出的手背后，朝四周看去。
　　「碧玉该不会也是来送谁的吧？」
　　「我才没那种值得称赞的兴趣呢。我对于让别人送行比较有兴趣。」
　　「啊？那该不会碧玉也要搭这艘船？」
　　碧玉朝身后瞄了一眼。身后有位看似企业家且身材魁武的绅士，正在对仆人下指示。
　　「嗯嗯，突然有一位金主邀请我呢。他说他太太在前往遥远国度的旅行前突然退缩。海丽叶，我应该跟妳提周吧？你们干嘛全都一副吓一大跳的样子啊？」
　　海丽叶一只手依旧紧紧牵着麦卡，另一只手抚着脸颊，用有点发牢骚的语气说：
　　「碧玉，就算是这样，昨天晚上我只听妳说『我要出门旅行一下喔』而已呀。我还以为是像平常一样的小旅行呢。」
　　「哎呀，我只有那样说吗？那还真不好意思呢。我会买齐诺最美的洋装送妳…先别提这件事，我知道你们要去齐诺，没想到竟然要搭这艘船去呢。亏你们筹得出船费呀。」
　　爱德华觉得既有趣又抱歉，转向受到剧烈冲击导致身体变成雕像般僵硬的罗杰。
　　「嗯嗯。其实是我哥哥帮我出的旅费。那个……我哥哥还决定代替我们住在公寓里。」
　　「怎……怎么这样？连碧玉也要搭这艘船。换句话说，我待在那间公寓，在近处保护碧玉的伟大计划不就落空了……对、对了，爱德华！我也要上船……」
　　爱德华冷漠且干脆的出言制止回过神来提出这要求的哥哥。
　　「不可以喔，哥哥。你答应过要保护马绍尔小姐了呢。身为男子汉大丈夫，收回说过的话可是一件羞耻的事……你平常不是这么说的吗？」
　　「呜、呜呜呜……可是、可是啊！」
　　「嗯——罗杰愿意看家呀？那就万无一失了嘛。我也可以安心外出旅行了呢。对吧？罗杰。你愿意在家等我回来吧？」
　　碧玉意有所指的用手指划过因意外的情势发展而陷入狼狈的罗杰胸口，口中发出蛊惑的细语。被色彩美丽的眼睛由下方轻舔般凝视，罗杰既害羞又紧张，腰杆也挺得笔直。
　　  「那、那、那当然。一百年、一千年我也等！」
　　  「……我不会让你等那么久啦。那么久，我都变成老婆婆了不是吗？不过……我很开心呢。你个性老实这点，我并不讨厌喔。」
　　滋滋滋……碧玉由下往上抚摸着罗杰剃得十分干净的脸颊，在他紧绷的双唇旁边种下一个清脆香吻。
　　「！」
　　罗杰因惊讶和感动，什么话也说不出口，像只缺氧的金鱼般嘴巴不断张阖。碧玉感觉十分有趣的看着这样过于老实的男人反应，嫣然一笑。
　　「那么各位，大家等会见。我住在特等船舱，有空来找我玩吧。海丽叶、小弟弟，你们就期待我带回来的礼物吧。」
　　碧玉用她专属的独特性感语气这么说，接着便摇晃丰满的美臀，走回正等待着她的金主身边。罗杰感到羡慕的看着碧玉她好像故意做给他看，主动勾起个子比自己矮小的金主手臂的样子，察觉到大家正用带着悲怜的眼神看着自己之后，他突然端正姿势，用手抚平凌乱的头发并且冷言冷语的说：
　　「看、看、看什么看啊。现在不是发呆的时候吧？不快点上船去，等等会被丢下不管喔。」
　　「的……的确，时间差不多了。各位，差不多该上船了吧。」
　　西瓦虽依依不舍地偷瞄海丽叶，仍拿出怀表这么说：
　　「太棒了！终于要突击豪华邮轮啰！」
　　托亚的漆黑双眼兴奋得闪闪发亮，和卯之助相互击掌。
　　「……风、海浪，很好。」
　　猫八也抬头望着天空，用嘶哑的声音这么说。看来他是想说今天的天气很适合出航。
　　「那么，走吧，学长。」
　　艾文再灰伸出手臂，克莱门斯就从爱德华的肩膀回到艾文的鸟窝头上。艾文虽然拖着巨大的行李箱，不过恐怕大半的行李都是克莱门斯要用的东西吧。
　　爱德华对麦卡和海丽叶露出漂亮的笑容。
　　「那么，我走啰，马绍尔小姐。出外的这段期间，我哥哥就拜托妳了。麦卡，普莱斯他要在很远的地方努力工作，所以你在伦托拉也要做好保护马绍尔小姐的工作，还要用功念书喔？」
　　「遵命。」
　　麦卡死命让残留着白色泪痕的脸颊泛起笑容，并对爱德华敬礼。
　　「好啦，差不多就行了。别吃太多，搞得自己拉肚子……麦卡就麻烦妳了，房东小姐。」
　　不知是否在掩饰害羞，普莱斯粗鲁地这么说并草率回个礼后，就举手对部下们打信号，先行走向船只。
　　「路上小心。到遥远国度工作，我想一定会很辛苦，但请大家要加油喔。这个带去船上吃吧。我想船上会供应餐点，所以烤了许多平常可以吃的甜点。请用。」
　　「这真不好意嗯。那我就收下了……唔！」
　　出航时间终于逼近，于是海丽叶递给西瓦一个大篮子。力气大到和娇柔外表不搭的她，似乎很轻松地提着西瓦接过时几乎让他有些站不住脚的沉重篮子。
　　西瓦若无其事的重新站稳，表面有礼貌但却打从心底担忧的说：
　　「马绍尔小姐，妳才应该要小心身体和用火，啊啊、对了，要记得关门，出外也要小心，最近有很多横冲直撞的马车。」
　　对于爱恋海丽叶的西瓦来说，长时间不能见到她肯定很难受。虽然本人很认真的说着，但听起来就是牛头不对马嘴，因此爱德华和托亚克制着自己别笑出来。
　　「嗯嗯。爱特伍德先生也是，请好好保护格莱斯顿先生和托亚喔。别担心我，因为我有格莱斯顿先生的哥哥和麦卡陪着我，我一点也不害怕。」
　　「说……说得也是喔。」
　　勉强整理好门面的罗杰推了推眼镜，一副自以为了不起的口吻，对以带有些许怀疑的视线看着自己的西瓦说：
　　「嗯。请交给我吧……西瓦，你就好好表现，别担心我们。各位也是，这次可千万别留下遗憾喔。」
　　爱德华和托亚一同精神奕奕的点头。
　　「那么，我们走吧。」
　　「我们走啰！」
　　爱德华和托亚提起各自的行李转身背向前来送行的三人，宛如试图摆脱内心的依依不舍。而西瓦提着从海丽叶手上接过的特大号篮子，追在他们身役。
　　「那，我们也告辞了。学长，在进入船舱之前，就拜托你先假装成帽子喔。」
　　「我知道。」
　　艾文和克莱门斯朝船走去，卯之助也对海丽叶三人弯下腰，十分有礼貌的深深散了个礼。
　　「那么，在下就此告辞了。吾等虽知不可能和各位再次相逢，但祝福各位永远平安。」
　　「……」
　　猫八无言且面无表情的用指尖在空中描绘一个小图案。那应该是祝福和离别的印记吧。
　　「……他们要走了吧。」
　　麦卡目送众人逐渐远去的背影，不断用外套袖口擦拭眼角，避免众人发现他眼中再次泛起的泪水。
　　海丽叶静静的将手贴上麦卡的背部，鼓励他说：
　　「不可以喔。男人要能忍受寂寞才有办法出人头地喔。来，为了让普莱斯先生能心无旁骛的努力工作，我们就笑着送他离开吧。」
　　「好、好的。」
　　为了不发出抽噎的哭声，麦卡将小巧的嘴唇紧紧抿成一直线点头。
　　「来吧，罗杰先生也和我们去船边送行……呀啊！」
　　「哇！」
　　看向罗杰的海丽叶和麦卡，都发出惊叫并向后退。
　　「怎么会这样……接下来这几个月，我都看不到碧玉那宛如灿烂花朵般的笑容，也听不到那魅惑的声音，摸不到那双优美的纤纤玉手……我到底要拿什么当度日的意义啊？」
　　罗杰低喃着吐出充满绝望的话语，双手撑地、瘫坐地上，简直就像用全身表现出灰心丧气这个字眼。
　　「哥……哥哥你没事吧？」
　　海丽叶拉住担心的想跑过去关心的麦卡，同情的这么说：
　　「和碧玉分开，对他来说非常难受呀。我们暂时别打扰他。来，我们走吧。我已经准备好送行用的彩带啰。麦卡也能好好把彩带丢上去吗？」
　　「当然！助理巡官大人教过我投球，我已经变厉害了呢。」
　　两人的相处似乎让麦卡回想起过世的母亲。他充满朝气，开心的拉着海丽叶的手，向前迈开脚步，只留内心充满悲怆的罗杰……
　　就这样，在不久之后，杜鹃花号在人海和乐队的热闹音乐欢送下，平安出航了。
　　天气晴朗、海象良好，巨大邮轮航行起来相当平稳。就算出了海港，船身也丝毫不受海浪的影响而摇晃。
　　留连在甲板上好一会儿，沉浸在余音和海风当中的爱德华一行人，不久也进入各自的船舱。
　　船舱分为特等、一等、二等和三等舱。
　　碧玉住的是特等舱。整艘船只有几间特等舱客房，据说大小、装饰品都能与最高级的饭店匹敌。另一方面，最便宜的三等船舱位于外界看不到的船底部位，是可居住二十人的大房间。虽说是豪华邮轮，但可推敲出三等舱的生活环境也挺严苛的。
　　艾文基于克莱门斯的个人希望，正确说来是要求，而住进一等舱，其它人则分住于二等舱的两问房内。普莱斯他们因为暂时得隐藏警察的身分，似乎是住在三等舱里。
　　「哇啊——这是船里面喔！」
　　托亚一打开门，就露出孩童般的笑容冲进船舱内。
　　船舱由客厅和寝室组成，大小约有侦探事务所的一半。
　　寝室里有三张床并排，几乎挤得没地方可站，但客厅就稍微舒适一些了。设有小号书桌椅、两人座沙发配上小桌子，以及应该归类为小型的机能型洗脸台，透过小窗可以看到甲板和甲板后方的大海。
　　房内装饰品、墙壁和地板都使用时髦色调的木材，风格十分调和，简直就像置身于哪户人家的接待室。
　　「这房间比我想的还要漂亮呢。」
　　西瓦放下行李后便立刻打开来收拾，并且这样赞美。爱德华兴致勃勃的环顾房内，边同意西瓦的想法。
　　「就是啊。如果二等舱长这样，一等和特等不知道有多棒。等一下我们去布鲁克他们的房间玩吧，托亚。」
　　「嗯，我要去我要去！喔喔，沙发坐起来也很舒服！」
　　托亚一屁股在沙发上坐下，确认弹簧弹性，露出了满足的笑容。
　　「不过天花板有点低，稍微有点闭塞感吧。西瓦你比较高，进出房间的时候要小心喔。」
　　「我会小心的。」
　　正当西瓦苦笑着回答时，正好有人敲响房门，男服务员送来冰凉的白酒当作迎宾饮品。如果是在特等舱，这饮料应该会换成香槟吧。
　　在这趟海上之旅期间，船公司安排的服务员会负责基本日常生活的照顾。爱德华内心松了一口气，心想应该能减轻西瓦的负担。服务员年约四十岁、身穿上浆上得十分挺直的白色制服，熟练的解说船舱内的设施。
　　据说浴室是五个房间共享一间，船尾也有按摩浴池。其它还有三间餐厅、一间舞厅、一座虽小但姑且可以游的游冰池、一间阅读室、一座剧场、两间撞球室、三间交谊厅、两间酒吧兼下午茶室、一间医务室，不管做什么都包括在船票内，看来不会有多余的花费。饮食方面，船公司也会免费准备三餐加上热茶，只要在时间内挑选中意的餐厅享用即可。
　　「喔。好像有很多事情可以做耶。」
　　服务员听到托亚的话后，泛起有礼的笑容点头。
　　「是的。我们杜鹃花号的座右铭是，让客人忘记无聊这个词汇。请尽情享受这十五天的海上之旅。」
　　服务员离开后，爱德华和托亚立即开始两人的船内探险。其实是西瓦委婉的表示，两人会妨碍他整理行李，因此被请出门去了。
　　无论通道或甲板，船上到处都是乘客，好不热闹。大家对这艘在接下来十五天内，将会是自己的「家」的杜鹃花号充满好奇。
　　「托亚，这艘船好宽阔喔。跟传单上写的，海上旅馆h根本一模一样嘛。原来那句话一点也不夸张呢。」
　　爱德华穿过人群在甲板上闲晃，感慨万千的说。托亚兴奋地静不下来，四处张望边猛点头。
　　「真的耶。如果遇到暴风雨那另当别论，不然根本感觉不出现在正在坐船呢。唯一的缺点就是洗澡有点麻烦就是了。」
　　「的确。啊，普莱斯在那边。看样子他已经开始监视乘客当中有没有可疑人物了。」
　　「啊，真的耶……不过，大叔他那样子太可疑了吧。」
　　出现在爱德华视线前方的人，是身体倚靠着甲板扶手，十分可疑的观察着来往乘客的普莱斯。看他身穿便服，应是打算混在乘客当中，但那锐利的眼神却隐藏不住。爱德华有些犹豫该不该告知他散发出的氛围和周围开心的乘客差异太大，最后还是决定什么也不说，硬是把视线从他身上移开。
　　怪盗维优雷会不会出现在这艘船上？不，在尚未确定对方是否已经混在乘客当中的此刻，爱德华做出了判断，认为普莱斯为一名刑警、爱德华为一名私家侦探，且两人熟识这件事，还是先别让人知道比较好。
　　「啊，卯和猫八那好像遇上什么困难了。」
　　「……是啊……」
　　爱德华朝托亚指的方向看去，看到卯之助和猫八在整齐排列着日光浴专用躺椅的甲板一角，被穿着上流阶级服饰的人们给包围着。
　　其实阳才也不时有旁人偷瞄打量托亚，但因为他穿着安葛雷服饰，又说安葛雷语，因此并没有人当画把他当外国人看。但外表一副外国人的长相，还穿着齐诺式服装的两人，似乎一下子就被看出是齐诺人，而被那些满脑子都是未曾见过的旅行目的地的乘客们给逮住。
　　爱德华看到被逼坐在椅子上，不断被人们以问题炮轰攻击的卯之助和猫八两人，脸上露出了微笑。
　　虽然心想如果两人很困扰的话，他就挺身相救。但卯之助连同根本不太会说安葛雷语的猫八的分，一起比手画脚的看似在为乘客说明齐诺的嗓音，却比往常还要有力、开心。
　　（……看起来挺开心的。）
　　对某人说明自己祖国的事，再加上原本的乡愁，使得内心十分雀跃吧。
　　「……吶，爱德华。」
　　「嗯？」
　　「为了让卯一直保持那样的笑容，也为了让搭乘这艘船的乘客都能愉快的在齐诺观光，我们得好好加油喔。这次一定要让丝卡莉特，佛雷姆发出呀啊——的惨叫声。」
　　托亚独特的打气方式，让爱德华也正经的点头。
　　「嗯嗯，没错。而且说不定那个国家是你母亲的故乡，所以更得竭尽全力才行呢……啊啊，对了。」
　　「嗯？」
　　「在这趟海上之旅期间，我们也请卯和猫八教我们齐诺话吧？能说当地的话比较好，再说，拜托卯他一个人帮忙翻译也说不过去。」
　　「这点子不错喔！而且会说外国话很酷呢。」
　　「酷不酷先另当别论，毕竟我们时间可多得是呀。我只是觉得，能够事先准备的就先在船上准备好啦。」
　　「说得对。那我们去拜托卯他们看看吧。」
　　「嗯嗯。等他们顺利从那堆人群中脱逃，再去拜托他们吧。对了，这个钟声是……」
　　托亚听到从头上扩音器传出的清爽钟声，像个小兔子般跳了起来。
　　「是吃午饭的信号啦！」
　　「看来是如此喔。我们先回船舱，找西瓦一起吃午餐吧？」
　　「嗯嗯！我早上没吃很多，肚子早就饿了。不知道船上的餐点会有什么菜色呢。」
　　「吃饭是乘客最大的享受，所以据说餐点豪华到惊人喔。」
　　「真的吗！哇，我越来越期待了耶。得想想要去哪问餐厅才行！」
　　虽然身上背负着重要使命，但这是人生第一次出国旅行，也是首次的海上之旅。两名年轻小伙子内心会这样雀跃，不是没有道理的。
　　「……真羡慕那两个家伙那么轻松，混帐。」
　　正在监视乘客的普莱斯，十分不痛快但羡慕的目送两人开心返回船舱的背影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，除了普莱斯之外的所有人，全都聚集在主餐厅里用晚餐。
　　主餐厅正如其名，是船上最大的餐厅。每天晚上都会供应不同菜色。
　　由于今天是航海首夜，当晚的安排是由船长举办晚餐会。
　　在船长致完欢迎词后，冷盘端上的是顶级熏鲑鱼，主菜是新鲜麦年式舌比目配上大量新鲜蔬菜。提供的面包也是船上烘培坊刚出炉的，让爱吃鬼托亚十分满足。
　　在这美味餐点之中，只有因为外形，再怎么样也不能在人前拿着刀叉吃饭，野兽模样的克莱门斯，一直待在艾文头上忍耐着。
　　其实在这种场合本来应该脱下帽子，但艾文他以奇特的发明王闻名，因此也被容忍戴帽子用餐的无礼做法。
　　「回房后，我会为你再次完美重现每道菜的！」
　　艾文边说边一点一点的切碎自己的餐点，然后悄悄装进放在膝上的那个偷偷带来的容器内。克莱门斯有着野兽的外表，却能吃和人类相同的食物，因此脸上虽然不带任何表情，却透露出心有不甘的神色。
　　爱德华十分同情的看着克莱门斯边开口说：
　　「不过，光是装载这十五天内要用来让这些人吃的食品和水，就值得感叹了呢。」
　　托亚也拿起用完甜点后，又追加送至餐桌上的马卡龙边点头称是。
　　「而且不只是让乘客吃饱，毕竟他们端出来这么多美食呀。超厉害的耶。不仅乘客多，工作人员也很多。你们看，还有那种人在。」
　　在托亚视线前方的，是用餐期间一直在餐厅角落进行现场演奏的四重奏。
　　根据活动预定表，每两天会举行一场不同主题的舞会，因此船上肯定有更多的音乐家。
　　「对了，我跟学长说过我很期待这次的旅行，因为听说船上还有歌剧或声乐的演唱会呢。还有戏剧……」
　　「哎呀哎呀！」
　　这声音彷佛故意盖过艾文说话，语调可爱却沙哑，音调还带点粗旷。
　　爱德华和托亚因为这道熟悉的声音，惊讶得从椅子上轻轻跳起。
　　「什么……该、该不会是……！」
　　「金！？」
　　将双手并拢胸前，摆出开心的姿势边朝这走过来的人，是在盛装打扮的女性中也特别抢眼，身穿有大量波浪褶边、蕾丝和缎带点缀的粉红色洋装，并将栗子色的头发卷出漂亮的波浪，而且用缎带装饰头发的某位人物。
　　
　　[[IMG,022838794c2e91479aeef8dd48cb3581,635,1000,270382]]
　　这号人物就是之前爱德华和托亚两人在伦托拉庶民区的剧场里认识的，那位有女装癖好的剧作家尤金。「哎呀，你还记得我呀？突然叫人家约名字，害人家吓一跳呢。」
　　说话口气和往常一样高昂的尤金，走近起身的爱德华，对他夸张的撒娇。
　　「什么呀，侦探偶尔也会出门旅行？还是……呜噗！」
　　「我是侦探的事请不要公开。拜托你了，尤金。」
　　爱德华边留意旁人的眼光，边掩住尤金的嘴，和他讲定。
　　「讨厌啦，要就别用手，直接用你那美丽的嘴唇塞住我的嘴就好了嘛。好吧，是有什么特别的理由吧？你这桌都是帅气的男士耶，是你的伙伴？朋友？」
　　「……啊啊，我来帮你介绍吧。」
　　爱德华向众人介绍尤金，也为尤金介绍西瓦和艾文，以及卯之助和猫八。
　　「哎呀，说到布鲁克先生，就是那位著名的发明王吧？能认识你我好开心喔。你的帽子还真棒呢。」
　　虽然尤金的称赞话语挺中听的，但这似乎是艾文第一次遇到这么喜欢做少女装扮的男性，于是直翻白眼向尤金道谢：
　　「谢、谢谢你的称赞。嗯……我也很高兴认识小、小姐。」
　　「他叫我小姐耶！呀啊！」
　　「……从这反应看来，称呼小姐似乎是正确答案？总之，你说你是剧作家，该不会是……」
　　话题被转到自己身上，尤金拎起十分蓬松的洋装裙襬，浅浅散了一个礼。
　　「没错。我正在写即将要在这艘船上演的戏剧剧本呢。初步的节目表早已完成，剩下的就是边看客人的反应边临机应变修改内容，所以船公司也让我搭这艘船啦。」
　　「啊啊，原来如此啊—那还真辛苦呢。」
　　「就是呀，很辛苦耶！但这才是剧作家的拿手好戏，而且是件愉快的工作，最重要的是可以免费前往神秘的遥远国度，实在太棒了！看来可以得到宝贵的经验，我已经兴奋得不得了啰！再加上能再次和爱德华你们重逢，超棒的耶！我运气真好呢~~」
　　爱德华露出微微苦笑，回答着一点也没变的尤金：
　　「我也很高兴能再见到你呢。虽然你工作应该会很忙碌，但如果有空的话，我们再一起喝杯茶吧。」
　　「我很乐意！那我先走啰。明天晚上是正式演出，所以今天晚上得彻夜排演呢。」
　　尤金留下这句话后，就用和刚才出现时同样迅速的动作如风般消失。爱德华漠视因这夸张的事件而全看得出神的众人，将刚才触摸过尤金的手凑到鼻下嗅闻并低语：
　　「还是一样芬芳的香水……是赫利奥斯的『山谷百合』吗？」
　　
　　
　　
　　
　　爱德华一行人在尤金的拜访……或者该说袭击下，草草的结束用餐，彷佛想逃离周围的好奇视线般，前往艾文和克莱门斯的一等舱避难。再继续久坐，卯之助和猫八可能会被其它乘客缠住，因此才决定迅速躲藏起来。
　　一等客舱安排的服务员为一行人送上餐后热茶后便告退，艾文随即在桌面摆上扮家家酒用的小餐具，熟练的将带回房的料理盛盘。
　　「虽然有点凉了，但学长变成这副模样后，吃东西会怕烫，这温度反而刚刚好呢。来，请用。这是迟了一点的晚餐喔—」
　　艾文边说边让克莱门斯坐上桌面，在他脖子围上特制的迷你纸巾。
　　「……嗯，味道不差呢。」
　　卯之助充满兴趣的看着克莱门斯用娇小的前脚拿着刀叉，虽不灵活却像个人类般开始用餐。他另外从上衣宽得夸张的袖口拿出水果。他似乎若无其事的把摆在晚餐桌上的水果，给偷偷的藏在袖子里带了回来。
　　「你一定没吃饱吧，这个拿去吃。」
　　「……」
　　猫八一副理所当然的接过卯之助递上的苹果、橘子，以及少见的舶来品香蕉，像只仓鼠般猛吃起来。
　　西瓦担忧的询问吃起水果的猫八：
　　「对了，您刚刚好像都没吃什么。是不是身体哪里不舒服？」
　　「猫八他脸色一向这么差，所以看不出来舒服还是不舒服，该不会足晕船了吧？」
　　托亚也担心的开口询问。但猫八却用苹果将两颊塞到几乎变形的程度，头朝水平方向猛晃动，卯之助则有些急忙的挥动单手。
　　「啊，不，不用担心。猫八他是遵守宫守不得吃肉和鱼的戒律，因此平常能吃的东西很少，只能像这样藉由蔬菜和水果补充营养。」
　　「肉跟鱼都不能吃喔？哇啊，这样人生当中一半的乐趣都没了嘛！所以猫八的脸才会那么惨白啦。」
　　换句话说，吃饭占了人生大半乐趣的托亚，虽用同情的视线望着猫八，但猫八却目光炯炯的否定托亚的说法。
　　「你都没关系吗？真不敢相信耶。吶，你只能吃蔬菜和水果吗？真的假的？」
　　「啊，不，谷类和菇类也可……呵呵，说到香菇啊……」
　　卯之助少见的因回忆起某件事而笑了出来，并用单手掩嘴。爱德华、托亚和艾文也充满好奇的朝卯之助凑身过去。
　　「怎样？香菇怎样？」
　　卯之助在托亚的催促下，看了猫八一眼后，张开仍残留笑意的嘴角说话。
　　「没有啦。到安葛雷之前，猫八因重病病倒，不得已只好留在邻国法兰克长期疗养……得到重病的原因，就是香菇……呵呵。」
　　卯之助克制不住的又笑了出来。因为卯之助很少发出笑声，这让托亚更加焦急地催促他继续说下去。
　　「什么啊，香菇是得病的原因？那是怎么一回事？」
　　「那个……那是发生在我等空着肚子，在森林中行走时的事。某株树木的根部，长着一丛看似十分美味的香菇……在下当时说，我等不了解异国植物，别随意拿来吃比较好，但猫八他十分肯定的说绝对没问题，身为宫守的他知道这可以吃，就烤了许多那种香菇来吃。」
　　爱德华蹙起漂亮的眉毛。
　　「……那该不会是？」
　　卯之助无法克制笑意，那轮廓鲜明的双颊边抽蓄边点头。
　　「是的。那是吃下肚没多久，身体会不听使唤地手舞足蹈，而且无法停止的恐怖毒香菇。明明没有音乐，猫八却跳了一整个晚上的舞，在下好不容易才拖着猛跳舞的猫八逃出森林……当在下将他抬到药师那里时，猫八已经因为跳舞过度而精疲力竭，几乎快断气……」
　　「等、等等喔。你说猫八因为跳舞过度差点死掉？」
　　「没错，那舞蹈还真是逼真有魄力呢。总之，兢像这样。」
　　卯之助起身挥动双手双脚，打着奇怪的节拍跳起舞来，这幽默的动作让在场所有人爆笑。仔细一瞧，当事人猫八已经退到了房内一角，平时如蜡般惨白的脸上一片通红，正用双手抱着头蹲在角落。
　　就在众人因猫八这副害羞模样而笑的更热烈时，船舱舱门被猛力打开。推开不知如何是好的服务员，大刺刺地走进舱内的，是晚餐期间也仔细观察周围旅客的普莱斯刑警。
　　「喔喔，格莱斯顿，原来你不在自己房间，是窝在这个地方啊？每个家伙都躲起来，害我浪费时间找你们耶。」
　　普莱斯用比往常焦躁三成的口气这么说，粗鲁的指着船舱外。
　　「算了，既然全员到齐，那更好说。你们几个跟我来一下。」
　　爱德华边看着无视普莱斯，以自己的步调继续用餐的克莱门斯，边讶异的开口询问：
　　「普莱斯，发生什么事了？看你这样脸色大变，该不会……真的来了？」
　　爱德华用双手手指比出卡片形状。普莱斯看了愤然点头。
　　「是啊。就在刚才，这艘船的船长收到怪盗维优雷寄给他的预告信，害我很想称赞他胆子真大，竟敢在出航首夜就做出这种事。虽然船长马上就来告知我，但这次要偷的东西实在很瞹昧不明。这件事光靠我一个人做不来，你们干脆一不作二不休……不，应该说你们早已身处其中了。帮我个忙吧。」
　　爱德华看了看托亚和西瓦。西瓦点点头，但托亚有些不满的噘起嘴。
　　「我还是维优雷的支持者，实在没什么兴趣帮忙你抓那个家伙……」
　　以恶毒做法自肥的企业家、对佣人蛮横不讲理的有钱人……只将这种人当作偷窃目标，得手的物品也会分给贫穷的人们。庶民区的居民们都把这位怪盗维优雷称做「义贼」，并为他齐声喝彩。托亚成长于贫民窟，对普莱斯虽抱持着友情，但似乎无法舍弃想为维优雷那令人痛快的活跃而加油的心情。
　　艾文也一派悠闲地出声附和：
　　「说得也是耶。不过你想想，上次和维优雷对决的时候，和我们……应该说是和格莱斯顿之间的竞争，好像让那个人很开心耶，而且他遗说下次再会呢。」
　　「啊……你这么一说我也想起来了。」
　　「仅管这样对可能赔掉工作的普莱斯很抱歉，但我们用更轻松的立场帮忙不就好了吗？就像是怪盗维优雷，和私家侦探格莱斯顿及发明王布鲁克组的斗智！」
　　「啊——原来如此！从这个角度想的话，就变成家游戏一样有趣了呢。」
　　托亚露出笑容击掌，不过一察觉到怒火即将爆发的普莱斯，又立刻收起了笑容。爱德华拍拍
　　普莱斯的肩膀安慰他：
　　「普莱斯，希望你别责怪布鲁克和托亚。因为对我们来说，维优雷是值得尊敬的好敌手呀。我们的立场虽然和你不同，但也不会吝惜帮助同样是伙伴的你。这样你能接受吗？」
　　「哼。别随随便便说什么我是你们的伙伴，混帐……总之，你们会帮忙吧？」
　　「嗯嗯。因为我们也期待和他再次交手呀。刚好可以做为在齐诺和丝卡莉特，佛雷姆战斗前的暖身……卯和猫八……」
　　「我等也会助一臂之力，毕竟承蒙普莱斯阁下和格莱斯顿阁下的关照。在我们齐诺也有义贼，被心灵正直的缉捕手追捕才是义贼的骄傲。也让我们加入吧。」
　　「……」
　　终于慢吞吞地恢复正常的猫八，也点点脸仍通红的头。普莱斯看了耸肩闷哼：
　　「总之啊！现在马上到船长室集合。那边那颗毛球也一起来，先把饭菜搁着，等会再吃啦！」
　　克莱门斯朝撂下这句话后就即刻走出船舱的普莱斯背后，丢出一把比牙签还要小的刀子……但是，应该说是悲哀吗？虽然是个妖魔，但以他这种娇弱小动物的力量，丢出的刀子连五十公分也飞不了。
　　「那个没水平的刑警，说毛球实在失礼至极呀。亏这道舌比目可说是绝品美食。」
　　「好啦、好啦，学长。等等再吃，到时我会帮你把料理加热到最适当的温度喔。总之，我们先走吧。对不对，格莱斯顿？」
　　「嗯嗯，说得也是。那么，我们立刻去船长室了解事情的来龙去脉吧。看样子，这十五天的船上之旅会跟无聊这个字眼无缘啰。」
　　听到爱德华的发言后，一行人起身离开座椅。克莱门斯虽忿忿不平的皱起鼻头，但他还是跳向艾文的外套袖子……
　　「本次承蒙各位客人的协助，真是过意不去。刚才虽已在宴会上见过面，但容我再次自我介绍，我是船长西蒙斯。」
　　在船长室迎接众人的西蒙斯船长，身穿金色美丽丝缎的上衣，把帽子压戴到眼眉上。船长年约六十岁出头，过去被大海锻炼出来的体格依旧壮硕，动作也十分利落。但他粗旷的音色中，透露着意外事态所造成的困惑。
　　「我是私家侦探格莱斯顿。普莱斯助理巡官曾数度在千钧一发之际帮助过我。虽说是偶然，但既然碰巧都搭乘这艘船，我希望能藉这个机会报恩并帮点忙。」
　　爱德华说出这段无懈可击的招呼语，并和西蒙斯船长握手，边用恶作剧的眼神朝普莱斯偷瞄。其实是普莱斯受到爱德华不知几次的帮忙，因此他浑身不舒服的撇开视线。
　　爱德华简单介绍过伙伴成员后，对西蒙斯说：
　　「那么，怪盗维优雷的预告信，是怎么送抵船长手上的呢？」
　　「有阅这件事啊……」
　　西蒙斯愤然指向漂亮的红木办公桌。
　　「晚餐会结束，我目送乘客离席回房后返回船长室，发现预告信就摆在这张桌子上。这如此大胆无惧的举动，让我不禁怀疑自己的眼睛……但因事前就曾听警方说过维优雷说不定会潜入这艘船，才没有因此动摇。」
　　「原来如此。晚餐会之前预告信还没出现吧？」
　　「是的。直到晚餐会开始的前一刻，我一直对着这张桌子浏览乘客名单。因为记住乘客的姓名以及长相，也是船长的重要工作。」
　　「原来如此……那么，那张预告侰……」
　　「那东西正由我保管。」
　　普莱斯走向桌子，将信封置于滑亮的桌面上。
　　「可容我拜读？」
　　西蒙斯船长和普莱斯点头同意，于是爱德华套上西瓦递来的手套，从信封内取出淡紫色的卡片并打开。一行人围着爱德华观看卡片内容。
　　和过去曾看过的预告信相同，卡片边缘用深紫色点缀，并画有白色百合。文章则是以金色墨水书写的漂亮字体。
　　『为了让以无理暴力害佣人致死的人面兽心之人，亲身体验重要物品被夺走的痛苦，三天后，吾将华丽、充满戏剧性的登场。』
　　依旧装模作样的文句，让爱德华放松了嘴角。
　　「华丽、充满戏剧性……吗？很像他会做的事。不过，这次的目标的确并不明确，是个暧昧不明的预告。普莱斯，你打从登船就一直观察乘客，有找到可能是维优雷的人吗？」
　　普莱斯被这么一问，怒上心头的回嘴：
　　「如果有的话，我就不会拜托你们了啦。总之，看到的都是一些没事干的有钱家伙……抱歉，有钱人罢了。我又不能搜身或搜查船舱呀。如果是普通船只，至少还能调查住三等船舱的家伙，但这艘船不同，光是能搭上这艘船，不是有钱到过分的富翁，就是有权有势的人呀。」
　　「……原来如此。看这样子，的确只能默默的观察了。尤其是女性乘客，都带着大量的豪华饰品上船吧？如果说要找出维优雷是个极度困难的工作，那么要缩小范围找出他的目标，似乎也很难呢。」
　　普莱斯老实承认爱德华的分析是事实。
　　「就是这么一回事……那你怎么想？」
　　「现在一点线索也没有呀……西蒙斯船长，我想这恐怕会违反规定，但你能给我一份乘客名册的副本吗？仔细检讨名册上的姓名，说不定能缩小些范围，筛选出可疑或有可能是维馒雷目标的人物。」
　　「嗯——……这、这个嘛……这么做会涉及到客人的隐私，而且我已经交了一份给警方，你们的话……」
　　从外表就可看出工作敬忠职守的西蒙斯船长，也不得不因此面露难色。但由于普莱斯个性粗暴，再加上他还补了一句「别看这家伙这样，他可是领主的儿子。可以信任他啦。」因此船长虽百般不愿，最后还是答应会将名单副本送至爱德华的船舱。
　　从船长室告退后，克莱门斯维持缩成圆球状待在艾文头上的姿势，张开他的小嘴说话：
　　「这次选择用含糊瞹昧的说法不表明目标……这样做的理由是什么呢？格莱斯顿。」
　　克莱门斯这种仿佛早就知道答案的提问方式，让爱德华边在通道上行走，边谨慎选择字眼来回答。
　　「一般来说，应该认为他是在警戒各种状况吧。」
　　「啊啊？这话什么意思？」
　　「嘘……其它船舱的人会听到啦。」
　　被人一念，普莱斯突然说不出话来。爱德华则冷静的继续说下去：
　　「你仔细想想嘛，这艘船等于是问巨大的密室。光是要隐藏真实身分潜藏船上，就已经是个大工程了，还得在隐瞒偷窃目标物和自己真实身分的状况下进行盗窃行动，直到抵达齐诺呢。对方毕竟是维优雷，他应该早就预测到会有警察潜上船吧。那么，行动变得比往常还要谨慎，并不令人感到意外啊。」
　　托亚将双手放在后脑勺上交迭，边漫步边说：「原来如此—」
　　「连维优雷也有点害怕吗？不过这倒让人有点失望耶—我希望维优雷是更不知畏惧为何物的人呢。」
　　「你说话别那么随便。如果他一点也不害怕，那警察的存在就一点意义也没有了吧。」
　　「是啦，你说得也没错啦。」
　　艾文看着好友聪明伶俐的侧脸，有些逗趣的插嘴：
　　「可是格莱斯顿，我觉得你一副……好像不只是这样的表情耶。」
　　「咦，是吗？」
　　爱德华浅浅一笑，对惊讶的托亚暧昧地摇头。
　　「真相到底如何呢？虽然我也不确定，但猜想说不定维优雷不只知道船上有警察，连我们碰巧搭乘这艘船的事也知道呢。」
　　「你说什么！？」
　　爱德华对瞪眼相视的普莱斯再次叮嘱「我不确定喔」，接着又继续说：
　　「我只是感觉……也许他藉由给予这种暧昧不明的情报，期待我们自己找出他的目标吧？他希望我们理解他为什么会选该人物为目标，并且向他挑战。我猜想他也许想传达这种讯息。当然这只不过是我带有期待的个人想象罢了。」
　　「哼，原来是你的妄想啊!早知道就不要听了。算了，总之今天晚上名单应该会送到你手上。我们明天再继续谈吧，掰了。」
　　普莱斯转身挥手告别，返回部下们的所在处。
　　「那么，我们也回各自的房间吧？学长，请你继续慢慢享用你的晚餐。」
　　终于能从艾文头上起身的克莱门斯，用前脚摩擦尖翘的鼻子边点头。
　　「嗯，就这么做吧。不过，格莱斯顿你突然看起来很开心呢。」
　　艾文也为了不让克莱门斯摔落，固定头部不动的踩着奇怪的步伐同意他的说法。
　　「真的，连眼睛都散发光彩呢。让我想起以前学生侦探时代。」
　　「……的确。」
　　爱德华有些害羞，但蓝色双眼却映照i喜悦和好胜的光芒。
　　「不管任何时候，遇到好敌手都是很棒的一件事呀。虽然这对普莱斯很不好意嗯，但能和他在杜鹃花号这问『密室』堂堂正正比一场，我打从心底感到开心……不知道他会设下什么陷阱，我很期待呢。」
　　托亚他们面露惊讶地看着说完便挺直腰杆，向前迈开脚步的爱德华。西瓦则带着自豪的表情目送他离去……
　　
　　