　　
　　
　　第一章  返乡前夕
　　「嗯嗯……」
　　「这还真令人头大呢。」
　　安葛雷大国的首都伦托拉。位于首都庶民区某间出租公寓二楼的格莱斯顿侦探事务所里，侦探兼所长的爱德华?H?格莱斯顿、管家兼侦探助手的西瓦，爱特伍德两人正面对面发出苦恼的呻吟。
　　在两人视线所及的圆形桌面上，散布着一张大型世界地图、船只航行路线图及旅游景点介绍的传单。
　　这是他们让宿敌妖魔丝卡莉特，佛雷姆在干钧一发之际，自布莱佛德港口逃脱那一役的两天后。带着失意返回伦托拉的爱德华一行人，打算追着混进货船的丝卡莉特，前往目的地——东方岛国齐诺，因此分头搜集了各种相关信息。
　　从齐诺追赶丝卡莉特，佛雷姆到安葛雷的卯之助和猫八，原本的路线是海线和陆线交错，追踪着一个个被丝卡莉特沿路为恶作害的国家而来到安葛雷。如果将陆线和海线做巧妙的搭配，的确能想出许多种前往齐诺的方法，但那样做会大幅拉长旅程的天数。
　　若是想赶在正盘算着要在老巢齐诺再次引发巨大灾难的强大妖魔之前，在当地守株待兔，给予迎头痛击，势必不能搭乘速度缓慢且四处停靠的货船；得选择游轮，而且是直达齐诺的快船。
　　然而……
　　「真糟糕耶。」
　　爱德华露出少见违反他乐天性格的郁闷表情，撩起前额浏海。但他那头波浪金发却和这种沮丧的气氛相违背，映着窗外透进来的阳光，闪着耀眼的绚烂光芒。
　　「真的很伤脑筋呢。」
　　西瓦看着主人的愁容附和。
　　西瓦打从九岁起，就成为当时刚出生的爱德华的守护者。虽然打从那一刻起，他就一直陪伴在爱德华身边，但他从来没见过自幼头脑清晰、开朗快活的主人露出此刻这种烦恼的表情。也许是心理作用吧，感觉似乎连那对宛如描绘蓝天的鲜蓝瞳孔，也蒙上一层阴影。
　　爱德华拿起一张印刷色彩特别鲜艳的传单，蹙起漂亮的眉毛。
　　「西瓦，没有更便宜一点的船了吗？」
　　「是。我四处打听过，但开往齐诺的船原本就不多。」
　　「这是齐诺长时间锁国的流弊吧。邦交虽已恢复，但往来的旅人却没有显著增加。」
　　「是的。不过齐诺拥有独特的文化，特产也大多是我国没有生产的东西，是个非常有魅力的国家。我想将来应该会成为有利的交易对象或观光地区……」
　　「先别管将来的事，问题是现在啦，西瓦。」
　　爱德华以不悦的语气打断西瓦说话。平常无论对谁，他都不会表现出这种不礼貌的态度，由此可推敲出此刻他内心的焦躁。
　　「……很抱歉。」
　　西瓦难为情的摸索上衣胸口口袋，取出一本小账册。打从成为侦探助手后就随时带在身上的这本账册上，巨细靡遗的记录着他获得的情报。
　　「总之，如果是开往齐诺且是直航的航班，近日出航的只有爱德华少爷现在正在看的『杜鹃花号』。」
　　爱德华以埋怨的眼神凝视着传单上那艘画得美丽又巨大的邮轮。
　　「杜鹃花号……这是最新型的豪华邮轮吧。几年前我在报纸上看过这艘船举行入水典礼的报导呢，看起来十分盛大。那艘船要开往齐诺？」
　　「是的。广告上也打出无论速度、舒适性都是最高级的号召。败航日是五天后，抵达齐诺耗时十五天。丝卡莉特，佛雷姆潜入的货船，得费时两个月在前往齐诺的路程上四处停靠。如果能搭上这艘船，就能非常轻松的抢先一步呢。应该也会有时间先在当地做好一切准备。」
　　「船上还有空客房吗？」
　　「齐诺仍是内行人才知道的国家，因此听说离敔航的规定上限人数还差很远。」
　　爱德华表情更加郁闷的对边看着写在手帐上的资料，边条理清晰叙迤着的西瓦叹气。
　　「对我们来说，这正是求之不得的条件呀。可是，想要前往充满异国风情的遥远国度，体验一场优雅的海上之旅……这种都是有钱又有闲的人搭的船，我们要怎么潜入啊？你看看吧，连最便宜的三等客舱，价格都高得吓人耶。」
　　「问题在于钱吧。」
　　「就卡在这个问题啦。大部分的问题我相信都能靠努力和运气解决，但一谈到紧集资金筹措的问题，我就束手无策了。」
　　爱德华将传单放回桌上，一屁股在椅子上坐下。双手抵着桌面撑住下巴，远远望向窗外。
　　从巴尔福校毕业，到首都开设这间小型私家侦探事务所到现在，也才过了一年多。
　　接到的虽然都是些小工作，但也累积了一些实绩，逐渐获得顾客的信赖。上门的委托案件数量也还算稳定，已经不像创立当时，会对每个月是否能支付房租感到不安。
　　话虽如此，当爱德华决定不帮助身为地方领主的父亲工作，而要追寻梦想成为私家侦探时，他就婉拒了老家提供的任何援助。由于手边的钱并不多，只能过着和奢侈无缘的简朴生活，实在没有多余的钱让追捕丝卡莉特，佛雷姆的所有伙伴，一冈搭乘豪华邮轮踏上旅程。
　　「想办法多方筹措的话，也许能筹出一人份的单程旅费，但那一点意义也没有。再说如果那样做，连今后维持侦探事务所的资金也会全没了呢。」
　　「如果爱德华少爷一个人去，那这间侦探事务所就会变成没有侦探在，名为开业、实为歇业的状态呢。」
　　「最重要的是，我一个人去齐诺，根本什么也办不到吧？」
　　「的确。」
　　就在主仆两人对望，同时发出叹息之际，玄关门钤响起。才听到公寓主人海丽叶，马绍尔在楼下和访客交谈的微弱声音，就有一阵熟悉的轻快脚步声跑上楼梯。
　　听到随后跟来复数的脚步声，让爱德华露出苦笑。
　　「我原本想是托亚回来了，没想到他还带了访客来。」
　　「看来是如此呢。」
　　西瓦这位优秀管家，在绝佳的时间点将门打开。
　　「我回来了！我刚刚在附近遇到大家，所以就一起回来了。」
　　第一个迅速跑进房里的是托亚，赤星。狠下心来从爱德华的母校巴尔福校休学的他，现在活用遗传自母亲那能看见亡者的特殊能力，担任侦探实习助手。
　　他的身后有伦托拉市警凯文，普莱斯及他的跟班麦卡，佛罗斯特，还有照惯例将假装成皮草帽的克莱门斯，麦克弗森戴在头上的艾文?布鲁克一个接一个进房。
　　克莱门斯是爱德华在巴尔福校时代的学长，而艾文是他的同班同学。
　　「各位都到齐了，我立刻准备热茶……」
　　「啊，茶我已经拜托马绍尔小姐帮忙准备了。倒是先说说有没有什么好情报啊？我们大家好像都只找到同一艘船，可是那艘船也太了不得了。」
　　「你说的是这艘吧，托亚。」
　　爱德华再次拿起那张传单随意挥舞。一行人的脸上浮现同样困惑与失望的神色。
　　托亚尴尬的偷瞄艾文说着：
　　「嗯，对。爱德华你们果然也找到这条线索上来了呢。不过你也看过了吧，船票不是普通的贵耶。」
　　「是啊，我看到了。总之先坐下吧？四处来回打探，大家应该都累了吧？普莱斯你也是。」
　　「不，我站着就好，我没打算待太久。刚好有事来这附近，顺道过来看看罢了。啊，麦卡，你坐下。」
　　「可是，助理巡官大人。哪有助理巡官大人站着，我却坐着的道理呀。」
　　「这是命令。你在那边晃来晃去很碍眼啦。」
　　「了、了解！」
　　一说是命令，麦卡就用他的小手敬礼，接着和托亚并肩在沙发上坐下。打从变成普莱斯的跟班，麦卡就频繁进出格莱斯顿侦探事务所，和在场众人早已混熟，但最谈得来的似乎还是年龄和他最接近的托亚。
　　爱德华和艾文在对面的沙发上坐下，一路上一宜待在艾文头上的银色野兽……克莱门斯则轻快的飞跳至桌面。
　　「那么，看来大家部获得相同的结论，也陷入相同的绝望……」
　　爱德华以这句话当作开场，边将写着「搭乘杜鹃花号前往神秘与谜样的国度齐诺，来场优雅的海上之旅！」的传单贴在黑板上。
　　「我们要比丝卡莉特，佛雷姆早一步抵达齐诺的方法，只有搭乘五天后殷航的杜鹃花号。对我们而言，这可说是侥幸获得的航班，但唯一的问题就出在旅费上。」
　　众人同时点头。普莱斯耸耸宽阔的肩膀，狠狠的撂下这句话：
　　「唉，因为那本来就不是为了去追妖怪，而是为了让有钱人用来娱乐才建造的船吧。有什么办法呢？还有，这件事和我没关系，我和麦卡不参加喔。」
　　「咦？大叔不打算去齐诺吗？」
　　普莱斯愁眉苦脸的回答深感意外的托亚：
　　「笨蛋。我也想把做到一半的事给做完，但又不能光顾着这件事呀。身为刑警，我的责任是保护伦托拉。为了达成这个目的，如果有必要，要我去追那个女妖怪我也愿意……但是总不能跨海去追吧。」
　　「啊，我懂了。你说得也对啦。也就是说，普莱斯和麦卡要留在这看家啰？不过还是需要爱德华、爱特伍德先生和我、布鲁克，以及麦克弗森……啊、应该不用。还有，卯跟猫八吧。要六人份呀？」
　　「那可是一笔足以在乡下盖一栋小房子的金额耶。」
　　「哇啊……我好像能想象，又好像无法想象。」
　　爱德华准确的比喻，让托亚陷入茫然。艾文则突然感到不可思议的看着爱德华。
　　「对了，今天卯之助和猫八呢？不来吗？」
　　爱德华也看着托亚。
　　「对了，托亚，那两个人呢？你不是去看了他们的状况？」
　　「嗯，看起来还不错。其实我很想问他们要不要来这里，但是看他们好像无暇分身，也就没问了啦。」
　　爱德华纳闷的偏头。
　　「无暇分身？」
　　「嗯。他们又把那间破屋，向上升级了耶。」
　　「升级？那两个人到底在做什么啊？」
　　托亚嘻嘻笑着回答深感不可思议而发问的爱德华：
　　「还不是因为猫八他在齐诺是当宫守之类的？反正他说过是类似神官那种工作。所以就算出外旅行，也不能怠惰修行的样子。听说每天都要在固定的时间进行暝想呢。」
　　「原来如此，就是所谓的精神锻炼啰。」
　　「我是不太了解啦。总之那件事必须一个人茌安静且昏暗的地方进行，所以在小屋里架了一个猫八专用的小小帐篷。我到那里的时候，猫八刚好在暝想中，所以没见到他。」
　　「帐篷？不是架在屋外而是屋内？」
　　托亚边嗤嗤发笑，边回答感到不可思议而插嘴询问的西瓦：
　　「很怪吧？好像在家里露营一样。不过卯说外面太冷，要是猫八感冒就糟了。那个人会在奇怪的方面展露过度保护的态度耶。」
　　「他是怕万一猫八又病倒，那就糟糕了吧。那卯在做什么呢？」
　　「在做修复坏掉的家具或农耕机具的工作。一定是因为马上就得回齐诺，所以正拚命将他人委托的工作做好。他还真是忠厚老实耶~~」
　　「原来如此。所以他们两位才没办法来呀？卯虽然是个勤快的人，但也不可能靠自己赚到前往齐诺的旅费吧。换句话说，还是需要六人份的旅费……」
　　「啊——有关这件事，可以听我说说吗？」
　　艾文举起一只手，轻咳几声后开口说：
　　「我们的……应该说是学长会假装成帽子所以不用钱，我的旅费当然会自己出。然后啊，格莱斯顿，也许你会觉得我很多嘴，但昨晚我在看，杜鹃花号h的传单时，和学长商量过了。」
　　爱德华错愕的望着不知为何，语气有些难为情的艾文那雀斑十分醒目的脸庞，开口询问：
　　「你和学长商量什么？」
　　「你才刚离家独立不久，也曾说过没接受父母亲的帮助对吧？我想你一定很苦恼该怎么筹措出旅费。而且这次的事件与其说和你们有关，不如说是和卯、猫八、我还有前辈相关的事呀。所以，那个……吶，麦克弗森学长。」
　　艾文说话吞吞吐吐，视线望向站在桌上的克莱门斯。用前脚玩弄蓬松尾巴，听着艾文说话的克莱门斯，皱起细长尖翘的鼻头，用玻璃弹珠般的金银双瞳瞪向艾文。
　　「布鲁克，干嘛扯到我身上来。自己把话说完不就好了？」
　　「我实在不好开口啦。学长，拜托你了。」
　　艾文双手合十、身体向前屈，朝克莱门斯做出恳求的动作。克莱门斯发出和可爱小动物的外表毫不相衬的夸张叹息，整个身体面向爱德华说：
　　「格莱斯顿，也就是说呀，这次所有成员的旅费暂时先由布鲁克承担如何？还好布鲁克因各种发明物的专利费用而存了一笔不小昀金额……」
　　「啊，对啊！布鲁克总是穿着破破烂烂的衣服，所以让人很容易忘记这档事，其实他是个有钱人吧？」
　　托亚因这句可说是解众人之危的发言，脸上瞬间笑容满面。西瓦也露出几分安心的神色，但仍若无其事的责备托亚的无礼失言。
　　「托亚先生，这样很没礼貌喔。」
　　「啊！抱、抱歉。不过这么一来，问题就解决了不是吗？对吧，爱德华。」
　　但爱德华表情却极为严肃的摇头。
　　「布鲁克，那可不行喔。」
　　「我早就猜想你会这么说了。很抱歉伤了你的自尊心，但现在不是拘泥这点小事的时候吧？如果没有其它好的方法……」
　　克莱门斯打断愧疚的猛眨圆框眼镜下那双温柔眼睛的艾文，开口这么告诫爱德华．，
　　「格莱斯顿，你还记得吧？我以前因为无谓的自尊，甩开你对我伸出的救援之手，结果就是现在这样。」
　　克莱门斯用后脚站立，展开两只前脚。那张缺乏表情的野兽容貌虽然没变，但一双大眼睛充满自嘲与悲伤的神色。
　　「学长，那是……」
　　「不顾自身的无力，仅倚赖自负的结果，就是害得肉身堕落败坏，变成一只野兽，不、是变成了妖怪。格莱斯顿，我不希望自己视为弟弟的你，犯了和我一样的过错。我并不是要你接受施舍，只不过是向朋友借不计利息的贷款罢了。这样想不就好了吗？对布鲁克来说，他绝对不会因此产生对你抱持优越感的卑鄙想法。」
　　「这一点我很清楚。」
　　「那就别再死脑筋了吧。眼前向你伸出的手并不是放高利贷的手，而是彼此信赖的好友的手对吧？」
　　克莱门斯充满热诚的话语，让爱德华难过的垂下视线。当爱德华再次抬起视线时，却斩钉截铁的对着克莱门斯和艾文这么说：
　　「不，学长。问题不在于我的自尊。布鲁克，我非常感谢你的心意，我的自尊也不会因为那种小事而受伤，毕竟我是真的没钱。我很高兴有你这种肯借这么大笔金额给我的朋友，这是我的骄傲。」
　　「那么，接受我的提案不就好了？」
　　「不过，唯有这一点我无法接受。」
　　「爱德华，为什么啦？如果布鲁克不会为难，就向他借吧。比起其它人，向布鲁克借钱还比较安心啊！」
　　
　　[[IMG,0da0316884eb1be13c5f1e2e690fe934,800,1236,228390]]
　　尊敬艾文的托亚也从旁帮腔，但爱德华依旧不点头。「自幼父亲就严厉告诫我，不可以和朋友借钱。父亲说不管是多深厚的友谊，金钱都会毫不留情加以扭曲，并切断人与人之间的羁绊。布鲁克，我不希望自己被眼前的困境给蒙蔽视线，因此失去你呀。」
　　不知道是不是心理作用，爱德华真挚的口吻，似乎让平日总是一派悠闲的艾文，神情也严肃了起来。
　　「这是你父亲的教诲吗？该不会你父亲年轻时，有过因金钱纠纷而失去友谊的经验？」
　　「我并没有听他具体叙迤过这件事，但恐怕是如此。再说，万一我向你借钱，依照现在侦探事务所的经营状况看来，能偿还的可能性非常低。」
　　「不需要急着还，一点一点慢慢还也可以啊。」
　　「就算如此，不，那样更会让向你借钱的愧疚，一点一滴侵蚀我的心。这么一来，要维持现在这种纯粹的友情会变得很困难吧。唯有这一点，是我所不愿的。」
　　艾文终于谅解，点头同意爱德华说出的理由。
　　「原来如此—我的确也不希望变成那样。抱歉喔，我只是单纯想着，如果出得起就先帮大家出不是很好吗？你说的也对。很幸运的，我从来没有因金钱而伤脑筋的经验。也许就是这个缘故，让我小看了金钱的魔力。唉呀，我们实在有点少根筋呢，学长。」
　　「少根筋的是你吧，布鲁克．金钱的恐惧，我可是再了解不过了。我可不希望和你这个温室里的花朵混为一谈呢。」
　　恐怕连自己都曾赞同艾文提案的克莱门斯，用前脚整理细长鼻尖的毛流，佯装不知情。
　　「啊，好过份喔。刚刚明明举双手赞成，说这点子好，现在却撇得一乾二净。」
　　「别说些不悦耳的话，我只不过是说你想做就做吧。」
　　「哇，明明说了，别让格莱斯顿重蹈我的覆辙h这种要帅的话，居然这么快就背叛我喔。」
　　艾文露出苦笑，但仍担心的看着爱德华。
　　「我知道了，你就忘了我的提案吧。不过，你有筹措金钱的方法吗？格莱斯顿。」
　　爱德华表情虽无精打采，却以坚定的语气回答：
　　「现在还没有，不过我一定会想出办法的。所以你先确保自己的船票。」
　　当爱德华用这种口气说话，代表他已下定决心，没有转围的余地。艾文因两人学生时代至今的交谊，一听就了解爱德华的意嗯，于是爽快的收回自己的提议。
　　「我知道了。抱歉我多嘴了。」
　　「不，我才抱歉。你的心意真的让我很开心，请别因此感到不悦。」
　　「你希望我们的友谊能够长存，我怎么可能会不悦呢。那我们先行告退，去办理船票并准备行李吧。我自己倒还好，但是照顾学长用的物品可是多得跟山一样，真是辛苦得不得了呢。」
　　西瓦有些慌张的叫住从座位起身的艾文。
　　「不喝杯茶再走吗？马绍尔小姐马上……不，我立刻去看看茶点准备得如何了。」
　　但艾文却一脸遗憾拒绝西瓦的提议。
　　「虽然我很想留下来，但在准备行李之前，有件事得尽快处理才行呀。就是我家的管家帕克，他可能会缠着我说要一起来吧。光说服他别跟来，我看就得花上三天的时间。所以先放弃今天美味的茶点……请吧，学长。」
　　不知是否因顾虑到不想让爱德华心情变得沉重，或是与生俱来的气质，艾文用这种悠闲的口吻说完话后，便将手仲向桌子。
　　「嗯，回去吧。祝你幸运，格莱斯顿。」
　　对于转变成帽子的过程，克莱门斯似乎已经十分熟悉。他用丝毫感觉不到重力的轻快动作，从艾文的手朝肩膀上跑，最后跑到头顶上，在彷佛稻草的蓬头乱发上卷成一个漂亮的圆形。怎么看都像一顶有头有尾的漂亮「皮草帽」。
　　「那等我办妥种种准备，还会再来喔。」
　　语毕，奇特的学长学弟组合便离去。捧着大餐盘进房的海丽叶，刚好错过两人。
　　「布鲁克先生已经回去了吧。因为甜点可能不够吃，我急忙做了烤面饼……早知道应该先拿蛋糕给各位享用。真不好意嗯。」
　　年轻貌美的公寓女主人，温桑的脸庞愧疚的露出忧愁神色。西瓦迅速朝她走去，从她手上接过沉重的餐盘。
　　「哪里，马绍尔小姐，很抱歉突然劳烦妳。接下来由我来吧。」
　　爱德华也以笑容补充说道：
　　「我们才不好意嗯，没有预告就来了这么多人，造成妳的麻烦。放心，有托亚和麦卡在，妳做的美味甜点一丁点都不会浪费的。」
　　听到这句话，海丽叶安心的露出微笑。
　　「说得也是呢，托亚和麦卡正值发育期嘛。请尽量吃吧。」
　　「是！我开动了。」
　　「等、等一下！别把我和麦卡混为一谈。我就算怎么吃，都不可能再长高了。发育期老早就过了啦！」
　　与开心回应的麦卡相反，托亚抱怨着内心的不平。明明想多吃点时，就爱胡扯自己还在「发育期」，但和麦卡被归为同类，又似乎让他很不甘心。
　　不过海丽叶却用手抚着脸颊，干脆的回嘴：
　　「哎呀，才没那回事呢。就算身高不会再往上长，男孩子为了成为英挺的男子汉，还是会有第二次的发育期呀。」
　　「英挺的男子汉……是……」
　　「像助理巡官大人那种成年人吧。」
　　麦卡自豪的这么说，但爱德华却笑着纠正他的说法。
　　「普莱斯当然也算英挺的男子汉，不过马绍尔小姐口中的男子汉，指的是过世的丈夫和……西瓦吧？」
　　「爱德华少爷，您又说这种话了。请您收敛一……好烫！」
　　正在为众人添茶的西瓦，动摇的程度令人感觉有趣，还因此不小心将茶水洒出，赶忙来回擦拭桌面。
　　「讨厌啦，格莱斯顿先生马上就说这种话调侃我。」
　　海丽叶脸颊染上微微红晕，逃命似的离开房间。
　　两人都这么害羞，肯定对彼此抱有好感。但因两人过于矜持，导致关系迟迟无法进展。
　　「总……总之，茶我已经添好了啦。」
　　看到内心依旧动摇，和马绍尔一样红着脸开始递上热茶的西瓦，爱德华和托亚两人按捺着笑意，普莱斯则耸耸肩膀闷哼一声。而唯一不了解状况的麦卡看着周遭的大人，陷入了放空发呆的状态……
　　当天夜里。
　　西瓦一如往常打开事务所兼客厅的窗户，抬头望着明月，同时抽着自我约束每日一根的烟草，因为一阵轻微的脚步声而突然回种。
　　一小时前就应该入睡的爱德华正站在那。着睡衣睡帽，身上披了一条大披肩代替袍子。
　　「爱德华少爷，这、这真不好意嗯。」
　　「继续抽没关系。」
　　西瓦赶忙将烟草离口，想抱窗户关上，但爱德华用这句话制止他的动作。即便如此，西瓦还是立刻在窗框上捻熄烟草。
　　「都说没关系了，我一点都不想打扰你享受抽烟的乐趣。」
　　爱德华不好意思的这么说，西瓦则露出沉稳的微笑摇头。
　　「您别介意，这已经变成一种习惯，也可说是一种反射动作。明知道您已经是位成年人，但我的良心还是不允许在宝贝的小少爷面前抽烟呢。虽然烟味还没完全散去，不过我还是先把窗户关上啰。」
　　「不，我想让脑袋冷静一些。」
　　「这怎么成呢。在这重要的时期，万一感冒就糟糕了。」
　　正值秋末转入初冬的现在，夜晚的寒风十分刺骨。西瓦并没有听从爱德华的话语，反而将窗户好好关上，熟练的燃起埋在暖炉里的炭火，用火将木柴点燃。
　　「请您坐在暖炉的火堆旁吧。托亚先生呢？」
　　「正呈大字形熟睡中呢。那副熟睡的模样，连看的人都觉得爽快。」
　　「托亚先生奔放豪迈的睡相和他的个性很相衬呢……要不要帮您冲壶热茶？」
　　「不，不用。因为自己一个人实在想不出什么办法，猜想你也许还没睡才过来的。你真的很晚睡呢。」
　　西瓦在爱德华的视线催促下，在他身边坐下。
　　「这也是我的另外一个习惯。从以前开始，唯一有自己的时间能拿来做学校功课或是看书，就是在哄年幼的您入睡之后。所以自然而然就习惯熬夜了。」
　　「造成你坏习惯的原因，大多是因为我耶……应该说，你为了我做了许多牺牲吧。我在和你成为我的守护者时同样年龄的九岁那时，根本是想做什么就做什么。」
　　西瓦露出些许困扰的笑容，对着突然表情严肃，开始反省的主人摇头。
　　「哪里。托老爷吩咐我当您守护者的福，我才能拥有快乐的人生。虽然的确经过几项考验，也放弃过好几件事，但我从不觉得难受，也不曾后悔。我已经说过很多次了，对我来说，您才是最重要的。这根本的原则可从没动摇过。」
　　「西瓦……」
　　「请您试想，知果老爷没吩咐我当您的守护者，那我应该会帮忙担任宅邸管家的父亲，将来辅佐继承管家的哥哥，就这样终老一生。那会是只认识宅邸和马佛德那座城市的人生吧。」
　　「你说得也没错。」
　　「是的。我虽然认为那也是支撑宅邸的重要工作，却不有趣。与您一同成长，如今获得侦探助手这种想都没想到的职位，每天愉快度日，我觉得没有比这样更幸运的了。」
　　「是吗？」
　　「是的。爱德华少爷打从以前开始，个性虽自由奔放，却会为奇怪的事情担心。怒我再次重申，没有任何事情需要您那样操心的。」
　　「我知道，但偶尔还是会担心嘛。我总是做自己想做的事，你却因为我的缘故，让本来拥有的可能性变得十分狭窄不是吗？」
　　「才没那回事呢。反而是您拓展了我人生的可能性。我从没有过为了您奉献了自己的人生或牺牲了自己这类的想法。不然哪有办法服侍您一辈子呀。」
　　「……你说得也对啦。抱歉，说了些无聊的话。」
　　爱德华的口吻虽然开朗了些，但表情依旧闷闷不乐。西瓦露出浅浅苦笑，窥视总是对自己诚实表露内心情感的主人。
　　「您会为了这种根本不需要去想的事心烦，是因为您的心里有个很大的烦恼……是去齐诺的旅费吧？」
　　爱德华点点头，将手靠近啪滋啪滋燃烧着的炉火。摇曳着的火焰，在白皙的脸上造成复杂的
　　阴影。
　　「怎么想都觉得要靠自己，而且这几天就得筹措出那么多资金，那是不可能的事。但唯有向布鲁克借钱这个方法，是我想极力避免的。那么，剩下的可能性就是向银行或是街上的钱庄借钱。银行审核贷款需要时间，也不可能借钱给我们这种小型私家侦探事务所吧。钱庄有可能会以不得了的高利贷借钱给我，但考虑这种不可能偿还得了的方法，未免太过愚蠢。」
　　爱德华宛如自言自语般，语气平淡的这么游说。他之前在床上恐怕也为了同一件事，想了不下数十次吧。
　　身为守护者和侦探助手，没有比能机灵提出好建议更有帮助的。但西瓦对这件事也束手无策。他和困扰不已的主人同时发出叹息，这么说了：
　　「我在补托亚先生的袜子破洞时，也在想同样的事。虽然什么点子也没想到……」
　　「托亚那家伙也在想喔。睡着前还说什么，干脆用偷渡的算了。。」
　　「那还真是个……挺刺激的想法呢。」
　　爱德华脸上终于泛起浅浅微笑。
　　「嗯。的确会大大激起冒险心，但六个人一起偷渡实在太不切实际了。」
　　「您说得对。应该说，要是让宝贝昀小少爷变成罪犯，我哪来的脸去见老爷呢？请放弃这个提案……其实，老爷预先支付给我的退休金，勉强能挤出一人份的船费。虽然如果没筹到所有人的费用就没意义，但能帮上一点忙的话……」
　　西瓦若无其事说着，但爱德华果然干脆的拒绝这项提议。
　　「不行。你的退休金是我离家独立时，父亲担心你年老后的生活才给的吧。要是现在就用光，那就白费了父亲对你的心意呀。」
　　「这……」
　　「你的心意让我很感动，但那笔钱应该好好保存。为了哪天你可以为了自己使用它……也就是说……」
　　爱德华脑中虽然为了各种方法苦恼，但看来其实已经有了结论。他懊悔的轻咬拇指指甲说：
　　「虽然我极力反对这样做，但现在除了将事情告诉老家的父亲，恳求他借我钱之外，没别的方法了。」
　　西瓦也静静垂下灰色的温柔双眼。
　　「其实我也曾想过这是唯一的办法。但是爱德华少爷之前是如此果断拒绝父亲的援助，这对少爷来说一定很难受吧。」
　　「与其说难受，还不如说羞愧到快昏倒……但就算可说是荒唐无稽的事由，父亲也一定会相信我吧。再加上如果判断我的行动是正确的，我想父亲他一定会想办法帮我周转资金。当然，地方领主并不如他人所想一般，是个赚钱的行业。像父亲这样把领民摆第一的领主，更不可能有很多钱。」
　　「是的。」
　　西瓦也深深点头同意打从心底尊敬父亲的爱德华所说的话。
　　「明知父亲绝非有能力过奢侈的生活，我还开口向他借这么庞大的金额，真是不孝极了……但此刻只能仰赖父亲的盛情了。我会向父亲说明，这次的事件不是私利私欲驱使之下所为，如果父亲愿意理解……那我也能对自己的行动抱持自信吧。」
　　「您说得没错。那么，明天要前往马佛德？」
　　「嗯嗯。搭早上第一班车出发。如此一来，应该可以在明天之内回来。」
　　「那就拜托托亚先生看家，我陪您一起去。」
　　西瓦虽这么说，但爱德华却搓着因火焰的热度而温暖的双手，轻轻摇头。
　　「不，明天我一个人去。」
　　「可是……」
　　「要是被人说竟然带着随从回去借钱，那我真的会羞愧而死啦。这件事应该由我自己完成。
　　不好意嗯，明天拜托你和托亚一起看家一天。」
　　西瓦确认爱德华心意已决后，露出沉稳的微笑点头。
　　「我知道了。那我会在这里祈祷老爷能了解爱德华少爷的想法。并等您回来。那么，请爱德华少爷先去休息吧。我得先刷整您的外出服，为您做好准备。」
　　爱德华在西瓦的催促下，乖乖起身离开座位。
　　「那拜托你了。不过，你也尽可能早点睡喔。」
　　「我知道。少爷晚安。」
　　「……晚安。」
　　爱德华内心虽然早已做出结论，但似乎和西瓦谈过后才终于下定决心。他带着比刚才来时开朗许多的表情，回卧室就寝。
　　「不知何时，少爷他真的长大成人了呢。」
　　西瓦目送爱德华的背影离去，将视线移回渐弱的炉火上如此呢喃。遥远过去的记忆，此刻在他脑中苏醒。
　　  （我已拚了命阻止，爱德华少爷还是闯进客厅，打破价格昂贵的陶偶……那是爱德华少爷四、五岁时发生的事吧。）
　　被西瓦训斥「早跟你说危险了还这样」的爱德华，哇哇6大哭着拜托西瓦和他一起去道歉。无可奈何之下，只好等爱德华的父亲雷纳德工作结束，两人一起到书房赔罪，但……
　　『爱德华，你连独自为自己的行为负责都做不到吗？』
　　雷纳德丝毫不追究弄坏陶偶的事，反而严厉斥责爱德华竟找人陪他一起赔罪。
　　即使要继承领主职务的，是年龄和爱德华相差甚大的两位哥哥，但只要是身为家族的一员，便不能愧对领民，雷纳德持续灌输年幼的爱德华要有领导他人的心理准备。这种教诲大力支持着在巴尔福校担任宿舍长的爱德华，而现在独立经营这问小侦探事务所后，这教诲变得延加坚固，成为爱德华思考的根基。
　　「老爷总是这么说，要把自己应该守护的人们幸福摆在第一位。」
　　对爱德华来说，西瓦和托亚，甚至年幼的麦卡及来自异国的卯之助和猫八，都是他应该保护的对象吧。或者在发明领域展现天才般的才能，但行事却超脱世俗的艾文，和现在身体变成弱小野兽的克莱门斯，也是他该保护的对象。
　　「真糟糕呢。」
　　西瓦手中玩弄着爱用的老旧烟草盒，伤脑筋的低喃：
　　「仔细想想，爱德华少爷连原本应该抵上自己的性命保护他的我，也打算一起保护了吗？这可真麻烦呢。」
　　此刻终于剩下西瓦一人，于是他脱掉外套、拉松领带和衬衫衣领，在沙发上躺下，看着泛出斑纹的天花板胡思乱想。
　　如果终于想出办法搭上那艘豪苹邮轮，万一在航行中不幸遇到船难……而且救生艇上只剩一个位置，爱德华一定会说自己要留下来，就算拚死命烦恼着……该让托亚或西瓦优先上船……也要让两人都得救。
　　那时候，该怎么说服主人呢？
　　九年的人生经验差异，多少让西瓦占了点优势，但他面对的可是聪明过人的爱德华，他的人生经验未必每次都有效。所以也得拚老命别让自己被主人给说服……他做出这种怪异决心，内心的滑稽想象让灰色眼眸的守护者发出苦笑。
　　「等等、等等。怎么可以做沈船这种不吉利的想象呢？别想了……就像爱德华少爷有当主人的觉悟，我也要有身为一名守护者的觉悟。万一发生这种状况，我要抱起爱德华少爷，把他丢到救生艇上。」
　　虽然这样对托亚很抱歉，但对西瓦来说，最重要的人一向都是爱德华。一旦确认他的人身安全，之后就抱着托亚紧抓海中的浮木不放，想尽办法活着回来。他绝对不会做出让宝贝的爱德华难过的事。
　　守护者在内心确认优先级并进行各种演练后终于安下心，说了声「好」并一脸满足的起身。接着开始整理爱德华珍藏的外出服。
　　隔天早晨，爱德华比往常还早起床做准备，匆忙用完早餐。
　　这一切准备都是为了搭上第一班前往马佛德的列车。正当他打算离开公寓时，海丽叶告知有访客光临，阻碍了爱德华原有的安排。
　　而且，不等待通知就直接从她身后大刺刺的走进房间的访客，原来是爱德华的二哥罗杰。
　　「打扰啰。」
　　「哥、哥哥？」
　　「原来是罗杰少爷。」
　　「呜、哇哇哇。出现了！」
　　爱德华惊讶的呆站在房门口。西瓦手上拿着正摊开要让爱德华穿上的外套，就这样连忙朝罗杰敬礼：嘴里还有早餐剩余面包的托亚，半反射性的站了起来。
　　「哥哥？到底怎么了。不，应该问你什么时候来的？」
　　「今天来的。我猜想你一定会做出什么不经深思熟虑的举动，看来我想得一点也没错。」
　　罗杰说完，将穿上外出服的爱德华从头到脚，毫不客气的打量一番。就连待人温和的爱德华，也因哥哥毫不客气的视线而板起脸来。
　　「哥哥，你口中的不经深思熟虑是什么意思呢？我不知道你一大早就想发什么牢骚，但麻烦你过几天再发。我为了回老家将事情告知父亲，得马上前往车站才行。」
　　「我就是说这件事不经深思熟虑。总之，你打算开口向爸爸借钱吧？」
　　「！」
　　罗杰过度灵敏的发言，不只爱德华，连西瓦和托亚也倒抽一口气。
　　「你、为什么会知道？」
　　罗杰用鼻子闷哼一聱，主人没开口邀请，他就直接大刺刺的在爱德华刚坐过的那张椅子上坐下。西瓦赶忙接过罗杰拿在手上的手杖并交给托亚，自己则开始整理起桌面。
　　「凭道理想，这是很轻易就能预测出的行动……让那个稀奇古怪的女妖怪逃跑时，要你贯彻到底不可放弃，赶紧追上她的人是我耶。你忘了吗？」
　　「我没忘……我的确受到哥哥话语的鞭策激励。」
　　弟弟谦虚的说着，让罗杰得意的推了推眼镜。
　　「嗯。今后也别忘了那句话……总之，你们曾在那座港口宣书要去齐诺，那肯定会探寻能比妖怪早一步抵达齐诺的方法。既然是我扬动的，就希望自己多少能帮上一点忙，所以我也做了一些调查。最后发现唯一的手段是一艘叫做『杜鹃花号』的高速豪华邮轮。我看你们应该也跟我一样找到这一艘船吧？」
　　爱德华身穿最好的一套衣服站在哥哥面前，宛如被老师斥责的学生，不好意思的点头。
　　「你因高额的船费进退两难，左思右想之下觉得只能向父亲恳求资金协助，这一点不难想象呀。所以我才在你实行之前，赶紧返回伦托拉。看来让我给赶上了呢。」
　　「……吶，爱特伍德先生。罗杰他该不会其实很聪明吧？」
　　离开座位却不知该站哪好的托亚，移动到西瓦身旁，对他低声细语。西瓦也用罗杰听不到的音量，迅速低语响应：
　　「那当然。毕竟他是聪明的爱德华少爷的哥哥呀。」
　　「啊啊，毕竟有血缘关系。我还以为他是外表看来聪明，其实是个脱线的人呢。」
　　「嗯嗯……那样说也……咳。」
　　西瓦被罗杰锐利的目光一瞪，立刻装咳蒙混，托亚则立刻躲在西瓦身后。
　　「……总之……」
　　罗杰维持令人恐惧的种情，将视线移回爱德华身上，端正坐姿后这么说：
　　「身为你的哥哥，我不能让你去父亲那。这个时期，我们家正忙着总计今年的收获量和计算税率。即使有亨利辅佐，父亲也是超乎一般的忙碌。这一点你应该也清楚吧。」
　　爱德华晈着嘴唇低下头。
　　  「这我也知道呀，可是没时间了。」
　　爱德华回答的语气虽带苦涩，罗杰却用严厉的口吻越说越火大。
　　  「那是你的问题吧。已完成『成人仪式』、是个成年人的你，帮都没帮过父亲，还想增加父亲的负担？父亲平日总是说，家中保险柜里放的钱，应该为了所有领民使用。再说．你打算用什么脸，向父亲开口说你为了私人用途想跟他借一大笔钱？」
　　「……」
　　这斥责过于辛辣，连爱德华也无法回嘴，紧握着双拳。西瓦似乎觉得罗杰说得太过分，连原本一直默默在旁观看的他，也忍不住挺身出来说：
　　「罗杰少爷，爱德华少爷已经做了百般思考，实在想不出其它手段……」
　　「所以我才说你愚蠢。为什么不向知道事情来龙去脉的我借呢？」
　　「啊？」
　　三人因这出乎意料的发展而瞪大眼睛。爱德华有些犹豫的看着大自己十七岁的哥哥那张不开心的睑。
　　  「向罗杰哥哥借……？」
　　罗杰一副理所当然的样子，毫不客气的说：
　　「那当然。我不是不了解你对哥哥客气的心态，但这时候不依赖我，那可真是胡涂透顶了。」
　　「不，可是哥哥，既然调查过，那你应该知道，六人份的旅费可不是一笔普通的金额……」
　　咚！
　　「！」
　　「哇啊！」
　　爱德华和西瓦倒抽一口气，托亚则不由得跳了起来。
　　罗杰突然将手仲进放在一边那个他带来的包包，迅速将某样东西摆到桌上。
　　那是三人至今从没见过，由厚捆钞迭起的小山。
　　连不会因为小事而动摇的爱德华，也脸色一变的跑到桌边。
　　「哥、哥哥，这是……」
　　「是钱。用吧。」
　　罗杰脸上的肌肉丝毫没有放松，语气简洁的这么说。托亚代替饱受惊吓，还无法伸手碰钱的爱德华，双手各拿起一捆纸钞，为纸钞质量发出赞叹。
　　「超厉害的！好厚！好重！连袋子里面都是捆钞！好厉害、好厉害——我还是生平第一次看到这种东西！」
　　因突然出现的大笔金钱而哑口无言的西瓦，突然回过神，拉起房间原本敞开的窗帘。伦托拉是座大城市，住宅十分密集，就算房屋间隔着一条可行驶马车的道路，也不能保证对面的建筑物看不到房内状况。引发骚动也该有个限度，要是被人看见桌上堆着成山的捆钞，那就糟了。
　　在突然变暗的房内，罗杰依旧表情冷酷的看着弟弟。
　　「今天早上来这里之前，我去刚开门营业的银行硬提出来的。有了这笔钱，拿来当船费和预防在当地发生万一的钱，应该很够用吧。」
　　「我……我想……是没错，但是！」
　　终于用目测大约估出金额的爱德华，以因过大冲击导致些微沙哑的声音回答。瞪大的蓝包双眼，比脸上表情透露出更多的惊讶和不安。
　　「可是罗杰哥哥！」
　　「怎样？」
　　罗杰则从容不迫的环抱双臂并翘起二郎腿，抬头看着弟弟铁青的表情。爱德华交互看着哥哥和捆钞问道：
　　「这么大笔钱，你到底是从哪拿到的？哥哥你该不会为了我去借钱吧？」罗杰有条有理，好像在说什么常识般，回答终于能说出一句完整问句的弟弟。
　　「笨蛋，我最讨厌借钱了。」
　　「那……」
　　「我以前说过吧？在你出生时，我就下定决心，万一父亲和母亲很早就过世，我要亲手扶养你直到长大成人。」
　　「……喔……罗杰哥哥，这该不会是？」
　　罗杰环抱着双臂，感慨万千的点了好几次头。
　　「嗯。那天起我就开了一个你专用的账户，一有钱就慢慢存进去，没想到存了这么大一笔金额。正所谓积少成多呀。」
　　「您说从爱德华少爷出生那年开始，就是从您十七岁开始到现在……可是罗杰少爷，除了放在宝箱里的钱之外，你也在银行储蓄？」
　　西瓦惊讶的瞪大眼睛，托亚则老实的说出内心感想。
　　「好、好厉害！这是什么？爱德华的教育基金？」
　　「没错。幸好父亲和母亲都仍健在，在不动用这笔钱当中任何一分的状况下，你就离家独立了。但现在若要将户头解约，自己把钱拿来用，我实在不愿意这样践踏我崇高的意志，所以就一直摆着没动。」
　　「喂……这个人竟然说自己崇高耶。」
　　「嘘。他这句话可是真心的。」
　　罗杰没察觉托亚和西瓦又再次低声交谈，满足的击掌。
　　「刚好遇到了这次的事件。世上就是有这么巧的事啦。我长年累月存的钱，现在可以帮上虽不成熟却想执行正义的弟弟，简直就是女神的眷顾。」
　　「哥哥……」
　　知道眼前大笔金额的由来之后，爱德华的脸上浮现出交杂感动与对哥哥的感谢和罪恶感的复杂表情。
　　「哥哥这么为我着想，但我却什么忙也帮不了哥哥。连将来想慢慢偿还这笔钱都已经够吃紧的了……」
　　罗杰听到这句话后，突然起身离座。接着用指尖啲的一声弹打爱德华的额头。
　　「好痛！」
　　罗杰高傲的挺起胸膛，对按着突然被打的额头、眼眶泛泪的弟弟说：
　　「笨蛋！我是你哥哥耶。而且是大你十七岁，一不小心还可以当你爸爸的年纪耶。我从没期待过要接受弟弟的帮助。」
　　「可是……！」
　　罗杰将手摆在不肯罢休的爱德华双盾上，语气平淡的开导他。
　　「比起这件小事，你现在该做的是竭尽全力，好好解决那个女妖怪，让即将降临在遥远国度人民身上的灾难在还没发生前被阻止。这才是格莱斯顿家的骄傲，也是对我、父亲和母亲的一种报恩。这点小事你为什么想不通呢？明明选择了私家侦探这种自由生活，怎么可以变成被眼前小事束缚的小男人呢，爱德华。」
　　「哥哥……！」
　　爱德华的大眼睛里，瞬间泛出清澈的热泪。第一次被弟弟用没有一丝折扣的尊敬眼神望着，大概让罗杰感到满足吧，他的手离开弟弟肩上，转身面对窗户掩饰内心的害羞。
　　「总之，赶快用这笔钱去买q杜鹃花号h的船票，别为了奇怪的原因买三等客舱的票喔。要是在通铺染上流行性传染病，别说就算到了齐诺也派不上用场，说不定连命都没了呢。为了安全起见，至少要买二等客舱的票。」
　　「知、知道了，既然你这么说，我就照做吧。」
　　「爱德华少爷，太好了呢。」
　　「……嗯。我真的出生在一个很棒的家族耶。」
　　西瓦代替罗杰抱住眼眶涔泪的爱德华肩膀。
　　「有家人真好耶。」
　　不了解父爱，母亲又很早过世的托亚羡慕的喃喃低语。差点跟着流下泪来的他，急忙用衬衫袖口拭泪。
　　到这里为止一切都很美好。
　　就在安静且充满温暖感动的室内，罗杰突然提出这件事。
　　[[IMG,64bd094737bf243134c8a53a6790e07f,800,1242,330439]]
　　「还有，如果你们三个一起外出旅行，这公寓没有男人既不方便也很危险吧。你们不用担心，反正在这里的商业基础尚未稳固前，我都会留在伦托拉。而且这里的新房前阵子才剐签好契约，还需要一点时间装修。」
　　「哥哥，这话意思是……」
　　「嗯。在你们回来之前，我就住这房子帮你们看家吧。」
　　「什么？」
　　以托亚的声音为首，爱德华和西瓦的惊叫声也完美的重迭。罗杰转过身来，双手叉腰、语气冷静的说：
　　「有什么好惊讶的？不，那反应是在佩服哥哥完美妥善的安排吗？」
　　终于恢复正常的爱德华用手压着太阳穴，发出深深的叹息。
　　「从某种角度来说是有佩服的意味，但不是佩服哥哥的深思熟虑，而是浅显易懂的意图。」
　　「什么？」
　　「没什么。当然，对于资金的援助，我打从心底感谢你。」
　　「那当然。」
　　「你说愿意帮我们看家，我想马绍尔小姐也有信心多了，我们也能安心的出门……哥哥的真正目的是不是想和碧玉只差一个楼层，生活在同个屋檐下呢？」
　　「什……什、什么、你、你到底在胡扯些什么啊。我、我、我、我怎么可能会有那种无礼的想法呢……」
　　「肯定有吧。」
　　托亚不耐烦的低喃。罗杰那张到前一刻都彷佛带着面具不动声色的表情开始渐渐崩解，眼镜还歪向一边，不知是否是心理因素，连梳理整齐的头发看起来也变凌乱了。看来正直的罗杰，竟在怪异的点上根本无法掩饰内心的动摇。
　　西瓦大概怕爱德华和托亚亏得太过火，万一罗杰改变心意就糟了，因此急忙补上一段话：
　　「可是爱德华少爷，这房间如果长时间没人居住，在防范上的确不太好。这件事就照罗杰少爷说的……」
　　在西瓦的眼神暗示下，爱德华也察觉到守护者的意图，一副忍耐着头疼的表情，语气有些呆板的说：
　　「说得也是。虽然还得先征求马绍尔小姐的同意，但我想她一定会开心的接受喔。而且如果哥哥的目标只有碧玉一个人，那也不需要担心他去追求马绍尔小姐了。对你而言，罗杰哥哥也是最能安心拜托看家的人物吧。」
　　「什么！爱、爱、爱、爱德华少爷您到底在说些什么呀？我、我、我压根没有想过这种有失体统的想法……」
　　「就、就是啊，爱德华。我们都是为了你着想耶。对吧，西瓦。」
　　「是的，您、您说得没错，罗杰少爷。」
　　平常总因爱德华陷入微妙紧张状态的罗杰和西瓦，唯有在这种时候会感情融洽的同时对爱德华发出抗议。
　　「唉……突然有一种我是不是被人利用了的感觉。」
　　爱德华扫兴的抱头叹气。这三人三样的奇妙反应，让托亚一人天真的发出笑声……
　　