　　
　　[[IMG,e3b0f7afba0c40e459903c912852550f,1071,1600,232604]]
　　
　　
　　好了，我最喜欢夏天。无以伦比的深爱着夏天。就是春夏秋冬四季全部变成夏夏夏夏，我也会毫不犹豫的立刻举双手赞成。
　　我想，这一定是因为自己前世生在南国海岛之类的地方，而且经常在酷暑中工作吧。只要看到太阳、白云、碧蓝的海水，我的兴致便会难以抑制的高昂起来。想要奔向沙滩——绝不是像爽朗的清凉饮料广告里的人那样，而是兴奋得像只野猪——想高喊着无法理解的异声双臂乱舞直冲过去，扑嗵一声跳进大海。
　　这种感觉一定棒透了。
　　而现在，一年中对我来说最为幸福的季节——夏天，到来了。
　　此刻的我，就身在这样一个酷热的夏天里。
　　暑假到了。
　　暑假到了。
　　让人心荡神驰的暑假到了！
　　
　　
　　泳池。夏祭。浴衣。海。湛蓝的海。避暑圣地。山。野营。相遇。泳装。民宿。烧烤。
　　刨冰，捉蛐蛐，傍晚的暴雨。
　　雨云，焰火，泳池，河边嬉戏。
　　试胆，游乐园，尽享日光浴，大海。
　　可以尽情做这一切，又能做到这一切的夏天到来了。
　　
　　
　　「喂，呆子……」如僵尸般摇晃着身子的镰仓裕之助，向我走了过来。「你怎么总~是一副白痴相啊」
　　「起来！热死人了！」
　　我把这个将自己汗如雨下的脑袋顶过来的烦人男子推了回去。
　　「……」
　　裕之助无神的眼空虚的注视着我。
　　「我总在想」这平时就招人恨，今天更是带上些渗人气势的小子说，「你小子，总是搞不懂自己到底有多受老天宠爱。就是暴殄天物也毫不在意。也罢！我就用世界三大美味来比喻你的愚蠢好了！」刷的伸手指向了我。
　　看来他已经变得相当异常了啊。
　　「你就像是若无其事的用鱼子酱做茶泡饭！用松露……呃~，松露是什么来着！我可没吃过啊！」
　　「是种蘑菇喔？」仿佛盛夏动物园里的北极熊一样懒散趴在沙发上的山川舞，声音倦倦的插口解释。
　　身子前后摇晃着的镰仓裕之助道
　　「谢谢！呃，就像用松露……算了，这先跳过。还有……哎呀？还一个是什么来着？」
　　「……鹅肝」
　　我左边的新岛永远无精打采的叹了口气说。
　　「对!就是这个！永远，回答的好！」
　　「……」
　　在他对面的神乐坂春香，眯起了冰冷的眼。啊，她好像还轻咂了下嘴，好可怕啊。真不知道她是生气聒噪的裕之助，还是不耐烦过了这么久还没有宣布投降的永远。
　　「看看吧!」裕之助环视了下室内，「这三位貌若天仙的美人！」
　　刷，他一下指向了山川舞。
　　「超级美丽的舞小姐！身材超群！冠军！是就连平面模特见到都会立刻光脚泪奔而出的冠军！」
　　他显然已经语无伦次了。舞懒懒的举了下手。
　　「永远」
　　被吓到的永远微低下了头。水晶般晶莹的汗珠浮现在了她的鼻尖上。
　　「好可爱，好可爱，好可爱，好可爱！我都想吃下去了」
　　永远身子一颤，向我靠了过来。别怕，我明白的，他的确很让人反胃。
　　「春香！」
　　春香瞥了裕之助一眼。
　　「最近你的气质越来越好了。好美。我觉得不只是清纯，还增添贵族气质啊」
　　春香手轻掩在颊边，呵呵回了个微笑。不过看她的眼，恐怕已经处于恍惚状态，连自己在干什么都不知道了吧。
　　「然而！」裕之助此时将矛头转回到我身上，「你与这三位美人在盛夏的活动竟然会是这个」
　　我从放在桌上盘中的超辣薯片里抓起两三片，扔进嘴里问道
　　「……这有什么不行的？」
　　三位女生，都觉得我这行为很不妥似的，露出了敬远的目光。而裕之助更是像看到难以置信事发生了一样。
　　「你的味觉难道有问题吗？」
　　「……问题？这很好吃的啊？你也来一片？」
　　「谁会吃啊！小子，我！」情绪变得异常激动的裕之助，眼中微浮现出泪光痛斥道，「我接到你的电话时，心里可是非常高兴的！以为自己的夏天终于到来，心中充满了对你的感激！我当时深信不疑，觉得自己的挚友只有你！可……明明是这样，明明是这样！你这小子竟然！」
　　我怎么完全没觉得自己骗过他啊。当时我毫无疑问告诉他的是：
　　要与永远、舞、春香一起来个很有夏日风情的活动。
　　必然用到泳装，希望你提前穿好来我家。
　　「竟然……」泪，从裕之助眼中簌簌而落，「竟然会是这样热度全开的，“忍耐大会”！」
　　我平静地道，「这不是很有夏日风情的嘛」
　　舞咕咚一下从沙发滚到了地上。春香目光冰冷的看向这边。而永远则手在脸旁不停扇着，吐出了舌头。
　　此刻完全密闭的房间中，正开着暖气。
　　最少都穿着三层衣服的所有人，似乎均已接近极限了。
　　「混蛋————————————！」
　　裕之助大叫道。
　　
　　
　　事情的起因是这样的。在一个盛夏午后醒来的我，忽然发现新岛永远，神乐坂春香，山川舞三人不知为什么正在我脑袋上方说话。
　　「……不过，怎么就叫不醒呢」
　　「真不知该说他木头还是该说什么」
　　「该不会是，感冒了吧？」
　　这分别是春香、舞、永远所说的话。永远真是个好姑娘啊。不过，她们看来还没注意到我已经醒了。
　　可，她们为什么会在我上方的？
　　而且虽然不知道属于谁，一双女生的裸足就在我眼前。
　　这是哪里？
　　发生过什么？
　　（呃……，我记得自己是来永远家乘凉……）
　　啊，总算想起来了。
　　因为我家的空调总不在状态，又被东加拒绝，我只好借永远家来睡午觉。今天凌晨看过日本国家队足球比赛直播的我非常困，躺到待客用的沙发上，拿条毛毯盖上肚子，很快便沉沉睡着了。
　　这恐怕是睡得像死猪一样的我，不知不觉卷着毛毯从沙发上滚下来了吧。对睡相不好的我来说，这并非不可能。而女孩子们似乎就在这时候回来了。
　　半梦半醒听她们所说，这三个丫头好像刚一起参加过什么活动，现在是到永远家来休息一下的。
　　「叫不起来吗？」
　　随着舞嘿的一声，一个似她脚尖的物体戳了戳我的腰。
　　顺便说一下，永远家现在的沙发，是知名制作人丰国先生转让的。这是个外国制造的，相当不错的待客用组合。由两个单人座椅、一个略长的沙发，再加一个长方形玻璃桌组成。
　　我借来午睡的是面对长桌的沙发，左右各有一把椅子。而从沙发上滚下来的现在，正好与长沙发处于平行的位置。因此从舞的脚在我腰际这点看，她应该是坐在长沙发上。
　　「……」
　　「嘿！」
　　趁我没吱声的机会，永远和春香也用脚穿戳着我的身体。这样看来，永远应该是坐在我脚那边，春香则是坐在我脑袋前方。
　　这么说，刚刚我看到的美足，原来是春香的啊。她的纤足此刻正踩在我肩膀上。本想着伸舌头去舔一下，但还是算了吧。毕竟实在太困了啊。
　　困意比想给点反应的欲望更强的我，再次沉沉睡去了……。
　　
　　
　　以时间来说，也就过了十分钟左右吧。我再次醒来时，女生们还在热热闹闹的聊着。
　　话题，是有关如何『提升女子力』。
　　现在正好是舞极力强调「永远最近打扮得越来越可爱了呢」，永远不好意思起来的时候。
　　春香则「不过，到底什么才是『女子力』呢？」的苦笑着。虽说这根本无所谓，不过这丫头竟然从刚才就一直把脚踩在我肩膀上。永远自不用说，现在可就连舞都把脚缩回去了啊。
　　死丫头，表面上装得清纯温婉，内心该不会是S吧？
　　我悄悄从春香这边站起，「为什么存在『女子力』，却没有『男子力』呢？」加入了女生们的对话。
　　见我突然从自己下方出现的春香，「！」一下僵住，大张起嘴，「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」不成声般惊叫着直仰向了后面。
　　咣当，连椅子都被她带着倒了下去，而裙子更是大大的翻了起来。
　　而惊现出的，是一点都不配她的粉红色。
　　
　　
　　「……我、我开始怀疑正午君的人品了」
　　春香喝着冰红茶瞪向了我。永远不知是不是也在学她，同样斜眼向我看来。
　　「只不过是儿童内裤被看到，用不着这么生气吧」
　　「才不是儿童内裤！」
　　春香的脸腾一下红起抗议道。
　　「那是什么样的？」我严肃的问。
　　「呃，今天的是」
　　见我这样不由得要认真回答的她，脸更变得像熟透的苹果一样了。
　　「我不说！你到底是什么时候醒过来的啊！？」
　　我没说话，做了个被什么踩住一样的姿势。而且还为了强调，表情装得就像被女王陛下踩在脚下一样。
　　
　　
　　
　　[[IMG,02ed01d6dc9a4be4af15c2ec7b738026,1051,1600,372734]]
　　
　　
　　
　　「差不多这时候吧？」
　　春香一下不再追问了。
　　「啊」她讪讪笑着，「……算、算了，真是的。以后请多注意」红起脸垂下头，掩饰自己不好意思般的优雅喝起了红茶。
　　永远有些搞不懂的不停看着我和春香。只有舞一个人大笑了起来。
　　「正午君。你还是一点没变呢~」
　　我刷的竖起食指，道
　　「那么回到『男子力』的问题」
　　顺便说一下，我现在已经坐到了长沙发上，就在舞旁边。
　　「又要把这话题拉长吗？」一脸笑意的舞兴奋的问。
　　她应该是发现我在企图什么了吧？舞这种玩儿起来唯恐天下不乱的地方，我可是最喜欢了。而且老姐也说过，在这三个有着日常COSPLAY怪癖的女孩儿中，她是精神方面最为成熟的。还有过“最能分清玩儿与工作的也是这丫头呢。能清楚分出该认真工作与从心底要使坏的时候”的评价。
　　既然这样，现在就是她想玩儿的时候吧？
　　心知这点的我，也装出一本正经的样子，「因为只谈『女子力』而不谈『男子力』不是很奇怪吗！」接着将话头转向永远，「是不是，永远！」
　　「呃？」
　　善良的永远有些犹豫，但还是同意的点了下头，道
　　「啊，嗯。为什么呢？」
　　「……肯定是觉得没必要说啦。『男子力』什么的想想就觉得满是汗臭」
　　「你说什么了吗？春香」
　　「不，没什么」
　　春香又红起脸垂下了头。我开始主要与舞讨论了起来。
　　「究竟什么才具有『男子力』！不该先为这下个定义吗！」
　　我眉猛挑而起的宣告道。这是我在按自己的理解提高『男子力』。
　　「比如说，很男人的豪饮或者猛抽烟？」舞说。
　　「这个啊。既然『女子力』基本是指“要怎样才能被他人视为有魅力的女性”，那么或许该从“怎样才能变成帅气的男人”这点来考虑吧。永远小姐，请发表下看法」
　　「呜，嗯……这个，应该是能强势引领女生的男人？」
　　永远说完抬眼看向了这边。
　　「嘛，应该是这样吧」
　　舞不知为什么别有深意的轻笑了一下。而总算恢复平常的春香，这时也加了进来。
　　「很会做饭，还能关心到别人注意不到的地方的男人，我觉得最近得分很高喔？」
　　原来如此，真是宝贵的意见啊。
　　「总之，可以若无其事的完成女孩子做不到的事情让人很心动呢。就像明明有着美男子一样的外表，却能轻松帮女生搬好沉重的行李，而电脑出问题问难的时候，不只能三两下修好还会装上好用的软件什么的」舞说。
　　「嗯嗯」
　　我不住点着头。
　　（啊呀？）
　　忽然，有些事让我心里想不通。不过清楚现在提出来不合适，便没表现出来，仍是继续随她们聊着。
　　之后的话题出现了偏移，转到了喜欢男生的哪部分，喜欢的举止是什么的话题上了。
　　春香断言道
　　「我绝对是萌眼镜！」
　　「……这还真是让人有点搞不懂啊」
　　舞苦笑着委婉否定了。永远也随她点了点头。
　　「眼镜有什么好的？」
　　「哎~？你说什么？」春香的颊微微鼓起不高兴了。
　　「眼镜有什么不好。感觉有点酷的男生，食指沙一下推好眼镜的样子什么的多棒。要是再穿着白大衣就更完美了！」
　　春香不由兴奋起来继续道
　　「戴眼镜与不戴眼镜时展现出的截然相反的表情也好吸引人呢。而在有些情况下，因战斗而出现裂缝的镜片后，酷酷又挑衅般注视敌人的目光更是太棒了！」
　　她竭力强调着眼镜的优点，但还是没能获得赞同。我说，大家实在是搞不懂你说的那种场景啊。
　　「手」
　　相对春香的长篇大论，永远的看法却异常的简洁。
　　「手？」
　　我完全搞不懂她的意思，不过女生们马上有了反应，立刻点起了头。
　　「啊，这不错呢~」
　　「我明白我明白」
　　「手？」
　　琢磨不透的我张开了自己的手。
　　「手」
　　永远也向我张开自己的小手回答。
　　这感觉，怎么像在和宇宙人进行交流啊。虽然我到现在还是无法理解，不过男人的手，看来比强壮的臂膀、结实的腹肌更能让女孩子感到强烈的男子气概。另外，其次似乎是，臀部……呃，是真的。
　　「看到比女生粗大的手指能意外灵活行动的时候，不由得会心动呢。就像去烧烤能率先将鱼收拾好，翻花绳的时候意外熟练这样的」舞说。
　　「很会演奏乐器的纤细双手虽然不错，但能包裹住自己双手的大手更棒呢。因为女孩子是不会有的啦」春香说。
　　「显露在外的血管，隆起的骨头」永远不好意思的低声说。
　　听她这么说，另两个丫头立刻也「噢~」「我明白我明白」的点起了头。
　　「哎~」
　　我颇惊讶的打量起自己的手。就是我自己，也常常觉得这是双棒球手套般难看的手。但莫非这样的手，也会有一定的需要吗？
　　而随后当问及手背上丛生的汗毛时，「呃，我并不会积极的去喜欢啦」春香苦笑着回答，「但也完全不会在意呢」
　　「毕竟是喜欢的人的手呢」
　　「……」
　　永远无言的为舞的话点了点头。
　　「哦~」
　　今天真是学到不少东西了。当我转为聆听者时，舞将话题转向我道
　　「话说，正午君你觉得男子力是什么呢？」
　　「我吗？」
　　舞坏坏的笑了起来。春香这时很好笑似的道
　　「他啊，我差不多能想象出来呢」
　　「……」
　　就连永远也随春香噗一声笑了。
　　哼，她们应该都期待着我『就连脑子都是肌肉般的发言』吧。也罢。我这时决定将最初准备的话题提出来。
　　「呃，我想应该是，在危险时拳中凝结友情之力粉碎敌人，当对手遇到危机时奋不顾身赶去，说“不要忘了，能打败你的只有我”这样的吧」
　　「你这是什么少年漫画啊！」
　　春香轻笑起吐槽说。我略板起脸回答道
　　「不，说不定意外的就该是这样的地方啊，真的。舞你刚才说过『女子力』的定义，但如果换个说法假设为“不同于男生的女性特有的魅力因素”，那反过来说，“女生所没有的男性的魅力”不就该是『男子力』吗？比方说危急时刻的生存能力，很会驾驶汽车，强壮的身体，善于观看地图，对电脑等电器方面很在行。这对女生来说都是相当有男子力的吧？」
　　「后半段我认可，不过这些要素在正午心中与少年漫画有联系吗？」舞说。
　　「呃，根源上是一样的啊」
　　「……」
　　永远微微一笑，想要说些什么，不过思索着的春香先张口道
　　「可，这全都是必须经过磨练才能展现出魅力，很困难的吧」
　　「嗯」我抱起胳膊，「的确，这些全不是一朝一夕就能掌握的。看来，男人必须先从胆量和肉体来磨练自己啊……比如到瀑布中冲水，玩儿蹦极什么的」
　　「几乎都是修行呢」春香笑着说。
　　「或许吧。还有什么来着？应该是锻炼忍耐力的忍耐大会了吧」
　　「噢」
　　正用吸管喝着冰红茶的舞立刻有了反应。她果然上钩了。
　　表情变得像发现鱼干的猫一样的她，笑着说「这不错呢。现在就搞一下如何？」
　　我微装傻道「嗯？在这里吗？」
　　「对！我一直想搞一次的呢。当然是正式的喔。幸好我们今天都带着泳装，只要先穿在里面，外面再套上练习用的衬衣和紧身衣，就是出在多汗也好洗干净。毛衣、外套什么的找正午君和永远借就可以了」
　　嗯？你们都带着泳装……？来这里前做干什么工作了？真是有点让人在意啊。
　　舞继续自己的提议道
　　「嗯~，关上冷气，封好窗户。再打开暖气」
　　「用水壶烧热水弄点热饮，中间还要吃方便面。啊，准备点辣味零食也不错呢」
　　舞见我赞同，高兴的不住点着头。而春香和永远却「呃？呃？」的一脸错愕。
　　「为防止出现脱水，还要多准备些水」
　　「啊，干脆这样好了。放弃的人，必须当场脱掉所有衣服只剩泳装。这也能算作惩罚吧？」
　　「噢，不错啊」
　　「呃？」
　　「呃？」
　　永远与春香来回看着我和舞。看来她们一开始还以为我们是在开玩笑啊。但很遗憾，我们都是认真的。对不对，舞？
　　「呃？看来你们没什么兴趣啊？」雾问。
　　春香谨慎的表示不赞成道
　　「呃，这个。出汗我还是有点……」
　　「有什么不好的。结束后好好冲个凉就行了！」
　　「嗯~，但我们还是有点不愿意啊。是不是？」
　　春香的目光少见的离开舞，向永远寻求支持。永远也认真的点了点头。
　　「天很热……那样会好热的」
　　「傻丫头。这才是目的不是！」
　　但我的话，明显让永远感到了害怕。春香也苦笑了起来。嗯~，看来女孩子对这种白痴般的活动还真是没兴趣啊。
　　这么说，舞算有点特殊吗？
　　不过，这位舞小姐此时突然道
　　「好吧！那这样好了。坚持到最后的人，将获得随意驱使正午君一天的权利！」
　　「呃？」
　　被她的话惊到的我还没来得及张口，舞便继续补充道
　　「真的是让他做什么都可以喔。真的」
　　「等等啊喂！」
　　「参加！」永远立刻轻易背叛了春香。眼中闪着光彩的她，紧紧握起拳坚定的道「我，要参加！」
　　这表情，仿佛“要在选秀时夺下角色”般认真。
　　「永远，等等啊」
　　为她的转变震惊的我刚要反驳，舞立刻「嘿嘿」笑着拍了拍我的肩，「你死心吧。老实当我们的奖品就好」
　　随后她看向春香，「事情就是这样了。春香不参加吗？」又坏坏一笑跟了一句，「真的不参加？」
　　「呜」这下就连春香也犹豫了起来，她苦恼了一阵后，最终答道「我、我明白了。我也参加！参加！参加就行了吧！」
　　不管是永远还是春香，只要下定决心都不会再犹豫。她们立刻按照舞的号令，痛快的走出屋子去换衣服了。
　　我慌乱了起来。
　　「等、等等啊！这不公平的奖品算什么。如果最后剩下的是我该怎么办！」
　　于是，最后一个留在房内的舞一转身，腿性感的前后交叉，双臂强调自己丰满的胸部般的抱起，微侧头魅惑的转眼看向我，道
　　「那好吧。就给你同样的奖品」
　　「呃？」
　　「正午君可以在一整天时间里，对我们中的任何一个为所欲为喔。或者——」舞这时一顿，融入自己全部表演功力缓缓的一声娇叹，表现出最强大的魅力，「——三•个•人•一起」
　　Chu！向我飞了个吻。
　　
　　
　　对不起。
　　我决心参加了。
　　
　　
　　只有一个男生参加心里不踏实的我，急忙给裕之助打了电话，委托他前来参战。至少我电话里没有说谎。
　　但是这小子到了后，却紧拽着我大喊「混蛋，混蛋」的痛哭了起来。看来他原本就没有多大的心量，更是缩到了极限。我为防止脱水，将预备好的特大瓶矿泉水（基本都成热水了）喝了下去。
　　首先是关上空调，将房间彻底密封起来。
　　我们都将泳装穿在里面，每个人平均套上了五层衣服。男人的我穿冬装。女生一方则是穿上永远和老姐外套与毛衣。
　　最初的十分钟，大家都显得相对轻松，还能带着笑容说
　　「快点退出如何，正午君？我看你可是汗如雨下了啊？」
　　「开玩笑！别小看男人的忍耐力！」
　　「让美少女们穿这么多，到底有谁会高兴啊！太没意思了！」
　　「永远。有好好喝水吗？」
　　「（沙沙）」
　　不过到二十分钟时，便都渐渐不说话了。等到三十分钟，房中已经开始酝酿出沉重的气氛。不过这或许是每人都喝了杯热红茶，让身体的负担更重了吧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,aee9470840687504ff2ff4bf7c0214b7,1020,1600,376860]]
　　
　　
　　
　　舞如熊般懒散的样子之前已经说过了。
　　春香露出了平时根本见不到的无神、松弛的表情，永远则是头趴在桌上，嘴哈呜、哈呜的吐着气。
　　「……你们，都别硬撑了啊」
　　我吃着零食提醒。实际上，我目前在众人中最为从容。虽说初期流了大量汗水，但或许正因此身上没有蓄积太多热量。
　　见我这样，裕之助「呜，呜呜」的真心哭了起来。
　　「你这小子，为了这种赢了没一点好处的比赛竟然~」
　　「嗯？啊呀？我没说过吗？当然有好处了」
　　「哈？」
　　「呃，赢了的话，可以获得随意驱使我一天的权利」
　　「（*……&amp;……%*&amp;……）*！！」
　　裕之助爆发出了无法听懂的宇宙语。这应该是他在以最大级别的表现怒骂我吧。总之要先笼络住这小子。
　　「好了，冷静一下！那是指女生。男生是可以对女孩子们为所欲为的。一整天」
　　冷静想想，这可是相当……不，是极度刺激的提议。不过，让裕之助闭嘴可是太足够了。
　　裕之助登时安静下来，眼中瞬间爆发出了诡异的亮光。
　　「真的？」
　　「真的」
　　我点了点头。
　　裕之助立刻色迷迷的盯向女孩子们，突然「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」雄叫了起来。这，是让舞「嗯啊？」皱起眉，春香双眼猛睁，永远甚至都轻跳起来般的骇人咆哮。随后，他「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要做！我要成为男人！」大叫着开始疯狂的向嘴里猛塞超辣零食，就着热水咽下去了。这在某种意义上来说，真是很汉子啊。
　　但，非常令人遗憾的是，他的这种行为……完全没有意义。
　　因为精神似已完全错乱的裕之助，在被他吓愣住的所有人面前持续做过一段时间这种愚行后，突然「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！呃……噢噢」呻吟着，倒在了地上。
　　
　　
　　神智不清的裕之助被当作伤员，抬进了旁边空调开得大大的房间中。
　　即使冒着热气的脑袋上放了凉毛巾躺到床上，裕之助还是神驰千里的痴痴笑着。
　　「来……再靠近一点」
　　他这是在做自己获胜与女生们快乐洗洗的美梦吧。真是恶心死人了。可怜啊。
　　第二个脱离者，是舞。
　　「啊~~~~~~！到极限了！我退出！」
　　突然这样叫起的她，飞快脱起了自己的衣服。虽说我知道里面穿了泳装，但这情景还真让人不禁怦然心动啊。而当舞身上只剩下柠檬色的泳装时，她从冰箱里拿出冻得凉凉的可乐，手插在腰上咕咚咕咚痛饮了起来。
　　这，是让我觉得就算直接拿去当可乐广告也绝无不妥的一幕。凹凸有致，汗珠晶莹闪动的性感身材，每喝下一口可乐，都会咕咚作响喉。这是性感而又大胆的情景。
　　「……呜」
　　我不由吞了口口水。不要误会。我绝不是对舞的曼妙身材产生了欲望。而是对她手中，闪着黑光的冰凉液体充满了渴望。
　　啊啊，我也好想那样痛饮可乐啊！
　　对此觉得扎眼的，并不只是我。永远口半张的望着舞，而春香则是「讨厌！」一声紧紧闭上了眼。她们两个还在坚持。真是了不起的精神力啊。
　　舞「哈~，好好喝♪」长舒了口气，毫不在乎礼节的「嗝」一声喷出了碳酸气。
　　「呵呵呵，怎么样？」
　　她把冰凉的可乐瓶按在了我脸上。
　　「想要这个吧？嘿」
　　看来自行退出的她已经转为妨碍别人的角色了。而我在心中回答道
　　“是，我非常想要，女王陛下！”
　　
　　
　　那之后，我们没有败给舞的妨碍（啊啊，可乐好好喝！好冰，好凉快！）以及开始四十五分钟后喝下的滚烫即食汤，仍在继续坚持。
　　不论春香还是永远，即使已站都站不稳，还是坚定的没有退出。想想看，她们在毅力方面可是决不寻常的啊。只是，精神再强肉体也终会迎来极限。
　　在快到五十分钟时，先是我，接着是紧随其后般的永远和春香几乎同时趴倒在了前方，舞此时发出了『并列第一宣言』。
　　「你们两个都很努力了！因此正午君将分成上午、下午两段，随你们驱使！」
　　擅自把我这个奖品的分配定了下来。
　　
　　
　　房间的空调从暖气改回了冷气，满是汗水的衣服也送去清洗了。这期间，我们依次冲了凉。永远准备好了用桃和梅加点醋的原创冰镇饮料，舞和春香则是飞快了切好了西瓜。
　　包括此时已完全恢复的裕之助在内的所有人回到客厅，吃着西瓜开始了品评会。
　　三个女孩儿或许是因为洗去了汗水，反而都显得很清爽。肌肤也变得非常光润健康。
　　「到头来，这大会就像三温暖一样的吧？」
　　发很有夏日风情的系在后面的春香，抚着自己变得光滑的小臂说。
　　大口大口吃着西瓜的舞笑道
　　「结果不是『男子力』而成了提高『女子力』了呢~」
　　「……呜呜，我要是能再有些毅力的话」
　　裕之助则再次哀叹了起来。
　　「……要再来一杯吗？」
　　永远端着盛在透明玻璃壶中的永远原创饮料问。这我不管怎么问都不透露配方的永远特制饮料，在运动之后喝，会让人觉得全身都很轻松。虽说有点酸，可非常好喝。
　　「噢！」我把杯子递了过去。
　　「来」
　　永远带着非常可人的笑容为我添了一杯。我心中，再次不由产生了“果然是夏天啊~”的实感。
　　
　　
　　「对了！去卡拉OK怎么样？」
　　不知为什么觉得就这么解散很可惜的我们，立刻同意了舞的这提议。现在是下午四点。先到车站边唱两小时再送春香、舞和裕之助，时间应该刚刚好吧。
　　我们立刻做好准备，前往了站前的卡拉OK店。路上，大家都莫名兴奋的说个不停。等到了地方，很偶然以低价租到一个大房间的我们，立刻唱了起来。
　　打头阵的是我。唱得虽烂却很有热情。而女生们也都是很给面子的在为我喝彩。
　　女生中第一个唱的是舞。她手轻按在胸前深吸了口气，唱起了歌谣。
　　我的意识立刻被她吸引住了。
　　噢噢~唱得好棒！
　　「……」
　　虽然我被惊呆，但一样身随节奏轻轻摇摆，沉醉般闭上了眼的永远、春香、裕之助，却丝毫没有吃惊的样子。虽说尚未达到让人感叹“不愧是一流职业人”的地步，可绝不是常人水准。
　　随后的春香也唱得不错。
　　她所唱的知名少女组合的快节奏曲子与原唱非常相像。
　　「好棒……」
　　而永远，也是很轻松的唱了首高难度动画主题曲。明明不像春香，让人感不到丝毫原唱的韵味，但那独特的唱法却很不可思议的让我没有半分异样感。在我来说，反而更喜欢这带有永远风格的歌声。
　　完美相似的春香。
　　富有原创精神的永远。
　　她们都唱得好棒。我觉得，她们应该都能直接登台了……。
　　“如果连裕之助都唱的不错，我可就太没面子了呀”
　　心中这样担心起的我，听到他破锣般的歌声，不由得松了口气。
　　
　　
　　快乐的时间转眼过去，热闹的卡拉OK时间结束，我们走出了店门。
　　「啊~啊，还没唱够啊!」舞颇显遗憾。
　　「再来吧！还是这些人」春香少见坚定的断言。
　　「……好快乐」永远笑着说。
　　大家的表情都显得那么充实，都快乐的笑着，兴奋得聊个不停。
　　等我和永远送舞、春香、裕之助她们穿过检票机离开，一起走在回家的路上时，太阳已经西斜，周围全都染上了夕阳的颜色。
　　我和永远，谁都没有说话。因为我们心中，就是如此满足、
　　就快回到我们的公寓前，我们在人行横道的另一侧，发现了东加的巨大身影。她之前因为职业摔跤的练习出门了。
　　真遗憾。我也好想听听她的歌啊。
　　「喂~！」
　　我向她挥了挥手，街对面无表情的东加，也挥手应了一下。在等她到这边时，永远忽然仰望向我，讪讪的道
　　「那个呢，『男子力』这个」
　　「呃？」
　　「那个呢，刚才虽然那么说」永远不好意思起来。「我心中的『男子力』，一定是做傻事时候的力量。是让周围人也能变得做傻事的力量」
　　我不由苦笑起来，永远也随着微笑的道
　　「是女孩子所没有的。总有一天能将『傻瓜』变成『现实』的力量」
　　随后她红起脸，一下转向了东加那边。这是，永远轻声补充了一句。
　　「我想，这就是我喜欢的你」
　　我不由眯起眼，注视着永远的侧脸。胸中，不由倏地一痛。
　　