　　
　　[[IMG,a820abbd70559c1878c7da01c1257530,1041,1600,238008]]
　　
　　
　　
　　
　　遭遇了人生中第一次被车撞飞经验的我，并没有受重伤，只是住过一晚便出院了（能算是伤的，到头来只有我脚腕的扭伤）。不过自那天开始，我所生不多的宝贵暑假的最后几天，因为行动受到限制，而变得非常痛苦。
　　本来准备当做暑假最后的活动，与赤泽同学他们一起去游乐园的的计划，不得不取消了。出院后的这三天，我不是在家里玩儿玩儿将棋游戏，就是和永远看看动画。所以我白天，总会心有不甘的不由望向外面晴朗的天空。不过每到这时，永远都会像要治愈我的烦闷一样，「嗯」的送上自己特制的饮料。而喝过这酸酸甜甜的冰凉液体，我的躁动的心便会一下平静下来。
　　永远在没有录音和其他工作的时候，一直积极的陪在我身边。说实话，我现在除了脚痛不好走路外，并没有什么其他难处。但永远还是无微不至的照顾着我。而且……这样的她，不知为什么显得很高兴。
　　我出院后的第四天。今天下午，我按医嘱要去医院进行复查。当然，不是为脑袋，是去看脚伤。
　　上午有工作要做的永远，已经出门了。而已经到了十点，老姐却还罕见的在家里喝着咖啡。
　　「噢~。又出现水事故了啊~。正午你也要小心喔~」
　　优雅看着报纸的老姐说。
　　「……还呆在家里没关系吗？工作呢？」
　　吃着永远出门前做好的美式炒蛋的我问。
　　「没关系。会议下午才开始呢♪」
　　老姐呵呵笑了。自打上次住院以来，她就变得开始时常休息了。当然，因为工作的特性，该熬夜还是会熬夜，必须要去陪人痛饮的也还是会去。不过现在的老姐，似乎已经决定能回避就回避了。
　　「如果没有健康的身体，可就不能拼命工作了呢♪」
　　这是老姐最近挂在嘴边的话。
　　唉，她果然还是不变的工作狂啊。
　　「对了，法兰索瓦的行李已经搬走了？」
　　「嗯。虽然还留了一些」
　　几天前，东加就像对我说的一样，搬离了隔壁。而永远和老姐，似乎比我更早听东加说过自己的想法。永远显得有些不情愿，不过东加一句「我们在录音现场再见吧♪」，她只得「一直以来非常感谢」深深鞠了一躬。
　　等要搬行李时，三个异常健壮，应该是职业摔跤手的男人出现来帮忙了。他们有着坚实隆起的肌肉与超常雄伟的体格。这样近距离看，真的很难想象他们是人类。
　　东加语「这是我忠实的奴仆们♪」。不过看他们干起活来，真的是让我不由相信这话的卖力。简直就像争着在掏东加的欢心一样。
　　在他们的努力下，东加本没多少的行李，十分钟就全搬完了。而这些摔跤手们仿佛在说“我还有的是力气”似的，顺便把永远家里家具（刚由丰国先生转上，非常结实沉重的玩意儿）的位置重新摆好了。
　　听我说过这些，「哈哈，真不愧是法兰索瓦」姐姐觉得很有意思的笑了起来。
　　「一定要好好谢谢她呢。辛苦她这么忙还特意抽时间接受了我的拜托……」老姐说着又冲了杯咖啡。
　　以我的观察，老姐属于『与自己人共事型』。这点丰国先生曾在与我闲谈时提及过，听他说，制片人（不仅限于东华，电影和节目制片人也全包含在内）大致可以分为两类。
　　一是『与工作对象保持距离型』，而另一个，就是『与自己人共事型』。
　　前者很容易理解。是彻底将对方当成一个社会人，仅建立商务关系完成工作的类型。
　　这种类型的制片人会彻底分开公事与私事，重视能力更胜于秉性，只同对方保持工作上的关系。
　　而『与自己人共事型』，则正好相反。
　　大致来说，即使在私人方面也会将对方拉入自己的圈子。就像没工作的时候一起出去喝酒，四处游玩这样的。并会让这样的人成为自己的工作伙伴。乍一看，这种行为只是因为关系熟，像在照顾自己人一样，但内在却完全不同。极端一点说，这种类型的制片人在平时就严格筛选着对方的秉性。听丰国先生说，电视节目制作人中这种类型的比较多。
　　就像是与新进搞笑艺人不谈工作只是游玩，过了三年左右却忽然在自己节目中起用的这样的，这种很难清除界定，重视关系的工作方法，据说就是『与自己人共事型』。
　　不过我觉得，这必须要有“识人”的能力。
　　老姐对永远倾注了常人绝想象不到程度的热情与时间，来对她精心培养。因为老姐甚至不惜与她亲生父母进行交易，让她生活在自己身边。更将她提拔为能成为自己动画招牌的角色。
　　在某种意义上来说，必有比她这样更偏袒的了。
　　不过老姐心里，肯定存在着冷酷评估新岛永远这存在的部分。在评估着永远的表演能力、精神力、外表，以及各个方面在未来的发展性。这点，或许老姐自己也没有明确意识到。但她无意识中，一定经常在思考这些。在思考“新岛永远最终值不值得如此投资”。
　　并且老姐作为一个制片人的直觉，得出了“YES”的答案。她对舞和永远也一定是这样吧。
　　所以老姐才会给她们难以想象的巨大机会。
　　这点，一定也适用于真正意义上属于自己人的我。老姐看清了我秉性与实干能力，并给出很高评价的结果，就是派我在适当的时候鼓励永远。如果不是这样，她不可能会让我这个高中生，而且还是永远最害怕的男人，接触可称为她掌上明珠的永远的。
　　不过，老姐虽然会倾尽全力协助自己认定的自己人，但同时，就是将这人用到累趴下也绝不会犹豫。
　　就好比让东加毫无报酬的负责教育永远，还有即使身为监护人，还让永远日常班的负责做饭。
　　且不说这公私混为一谈的做法是好是坏，这就是老姐的工作方式吧。
　　「呃」我有些在意的问，「前段时间在病房提出的那个，怎么样了？」
　　「嗯？」
　　老姐要喝咖啡的手停住了。
　　「噢」她一笑，若无其事的道，「你说那个啊。看来她们到现在都不是很愿意呢。总之先搁置了。能帮我劝劝春香她们吗？」
　　即使我是弟弟，但如此轻易将工作内容泄露给无关者，而且竟还拜托我帮忙劝说……老姐的做法，还是那么极端啊。
　　我这时忽然想起了丰国先生的话。他说『工作拿出成果是理所当然的。而这成果，则是通过一切可能的手段得来。努力自不用说，要把休息、耍滑、快乐等等一切能想到的事全做过之后，才有可能达成』
　　我没有回答帮还是不帮，苦笑了起来。
　　姐姐眯起眼，注视着我道
　　「怎么？你还真是没激情呢。就不想努力燃烧一把？」
　　「不想」我立刻回答。「我本来就觉得这无所谓，而且认为这次永远做得没错。姐姐你也是这么想，才没对永远说得那么绝对吧？」
　　「……」老姐顿时显得很没趣儿，「我呢，只是单纯想看看啊。看看那些我所相信的，清纯可爱的美少女们登上舞台的样子」
　　「呃，抱歉」我此时不由插话道，「……那个，也包括东加？」
　　「也包括法兰索瓦！」
　　姐姐坚定的说。冷汗顿时从我额上涔涔而下。但既然老姐这位职业人士都这么说了，应该就不会错吧。不过，我还真是想象不出回事什么情景啊……。
　　「说起来，东加似乎也不大愿意接受啊，果然是因为日程吗？」我问。
　　姐姐轻笑一声，「……你还真是敏锐嘛」
　　她放下咖啡杯，「不错。她已经超越了好几个知名选手，加在身上的负担似乎已经太沉重了」
　　原来是这样啊，所以她才没有同意，吗。
　　我的心不由隐隐痛了起来。虽然东加本人说得很轻松，但资历尚浅就成为主要选手的她，果然有很多难言之隐啊。
　　「嘛，不过法兰索瓦应该能有办法。毕竟她最大的顾虑是日程，只要让她作为特殊成员，基本不受拘束只参加部分演唱会就可以了」
　　啊，原来如此。这下看到点雏形了。
　　这基本上是一个由永远、舞、春香、千秋四人结成的组合。而东加则以特殊成员身份加入。
　　「老姐你一开始就是这么打算的？」我问。
　　「嗯。法兰索瓦毕竟要兼顾两边，很难随时起用。之前我打电话告诉表示过这意思后，她好像会积极考虑」
　　「噢噢」
　　「但问题是！」姐姐重重的叹了口气，「春香和舞啊。我可以为她们会满心欢喜的立刻接受呢」
　　老姐沉下肩，「呐，正午。你知道舞有什么特别原因吗？」
　　「舞？」
　　我稍感意外的歪起了头。为什么老姐会单提舞？
　　「嗯，这因为是你我才说的~」勺在杯中来回搅动的老姐说，「其实名古地先生来找我谈过了」
　　「名古地先生？」这还真是意外。「他说什么了？」
　　「说舞似乎到了叛逆期。他们两个最近好像相处得一直不怎么融洽」
　　这时，我一下想起了他们在录音棚外争吵的情景。但心觉说出来终究不好的我，道
　　「呃，我不清楚」
　　「唉，也是。就是名古地先生也说完全搞不懂为什么」老姐微微一笑，「他那样子简直就像不知该怎么对待进入青春期的女儿的父亲一样呢」
　　老姐看来并不认为这事儿与组合有什么关联，做出了这是暂时情况的判断了吧。
　　「……」
　　心里虽不是全无线索的我，因目前都处于假设阶段无法说出来。老姐这是扑通一下趴到桌上，叹道
　　「哈啊~，真搞不懂那些丫头在想什么啊~。正午，能找机会去探探口风吗？说不定无法对我说的，会告诉你这个朋友呢」
　　「嗯，嘛」我心里犹豫不决的说，「好吧。等有机会的」
　　「这样就够了」姐姐嘿嘿笑了。
　　我吃完东西刚收拾餐具要拿去刷，老姐忽道
　　「呐，正午，你……想过该怎么与永远和春香交往吗？」
　　这近乎荒唐的问题让我吓了一跳。
　　「呃？」
　　我不由转过身。姐姐的目光很奇妙的注视着我，仿佛给我这个亲弟弟估价一样。
　　「那个呢」老姐的语气可怕般的冰冷，「不是，绝对不行的喔？」
　　「呃？」
　　再次震惊的我，心里动摇了起来。老姐笑了起来。
　　「只是要有条件。明白吗？绝对，不能让任何人知道啊？不管是粉丝还是别人，就连我也是一样呢。正午——」老姐柔声说，「我想，你应该明白我的意思吧？即使是现在，永远、春香、舞便已经拥有了很多粉丝。永远她们是属于未来的，是注定今后将受到无数人喜爱的存在。特别是异性呢。所以，身上绝不能有男人的影子。换句话说，她们就是偶像。一定要说得难听的话——」
　　老姐难过的道
　　「她们是商品」
　　「……」
　　「所以，她们的经历绝不能出现任何污点。还有。我绝不允许你扰乱她们的情绪。严禁牵手，更不准大吵。如果你敢这么做，我真的会揍你。狠狠的」
　　老姐严肃起来，继续道
　　「但是呢，如果你能控制在合理范围内与永远交往，并引导她的精神稳定下来的话……正午，我认为你做得到。你作为高中生来说是超常的，并且是特别的。因为你是我弟弟」
　　「所以」姐姐接着说，「只要你能绝对保证做到这点，就可以与永远交往。春香也是一样」
　　一直连动都不敢动的我，重重的叹了口气。
　　「不管永远还是春香……老姐你说得还真随便啊」
　　一开始被老姐的气势吓到的我，在不由生气的同时感到了无力。而且还有些佩服。
　　老姐果然手了丰国先生的熏陶。让我不由觉得“真不愧是他的直系”。
　　从没想到会从亲人身上感到如此强烈陌生感的我，笑着回道
　　「那么反过来说，应该就是这意思吧？想与永远或春香交往的话，必须非常珍爱她们不能花心自不用说，还不能让包括老姐在内的任何人知道，并且还要有最终娶为自己新娘的觉悟。如果做不到就放弃，是不是？」
　　「就是这样。很厉害嘛！」
　　姐姐灿烂的笑了。
　　「我会好好考虑，铭记在心的」
　　见我这样严肃的回答，老姐呵的一声，
　　「小子，明明是我弟弟，却还是这么让人摸不透啊」
　　说出了与我完全相同的感想。
　　
　　
　　『要多加小心喔。特别是汽车』
　　出门前，我从正在录音棚的永远那里，收到了这样一条简短的短信。为治交通事故的伤却又被撞到送进医院，的确是最糟糕的情况了啊。不过，知道这并非绝无可能的我，还是加小心的走在便道上。而拄着从医院借来的拐上了巴士，一位好心的女乘客给我让了座。我道谢后坐了下来。
　　坐下来的我脑中，想的都是春香。
　　虽然直到最后都含糊着没有明确回答，但我终究接受了春香的告白。
　　怎么办？
　　我到底该怎么办？
　　就像上午老姐那么轻松说的一样，春香在旁人看来，对我似乎有着很明显的好感。
　　这么说的话——
　　我琢磨着。
　　那永远，也会是这样吗？
　　听老姐的话，是有这种意思啊……。
　　我感到自己的脸红了起来。
　　嗯~。如果不是我自我感觉良好，永远应该也对我有好感，也就是男女之间的那种好感吧？
　　但我搞不清楚。因为在永远身上我很难做出清楚的判断。我很清楚那丫头非常仰慕自己。我也明白她对我非常好，甚至有时让我觉得她在嫉妒别人。
　　但这说不定，只是像亲密兄妹般的那种感情。
　　可——
　　『我想，这就是我喜欢的你』
　　我忽然想起了永远说过的话。
　　呆呆琢磨着这些的我，不由像想起了与春香或永远交往时的情景。
　　春香是个内心坚强的好女孩儿。永远那么体贴的一直照顾着我。她们不只是不可多得的美少女，而且都与我很合得来。不管是与哪一个交往，我一定都会过得非常开心。
　　虽然如老姐所说将会有很多的限制，但与永远或春香的话，我觉得自己一定能坚持过去。这有点太乐观了吧？
　　不过，「有点不对劲的感觉啊」
　　这不是我不愿与她们交往。只是觉得有什么不对。到底是什么呢？
　　烦恼着这些差点坐过站的我，慌忙起身下了车。
　　
　　
　　在医院里等了差不多一个小时，而治疗本身没用五分钟就结束了。想着休息一会儿的我，走向了设在医院内的餐厅。
　　走进餐厅的我，忽觉口渴在自动贩卖机那里买过咖啡，找了个地方坐了下来。
　　「？」
　　刚打开罐子喝了一口，我的目光便一下停在前面一个似曾相识的少女身上了。
　　（噢呀？千秋？）
　　那女孩儿正低头在吃面。我为确认，拿着咖啡悄悄绕到了前面桌子对面，发现果然是友坂千秋。
　　稍长的袖，黑色系的衣服，精致的雪白侧脸。
　　这样的她，正专心致志的吃着面。
　　而那随咻噜噜、咻噜噜的声音轻动的小嘴……好可爱。
　　一开始本准备「哟，千秋」和她打个招呼的我，见她吃得这么专心，实在是不忍出声。
　　这时，终于意识到前面有人的千秋，抬起了头。
　　「……」
　　她整个人登时僵住了。也就是，保持着面正含在嘴里垂下的姿势。
　　「哟、哟，千秋」
　　我总算是向她打了招呼。
　　千秋「呜」的一声呻吟，想要回答却说不出话来。紧接着又「呜」的一声，慌忙将面吸进嘴里，「咳咳」一下被噎住了。
　　对不起，千秋……。
　　
　　
　　「你有注视正在吃饭的女性的兴趣吗？」呼吸总算平复下来的千秋红起脸生气的说，「这可不是什么好习惯。还是改掉的好！」
　　「呃，我这不是在道歉了吗」
　　道歉过的我，不由得轻笑起来，道
　　「不过，看你吃面吃得这么认真，我真是不好意思打招呼啊」
　　于是，千秋「呜」的一声，红着脸垂下了头，不好意思的说，「我最喜欢吃面了」
　　啊，不好。
　　这时的我，再次认识到千秋果然是自己非常喜欢的类型。我喜欢的是内心沉着而又成熟的女性。如果还会显露出些许破绽，更是对极了我的胃口。
　　此刻的千秋，不像平时一样酷，而是因为被别人看到自己吃东西的样子，显露出了难为情的普通女孩子的部分。
　　不好。她真的好可爱。
　　「可以，坐旁边吗？」我问。
　　千秋点了下头，指着椅子，「请坐」。
　　我拿着咖啡做到了那边
　　「伤怎么样了？」
　　千秋看向我的脚问。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e821331dc8e4aedd86c29b75fefd0016,970,1600,343173]]
　　
　　
　　
　　「啊哈哈，没问题没问题。已经全好了」
　　我为显示这点，轻轻的咚咚用受了些伤的脚跺了跺地。可仅仅是这样，却真让我痛死的不由眼角稍露出了泪光。不过身为一个男人的我，还是凭毅力死撑道
　　「哈哈哈，下月应该就能跑了吧~」
　　千秋眯起眼，微微看向了下方。
　　「太好了」
　　这语气怎么觉得别有深意啊。
　　是有什么让她在意的吗？
　　我头看着千秋的样子，道
　　「前段时间真是多亏有你帮忙，谢谢。不管我还是姐姐都是」
　　这时，我忽然意识到自己忽视了个根本性的呃问题。
　　也就是，千秋为什么会在这里？
　　
　　
　　这里是医院。
　　「啊，呃」心里犹豫的我，最后尽可能开朗的问道，「你感冒了吗？」
　　说不定——
　　我忽然预感到了什么。
　　「还是说来探望别人的？」
　　说不定——我不该在这里发现千秋。
　　说不定——我不该向她搭话。
　　「……」千秋微微一笑，「感冒的话，通常不会来这种大医院的吧。幸好我的熟人都没生病」
　　她轻叹了口气，「看来我与你还有你的姐姐真是有缘呢。当载着你的救护车来家医院的时，我就在心中颇为感慨的啊。不过，这附近本就没有什么接受急救患者的医院，这在某种意义上也可说是必然吧」
　　从她的话里，我隐约推测到了什么。
　　就是千秋——经常与我和姐姐无关的，来这家医院。
　　「……」
　　千秋忽然径直注视向我。那是让人不禁怦然心动的，澄澈的眼。
　　一副调侃表情的她，神秘般道
　　「花泽君」
　　「啊，叫我正午就好」
　　「正午君。我人生的主题呢，是“热血”」
　　千秋带着无比帅气的微笑说。
　　
　　
　　「热血？」
　　完全搞不懂她意思的我大张起了眼。
　　「这说起来就长了，稍等我一下」
　　千秋说完，起身走向自动贩卖机，买了两罐茶。而在这期间，我心里一直忐忑不安。
　　「给」
　　千秋回来将一罐茶递给我。我刚要付钱，她便立刻道
　　「这是我请你的。算是表示对拥有同样“热血”之人的亲近之意」
　　「谢、谢谢」
　　「这也算是种缘分，我准备告诉你。不过——」
　　千秋的目光一瞬凌厉起来，我立刻点了点头。
　　「我当然不会告诉任何人！」
　　「谢谢」千秋微微一笑，「我不喜欢别人戴着有色眼镜或者同情的看我。不过我认为，你不会这样」
　　「嗯。啊，不过——」我再次伸手打断了她。就是有人说“都这时候了，还害怕什么”也没办法。但在必须要好好说清楚。「我连在这里遇到千秋都绝对不会告诉任何人。不用勉强自己说出来的」
　　「……」千秋默默的注视着我，过了一会儿，摇了摇头。「不用介意。我想说清楚。而且我觉得今天能在这里遇到你是天意，是种命运……你会觉得这台词太夸张很好笑吗？」
　　「怎么会，老实说——」我不好意思的笑了，「我也觉得自己与千秋很有缘。对这还有点高兴的啊」
　　虽然心里觉得“没想到我还真能厚着脸皮说这种话啊”，但这的确是我的新生。
　　「……」
　　千秋没有说话，只是回了个微笑。但我心里隐约有种预感，觉得我和千秋一定能成为知趣相投的“伙伴”。而且我觉得，这比起永远和千秋，更像是初次与裕之助和赤泽这样的男性朋友最初相遇时的那种感觉。
　　「简单说呢」千秋若无其事的说，「我有心脏病。而且，相当严重」
　　「！」
　　我惊得大张起了眼。千秋轻笑着道
　　「呵呵，我知道你会吃惊。就是我自己十三岁被告知这点的时，也吓了一跳呢」
　　千秋将自己的病大致告诉了我。
　　她得的是，二尖瓣关闭不全。
　　千秋在上初一的时候，曾两次突然在体育课上出现眩晕，昏倒在地上。不过由于晕倒的那两天都没吃早饭，而千秋也正要进入青春期，所以不管是千秋自己还是得知这消息的父母，都觉得她只是身体稍微有点不舒服。
　　但有位老师（并且不是班主任）觉得这很不寻常，不厌其烦的劝千秋去医院接受精密检查。
　　那是位有点奇怪的老师，好像还宣称自己有灵感。从那时起性格就很沉静的千秋，很怕这位古怪的老师。不过他实在是太执着（甚至直接打电话到千秋家里找她父亲），实在拗不过他的千秋，终于被逮到了大学医院。
　　并且，检查出了这疾病。
　　「那个，这究竟是个什么病？」
　　「……」千秋稍停顿了一下，解释说，「是心脏中叫二尖瓣的部分功能出现了障碍，导致部分挤压向主动脉的血液，再次返流回心脏的疾病。简单来说，就像活塞不能完全关闭的泵一样」
　　「……呃」我闹不明白了，「这应该很麻烦吧？」
　　「也不会，二尖瓣返流本身并不算大问题。即使是病情相当严重的人，只要左心室功能正常，有时甚至不会表现出症状。而且这样的人通常能够正常生活，也可以做运动」
　　「那千秋你呢？」
　　「我的情况就不这么乐观了。左心室的功能已经开始下降。所以必须定期到医院注射叫ACE阻断剂的药来进行治疗」
　　「运动呢，那个，不能再做了？」
　　千秋摇了摇头。
　　「只是不能过度。因为终究只是不过度，所以柔软体操和竞走反而像日课一样必须要做。但问题是——」千秋平淡的说，「害怕在感冒和拔牙等等的时候出现细菌感染。因为进入身体的细菌，有可能引起二尖瓣感染，所以对服用抗生素相当在意」
　　「原来是这样啊」
　　「只是」千秋已让我吃惊般理所当然的语气道，「药物治疗到现阶段并不有效，明年这时候恐怕要进行根治性的外科治疗，也就是进行手术。今天我来，也是和主治医生谈这个的」
　　「！」
　　「啊，不过，手术的成功率在80%以上，不用这么担心」
　　我微一愣。而千秋却完全没露出丝毫慌张的样子，嘴边还是挂着平时那沉静的微笑。
　　「但，死的可能并不是零。我想，也有可能也有活不过二十岁」
　　「……」
　　「正午君。你有想到过“死”吗？」
　　「死？」
　　「对。自己的死」
　　「几乎，没有过吧」
　　「我从被告知有这疾病时，就一直都在考虑。基本缺席的初中体育课时，与朋友去卡拉OK突然不舒服时，休学旅行中头晕一直在旅馆里休息时。以及，当听到应该是我朋友的女孩儿们，暗中说“身体这么不好不来多好”的时候。看来是我这个包袱给她们添麻烦了」
　　「……」
　　我觉得自己的心好痛。
　　千秋，与永远和春香有着某种决定性的不同。
　　「或许是因为性格吧？」乔秋微笑着，「我从没有过“为什么会是我”的这种想法。也不怎么怨恨神。与其消沉，我更想好好接受治疗梦想未来。但——」她的目光看向了下面，「我仍是用了三年，才最终完全接受了自己的病」
　　「如、如果是我的话——」
　　我不由想说些什么，但还是觉得无论什么都过于陈腐的合上了嘴。
　　「嗯。但不要误会，我并不是想要别人同情」千秋注视着我说。
　　「我明白的啊……」
　　这时，她莫名其妙的用自己的指沙沙捅了捅老实点着头的我的肩。我微微一惊。而千秋冷静的道
　　「我经常觉得，拥有某种负面因素的一方，时常会将自己置于心理上的优势位置」
　　「？」
　　我有些不理解。
　　「比如说你在和我吵架。而我就可以说“你根本不了解我的痛苦。不知道有心脏病有痛苦的你根本不明白什么是人生。因为我，知道你所不知道的痛”。这样恐怕不仅是你，大部分人都会不说话了。这样的人，应该是一脸人生前辈的样子说这样的话吧？就像在表示，我那时更痛苦。因为我经历过你不知道的痛苦，所以我了不起，所以你要服从我一样」千秋点了下头，继续道「当然，别人是不会知道的。但，我不想变成那样的人。不想变成将自己的痛苦当做让别人屈服的方便的人」
　　「……」
　　我不由倒吸了口气。到底是有过什么历程，她才会有如此坚强的内心啊。
　　「你一定不知道有心脏病的痛苦啊。但，同时我也不明白心脏健康的你的感受。因为你，也一定有痛苦、艰辛的机翼」千秋这时笑了，「既然这样，互相炫耀彼此的痛苦根本什么都无法开始。羡慕别人健康的身体也是毫无意义。诅咒自己就更不用说了。我只是想前进！我的确心脏不好。的确比别人容易疲劳。但，仅此而已。仅仅是这样而已。不管跑得快还是慢，聪明还是不聪明，这都属于个性的范畴。但这样的事——」她的露出了坚毅的目光，「根本成不了妨碍我战斗下去的理由」
　　一个不知何物般的楔子，深深砸进了我的心。
　　我的身，不由轻颤起来。
　　“是啊”
　　不由得激动了起来。
　　“是啊……”
　　恢复到平时那酷酷表情的千秋，微笑道
　　「我说得，有点太多了吧？」
　　我猛摇起头，「不，完全没有。谢谢你能告诉我这些。这下我就能稍微了解一些千秋了啊」
　　不知是从老姐开始别人口中，我曾听到过一次。
　　说千秋，有着“武士”的绰号。
　　而现在的我，终于有点明白为什么了。
　　这时，我觉得千秋的表情，似乎变得高兴了起来。
　　
　　
　　「那个」
　　喝完咖啡，喝了一口千秋轻的茶的我，慢慢整理着自己的思绪，张口道
　　「千秋你为什么会当声优的？」
　　「……」
　　「我知道提起这个让人有些不好意思」
　　千秋脸红了起来，「嗯。说起这个的确让人很不好意思。你应该，经常听说有女孩儿“被朋友擅自报名”参加演员或模特选秀的事吧？」
　　「啊，嗯」
　　「我就是这样。小时候我觉得那些都是骗人的。直到降临在自己身上前，我还觉得“肯定都是自己炒作”」
　　「呃，莫非？」
　　「是我父亲」
　　千秋非常不好意思的说着垂下了头。
　　我愣了一下，「……呃？」
　　「父亲是世人口中的宅。而且是重度。从过去的特摄，直到现在的动画、漫画、轻小说，涉猎范围极广。即使现在也仍处于现役」
　　「噢，噢噢」
　　我不由呻吟了出来。我脑中千秋父亲的形象，顿时变成了名古地先生的模样。
　　「很早就受到父亲熏陶的我，也是个相当重度的宅女」千秋扭扭捏捏的说，「虽然对动画、漫画的兴趣一般，但在特摄片方面，就连我自己都觉得过分。周日早上放映的战队片、变身英雄片我必定会看，即使是自己出生前的片子我想也几乎看遍了」
　　「……这」
　　「嗯，和父亲一起」
　　我这下深切感觉到了千秋果然在各种意义上，都与永远和春香不一样。永远与自己的父亲几乎处于断绝关系状态。而她的父亲也是永远会有男性恐惧症的原因。春香与父亲的关系则相当复杂。虽然春香自己心中有对父亲的爱意，但我觉得她并不欣赏有妻子还与自己母亲保持那种关系的父亲。
　　而在这点上，千秋与父亲构筑了非常良好的关系。
　　「小时候总是被父亲叫起来，现在却是我叫他起来一起看。母亲虽然没什么兴趣，但也是和我们在一起……」
　　她的语气很难为情，但同时也带着自豪。
　　「所以我，好喜欢英雄物。这是题外话，其实我很高兴自己能饰演『Sixteen』中的理子。因为她也是英雄」
　　「嗯？英雄？」
　　我看原作的时候可没这种感觉啊。
　　「嗯~」千秋唯一思索笑道「也就是黑英雄吧。不是像超人和蜘蛛人那样，而是有带点阴影的再生侠那样的感觉。不过不是主角以及有时还会偏向敌人，所以就像Hakaider和影月」
　　「再生侠？Hakaider？影月？」
　　「不用在意」
　　我当即决定不在意。而重新整理过的千秋道
　　「就是这位父亲，在我上初中的时，擅自替我报名参加了某国外动画配音的海选。他的动机好像是想让因为疾病几乎不能运动的我能打起点精神。而且还毫无根据的对我说“不用怕，千秋。你有这才能。我说得一定没错”」
　　这恐怕是处于伯父的爱意，但如果他是真发现了千秋的才能为她报名参加海选的话，伯父的慧眼可真是了不起啊。
　　「所以我决定去试试」
　　「没有不愿意吗？」
　　「……」
　　千秋微以犹豫道
　　「怎么说呢。那时的心情我已经记不清了。只是老师……啊，刚才我也说过吧？就是初中的古怪老师」
　　「就是全千秋去医院的那位老师？」
　　「嗯。虽然这缘分有点怪，但我中学毕业以后也很亲这位老师。担心我的老师会定期发来短信。而我也常将自己的近况报告给他」
　　「哎~」
　　千秋苦笑起来。
　　「不过就是现在我也搞不懂老师。说自己有灵感的他，有时真的惊人般准确的说中了，但也有时候让人吃惊般的没说中。现在已经退休的他变得更为古怪，就是我有时也头疼该怎么与他交谈了。不过即使这样，他也是我的救命恩人，是真心担心我的恩师」
　　「原来如此」
　　我心里有点相见，又不想见这位老师了。
　　「……说不定与你很合得来喔？」
　　千秋忽然轻笑起来说。
　　「这、这是什么意思？」
　　「那位老师」
　　千秋没有回答我的问题，而是继续自己的话道
　　「曾经这么对我说。说如果遇上什么命运的波涛，就要倾尽全力游下去。是位命运论主义者呢。但他不是让我随波逐流，而是让感受到天命的我在波浪中生存下去」
　　「……」
　　「这对接受自己心脏的问题，并决定活下去的我来说，是很容易理解的思考方式。当然——」千秋微笑起来，「当时的我并没有想的那么复杂。再说，根本没想到自己会通过，只是轻松的觉得有个好经验去参加的吧？」
　　「之后就被，选中了？」
　　千秋用力的点了下头，有些不好意思的道
　　「我好像意外的有才能呢」
　　「呃，有多少人应征？」
　　「当时宣传力度很大，我记得包括最初的文件评选，应该有五千人左右吧」
　　「太厉害了吧，喂……」
　　我记得永远也是完全一个外行就去参加比赛，结果被姐姐她们看中才出道的。永远也好，千秋也好，她们一流才能的光辉真的是太厉害了。明显就是不同于常人的存在。
　　「之后作为一个声优的历程，自己来说可能不大合适，也算相对比较顺利。所以我决定逐渐增加自己的工作。表演与发音训练的基础是在加入事务所后学的。因为学得快很快老师他们也经常夸奖我」
　　「那个」我忽然担心的问，「身体没问题吗？」
　　「嗯」千秋点了下头，「虽然有时也会难受，但这点已经提前得到了事务所的理解，日程也是按不会劳累安排的。我那里是个不大的家庭般的事务所。社长是女性，对下属非常关心」
　　「这样啊」
　　「还有，我们那里其实演员比声优要多。而且其中就有个身体不好的人。所以这样的调整好像已经完全确立了」
　　我若有所悟的道
　　「这样啊。千秋你看来是认真的呢」
　　「认真的」她一瞬似有些犹豫，但随后点了下头，「我是明白自己说不定什么时候会死，做出的决定。即使明年的手术顺利，我也不知道是不是能彻底治好。所以我向尽己所能的，完成交予的工作。想看看自己究竟能做到什么地步」
　　我的身子不由轻颤起来。她真的，好热血。拥有从那酷酷的外表根本看不出来的，无完全无法企及的灼热灵魂。
　　千秋微苦笑道
　　「当然，是在不勉强的范围内。因为病倒就没意义了。这点真弓小姐也已经表示了理解」
　　「呃？老姐也知道？」
　　我惊讶的问。千秋点了下头。
　　「很早之前就说过了」
　　「这样啊」
　　嘛，这我倒是不觉得奇怪，不过……，「……哎呀？那老姐是知道你的病，还邀请你加入的？」
　　「嗯。这样说也可以吧？」千秋歪着头道，「其实我私下从真弓小姐那里接到了“我知道非常很困难，但我无论如何也希望你参加”的邀请。而我所属的事务所方面，似乎她也已在某种程度上沟通好了」
　　「啊，这么说也是啊」我点了下头，「只有千秋的不是一个事务所的」
　　老姐本事再怎么厉害，也不可能不做任何准备工作就把其他事务所的千秋拉进组合的吧。不过，既然面临如此巨大的障碍仍执意要将她拉进来，这就表明……。
　　「看来老姐对千秋有很高评价啊！」
　　我不由感慨的说。在某种意义上，或许比永远的评价更高。
　　千秋有些不好意思的道
　　「……嗯。我也觉得真弓小姐给了我过高的评价。两年前我曾演唱过某部动画的主题曲，而那就是真弓小姐安排的。当时我的歌受了不少好评」
　　呜噢！这点我可完全没注意到。等回去一定要找出来。
　　「千秋的歌啊，好棒。我也想听」
　　「嘛，我个人也对唱歌本身并不讨厌」她显得有些难为情，「“总有一天要唱特摄节目的主题曲”的这，算是梦想吧？」
　　「噢噢！」
　　「虽然要有演唱会上基本不能跑动，要控制巡回演出这样几个制约，但这次的组合，正是我所期待的」
　　我听到这话猛回过神来。千秋有些落寞的道
　　「不过，看来很难实现了啊」
　　「……」
　　我没有说话。千秋也沉默了。我们不约而同的喝起了茶。这时，千秋看看手机，道
　　「啊，我该去录音棚了。正午君，谢谢你听我说这些」
　　「那个」我问已稍起身的千秋，「很难实现是，因为永远她们吗？」
　　「……」
　　千秋没有回答。我再次问道，
　　「你觉得她们，为什么不想参加？」
　　「……」
　　千秋沉默了好长一段时间，这才张口道
　　「我不知道。不过，我对她们作为一个职业声优的姿态很尊敬。所以不管她们得出什么结论，我想一定都会有相应的理由」
　　「这样啊」我笑了，「我也是这么想。不过，那个，我会先留下永远，试着去问问舞和春香的」
　　「呃？」
　　千秋显得很意外。
　　「嗯。我觉得自已，突然变得想看看千秋和大家一起登台唱歌的情景了呢。所以我会试着，去问问她们为什么不愿意。这也是因为我觉得舞和春香这样很奇怪」
　　「呃，可是——」
　　她犹豫了。
　　「不用担心。我不会为这件事勉强任何人。只是作为朋友去问。她们要是觉得愿意告诉我，自然会说的。而且要是能因此解决点什么，不也挺好的吗？」
　　「……」
　　千秋沉默了一会儿，稍苦笑了起来。
　　「你」她叹了口气，「真是个怪人啊」
　　「经常有人这么说我呢」
　　我呵呵笑了。
　　「如果她们真的愿意参加，你去说的确会有好结果。不过——」
　　「嗯，我明白。我会尊重舞和春香，不会勉强她们」
　　因为这样的错，我已经对春香犯过一次。绝不想再重蹈覆辙。
　　千秋这下总算微笑了起来。
　　「能今天在这里遇到你真是太好了」
　　「这就是你说的天意吧？」
　　听我这么说，千秋露出了无比灿烂的笑容。
　　她，果然是我非常喜欢的类型啊……。
　　
　　
　　当日夜。
　　永远做了分量满满的猪排咖喱饭。那炸得金黄的猪排上浇着热腾腾的欧式酱汁。这外焦里嫩的猪排，让咖喱复杂的味道变得更为浓郁，而且饭上还点缀的西红花。好吃。这可是足以摆上店头销售的极品。
　　瞬间干掉一盘的我，马上要求再来一盘。永远立刻飞快的为我添好了。
　　永远的厉害之处，在于能为喜欢吃辣的我在动筷前加上辣味。据说用的是某种辣椒粉特制的辣酱汁，即使单独加也不会破坏整体的味道。而自己吃的，则是普通辣度。
　　我侧目看着她，心道
　　『只要与永远交往并结婚，的确就能成为超人生赢家了啊……』
　　不只相貌超级可爱，还有成熟、温柔而又千依百顺的性格，厨艺高超，家务一流，而且说得混蛋一点——
　　她能赚钱！
　　嗯！一点都没错！
　　虽然不知道永远这丫头现在能挣多少，但至少不会是高中生零用钱的程度吧。而且这丫头还兼备光明的前途。今后一定会变得越来越耀眼，角色也一定会越接越多。
　　就是我什么活儿都不干，她这样一个任劳任怨的女人，肯定会心甘情愿供养我的……啊，不行。
　　我觉得永远小姐，会意外对废材男很严厉的啊。
　　「……你在想什么呢？」
　　眼微合的怀疑般看着我的永远突然问。我急忙猛摇了摇头。
　　「呃，啊，没什么！」
　　看来我刚才的表情，真的是相当让人遗憾啊。
　　
　　
　　吃过饭，我们在永远家看起了用硬盘录像机录制存下的深夜番动画。这是部拥有特殊能力成为王的少年与他家族有点悲伤的群像剧。虽然目标人群主要是女生，但我这个男人看起来也觉得很有趣。
　　我侧目看向永远，只见她「~」咖啡杯举在空中，聚精会神的看着。仿佛让我觉得她都忘记了呼吸。
　　我不由轻笑了起来。
　　永远这种对故事惊人般的投入，正是她的吸收力，以及她那夺人心魄般的表演能力的源泉吧。只要过了一定年龄，人很难把孩子般的集中力维持下来。在这种意义上来看，永远可说是受到演艺之神眷顾的存在。
　　不过即使是这才貌兼备、性格温顺的永远，也有一个缺点。
　　「……」
　　这就是……她因为过于专注，彻底放松了对自己裙下原本就不高的警惕。永远此刻，直接坐在改过装修后铺好的地毯上。而本就有每当思考什么，或着迷于什么时抱膝习惯的永远，现在穿的是迷你裙。
　　顺便说一句，永远在夏天八成都是穿迷你裙。对这点也非常执着的她，很有自己风格的几乎从不穿长裤。这恐怕就像她热衷烹饪并使那成为自己最擅长领域一样，也是受了什么动画的影响吧。
　　她绝不是跟潮流才穿这样。终究只是在再现动画。这么说起来，我觉得她不变的鬓角略长的独特短发，也像是受了动画的影响。
　　也就是说，『打扮』与『再现动画』在永远的意识中，『再现动画』断然占据绝对优势。不过，她最近就像春香和舞表扬的一样，似乎渐渐开始关注起着装了。有时出门，甚至会穿起让我『噢』一声不由惊艳的，可爱现代风服装。
　　毕竟，平时穿着随意的永远审美并不差，只要她肯，自然会搭配出适合自己的可爱衣服。
　　不过不出门的时候，她似乎觉得这样很累，仍是基本穿着迷你裙。并且会毫不在意，紧抱两膝的坐下来。
　　就像现在，永远那质地细腻光滑的苔绿色内裤，就这样以连如今小学女生都不会的全无防备的样子，被我看得清清楚楚。
　　我现在，算是彻底明白这丫头有多容易投入，以及她一直以来有多不在意男人的目光了。这真让我觉得可怕。因为就连那上面的纹理，就连那细小的皱褶，都看得一清二楚。
　　脸不由通红的我，把头转到了一边。但我马上意识到，这样下去不行。意识到如果不趁现在想办法尽快让永远改掉这毛病，将来或许会出现无法挽回的悲剧。因为今后的永远，（即使没有接受老姐这次的提议）必将是越来越知名的存在。会接触到更多男人们的目光自不用说，还会有各种出现在粉丝前的机会。
　　如果那时，她表现出自己这毛病的话……。
　　我的脸色登时铁青了起来。
　　因为那可就，不是走光这种程度的事了。
　　
　　
　　「……」
　　反复思量的我，最后，静静的躺了下来。
　　「……」
　　我不再回避，而是堂堂的，聚精会神的注视着永远。
　　注视那短短的裙下，注视着她的内裤。
　　专心看着动画的永远，一开始完全没有留意到我的异常。而我也理所当然般似的，一动不动的继续注视着她的内裤。
　　没过多久，永远在动画中的剧情转换时，看向了我原来所在的位置。
　　「……」
　　可，我并没有在那里。永远的眼向下一看，发现我正躺在地毯上。
　　「？」
　　但即使这样，永远好像也没意识到我在干什么。轻歪起头的她，这时才发现我的目光，锁定在自己纤细的腿与腿之间。
　　「！」
　　猛的并拢双膝，紧按住裙边的永远，一脸错愕的向我看来。
　　「？？？？？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,0ce4dda68477c684913e840ea8731cb1,993,1600,303883]]
　　
　　
　　
　　我缓缓坐起，用遥控器暂停了动画，将手按在了永远娇小的肩上。她的肩立刻一颤。
　　「我」庄严的宣言道，「在偷看你的内裤。今后也会这么干」
　　永远的目光，变得完全就像在看一个狂人般愣愣的注视着我。
　　「即使会被所有人鄙视，我也将在任何时间，任何地点，继续偷看你的内裤。不错，我会做到的！我一定会！」
　　「……那个」
　　即便是在这种情况下，永远还是一脸担心我的样子。
　　「还好吗？」
　　恐怕，她所指的是我的“脑袋”吧。
　　而且还像确认我是不是发烧了的，将自己的小手按在了我额上。
　　我一把甩开了她的手。
　　「明白了吗？你必须时刻保持警惕！不管任何时候！」
　　随后，我满怀激情，滔滔不绝的对永远说着她的那缺点，告诉她今后必须在各种机会警惕男人的目光，告诉她男人都是饿狼，告诉她你的内裤将是吸进那群饿狼暴露本性的最佳诱饵。
　　提醒要她小心，要更加小心。
　　其实，如果不这样多少过度表演一下，我会难为情得根本说不下去。
　　「……」
　　头转到一边，拧着自己发的永远，露出了难为情般，坐立不安般的表情。她侧目抬眼看向我，轻问道
　　「我就，这么没防备？」
　　「没错」我坚决的说。「你不是走光，而是经常全露光」
　　永远的颊轰一下红了起来，双手紧捂住脸垂下了头。就这样不动了。
　　「……好羞人」
　　呜，好可爱。
　　过了好一会儿，她终于细若蚊声的说「那个呢，其实最近，舞和永远也经常这样提醒我」看向了地面。
　　「噢噢，她们也提醒你了啊」
　　能好好提醒她注意，这是多好的朋友啊。
　　「多小心啊」
　　永远点了点头。见她这样，我总算放心下来，道
　　「太好了。你可真的要警惕包括我在内的所有臭男人的目光啊」
　　「不愿意？」
　　「呃？」
　　永远抬起头。
　　「不愿意，那个」通红着脸说，「我的内裤，被看到？」
　　紧跟着又重说道
　　「不愿意我，被其他男人，看到？」
　　「呜」
　　我唯一迟疑，但肯定的道，
　　「嗯。不愿意」
　　这是我的心声。怎么觉得很生气啊。为什么？
　　「这样啊」
　　永远的表情放松了下来，变得像小猫般的道
　　「那个呢，我也不愿意。不愿意让陌生男人看到我的内衣」
　　「这是当然吧」
　　要是愿意问题可就严重了。但，永远这样继续道
　　「不愿意让其他陌生男人看到。嗯，所以会注意的」
　　「这样啊」
　　永远再次嘿嘿笑了。少见般用配音时的声音打趣儿道
　　「就是这样喔」
　　好可爱啊……。
　　不约彼此无话的我们之间，弥漫起了僵硬的空气。永远像要改变气氛般起身冲了两杯咖啡。我们喝着咖啡，心情渐渐平复了下来。而动画，也暂时不看了。
　　「……」
　　脸仍通红的永远，似乎显得很高兴
　　「嗯——」
　　而我这是，张口说出了一直想说的话。
　　脸还红着的永远好像很高兴似的。这是，我，
　　「那个，」不只怎么说合适的我，直截了当的道「老姐提出的那事」
　　「？」
　　「能，再重新考虑考虑吗？呃，你还是不想和大家一起唱歌？」
　　这话说得我自己都觉得丢人。本是打算直说，结果却变得根本没有底气。毕竟就在几天前，我才刚非常耍帅的宣言“我觉得，你不想做就不要去做（坚定）”的。
　　「……」
　　不出所料，永远的表情登时变了。
　　「……为什么」
　　她怀疑的看着我。
　　「突然这样问？」
　　她好像并非在意提起有关组合的事，而是在意为什么我会在如此短的时间内转变想法。
　　「哈哈，我也是反复考虑过很多的啊」
　　永远半合起眼死死盯着我。
　　「……」
　　在她瞪视下，我不由冒出了冷汗。自己绝不能，把千秋的事告诉永远。
　　但、但这绝不是我心虚啊！是千秋禁止我向别人说她的病情的。
　　而我，没有不提这个还能完美向永远解释清楚的自信。再说我也不是因为喜欢千秋才决定帮她的。终究只是想为她那静静燃烧的意志做点贡献……。
　　不过，虽然这部分千真万确，但千秋是我喜欢的类型这事实，让我怀有异样的愧疚，失去了平时的底气。特别是面对永远。
　　「干，干什么啊？呃，我的确是说过一切看你。但反过来说，也表示你自己该注意也完全没关系的啊。真的」
　　「……」
　　「所以，我才问“怎么样”的」
　　我不认为永远现在会给我肯定的答复。就像我答应过千秋的，我打算对舞和春香“不是说服，而是问问看”。这是因为我觉得自己应该能有办法，解决她们表现出的消极。但对永远，我还是认为尊重“她的想法”才是正确的。
　　因为她们两个表现出的小鸡态度，我觉得自己应该有办法解决。所以，我会去听。只是永远，在想怎样才是对永远正确的。
　　所以——
　　「嗯，我开始稍微觉得……也不错啊，的」
　　即使是在她这么回答的时候——
　　「也是呢。你还是坚持自己的意见好啊」
　　我仍是这样说着点了点头。
　　「呃？」
　　「呃？」
　　我与永远不由得看向彼此。
　　「呃？这什么意思？你总算有点干劲了？」
　　我难以置信的问。而永远很为难的道
　　「与其说干劲，不如说是有点觉得试试也不错……话说，刚才是你想说“你就参加如何”的吧？」
　　「呃，也是」
　　永远说的一点都没错。不过让我挂心的不是这点。我变得有些担心了起来。
　　「你怎么了，永远？被老姐施加什么压力了吗？」
　　永远呼呼摇了摇头，很难出口的道
　　「我也考虑了很多」
　　「真的？」
　　「真的」
　　永远点了下头。
　　「虽然刚说了想做，但我的心意，还没有明确到能答复真弓姐。我还没有登台的自信」她进一步说，「因为这与我想做的一样」
　　亏她总是表现出这样犹豫又没自信的态度，但这丫头眼中，根本没有迷惘。
　　心中不由“啊”一声的我，隐约发觉了自己的另一个感情。
　　这时，永远欲言又止的道
　　「如果，真弓姐说“你一个人唱”的话，我应该绝不会犹豫的。因为我很清楚那不是我想做的」
　　「嗯」
　　「让我重新考虑这提议的契机，是你所说的话」
　　颊泛起红晕的永远，抬起头看向我微笑道
　　「你说，想看我在舞台上唱歌的样子。所以我想让你看一看」
　　让我看……。
　　我也不由红起了脸。
　　「呃，我很高兴，可……」
　　永远轻笑着摇了摇头。
　　「不过，那终究是最后的结果。我——」她思索着说，「一直都是一个人过。更是几乎没上过学，所以很怕人」
　　就是去配音也要配备特殊班组的她，有着极度的交流不全症。
　　「但前几天得知春香获得角色时，我的真的好高兴。那是种与我自己得到角色时完全不同的，从没感受过的喜悦」
　　永远。你这种感觉大概……。
　　「我，不明白自己为什么会对春香有这种感觉。但我，非常非常高兴。如果——」永远一顿，再次看向了我。「如果是与她们……与舞、春香、法兰索瓦、还有尚不熟悉的友坂小姐一起」她点了下头，「我愿意试一试。我不知道该怎么来表达，不过我觉得，与她们一起的未来里，有现在的我欠缺的什么」
　　永远不好意思起来。
　　「可，我还在犹豫」
　　「……」
　　我震惊了。老实说，我根本没料到永远已经考虑得那么远。虽然这丫头自己还说不清楚，但她已经开始为让自己站得更高做准备了。
　　我轻吁了口气，道
　　「嗯，你好好考虑吧」
　　永远，笑了。
　　
　　
　　与永远聊过后回到自己房间，脑中还在不停思索的我，仰倒在床上，无意识的将受伤的脚抬向了天花板。之后放下，又抬起了另一边。就连我自己都搞不懂这是在做什么的发着呆。
　　这时，手机忽然接连响起了两次短信提示。我随手拿过手机一看，是春香发来的。
　　第一条在『正午君』这标题下，写着相当长的文字。不由心动的我，立刻读了起来。
　　『哇，用文字真是方便。即使当面很难出口，只要写成短信就很容易说出来了呢。首先正午君，我好喜欢你。我变得非常喜欢你了♪』
　　一股让我的脸不由发烫的真挚好感，直传进心中。心里不由吐槽“不过春香啊。就是当面你也已经说得很清楚了吧……。”的我，继续看着。
　　『理由就不用解释了吧？被那样子做过那种事，只要是女生，绝不会不追求正午君的。请负起责任』
　　这、这话怎么这么难听啊。
　　『呵呵，玩笑啦。但正午君的直率、男子气魄、包容，以及非要作为女孩子说得现实一点的大好前程，人家全部都喜欢上了』
　　大好前程？这什么意思啊？
　　『还有，虽然真的很怕听到——』
　　我不由吞了口口水。
　　因为这正是春香当面难以说出，而我也没回答的关键。
　　『正午君觉得我怎么样？』
　　我闭上眼，随后又睁眼继续向下看。
　　『……其实我已经隐约察觉到了。你对我，不是“想要交往般的喜欢”吧？』
　　我心里一下好痛。
　　『但，我觉得你对千秋小姐和永远小姐也是这样。我想正午君，一定是喜欢我们所有人。你这花心大萝卜！』
　　呃？喂，这话怎么说的。
　　冷汗从我额上微渗出来。
　　『开玩笑啦』
　　短信中的春香非常饶舌。第一条短信到这里结束，我立刻打开了第二条。
　　『我认为，正午君现在一定没有把我，把我们当作女孩子来看。这绝不是贬义。因为正午君并不是因为想和我们做“快乐的事”才与我们交往的。正午君你是即使自己什么都做不到，也想看到我，看到我们变得“耀眼”。并且想亲手帮助实现。不是这样吗？我想不管是对舞小姐、新岛小姐，即使对友坂小姐，也都是一样』
　　我深深吸了口气。觉得这段时间一直在心中纠结的烦恼，仿佛一下解开了。
　　『变个话题吧。我现在，也不会与正午君交往』
　　呃？我不由急忙看向下面。
　　『觉得遗憾吗？觉得后悔吗？觉得无法与我这样可爱的女孩儿交往难过吗？』
　　这丫头果然是个大S啊……。
　　『很遗憾，我的回答与正午君你一样。现在的我，不可能去恋爱』
　　这时候，手机上收到了第三条短信。我看着屏幕上的读取画面吁了口气，心里不由浮现出嘴角轻翘，但却表情严肃给我发短信的春香的模样。
　　『对不起。我不管怎么考虑得出的都是这个结果。假如我现在与正午君交往，一定会无休止的对你撒娇。可这样，我将一事无成。但我心里还有约定。与很多人，更重要的是和我自己有约定。为了今后的发展，现在的我，绝不能依偎在正午君身边』
　　春香——好直率。
　　『当然，还有那个原因啦。如果让世人知道我竟然与你这么个粗野的人交往，我的形象会受损的呢』
　　虽然经常这样不时以打趣儿般的文字来掩饰，但还是将她的心意传达给了我。
　　她在说——我好软弱。
　　在说——所以我不得不独自努力。
　　『所以请这样吧。这么做吧。不，给我这么做』
　　我觉得好像被命令了。
　　『请等我三年。等三年吧。等三年的好』
　　她重复了三次。
　　『我今年，十六岁。而三年后，十九岁的我将能独当一面。作为一个声优，作为一个女人都是。我想，自己一定会变成个好女人。而且能挣更多的钱，能轻松养活正午君和我的母亲』
　　呃，我说。我在你心里就是这么个吃软饭的形象？
　　可，我在最后一段话中，感受到了春香那害怕般柔弱的心。
　　『所以，正午君。请一定，等我三年。不要去和任何人恋爱。求你。最喜欢你的“任性”春香』
　　心被这激起一阵涟漪的我，又明确了自己的一个感情。
　　我叹了口气，以『提问』为标题，发去了一条短信。
　　『一切我都明白了。不过，我一个问题。如果约定期间，万一出现自己主动追求我的奇特女孩儿该怎么办？』
　　春香回复的速度极快。
　　首先以『buc』为标题，正文是
　　『coro……为前提的决心找她谈判！』
　　我登时僵住了，很快又轻笑了起来。
　　『呃』
　　我又回了条短信。
　　『其实我也考虑了很多，准备三年左右完全不考虑恋爱这方面，在其他方面努力的。这约定，我会遵守』
　　过了一会儿，春香才回了短信。
　　『正午君♪』
　　正文是，『三年后我一定会让你一见倾心的。耶』
　　我笑了。心情莫名的舒畅了起来。春香，让我心中模糊的部分清晰的显现了出来。既然这样，我也必须再次让我自己获得更大的成长。
　　我，不知道三年后自己是不是会将春香视为恋人。
　　就是春香，也有可能为更优秀的男人而倾心。
　　但毫无疑问的是，三年后，春香一定会在各个方面成长起来。而我，无论如何也不想变成一个会让那时的春香说“啊呀？正午君原来只是这种程度的人吗？”的男人。
　　加油啊！
　　我一下攥紧拳放开了。千秋在我心中点起的小小火光，稍稍明亮了起来，让我久违的大夜里想出去跑跑步。
　　知道这三年间都能在春香身边，让我无比高兴。因为这样我就能一直看到她努力的身影。
　　『呐，我还有一个问题』
　　我微犹豫着决定继续发短信。我觉得春香也一定期望我这样。
　　『不想回答也没关系。不过，可以的话，能告诉我为什么没有立刻接受老姐的提议吗？』
　　回信，过了好长时间都没有发来。但我心中不知为什么就是确信着。相信春香必定会回答。
　　呆呆望着天花板等待的我，不知怎的来了精神，做起仰卧起坐打发着时间。约摸过了十分钟，回信发来了。
　　短信没有标题，直接就是正文。
　　『老实说，我在害怕』春香写道，『如果这只是给我一个人，我想自己绝对不会拒绝。即使明白自己还没这个实力，也会高兴的接受下来』
　　我苦笑了起来。她的话，与永远正相反。永远的意思是“如果只给我，我绝不会做”。
　　『当然，我很清楚。即使是组合，作为我这样的新人也是必须马上接受的。因为拒绝不只否定了挑选我的真弓姐的期待，也对不住那些没被选上的人。但——』文字中透着春香的苦恼，『考虑过很多的现在，仍觉得“我真有资格吗？”也是事实』
　　春香变得积极了。但，这并没有，不，是正因为这样才让她看清了与别人的差距。
　　『舞小姐、新岛小姐、友坂小姐，法兰索瓦小姐她们，都是轻松赢得了角色。而且是以全场一致通过的无以辩驳的形式。可我——』
　　手机这时收到了第二条短信，我立刻打开了。
　　『我两次都没被选中，是以导演推荐，也就是补缺合格的形式获得的角色。啊，如果你觉得我是在自卑，那对不起，我绝没有自卑。我对那次选秀能够挺起胸膛，觉得我是尽了自己全力赢得的成果』
　　我的心，不由微微一痛。
　　春香很聪明。正因为这样，她才能清楚看到自己与永远她们才能的差距。她也拥有先天的优秀声音。但仅以现在这时点来看，永远和舞她们作为声优，要比她高两段。
　　『所以我才不由得想“我有资格与她们同台吗？”“这样真的可以吗？”。用很自大的口气来说，真弓姐会选我这个在声优上还不出色的人与新岛她们搭档，是因为我唱得多少好一些』
　　不过之后的一句，气氛却突然变了。
　　『而且是因为外表超可爱的吧♪』
　　我轻笑了起来。不过，这是不容置疑的事实。因为老姐肯定也会冷静的考虑营销层面。
　　再有，恐怕就是她的性格。还没受到下一条短信的我想。毕竟老姐对春香真挚而认真的性格有着很高的评价。
　　这时，第三条短信发来了，上面只有一句。
　　『觉得我是个没用的女孩儿吗？』
　　我叹了口气，同样只回了一句。
　　『这怎么可能，傻瓜』
　　回信立刻发来了。
　　『哎嘿嘿。不过呢，我现在决定了。我，会把自己的烦恼告诉真弓姐』
　　噢，我不由心中一声欢呼。
　　『不再闷在自己心里，想先试着相信真弓姐与她谈谈』
　　这，正是我想对她说的。
　　原来是这样啊。春香她，只靠自己就找到这答案了吗……。
　　我只写了个『好主意！』的标题发了过去。
　　而飞速回复的春香——
　　『谢谢！』
　　『那我也该睡了。今晚看来能做个好梦呢。晚安。好喜欢你♪』
　　——发来了这样一条让我满脸通红的短信……。
　　
　　
　　此后几天都尽可能在看书的我，隐约觉得心中对自己的设想固定了下来。
　　明白了自己该干什么，想干什么，以及为此需要怎么办。
　　这或许，可是说是受伤的功劳。无法自由行动不能出去玩，给了我很多埋头思索的时间。
　　今年，我正好高二。正是决定自己将来的时候。
　　以前，我只是模糊的想着上个能考上的大学，做一个普通的职员。但受到最近种种事情的影响，我的想法也开始出现了变化。于是上网搜索想要的书，请永远下班时帮我从书店买回来。
　　现在我读的，是在各个领域获得成功的人们年轻时的体验。其中我觉得最为有趣的，是捧红如今已是最具人气偶像团体的，制作人的故事。
　　书上现在正以幽默的笔触，讲述着这位制作人本身就是某个过去偶像组合的狂热粉丝，当初为赶上那偶像组合全国巡演的每一场拼命的打工，但在旅费仍是不够露宿在外时遇到妖怪的故事。
　　不是被上面逗笑的我，继续翻看着。
　　忽然，我想起了名古地先生说过的话。
　　听说，名古地先生过去因为非常喜欢动画总是去拍摄现场，但到头来都是白费力气，并最终转型为领域略有不同的声优经纪人，取得了不俗的成绩。
　　而就是这位名古地先生，曾告诉我，“对我来说，还是不把最喜欢的当成工作的好”。
　　不过书上的这位制作人，就是将最喜欢的变成了自己的工作。而永远和『Sixteen』的作者泽村老师也一定是这样吧。
　　每个人的看法都是不同的。有人觉得，做自己最喜欢的事时或许就看不到周围。但也有人反过来觉得，正因为做的是自己最喜欢的工作所以才会努力进取。
　　「这真的，好难啊」
　　随后将书放在一旁的我，无意识的望向了天花板。这时，门铃响了起来。我慢慢起身，尽量不将体重加到脚上的走向了大门。
　　「来了~」
　　只是这种程度的走动，我已经用不着拐杖了。我手扶着墙，下到门口的水泥地上，打开了门。
　　「……」
　　门外——
　　「我来了♪」
　　是一身连衣裙的春香。
　　
　　
　　「……呃？」
　　我很吃惊。
　　「现在，就你一个人吗？」春香抬眼看着我问。
　　我点了下头。春香沙一下贴到了我身边，道
　　「人家实在忍不住想见你就来了♪」
　　「呃？」
　　「噗」春香突然大笑起来，「骗你的啦。是真弓姐叫我来的。一会儿舞小姐、新岛小姐、友坂小姐也会过来喔♪」
　　刚被她吓得一身紧张的我，一下虚脱，撇着嘴道
　　「没、没你这样的吧？」
　　「想见你是真的喔♪」
　　脸微泛起红的春香，淘气的用自己雪白的臂挽住了我。不禁砰然心动，觉得春香似乎一下成熟起来的我……，明白自己的脸已经不受控制的红了起来。
　　「呜。呃。不要捉弄大人！」
　　「……爸爸」
　　「我不是你爸爸！这到底演的是哪一出啊？」
　　「嘿嘿」
　　春香总算放开手，抬头望着我道
　　「可以进去吗？」
　　「进来吧」
　　苦笑着招呼她的我，忽然觉得不对劲的「呃？」了一声，马上注意到那个。
　　「你的鞋怎么了？」我指着问。
　　春香现在穿着一双明显与她漂亮的连衣裙不相称的，有些脏的运动鞋。虽说她平时绝不会传昂贵的隐伏，但总会细心考虑颜色与搭配，做出最适合自己的打扮。主题……应该是很有女孩儿气息的清纯吧。
　　可她脚上的这双运动鞋破破烂烂，根本没进行过什么保养。
　　春香尴尬的哈哈笑了。
　　「这个啊。正午君，你也帮我评评理呀」
　　「呃？」
　　「我来这里之前先去配音了，在那里脱下鞋，可鞋箱里非常乱」
　　「嗯」
　　「就是这样啊~。好像是有人错把我的鞋穿走了。人家明明刚买回来的」
　　「哎呀」
　　「而负责事务的人把这双运动鞋借给了我。可这种事之前也有好几次了，让我有种不好的预感呢」
　　「哈哈」我拍了拍春香的肩，「别瞎想啦，弄错的人马上就会发现还给你的」
　　「真是这样就好了」
　　春香苦笑着点了点头，脱下破烂的运动鞋，走进了我家。
　　
　　
　　春香代腿不方便的我泡好茶，在餐桌对面坐了下来，悠闲的喝着。而我却不知为什么心里很不踏实的很是紧张。
　　「……正午君」春香微眯起眼，「你没在警戒什么吧？」
　　「警、警戒？」
　　「嗯。你现在的样子，简直就像我马上会扑过去袭击一样」
　　「哈，不，怎么可能」
　　「真是的！人家才不会做那种事啦」
　　春香笑了起来。我也随她笑了。
　　「哈哈哈，这也说的是啊。呃，不过，我可是真的一点那种想法都没有啊」
　　谁知春香这时突然低下头，表情变得坏坏的轻声道
　　「在这大白天的不会啦。而且舞小姐她们马上也要来了」
　　「等！慢着！要是晚上就会了吗？没人来就会了吗？」
　　我不由立刻吐槽。春香伸指点在下巴上，「嗯~，非要说的话，人家可是希望被袭击的呢。毕竟人家是女孩子啦。不过，现在正午君腿受了伤——」
　　「就算没受伤，我不可能也不会去做！」
　　就是为保自己清誉，现在也先大叫好了。不是我吹，就是那么可爱半同居般的永远走光让我看到肌肤，我也绝没向她出手。对这方面自制力方面，我可是相当有自信的。
　　春香坏坏的笑了。
　　「……开玩笑的喔？」
　　「呃，我明白……」
　　话说，最近我觉得有点搞不懂春香究竟那句话才是真的了。
　　「不过正午君，你可不能对任何人做喔？」
　　春香一下变得闹别扭似的说。
　　「哈？」
　　「就是，那个袭击女孩子一样的行为」
　　「这个啊，嗯。呃，你这说法有些招人误会吧」
　　「三年限期过后……我想，你最先袭击人家。人家一直在等你袭击的。会努力变得让你想袭击的」
　　「啊，嗯~，这……」
　　我的脸不由滚烫了起来。而仔细看看，春香的脸也变得通红了。这丫头或许是想挑逗我，结果自己也被牵连了啊。心想着赶紧结束这毫无意义的对话的我，轻咳了两三声，改变了话题。
　　「那个，姐姐找你过来干什么？嘛，大概是为组合的事吧」
　　表情仍显得有些不舍的春香道
　　「嗯，你说的一点没错。再次召集大家，好像就是要促使我们有心参与。或许，该叫对我、舞、新岛小姐的说服会呢」
　　「这用特意在我家开吗……而且我明明在家，竟然连声招呼都不打」
　　春香见我这样不高兴的说，嘿嘿笑了。
　　「这不是很有真弓姐风格吗」
　　「话说这么说啦」
　　这时，我忽然注意到春香没提起一个人的名字，问道
　　「呃？东加呢？」
　　春香立刻答道
　　「法兰索瓦小姐因为日程有冲突，今天不过来」
　　「哎呀，她还真是忙」
　　我稍微有点失望。毕竟好久不见她了，怪想的。春香摇着头道
　　「听说就是配音现在也要单录，她真是太忙了呢。不过，法兰索瓦小姐好像已经表明有条件的参加了。因为她的问题就是在日程啦」
　　我点了下头。
　　「嗯，这我从姐姐那里听说了。也就是有限参战吧。按形式来说，就是春香、舞、永远、千秋四人作为一个组合，东加偶尔加入表演」
　　「差不多呢」
　　「那个」一直犹豫的我，决心直接问，「你，说过会和老姐谈一下的。那个，怎么样了？」
　　春香委婉的道
　　「……从真弓姐那里，得到了很男子气概的话」
　　「男子，气概？」
　　「嗯」她微苦笑着说，「她说“傻丫头。你现在只要相信我，什么都不想向前冲就够了”」
　　「哈哈」
　　我不由干笑起来。这话说得真是有老姐作风啊。
　　「所以」春香继续道，「我也下了决心。现在什么都不去想只是相信真弓姐向前冲」
　　「噢，噢噢噢噢！」
　　她这是愿意参加了啊。虽然说得像是开玩笑，但她既然能说出来，就应该是苦恼之后得出的最终结论才对。
　　「嗯」
　　我不住点着头。
　　「……嗯」
　　虽说心里已经隐约觉得会这样，但还是不由得颇为感慨。
　　春香这时忽然笑道
　　「我还没向真弓姐明确表明自己的意思。不过，今天我会在大家面前好好说出来的」
　　「原来如此」
　　「因此正午君是我的“第一次”。可能的话，希望你是我所有的“第一次”」
　　「这」见话头又要脱线向危险方向，我忙强拉回来道「这么说，就是春香、东加、千秋三人表示赞成了啊。嗯」
　　我接着数起指头，「还剩下舞和永远，吗」
　　微感不满般的春香撅起了嘴，道
　　「……呜，就是这样呢。新岛小姐为什么不参加我多少能够察觉到，但舞我就不大清楚了」
　　原来春香也不知道啊。
　　就在我们不由面面相觑时，门铃响了起来。
　　春香比我更快的起身去开了门。一个嗒嗒的轻快脚步声立刻回响在客厅中。
　　「午安！正午君，感觉怎么样？脚还好吗~？」
　　进来的，正是我们话题的主角，山川舞本人。
　　她一提手里印着猫画像的塑料袋，道
　　「看，有慰问品喔。是从咪咪甜品买来的动物蛋糕呢♪」
　　「噢，噢噢，谢谢」
　　「舞小姐，你是特意去排队买的？」春香微感吃惊的说。
　　看她这样子，那甜品店恐怕相当有名啊。
　　「嗯。我也想吃啦」
　　舞呵呵一笑，从袋中拿出了一个纸盒。打开盖子，里面放着几块夸张的猫狗等动物造型的精美蛋糕。
　　「怎么样？怎么样？可爱吧？」
　　「噢噢~」
　　春香看到里面不由惊叹起来。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1e6a3b3fd9041004aa436dd4ed2c51ed,974,1600,364971]]
　　
　　
　　「看起来好好吃呢！」
　　「先放进冰箱，等大家来了再吃如何？」
　　舞说着，就像在自己家一样拿着盒子进了厨房。
　　我与春香对视了下，不由得道
　　「舞小姐，看起来很有精神呢」
　　「是啊」
　　
　　
　　有舞加入的我们，再次围坐在桌边闲聊了起来。想起姐姐的话，还有见过她与名古地先生在录音棚争吵的我，下意识的沉默了。春香也似在试探着舞一样。
　　「……那个，春香」
　　舞突然先张口了。
　　她看了我一眼，目光又转回到春香身上，「我可以问出来吗？怎么办？」
　　这当然是指组合的事吧。想想看，就是最终做出拒绝的选择，她也一定很苦恼的。自然会在意春香和其他女孩儿们的动向。而来的比约好的时间略早，或许就是想私下了解她们的态度。
　　「……」
　　春香的表情犹豫了起来，也看了我一眼。
　　「啊~，这样啊。觉得有外人不方便的话，那我先回屋了啊？」
　　舞立刻摇了摇头。
　　「啊，没关系的。正午君也在这里在这里！而且老实说，我是想听听正午君的意见才稍早点来的……真弓姐呢，说无论如何希望我正式回答前先和正午君谈谈」
　　「和我谈？」
　　颇感意外的我指着自己问。
　　「嗯。因为我觉得，这种问题正午君应该更了解」
　　「哈啊」
　　为什么啊？
　　呃，既然春香也看着我默默点了点头，那就先留下好了。
　　春香先张口道
　　「虽然还没有正式通知真弓姐，但我决定参加了」
　　「……对不起喔」舞顾虑的说，「能问问理由吗？犹豫参加和决定参加这两方面的理由」
　　「嗯，没关系啊」春香微笑起来，「我的理由非常单纯。简单说就是有顾虑。也就是近乎补缺合格的我有没有资格与正式合格的舞小姐、新岛小姐你们并肩加入将成为节目招牌的组合」
　　「这怎么会！」
　　「不过——」春香打断舞缓缓的说，「我认为这是事实。虽然不想用这种说法，但我，还没有和舞小姐、新岛小姐同等的实力」
　　「……」
　　「但」春香就像确认自己般垂下眼说，「我同时也在想。既然有差距，只要努力赶上就好，只要未能与你们并肩登台拼命努力就好。问题只是自己能不能发现自身不足的部分。而我，能做到这点。所以——」
　　春香抬起头，开朗的笑了。
　　「——只要自己努力就可以」
　　「……啊，嗯」
　　「舞小姐，我会努力的喔？」
　　「呜~」
　　眼中微含泪的舞撅起了嘴。
　　「听春香你这么说我都有点难受了。而且说起唱歌，我是绝对，比不过春香和永远的啊」舞一吸鼻子，「至于千秋，甚至已经不输职业级了」
　　「是啊。千秋好厉害的！」我不由插嘴说。
　　那天与千秋在医院分手回家后，我立刻上网找到千秋的歌下载到了播放器里，百听不厌般的听着。千秋的声音我果然超喜欢！
　　「……」
　　春香立刻白了我一眼，我赶忙捂住嘴，把头转到了一边。
　　春香轻吐了口气，道
　　「嘛，我就是这样决定参加的。不过既然要做，就做要彻底……所以，呃~」
　　春香显得有些犹豫，但还是直视向舞道
　　「直说吧，我希望舞小姐你也一起加入。我想和你一起唱歌」
　　「……」
　　舞就像被春香的目光压住了一样低下了头。
　　「……我也是呢」她轻声说，「我也想参加啊？可，我好不安」
　　「……」
　　「……」
　　我和春香都静静的等舞继续说下去。舞轻吐了口气，道
　　「我，以前，曾在唱歌上被人贬低过」
　　「唱歌上？」
　　我和春香互看了一眼。从舞在卡拉OK里唱的那么尽兴的样子，这根本想象不出来。春香觉得很奇怪的问道
　　「不过，舞你不是接受过加很多唱歌的工作吗？我不觉得有问题啊」
　　「那些吗，都是在录音棚录的啊~」舞耸了耸肩说，「我说的是在舞台上唱歌。而且是好几个人一起唱」
　　「？」
　　春香不解的歪起头。我试着问道
　　「……莫非，舞你以前，也参加过与类似的组合活动？」
　　「啊哈」舞抬起头弱弱的笑了，「不愧是正午君。好敏锐呢。正是这样」
　　「啊，啊啊~，我想起来了」
　　春香忽然想起什么似的眯起眼点了下头，跟着又点了一下，道
　　「这么说起来，舞小姐很久以前的确做过的。那是，在我出道之前吧？」
　　「嗯」
　　舞的工作经历要压倒性的长过春香。
　　在世人标准看来，春香是很年幼时成了职业声优，但舞，才是真正在孩子时就成了演员。
　　「嘛，当时我还算有点人气，所以电视节目组就像这次一样让我和其他几个女孩子结成了组合。那是——」舞指点在颚上看向上方，「……我十二岁时候的事吧？」
　　「好厉害」
　　「所以周围的人都比我大呢。除我以外，她们都是相当厉害的人气声优。所以制作公司也很下功夫」
　　舞的脸色不觉得暗淡了下来。看来那回忆并不太好。
　　「只是，当然不能说名字啦，她们都是相当有个性很难相处，彼此间的人际关系更是差到极点，一直都是一触一发般的」
　　「呜哇」
　　「……这样好难受的吧」
　　我和春香都皱起了眉。
　　舞「哈哈」干笑两声，「一点没错~，她们分派彼此恶语相向，互相找对方麻烦。而且都是大美人，所以隔阂就更巨大了~。我那时第一次亲眼看到了啊。竟然有人把咖啡倒在了对手的舞台服里。而且之后她们还真打起来了」
　　「噢，噢噢」
　　我不由呻吟起来。如果我身处现场，恐怕会从此变得不再相信女人了吧。春香也一下严肃了起来。
　　「所以呢，我心里的压力好大。那时的我，一直在吃胃药。虽然还只是个小学生」
　　「……」
　　我忽然注意到什么问道
　　「等等。那也是老姐安排的？」
　　舞哈哈笑了。
　　「真弓姐不可能选那种无法配合的人来吧？是其他公司一个不了解女孩子的男制作人搞的啊。我那时是属于托管的形式」
　　原来是这样。也就是和千秋这次的情况一样。
　　「而且」舞继续道，「当时跟在我身边的经纪人，也没什么能力。无法将那苦恼对人倾诉的我，只能把一切憋在心里」
　　我先顿了一下，问道
　　「……名古地先生也还不在吗？」
　　「不在啊。如果他在，事情说不定就不会这样了」
　　舞干脆的说。从那语气中我读不到任何感情。她大大的叹了口气，道
　　「应该是在那乱作一团的现场呆了半年以后吧？在一个什么后夜祭活动时，压力到达极限了呢」
　　舞露出了似自嘲，也似悲伤般的目光。
　　「她们本来就是两派间互相争斗，像我这样一个孩子按理说应该是排除在外的，可一个成员从几天前的彩排开始就一直非常烦躁。而我成了她的出气筒，不知道被她骂了多少次“不许唱了”」
　　「好过分啊……」
　　春香没有说话。
　　「呵呵，美女中就是有这样的人啊。正午君，像春香和永远这样的女孩儿可是非常非常特别的喔？」
　　舞无力笑着继续道
　　「于是，在正式演出那天，几乎没睡过的我站上了舞台。结果——」
　　她现在已经基本摆脱那阴影了吧。
　　舞夸张的做着动作表示着道
　　「我就在舞台上，这样了」
　　「……」
　　「……」
　　我无语了。春香不由害怕了起来。
　　「嘛，因为站在很难被看到的地方我想几乎不会有人注意到，而且立刻就被送回后台静养了。不过，因这件事又被其他成员一顿好骂呢。所以与女孩子们结成一个组合，成了我心里一个好大的阴影」
　　「呜，嗯~。呃，这我非常能理解……」
　　「啊，当然呢——」
　　舞笑着看向春香。
　　「春香你们和她们是完全不一样的喔。我明白的！虽然心里清楚，可……」
　　「……」
　　春香静静的注视着舞。舞又看向我，道
　　「问题呢，是那以后，我不知道为什么，变得无法在舞台上唱歌了。只要一站上舞台，不是喉咙紧绷发不出声音，就是心情一下低落了下去」
　　「这应该是YIPS吧」我立刻回答。
　　「YIPS？」春香不解的看着我。
　　我解释道
　　「呃，这原本是高尔夫球用语，用来表示选手因过度紧张而产生运动障碍，不能以正常状态比赛」
　　「选手？可我是声优，做不到的也只是唱歌啊？」
　　「嗯，不过这词现在已经变得广义，就是在将棋和戏剧等等的领域，好像也开始使用这说法了。用来表示受到巨大失败阴影的影响，无法做出平时表现的状态。舞你所说的，不正符合这说法吗？」
　　春香点了下头。
　　舞也道
　　「是呢……的确有过惨痛的经历，变得在舞台上唱不出来了」
　　她苦笑了起来。
　　「真是神奇呢。明明在录音棚里能好好唱出来的」
　　「这完全属于精神原因」我抱起胳膊，「正因为这样，治疗起来才格外困难」
　　「就是这样」舞看向春香，「这下明白了吗？就是现在的我加入，也只会给大家添麻烦。我呢，真的觉得这次是个好机会。但也正因此，不想拖累你们啊」
　　「……」
　　「所以，我一直在苦恼」
　　「……」
　　春香微张开口，但又合上了。她好像想对舞说什么，却又说不出来似的。要说为什么，因为虽然嘴上说已经下了决心，但她心里还在不安。更重要的是，舞比她的从艺经验更丰富，而她的问题还非常棘手。
　　春香，看向了我。
　　知道她想说什么，也知道自己该说什么的我，张口道
　　「呐，舞。我刚才是说了难，可一句都没说不能治吧？」
　　舞吃惊般看向了我。
　　「巨大失败所造成的阴影，是可以克服的。在职业运动选手中，很多人都因为阴影危及到了自己的选手生命。无法投出理所当然送球的捕手，推不出短杆的高尔夫球手……其中有不少人，因治不好这点，选择了退役。但——」我回忆着之前从书上看过的内容，「更多人，经过适当的康复训练后重新站了起来。基本来说，这是能治好的啊，舞」
　　「……」
　　舞一动不动的，大张着眼注视着我。春香也在旁不住点着头。
　　「我呢，认为舞绝对最适合站在舞台上的聚光灯下。而且这样的活动，不是今后绝无法回避的吗？」
　　舞重重的，点了下头。
　　「既然这样，我认为……你更应该通过这次的组合治好自己。为了扩展自己的事业，舞绝不能被那种悲伤的回忆囚禁。因为那样，舞就太让人觉得惋惜了。舞的才能就太让人惋惜了。舞的将来就太让人惋惜了」
　　我严肃的直视向舞的眼。
　　「不要担心。舞你绝对会克服那种讨厌的人留下的阴影的。所以——」饱含心意的说，「……加油吧？」
　　愣愣注视着我的舞，没有说话。过了一会儿，她突然意识到什么似的叫道
　　「好危险！」
　　「哈？」
　　「刚才忽然觉得正午君有点帅了。糟糕！」
　　舞感慨般的道
　　「男人果然不能看外表呢~」
　　「……喂」
　　「哎呀，你这说服力真是魔物级的啊。永远和春香会被你迷得晕头转向也——」
　　「停！」
　　春香急忙抗议起来。我也红起脸干咳不已。舞一下看向下方，又抬眼望向我，道
　　「那，既然这么说，正午君，会为我治好吗？」
　　我不由苦笑起来。
　　「我当然会帮忙啊，不过先告诉老姐和名古地先生，找个好医生不是更好吗？还有——」我回忆起书上的知识，「……以成功克服这种症状的人的体验来看，最好的治疗方法是用成功经验覆盖掉自己的过去的回忆，这么说的话，就是一开始是在站上台下无人的舞台，之后分阶段增加观众，或者在大家支援下最初不在舞台上太长时间的方法比较合适吧」
　　看舞用力的点头听我说话，心中有了某种确定的我，这时道
　　「不过最为有效的方法，一定是与春香她们一起加入组合。她们绝不是舞以前遇到的那种人，只要和她们一起，舞一定会彻底恢复自信的吧？」
　　说到底，舞台上留下的阴影只能在舞台上得到治愈。这就像战斗的勇气只能通过战斗得到一样。
　　「……舞小姐，一起来吧！」
　　春香坚定的说。我也静静的注视着舞。
　　舞仔细思考起来。随后——
　　「……也是呢」她说道，「我做！嗯，我会面对大家治好的！」
　　春香高兴的点着头，而舞，紧握起了拳。
　　
　　
　　等永远回来时，舞和春香已经热闹的谈起组合的将来了。而腿稍觉不适暂时退出的我，正躺在沙发上看书。
　　「噢噢，你回来啦」
　　「啊，嗯」
　　永远应了一声，将装着从便利店买来的茶和果汁的塑料袋放到了桌上，为难般的看向了我。
　　「……」
　　她在用目光向我询问“她们这是怎么了？”
　　你问她为什么会这样？
　　「……」
　　「……」
　　因为眼中闪着光彩的春香和舞，都直直的注视着永远。并且——
　　「新岛小姐」
　　「永远」
　　两人同时招呼起她。
　　「来聊聊吧」
　　「欢迎~！」
　　见永远似乎被她们吓到的我，苦笑着鼓励道
　　「别担心，又不会吃了你啊。去和她们聊聊吧」
　　「……」
　　永远点了下头，小心翼翼的走到了春香和舞身边。两人让永远坐到中间，非常高兴的道，
　　「永远」
　　「一起努力吧」
　　我——不由微微一笑，继续看起了书。即使不去听，我也已经预料到会出现什么结果。因为春香与舞毫无疑问拥有着，永远渴望的存在。
　　因为永远渴望的一定是——
　　与“伙伴”一起达成的未来。
　　
　　
　　稍迟了一会儿，老姐和千秋也回来了。看这样子，刚才应该是在一起工作吧。走进客厅目光扫过永远、春香她们的千秋，似乎显得很不可思议。
　　因为她们三个的变现虽有不同，但都干劲十足。
　　舞和永远，将各自买来的蛋糕与果汁摆到了桌上。而并没有人特意说过让我出去，我便继续躺在沙发上看着书。老姐将她们集中起来，张口道
　　「首先，感谢你们能来。今天召集你们不为其他」
　　老姐还没有发现。
　　她没发现永远、春香、舞，都是一脸为难的样子。
　　「你们现在或许还不大想接受。但是，这可是的巨大的机会啊」
　　老姐殷切的说服着。
　　永远、春香、舞不由看了看彼此。“怎么办？怎么办？”般困惑的神色渐渐浓了起来。
　　我不由觉得很好笑。
　　她们三个早就下好了决心，而丝毫没有发现的老姐，却还是竭尽全力的浪费着口舌。就只有千秋愣住了。
　　「怎么样？各位？」
　　不过，要是得知她们如此突然改变主意的话，老姐的确会大为泄气的啊。说不定永远她们，有必要听老姐演说一段时间呢。
　　我笑了起来。
　　
　　
　　因为我觉得，自己已经看到了未来。
　　看到了她们闪耀的未来。
　　
　　
　　在我所想的未来中，永远会作为一个声优更上一层楼，春香的本领得到成长，舞克服了精神上的隐约，千秋的病完全治好，而东加在职业摔跤与声优两方都进展顺利。
　　她们所结成的组合，随『Sixteen』一同大获成功。
　　而我，则在最近的地方，继续为她们加油。
　　
　　
　　这绝非毫无根据的妄想。
　　只是。当时的我，还没有注意到。没注意到自己究竟忽略了多少事，以及，注意到这些会产生什么样的结果。
　　
　　
　　现在回想起来，其实有很多预兆。
　　好比永远惊人般飞快获得勇气的理由。
　　舞为什么与名古地先生争吵。
　　春香的鞋为什么会被穿错，还有让她感到不安的真正理由。
　　坚强的东加身上过于沉重的负担。
　　以及，千秋的身与心。
　　
　　
　　这一切，我都还不明白。
　　
　　
　　不明白别离的季节，已经进逼在前……。
　　
　　
　　我在那年，与新岛永远离别了。
　　