　　
　　[[IMG,900f62bd78b6a94deca1afc7b61f2d46,1047,1600,221852]]
　　
　　
　　晚十一时，我正懒散的用手机玩着将棋游戏。
　　明天已经定好要和永远与春香分为上、下午连续出去玩儿（这样的也能叫做约会吗？），所以我很早就回到了自己房间。可，直到现在我还是没有睡意。
　　今天晚饭时，永远抬眼看着着我，叮嘱「……可不要睡过啊？」。随后还从春香那里，收到了『我很期待。请做好半天被使唤不断的准备喔！』的短信。
　　不过，最近总是黑白颠倒生活的我，死活就是没有睡意……。
　　『将军』
　　游戏中的兔子说。这款将棋游戏里的敌人全都是动物。说的是主人公到一个深山老林中寻找失踪的妹妹，而要与喜欢将棋动物们比将棋获胜后得到提示，才能向更深处前进的非常超现实的故事。
　　世界观不只独特而且有些诡异，我实在搞不懂这款游戏到底是向什么目标人群销售的。而且将棋的AI相当强。兔子不过是初期敌人，可精神不集中的我却一直都被压制着。
　　「啊~，没希望了！」
　　再逃的话，应该还能回避将军吧。但，我轻易的按下了『认输』键。
　　「呼」
　　我将下巴搁到枕上，叹了口气。我实在是提不起劲来，而理由，我自己也已经注意到了。
　　这是因为，丰国先生没来找我下将棋。这游戏，没来就是我败给丰国先生一次很不甘心，为了提升自己的水平才买下的。
　　但进入暑假，不，正确的说是自从丰国先生赢过我一次后，就不再找我下将棋了。当然，我明白担任奥伯龙动画公司董事，超忙碌的丰国先生会找自己这么个高中生下将棋本来就是件怪事。不过心中燃烧复仇火焰的我的感情，现在全都落了空。
　　「……」
　　看着手机，相当认真想着“丰国先生会不会来短信找我啊”的自己，稍微有些失望。
　　对手是比我大二十多岁的大叔啊。
　　我伸出手，拿起放在枕边的『Sixteen』，随意翻了起来。前一阵看得相当仔细的这本书上，到处都是我折过留下的痕迹。
　　间接与永远和春香参加『Sixteen』选秀有关的我，最后也成了个纯粹的『Sixteen』粉丝。虽然有些对不起作者泽村老师，不过这像少年漫画般火热的剧情让我很舒服，不只时常会像这样在床上看，还会带到浴室，甚至是厕所里。
　　可，此刻看着喜爱的辻井远矢夺回力量的超热血场面，我却总无法让自己融入到作品中。
　　这不是因为身体的疲劳，更不是因为得了感冒。
　　一定是……
　　（因为选秀已经告一段落了啊……）
　　永远她们那之后怎么样，我没问过。录音什么的工作已经开始了吗？
　　忽然，我回想起自己骑自行车带永远飞奔在坡道上，送她去选秀时的情景。
　　那时的兴奋，已经完全从身体里消失了。就连我，也觉得那时的自己很奇怪。
　　但能支持永远，能与她更上一层楼相关，能看到拥有惊人才华却因怕生而无法展现出来的她越来越成功，我真的很快乐。
　　现在说起来，或许已经理所当然了，不过永远的一切工作，我都有参与其中。从暑假开始直到前半段，我都因各种有趣的活动过得很充实。可到了后半段，生活中却缺少了惊喜。每天都是看足球到很晚，懒散的打着游戏，无聊得看着漫画。
　　现在的我，已经完全失去了动力。
　　还留在心中的，只有微不足道的残渣，清晰的愿望，以及，好想再有那种机会的感情。
　　这么说或许很突然，不过我并不只是发呆，其实，开始思索起了自己的未来。想要去追寻……怎么说呢，就是那种让全身灼热般的，让心燃烧般的什么。
　　与永远和春香她们一起的经历，确实让我心中的什么出现了变化。但要说改变，不如该说本来就存在于我内心的什么，变得更加清晰，更为突出了。
　　让我变得，想去做那样的事。想支持他人，想帮助他人展现出自己的才能，想化身为让他人变得耀眼夺目的聚光灯。
　　我的父亲和姐姐，就在从事这样的工作。而我也会如此，一定是因为花泽家的血缘吧。
　　所以我，现在就想为今后做准备。即使无法马上直接参与，我也想做些什么让自己成长。天天看着努力的姐姐和父亲的我，很清楚要想辅助别人，必须提高自己本身的能力。就是那位态度像要把人吞了的丰国先生，办公室里也堆满了大量的书和资料。如果不经过磨练，不经过努力，人，是不可能会闪光的。
　　只是，现在的我，不知道自己该以为什么为目标。不知道自己该学什么，该努力做什么。甚至……，不知道自己该向什么地方前进。
　　用短跑来打比方，我就像还没听到起跑的号令，没听到砰！的发令枪声。
　　「呜啊」
　　大大打了个哈欠，想着该睡了的我，看向了枕边的表。忽然，一个有力的敲门声响了起来。
　　「进来了」
　　不等回答便走进我房间的，是有着法兰索瓦•奇拉拉•彭裘尔这荒唐艺名的职业摔跤手兼声优，本身比这名字更为异常的职业女性。
　　「……」
　　有着尽两米的超常身高，褐色皮肤，复活节岛摩艾石像般孔武相貌的她，扫了眼我房内的陈设，一言不发的俯视向我。
　　「那个」
　　我在她骇人的气势下，不由得坐直了身子。说起来，东加这还是第一次到我房里。虽然与永远同居的她就住在我们家隔壁，但同时做着职业摔跤手与声优工作的东加平时就相当忙，进入暑假后，更是与我几乎没有接点。
　　「怎么？有什么事吗？」
　　「夜袭」
　　我被惊得差点摔下床去。
　　「呃？你说什么？」
　　东加严肃的盯着慌乱的我，道
　　「玩笑」
　　好厉害啊，东加。不过我可不会这么简单就被你牵着鼻子走。以莫名其妙的出包当场反击可是我的绝活儿。
　　我惺惺作态的躺到床上，一本正经的道
　　「好啊？只要东加你愿意……我，说不定已经准备好了」
　　这话虽是我嘴里说出来的，但自己都觉得好恶心。不过，这下东加该退缩了吧？可，事情完全出乎了我的预料。
　　「好吧」
　　她沉声一句，立正般站好，直挺挺的，简直就像被伐倒的原木般，面无表情的向我倒了下来。
　　「我就收下你了。开动！」
　　好可怕！
　　是物理上的，好可怕！
　　「慢着啊！」
　　我滚一般的在床上避开。几乎同时，东加的身体攻击砸在了我身边。
　　砰，床在震动，尘土在飞舞。
　　「好、好险~！」
　　我差点就成肉垫了啊。
　　「……」
　　东加仅脑袋转动，毫无表情的直直盯着我。看她这样，沃不由笑了起来。输了，我真是输了。我觉得自己永远都赢不过她。
　　一翻起身的东加在床边坐了下来，我一盘腿坐起问道
　　「好了，你来到底有什么事？」
　　「……」
　　东加从抱在肋边的小挎包中拿出两张票，向我递了过来。
　　「来给你这个」
　　「……这是，什么？」
　　我接过票，不由叫了起来。
　　「噢~，是职业摔跤的票啊。而且还是擂台边的！」
　　这可是最好的座位。
　　大大印着『巅峰决战~夏之阵~』文字的票上，下方出场选手的位置上有东加的名字，看来她是主要选手。
　　「了不起啊」
　　我指着那里笑着说。
　　「太受欢迎也头痛」
　　东加说着做了个环抱住自己巨胸一样的姿势。真是太有迫力了。
　　「这是什么意思？送我的？」我问。
　　「……与其说是礼物」东加从小挎包中拿出小型麦克风，打开开关，以甜甜地动画声道「嘛，我想，这应该也算表示对你敬意和饯别呢」
　　这说话途中连遣词都完全改变变身情景，依然是让人不禁目眩。
　　「呃？敬意？饯别？这是什么意思？」
　　混乱了的我问。
　　「……」
　　手握印鉴盒大小的麦克，东加注视着我沉默了一会儿，道
　　「下周，我就要从永远那里搬走回原来的地方去了。虽然会留下些行李方便随时回来住吧」
　　「啊，这样啊。不过，呃？呜哇」
　　这突如其来的事，让各种话语交错翻滚在脑中，而最初冲口说出的，正是我最真心的感想。
　　「我会觉得寂寞的！」
　　如果可能，我也想和东加一起尽享多姿多彩的夏天。
　　「这……是因为职业摔跤那边忙起来了？」
　　「嗯」
　　东加眼角忽然露出了笑意。
　　「也有这原因，不过也是因为这里要做的已经结束了」
　　「要做的？」
　　不由寻思起的我，想起了东加为什么会来这里。
　　「你说的是锻炼永远的，那个？」
　　老姐认为，永远最大的弱点就是她精神上的不稳定。所以才拜托也是职业摔跤手的东加来锻炼永远的精神。虽说东加一直豪言是来教导永远不足的『女性魅力』的吧。
　　而自那时起，永远也是每天跟随东加出去长跑，做着各种莫名其妙的试胆般的事情。
　　「不错」
　　东加点了点头。真是不可思议。她明明是和平时一样面无表情的孔武样子，但通过麦克所发出的声音，却让我觉得比平时柔和了许多。
　　就在我不知道该说什么合适时，东加忽道
　　「直说吧，我是在她与你冲出去的时候明白的」
　　「？」
　　「即使我不教，她心中也早就沉睡着“勇气”。所以已经不再需要我的锻炼了」
　　东加所说的，是在暑假即将开始前的那场选秀吧。当时我本以为刚因本家的事被怨恨的混混袭击过的永远会害怕得要死，可她却很快振作起来赶向了选秀会。并且展现出几乎无可挑剔的演技，漂亮的拿下了角色。
　　「……嘛，那时的永远，的确表现出了很强的毅力——」
　　「呵呵♪」
　　我刚沉声想往下说，东加就突然以更为动画的语气一笑道
　　「你可引以为傲的，少年。是你赢了」
　　「我，赢了？」
　　搞不懂她什么意思的我困惑了。语气虽轻松，但目光却异常严肃的东加注视着我，道
　　「不错。我……不。真弓小姐，包括丰国先生，还有名谷地先生的所有人，一定都在担心新岛永远的软弱与脆弱，想要锻炼她。我准备做的，是通过肉体与精神的锻炼，在零的位置上从一开始教导的方法。而只是你不一样。只有你一个人坚信沉睡在永远心中的坚强。我从春香她们那里都听说了喔？听说了你是怎么在我来之前让永远面对丰国先生的测试的。虽然我觉得那是相当粗暴的疗法，但就结果来说，你防止了世界失去一个名叫新岛永远的天才声优」
　　「这」
　　「就是那时候，能让永远面对到最后的，也都是你的一句话」
　　「她……」
　　清楚东加没有明说的事的我，摇了摇头，道
　　「嗯。她不只是给人纤细脆弱的印象啊。永远的内心，拥有不管发生什么都不会动摇的坚强。在这意义上，我其实什么都没做」
　　即使是面对丰国先生苛以的残酷测试，能让在最后的最后得以成功的，都是沉睡在她心中的坚强意志。
　　是无比强烈的“好想表演”“想去表演”的热情之力。
　　我觉得，这才是永远真正的武器。
　　她真的是个怪丫头。患有极端男性恐惧症，平时几乎连与人交流都做不到。总是战战兢兢，小心翼翼。
　　但永远，拥有在最后一刻奋起的力量。
　　想着这些，我不由轻笑了起来。
　　「恐怕连她自己，都没意识到这种强大吧」
　　「这……」
　　东加小声说了什么。听不清的我问她，但东加却摇摇头道
　　「不，没什么」
　　是我听错了吗？
　　我怎么好像听她后面说“如果不倒向坏方向就好”的。
　　见我没说话，东加声音开朗的道
　　「因此呢，我的任务结束了。当然也是因为职业摔跤，不过『Sixteen』的配音就快开始了，我也准备专注在自己的事上」
　　我这时忽然想起了什么，「不，我想东加也教了永远非常重要的事呢」
　　东加愣了。
　　「就是魅力」我笑着说。「她的确变得更可爱了呀，特别是最近。我认为永远在这点上真的很尊敬东加你的」
　　「咕」
　　麦克一瞬在手中歪掉的东加浑厚的声音响起，很有意思似的「哈哈哈哈哈哈哈哈」大笑了起来。
　　
　　
　　随后她将麦克举到口边，道
　　「谢谢。你能这么说我心里也轻松点了。正午君，我知道你很忙，但记得用这票来玩儿喔。票有两张，邀请永远或春香一起来吧。只是，要记得不能让女孩子哭啊？」
　　「啊」
　　我脸瞬间红了起来。
　　「好了！明天我还要早起，先回去了喔。大晚上还来打搅你对不起了呢！」
　　东加说完，霍一下站了起来。
　　「那，那个」
　　我立刻叫住了她。就连我自己也不明白这是为什么。只是心中，无意识的自然浮现出了一个问题。这恐怕，是刚才与她聊天时心中一直存有的疑问吧。
　　「东加你，为什么会接受教育永远这个奇怪的工作？这么说可能有点不合适，但一点好处也没有的吧」
　　「嗯？什么意思？」
　　「比起永远和春香她们，你大概是最忙的啊。不只要兼顾好两边，还要交替接受繁重的训练和选秀。可你为什么这么忙，还要接受姐姐的拜托特意抽时间出来？」
　　「……」
　　东加微一沉默，道
　　「这，完全像你说的一样啊」
　　「呃？」
　　「因为真弓小姐来拜托。因为我觉得永远需要我」
　　我心中不由一凛。这么说来，她的确是这样。东加会来日本，似乎是有人邀请，而也是因为这样成了声优。
　　「因为受到召唤，因为受到期待，所以我在回应。我这样一个烂好人，很让人头疼吧？呵呵呵呵呵♪」
　　即使现在我也清晰的记得，将受到那群混混袭击，走投无路的我和永远救出来的，正是她。东加真的是只要有人需要，就必定会出现。
　　这算什么！
　　她身上为什么会有这种英雄属性啊。
　　难怪永远会这么亲她了。
　　「那，晚安了♪」
　　东加竖起两根手指额前轻摆一个敬礼，离开了。她果然好帅啊。
　　
　　
　　第二天，天气非常晴朗。
　　差不多快九点时，我跨上自行车赶向了与春香约好的地方。
　　在早上九点前一点。我骑自行车赶到了与春香定好的地方。而会骑车，都是因为从收到了春香发来的“一定要骑自行车来喔”这奇怪的短信指示。
　　约好见面的，是距我家四站外的一座公园。知道骑过去需要三十来分钟的我，本打算不吃饭，稍早点出门。可永远已经准备好早饭在等我了。
　　吃过早饭，永远带着仿佛鼓励，生气，期待般的表情对我道
　　“……加油”
　　“啊，好，我会加油的！”
　　而我，也是以不只是愧疚还是期待的表情，回了这么一句。
　　不过话说回来，春香的指示真是让人摸不着头脑。
　　为什么非要骑自行车啊？
　　还有约好的时间也让我难以理解。永远和春香本来已经定好分别是上午和下午了（猜拳定下来的），可差不多三天前，却突然倒了个个儿。当我问永远为什么会这样时，她竟然一副明知道的样子，把眼一偏告诉我“……不知道”。太奇怪了。
　　公园。
　　上午。
　　自行车。
　　难道要去郊游？
　　心中琢磨的我，骑车向约好见面的公园入口的图腾柱。忽然，我发现了一个似是春香的人影。她穿着令人不由目眩的清凉可爱白色连衣裙，站在图腾柱下。但，那里不只她一个人。几个男人将她围在正中，吵闹的步步进逼着。
　　而且他们每个人手里，还都拿着棍一样的东西。
　　呜哇！
　　春香有危险！
　　冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　……。
　　没理由冲上去的我，慢悠悠的停下车，占到了圈外，笑呵呵的注视着事情的发展。
　　我为什么会这样？这个嘛，因为我马上发现围在脸上挂着勉强笑容的春香旁边的，都是上了年纪的老爷子，而他们手中拿的也不是什么危险物品，只是门球杆。
　　看这情形，春香恐怕是被他们搭讪了吧。
　　「怎么样？不还试下嘛？」
　　「门球很有趣的喔！爷爷我会手把手教你的」
　　「我正好有个你这么大的孙子呢」
　　这些都明显是有趣，愉快的老人们。而他们的邀请绝非强迫，都是打趣儿似的。但也正因为这样，春香只有苦笑。就在这时，忽然发现我的春香表情“啊”似的，不高兴的瞪向我。而老爷子们随着她的目光看来，发现我的存在都非常遗憾的叹息了起来。
　　「唉，男朋友已经来了啊」
　　「可惜」
　　我推着自行车慢慢走到春香和老爷子们边，「不好意思」向老人们一个点头，随后对春香道
　　「对不起，来晚了」
　　春香的表情，松了口气般的送欢乐下来。而旁边一个老爷子调侃的笑道
　　「你女朋友真可爱呢」
　　春香的脸轰一下红了起来。不过遭遇想到会有这一遭的我没显出丝毫动摇，深深一躬谢道
　　「托您的福！谢谢夸奖！」
　　虽然不知道究竟是什么“托福”，但听我这么大声说出不由一愣的老爷子们，随后都笑了起来。
　　
　　
　　「不过，没想到春香会是老爷子杀手。让我大吃一惊了呢」我笑着说。
　　「……你是看我为难在一边偷着乐吧？」春香颇有些怨恨的抬眼看向我。
　　「因为基本看不到被老爷子搭讪的高中女生嘛」
　　我面不改色的承认了自己的恶行，还竖起了大拇指。不痛快的春香还是死死的盯着我，没过多久无奈地叹道
　　「唉，算了。因为你说了“我是你女朋友”一样的话」
　　「……」
　　春香的脸微红了起来。听到这话再被提起的我，终是不觉难为情，忙道
　　「这个，你想啊。当时要是否定会很麻烦的吧」
　　「……」
　　「怎么说呢？算是善意的谎言？」
　　春香又是一声叹息。
　　「……算了」
　　我们，现在正走向公园内的存车处。本以为她是准备让我骑车带着在公园内兜风，看来是我想错了。春香就走在旁边，没有坐到车上来。我为打消从刚才一直持续的尴尬气氛，故意开朗的道
　　「不过，还真是群有活力的老爷子呢。要是我一个人时被他们搭话，肯定会老老实实跟着走了。好险，好险」
　　「嗯~」春香表情含糊的笑了。「直到现在，我也还是不会应付老人啊。孩子也是」
　　「……有吗？我觉得你刚才应对得不错啊？」
　　「嗯」春香微笑着点了下头。「我是觉得自己应该能正常、合适的对待，但我无法知道是不是正确。我是对无法了解是不是真的正确觉得棘手」
　　「……」
　　我心中，时常会产生“神乐坂春香这少女的生活方式，该不会比新岛永远那少女更为笨拙吧？”的想法。永远会对不习惯应对的人直接表现出自己不习惯的意思。也能清楚知道自己什么擅长什么不擅长。不只会在袭击心中划出一条明确的线，还会将这清晰表示给周围的人。所以周围的人不管是好是坏，都以“不善与人交往的天才声优”这个印象，来对待永远。
　　而在永远，因为拥有这种特殊的才能，让她可以构筑起适于自己生存的空间。
　　但，春香不一样。
　　她从不表示出不喜欢任何人。从不拒绝任何人。都保持着一定的礼貌与笑容与所有人接触，即使心里并不情愿，也能巧妙的压制、隐藏起这种感情。她从不任性。她是优等生。
　　可也正因如此，我眼中的春香，经常会显得非常难以生存下去。
　　「……我这，并不是讨厌老人和孩子喔？」
　　春香抬眼看向我强调。我笑着点了下头，道
　　「这我当然明白。你只是还没习惯吧？」
　　春香的这一本正经与笨拙的性格，我想一定与她成长的环境有着很大关系。听我这么说的春香，略松了口气似的道
　　「是啊。我姥爷他们很早就去世了，我也没有弟弟妹妹」
　　「……」
　　「不过只要习惯就可以了呢」春香甩了甩头，「对不起喔，提起这么奇怪的事」
　　这是难为情般的笑。是令我吃惊般毫无防备的表情。本来的话，一个人是不可能向别人，更不用说向同龄异性吐露自己的柔弱之处的。可春香，却毫无顾忌的向我说着自己的心声。
　　这或许，证明之前与春香的冲突绝不是无用的吧。
　　「……」我的感情莫名地激动起来，「不会，爸爸很高兴」
　　「哈？」
　　「啊，呃，没什么。真的没什么。对了，自行车可以放这边吗？」我忙指向前面的存车区掩饰的说。
　　「……」春香又露出了奇怪的样子，「嘛，也没什么不可以吧？」
　　「我说啊」有些在意的我问，「今天到底要干什么？」
　　「……这个嘛」春香微微一笑，「请像被遛的狗儿一样，跟着我四处走」
　　这丫头，果然有点S。
　　我放好车，随春香在公园里漫步着。各种栽种在宽敞公园中的树木，在头上张开翠绿的大伞，为我们遮挡着上午刺眼的阳光。一团团的树荫倒映在漫步道上，颇为凉爽。
　　或许是因为暑假期间，很多人都聚到了这里。右边的大广场上，有铺开垫子躺在上面的（是在晒日光浴吗？），有玩儿飞盘的，还有打着羽毛球的情侣。
　　这时，一个似乎穿着黑色无袖背心与短裤，在慢跑的女性从旁跑过，我的目光也不由追了过去。
　　这一幕，被眼尖的春香看见，揶揄道
　　「……正午君。你都留口水了喔？」
　　我忙「咳」的一声，道「呃，我原来是田径部的啊。只是觉得“她的姿势真漂亮啊”的」
　　「你练得可是短跑吧」
　　「呜」
　　「正午君意外的喜欢女孩子呢」
　　作为一个正常男生，不喜欢女人就糟糕了吧！
　　心知这么说铁定会继续挨训的我，选择了沉默。但春香完全没有放过我的意思。别有深意的看向我，道
　　「而且还偷偷与有坂小姐交好不是」
　　「友坂」
　　我脑中一下回想起了那个一身偏黑色系衣服，清爽站在医院里的少女。清澈而稳重的目光，不同于春香、永远的成熟举止。全名，我记得应该叫友坂千秋。当初调查声优时，我曾听过她的录音，那奇妙、带着透明感的声音，非常吸引我。
　　一直陪护在工作地昏倒的姐姐到医院的，也正是她。
　　「……我可告诉你」春香依然斜眼看着我，「那个人，可不好对付喔？」
　　「……不好对付？」
　　「没错，会把上来纠缠的男人一拳击倒，还在电车中发现色狼直接卸了他的关节。别看外表那么柔弱，其实好像精通武艺呢」
　　「哎」
　　我不由感叹起来。果然是人不可貌相啊。不过，我觉得自己似乎能理解。如果只看外表，的确给人一种娇小沉静的印象，但我从她身上……确实感到了武士的迹象。
　　春香呵呵笑了。
　　我对在意千秋这点，没有否定。
　　对不起。因为，这是事实……。
　　
　　
　　我们两个，来到了目的地。
　　在那有着狗舍和饮水处，被围栏围起的公园一角里，散养着很多狗。只要在售票处交两百日元左右就能进去。负责运营与原本全是弃犬的这犬乐园的，好像是志愿者。入口处的大招牌上，也以大大的字写着创设理念及募集捐款。乐园中现有的，都是精心挑选，可任人随意抚摸的温顺的狗，而大型犬和性格暴躁的猛犬，都用隔断清楚划分出去了。
　　我与春香各交了两百日元，走了进去。浓烈的狗味儿立刻扑鼻而来。相对猫来说我更喜欢狗（当然我也喜欢猫），不过春香在这方面显然比我更强烈。应该说，刚踏进这里她的目光便登时变了。
　　「狗狗~」语气也随之突然改变，「好多狗狗呢！」
　　春香仿佛稍微倒退回童年一样。那闪闪发亮的眼，充满期待的四下张望着。看来她是真的好喜欢狗啊。就在我为她这判若两人的变化愣住时，一只极具服务精神的柴犬发现我们，哈啊哈啊的搭拉着自己的红色头，小跑着奔了过来，不住用身子蹭春香的腿。
　　「（*……*%&amp;……%*！」
　　春香口中发出了无法理解的异声。她不管裙子是不是会弄脏，立刻跪下紧紧抱住了柴犬的脖子。而柴犬也高兴的不停摇晃尾巴。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5a4832e0416f26c9d492cddf357d8b01,1038,1600,336992]]
　　
　　
　　
　　「啊~，真是好可爱！好可爱！」
　　已经让我分不清到底是谁向谁撒娇的春香，带着灿烂的笑，用脸蹭着。一开始被她这判若两人的改变惊到的我，望着显得无比幸福的春香，紧绷的脸也渐渐松弛了下来。因为卸去平时一切防备的春香，正带着最真的表情与狗嬉戏着。
　　这时，忽然感到背后有东西的我回过头，之间一只似乎是串儿的狗乖乖蹲在地上，仰望着我。
　　与我目光相交的小狗「汪！」的叫了一声，前腿儿刷刷的刨着地。看样子，应该是想和我玩儿。
　　「好！」我也下好决心，大张开了双臂，「来吧！」
　　可……，小狗却不知怎的噌一下逃跑了。
　　……为什么？
　　
　　
　　我们彼此衣服上都沾满狗味儿的与小狗嬉闹着。它们一个接一个的不停跑过来。有意大利灵缇，德国波音达，美国可卡。还有许多我叫不出名字的串儿。它们挤成团儿把我们围在中间，很快又跑走了。转头看看，竟然是在向其他入园者们尽情撒欢儿。让人觉得仿佛是有轮流规则般，不偏不倚的与每一个前来这里的游客玩耍。嗯~，这不是很有接待精神吗……。
　　在出口用那里准备的刷子清掉狗毛弄出的毛球，再用酒精消毒过手，我们走出了犬乐园。
　　「呼」
　　满满补充过狗成分的春香陶醉轻叹一声。我笑道
　　「你还真喜欢狗啊」
　　「……」
　　春香一下转过身，仿佛理所当然般的道
　　「这还用说，狗多可爱啊！」
　　「呵呵，我也是狗派。很久以前，我家好像也养过一只德国牧羊犬。只是在我懂事前就死了」
　　听说那是只上了年纪的退役警犬。训练有素的它，能完美的成为我和姐姐的保姆，实在是非常聪明。可它总像很抱歉似的，吃东西时总有些客气，那外人似的态度直到最后也没改变。与朝夕相处、同甘共苦的训练员分别来到我家的这只狗，到底在想什么呢？
　　不过提起这个，心里又不觉得难过起来了啊。
　　「……我也好想养只那样的狗」
　　听我大致说过它生平的春香，一字一顿的说。不过春香是和母亲相依为命，这应该很难吧。毕竟遛狗可是相当消耗体力的。
　　「以前呢」春香将张千元纸钞郑重折好放进募捐箱中，「爸爸……也就是秋宫凉子家里，养着一只金毛寻回犬。它大大的，毛好漂亮，而且还非常聪明。眼睛好像黑玻璃珠，仿佛是个大布娃娃一样。爸爸来看我时，经常会带上那只狗，我见到它也是格外的高兴」
　　「……」
　　神乐坂春香，与现今处于声优界顶点的秋宫凉子，是同父异母的姐妹。两人的不和……不，应该说是春香单方面对她抱有的近乎憧憬的自卑感，让春香在相当长一个时期中饱受折磨，迷失了自己的方向。
　　而现在的春香，已经能勇敢的，怀旧般向我讲起自己的父亲、那条狗，甚至过去的自己。
　　「我会喜欢狗，恐怕也是受了那只叫米歇尔的狗很大影响。那是只只要被我领着，便会配合我的步幅跟在后面的，非常温顺的狗。但就连米歇尔这名字，也是秋宫小姐起的呢。那是她七岁时爸爸送的礼物」
　　「……」
　　「我真的好羡慕她，真的好嫉妒。宽敞的房子。爸爸。可爱的狗。当时的秋宫小姐，拥有我渴望的一切。我不甘心。我时常会梦想。梦想总有一天作为声优胜过她，梦想与一个比爸爸更有钱，更帅，又心中只有我的男人结婚，住在一所雪白的大房子里，养上一只带血统证书的漂亮的狗。在我梦想的未来中，这些都是必不可少的」春香苦笑起来，「但现在的我，已经明白这都太虚幻无法成为现实。目前除了战胜秋宫小姐以外，都不想了。不过呢——」
　　说到这里，春香一声轻笑，径直看向了我，「我，变了很多。觉得即使没有大房子，不，我变得反而认为小小的窝儿更好。不是有钱人，不是帅哥都无所谓。我只求能与让我安心组成家庭的人，一起住在母亲身边。而且只要毛色漂亮，没有血统证明也没关系」春香的目光，柔和的看向乐园中四处奔跑的狗儿们。「……可能的话，我想收养一只快被保健所那种地方处理掉的狗。我心里清晰的有了这种想法」
　　她其实——。
　　颊上飞起一抹绯红的春香，看向了我。
　　「……我觉得，这都是受了某人的影响」
　　呜。
　　这真正的春香，让我不禁为之一滞。
　　——她其实，真的好善良。
　　而且真的……好可爱。
　　
　　
　　我随春香漫步到了码头。这里是公园东侧一角的湖，湖边停泊着几艘手划船和脚踏船。我们在售票处办过手续，租下了一艘带顶的脚踏船。
　　我本主张手划船，不过春香不愿被太阳晒。既然女孩子都这么说了，我还能说什么？
　　我与春香走上船，蹬起了踏板。船让我吃惊般的很容易前进。我们很快离开栈桥，来到了湖中央。
　　水面反射而来的闪动的阳光，很是刺眼。饱含夏日气息的和风，从脚踏船中吹过。
　　看来，租有顶的脚踏船真是做对了。直接暴露在太阳下，一定会热死的。
　　我们在遍生睡莲的水域停下船，春香忽道
　　「我想请正午君帮个忙」
　　「啊，嗯」我接过她从随身包中拿出的文件夹，不经意看到了插在上面的纸片上印刷的标题，「呃？『Sixteen』？选秀？」
　　春香微带笑意说，「这是败者复活战。剧中有个以导演权限决定下来的动画原创角色……嘛，就像是旁白一样。我接受了这个角色的面试。也算是，直接跳过第一次评选直接入选最终评测」
　　「噢噢」
　　我不由叫了起来。春香挥去心中与秋宫凉子的矛盾，为了在自己领域中战斗的名为远音的角色，参加了『Sixteen』的选秀。但遗憾的是，她落选了。
　　她明明还该为失败而不甘，却已经开始乐观的去争取下一个角色了。
　　「好厉害啊！」
　　春香。你真的好坚强。
　　「春香，你好厉害！」
　　「还」被我接连夸奖的春香，很好笑似的笑起，「没有通过喔？只是接受评测而已喔？」
　　「嗯。但即使这样，我也会尽己所能帮你的。我怎么可能不帮忙啊！」
　　春香的目光，温热的看向了我。
　　「那，我该怎么帮你？」我做起露胳膊挽袖子的动作问。
　　「呃，我要说“悔之一族”名为塞莉女孩儿的台词，请正午君你念这个洋太的台词。塞莉和有太两人好像是负责最后预告中的旁白的」
　　似乎早已预料到我会有此一问的春香，连角色都对我进行了说明
　　「原来如此。他们两个就是动画里的原创角色啊。原作中的确没有」
　　春香点了下头，突然流畅的念道
　　「『摘下罪之戒，面对未知的未来摸索前进的远音与“悔之一族”』」
　　啊呀？她是会如此投入感情朗读的人吗？
　　不是在动画中，而是亲耳直接听到的春香的声音，比平时更感染着我的心。这清爽而甜美的声音，让我不由得痴了。
　　念完的春香“该你了”似的用手推了推我，我连忙朗读起其后的台词。
　　「『另一方，此时，远矢得到了师傅仇人的线索。但，他却不知道这会是通往破灭之路的路标』」
　　我的声音很沙哑，而且毫无语气。不过，这都无所谓。在声优们看来，我的表演功力终究太不值一提了。
　　等选秀开始的时，一定会有声音充满磁性的男声优来专业表演的。
　　「『理子，将无法容许的真相，告诉了小雪』」
　　春香又流畅的念着。这是让人不禁着迷的美声。那原本就很有透明感的声音，仿佛经过磨练般更有魅力。
　　原来如此。看来做一个旁白，或许真的非常适合她。
　　「『约定的命运之书，名为Sixteen的数字。下集，第十话。“永别的代言者”』」接着是我，「『如果是含糊的感情，我们将无法彼此依靠』」于是春香，「『即使只在刹那』」
　　最后我和春香同时道
　　「『因为我们，在呼唤着彼此』」
　　过了一会儿，我激动的鼓起掌来。
　　「……谢谢」
　　春香有些不好意思的低下了头。
　　「唉，这有什么不行的？」我笑呵呵的点着头，「再说我又不是奉承，是真心觉得好。嗯。虽然我对专业方面了解的不多，但真的是非常精彩啊」
　　春香从我手中接过文件夹，难为情得说不出话来了。
　　「哎呀，要是能这样得到角色就好了」
　　我感慨的说。忽然又想起件事，问道
　　「对了，什么时候面试？」
　　「呃」春香听到这问题，看了下手表「四十五分钟后，吧？」
　　「哈？」
　　「啊，差不多该回码头了呢」
　　「什么————————————————？」
　　我不由惊呼一声，飞速登船回到岸边，在缴费处焦急的从钱包掏钱结过账，半强迫的抢过春香的东西背在肩上，拽着她的手跑了起来。
　　路上，春香似有什么想说的张开口，又合上了。不知怎的很好笑似的一句「我们快走吧，正午君！」追上我跑在了旁边。
　　「呜哇！只剩四十分钟！」不由看了眼手表的我大叫，「选秀会场在哪里？坐电车来得及吗？从这里过去有多远？」
　　「……」春香一下露出硬要掩饰般的表情，「正午君用自行车送我或许能将将赶上！从这里过去不那么远！」
　　「好！」
　　我加速冲向存车场。
　　「……」
　　而……当看到自己的自行车时，脚步眼看着慢了下来。我焦急的心也渐渐恢复了冷静。
　　「等等」调整好呼吸的我，在自己自行车前站定，转向了传向，「你……一开始，就对我说要骑自行车的吧？」我眯起眼，「莫非——」
　　「啊」春香轻吐下粉舌，「露馅儿了吗？」
　　「喂~！」
　　春香急忙解释道，「啊，马上就是面试可是真的喔？只是这公园与那里近在咫尺，走也只要五分钟。骑自行车只要一分钟左右。而且刚才说的时间，都是已经打好过去后的准备时间了。时间很充裕的，别担心，能赶得上。我只是也想试试这种紧迫的感觉！」
　　「这算什么」
　　我登时没了力气。
　　「可」春香撅起了嘴，「刚刚正午君不是还说“什么都愿意做”的吗？」
　　「呃，我是说过」
　　「这是求个好兆头啊。新岛小姐就是正午君骑自行车送过去得到角色的」
　　「这和我送不送过去无关啊」
　　「……可你是丢下哭着的我，骑车赶去帮新岛小姐的啊」春香目不转睛的注视着我，「那样的，我也——」眼微微温润起，「——想要。想要你也为我这么做」
　　这是表演吗？
　　嗯，应该是在表演吧。那拳也是过度的紧握着。
　　「呜」
　　不过……我对这样的女孩儿真是没抵抗力。
　　不过，也罢，只是骑车送她这种程度的事，随她的意吧。
　　「好！」我打开车锁踢上支架，「明白了！上来！」
　　我应景的指着自己的背，表演道，「一定会准时送你过去！我要全速开飙了，好好抓紧啊！」
　　「……」春香一个呼吸，「是！拜托了！」
　　高兴地应了一声，坐了上来。
　　她真的是，好高兴。
　　
　　
　　我按后架上春香的指示，蹬起了自行车。从听到的位置看，离这里真的很近，不过我还是故意酝酿气氛的拼命蹬起了踏板。自行车就像乘上夏日的风般，飞快的冲了出去。
　　汗，也立刻喷涌了出来。后架上的春香用力抱住我的腰，轻道，
　　「好坏」
　　她的声音好小，但我的确听到了。听到她说，「这样子，难怪新岛小姐能通过选秀了……」
　　接着，春香的声音似细语般、欣喜般、安心般、不禁哭泣般——清楚的道
　　「这样的话，我也会变强的啊」
　　沙，我感到春香的面，紧紧的贴在了自己背上。
　　
　　
　　选秀会场所在的录音棚，是幢雅致的白色建筑。时间自然是非常充裕，但我和春香还是表演着。
　　「呼，总、总算赶上了吗？」我看着手表沉重的说。
　　春香也配合着我，「啊，是。总算赶上了！那，那我进去了喔！」刷的一下从后架上跳了下来。
　　我们看着彼此，「啊哈哈哈哈哈！」「好像真有这种感觉了呢~」笑在了一起。
　　心情感觉真是好痛快啊。春香先是严肃，随后微笑起来。以略沉静的声音向我道
　　「……正午君」
　　「嗯？」
　　「还记得，我以前说的话吗？」
　　「你说的话……？」
　　「我说过，如果我赢得了远音这角色，有话想告诉正午君」
　　「嗯」
　　在我骑自行车赶向永远那里前，春香的确说过什么。我记得……。
　　「我——」春香脸一下红起，深吸了一口气，「如果赢得这次的角色要向正午君告白！」沙一下紧闭起了眼，「就是会被骂我也想清楚说出自己喜欢你！」
　　「哈？」
　　我脑中的一切功能顿时当机了。
　　「……是真心的喔？」春香用埋怨般的幸福目光，抬眼看向我，「我」
　　会赢的。
　　她最后的话我没有听清，我觉得应该说的是“不管是秋宫小姐，还是永远小姐”。但恍惚的我，已经什么都听不到了。
　　而春香，也一转身跑进了录音棚。
　　我呆呆的站在原地。各种话语，在心中不断旋转。
　　不，我其实，已经察觉到她对自己有相当的好感。也隐约觉得这次的是不是该称为约会的见面，有着其他深意。
　　但我没想到，春香竟然——
　　呃？
　　我？
　　刚刚她，真的是在对我说？
　　——我甚至怀疑是自己幻听。
　　在我十七年的人生中，并不是完全没有被别人告白过。但我无论如何也想不到，她——春香，竟然，会向我……。
　　而此刻占据我心中最为巨大的是——
　　「还说等赢得了这次的角色？」我不由大叫起来，「你刚刚不是已经，没有比这以上更清楚的告白了吗！」
　　——在这以上，她还要做什么？
　　
　　
　　可能是在这里工作的人们，怀疑的看着呆站在录音棚前的我，陆续走了过去。我赶忙让开了路。在于永远和春香的交往中，我认识到现在的声优……特别是年轻女声优，有许多狂热的粉丝。他们过激的行为，经常会引起麻烦。还有人自称“等明星”，埋伏在这样进行录音的录音棚，颇为强硬的与声优进行接触。
　　还是趁没有被误会前，赶紧离开这里的好吧。
　　我刚要离开，忽然「哎呀？」一声停下了脚步。录音棚正面的门是毛玻璃制成的。虽然看不清，但在稍近的地方还是能隐约看到轮廓。现在里面的两个人，让我很在意。
　　（？）
　　心知这样不好的我，还是走近了门那边。里面的人影我很熟悉。
　　（名古地先生？而且还有舞？）
　　负责永远、春香、舞的泰坦尼亚所属的经纪人名古地先生，正与舞在录音棚里的大厅中面对面站着。而引起我注意的，是他们正可怕的争吵着什么。我又走近了一步，确实听到了舞生气的声音。而虽然只有一瞬，还听到了名古地尖锐的责备声。
　　「请给我适可而止，真不像你！你到底对什么不满意？」
　　虽说遣词还是那么有礼，但仍掩饰不住他的愤怒。舞随后也不高兴的说了什么，但没能听清。
　　我吓了一跳。平时言行稳重的名古地先生竟然会如此大声让我颇感意外，而舞对名古地先生的反抗也让我难以置信。就我所知，他们虽多少都有些毛病（一个喜欢痛车，一个喜欢COS），但内心都很成熟，不管出于什么原因，都会完成交予的工作。
　　所以，我一瞬还以为他们在表演的练习。可，这不可能。一定发生很多事了吧。
　　我请转过身，甚至“这不是外人该听的对话”，再次离开了录音棚。
　　
　　
　　刚才一连串的事件，让我心中一片混乱。被春香告白。舞与名古地先生在争吵。特别是有关春香，“该怎么办，该怎么办”的呼声不断在我脑中连响。
　　我承认春香很可爱。
　　我也觉得她是个好女孩儿。
　　但我要与她交往吗？
　　真的要与她，交往吗？
　　「啊啦？这不是花泽君吗」
　　呆呆想着这些走在人行横道上，听到有人叫自己的我，愣愣的站住了。过了好一会儿才反应过来，看向传来声音的地方，「嗯？」
　　那是，友坂千秋。我这时才意识到那是我曾数度见过的少女。拥有独特短发与直率黑眸的她，依然穿着黑色系为主的长袖衣服和条纹长筒袜。是个给人一种“神秘的黑猫”般印象的少女。
　　她就是刚才春香提起的人，也是如春香所说让我有些在意的女孩儿。
　　「啊啊」我下意识的露出讨好的笑，「好久不见」
　　友坂千秋也露出了微笑，「嗯。好久不见。现在已经变红灯了，还是快点过来，啊！」
　　突然，她大张起了眼。
　　我「呃？」一声呆呆的望着她。
　　随后。
　　
　　
　　我飞了起来。
　　
　　
　　脑子里，只记得摔在地面上的感觉。
　　
　　
　　我没有做梦也没有看到其他什么，只是疼痛强制性的让我的意识清醒了过来。
　　「好、好痛」
　　右脚腕针扎般的疼。做起上身的我，很不可思议的理解自己被汽车撞飞了。只是我的意识，还停留在身体被撞飞的那瞬间。
　　也就是说。
　　我还以为自己倒在马路上。“会被后面的车轧到”的这种恐惧，支配了我的意识，让我拼命扭动起身子。
　　「啊」
　　忽然，我碰到了一个柔软的什么。一阵熏香般的香气随之飘来。
　　「呜哇！哇！」
　　我惊恐的大叫起来。
　　「不用怕！振作一点！」
　　一双雪白的臂，环在了我颈上，有个人安抚般紧紧将我抱在了怀中。
　　「我现在就按铃！医生马上就到，冷静下来！冷静！好不好？」
　　「呜噢？」
　　我惊慌的望望四周，再次不想自己般「呜噢？」一声惊叫了出来。
　　雪白的墙壁。雪白的窗帘。几张病床。还有几个一脸惊讶看着这边，坐在床上的老人和腿上裹着石膏的人。
　　「看来是清醒了呢」
　　临床一个慈祥的白发婆婆不住点着头说。
　　「啊，花泽君，你醒了？」随着轻柔平稳的脚步声，一个护士走了进来，「我现在就去叫医生。保持这样。保持这样」
　　她双手下压做了个让我保持的姿势，又出去了。
　　这时，我才总算理解了现在的情况。看来是让车撞了以后，被人送进医院了。而这里不是重症监护室，是大病房。
　　也就是说，我没受重伤。太好了。
　　不过，真没想到人的意识竟然会这么轻易就消失啊。
　　「噢噢，噢噢噢~~！」
　　安心与感慨交织在心中明白一切的我，情不自禁的叫了起来。而被我紧抱住的存在，此时轻咳了一声，道
　　「咳。你现在能理解了吗?」
　　「啊，嗯」我点了下头，「谢谢」
　　我抬起头，看向恐怕是陪我直到医院的友坂千秋。
　　「那」她红着脸——这是因为难为情，恐怕也是出于物理方面的理由——道
　　「能放松点吗？好、好难受」
　　我这才反应过来，自己正用尽全力死死的抱着她。
　　
　　
　　
　　[[IMG,8b19dcda27c1b28b4706dcdb1ea9d2df,997,1600,317919]]
　　
　　
　　
　　「呜啊！」
　　我就像装了弹簧般一下与她拉开了距离。不过这剧烈的行动，让我的脚腕又像过电般剧痛了起来。
　　「……还，还好吗？」千秋担心的问。
　　我双手按住小腿，含泪点了点头。
　　「呼」
　　千秋整好乱掉的衣服，松了口气。颊还微红的她，开玩笑似的笑道
　　「……你还真有力气呢？」
　　怎么回事？
　　脚明明疼得要死，为什么听到这话心里还是不禁一动？
　　不多时，一位五十岁左右的威严医生来到病房，用手电照了照我的眼睛，触诊过我的脑袋。恶心吗？觉得晕吗？等等询问过后，随随便便的道
　　「嗯。看来有点轻微脑震荡」
　　「那个，大夫。我脚腕也很痛啊」
　　「那里是扭伤。大概」医生扫了眼我的脚说。
　　这样诊断真的没问题吗？我不由不安了起来。
　　「等下还要做精密检查。请你先在这里休息一会儿」医生起身说。
　　我轻摸了摸自己的脑袋虽然不很大，但已经起了一个明显的包。医生刚一出去，千秋便再次回到病房在我床边的椅子上坐了下来。
　　「警察等下会来做笔录」
　　「嗯，我知道了」
　　「据说是司机没有注意前方有人，就猛发动了汽车。还有，不好意思，送你来这里的途中我联系了你姐姐」千秋说着将手机递向我，「用的是你的电话。事后才说，对不起」向我低下了头。
　　我接过电话扫了眼面板上的时间。看来我差不多昏过去了三十分钟。
　　不过，我觉得好像忘记了什么重要的事似的。
　　是什么来着？
　　拼命开动脑子的我，半下意识的问道
　　「我老姐说什么？」
　　「无人接听」千秋平静的回答，「不过太让她担心也不好，所以我先报了自己的名字，并简单说明了下情况和你要去的医院。我想等她看，一定会回电话的」
　　听到这，不由想起不久前也在自己手机里听过千秋留言的我，不由觉得好笑起来。
　　哈，这下我们两姐弟都被千秋的冷静救了啊。
　　这时，千秋突然向还琢磨着到底忘了什么的我低下了头。
　　「对不起」
　　「呃？」
　　她严肃的向我道歉道
　　「如果不是我叫住你，你就不会停在人行横道上。这次的事故，多少也有我的责任」
　　「不会不会不会不会！」
　　我忙连挥起手。
　　这事儿说起来都是我发呆不对。啊不，错最大的当然是那位没注意到前面还有人就发动汽车的司机。
　　「都是多亏有友坂小姐」
　　「叫我千秋就好」
　　千秋平静的声音打断了我。
　　「呃，那千秋。这本来是我和司机的疏忽，千秋你根本没有错。反而是因为有千秋，我才会被送到这里。该道谢的是我，千秋道歉会让我不知所措的」
　　「这样啊」千秋很成熟，「那我就不推辞了。总之，没出大事真是太好了」
　　「嗯。话说，我真没想到自己会在那里被车撞呢」
　　我笑着挠起头说。千秋也默默微笑了起来。
　　「还有」千秋忽然为难的说，「……其他要通知的人吗？」
　　「通知谁啊？」
　　「你手机好像收到了新岛永远发来的短信。啊！当然内容我没有看，只是屏幕上出现了现实」
　　「不过」千秋显得颇难出口，「由我回信不太合适，而且她说不定会在意的」
　　「永远……」我楞了一下，突然「啊！」大叫了起来。
　　对了！还想着是忘了什么，原来是永远。我急忙再次打开手机收件箱，翻着永远的短信。内容幸好没什么重要。只是说或许会有快递，可能会迟一点到。
　　不过，我不知该怎么回信。中午前的春香，比预结束的快，所以在同永远见面前多少有了些时间。但，今天或许已经无望了。虽然抱歉，还是提出终止吧。
　　「我可以问个问题吗？」
　　就在我心里琢磨这些时，千秋忽然客气的问道
　　「你和新岛小姐到底是什么关系？」
　　「嗯？」
　　「是男女朋友的恋人关系？」
　　「不，没有没有！」
　　「嗯。虽说对你有些抱歉，但我也觉得不是」
　　千秋柔和的一点头。
　　我对她大致讲起了永远搬到我家隔壁等等的事。
　　千秋的话不多，只在关键的地方准确应和的倾听着。这让我说得很舒服。
　　听我说完，她缓缓一个呼吸，用自己修长清澈的眼看向我，道
　　「……这下我明白你为什么要帮新岛小姐了。完成了将人工卫星发射上太空的火箭助推器般的使命，感觉怎么样？你应该是能从其中感受到美的人吧」
　　感、感受到美？
　　我对千秋选词的方法微微一惊。
　　千秋微微一笑，「说得这么夸张对不起呢。不过我想——」她嗯的点了下头，「——你将来一定适合当一个动画制片人。一定能成为和真弓小姐一样的优秀制片人」
　　「制、制片人吗」
　　老实说，我还真没这种感觉。
　　「谢谢。我知道你这是很夸奖我」
　　见我低下头，千秋又微笑了。
　　
　　
　　那之后，沉默无意中降临在我们之间。千秋本就不是善言的人，即使沉默下来，她似乎也并不觉得别扭。
　　「那、那个，要是有事的话，现在回去也没关系啊？你很忙的吧？」
　　我曾一两次试过这样讲话头推给她，不过她都是开玩笑的道
　　「我在这里碍事吗？」
　　而我只得苦笑起来道
　　「不，这怎么会」
　　千秋接着就干脆的道
　　「谢谢你的关心。不过，今天下午已经没事了。至少让我陪你到你姐姐来吧」
　　当然，我是完全不讨厌千秋。而且老实说，她是个非常吸引我的女孩儿。
　　千秋有自己独特的气质。酷而又知性的容貌，虽控制得滴水不漏，却无意识中散发出女人味的优雅举止。以及，是让人觉得不可思议般的味道。她身上总是有种熏香般——这么说可能有些不合适——有些上年纪般，但让人非常安心的味道。
　　「……」
　　说起来，自己对千秋还一点都不了解啊。
　　因此我随口问出了「对了，千秋你有在练武术吗？」的这个问题。
　　「？」
　　千秋不解的轻歪起头。
　　「啊，呃，我稍微听到点这样的传闻」
　　于是千秋答道
　　「嗯。从小直到小学高年级，我都是按祖父的方针练过些古武术。现在已经有段时间没练了」
　　噢，这下可找到话题了。
　　当我准备继续问时，护士走进病房道
　　「花泽先生。请换病房」
　　我和千秋不由得面面相觑。
　　
　　
　　据说是开车撞了我的人，向医院提出了「所有费用我出，请让患者以最好的待遇接受检查！」的要求。目前还在警察那里的他，听到我恢复意识都高兴的要哭了。
　　嘛，这心情我能理解。
　　所以我毫不客气的接受这好意，决定转到单人病房。虽然对我个人来说，在大病房里完全没关系，但之后警察回来做笔录，肇事司机还回来谢罪什么的。既然有了会乱起来的预感，那为了不给其他住院患者添麻烦，最好的办法只有赶快换地方了。
　　千秋也拿着行李随我到了单独病房，不过一句「对不起。我有点小事要先出去一会儿。马上就回来」离开了病房。这让还准备继续刚才话题的我顿时没了精神。
　　无聊的我，四下打量起单人病房中相当豪华的装修。就在这时，手机响了起来。能用手机，是我为接老姐的电话，提前从护士小姐那里得到了许可。
　　
　　
　　『喂，是正午？千秋？没事吗？』
　　刚接起电话，姐姐惊慌的叫声立刻传了过来。她应该是听到千秋的留言后急忙打来的吧。我苦笑着道
　　「没事，是我，我。我已经恢复意识了啊。说是有点轻微脑震荡。不用担心。其他也就是脚扭到了」
　　听我报告过自己现在的情况，老姐大大松了口气，『啊哈哈，这下你我都在千秋陪同下住院了。又是个奇妙的缘分呢~』
　　与我在同一个地方觉得好笑，真不愧是我亲姐姐啊。
　　『不好意思，我还要过段时间才能过去。等我到之前，就让千秋照顾你吧』随后又补充道，『我还有话要当面对千秋说，帮我告诉她等我到了以后再走喔』
　　「好」我回答。
　　『不过，你还真是总被卷进危险呢。应该去驱驱邪了吧？』
　　老姐留下这句，大笑着挂断了电话。
　　我不由苦笑了起来，随后看看手机上的时钟，决定给永远打个电话。虽然距约好见面的时间还有些富裕，但看我现在的样子，今天恐怕是无法外出了。可……。
　　（永远一定会担心的啊……）
　　我心里不安的按下已经设好的快捷键，播通了电话。
　　『喂』
　　永远立刻接了起来。
　　『怎么了？』
　　她的语气还是和往常一样的平淡，但我能明白。我明白她现在，很是兴奋。
　　「呃，其实——」
　　心里不由过意不去的我，满怀歉意的把一切告诉了她。告诉她我遇到事故，在千秋陪同下来到医院，医生已经做出了脑震荡的诊断，但为防万一还要接受精密检查。
　　永远——『……』——不说话了。
　　「对不起。所以今天约好的——」
　　我刚要道歉，一个出乎我意料的冷静声音打断道
　　『这都不重要。有必须的东西吗？』
　　「呃？」
　　『虽然觉得不会住院，但我想医保卡之类还是需要的。我去问真弓姐放在哪里马上带去』
　　「啊，是啊」
　　我完全没想过这些，不过或许真的需要。
　　『还有，衣服脏了吗？』
　　「嗯，有点」
　　『那我也带衣服过去。不管怎么说，你出院时一定需要人陪的』
　　「嗯」
　　『把医院的地址告诉我。是之前真弓姐住的那家吗？』
　　「啊，嗯」
　　『我想三十分钟左右就能到』
　　「嗯。那，那个……」我颇吃惊的说，「谢，谢谢」
　　『……』
　　永远沉默了会儿，『我会担心的』
　　用呆着些哭音的声音道
　　『不要总受伤啊』
　　言罢，永远挂断了电话。我不禁，觉得好窝心。并再一次，清楚了解到永远是个坦率善良的好女孩儿。
　　与我亲生姐姐大为不同！
　　
　　
　　在我看手机时，门随着敲门声打开了。
　　「啊，千秋？」
　　我反射性的道
　　「不好意思，能帮我问问可以喝水了吗？从刚才我就一直觉得渴得要死」
　　我说着抬起头，「啊」这才发现进来虽然也是女孩儿，但不是千秋。
　　进来的是——神乐坂春香。
　　哎呀？呃？她为什么会在这里？我的确把她送去面试了啊。
　　「……」
　　我不知道该怎么形容春香现在的表情。那是同时存在担心、失落、愤怒，恐怕连她自己都不知道该表示什么感情的表情。不过这最终，转变成了笑容。
　　带着相当恐怖笑容的春香沉吟道
　　「嗯~，“千秋”……」
　　「啊，呃，这个」
　　明明没做过任何亏心事，但我却不知为什么语塞了……。
　　春香的手，缓缓叉在了腰上。
　　「你们在不知不觉间，关系还真是变得相当好了嘛。亏人家这么担心赶来看你的！」
　　「啊，呃，这个」重复这话的我，总算是说出了心中的疑问，「你为什么会在这里？面试呢？」
　　春香注视着我，突然不安的问道
　　「……你的伤怎么样了？没事吗？」
　　我将大致经过告诉她，并特别强调“没什么大碍”。
　　春香听完，深深的吐了口气。
　　「是这样啊……总算能放心了」
　　「那个，面试怎么样？莫非——」我问。
　　「不用担心的啦。当然通过了」
　　「噢噢！」
　　「你真是！」春香调整了下语气，「吓死我了啊！在等结果的时候，听人说亲眼看到有人在人行横道上被车撞了。之后仔细一问，竟然说是花泽正午君，花泽真弓的弟弟」
　　「嗯？嗯？他们怎么知道的？」
　　我不接的一眨眼。春香叹了口气道
　　「友坂小姐叫了救护车，并为照顾正午君找录音棚的人帮忙了啊。她真的很能干喔？而且为出现什么事的时候能联系上，不只留了正午君的身份，连所去的医院都留下了」
　　好厉害啊。
　　你竟然能做到这地步吗，千秋……。
　　「面试结果之后会用短信发来，所以我我先赶到医院来了。你真是！吓死我了啊！都说你没有意识了！」
　　「呜呜，对不起……让你担心了。不过，哎呀？」
　　道歉的我忽然意识到了什么。
　　「结果是能马上知道的？」
　　「嗯。这次只是一个角色，而且只有三个人参加。方针好像就是当场决定」
　　「是吗……这还真让人在意啊」
　　春香又好气又好笑般的看向我，「更重要的是我非常担心真武君的身体啊。拜你所赐，不安和紧张都一下尝到了」
　　我再次低下了头。
　　「不过——」春香灿烂的微笑起来，「现在非常安心，也尝到了喜悦。而且是加倍的」
　　「嗯？」
　　这话让我很在意。
　　「莫非——」
　　「嗯」
　　春香静静的点了下头。
　　「在来这里的路上接到了短信。结果是——」
　　我咕咚吞了口口水。
　　春香的眼一下看向下边，颊微泛着红用小小的声音，
　　「我再次」
　　不好意思的声音，
　　「正午君」
　　难为情的，道
　　「我喜欢你」
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　我大叫了起来。
　　
　　
　　「不，呃，嗯。啊~，嗯」
　　已经晕头转向的我完全不知道该回答什么好。总之先说出了必须要说的话。
　　「恭喜！总之恭喜你！」
　　春香的表情，突然严肃了起来。她靠过来，双手按在病床上，探身到了我面前。
　　「正午君，既然已经成了这样，有很多事就必须要说清楚」
　　她的目光无比严肃。我身子不由微微一缩。
　　「啊，是。是什么？」
　　就在这时——
　　「弄晚了啊。我回来了」
　　随着轻轻的敲门声，千秋回到了病房。而看到我与春香的姿势，她立刻僵住，一句「抱歉。看来我走错病房了……」马上转身就出去。
　　我顿时慌了起来。春香虽然好像有什么重要的事要说，但在这种情况下，我实在不认为我和春香会无事发生的继续说下去。一定要把她留下来。
　　「不，没关系！没关系的，不要瞎在意啊！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,c81957ad09325be1070b815274fb2a4d,985,1600,338834]]
　　
　　
　　
　　千秋一下站住了。
　　「……呃」不是看我而是看向春香，「我，可以进来吗？」
　　「……」
　　春香。微微笑了。
　　「这还用说吗，友坂小姐！」
　　春香站了起来，「谢谢你救了正午君！」向千秋鞠了一躬。
　　但这是为什么？
　　我的胃。
　　胃好痛啊。
　　比起受伤的脚，我的胃更是针扎般的痛啊。
　　「……嗯。呃，那时只是形势所迫」
　　千秋，恐怕也觉得很尴尬吧。春香笑吟吟的道
　　「或许我还没好好与您打过招呼，我是泰坦尼亚的神乐坂春香。请多关照」
　　「啊，嗯。我是kokeko的友坂，请多关照」
　　此时，沉默再度降临了。
　　异常般笑吟吟的春香。为难的千秋。还有捂着肚子强忍胃痛的我。整个病房里都充满了紧张感。
　　「进来了」
　　随着咚咚巨大的敲门声，东加猫着腰进了病房。但她立刻察觉到房内的空气，一句「我走了」简直就像录像倒带般，以同样的姿势要出去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要走啊！」
　　我急忙大叫。
　　这是我非常殷切的感情。
　　
　　
　　不过是多了东加一个人，我就觉得整个病房仿佛狭窄了起来。但，被春香和千秋夹在中间的那种莫名的精神压力减少了。我不由微松了口气。
　　「好像有压力啊……」
　　东加这时嘀咕道。春香微微一笑看向了她。而千秋略苦笑着向她问候道
　　「好久不见了，法兰索瓦」
　　「你健康比什么都好，千秋」
　　东加双指贴在额前，回了个问候。看来她们两个某种程度上是相识的。直到这时，我才终于问出自己在意的事道
　　「那个，为什么知道我在这里？」
　　「熟人」东加从随身挎包中拿出小麦克，「是到录音棚办事的广告代理商熟人告诉我的喔。他说花泽真弓的弟弟受重伤被送进了医院」
　　东加上上下下打量着我，又道
　　「……不过看你这样子没什么大碍啊。我可听说是生死不明的重伤，所以才赶过来的」
　　我无语的看看千秋，又看看春香。她们也都很纳闷。
　　「看来」千秋苦思不解的道，「事情是越传越大了啊」
　　春香也插话道，「我听到的总之是昏倒了，只是这样。不过大家都传得好厉害」
　　看来我被撞一事，就像传话游戏一样越变越夸张了啊。
　　而这点，立刻就得到了认证。
　　随着急促的敲门声，泰坦尼亚的经纪人名古地先生和舞冲进了病房。
　　「你，你还好吗？」
　　「正、正午君！呜！」
　　他们看到坐在病床上的我立时惊呼了起来。
　　这么看来，听到的是相当末尾的部分啊。
　　
　　
　　「哎呀，我听说的是你当场死亡了~」
　　名古地先生非常开朗的说。
　　「听到人们一脸严肃说你已经死了，我都站不稳快昏倒了啊！」
　　软软的坐在椅上，由春香照顾着的舞说。她接过千秋递来的纸杯，喝了口果汁。看这样子，说不定比我受到伤更严重啊。
　　他们当时正与音响总监在录音棚里录制角色歌，一结束来到大厅，好像就听到了有人严肃的在谈我的话题。
　　「就是给真弓小姐打电话她也不接。我觉得只能直接赶过来的就先过来了」
　　我向名古地先生低下了头。
　　「让您费心了」
　　「没关系的啊~。听到很严重但实际不是呢。这是让人高兴的事，根本用不着道歉」
　　名都你先生笑呵呵的说。舞也总算恢复了笑容。不过就我看来，她还不能完全接受这打击。仿佛不敢相信床上的真的是我一样。
　　这时，随着很有礼貌的敲门声，永远走进了病房。
　　「！」
　　一看到病房内的景象，她就立刻无语了。
　　你的心情我理解。因为在这并不快长的单人病房内，聚集着我、千秋、春香、舞、东加（一个人就要占两个人的地方），还有名古地先生。
　　而且所有人，还都是声优业界的。
　　不，应该说是自家人。
　　「那，那个，这个，我把替换的衣服和医保卡带来了」
　　她向我解释包里是什么的态度，也透着不解。
　　我苦笑着道
　　「谢谢」
　　「这个？呃？怎么？」
　　永远问的是我，但名古地先生比我更快回答道
　　「正午君真有人缘呢，大家都是担心正午君赶过来的」
　　我不好意思的低下了头。
　　到这里还算好。但是——
　　「嘿嘿~」舞多余的说，「而且呢，还都是这么可爱的女孩子」
　　春香不由得身子一颤。以现在的位置来说，千秋是在春香旁边，但她很尴尬似的缩起了身子。东加也刷的后退了一步。
　　喂~！
　　舞觉得很有趣似的笑了起来，名古地先生也随她「是呢」应和着，全无深意的点了点头。恐怕他还没有察觉到病房内的气氛已经改变了。
　　随后我看向永远，只见她无言的把包墩到了墙边的桌上。耳听那，咚，的一声，我不由「呜」的全身一缩。垂头不语的永远好可怕。真的好可怕。
　　「hello~」
　　这时，完全不懂气氛的我老姐出现了。
　　「正午！还好吗？哎呀？怎么回事~？为什么大家都在这里？」
　　永远骇人的气势，在老姐充满活力的声音中消失了。我这下彻底放心了。老姐的形象在我眼中顿时变得非常可靠。
　　
　　
　　老姐把名古地先生拉到病房一角，小声说起了什么。
　　而另一方，似乎得到“很可爱”评价的诸位女生，都喝着千秋买来的软包装果汁，围在我床边聊着天。
　　「自己说虽然显得自夸，但我们真是很体贴的呢~」舞说，「听说正午君出事，都十万火急的赶过来了呀」
　　「……」
　　仅靠吸力就将软包装饮料吸瘪的东加点了下头。
　　「哈哈~，干脆趁这机会好好热闹下吧」
　　春香闹别扭似的说。
　　永远把插好吸管的饮料递给了我。
　　「给」
　　「谢谢」
　　「你们——」千秋忽问，「总在一起玩吗？」
　　「嗯。常在一起的。也带着正午君」
　　「这样啊。能这么开心真好啊。我在声优界里可没什么朋友」
　　「不介意的话，千秋下次也一起玩儿吧！好不好？真的」
　　「……嗯。谢谢」
　　千秋对舞绝非客套的热情邀请回了个微笑。随后，她们两人亲密的谈起了今年冬季新番的话题。
　　「……」
　　永远不知怎的非常担心的轻歪头看着春香。聪明的春香马上明白她在担心什么，「哎嘿嘿」的一笑，做了个OK的手势。
　　「！」
　　永远一下大张起眼，靠到春香身边紧握住了她的手，用力上下摇晃着。被永远的热情弄得微一愣的春香，眼角轻闪水光的马上感谢道
　　「谢谢」
　　永远，恐怕早已经春香要在今天参加面试，而且还知道会马上发布结果的吧。所以，她才会与春香交换时间。
　　「我终于，」春香也紧紧回握住了永远的手，「也得到角色了啊」
　　老实说，现在的春香，比我对她说「恭喜」时显得更为高兴。
　　只有同为声优，年纪相仿，今后注定将无数次，不知多少年互相切磋比拼的她们，才会有这样的祝福，这样的感谢吧。
　　她们应该也有很多想法，也有很多事不可能那么简单。因为声优基本都是对手。因为我可以肯定的说，永远和春香都是只会走正道的人。所以她们迟早，会遇到为一个角色直接交锋的机会。说不定就是为同一个女主角。
　　但现在，永远在为春香的成功而欢喜，春香坦率的接受了她的好意。她们之间有着只有对手才能明白的羁绊。用着绝不会耍手段，而是纯粹认同彼此的竞争。她们之间的这种关系，让我觉得那么耀眼。让我不敢直视的，不由转头到了一边。
　　不经意间，我的眼与东加相合，她的目光无比的柔和。我不禁羞涩的，露出了难为情的笑。
　　「好了好了，大家能先注意下这里吗？」
　　老姐这时上前一步，少女们的目光一下全集中在了她身上。我以前就隐约知道，她们在与名古地先生不同的方面，很亲近姐姐。甚至可以说是亲密吧。
　　但同时，也在畏惧着她。绝不会彻底亲近。
　　因为姐姐是制片人。因为她握有一切，拥有生杀予夺的权利。
　　当然，姐姐绝不是乱用自己权利的人。但对永远她们来说，她终究经常处于遴选自己的位置上。
　　所以这时只姐姐稍一提示，她们便立刻做出了反应。
　　姐姐露出了慰劳般的笑容，道
　　「这些成员能在今天齐聚这里，我觉得是冥冥之中自有天意。所以趁这好机会，我有话想对大家说」
　　「停」
　　即便在声优们眼中是顶头上司般的制片人，但在我来说，她只是个普通姐姐。而且是个时常喝得大醉害我很辛苦的老姐。
　　所以，有句话我一定要说。
　　「好机会是什么意思啊！好机会！我的脚，脚啊」
　　我说着指向了自己受伤的脚。
　　可，老姐只是瞥了我一眼，平静的继续道
　　「首先，感谢你们担心愚弟特意前来。作为正午的姐姐，我向你们道谢」
　　姐姐向她们深深的鞠了一躬。
　　「不用不用！」
　　「太见外了！」
　　少女们连忙回礼。姐姐随后单独注视着千秋，
　　「特别是千秋。不管我还是正午，真是蒙你照顾了」
　　「请不用客气」千秋郑重的点了下头，「能帮上忙我很荣幸。而且作为身在现场的人，做这些是理所应当的」
　　老姐微微一笑，破感慨的道
　　「你们真的好善良呢」
　　「真弓姐！」舞笑着说，「正午君很受大家欢迎的啊！是“我们”的正午君呢！」
　　永远大大的点了下头，春香也苦笑着道
　　「嘛，真的是赢得了大家的一致好评呢」
　　永远又点了下头。
　　「嗯。既然这样我想应该能合作愉快呢。刚刚我已经先向名古地先生说过，并已经得到了丰国先生的认可。现在我要告诉你们。首先——」高兴说着的老姐，刷，竖起了一根手指，「春香通过面试取得了『Sixteen』中塞莉的角色。鼓掌！」
　　「好棒！」
　　舞显得最为吃惊，而且是最高兴的。她立刻冲到春香身边，祝贺的砰砰拍着她的肩，「成功了！成功了！春香你成功了！」
　　「啊，停，停下啊。舞、舞，这样好痛！」
　　大家也都鼓起掌来。
　　永远嗯嗯的不住点头，东加用力的拍着手，千秋在微笑，名古地先生高兴的说「太好了，真是太好了，春香」。
　　「谢、谢谢」
　　春香一下变得非常难为情。
　　「这下」老姐补充道，「永远饰小雪，舞饰“银之少女”，法兰索瓦饰艾米莉亚，千秋饰理子，以及，春香饰塞莉。在场的所有人，都就此决定出演『Sixteen』了！」
　　「噢噢~」
　　大家都不由欢呼起来。我非常感慨的吐了口气，道
　　「大家真的，好厉害啊……」
　　从很早的阶段开始，我就与这有关了。虽说自己并没有做过什么，但心中，感到了深深地满足。
　　我双手抱在头后，躺了下来。作为一个纯粹的『Sixteen』粉丝，听到这消息，更是对动画版充满了期待。其实，我心里有个目标。准备今年夏天悄悄做份短期零工，买一台硬盘录像机。用最棒的画质录下播放的动画。
　　当然，其后出的DVD版我也会买下。
　　因为不管怎么说，我的所有朋友，都会出演的啊！
　　对我来说，那段时间肯定就像过节一样吧。就是现在，我都快要抑制不住自己的兴奋了。脸上自然也笑开了花。
　　「播出是定在明年春天吗？」
　　我小声问身边的名古地先生，名古地先生点了点头。
　　「嗯。已经发表过了，会连续两季一直播到夏天」
　　「角色什么的很久以前就定好了吧？」
　　「这个啊」名古地先生稍稍一笑，「用这些时间只能说普通。有的作品在更久以前细节就全部敲定好了呢」
　　「哎」
　　在我和名古地先生两个男人悄悄说话时，姐姐叫着她们每一个的名字『加油啊』的鼓励着。随后，姐姐道
　　「因此，为了能使作品大卖，也为了能让大家得到飞跃性的成长，我做了一个安排。决定实施一项，我一直在构想的计划！」
　　少女们都屏息等待着。
　　老姐的前言，表示这计划明显与永远她们全员有关。而的所有人都已明确与『Sixteen』相关。
　　老姐带着满面笑容宣布道
　　「我们，将成立一个组合。永远！舞！春香！千秋！法兰索瓦！你们所有人，将作为一个组合，演唱片尾曲！」
　　「噢噢！」
　　我兴奋的叫了起来。名古地先生抱起胳膊严肃了起来。老姐继续道
　　「你们将登上舞台，参加各种宣传活动。还会有跳舞上对谈节目。成为『Sixteen』的一个门面！」
　　「哎~」
　　老实说，老姐的提议我并非完全没有预想到。以前当我检查不同动画作品时，得知配音的声优们有时会结成组合演唱剧中曲来进行宣传。在老姐负责的其他作品中，也有的曾用这种方法宣传过。前一段时间，我又了解到永远她们的唱歌功力绝不是一般的好。还有我的老姐，肯定也会充分利用永远她们靓丽的容貌。所以我并不十分惊讶。
　　不过预料之外的，是属于其他事务所的千秋这个存在。
　　不过，这都无所谓。
　　因为这样非常有意思！
　　「片尾曲啊」
　　这下又不得不买CD了啊。欣赏用、保存用、传教用。哎呀……我怎么觉得自己宅化了啊。
　　但无所谓！
　　要准备为此打工了！
　　就在我自己想着这些不由呵呵笑起来时，「？」忽然发现老姐的表情很奇怪。而名古地先生也愣住了。
　　我忙看看四周，马上反应了过来。
　　女孩子们竟然，一点都不觉得高兴……。
　　「嗯？」
　　我不由与名古地先生互看着。老姐的脸色也变得阴沉了起来。
　　「怎么了？没什么兴趣？」
　　没有人回答老姐。老姐没有生气。但她明显很纳闷。因为这种反应太出人意料了。
　　就在这时，唯一一个人，举起了手。
　　「我」友坂千秋清楚的道，「我要做。请一定让我参加！拜托了！」
　　这热情，是沉寂的病房中，唯一具有清晰方向性的。但即使这样，即使千秋明确表示出了自己的意思，永远、春香、舞、东加……仍没有露出一点积极的反应。
　　
　　
　　这微妙的气氛，并没有持续到最后。永远一直显得无意接受。春香在犹豫。总是阳光的舞很不安。而东加，则一直看着天花板没有说话。
　　唯一明确表态的，只有千秋。
　　老姐在这情况中，叹着气宣布道
　　「……我明白了。你们，再好好考虑考虑吧」
　　大家，不约而同的解散了。老姐她，应该有点生气吧。就连名古地先生也是有些不悦的样子。但老姐似乎并不想用强，而是希望女孩子们自己来做决定。
　　我想老姐或许……已经某种程度上预想到了永远和东加会有这种反应了。她就像一开始就清楚她们会由于一样。就是在宣布这消息时，也一直都是看着舞和春香那边。
　　舞和春香，不像永远和东加。
　　她们有在声优界综合发展的野心。舞属于不会按自己喜好挑工作的万能型，而春香的目标是秋宫凉子。这样的话，就必须去做在舞台上唱歌，露脸这样的工作。根本不该在这样的机会面前犹豫。
　　因为就连我，也非常清楚老姐给出的条件是破格的。是新人声优求之不得的绝佳机会。
　　演唱大型动画的片尾曲，便会迅速增加获得世人关注的机会。而渴望却得不到这种机会，一直嫉妒得牙痒痒的大有人在。
　　至少作为一个想在业界有番作为的新人，如果不立刻接受这样的提议，就是被人质疑自己的能力也不为过。
　　这是该像千秋一样立刻明确表示同意才对的场面。
　　所以无法理解春香她们为什么沉着脸的我，和微感纳闷的姐姐她们，只能在一旁干着急。
　　等大家都回去，只有永远一个人留在了病房。要说为什么，这似乎是因为她与春香两人在房间角落里悄悄商量之后决定下来的。春香连句话都没对我说，一直显得心事重重的。甚至在有意回避与我目光相合。而舞也是这样。
　　我向要走出病房的千秋再次道谢，她「嗯。再见」的应着，微笑着向我挥了挥手。而这千秋，也是带着既非责难也非赞同的模棱两可的表情，看着春香他们。
　　过了不久，警察过来大致做了下笔录。撞了我的司机和他的亲属随后前来，让我不由担心脑袋是不是会掉下来的不住向我鞠躬道歉。我是不怎么生他的气。虽说对方的确红灯没变就发动了汽车，但发呆的我其实也有错。最后，他们说会改日再来正式道歉离开了。
　　等他们都走以后，等待着我的，是精密的脑部检查。撞我的人让我尽可能的利用保险，所以检查做得相当彻底。不过结果，依旧是没有异常。大夫说现在出院也没问题，不过最后还是为走个正式过程以防万一，要求我在医院住一晚。
　　这也是因为那位司机恳求我一定要这样做。嘛，恐怕他是担心我就这么回去病情突然恶化的话，自己心里会不好受吧。
　　虽说我上初中时曾因受了重伤跑了一阵子医院，但住院这没准儿还是头一遭。与永远越好的已经取消也没什么事儿可做的我，心想难得有这机会的同意了这提议。
　　晚上七点刚过。单人病房。
　　坐在床边的永远，正削着似乎从一楼小卖部买来的苹果。
　　我望着已经黑下来的窗外，道
　　「永远，你也差不多改回去了吧？」
　　永远摇了摇头。
　　「探视时间是到八点。我等那时候再走」
　　「这样啊……」
　　永远将削好的苹果切开在盘上摆好，放到了我枕边的桌上。
　　「嗯」
　　我觉醒同时向她道歉和谢罪。
　　「对不起，永远。好不容易有这约定——」
　　「嗯？」
　　「你准备了很多要去的地方吧？」
　　「嗯」
　　永远轻点了下头。
　　「是有些意外。本来准备一起去动漫店的」
　　「对不起」
　　「不过」
　　永远立刻打断了我。
　　「我……」她难为情的说，「我不讨厌照顾你……而且这样，也不错」颊泛着红，垂下了头。
　　呜，好、好可爱。
　　我下意识的轻咳了一声。再次意识到这里只有我与永远，不由得静不下来了。于是，我决定说正事。
　　「呐，永远」
　　永远轻歪起头。
　　「可以问个问题吗？你为什么不接受老姐的提议？」
　　其实，我基本已经明白为什么了。老姐一定也是。
　　「……」
　　永远犹豫着。
　　「你……」她反问，「你觉得我该参加吗？」
　　「……」
　　我用了很长时间，答道
　　「不，一点也不」
　　永远，不知为什么笑了。
　　我苦笑道
　　「呃，我个人认为你的歌非常好听，而且有自己独特的味道。觉得不管是组合还是单飞都可以」
　　永远紧握裙边低下了头，脸红了起来。
　　「而且——」觉得颇不好出口的我也红起了脸，「你很可爱。我想就是靠相貌也足够了」
　　永远的脸一下变得像熟透的苹果一样，身子一下缩起，呼呼猛摇起头。我立刻道
　　「不过我觉得，你不想做就不要去做」
　　永远抬起头，那眼就像在问我『为什么?』似的。
　　我道「你的担心很简单啊。就是不想暴露在人前。没错吧？」
　　永远大大的点了点头。
　　「因为我……」她失落似的，「做不到那样的事啊」
　　我可觉得并非如此。
　　「还有……」永远有些着急的解释，「呃，不只是这样。我不知道该说自己现在没有想做的心情，还是该说这不适合自己」
　　永远虽然无法说清，但我隐约能明白。
　　新岛永远在某种意义上来说，是走在最为笔直道路上的，真正纯粹的声优。
　　她的目的只是扮演好交予的角色，她的愿望只是为角色赋予生命。就像她过去，日复一日看着『转生少女射手座』独自配音一样。
　　永远，不希望站到聚光灯下。她反而希望作为一个幕后人，成为动画这娱乐作品的齿轮做出自己的贡献。我很理解永远的用于，应该说我赞同她的这种态度。
　　「不，我明白的啊」
　　我一摊手说。永远看向了我。
　　「虽然我觉得这件事本身不用想得那么死板，但我非常理解你想说的。你是觉得自己的初衷要被改变了吧？」
　　『表演』与『作为组合登台』这两点绝不相悖。并非是选择其中一个，另一个就永远无法进行的存在。作为一个表演者，这反而是能拓宽自己的事业值得欢迎的事。
　　但现在的永远，对此缺乏决定性的动机。她不像舞和春香，没有要红那样的野心。执着于能让自己认可的表演功力的永远，只是想尽可能回避破坏自己风格的危险。而对一个职业“表演者”来说，我觉得这并不是一个错误的选择。
　　永远柔弱的抬眼看向我。
　　「这样啊」她难为情的说，「谢谢你能理解我」
　　「不过呢」我轻轻一笑，「我还是有点想看你站上舞台唱歌的样子呢」
　　永远的脸又红了起来。
　　不过这话，毫无疑问是我的心声。
　　
　　
　　因为只要永远愿意，她一定——
　　会变得更加耀眼。
　　
　　