　　恋姬无双外传之紫电一闪！！华蝶假面~烈火赤壁
　　[[IMG,aefa588797040b599ada35b5c6de8a1e,395,588,60464]]
　　—————————————————————————————
　　作者：御门智
　　原作：BaseSon
　　插画：水月悠
　　译者：御门幻流
　　扫图：Gemini☆Saga
　　录入：SaRaPhim
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http：//www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息
　　——————————未经许可，严禁转载——————————
　　
　　[[IMG,204537bd90b0c51a973a5286a337dffd,352,643,66025]]
　　
　　[[IMG,f8b0ae4ad2cbf657a70ff6de7e85b14a,801,444,133760]]
　　拥有晴天般碧蓝的发色，手持高过身长的双叉枪，身着如同蝴蝶般的衣裳与遮住双眼的蝴蝶假面，勇猛无比的正义使者（自称），正式众所皆知的「华蝶假面」。她至今依然身份不明，绝对不可能就是赵云……大概吧。时乃战国，时为乱世，面对魏军排山倒海的攻势，蜀军只能从长坂坡撤退。就在这个时候，于厕所打瞌睡的北乡一刀，不知何时已被自军孤立在此，在与前来搭救的赵云且战且走之后，所到之处竟然是「吴」。另一方面，失去君主的蜀国众人，为了平安救回一刀与赵云，便由诸葛亮与貂蝉前往吴国，不过此时吴与魏已成交战状态，而且发展再不是有如世人津津乐道的「赤壁之战」。吴国战败，下个就会轮到蜀国，一刀脑中闪过失去归属之国的恐惧，没错，看来非得在此阻断魏军气势如虹的攻势不可……救命啊！华蝶假面！
　　[[IMG,0df53620cc78f54dd396b338532dd866,379,585,38298]]
　　
　　[[IMG,5c18cfbf0a19b12d2f9f91b05f9abe86,379,585,36820]]
　　
　　时乃战国，世为乱世。
　　将视为上天使者的北乡一刀拥立为王，想为大陆带来秩序与安定的蜀国，此刻受到曹魏军势奇袭，只得选择撤退一途。
　　此为天下三分时期　属于英杰们活跃时代的一幕——
　　
　　序幕　「赵云·消失于长坂坡」
　　（……怎么会变成这样啊。）
　　蹲在水井阴影处屏息以待的北乡一刀，一面听着士兵们狂乱的怒吼声与刚毅的敲钟声，一面默默地叹息。
　　假如上述声响来自我方的军势，他也不需要冷汗直流地藏起来。
　　只不过去个厕所便四面楚歌。
　　担任护卫的士兵们一一受到箭伤倒下，自己则因为不知道本阵位置而四处奔走后，更落得完全迷失方向的下场。
　　拜此举所赐，现在所见之处皆是写有「曹」字的军旗，从人去楼空的住家狭缝看去，也只有快步而去的武装士兵。
　　（爱纱～～铃铃～～朱里～～翠～～紫苑～～）
　　此时一刀在心中呼唤起服侍自己的武将与军师的真名。
　　所谓的真名，乃是在姓、名、字之后，这个世界的住民的第四种称呼。
　　只有非常亲密之对象才能直呼对方真名，因此，被召唤前来异世界、让人视为上天使者而被拥立为北乡（蜀）之王的一刀，用这件事证明了他与蜀国五虎将军的少女们之间有着极为强烈的信赖关系。
　　不过与其呼唤真名，直呼众所皆知的关羽、张飞、诸葛亮等名字，反而才有等待勇猛武将前来拯救自已的信赖感，不过对一刀来说，呼唤她们的真名已经太习以为常了。
　　（现在这状况，即使是华蝶假面也好，快来救救我啊—）
　　接着最后一人——赵云，虽然想将星的真名脱口而出，不过一刀此时脑中出现的脸庞，是她脸上覆盖着一张凤蝶的面具。
　　华蝶假面是位自称美丽与正义的使者，同时也是个身分不明的怪人。
　　她的过人枪技可与蜀国五虎将军其中一人的赵云匹敌，高超智谋也与赵云不分轩轾，于战场上活跃的模样以及冷静的判断力，完全可以和赵云一较高下。
　　因此，赵云便是此人的真实身分……才怪。
　　——以上是普遍大众的认知。
　　对一刀而言，华蝶假面无庸置疑正是赵云，并且在如此紧要关头中的现身机率最高，可以说是位神出鬼没的援军，至于用来呼叫她的话，只有这么简单一句。
　　「……救命啊～～华蝶假面～～……」
　　为求心安的一刀试着小声呼唤。
　　就在自己深刻了解这句话不可能传到面临撤退战的赵云耳里时……
　　「啊？好像有人躲在那里。」
　　（造成反效果了！？）
　　这句话很明显是针对自己，一刀不禁一阵惊慌失措，虽然自己努力想要藏住身影，不过毕竟只是躲在水井的阴影处，只要任何人有心搜寻，一定会被马上发现，而且一刀身上所穿的圣法兰西斯卡学园制服，在这个世界中非常显眼。
　　（躲到水井里吗！？不行不行，那样做才更无处可逃！）
　　一刀努力用呈现混乱状态的脑袋寻找脱逃路线，就算投降，自己的身分是蜀国之王，即使现在没事，只要被抓还是免不了处以极刑。
　　「哎呀……」
　　但是行动与思考完全相反，准备起身的一刀再度倒地，完全无法用双脚撑起身体，看来是因为过于恐惧，完全没有察觉自己的双腿已经麻痹不听使唤。
　　抬头望去，一刀的视线与沿路而行的魏兵们交会。
　　「喂、喂！这家伙……该不会是……」
　　「你认错人了！不要怀疑！你绝对是认错人了！」
　　「对喔，这家伙的脸好像在哪看过……」
　　「没这回事！我只是个大众脸而已！」
　　一刀一边试着移动麻痹的腿，一边尝试做出最后的抵抗，不过结果与努力成相反，魏兵们反而更加肯定一刀的真实身分。
　　「这家伙是北乡军的……」
　　「喝！」
　　就在魏兵的话部还没说完前，一刀眼前忽然出现一条与战场极不相称的长长衣袖。
　　风声与简短的哀号声瞬间重叠后，掩盖一刀视线的衣袖才遵循重力法则慢慢地飘落地面，接着出现在眼前的，是反射阳光的锐利枪锋。
　　以及……纷纷倒在地上的魏兵身影。
　　「主子，您叫我吗？」
　　「咦！还真的来了！华蝶假面，你真厉害！像这种时候，用不在意有没有可能会成真的心态就万事0K了。」
　　此时一头鲜艳亮眼的碧色秀发映人一刀眼帘，接着是蝴蝶花纹的白衣，在在都是一刀期盼已久的那人所拥有的特征。
　　「总之真是帮了个大忙，华蝶假面。」
　　历经九死一生的一刀开口对这位少女道谢，不过从少女的朱樱色嘴唇中出现的话，并非是回应一刀的感谢之词。
　　「哎呀哎呀，难道主子已然忘记臣下的容貌吗？不过能被误认成那位完美的正义使者，还真是让我于有荣焉。」
　　「……咦？啊，没戴面具。」
　　确实只有这点超出一刀的预料，华蝶假面的特征——蝴蝶面具并没有出现在眼前的赵云脸上。
　　也就是说……现在这位少女的身分就只是赵云，没有其他特殊身分。
　　「……啊，原来如此。」
　　「真是的，看来主子过于恐惧而意识有些混乱，要不然有没有假面这种程度的事情，是不能推敲出我为华蝶假面的。」
　　「……不，所以说……为什么华蝶假面一直有办法维持神秘身分啊……算、算了，总之得救了，真不愧是战场上出了名最会找人的赵云。」
　　「……嗯……看来主子的意识真是非常混乱。」
　　「那个……以上是我的自言自语。啊！比起这件事，大家应该都顺利逃走了吧？」
　　一刀一屁股坐在地上，一边用手按摩还是麻木不已的腿，一边抬头看向赵云。
　　由于位置的关系，赵云的视线是冷冷地往下斜视一刀。
　　「并无大碍，因为是铃铃负责殿后。真要说有什么状况，也只有四处乱晃而从本阵消失的一国之君而已。」
　　「……啊……那个……真丢脸。」
　　一刀低头惭愧不已，赵云似乎因为看到一刀这种表情而感到满足，露出彷佛在说「无需在意」的淡淡笑容。
　　「那么，虽然还想继续捉弄主子，不过看来已经没有闲暇时间可以浪费了，虽然我独自一人应无大碍，不过带着主子与顺着街道而行的本阵会合似乎会有些勉强。」
　　「真的是越来越丢脸了……咦，那这样该怎么办？」
　　「请主子躲入井底，之后再来将主子救出。」
　　「……请饶了我吧。」
　　「请安心，话虽如此，将主子丢下落荒而逃有损我赵子龙的名声，其实我已想出一道妙计。」
　　赵云以自信满满的表情回应自己主子的询问。
　　「既然不便走在市街大道上，那就步行于荒郊小径吧！」
　　接着，她便意气风发指向成都（用直觉认定的方向）。
　　数日后……
　　「呃！这里是吴啊！」
　　「都到了这种时刻，是不需要感到惊慌的吧，主子？」
　　两人的身影出现在吴国境内。
　　黎明乍现的耀眼阳光直射在被黑夜笼罩的两人脸上，一刀与赵云两人因为这道强光而眯上双眼，眺望着于视线下无限延伸的吴国首都。
　　「可、可是……不是要回到成都吗！？」
　　一刀此时张开双手，对降临在自己身上的命运发出深深叹息。
　　相较之下，赵云则像是听到出乎意料的句子而有些僵硬。
　　「我有说过这种话吗？」
　　「那是因为……啊……」
　　一刀忽然想到某件事而停了下来。
　　赵云似乎对这个反应有些不快，她眯起双眼、深锁眉间地发问：
　　「……主子，您的『啊』有何意思？难道主子认为本人赵子龙其实早已迷路，事到如今才承认又会觉得丢脸，因此辩称打从一开始便将吴当成目标，是吗？」
　　「那个……虽然觉得应该不是这样啦……不过还是有一点……」
　　「那么主子，为何不逆向思考看看呢？」
　　「不要，我一心正直，也觉得正直才是最好的。」
　　「尝试逆向思考看看！意下如何！？」
　　「……是，请让我逆向思考看看。」
　　一刀将右手伸向前方，请赵云继续解释下去。
　　「假使我们就那样顺势逃回成都，将无法避免与曹魏的战争，这将会让与此战毫无关系的吴有机可趁，即使我军战胜，下场战斗也势必会面临苦战，不过，假使主子前往吴国的情报传入曹操耳里，魏的侵略就得兵分二路，最终将能保全成都。」
　　「……是吗？不过看你与其是故意留下线索，反而是把后方来的追兵打得片甲不留……」
　　「主子……请您务必要处变不惊、临危不乱，欣赏他国奇珍异景后打道回府，也别有一番风趣喔。」
　　「啊，就说等一下……」
　　「好了，总之先前往吴都找个地方落脚吧，嗯～～仔细想想，与主子两人单独旅行这还是第一次吧？虽然对爱纱等人很不好意思，不过也算是『塞翁失马，焉知非福』，就来尽情享受一下这种难得的机会吧。」
　　「喂！你根本没在听啊！」
　　——北乡一刀、赵云，以上两名于长板坡消声匿迹。
　　*
　　「真是的！还没寻获主人下落吗！？」
　　另一方面，失去君主下落的成都可是发生了大骚动。
　　连日来的军议都是将焦点集中于如何应对曹魏的军势，以及搜索一刀的下落。
　　不过这都是取决于将士们的冷静判断才能达成的目标，可是这几天来的北乡军武将们，表现都如同即将打败仗的败军之将那样狼狈不堪。
　　「明明主人行踪不明，叫我怎么冷静下来！既然如此，我就只身潜入魏国……」
　　而这些狼狈惨状的带头之人，正是封有北乡军神之称的关羽。
　　众人中与一刀相处最久，并且将一刀视为上天使者的关羽，对她而言，一刀的安危是能与国家趋势匹敌的重要事情。
　　「请、请冷静下来，爱纱！」
　　紧紧抱住关羽腰部的诸葛亮，以求救的眼神望向其他将领，即使在座的全都是蜀国之光的五虎将，但是想阻止眼前表情有如鬼神般的关羽，此时此刻没有人做得到。
　　「啊呜……因为星也不在，现在根本没人有办法阻止爱纱……呜……」
　　诸葛亮的叹息声与关羽的怒斥声交错，回荡在广大的会议间。
　　似乎是无法再继续忍耐这种沉重的气氛，马超与张飞终于纷纷开口。
　　「那、那个……爱纱，现在也还无法确定主人被魏军抓走吧？」
　　「对呀，爱纱，你先冷静一下比较奸啦。」
　　「但是！啊……一想到主人在如此寒空下受冻就……」
　　不知幻想出何种场景的关羽跪趴在地上，似乎是因为不安与哀伤过深，此时的关羽完全没有余裕去注意到被自己牵扯而一起倒在地上的诸葛亮。
　　「哎呀，这次是垂头丧气啊？」
　　「啊，不过……再怎么说主人又不是刚出生的小狗，那种情况应该还是有办法自力救济的吧……？」
　　「对呀对呀，爱纱太担心了啦。」
　　「哪有不操心主公安全的臣子呢！」
　　「哇！」
　　虽然说在哀声叹气，耳朵似乎还是有在听他人说话，关羽瞬间起身，接着有如将烦恼扔出般用力拍向桌面，而依然还抱住关羽腰部的诸葛亮，则是随着关羽的行动被甩得来甩去，落得头昏眼花的下场。
　　「……被骂了……」
　　「那个……再不将朱里分开的话……」
　　听完黄忠的建言，关羽将头昏眼花的诸葛亮抱开身边后，再次用力拍向桌面怒斥：
　　「既然如此，就对魏军本阵发动突袭……！」
　　「所、所以说！我现在已经派密探到各地寻找主人下落了！」
　　还在头昏眼花的诸葛亮大声掩盖关羽的决定，气势遭挫的关羽瞪了诸葛亮一眼后，便默默地坐回座位紧咬双唇、抱头烦恼。
　　犹豫着不知道是否该打破沉默的众将们也都不发一语。
　　坚不可破的压迫感覆盖着已经陷入死胡同的会议间。
　　「禀报！」
　　打破沉默的是士兵的报告。
　　他是诸葛亮先前所提的密探统领。
　　「找到主人了吗！？」
　　关羽宛如触电般迅速跳起，其他众人的视线也同时集中于一点。
　　「是，根据前往吴国的密探回报……在吴国首都内发现北乡一刀殿下与赵将军，并且确认两人平安无事！」
　　「你说吴国！？」
　　「这下子……又是个出乎意料的地方。」
　　「喵哈哈，原来哥哥他们迷路啦。」
　　「总之平安无事就好。」
　　随着士兵的报告，众人纷纷说出不同的感想，不过任何人都无法压抑自己言词中透露出的安心感。平安无事，光这个事实就让房间中的气氛瞬间和缓下来。
　　「其、其他呢！？主人他们现在的状况如何！？」
　　关羽焦急如焚地继续追问士兵，不过这次是任何人都想知道的情报，因此在场众人也都没有阻止她。
　　「是，现在两位皆扮成居民隐居在首都中。假如无法凭自己的力量脱离，便会在那等待救援。」
　　「这样啊！我了解了！各位，虽然面对曹魏的战争非常痛苦，但是请再忍耐片刻！我一定会成功救回主人！」
　　关羽露出心花怒放的表情。
　　不过相对之下，其他五虎将的反应是……白眼以待。
　　「……为什么是决定让爱纱去呢？」
　　「对啊～～前往迎接哥哥的事交给铃铃啦！」
　　「没错，要是这个时候少了名闻天下的豪杰，真令人担心会让魏军夺得先机呢。」
　　「唔、唔……」
　　面对马超、张飞、黄忠不满的锐利眼神，关羽也胆怯了，不过她用复活的精力奋力向众人挑起舌战。
　　「但、但是，虽然并未陷入交战状态，吴国确实是敌国，因此在无法带领人手救援的前提下，只身前往的人选假如非英勇善战之人，将无法确保主人安危……」
　　「这样果然还是不需要爱纱去啊！而且像这种任务反而更需要马术……嗯，这是我的想法啦……」
　　「铃铃我可是不会输给其他家伙的！而且铃铃又是小孩，一个人潜入很方便，这样能更安全救出哥哥喔。」
　　「不、不对，这、这样说的话……」
　　喋喋不休的三人吵得不可开交，发展至此，就跟平常争夺抢先上阵的状况一模一样，看着再次打起精神的三人，诸葛亮轻轻地露出笑容。
　　「那、那个……还有一件事……」
　　「啊，还有什么事情吗？」
　　因为这种状况，被遗忘在一旁的传令兵有些犹豫地继续开口报告，而诸葛亮也就用有些惊慌的语气回应。
　　「咦—……魏国也要出兵攻打吴国！？」
　　这个报告的内容，完全有充分的理由让关羽等人的视线集中于诸葛亮身上。
　　「……朱里，那是真的吗？」
　　「是的，看来这个情报没有错。」
　　朱里点头回应。
　　「两面作战吗……真是瞧不起人……」
　　「这样的话……就有些麻烦了……」
　　「嗯？为什么？」
　　马超开口询问。诸葛亮调整好站姿后，便面向全体人员说：
　　「是的，假如爱纱与钤钤现在前往吴国迎接主人……那个，因为两人都是武将，就等于像是要配合魏国攻打吴国……」
　　「怎么可能！？我们没有要侵略吴国的意思啊……！」
　　「对方怎么想才是重点！」
　　面对诸葛亮的强硬口吻，关羽只能沉默不语，在座的其他人也是一样反应。
　　「而且此事也可能攸关目前人在吴国首都的主人与星的安全，有可能会变成吴国出兵攻打我国的最糟状况。假如演变至此，魏、吴、蜀三国将全部面临两面开战的情势……结果只会让有优势战力的魏取得胜利……」
　　「呜……怎么会这样！」
　　关羽有如要发泄般槌向桌子，虽然诸葛亮在一瞬间因为被声音惊吓而微微颤抖，不过自己身为军师，还是出声对关羽进谏：
　　「请冷静点，爱纱！只要……不是武将的我前往就可以了！」
　　诸葛亮从椅子上站起身，边说边自信地用手拍了拍自己的胸口。
　　同时，在场众人皆异口同声地说出反对意见。
　　「太乱来了！」「那样太乱来了！」「太乱来啦。」「这个决定太危险了。」
　　当然，诸葛亮并末因此改变初衷。
　　「不、不要紧的！请、请交给我来做！」
　　「但是！即使因此得将朱里一人送往吴国……还是太危险了！」
　　「我、我当然还是会带护卫去。啊，不过这种情况，还是得带非蜀国武将身分的人……」
　　「不过啊～～真的有不是武将身分又有实力的人吗？」
　　「啊，关于这件事的话，我有适当人选……」
　　就在诸葛亮说话的同时……
　　「没错！不就在这里吗～～！？喝！」
　　浑圆粗旷的声音瞬间震动了整间房内的空气。
　　被推开的对开式大门发出豪快声响，某位不明人士瞬间侵入房内。
　　「喵！」「难道！」「哇！出现了！」「哎呀哎呀……」
　　出现在众人眼前的，是经过烈日曝晒后的浅黑色皮肤、用粉红色蝴蝶结绑成的麻花鬓角、一抹鲜红而发亮的肥厚双唇、不断抖动的巨大胸肌、膨胀发达的上臂二头肌、结实紧缩的腹肌与大臀肌、支撑上述的强力大腿肌，以及位在两腿间的比基尼内裤。
　　「「「貂蝉！？」」」
　　「没·错～」
　　符合先前所有形容的人物，此时正耸立在会议间的桌上。
　　「怎……怎……怎……」
　　「啊……啊……那个……」
　　所有人都惊讶地说不出话来，而貂蝉将这反应当成是种热烈欢迎。
　　「感谢众人倾听，朱里妹子的护卫是否能交给奴家呢？」
　　因为这个问题也没有得到回应，于是站在该处的貂蝉，露出疑问的表情原地下腰窥视关羽的脸。
　　「咿……！」
　　这是带给原本停滞的头脑当头棒喝的动作，于是关羽直指貂蝉，将原本吞在肚里的言词不吐不快似地怒吼出来。
　　「貂蝉！为何你会像是理所当然一样地出现在城里！？
　　「怎么这样～～是武将或一般平民，担心主人的心情都是一样的唷。」
　　貂蝉开始扭腰摆臀，打算排解关羽的愤怒，同时，诸葛亮也有如为他打圆场般，有些犹豫地出声继续说：
　　「啊……那个，其实是我想利用貂蝉的自由立场，麻烦貂蝉跟我一起搜索主人而请来城内的……」
　　「是、是朱里的决定啊……唔……」
　　「就是说唷，其实我也正好想问朱里妹子，为了主人是不是有我能帮得上忙的地方唷～」
　　貂蝉继续扭腰摆臀地在桌子上跳舞。
　　「唔……唔……确、确实……是很有实力……并且对于此次任务，实在不得不承认非常合适……」
　　关羽将视线从绍蝉身上移开后，便如此喃喃自语。
　　「也、也对，是他的话，无论表面或私下都非常适合也说不定。」
　　「爱纱放弃吧，铃铃我们就乖乖留在这里，保护哥哥他们能回来的家就好了。」
　　「对啊，既然这样，也只能交给朱里跟貂蝉两人了。」
　　看来除了关羽以外，其他三人都承认败给了貂蝉的震撼登场，既然理性与感性皆承认败北，再提出反驳也是毫无意义。
　　「呜……确实如此……」
　　接着，连关羽也屈服了。
　　「那么，主人与星就有劳两位了。」
　　看见众人已达成共识，黄忠往诸葛亮与貂蝉望去。
　　「就放心交给奴家唷！」
　　「是、是的！我、我会加油的！」
　　虽然两人的表情充满紧张感，但也因为身负重任而散发出喜悦的光芒。
　　——诸葛亮、绍蝉以上两名，离开成都前往吴国。
　　*
　　「……是吗……只许降服交出国家，或是全面开战……吗……」
　　坐于玉座上的孙权，听完身为第二军师的陆逊上呈完曹操捎来文件的内容后，皱起那工整的眉毛呢喃。
　　看见孙权的反应，让聚集于朝廷的吴国众臣不禁猜想这个表情是因为困惑，还是内心软弱呢？因而引发一小阵骚动。
　　「兴霸，魏军的动向如何？」
　　对于臣下们的动摇不以为意，孙权马上看向最为信赖的亲卫队长——甘宁。
　　受到孙权询问的甘宁，为了一抹众臣们不安的声浪，斩钉截铁地大声回应：
　　「是，关于与北乡军交战的魏军，曹操已将本队从攻占成都的军势中调离，并且命令南下，这应当是为了我国不接受此条件时，可以马上出兵宣战的动作。」
　　「是吗……稳，假如两军开战，我军胜算又有多少？」
　　关于孙权的询问，陆逊开口回应：
　　「那个～～关于这个～～因为还不清楚对方的全部战力，所以无法确切回答……不过魏军猛将众多，资本更是相差甚大，因此集结全国之力……是否能与之抗衡也是未知数～～」
　　「假如开战，就有必要向商家收刮军资，因此得尽快下达命令。」
　　紧接在陆逊发言之后的是身为第一军师的周瑜。
　　她也是孙权的姊姊——孙策独一无二的挚友，是权力仅次于孙权的吴国第二把交椅。
　　「……等等，公瑾，我们尚未决定与曹魏开战。」
　　「哼……还以为你有其他事情想提，这有什么好犹豫的？应该是绝对不会出现将你母后与姊姊守护的国家，就这么完全不战、眼睁睁交给曹操的这种决定吧？还是说，如此积弱不振之词会从吴国君王的口中听见？」
　　「……周瑜。」
　　甘宁愤怒地瞪向周瑜，在臣子面前，原本是绝对不允许有侮辱君主软弱之词出现，但是反观现实面，相较于年轻君主的孙权，长年服侍孙家的周瑜拥有众多支持者，虽然没有拥有决定权，不过发言权却是周瑜在上。
　　「……好了，退下吧，兴霸。」
　　「……是。」
　　依旧维持愤怒的表情瞪着周瑜，甘宁听从孙权的命令退下，看到这情况的孙权稍稍叹息后，再次看向周瑜：
　　「当然也尚未决定要降服，不过毫无胜算的战争只会牵连无辜的百姓而已。」
　　「正因如此，请思考孙家百姓投降暴虐无道的曹操之后承担的结果！」
　　「公瑾！」
　　「王啊，请下决断！」
　　面对周瑜与孙权的舌战，在场众人皆不敢出声。
　　接下来，打破沉默的声音来自孙权。
　　「……开战吧，如果君王无法守护百姓，就根本不需要存在了。」
　　对于孙权的一句话，周瑜深深地点头回应。
　　但是，从第三者看去，情景犹如孙权向周瑜屈服，因此孙权得向众人证明这个决定并非根据周瑜的建言，而是源自于自我的意志。
　　但是这次又是由周瑜夺得先机，她将配剑呈交在孙权面前并说：
　　「那么，请将誓死守护吴之意志，现于我等臣下之前。」
　　孙权收下周瑜呈上的剑。
　　从鞘中取出的利刃，宛如象征其残忍的性质一样闪着寒光。
　　在场众人皆屏息以待，因为没有人知道孙权是不是会当场斩杀周瑜，孙权与周瑜的对立在孙吴境内，就是明显到会让人产生这种联想。
　　「好……就仔细瞧瞧我吴之意志吧！」
　　孙权慢慢举起手中的剑。
　　而目标是置于眼前的书桌。
　　她在众人的见证下，快速挥下刀刃。
　　喀！
　　刀刃刺入书桌中央。
　　然而，剑只是停留在书桌的唯一裂痕中，接下来便没有任何变化。
　　「……唔！」
　　孙权的表情开始扭曲，再也紧握不了的手指慢慢地离开剑柄，她有如承受冲击般稍稍地往后方退去。
　　——失败了吗？
　　紧盯孙权的众臣们一阵哗然，接着，视线再度自然地回到周瑜身上。
　　周瑜露出嘲笑，所有人心中纷纷产生了孙家没落的念头。
　　但是，看见这个光景的周瑜反而发出喝彩叫道：
　　「看啊！此刀刃就犹如曹魏的军势！而此书桌正是孙吴铁壁般的防守！即使拿出利刃强袭也无法突破孙吴的防守！吴国的忠臣们！为孙吴取得胜利吧！」
　　众臣们也跟着沸腾不起。
　　原来如此，刀刃代表曹魏，书桌才是孙吴啊。
　　所有臣子就像要混淆自己的误解一样，拼命提振气势高呼。
　　「开战已成事实！众将，开始备战！孙吴兴衰靠此一役！」
　　周瑜周围的人气鼎沸，接着她直直走过室内，来到书桌前拔起配剑，再次将剑交给呆立在玉座前的孙权手上，此时，周瑜将自己的嘴栘往孙权耳边轻声说：
　　「……下次别再失败了，以免惹你的姊姊伤心。」
　　「呜！」
　　「请放心，即使孙权殿下不做，我们也绝对会守护这个国家的。」
　　「你说什么……！」
　　周瑜在孙权表露出怒气之前，迅速从自己的君主手中夺回配剑。
　　接着她面朝众人将剑高高举起，所有人的视线再度集中回周瑜身上。
　　「王命令我为讨伐曹操的总指挥！忤逆我命令之人，将视同忤逆君主之命！」
　　到现在，整个情况已经完全是周瑜一枝独秀。
　　孙权紧咬双唇再次回到王座上，而视线也不是投向眼前的众臣，而是直视自己内心的软弱与懊悔。
　　「孙权殿下。」
　　因此，孙权没有注意到甘宁定近自己的身边，朝廷此刻也已经化成在祈求战胜的宴会，当孙权察觉自己有多么呆愣后，便紧紧握住双拳。
　　「……兴霸吗？有什么事？」
　　「您的手……」
　　孙权紧紧握住的右手被甘宁的手轻轻捧着，孙权的手发热红肿，而且还稍稍颤抖，甘宁温柔地替受伤的手裹上纱布。
　　「……你发现了？」
　　「是，另外……我国的君王只有孙权殿下一人。」
　　「……谢谢你，思春。」
　　「不会。」
　　数日后……吴国君主孙权宣布全面对抗曹操。
　　此时此刻，魏与吴正式开战。
　　各路意识不约而同集结于混战的舞台……吴。
　　孕育出各式各样思绪的「赤壁之战」，就此揭开序幕！
　　