　　
　　[[IMG,73a1bc4ffb8761bea77e5f7455ab2732,478,373,79082]]
　　第一章　赤壁的前哨战！蝴蝶在孙吴飞舞！开战！
　　孙权的决定瞬间于国内传开，首都内无论何时都非常热闹。
　　在通往首都的街道可以看见许多居民为了逃避战乱，携家带眷想投靠亲友而离开，也有为了寻求商机的商人们在人群中穿梭赶往城内。
　　即使穿过城门进入首都，人们的喧嚣非但没有消失，反而是变本加厉。
　　有从人群鼎沸的餐厅中传出的欢呼声、梦想于战场一获千金而从农村来的草莽之徒相互叫嚣、想趁机赚士兵一票的姑娘，以及贩卖不知从何处取来的诡异物品之商家与买主唇枪舌剑地论价，四处尽是马车的奔走声、孩童的哭闹声、野狗的长啸声，以及猫群的吵闹声。
　　孙吴首都的热络情景与成都所见迥然不同，人气与声音中包含着混沌的气息。
　　「哇……」 
　　一位身穿外套兼雨衣的少女正眺望着街景。
　　这位少女便是蜀国（北乡）军师——诸葛亮本人。
　　「主人他们就是在这里……」
　　诸葛亮有如坐于观众席上观望一样看着眼前人来人往的景色，这也代表此条街上布满了异国风情，并且充满活力。
　　「朱里妹子，站在那里很危险唷。」
　　诸葛亮的手腕被往后一拉，身体跟着向后倒去，此时比慌乱的双脚更快支撑自己身体的，是诸葛亮身后那既硬又结实的男性大腿。
　　顺着力道抬头望去，出现于眼前的正是貂蝉，由于身在敌国无法以平常打扮现身，因此现在的他将外套盖在头上掩饰容貌，外套的款式跟诸葛亮身上的一样。
　　「不、不好意思，刚刚居然在发呆……」
　　「这也是当然的，该如何说呢……此地战前的热闹，似乎跟平常有些不同～」
　　「嗯……」
　　听完貂蝉为自己分心做出的解释后，诸葛亮再度将注意力回到街景上。
　　仔细想想，在诸葛亮的亲身经验中，如此长途跋涉与进入这么巨大都市的经历可说是屈指可数，这和读过的书中内容完全不一样，现实景象就在眼前，所以不只是满足了诸葛亮的好奇心，也大大刺激了她的学习欲望。
　　但是以诸葛亮的聪明才智，使她同时出现了其他想法。
　　那就是身在异国他乡而深感痛苦的一刀模样，无论如何，一刀都是位异世界的来访者，虽然遭遇山贼或吴国士兵时，有赵云担任护卫可以应对，不过也有可能遇到水土不服等等，赵云一个人无计可施的困难窘境。
　　为了消除不安，诸葛亮拼命摇头甩开杂念。
　　「貂蝉，现在只差一步了，我们赶紧寻找主人吧！」
　　有如是在鞭策自己一样，诸葛亮紧握自己小巧的双手面向貂蝉，当然，这句话也是貂蝉期待已久的回应，貂蝉微微扬起唇角，将巨大的手掌放在诸葛亮头上。
　　「这是当然的咯～但·是，现在还不知道主人在哪里，所以什么都不不饿办法做，朱里妹子，你跟提供主人情报的人是约在哪里会合呢？」
　　「那个……对方说在这道门附近乔装成露天摊贩……是、是那边的……不对，那个……那边……咦……？」
　　她的前方确实有露天摊贩，不过旁边也是露天摊贩，而旁边的旁边也是一样。
　　路上到处都是露天摊贩。
　　「啊呜——完全分不出到底是哪一位了……」
　　「哎呀哎呀……这还真是伤脑筋。」
　　貂蝉边丢下「我们也不能随意表明真实身分。」这句话，边抬头望着高挂天际的太阳，他因为艳阳眯起了双眼……数秒后便转头看向诸葛亮。
　　「没办法，就自己收集情报吧。」
　　「对不起……不过……那个……该怎么做呢……？」
　　「这不是当然的吗～从古至今，收集情报不都在酒家吗？」
　　看着露出灿烂笑容的貂蝉，诸葛亮惊讶地瞠目结舌。
　　就在诸葛亮不知道该怎么回应的时候，貂蝉已经盯住了某个地点。
　　循着貂蝉的视线望去，那里是一间面朝马路、入口开放、看似高级的红色屋顶建筑，该栋建筑无视于现在还是上午，屋内应该是厨房的地方不断冒出烹煮的热气，可以察觉到这里正在准备庞大人数的料理。
　　其中最重要的关键，是无论男、女、老、少、士兵、商人、工匠、艺人等等各种人士皆进出该处。
　　「是在酒家收集情报吗？」
　　「没错～跟我来吧，让你瞧瞧舞娘的看家本领～」
　　貂蝉催促着诸葛亮快点行动，并且一边扭腰摆臀，一边直直前往看似挂有酒家看板的建筑物，来到店前的绍蝉不加思索地推开大门，而诸葛亮则是小跑步跟在貂蝉身后。
　　「欢迎光临！」
　　因此对于店内传来的招呼声，诸葛亮毫不在意放心地接受。
　　她一面感受那令人有些怀念的气氛，一面走向客席的位置。
　　「……哎呀？这张脸还真令人眼熟。」
　　「咦？」
　　那令人怀念的感觉瞬间变成了肯定。
　　「这是……『蝴蝶』的桌椅？」
　　茶馆『蝴蝶』是华蝶假面在成都作为根据地使用的餐厅名字，店长是诸葛亮，貂蝉是侍女，虽然发生过大火而付之一炬，不过经过重建，至今仍然继续营业中。
　　而此店的装潢摆设，与上述的茶馆如出一辙。
　　「咦？」
　　「正好，有熟悉的人帮忙应该能更快应对客人，毕竟现在午时将至，至于店内配置与调理器具的摆放，都跟成都本店完全相同，你们能帮忙的话真是感激不尽。」
　　「咦？咦……？哇～～～～～～！？」
　　「为何如此吃惊呢？」
　　「星、星！？你、你怎么会光明正大地在这边当侍女呢！？」
　　站在人多混杂的店中央露出一抹灿烂笑容、打扮与平常完全不一样的正是赵云本人，而穿在赵云身上的，则是一刀喜爱的黑白双色搭配而成的西洋服装（记得是女服务生的制服），两手还端着大量的空盘。
　　「并非只有我喔，主子也在。看，他就在那里工作。」
　　「啊，朱里，还有貂蝉，好久不见。」
　　[[IMG,7e5e394588c0242d308f364f121853be,348,548,52697]]
　　一刀从店后方开心地探出头来打招呼。
　　他也是身穿以黑白双色为基础的西洋服装（记得是服务生的打扮）。
　　见到这副光景，诸葛亮的头顶瞬间冒出热气。
　　「啊哇哇！主、主人也这么做！？你、你们到底在做什么～～！？而且本店是怎么回事……那个……这里又是什么呢！？星，你们到现在又都在做些什么呢！？」
　　「假如想提问题，希望你能一个一个来……只是现在没有闲暇时间慢慢解释……而且比起动口，动手更能帮我不少忙。」
　　「咦……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「反正已经平安无事找到主人，不是非常可喜可贺吗？」
　　不知道是因为已经习惯了各种异常状况，还是比诸葛亮更早发现事实，总之貂蝉轻松以对，失去唯一同伴的诸葛亮，泪眼汪汪地抬头看了一下貂蝉后，有如放弃般深深叹了一口气，再也说不出任何话。
　　「……啊呜……」
　　「至于堆积如山的疑问与说教就先摆放一旁，现在先处理眼前的工作吧～」
　　「……呜……为什么会变成这样呢……？」
　　诸葛亮垂头丧气地走进厨房。
　　如同先前赵云所言，连诸葛亮最喜爱的小熊图案围裙，也非常自然地垂挂在厨房内部的墙上。
　　*
　　「……也就是说，这里是茶馆『蝴蝶』的吴国分店，而主人你们是这里的经营者？」
　　「嗯，既然有难能可贵的自由机会，有一次当店长经验也很不错。」
　　「因为这样，所以星当店长，而我是领时薪的店员……这样果然很奇怪吧？」
　　中午的尖峰时刻过后，工作告一段落的一刀跟赵云便与诸葛亮、貂蝉坐于客人的位置上说明原由。
　　比起本来就以体力见长的绍蝉，以及熟悉工作的一刀与赵云，诸葛亮此时精疲力尽，就连发怒的精力也被消耗殆尽。
　　「……与其说奇怪……感觉上就连最根本的认知也有问题……」
　　诸葛亮小声抱怨，一刀听完后只能苦笑。
　　「啊，其实一开始只是想要赚取生活费跟旅费，不过就我来说实在能力有限，而星又提议开茶馆现学现卖就没问题……结果居然招来一堆常客，业绩盛况空前！就觉得这样继续下去也很不错……」
　　「……那么，已经不想回成都了吗？」
　　伴随着如此苛责的询问，低下头的诸葛亮眼中开始流出大滴泪珠，眼泪顺着脸颊落到桌面。
　　正当一刀发现不妙时，已经有一记铁拳往自己脸上招呼。
　　「主人大笨蛋；！」
　　「哇！」
　　一刀连人带椅倒在地面，但是冲击力却并未因此减弱，他继续飞向后方，身体也在地面不停翻滚，直到撞飞数张椅子后才停止。
　　「主人是笨蛋！奴家还以为主人只是个喜欢女色、魔掌伸得也快，但却不会惹女孩子哭泣的男子汉！」
　　「喂！你不要乱揍人啊！会出人命的！」
　　明明摔得七昏八素却毫发无伤的一刀瞬间起身，对着貂蝉破口大骂，而被锐利眼神射穿的貂蝉却叫了一声「讨厌」，紧接着扭腰摆臀说：
　　「居然说什么揍人……这可是代表少女的爱·之·鞭·唷～」
　　「貂蝉，用鞭也是会出人命的。」
　　「奴家知道……当然，奴家也不觉得自己做出这种举动能获得谅解，没错，奴家已有接受惩罚的觉悟！来吧！用尽全力来吧！直到主人气消为止，对奴家上下其手吧～～～～～～！？」
　　「……这事等等再说。」
　　一刀若无其事地将椅子放好，朝着好不容易回复成微微啜泣的诸葛亮说：
　　「我当然会回到大家的身边，不过这里也有照顾我的人，所以不能就这样忽然离开造成对方困扰。」
　　「……嗯……嗯……我……我知道了……对不起……我只是想要主人赶快回来……都只是我的任性而已。」
　　一刀用两手轻轻拭去还停留在诸葛亮眼中的泪水，并且温柔地抚摸她的头，只见赵云露出淡淡的笑容静静地望着两人，虽然不知道貂蝉现在的内心有何感受，总之，貂蝉朝着一刀用手巾拼命擦拭自己的光头。
　　「哎呀，糟糕……现在是……情侣失和？我是不是来的不是时候……？」
　　「啊，不是这样……这是因为……那个……总之不是这样，请进，现在还是营业时间。」
　　一刀将手移开诸葛亮的头后，便对着站在门口的对象这么回应。
　　诸葛亮止住泪水回头望去，见到一位妙龄女子正要关上敞开的大门转身离去，因为一刀的呼唤，女子再次打开快阖上的门，探头窥视店内情况。
　　对方留有近似白发的银发，绑有一条又长又直的麻花辫，稍微遮住脸颊的侧发与有些下垂的眼睛，给人感觉与其说是温和稳重，反而是带有软弱气息的一位女性，但是与那有些阴森不幸的脸庞成反比，她身上穿的是极为高级的绢织物，应该是某位吴国富豪，以上是诸葛亮此时的感想。
　　「我只是想来这用餐……可以吗？」
　　「好的，非常欢迎，房东大人。」
　　「房东大人？」
　　诸葛亮疑惑地看向一刀，而一刀就宛如忽然想到般，迅速替诸葛亮与貂蝉介绍眼前的女性。
　　「是的，这位是鲁肃小姐，也是让我们承租这个房子的房东大人。」
　　「请多多指教，那个，请问你是一刀的情人吗？」
　　面对鲁肃的客套话，诸葛亮有如触电般迅速低头回应。
　　「啊哇哇！不、不是……那个……！那个……我、我是诸…………」
　　她说到这里便中断了。
　　「感、感谢你对主人的照顾！」
　　一不小心差点报出真实身分，诸葛亮匆忙改口道谢，虽然与一刀和赵云关系亲密，不过终究是吴国之人，没有必要表明一刀与自己的身分。
　　「奴家是貂蝉唷，与主人的关系是非～～常接近相亲相爱，但还是单相思的程度唷～」
　　「……嗯，请多多指教。一刀你……该怎么说呢，真是交友广阔。」
　　「请把这家伙当成空气。」
　　「空气会一直待在身边，失去空气便会活不下去，也就是说我们的关系是这样的唷～」
　　一刀当场将貂蝉拖离鲁肃身边。
　　鲁肃露出苦笑，接着有如避开两人般移动到柜台座位。
　　「鲁肃大人，餐点与平日相同即可？现在可以做出最棒的笋乾盖饭喔。」
　　当她注意到时，赵云已经步入厨房越过柜台窥视鲁肃的脸，鲁肃在回应完「跟平常一样」之后，便轻轻揉揉胃的位置坐上柜台座位。
　　「就像平常那样，胃的状况……痛痛痛……还是不太好……」
　　「这样呀，那还真是可惜。」
　　位在厨房的赵云迅速着手准备餐点，诸葛亮在听完两人对话后，有些犹豫地开口询问，这个举动虽然包含了单纯的好奇心，也有对照顾一刀的人士拥有的关心。
　　「请问胃有什么问题吗？」
　　「哈哈……那个……该说是太劳心吗……总之现在离不开胃药了。」
　　鲁肃露出尴尬的笑容，而诸葛亮则是为了想更了解情况而看向一刀，只见正好踹倒貂蝉的一刀在调整好呼吸后，开口解答诸葛亮的疑惑：
　　「好像是她的老朋友身兼吴军要职，所以在她给予军方资金援助的同时，也得到了此战派遣军参谋长一职，因此应该遇到不少麻烦事吧。」
　　「没有没有，所谓的参谋长根本只是虚有其表，那位友人可是对我说，假如不出钱就要放火烧了家中仓库。」
　　「……这……算是友人吗？」
　　对于诸葛亮不着边际的吐槽，鲁肃也只能苦笑以对，不过在诸葛亮的眼中，鲁肃看起来应该是见人有难就无法置之不理，即使是泥菩萨过江自身难保，也会拼死往河里跳的那种人，不过，也正是因为她是这种人，才会让诸葛亮对她有好感。
　　「虽然今日出席军议，不过却有件无理的难题落在自己身上。唉，光靠手下雇用的锻造工匠，实在有些强人所难……」
　　「无理的难题？指的是什么事情呢？」
　　诸葛亮的眼中闪烁起光芒。
　　「嗯？这件事不知道能不能说出来……」
　　鲁肃露出温和的笑容，接着将视线从诸葛亮身上移开。
　　「久等了，这是你点的粥，不过真的不需要笋乾吗？」
　　同时，赵云从厨房端着鲁肃的餐点现身，两人的对话也因此告一段落，接着鲁肃从怀中取出各式各样的药品，然后全部倒入粥中搅拌。
　　「嗯，笋乾就不用了，因为那有些伤胃。」
　　「你怎么还是老样子……用这种完全毫无健康可言的吃法……」
　　一刀望着粥喃喃自语，但是听见这个感想的鲁肃却回应「本人觉得这个吃法是极符合健康取向的」这句话，然后露出羞涩的笑容。
　　鲁肃将粥含入口内，并且发出清脆响亮的咀嚼声，接着一股浓浓药味扩散在店里。
　　「算了，好像也不需要保密，其实友人希望我在十日内造出十万枝箭。」
　　「十、十万枝！？」
　　诸葛亮听了吓一大跳，由于诸葛亮身为军师，工作横跨内政、军事两方面，所以非常了解这件事的艰难之处。
　　「是啊，你看，当魏军把这个都市当成目标进军时，一定得要渡河，而吴军便可能在此迎战魏军……所以需要大量的箭矢。」
　　「原来如此……是水战吗……」
　　诸葛亮将轻握住的拳头抵住下巴，摆出了沉思的模样，这是诸葛亮在身为军师、思考谋略时会出现的特殊表情，虽然一刀注意到这一点并且露出困扰的表情，不过却也藏不住自己的疼爱之情，以温柔的眼神注视诸葛亮。
　　但是一想到鲁肃的话、诸葛亮的存在，以及十万枝箭等关键字，勾起了一刀某段记忆，他脸上的笑容瞬间消失。
　　「这个季节……浓雾……会在什么时候发生？」
　　一刀的自言自语传入诸葛亮耳中。
　　「主人也想到同样事情吗？真不愧是主人。」
　　诸葛亮难掩兴奋神色望向一刀。
　　看着喜出望外的眼神，让一刀再次肯定自己所想的事情。
　　「啊，果然要采取那方法吗？」
　　「是的！依照这个地点与当下的季节……那个……应该会在快到时限的九天后。」
　　「那、那个……你们在说什么？我怎么听得一头雾水……」
　　看着一刀与诸葛亮心领神会的对话，鲁肃开口询问。
　　「不要紧，其实有个好方法能解决喔。」
　　对于鲁肃的疑问，一刀以开朗的笑容回应，但是另一方面，诸葛亮担心这个计策会不会会影响到三国的势力平衡而不发一语，于是她抬头望向一刀问：
　　「那个……主人，我们牵扯上这件事情好吗？」
　　一刀将手轻轻放在诸葛亮头上回答：
　　「看到有困难的人不是应该出手帮忙吗？更何况还是这家店的房东大人，不是什么陌生人喔。」
　　「说、说得也是。」
　　诸葛亮点头同意，而一旁的貂蝉也是相同反应。
　　「嗯，总之随诸位意思去做，不过别把我牵扯进去即可。」
　　但是，只有赵云冷淡拒绝，上天的使者——换个意思来说，只是让一位身分可疑、身家不明的人士加上其他的解释罢了，然而赵云是位众所皆知的名将，而且周游列国的名声更是轰动天下，正因为拥有高超的实力，所以要她以一名百姓的身分参加作战，必然会感到犹疑不定。
　　「星还真是酷啊。」
　　「酷？那、那个……总之既然说了要帮忙，就要尽全力完成才行！」
　　「话虽如此……但是要做什么呢？」
　　鲁肃向一刀与诸葛亮提出疑问，而这个问题的答案，则是由两人异口同声回应：
　　「请准备二十艘船！」
　　两人的回答让听得一头雾水的鲁肃反问：
　　「请、请等一下，准备这些是为了什么呢？」
　　「是的，其实是想这么做！」
　　在一刀的催促下，诸葛亮自信满满地说出作战内容。
　　而诸葛亮的献计，是个足够让鲁肃点头允诺的完美方法。
　　*
　　掩面船队。
　　被如此取名的二十余艘帆船上，装有许多士兵打扮的稻草人，而这些配置完成的稻草人，胸部以下则由一张大布遮掩。
　　在日落同时出现的浓雾中，即使是魏国精兵，也会将这些稻草人误以为是吴国士兵吧。
　　如果魏军将此船队当成敌袭放箭，射出的箭矢将由这些稻草人概括承受，只要用这个方法，平均一艘船可以接下七、八千枝箭，再将其中可利用的箭矢回收，只要一转眼就能得到十几万枝箭矢。
　　「真没想到会以这样的形式参与赤壁之战……」
　　在掩面船队其中一艘船的牢固船舱中，同行的一刀正眺望着鲁肃与诸葛亮的脸庞。
　　相较于满面不安的鲁肃，诸葛亮的表情中带有些许稳重，这个模样也替一刀那不加思索
　　点头同意的计策增添不少信心。
　　而且对一刀来说，他早已知道此计必定成功。
　　毕竟这可是一刀最爱的「赤壁之战」中不可或缺的一章，而且与原先预期相同，连浓雾也准时发生，在在都显示这个计策不会失败。
　　因此他的心情就犹如在看「赤壁之战」的现场直播，还是在安全地带观赏，更是完美地不胜言词，当初鲁肃对一刀说出「因为有些不安，希望你能一起同行」时，他简直是点头如捣蒜般地开心答应。
　　「差不多到了吧？」
　　「是的，应该已经可以看见了。」
　　风吹在帆上，在一直线往魏军本阵前进的船中，一刀对诸葛亮询问，由于得知接近开战时刻，一刀稍微端正了坐姿。
　　「那个～～主人？」
　　忽然有人从已经关上的大门另一头，对着在到达预定地点前于船舱待命的一刀出声：
　　「什么事情？」
　　「奴家得在外面待到什么时候呢？」
　　貂蝉从大门缝隙中有些犹豫地探出头询问，此人正是这艘船的最后一位同行者。
　　「不是说想被处罚吗？那就乖乖站哨。」
　　「讨厌啦！居然处罚是野放室外……主人真是坏·心·眼～」
　　「我才没有要跟你玩这种玩法！啊，真是的，本来还想说到本阵附近时就让你进来，我看还是算了，你就一直待在外面吧。」
　　一刀直直往貂蝉身边走去，接着毫不留情地关上大门，经过一阵短暂的沉默，不过这也只是一瞬间的空白时间，接下来貂蝉在外疯狂敲打大门哭天喊地：
　　「不要啦；！主人～～～～～！？」
　　一刀充耳不闻貂蝉的哀号，默默地坐上放在船舱内的椅子，由于这也是自己要求的处罚，所以尽管是貂蝉，也没有胆量在未经一刀许可的情况下闯入船舱。
　　「一刀，不要紧吗？」
　　一刀感到一股视线回头望去，发现是鲁肃露出不安的表情看着自己。
　　他以一脸毫不在意的笑容对鲁肃说：
　　「没问题的，那家伙即使被箭射中也不会死的。」
　　「……他……真的是人类吗？」
　　「关于这点，我最近也没什么把握……」
　　在如此闲话家常打发时间的同时，敲打船舱大门的声音消失了。
　　「主人～～已经看到对方了唷～～」
　　取而代之的是绍蝉在浓雾中发现魏军的报告，虽然在旁人眼中看起来是在瞎搅和，不过貂蝉还是有完成站哨的分内工作。
　　「我知道了，麻烦你向其他船的船员通报，请他们在船舱内待命。」
　　「了解～」
　　听见绍蝉的脚步声渐行远去，越过大门向貂蝉下达指示的一刀，则是静静等待作战开始。
　　已经无法回头了，作战实行的预定时刻正是鲁肃雇用的船员们整装完毕之后，不只是一刀，鲁肃、诸葛亮两人脸上表情也有着不安与期待等情感交错其中，接着，从关闭的大门另一头传来靠近的脚步声。
　　「准备完成了唷，主人……那个，主人，能让奴家进来里面吗？」
　　面对貂蝉的请愿，一刀苦笑以对，他望向诸葛亮，只见她也同样露出苦笑并说：「差不多可以原谅貂蝉了吧？」
　　「真没办法，进来吧。」
　　获得一刀的许可后，外面传来貂蝉开心不已的欢呼声。
　　「心胸宽大的主人真棒～哎呀……？」
　　获得许可的貂蝉伸手转动门把想要进入船舱，不过只有喀喀响声回应，似乎有某个东西卡住了船舱大门。
　　「哎呀？哎呀哎呀？打不开唷？」
　　听到貂蝉困惑不已的声音，鲁肃出声回应他的疑问。
　　「毕竟这扇木门是为了防止箭矢射进来，才紧急加装上去的，可能做得有些不合尺寸，麻烦稍微用点力试试吧？」
　　听到鲁肃的建议后，貂蝉蓄力于两腕上。
　　「喝！」
　　同时传来一道断裂声。
　　「……喂。」
　　该不会门坏了吧？当一刀脑海出现这个念头准备起身时……
　　一刀背后的墙壁倒塌损毁。
　　「等一下……这是怎么回事I：」
　　就在一刀回头看去的瞬间，左右墙壁、天花板也应声垮下。
　　四面墙壁无一幸免。
　　「……给我等一下，这是哪来的缺陷建筑啊……？」
　　这是在搞笑吗？
　　「……哎呀？」
　　唯一幸免于难的大门正在貂蝉的两手中，而当事人则是一脸困惑。
　　「主人！？作、作战已经开始了！」
　　「没、没有其他能躲的地方吗！？」
　　理所当然，这个船舱正是期待能成为掩蔽物而建造，失去墙壁意味着自己将暴露在毫无防备的状况下，承受平均每艘船遭受的七、八千枝箭矢袭击。
　　以悲鸣提醒一刀的诸葛亮，以及失去保护屏障的鲁肃，两人想像着即将面临的惨剧而左来右往惊恐不已。
　　「主人。」
　　但是，只有一人，只有貂蝉一人此时依然是冷静的，有如将图书交给邻座友人一样轻松，貂蝉把（曾经是）船舱的大门丢给一刀。
　　「哇！这、这是做什么？」
　　「快跟朱里妹子她们一起躲在底下～」
　　「那你怎么办？」
　　「奴家……就这样！喝！」
　　就在船身一阵剧烈晃动后，貂蝉跳到了别艘船上。
　　「魏的士兵们；！奴家在这里唷～～！」
　　「貂蝉！？」
　　「难、难道！想自己当诱饵！？」
　　貂蝉的想法正如上述所言，采取如此引人注目的行动，也能减少对一刀等人所搭之船的攻击。
　　不过在这种情况下，就无法确保貂蝉自身的安全。
　　「一刀……不要紧吗？」
　　鲁肃再度以相同的疑问投向一刀。
　　一刀也以相同的言词回应。
　　「没问题的……那家伙即使被箭射中也不会死的。」
　　究竟……一刀所言是否会成真呢？
　　此时魏军本阵，面对吴国船队前来进攻，再加上浓雾深处有位如同肌肉铁块般的中年老头出现，更是让众人难掩困惑。
　　战前准备已经完成，面对敌人的挑衅只要用武力击溃即可。
　　虽然所有人都是抱持这种心态，不过见到浓雾中出现一位完全不披铠甲、超脱常识的怪人出现时，还能继续保有理性之人实在寥寥无几，因此，魏军本阵内部也陆续传出，吴国其实与妖物缔结契约的传闻。
　　「冷静下来！魏国的精兵们！仔细睁大双眼看清楚！那家伙只是个普通的中年老头！只要射杀他就结束了！」
　　拥有队长资格的士兵如此大喊提振士气，虽然部下们都用仿佛看到脏东西的眼神，持续望着在船首跳着奇怪舞蹈的中年老头，不过依然遵从队长的命令，轮番架好箭矢。
　　「射箭！将那个中年老头的头颅献给曹操大人！」
　　队长怒声嘶吼。
　　同时，吴军船队这边也回以咆哮：
　　「从刚刚默不吭声听你胡言乱语……谁是中年老头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是一道骇人听闻的嘶吼声，宛如是从地狱深处苏醒的亡灵传来的。
　　士兵们虽然吓了一大跳，不过还是忠实地遵从命令。
　　无数箭矢飞往貂蝉身上。
　　虽然多数箭矢都因为浓雾的影响偏离目标，不过还是有几箭不偏不倚，对准貂蝉的胸口而来。
　　「喷！」
　　但是，貂蝉将肌肉犹如钢铁般硬化，将箭矢全数弹开。
　　「没、没效！？」
　　队长神色动摇的态度虽然不可以表露在部下面前，但是眼前的景象不止否定先前自己怒骂对方装神弄鬼，更因此加深了众人的疑虑，队长为了消除内心恐惧，匆匆忙忙下达另一道命令：
　　「继、继续射！拉弓！」
　　在完全没注意到自己的命令声中混杂着悲鸣的情况下，队长对士兵们下达了第二道射击命令，而第二波箭雨的准确度比起先前攻击高上不少，不光是对准了貂蝉胸口，更有几箭准备贯穿头部。
　　「破！」
　　但是，箭矢就连头部也无法贯穿，甚至在命中的瞬间碎裂、掉落水中。
　　「咿、咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！给、给我继续射继续射继续射！」
　　这下子连队长也难掩惊慌，弓箭的一齐射击有如铺天盖地般地化为箭雨，全数落在貂蝉身上。
　　「男怒爆发啊啊啊啊啊！！」
　　然而……全部无法伤之分毫，别说贯穿身体，就连一处擦伤也没有留下。
　　以貂蝉为目标的无数箭矢迅速落下，无论命中哪一个地方，都会被他硬如钢铁的肌肉全部弹开。
　　「妖……妖怪……」
　　「呼～～要反弹的箭矢太多，还真是有些累人～～」
　　落于貂蝉舌头上的箭身被他一口咬烂化为碎片，洒在散落一地的箭矢残骸上，因此队长相信了，能做到这种地步的绝对不是人。
　　「妖……妖怪啊～～～！！」
　　「讨厌，说什么妖怪，真是太失礼了唷～啊，另外……～」
　　似乎发现集中一处将来不及回收射来的箭矢，貂蝉高高跃起，跳到了另一艘船上，接着招招手开口要求继续一齐射击。
　　「再多来点嘛～」
　　不过，飞来的却是火箭。
　　「讨厌！用火很危险耶！」
　　即便如此，貂蝉还是伸手抓住点火的另一端——也就是箭尾——以拦下攻势，毕竟不能直接丢进船内，不过即使貂蝉将火箭扔到水面，也无法挡下距离自己所在之处遥远的火箭。
　　「放火攻击妖怪一定有效！就这样把他烧成灰！」
　　果然物极必反，把对方惊吓过度只有百害而无一利。
　　果然无法回收火箭，再加上船内全都是稻草，会瞬间成为一片火海也是当然的。
　　「呜喔喔喔喔喔嗯！燃烧了！完全燃烧了！」
　　看着接踵而来的火箭，貂蝉望向明月大声咆哮。
　　突如其来的火箭是无法预料的失败。
　　正因如此——掩面船队不光是没有达成回收箭矢的目标，还步上全数溃灭的命运。
　　*
　　「哎呀，主子，这么晚了还去游泳？」
　　留守于茶馆『蝴蝶』的赵云，见到如同落水狗般的一刀等人后，便一眼察觉事情始末。
　　「呜……我们失败了……」
　　接下趟云递来的毛巾后，诸葛亮哽咽地说着。
　　船队全灭，不光是箭矢回收失败，而且任务时限更是明日一早，至于附和一刀与诸葛亮所提作战的鲁肃，只能说是完全看走了眼。
　　倍感自责的诸葛亮，持续低头愧疚地说：
　　「呜……怎么办……时间只剩今晚而已了……」
　　「该怎么办……」
　　总是担任智囊团的貂蝉也无计可施，而鲁肃则是一直抱头烦恼。
　　叹了口气的一刀，有如寻求救赎般望向赵云询问：
　　「那个……有没有奸方法能解决呢？」
　　不过从赵云口中听到的是冷漠无情的回应。
　　「嗯……我也是毫无对策……另外，我可是支援否定派的喔。」
　　「这样呀……说得也是……」
　　打从一开始就没有对此抱着希望的一刀，听到回答后便迅速放弃，回头望向鲁肃等人，假如鲁肃因此被追究责任，应该会对她现下所拥有的资产造成影响，而资产——就包括这间茶馆『蝴蝶』，虽然可以藉此机会下定决心回到成都，但是这个做法实在让人良心不安。
　　一刀再次叹了口气后，有如让疲劳的身体放松般低下头。
　　「但是，说不定那人能助一臂之力喔。」
　　当赵云的一句话传入一刀耳里时，他马上拾起头，无论当事人的语气如何平淡如常，那嘴角微微上扬的笑容却瞒不过一刀的双眼。
　　「……嗯，那个人是？」
　　一刀回问，赵云则是如同等待许久般朗朗宣言：
　　「理所当然，正是那穿越成都的一阵风，完美无缺的武侠，爱与正义的象征……」
　　「啊，那个……你说的该不会是……而且这里又不是成都……算了，这些问了也是白问。」
　　「真是愚昧，她可是美丽与正义的使者，只要是身陷困难的人，她都会一视同仁出手相助。」
　　「那个，我不是指这个意思……」
　　毕竟赵云本人就在这里，华蝶假面也就理所当然会在此登场。
　　不过以上想法，一刀通通吞了回去。
　　反正事到如今，也不必在意是赵云还是华蝶假面来帮忙。
　　「不过即使是华蝶假面，也有办法解决这情况吗？」
　　「这问题得问当事人了，啊，主子，明日的店内准备已经完毕，请容我先行告退。」
　　听出赵云话中含意的一刀迅速点头答应，目送她的背影进入厨房深处后，一刀再度回到座位上，等待下个反应到来。
　　只是到来的时间，远比一刀想像快上许多。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　店内怱然传来一阵神秘……应该说是华蝶假面的笑声。
　　听到这个笑声，原本还垂头丧气的诸葛亮抬起头，貂蝉的表情也瞬间回复朝气，只有还是搞不清楚状态的鲁肃，正在紧张地东张西望。
　　「这、这是哪来的笑声……」
　　「是那边！」
　　诸葛亮直指入口，不过视线望去却毫无人影。
　　「一定是这边唷！」
　　随着貂蝉指示往客人的座位看去，那里也是空无一人。
　　「不……一定是来自厨房吧。」
　　听完一刀无奈的说明后，全体人员将视线集中于厨房，下一瞬间，厨房深处忽然飞出一道人影，而此人影优雅地落在餐桌上。
　　面具怪人背对着烛光，有如歌唱般报出自己的名号。
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　美丽与正义的使者华蝶假面，在此拜候！」
　　华蝶假面还特地架好枪，华丽地舞落于餐桌上。
　　「……啊；够了够了。」
　　一刀冷静地眺望完华蝶假面登场后，便靠近她说：
　　「这是代表有好方法咯？」
　　「……嗯，真是位急躁的少年，算了，总之状况我已经明了了，就由我来解决吧。」
　　语毕，华蝶假面便露出万无一失的自信笑容。
　　「那个……就算要让你解决……该不会是去偷吧？」
　　「哼……根本不需要特意这么做，专心制造就可以解决。」
　　「专心制造……就是因为这样做完全来不及，我们才决定要用那个计策啊。」
　　「来不及？谁说这样会来不及了？」
　　「什么谁说……真的没问题吗？」
　　「正是，不过多少需要点助力。」
　　此时华蝶假面的视线从一刀身上移开，转而面对诸葛亮。
　　「啊哇哇？」
　　*
　　华蝶假面脚下的是被河水打上岸、掩面船队的残骸。
　　以照映皎洁明月的大河为背景，面戴蝴蝶面具的人物此刻正立于废弃的木材上。
　　眼前是个如同会成为都市传说的幻想光景。
　　不过对一刀而言，特别是鲁肃本人，他们并非需要幻想，而是能得到解决明日是最终期限的实际箭矢，即便如此，对被一刀以「那个是同伴」的理由说服、邀请一同前来的鲁肃来说，华蝶假面的怪异行为已经超出她的理解范围。
　　「那么即将开始动手。二号，麻烦了，三号，请你呼叫华蝶炉坊。」
　　一刀稍微环视周围，话说回来，诸葛亮跟貂蝉打从一开始便不见人影，也就是说……需要有些前置作业。
　　「炉……炉坊……是什么呢？而且还说二号、三号……痛痛痛痛，总觉得胃又开始隐隐作痛……」
　　鲁肃露出不安的眼神望着一刀。
　　一刀也只能回答：「只要看了就知道。」
　　过了一段时间，河面上出现了条条波纹，波纹越来越大，最后伴随着激烈水花出现了一台巨大人型兵器，而它脸上也戴有凤蝶模样的面具。
　　「华蝶炉坊，到达地点！」
　　从落地的人型兵器阴影处，冒出一位少女的脸，而她的双眼前也有着与华蝶假面不同颜色的蝴蝶面具。
　　「那么有劳了，华蝶炉坊。」
　　『吼～～』
　　华蝶炉坊以咆哮当成回应。
　　「……这、这、这、这、这是怎么回事！？」
　　对于鲁肃的询问，一刀也只能回答：「如你所见。」
　　华蝶炉坊抓起木船残骸扔向天空，同时，华蝶假面也飞向天际。
　　反射着月光的枪尖十分炫丽夺目。
　　「星云神妙击！」
　　耀眼的光芒贯穿了废弃的木材，并且将其撕裂成木片，当这些木片纷纷落下时……
　　半裸的——不过，果然还是有戴着蝴蝶面具的男性，于半空中全数回收。
　　「……那、那、那、那又是什么！？」
　　「是二号。」
　　此时，一刀脑中只有这个答案。
　　于是华蝶假面击碎的木片经由二号之手，摆放在鲁肃与一刀两人面前。
　　那些正是——箭身。
　　「这、这是！？」
　　鲁肃发出惊叹声，一刀只能有些无力地低声呢喃「也就是说，打从一开始这么做就好了吗……」这句话。话虽如此，如果这个疑问给华蝶假面听到，她必定会用「因为无人问我」当成回答。
　　「啊，不过光只有这些还不够吧，毕竟还需要装上箭头跟箭羽等等才行。」
　　「此件事情不用担心！」
　　顺着华蝶炉坊的手腕落到地面的少女——华蝶假面三号，挺起小小的胸部自信满满地宣言。
　　「我就担心会有这种状况，已经准备好秘密兵器了！」
　　「……那个……既然有的话，希望你能打从一开始就拿出来……」
　　一刀对她投以怀疑的眼神。
　　光这样就让三号原本自信满满的模样瞬间消失，她垂头丧气地回答：
　　「……对不起，其实在一号提起前，我都没有注意到……」
　　「啊……这样啊。那个……抱歉，不要在意。对了，所谓的秘密兵器是？」
　　「啊，是的，就是这个！」
　　当当～～就有如发出上述的效果声般，三号豪快伸出的手掌上立着一台迷你版的华蝶炉坊。
　　『吼～～』
　　虽然是迷你版，不过似乎也装有自主行动装置，它利用两手表现出干劲。
　　「这是惊讶不已心跳不停华蝶炉坊！」
　　「啊……那个……这是什么？」
　　「是的！这是华蝶炉坊百分之一尺寸小型化的爆裂物搭载型自主行动炉坊。它可活用娇小的身体以及工具潜入敌人城堡后，利用内藏炸弹自爆，进行扰乱作战的秘密兵器喔！」
　　在脑里反覆思索以上解说后的一刀，慌慌张张向后一跳并且大叫：
　　「也就是说……是会走路的炸弹！？」
　　「嘿嘿！把炸弹小型化可是花了我一番工夫喔～～」
　　[[IMG,0c983e25167594c5a44c52a8cc4c130b,348,548,51477]]
　　三号以有如艳阳般的笑容回应。
　　「这位小姐这不是该笑的时候，不对，重点是这种时代哪来的炸弹……」
　　这个世界真的定无所不能……一刀再次体认到，这里是类似三国志的世界，不过绝非只是让众武将变成女孩子的三国志世界。
　　「而且这些小炉坊双手灵巧，应该可以帮忙加工制成箭矢。」
　　「……这、这样啊，不过老实说，我开始觉得根本不需要使用箭矢，说不定也能打赢魏军了……」
　　「那么，我马上让它们开始加工作业咯。」
　　无视早已说不出话来的鲁肃，从华蝶炉坊体内射出来的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们，使用不知从何处取来的材料，开始着于制造箭矢。
　　「一、一刀……我们该怎么做……？」
　　「……就去帮忙吧。」
　　面面相觎的鲁肃与一刀以茫茫然的表情用自己的双腿，走向眼前那犹如梦中的奇妙世界。
　　数小时过后……
　　天空已由朝日染成一片耀眼白皙。
　　鲁肃一边揉着即将阖上的双眼，一边数着已经完成的箭矢。
　　「……三万……枝……」
　　不够，即使如此努力，依然不足十万枝的既定目标。
　　「材料不足……不对，比起这个反而是时间……」
　　一刀紧咬双唇，眺望着眼前摆放整齐的箭矢。
　　华蝶假面们则有如被掩埋般倒卧其中，因为彻夜未眠连续劳动，体力也已经消耗殆尽，而周围洒落一地的是因为机体过热而诱爆的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊残骸，眼前的凄凉光景如同刚刚经历过一场大战。
　　「不能就这样……承认战败。」
　　一刀紧握双拳，毕竟都已经这么努力了，还没到可以放弃的时间。
　　不过，一刀的体力早就耗尽，因为在掩面船队激战后，从淹水的船只中救出诸葛亮与鲁肃的他，光是走回『蝴蝶』就已经有些勉强了，而最后仅存的体力也全数花费在之后的帮忙上。
　　「可恶？……我……怎么能放弃……」
　　他的意识呈现一片白浊，与不屈的意志相反，身体正不断向一刀传达休息的警告。
　　「救救我……华蝶假面……」
　　以这句话当成结束，一刀的身体倒向地面，连耳中鲁肃的惊呼声也慢慢远去。
　　不过，一刀此时看到，明明只有自己听得到的声音，却唤醒戴着蝴蝶面具的正义使者。
　　「华……华蝶炉坊——！」
　　华蝶假面一号仰天长啸。
　　这声音经由三号手腕上的操控器，唤醒了倒在河边的华蝶炉坊。
　　『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』
　　华蝶炉坊全身喷出蒸汽再度站起，接着往前走去，将已完成的三万枝箭矢抱在手中……并且扔向天际。
　　鲁肃的惊呼声随之而来，在此同时，华蝶假面迅速跃起。
　　「星云神妙击！」
　　随着反射太阳的光芒，三万枝箭矢全数切裂，无一幸免。
　　此时，有一枝箭矢落于鲁肃脚边，那是一根纵向裂成四分的箭矢之一。
　　「真、真惊人……」
　　鲁肃端详细长的箭矢，她对华蝶假面能完整保留箭头与箭羽，并且正确分成四等分的高超枪术惊讶不已，而且不是将一枝化为两根，而是将三万枝箭矢瞬间变为十二万枝。
　　「……不过这些……总觉得有些不太对劲……
　　*
　　——周瑜官邸。
　　在吴国首都一角，有身为派遣军总帅的周瑜所住宫邸，那里有周瑜的爱人，人称江东一乔的美少女姊妹，以及照顾她们起居生活的仆人们所住的美丽馆舍。
　　在其中一室、属于周瑜卧房的床铺上，可以看见大乔与小乔的身影。
　　「嗯……？」
　　昨晚服侍周瑜一起入眠的两人，醒来时发现床上只有自己姊妹俩，四处不见最爱的主人。
　　最后终于发现主人站在窗边。
　　不知道是否因为见到身影而安心，两人准备再度重回梦乡。
　　然而假使是平常，周瑜应该会对睡醒的两人道早安。
　　不过现在却没有。
　　对于这个异状，两位少女努力想亲眼确认与平日有些不同的朝景。
　　「冥琳大人？」
　　周瑜对于她的呼唤毫无反应，只是凝视着窗外不为所动。
　　两人感到有些讶异，便轻轻走到周瑜身边——接着，她凝视的东西便映入两人眼帘。
　　「周瑜大人在哪儿！？美丽与正义的使者华蝶假面，依约带来十二万枝箭矢！快收下吧！」
　　一位面戴蝴蝶面具的怪人站在周瑜自豪的庭园中央，不对——眼前景象已经不能用庭园称呼，因为地上有一座以插满了五万枝箭而成的小山。
　　「冥、冥琳大人！？那、那是怎么回事！？」
　　小乔的惊呼声瞬间让周瑜清醒，不过周瑜并末回答小乔的疑问，而是迅速跃出窗户，直指华蝶假面叫喝：
　　「来者何人！？」
　　在确认对方是周瑜后，华蝶假面仍然毫不畏惧地大声回答：
　　「我正是美丽与正义的使者华蝶假面！先将与鲁肃大人相约的十万箭矢半数送来此处！收下吧！」
　　「等等！我并不是想问这件事情……」
　　「剩余的箭也即将落于此处，其中两万枝就当优惠吧，没什么，此事不足挂齿。那么请稍待片刻，再会！」
　　华蝶假面丢下这些话后，便消失在朝日升起的天空当中。
　　随后，空中忽然出现了七万个光点。
　　「你、你给我……嗯？呜……哇啊啊啊！」
　　轰隆巨响瞬间袭击周瑜宫邸。
　　即使是周瑜，面对犹如雪崩般排山倒海而来的箭矢也只能抱头鼠窜。
　　「呀！冥琳大人！」
　　「啊！危险！小乔！」
　　就在小乔想救周瑜而跳出窗外时，大乔紧跟在后。
　　「快、快停下！你们两个，站在那别动，危……哇～～～～～～」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！」
　　「不要啊啊啊—！」
　　接着，数小时后……
　　「可恶的华蝶假面！这个屈辱我不会忘记的！而且这种箭矢怎么能派上用场啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当周家仆人们前来庭园准备整顿花草时……映入眼帘的是大发雷霆的周瑜，以及精疲力竭的二乔身影。
　　（第二章待续！）
　　下回预告
　　那个……我是鲁肃。
　　哎呀～～真是令人困扰……吴军这次居然打算尝试新的计谋……
　　而预定实行作战的中心人物——黄盖将军似乎下落不明。
　　咦！？竟然有这种事！这决议实在太过分了，周瑜将军！
　　假若没有寻获黄盖将军，将由我代替遭受鞭打，这是真的吗！？
　　痛痛痛痛痛痛……胃、胃痛又开始发作了！
　　真、真伤脑筋……这下该如何是好，一刀？
　　下回『恋姬无双外传　紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』
　　第二章「黄盖失踪！？苦肉计的大骚动！」
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶……是如此没错吧？
　　那么……胃药、胃药到哪里去了……
　　