　　
　　
　　[[IMG,b3104f9966901363a41d7b6be09d8689,477,381,79093]]
　　
　　第二章　黄盖失踪！？苦肉计的大骚动！
　　总是人声鼎沸、热闹非凡的茶馆『蝴蝶』吴国分店，也是有门可罗雀的时候。
　　这个场合时，店员们会趁机致力于清理扫除、准备晚餐，不过今天这个时段特别早到来，而上述工作已经完成，所以众人现在无所事事，正在清静悠闲地休息。
　　正因如此，当装于店门口用来提醒众人有客人光临的吊钤响起时，所有店员便会同时注视该处，不过，少女们的制式笑容在确认来客的身分后，便马上回复松懈懒散的状态。
　　「午安，可以进来用餐吗？」
　　「啊，咲夜小姐，欢迎光临，跟平常一样吗？」
　　坐于柜台另一面的是新进店员——诸葛亮，她在等到回答后，便通知位于厨房的赵云。
　　出现的客人是身为这家店房东的鲁肃，而她一如往常般露出有些凄凉的笑容，轻轻揉着胃坐在柜台座位上。
　　「其实是刚拿到从西方传来的良药……」
　　「好的好的……那么，这些也加在今天的餐点里咯？」
　　从柜台端水过来的人不是诸葛亮，而是另一位店员——北乡一刀。
　　一刀满脸苦笑地收下鲁肃递来的中药，接着继续说：
　　「话说回来，朱里跟鲁肃小姐是什么时候感情好到可以互叫真名了？我都还没得到叫你真名的许可……」
　　「咦？真的吗？」
　　鲁肃维持拿着水杯的姿势抬头望向一刀，而在一旁，诸葛亮在担心自己是不是做出了极为不忠的行为而急得如同热锅上的蚂蚁。
　　能互称真名的仅限于亲近的人，如果随意称呼，就等于在侮辱对方，而一刀可以直呼诸葛亮等人的真名，旁人就会知道双方之间有着极为强烈的信赖关系。
　　正因如此，多少熟悉这个世界特有规则的一刀，很快就了解鲁肃与诸葛亮的关系变得非常亲密。
　　「因为朱里介绍我很棒的药材。」
　　「那、那个，因为咲夜小姐借我阅读她的藏书……所以……」
　　原来如此，也就是双方利害一致的关系。
　　等到一刀理解后，为了让持续发出「啊哇哇、啊哇哇」的诸葛亮冷静，鲁肃赶紧说：
　　「一刀也可以用咲夜称呼我没有关系，毕竟我们的关系已经不单单只是房东与房客那样而已。」
　　「这、这样呀，谢谢你。」
　　「不会不会，比起这件事，餐点好了吗？因为有个不补充体力就实在无法负荷的案件……痛痛痛痛……」
　　「我知道了，马上来。」
　　听到鲁肃的问题，手持中药的一刀迅速往厨房内走去，然后与一刀擦身而过前来的，是自称看板娘的貂蝉。
　　「哎呀，这里怎么忽然有股浪漫气氛？讨厌，真令人妒忌！」
　　「没有没有，我也是非常理解貂蝉内心的美好，也希望你能直呼我的真名。」
　　「哎呀，只有内心吗？其他呢？」
　　「嗯………………光亮的肌肉？」
　　「这样吗！？其实奴家确实有仔细打理过唷！」
　　「闪开，貂蝉，你是喝醉了吗？」
　　此时端着特制粥的一刀步出厨房，鲁肃一边轻揉着胃，一边露出害羞的笑容。
　　「讨厌啦，能让奴家醉倒的……只有对主·人·的·爱·唷～」
　　「醉了就快走开。」
　　「呜！」
　　一刀走过被自己一脚踹飞的貂蝉身旁，将餐点摆放在鲁肃面前。
　　鲁肃似乎是笑到受不了而趴在餐桌上，瞬间以为她笑过头的一刀，在发现她的身体抖动是因为剧痛所致时，连忙开口询问：
　　「咲夜小姐！？不要紧吧！？」
　　不过相较于一刀的惊讶，鲁肃马上就起身了。
　　虽然脸色仍然不太好，不过似乎已经能够开口说话了。
　　「嗯，让你操心真是不好意思，已经不要紧了。」
　　「就算说不要紧，你的脸色……」
　　这个人应该不会在开战前就会过劳死吧？
　　一刀不禁在内心产生如此想法。
　　「难道……又有棘手的难题了？」
　　不知道是不是也抱着相同的感想，站起来的貂蝉也对鲁肃出声发问：
　　「嗯……那个……因为这国家有许多问题。」
　　「方便的话可以说来听听看吗？毕竟说出口会舒服点唷。」
　　「说得……也是，毕竟之前受了朱里你们不少照顾……而且你们也跟这件事情多少有些关系……」
　　「……多少有些关系……是怎么回事呢？」
　　对于一刀的询问，鲁肃搔了搔头苦笑回应：
　　「其实……因为这间店内可能有内奸存在，最糟情况可能会被视为卖国贼的店铺，因此暂时得面临停止营业的窘境……」
　　「咦？到、到底发生什么事了？」
　　听到这个消息，似乎连诸葛亮也无法坐视不管，而位在厨房的赵云也停下工作，露出兴味盎然的模样侧耳倾听。
　　鲁肃叹了一口气，然后仰头望向天花板开口：
　　「与其说是发生……更应该说是即将面对的事情……其实是这样的……」
　　——前天下午。
　　「孙权殿下。」
　　吴国王城一如往常展开军议。
　　主导会议的是身为对抗曹魏侵略而组成的派遣军总司令——周瑜，这个会议除了派遣军的军师与武将参加外，吴国有力的贵族们也群众在此。
　　「在继续相互僵持下去，只会让曹魏水军有训练的机会成长壮大，假使再不突破现状，对我军将会大大不利。」
　　在此之中，周瑜总是表现出毫不畏惧的模样，堂堂地向孙权进言，然而孙权为了避免在众臣面前重演上次的失败，可以看出表情好像有些僵硬。
　　「嗯，此点我可以理解。公瑾，你似乎已经有好办法了？」
　　「是的，数日前，魏军有人前来假装投降我们派遣军，而我打算反过利用这些人来个将计就计。」
　　「喔，不过话说得简单……你准备怎么实行？」
　　「实行此计需要我方有人诈降曹操，再利用此人流出假情报给魏军。」
　　「计中计吗……不过对城府极深的曹操，光用言语实在无法让她相信……」
　　「这个问题只需要在魏军奸细前演出一段争执，让对方看见我们对此人实行百鞭之刑即可，只要让对方知道我们发生内哄，必定能令曹操更加信任我军出现了叛徒。」
　　相较于将此事轻松以对的周瑜，孙权面有难色地开口：
　　「不过……有能够担这种重任的人在吗？倘若实行百鞭之刑，伤势肯定会带来不少的影响，而如今我军阵营实在没有继续减少善战将领的余力。」
　　周瑜早已料想到这个反驳，她的嘴角甚至微微露出笑意。
　　「选出一位自始至终没有参战的人就可以了，当然这个人选必须拥有让曹操接受降服的利益不可。」
　　「……看样子，公瑾已经有了适当的人选，直接表明吧。」
　　「黄盖，或是鲁肃之中一人可担此任。」
　　孙权似乎是将后补两人的脸跟名字对起来了，虽然表情一瞬间有些犹豫旁徨，但是她马上就皱起眉头，叹了一口气说：
　　「公覆与子敬吗……确实两人是负责补给的，不过子敬虽然身为参谋长，却也还是市井百姓，赐予百鞭之刑是否不太恰当？」
　　「那就选择黄盖吧，毕竟身为世代皆效忠于吴国的名门贵族，而她也从先代孙策殿下时便效忠至此了。」
　　「……真的不要紧吗？」
　　孙权就像是还有不安残留一样，再次向周瑜提问，然而周瑜的自信并未因此有任何动摇。
　　「是的，因为她已经将先锋一职让给甘宁，所以少了黄盖也毫无影响。」
　　「……是吗。那此事便全交由公瑾处理。」
　　「交给我吧。」
　　周瑜点头回应后，便对站哨的士兵下达命令：
　　「传黄盖过来。」
　　「……就是所谓的苦肉计咯。」
　　一刀在听完黄盖的名字后点了好几次头。
　　「啊，确实有这样说过，嗯……一刀真是学识渊博啊。」
　　「……不，没有这种事情，因为这很有名。」
　　一刀一边露出害羞的笑容，一边在内心呢喃：「毕竟这是赤壁之战的名场面之一。」不过鲁肃却和一刀相反，长长叹了一口气说：
　　「被鞭打……应该很痛吧。」
　　「这是当然……不过咲夜小姐已经从候选名单中移除了，不是吗？」
　　「啊……关于此事……」
　　鲁肃隔着衣服揉了揉胃回答：
　　「就在百鞭之刑前，黄盖将军忽然下落不明。」
　　「下落不明？」
　　听到一刀回问，鲁肃露出淡淡的笑容，并且回答「就在昨天晚上」这句话。
　　「甚至有人开始怀疑她是不是真的与曹操串通，所以才会彻夜逃走……」
　　「不过……说到黄盖将军，她是位服侍过吴国三代君王的忠臣，实在很难想像她会做出这种事情……不过孙权跟周瑜确实有些不和……对此曹操也……」
　　诸葛亮用手抵住下巴，陷入沉思之中。
　　无心于政治问题的一刀，开门见山地向持续揉着胃的鲁肃提问：
　　「不过，咲夜小姐为何会这么困扰呢？」
　　鲁肃又露出苦笑回答：
　　「那个……所以啊……就算执行当日还是没有找到黄盖将军，只要让另一位候补……也就是我来实行计谋就可以了……友人是这样上谏君王的……」
　　「虽然我之前也问过……不过那个人真的是你的友人吗？」
　　「啊哈哈……唉……不过我确实从一开始就已经准备好效果极佳的伤药了……」
　　「那个，请不要打从一开始就为此做准备啦，而且，只要找到黄盖就好了吧？」
　　「是这样吗？」
　　看着悠然回应的鲁肃，一刀搔了搔脸颊说：
　　「听到这种事，还真是无法坐视不管。」
　　「哎呀～～一刀还真是亲切……」
　　「没这回事，相信在场所有人都有一样的想法，对吧？」
　　一刀将视线投向诸葛亮与貂蝉，两人感受到视线后，立刻点头附和：
　　「当、当然了！」
　　「遭遇困难时，埋所当然要互相帮助唷。」
　　「看吧？』
　　一刀如此对鲁肃说完后，看向最后一人的赵云。
　　「……也只能如此了。」
　　赵云似乎也感受到一刀视线，但是她只有淡淡地丢下这个回答。
　　*
　　（早知道就担任留守了。）
　　一刀一面走在山中小径上，一面茫然地思考。
　　由腐叶土而成的泥泞步道会迅速夺走步行者的体力、加深其精神疲惫，在连红叶都已落尽的冬季深山中，毫无半点能够抚慰内心的自然风采，只剩下一成不变的光景慢慢地夺走众人的思考能力。
　　「实在无法想像这里会有人……」
　　因此一刀不得不向从刚刚开始就一直在自己面前、扭腰摆臀的半裸男子提出质疑，倘若此趟无功而返，真的会令人倍感空虚。
　　「请相信奴家～确实听到有人在这里见过黄盖将军唷～～～」
　　男子以完全感受不到疲累的清爽声音，回答一刀问了很多次的问题。
　　「不过那也只是听到有人说，有位带着熊猫跟白虎的少女打得山贼落荒而逃的传闻而已吧？天晓得是不是真的。」
　　「不过也有身为吴国武将的甘宁与陆逊两人，派兵进入山中的情报……因此比起其他传闻更有可信度，所以实际前往一次说不定可以获得更有利的情报。」
　　跟在一刀身后的少女接着解释，这也说明了，就算这趟是白走一遭，也只能持续向前进。
　　「总而言之，要小心避开吴国将军等人的耳目展开搜查，以免被当成怪人盯上。」
　　一刀的叮咛让与半裸男并肩而行的窈窕淑女回头说：
　　「那么，阁下也戴上面具不就好了，就算四号突然登场，这里也不会有人出声抱怨。」
　　「不了，总觉得反而会更让人起疑。」
　　一刀毫不犹豫地回答，接着将视线依序扫向在场的所有人，在眼前的是群头戴面具的怪人们，因此，至今与他对话的窈窕淑女、半裸男与少女，并非赵云、貂蝉以及诸葛亮，而是华蝶假面一号、二号跟三号。
　　不过只要一张面具就能隐瞒身分……
　　「……这世界到底是怎么了啊……」
　　一刀望向远方，一边从口中呼出混浊的白烟，一边深深叹息。
　　叹气的同时，他的身体也在发抖。
　　「……不过登山果然很冷。啊，你们能先继续前进吗？」
　　「怎么了吗？主人。」
　　「小解。」
　　「啊哇哇……对、对不起。」
　　走在身边的诸葛亮——三号，因为羞红脸而低下头。
　　一刀将视线移开时，出现在眼前的是赵云——一号不怀好意的笑容。
　　「少年呀，需要护卫吗？」
　　「不用。」
　　「……话虽如此，你可知道先前因此行踪成谜的少年故事吗？」
　　「我有在反省，拜托请不要再提这件事了……总、总之！只不过去个厕所，就让我一个人去吧！」
　　在一刀恼羞成怒回应的同时，他气呼呼地步离华蝶假面们的身边。
　　在寻获草木茂密的地点后，一刀才停下脚步。
　　「奸，就在这边吧……咦……呜喔喔喔喔！？」
　　双腿突然违反自己的意思，连最后的挣扎也做不到的一刀跌倒在地。
　　跌倒的方向有个陡坡，他连出声喊痛的机会都没有，便顺势滑落下去。
　　「等……不、不会吧！？」
　　滑落的一刀身体顺着陡坡弹起，反射性地往前滚去，比起摔得一身是泥，他反而更担心是否会撞到沿途的木干与石块，既然已身陷进退不得的窘境，做任何挣扎也无力回天。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……咦？」
　　然而这也只是一瞬间的事情，不知道该不该说是不幸中的大幸呢？等一刀回神时，身体已经埋在潮湿的泥泞中了。
　　「……呜……真倒霉……」
　　一刀试着在泥泞中如同游泳般移动身体，虽然浑身疼痛，不过没有不能动的地方，他抬头拭去脸上泥土，接着将紧闭的双眼慢慢睁开。
　　一瞬间，有某个东西消失于视线当中。
　　（嗯，刚刚那是……？有谁在偷看我的脸吗？）
　　一刀从担心遭受突袭的恐惧中，咬牙忍住疼痛撑起身体。
　　（难道是传言中的山贼！？还是意料外的白虎跟熊猫！？）
　　陷入无限思绪的一刀，起身后迅速摆出临战态势。
　　「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊～～……！」
　　不过状况完全出乎他的意料之外……眼前是位灰头土脸、满身污泥的少女。
　　年龄看起来只大诸葛亮一点。
　　不过相对于无论摆出何种表情都惹人怜爱的诸葛亮，眼前少女的瘦小脸庞完全被眼镜遮住，穿的衣物也称不上高等，四处尽是补丁与洗过无数次的痕迹，而且从头到脚皆被黑色披风遮盖，给人毫无特色的印象。看到第一眼的时候，会注意到的是她手上拿来摆出架势、警戒一刀的白色萝卜，因为少女本身几乎就快要融入背景中了，因此毫无特色的气质应该是这位的天性。
　　「尸、尸尸、尸体动啦……！」
　　少女开口说出方言味极重的口音，并且不敢与一刀四目相接，她有如惊弓之鸟般迅速后退。
　　[[IMG,50d0cc24cabaa572cd558e34af0ec3a3,348,548,42110]]
　　「啊，我没有死。」
　　一刀发现少女的恐惧是来自她以为自己是尸体，所以为了强调自己还活着，他快速将脸的上污泥擦拭拍落。
　　「真、真地！？尸体全部都会这么说地吧？」
　　「才不会说！总之……我是真的活人，拜托你冷静点。」
　　「可、可是……从那种高度跌下来，没半个人可以活着地……」
　　「那种高度……？哇！」
　　抬头看向斜坡的一刀，不知不觉发出大叫，因为自己的身后根本是断崖绝壁，虽然说自己不是从最高处落下，不过还是感到背脊一阵恶寒。
　　「所以，求求你快升天啦。」
　　「就跟你说我没死，虽然身体四处痛得要死。」
　　「真地……？真地就好了……」
　　一刀终于感觉到对方能够正常与自己沟通，接着他发现自己像个小泥人，赶紧将自身的泥巴弄干净。
　　「话说回来，你又是谁？」
　　「我、我吗！？我是……」
　　「喂，那边的人，不要紧吧？」
　　从一刀面对的其他方向传来一道声音，虽然声音有些压抑低沉，不过确实是女性的声音，尽管自己的警戒心并不是毫无作用，不过无论到哪里总是有如菜鸟般的一刀，反射性地轻易回答。
　　「那、那个……」
　　「不用太警戒我，我是吴国的武将甘兴霸，没有要加害你的意思。」
　　「噗！」
　　一刀瞬间从口中喷出雾状般的口水，虽然甘宁的表情瞬间变得厌恶，不过似乎认为对方在摔落时受了打击，所以也就不以为意，直接往一刀身边走去。
　　「不用勉强自己，如何？脑子还很混乱吗？」
　　「没、没事的……一点事也没有！」
　　一刀为了不让甘宁看到自己的脸迅速跳往后方，开始在地上摩擦自己的脸。
　　「咦！？那、那个……这、这人怎地跟刚刚不太一样？」
　　对于一刀突如其来的异状，少女一头雾水地来回看着甘宁与一刀。
　　「你呀！可知道眼前的人是谁吗！是吴国武将甘宁大人啊！是大有来头的啊！」
　　「哇～～～！？」
　　一刀瞬间跳起，顺势抱住少女的头压往地面，一边不断在心中道歉，一边强压少女继续磕头。
　　「不用，刚刚的事故我有看见，你受伤了就不需多礼，没事就好。」
　　「是！真是太感谢您的关心！」
　　「虽然是掉在泥泞中，等等记得要接受治疗，毕竟现在没事，到时说不定会感到剧痛，总之要多加注意。」
　　「是，遵命！」
　　甘宁在确认一刀并无大碍后安心不少，于是露出想要尽快离开此处的迹象。
　　「思春～～」
　　又增加了！一刀在听见远方传来的女性呼唤声后，再度磕头对应，虽然少女不断在一刀手下挣扎，但是一刀实在无暇解释。
　　「稳吗？抱歉，马上过去会合。」
　　看来对方是甘宁熟人，根据传言，与甘宁一同入山的人是陆逊，并且根据甘宁口中如同『真名』的称呼，更是八九不离十。
　　「哎呀～～？思春，这些人是哪位呢～～？」
　　与甘宁武人般的口吻不同，陆逊以悠然温吞的语气询问一刀等人的事情，而一刀只能以四面楚歌的心态，静静看着眼前状况继续发展。
　　「哪位……？话说回来，我还没有询问……难道不是附近的农民吗？」
　　甘宁看着少女手中的白萝卜加以推断，对一刀而言，他只希望对方能继续误会下去。
　　「是、是的！只是个种萝卜的无名小卒！」
　　「啊～～这样呀～～」
　　「就是这样！」
　　「那么，旁边的那位女性是……啊～～！」
　　陆逊忽然发出惊呼，一刀只能尽量假装冷静。
　　「思春～～这样不行唷～～」
　　「……什么意思？」
　　甘宁有些不悦地回问。
　　「他们两人偷偷见面，不可以打扰唷～～」
　　「……又不一定是情侣，说不定只是对兄妹。」
　　「咦～～这样多无趣呀～～！」
　　不对，即使你说无趣我也没办法啊，一刀虽然在心中如此吐槽，不过还是默默等待这场暴风雨自行离去。
　　「那实际上是哪边呢；？」
　　这种事哪边都无所谓吧！
　　虽然很想这样吐槽，不过实在无法说出口，一刀只能竭尽心力压抑内心涌出的冲动。
　　「总之珍惜自己的身体，毕竟两人皆是孙吴的重要子民。快走吧，稳。」
　　「啊；还没听他们说是哪边～～」
　　即使磕着头，也能听到两人脚步渐行远去，一刀终于能够放松心情、大口呼吸。
　　「啊，对了。」
　　甘宁怱然回过头。
　　「是～～～～～！」
　　一刀的心脏再度一阵狂跳。
　　「两人可有在附近看到带着白虎与熊猫的少女？」
　　这段似曾相识的话让一刀心跳不已。
　　（甘宁她们也在追老虎跟熊猫……？这是怎么回事？）
　　一刀默默思考此事，不过甘宁等人只是将沉默当成不知情。
　　「嗯，不知道也无需在意，打扰了。」
　　「掰掰—」
　　于是，甘宁与陆逊两人的气息终于完全消失。
　　「……这到底是怎么一回事？黄盖居然是个驯兽师……我完全没听说过……痛痛痛痛痛痛痛！」
　　一刀的思绪被手背突如其来的疼痛打断，为了确认疼痛的原因，他转头看向手背，发现那里有指甲抓过的痕迹，这下子一刀终于恍然大悟。
　　「啊，抱歉！」
　　「呼、呼！还以为死定了！」
　　少女依然抱着白萝卜，然后从一刀怀里滚了出来。
　　不知道是因为被强制暂停呼吸，还是生气自己忽然被压倒在地，总之少女那少许未被眼镜挡住的脸颊，已经染上一片红色。
　　「抱歉，因为有许多不得已的理由……呜！」
　　正当一刀想起身道歉时，双腿早已麻痹，因此失去平衡的身体完全不听使唤，连方向都无法控制，就这样朝着少女身上倒去。
　　（糟糕！都怪自己搞这种不习惯的跪坐姿势！？）
　　不过在少女眼中，这突如其来的举动就有如对方要往自己冲来一样。
　　「咿～～～～～～！」
　　少女使尽全力将手中的白萝卜挥向一刀的头。
　　搭配一刀本身的前进作用力，瞬间打得他眼冒金星、头晕眼花。
　　「呜……！」
　　一刀应声倒地，禁不起冲击而断裂的白萝卜也恰好打在一刀的后脑杓上，这个致命的一击让躺在地上的一刀彷佛死尸一样动也不动。
　　「咿啊咧咧咧啊……！我、我做出不该做的事啦……』
　　少女慌张了起来，她在一刀身边惊慌失措地跑来跑去。
　　「少年，没事吗～～！？」
　　「主人～～不要紧吧；？哎呀……」
　　此时，两道身影从天而降，来自遥远高空轻盈降落地面的人，正是华蝶假面一号与二号，少女见到新的来访者，惊讶地一屁股跌坐地面。
　　「咿～～！又有东西从天而降！？」
　　「哎呀……似乎无法称为没事呢。」
　　一号伸手确认一刀的状况，在得知还有呼吸后便放着不管，将视线移往少女身上，而二号也兴致勃勃地看着该名少女。
　　「哎呀？这位姑娘是谁？主人也真是的，才不过一转眼的时间，又找了一名女孩子来。」
　　「嗯，已经称得上是天生的才能了。」
　　「这种感想怎样都无所谓，拜托先救救我……」
　　一刀挤出剩下的最后一丝气力求助，慢慢爬向华蝶假面等人。
　　看来已经回复意识了。
　　「咿咿咿咿！尸体在动啦！」
　　「……那个……老实说，我已经对这话题有些厌烦了……」
　　—说完这句话一刀精疲力竭地停下动作，虽然没有失去意识，不过看来已经没有多余的力气可以行动了。
　　华蝶假面此时不光是视线，连身体也面对该名少女说：
　　「那么……看来比起询问主子，直接问当事人较为省事，你是谁？」
　　少女左顾右盼，慌张地寻找逃脱路线。
　　「那个……这、这个……」
　　「不要慌张，我们不是怪人。」
　　「没错没错，能请教你的名字吗？」
　　二号以温柔优雅的声音询问少女。
　　「那、那个……我是名叫凤统的学者……」
　　「凤统！？」
　　一刀瞬间弹起身体、回复站姿。
　　「咿～～～～～～！」
　　「少年，别再刺激对方了。」
　　「……啊……那个……抱歉，不过……凤统，是与面诸葛亮齐名的那位凤统吗？」
　　「哎呀，少年似乎还挺博学多闻的。」
　　华蝶假面一号有些意外地凝视一刀，二号虽然也注视着一刀，不过接下来就有如想让在场众人听见一样，开始道出关于凤统的风评。
　　「奴家也有听说过唷，假如朱里妹子称为伏龙，那这个人就可以叫做凤雏，这些好像是朱里妹子的老师——水镜说的。」
　　「原来如此，听说此人因为受到战乱波及而行踪成谜，没想到竟然住于如此深山中。」
　　众人接二连三对凤统赞扬，而当事人不知道是不足因为太害臊了，她摆出弯着腰、两手有如在推挤某物般的奇妙姿势，慢慢地向后退。
　　「那个……我、我不是这种大人物……」
　　「没这回事，毕竟其来有自，有点自信也无妨。」
　　「这夸过头了！我是个只会翻土、一事无成的学者……」
　　凤统维持一样的姿势，继续向后退。
　　「光是这样就很厉害了，而且说到这个白萝卜的光泽！明明你还如此年轻，就已经很了不起了。」
　　「这、这太抬举我了！只不过是自个吃的普通萝卜，居然可以得到这种赞赏……咿～～！」
　　在退到尽头前，凤统转向后方的同时摔了一跤，接着因为被披风盖住整张脸，视线也完全被遮住，于是陷人惊恐的她开始双脚乱踢挣扎。
　　「太抬举我啦！太抬举我啦！」
　　「……总之先冷静下来，都可以看见内裤了。」
　　被一刀扶起，恍惚地坐在原地一阵子后，凤统终于冷静下来，她拍去衣服上的灰尘并且起身说：
　　「总、总之，得先道歉不可，而且也得治疗被自己用尽全力敲打的那个人。」
　　「嗯，不过比起治疗，我反而更想先得到情报。」
　　「……不，我希望先来治疗我。」
　　优雅无视一刀的吐槽，华蝶假面一号开口对凤统询问：
　　「是否有听说过这附近有位称为黄盖的吴国武将吗？」
　　「熊猫跟白虎也可以唷？」
　　二号开口补充，这也是甘宁与陆逊在调查的情报。
　　不过这两件是不能混为一谈，说不定甘宁等人是因为搜寻黄盖以外的事情而展开行动的，这么想的一刀决定将这个情报从脑中抛开。
　　不过回答出乎意料地跟黄盖的下落无关，而是动物的消息。
　　「……假如是熊猫跟老虎，它们最近都来田里偷萝卜……不过这也没办法，毕竟弱肉强食是大自然的真理……」
　　「不对不对不对！才没有那么不自然的真理！而且老虎跟熊猫是不吃萝卜的吧！」
　　「……是、是这样地吗？说不定是大自然的神秘……」
　　「没这回事！」
　　脑子一片混乱的一刀，迅速开口打断凤统的话。
　　他遭受到物理与精神的双重打击，完全受到凤统的言词动摇。
　　「……这该说是毫无斩获吗？」
　　「不，这也不一定，我长年在外旅行，也完全没听说过这种奇珍异事，换言之，就表示食用萝卜的另有其人。」
　　「……啊，原来如此！也就是说那附近有其他人！」
　　「正是，然而从未听过黄盖有操纵动物的力量，因此，难以断言黄盖是自己躲了起来，还是遭人掳去，总而言之，都不可掉以轻心。」
　　「一号～～二号！！有找到主人吗～～？」
　　从上方传来的是诸葛亮——三号的声音。
　　「还、还有人吗？」
　　凤统一脸紧张，抬头望向绝壁的高处，另一方面，获得情报的一刀等人向三号挥手，并用欲言又止的眼神传递讯息，最后，一刀对凤统开口说道：
　　「好，那在回到朱里身边以前……能麻烦你告诉我萝卜田的位置吗？另外……假如有能替换的衣眼会更好。」
　　一刀望向凤统，而凤统则是用一副完全搞不清楚状态的表情点头回应……接着，她再次仔细观察一刀，然后害怕地向后退。
　　*
　　「是这里吗……」
　　膝盖着地、观察地面的一刀，发现野兽的足迹从洞穴内延伸出来后便拾起头，众人从凤统的萝卜田循着足迹来到山中的某个洞穴前方。
　　由于入口处有施加精巧的伪装，因此乍看之下很难发现这个地点。
　　做为秘密基地可以说是个绝佳的场所。
　　「老虎跟熊猫吗……虽然奸像有点难缠……不过应该不要紧吧。」
　　一刀回过头，看着华蝶假面们有感而发。
　　三号露出羞涩可人的笑容，二号则是豪爽地展现自己的上腕二头肌。
　　只有一号继续将视线落于足迹上不为所动。
　　「……有什么不放心的地方吗？」
　　一刀出声询问，一号才缓和表情回答：
　　「没事，只是稍微想到这里原先是山贼的据点，因此敌人不只是野兽也说不定。」
　　「咦……是这样吗？」
　　「是的，由于野兽足迹中掺杂数个身穿铠甲的人类足迹，而且都还很新，山贼之中也许有驯兽师。」
　　「是、是吗……不、不过，即使这样……」
　　「没错，假使只是野兽或山贼之类，无论来多少都毫无问题。那么，我们过去吧。」
　　华蝶假面一号与二号迅速从草堆中站起，直直往洞穴前进，至于一刀与三号则是紧接在后。
　　不过走在一刀前方的两人，同时在洞穴前忽然停下脚步，两人在一段眼神交流后，分别迅速退至洞穴两侧，而跟在两人身后的一刀等人，也慌慌张张遵从两人的举动。
　　「……发生什么问题了吗？」
　　一刀对着一号背影发问，不过就在下一瞬间，洞穴中传出震耳欲聋的老虎咆哮。
　　吼～～～～～～！
　　「唔～？怎么了、怎么了！？难道发现我们要进入洞穴了！？」
　　「不……是洞穴中发生了某种异变才对，不过……声音太少了，说不定是老虎那方受到袭击……」
　　「那到底是什么状况？」
　　「怎么可能在此得知，得要直接进入才能明白。」
　　如此说完话的一号，毫不犹豫地进入洞穴中。
　　「……是这样说没错。」
　　进入洞穴后，他们发现内部比想像中明亮许多，照明不只是在天花板挖个洞穴让阳光射入，而是许多地方有装设人工照明，而且天花板也有利用木工补强，就连排水用的洞孔也有规划，虽然太狭隘了是个缺点，不过单以山贼据点而言，内部装潢实在过于完善。
　　而且这里留着直到刚刚都还有人在的痕迹。
　　床铺有每日使用过的迹象，似乎也是直接在此用餐。
　　「那么……为什么会没有人？」
　　吼～～～～～～！
　　再次传来野兽的怒吼声。
　　「刚刚那是！？」
　　「少年，声音是从深处传来的。」
　　对于一号的回答，一刀等人毫不犹豫往内部走去，出现在眼前的是强光，以及遮住光的复数人影。
　　似乎在此生活的所有人都聚集在这个洞穴的最深处，并且还手持武器将老虎与熊猫追到尽头。
　　「……看来……果然是老虎跟熊猫遭到袭击。」
　　「不，那里面似乎尚有其他人影。」
　　「你说什么……？」
　　「弓腰姬之名并非虚有其表！如果小看的话，会让你们吃不完兜着走喔！」
　　混杂于兽鸣中的是年轻少女的娇叱声。
　　「刚刚那是女孩子的声音！？」
　　「原来如此，听说操控老虎与熊猫的似乎是一名少女，看起来她们在这洞窟中被山贼们逼得定投无路。」
　　「那赶快出手救人啊！」
　　「但是还不清楚该名少女的身分来历吧？说不定正是挟持黄盖将军的主使者唷？」
　　「不过也不能这样坐视不管吧？」
　　「嗯，确实难以想像那少女会比这帮山贼更加穷凶恶极……那我去了。」
　　华蝶假面一号架好枪，同时往前奔去。
　　「住手！」
　　她朝着山贼等人背影，发出一股威风凛凛的怒斥声。
　　「来、来者何人！？」
　　山贼等人将用来牵制老虎与熊猫的长竿反过来拿着，转身朝向华蝶假面。
　　「美丽与正义的使者华蝶假面，在此拜候！」
　　空间似乎不足以旋转长枪，因此华蝶假面的英姿比起往常稍嫌平庸，不过山贼似乎也面临同样的窘境，既然双方的武器都是长兵器，那会用突刺攻击可以说是理所当然的。
　　「没听过！妨碍的话绝不轻饶！」
　　「身为山贼竟敢大放厥词，那么，就亲自尝尝华蝶假面的实力吧！」
　　华蝶假面飞奔而去。
　　面对出乎意料的突击，山贼们纷纷拿起长枪刺出，不过目的只是吓阻对方接近而巳，而且长枪的数量是山贼那方占上风，只要一齐使出突刺，光是枪阵必定就能让对方知难而退。
　　以上是山贼们此刻所想的战法。
　　当然，他们太天真了，在山贼们回过神前，华蝶假面已经在墙上奔走，接着一跃而起，穿过几乎毫无间隙的枪阵间，到达山贼们的中心处，在山贼们还来不及接受眼前事实前，华蝶假面先高声吼道：
　　「将我的枪术深深烙印在自己眼中吧！星云神妙击！」
　　在无法避开的极近距离中施展出的连续攻击袭向眼前的山贼们，接近后才发现，山贼们身上所穿的重装备几乎可以媲美吴国的正规部队，虽然面对老虎与熊猫有这种准备也是当然的，不过他们这次挑错对手了，即使能用这些铠甲挡下老虎与熊猫的爪击，但是在华蝶假面的连续攻击面前，可以说是毫无意义。
　　「呜啊～～～～～～！」
　　众山贼瞬间被打成一团，直接飞往入口，预料华蝶假面至少会做出此事的一刀，此时正躲在一角静静观望从眼前飞过的山贼们。
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」
　　听到华蝶假面的胜利台词后，一刀才探出头来。
　　「那就去会合吧。」
　　在走近华蝶假面时，他们才初次看清洞穴内的状况，白虎与熊猫身后站着两名女性，一位是两手持像是圆轮武器的少女，另一位年长的女性则是紧紧抓住少女的背。
　　「……那个……站在前面的少女是驯兽师的话……那紧抓着那名少女背部的女性……就是黄盖将军咯？」
　　「过去确认就知道了唷。」
　　在二号出声催促后，一刀慎重地往前走去，看见眼前的老虎与熊猫瞪着自己，一刀一面将二号当成挡箭牌，一面慢慢地靠近少女们出声：
　　「请问……你们……呜——！？」
　　不过，当一刀走到一半时，白虎就跳了起来，虽然没有忽然攻击过来，不过再继续往前进就不知道了。
　　忠心的两只猛兽就是像这样从山贼手中保护两名少女吧？看到应该是从凤统的田中采来的萝卜堆积在少女们身后，便可了解猛兽们似乎也负责收集食物的工作，为此感到束手无策的一刀，只好站在远方大喊：
　　「喂—能跟你们聊聊吗～～？」
　　「你们要做什么！！」
　　回答的是那名少女，总之能够沟通了，一刀因此安心不少。
　　「虽然你们可能不相信，不过我们不是什么坏人，是来这里搜寻黄盖将军下落的……呃，该说什么好呢？」
　　一刀回头问向二号。
　　「极富同情心的正义使者怎么样？」
　　「那个，总之就是这样。」
　　「要搜寻延珠……？意思是……你们是姊姊的手下？」
　　少女闻言后挑起柳眉，而紧紧抓住少女的女性则是害怕得颤抖不已。
　　「姊姊？」
　　「既然如此，就应该知道延珠根本无法胜任那种工作吧！？」
　　「那种工作……是指苦肉计吗？」
　　「延珠她非常怕痛！所以假如没有小小我照顾她，一定会马上哭个不停！」
　　「哭个不停……咦～～！？黄盖将军会下落不明……难道是因为……？」
　　一刀注视着躲于少女身后的该名女性。
　　外观年龄跟赵云相差无几，不过却将细长的黑发大大分成两条绑成双马尾，发饰则是选用带有少女情怀的物品，上述打扮让这位女性看起来更年轻，不过她手持铁鞭、身穿铠甲，再再都显示自己身为一位武人。
　　[[IMG,80014e7fc356258c6e1b9f7c1e9b6218,348,548,51023]]
　　然而那担心受怕的眼神，并且抓着比自己年轻的少女害怕发抖，这副明显的模样有如是阴错阳差被分发到熟练部队的新兵。
　　「该不会她就是黄盖将军吧……？」
　　「没错，因为延珠很困扰，所以小小非得救她不可！不管是谁，即使是姊姊也一样，只要是让延珠难过，小小绝不轻饶。」
　　「……抱、抱歉！我再问一次，她就是黄盖将军！？那个……我还无法完全融入状况，另外，我们跟你的姊姊毫无关系。总之也就是说……因为黄盖将军不愿意，所以你带她一起逃跑？」
　　「没错。」
　　少女完全不觉得自己有错，一副理直气壮的模样大声回应。
　　「……还真是个软弱的黄盖，跟正史完全不同……啊，等等，话说能带着黄盖将军逃跑的你……又是谁呢……？」
　　「嗯～～看来你们真的跟姊姊毫无关系，小小我是孙尚香，孙吴的公主。」
　　「咦！？你是孙尚香！？」
　　「什么，有意见吗？」
　　少女——孙尚香有如闹脾气的孩子一样鼓起脸颊，看来到目前为止，她没有听过这种感想吧。
　　「啊，是没有意见啦……不过也就是说，你们在逃跑的时候被山贼抓住了？」
　　「才没有被抓住呢！是当我们在寻找能休息的地方时，恰好碰到山贼的根据地而已！而且食物也是我们自己找来的！」
　　「……是从别人家田里拿来的。」
　　「讨厌！为什么你老是要挑人语病啊！？」
　　「啊，我也没有这个意思……那么，果然甘宁跟陆逊前来搜索的人就是你吗？」
　　「咦！？思春跟稳也跑找我……！？糟糕……」
　　就在孙尚香一时语塞时，总是抓着她的黄盖终于开口：
　　「小小～～已经逃不掉了；回去道歉会被原谅吗；？」
　　不过这句话对孙尚香来说，似乎只是种苛责而已。
　　「延珠只要默默跟在小小身边就好！而且假如被抓到的话，痛的可是延珠你喔！」
　　「呜～～我讨厌痛～～」
　　被比自己年幼的少女如此责备，黄盖变得泪眼汪汪。
　　「那个……主人……把她带回去真的妥当吗……？」
　　「似是假如不这么做，就会变成咲夜小姐顶替了，真令人头疼。」
　　「唔～～大家先别各说各话！这样我没办法理出头绪！」
　　当二号、三号加入孙尚香与黄盖的对话时，一刀出声堵住众人的嘴。
　　虽然情报齐全了，不过尚未全部整理完毕。
　　「……让我再确认一次，你是吴国的公主吧？」
　　「小小不是已经说过了。」
　　「0K，了解，这事我懂了。那么，那边的是黄盖将军？」
　　「没错，是小小的跟班。」
　　「呜～～说跟班太过分了～～明明我才是姊姊～～」
　　「跟班就是跟班，不是吗？假如没有小小在身边，明明就什么都不会。」
　　「……呜；是这样说没错啦～～」
　　「啊……了解了解，拜托请先禁止窃窃私语。」
　　一刀出声制止两人斗嘴，不过这个举动似乎惹得孙尚香非常不高兴。
　　「喂，都只让你们问太狡猾了吧？也让小小我们也问问题啦。」
　　「咦……假如是能回答的问题都行。」
　　面对一刀暧昧不明的回答，孙尚香发出「嗯～～」的声音盯着一刀说：
　　「那就先问名字！」
　　「一刀，北乡一刀……啊。」
　　一刀慌慌张张堵住自己的嘴，不过却从身后传来二号与三号的叹息声。
　　「嗯～～是叫一刀呀，真是个怪名字。」
　　「是、是吗—这可是个到处都有的名字……麻烦你就这样认为好吗？拜托你了。」
　　「嗯～～好吧，那其他人呢？」
　　孙尚香指着身后两人问道，当二号与三号互相望着对方，并且要说「美丽与正义的使者，华蝶假面」这句登场台词时……发现一号的身影已从现场消失无踪。
　　「哎呀，一号呢？」
　　「话说回来……到底是怎么回事呢？主人有看见她吗？」
　　「没有，当战斗过后、移开视线时就不见人影了。」
　　「啊；犯规～～！要乖乖回答小小的问题！」
　　孙尚香对着左顾右盼的一刀等人怒言相向。
　　不过一刀他们无视少女的愤怒，继续寻找一号的身影。
　　「找到了！」
　　三号出声提醒，她往东倒西歪的山贼等人指去。
　　「嗯？叫我吗？」
　　蹲在他们身旁的一号似乎感受到一刀等人的视线，起身后露出一脸狐疑的表情走向一刀身边。
　　「你在做什么？」
　　「因为有些在意而稍稍调查一下。少年，他们并非只是单纯的山贼而已。」
　　一号的一席话引来二号、三号等人的注意，虽然孙尚香在四人周围吱吱喳喳地吵闹不已，不过却被完全忽视。
　　「这是怎么回事？」
　　「他们的武装让我有种似曾相识的感觉……结果发现是魏国的士兵。」
　　一刀反射地看向山贼等人。
　　「意思是……魏国士兵跑来当山贼……应该不对吧？」
　　对于一刀的询问，一号点头回应：
　　「嗯，就跟少年想的一样，应该是受到曹操命令，装成山贼潜入吴国之中，虽然他们捡到意想不到的功劳，不过这也正是不幸的开始。」
　　「假如是这样……这次的作战不就已经泄漏给曹操等人知道了？」
　　「不对，事情未必如此。」
　　反观一刀不安的表情，一号露出悠然自得的笑容回答：
　　「因为吴国武将放弃执行吴国军师所立的计谋，假如要让对方相信叛变，这个事实反而会成为不可动摇的证据。」
　　「也就是说，到最后还是可以瞒过魏国？」
　　「没错。」
　　一号点头回应的同时，对二号用眼神示意。
　　不知道想到什么，二号拍手后露出满脸笑容。
　　「这件事情的话就交给奴家吧～」
　　「有什么妙计吗？」
　　「呵呵呵；就·是·这·个～」
　　二号边笑边从内裤中取出的是一条绑有硬币的线。
　　「这不是……五元硬币吗？不过绑在线上的硬币，不管怎么看都是……」
　　「哎呀，这种小事就别在意。那么，主人，能麻烦你来帮忙吗？啊，还有，你是延珠妹子吧，也麻烦你过来一下。」
　　「虽然大概猜得到要做什么……我了解了。」
　　「呜……应该不会痛吧～～？」
　　「真是的！从刚刚开始就一直无视小小！」
　　被点名的一刀与黄盖在没有反对的理由下，跟在华蝶假面二号身后，当然以黄盖的大姊头自称的孙尚香也紧随在后。
　　一刀等人前往的地方，如同先前所预料，正是倒在地上的魏国士兵身边。
　　「那主人，麻烦请你把大家叫醒。」
　　「了解了解……喂；起床咯～～」
　　一刀前往倒在地上的魏兵们身边，拍了拍对方脸颊唤醒众人。
　　张开眼睛的魏兵们都一头雾水无法把握现况，并且似乎被二号散发出来的气势压得全身无法动弹。
　　「好，全部叫醒了。」
　　「麻烦你了，主人。啊，请主人你们用手塞好耳朵唷～」
　　在还没回覆之前，二号就已咆哮怒吼。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊；！」
　　不像人类的咆哮声从二号的口中传出。
　　尚未回神的魏国士兵们，不得不转头望向声音的源头，然而等待于他们视线前方的，是先前二号给一刀等人看过、绑在绳上的那枚硬币。
　　「你们……慢慢地开始想睡觉～～～～～」
　　「还真的是催眠术啊！」
　　对于一刀的吐槽，二号毫不在意地继续左右摇晃硬币，接着，将视线集中于硬币的魏国士兵们，个个开始摇头晃脑起来。
　　「催眠术也未免中太快了吧！」
　　「黄盖将军是魏国同伴……黄盖将军是魏国同伴……黄盖将军因为被周瑜都督鞭打而心生怨恨成为魏国同伴，成为你们的同伴唷……唷……唷……」
　　「……这样子没问题吗？」
　　一刀像是寻求救赎般，看向华蝶假面三号。
　　三号只能露出「啊哈哈」的笑容回应，不知道从什么时候开始，魏国士兵们也纷纷开始小声说着「黄盖将军是同伴，黄盖将军是同伴」。
　　「那个……好像……没问题。」
　　「……真的假的？」
　　一刀感到精神一阵疲惫，变得有些垂头丧气。
　　「那、那个……」
　　向一刀搭话的是黄盖，她露出非常不安的表情，这也难怪，毕竟这件事情关系到自己命运的分水岭，一刀为了让黄盖打起精神，态度变得与先前截然不同，他用轻松安逸的笑容说：
　　「请相信美丽与正义的使者华蝶假面吧。」
　　黄盖将视线移到二号身上，二号则是抛个媚眼对黄盖说：
　　「不要紧唷，在场的所有魏国士兵都已经认为你是同伴咯。」
　　「……真的吗？」
　　「看来是真的，总之这下子，你是同伴的情报将会流传到曹操阵营内，到时就麻烦你好好应对了。」
　　「那就不用被鞭打咯？」
　　「没错，已经没有这个必要了，对吧？」
　　一刀对默默看着自己的孙尚香露出笑容，而原本一脸难色的孙尚香，似乎理解事情已经圆满解决，于是露出有些不悦的表情对一刀说：
　　「知道了，剩下的就交给小小解决。」
　　「谢谢你，小小！」
　　黄盖按耐不住喜出望外的心情，一口气抱住孙尚香，而孙尚香也有如理所当然一样摆出笑容开心地说：「小小怎么可能会丢下延珠一人不管嘛。」
　　「那边的你……不对，一刀，也非常谢谢你。」
　　孙尚香很自然地望向一刀，而他在耸耸肩后开口：
　　「我本身并没有做什么，不过，很开心能帮到你们。」
　　「嗯～～」
　　不知道是对这句话哪里在意。
　　孙尚香抬头注视一刀的双眼。
　　「怎、怎么了？」
　　一刀以为自己出言不当，不安地开口询问孙尚香。
　　「……仔细看看，你是位不错的男孩子呢。」
　　「咦？」
　　「决定了！如果下次一刀遇到困难，小小也一定会出手帮忙。」
　　「咦！？不用啦，这样太不好意思了。」
　　「没关系没关系～没有什么好客气的，啊，另外也直接叫我小莲吧，一刀～」
　　孙尚香从黄盖怀里钻出来，紧紧缠在一刀身上，被夺走孙尚香的黄盖与华蝶假面等人，都默默看着一刀与孙尚香两人打情骂俏。
　　（小小被抢走了～～）
　　（主子真受人欢迎啊。）
　　（主人追女孩子的手脚真是太迅速了。）
　　（呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！妒忌……风暴——！）
　　以上是众人的心之声，仿佛可以听见无言的压力一样，如刀似枪的锐利视线让一刀感到一股恶寒。
　　「总、总之！」
　　一刀迅速将孙尚香拉开身体，并且说出：
　　「还有善后工作要做，不能悠闲地在这边发呆喔～～」
　　「啊～～一刀～～」
　　「听好，这种事先搁在一旁，等全部结束后再说！」
　　一刀向后跃去，拉开与孙尚香之间的距离。
　　（嗯，意思是之后能随心所欲、肆无忌惮地拥抱？）
　　（主人是笨蛋……）
　　（呜喔喔——————！主人————————！）
　　一刀感受到华蝶假面们藏在面具后的双眼闪出杀气，觉得自己有听见心之声的一刀，如同脱兔般迅速跳往后方。
　　此时，他忽然停下脚步。
　　（墙壁？）
　　一刀从背后感受到的是钢铁的触感。
　　「咦～～！？」
　　回头望去，站在背后的正是山贼们，不对，是假扮成山贼的魏兵们。
　　而一刀在背后感觉到的，正是碰到他们身上所穿的铠甲。
　　「喔—黄盖大人！原来您在这啊！」
　　不过彻底中了催眠术的士兵们完全无视一刀，直直往黄盖身边走去，虽然黄盖有些恐惧，不过魏兵们毫不在意，将她团团围住。
　　「其实等等即将开始为了提振士气来击倒吴国的宴会！请黄盖大人务必参加！」
　　魏兵们纷纷露出满脸笑容，表情丝毫没有一点怀疑。
　　「咦！？那、那个……不用了！我不参加！」
　　「别这么说！我们可是备有好酒喔！各位，把黄盖大人带走吧！」
　　「真的不用了啦！呀……呀啊啊啊啊啊啊……！」
　　「别客气别客气，另外还有不错的下酒佳肴喔！」
　　把黄盖抬起来的魏国士兵们开始往山上走去，好像是另外有其他目的地。
　　「哇咧啊啊啊！虽然说不想回到吴国！但是也不想跟魏国的人一起走～～！」
　　黄盖的惨叫声越来越远。
　　一刀等人只能哑口无言地痴痴看着眼前发生的一切。
　　「那个……真的不要紧吗？」
　　最先清醒的人是孙尚香，这个问题也让陷入茫然的一刀回神。
　　「……应该……不要紧……吧。不过……就跟过去看看。」
　　「也对，毕竟说备有好酒。」
　　「不是那个理由啦！」
　　「等到对方出现破绽，再趁机带她回来似乎比较恰当。」
　　吐槽完一号、点头回应三号的解释后，一刀便准备一同前往。
　　这个时候，二号在一刀的背后说：
　　「那么主人，这边就麻烦了，为了安全起见，奴家也对仍在吴国阵营的魏国密探们下催眠术唷。」
　　「嗯，那边就麻烦你了。」
　　「记得不可以花心唷～」
　　「不会啦！话说回来，这跟你一点关系也没有吧！」
　　目送抛出飞吻的二号离开，一刀快速追上走于前方的华蝶假面等人，虽然孙尚香紧紧抱住自己的其中一只手……不过还是决定先暂时置之不理。
　　「黄盖大人！请看！」
　　看来魏兵们已经走到目的地。
　　那里是山顶。
　　在那能将周围景色一览无遗，位于该处的魏兵们面对黄盖指着某处。
　　一刀等人也将视线朝向那个方向，那里是将成为吴魏战场的河流。
　　——滚滚河川与过往景致迥然不同。
　　魏兵开口说：
　　「曹魏百万本队目前正式到来！」
　　河川完全被战船掩盖，假如相信魏兵所说的话，数量为百万。
　　是一刀过往从未体验过的惊人大军。
　　当然所见战船上皆有「曹」字军旗飞舞。
　　「难道……」
　　由于太过惊心动魄，一刀说不出话来。
　　「魏国的军势……居然庞大到这种程度……」
　　「主人……」
　　「一刀……」
　　三号与孙尚香都像是害怕一样，紧紧抱住一刀的身体
　　「赤壁之战……终于要开始了……」
　　一刀低声呢喃，这些话也随冬风消散逝去。
　　（第三章待续！）
　　下回预告
　　嗨～～～我是小小～～～
　　那个那个，一刀，听说那位名叫凤统的姑娘，为了实行连环计而前往魏国本阵喔。
　　咦！一刀你们也要一起去？
　　那么，小小也要去！说要去就是要去～～！
　　下回『恋姬无双外传　紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』
　　第三章「连环的悲剧！少女们的决意！」
　　为了让对一刀之爱盛开，美艳的小小将讨伐罪恶……！不错吧～
　　咦～～！小小不要看家啦～～！
　　