　　
　　[[IMG,c9ea4c4e5f404a2e3dfc9036dc542c54,476,379,79868]]
　　第三章　连环的悲剧！少女们的决意！住于首都内的居民们，没有一天不议论着在河上摆出阵仗的众多战船。
　　曹魏的百万大军已经压境。
　　就算是事先已经知悉情况的军部高层依旧对这个情报错愕不已，而对此毫不知情的一般百姓来说，更是难以估算这幅景象带来的震撼。
　　不过另一方面，也存在着与这世间纷扰无缘的人，他们是比起忧心未来即将遭遇的战争，更致力于排除身边危险、不得不担心明日生活的人们。
　　而其中一人正是茶馆「蝴蝶」的店员——北乡一刀。
　　「一刀～～！」
　　「哇，又来了！」
　　中午过后的「蝴蝶」，已经是个不再能让店员们放松心情、稍微休息的时间带。
　　最先现身的是有如锁定这个时间才来用餐的鲁肃。
　　身为孙吴派遣军参谋长的她，似乎在曹魏本队到来后，更是背负着比往常更多的辛苦工作。
　　不过近日来，总是给她无理难题的那位友人似乎也忙于工作，因此没有那种需要请求华蝶假面出动，突如其来的诡谲难题，大部分情况只要听完鲁肃杞人忧天的抱怨，就可以结束话题。
　　不过另一位常客——孙尚香就无法如此轻松打发。
　　孙尚香似乎非常中意一刀，她每日毫不间断地来店里拜访，日升而至、夜深而归可以说是稀松平常的事情，而且不光总是赖在店里不走，只要有机会就会对一刀伸出魔掌，这让其他店员累积了不少内心压力。
　　「你说又来了是什么意思～～是因为你说早上很忙，小小才趁这个时候来的唷～～」
　　「所以我说，现在还是工作中啊……」
　　一刀柔声劝导跑来贴着自己、培养感情的孙尚香。
　　毕竟是被一位可爱动人的少女紧追不放，因此他无法顺利抑制表露出来的愉悦，所以用这种表情向周围寻求帮助可说是徒劳无功，以上是一刀的经验谈。
　　「哎呀哎呀，主子偏好女色，还真是令人困扰。」
　　「看主人能这么开心真是可喜可贺——相信一定能跟客人相谈甚欢，完全不需要小点心了吧。哼～～」
　　「讨厌！奴家无法像星妹或是朱里妹子那样宽宏大量！奴家一定要用这恼杀半裸围裙装，抢回主人的爱给你们看！」
　　「啊……他必定会因为女性而自取灭亡呢，真是令人心痛……」
　　鲁肃与三位店员皆用冷漠的视线紧盯一刀不放，万一对上述众人发出求救，更是会火上加油，让一刀陷入万劫不复的窘境。
　　「明天，等明天再说吧！」
　　「这句话昨天就听过了～～」
　　「那个～～」
　　「那么……晚上！等关店以后再说！好吗！？」
　　「晚上……？讨厌，一刀真色～～！」
　　「咦！？不对，完全不会发生小小想像的那种事啦！」
　　「不好意思……」
　　「咦～～一刀不是说要娶小小为妻吗～～！？」
　　「我才没说！」
　　「一刀真差劲～～忘记那天深夜所说的话吗～～！？」
　　「根本没有那样的深夜存在！」
　　「不好意思地，这里不是餐馆吗？」
　　「讨厌～～从刚刚就一直啰哩八嗦的～～什么事？」
　　「对呀对呀！现在很忙，假如是推销的话请等等……」
　　一刀与孙尚香同时往传出第三者声音的——入口处看去。
　　同时，两人的头被托盘敲了一下。
　　「主子，是客人来了。」
　　「咦……？啊，抱、抱歉！失礼了！快请进来！」
　　一刀因为赵云的指正终于回神，赶紧将立在入口处的客人带到店内，身穿黑色连帽披风、遮住脸的娇小女性，畏首畏尾地走了进来。
　　这让一刀注意到一件事。
　　「……咦？你该不会是……」
　　一刀凝视着坐在座位上将帽子摘下的顾客，发现被人注视的女性——不对，根据年龄应该称为少女较为恰当——她一脸凶狠地回瞪一刀，接着拿出几乎快遮住整张脸的大圆眼镜戴在脸上。
　　有如一气呵成般，少女大叫：
　　「咿、咿～～～～～！您是前阵子的尸体！？」
　　「「「凤统！？」」」
　　有如对此台词有反应一样，店员们异口同声地叫喊。
　　少女的名字是凤统，在吴国深山中过着隐居的生活，是位年纪尚轻的学者。
　　*
　　「原来你决定下山啦？」
　　有如脱兔般逃走的凤统被捉住，然后被强制坐回座位，接下饮料的招待后，才终于回复理智冷静下来。
　　宛如饮用热汤般两手捧着水杯、如同舔着边缘一样小口喝水的凤统，对坐在对面座位出声询问的一刀，露出坚定的眼神回答：
　　「是地，在我住的地方也能看见曹魏战船，看到之后便在想自个是不是也能出一臂之力。」
　　「嗯，所以决定为吴国效力？」
　　「是地，前往吴国仕官后马上就有任务下来了，叫我即刻前往魏国本阵。」
　　「原来如此……」
　　由于凤统以芝麻小事的口吻阐述，于是一刀只有点头以对，不过当自己理解这件事情带有什么意义的瞬间，他立刻推开椅子起身问：
　　「给我等一下！前往魏国本阵，意思是去见曹操罗！？」
　　「是……是地，当、当然自个效力于吴是个秘密，不然就没机会见上曹操一面了……」
　　凤统一边因为一刀的震惊而害怕，一边再次说出应该是在吴国本阵听到的指示，毕竟只要是听过凤统名声的人，说不定都会以为是伟大的贤人想要晋见英雄一面。
　　不过看到本人的话，就不可能会浮现这种想法，反而会觉得别说是见上曹操一面，说不定还会被直接拒于门外。
　　不过根据凤统的回答，一刀的记忆也在同时被唤醒，此事正是让「赤壁之战」导向何种结局的重要关键。
　　「……难道是连环计？」
　　一刀将心里想的事情直接脱口而出。
　　凤统瞬间停下动作，并且默默地指着一刀，之后便对站在一旁的诸葛亮出声询问：
　　「……这个人怎么会那么敏锐啊？」
　　「毕竟主人是上天……」
　　诸葛亮忽然变得吞吞吐吐，因为北乡之王是上天使者这件事情，可是整个大陆的人都知道了。
　　如果在这里脱口而出的话，对凤统这种聪明人来说，将有泄漏身分的疑虑。
　　「总、总之主人是位高人……」
　　「没错没错，该说是直觉很准吧……」
　　「光靠直觉就能说出连环计这句话吗？」
　　「哎呀，怎么？跟奴家有关的事吗？」
　　将这股疑神疑鬼的气氛一扫而空，扭腰摆臀靠近过来的人是貂蝉，不过对一刀而言，他的登场只会让现场状况越来越恶劣。
　　「跟你没关系，快走开。」
　　「居然用这种语气对奴家说话……太过分了！」
　　「虽说是连环计，其实也有分很多种。重点是凤统小姐的计策是为了欺骗曹操，让她用铁链将所有战船绑在一起，进而让火计成功，这样没错吧？然后……啊！？」
　　「……难道是像自个这种程度的计谋，全部都被看破了吗……？」
　　凤统再次出声询问诸葛亮，而诸葛亮只能一边从口中发出「啊哇哇、啊哇哇」的叫声，一边拼命出言安慰解释：
　　「没、没有这种事的！为了让火计能将对方一网打尽，这个选择可以说是非常正确！至于该如何实行火计，将成为此计的核心……！」
　　「是吗……不过听您这么一说，真让我轻松不少。」
　　稍微休息的凤统伸手拿起水杯饮用，整个对话到此告一段落，当众人感到松一口气时，一位出乎意料的人物出声发问：
　　是孙尚香。
　　「那个……这件事怎样都无所谓，不过你打算一个人去吗？」
　　凤统依然捧着水杯，自然平静地回答：
　　「是地，虽然说是任务，事实上也只是去说说话，没有必要带什么护卫。」
　　「唉……所以说不懂世事的人最让人头疼。」
　　孙尚香似乎不太满意她的回答。
　　她叹了口气后，有如说教般看着凤统。
　　「听好，这附近从以前就有山贼出没，而且前些日子还有魏军潜入，所以一般女孩子独自远行太危险了，绝对不行。」
　　「不过小莲也是独自一人漫游他国吧？」
　　对于一刀的询问，孙尚香自信满满地回答：
　　「小小就没问题了，而且还是有好好带上护卫啊。」
　　「啊，是指老虎跟熊猫吧。」
　　「而且，现在还有一刀会保护小小呀～～」
　　「喂，别乱抱啦！」
　　到最后还是变成这副德性，一刀无法闪开孙尚香的热情拥抱，就这样从椅子上被撞倒在地。
　　「这事先搁在一旁……不过没有护卫确实有些危险。」
　　诸葛亮若无其事地看着倒地不起的一刀，接着站在凤统面前。
　　凤统面露难色地抬头望着诸葛亮说：
　　「可是如果把吴国士兵带在身边，不就像是告诉对方自己是吴国人吗？」
　　「既然这样，只要带不是吴国人的护卫前往，就万事解决了。」
　　忽然插入对话的人是貂蝉。
　　「意思是……」
　　终于起身的一刀似乎是想到什么要说的事情，他指着自己说：
　　「由我们一同前往吗？」
　　「没错，如果是主人跟华蝶假面，可以说是最适合担任护卫的唷。」
　　「啊，是指那些人吗？假如他们不是吴国人，而且又很强的话，那就是最佳人选了。」
　　「该怎么办呢，主人？」
　　「嗯……也对，之前确实受到她不少照顾……」
　　在一阵深思熟虑后，一刀环视店内，他的眼中映着貂蝉、诸葛亮与赵云的脸庞。
　　「好，就这么办吧！」
　　「是！」
　　「就交给奴家吧～」
　　「哎呀哎呀……完全成了有求必应的万事通。」
　　三人虽然不禁对这句怨言失笑，不过也不得不点头同意。
　　「真是感激不尽，请各位直接叫我那由他就好了。」
　　凤统眼镜下的表情也绽放出笑容。
　　「好！那首先……得先贴出暂停营业的公告。」
　　「什么什么？一刀你们要暂停营业吗？」
　　孙尚香探出身子，窥视一刀的表情。
　　「是啊，既然决定要去魏国本阵，当然得让此店暂停营业。」
　　「嗯？这是怎么回事？为什么那些脸戴蝴蝶面具的人要去魏国本阵，一刀你们就得暂停营业呢？」
　　「没错没错，从以前就对此觉得很不可思议。」
　　「不会吧，小莲跟咲夜小姐，她们到现在都还没察觉吗！？」
　　说真的，这世界到底是怎么回事啊……
　　对「华蝶假面的真实身分是秘密」这个老问题，以及「本店得暂停营业的理由」该如何对两人解释，一刀只能当场抱头烦恼、陷入两难。
　　*
　　丢下直到最后还在任性的孙尚香，一刀等人往魏国本阵移动。
　　这次并非以从上次与鲁肃同行的水路前往，而是改由陆路前去，当然会多花不少时间，不过采这种移动方式将可以减少不必要的疑虑。以上乃是诸葛亮——华蝶假面三号的提案。
　　「……不过还真累人。」
　　「你有说什么吗？」
　　「没事，别在意。」
　　一刀对并肩而行的三号回答后，眺望着被西沉夕阳染红的河川。
　　目前是日落时分，再过不久，天空将由深蓝之闇与满天繁星覆盖。
　　「好了，虽然想避免野外露营……」
　　「主人，那边好像有座村庄。」
　　不知为何心情愉悦的三号，指着前方告诉一刀。
　　一刀将视线面向二号指的方向，的确沿着河岸旁有个小村子，由于已是黄昏，四处可见炉灶烟火从住宅内窜出，还可以听见孩童们的嘻闹声。
　　「好，过去看看吧。」
　　众人穿过田野，进入此毫无栅栏围绕的村庄。
　　「嗯……得赶快找到住宿的地方才行。」
　　率领面具军团的一刀，左顾右盼地眯眼凝视将自己敬而远之的村民后，完全没有发现类似旅舍的建筑。
　　正当一刀觉得直接询问村人比较省事时，忽然从人群中听到女性的呼唤声。
　　「啊，是小一！？」
　　「小一？」
　　一刀来到这个世界后，第一次听到有人这样叫自己，于是他转头过去。
　　仔细一看，才发现与孩童站在一起的女性对着自己招手。
　　「呃……你是……咦！？黄盖小姐！？」
　　虽然女性的身上没有穿戴铠甲，不过一刀对她还有印象，她是吴国武将——黄盖，一刀在脑中浮现无数个问号的同时，独自一人跑往黄盖身边。
　　「你怎么会在这里！？明明有魏国士兵们的帮助……为什么还在这种穷乡僻壤呢？」
　　「因为……觉得很不好意思，没有脸回吴国本阵……」
　　听到一刀有些责备的询问，黄盖难过地将视线别开。即使眼前的人……是长辈，一刀却觉得自己是在欺负一名稚龄少女。
　　在发现黄盖的当天、从孙尚香口中听到黄盖与吴国军师——周瑜同年纪时，一刀相当震惊。
　　「虽然事实上的确是逃跑了，也可能真的不好意思待在吴国阵营……但是，你好歹还是吴国武将……」
　　「呜，假如小小有在身边就好了。」
　　「别用那副好像是我将小莲拐跑的眼神看过来。」
　　「呜～～」
　　总之确认是本人了，也已经了解现状，不过一刀还是无法抹去在出乎意料之处遇到出乎意料之人的感受，而且她还是继凤统之后，熟悉之人中的第二个，因此这出乎意料的连锁，只能用出乎意料的偶然解释。
　　思考让一刀沉默了。
　　而这段短暂的沉默似乎让黄盖周围的孩子们认为有机可趁，于是开口央求：
　　「延珠姊姊，聊完了吗？，教我玩翻花绳～～」
　　他们看见有位孩童正在拉着黄盖的衣服。
　　黄盖先前愁眉不展的表情瞬间消失无踪，一脸开心地面向孩子们说：
　　「对不起，等等再教你们翻花绳，我马上就会过去的。」
　　「小孩子？是这村里的孩子吗？」
　　当一刀想要看清楚时，孩子们纷纷躲到黄盖的身后，一刀不禁露出苦笑，虽然同样身为村子的外来人，黄盖早已得到了孩子们的信赖。
　　「哦，很可爱吧？我们已经变成好朋友了喔。」
　　「……是因为精神年龄很接近吗？」
　　「唔～～！就连小一都瞧不起我！」
　　「啊，抱歉，不过这小一的称呼又是怎么回事……？」
　　被问到的黄盖露出天真无邪的表情，狐疑地望着一刀说：
　　「因为你叫一刀，所以叫小一，很奇怪吗？」
　　「喔，这样啊，是不奇怪啦……」
　　「那叫小一没关系咯？我也允许你叫我延珠姊姊喔。」
　　展露笑容的黄盖丢下这句话，面对先前躲在孙尚香身后担心受怕，此时却有如换个人似的黄盖，一刀顿时被她牵着鼻子走。
　　「不过那是真名吧？真的可以吗？」
　　「当然咯，因为小一是我的救命恩人嘛～～」
　　「知道了，那我就称呼你延珠小姐。啊，另外，我们现在正……」
　　「唔～～延珠姊姊，翻花绳～～」
　　「好的好的，对不起，小一，能等我一下吗？」
　　「嗯……」
　　孩子们似乎连短时问的等待都感到痛苦，黄盖蹲了下来，在孩子们面前将成环的绳子巧妙地依序作出楼梯、扫把等等形状出来。
　　「你的手真巧。」
　　「嘿嘿嘿，这可是我的拿手绝活唷。」
　　一刀一边想着对生活毫无助益之事特别拿手，确实很像黄盖的作风，一边就这样眺望着她与孩子们开心互动的窝心景象，而在场每位孩子的表情都宛如闪闪发光般开心不已。
　　黄盖本来就不适合成为武人，但是就因为自己生在武将世家，而得到了将军的封号，其实像这样开心地被孩子们包围，才是最适合她的吧。
　　以上是一刀此刻的感受。
　　「啊，假入是这个，我也稍微会一些喔。」
　　因为这样的思绪，一刀也主动加入眼前的孩子们。
　　「真的？好～～那姊姊我来当裁判。」
　　一刀从黄盖手中接下花绳，开始慢慢循着过去记忆……这样也不是，那样也不对地与花绳缠斗，而原本对他抱持戒心的孩子们，也开始将他视为相同兴趣的伙伴，这次不逃也不躲，只是直直盯着一刀，倍受众人期待的一刀终于如愿完成而松了一口气，自信满满地披露自己的作品。
　　「好，完成了，东京铁塔。」
　　「……………………那是什么？」
　　黄盖的判定是「不可以随便乱做」，由于不知该如何说明，因此一刀只能承认败北，不过相信自己还会其他翻法的一刀，努力继续在记忆中搜寻。
　　「啊，话说回来，我还知道其他翻法，像是做出一只蝴蝶……啊……」
　　在说出最后一字时，一刀瞬间回想起来了。
　　「那、那个，翻花绳就先告一段落，其实我们正准备前往魏国本阵，目前在找今晚能暂借的地方，这个村子有类似客栈的地方吗？」
　　终于回到原先主题了。
　　他有如听到立于远方的华蝶假面们，对自己所作所为看傻眼的责备。
　　「嗯；因为这里不是都市，所以好像没有这种店……啊，不过这种事就交给姊姊！我马上介绍村人给你认识。」
　　「真的吗？真是帮了大忙，那我先过去跟同伴们说一声！」
　　「嗯，就交给姊姊我吧。」
　　与露出可爱笑容的黄盖挥手道别后，一刀迅速跑回华蝶假面等人身边。
　　「终于回来了。」
　　果然不出所料，等待自己的是华蝶假面等人的不满微词。
　　「总之，幸好有确保到住宿的地方。」
　　「嗯，她说会帮我们介绍停留一晚的地方。」
　　「她是黄盖吧？发生了什么事吗？」
　　「嗯，那个，总之有很多事。」
　　依序回答完一号与三号的询问，一刀将视线望向黄盖所在之处。
　　黄盖站在应该是村长的人身边，朝着一刀等人大大挥手，并且叫着「他说可以让你们住一晚」。
　　「……无论如何，看她过得好像很开心……应该没关系吧。」
　　一刀在释怀后，便大步走向村人们身边。
　　*
　　经过数日，一刀等人的身影出现在魏军本阵内。
　　曹操所住的碉堡完全不为时间仓促影响，是个如同城堡般雄伟辉煌的牢固要塞，既然会建造出如此规模的本阵，看来曹操也做好了长期战的觉悟，时至今日，给予他们建造这种碉堡的充裕时间与余力，可以说是吴国最大的失策，也让魏军充分证明自己的过人国力。
　　穿过碉堡大门，以凤统为首的一群人来到晋见用的大厅中，虽然刚开始便听了一刀等人叙述而做过心埋建设，但是不知道什么时候，凤统也对曹操拥有的实力震惊不已。
　　「希望延珠所写的介绍书能多少派上用场。」
　　「比起这事件情，我反而担心我们的变装会不会穿帮，特别是主人身为蜀国之王……是不是应该在外等待比较恰当呢？」
　　除了凤统以外，一刀等人皆用披肩盖住头、遮住自己的模样，虽然说打扮十分怪异，但是他们一致认为，这比起被曹操直接看见容貌要好上许多。
　　「嗯，应该不要紧，曹操应该不会近距离看护卫的容貌才对。」
　　其实一刀自己也没有十足把握，但是，假如要将凤统独自送至曹操面前，不知为何，他总是有些犹豫。
　　「是这样吗？」
　　「朱里担心过度了。」
　　「假使情况危急，再由我抱着少年离开即可。」
　　「要奴家抱着三号与那由他妹子离开，应该也是没问题才对。」
　　一号、二号出声替一刀帮腔，虽然是对自己过人武技充满自信的发言，不过实行的话，就表示计谋失败了。
　　「不，虽然很感激能听到这些话……但是应该不要紧，毕竟主角是那由他。啊……人好像来了。」
　　一刀慌慌张张低下头，等到察觉有人坐在王座上时，他稍微抬起视线，看见曹操坐在中央，两边则由夏侯惇、夏侯渊两姊妹护驾。
　　「如此远道而来，不胜感激。至于声名远播的凤统大师前来找我，有何贵事？」
　　曹操发出如同少女般的清脆悦耳声音，位在众护卫中央出声询问凤统，光看外表，实在很难想像她是率领百万雄军的英杰，不过即便如此，她的确是率领曹魏大国的君王。
　　「是、是地，听闻曹操大人敬重贤人，便在想自个的知识能否助曹操大人一臂之力而前来此处，可望成全。」
　　「嗯，有这心意很好。」
　　「听说军中有许多人不习惯这里的气候与船上生活而病倒，我手中有一计可以解决，不知道大人是否愿意听我说明？」
　　「不愧是凤统大师，的确是精准的推论，不过利用铁环使战船相互连结减少晃动，这种程度的计策献我毫无兴趣。」
　　「咦？」
　　发出声音的人不是凤统，而是一刀本人。
　　因为就一刀所知的三国志，根据内容记述，曹操将因此计让战船相互连结，在最后遭到周瑜的火计而全数溃灭，假如战船独立行动，受到火攻的船只会很有限，单就这种小火势，将无法一举歼灭百万大军，以上情况……似乎完全被曹操看破，发展至此，一刀知道的一切事态已经全部改变了。
　　「怎么？果然只是这种程度的献计啊？」
　　「啊……不是……那个……是地……抱歉失礼了……我马上离开。」
　　既然已被看破了，就代表再如何挣扎也只是徒劳无功，凤统在曹操面前深深鞠躬，表示离去之意。
　　「等一下，你难道以为这样就能离开了吗？」
　　一阵恶寒。
　　一刀感到自己全身的寒毛直竖，并且在脑中浮现最糟糟的状况，难道在场来访者都是吴国之人也一并被看穿了？
　　一刀利用眼神提醒华蝶假面们，随时做好撤退的准备，事情发展到这种地步，吴国气数已尽也说不定，但是倘若自己也被牵扯其内导致身亡，实在无颜面对留守于成都的关羽等人。
　　曹操露出不怀好意的笑容，俯视着胆怯的凤统。
　　「呵呵呵……不用担心，我没有要加害你，只是……我对某件事有些在意，那个，凤统大师，你……试着稍微化妆打扮一下吧。」
　　「「咦？」」
　　一刀与凤统异口同声发出疑问。
　　曹操似乎对这个反应乐在其中，她继续说：
　　「化妆打扮，没错，就是要化妆打扮，把那身破旧脏衣换下梳洗一番，并用香水与宝石装饰，我有股强烈的预感，你将会成为一位清丽脱俗的美少女。」
　　「这在说什么啊？」
　　一刀不自觉地呢喃出声，当然这个抱怨也传进了曹操的耳中。
　　「那边的丑男，对我说的话有什么意见吗？」
　　「没有，请随你喜欢去做。」
　　察觉即使忤逆也只会让自己险象环生的一刀，毫不犹豫地妥协退下，不过当事人却并非如此。
　　「这太抬举我啦！我从来也没这样想过，也不可能会好看地！」
　　「正因如此，不是更该试一试？春兰，秋兰，把她抓起来。」
　　曹操似乎喜欢看抵抗的人被迫服从，她边笑边下达冷酷的命令。
　　判断此举毫无危险的一刀等人相互交换眼神，心领神会后决定先置之不理。
　　「咿啊啊啊啊啊啊～～饶命啊～～！」
　　凤统被两人各抱住一只手，带出了晋见大厅。
　　而留在此处的曹操对一刀等人宣言：
　　「我要让你们这些平庸的人了解，我绝对不会对任何美少女看走眼的。」
　　……这种事有什么好得意啊。
　　这个感想撕破嘴也不能说出口，于是一刀等人沉默不语退了出去。
　　「哼！如何？春兰，秋兰，我是没有看走眼吧？这个姑娘就有如原石一样，是越雕琢越光亮的美少女喔。」
　　「真是令人感佩不已，华琳大人。」
　　夏侯惇与夏侯渊两人敬畏地从凤统两侧退开。
　　就在两个钟头后，凤统彻底变了一个人。
　　站在众人眼前的已经不是懦弱胆小的穷酸姑娘了。
　　头发经过梳理更加艳丽、穿金戴银增添姿色、使用过度的衣服全部被换下，然后换上精雕细琢、华丽典雅的绢丝物，戴在胸口与耳朵的宝石，虽然简朴却很高尚，摘下眼镜的脸庞略施淡妆，让嘴唇朱红更显眼夺目，就连身上的泥味都被甜美香气取代，令所见之人皆以为是天女下凡而惊艳不已。
　　「这……还真是惊人……」
　　「是的……真是令人吃惊。」
　　出声赞美才有些回神的一刀与三号，深深着迷于凤统的模样。
　　两人的反应更是大大刺激了曹操的优越感。
　　「这是当然，别忘了我是谁，本人曹孟德可是绝对不会看走眼的。」
　　所以说这种事有什么好得意的啊，虽然内心是这么想的，不过还是没有说出来。
　　「那么，既然满足了，就可以切入主题。」
　　「虽、虽然说要切入主题……不过我想的早已被全个看穿，没有其他事可以说地……」
　　凤统用给人与外表印象迥不同的极重口音回应。
　　当然，她的语气立刻就被曹操出言指正。
　　「把口音赶快改掉，实在毫无气质可言。」
　　「对、对不起啦……不对，不好意思。」
　　「很好。那么关于主题，也不是说连环之计毫无用处，假如详细解说，说不定我会因此改变心意喔？因为让你更衣后，我的心境已有极大的变化，我希望能好好谈谈。」
　　「……喂，所以说让人换衣服，就只为了这个理由？」
　　对于一刀的吐槽，曹操仅以「你从刚刚就很聒噪」的视线回瞪。
　　一刀决定默不吭声。
　　「那么，既然如此，就来我房间讨论吧，毕竟贤者难得来访，找个没有其他人干扰的地方，好好讨论一下吧。」
　　听到曹操有如在舔着嘴巴的语气，一刀迅速站在凤统与曹操两人中间，仔细一看，夏侯惇也是以责备的态度在规戒曹操。
　　「……我知道了，那就等下次吧。」
　　关于曹操的为人众说纷纭，想起传闻之一「喜好美少女」这件事情的一刀，以「再不赶紧离开，在很多意思上会很不妙」的理由，决定尽速离去。
　　虽然曹操不会允许……
　　不过……也因为如此，凤统的连环计被曹操列为最优先事项而接受。
　　然后……经过数日。
　　「关于凤统的连环计，我以自己的方式修改强化了！」
　　中午过后，忽然接到曹操传唤而来到港口的一刀等人，此刻正眺望着在河上整齐排列的战船，因为曹操本身的提案，就是要众人来看连环计的现场。
　　不过……
　　「没有……绑在一起吧？」
　　「没有系着吧？」
　　一刀与三号两人同时确认战船情况，战船并没有用铁链相扣，而是如同往常一般，独立漂于河川上。
　　「到最后……还是没有实行吗？」
　　在细语呢喃的一刀等人身旁，曹操从鼻子发出「哼」一声。
　　「不是说了我以自己的方式增强？算了，站在那里仔细看着。好了！开始合体！」
　　曹操将手中握住的羽扇往前一伸，听到命令后，战船上的士兵们往船内跑去。
　　下一瞬间，战船开始从水面上浮起。
　　「浮起来了！？」
　　一刀大声叫道，曹操听到他的惊呼声后，露出相当满足的得意笑容，当然，一刀没有余力在意这种琐事，就在他震惊的同时，战船将船桨甩出任其旋转，并且在空中解体成配件，组装于邻近的战船上。
　　接着巨大化的战船，再度与隔壁战船紧紧相连，然后再以相同方式与隔壁战船合体……
　　最后，成了一个巨大人型兵器，而且这个兵器不是只有一、两架，而是由五十架组成的军团。
　　「吓到了吧？这可是魏军最自豪的连环炉坊军团！」
　　「不对不对不对不对！这未免也太夸张了吧！」
　　「见到实物还无法置信，真是个彻头彻尾的凡人。」
　　曹操一边得意地笑着，一边享受一刀等人的狼狈模样。
　　「……话说回来……这个……」
　　「主人……！？」
　　「跟我们的华蝶炉坊真像。」
　　没有人能在看见这个景象后还能保持平静，露出一睑茫然的人除了二号外，三号也是相同状况，因为对他们而言，自己也有使用类似的兵器，并且认定那是独一无二的装备，所以在见到同型兵器，不对，是明显更高效能的同型兵器时，更让他们难以置信。
　　「既然三号能发明，所以曹操也不是不能发明……该这么解释吗？」
　　「……话虽如此，要怎么做才能达到合体变形啊……曹操真令人无法小觑。这样置之不理好吗？这个东西……」
　　即使华蝶假面一号冷静分析，一刀依然无法相信眼前情景。
　　「……不、不过，确实有可能只是个中看不中用的纸老虎……」
　　「没这种事地……那东西应该很强。」
　　对一刀想安慰自己而轻声低语的言词，凤统直接否定，她目前仍是维持曹操喜爱的打扮，不过那绝美的脸庞此时出现一道阴霾。
　　「为什么你知道这种事呢？」
　　一刀无法相信凤统说的话，于是出声反问，只见凤统左右摇头，接着在阅读手头资料后淡淡解释：
　　「依照总合评价判断……假设一刀的强度是一，那么，眼前这玩意儿约有四百五十左右。」
　　「即使你忽然将有如使用某种侦测器测量出的战斗力数值说出来……」
　　「附带一提，旁边那位华蝶假面一号的平时强度为一百六十左右，因为是她要求我帮忙测量与这玩意儿的相对强度。」
　　「好强！也就是说我比华蝶假面弱一百六十倍，这根本是二度打击嘛！」
　　「……对我来说，也没想到最初的计策会有这么大的变化，可说是始料末及地。」
　　「不、不过，没有实际打过很难确定强度到底多少不是吗！？仔细想想，新产品不也都伴随着初期瑕疵！」
　　一刀有如耍赖般反驳凤统，然而曹操在回答「这种事当然早已有对策」后，以藐视的表情继续说：
　　「性能实测当然会进行，今早就有一支以陆路行进的部队前往吴国，难道你以为我会没有考虑到吗？」
　　「……呜……原来如此，也就是说……吴军真的面临重大危机了……」
　　一刀无言以对，不过华蝶假面一号却在他的耳边低语：
　　「少年，先前曹操似乎说，该部队以陆路前往吴国。」
　　一刀点点头，接着才惊觉。
　　「难道……是延珠小姐在的村子！？」
　　「毕竟是必经之路，可能性极高。」
　　「怎么会这样……一号、二号，能麻烦你们先赶过去吗！？我们会紧追在后的！」
　　「当然，我们走，二号。」
　　「了解！」
　　一号跟二号马上飞奔而去，一刀、三号与凤统则是紧随其后。
　　曹操看着匆忙离去的众人背影，露出优雅轻松的笑容说：
　　「假使吴国与蜀国愿意放弃抵抗，事情就可以早早落幕了。好了，此时你会如何应对呢？北乡一刀……」
　　*
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！逃吧，快逃吧！不这样就无法称得上是实验啦！」
　　此时村中已经陷入一片火海。
　　连环炉坊的左腕内藏火炎放射器与散弹式连续射击装置，而右腕则是可分离武器，能将拳头射出攻击远方，连环炉坊利用左腕将四处逃窜的人一网打尽，接着使用能一拳碎石的右腕，将附近建筑破坏殆尽。
　　无论是何种军队、哪位英雄，在成为先锋部队而来的六台连环炉坊面前，可以说是毫无招架之力。
　　至于华蝶假面——尚未赶来此处。
　　「……呜～～为什么会变成这样～～……」
　　黄盖泪流不止，无论如何擦拭眼泪还是不断流下。
　　她现在藏在厕所里面，面对连环炉坊能一击粉碎建筑的破坏力，实在称不上是万无一失的安全地点。
　　不过黄盖从小养成了只要有不顺心的事情，就会藏身在厕所里的习惯。
　　之前，当黄盖被周瑜命令执行苦肉计时，孙尚香发现她的地点也是在厕所。
　　「黄盖大人……现在能战斗的只有您而已！」
　　「救命啊，大姊姊！」
　　「这个村子只能放弃了！麻烦您至少帮助我们逃跑！」
　　「黄盖大人！」
　　黄盖从村人们的期待中转身逃走。
　　当然村子已在连环炉坊的监视下，因此既然逃不出村子，只好藏身在某个地方，以上是黄盖现在的思考模式，因为这个理由，厕所是她的最佳选择。
　　「虽然说没有人能战斗……但是我也不会战斗啊。」
　　原本在本次作战前夕，极尽荣耀的先锋宝座就已经交由甘宁担任，自己只是被任命为补给部队的队长，话说回来，如果能在战场上立下战功的话，就不会被选为苦肉计的牺牲品了。
　　她听着厕所外来不及逃跑的村民发出惨叫。
　　有如无法承受此哀号声一样，她用手遮住眼耳缩成一团。
　　（拜托……不要仰赖这样的我……）
　　一定会有人出手相救，总是这样没错，从过去以来都是如此。
　　只要藏身某处，总是有人会帮忙解决。
　　这次一定也是一样，绝对不会错，也希望能够成真，黄盖是这样想的。
　　——碰！
　　「咿！」
　　怱然问，有人猛力拍向厕所大门，黄盖将呼之欲出的惨叫拼命用两手捂住往肚里吞，可能是错觉，也很有可能是敌人已经找到这个地方。
　　虽然是个过于天真的想法也说不定，不过有可能是救兵赶来了，或是敌人已经撤退而有人赶来通风报信。
　　虽说门外有无限种可能，不过就算如此……黄盖还是无法用自己的双手推开厕所大门。
　　「呜……谁来……救救我……呜……嗯……」
　　由于伸手捂住自己的嘴巴，因此爆炸与惨叫声再次传入耳里。
　　虽然黄盖再次紧闭双眼、掩住耳朵，不过这无音的黑暗世界逐渐增强她的恐惧。
　　所以，黄盖没有注意到外侧将厕所门推开的一瞬间，当门碰到自己的背时，她才发现面临无处可逃的窘境。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！呀～～！呀～～！对不起！请饶我一命！不要杀我！求求你！求求你！求求你！」
　　黄盖跪趴在厕所的地板上磕头求饶。
　　但是，厕所的门就这样开着，没有任何人进入的迹象。
　　当黄盖小心翼翼地抬头望去时……映入眼帘的是——翻花绳的绳子。
　　「啊、啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「那家伙……是怎么了？」
　　连环炉坊的操纵者看到一名女性，她手持一根棒子挡在他们的进军路线上，于是这人便利用通信装置提醒同僚们注意。
　　虽然说是注意，并不是警告同僚们会遭到攻击，也不是提醒众人注意别踩到眼前的女性。
　　这注意单纯只是提醒众人，有猎物出现在眼前而已。
　　连环炉坊的威力就是如此强大，而这股力量正由操纵者们拥有。
　　而且眼前挡住众人去路的女性，也只是露出茫然旁徨的眼神看向这边罢了。
　　「好，就用我的铁拳让她消失。」
　　一台连环炉坊完全无视正在冒着熊熊大火的住屋，直直往黄盖身边走去。
　　这间房子只是因为位在进攻路线上，就这样被直接毁掉，四处飞散的星火落在黄盖面前炸开。
　　「接招吧！铁拳发射！」
　　连环炉坊右手肘瞬间喷火，拳头也应声飞出。
　　巨大的铁块直指黄盖而来。
　　伴随沉重的冲击声，拳头直接打在黄盖所在位置的旁边，沙尘瞬间卷起，强大风压也将黄盖吹往天际。
　　烟灰逐渐散去，出现于众人眼前是被泥土弄脏、带有泪痕的黄盖脸庞，话虽如此，对方还是没有任何后续动作。
　　她有如幽魂般慢慢站起，再次抬头望向连环炉坊。
　　操纵者们迅速收回连系在右拳上的铁链，将其拉回手臂上再度装好。
　　「怎么回事？还以为她想抵抗……真让人提不起劲。」
　　「等等……这家伙不知道在说什么……」
　　「你说什么？」
　　连环炉坊的操纵者们停止攻击，一阵诡异的沉默瞬间支配全场，不过也因此，黄盖的呢喃才传人他们的耳里。
　　「对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……」
　　黄盖不停道歉，不过现在没有愿意出声询问她道歉对象是谁的人存在。
　　要说的话，现场也只有将此当成愚蠢行为的恶徒罢了。
　　「啐！真是浪费时间！把她宰了！」
　　刚刚的男子在此将拳头对向黄盖。
　　连环炉坊的右手又一次将黄盖锁定在射程之内，黄盖还是—动也不动，在场所有人都认为她丧失了斗志。
　　「既然这么想道歉，就给我去另一个世界说个够吧！」
　　连环炉坊的右手开始喷火、发射，将黄盖彻底击溃——原本应该是这样的。
　　「啥！？右腕射不出去！？」
　　怎么可能会有这种事，而且自己将铁拳射出并不只有两、三次而已，重点是，其他连环炉坊可是比他发射过更多次，也都以成功收场，既然如此，为什么现在会发生失败？由于内部构造没有瑕疵，也就是说……
　　「那、那是什么！？铁条……鞭子！？这家伙居然能牵制住连环炉坊的手腕！？」
　　连环炉坊的右手被铁鞭紧紧缠绕，虽然右拳继续喷射出火焰，不过缠在上面的鞭子——应该称之为铁链——紧紧缠绕在手腕上一、二十圈，藉此封住拳头的发射，而且这条鞭子正是由先前软弱无力、茫然无神的黄盖紧紧握在手中。
　　「糟、糟糕！再、再这样下去……会爆炸……啊啊啊啊啊！」
　　魏兵已经无法将那句话说完，如同他的推测，无法宣泄的右腕火焰瞬间逆流，直接引爆连环炉坊的手腕。
　　「怎么可能……那棒子……真的会变成鞭吗……？」
　　被炸飞滚倒的连环炉坊身边的其他操纵者，看着黄盖低声呢喃，黄盖单纯以多次挥动棒端的动作，便将长度惊人的鞭子瞬间变回铁棒，已经不能只用高手形容了，魏军中也没有多少人有这种能耐。
　　「……原来如此，也就是说，你够资格成为连环炉坊最终测试的对手罗。」
　　魏兵们重新认知眼前的状况，原本随意站在一起的五台连环炉坊，其中三台排成一列，剩下两台则左右散开。
　　「利用连续攻击直接分出胜负！我们上！」
　　像是队长的男子出声下令后，排于一列的其中一台，以及位于左右两边的机体同时行动。
　　目标就是被围在中央单独一人的黄盖。
　　但是，黄盖口中没有发出惨叫，而是举起一只手，以及那根铁棒。
　　不对——应该称之为铁鞭。
　　「她好像想做什么！」
　　「别在意！她不可能有办法同时阻止三台的行动！」
　　「……乌龟。」
　　「……什么？」
　　忽然传来黄盖细微的声音，而发动攻击的众人中，只有一人听见，然而这句话无法成为阻止他们攻击的理由。
　　接下来，他们的思绪陷入了狂乱之中。
　　「呜喔！我的脚！」「什么时候有这陷阱的！？」「呜！又是那鞭子吗……」
　　三台连环炉坊瞬间被围绕在黄盖身边的铁鞭缠住双脚，使得他们撞成一团，接着他们才了解刚刚从她口里说出的话，因为包围黄盖的铁鞭结界，看过去确实像是龟壳的纹路。
　　「还没完呢！」
　　不过连环炉坊的战术比黄盖的思绪更快一步，排成一列的机体其中一台迅速越过倒地的三台飞扑而来。
　　「……梯子。」
　　铁鞭有如反应黄盖的意志一样，强而有力地迅速改变形状。
　　形成的模样正是梯子，直冲天际的铁鞭成功阻止连环炉坊接近。
　　「呜！这家伙……！」
　　「没问题！让我来！」
　　不过紧接在后的是另一台机体，最后的机体将前两台当成踏板，跃出比刚刚更高的高度。
　　「……这是东京铁塔对吧……小一。」
　　「怎么可能！？」
　　出现在最后机体面前的是远高过梯子的神秘建筑物，这是存在于上天世界的铁塔，不过在这个战场当然无人知晓，铁鞭为了伸出更高的高度，选择了上天世界的建筑物。
　　「可恶！」
　　最后的机体还是摔落地面。
　　黄盖再次轻轻一甩，成功阻止连环炉坊接近的铁鞭便回复原样。
　　「放弃接近战！直接用弓箭打倒她！」
　　但是，不愧是身为训练有素的武人，既然一个方法无效，会马上寻找别种手段，危机反应极为迅速，装置于左手上的弓矢发射器马上开始动作。
　　六台连环炉坊同时发射，箭如雨下，这下子应该可已将黄盖跟她附近化为一座箭山。
　　不过黄盖挥舞铁鞭，周围刮起的强风瞬间将箭矢全数弹开。
　　「别害怕！对方不可能有无止尽的体力！以全数射完的气势全力放箭！」
　　其他操纵者也遵循队长命令行动，这个攻击——对黄盖来说是个沉重的负担，穿过鞭子的箭矢开始在黄盖身上划出小小的伤口。
　　而数量逐渐增加……最后，其中一支箭矢，不偏不倚刺在黄盖的大腿上。
　　「啊呜！」
　　……叽叽叽叽叽叽叽。
　　黄盖倒下的同时，箭矢也消耗殆尽，但是剧烈的刺痛让原本已经快要失去意识、拼命战斗的黄盖清醒。
　　激烈流出的鲜血与如同烈火燃烧般剧痛的伤口，使得黄盖苦闷呻吟。
　　「啊呜呜呜……咦……？好、好痛……呜呜呜呜呜……」
　　黄盖已经没有多余的力气再次举起武器了。
　　「……虽然花了我们不少功夫……不过，这下子也该结束了……」
　　看着无法再度持鞭的黄盖，连环炉坊的操纵者们纷纷露出得意的笑容。
　　抬头望去，黄盖才顿悟自己至今做出什么事情。
　　「这、这样啊，原、原来我……做出……这种事……」
　　当然她先前都处在无意识的状态下，所以完全不知自己做到什么程度。
　　不过想向他们报一箭之仇的强烈心情，至今仍然深深烙在心里。
　　（对不起……在最后还是只能道歉……）
　　黄盖准备闭上双眼，不过，就在快阖上的瞬间，忽然有人影映入眼帘。
　　（那群孩子！？怎么还在村子里呢！？）
　　映入眼帘的是跟黄盖在村中一起游玩的孩子们。
　　虽然说花绳烧掉的景象让黄盖失去控制，原由不必多说，正是因为与他们一起游玩的记忆所导致的。
　　（不行……现在过来这里的话……）
　　黄盖挤出最后一丝力气起身，对眼前景象最震惊不已的，就是连环炉坊的操纵者们。
　　「别让她站起来！假如让她拿到武器，谁晓得又会搞出什么把戏……」
　　连环炉坊纷纷发射右手铁拳，这些全部击中黄盖毫无防备的背部，并且将她撞飞。
　　「……不拿武器？这家伙……」
　　接着他们终于发现，黄盖为何会再度起身。
　　「愚蠢至极！居然为了保护那群搞不清哪来的小鬼而放弃武器！」
　　打算再度起身的黄盖撑起双腿，不过又被铁拳击中，黄盖滚倒在地上卷起沙尘。
　　「大、大姊姊……！」
　　「赶快……离开……」
　　黄盖被撞飞的前方有着那群孩子们的身影，然而此时有个巨大影子逐渐逼近。
　　黄盖挤出全身气力，再次奋起。
　　「还以为遇到了好对手……却不过只有这种程度，既然那么珍惜这群小鬼，就让我把你们一起打烂！」
　　连环炉坊的铁拳毫不犹豫地挥下。
　　「……居然……没有倒下？」
　　黄盖没有倒下。
　　先前将她不断打飞的一击，黄盖居然光用张开两手的姿势就挡了下来。
　　「啐……看来连环炉坊的攻击威力还不够稳定……再来一次！」
　　拳头再次打在黄盖的身上，不过，她还是没有因此倒下。
　　「呜……难道不是出力误差吗！？」
　　正拳、槌击、手刀。
　　无论何种攻击，黄盖都没有倒下，她现在毫无体力、手无寸铁，只有不断持续的大量出血，即使如此——比起独自一人毫无意识作战的黄盖，此时的她更加强悍。
　　「……这家伙……到底是……」
　　连环炉坊的操纵者们内心开始产生无法言喻的恐惧，但是纵然如此，他们也不是新兵了，所以攻击毫不间断。
　　「既然如此，再次展开同时攻击击溃对方！」
　　六台机体组成阵型再度攻向黄盖，手无铁鞭的黄盖已经没有任何方法阻止攻势。
　　——碰！
　　就算如此，六台连环炉坊的进攻还是无法成功伤害黄盖，并且还被全数吹飞，其中更有两台机体呈现损毁状态。
　　操纵者们完全不知道眼前发生何事。
　　这次是怎么了？发生什么事情？
　　而这个答案，就是刺在黄盖面前的一把长枪，以及面戴蝴蝶面具的侠女。
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　[[IMG,4b12b9831e615d29f4410f185999c0ec,348,548,47755]]
　　黄盖眼前的连环炉坊瞬间四分五裂崩落地面，只有手腕部分落在她的身旁，胸部与四肢完全毁坏殆尽的连环炉坊，已经成了一无是处的铁块。
　　到底发生何事，在场的众人无法想像，至于还能行动的连环炉坊只剩三台。
　　不过就因为还有三台，以战力来说依然充裕。
　　「为了让世界充满爱，艳丽的蝴蝶将从天而降！
　　华蝶假面二号，在此拜见唷～」
　　下个瞬间，破裂之声再起，又有某台连环炉坊崩倒损毁。
　　从环炉坊倾倒的方向推断，应该是背后遭受攻击所致，不过更深入的情况无从判断。
　　不过，只有一件事是确定的。
　　两位华蝶假面是为了拯救黄盖赶来的。
　　「太过分了！居然让女孩子受那么重的伤！同样身为女人，真是令人愤慨唷！奴家……绝对不会手下留情，受死吧——！」
　　「我也深有同感，虽然可能会出招过狠，不过……请谨记这是自作自受！」
　　两位华蝶假面有如鬼神般怒视眼前连环炉坊的操纵者们。
　　由于操作席巧妙隐藏于机体中，因此无法从外侧推断位置。
　　正因为如此，操纵者们只能用这个理由，让自己的精神获得安慰来虚张声势，抵抗那犹如要将人射杀似的致命眼神。
　　「……可恶，居、居然有同伴！不过……出手拯救那种愚蠢之人，看来你们也是不分轩轾！就只有这种程度而已！既然有时间拯救那家伙，趁这机会说不定还能多击倒一架！」
　　「愚蠢之人……说不定是吧。」
　　华蝶假面一号冷淡地回答。
　　「在对战中看向其他地方、舍弃武器、背对敌人……即便新兵也绝对不会做出这种判断，确实是愚蠢至极。」
　　「呵……呵呵呵……承认啦……那么……」
　　连环炉坊似乎因为刚刚所言，以为自己处于优势吧。
　　铁腕高高举起。
　　「既然如此，就跟那愚蠢之人一同死去吧！」
　　刹那间，华蝶假面一号一跃而起。
　　她闪开势如破竹的铁腕攻击，跳到手腕上狂奔，下一瞬间，身影已经跑到连环炉坊的头上。
　　「住、住手——！」
　　「啊，对了对了……继续回答先前所言。确实她真的是愚蠢，不过……」
　　操纵者出于本能了解某件事，那就是……这层装甲会被瞬间贯穿。
　　「即使如此，也比你们高尚许多！星云神妙击！」
　　有如从头顶贯穿至脚底一样，华蝶假面以迅雷不及掩耳的速度穿了过去。
　　连环炉坊的本体叽叽作响……接着一分为二。
　　「爱之鞭！喝啊啊啊啊——！」
　　另一台机体也面临相同命运。
　　华蝶假面二号将自己的身体有如鞭子般弯曲，再以飞踢贯穿其胸部装甲。
　　「用装甲可是阻止不了爱的唷～」
　　他们获得完全的胜利。
　　不过，华蝶假面们没有如同往常般报出胜利宣言。
　　因为村子受到毁灭般的重创，假如想重建回原样，需要莫大的资金援助与劳力，而且不用说，消逝的生命终将无法再次复苏。
　　「你们不要紧吧！？」
　　「黄盖小姐！」
　　一刀、三号与凤统终于赶到村庄。
　　但是当三人环视村庄后，马上露出沉痛难耐的表情。
　　「太过分了……」
　　「没错……这种兵器……假如加入赤壁之战，势必会有很严重的后果……」
　　一刀与三号凝视倒地不起的连环炉坊，悲痛地说着。
　　「啊，小一……」
　　一刀等人回过头去，映入眼帘的是被二号抱在手上的黄盖，她遍体鳞伤。
　　二号开始着手于伤患的收容，其中也包括黄盖在内。
　　黄盖因为看到熟识的面孔，露出开心的笑容。
　　「延珠小姐……怎么会伤成这样……」
　　「嘿嘿，因为姊姊我有点勉强过头了……呜……呜、呜哇哇哇哇……」
　　应该是受到忽然涌现的安心感影响吧，黄盖的笑容渐渐消失，取而代之是斗大的泪珠不断涌出。
　　从二号手中接下黄盖的一刀，默默地抱住她的头。
　　「战争……吗……」
　　接着将黄盖的头拥入怀中。
　　「……看来，我得下定决心不可了。」
　　一刀在不知不觉问轻轻地低语。
　　接着还有另外一个人……
　　她也做出了觉悟。
　　「这全都……这全都……」
　　少女毫不在意一身的高贵服装会因此弄脏，双腿屈膝跪在地上。
　　眼神凝视的是大地。
　　是受到大火吞噬、呈现一片焦黑的田地。
　　少女紧紧握住泥土的手，此刻不断地发出颤抖。
　　口腔也一样，呼吸犹如吐出寒气般失去生气，瞬间化为一片白烟。
　　「都、都怪我……跑去曹操那儿才会这样……」
　　凤统连拭去眼中不断落下的泪水也做不到。
　　住在这个村庄也只不过是数天前的事。
　　村人每位都很亲切和蔼，招待他们的态度就像女儿回到故乡一样轻松开朗，大家十分温柔，众人的欢笑声不曾停歇。
　　但是，全数消失了。
　　——烟消云散。
　　——毁于一旦。
　　——这都是我一手造成的！
　　「唔……唔唔唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　凤统仰天咆哮。
　　就连天空也无法照映在她的双眼中……
　　（第四章待续！）
　　下回预告
　　假如我有更多力量，就不会发生这个惨剧……
　　为了对抗魏军的连环炉坊，吴与蜀终于正式结为同盟。
　　与五虎将军会合，联合军的士气一口气高涨。
　　一刀大人他们为了让火计成功，开始架设七星坛……
　　不行……这点儿力量，还是不够……
　　这种程度，无论花多少时间都无法结束战争地！
　　下回『恋姬无双外传　紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』
　　第四章「凤雏奋起！我乃东南之风！」
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　我……想要更强大的力量……
　　