　　
　　[[IMG,6d03f787a4c829b39a1720faffac5919,479,381,78854]]
　　第四章　凤雏奋起！我乃东南之风！有一支庞大队伍受到吴国首都百姓们热烈无比地夹道欢迎，队列长到让人不得不以为是延续至地平线的另一端，排列整齐的骏马、勇士整齐划一地穿过城门，纷纷进入城内。
　　军旗为十字，装饰于上的文字分别是「关」、「张」、「马」、「黄」，眼前声势浩大的队伍正是北乡五虎将军的入场。
　　——吴正式与蜀结为同盟。
　　捷报瞬间传遍城内的大街小巷。
　　「欢迎各位的到来，蜀国的名将们啊。」
　　关羽等人此刻到达之处，正是王座所在的晋见大厅，当然坐于该位的是吴国君主——孙权，她在王座上对态度恭敬的关羽等人报以感谢之词。
　　关羽一行人恭敬地低头致意，接着，当再度抬起头时，她们的视线都对准孙权身边那位露出一脸笑容却满是歉意的男子，孙权似乎也感受到了，于是恭敬地转身面对虽然坐于构造俭朴，却与王座并列座椅上的男子。
　　「北乡殿下，关于此次同盟约定，我打从心里感激不尽。」
　　「不，毕竟魏国军势已经出现在眼前，我也非得出面阻止不可。」
　　这位男子正是北乡一刀，他是蜀（北乡）国的君主，也是本次同盟的提案者。
　　「理由不管是什么都不用在意，现在，我只想对您表达深深的谢意。」
　　孙权的谈吐中仍然保有王者的威严，不过还是以温柔优雅的口吻对一刀道谢。
　　原本以为自己已经习惯面对像孙尚香那样，拥有孙家特有肤色与瞳孔色彩的美少女，不过假如以花来形容，孙权与含苞待放、热情奔放伸直茎叶的孙尚香不同，此刻的她犹如正值美丽绽放、艳丽夺目的动人花朵，因此，当一刀发现眼前少女的青色瞳孔中映出自己时，不知道为什么，内心总是不断泛起涟漪。
　　「总、总之，现在的魏国非常棘手，假如吴国败北，也难保不会尽全力攻打成都，而且最重要的是，不能丢下吴国百姓不管吧？」
　　「真是感激不尽。不过根据传言，蜀国首都也遭受魏军攻击，已经可以视为蜀军将对方全数击退了吗？」
　　「是的，我有接到这样的报告，这全都仰赖同伴们努力加油才能达成……」
　　「原来如此，那么，请将此消息传达我军知晓，藉以提振士气。另外也非常不好意思，希望现在马上能召开军议，务必当场诉说击败魏国军势的英勇事迹，让众人听闻。」
　　「了解。各位，虽然经过长途跋涉有些辛苦，不过为了帮助吴国百姓阻止魏国侵略，麻烦各位再努力一下。」
　　一刀终于将视线从孙权身上栘开，对着自己的臣子们发布命令。
　　关羽等人应允「遵命」后，恭敬地低头鞠躬。
　　「那么，等我们准备妥当将会另行通知各位，由于得准备适当地点，请各位稍待片刻。」
　　遵从孙权所言的一刀，为了走出房间而起身离开王座，关羽等人则追随离开房间的一刀，纷纷往门口走去。
　　*
　　「主人！」
　　「是！对不起！」
　　当门才刚关上，就传来响彻四方的怒斥声，吓得一刀跳了起来。
　　接着一刀以畏首畏尾的模样，躲到相较之下，个性最为优雅稳重的黄忠背后。
　　当然这种程度绝对无法逃离盛怒之下的关羽手中。
　　而且……
　　「不行唷，主人，您以为我没有生气吗？」
　　被微笑不已的黄忠这么一说，一刀发现在场众人心中的怒火远远超过自己想像，他慢慢地离开黄忠的背后。
　　「喵哈哈，哥哥最好再多反省一点比较好喔。」
　　「没错，真是的，你以为我们这段时间是用怎样的心情在等你啊？」
　　张飞与马超也附和黄忠的话，纷纷将一刀围在其中，吓得他冷汗直流，拼命寻找在场能帮自己说话的对象，话虽如此，适当人选也只有造成一切事件开端的赵云，以及在吴共同生活时间较长的诸葛亮而已。
　　「对、对不起……我没有自信能从爱纱手中保护主人……」
　　「主子，正所谓爱之深责之切。」
　　「你有资格这样说吗！？」
　　到最后，他陷入了毫无友军的窘境，在被最后一位同伴舍弃后，一刀慢慢退到无路可逃的墙角，不过说穿了，也只能说是自己断了自己的退路。
　　一刀左顾右盼观察周围，发现关羽代表所有人渐渐逼近。
　　「就如众人所言，据回报也得知您毫发无伤，既然如此，为何不赶回城中？您可知道我们是多么担心吗I：」
　　「对不起！爱纱！我有确实在反省！」
　　看来只能跪地求饶了。
　　「既然您现在回答有反省，为何不马上离开此处回来？假如只有星一人的话，回不来还有理由，当朱里与貂蝉前来迎接时，应该是没问题才对！」
　　「那是因为……这个……该说餐厅经营得很顺利呢……还是说有无法置之不理的人在……总之有很多原因喔，爱纱……」
　　「既然如此，请将理由说明清楚！不然我绝对无法认同！」
　　「总之先冷静点，爱纱，现在仔细想想，正因为主子决意留在吴国，才能尽早察知魏国威胁吧？这正所谓天命，身为上天使者的主子不辱其名，对吧？」
　　关羽脸上的冷笑消失了，她开始皱起眉毛，回头看向说话的人——赵云。
　　「这点道理我明白！我是明白……该怎么说呢……那个……」
　　「但是很寂寞，是这样说吗？」
　　「别、别乱说傻话！星！即使与主人相隔遥远，心也总是紧紧相系！是有什么证据说我寂寞吗……！？」
　　「那么，此事就先告一段落吧，要责备主子之后再来也不嫌迟。比起这件事，现在得于军议前，将我们所拥有的魏国情报，以及身为蜀国代表的意见统一。」
　　应该说是逃过一劫吧，赵云在关羽继续责备一刀前出声制止，也可能是顾虑到关羽的说教过于冗长的关系。
　　「话、话说回来，还不是因为你把主人带往吴国，才会发生这种事……」
　　不知道是否因为关羽无法找出理由反驳赵云，她在一阵碎碎念后便收起话锋，在当关羽坐于身边的椅子上时，黄忠出声询问诸葛亮：
　　「那么，现在的状况是？」
　　「呀！」
　　诸葛亮如同触电般尖声回应。
　　在一段深呼吸后，她才开口继续说：
　　「连环炉坊正如先前所言，因此，已经和身为吴国军师与曹魏讨伐派遣军都督的周瑜见面讨论，不过方针还是决定以火计对应，虽然这个方法不知道能对魏国连环炉坊产生多少效果，但是毕竟并非只有连环炉坊会攻打过来，以上是我与周瑜得到的相同见解，在等等即将召开的军议，这件事也将会成为其中议题，我想，爱纱等人应该会被委任成为牵制连环炉坊的部队。」
　　「你说什么！？这么危险任务只交给我军吗！？」
　　「稍微冷静一点，爱纱。」
　　「当、当然吴国也会派遣甘宁、陆逊等人出阵支援。不过连环炉坊是华蝶假面等人出面，才有办法击倒的强大存在，所以就吴国与蜀国武将中，有与华蝶假面等人相同实力的人选而言……」
　　「嗯……这样说的话的确也没办法……」
　　当关羽点头同意后，诸葛亮梢梢松了一口气。
　　「但是，假如想让火计确实成功，非得需要东南风不可，假如风向不变，会对我军造成伤害。」
　　「风吗……这件事就真的无能为力了。」
　　「是的，就是所谓万事皆备、只欠东风……」
　　对于关羽的疑问，诸葛亮以深思熟虑的表情开口应对，不过一刀却反而再次出声询问：
　　「那么，实际状况到底是怎么样？」
　　诸葛亮似乎早就料想到这个问题，她以开心的笑容回答：
　　「是的，其实已经不要紧了！虽然这个季节大家都认为不可能会吹东南风，但是因为潮流与气温的关系，会吹起两、三天的贸易风，也就是东南风，所以没有问题的！」
　　对于诸葛亮的回答，一刀满足地点头回应。
　　「好，这样就没问题了。真不愧是朱里，就像史实上记载的那样。」
　　「咦？」
　　「不，那句话是对我自己说的……啊，也就是说……等等，假如全如史实上记载，也有可能会遭到暗杀咯……？」
　　「这是什么意思呢？」
　　「意思是害怕朱里的周瑜，可能会派人前来暗杀。」
　　「啊哇哇！为、为什么是我呢！？」
　　「这是当然的，朱里可是北乡军的支柱，即使武将非常优秀，也要有效率地指挥他们才能发挥，正所谓不懂使用只会让财宝失去价值，因此要毁灭蜀国，当然得从朱里下手，不是吗？」
　　「怎、怎么这么说，那个，我总是搞砸许多事，而且四处都说我是啊哇哇军师……所以说什么我是支柱，太过抬举了……」
　　「没有这回事，我很信赖你喔。」
　　「啊呜～～」
　　诸葛亮似乎不习惯受人夸赞，瞬间从头顶喷出一堆热气、满脸通红，一刀看着这样的诸葛亮感到一阵窝心，他边说「对吧？」边向周围武将们寻求意见。
　　「主子说得没错，暗杀之事的可能性也不能说没有，当然不光是朱里，主子身边也得加强警戒不可。」
　　「没错，毕竟就事实上，现在吴国内群聚了魏与蜀的有力武将，因此她们有可能想趁机将所有敌人一网打尽。」
　　在获得赵云与黄忠的肯定后，一刀坚定信心开口说：
　　「那么，看来我跟朱里得要有护卫才行了。」
　　「啐！这算什么，真是群卑鄙家伙！」
　　「要来就来啦！铃铃我们绝对会让他们吃不完兜着走喔！」
　　马超跟张飞忽然站起身，而关羽也犹如感受到那股意志一样走到一刀面前说：
　　「假使对方决意如此，相信会派出对等的高手执行，所以，我方也得选出同等人物担任护卫，请问这个重责大任该由谁负责？」
　　那坚定的眼神再再透露出请命令我负责，可是，一刀也知道这样不可行，然而实际化为言词开口说出的却是赵云。
　　「笨蛋，既然在作战行动中被派去对抗连环炉坊，我们之中是没有人能接下这个任务的。」
　　「这件事我当然知道！」
　　关羽神情不悦，但是赵云却一派轻松带过。
　　「所以不能带着主子一起上战场，然而，先不提带个碍事的人上战场无法发挥全力，假使众人都离开主子，当面临危急时，也确实无法保护主子。」
　　「就因为不知该如何是好，现在才要决定不是吗！？」
　　赵云遮住耳朵应付关羽如雷的吼声，接着凝视一儿说：
　　「就因为如此，主子，记得蜀国部队入城时，似乎没有我的军旗吧？能不能将我当成没有进城呢？」
　　「啊……原来如此，假如赵云在这，没有前往战场便说不过去，但是如果打从一开始就不在，也就没有必要跟着派遣军一同行动了。」
　　一刀察觉赵云想表达的意思后不断地点头，但是关羽却提出反驳：
　　「但是从旁人眼中，马上就能一眼认出是星担任护卫吧？」
　　「什么？只不过是这种小事，怎么样都能解决。」
　　「居然说出这么毫无无责任感可言的话来……」
　　当关羽挑起眉毛准备表达不满时，一刀忽然想到某件事而开口问：
　　「那么，朱里跟我的护卫就交给华蝶假面好了。」
　　「什么！？那、那群家伙吗！？」
　　「嗯，对啊，那个，他们算是可以信任的人吧？」
　　「但、但是！」
　　「不要紧，依照眼前情况，没有人比他们更适合了。」
　　「唔……嗯……既、既然主人如此坚持，也只好同意了……」
　　「那么，就只剩下逃跑的规划而已。既然这样，就完全参照史实吧。」
　　看见关羽收起反对意见，一刀便将视线转向诸葛亮。
　　「朱里，能麻烦你在军议时跟周瑜提督说，为了让东南风吹起，帮我们架设仪式用的祭坛，可以吗？」
　　「那个……是要作法呼风吗？」
　　「没错，这样能顺势让周瑜他们离远一点，而且假如选个视野极佳的地点，也能有时间因应状况，至于呼风仪式则是随便都好，只要知道大概是什么时候起风，之后再将时间倒推回去即可。」
　　「我、我知道了！」
　　由于方针大致上已经拟定，一刀吐了口气准备稍微休息，正想喝杯茶、却又不知该向谁说时，从外头传来了一阵敲门声。
　　「失礼了，敝人鲁肃，负责照顾蜀国各位的生活起居。」
　　鲁肃前来造访。
　　见到室内众人脸孔的她没有露出讶异神色，只是以那张再熟悉不过的病恹恹表情面对一刀等人，感到吃惊的反而是一刀他们，不过假如仔细观察，会发现鲁肃嘴角露出一丝丝童心末泯、恶作剧般的微微笑容。
　　「咲、咲夜小姐！？怎么会是你负责照顾我们生活起居呢！？」
　　「是的，因为公瑾大人觉得由熟识的人担任比较合适。」
　　「这、这样啊……总觉得很不好意思。」
　　「不会，能照料蜀国君王，反而是我与有荣焉。」
　　鲁肃露出天真率直的笑容加以回应。
　　「啊！稍微介绍一下，这位是在吴国首都非常照顾我的鲁肃小姐，是『蝴蝶』的房东。」
　　一刀回过头去向关羽等人介绍，而鲁肃则是稳重地向众人致意。
　　「嗯，我主受了您不少照顾，真是感激不尽。」
　　关羽代表众人向鲁肃开口道谢。
　　不过在她背后的张飞、马超以及赵云三人，则是偷偷摸摸地交头接耳。
　　「……又是女孩子喔。」张飞开口说出感想。
　　「真是的，到了这种地步，已经可以说是才能了。」马超如此说道。
　　「不对不对，其实不只这种程度，还有许多……」赵云开始煽动众人。
　　「喂！在那边的那群人……从刚刚开始好像就对我有很奇怪的误解喔？」
　　感受到会让自己立场越来越站不住脚的一刀，出声喝止三人多加自重。
　　（真是的……假如这个时候小莲再冒出来，真不知道会被说什么……）
　　「一刀～～！」
　　「哇！还真的来了！？」
　　危险的预感一发命中，孙尚香快速穿过鲁肃身边，投向一刀的怀抱。
　　由于受到强烈冲击，一刀瞬间被压倒在地，虽然众人的脸色在一瞬间改变，不过当鲁肃呼出少女的名字时，她们开始犹豫是否该强行拿下这位少女。
　　「小莲！您为什么会来此处！？」
　　「不为什么，因为小小是吴国的公主呀，出现在吴国城里会很奇怪吗？」
　　「虽、虽然是这样没错！不、不过这里是蜀国人聚集的地方……」
　　「小小会成为一刀的妻子所以没关系！反正就像是亲人那样吧？」
　　这次周围的女性团体则是因为不同理由而变脸，一刀立刻体会到什么是脸色瞬间失去血色的感觉，赶紧将孙尚香推离身边。
　　「不对不对不对！我从来没做过什么结婚的约定！」
　　「咦～～太过分了～～！反正也打算这么做不是吗？毕竟敌对国家要结为同盟，政治结婚是一定要的，所以肯定是小小我咯～～！」
　　孙尚香快速穿过一刀手臂，再度冲入一刀怀里。
　　「呜啊啊啊！拜托你，小莲大小姐！请不要继续在这种地方做出这么不当发言！因为这会让我碰到各种危及生命的……！啊！？」
　　一刀忽然觉得室温降了几度，于是用多少还能动作的脖子转向后方，眼前排成一列的众位女性，脸上的表情如同自己预料地一样……
　　*
　　七星坛。
　　建造于南屏山上的巨大祭坛，可以见到一刀等人的身影。
　　祭拜北斗七星的祭坛被手持旗帜的一百二十位吴国士兵围住，虽然十分戒备森严，但是不管气氛如何，完全无法动摇站在祭坛中央的年少之辈。
　　位在祭坛前的一刀与诸葛亮，身旁除了有两位华蝶假面外，就连华蝶炉坊也配置于此，因为说出华蝶炉坊是仪式中必备的一环，所以没有任何人能拒绝这个安排，吴国士兵们也只能在一旁监视诸葛亮等人的行动。
　　「好了……该一决胜负了，起风的时间是今天没错吧？」
　　一刀右手持剑，左手提铃，以一身袖子随风飘逸的祈祷师模样，出声询问身旁的诸葛亮。
　　这身打扮是一刀特别请周瑜准备的服装。
　　虽然不敢说能获得周瑜多少信用，不过总是要虚张声势做给吴国看。
　　「这一定不会有错！……我相？…：应该是吧……」
　　诸葛亮如此回答，虽然她的语气有点不肯定，一刀在觉得应该没问题后也点点头，并且露出轻松的表情仰头看着一望无际的天空。
　　——三小时过后。
　　「还、还没来吗……？」
　　「那个、那个……应、应该快来了……」
　　太阳此时已经移至西边上空，对于一刀的询问，诸葛亮泪眼汪汪地回答。
　　露出满脸困惑的一刀再次望向天空，但是却感受不到即将刮风的前兆。
　　似乎连吴国士兵们也很担心。
　　因此负责生活起居事宜的鲁肃成为他们的代表，来到一刀身边询问状况。
　　「啊，咲夜小姐。」
　　一刀出声呼唤沿着阶梯上来的鲁肃名字，鲁肃听到后，露出亲切和蔼的笑容抬头看来。
　　「啊，你们好，请问要起风了吗？」
　　「啊，那个……是的，应该吧。」
　　「……真的？」
　　当一刀回答完后，鲁肃以过去相同的模样，再次用手轻轻揉着胃。
　　「是、是的！马上就要开始了！一定没错！」
　　「由于快到时限，就麻烦各位了。」
　　「交给我们绝对没问题！对吧？朱里！」
　　一刀再也无法承受鲁肃疑惑的眼神，只能转头询问一旁的诸葛亮，而诸葛亮则是出声回应「是！」并且不断挥动两手，表现出一副有如仪式持续进行的模样。
　　「总、总之，由于这个仪式需要极高的注意力，因此请麻烦传达在起风前，任何人都不许靠近。」
　　「这样吗？我知道了。」
　　——八小时过后。
　　「这下该怎么办？」
　　太阳已经完全没入地平线。
　　风……还是没有吹起，一刀早已精疲力尽，与周瑜允诺的期限也只到今日。
　　由于先前自信满满地开口提议，假如今日没有成功，一刀等人将会蒙上奇耻大辱。
　　根据演义一书的话，他们会被直接公开处刑吧。
　　「既然这样，也只好不择手段让风吹起了。」
　　虽然对诸葛亮很不好意思，不过应该是预测发生错误，一刀稍微眺望了一下不知道是睡着了，还是坐在那不动如山的华蝶假面一号与二号后，就走往累到靠着祭坛、不断点头打瞌睡的诸葛亮身边，伸手摇醒她。
　　「啊哇哇！？我、我没有睡着！」
　　「啊，其实睡着也没关系……只是假如再不起风，总觉得会不太妙。」
　　「是的……呜……难道是预估错了吗？」
　　诸葛亮揉着半睡半醒的眼睛如此说道。
　　「毕竟这是自然现象，总是会遇到不顺心的时候，只是如果不拿出成绩来，难保吴国人不会说什么……」
　　「真令人头痛……」
　　「干脆就让华蝶炉坊拿个扇子算了……」
　　「主人……拜托请认真思考解决问题……」
　　「抱歉，不过假如真的完全没有风，就无法与对方一决胜负吗？」
　　一刀在口中小声呢喃，并且绕着祭坛来回走动，诸葛亮也尾随其后，同样在绞尽脑汁思考对策。
　　「啊，对了，华蝶假面。」
　　「哇！」
　　一刀迅速扶起一口气撞上自己背部的诸葛亮，接着将视线对准华蝶假面。
　　「有何贵事，少年？」
　　与诸葛亮不同，似乎没有陷入梦乡的华蝶假面，在一刀开口提问时迅速做出回应。
　　「包围我们的吴军有任何举动吗？」
　　「没有……虽然有在注意我们，但是毫无动静。」
　　「这样啊……真的是在等起风吗……？」
　　「……那么……」
　　华蝶假面依然面无表情，将眼神移向一旁建议：
　　「就询问位在该处之人吧。」
　　循着华蝶假面视线望去，确实有道人影靠近，正当想出声询问时，人影便先擅自出来揭露身分。
　　「哎呀～～难道我被发现了～～？」
　　「啊，是伯言小姐。」
　　是陆逊。
　　「你～～好～～」
　　手持书本与笔的陆逊露出率直开心的笑容回应，虽然她现在的反应一如往常，但是对一刀等人来说，还是紧张得冷汗直流。
　　因为刚刚说的话很有可能已经被窃听了。
　　「请问有什么事吗？我们因为的呼风仪式还有很多事得忙……」
　　「不好意思—因为就稳的知识来说，完全没有关于呼唤风的方法；所以想趁工作结束时，跑来偷看一下～～」
　　「你说趁机跑来偷看一下，这回答未免也太悠哉了吧……咦，不过提到工作结束……难道大家不是等着起风而在待命吗？如果就这样随意离开看守地点……」
　　对于一刀的疑问，陆逊梢梢歪着头提出反问：
　　「哎呀？不过，记得周瑜大人好像说不用在意起风？哎呀哎呀？是稳听错了吗？」
　　「你说什么！」
　　「记得好像是说即使没有起风也依照原订作战计划，明天一早就直接出发喔～～？」
　　「真不愧是名军师周公瑾，也就是说，其实是同时有数个计策在进行……话说回来，既然准备好没有起风的对策，希望能从一开始就告诉我们！」
　　「不告诉我们的话，就可以将蜀国位在前线的将军们拉离我们身边，哎呀哎呀，真没想到想骗人的反而被骗，完全被鲁肃阁下的好意给摆了一道。」
　　听到一刀的怨言，华蝶假面也耸了耸肩。
　　「不对，依照惯例，咲夜小姐一定也没有被告知。真是的，虽然觉得这样对待同盟国也未免太过分了……不过以周瑜来说，这也代表她对自己的策略很有自信吧。」
　　「确实比起呼风仪式这种天方夜谭的计策更值得信赖。那么，接下来该怎么办呢，少年？」
　　「嗯；抱歉，能麻烦你帮我看一次战场的情况吗？总觉得有股不好的预感。」
　　「喔，少年也是如此认为的吗？我知道了。」
　　华蝶假面恭敬地点头回应后，下一瞬间便飞往天际，目送她背影离开的一刀则是搔了搔头，转身看往祭坛方向。
　　「唔—！是稳完全不知道的仪式！这可真是让人好奇～～」
　　「啊哇哇～～啊哇哇～～风啊～～请快起风吧～～！」
　　「Zzzzzz……Zzzzzz……」
　　映入眼帘的是成了好奇宝宝拼命写笔记的陆逊，与为了不被识破谎言、努力持续进行仪式的诸葛亮，以及真的完全进入梦乡、睡着的华蝶假面二号。
　　「真令人头痛啊……」
　　一刀再次望向华蝶假面消失的夜空。
　　目前仍是毫无起风的迹象。
　　*
　　成为战场的长江两岸，此时已由吴与魏的军势各据一方。
　　即使黑夜逐渐加深，篝火仍然不断燃烧，两军维持着只要敲起战锣，便能随时出阵的备战状态。
　　而且，在魏军港口排成一列的不是战船，而是连环炉坊，总数完全超出先前于魏国本阵、曹操给一刀等人见识过的五十台机体，气势非凡的壮观景象出现在众人眼前，可以想得到吴国众人感受到的压力非比寻常。
　　而且长江极宽，两岸相距约一万尺（三公里），假使敌方战船先行出动，另一方也有充裕的时间准备出阵，因此两方到现在也只有相互对视、毫无动静。
　　「……原来如此，似乎主子的预料打从一开始就没有错了。」
　　到达港边的华蝶假面，站在可以将长江一览无疑的断崖上观察两军现状，两军的紧张感可以说是一触即发，就连位于远方眺望的华蝶假面也能感受到。
　　「开始量产了……如果一次对抗全部，似乎有些难以应付。」
　　与连环炉坊有过一次战斗经验的华蝶假面，率直地开口评断对手，虽然并非是无法击溃的敌人，不过得连续发动一击必杀的奥义，对华蝶假面而言也是个重担。
　　「那么………该如何是好……嗯？」
　　华蝶假面的视野中，忽然出现一艘战船，是从吴军出发的。
　　前往的方向是配置连环炉坊的魏军港口，虽然华蝶假面直觉想到是发动奇袭，不过又马上加以否定这个想法。
　　「……一艘战船？以发动奇袭而言数量过少……是有何打算呢？」
　　乘船者之中，年轻有力的将士也很少，虽然不是毫无武装的人，但是装备也太轻薄了，另外……华蝶假面很熟悉其中一人的脸孔。
　　「那位是……那由他吗？」
　　华蝶假面于暗夜中众精会神地凝视，在那里的确实是……虽然将她注册商标的大圆眼镜摘下……不过外观确实是凤统。
　　「那由他！」
　　从空中忽然传来的呼唤声让凤统一阵惊恐，因为对方叫的是真名。
　　自那之后，她就再也没有透露真名给任何人知道，正在思考对方是谁时，华蝶假面轻飘飘地落在船头，凤统在感到一阵心安与理解的同时谨慎开口：
　　「是华蝶假面，没错吧？」
　　「好久不见，你已经想出对策如何应付那些连环炉坊了？」
　　「是的，因为和朱里讨论过，并且找到自己所要的答案。」
　　凤统以毫不动摇的眼神直视华蝶假面回答，还露出坚毅不屈的表情，由于认识过去不时会惊慌失措的凤统，华蝶假面有些困惑。
　　「这样吗……话说回来，你的口音似乎改变许多。」
　　「是的，为了与过去软弱的自己有所区别。」
　　凤统毫不犹豫地回应。
　　站在黑夜中的凤统没有穿上先前那套有些脏污的衣物，但是也没有换上曹操先前赠予的服饰，假使要说她现下打扮偏向哪边，答案应该是后者，没有佩戴眼镜、将美少女的容貌显露在外的她，完全散发出与凤雏之名相符的气势。
　　而这些，应该也是她所做出的区别吧，华蝶假面如此心想。
　　「原来如此。对了，朱里他们正在为需要东南风的火计做准备，不过周瑜阁下似乎毫不期望，因此如果需要协助，我们可以私下出手帮忙。」
　　「帮忙？不用了，没有这个必要。而且一般的火计，公瑾大人应该自始便知道毫无意义，因为根本无法破除连环炉坊的装甲。」
　　「思，既然你这么说……可有其他对策？」
　　「是的，正因如此……就是这个。」
　　凤统回头看向船中央，那里固定了一个尺寸约两手环抱的巨大铁球。
　　「这是……？」
　　「广域燃烧爆弹『凤雏』，是利用朱里制造惊讶不已心跳不停华蝶炉坊的爆弹小型化知识制作，这就是我自己所得出的结论。」
　　「……此物有效的话，确实可以一口气扭转战局。」
　　「这点绝对没问题，连环炉坊的装甲值为四百五十，而『凤雏』的破坏力则有一千，你的星云神妙击威力大约是五百左右，所以这东西设定为可以发挥超过你一倍的威力。」
　　「……这还真是具体的说明，可以信赖吗？」
　　「是的，因为已经做过实验，请交给我吧……有劳各位了。」
　　凤统出声呼唤船上的年轻士兵们，众人在一同回应后，便从战船上拿出许多小船漂浮于河川上，凤雏开口解释这是逃脱用的船只。
　　「就这样连同战船与『凤雏』直接撞击连环炉坊，只要一击，必可将战况瞬间反转。」
　　凤统用手持的小型装置将战船切换成自动操作，这个应该也是利用诸葛亮的华蝶炉坊远距离控制器的机密资料做成的吧。
　　凤统等人改搭小船，慢慢驶回吴军港口。
　　船上剩下的篝火成了唯一的标志，凤统默默地看着那小小光点逐渐靠近魏军，当然魏国优秀的警戒兵不可能看漏黑暗中逐渐靠近己方的一艘船，马上有一部分的连环炉坊打算阻止该船而开始在河上前进。
　　「不要紧吗？」
　　华蝶假面开口询问拿出小型机械的凤统，她点点头回应：
　　「不要紧，反正跟要做的事……毫无差别。」
　　凤统抬头看着华蝶假面，接着紧紧握住手中的远距离操控装置。
　　「冲击波要来了，请赶快趴下。」
　　「冲击波……能传达到这里？」
　　当华蝶假面依然在观望时，凤统露出淡淡讪笑，并且按下按钮。
　　「『凤雏』启动！」
　　忽然传来哔……哔……哔……轻快的机械声……
　　——天空瞬间被烧成一片朱红。
　　闪光消逝，片刻后才传来轰隆巨响：窜起的水柱化成巨浪震碎水面，紧接而来的热风瞬间将魏军港口燃起大火。
　　在河上前进的连环炉坊，纷纷被卷入火炎漩涡中吞噬殆尽。
　　「这……这是……」
　　华蝶假面即便被冲击波直击颜面，也无法将视线栘开河川。
　　熊熊烈火完全无视底下的河流，火势有如阻止魏军进攻般化成一道铁壁。
　　全数歼灭是无庸置疑的，这的确是将战局反转的一击。
　　「原来如此……倘若知道我方拥有如此威力强大的兵器，魏军确实不敢随意进攻，说不定能做到争取时间的功效。」
　　「会不敢进攻？」
　　听到这充满怨念的声音，华蝶假面转头看向凤统。
　　凤统抬起头，她的眼神中充满愤怒。
　　「这样是……不行的！」
　　「……那由他？」
　　「假如没有让他们全灭就毫无意义！而且，那种事也绝对还会在别处发生！」
　　凤统口中的「那种事」，不难想像是指黄盖所在村子发生的惨剧，那件事不光促使一刀想让蜀吴同盟，也让凤统坚定了加入战乱的决心。
　　「我们已经开始执行将『凤雏』送入魏军本阵与许昌的作战计划。既然为了胜利而需要东南风，那么这个炸弹正是为了达成目标的东风。」
　　「……但是那由他，这样的话……嗯！？」
　　华蝶假面忽然转头看向不断冒出大火的河面。
　　凤统也有如追寻那道视线般跟着眺望河面。
　　「…………怎么会！？」
　　凤统的惊呼包含着悲鸣般的叹息。
　　河水蒸发而产生的热汽中，忽然出现不断摇晃的朦胧身影。
　　原本以为只是个幻影，不过逐渐响亮的水声再再肯定那个东西是个拥有实体的存在。
　　「难道还能继续合体吗……原来如此……确实是个怪物……」
　　华蝶假面的脸上留下冷汗，这并非是因为『凤雏』带来的热汽所致。
　　黑影穿过前方热汽显现出真正的面貌，如同意料之中的事，那个身影是连环炉坊。
　　虽然总数大量减少，但是却换来一倍以上的巨大身躯，藉此君临河上。
　　[[IMG,ee71b5bda03a43e2c3649ea05e38ec3a,348,548,39146]]
　　「怎么会……合体后……获得了一千以上的装甲值……」
　　凤统的双腿不断颤抖，接着不支跪下。
　　「不行……力量……还是不够……需要更强、更强大的……力量……」
　　有如将软弱本身视成罪恶一样，凤统不断喃喃自语，华蝶假面低头看着这个模样的凤统心想：
　　（就跟过去诸葛谨说一样吗……人为了追求力量，因此创造出更强大、更残虐的兵器……然后流下更多无辜鲜血吗……）
　　华蝶假面再次眺望进军中的连环炉坊，而连环炉坊脸部反射火炎所产生出的亮光，就像是在默默嘲笑人类进化至最终的劣根性。
　　（第五章待续！）
　　下回预告
　　你说黄盖前来投降？
　　哼，太天真了！这种计谋真的以为对本人曹孟德有效吗！？
　　春兰、秋兰，当发现时，迅速将其击沉！
　　咦？什么？你说凤统又在暗地中活跃？
　　等等，那边的问题就靠那边解决啦！
　　下回『恋姬无双外传　紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』
　　第五章「决战！赤壁之战」
　　好了，就由我的连环炉坊直接踏平吴国首都吧！
　　