　　
　　
　　[[IMG,eb4669e416a9ec80f62c0eb7b7715f73,479,380,79672]]
　　
　　最终章　振翅成颱！烈火赤壁！！
　　避难完毕的士兵们将吴军本阵后方的港口挤得水泄不通。
　　但是因为刚刚见识到连环炉坊压倒性的威力，因此所有人都两眼无神、垂头丧气、行动缓慢，也因为所有人都沉默不语，就人数而言实在太过安静无声。
　　但是对返回港口的一刀等人来说，这种状况可以说是种救赎。
　　「爱纱、铃铃！翠、紫苑！在吗！？」
　　对这声呼唤最先有反应之人……是关羽。
　　「主人！？您怎么会来这里I：太危险了！请尽快栘驾至后方避难！」
　　「比起这个，有更重要的急事得赶回首都一趟，赶快跟我走！」
　　「发生什么事了！？」
　　还无法了解眼前状况的关羽，满头雾水地望着一刀。
　　一刀以其他士兵无法听见的声音，在关羽的耳边呢哺：
　　「吴国首都被设置了两百五十六个『凤雏』，只要魏军突入首都就会爆炸，所以得赶紧回收不可。」
　　「什么！？怎么会发生这种状况……」
　　「抱歉，详细情形我会说明。话说回来，那由他，『凤雏』要怎么样才能解除！？」
　　面对一刀的询问，凤统点头答道：
　　「是地，只要拿来我这儿，就能用这把钥匙打开外壳，再剪断里面的蓝色线，就不会爆炸地。」
　　「大概就是这么回事，总之没时间了，拜托你赶快跟铃铃她们取得联系。」
　　「遵命！但是，留下一些人手阻止连环炉坊进攻会不会比较妥当！？」
　　就在这个时候，眺望河面的士兵们似乎发现异状。
　　「那是……什么？」
　　「似乎还有人在与连环炉坊对抗！？」
　　「怎么可能门你忘记那里有多少台连环炉坊吗I：」
　　士兵们纷纷指着远方染成一片绯红的天空喧闹不已。
　　「主人……那是……」
　　关羽因为士兵们的喧闹声而看向河面，接着震惊似般地往一刀看去。
　　一刀凝视着河流，点点头说：
　　「没错，是华蝶假面们正在奋战。」
　　「…………」
　　关羽……似乎因为自己现在没能与华蝶假面等人一同奋战而懊悔不已，察觉到的一刀拍了拍关羽的肩膀安慰：
　　「所以我们才要赶快完成自己现在能做的事！」
　　一刀再次将视线转往河面。
　　华蝶假面们似乎才刚与连环炉坊军团开战不久。
　　*
　　「星云神妙击！」
　　华蝶假面的枪击将连环炉坊的胸口开了个大洞。
　　机能停止的连环炉坊往侧面倒去，应声激起一道水柱。
　　但是施放神技的华蝶假面并未停下脚步，她将逐渐倒去的连环炉坊做为踏板，迅速往下个敌人身边飞去，并将锐利枪尖贯穿眼前的连环炉坊。
　　「星云神妙击！」
　　再次使出连续攻击，无限枪尖刻出绚烂的火花，接着再次激起一道水柱。
　　「第十八台！下个是谁！」
　　战斗开始数分钟后，华蝶假面用一击必杀的奥义葬送了数架连环炉坊，如果是看成原本的复数战船，已经是个惊人无比的战果。
　　但是在目前的情况，这个战果只是击倒两百五十三架中的十八架而已。
　　与巨大的连环炉坊相较，肉身的华蝶假面实在过于娇小玲珑，加上每次是数架袭击过来，因此面临为了击倒对手，非得发动奥义的危险困境，使得华蝶假面无论精神还是肉体都饱受煎熬。
　　当然，与比起一般连环炉坊拥有更硬装甲值的夏侯惇、夏侯渊等专用机为对手的二号，以及为了不让连环炉坊前往吴国港口，而吸引比一号更多的连环炉坊作为对手的华蝶炉坊，此刻也是奋战不懈。
　　不过，还是无法翻转压倒性不利的战况，另一方面，面对只有三名的敌手的魏军，似乎因为迟迟无法将对方击倒而怒火中烧。
　　明明握有两百五十架以上连环炉坊的兵权，却连一台也无法冲入吴国本阵，这对身为总指挥官的夏侯惇而言，简直是个无法原谅的奇耻大辱，再加上下令不准以吴国首都为目标，将追赶华蝶假面二号当成主要任务的人就是自己，更可说是耻上加耻。
　　「秋兰！季衣！似乎光靠我们无法击败这个肌肉不倒翁！另外一边的华蝶炉坊好像也是同样的状况！所以直接忽视，全体冲向吴国首都！」
　　收到夏侯惇的命令，操控连环炉坊的夏侯渊与许绪纷纷缓和攻势。
　　「春兰大人打算做什么呢？」
　　面对许绪的疑问，夏侯惇发出怒吼：
　　「对我军有威胁者，只有那个将华琳大人交于我的连环炉坊击溃的女人而已！」
　　夏侯惇驾驶的连环炉坊直接用胸部承受二号的踢击，毫不犹豫地往华蝶假面一号冲去，接着顺势将包围一号的连环炉坊们推开，然后高高举起手中大剑。
　　「不要在拖拖拉拉了！让你瞧瞧连环炉坊的作战方式！给我仔细看清楚了！」
　　「没这必要！星云神妙击！」
　　利用分毫不差的破绽，华蝶假面对夏侯惇专用机发动奥义，但是夏侯惇专用机仅仅只有退后几步。被人强攻破绽、瞬间呆住的夏侯惇，在了解华蝶假面这一击无疾而终时，开始哄然大笑。
　　「真不愧是华琳殿下送给我的连环炉坊！完全毫发无伤！」
　　「星云神妙击！」
　　「唔！？」
　　夏侯惇再次受到第二次攻势，那个地方是人类的膝盖内侧，为了不让操纵者有不协调感，连环炉坊的驱动系统皆以人类身体构造为基础，因此打从一开始便是以弯曲为前提的膝盖，在内侧遭受攻击的话——即使无法破坏，应声倒下也是理所当然的。
　　「……雕、雕虫小技！」
　　「阁下似乎过度仰赖连环炉坊的性能，战斗得要更深思熟虑喔。」
　　「我要谢谢你的忠告！」
　　夏侯惇专用机以屁股着地的不雅姿态，直接将大剑再次挥起，当然这个没有瞄准的一击不可能命中华蝶假面。
　　「不要忘了，就算没办法打倒你，结果还是一样的！只要能一对一牵制住你，我的任务就圆满达成了！」
　　「真没想到拥有如此压倒性战力却还说出这种话，看来名震天下的夏侯惇将军，似乎对自我实力的评价过低。」
　　「少啰嗦！这是为了成就华琳大人的伟大愿望！」
　　已经没有余力回头的华蝶假面虽然无法亲眼确认，但是确实有许多连环炉坊脱离战线，直指吴国首都往前推进。
　　毕竟是两百五十三架对三人，只要以量进攻，就会没办法阻止。
　　（主子……战况似乎越加险恶咯……）
　　华蝶假面一边闪开夏侯惇的大剑攻击，一边如此心想。
　　这个焦虑不安的感觉，确实传达到已经进入吴国首都的一刀本人。
　　——吴国首都。
　　身在吴国首都的一刀，已经发现了二十一个『凤雏』。
　　总数两百五十六个中只找出二十一个，尚有两百三十五个『凤雏』藏在城内。
　　讽刺的是，这个数量与现有的连环炉坊数量如出一辙，总之，与五虎将军会合的一刀，动员蜀国全体士兵奔走于吴国首都的大街小巷。
　　「主人！下个地点在哪！？」
　　骑乘马匹的关羽出声询问抓着自己背后的一刀。
　　一刀转头看向被马超抓着、坐在马上的凤统。
　　凤统虽然因伤势疼痛露出痛苦的神情，不过还是清楚回答：
　　「在下条小路的废屋中，前面的仓库中也有一个……」
　　「了解。」
　　一刀将讯息传达给关羽，但是脑中却不断涌现这个方法是否来得及的疑问，他非常不安。
　　「毕竟我们没有这么了解吴国首都的所有角落……假如有更好的方法……」
　　「唔！停下来！」
　　正陷入沉思的一刀，伴随马匹嘶鸣声与急剧停止的作用力，一脸撞上关羽的背部。
　　「怎么了吗？」
　　「非常抱歉，这条路用马匹前进似乎会很困难……」
　　目前是下午时分。
　　虽然国家处于战争状态，但是平民百姓的生活却不会产生巨变，暮色低垂的吴国首都，路上因为准备回家的百姓而显得非常混杂。
　　「这条路在这种时间会这么混乱吗！？我果然对这附近不熟……」
　　会选这条道路前进，可以说是因为一刀等人对吴国首都不太熟悉的关系。
　　「既然都变成这种状况了，让人更想借助当地人的力量……」
　　「而且……以最差的打算为前提，居民避难与搜查最好同时进行。」
　　「可恶……这种事不拜托孙权就没办法达成……」
　　对一刀而言，他不想将此事闹大。
　　毕竟在首都设置『凤雏』是个未与周瑜商讨过的策略，如果有个万一，凤统与她同志的年轻将士们将会被追讨责任。
　　即使成功阻止爆炸、把一切当成恶作剧，凤统等人也肯定会受到某些惩处。
　　「我、我不要紧！」
　　不知道是否因为察觉一刀的心意，凤统斩钉截铁地对他宣言。
　　「话说回来，这本来就是我自己招来的后果，所以非得负起责任不可。」
　　凤统坚定不栘地盯着一刀，一刀也深深凝视凤统。
　　真挚诚恳的眼神与先前做好觉悟、即使要牺牲自己也毫不犹豫行动的那时相比，明显感受到其中还有别种意志。
　　「我知道了，就跟孙权商量看看。」
　　「好地！拜托您了！」
　　「主人，听说孙权为了慰问败兵而前往港口，如果顺利的话，说不定可以在中途会合喔！」
　　「真的吗，翠？」
　　「嗯，绝对不会错。」
　　「最糟情况会变成从港口折返吗……不过这也没办法。爱纱，麻烦你带我一起回去。翠、那由他，那边就先交给你们，我一定会带增援来帮忙！」
　　「没问题！」
　　「是地，这儿就交给我们。」
　　关羽与一刀将马首向后转去。
　　（毕竟华蝶假面他们也正在努力……我不能在这喊累。）
　　凝视逐渐西沉的夕阳，一刀紧握双拳。
　　「孙权！」
　　一刀发现前方有大群马匹，于是拉开嗓门呼唤。
　　回到港口前能遇到孙权一行人，完全可以说是幸运之神眷顾，当然，一刀被吴国士兵出声拦阻，不过当见过关羽模样的人从士兵群中现身后，护卫马上退至两侧让路。
　　孙权与周瑜就站在夹道人墙末端。
　　「北乡……？怎么了？你的神色很慌张喔。」
　　「听我说，其实吴国首都内装有『凤雏』！而且还不止一个或两个！拜托你让我借用熟知城内地理环境的人，以及担任居民避难工作的人！总之现在急需人手帮忙！」
　　孙权瞬间脸色凝重起来。
　　这是理所当然的，毕竟一刀上述所言，是个孙权至此从未听过的情报。
　　「公瑾。」
　　孙权抬头盯着身旁的周瑜。
　　周瑜以冷如冰霜口吻说：
　　「我对此并不知情。」
　　「是一部分将领当成最后手段擅自做的！所以不可能会通知其他人！」
　　一刀当然不可能会因此退让。
　　假使吴国首都被炸个精光，是谁会很困扰，而谁又可以坐收渔翁之利，一刀似乎完全没有思考过这些问题，只有一心一意想减少伤害，因为他的意志打从一开始就始终如一。
　　正因如此，之前在军议会场上也不曾表现出坚定执着的一刀，现在让孙权明显露出困惑的态度。
　　其实一刀给孙权的印象就是个「神像」而已，认为他只是个让关羽、张飞等闻名天下的猛将集于一处，有如傀儡般存在的「上天使者」。
　　但是——原本如此认定的男子，此时以咄咄逼人、坚毅不拔的表情瞪着自己。
　　这是足以让孙权对一刀完全改观的认真表情。
　　「…………我也一样是神像……不对，就连神像也当不了吧……但是……」
　　「咦……？」
　　孙权无视满头雾水的一刀，再次抬头望向周瑜询问：
　　「公瑾，你真的不知情？该不会打算即使将首都当成诱饵，也要击败魏军吧？」
　　「……真令人难过，我怎么会将雪莲托付的国都化为一片焦土。」
　　「好，我相信你。就跟北乡致力于撤去『凤雏』吧，坐阵指挥交给你了。」
　　「遵命。」
　　「另外还需要熟悉此地之人吧，伯言。」
　　「来了来了～～～」
　　回应孙权呼唤的人是陆逊，确实论记忆力而言，无人能出其右。
　　她在恭敬地对孙权行礼后，便遵从指令开始行动。
　　「至于百姓避难……子敬，交给你了。」
　　孙权口中呼唤的下一位，是个令人怀念的名字。
　　也不知道她现在身在何处，结果出现的是……
　　「咲夜小姐！？」
　　「哎呀哎呀，还以为我已经毫无用处了呢。」
　　……是鲁肃，她露出和先前一样和蔼可亲的笑容面对一刀。
　　「子敬，百姓避难交由你负责，没问题吧？」
　　「是的，原先就有顾虑是否会发生这种状况，因此地下逃生路线早已全部准备完毕了。哎呀～～还以为自己老是做些毫无贡献的工作，这下辛苦总算有了代价。」
　　「别这么说，子敬，你对我国所做的贡献，全部我都确实看在眼里。」
　　「是，真是感激不尽。」
　　孙权再次点头，然后转身看向一刀。
　　「我也会马上回来，在此之前，麻烦您先协助公瑾与子敬。」
　　「没问题。只是这样一看，吴国分配还挺周全的。」
　　听到一刀说出毫无心机的感想，孙权轻轻笑着说：
　　「当然，就文官素质而言，我们不会输魏与蜀，武官当然也一样。」
　　孙权接着继续命令：
　　「以孙吴之王下令，绝对不可让我国百姓任何一人受伤！」
　　*
　　传来的水声明显与渡河而行的连环炉坊足声不同。
　　并非是啪嚓的声响，而是扑通的声音。
　　是巨大物品落入水中的声响。
　　身为水声主因的连环炉坊，在忽然降临的黑暗中感到有些困惑，操纵者虽然努力寻找真相，但是周围毫无光亮，他的行为也只是徒劳无功罢了。
　　因此马上反应过来的只有在战场上的两个人——夏侯渊与华蝶假面二号而已。
　　而这也是因为他们两人恰巧处于非战斗状态，连环炉坊的颈子有如滑下般落到水中，这种平滑的切面证明是被一刀两断的。
　　除去华蝶假面与人应该在吴国首都的蜀国众将，还有哪名武将能使出这种技巧呢？
　　而身为少数察觉者之中一人——夏侯渊，对这个技巧有印象。
　　「断颈一击……是甘宁吗！？」
　　夏侯渊喊出对方的名字。
　　拥有此名的吴国武将正站在自己对连环炉坊所造成的切面上。
　　「吴国船队应该全数歼灭了才对……」
　　「祖国陷入危机，即便无船可用，也不能就这样夹着尾巴逃离战线。」
　　甘宁面无表情地回答。
　　「……原来如此，是搭乘脱离用小船赶来此处啊。」
　　仔细看连环炉坊脚下有漂着数艘吴国船只，证明来到这边的不只有甘宁一人。
　　「愚蠢，这种小船如何对抗连环炉坊？」
　　「就算无法击倒，也多少可以争取时间。」
　　「有趣……已经做好死亡的觉悟吗……」
　　「才没有这回事！」
　　代替甘宁回答的是黄盖。
　　「延珠妹子！？你怎么又跑回来了呢！？」
　　看到与士兵们共乘一艘小船的黄盖，二号的声音难掩惊讶。
　　假使二号没记错，发现自己运送『凤雏』的黄盖，应该已经被吴军战船救走了。
　　「……其实不是因为自己想过来才跑来的……不、不过我好歹也是吴国武将啊！」
　　虽然比起甘宁的武勇逊色不少，但是与过去相较，她算是勇气百倍了。
　　二号看见黄盖的成长感到欣慰不已，接着将眼神转向甘宁。
　　「虽然很感谢你们前来支援，不过有什么好计策吗？」
　　「周瑜大人的策略已经确定奏效。虽然无意与连环炉坊正面对抗，不过自己还是得为前线崩溃负起责任。」
　　「周瑜的策略？那是怎么回事？」
　　「嗯，因为『凤雏』成功混淆对方注意，所以赤壁的巨炎……已经准备吞噬魏国本阵。」
　　「什么意思？」
　　「这质问真诡异，不是你们传授凤统制作的方法吗？」
　　「制作方法？也就是说……三号妹子，你有印象吗？」
　　二号跳往正尽全力操纵华蝶炉坊的三号身边。
　　说明完事情后，三号……
　　「啊呜！对了！是我教她惊讶不已心跳不停华蝶炉坊的制作方法的！」
　　看来她明白了事情全貌。
　　「为何不使用那个东西？就算我方把它用在别种用途上，你们还是没有不用的理由才对。」
　　「呜……对不起……」
　　「要道歉等等再说，既然能解决就动手咯～」
　　「好、好的！这就是元祖正宗·惊讶不已心跳不停华蝶炉坊！嘿！」
　　三号从怀中取出模仿笋乾外观做成的木板，并且往华蝶炉坊的脸部扔去，同时，覆盖华蝶炉坊口部的装甲裂成两半，藏于内部的嘴巴瞬间露出，有如将嘴巴缝住的线解开般，得到解放的嘴巴大大张开，华蝶炉坊表情就像在呲牙裂嘴大笑一样，它伸出舌头，将笋乾状的木板含于口中，大口大口地嚼碎。
　　『啾啰——！』
　　华蝶炉坊仰天发出怪叫，当众人注意到时，天空已经覆盖上一层诡异乌云。
　　在一片深沉黑暗中，华蝶炉坊仰起身体，接着又如同野猫般拱起身子，再一次发出咆哮声。
　　『叽啊啊啊啊啊啊——！』
　　「虽然说是我做出来的……不过看起来还真邪恶啊……」
　　「是活的吗？」
　　「基本上材料是以竹子为主，所以我觉得应该没有这种事。」
　　「……是吗，不过知道这是用竹子做出来的，反而更令人吃惊唷。」
　　让那个二号都切换成吐槽角色的正是华蝶炉坊！
　　炉坊感觉到覆盖身上的装甲是在束缚自己，于是自残般地开始疯狂拆下装甲。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！』
　　接着用双手刺进显露在外的腹部，手指渐渐没人体内……最后，华蝶炉坊使尽全力扯开腹部。
　　流出的……不是鲜血，从腹部不断溢出的是透明无色的液体。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　从腹部接连有外貌酷似华蝶炉坊的小型炉坊们跳了出来，每当有一台出现，华蝶炉坊的身体便痉挛不止。
　　「惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们！请出手攻击吧！」
　　三号指挥的小华蝶炉坊们开始飞向天际，外表与当初一刀所见的并无差别，它们手持工具，体内则有成为『凤雏』蓝图的小型爆弹。
　　装有钻头的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们，自己也跟着旋转钻在连环炉坊身上，而狙击的目标是连环炉坊合体时，肉眼无法发现的连接缝，操纵者瞬间被恐惧吞噬，想用手掌打爆小型炉坊，但是采取这种行动的连环炉坊，反而被更多小型炉坊缠住。
　　接着金属之间的摩擦声响彻云霄。
　　那是小型炉坊钻入连环炉坊体内所发出的死亡舞曲。
　　然后……没过多久，最初的第一台发生爆炸了。
　　如同把这个当成信号一样，爆炸声此起彼落、接连不断。
　　「糟了！全体撤退！快逃出船外！」
　　随着夏侯渊正确的指示，毫发无伤的连环炉坊纷纷开启机舱，当士兵们落到水面的瞬间，连环炉坊便被炸得四分五裂。
　　而夏侯惇与夏侯渊等人驾驶的专用机体，也无法幸免于难。
　　「啐！没想到居然会失去连环炉坊。」
　　「那直接用武器攻击就解决啦！反正我本来就喜欢那种打法！」
　　夏侯渊对着不知为何很兴奋的许绪苦笑，接着将视线转向与自己对峙的敌将说：
　　「真是的……这样就无法轻松取胜了……大姊，该怎么办！？」
　　「这是个蠢问题喔，秋兰，本人夏侯元让即使空手也必会达成任务，就代替我向华琳大人报告。」
　　夏侯惇、夏侯渊以及许绪将倒下的连环炉坊当成立足点，摆出迎击敌人的架式，华蝶假面等人也将连环炉坊当成踏垫降落在上，这下子双方战力对等，不对，现在加上吴国援军，战况对华蝶假面等人来说是压倒性有利，接着还发生让华蝶假面他们更有利的事情，那就是——周瑜的策略开始发动了。
　　[[IMG,88aade9f49f99b199940eb98c286aec3,348,548,56200]]
　　「大姊，本阵受到敌方奇袭！」
　　听到妹妹的呼唤，夏侯惇转头过去，她看见了在无尽黑夜里发出璀璨光芒的魏军本阵。
　　火势似乎受到东南风助长，从发生处迅速扩大燃烧·
　　「怎、怎么可能！本阵应该有铁壁般的防守！明明连一名孩童也难以进入啊！？」
　　「哼，虽然孩童无法闯入，不过似乎无法阻止更小的东西入侵。」
　　对夏侯惇发出冷笑的是华蝶假面一号，夏侯惇大骂：
　　「可恶……！太卑鄙了……！」
　　「你们没有资格说吧……不过我们似乎也没有资格，总之，算是彼此彼此吧。」
　　「废话少说！」
　　华蝶假面无奈地耸了耸肩，露出对话无法成立的模样回敬，虽然这个举动惹得夏侯惇勃然大怒，可是在旁感到状况即将失控的夏侯渊立刻出面制止。
　　「冷静点，大姊。比起这个，先讨论该怎么做吧，要回去救援华琳大人吗！？」
　　「……可恶……这样会违背与华琳大人的约定……」
　　「但是……」
　　「因此由我一人回去救援！秋兰、季衣！你们继续率兵攻向吴国首都！」
　　夏侯惇似乎做出了结论，比起与华蝶假面等人对抗、迅速突入吴国首都，还是以曹操的性命为第一优先考量。这就是名为夏侯惇的魏国武将。
　　「没有这个必要！」
　　但是这个决定被某位少女的声音制止。
　　那是股横跨星空、听起来像是从远方传来，却又让人有股不可思议的感觉，以为是在附近发出的奇妙声音。
　　「华琳大人！？」
　　已经由部下亲自证明，声音的主人乃是曹操。
　　那么人呢？华蝶假面二号成为最初的发现者。
　　「快看！魏军本阵浮在空中唷！」
　　「你说什么……？」
　　「怎、怎么会！难道是本阵整体都已改造完成了吗！？」
　　在场众人只能目瞪口呆地看着眼前一切，魏军本阵一边落下沙土，一边往河面上前进，而那模样正有如巨大的『凤雏』。
　　也就是个黑色铁球，不过散发出来的邪恶气势绝非原本『凤雏』所能比拟。
　　假使将比喻成『凤雏』无机铁块，那魏军本阵则是散发出生物般的气息。
　　绒毛般的物质涵盖整体，而那绒毛前端则搭载作为攻击手段的光学兵器，以及探查外界情况的摄影机。
　　有如触手般被操控的绒毛将土沙纷纷挥落四散，看来应该是可以依照操纵者的意志行动。
　　铁块在魏国与吴国众将们的注视下，慢慢往这个方向逼近。
　　「真是的……太失态了，春兰。」
　　从铁球内再次传来少女的声音。
　　「华琳大人，您无需亲自来到前线！」
　　「没关系，反正我也想让众人瞻仰这个连环战舰。」
　　曹操在打碎众臣们的忧虑后，便将摄影机对向身为敌人的华蝶假面。
　　触手前端装载的复数镜头，只对准华蝶假面一号一人而已。
　　「你说……连环战舰I：」
　　「你就是华蝶假面吧，我承认你们的武勇过人。既然春兰等人表现成这样，可是她们又并非无能，那么，承认对方较为优秀不是更切实际？因此，为了对此强悍表示敬意，在正式开战前给你一个降服的机会。」
　　「降服？你真以为我会这么做？」
　　「真是的，明明因为觉得会痛失英才而伸出援手的，那所有人仔细听好，你们所要面对的连环战舰有多么强大。」
　　那包含侮辱的讪笑声，透过扩音器与曹操的声音交会融合。
　　「对了，假使借用凤统的台词，内容应该是……连环战舰的战斗力为一百零八万。」
　　螳螂挡车就是指眼前状况，不过这样的想法也只是一闪即过。
　　捕捉华蝶假面的摄影机，忽然有光线凝聚于前端。
　　「唔！所有人迅速离开此处！」
　　似乎是出自本能感应到危险。
　　华蝶假面一号的声音不只针对二号与三号，同时也是提醒身为敌人的魏国武将。
　　触手前端有如水管喷水般，瞬间发出炫丽夺目的光线。
　　从连环战舰发出的光束化为热线，到刚刚都还是众人立足点的连环炉坊被瞬间切开烧毁。
　　随之而来是震耳的爆炸声。
　　华蝶假面等人被爆风吹飞纷纷落到水中，虽然只有一号站在其他连环炉坊的残骸上，不过连环战舰打从一开始便只狙击华蝶假面一号一人，因此无论她逃到哪里，立足点都毫无例外地受到光束直接攻击而炸成碎片。
　　「……原来如此，似乎所言不假。」
　　「这是当然的，你是否愿意投降了呢？」
　　「完全没有这个意愿。」
　　「是吗？那就让我来好好陪你玩，就像猫捉老鼠一样。」
　　好像可以听到从扩音器传来曹操用舌头舔嘴唇的声音。
　　「事情就是这样，春兰、秋兰、季衣，你们即刻进军吴国。」
　　此时的华蝶假面连开口说「阻止她们」的机会也没有，因为此话一出，难保曹操不会将攻击目标转向一号以外之人，这个可能性就算不是华蝶假面的其他人也很清楚，尽管如此，华蝶假面的同伴们也无意放弃自己的任务。
　　夏侯惇的前方由甘宁阻挡，夏侯渊面前则是华蝶假面二号。
　　而挡于许褚面前的是黄盖与三号操控的华蝶炉坊。
　　因此最先成为被攻击目标者，便是当中体型最为巨大的华蝶炉坊。
　　「打算妨碍我吗？」
　　「住手！星云神妙……」
　　当曹操发出不满之声的同时，她切换攻击目标，虽然一号打算阻挠而使出攻击，但是面对比连环炉坊更高硬度的战舰，完全无法伤其分毫，接下来，从连环战舰射出的热线瞬间贯穿华蝶炉坊的头部，华蝶炉坊应声倒下。
　　「啊哇哇！只用一、一发就解决了！」
　　从旁传来三号的惨叫，但是华蝶假面现在连将注意力转向他方的空档也没有，她只能站在立足点逐渐减少的河面上紧盯着连环战舰。
　　「如果你们打算碍事，就会遭遇到相同的下场。毕竟太阳已经西沉，就尽快将这件事做个了结吧。」
　　曹操的话迫使与魏国诸将对峙的所有人，只能提高警觉以应对攻击目标变成自已的状况。
　　当然，甘宁与二号这种历经百战的勇者，就算如此也绝不会有让敌人脱离之失态，但是……毫无经验的黄盖当然没有此等余力。
　　「有破绽～～！华琳大人、春兰大人！我是第一名喔～～！」
　　「啊呜！不要跑啦～～！」
　　「喂！季衣！太狡猾了！可恶，别碍事！」
　　「大姊，我们专心击溃自己的敌人就奸。别担心，立刻就可以追上的。」
　　「哎呀？说这种话好吗～～？」
　　「同感，尾随其后说不定不是同伴，而是敌人。」
　　听到夏侯渊和夏侯惇两人的对话，二号与甘宁纷纷出言反驳。
　　「绝无可能。」
　　但是将这些对话总结之人，果然是曹操。
　　「我岂会让敌人全身而退呢？」
　　*
　　「一刀～～！开始倒数计时了～～！」
　　数小时后，身在吴国首都的一刀等人发现异状。
　　连续击毁连环炉坊、魏军本阵失火、在对方本阵中出现的巨大战舰，一刀他们有收到以上的报告，但是并没有接获连环炉坊闯入首都的消息。
　　即使如此，『凤雏』还是启动倒数计时了。
　　换句话说，证明了魏国士兵已经突入吴国首都。
　　一刀难掩焦虑，望着将新发现的『凤雏』运来此处的孙尚香说：
　　「华蝶假面他们怎么样了！？」
　　「小小怎么可能会知道！比起这件事情，那是代表时间不够了吗！？」
　　孙尚香气呼呼地鼓起脸颊回瞪一刀。
　　一刀完全没有察觉她的不满，只是有气无力地继续说：
　　「可恶……还剩几个？」
　　「没、没问题地，即使启动，只要天还没亮就不会爆炸……」
　　在一旁拆解『凤雏』的凤统转头看向一刀，当她的眼神映入眼帘时，一刀自嘲地笑了出来，并且用手搔搔头，毕竟他的焦虑会加深凤统的罪恶感。
　　也算是为了她着想，到最后都不可表现出焦躁的神色。
　　「也对，我们只要相信华蝶假面就行了，相信他们……直到最后也要继续完成我们能做的事。」
　　一刀的眼神散发出坚定的力量，凤统看见这个眼神，表情也变得柔和许多，孙尚香则是过去抱住一刀。
　　（我相信你一定还在奋战喔，华蝶假面，所以我们也不会放弃！）
　　一刀的祈祷……乘着东南风而去。
　　*
　　「星云神妙击！」
　　——锵！
　　「星云神妙击！」
　　——锵！
　　华蝶假面的攻击无法奏效，即使采取对连环炉坊有效的针对驱动部位攻击，在球状的连环战舰身上还是毫无突破，虽然三号再次使用惊讶不已心跳不停华蝶炉坊前往挑战，但是被对方有如绒毛的表面全数击退。
　　到此所有尝试的手段都毫无成效，并不只是对方有压倒性的攻击力与防御力而已。
　　因为那形状与战术也是至今都没有对战过的敌人。
　　成为踏板的连环炉坊早已毁坏殆尽、四分五裂。
　　被连环战舰锁定拼命奋战的甘宁，也受伤跪倒在地。
　　而二号则是没入水中，拼命闪开夏侯渊的弓箭袭击，看来即便能抵挡一般士兵放出的箭矢，但是遇到身经百战的猛将射出的箭就得另当别论了。
　　至于黄盖、三号与吴国士兵搭乘的小船，早就已经完全翻覆。
　　虽然闪开直接的攻击，不过却被连环战舰射击引发的惊涛骇浪吞噬。
　　因此，目前依然屹立不摇的人只有华蝶假面一号。
　　在如此窘境下，华蝶假面等人根本无法突破现状。
　　「时间不够……攻击手段无效……体力也消耗殆尽……哎呀哎呀，居然陷入如此苦战，真是让人吃惊……」
　　华蝶假面抬头望着连环炉坊，有如自嘲般自言自语，虽然瞳孔望着战舰，但是却没有把对方看在眼里，她现在看着的东西是位在该处更上方的云间深处。
　　「我没有兴趣坐以待毙，既然如此，就算多少有些勉强，最后来个放手一搏也好……」
　　「好……差不多该结束了。」
　　曹操无情的宣言环绕全场。
　　「不过我愿意再问一遍，快成为我的部……」
　　「我拒绝。」
　　「……是吗，既然如此，就消失吧。」
　　连环战舰的触手炮门全部集中在华蝶假面一号身上。
　　「主子……有股恰到好处的风……正不断吹拂着喔。」
　　下个瞬间，热线将华蝶假面脚下的地板化为灰烬，华蝶假面也如同先前那样一跃而起，不过落下之处却是水面。落到水中的话就无法闪开第二波攻势了。
　　「结束了！」
　　——可是华蝶假面却立于水面上。
　　「怎么回事……？那边……不是水面吗，有立足之处吗？」
　　「果然是个恰到好处的风，要化为狂风……是在适合不过了。」
　　「……虽然不了解你要表达什么……我就把那立足处一并破坏！」
　　热线迅速贯穿华蝶假面的脚下。
　　错，比那瞬间更快一步，华蝶假面的脚下之物高高升起。
　　那是个手掌。
　　丧失头部的华蝶炉坊让华蝶假面站在掌心，它再次站了起来。
　　「华蝶炉坊！？这、这个死不瞑目的废物！让我再次把你击沉……」
　　就在曹操尚未将话说完前，华蝶炉坊快速将华蝶假面抛往天际。
　　「蝴蝶振翅，聚风成颱！」
　　华蝶假面手中的枪瞬间一分为二。
　　她将化成一对的双枪分别握在两手。
　　「通常的星云神妙击战斗力为五百，当枪一分为二时则是一千！经由华蝶炉坊投掷，可再获得三倍威力，总合三干！」
　　「什么？你、你这是……以什么当根据计算的？应该有很多问题吧」」
　　曹操发出惊讶的声音，但是华蝶假面充耳不闻。
　　「接着，再以平常四十倍的旋转……」
　　「而且四十倍也未免转过头了吧！？」
　　「战斗力正是十二万————！」
　　[[IMG,7d790a2d19ab3317aaf638385f12c4f9,348,548,50109]]
　　「听我说啦！而且总值也完全不够吧！？难道你以为这样就能赢吗！？」
　　「剩下便用勇气与毅力补足！！」
　　华蝶假面的双枪贯入连环战舰。
　　——叽叽叽叽……！！
　　金属摩擦声不绝于耳，两者接触面瞬间冒出火花。
　　即使如此……即使如此，连环战舰还是毫发无伤。
　　曹操明白华蝶假面的舍身攻击无效后，她做了一次呼吸，立刻决定反击。
　　「困兽之斗！受死吧！」
　　连环战舰的炮台慢慢凝聚白光，战舰与蝶假面的距离为零。
　　受到热线直击的华蝶假面理应会在瞬间灰飞烟灭。
　　但是，华蝶假面的攻击并未停歇。
　　「既然如此，就让数值也确实超越！战斗力追加十倍！不死蝶，变身——————！！」
　　华蝶假面的身体发出耀眼光芒。
　　是超级华蝶假面！
　　「这下子，战斗力是一百二十万！曹操，如此将可贯穿阁下的装甲！」
　　火花瞬间成为雷光，继续激发化成闪光。连环战舰的表面也出现了些许裂痕。
　　就连曹操也难掩焦虑神色。
　　「什么嘛，这种鬼扯胡来的计算与发展能说得通吗！？本人可是曹孟德！这种荒诞不经的攻击……岂可阻挠本人霸道！」
　　曹操无视眼前一切，打算用热线贯穿华蝶假面。
　　然而热线却被全身发出光芒的华蝶假面弹开。
　　不过这次的攻击成功将华蝶假面的攻击偏离目标。
　　华蝶假面无法收势、迅速没入水中。
　　水面瞬间化为漩涡，华蝶假面就这样消失于水面上。
　　「赢了！」
　　「怎么能让你得意——！」
　　以为自己躲过危机的曹操露出些许破绽，华蝶炉坊趁机抓住连环战舰。
　　「华蝶炉坊！？难道……刚刚那攻击是声东击西！？」
　　曹操会这样想也无可厚非。
　　因为华蝶炉坊手里握着『凤雏』，是先前由黄盖运送、被二号踹入水里的那颗广域破坏爆弹。
　　「快动手！」
　　收到三号的命令，华蝶炉坊一拳打进华蝶假面刚刚造成的些许裂痕。
　　从内部引爆『凤雏』，这世上没有存在可以承受此等威力的机体。
　　但是……
　　「这样就结束了？非常可惜，倘若未将『凤雏』内部引爆装置点火，是绝对不会爆炸的！当然，为了防止误爆，外壳也制作得异常坚硬！这种攻击……是不可能打倒我的！」
　　「啊呜！？是、是这样吗！？」
　　「你们情报不足啊！这种低水准的炉坊就让我用连环战舰压成碎片！」
　　连环战舰就像要实行这个命令一样开始冲向华蝶炉坊，而华蝶假面三号也恰好在对方前进方向上，正所谓言出必行，曹操似乎打算将两者一起压扁。
　　不过，华蝶炉坊再次先动一步。
　　它自行切断刺人连环战舰内部的手腕，拉开距离。
　　「想逃！？没这么容易！」
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊——！！』
　　华蝶炉坊开始大吼，它没有打算撤退。
　　不对，不仅如此，它似乎也不是因为三号的命令才有这个举动。
　　华蝶炉坊陷入了失控状态。
　　「啊哇哇！发、发生什么事了！？」
　　当然身为设计者的她提出的问题，其他人不可能有办法回答。
　　华蝶炉坊将剩下的另一只手直接放在自己的胸口装甲上。
　　然后使尽全力抓紧。
　　以人来说，那称为心脏的部位有着不断脉动的铁块。
　　「华、华蝶炉坊！？你要做什么！？」
　　华蝶炉坊用自己的手抓下铁块——它再次将手伸进自己造成的洞中。
　　「啊哇哇！华蝶炉坊似乎打算让动力源的缩退炉失控！」
　　「你说缩退炉……那里面该不会有黑洞吧！？」
　　还在河上游泳的二号发出惊呼。
　　虽然无法理解意思，不过似乎能感受到二号的错愕。
　　该说是英雄的资质，还是想证明曹操命不该绝，总之曹操在瞬息间发布撤退命今
　　「全速撤退！」
　　连环战舰忽然从后方射出一个透明圆球。
　　里面的人是曹操，看来这是脱离装置。
　　「要、要爆炸了！」
　　「……现在应该不管逃到哪里都一样唷……话说回来，真没想到会装上那种东西，我们之前都胡乱使用华蝶炉坊……现在仔细回想真是令人背脊发凉……总有一天，这世界会被我们毁了唷。」
　　与在场关注之人的焦虑相反，华蝶炉坊慢慢将留于连环战舰内的另一只手抽了出来。
　　下个瞬间——强光乍现。
　　爆炸了吗！？
　　正当所有人都如此认为的同时，漏到战舰外的强光马上往内部收缩回去，连环战舰如同被吸往中心一样，瞬间遭到挤压缩小。
　　战舰因为扭曲变形而发出刺耳的金属声，低沉的爆炸声接连不断，连环战舰在毫无残骸的状况下消灭殆尽。
　　「撤、撤退！撤退！」
　　出现在眼前令人难以置信的神秘现象，在看得目瞪口呆的魏军武将中，最先反应过来下令的竟然是夏侯惇，说不定她也只是因为过度担心曹操的安危而已。
　　虽然留下还在进军前往吴国的许褚这个不安定的要素，不过应该可以确定魏所造成的威胁就此完全退去。
　　魏军全数崩溃……反观吴军，同样没有任何余力可以进行追击，因此也只能将部队撤离长江流域。
　　「……结束了吗？」
　　以上是当华蝶假面将脸露出水面时，眼中所看到的景象。
　　*
　　「这个是第两百五十二个！还剩下几个！？」
　　「还有四个！」
　　吴国首都内此时烧着篝火，有如举办庆典似地喧嚣不已。
　　蜀国武将、留于首都的吴国文官与武将们集于一处，努力将从市街寻获的『凤雏』运至凤统身边，请她解除引爆装置。
　　发现第两百五十二个『凤雏』的孙尚香，用身体传达出精疲力尽的讯息，直接躺在『凤雏』上进入梦乡，至于『凤雏』的危险性，由于当事人已经习惯了，所以忘得一干二净。
　　「北乡，这是第两百五十三个。」
　　一刀抬头看去，孙权站在眼前，由于疲劳影响，一刀完全将对孙吴君主的敬意摆至一边，简单回应后便接下『凤雏』机械式地交给凤统，凤统用钥匙打开『凤雏』后，当然也机械式地解除引爆装置。
　　「还有～～两百五十三个地～～」
　　「不对，是还剩四个吧，那由他。」
　　「是三个唷～～北乡大人～～」
　　担任纪录的陆逊出声指正一刀与凤统的错误，正所谓因才适任，陆逊在看完地图上指示的全『凤雏』位置后，发挥担任纪录的人该有的惊人记忆力，对误爆一个便会发生重大惨剧的现场而言，如此值得信赖之人确实是寥寥无几。
　　当然其他人也是同样重要，例如率兵引导人民避难的鲁肃与周瑜也是贡献良多，大乔与小乔等人则是与孙尚香相同，钻人大人无法进入的狭缝中找出『凤雏』，蜀国五虎将军则是策马疾走，来回穿梭展开大范围搜索，而且关羽跟张飞还出面击退会成为『凤雏』引爆开端的许褚。
　　当然，以上也得透过孙权毫不拖泥带水的过人手腕才可以办到。
　　不过重点是……上述所言已经成为现场士兵们的梦境。
　　此刻所有人倒的倒、躺的躺，几乎全体人员都非常想睡。
　　「来，这是第两百五十五个～～」
　　「好；剩下最后一个～～」
　　「北乡……比起这件事情，那位姑娘是不是睡着了？」
　　「……哦？」
　　「…………你怎么也跟着睡了，旁边的那位姑娘啊。」
　　一刀以睡眼惺忪的模样看向凤统，的确，凤统将钥匙插进锁内后，便摇头晃脑地打起瞌睡，一刀一边露出苦笑，一边轻拍凤统的肩膀，而凤统……就这样应声倒地。
　　「哇啊啊啊啊！？发、发生什么事！？爆、爆炸了吗！？」
　　「是还没有，虽然我知道你已经很累了，不过只差一点，加油。」
　　「好……地……………………啊？」
　　凤统怱然停止动作，感到异状的一刀透过眼镜观看对方的表情。
　　她的表情开始发青，接着理由从凤统口中说出。
　　「……钥匙……断了……」
　　「「什、什么～～！？」」
　　应该是身为君王的自觉，直到最后还保持清醒的一刀与孙权同时发出惨叫。
　　「在插进第两百五十五个时断掉啦！」
　　「有备用的吗！？」
　　「醋舳亚（注1）？都、都市的用语太难，我听不懂！」
　　（注1：原文是英文号spare（スペア　supea），与醋舳亚的发音相同。）
　　「这个词汇在吴国首都也没有！北乡，现在该怎么办！？」
　　「反、反正只剩下最后一个，直接把它切开算了！」
　　「直接切开！？」
　　孙权露出难以置信的表情紧盯一刀的脸。
　　「因为已经没有其他方法了！没问题，只要靠爱纱跟铃铃……喂！怎么睡着了！拜、拜托你们起来啊～～！」
　　「时间呢！？」
　　一刀冲向关羽跟张飞身边，孙权一边目送他的背影，一边出声询问凤统。
　　「还、还剩下一些时间……」
　　「既然如此……就由我来解决。」
　　「孙、孙权大人吗！？」
　　「我身为君王，如果我不做，这个国家该由谁来守护！」
　　孙权聚精会神后，便将手中长刀高高举起。
　　「……下次别再失败了。」
　　周瑜的声音在脑里环绕不止，孙权用力甩了甩头抛开恶梦。
　　（姊姊……我已经不再旁徨，所以，请将力量借给我……）
　　「啊————！！」
　　一刀挥下。
　　锵……
　　[[IMG,6db0ebc55ba921584081596c2c55bd9f,348,548,46807]]
　　「呜……」
　　她的手一阵麻痹，因此失去握力，剑也落到地上，眼前的『凤雏』……毫发无伤。
　　不对……出现了些许裂痕。
　　「孙权大人！？」
　　「没事……结果如何……？」
　　面对担心不已的凤统，孙权只有询问结果。
　　——喀——喀——喀——
　　「喂！孙权！我已经叫醒爱纱……啊！？」
　　「姊姊，你在做……啊～～！？」
　　刚跑回来的一刀与孙尚香两人看到眼前的『凤雏』……
　　……裂痕迅速扩大。
　　紧接着，清脆刺耳的金属声响遍当场。
　　「哎呀～～好厉害呀～～」
　　不知是否因为好奇心战胜恐惧心，陆逊探出身子仔细观察。
　　——喀！
　　再次传来清脆响声后，外壳裂成两半。
　　「成功了……吗……？」
　　孙权小心翼翼地靠近『凤雏』，蓝色电线与红色电线映入眼帘。
　　她接着用不断颤抖的手切断蓝色电线。
　　「呼～～～～～～～～」
　　在场众人大大地松了口气。
　　「……我成功了……」
　　孙权全身无力地躺倒在地板上。
　　而周围所有人，这次终于因为精疲力尽而纷纷瘫软。
　　「完成啦！知道厉害了吧——————！！」
　　接着……就在朝阳初升的瞬间，一刀对天怒吼。
　　两百五十六个『凤雏』，全数解除完毕。
　　『赤壁之战』就此完全落幕。
　　这场战争的结果与正史完全不一样，是两军在最低损失下结束战争。
　　（后面还有一点点喔！）
　　下回预告
　　天下没有不散的筵席……
　　战争结束后，我们在今天出发返回成都。
　　在这个都市渡过的数个月，我们绝对谨记于心。
　　谢谢。
　　还有……从今以后，请多多指教。
　　下回『恋姬无双外传　紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』
　　尾声　「第四位华蝶假面」
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　咦！第四位是……？