　　
　　
　　尾声　「第四位华蝶假面」
　　黎明到来。
　　于「赤壁之战」后数日……
　　一刀等人步行于返回成都的归途上。
　　「虽然发生很多事，不过终于可以回去成都了。」
　　「是的，相信大家都等很久了。」
　　诸葛亮露出满脸笑意，抬头看着一刀回应。
　　与一刀并肩而行的人，有诸葛亮、赵云跟貂蝉三人。
　　关羽跟张飞等武将们，已经先行率兵返回成都。
　　之所以四个人得乔装成旅人返回成都，是因为当初并非以正规名义进入吴国的关系。
　　「不过当真的得回去时，还真是令人有些不舍唷。」
　　貂蝉不断回头望向吴国正门，感慨良多地低语。
　　「嗯，反正改天再回来就好了。」
　　反观一刀则是一副气定神闲的模样，他将双手枕于后脑杓，悠哉地漫步。
　　「哎呀哎呀，没想到主子马上便做出霸道宣言，如果传入曹操与孙权耳里，真不知她们会怎么想。」
　　「我又不是那个意思……嗯？」
　　忽然有群人映入一刀的眼帘，街道两旁有士兵们夹道而立。
　　原本以为是吴在操演士兵，但是情况有点不太对劲。
　　很明显是某人正在此等着自己。
　　脑里浮现不妙的预感，不过吴好歹还是同盟国。
　　咦？那好像只有在「赤壁之战」的期间而已？
　　一刀的双腿有如反应自己不安情绪一样，步调渐渐变得迟钝缓慢。
　　「咦，似乎有人在前方等候喔。」
　　不过，赵云完全不以为意。
　　应该是因为自己有与连环战舰一较高下的实力而充满自信，她反而毫不忌讳地往前方的士兵靠近。
　　「……啊，等等，与其说是等候……比较像是武装士兵在此埋伏喔。」
　　「没这回事，主子。仔细瞧，等在前方的不是小莲吗？」
　　赵云用拇指向后方指去，一刀小跑步追了上来，在那边的是……
　　「唔～～唔～～唔～～！」
　　不悦地将脸颊鼓起的孙尚香。
　　而且不止如此。
　　也看到黄盖与鲁肃站在一旁，这里全都是在吴国认识的人。
　　「……小莲，为什么你在生气？」
　　一刀决定先面对当中最难搞定的对手。
　　最先选择她问话的事实影响很大。
　　孙尚香比一刀想像中更加直率地说出自身状况。
　　「因为小小说绝对要一起跟去，所以姊姊就说为了夺回小小，将会决定对一刀的国家发动战争。」
　　「……这样吗？」
　　「虽然小小觉得即使离家出走，或再也不是吴国公主也没关系，只是这样就配不上一刀了。而且姊姊还为了不让我逃走，加派了这么多士兵。真是讨厌！」
　　「啊……所以才会有这么多士兵啊……」
　　其实即使不是公主也没关系，虽然一刀内心如此认为，但是却无法说出口。
　　假如说了出来，孙尚香绝对会无视所有麻烦，大吵大闹要跟着一起走。
　　即使只有数个月的交情，也能充分了解她的个性。
　　「不过总有一天绝对～～会去见一刀的！」
　　孙尚香直指一刀的鼻子宣言，接着迅速安静下来。
　　一刀有些开心却又有些不知所措，他以这种难解害臊的心情看向旁边另一位女性。
　　她是黄盖。
　　「呜……总觉得好寂寞唷～～」
　　黄盖与最初相遇时一样在哭泣着。
　　虽然在战场上表现出勇猛强悍的一面，不过本质上还是没有多大变化，是位爱哭的大姊姊。
　　一刀温柔地抚摸黄盖的头告辞：
　　「有机会再见咯。」
　　「嗯……哪天再一起玩翻花绳唷……呜……」
　　接下来——他转头看向这个国家中最照顾自己的女性。
　　「胃的状况还好吗？咲夜小姐。」
　　「完全康复了……虽然是很想这么说，不过确实改善不少，毕竟操心之事锐减许多，早知道离别会如此仓促，当时就会尽早品尝那特制的笋乾盖饭了。」
　　「说得也是，那么，有机会一定会请你吃。」
　　「啊哈哈……由于这句话含有太多意思了，实在不知道是否要坦率地开心……我就先心领了。」
　　「也是，那再会咯。」
　　鲁肃也与当初相遇时毫无差别，总是露出亲切和蔼的笑容。
　　一刀、趟云、貂蝉与诸葛亮，纷纷以笑容，或是以泪与吴国的人们惜别，虽然也有其他人想见上一面，但是除了没有担任要职的黄盖以外，其他人皆是现任的文官武将。
　　毕竟尚有战后处理等等要务，实在无法前来参加这种非公开的众会。
　　一刀等人再次踏上归途。
　　吴国人们的身影也随着脚步越来越小。
　　「像这样再次与对方相见，就深刻感受到发生了许多事情。」
　　「不过……还是有位想再见上最后一面的女孩吧？」
　　「啊，是那由他吧。」
　　「毕竟发生了那么多事，她应该是不好意思来见我们吧，虽然有对孙权请求惩罚不要太过严苛……」
　　每个人都想再见上最后一面的人，名字是一样的。
　　不过那名少女是位罪人，纵然能减轻罪行，本人还是忙碌的现任文官。
　　众人都认为已经无法再次相见。
　　但是……赵云直指街道前方说：
　　「……看那边。」
　　一位面戴蝴蝶花纹眼镜的少女，正站在街道中央。
　　「美丽与正义的使者！华、华蝶假面四、四号啦！」
　　眼前是位灰头土脸、满身污泥的少女。
　　穿的衣物称不上高等，四处尽是补钉与洗过无数次的痕迹，而且从头到脚皆被黑色披风遮盖，给人毫无特色的印象。
　　身上背的包袱还不知为何是根白萝卜。
　　「那由他！？」
　　「请让我成为大伙儿的同伴！」
　　凤统当场跪下磕头。
　　虽然被眼镜遮掩而无法看清表情，不过她的努力决心确实有传达过来。
　　「……但是你已经在吴国仕官了，不是吗？」
　　「被、被开除啦！被骂说吴国已经有许多优秀军师，像你这样的萝卜军师根本没用地！虽、虽然我还是个连正义也不懂的小毛头，能请大伙儿带我一起走吗！？」
　　「开除？」
　　怎么可能，以凤统的名声，孙权绝对不可能毫不知情，第一，假使凤统遭到吴国开除，不可能想像不到到她会投靠何处。
　　「……该不会想这样就把欠的人情一笔勾销吧？真不知道是吃亏还是占便宜……」
　　现在的一刀也只能如此判断。
　　「主子，意下如何？」
　　赵云将身体靠在一刀身上，露出不怀好意的笑容。
　　「我是都可以喔……」
　　诸葛亮害羞地轻搂住一刀。
　　「嗯，这样也不错嘛。」
　　貂蝉搔首弄姿地想造贴在一刀身上，不过却被巧妙闪过了。
　　「……既然大家都这样问我……」
　　一刀像是想掩藏自己的害羞般，腼腆地搔了搔脸颊。
　　——回答打从一开始就已经决定好了。
　　
　　[[IMG,6a10bdc0fde66b21fc4ba59766c446ff,348,548,52869]]
　　