　　
　　[[IMG,e6910bdda3daa9648a018e426f120028,474,376,76096]]
　　第五章　决战！赤壁之战！「在此表达无尽歉意，本店于短期内暂停营业。　店长」
　　茶馆『蝴蝶』入口处，从十几天前便贴有这一张告示。
　　这是暂停营业的告示。
　　而从开店以来，每日都会光顾的常客们也时常乘兴而来、败兴而归，这情景慢慢成为店门前的常态。
　　但是那应该无人的店内，从昨日开始就亮起了灯火。
　　是厨房的位置，常客们闻到那来自店内香气四溢、回味无穷的笋乾香时，便满心期待是否终于要开店，不过门口的告示仍将众人拒于门外，使所有人再度扑空。
　　那么，到底是谁在使用店内设备呢？
　　那当然是——身为茶馆店员的北乡一刀，以及其众臣们。
　　「啊……嚼嚼……也就是说，只要想办法阻止那个叫凤统的家伙就行了？」
　　「朱里～～铃铃想要再来一碗～～」
　　「嚼嚼……不过根据华蝶假面所说的话，那个称为『凤雏』的爆弹……嚼嚼……挺危险的，而且似乎还想直接把魏国本阵跟首都炸个精光……咕噜……」
　　「朱里～～就说铃铃还要再来一碗嘛～～」
　　「好的好的，麻烦请等一下唷～～」
　　「铃铃，麻烦多仔细品尝后再吞下好吗？你以为我是用什么心情，开放这么好的陈年笋乾供大家享用。」
　　「虽然连环炉坊不太妙，但是广域爆弹更糟糕，虽然说是战争没办法……嚼……但是就我来说，还是不希望会闹出牺牲者……嚼……」
　　「虽然笋乾有些辛辣，不过主子还是依然很天真，但是，这两种都不会让人讨厌，因为都有各自的风味。」
　　「久等了，帮你添好另一碗咯～」
　　「不过计划已泄漏给魏军知道……同盟国打算怎么做？」
　　「话说回来，华蝶假面当场制住那个叫凤统的家伙……嚼……把她抓起来，事情不就搞定了……嚼……不过实际上，她现在行踪不明吗？」
　　「不，她好像有同伴在……嚼嚼……在那种情况下……而且还要能远距离操作……嚼……以及确保运输中的『凤雏』安全……」
　　「让它爆炸就糟了！不过笋乾盖饭很好吃喔！」
　　「我说各位！要用餐还是交谈，先决定好以后再行动！」
　　原本吵杂喧骚的店内，因为关羽的一喝而鸦雀无声。
　　喀啦……筷子掉落的声音是之后唯一听到的声响。
　　不过这声音，却是让赵云开始说话的楔子。
　　「爱纱，为什么要这么生气？」
　　「你不明白吗！？这个军议可是关系到成千上万人的命运啊！！」
　　「我当然知道，难道爱纱以为我们在胡闹吗？」
　　「好啦好啦，爱纱跟星都冷静点。」
　　「话说回来，主人也应该自我检讨！军议是军议！用餐归用餐！为何会像这样搅和在一起呢！？」
　　「啊，那是因为最近很忙，连回来店里的时间都没有……而且这些话被吴国人听到也不太妙，再加上能处理剩下的食材，可说是一举数得……」
　　「问题不在这里！」
　　「对不起……」
　　当一刀率直地出声道歉后，关羽才收起话锋，重新坐回椅子上。
　　「那么……主人意下如何？」
　　店内此刻完全陷入一片寂静，关羽似乎因为感到歉意，于是眼神闪烁不安地询问一刀，在他一阵喃喃自语后，将视线停留于刚从厨房回来的诸葛亮。
　　「以我来说，我想阻止凤统，不过与吴国又是同盟关系……该怎么办才好？」
　　「嗯……我觉得照主人的意思行动，也毫无问题唷。」
　　诸葛亮将托盘置于餐桌后，以微笑回应。
　　「对呀，我也觉得照哥哥的想法去做就行了喔。」
　　「没错，我们会一直陪在你身边的！」
　　看着张飞与马超的笑容，一刀重重地点头。
　　了解意思的黄忠将视线看向诸葛亮说：
　　「有没有想出什么实际的方案呢？」
　　「是的，既然要单独对付曹操，最可行的方法应该是透过诈降于魏国的黄盖，毕竟她也在前线，前去拜托她应该不会太困难。」
　　「原来如此……确实拜托她最恰当。好，就用这方法吧。」
　　一刀说完话后便迅速起身，但是原本以为众人会一同起立的一刀，瞬间就如同泄了气一样环视店内。
　　因为女性们纷纷交头接耳，开始小声地交换意见。
　　「……喂，又是女生的名字呢。」
　　「哥哥到底在吴做些什么事呢？铃铃也想知道～～」
　　「不行唷，男人假如无法在定期内得到其他人的爱，是无法继续活下去的，要是对此过于钻牛角尖，将无法成为一名女人唷。」
　　「不对不对不对不对！那边那位，不要随便胡言乱语！」
　　一刀看着这似曾相识的画面不禁一阵头昏，并且迅速出言吐槽。
　　「总之！关于『凤雏』，就透过延珠小姐传达给曹操知道，让她自己找出对策。反过来，我们则负责击倒连环炉坊，并且限制凤统行动与操作装置。就这样开始执行！」
　　一刀的命令让店内瞬间传出整齐划一、气势非凡的回应，虽然要务繁多、困难重重，但是却没有任何人出声埋怨，一刀默默地感谢同伴们的心意，同时加入她们之中。
　　店内接下来便是笋乾盖饭派对。
　　在喧嚣不断、热闹不已的店内，赵云将脸靠近一刀的耳边说：
　　「那我与貂蝉两人继续执行留守任务，至于指挥诸将与联络黄盖，便全权麻烦主子了。」
　　「好，这些就放心交给我吧。」
　　当入口处装置的门铃响起后，赵云便在店外消失身影。
　　店外吹着激烈不已的强风。
　　而此风——正是一刀等人引颈期盼许久的东南风。
　　*
　　「太天真了。」
　　于曹魏军本阵的晋见大厅中，曹操在阅读黄盖寄来的密函到一半时，便将信件扔在地上。
　　「桂花，送往吴国阵营的密探有何回报？当然不是指中了催眠术的。」
　　被叫到真名、恭敬站在曹操身边的少女跨出一步，她是魏国军师——荀彧。
　　「是，身为补给队长的黄盖确实提过，要用船运送物资时，将乘风前来我军投降，并且带着极重要的情报禀报……不过，这应该是陷阱。」
　　「这是当然。」
　　曹操迅速同意荀彧所言。
　　「密探似乎也有相同想法，既然吴国打算采取火计，船上的货物应该是乾草与油，必定是打算利用火箭将我军一网打尽。」
　　「既然已经知道对方的策略这种程度，你觉得该怎么做？」
　　「难得对方都在船上堆放许多易燃物了，那在到达之前，我方先用火箭攻击对方吧。」
　　「这不错，而且以连环炉坊为盾，也就毫无顾忌大火会因此烧向我军。春兰、秋兰、季衣，了解了吗？」
　　曹操下令，夏侯惇、夏侯渊与许褚三将军敬畏以对。
　　「请交给属下去办，华琳殿下。」
　　「必将该火化为决战的狼烟献给殿下。」
　　「好～～上啦～～！」
　　听从命令的三位将军，纷纷开口回应。
　　曹操仿佛对此回应感到满足一样露出笑容，继续开口：
　　「我已经准备好你们的专用机，去吧！用它铲平吴国首都！」
　　*
　　「赤壁之战」一触即发！
　　吴国战船东南风，开始往魏国本阵出征。
　　指挥战船的人是吴国先锋——甘宁。
　　与该船相邻的是由关羽、张飞、马超、黄忠等武将指挥的船只。
　　「开始了吗……」
　　位于七星坛上接到报告的一刀，将视线飘往将成为战场的长江。
　　魏军应该也接到进军的报告了。
　　当黄盖的船到达魏国阵营，将会为战争揭开序幕。
　　「主人。」
　　「对喔，我们也该做自己能做的事。」
　　一刀出声回应诸葛亮的呼唤。
　　「为了不波及我军，那由他应该会先将『凤雏』运往魏国本阵。即使在水上能交给曹操应付，不过还是希望能在吴国阵营内直接压制住『凤雏』……这次他们会选择怎样的输送路线呢？」
　　「由于有过先例，因此曹魏说不定会对水路有所警戒。至于陆路……不行，这样太浪费时间……所以能最快到达，并且不易被察觉的方法是……」
　　诸葛亮不断念念有词、加速思考，一刀盯着诸葛亮深锁的眉头，也一同思考何处为设置『凤雏』能达到最高效益的地点。
　　「难道……该不会是……」
　　一刀惊讶地捂住嘴巴，并且在脑海中重复思索否定的理由，虽然马上可以想到理由，也觉得自己太过担忧。不过，假使这个否定的理由她早已完全克服的话……
　　「糟糕，我们似乎拜托了一件不得了的事情。」
　　一刀一边不断祈求自己的预测落空，一边仰天长望。
　　*
　　「发现青龙旗！是黄盖的船！」
　　魏国本阵接到吴国进军的报告，纷纷显得精神焕发。
　　披好战袍的士兵们匆忙来回，迅速将各部队的状况与将军们报告。
　　其中最引人注目的报告，正是黄盖的船逐渐逼近。
　　根据潜入吴国的密探回报，黄盖打算趁此机会叛逃吴国。
　　暗号标志就是青龙旗，位于船首的黄盖将该旗握于手中悠悠哉哉地挥舞。
　　「哼……雕虫小技。」
　　当然，曹操已将「黄盖是诈降」的讯息通报全军，因此没有任何一人相信黄盖，都做好只要一声令下，随时一起放箭的准备。
　　「命令还没下来吗？」
　　弓兵队的部队长开口询问站在一旁眺望黄盖战船的亲信，亲信马上回答：「还没下来。」
　　「啐……只不过是个女人，光靠我们便足以应付了。」
　　「不过命令是原地待命。」
　　「哼，但是吴国本队也已经在附近了吧？喂，全员准备第一波射击！」
　　「队长！？」
　　部队长一边嘲笑亲信的动摇，一边指着黄盖说：
　　「是误射，误射啦，像那样的小姑娘就赶快解决掉，来准备应付本队。射击！」
　　听从部队长的命令，第一枝箭矢迅速飞去，而其他箭矢也如同追随而去一样，纷纷落往黄盖的战船上，一脸悠哉的黄盖也因为听到放箭声而匆匆忙忙躲往掩蔽物后方。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　下个瞬间……忽然传来一声轰隆巨响。
　　虽然无法确定有多少人能确认这个声音为人声，不过此声划破天际、阻止飞来的箭矢，并且使其落入水中是不争的事实。
　　「刚……刚刚那是什么！？」
　　部队长吓得瞠目结舌。
　　虽然对他而言应该是初次见到的光景，但是却又有种莫名的既视感。
　　「难道……是那家伙……是那家伙回来了！？」
　　——稍微回溯一段时间。
　　「不好了唷，主人！」
　　位于七星坛上眺望天空的一刀，因为听到浑圆低沉的男性声音而皱起眉毛。
　　他见到青空中有个小小黑点。
　　接着那黑点逐渐变大，当肉眼可以确认时，一位半裸中年男出现在眼前。
　　「貂蝉？」
　　一刀下意识地低语，貂蝉——不对，脸带凤蝶面具的华蝶假面二号——豪快地降落，并且以让人能感受到鼻息的间距靠近一刀说：
　　「主人～～！呼……呼呜……呼呜啊！」
　　「不要用呼吸急促的脸靠近我！话说回来，你在做什么！？难道是发现那由他的踪迹了！？」
　　「不是喔！是发现『凤雏』在哪里了唷！」
　　「是这个啊！？算了，这样也算有收获。那么，在哪里呢！？」
　　「在廷珠妹子的船上唷！」
　　「……果然……在那吗……」
　　一刀没有因为二号的一席话而讶异，与其说是不出所料，更应该说是以凤统的立场来说，除此之外别无他法，毕竟这样能最快到达曹魏军附近，并且还能在出乎意料的地方，将被害减至最小。
　　那就是……黄盖运送的假货物中。
　　「似乎运送货物的人中，有那由他妹子的信奉者唷！」
　　「可恶，那由他那家伙……居然想牺牲延珠小姐的性命，她到底在想些什么啊！？这下子，别说是去提醒曹操……啊，虽然对方应该是不会因为搞错了而攻击她，不过一个没弄好，会当场把延珠小姐跟曹魏军全部炸飞唷。」
　　「虽然不敢说是万无一失，不过奴家还是去阻止延珠妹子的船。」
　　「了解，麻烦你了，话说一号呢？」
　　「这就不用担心唷，已经先跟她报告了，现在一定已经找到那由她妹子的位置了！」
　　「为什么会这样认为？」
　　「因为那孩子，假如不自己亲眼见到连环炉坊跟魏国本阵被炸个精光，是绝对不会安心的，一定躲在能将魏国本阵一览无遗的地方。」
　　「……也对。」
　　这就是凤统的软弱，即使外表跟语气已经改变，但是她的内在完全没变过。
　　特别是她才刚亲眼见到连环炉坊的强悍。
　　「知道了，我也一起去。朱里，可以使用华蝶炉坊吗！？」
　　「是、是的！因为这阵子有二号的改造，所以它也能飞了！」
　　这已经跟三国志毫无关系了，关于华蝶炉坊，完全只能用超古代文明产物来形容它，不过对一刀而言，现在没有余裕吐槽。
　　「好！那出发吧！」
　　「是的！华蝶炉坊，启动！」
　　诸葛亮按下手表型操控装置的巨大按钮，天空瞬间出现一粒光点。
　　光点逐渐变大——直到华蝶炉坊的全貌完全显露、降落在七星坛上。
　　「迅速前往阻止那由他！」
　　——接着，再度回到现在，地点为魏军前线。
　　「二号！？」
　　黄盖决定躲在障碍物后等箭雨停止，她紧盯着与轰隆巨响同时飞来的半裸中年男子。
　　「还好在最后一刻赶上了唷～」
　　二号回头对黄盖抛了个媚眼。
　　打招呼到此结束，二号瞳孔中瞬间闪出妖异光芒，一脚踢飞船上货物。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　大量的乾草于空中飞舞，黄盖在当中发现了一个黑色铁球，在她烦恼这是什么东西时，铁球已经激起一道水柱、沉没在水中。
　　「发、发生什么事了～～！？」
　　「作战中止咯，刚刚那是『凤雏』，虽然主人正努力不让它爆炸，不过还是尽快离开这里比较恰当唷。」
　　「咦咦咦！？为什么！？为什么～～是我运来的吗！？话说回来，刚刚你是用脚踢吧！？是用脚踢的吧！？真的能用踢的吗！？」
　　「只不过那种程度是不会爆炸的，总之赶快离开这里吧。」
　　在对无法保持冷静的黄盖发出指示后，二号再度将正面对向魏国战船。
　　「好啦，你们也赶快逃离这里唷。」
　　二号的声音确实传到魏军众人耳里。
　　不过船还是不动如山，而且传回的是部队长的怒骂声。
　　「你这家伙……就是先前的那个怪物吧！」
　　「谁是怪物唷～～！」
　　二号反射性地怒吼回应，根据那气势与队长的台词，士兵们都非常动摇，接着二号以有些压抑的语气回问：
　　「我们有在哪里见过面吗？」
　　「我怎么可能会忘记！你这个被我军用火箭赶走的怪物！难道又误闯人世了吗I：」
　　部队长似乎太过恐惧与愤怒，完全丧失冷静的判断力，感觉无论向部队长质问也不得要领的二号，决定仰赖自己的记忆，他马上回想起来了。
　　「啊，是奴家前往要箭时遇到的队长嘛，难道又想用火箭射奴家？劝你最好不要做这种事，赶快逃走比较好唷！」
　　「少啰嗦！放火箭！」
　　队长不由分说地对士兵们下达命令。
　　之前二号用他那身肌肉铁壁将箭矢全数弹开，不过却也因为火箭撤退，虽然部队长有这个经验，然而那次的撤退对二号来说有其他的原因。
　　所以，这次状况完全不同，而且……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　二号再次从口中发出轰隆巨响，弓兵们都因怒吼而全身僵硬。
　　「这次没有必要让你们射箭唷。」
　　「你、你们在做什么！？赶快……」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　有如将部队长的怒斥声震碎一样，二号再次发出巨吼，光是这个动作，便让弓兵们无法动弹。
　　「可恶！你们在发什么呆！就用连环炉坊跟他决胜负！合体！」
　　部队长似乎终于放弃用弓箭攻击，斥责身旁一直呆望二号的亲信，然后下达战船合体的指示，不过，二号当然没有必要默默看着敌人在眼前升级强化。
　　「既然如此就得狠下心来，用爱之力让你们顺从了唷！」
　　收到合体命令，部队长所在战船飞到天上，而二号有如锁定那刹那般瞬间飞起，一脚踹向船中央，可以听到船上因此传来惨叫声，而无法支撑冲击的船也迅速歪向一边。
　　「喔啦～～～～～！」
　　二号将倾斜的船身当成立足点再度飞起，因为反作用力的关系，船完全倒转过来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士兵们纷纷被甩出翻了一圈的船。
　　而旗舰的指挥能力就这样被封杀，在那之后，为了合体而浮在空中的其他战船，也无法判断自己该如何行动，只能完全静止在原处。
　　「怎样？头脑有没有冷静点呢？」
　　打到敌人不敢吭声的二号，看着因为眼前景象而忘了逃跑的黄盖——还有她背后的光景。
　　从旁人眼里看来，『凤雏』没有启动，并且遭到魏国战舰箭如雨下的攻势，应该会以为此次作战失败吧，虽然从这里望去，吴国战船只有手掌般大小，不过一眼可以看出正在往这里移动。
　　「糟糕……好像太早结束了唷。」
　　「二一号！小心背后！」
　　正眺望着吴国船队的二号，因为黄盖的惊呼声而回头。
　　「你这家伙！居然敢对我国同胞出此毒手！」
　　「虽然得承认你的武勇过人……不过请别以为能活着离去。」
　　「看我把你给打扁；！」
　　战斗力、装甲值都超过一千五。
　　夏侯惇、夏侯渊和许绪三人所驾驶的巨大连环炉坊，正虎视眈眈地瞪着二号。
　　——同时刻。
　　同伴们……一个接着一个倒下。
　　眼前的猛将手持长枪，那头有如碧水般的秀发随风飘舞，她的站姿威风凛凛，完美无瑕的双唇有如无需再多言般紧闭不动。
　　这个人的脸上……戴着蝴蝶面具。
　　眼中闪出的光芒完全固定在凤统身上。
　　「是想说……我做错了吗……？」
　　凤统瞪着华蝶假面一号，她紧咬双唇，不过手中没有握着『凤雏』的启动装置，她用一只手按住手背上留有瘀青的手，而身体则是因为愤怒与恐惧颤抖不已。
　　凤统与服从自己的年轻将士们的船停靠在长江上游、离吴国战船较远、离魏国本阵较近的流域。
　　如同先前华蝶假面二号所言，她无法不亲眼确认自己的『凤雏』引领连环炉坊与魏军走上破灭之道。
　　当她看到黄盖靠近魏军、准备启动『凤雏』时，手背突然感到一阵疼痛，引爆装因此掉到地面。
　　现身于此的是华蝶假面一号，以及搭乘华蝶炉坊过来的一刀与诸葛亮。
　　无论是开战或撤退，船早已被华蝶炉坊完全牵制住，想冲去夺回引爆装置的同伴们，纷纷被华蝶假面的长枪撂倒在地。
　　凤统的计划被相信是拥有相同理念的同伴出手制止。
　　「还、还给我……」
　　凤统苦苦哀求，她将那留有瘀青的手伸向华蝶假面。
　　华蝶假面却左右摇了摇头，开口说：
　　「那由他，就这样收手吧。」
　　「这点我做不到！」
　　凤统盛怒地甩乱头发，情绪激昂地说：
　　「为何你们还是不了解！？你们不也看到那村庄的惨状吗！？不对，这是乱世之下的产物，而一定还有很多人遭遇相同的惨状！我也因为战乱被烧了房子，才辗转来到这个国家！但是无论哪个国家也都面临一样状况！所以我们痛下决心了！由我来结束所有战争！搭乘此船的同伴们也都抱持着相同理念！但是……为什么你们要来妨碍我！？」
　　「这是理所当然的，只要是使用会无差别殃及众人的兵器，无论理由为何，你觉得我会坐视不管吗？既然是为了摧毁连环炉坊开发的兵器，可以轻易预料到其危险的程度。」
　　「但是能一口气葬送曹操与魏国武将的机会，就只有这一次了不是吗！？只要在此毁灭他们，战争就能结束了！」
　　「说不定确实如此，但是，那由他……」
　　华蝶假面继续冷漠地开口解释：
　　「无论夺走多少君王与武将的性命，战争也不会从世上消失，难道你要永远将手持武器之人排除于这个世上吗？」
　　「……没错，我……就是为此才追求绝对的力量！」
　　凤统以坚定无比的眼神回答，但是华蝶假面却冷笑地嘲讽：
　　「但是以现在来说，连我都赢不了的实力，难道有办法达成目标吗？」
　　「我会赢的……绝对不会输给你。」
　　凤统压低姿态摆出架式，看来是打算从华蝶假面手中夺回引爆装置，华蝶假面看见凤统的举动，便将引爆装置放于胸部的双峰之间，一样架好战斗的姿势。
　　「没问题……就请你尽全力来吧。」
　　华蝶假面将长枪直指凤统。
　　凤统扶着尚在疼痛的右手，慢慢缩短与华蝶假面之间的距离。
　　「那由他……」
　　「那由他小姐……」
　　一刀与诸葛亮只能静静站在一旁关注两人的对决，看着曾经是同伴的两个人认真互斗。
　　不知道是否因为无法承受这股压迫感，诸葛亮抬头看向一刀。
　　但是一刀左右摇头回答：
　　「华蝶假面她……是认真的，假如不这么做，就无法回应那由他的决心。」
　　当一刀喃喃解释时，华蝶假面的身体忽然有了异状。
　　刚刚被击倒在地、毫无反应的四位年轻士兵，纷纷抓住华蝶假面的双手与两脚，想要阻止她的行动。
　　「凤统小姐！拜托您了！」
　　「趁现在！快！」
　　「………………！」
　　华蝶假面默默地瞪着他们，但是士兵们毫不惧怕。
　　即使紧闭双眼，身体也因恐惧不断颤抖，却没有松手之意。
　　凤统开始奔跑，目标是华蝶假面胸口上的引爆装置。
　　——哒！
　　理所当然，华蝶假面也开始反击，光用一只右手就将紧抓手腕不放的士兵摔向甲板，船也因此撞击而剧烈摇晃，摔倒的士兵则是在甲板上滚动、不断呕吐。
　　接着，华蝶假面连着抓住左脚的人，将脚高高抬起，有如将球踢高般的姿势甩飞该人，因此放开手的士兵被接下来的右脚回旋踢踹中腹部、掉到河中；抓住右脚的士兵虽然没有被甩落，但是也滚到了甲板上；而最后紧抓住左腕的男子，则是被一拳击中脸部，喷出鼻血后倒地哀号，接着被长枪尾端重击腹部、昏厥不起。就这样，抓住华蝶假面手脚的人全遭排除，锋利的枪尖再次直指凤统本人，并且毫不犹豫地迅速舞动。
　　「星云神妙击！」
　　有如雷击般的强烈冲击瞬间贯穿凤统的胸口，从身上喷出鲜血的她滑向甲板末端，最后因为撞上船边护栏才终于停下。
　　她的身体不停痉挛，似乎连意识都已陷入昏迷。
　　「……嗯，应该结束了。」
　　「啊哇哇！？主、主人！？那、那由他小姐！」
　　诸葛亮发出悲鸣，在旁的一刀也脸色凝重，不发一语地继续看着华蝶假面与凤统，华蝶假面在眺望一刀的表情后，露出温柔的微笑。
　　但是，华蝶假面的视线再次回到凤统身上。
　　「还没有结束……疼痛……呜……无法成为……阻止我的理由……不引爆『凤雏』……是不行……的……现在的我……可以如此肯定。」
　　凤统拼命地想要移动身体，虽然已经快说不好话了，但是每个字眼确实化为完整的语言，而她那奋战到底的决心意识也并未消失。
　　「看来还得再追加一击。」
　　华蝶假面如此小声呢喃后，再次将枪尖指向凤统，往前走去。
　　「啊哇哇！主人，请快点阻止星！再这样下去，那由他小姐会死的！」
　　「……华蝶假面，那由他已经无法再行动，可以住手了。」
　　眼前状况让一刀不得不出声制止，但是华蝶假面却无动于哀，继续往前迈步。
　　「华蝶假面！」
　　「……既然她不肯放弃，只有死路一条。」
　　华蝶假面将长枪刺向凤统头旁边的地板，凤统虽然本能地发着抖，但是眼神却强烈透露出坚持到底的反抗心。
　　想杀就杀，但是绝对不会因此扭曲自我意志。
　　凤统的眼神是这样回答的。
　　「原来如此……」
　　华蝶假面将枪拔起，反射阳光的枪刃十分耀眼夺目。
　　「假使能贯彻意志，无论有任何牺牲，即使献上自我性命也在所不惜……那意志正是乱世的根源，你跟自己所讨厌的君王与武将有何差别？」
　　「……不要把我……混为一谈。」
　　凤统皱起眉头回应，见状的华蝶假面冷笑以对。
　　「一样吧？北乡一刀、孙权以及曹操，皆为了让自己的部下与深信他们的人能享受和平、使他人之血与自己之血能相交融合而努力着。虽然能拯救的人数有差别，可是内心根本与你追求的理想有哪里不一样？」
　　「既然如此……」
　　凤统回瞪华蝶假面道：
　　「既然如此那又如何……？所以要肯定这个乱世吗……？难道无力的人们就只能容忍掌权者们自己结束战争，即便被他们压榨也只能当成理所当然吗？难道追随战败之主的人们有错吗……？」
　　「正是如此。」
　　华蝶假面立刻回应。
　　「这就是乱世，也是这片土地上的定理，如果无法接受，便无法生存下去。」
　　毫不留情的一言让凤统发出哀号。
　　她不断哀号、悲鸣，最后慢慢哽咽地说：
　　「这样的话……这样的话……不就毫无救赎可言……」
　　「所以，才会有正义使者的存在。」
　　华蝶假面这句话让凤统瞪大眼睛，浑身僵硬。
　　她轻轻扶着凤统的手，帮助凤统起身。
　　「如果想获得救赎，就呼唤我的名字，与打从心底的那愿望一同呼唤。」
　　凤统直直盯着华蝶假面的瞳孔，华蝶假面也以坚定不移的眼神看着凤统。
　　「……救救我……华蝶假面……」
　　虽然声音十分细微，但是凤统确实开口了。
　　「了解。」
　　与点头一同回应的只有这句话，但是单单这句话就使得凤统的眼泪溃堤。
　　「呜、呜……是、是我错啦……都怪我自以为是，觉得自己能做得更好。明明在吴国人面前说有好方法……但是……却害那个村子……都怪我多管闲事……明明大家原本都笑得那么开心地……都被我给毁啦……」
　　「别自责了，我们也同样无法成功阻止。」
　　「……所以我……想起自己家人的事……因此……因此……呜……觉得……自己什么都做不到……感到很懊悔……很难过……呜……」
　　「弱小不是罪，只是……会让人很难过。」
　　华蝶假面顺势将凤统抱起，虽然攻击有避开要害，出血也没有外观那样严重，不过还是需要包扎治疗。
　　[[IMG,efaabae38bd4274c18dcd7d0212febec,348,548,35353]]
　　「麻烦你帮她治疗一下。」
　　「呜……我知道了……主人～～请您一定要原谅那由他小姐……呜……」
　　一刀轻轻拍了拍仿佛代替对方流泪的诸葛亮的头后，直直看着华蝶假面说：
　　「要去了吗？」
　　「没错，因为正义使者不可以违背约定。」
　　「也对，那就快去吧，虽然觉得连环炉坊有些棘手，不过爱纱她们也在，应该有办法解决的吧。」
　　一刀以轻松悠哉的口吻如此说道，并且拍了一下华蝶假面的背。
　　「等等。」
　　正当华蝶假面准备向前跃去，忽然从旁传来凤统的声音。
　　「其实『凤雏』没有完全停止，虽然远距离操控的『凤雏』不会爆炸……但是还有许多定时引爆型『凤雏』在……」
　　「你说什么！？」
　　代替华蝶假面出声惊呼的是一刀，毕竟一个『凤雏』就闹出这么大骚动，现在还听到不只一个，而且还是定时炸弹。
　　「这是怎么回事？」
　　「在战场上设置的爆弹被绕开了就会失去效用，就算黄盖运送的『凤雏』爆炸，魏军只要利用陆路避难，计划就会化为乌有，所以我们有考虑到当『凤雏』运送计划失败时，要采取的另一个策略。」
　　「而那策略就是定时炸弹……但是这招被对方绕开，结果不也一样吗？假如想设置在魏军本阵，应该也没那么容易……」
　　「没错，所以藏在击退吴军的魏军必经之地，那就是……」
　　「「吴国首都！？」」
　　一刀与华蝶假面同时惊呼，凤统只能点头回应，宣告这是正确解答。
　　「我是设计当魏军进入首都时，便会自个启动引爆，而这计划没有跟周瑜提督说过，所以不赶快……」
　　「原来如此，魏军的进攻便是导火线。那么，这中间还有一些时间，只要赶紧回去解除的话……」
　　「但是，总共有两百五十六个。」
　　「太多了吧！光、光靠一、两个人实在没办法，得找人帮忙才行……啊……话说回来，二号呢……？」
　　当一刀开口询问的瞬间……
　　「奴家在这唷～～～～～～～！」
　　被爆炸吹来此处的华蝶假面二号，灵巧地落在战船上，虽然全身乌七八黑，但是却没有严重的外伤，一刀便以「应该没事吧」当成总结。
　　「没事才怪！果然独自面对两百五十三台连环炉坊有些棘手唷！」
　　「「「两百五十三台！？」」」
　　听到这个天文数字，众人同时发出惊呼，接着有如证实此言并非夸大其词一样，一个巨大黑影瞬间淹没一刀等人身影。
　　「哇～～！有东西靠过来了～～！」
　　发出惨叫的一刀恰好看到吴国战船，正当以为援军到来的刹那，吴国战船冒出浓烟、沉入河中，而那艘船……应该是最后一艘。
　　「而且友军全灭了！？」
　　「已经不能期待有支援了唷！」
　　「爱纱她们呢！？」
　　「她们不要紧唷！有看到她们搭乘小船回到陆地上！」
　　「这样啊……总之听到这个消息还能让人松一口气……喂！那这下子该怎么办啊！？只要这群其中一台冲入首都内……就会让情况更加恶化！哇！」
　　因为连环炉坊步行前进产生的巨浪，使得一刀等人搭乘的船激烈摇晃，光是走路就造成这种情况，实在不是能与之战斗的状况。
　　「可恶……这下该怎么办……」
　　「主人，虽然有些难以启齿，不过还有坏消息要禀报唷……要听吗？」
　　华蝶假面二号露出一副水汪汪的灵活大眼睛，看着一刀说着。
　　一刀瞬间用手刀劈向这张惊悚恶心的脸孔，并且怒吼：「什么事情！？快说！」
　　「爱还真痛……那个，这两百五十三台中有三台比平常的连环炉坊大上不少，记得是魏国将军的夏侯惇、夏侯渊以及许褚三人各自驾驶，其他机体基本上还有办法解决，不过关于那三台，得需要联合军的总攻击才有办法唷。」
　　「尽管你说需要总攻击……」
　　既然吴军已经全面败退，实在是个难以达成的愿望。
　　「这下可逮到你了，肌肉不倒翁！」
　　伴随廉价广播器特有的刺耳噪音，夏侯惇的吼声响遍全场，回头望去，确实有台比其他连环炉坊大上两倍的机体，俯视着一刀等人乘坐的船只，看来是为了追赶华蝶假面二号而来到此处。
　　「啊，春兰大人，这些人似乎是他的同伴喔；」
　　「嗯……对方似乎也有类似连环炉坊的机体。」
　　紧接着，夏侯渊和许绪驾驶的机体一一出现，而且因为三位将军都集中在此，所以其余机体的视线也投向在一刀等人搭乘的船上。
　　「糟、糟糕！这下子根本就是四面楚歌嘛！」
　　「主、主人，该、该怎么办才好！？」
　　「……战斗力四百五十的机体……有两百五十架……并且还有一千八百四十、一千六百六十，以及一千五百一十各一台……因为改良后的『凤雏』破坏力有两千五，所以应该能够全部炸光才对地……」
　　斜眼看完一刀与诸葛亮惊慌失措的模样后，凤统使出可将对方能力数值化的特异功能，将确切数值传达给华蝶假面一号，既然她出言肯定能使用『凤雏』炸毁对方，就代表此言属实，但是，她的语气听起来似乎对实际使用还抱有疑虑，不知道是不是因为察觉到凤统的意思，华蝶假面伸手轻轻抚摸她的头说：
　　「别担心，华蝶假面所向无敌！此处交给我们即可！少年你们赶紧回到首都，负责解除『凤雏』！」
　　「你说什么！？」
　　会感到吃惊也是情有可原，即使诸葛亮与华蝶炉坊参战，对手可是有两百五十三台。
　　这不是能够对抗的数量，但是华蝶假面的表情散发出无比自信，而且一刀也深知，自己留在这里也只是个增添麻烦的拖油瓶。
　　「已经没有时间解释了。」
　　「……我知道了。绝对要活着回来，一起回到成都喔！」
　　「遵命！」
　　华蝶假面一跃而起，目标是连环炉坊。
　　「那么，奴家也一起去咯～」
　　「我一定会让魏国人见识看看华蝶炉坊的实力！」
　　接着华蝶假面二号、三号，以及华蝶炉坊纷纷飞向天空。
　　「好，救回伤患后便撤回首都！那由他，虽然你身上有伤很不好意思，不过还是希望你能再多帮一个忙。」
　　「当然没问题地。」
　　一刀等人搭乘的船以吴国首都为目标驶去，背后传来无数的轰隆巨响，惊人巨浪不断侵袭船身，不过，一刀还是没有回头。
　　因为一刀心意已决，要回头得在迎接身在此处奋战的众人之时。
　　「我们上！一口气让所有事情做个了结！」
　　（第六章待续！）
　　下回预告
　　赤壁之战终于迎向最终章。
　　真不傀是魏国精锐，当成对手没有不足的地方。
　　什么？还加上连环战舰……？
　　真不愧是曹孟德，果然无法轻松以对，还多少有些棘手。
　　但是主子，吴国首都解除爆弹一事也并不轻松。
　　那边就交给你们了！
　　下回『恋姬无双外传　紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』
　　最终章「振翅成颱！烈火赤壁！！」
　　蝴蝶振翅，聚风成颱！
　　华蝶炉坊啊！即使燃烧缩退炉，也要尽全力一战！
　　