　　【Episode15　另一位绯色的挑战者】（Challenger Scarlet Again）
　　我的预感难得猜中了。
　　因为一位穿着像是改良式鲜红丝绸旗袍的女子——骑乘一匹长着火焰尾巴和鬃毛、形似马的野兽，踏过烈焰草原朝这里奔来。
　　彷佛将三国无双的女性角色搬到现实世界，散发出虚幻氛围的美女。身材也相当标致。
　　女子抵达化为血池的早乙女家庭院后……勒令野兽止步。
　　根据辅助显示，那好像是中国的灵兽——麒麟。
　　然后，她睁着眼梢勾勒出红色眼影的锐利眼眸，扫视早乙女的房子。
　　「好。」
　　嘴唇涂上殷红色口红，乌黑长发绑成带辫子的包包头双马尾，女子挺起看似没穿内衣、轮廓分明的胸脯——
　　「——莉莉奥帕拉·玛因奥帕拉·瓦赛达欧——！」
　　以刺激神经的尖嗓高聋诵唱，双掌在披着镗甲的麒麟背上一拍，施展前翻站上麒麟背。
　　她秀出杂耍般的华丽动作同时，身上那套中国风服装「唰……！」地解开，变化成光之羽衣。光带迅速缠绕那具一丝不挂的身躯，逐渐替换成——
　　一套感觉似曾相识，某方面来说相较先前华丽的服装。
　　「……！」
　　这副景象唤醒我的记忆。
　　（跟美美在居凤滨展现过的变身……极其相似……！）
　　保留服装原本的印象，勇猛却像角色扮演的上衣。
　　困脂色底裤周边轻薄舒展开的裙子。
　　以红色为基调的动画风格服装——
　　——毫无疑问是魔法少女。
　　魔法少女应该是日本特有的异能者，只是她能视为中国版。
　　我想……
　　可能是随着动画文化传播，中国也出现了模仿那种风格的异能者。
　　「异能者如果聚在一块，行踪很容易败露给其他异能者喔。居凤的学校没教过你吗？」
　　女子手持红孔雀羽扇指向我——
　　「我要用芭蕉扇将你们轰成碎渣。唯独爱莉丝贝儿——猎杀魔女的魔女（Maggi Hunter Maggi）比较棘手。我之后再想办法解决她。嘻嘻。」
　　——语毕，她残虐地眯起眼睛，还发出像是哈姆太郎的笑声。
　　虽然我立刻让妖刕跳出目标定位显示……
　　只是正如女子所言，爱莉丝贝儿并不在这座绝界里。
　　也就是说，我们在魔女爱莉丝贝儿外出期间，遭到敌人奇袭。
　　驾驭着麒麟的中国魔法少女使劲摊开羽扇，早已女甩动白套衣摆，正面对着她说道：
　　「你是蓝帮的歼吧？你早就知道我盯上你了？」
　　「我当然知道。日本的政府机关内可是潜入了十几名中国间谍呢。」
　　中国的魔法少女——歼用羽扇遮掩着嘴角，眯起了双眼。
　　她在嘲笑我们，摆出瞧不起人的态度。
　　（……她以为没有「猎杀魔女的魔女」庇护，妖刕就无力战斗吗？）
　　妖刕发挥作用，潜藏住内心的狰狞自我逐渐觉醒。
　　没错。我也不是首次对上魔法少女。
　　她大概是想趁机突袭——看我反将她一军。
　　「歼，你这样是夏蛾扑火喔。」
　　我做好心理准备，向前跨出一步……
　　「现在是冬天啦。无论如何，中国异能者，我不允许你在日本胡作非为。」
　　早乙女站到我身旁，似乎同样打算跟这位入侵者战斗。
　　她看来已经动了肝火，目光狠狠瞪着歼。
　　「不然我现在就将这里纳入中国领土如何？你的房子看来很宜居呢。我要了。」
　　歼扬起红唇嘴角……拿起放在麒麟臀部的瓮，大口灌下里面的液体。
　　——那是酒。掺杂着血腥味，浓烈的酒香往这边飘来。
　　那个……恐怕就如同爱莉丝贝儿与矢子要摄取糖分，她是要补充魔力吧。
　　「领土是争夺来的。」
　　歼单手持瓮笑望着早乙女，脸上丝毫不显醉态。
　　「领土是扞卫来的。」
　　如此回应的早乙女，感觉反而欠缺冷静。
　　「讲话小心点，小日本人。中国是世界的中心，文明的起源。不过是居住在边境小群岛，只会学猴子模仿人的民族，你们独立本身就是自不量力。荣誉的汉族会徵收你们的领土，别说钓鱼台列屿，拱手奉上整个日本列岛吧。嘻嘻。」
　　歼一副瞧不起人的语气，听见她故意挑衅——
　　「——模仿和山寨货才是你们的拿手绝活吧！我来帮你斩断那种扭曲的中华思想。还有尖阁诸岛（注：钓鱼台的日本名称）是日本的领土！」
　　早乙女额冒青筋怒吼。
　　其实我隐约有察觉到……早乙女有国粹主义的倾向。
　　歼针对这方面做过调查，刻意开口辱及日本以激怒早乙女。
　　虽然甩嘴皮子的歼也很狡猾，不过早乙女也真是的，随随便便就上钩了。
　　「讨论什么日本以前，这里是你家吧？强盗闯进门——就把人轰出大门。」
　　我稍微制止脑充血的早乙女，进入半潜藤孵挺状态。
　　劈啪、劈啪劈啪……我的背部、胸膛、腹部及四肢，传来肌肉不断拉扯的声音与感觉。虽然音量不比我这个男生，但早乙女的身体同样也传出劈哩、劈哩的声响。
　　「只是把人轰走而已？我很笨手笨脚喔。搞不好会失手砍下她的脑袋。」
　　右眼绽放蓝光的早乙女，露出一如既往的恐怖笑容，戴着白手套的手摆到左腰的刀上。
　　这一瞬间，先发动攻势的人是—歼。
　　「——化劲火——」
　　歼从乳沟间抽出符纸抛向前方，张口喷出嘴里的酒——轰——！
　　符纸炸裂开来，在空中形成极小的绚烂火球。
　　火球缓缓飞来的期间……形状依序变化成苍蝇、蝴蝶、飞鸟、魔鬼鱼，最终变成火狮子，不断变形且巨大化……！
　　「……唔！？」
　　令人匪夷所思的火焰。除了变形，体积越是变大高温越是急遽增强。
　　火焰从狮子变化成鲸鱼，「砰——！」一声压垮宅邸的屋顶。
　　「……！」
　　早乙女家有如遭到烧夷弹轰炸，转眼间陷入一片火海。
　　此处如今也成为地狱绘图的一景——灼热地狱。
　　炎浪烧毁房屋，崩塌的墙壁另一侧……貉被熊熊燃烧的纸伞包围。
　　貘将貉牢牢护在怀中，眼神与我交会一瞬——
　　「嗨哟——！」
　　歼骑在追逐炎浪奔驰的麒麟背上，朝我袭击过来。
　　「——唔！」
　　麒麟举起炎蹄作势要踢垮我，我交叠双臂防御。
　　然而漆黑的蹄却宛如钢铁般沉重坚硬。
　　如果没穿戴黑套手套，我的手腕到手肘处应该早就被踢碎了。
　　「杀！」
　　说时迟那时快，辅助显示——发出警告——我火速拔出妖刕的瞬间，耳边响起「唰——唰！」两声。
　　宛如恶梦般沉重的二连击，伴随绝妙的时间差从不同方向攻过来。
　　眼睛只能捕捉到火焰，我用营刀架开攻击，穿过连击之间的缝隙时——
　　我看见歼手上架起一把中国大薙刀，也就是所谓的青龙偃月刀，架式就像拿着独木舟船桨。
　　只是那把偃月刀跟三国志里关羽的兵器不同，外型更加凶残。
　　刀柄两端装有厚实宽阔的菜刀形刀刃，两头皆缠绕着火焰。
　　双刃的青龙偃月刀，而且是炎属性？我打电动也没见识过这么豪华的武器啊。
　　「呀——哈！」
　　歼用上段刃劈砍我和早乙女的刀锋，再借助反作用力挥砍下段刀。凭藉类似棍术的动作，反覆击出运用了旋转力的沉重连击。
　　而且受限于攻击距离，我方的刀刃砍不到骑乘坐骑的歼。
　　「嗨、哟——！」
　　这次她又将烈焰双刃偃月刀常成高尔夫球杆，由下往上使劲挥舞。
　　刀路顺着早乙女的双腿间往卜挑，企图从胯下将她一刀两断。
　　「倾、倾巍十字！」
　　早乙女识破她的意图，将架成X字的妖刕往下压，以刀刃交叉点抵挡住偃月刀。白色系带靴踩着刀背的交叉点，身体踏上偃月刀使劲一跃——施展抱膝后空翻拉开与歼之间的距离。长马尾在空中划出弧线的同时，早乙女灵巧地将左手刀收进刀鞘，拔出M&amp;PR8点三五七麦格农——
　　磅！磅磅磅！早乙女从空中连开四枪。假如换成正常人使用那把枪，会因后座力太大无法连续射击。
　　接着她砰一声踏破瓦砾，降落在自家起火的屋顶上，以半跪姿势将剩余子弹尽数击发。
　　「——想对轰是吧，白妖刕！」
　　当当当当、当当当当！歼把偃月刀当成盾牌挡下子弹——
　　顺势将折叠式双刃收进麒麟的盔甲。当她反手抛高红羽扇时，妖刕的辅助显示……侦测出歼高耸傲人的胸脯前方，产生强烈的磁力反应。
　　（磁力技——「芭蕉扇」？）
　　妖刕大概是根据歼刚才的发言，将那个判读成预备动作。
　　摆出类似「向前看齐」的姿势，歼即将发动招式——
　　「电磁投射炮」——「Saotome　is　locked」（早乙女遭锁定）——
　　（——电磁投射炮……是指磁轨炮吗……？）
　　虽然还没搞清楚炮弹是什么，但歼正在凝聚用来发动射击技的力量。集气时间越长似乎越能凝聚更多力量，根据妖刕显示的估计值——
　　[[IMG,8404853c1ff677d024527e39d08e9387,658,1000,108255]]
　　那股能量最大似乎能增强到相当于舰炮射击的威力。
　　（情况不妙啊，那一招——即使是白套也扛不住！）
　　可是早乙女却从烧毁的屋顶跳到外廊，阻挡在歼的面前。
　　她没有做出回避预备动作。
　　怎么回事？早乙女应该跟我看见了相同的显示才对！
　　「早乙女！别正面接招，快躲开！」
　　我一边呐喊，朝着歼直冲上去——
　　「——妖刕不屈不折！背对敌人是懦夫所为！」
　　早乙女将两把妖刕举于后下段。那个架式是炸牙。
　　此时我注意到了。
　　早乙女的背后，就是待在家里的貉。
　　早乙女是要保护貉……！
　　「——貘！」
　　我大喊一声并调转方向。
　　从距离来看，恐怕来不及阻止歼发射磁轨炮。
　　因此，我冲到早乙女面前一把揪住白套后领——翻动黑套一跃而起。
　　——这一瞬间。
　　红孔雀羽扇掉落到歼的胸前，一根原本暗藏其中、像是铁串的刺针射出。射击初速——八点五马赫——蛮牛左轮手枪的四倍快，比妖刕的预测更快……！
　　——咻砰————————！
　　四周响彻宛如新干线的轰鸣声，剌针弹以肉眼不及的速度划破空间——
　　纵然勉强躲过直击，我和早乙女还是遭到冲击波震飞。我在空中不小心放开了早乙女，身体不知撞上了什么东西。几秒钟过去——
　　「——唔……！」
　　我推开被炸毁的房子屋顶，勉强抬头观察四周，在身旁不远处——发现躲过刚才正面攻击的貘，她扑倒在貉身上救了她，两人的身体露出瓦砾堆。
　　（好可怕的攻击……唔……！）
　　所谓的芭蕉扇——
　　虽然是射击武器，同时却也是地图兵器。利用攻击产生的冲击波，将前方路径上的所有物体破坏殆尽。
　　无愧于西游记铁扇公主的兵器之名，威力实在惊人，多来个几发差不多能轰掉一座小山丘了。
　　我推开瓦砾，试图起身却——办不到。视野显示出伤势，我的右脚——股四头肌损伤，膝盖骨移位了。
　　虽然黑套正在进行治疗，只是这并非一两分钟就能痊愈的轻伤。
　　我焦急地抬起头……
　　「再会喽——！」
　　瞧见鵺抬起安哥拉兔的短腿，急忙从貘的身旁开溜。
　　貘随即甩出像是地锦草的鞭子逮住她。
　　「啊——喂，貘。让鵺恢复原形啦。这样的话我会用绯箍来，帮你打穿那家伙的脑袋瓜喔。噗嘻嘻。」
　　鵺如此说道，刚才明明就想逃跑。
　　「……鵺靠不住。静刃，这家伙是魔法少女的眷属。处于这种战况之下，有个万一她说不定会投靠敌人。」本身似乎也受了伤的貘说道，将鵺塞进了乳沟。
　　话是这么说——那么又该怎么办？
　　妖刕跳出辅助显示，建议我抛弃她们四人，但男人怎么能丢下女人逃跑！
　　「哇哈哈哈哈！」
　　歼挺起胸膛高声大笑，从麒麟背上跳下血池……
　　早乙女倒卧在沾满血水与泥泞的庭院，歼走近她身旁。
　　接着抬起修长的美腿，使劲践踏早乙女的脑袋。
　　「……呜……！」
　　这一踩似乎让早乙女从昏迷中清醒过来，她试图爬起身——
　　头部却再次被歼出脚践踏。污次换成脸被压在血与泥的池畔磨蹭。
　　「白妖刕，黑妖刕。日本鬼子们。异能之战，是真实战争的前哨战。为了奖励你们将这个国家的经济发展得很繁荣，不久之后，我们中华将会吞并掉整个国家。这一区以后将属于歼，这栋房子以后会是歼的家，成为蓝帮的基地。」
　　「啊……呜、咕……！」
　　早乙女痛苦呻吟，歼死命践踏着她的脑袋，同时对我投以锐利的视线。
　　虽然我很想立刻上前救助早乙女——
　　视野却跳出辅助显示。歼的胸口出现第二发磁力反应……
　　「打从娘胎出生，始终过着富裕生活的小日本。强者剥削弱者可是世界的定律喔。」
　　要是早乙女又被芭蕉扇击中，她将会被轰成碎渣葬身于血池底。
　　（我才不会让你得逞……！）
　　我已经不考虑后果，爬离貘和貉身边——试图将歼的注意力吸引过来。
　　正当我将一把妖刕收进刀鞘，拔出蛮牛左轮手枪时。
　　「哎唷——你就是黑妖刕小弟？长相挺可爱的嘛。正合人家的胃口。」
　　我的头顶附近传来女性口吻——却又低沉嘶哑的声音。
　　（这座绝界里……还有其他人！？）
　　我被冷不防现身的入侵者吓到，结果抬头一瞧更是吃惊。
　　因为声音的主人是男性。
　　对方穿着卡其色防寒风衣——身高近两公尺，体格魁梧。衣服底下应该藏着结实的肌肉。
　　黑发抹上发蜡定型，原本大概呈现黝黑色的脸庞用粉底擦得白亮，身上散发着浓浓香水味的壮汉俯视着我说道：
　　「……嗯哼。你应该听麻相先生说过了吧？人家是卷。卷六雄。爱作梦的二十六岁喔。」
　　他眨了眨大眼对我抛出媚眼。
　　这……这个人……
　　就是企图发动军事政变——
　　隶属陆上自卫队的卷……？
　　「喂，歼。该回去了。你再玩下去，魔剑应该马上就要回来了。」
　　卷将视线转向歼，对此——
　　歼面露不悦，停止践踏早乙女。
　　我以为她是唯我独尊的类型，看来……她似乎会听从卷的吩咐。
　　另一方面，我也透过本能理解了。
　　我感觉到这个男人身上，具备某种比我们更脱离人类的特质。
　　眼眸深处隐藏着异于常人的——恶魔本性。
　　他虽然不像异能者，却带有某种相似气质。感觉就像我在历史节目看过的希特勒，散发出一股难以言喻的存在感。
　　「如果妖刕与魔剑会合，你也会感到很棘手吧？而且还有妖怪待在旁边。各个击破是战斗的基本，这种事连小孩都知道——」
　　——噗滋！
　　卷脸上带着冷笑，话还没说完——
　　妖刕——军刀深深刺入了他的咽喉，仅露出杯把形的刀锷在外。
　　出手的是早乙女，她以倒地姿势投掷出其中一把妖刕。
　　然而，卷……却滴血未流，明明喉咙插着一把刀……
　　「讨厌。真是野蛮。」
　　脸上却还露出奸笑。
　　「……卖国贼……！」
　　早乙女恨得咬牙切齿时，卷的身体开始扭曲变形。
　　那具溶化成烂泥的身躯——恐怕是利用某种术式创造出来的假货。
　　施术者透过极端精妙的手法，立体放送出远方的卷的身影。
　　「喂……歼，赶快回去吧。人家对女人可不会手软喔……？」
　　他如此说道，身体产生崩解；歼瞥了诡异的泥人偶一眼后——把脚浸入血池清掉沾在脚上像是藻类的杂草。接着空翻骑上麒麟——
　　「再见，白妖刕、黑妖刕。两个小鬼头，你们捡回了一条命。」
　　她撂下狠话后……
　　身影随着整座绝界淡淡消失。
　　「……」
　　地狱绘图的景象一解除——
　　当真宛如梦醒一般，宅邸开始恢复原貌。
　　在宁静早晨的阴郁天空下，我的妖刕不知不觉间响起断绝警报，成了四周唯一的声响。
　　血池消失无踪，眼前变回积着薄雪的日式庭院……可是倒在庭院的我和早乙女，身上的伤势却依然存在。
　　貘搀扶着貉走出屋外，我拄着收进刀鞘的妖刕站起身——
　　「貘，连络爱莉丝贝儿。我要追上歼。」
　　尽管战斗时间剩不到一分钟，我还是如此大喊。
　　黑套缠紧右膝——「喀！」——暂时将膝盖骨归回原位。剧痛令我的五官皱成一团，但拜其所赐，我感觉勉强能走路了。意思就是我还能战斗。
　　然而，貘却摇摇头……
　　「——歼解除绝界时，利用长距离绝界桥（Imaginary Leap）离开了。虽然这种术式的跳跃距离无法达到很远，但应该也追不上……无论如何，歼应该在绝界和战斗上耗费了庞大的式力。想必不会马上又杀同来吧。」
　　她冷静向我说明。
　　「静刃啊，我想你大概不知道……其实绝界也经常被拿来当成探查敌方异能者的手段。虽然偶尔也会用来将战况导往有利的方向，不过原则上，展开绝界的人会消耗力量而陷入劣势。因此战斗很少在绝界中结束……正常来说，会先暂时休兵，再重回现实世界的某处展开决战。」
　　听完貘的补充说明……我明白敌人已经逃之夭夭……
　　于是拄着收进刀鞘的妖刕，望向依然倒在地上的早乙女。
　　「……也有人探路也要搞得轰轰烈烈的。刚才被摧毁得那么严重，这栋房子撑得住吗？」
　　我仰望着完好无缺的早乙女家，一边向貘提问……
　　「绝界是贴在虚数方向的空间。自然会设法引发相反现象，以维持那里和现实空间的平衡。我想你大概很难理解——但至少往后这栋房子应该暂时不会遇到火灾了。」
　　正如貘所言，她给予难解的回答。这方面是我能领悟的极限。
　　「静刃、早乙女，我给你们的表现打三十分喔。你们要再加把劲喔。」
　　鵺钻出貘的乳沟跳到榻榻米地板上，面露奸笑如此说道。
　　要不是我脚受伤，我早把她踹飞了。
　　「早乙女……」
　　我注意到早乙女的刀并未响起断绝警报。
　　除了拔刀与收刀动作以外，妖刕也会反应战斗意志的有无切换启动开关。
　　早乙女……比我更早丧失了战意啊。
　　早乙女仰躺在铺着细砂的庭院，我在她身旁蹲下——
　　她手捣着脸，指缝边……溢出了泪水。
　　只是早乙女似乎不愿让人瞧见，她转身背对我。接着趴跪在地上说：
　　「你刚才——为什么要救我？如果走错一步……你也会死在那发电磁投射炮之下啊！冒牌妖刕！蠢货！」
　　我都救了她，结果还被骂。这家伙是怎样？如果她是男的我早就揍人了。
　　然而，目睹自尊心高的早乙女……被敌人那般狠狠羞辱，因悔恨与打击而哭泣……
　　我也没心情回骂了。
　　「冒牌妖刕。你当时的判断是错的！根据我看见的辅助显示——你应该舍弃我，转而攻击敌人才对！」
　　「你在说什么鬼话？我没有要跟你邀功的意思，只是那么一来你会死啊。」
　　「无所谓！国家优先于个人，碰上那种侵略者，为了国家——你应该抛弃个人！应该把我舍弃！可是……呜……呜呜……」
　　明明自己也为了保护貉，挺身阻挡在那个歼的面前，早乙女却说出自相矛盾的话哭了起来。
　　她大概……把我当成了宣泄怒气的对象吧。
　　无论外表如何成熟，这家伙都是年纪比我小的女孩。我领悟到了这一点。
　　「当时就算我被打死，也是我自己的过错。况且我父亲曾经说过：『妖刕不屈不折，死前代必定会拖人陪葬』——我本来决心跟他们同归于尽，死也要砍下敌人的首级——有了舍身的觉悟！然而你却……为什么？你为什么要救我？」
　　被踩脏的脸朝着庭院地面，早乙女晃动着黑马尾哭泣。
　　这么说起来……早乙女说过她一直都是独自战斗过来。
　　例如跟伙伴联手战斗，团队合作或是友情之类的事，她也许不太了解这方面的意义。用那些诂说服她大概也没用吧。
　　我如此心想……从妖刕显示的几句安慰台词中——
　　「男人救女人，哪里需要什么理由。」
　　选择用其他道理，随口敷衍道。
　　结果——
　　「……！要……要你多管闲事……」
　　早乙女只回了这么一句话，脸依旧朝下……不发一语。
　　……虽然不知为何有效，看来似乎选对台词了。
　　我从后面能看见她的耳朵越来越红，感觉红得发烫。
　　万一她又激动起来骂人，事情似乎会变得很麻烦……
　　「我不是喜欢多管闲事。妖刕只有两个人。如果有任何一方阵亡，会缺少可以进行肉搏战的个体。为了避免演变成那种状况，遇到危险就依赖我。」
　　于是我摆出二话不说的态度，拽着早乙女的手臂，试图让她站起来。
　　结果——
　　「好痛……！」
　　早乙女好像扭到了脚裸，身体站不起来。
　　无奈之下，我遵照妖刕显示的公主抱，将她横抱起来。妖刕似乎很喜欢这种抱法，经常对我提出指示耶。
　　疼到皱眉头的早乙女，发现自己被人抱起来，忍不住「呀！」地轻声尖叫，声音充满女孩子气。
　　随后，她颤抖着嘴唇仰头看我。
　　「……要是没有妖刕，你还满轻的嘛。果然是女孩子。」
　　我说出自己的感想，结果早乙女又「哇啊」地张开嘴巴。接着瞪大眼梢上翘的双眸，满脸吃惊地看着我。
　　……我刚才的发言，有什么好惊讶的吗？
　　「你……你在胡说什么？为何要告诉我那种事？」
　　仔细一瞧，躺在我怀里的早乙女脸颊泛红，讲话变得语无伦次。虽然搞不太懂她的反应，由于模样不像刚才的迁怒模式，我就当作没事吧。
　　此时，视野跳出辅助显示——
　　我看见早乙女的胸口，仿佛配合心跳节奏般冒出粉红色光点。绝大多数的光点碰撞到我的胸口弹开，其中一部分则窜进我的体内u景象虽然诡异，奇妙的是并不令人讨厌。
　　（这种光芒……）
　　美美与爱莉丝贝儿以前胸口也有冒出这种光点，是种无解的现象。
　　只是这次还出现了另一种光芒。视野显示早乙女的手中，窜出一团细细的银色锁链。部分锁链还缠绕住我的手。
　　「……？」
　　虽然两种现象都令人一头雾水……但看来似乎无害。
　　而且经过歼的袭击，我此时感到疲惫不堪，没精神在意异能方面的事情。当作没看见吧。
　　早乙女不知不觉间揪紧我胸口的黑套，我带着她回到屋内时……
　　看见貘一脸可惜；貉一脸喜悦；鵺一脸不爽，彼此各自望着我们的方向。这三种截然不同的反应是怎样？
　　「……貉，抱歉。因为我们过来，害得你家好像被敌人发现了。」
　　我将变得温顺的早乙女放到杨榻米上，向貉如此道歉——
　　「不会，我才要向你们道歉。因为我邀请各位过来……有一半是为了引诱出那些人。」
　　貉在榻榻米上坐正，和服与金发散开在地……向我们下跪。
　　「什么？」
　　我稍微皱起眉头……
　　貘看着貉，露出「我就猜到是这么回事」的表情。
　　「既然麻相大人已经下令，横竖我们都不能再躲藏下去——正因查不出歼一伙人的据点所在地，我才出此下策。」
　　异能者如果聚在一块，很容易暴露所在位置——
　　貉是利用这种特点，故意将歼等人引诱过来吗？
　　「你……不该这样冒险啊。我和早乙女差点就被你害死了。」
　　「我原本以为歼本人进攻以前，会先派遗出斥候。是我判断错误，在此恳求你们原谅。」
　　貉低头道歉，连看似兽耳的头发都垂了下来。
　　「况且冒险也有了收获。」
　　貉抬起头，从袖口掏出一个小巧的线轴。
　　线轴上卷着像是地锦草的植物……一路延伸到庭院外的地锦草极其纤细，到达肉眼不可见的程度。那条线感觉好像还在慢慢仲长。
　　「那是什么？」
　　「这是貉的『茑引』。论及挖地洞，貉的手法比其他妖怪更加高明。我刚才借用了貘大人的式力，让这种魔性地锦根遍布整个庭院。其中一条悄悄在歼的脚上扎根——直到被人发现砍断以前，地锦草将会无限延伸。地锦草之后应该会在歼落脚的土地上分株。到时貉就能感应出所在位置。」
　　缠在线轴上的地锦草，和刚才歼回去时从脚上清掉的地锦草颜色相同……因为貉的解说有部分我听不太懂，于是我望向貘。结果——
　　「简单来说，貉在歼身上安装了发讯器。我们可不单是在旁边观战而已。」
　　貘这次难得用浅显易懂的比喻帮我解释。
　　美美
　　我们张贴在新校舍走廊上的演唱会海报——被人撕掉了。
　　「气属人呐……」
　　瑠姬气到讲话冒出山形腔，我拄着拐杖站在她身旁叹气。
　　（和赛雅拉说的一样。大家会有这种反应，我也不是不明白。）
　　因为这摆明就是黑弥撒。跟一般学校举办的演唱会截然不同，在居凤高中举办就是告诉别人：「别问理由，请将魔力分给我」是出来丢人现眼。
　　——即便如此。
　　（哪怕是丢脸，我们也非办不可。）
　　我们重新贴好海报，我的脚伤……还未康复。
　　异能的快愈式（Raziel）是针对外伤，而且是专门治疗重伤，矢子的术式似乎也是如此。用在治疗扭伤上效力会太强，极有可能反过来造成伤势恶化。所以要靠自愈能力。
　　「是黑弥撒。」
　　「真不要脸。不傀是X班（放牛班）。」
　　Ⅳ班（魔女）的学生们在背后指指点点，我们离开新校舍——与在旧校舍后面练习的祈、矢子姊妹档会各口。
　　在那里，充当人肉扩音器的纪里子正屈膝而坐，朝着两人播放音乐……
　　「姊姊，这里是宠物体操『喵——』的舞步喔。」
　　「嗯……嗯。喵……喵？」
　　「不是那样喵，是这样喵喔。」
　　姊妹俩也靠着自创的方法努力练习。
　　我正打算出声叫人时——
　　一只手突然搭到我的肩膀上。
　　「？」
　　我转头一瞧……
　　「你们太不像话了。花神乐可没法照形式来呀。这不是一般的舞蹈呐。」
　　八九藻老师面带苦笑，人来到了现场。
　　「老师……」
　　「也罢，看来你们是来真的呐。嘿咻。」
　　老师将包袱巾代替坐垫铺到纪里子的正后方……
　　她将手臂靠在纪里子的肩膀上，背靠着她的身体盘腿而坐。
　　「教师的职责，就是帮助努力的学生呐。美美，你也别到处乱跑，去一趟整骨医院专心治疗脚伤吧。那个就是你现在的任务呐。」
　　她「啪」地丢出一个包着竹皮像是便当的东西……
　　我用胸口接住并打开一瞧，里面放了豆皮寿司。
　　「那可不是一般的豆皮寿司呐。可以强化自愈力。吃了那个，赶紧归队吧。你是「Nu-Ma-Uita」的主角吧？」
　　语毕，八九藻老师露出皓齿微笑。
　　我想要道谢，老师似乎是觉得害羞，身体转向矢子与祈的方向阻止我开口。
　　「我的训练可是很严格的！给我做好心理准备吧！」
　　八九藻老师呐喊道，感觉像是和头上顶着胸部却依然面无表情的纪里子合体。
　　「——很严格？正合我意呢！」
　　明明没人吩咐她，却以代理主角身分站在队伍中心的瑠姬，左拥右抱着矢子与祈露出微笑。
　　此刻，看见大家同心协力——
　　我不禁感到有些鼻酸，真不像是我的作风。
　　讨厌，我拿这种场面最没辄了。因为我至今为止，都感觉格外孤单啊。
　　话说老师你是怎样？明明在职员办公室还讲得很严肃，结果很温柔嘛。
　　我偏过头掩饰眼中的泪意，扪寿司塞进嘴里——呜唔。好苦。
　　而且米饭还是紫色的。果然很严格呢。刚才的话不算数，八九藻。
　　其实除了八九藻老师——
　　「赛雅拉老师说：『不介意的话就让你们使用』……」
　　——赛雅拉看来包是个温柔的人。
　　我们被带到管乐社，进入音乐教室……得知每天晚上可以在社员练习完后使用这间教室。
　　「我也好几次发现各位晚上在外面练习。」
　　用格纹缎带绑起蓬松双马尾的管乐社社长，对着我们抛媚眼。
　　「这样好吗？我们可是恶名昭彰喔？你应该也知道，我们是要练习黑弥撒。」
　　真受不了我自己。为何就是无法坦率说出「谢谢」呢？我明明很高兴，却还用怀疑的眼光看待社长。
　　「呵呵叫。一开始大家确实都嘲笑说：『真像在乞求施舍』……但是最近情况有所改变。开始有人说：『她们那么拚命练习，肯定有什么理由吧』，对你们感到同情。比方说像我就是。」
　　社长不愧是学姊：心胸很宽阔……
　　对我这檀人也愿意微笑以待。
　　「器材由纪里子安排。考量音响效率，扩音器要设置在这里和这里。」
　　从窗外貌探室内的管乐社社员们，看着在室内快步来回走动的纪里子，彼此窃窃私语着：「好可爱。」「男孩语气。」「小动物。」之类的话。
　　「更何况我是神乐坂46的渡部麻弓的忠实粉丝！黛同学，我晓得这样是滥用职权——但还是拜托你拿这个给她签名！」
　　社长紧紧抓住我的手——
　　交给我一本手工相簿。上头贴满了我所属团体的其中一人的拼贴照。
　　怪……性不得对我们那么友善，原来这个人是追星族——偶像宅啊……！
　　「啊……我……我明白了。我会帮你要签名。」
　　「谢谢你，黛同学！最爱美美喵！我期待你们的演唱会唷！」
　　社长紧抱住我，呼喊我工作时的昵称，我只能苦笑以对。
　　嗯……我和麻弓的个性合不来，所以感情不太好。这次可要低头求她了。
　　我的脚伤日渐康复——
　　得到了练习场地，我们练习歌舞的效率比之前更好。
　　话虽如此，演唱会的日期近在眼前……终究还是只能推出六首歌。
　　近年来一般演唱会的表演曲数，有十五到二十五首之多。如果音乐专辑销售不佳，就会设法提高演唱会的满足度，所以曲数有增加的趋势。虽然是高中生，但我们「Nu-Ma-Uita」演唱会的表演曲目却少之又少，而且全都是翻唱。即使靠安可曲撑场子，唯有提高每首歌的完成度，才有希望成功。
　　祈、矢子、瑠姬三人苦练到帚趴了，在音乐教室的地板上倒成一团——
　　「——接着练习将艾莉森琳芮克的『Lead　You　To　Heave　I-Mode　Classic　Mix』串连到地球风与火乐团的『Boogie　Wonderland　Big　Mama　Remix』。行不行？」
　　脚伤还未完全复元，所以专心担任教练的我说道……
　　「可以。」
　　起初因为害羞而不敢在伙伴而前跳舞的祈，最近大致克服了这项恐惧，她带着笑容回答我。
　　「我还能继续努力。」
　　一跳舞很快就会累垮的矢子也站了起来，打着自主练习名义的每日晨跑，看来收到了成效。
　　「呵呵呵。为我的歌声与舞姿沉醉吧。」
　　除了独唱的部分，瑠姬的破锣嗓子也练到勉强能瞒混过关的水准……
　　「纪里子还能再跳四首曲子。」
　　屈膝而坐的纪里子原本负责器材，但我几次尝试让她代替我站在舞群中心（总觉得发饰很犯规），发现她能重现我指示的动作。虽然面无表情是她的致命伤，但莫名其妙很受最近来观摩练习的管乐社女孩们欢迎，因此她作为正式演出的神秘特别嘉宾，正在接受特训中。
　　尽管不知有谁会感到惊喜，但演唱会就是会出现预料之外的状况嘛。
　　早乙女
　　在那之后——
　　我发现自己变得有点不对劲。
　　「在掌握歼的所在地以前，可以让原田大人和爱莉丝贝儿小姐住下来吗？」当貉这么对我说时，我的心里涌现一股未曾有过的情感。
　　
　　[[IMG,eadee43f2a958e55bd8ed0f3943f9efd,657,1000,91121]]
　　……静刃可以，但爱莉丝贝儿不行……
　　因为很不自然，我说不出口——于是静刃与爱莉丝贝儿目前寄住在我家。
　　然后每到夜深人静时……
　　我总觉得莫名担心，变得心神不宁。就像现在一样。
　　不，我心里有数。我晓得自己在担心什么。
　　只是我没有勇气面对。因为不愿去想，最近我都尽量早睡。
　　今晚也不例外，我独自完成作业和插画的固定进度后——赶紧铺好被缚，换上貉编织的碎花睡衣躺平。
　　可是当我翻身把脸埋进枕头时……
　　（静刃的胸膛和手臂……好宽喔……）
　　不禁又回想起当时的点点滴滴。
　　回想起我和歼的战斗，我就懊悔到快发疯。然而，一想到之后被静刃抱起来时的事，在某种意义上，又觉得脑袋快要失常。
　　（……）
　　不知为何，我突然将覆盖自己的棉被——想像……想像成静刃。感觉就像从背后被静刃压倒，腰间被抱住——就像之前的静刃与爱莉丝贝儿——
　　「唔哇、唔哇！」
　　不行。不能再想下去了！
　　我急忙转身仰躺，然而——
　　这次又忍不住想像更刺激的姿势，被自己的妄想所折磨。
　　「啊——够了……！」
　　脸颊感觉火辣辣的，我钻出被褥……
　　……我到底在做什么？
　　「我……我已经舍弃女儿身了。」
　　不对。自己忍不住说服自己，不就证明我还无法完全割舍吗？
　　然后，我一直忍不住思考一件令人难受的事——
　　——关于静刃与爱莉丝贝儿。
　　那两个人应该正在其他房间睡觉，之前被我撞见两人摆出像是动物姿势的丑态时……他们斩钉截铁否认了彼此不是那种……那种关系。
　　此刻——他们会不会……
　　正窝在一块亲密聊天呢？
　　身处于同一间卧房。
　　「……唔……」
　　爬回被缚同时……不知不觉间，我发现自己正拿着手机和电话簿。
　　不行。我不能做这种卑鄙的事。
　　可是我想确认一下。
　　确认静刃与爱莉丝贝儿此刻没有待在一块。
　　（……电话簿……不，晚上打电话给人家，这样很奇怪吧？）
　　我陷入苦恼时——
　　突然想起手机有一种叫做电子邮件、俗称「Email」的功能。
　　学校女生会用来交流私密话题，我坐在旁边时有偷听到。
　　（对了，如果是用Email……在晚上发讯息应该也不算失礼。）
　　只是——邮件要怎么传送？
　　这个按键？不，是这个按键才对。本文处应该就类似信笺吧。这里……原来如此，这样将文字输入进去就行了。可是只有跳出平假名耶？要怎么转换成汉字啊？
　　（啊……我为什么……会笨拙成这样……）
　　虽然觉得自己很悲惨，不由得眼眶泛泪……
　　但无论如何我都想确认一下，苦战了差不多半个小时。
　　我好不容易准备就绪，要将邮件寄往静刃登录在通讯录里的邮件地址。
　　『ㄐㄧㄣㄊㄧㄢㄒㄧㄝˊㄒㄧㄝˊㄋㄧˇㄨㄢㄢˇ（今天谢谢你晚安）』
　　这已经是我目前能办到的极限了。
　　到头来我还是不会转换成汉字。
　　萤幕上显示代表「传送」的按键……
　　只要按下去，Email就会传送出去？直接传送到静刃的手机？
　　我要按了。要按下去喽。假如马上收到回信，至少就代表静刃与爱莉丝贝儿此时并没有待在一起……可是……可是这种像是欺骗的卑鄙行为——
　　——啊……啊……手指抖了一下。我不小心按下去了……
　　「……！」
　　怎么办？传送出去了。Email的功能是将邮件瞬发给对方。也就是说，静刃正在阅读我的邮件吗？突然收到讯息，他说不定会觉得我很奇怪——
　　——哔哔哔哔哔哔——
　　听到这个声音，我「呀！」地尖叫，忍不住掀开棉被跳了起来。
　　回回回、回信啦。而且这个声音和来电不同。肯定……肯定是Email……！
　　我彷佛拿着烫手山芋般抛接于机，接着「啪喀！」一声开启……因为手指发抖，操作显得很笨拙——
　　我看见萤幕显示「收件匣」的位置标示「未读邮件：1」，心脏差点从嘴里跳出来。
　　我的心脏在体内噗通噗通地跳动……
　　这个Email的邮件地址是静、静、静刃。来了。本文是——
　　『好歹用一下标点符号』
　　虽然只有这样，可是这就表示……静刃没有和爱莉丝贝儿厮混在一块吧？
　　呼……我深深松了一口气，脸上带着苦笑……
　　望着手机萤幕上——静刃输入的文字。
　　因为没有对象可以传讯息，所以我一直存在偏见……没想到Email还挺方便有趣的。
　　心中大石减轻许多的我，正开心地抛着手机时——
　　「——你喜欢静刃对吧？」
　　枕边突然传来说话声，我吓到差点用「吼破」尖叫。
　　我逃出被耨并转身一瞧，鵺出现在我眼前。
　　她摆着一张苦瓜脸，简直糟蹋了玩偶本身的可爱感。
　　「你、你、你说、你说什么……？我才没有对那个冒牌妖刕……！」
　　看着我退缩到墙边……
　　「貘现在没了恋函，鵺可以吃到饱。我今晚是来告诉你一件好事喔。关于你不懂的『男人心』喔。咻咻咻。」
　　鵺说着让人费解的话，迈开短腿走近过来。
　　「好事……？男人心……？」
　　什么意思？
　　这个目前都还分不清是敌是友的妖怪，似乎是过来告诉我什么事情。
　　「男人有时就算而对真心喜欢的女人，也察觉不到自己的心意喔。」
　　「……？」
　　「静刃现在看起来或许对你没意思，但其实说不定喜欢你。这种可能性很高喔。毕竟从历史上来看，男妖刕和女妖刕很容易凑成一对喔。」
　　……唔……
　　她说的话确实有可能。
　　因为事实上，我的父母亲都是妖刕——
　　「早乙女，你的机会来喽。所以鵺要送给你支援物资喔。」
　　鵺说道，指着不知何时堆叠在房间角落的衣服。
　　感觉气氛开始不容我抗拒，我姑且瞧瞧那些洋装……款式有衬衫和裙子、连身裙等等，都是我这个年纪的女孩会穿的流行服饰。
　　我不会不喜欢……不，我反而一度想试穿，又觉得应该和自己不搭所以放弃的——清纯且充满女人味的洋装，在眼前堆积如山。
　　「试穿看看吧。你喜欢这种大小姐风格的衣服吧？」
　　「不……不行。这种服装……太柔弱了。而且底下凉飕飕的会感冒吧？裙、裙子这种玩意儿，我光是穿制服就觉得够丢脸了。」
　　尽管我试图抵抗，抱怨理由却显得很没说眼力。
　　我的手违背我的意志，从成堆的洋装中挑选出Amavel牌的雪纺连身裙。
　　我照着鵺的吩咐，稍微进行比对……只是稍微试着套套看……结果就穿上了。还没照镜子，我就知道自己的脸红到像煮熟一样。
　　然后，我怀着紧张期待的心情，站在穿衣镜前映照出自己——
　　「……！」
　　有生以来，我第一次清楚意识到自己是女孩子。
　　「男人是用眼睛——视觉来谈恋爱。早乙女，你确实很可爱喔。明天我再拿鞋子和内衣给你喔。如此一来……你也能跟爱莉丝贝儿一较高下啦。」
　　我头快晕了。
　　（……爱莉丝贝儿……！）
　　想不到我会正视自己这副姿态，以及自己这份心意。
　　正视——这副展现给男人观赏的女性姿态，以及思慕男人的女人心。
　　静刃
　　自从跟歼交过手后——
　　早乙女变得稍微温顺了一些。我想大概也是因为首次完败，所以丧失了自信心，该怎么说呢，她变得很温驯……感觉很不对劲。
　　也罢，我个人是很欢迎这种变化啦，因为她用军刀刀鞘殴打戳刺我的频率降低了。
　　话虽如此，她早上还是继续强迫我接受被人揍醒的训练。
　　（今天明明是礼拜六……）
　　对于严苛的训练，我心里有一半觉得拜托饶了我吧，一半又觉得感激。
　　因为早乙女其实还挺会教人的——
　　「冒牌妖刕。你攻击敌人的施力法太单调了。因为妖刕有两把，所以要从两个方向施力——例如这样打——可以把对手掀翻在地，制造出空隙。」
　　——咚。
　　先不谈她所谓的「这样打」，就是直接用两把军刀刀鞘把我打倒，我确实领教了。
　　刚才的攻击，跟我在赤坂见附挨过的摔技是同一性质的招式。
　　早乙女将我的头往右压，往左边扫腿，以双手转方向盘的要领……使我的身体翻转。明明我也发动了眷浮黯暖抵，殊不知三两下就被撂倒了。
　　「这招叫做，力偶。。原理也应用于柔道等武术之中喔。」
　　早乙女低头注视着我，挺起还算有料的胸膛……感觉似乎很开心。她果然是虐待狂啊。
　　只是被年纪小的超级虐待狂美少女揍倒，我可爽不起来，于是——
　　「……原来如此啊。你为了弥补女性纤弱的手腕，才掌握了这种力量增幅技啊。」
　　我抬头望着一身道服的早乙女，说出有些歧视女性的话。
　　我本以为又会遭到痛扁……然而最近变乖巧的早乙女，只是交抱着双臂，以凛然的目光拾眼望着我。
　　「……」
　　「怎样啦？别突然不讲话啊，早乙女。」
　　「呃……今天的晨练到此为止，还有……以后直接喊我的名字就行了。」
　　「？」
　　「刹那。我特别允许你叫我刹那。啊……我没有别的意思喔。因为两个字比三个字好念，战斗时比较方便沟通。」
　　「那么你也别叫我冒牌妖刕。」
　　「这点我拒绝。」
　　这家伙是怎样？不过按照这种模式发展，以后叫她早乙女就会挨揍啊。我没必要为了点小事受伤。就听从她的要求吧。
　　「我明白了，刹那。」
　　「呜！」
　　听见我喊她的名字，早乙女稍微吓了一跳。
　　「这是你自己要求的，是在慌什么啊？」
　　「吵……吵死了。趁这个机会……我问你！你和爱莉丝贝儿——爱莉丝贝儿小姐真的没在交往？你们是什么关系？」
　　话题又突然跳跃。这家伙是不是捡了什么奇怪的东西吃啊？
　　而且……
　　这次不知为何我一下子就听懂了。早乙女想要的回答，并不是什么「并肩作战的伙伴」。
　　她询问的是男女方面的感觉。
　　（……问这种我现在不太想回答的问题……）
　　只是早乙女感觉有点火大地抬头瞪着我，好像又不能不回答。
　　——虽然一度进展顺利，但此一时彼一时。我早已摸不透爱莉丝贝儿的心思了。所以目前我和爱莉丝贝儿之间，真的没什么关系。
　　……要将这种难堪的事实，说给年纪比我小的女生听，实在是太逊了。
　　于是我仅提出结论部分，如此回答早乙女：
　　「……没什么关系。」
　　早乙女似乎偷偷利用了辅助显示，确认我讲的是真心话……
　　「——没有关系吗？是吗？这样啊。那么就不算介入了。太好了。」
　　她带着高亢的情绪，开开心心准备离开道场。
　　她转身背对我的瞬间，脸上不知为何笑得十分灿烂。
　　我和爱莉丝贝儿不是恋人，有什么值得你高兴的吗？
　　这样简直就像是——
　　「搞什么啊，早乙女……刹那。你从刚才开始就不太对劲。你问这个干嘛？太好了，什么东西太好了？」
　　「冒牌妖刕。笨蛋妖刕。虽然少得可怜，但如果你还有点脑子的话，就自己想想吧。」
　　我和早乙女——
　　彷佛上演一出幼稚的戏码，在道场内追逐起来。话说刹那，你太狡猾了吧，居然用半潜能解放逃跑。看我也来。
　　爱莉丝贝尔
　　——身体差点瘫软倒下，我努力稳住身子。
　　我不是有意要偷听。
　　我绝对无意做出这种下流勾当。
　　……我知道他们每天早上都会练习剑术——
　　心想要结束了，才会过来远处的道场。
　　前阵子听说「男生运动完，如果有人递上毛巾就会很开心」，因为歼等人攻上门时我并不在场……所以我想拿毛巾给静刃，多少当作补偿。
　　我站在道场的出入口，躲在门后——
　　无意间听到了静刃与早乙女的对话。
　　除了这件事情以外，不知为何……静刃最近对我的态度明显很冷淡。
　　或许是我自作多情——可是在台场时，他明明那样把我当成一个女人对待。
　　当时他明明还拥抱了我，亲吻了我。
　　（……「没什么关系」……）
　　难道我在无意之间，做出什么伤害到他的事情吗？
　　还有——早乙女。
　　你为何要让静刃用亲密的叫法称呼自己？为何提出刚才那种问题？
　　不，原因我明白。我心知肚明。
　　之前的战斗我不在场，不晓得当时发生了什么事……只是在那之后，早乙女明显对静刃怀有好感。战斗后萌生的友情，逐渐转化成爱情。
　　静刃的反应，也有别于和祈或矢子相处时的态度。
　　不同于那种时候的困惑态度。他和早乙女相处时，感觉更开心……虽然还没完全感受出她对自己的好感……但目前似乎若有所觉。
　　啊……单单因为那名少女的存在——
　　我的心就陷入混乱。早乙女，都是因为你。
　　「……唔……！」
　　脚步声——他们互相追逐，朝这扇门的方向跑过来了。
　　我吓了一跳，连忙将毛巾放到走廊的柜子——
　　一路奔逃到走廊的转角处，将身体藏匿起来。
　　静刃与早乙女这时似乎刚好走出道场……
　　「……咦？这里有条毛巾。对了，喂——冒牌妖刕。你拿去用吧，男生运动完拿到毛巾就会很开心对吧？」
　　早乙女好像拿走了我摆放的毛巾，交到静刃手上。
　　啊，那条毛巾——是我放的。明明是我拿来的。
　　明明是我拿来给静刃用的。
　　鵺
　　哇哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　美味，真是美味。人类的悲叹、忧愁、憎恶、嫉妒。
　　他人的不幸甜如蜜——说的正是如此喔。
　　哎呀，计划如此顺利反而让人扫兴呐。
　　「嘿！」
　　位相几何展开的红色双肩书包，采收到美味至极的圣代喽。
　　针对恋爱方面的情感，恋函的吸收力大于怨函，所以在「嫉妒」之前都被貘抢走了。只是貘的恋函，在亚莉亚杀上门的那天晚上被毁掉了。
　　「……虽然不晓得是谁，干得好喔，狙击手！多亏有你帮忙，曦啷唏。」
　　静刃和爱莉丝贝儿在台场谈情说爱时，因为貘没有马上吃掉那股感情——
　　哎呀，害我当时目击了有害画面。
　　实在很烦人。热恋的情侣可是公害喔！
　　这方面人类真应该想想办法，比方说制定规范现充的法律，允许他人干掉打情骂俏的情侣。
　　（虽然静刃和早乙女现在也好不到哪去，不过我还能吸收爱莉丝贝儿的嫉妒心，藉此采收圣代呐。所以，就把那个当成煮菜时的厨余……暂时先忍耐吧。）
　　此外……
　　假如静刃和早乙女快要进展到亲亲阶段，接下来就要在亲嘴前拆散两人，然后重新撮合静刃与爱莉丝贝儿。
　　如此一来，我又能从早乙女身上采收到圣代。
　　这才是鵺式，其名为「三角关系轮耕法」喔！哇哈哈哈哈！
　　啊哈哈，一边看着失恋的前任现充一边品尝圣代，滋味真是棒啊！
　　静刃
　　早乙女的异常行动又升级了。
　　晨练结束后，她跑去淋浴更衣，人一出现在西洋式客厅时——
　　身上已经换成裙装。明明之前便服都是穿裤子。
　　她穿着时尚的连身裙，款式感觉有点谄媚异性。那身打扮就算出没在这一带——走在代官山或中目黑街上也不显突兀。
　　这……这是……
　　「刹那，你是刚才在道场撞到头吗？」
　　我抓着端庄地装饰在衣服背后的缎带，担心地询问。
　　结果早乙女发出「呀！」的叫声，与我拉开距离，恼羞成怒脸红说道：
　　「我……我穿这种衣服又不会怎样。还是有哪条法律说我不准穿？」
　　话说我现在才注意到，她脸上似乎……化着淡妆……？
　　好极了，我要欺负她，以发泄平时的闷气。
　　「你想开了吗？明明在迎宾馆还说什么『早已舍弃了女儿身』。」
　　「吵……吵……吵死了。就算舍弃了，我偶尔也会捡回来啊。」
　　早乙女「嘭」一声坐上沙发——眼珠子转来转去。
　　她环顾室内，确认没有其他人后，开口询问：
　　「对了，冒牌妖刕。你喜欢什么类型？」
　　「什么类型喔。如果是神奇宝贝，我喜欢岩石系。」
　　「我砍你的头喔。我是问你喜欢什么样的女生。」
　　这句台词前后落差好大啊。
　　「……别问无聊事啦。我对女生没那种想法。比起女生，我觉得跟男生相处比较自在啦。」
　　我是前来客厅偷吃放在柜子的松饼，为了等待早乙女离开——
　　我也坐上了沙发。
　　「换句话说，你喜欢男孩子气的女生喽。」
　　早乙女自行扩大解释，脸上挤满生硬的笑容。随后「咻」地从沙发上站了起来，又「嘭」一声坐到我旁边。
　　她的马尾飘散出花香似的洗发精香气，以及——有点类似柠檬般酸甜、源自早乙女身上的芳香。
　　「你……坐这么近干嘛？」
　　「这里是我家，还是有哪条法律说要有理由才能坐这里？」
　　早乙女面带微笑。她眯起丹凤眼，满脸通红地从旁抬头看向我。
　　事情演变成这样，我也隐约明白了。
　　早乙女最近好像看上我了。
　　而且还是以异性的眼光，那种态度溢于言表。
　　话说，能懂得这种女孩儿家的心思……我自己也觉得新鲜到不可思议。
　　为何这股情感，此刻会简单地从早乙女身上传达过来呢？
　　虽说我是无意间察觉——
　　大概也没必要回避早乙女吧？
　　反正爱莉丝贝儿应该不喜欢我，再说早乙女也有她的可爱之处。她的气质成熟，感觉不太出年纪轻轻。事实上由于她带着男孩子气，相处起来很自在。
　　该怎么说呢，如果这样顺其自然下去……
　　感觉将来总有一天——
　　我自然会和早乙女在一起。我有这种感觉。
　　（可是……）
　　早乙女感觉很开心地坐在我身旁——
　　虽然有种罪恶感，但我无论如何都会忍不住想起爱莉丝贝儿。
　　（我……对爱莉丝贝儿……）
　　可是我必须死心。
　　因为她肯定对我没意思。
　　替貉送上白开水后，我们围着客厅的矮桌吃晚餐……
　　使用完妖品就会想吃油腻的肉类，我和早乙女扫光了份量颇大的外卖。为了不忘记对歼的愤怒，我们叫了中国菜。算是一种卧薪尝瞻。
　　鵺感觉心情颇佳，用安哥拉兔的身体咯吱咯吱啃着胡萝卜。
　　不愿在人前进食的貘，一如往常只饮用茶水。
　　坐在早乙女旁边的爱莉丝贝儿……咦？
　　她几乎一口饭都没吃。装盛在八边形盘子里的炒饭，份量完全没减少。
　　她的脸色也很苍白，感觉身体不太舒服……
　　「——怎么了？」
　　我向昏沉地摇晃身体的爱莉丝贝儿搭话，却没得到回应。
　　此时，其他人也发觉爱莉丝贝儿的状况不对劲时——
　　咕咚。
　　爱莉丝贝儿的身体碰触到早乙女，接着朝正后方倒下。
　　早乙女吓了一跳，我抢在她之前起身，冲过去抱住爱莉丝贝儿。
　　「——怎……怎么回事？」
　　仔细观察，爱莉丝贝儿半睁开眼，意识陷入蒙胧状态。
　　看起来没发烧，但好像生病了。
　　「鵺、鵺、鵺什么事都没做喔！爱莉丝贝儿是自己突然倒下的喔！」
　　目睹这一幕，鵺的反应莫名紧张——
　　「又还没人问你，鵺。虽然我有注意到你在动某些歪脑筋啦。」
　　我让爱莉丝贝儿躺到榻榻米上，貘一边诊疗一边说道：
　　「喂，爱莉丝贝儿。你好好看着我。你怎么了？」
　　爱莉丝贝儿用细微的声音回答：「静刃……抱歉。我……不要紧……」就算看在外行人眼里，也不会认为她没事。
　　这段期间，貘检查爱莉丝贝儿的身体状况，五分钟、十分钟过去……
　　我、早乙女，以及用饭碗罩住自己护身的鵺在一旁关注——
　　「……恐怖的事情发生了。我一直认为早晚发生也不奇怪啊。」
　　貘如此细语道，咬紧小巧的唇瓣。随后拾起头说：
　　「别担心，不会立刻就演变成紧急事态。不过……关于这件事，我们想单独讨论一下。早乙女，可以麻烦你暂时离开吗？我晓得对屋主很失礼，但接下来我要告诉爱莉丝贝儿的事——内容你别听会比较好。」
　　貘眼神严肃地如此说道，将早乙女赶到隔壁房间。
　　之后，客厅里只剩下来二〇一三年的我们——
　　「因为这方面还存在许多未解之谜，我也拿不出可靠依据……这是『存在退化症候群』。爱莉丝贝儿的存在恐怕正开始变得稀薄。」
　　「存在……稀薄？什么意思？」
　　「根据我前阵子的调查，在第二轮的历史，蓝帮的凶残化速度比第一轮的历史更快。和蓝帮为敌的爱莉丝贝儿之存在正遭受威胁。这种原因不明的失调——可能是因为身为爱莉丝贝儿伙伴的我们，被蓝帮的歼给压制——导致势力平衡倾向蓝帮所产生的反应。尽管我还无法断言，但我刚才确认过了，这不是自然患病，也不是异能诅咒。鵺，跟你也无关。」
　　额头渗出汗水，貘如此说道。
　　「你们看吧？鵺是无辜的喔？」
　　不会看气氛的鵺爬出饭碗，上下抖动着垂耳。
　　「要是那样……爱莉丝贝儿会怎么样？」
　　「存在退化症候群理论上是失调，我也是初次碰上这种症状……可能会像这样三不五时无预警发作，或是引发机能衰退，迟早会被逼向自然死亡吧。」
　　不自然的……自然死亡吗？
　　「没有办法阻止吗？像是扭曲自然的……」
　　「自然是战胜不了的。比起那个——之前讨论过的维持平衡，我们应该加紧脚步进行了。打败蓝帮，只是要拿捏分寸。」
　　「……拿捏分寸？」
　　「如果干得太过火，这次会轮到我们的存在遭受威胁。因为自然会无时无刻设法维持平衡啊。虽然不清楚哪种程度算是『拿捏分寸』，总之不能再输了。既然爱莉丝贝儿身上出现症状，就不能让蓝帮处于优势。唯独这点是肯定的。」
　　爱莉丝贝儿的生命——
　　正遭到无形的命运丝线所威胁。
　　负责切断那条丝线的人，就是身为歼手下败将的我……是这个意思吗？
　　真是身负重责大任啊。
　　「意思就是被打就要还手……我明白了，貘。我们手上正好有最合适的目标啊。」
　　爱莉丝贝儿感觉很难受，我握住她的手，目光直视着貘说道。
　　「——歼。我要打倒那家伙，讨回之前的帐。这也是为了爱莉丝贝儿。」
　　早乙女
　　从那天晚上开始……
　　静刃几乎片刻不离守着爱莉丝贝儿。
　　虽然他会来晨练，但模样比之前选要气势逗人。彷佛切换了某个开关。
　　「……」
　　训练一结束，静刃马上窝进爱莉丝贝儿所在的客房，我望着他的背影……
　　换上制服准备去上学。
　　静刃为了照顾爱莉丝贝儿，一直请假没去学校。
　　……爱莉丝贝儿倒下时……
　　静刃脸上露出的表情。
　　为了爱莉丝贝儿，彷佛变了一个人似的奉献姿态。
　　（「男人有时就算面对真心喜欢的女人，也察觉不到自己的心意」……）
　　心中喃喃念着鵺之前告诉我的话，我换好衣服——
　　对着镜子苦笑。
　　换成静刃的情况，就是指爱莉丝贝儿。
　　「没关系。我早已舍弃了女儿身。」
　　我啊。
　　早乙女刹那啊。
　　既然如此，你为何要哭泣？
　　为何事到如今，还恋恋不舍地想打电话给静刃？
　　就算坦白诉说出自己的心意，也已经没有任何意义了，不是吗？因为我比静刃更早明白了他的真心。
　　「我果然……讨厌机械。」
　　我扔下手机，擦掉泪水——
　　出发前仕学校。为了逃离这个家。
　　鵺
　　哎呀，鵺的幸运在这时发挥啦。
　　明明自己什么事都没做，这次竟然还能采收到早乙女嫉妒爱莉丝贝儿所形成的圣代。
　　没错，早乙女。要是你以为像你这种丧女可以谈恋爱，那就大错特错了。
　　平常就散发女性费洛蒙、88D罩杯的爱莉丝贝儿，与临阵磨枪急着想培养女人味、75B罩杯的早乙女，两个人根本就没得比喔。
　　嘿——嘿嘿嘿，你就为自己缺乏女性魅力而难过、痛恨、叹息吧。
　　被人甩掉再哭泣，让鵺吞食深沉的绝望吧。
　　哎呀，追杯感情圣代味道还真是浓醇呀。青春少女在初恋同时尝到失恋的滋味。哎呀，活该，真美味。不仅是好吃，而且热量丰富营养价值高。光是吞下这个——
　　——我就积蓄了大量的式力喔。
　　感觉浑身充满能量，如果是现在，似乎能使出所有我知道的术式喔。
　　（接下来，就是在貘面前好好装成乖宝宝……）
　　拜托她帮我变回原本可爱的小萝莉鵺。
　　到了那个时候，鵺就真正自由了。
　　等到我恢复自由之身——
　　——貘！
　　（我要马上宰掉那个可恨的貘！）
　　貘……
　　貘云居升时得。表面上装成巴结人类的益兽，不仅如此，还暗算了妾身鵺七宝浮图乃塔，卑鄙无耻的妖怪。
　　别叫妾身认命。虽说在这平成之世相杀，貘却还身负在明治时期指使妖刕斩断妾身首级之罪过。尽管伤疤以刺青遮掩，遭貘窃走的身躯却依旧残留伤疤。
　　当妾身再次现世之时，妾身要用绯箍来轰穿貘的脑袋三次。
　　接着再用手扯烂。就像破布一样。
　　咻、咻、咻……