　　【Episode14白妖刕】
　　早乙女的剑术融合了踢技与军刀斩击，显然不是一般用来针对人的招式。
　　虽然攻击距离是我占上风，但早乙女架住互砍的刀锋后——就会使出力道异常沉重的踢击。
　　根据显示，她的白色系带靴似乎填入了金属。我虽然发动攻势，身体还是失去了平衡，逐渐被逼退到窗边。
　　为了拿来充当盾牌，我也一脚踢起看似昂贵的圆桌——
　　「——喝！」
　　早乙女踢烂餐桌，接着迎面赏给我特技般的飞身二段踢。
　　承受有如身中两发炮弹般的冲击，匡啷——
　　我的背部撞破窗户，摔落赤垣王子饭店的旧馆二楼。
　　身体在浓雾中打转四分之三圈，尽管我急忙用握刀的双拳和双脚着地——
　　但其实这是依照妖刕所指示的作战计划。
　　选在室外战斗方为上策。
　　黑套能隐入这场夜色之中，早乙女的白色风衣却很显眼。虽说可以仰赖辅助显示，但我们有一只眼睛是肉眼。保护色会大幅影响战斗。而且外头原本就因为起雾导致视线不良。
　　我跨越围墙移动，试图埋伏到更黑暗的地方——
　　四周弥漫着浓雾，我走出饭店用地。脚底下的路面很结实。是公路……这里是国道246号线的青山通。
　　虽然这里也很暗，但横跨公路对面有更昏暗的建筑物影子耸立。
　　很好，就在那里摆平早乙女。
　　就在我跨越护栏时——
　　「妖刕不屈不折！背对敌人的懦夫——你不配当妖刕！」
　　追杀出来的早乙女，从赤坂王子饭店的围墙上纵身飞扑过来。
　　「……唔！」
　　我的妖刕回身砍向早乙女的军刀。四把妖刕激烈交锋，刀锷与刀锷碰撞，戴着露指手套的手腕互相交缠。
　　下一瞬间——
　　——嘭！我的后脑勺承受强烈冲击。我本以为是遭到殴打，但撞击我后脑勺的却是柏油车道。
　　我感到一阵晕眩，显示也模糊不清——
　　因为扭打瞬间，早乙女将我的右脚往前扫，扣住我的右手腕往下压，让左手腕上抬。一切都在同一时间发生，以迅雷不及掩耳之速。
　　早乙女——身手很敏捷。
　　我做完一个动作，他已经完成三个动作。
　　而且明明自称笨手笨脚，动作却很灵巧。
　　另一方面，透过潜能限放同志之间的交手，我明白了……他的身材纤细，力气似乎比我小。攻击距离也很短。
　　（换句话说，我是力量型，早乙女帚速度型吗……）
　　我一边退离车道一边起身，脑袋做出这种分析时——显示——跳出警报——咚——！
　　我被某个庞然大物从侧面高速撞上，身体弹飞到半空。
　　刚才还想利用黑套跟黑暗当成保护色，结果却造成反效果……！
　　我好像被行驶于青山通的汽车——没发现我站在车道上的Toyota　Soarer，以几乎未减速的势头直接撞飞。
　　不过我可是妖刕，外加黑套的防护代帮了一把，我利用被撞飞的劲道，顺势将刀挂上号志灯的支柱。接着翻转一圈……以蹲姿站上交通号志灯。
　　号志灯跟我的右眼同样是红色，视野跳出被撞飞时的车速，「l13km/h」——真是多余的显示。你超速喽，Soarer。
　　我掏出枪，对准追上来的早乙女——
　　「早乙女。红灯止步喔。」
　　留下这么一番话，我翻动着黑套，朝号志灯更上方跳跃。歪打正着——虽然因为起雾而看不清楚，但上面有一栋周围更暗的建物。
　　我一边跳跃并低头往下看，早乙女目睹我超越人类极限的动作，似乎觉得与我战斗很愉快……他眯起丹凤眼，脸上浮现兴奋的笑容。
　　可能是不习惯微笑，他的笑容很僵硬死板，虽然在笑，却散发出冰冷的恐怖感。
　　随后，脚底一蹬—在号志转为绿灯时，他将直冲而来的Honda　Integra当成垫脚石，逐次将军刀挂上号志灯与路灯，以高低杠的要领追了上来。
　　然后——两名妖刕就在公路上的建物边缘展开对峙。
　　「——我要砍下你的首级。」
　　早乙女如此说道，他的刀锋闪着光，光芒来自斜下方……有车。
　　真是一波未平一波又起。
　　虽然因为视线昏暗而看不清楚，但这里是首都高四号线，也就是高速公路。我现在正站在隔音墙上啊。
　　「砍下我的首级？吹牛可不太好喔。」
　　我「呸！」地吐出一口血沫，架起妖刕。
　　接着作势冲向早乙女——
　　——做出假动作后，我往旁边一跳，跳上高速行驶的改装卡车。
　　身体在货柜上翻滚同时，我将右手刀收入刀鞘，拔出蛮牛左轮手枪。我打算在这里仰赖辅助显示展开枪战，殊不知……
　　人在卡车后方的早乙女，也效法我的动作，跳上后面尾随的油罐车。
　　目前因为浓雾导致视野不良，我没办法对着那玩意儿开枪啊。
　　而且由于起雾——我搞不清楚前方道路如何转弯，卡车往意想不到的方向摇晃。
　　我的脚步因此不稳，早乙女没有放过这个机会，从并列行驶的油罐车上跳往改装卡车。
　　我立刻遵照显示，用妖刕挡开早乙女从天而降的斩击——侧身、蹲下，再侧身闪避前方逼近的标示牌。
　　卡车绚丽的灯饰为雾景增添色彩，景象宛如脚底漂浮着大量光球。
　　雪花也飘进视野。四周就像是绝界般的奇幻空间。
　　早乙女将我逼到卡车后方，左右两把军刀如剪刀般架起——
　　「——倾巍十字！」
　　他意图切断我的脑袋。因此——
　　「——倾巍十字！」
　　我也祭出靠出声发动的招式。
　　以XX字形划破黑暗的四把妖刕，刀刃交叉点激烈交锋——
　　我凭藉体重与臂力之差，将早乙女撞飞。
　　早乙女似乎早已透过辅助显示预料结果，在空中抱膝后空翻。白色长风衣像尾羽般飘逸，准备降落在货柜前方——识破这点的我，已经开始助跑——配合显示的时机——
　　「——虚弹！」
　　冲撞瞬间让筋骨僵固，使身体化为炮弹，我送上追击的双腿飞踢。
　　早乙女将从货柜滚落到斜前方……她似乎同样靠显示预测到这点，将军刀挂到侧视镜上，身体像荡秋千般从侧面回到货柜上。
　　「……挺有一套的嘛，早乙女。」
　　「……彼此彼此，冒牌妖刕。」
　　早乙女如此回应——虽然经过好莱坞电影式的格斗，却是大气也不喘一口。那张漂亮的脸庞也不流一滴汗。我可是气喘吁吁啊。
　　「现在，我的妖刕预测我的胜算在百分之九十左右。你要投降也可以喔，冒牌妖刕。还是说，你想赌上一成左右的渺小胜算？」
　　「一成？好啊。赌大一点才刺激啊。」
　　改装卡车开进隧道，与通往Z：谷的都道405号线岔开时——
　　——铃铃、铃铃、铃铃——
　　我的妖刕刀锷上的刻纹，开始闪烁红光。
　　（断绝警报……只剩一分钟了。）
　　早乙女的军刀应该也有相同功能，却还未响起警报。因为他比较晚拔刀。
　　……假如时间到就是我输了。
　　在这里战斗也分不出胜负。必须按照原定的作战计划，前往更黑暗的场所。
　　然而，头顶的隧道天花板也有点灯。我为此咂嘴时……光亮突然中断，深沉的黑暗映入眼帘。
　　（……夜空？）
　　我定睛一瞧，显示随之跳出。这片黑暗是天空。
　　这条隧道好像很浅，地表部分挖开了大洞，形成类似壕沟的结构。
　　而且上方此刻是一片漆黑。
　　大概是通过某些市中心很少见的「黑灯瞎火设施」的下方。
　　（……机会来了。）
　　只要现在冲上去，就能赢。
　　眼见机不可失，我用力蹲下——啪！黑套被风拍响，身体一跃而起。
　　我遵照辅助显示划出抛物线，人正好跳过地上栅栏时——
　　「你又想逃吗？卑鄙小人！」
　　追着我往上跳的早乙女，在空中擒抱过来。
　　身体坠往暗处的期间，擒抱住我的早乙女频频以膝盖、手肘等部位施展近身打击。虽然我也用手臂或脚进行防御，她的每一击却都精准锁定住内脏。尽管一部分也是依靠着显示，但那原本就是精通武道的人的动作。
　　（他的攻击就像呼吸一样流畅……！）
　　然而如果要比扭打，力量更胜一筹的我也并非讨不了好处。
　　我凭藉潜能解放的蛮力挣开早乙女，接着骑到他身上——
　　——啪沙啪沙——咚！
　　我和早乙女——擦过玫瑰的灌木丛，摔落到积着薄雪的地面上。
　　我从显示得知，这里是政府招待国外VIP贵宾的赤坂迎宾馆。我位于其中的玫瑰园。
　　月黑风高，我跨骑在早乙女身上，手压着他的胸膛。
　　转瞬之间，双方作势要将妖刕刀尖朝向彼此的脖子……
　　「……唔……！」
　　「……唔……」
　　……两人不约而同停下了动作。
　　我的手压着早乙女的胸部，感觉……
　　好……好柔软……
　　虽然有感觉到裹胸布之类的东西，但底下确实存在柔软的隆起。
　　这是……这胸部……那个……
　　我红着脸，双手因僵直不自觉施力，而更进一步感受到早乙女胸部的膨起——随后——
　　「——无耻之徒————————！」
　　这……这招是吼破！
　　正面受到被我忘得一干二净的咆哮技攻击，我的身体往后翻倒；惊吓退缩的早乙女手持军刀按着自己的胸口时……
　　那把军刀刀锷上雕刻的荆棘纹路，开始闪烁蓝光，发出铃铃、铃铃的鸣响。
　　「……早乙女，原来你……」
　　「冒牌妖刕，你那是什么态度？」
　　「不是啦，那个……原来你是女的喔。」
　　「——你是何时误会了？我不记得说过自己是男人。」
　　「对不起。我跟你道歉。」
　　「道歉什么？」
　　「因为刚才……你的身体……胸部被我抓了啊。」
　　「不用介意。我早已舍弃了女儿身，」
　　话虽如此，早乙女的声音却有些颤抖，她踏着雪站起身——
　　背对种植着白玫瑰（Iceberg）的玫瑰篱笆，将左右两把军刀「咻咻」地抛向黑暗夜空。接着展开白色长风衣的左下摆让银鞘倾斜。两把军刀自然掉落，「铿锵、铿锵」两声收进刀鞘。
　　这种装模作样的动作假设是由美男子执行，感觉会很欠揍……
　　然而一发现早乙女是个美少女，我不禁觉得那种潇洒态度很迷人。
　　总而言之——既然早乙女收刀入鞘了，于是……我也收起了断绝警报响个不停的妖刕。
　　毕竟战斗气氛已经荡然无存了。
　　「……我知道你没拿出真本事跟我战斗。」
　　早乙女如此说道，用力撇过头将鼻梁翘得老高。
　　「我也有同感。你在试探我的实力对吧？」
　　「没错。拔刀状态的战斗力相当于G9吧。」
　　「G9……什么单位？」
　　「你连这种事都不知道？我居然要跟这种人联手……麻相先生的心血来潮真令人伤脑筋。」
　　我也这么觉得……
　　居然要跟这种讨厌的家伙联手，而且还是个女人，实在是伤脑筋。
　　只是既然要跟什么陆上自卫队交手，战力当然是越多越好，而且虽然是喇刚才明白，但早乙女的实力强劲，很值得侰赖。
　　「话说冒牌妖刕，你可以感到骄傲喔。能够跟拔刀的我对战二分二十秒，你可是第一个。」
　　可恶。一直称呼我为冒牌货。
　　「……你以为事情就这么算了？」
　　「放心吧。我丝毫没有这种想法。我迟早会跟你做个了断。还是你现在要用半潜能解放与我互殴？话说在前头，我还修练过合气道、空手道、柔道、日本拳法喔。」
　　「我……我也练过……一点点职业摔角。」
　　之前跟矢子、祈姊妹档在浴室练过。
　　「——冒牌妖刕。因为是被强迫跟你搭档，所以我要事先声明。我是把性命奉献给日本的战士，以讨伐日本之敌为优先。就算要牺牲掉你，我也会将攘夷摆在第一顺位。因此，我们之间最好别产生友情。我不会与任何人成为朋友。」
　　早乙女翘起睫毛修长的眼睛，白妖刕……
　　看来是个纪里子级的怪人。
　　顺便一提，我偷偷确认带来当参谋却闷不吭声的鵺……她鼻子冒着鼻涕泡，居然给我睡着了。真亏她睡得着啊。晚点再修理她一顿吧。
　　美美
　　从经验法则可知，陷入过度兴奋、恍惚的一种变异意识状态——亦即狂喜状态的人（身怀魔力者）身上，会泄漏出经由这种感情变质而成的魔力。
　　以此为目的聚集群众所举办的活动，那就是「黑弥撒」。
　　让群众为之狂热的宴会内容……虽然传统上是以宗教形式、淫秽的活动为常态……但这样很难众集人群，时至今日已经过时了。
　　现代流行举办歌剧或演唱会等音乐类型活动。
　　如果能在居凤高中举办这类活动，那么要献上鸦渴望的「六十六名少女的狂热」所引发的魔力，应该也不是办不到。
　　「——同伴里有人是职业偶像，真是不幸中的大幸。」
　　怀里抱着像是睁开眼睛睡觉的鸦，瑠姬搬来一叠海报。
　　那是我们的演唱会宣传海报，构图出自擅长画插画的祈之手。
　　黑弥撒负责蛊惑群众的异能者越多，越能吸收更多魔力。因此我们决定让纪里子担任幕后人员，由我、矢子、瑠姬加上祈组成山人团体举办演唱会。
　　团名采用瑠姬奇迹似地发挥出灵感所想到的「Nu-Ma-Uita」——罗马尼亚文的意思是勿忘草。
　　花语是「献给远方的你」。
　　满怀此刻我们对静刃等人的思念，尽管悲怆却是个好名字。
　　日期定在容易让人情绪亢奋的月圆之夜——大约三周后的五月二十五日。
　　与此同时，身在过去的静刃等人也正一分一秒离我们远去。时间虽然紧迫，但要让完全的外行人站上舞台，使观众陷入狂热……无论课程表排得再紧凑，都需要三到四周的练习。
　　我们打算先取得举办演唱会的许可——身为代表的我和瑠姬前往新校舍一楼的职员办公室，将海报交给担任X班班导的赛雅拉与八九藻。
　　她们是居凤高中的老师，应该看出我们正设法拯救静刃等人，原本还寄望她们一口答应，顺利的话还会帮我们一把——
　　「嗯……不能举办其他活动吗？你们想想，老师可是梵蒂冈出身……」
　　赛雅拉似乎一眼就识破这场演场会是「黑弥撒」，表情微妙地摇头。
　　八九藻啃着摆满桌上的袋装豆皮寿司，神情凝重地看着我们的海报。
　　「我也反对。这种活动万一出了差错，反而会降下灾祸呐。古代的花神乐——就是日本的这类本土仪式，曾经有村庄因为搞砸而导致痢疾蔓延呐。」
　　「况且这么做的意思，就是告诉学校同学『把力量分给我们。对吧？大家已经是互相戒备的关系了……应该不会有人愿意来吧？」
　　……
　　两人对这个方法表示为难。
　　张贴海报的阶段就遭遇挫折，我和瑠姬烦恼地互望……不知该如何解释才好。
　　最后——「拜托通融一下！」，我们摆出死不罢休的态度——
　　「……下不为例喔，谁叫你们是问题儿童。啊……赛雅拉前辈。我会在一旁监督，假如状况不妙我会出手制止。」
　　八九藻才勉强做出这种让步。
　　「Nu-Ma-Uita」既非社团更不是同好会，没有正式的练习场地。
　　无奈之下，我们只好在旧校舍后面集合，矢子与祈穿着体操服……这两人就算了，面对穿着韵律服登场的瑠姬，我实在无力吐槽。
　　因为缺少音响器材，而纪里子的发饰似乎还兼具喇叭功能，于是我们透过蓝牙将其连线到智慧型手机，以此当成替代品。
　　没有场地、没有器材、没有原创曲目、没有练习时间。矢子、祈与瑠姬对于一无所有的现状感到担忧。唯独充当人肉喇叭架的纪里子呆呆站立，活在自己的世界里。
　　我在众人面前抬头挺胸说道：
　　「无论是哪种团体，最初都是从街头发迹的。」
　　以静刃缺阵的共同战线代理队长身分鼓励一番后，开始切入正题——
　　「距离正式演出只有二十四天。在那之前，大家至少要练完六首歌跟舞步。别跟我抱怨太多喔。这个年头的职业偶像，一场演场会动辄就要表演二十首曲目啊。」
　　我说明到这里时，斫怯生生地将右手竖立到脸旁。我看着她心想：「怎样……？」，看来她是要举手发问。那只手正微微颤抖。
　　「祈，有什么问题吗？」
　　「是……是的。那个……我……光是想到要站上……站上舞台就……呕、呕……」
　　祈的眉梢柔弱地垂下，接着直接捣着嘴……
　　当场双膝瘫软摆出鸭子坐姿。
　　「你突然间怎么啦？莫非你有什么老毛病？不要紧吧？」
　　蹲在祈身旁替她抚摸后背的矢子，代替祈回答我的问题。
　　「这……这个嘛，过来这里之前，祈跟我说……她以前在市谷女子小学的音乐会登台时……不小心跌倒，内裤被全校学生看光光，造成了心灵创伤……似乎光是想到要站上舞台，身体就会不舒服。」
　　——这……这是哪门子跟演唱会犯冲的体质，简直就像算准了一样……！
　　「不……不然祈先练习在我们面前唱歌。其实有不少人像你一样，长相跟声音很可爱，但是却患有怯场症。那些人都是先在少数人面前练习，再慢慢增加观众让她们适应。特别是这首曲子，开场会先用阳伞遮住脸，所以不用害羞喔。好了，大家先从这首曲子开始练习。」
　　语毕，我准备亲自下场示范，手指点击智慧型手机。
　　随后纪里子头上看似红球的发饰，播放出「Umbrella」的前奏……
　　「哎呀，蕾哈娜？是我喜欢的歌手。」
　　又没人叫她唱，瑠姬却自顾自唱起了「Umbrella」。
　　这——这副歌喉……唔……
　　（……女……女胖虎……！）
　　——她是音痴啊。而且是天生的音痴……！感觉难听到让人越听越心慌。这个黑魔女真的不是在唱「我是孩子王」？
　　我想……肯定是因为净唱些诅咒人的歌，所以改不掉那种习惯吧。糟糕，矢子虽然堵住耳朵，但祈却快要昏迷了。
　　「够了，别再唱了！总之歌曲姑且跳过。我先教你们舞步！」
　　我用手堵住瑠姬的嘴巴，重头播放曲子——
　　「动作就像这样。前、前，翘脚踝，后、后……好，先这样。谁都会跳。」
　　我示范了开头几秒钟的舞步。
　　需要舞动全身的舞蹈，用不着一开始就记下所有动作。先从脚步挪移教起，再来是手势，以此拆解动作让人记住，是教导新手学习跳舞的诀窍。
　　我勉强让祈也站起来，再次重头播放曲子——
　　让三人跳一遍刚才的舞步……
　　「啊、哎呀……？嘿、嘿。」
　　这次轮到了矢子……！
　　我看一眼就明白了。
　　这个人是所谓的运动白痴啊。
　　被人纠正就会忍不住放在心上，肢体动作变得不协调的类型。每个班上都会有人连排队行进都不小心同手同脚，她就属于那种案例。
　　这个舞步虽然比跨步跳或跳格子简单……但矢子却学不来。
　　话说，她为什么——双脚打结朝这里扑过来了？
　　「唉唷！」
　　令人欣羡，胸围达一公尺也不奇怪的胸脯，以深夜动画的形式晃动——
　　迎面撞上了我的脸。
　　「——咕噗！」
　　尽管撞击瞬间的触感舒服到让人难以置信，彷佛发现了什么新世界……
　　可是被矢子压倒的瞬间，我的右脚踝传来一阵麻痹。不同于触电，是剧烈的麻痹感。
　　那股麻痹随即转变成令人绝望的剧痛。
　　——前距腓韧带断裂。我在居凤综合医院接受诊疗，是几小时以后的事了。
　　静刃
　　和早乙女做完「实力测验」的晚上……
　　我刚回到代官山的公寓，马上收到了传真通知。以东京七区——涩谷区选出的众议院议员之名义，已经安排好我和爱莉丝贝儿就读附近的国高中一贯学校。
　　我想恐怕是前总理暗中斡旋，以便我们伪装成平凡的少男少女……我个人觉得很开心。
　　对于在两年半后，就读普通学校的机会被大人们剥夺的我来说是个喜讯。
　　隔天——穿上之后立刻用黑猫宅急便寄过来的制服外套，我和爱莉丝贝儿前往从家里出门大约徒步七分钟，位于旧山手通的都立涩谷高中上学。
　　阳光完全融化了昨夜的积雪——
　　（……这就是普通高中……！）
　　我反常地眼神发亮，抬头仰望这栋以清水混凝土建成的校舍。
　　虽然校地远不如居凤高中宽广，从校门口走到校舍只有几步之遥……
　　然而这正是市区高中给人的印象，我反而觉得很帅。
　　而且最让人开心的是，陆续有男生走进学校。光是如此，我就有种难以形容的安心感。同性真是太棒了。因为怕招来莫须有的误会，我没有发出声音。
　　此外，由于貘唠叨着务必要随身携带，所以我明明不会弹吉他，却迫不得已将妖刕……收进莱斯保罗吉他袋里带来学校。这方面无法摆脱异能者身分，感觉有些扫兴。
　　在妆有点浓的女班导滨松老师带领之下，我们走进一年A班——
　　在奇怪的时间点，以男女组合转学进来的我和爱莉丝贝儿，成为全班同学的注目焦点。
　　老师在黑板写上「原田静刃」「立花·冰焰·爱莉丝贝儿」时，班上发出欢呼般的鬼叫声。爱莉丝贝儿的名字似乎勾起大家的兴趣。
　　「好的，请两位做一下自我介绍。」
　　老师如此说道，爱莉丝贝儿后退让我往前站……
　　「——我叫原田静刃。来自神奈川县。虽然是短暂就读这一班，还请大家多多指教。」
　　我努力表现出爽朗的态度，目光特别扫视着班上男生进行自我介绍。我跟鬼扯什么不跟任何人成为朋友的早乙女笨蛋不同，很渴望交到朋友啊。
　　「好的，接下来是发问时间。限时三分钟。」
　　态度格外敷衍的滨松老师开口催促，有人举起手来……啧，怎么是女生。
　　「那个是吉他吧？你要加入轻音乐社吗？」
　　错了。这里头放的是诅咒之刀。我根本不会弹什么吉他。还有我是未来人。
　　——因为无法据实以告……
　　「呃……这是『装装样子』，其实我根本不会弹吉他。之后打算自学……」
　　听到我婉转否认，有几个女生正在窃窃私语。
　　看来似乎有不少女生加入了轻音乐社。二〇一〇年很流行轻音吗？
　　大概是我的回答令人一头雾水，也没什么人提出其他问题……
　　「好的，接着换立花同学。」
　　还不到三分钟，气氛就变得沉重起来，因此老师将场面强制交到爱莉丝贝儿手上。
　　「我叫立花·冰焰·爱莉丝贝儿。」
　　爱莉丝贝儿只是轻轻往前站——
　　「好可爱！」「美女！」「好可爱……！」「美女。」「好可爱！」
　　全班不分男女顿时轰动起来。我试着仔细聆听，大家只是重复着两种相同台词。
　　（我想也是，爱莉丝贝儿可是不折不扣的美少女……）
　　太过分了吧？面对不起眼的我和耀眼的爱莉丝贝儿，态度明显大改变。
　　然而，可能是将爱莉丝贝儿认定为高岭之花……感觉男生们是对她抱持着可远观而不可亵玩的想法。
　　气氛相当于面对偶像或女明星-
　　「我虽然在香港长大，但国籍是日本。名字有点复杂，是采用姓、姓、名的双姓，不过在之前的学校，朋友都是用英文名字『爱莉丝贝儿』称呼我。」
　　这种洋溢异国风情的特征，似乎让班上同学对爱莉丝贝儿的好感度暴增，众人七嘴八舌地讨论道。
　　搞屁啊。明明听到我说「来自神奈川县」就不当一回事。踹飞你们喔。
　　顺便一提，这里虽然不像校规严格的学校——
　　爱莉丝贝儿从发色到鞋子都碰巧完全符合校规，已经散发出模范生气息。配合举手投足间流露出的好教养，这方面似乎也提升了印象分数。
　　不过啊，我有看见貘熬夜做针线活，所以我很清楚……
　　她的裙底暗藏着刀刃（环剑）啊。岂止是违反校规，已经触犯了枪炮刀械管制法啦。
　　我将吉他袋竖立在扫具柜旁边，上完第一堂课，时间也来到午休。
　　妖刕大概是在关心顺利进化成独行侠的我，精神可嘉地显示出什么「从班上同学的对话得知班导昵称：Ladies(注：泛指女暴走族)」。
　　（连妖刕都在替我担心……但我是被称作什么不连续体的未来人。行事低调比较稳当吧？）
　　我在心中为自己的孤立辩护。
　　因此，即使爱莉丝贝儿过来找我一块在教室吃便当……身为异能者为了保持低调，我决定带她到靠近顶楼的楼梯间用餐。
　　「静刃，上课中不能突然打瞌睡喔。」
　　等到两人独处，爱莉丝贝儿随即放软了声调出书责备。
　　顺便一提，下节课是体育课，爱莉丝贝儿穿着深蓝色女用体育裤跪坐在地。这种体操服在这个时代似乎还勉强存于东京都内。另外根据妖刕提供的情报，这所学校明年好像也会将女用体操服改成五分裤。真是多此一举。
　　「你跟我讲也没用啊……我们算是从第一学期跳级转入第二学期吧？虽说同样是高一，可是课程内容很难懂啊。」
　　另一方面，似乎能轻松跟上课程进度的爱莉丝贝儿说：
　　「我就知道你会这么说。所以我会猛烈地帮你补习英文喔。」
　　齐浏海底下，笑眯眯的眼睛上配戴着一副平光眼镜。
　　顺便一提，她上英文课时被点名，秀了一口流利英语，引起全班轰动。比起我这个把助动词can的过去式could念错成cold，为此出尽洋相的人，程度真是天差地远啊。
　　「can-could，will-would。助动词也有过去式。这个国中有教过吧？」
　　爱莉丝贝儿摊开大概是用来严格训练我的补习教材……
　　「……休息时间让我休息啦。」
　　我推开字迹优美的笔记，大口啃咬爱莉丝贝儿做的烤牛肉三明洽。她只吃了几口三明治，那张令我着迷的美少女脸蛋对着我绽放笑容。
　　一问之下，好像是因为最近要测量身高体重，所以她正在减肥。
　　……在这方面，爱莉丝贝儿就像随处可见的平凡女高中生啊。
　　度过转学第一天的生活，我们一回到代官山的公寓——
　　待在家里的貘正单手拿着日中辞典，打开Windows7的笔记型电脑。她刚才好像在上网查资料，正在列印香港苹果日报的撷取图片。
　　貘察觉我们回来，头也不回地……
　　「——爱莉丝贝儿，你冷静听我说。诸葛静幻……今天好像死了。」
　　以凝重的语气，对穿着制服外套的爱莉丝贝儿宣告。
　　听见这番话，走在走廊上的爱莉丝贝儿停下脚步。
　　「……消息可靠吗？现在是二〇一〇年十二月吧？」
　　「没错。在第一轮的历史，他应该是卒于二〇一〇年六月才对……似乎多活了半年多。我在看到死亡报导以前，都没注意到这件事。」
　　她们似乎在谈论某种危险话题。
　　「你们在讨论蓝帮的关系人？」
　　我一边将妖刕吉他袋收进衣帽间一边询问——
　　「嗯。只不过……这个人——也是在蓝帮的内部斗争里，将杀害我双亲的仇人铲除的人物。虽然同样是敌人，间接上却也算是我的恩人。尽管听说是位品格高尚的人物，可是据传他在当上香港蓝帮首领的二〇〇八年末，就罹患了癌症。」
　　「蓝帮内部存在稳健派和激进派，诸葛是稳健派的头儿。在他逝世以后，继任香港蓝帮首领的人，原本应该是一名深受他感化、名叫曹的少女……然而这份新闻报导，却提到首领变成激进派的急先锋『董』。董是一位魔法师，是大力提倡侵略日本的棘手人物。这个男人底下培养的异能者很强，跟中国共产党干部也有密切关联。这种大规模历史变动——应该是有某个不连续体接触了诸葛，替他带来延长寿命的效果吧。从蓝帮开始，历史崩坏的无限连锁正逐渐发生。」
　　貘接绩着爱莉丝贝儿的话讲下去，内容逐渐朝更凶险的方向发展。
　　「什么是历史崩坏啊？」
　　我皱起眉头时——夹在貘双峰之间的鵺，朝这里望了过来。
　　「历史就是自然。经过时间跳跃、与地球自然相互矛盾的存在——『不连续体』引发的异常变数，有时会连锁不断增加喔。」
　　「……我听不太懂啦，鵺。你或许精通时间学，但我是这方面的外行人。」
　　「简单来说，你要将地球发生的『异常』，想像成侵入人体的细菌喔。一旦细菌增生，宿主就会生病。像是貘所说的矛盾，直到透过地球的免疫反应还原为止——暂时可能还会发威肆虐喔。因为从人的角度观察，这方面的反应就像是以行星单位在进行呐。所以事实上……像是从太空飞来的陨石，有时也会引发这种问题喔。」
　　……我投降了。
　　我能明确理解的部分，只有鵺讲话的语尾除了「喔」之外还有「呐」。
　　再来就我个人的解读——
　　由于地球史属于生物化学领域，所以穿越时间或宇宙到来的异物，会使异常变数宛如杂菌般增殖……时而颠覆历史。
　　就是这么一回事吧？
　　「具体方面，这件事会如何牵扯到我们？」
　　我指着电脑询问道——
　　「第二轮的蓝帮，行事比第一轮更加心狠手辣。麻相前总理曾经提过蓝帮有协助陆上自卫队的军事政变计划……恐怕也并非巧合……」
　　貘这次的解释有些含糊其辞。
　　「貘，用不着隐瞒我的事喔。」
　　貘在表情镇定的爱莉丝贝儿催促之下，继续说出下文……
　　「凶残化的蓝帮可能会派遣刺客，除掉生活在这个时代的——十三岁的爱莉丝贝儿。由于立花家和蓝帮是敌对关系，第一轮的历史也有过这项计划。这个时代的我有暗中监控情况，因为无法估算成本效益，刺杀计划原本被曹否决了。」
　　「喂……连我都晓得大事不妙啊。我们该怎么办啊？」
　　我代替爱莉丝贝儿急忙询问，意外地没给出任何解答的妖怪搭档——
　　「不知道喔。就跟没办法预测骰子点数一样，混沌是无法对抗的喔。」
　　「『该怎么办啊』……很抱歉，静刃、爱莉丝贝儿。我也不知道。只是我认为大局上应该维持平衡。」
　　——两人不约而同给出笼统的回答。
　　「……平衡？貘，这是什么意思？」
　　「假设蓝帮方面有细菌增殖，身为其他细菌的我们就要将其消灭。正好就像抗生素。具体形容就是『谁来都好，打倒蓝帮的激进派吧』。」
　　听到这里，我总算露出苦笑——
　　伸手轻拍了爱莉丝贝儿的背。尽管额头冒出细微冷汗，她依然佯装镇定，真是坚强。
　　「虽然来龙去脉很复杂，但做法很单纯嘛。我们现在不就正好接下了这件工作吗？只要打败蓝帮那个跟卷狼狈为奸，叫做什么歼的家伙，貘所说的事——也能一口气解决吧？」
　　「静刃，对不起……因为我的缘故，把你也牵扯进这种事……」
　　爱莉丝贝儿似乎真的很过意不去，齐浏海底下的眼眸仰望着我—
　　实在可爱到不像话。
　　「不……不用道歉啦。反正我不是一天到晚被拖累吗？」
　　为了掩饰心头小鹿乱撞，我有些恶意地扭过头。
　　几天后的放学。连接校舍与校门的短暂柏油路上……
　　爱莉丝贝儿穿着学校规定的渔夫大衣，一边呵气暖手一边等我。
　　哪怕裙底暗藏环剑，爱莉丝贝儿性格直率，既是资优生亦是海外归国子女，相貌可爱还是88D罩杯，如今已然成为众人仰慕的对象。放学回家时，男生经过会偷瞄她，女生则是微笑问好。她和我有着天壤之别，或许该归咎于妖刕吉他太可疑，我依然交不到朋友。
　　「啊，静刃。一起回家吧。顺道绕去TSUTAYA吧。」（注：日本影音连锁商店。）
　　「啊……嗯。那倒是无所谓……」
　　辅助显示跳出刚才经过旁边的女生们的悄悄话——「转学生们一定在交往啦。」「他们好像已经同居了。」——我看了皱紧眉头。
　　实际上，我和爱莉丝贝儿的关系似乎在班上传得沸沸扬扬。感觉我之所以交不到男生朋友，部分因素在于我被当成人缘好的爱莉丝贝儿的男朋友，因此遭人眼红。
　　（其实我们是两个误入歧途的异能者……单纯只是并肩作战的伙伴。）
　　只是看爱莉丝贝儿的模样，似乎就算被人传出奇怪的谣言，她也没有感到不满。我小声告诉她：「我们引发奇怪的谣言了。」，结果她只是脸颊微微泛红，回答我：「有什么关系，静刃不喜欢吗？」说出这种令人难以回答，心跳为之加速的话后……她轻轻揪住我的外套衣角，我自始至终不发一语。
　　「……」
　　语带暧昧的爱莉丝贝儿扯着我的外套，我默默地前进同时——
　　忍不住回想起在台场摩天轮发生的事。
　　爱莉丝贝儿，这位来自香港的小公主……几天前，和我在那里接……接吻了。
　　当时我确实能感受到——爱莉丝贝儿的爱意。虽然质量不同，但此刻也能感觉到那份情感。
　　然而那一天，在那之后。
　　爱莉丝贝儿走下摩天轮后，我发现自己完全感受不到她的爱了。
　　——感觉突然就像陌生人过来献殷勤——
　　我感到毛骨悚然同时，更受到强烈的打击。虽然我没有表现出来。
　　爱莉丝贝儿肯定对我没好感。我遵照貘的指示营造气氛，以诱骗的手法将她逼到狭窄的角落，并且强吻她。
　　我……
　　肯定是做错了。
　　就连爱莉丝贝儿此刻的态度，也未必不会突然改变。我不想再尝到那种滋味。
　　坦白说，我害怕会像当时一样，让人心怀期待，结果却被玩弄感情。
　　因此——面对爱莉丝贝儿，我无法变得坦率。
　　其实想要靠近她，却又忍不住推开她。那种感觉相当痛苦、空虚。
　　十二月的彻骨寒意，不断地渗透从四月穿越过来的身躯——我和爱莉丝贝儿即将踏出校门口时——
　　「……猛烈地……！」
　　爱莉丝贝儿突然站住不动，似乎感应到了什么。
　　外套被揪住的我，也被迫停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「没事。我感应到——一丝不寻常的气息。」
　　爱莉丝贝儿用念话答覆，平时眼梢微翘的眼眸浮现出动摇的神色，模样相当慌乱地……看着我收纳妖刕的吉他袋。
　　怎么回事？她口中所谓的气息，莫非和妖刕存在某种关系？
　　确实——有关系。哪里没关系？关系可大了。爱莉丝贝儿的异能雷达实在是不得了。
　　我跟随在校内四处徘徊搜索的爱莉丝贝儿——来到了都立涩谷国中。
　　这是这所高中附设的完全中学国中部。
　　位于三楼还在上课的前段班，也就是所谓的特别升学班……
　　（早……早乙女……！）
　　白妖刕早乙女刹那，以一名大国中生的身分坐在教室内。
　　学年是……一年级喔。
　　我是觉得她比我小一两岁，原来小了三岁啊。外表相当成熟呢。
　　——我们暂时待在外头，透过走廊窗户偷窥国一的教室。
　　一袭混灰色水手服搭配黑丝袜的早乙女，似乎已经在上比我高一程度还要难的课程。而且老师正在夸奖她说：「各位也要以第一名的早乙女为榜样」。
　　「你看那个马尾头。她是……之前在赤坂和我交手的白妖刕。」
　　「怪不得……那个女生的制眼里，散发出和静刃妖刕相似的气息。」
　　善于处世的家伙。她把比我的妖刕更短的军刀，巧妙地藏在衣服底下吗？
　　不过，那家伙会和我们一起就读完全中学——应该是麻相先生安排的吧？话虽如此，对方感觉比我们更早就读这所学校，早乙女难道原本就住在附近？缘分真是不可思议啊。
　　特别升学班好像要上到第七节课，到了下课时间……即使是资优生，应该也会闹哄哄地聊起来……
　　早乙女却不跟任何人交谈，显得格格不入。
　　……哼哼。落单啦？说什么「不与人成为朋友」，我看你不是不交朋友，而是交不到朋友吧？我想也是，如果是那种女骑士般的性格，遭到孤立也是正常吧。
　　算了，我现在也完全没资格讲人家。
　　根据爱莉丝贝儿的说法，异能者如果聚在一块，行踪似乎很容易败露给其他异能者。
　　万一校内还有其他替麻相效力的异能者，那么贸然跟她接触就太冒险了。
　　况且高一男生突然在学校跟国一女生搭话，这也让我感到犹豫不决。
　　因此，我们决定偷偷躲起来……尝试跟踪早乙女。
　　虽然她是前总理指派的伙伴，性格却是高傲又不友善。跟她合作可不可靠、为人秉性如何？稍微进行背景调查也不吃亏吧？
　　（我也很在意其他妖刕，究竟过着什么样的生活……）
　　缓缓走下楼的早乙女，虽然正值国中女孩热衷打扮的年纪——然而无论是身上或书包，完全不见带有女孩气质的饰品。浑身散发一股武士般的气息，马尾看起来就像发髻。
　　之后，早乙女在一楼打开鞋柜——
　　鞋子上摆着一封信。
　　早乙女皱着眉拆开信，大致读完内容后……气得脸色发红，把信撕碎丢进了垃圾桶。接着有些生气地走掉了。
　　（怎么回事……好像是机密信件。莫非是有关异能的讯息？）
　　于是我捡起信来看，没什么问题，不就是情书吗？
　　不对，有问题。寄信人是特别升学班的同班女生耶。
　　贴在上面的大头贴是个戴眼镜的美少女，信纸上却用漂亮的笔迹写着什么「请当我的姊姊大人」，表露出异常的情愫。
　　（毕竟早乙女的长相美形……只是本人大概没那种兴趣吧。）
　　我冒着冷汗持续跟踪时，覆盖涩谷天空的乌云开始降下细雨。
　　早乙女撑起折伞，可是我们却没带伞。
　　事到如今已经进退两难了，我们准备追上走进复杂小巷的早乙女时——
　　——不见了。
　　人消失了。
　　「静刃，人跟丢了。」
　　——绕进转角，走在前方不滚处的爱莉丝贝儿张望四周。
　　转过头的爱莉丝贝儿，上衣胸口被雨淋湿……胸罩透了出来。「罩杯是草莓图案，肩带是素色」眼前跳出这种辅助显示，针对爱莉丝贝儿的内衣进行详细分析，我忍不住阅读报告时——
　　「——今后不准再站在我背后，冒牌妖刕。」
　　唔……
　　我的身后传来早乙女的声音。
　　中途开始……被反跟踪了吗？
　　竟然连能凭直觉感应出异能者的爱莉丝贝儿，都被她甩开了。
　　虽然是晚辈，果然有一套啊。
　　我转身一瞧，早乙女伫立在冷雨之中，闪耀蓝光的右眼狠瞪着这边。她左手握着似乎是从水手服背后抽出的入鞘军刀，空腾出右手以便能随时拔刀。
　　（开场就是半潜能解放……她想动手吗……？）
　　我也微微倾斜莱斯保罗的吉他袋，右眼开始绽放红光——
　　「……别这么激动。看在爱莉丝贝儿小姐的面子上，我原谅你这次的无礼。」
　　早乙女仅止于威吓，收敛了杀气。
　　「——你认识我吗？」
　　被点名的爱莉丝贝儿睁着茫然大眼，向早乙女提出疑问。
　　「是的，我问过晰相先生的秘书。你是武士女孩，不输男人的女中豪杰。据说你击败了从一位的妖怪『鵺七宝浮图乃塔』……我一直很敬仰你。」
　　早乙女——握住爱莉丝贝儿的手，将雨伞塞到她手中。
　　而且始终目光闪亮地盯着爱莉丝贝儿，似乎真的很憧憬、尊敬她。
　　「容貌如此清纯秀丽，听说学业成绩也很优秀……爱莉丝贝儿小姐是异能者的榜样，我很高兴能见到你！」
　　话说早乙女，你对我讲话就没大没小，怎么对爱莉丝贝儿就讲敬语？
　　这种明显的差别待遇，不觉得很过分吗？
　　「哎呀……不敢当。只是听你这么说，我感到很荣幸，早乙女。」
　　然而爱莉丝贝儿小姐不知是喜欢有礼貌的人，还是容易被人戴高帽，她感觉很中意早乙女。
　　「被那个冒牌妖刕拉着到处跑，你浑身都被雨淋湿了。要是感冒就糟了，请你来一趟早乙女家。」
　　早乙女对爱莉丝贝儿启动招待模式……
　　「……呃……早乙女。我也可以跟去吗？」
　　搞不太清楚状况的我试着询问。
　　结果早乙女用看毛毛虫般的眼神转头对我说：
　　「……随便你。与其被人刺探隐私，倒不如让你看个够。」
　　她哼一声将高挺的鼻梁翘得更高，再次扭过头去。
　　早乙女家位在目黑区中目黑，是一栋纯日式豪宅。
　　宅邸内甚至建有以石头、细砂、植栽营造出的漂亮枯山水庭园。环境清幽，让人无法想像这里紧邻我们所居住的涩谷区。
　　穿过大门，我们被请入擦得干净透亮的玄关时……
　　「……唔……」
　　爱莉丝贝儿突然停下脚步。
　　接着表情不安地对我低声耳语：
　　「屋子里……有其他异能者。只是感觉很虚弱……」
　　听见我们讲悄悄话，早乙女转身对爱莉丝贝儿说：
　　「请放心，貉不是坏人。」
　　她微笑说完后，用斜眼看我。
　　「——冒牌妖刕。既然你也是妖刕的一份子，理当明白才是。我们妖刕一般都有刀匠附身。你身边似乎也有名叫貘的妖怪依附。等一下把貘也叫过来。」
　　她边走边说，在铺着镶木、或者应该说是装修木的走廊上前进。
　　我和爱莉丝贝儿一路跟随，早乙女接着轻轻开放通往内室的纸门。
　　那间内室……
　　弥漫着某种女性气息，味道相当好闻。
　　只是室内很昏暗。感觉像是要隔绝日光，格局类似禁闭室的单人房。尽管空间有五坪大，却没安装电灯，仅随意点燃几支纤细的花蜡烛……朦胧的烛光，映照出好几把摊开斜放于室内的朱红纸伞。
　　这间房间的主人，看来似乎是栖身在内避开阳光生活。
　　「貉很怕紫外线，就算晒到阳光也会烧伤。即使待在室内，也会像那样打开阳伞。」
　　语毕，早乙女将我们引进昏暗房间，关上纸门——踏进房间内时。
　　「……哎呀，刹那。那位男士是妖刕吗？想不到，真是想不到。居然能活着遇见刹那以外的妖刕……」
　　一名肤白如雪、身穿和服的年轻女子挪开一把纸伞，在我们面前现身。
　　女子跪坐在光洁明亮、看似昂贵的被耨上，白金色直发垂散开来。冰蓝色的眼眸有些混浊，视线迷茫……看来她似乎没有视力。
　　美丽的脸庞转向这边——这位似乎名叫貉的人……
　　「初次见面，妖刕先生，还有另一位年轻的魔女小姐。妖怪……貘大人或是貂大人，恐怕就是承蒙两位关照吧？」
　　似乎是凭藉着气息或味道明白了这点。
　　仔细一瞧，她介于金银色的发丝之间——
　　露出像是兽耳的隆起物，形似过去貘变成「第二形态」时的模样。感觉也很像小狗或狸猫的垂耳。
　　「——她是貉。早乙女家为求国泰民安，代代都会和貉携手战斗。」
　　早乙女如此说道，那双丹凤眼唯独看着貉时，目光才变得柔和起来。
　　简直就像妹妹在介绍姊姊……不，貘与爱莉丝贝儿也是如此，早乙女与貉的关系或许也类似家人。
　　「妖刕……原田静刃先生。刹那在我面前对你赞誉有加，她说你『具有优秀潜力』，所以我一直想知道你是何方神圣。真是一位杰出的年轻武者啊……」
　　「貉……貉！」
　　听见貉的话，早乙女脸颊泛红，讲话变得支支吾吾。
　　看来……早乙女跟我交手后，似乎在背地里夸奖了我一顿啊。
　　这时貉的身体微微倾倒，单膝跪地的早乙女连忙扶好她。
　　「——貉，你不用勉强身体，快躺好。你放心，我一定会恳求护国乃龒大人……治好你的身体。为了能够正式晋见大人，我也跟麻相先生谈好了。」
　　早乙女对着貉如此低语，辅助显示跳出了字幕。
　　早乙女夺回龒的魂晶后……
　　似乎打算请求筑让貉恢复健康。
　　虽然打着什么「为了日本」的大义旗帜——事实上，却怀着更发自内心的愿望。不过就一个有血有肉的人来说，感觉这样反而更值得信任。
　　（……意思就是说，早乙女绝非坏人吗？）
　　算了，怎么说都是别人强迫要求搭档的伙伴，如果是坏人可就伤脑筋了。
　　当我用温和的目光注视着早乙女时……
　　「这……这是『魔法门』（Porta Magica）?我还是第一次看到日式的。」
　　看着竖立在房内的洞窟水墨画，爱莉丝贝儿惊讶地猛眨眼睛。
　　「是的。那是『貉穴』——我以前居住在罗马时学过原理，是日西合璧的逃生门。跟那里的维托里奥·伊曼纽尔二世公园里的是同一性质的产物。」
　　貉感觉和貘没两样，对异能菜鸟都不够贴心……
　　「……你们在说什么？麻烦用我也——」
　　——能够听懂的方式说明——话还没出口，爱莉丝贝儿似乎先一步察觉了我的意思，开口说道：
　　「这是绝界桥的滑梯，这里是出口。如果用静刃喜欢的电玩游戏做比喻……在某些游戏里，角色阵亡时会全部重新开始对吧？这个是紧要关头时，能让异能者瞬移到这里的术式。日本或世界的民俗传说中，某些故事描迤人被带往异世界等地方后，以『回过神来，人回到了原地』的方式结局……其中有些被认为是利用了这种术式的真实故事喔。不过『魔法门』是相当高阶的术式。这扇门也不例外，应该仅能让极少的质量……大约一个人通行吧？」
　　她姑且为我进行了解说……
　　所以这个大概就类似一次性的单向任意门？
　　「貉。我认为你的本事与貘旗鼓相当，甚至更上一层楼。」
　　爱莉丝贝儿如此说道，目不转睛注视着貉……
　　「那些都是过往云烟了。我如今只是个瘦骨嶙岣，一味等死的凄惨妖怪。不谈这些，原田静刃先生、爱莉丝贝儿小姐。恳请你们和刹那大小姐友好相处。万事拜托了。」
　　貉说完……虚弱地低头行礼。
　　早乙女介绍完貉以后，引领我们回到走廊时——哈啾。
　　爱莉丝贝儿发出可爱的喷嚏声。我也跟着「哈嚏！」一声打起喷嚏。
　　我们之所以造访早乙女家，就是要设法处理被雨淋湿的身体……本来应该是如此，早乙女却以「是个男人就忍耐一下」为理由，把我晾在一旁。
　　到头来，只有爱莉丝贝儿跟早乙女借了衣物，因为我也不想感冒，于是想先烘乾衣服，开始四处寻找空调。
　　只是早乙女家没有我想像中的固定式空调，我不时在各问和室的天花板附近发现像是冷暖空调的出风口。
　　（有钱人的房子真是莫名其妙……）
　　我四处搜寻能直接吹到暖气的热点，用力打开一扇扇纸门，走过一间间房间——逐渐迷失方向感时……
　　「……！」
　　「……！」
　　——完蛋了。
　　睽违负三年的闯入事件……！
　　我大摇大摆踏进了爱莉丝贝儿正在独自更衣的房间。
　　她正准备换上早乙女的备用水手服——只是由于体格差距，裙子变成了超迷你裙。上衣也因为小到紧绷而拉不上拉链，草莓图案的胸罩下半缘一览无遗。
　　「……！」「……！」
　　双方哑口无言——爱莉丝贝儿大惊失色，急忙转身背对我——
　　「……！」「唔……！」
　　我作势要后退，但是猛然往后缩的右脚撞到左脚，身体一翻——人反而往前冲。我呈现出从背后扑倒爱莉丝贝儿的姿势，应该说我已经扑倒她了……！
　　——咚。
　　摆出趴跪姿势的爱莉丝贝儿，以及压在她背上的我——
　　「唔～～！」
　　「唔……！」
　　双方再次哑然失声，陷入手忙脚乱之中。
　　爱莉丝贝儿可能以为我要侵犯她，前后爬行试图脱逃。她包裹着草莓图案胸罩的双峰，此刻受到地心引力牵引，在正下方悬荡，完全弹出了上衣。而且更因为爬行动作，胸部正在进行前后钟摆运动啊。
　　我忍不住死盯着这副阴错阳差出现的重大画面——
　　啪！啪！
　　某种像是鞭子的物体击中我的左右脸。这是随着爱莉丝贝儿摇头反抗甩动的双马尾。用马尾向后甩巴掌，真是崭新的体验啊。
　　「爱莉丝贝儿小姐，出了什么事吗？好像有什么声音……」
　　就在此时，依旧对爱莉丝贝鼠讲话恭敬的早乙女——咯噔。
　　从其他房间打开纸门……目睹和室内的景象后，身体当场定格。
　　接着她的脸蛋由下往上窜红——
　　格外清晰地目击我和爱莉丝贝儿的丑态后，她用双手「啪」地遮住脸，应该说是遮住眼睛才对。
　　「对、对不起！我……我不知道……原来你们两位是这种关系！」
　　早乙女也甩动着马尾，摆出不适合本人的内八步……
　　「不……不对。虽然我有稍微想过『感觉有可能』，那个……啊！」
　　她抖着膝盖不停后退。我心想要快点解除误会——
　　「你……你误会了，早乙女。这个……事情不是你想的那样！」
　　「……那个……没错，早乙女，你误会了。这个是……是意外……！」
　　我试图解释情况，爱莉丝贝儿也同声附和。
　　「呃……两位……呃……不……不是那种关系？」
　　用手辽遮从指缝间偷瞧这边，早乙女抛出「你们不是恋人？」的质疑。
　　「不不不！我和爱莉丝贝儿……并非你误会的那种关系！」
　　我一边强烈否认并站起身时……
　　爱莉丝贝儿瘪着嘴，莫名其妙赏给我一记强力袋鼠踢，把我踹出门外。
　　我是招谁惹谁啊？
　　在那之后，爱莉丝贝儿换上早乙女拿来的圆领毛衣（一开始就拿出来啊！），把我臭骂了一顿……
　　随后我们围着像是料亭（注：日本传统料理餐厅）采用的漆涂矮桌，品尝早乙女泡的绿茶。
　　「喂，冒牌妖刕。你和爱莉丝贝儿小姐……真的不是那种关系？」
　　端正姿势跪坐的早乙女莫名其妙再三确认，要一直否认实在很麻烦。
　　「我就说了不是啊。」
　　然而要是太过强烈否认，不知为何又会被爱莉丝贝儿又捏又踹。
　　求助无门之下，我想尽快摆脱这个话题——
　　「——对了，早乙女。你家人不在吗？」
　　因为房子很大却不见人影，我试着抛出这个话题。
　　「这里只有我和貉两个人住。我在这里一边照顾貉一边生活。」
　　早乙女既未肯定也未否定。
　　感觉别太追根究柢比较好啊。
　　该怎么办？快想想话题……
　　「……啊，这个是什么？」
　　因为电视遥控器上附着像是袖珍书的东西，我藉此寻求脱身之道。
　　「这个是遥控器的操作手册。」
　　「……？」
　　经她一提我才发现，袖珍书上有早乙女用毛笔画的遥控器图案，以及「打开电视」「切换频道」「关闭电视」等说明，感觉很神经质。
　　剑术高超、外表成熟美形、就读特别升学班的资优生——早乙女也有不擅长的领域啊。她是机械白痴吗？
　　矢子也不擅长操控机械，也会在遥控器贴上贴纸，可是这家伙的症状比她还严重啊。
　　「……我不懂机械，实在搞不仅。啊，说到机械才想到……」
　　早乙女拿出一支白色的加拉巴哥手机。
　　「我们交换手机号码吧。在迎宾馆时被你做了下流的事，害我都忘了……机会难得，我也想和爱莉丝贝儿小姐交换号码，可以吗？」
　　她多此一言，爱莉丝贝儿听进耳里，嘴里嘀咕「下流的事？」瞪着我时，早乙女……竟然拿出抄着别人手机号码与信箱地址的笔记本。
　　这个年头很少见了。那个不是实体「电话簿」吗？
　　「你为何要抄在纸上啊？这样打电话很浪费时间吧，登录在手机里面啦。」
　　听到我吐槽——
　　「我不太会用。我讨厌机械。」
　　早乙女闹着别扭，从口袋取出威迪文牌的钢笔。
　　我心里觉得很荒谬，拿起早乙女的手机，开启当真没登录任何一笔资料的通讯录视窗，将自己和爱莉丝贝儿的电话号码登录进去，再按下选单键叫出早乙女的电话号码并登录到我的手机。
　　我「啪嚓」一声阖上手机，将其推还给早乙女……
　　「男……男生都很擅长这种事情呢。」
　　傻傻看着我操作手机的早乙女，莫名紧张地收下了手机。
　　「你说男生？你们班上应该也有男生吧？你没请教过他们手机的问题吗？」
　　「我没跟男生讲过话。」
　　对喔——话说回来，这家伙无法融入班上啊。
　　「……那么女生呢？女生反而更会玩手机吧？应该有话可聊才对。」
　　「女生……很奇怪。原本以为是过来跟我说话，结果却说喜欢我。而且……还是异性之间的喜欢，因为被女生告白也很困扰，我都会严词拒绝。还有人会做出匪夷所思的行为，虽然也有人表示：『先从朋友做起』，但我不需要什么朋友。因为以妖刕身分战斗时，朋友会成为累赘。」
　　难怪会被疏远了。
　　「匪夷所思的行为……是指哪方面？」
　　「例如上完体育课，所有人都会递毛巾给我。我自己就有毛巾，为何要送我那么多条，我实在是搞不懂。」
　　「……运动完流汗如果有女生递上毛巾，对男生来说是很值得开心的事。」
　　我告诉她我个人的见解后……
　　「男生……运动完如果有人递上毛巾就会很开心吗？」
　　反问的人不是瘪嘴的早乙女，而是在一旁聆听的爱莉丝贝儿。
　　「没有人递过毛巾给我，所以是道听涂说啦。早乙女长相既美形，讲话又像男生，所以女生们会在脑海里将早乙女替换成男生，产生倒错感吧。如果你表现得更像女孩子，应该就不会被人疏远了。」
　　我站在人生前辈的立场提供建议……
　　「——早乙女家的人代代都是妖刕。妖刕不屈不折，我应该表现强悍。在身心强韧度方面，就是因为相较于女性，男性比较会自然变强——我为了继承妖刕，是被当成男孩抚养长大的。我早已舍弃了女儿身。」
　　早乙女却是固执己见。
　　班上女生倘若听见了这番话，想必又会尖叫喜悦吧。
　　打电话通知貘以后，我们品尝着美味的茶点，悠悠哉哉地等人过来……
　　「热水烧好了，进去。男人先洗。」
　　早乙女下达封建式的命令。
　　「你不是舍弃了女儿身，你先洗啊。」
　　我正在品尝练切（注：糯米和白豆沙揉制成的日式点心），想要晚点再洗澡——
　　「生物学上的男人先进去洗澡。」
　　她抢走我的点心和坐垫，还霸占本来归我坐的爱莉丝贝儿身旁座位。
　　两位女孩在背后聊得热络，我有气无力走在走廊上，找到了比二〇一三年位于居凤町的我家还要气派的浴室……
　　人才刚踏进去，更衣室和浴室同时亮灯。似乎是红外线感应，还真是方便。
　　我一进入浴室，马上借用洗鬃精和沐浴乳清洗身体——接着泡进原石砌成的浴池。被冰冷的雨水淋湿后稍微暖和一下身子，感堂具是舒畅。
　　（早乙女和貉平常就是在这里泡澡吧……）
　　舒坦过了头，我陷入昏昏欲睬的状态，忍不住心生裸体的早乙女正在帮裸体的貉洗澡的邪恶妄想……
　　「……爱……爱莉丝贝儿小姐。你的身材好棒喔。感觉差不多有E罩杯。」
　　「最近又开始变大了。重量也是……喏。你从下面扶看看。」
　　「这……这个……！好重，不会妨碍到格斗吗？」
　　「我会注重旋转和纵向移动，以避免造成阻碍。」
　　……这……这种对话…
　　我听见两名女性的说话声耶？
　　莫非我领悟了将妄想化成现实的新异能？不，不对。因为其中一方是爱莉丝贝儿啊。
　　看来似乎在我脑袋昏昏沉沉的期间，红外线感测器判定「浴室没人」，将灯光熄灭了。
　　结果，无从得知我正潜伏在昏暗的浴室内，早乙女和爱莉丝贝儿来到更衣室……此时，两边的灯光再次点亮。
　　由于中间隔着毛玻璃，更衣室与浴室之间无法清楚看到对面。
　　而且我又泡在浴池里，对方从角度上应该也看不到我。真是不幸中的大幸啊。
　　（话说……你们女生可以互摸胸部喔……？）
　　现在没空思考这种深奥的问题。我非逃不可。否则妖刕、魔剑搭档就要举办静刃海扁祭了。
　　我在腰间缠上浴巾，打算逃到小滑门外的小型露天区避风头……！
　　然而外面是围着栅栏和墙壁的死胡同，根本无路可逃。跨过围墙就是马路。如果像之前一样被车撞飞，下场就是全裸死在路边。
　　另一方面，爱莉丝贝儿和早乙女好像进入了浴室，我想回头也不行了。
　　（话说回来……好冷……！）
　　我蹲在竹丛堆里忍耐……！着凉已经不足以形容这股寒意了！
　　可是我知道爱莉丝贝儿很爱干净，洗澡都要花个老半天。
　　再这样下去，我会冻死在中目黑——
　　「……静刃，你在干嘛？我是被你们叫来的说……」
　　——头顶传来说话声，我抬头一看……
　　貘潇洒地翘着二郎脚，坐在围墙上低头看着我。她穿戴时髦的帽子、风衣、围巾，一身行头像是成人时尚杂志的封面模特儿。
　　「嗯……？除了爱莉丝贝儿，浴室内还有另外一个人。是那个早乙女刹那？静刃啊，我明白你想偷窥异性洗澡的心情……但你有必要跟着脱光躲起来吗？」
　　「不是，这是有苦衷的……还有……别出声！会被发现……！」
　　「就是因为已经被发现了，所以我才问你。」
　　看着貘一脸淡定笑着回应，于是我……十度、二十度、三十度……慢慢转头往后看……
　　通往小型露天区的门被打开，早乙女＆爱莉丝贝儿就站在门口——妖刕、魔剑搭档的脸色红如赤鬼、眼梢犀利如刀，以目光将我锁定。
　　要是换成一般女生，应该会喊着：「呀——！静刃同学是色狼！」并逃进浴池……
　　「洗澡的时候，必须猛烈提防静刃！他之前还偷过我的内裤！」
　　「何……何等下流……！冒牌妖刕！院子借给你，给我切腹谢罪！」
　　不过眼前两位可是武士女孩。她们反而过来逮人啦！
　　然而我也是一名异能战士。为了以防万一，我暗藏了一瓶身体乳液。我朝两人脚下泼洒乳液，顺利让两人滑倒。接着我从她们身上跳过，想设法先活着抵达浴室，结果跳到一半——「噗叽噗叽！」两声响起，左右脚踝分别被早乙女和爱莉丝贝儿抓住。我的脸部先着地，身体「啪！」一声迫降在浴室的磁砖上……
　　咕溜！咕溜！
　　利用乳液滑行，反而加快了速度的爱莉丝贝儿和早乙女——一块骑坐到我背上。背部感觉到两人臀部紧贴的柔软触感，算是临死前最大的安慰——
　　「给我反省！」
　　「无耻之徒！」
　　爱莉丝贝儿与早乙女各自对我使出双重阿基里斯腱固定技，以及骆驼式固定技。虽说是被两名裸体女子用滑嫩的身体修理教训，可是会痛就是会痛啊。
　　话说，再这样下去我会被拦腰折断啦！投降投降！
　　我拍打浴室磁砖的手丧失力气……三途川逐渐清晰浮现于眼前时——
　　……地板微微摇晃……
　　有地震。
　　「！」「！」
　　爱莉丝贝儿与早乙女同时解开施加于我身上的关节技……虽然震度差不多只有三级，但感觉到屋子不停摇晃，她们的表情逐渐流露不安。
　　最后……
　　「静……静刃……！」「冒牌妖刕……！」
　　两人发出惊叫声，各自贴靠到我的手臂和背上。
　　触感柔软又滑嫩，同样是舒服到难以形容，然而——
　　[[IMG,39915b81e06dbfe97f4310fc77bf4544,656,1000,75712]]
　　（——摇晃方式不太寻常。微弱却深沉……）
　　实在抱歉，拿出这种外行人见解，只是这场地震……
　　可能就是前总理之前提过的，从过往经验推断，由于「护国乃龒」不在，导致什么地脉之类的变脆弱，开始传出灾祸的预兆。
　　地震平息之后，我带着严肃的表情——
　　——在铺着原石磁砖的浴室里，被复活的爱莉丝贝儿与早乙女赏了一记双人背摔。
　　以半死不活之躯走出浴室时，现场多了一个貘，时间来到晚餐时刻——
　　然而宣称舍弃掉女儿身的早乙女并不会煮饭，于是我们叫了外卖。
　　打着红纸伞的貉也坐着轮椅被推到客厅，众人吃完鳗鱼饭和炸虾盖饭后……
　　「貘大人、还有原田大人及爱莉丝贝儿大人，请各位今晚在舍下留宿。」
　　貉不明所以地挽留我们住下。因为这栋豪宅只有两人独居，所以她一直觉得很寂寞吗？
　　反正明天放假，我们的公寓也受限于格局，空间没那么宽敞。对于我和爱莉丝贝儿来说，感觉是个转换心情的好机会，于是我们决定恭敬不如从命。
　　睡衣是穿貉缝制的和服……我在貉的房间，拿到蓝染布上拔染着紫玉兰的帅气浴衣。
　　我穿着这套浴衣，开开心心准备返回客厅时——
　　结果……
　　由于地板和纸门看起来都大同小异，我再次在偌大的早乙女家迷失方向。
　　（因为日式宅邸可以从各扇门通往隔壁房间……我好像迷路了。）
　　我记得应该是走这边，结果……
　　打开纸门出现的——明显不是客厅，是个六坪大的房间。
　　从桌子和书柜的模样看来，好像是早乙女的房间。房间收拾得整整齐齐，感觉一丝不苟。
　　哦……角落还摆着大约有七十寸的大型电视。这个时代的日制产品居然会有这种尺寸，应该是逆输入品吧。死有钱人。
　　在我正准备擅自打开电视瞧瞧时，突然感觉到有人的气息——
　　（呃，是早乙女……）
　　她在不巧的时间点回来了。不过我可不会再犯同样的错。
　　为了避免闹出爱莉丝贝儿那种乌龙事件，我躲到大电视后面。
　　（这里看起来不像卧室。她应该马上就会走人了。）
　　我心中如此盘算，坐在大电视机后面闷不吭声时——
　　便服同样散发男孩子气，穿着深蓝色贴身牛仔裤的早乙女走进了房间。
　　她还重新绑起马尾，以活像武士女孩二代的凛然表情坐到书桌前。
　　（她是准备念书吗……？）
　　虽然我从刚才就一直在偷窥，但话说回来，我原本就是要调查自己以外的妖刕过着什么样的私生活，才会跟踪早乙女。
　　因此，我躲在电视机后面，开始观摩美少女国中生的夜生活——
　　「……」
　　早乙女明明待在自己房间，却先张望四周，之后才偷偷打开抽屉……不知为何拿出大辞泉的书盒?
　　然而，书盒里装的不是辞典，而是——点心。DARS、GHANA、蘑菇山、ALMOND巧克力。森永、乐天、明治、固力果，各大知名厂牌的巧克力齐聚一堂。
　　早乙女从中挑出ALMOND巧克力，取出一颗放进嘴里……露出陶醉的表情。
　　接着喜孜孜地踢蹬双腿。
　　（在赤坂的时候，明明还跟我说什么「打死都不会吃什么巧克力」……）
　　你根本就很爱吃嘛。
　　看她还躲起来偷吃，她自己大概也意识到「要不得」吧。
　　只是瞧她那副模样，我觉得早乙女早就打破了自制……越来越坚守不住原则。
　　「……可恶的冒牌妖刕。在赤坂王子饭店时，竟然抢走我的大理石巧克力片……」
　　针对之前我连同她的巧克力一块吃掉的事，早乙女似乎还怀恨在心啊。只是观察她偷藏的巧克力种类，早乙女喜欢的口味还满大众化的。
　　「好了，我必须加紧赶工。距离比赛剩没几天了。」
　　早乙女一个人自言自语，又从桌底下取出一个纸袋……
　　啊，这次陆续拿出了动物玩偶。熊、长颈鹿、狸猫、海獭、白海豚……她将毛绒绒的玩偶排列到书桌上。明明看到我带着安哥拉兔鵺，还骂我小鬼头、幼稚的说。
　　她接着又拿出素描本——
　　手持粉彩笔和色铅笔画起插画。感觉耗费数日描绘的得意之作，主题是……
　　森……森林动物的音乐会……？
　　早乙女稍微翻页，其他页不是画着白马王子，就是穿礼服的公主。
　　怎么看都不像学校作业。
　　（早乙女的兴趣……难道是画那种插画……？）
　　而且她刚刚还提到什么比赛。
　　事实上，可能因为长年作画，虽然能感觉出她的画技纯熟、笔触精巧，无奈品味太落伍了。
　　她画的是昭和，而且差不多是昭和中期的少女漫画世界观啊。
　　「刹那啊，你绝不能在现阶段妥协。你将来会以职业插画家的身分，承接案子当工作……！」
　　听到她对自己坚固决心，我终于忍不住——噗、噗哧哧……
　　……完蛋啦！我笑出来了！
　　「……！谁……是谁……？冒……冒牌妖刕？你怎么在那里……啊……呜……！」
　　躲在电视后面脸色发白的我——被早乙女抓包了。她表现出目的为止我看过最慌乱的模样。
　　接着她方寸大乱，动作像是抛沙包般要将巧克力、玩偶、素描本藏起来，结果因为手发抖，不小心将东西散落于地。
　　随后她用浏海遮住眼睛，「叽」一声从椅子上起身——
　　「……你……看……到……了……？」
　　缓步……朝这边靠近。
　　好……好猛……早乙女释放杀气，让她身后景象看起来仿佛产生扭曲……
　　「没……没有啦！我是无意间看到了，可是我觉得……不不不错啊！你还是有可爱的地方嘛……早乙女。」
　　我语无伦次地设法圆场……
　　「我、我、我……可……可爱？怎么可能啦！你这个蠢货！」
　　早乙女却「啪！」地伸出右手，一把将我从电视后面揪出来。
　　她又没拿妖刕，怎么力气大成这样？
　　乒乒！乓乓！砰砰！喀！喀叽！
　　「不准！告诉任何人！绝对！不准说！下次偷看，我就斩首！斩首——！」
　　「我不会！告诉任何人！绝对不说！喉咙、呜……喂，眼睛！别戳眼睛！」
　　我被塞进书桌底下，这次同样热路可逃。
　　别人说我的战斗力足以毁灭一个城市，可是在正常状态下，就连国一女生也能痛扁我。
　　「——天亮了。快起床，冒牌妖刕。」
　　当我呈大字状躺在早乙女家的宽敞客房，人睡得正舒服时——
　　早乙女用脚趾踹头把我踹醒了。
　　「搞屁啊……现在才五点耶。」
　　我看着手机出声抱怨，早乙女穿着那套白色风衣，头上绑着头巾说道：
　　「你作为妖刕实在是不像话，所以我要锻链你。给我带上妖刕过来。」
　　真是给人找麻烦，感觉她还在记恨昨天被二度偷窥的事。
　　如果我拒绝，八成又会被痛扁。
　　于是我只好一边打着哈欠，穿上黑套和靴子，身背妖刕……随着早乙女前往远处的道场。
　　太阳还未完全露脸，存寒气逼人的道场里——我听从早乙女的吩咐，两人面对面跪坐。
　　「……一大清早彼此就穿上这套中二病风衣，真是有毛病。」
　　我隔着兜帽发牢骚——
　　「你对美丽的白套有什么意见吗？你的黑套也挺帅气啊。真是人要衣装，佛要金装。」
　　早乙女回应道，语气听起来似乎是发自内心。
　　难道她觉得这种打扮很有品味？果然是怪人。
　　还有那套白色风衣是叫白套吗？虽然我隐约有想过这种可能性。
　　之前稍微聊过我才发现，举凡潜能解放、辅助显示、炸牙、吼破等妖刕术语，不知为何是一律通用。
　　「……不过你的黑套到处破破烂烂。妖刕也是一样，我跟你交手时就注意到了。总之，武具要时刻保养万全。这不仅限于妖刕，也是身为武士的义务。」
　　我不是武士，我是高中生。
　　由于妖刕与黑套具备自我修复能力，所以不擅修护的我都是放着不管……然而早乙女「嗖」地拔出的军刀，表面却像镜子般磨得光亮。
　　「那么训话到此为止。我要锻链你，站起来。」
　　「不要。我好困，而且好冷。」
　　听到我的回答，早乙女冷不防用人鞘的军刀「咚！」地敲打我的头。
　　「好痛！」
　　「哼哼。」
　　这家伙是怎样？一副乐开怀的模样。虐待狂。
　　「喂，冒牌妖刕。就算是跪坐，你的身体还是破绽百出喔。这样一下子就会被人砍死。」
　　我维持跪坐姿势，早乙女「啪啪！」地敲打我的侧腹和上臂。
　　我想喜欢练武也是原因之一，但不知为何……她似乎很高兴和我在一起。是因为找到妖刕的练习对象，所以心情很凡奋吗？
　　「早乙女，喂。你是女生耶，举止太粗鲁了。这样会没人追喔。」
　　虽然只是闹着玩，但被早乙贲的刀鞘敲还是很痛，于是我用带点性骚扰的语气抱怨……
　　「我……我才不在乎有没有人追！我……早乙女是守护日本的刀。根本不需要什么恋人！」
　　「刀也需要刀鞘吧？你也稍微温柔一点……好痛！」
　　「不然你来当刀鞘。因为我的父母也都是妖刕。」
　　「什么？」
　　「哇、哇哇……哇啊！没事没事没事，刚才的话不算数！给我站起来！」
　　早乙女用刀鞘「啪啪啪！」地海扁我一顿后，强迫我跟她进行对战训练。
　　遭人任意殴打，多少带给我反击的动力，于是我也起身发动半潜能解放应战……只是早乙女的基本剑式变化无穷，而且她还以最小动作连续攻击。
　　（练过剑道就是有差啊……）
　　她跟凭藉蛮力战斗的我完全是不同类型。妖刕也跳出神奇宝贝风格的辅助显示，把我和早乙女各自归类成「剑豪妖刕」与「剑客妖刕」。
　　「这里——假设像这样互砍，就要对应身体冲撞做出假动作，再施展吼破。就算是难砍的对手，也逃不过声音攻击。」
　　诸如此类，我还学到从普通攻击连贯到妖刕固有技能的连续技。真是受敦了。
　　只是她对于我的指导，却是丝毫不留情。
　　她的性格大概不擅长放水或手下留情吧。
　　早乙女挥舞妖刕，同时还使出肘击、膝顶，并且用白色靴子施展变化多端的踢技，我迎接排山倒海的攻势……最终「噗咚」一声跌坐在地……人已经喘不过气了。练了差不多一个小时，就完全没力了。
　　「真是没用。你果然是冒牌妖刕。」
　　我整个人瘫坐在地，早乙女在我面前弯下腰，一边俯视着我一边说道——
　　「不过第一次有人能跟我对打到这种地步。你表现得很好。」
　　她眯起丹凤眼——相当愉悦地夸了我一句。
　　貘
　　初次见面的貉——
　　越看和我越相似。
　　五官和体格当然有差，然而附身形式，以及对人类的依赖度之高简直如出一辙。身形显得消瘦，恐怕是因为自身的血肉，已经连碳水化合物和蛋白质都制造不出来了。双眼之所以失明，我想是因为长年未摄取维他命A的缘故。
　　我们「食心者」一旦尝过人心的滋味——就会拜倒于那份极致的美味，对其他食物感到食之无味。长久下来，消化器官会逐渐丧失分解一般食物的酵素。换句话说，就是身体会遗忘进食的方法。除非是摆脱肉体限制的最高阶妖怪，否则对于人心的依赖度，将会成为死亡的倒数计时。
　　往后……我能吃的食物也会日趋减少吧。我很少吃恋慕之心以外的食物，所以纯粹是推测。
　　如同吸毒成瘾者股骨瘦如柴的貉——
　　模样可悲又可恨。简直像是在讽刺我最终的下场。
　　「虽说是前总理牵的线，但我感觉到某种类似命运的东西。想不到能这么近距离见到貉。」
　　待在貉的昏暗房间内，两人对饮着白开水……
　　我掩饰着内心的骚动说道。
　　「嗯……能够拜见貘大人，我也很惊讶。这也是同族的宿命吧……」
　　貘吞食人类的恋慕之心……
　　貉却是吞食人类的——友情。明治时期，我曾听民俗学家南方熊楠提及。
　　因此人如果被貉附身，将会逐渐感受不到他人的友情。由于男女之间的友情也会遭到吞噬，也谈不成像样的恋爱。而且据说貉的胃口很大，倘若是类似友情的感情，就连亲情也会吞吃下肚。
　　被貉附身的人最终会出现沟通障碍，逐渐变得形单影只。
　　根据爱莉丝贝儿的说法，那个名叫早乙女刹那的少女，在学校里似乎没有朋友……而且她还跟貉两人独居在这栋宅邸。事实应该正如熊楠所书。
　　「好久不见表情如此丰富的刹那了。不，我或许是首次看见……」
　　貉喃喃说道，膝盖上捧着一个小壶。那是——将友情转化成落雁（注：一种日式点心，将米粉、麦芽糖或砂糖等材料拌匀包入馅料压模制成）加以掠夺，功能等同于我的恋函的——「朋瓶」。我只看过熊楠画的素描。
　　「你还要继续吞食那位少女的友情吗？」
　　我试探性的询问……
　　貉面带微笑，忧伤地回答：
　　「不。想必您也明白，所以我就直说了——最近刹那已经关闭了心房，不再与任何人结交。我的饥饿也达到了极限……早已感受不到痛苦了。」
　　不同于即使无心也会偶然萌生的「恋慕之心」——人类的「友情」是想断就能断。
　　正因如此，貉的生命比貘还要脆弱。
　　尽管位阶比貘低一阶，貉却是绝迹传闻甚嚣尘上的稀有妖怪。
　　「貉，你想寻死吗？」
　　「是的。」
　　貉紧闭着看不见的双眼，摇曳着金发轻轻点头。
　　「此次受命于国，待讨伐奸臣与夷狄之后——我希望刹那放下妖刕。一旦夺回护国大人的贵体，接下来这个国家将会陷入动乱吧。台面上是如此，在暗处蠢动的人们的世界也会更将动荡。貉这对失明的双眼，清楚预见了那样的未来。」
　　传说貉本身的力量薄弱，取而代之却拥有预测乡土兴衰的能力。
　　因此，据说貉会奔波于自己能够存活的土地——
　　「刹那还年轻。作为妖刕，她无法在这个国家的地下社会生存……因此，我希望她以平凡少女的身分，重新活在阳光下。我期望由原田大人担任讨伐时代之恶的妖刕——遇见他以后，我下定了决心。」
　　貉已经将这里选为埋骨之地了。
　　然而很不凑巧，我并非貉这种满怀爱国心与侠义心肠的妖怪。我不打算让静刃担任护国妖刕——静刃本人应该也没那种意愿。
　　因为他最想摆脱的就是妖刕啊。
　　只是顾虑到油尽灯枯的貉，我收起这番话，始终担任倾听的角色。
　　「因为我的缘故，刹那从小就教不到朋友。尽管自私，但临死之前……我希望看见她交到朋友后再死去。爱莉丝贝儿小姐和刹那能够相遇，肯定也是上天的旨意……」
　　「——事情会那么顺利吗？吃吧，貉，吞食吧。否则你会白白送命喔。」
　　鵺突然插进我和貉的对话之中——
　　她拖着静刃的手机，不知何时走进了貉的房间。
　　「人心莫测，变化多端。女人心有如秋季天空。没有什么比女人心更难捉摸了。既然爱莉丝贝儿和早乙女之间此时存在着友情，就趁现在下手。吃吧，什么都别想，吃吧。咻咻咻。」
　　鵺还是老样子，性格乖僻……
　　然而比起打算对貉见死不救的我，唯独这次，她说的话或许算是一种温柔。
　　鵺呼喊着「吃吧、吃吧」跳起舞来……貉看着她面露苦笑时。
　　她猛然停下了舞步。
　　「……！」
　　我的身体也像弹弓般弹了起来。
　　接着我冲到窗边，开放大概封闭了好几年的——百叶窗。
　　不出我所料，原本应该是白昼的天空，化为暗夜。
　　天空接着下起雨来。
　　令人回想起关原、沙勒罗瓦、冲绳的……战场，伴随令人透不过气的气味——腥红的雨水——
　　血雨洒落。
　　静刃
　　离开道场时……
　　「……幸亏我们是全副武装，算是不幸中的大幸。」
　　早乙女望着庭院的情况，咂了咂嘴如此说道。
　　枯山水式的日式庭园，正降下黏腻的腥红血雨。
　　围绕早乙女家的白色围墙消失，眼前展开宛如地狱的景象……
　　应该说正是地狱。血池、剑山、火河。为了向世人宣扬坠入地狱道的下场，佛教所描绘的地狱绘图。
　　「——是『绝界』啊。」
　　「嗯，吓唬人的。别在意，冒牌妖刕。」
　　我吃过美美和瑠姬的亏，所以适应了，早乙女也一副泰然自若的模样。
　　所谓的绝界，就是异能者覆盖于现实空间的异次元空间。
　　由于普通人看不见里头发生的事，所以经常被想大闹一场的异能者当成决斗场地。只是维持绝界需要庞大的式力，万一出了差错，连展开绝界的异能者本人都可能受困在内，貘说过这是伴随风险的招式——
　　「冒牌妖刕，展开这个绝界的人，你想得到是谁吗？」
　　「隐约有猜到……大概是前总理指定的其中一个目标吧？」
　　我感到不对劲，皱起眉头试着观察地狱绘图……
　　地狱绘图似乎是投影重现出施术者看过的图像，跟我所知的地狱存在微妙差异。
　　虽然我不清楚地狱里是否存在国境，但总觉得——
　　——这个地狱弥漫着中国风。