　　【Episode　13绯色的挑战者】（Challenger Scarlet）
　　貘
　　「——想动手的话，我就在你身上开洞喔。」
　　操着像是动画配音员般的可爱嗓音……
　　神崎·H·亚莉亚抬头看着我说道。
　　粉金色长发束成双马尾，尽管只是个人类，却发现了我们的踪迹，跟踪入侵到公寓——
　　此时，她握着与小手不协调的大型手枪（Government），以能贯穿脑门的角度抵住我的下巴。
　　自从枪械发明以来，异能者付出了大量牺牲，才开创出防弹术式。
　　然而，人类也开发出破解绝大多数防弹术式的子弹。
　　那就是亚莉亚此刻手枪里装填的法化银弹（Holy）。
　　业界也有单纯对普通银弹施加诅咒的代用品流通，但纯正的货色，是从年代超过四百年的十字架上削下纯银，将其包覆外壳的抗魔弹。不消说，这子弹应该就是如此。
　　由于产量稀少，在实战中很罕见，我的术式无法完全抵御那种子弹。
　　换言之，假如她现在扣下扳机，我的头就会被轰掉。
　　「我们会防备超能力者（Stealth），但你们却很小觑凡人呢。」
　　亚莉亚把我推往房间角落——让我将双手撑在设置着「刻之结晶」、静刃与爱莉丝贝儿背靠背坐着沉睡的床上。
　　这是我们这些冠以野兽之名的妖怪，最不愿摆出的……屈辱姿势……！
　　亚莉亚动作熟练地检查我的头发、嘴巴、胸口及礼服底下，迅速搜完身后，再次将枪口用力抵住我的后脑勺。
　　「问题一，你是『貘』对吧？问题二，那两个坐在那边动也不动的人是谁？问题三——要动手还是投降？没得商量喔。比起谈判，我比较擅长开枪。」
　　异能者间谣传这位武装侦探是「最不想碰上的敌人」，虽然她感觉跟我像是初次见面——但我跟她并非没有打过照面。不久将来，我会在神户被她袭击。
　　为了扭转局势，我企图施展脑震荡术式震晕亚莉亚——
　　动作却被迫中止。
　　（……色金粒子……！）
　　因为这间房间内弥漫着色金粒子。
　　虽然判别不出种类，但所谓的璃璃粒子、瑠瑠粒子、绯绯粒子等色金粒子，是种类似电波的无形超能力干扰粒子（Stealth Jammer）。
　　只要空间散布着这种粒子，就会降低异能术式的成功率，还会视失败情况而自取灭亡。
　　（怎么回事，明明直到刚才都还没产生粒子才对……！）
　　被某人用狙击枪的雷射瞄准器锁定的鵺，似乎也有所察觉，以安哥拉兔的玩偶外形环顾周围。
　　——难道是亚莉亚动的手脚？不，应该不是。色金粒子就等同于气候，类似自然现象。任何古今中外名声显赫的异能者挑战以异能实现，结果都以失败收场。会把在「刻之结晶」内沉睡的静刃与爱莉丝贝儿误认成尸体的外行人，怎么可能办得到。
　　（也就是说，我是偶然在这个节骨眼遇上了色金雨吗……太倒霉了吧！）
　　如此一来，我也无法将人拖进绝界。倘若不依靠异能术式，我就不是神崎·H·亚莉亚的对手。这方面我在神户已经体验过了。既然如此——
　　「刚才的问题，第一个我用口头回答。没错，我就是貘。」
　　「……二跟三呢？」
　　「我用行动告诉你。」
　　彷佛被我的话所刺激……原本陷入沉睡的静刃，缓缓睁开眼睛。
　　在昏暗寝室内闪耀光华，那只右眼的颜色是——红色。
　　[[IMG,9f90a6aa7afbf650908b86d80c037cc7,657,1000,70803]]
　　朱红眼。
　　刚才承受搜身之辱时，我已经用脚踢开设置在寝室角落、构成「刻之结晶」的四角锥（Pyramid）顶点的其中一根钉子。
　　换句话说，刻之结晶已经解除——静刃与爱莉丝贝儿苏醒过来了。
　　（有些异能术式不易受到色金粒子干扰。不依赖外来力量的独立充式魔具（Standalone）——法化银弹是如此，妖刕也是其中之一……！）
　　正当亚莉亚注意到静刃眼睛的瞬间，啪！
　　从床上抄起妖刕的静刃，以及尽可能装睡到最后的爱莉丝贝儿，分别跳往左右两边。
　　抢在落到地板以前，爱莉丝贝儿扭转身体，环剑飞出裙底。
　　爱莉丝贝儿并未将瞬间组好的环剑架于腰间——而是宛如韵律体操的环圈般挂到手腕上，大幅度往外挥出。
　　接着利用伸长的手臂前端，将刀刃挥砍而下的瞬间——
　　——砰！
　　亚莉亚一边用右手枪朝我的脚开火，同时拔出藏在红色防弹水手服背后的小太刀。她以拔刀之姿和爱莉丝贝儿的环剑激烈对砍，架开了刀刃。
　　「呜……！」
　　受到法化银弹攻击，我的下半身彷佛要碎裂开来，身体当场跪地——
　　「——貘！」
　　爱莉丝贝儿瞬间分神望向这边，但是随即又将环剑从右手腕传到左手腕挥出第二击。
　　亚莉亚虽然也用刀挡下了这一击，可是爱莉丝贝儿的环剑属于罕见武器。面对斩击范围广大的沉重环剑，亚莉亚皱起眉头，似乎感到很棘手，一副不知如何应付的模样。
　　除此之外，在她的背后——
　　……劈啪、劈啪劈啪……劈啪……
　　浑身发出肌肉纤维压缩的声响，静刃拔出了妖刕。
　　或许是已经和妖刕彻底融为一体，他的神情判若两人，气质从男孩转为狰狞外貌。
　　有胜算。小兵立大功。
　　（——有机会将巡回各国狩猎异能者的女豪杰，神崎·H·亚莉亚——打败！）
　　我看着放在客厅的恋函，打算等待色金粒子衰退，再治疗好脚伤上场助阵时——
　　——匡啷——咻！
　　玻璃碎裂声以及破空声同时响起。
　　刚才是超音速子弹近距离射过的声音。是瞄准这间房间的狙击手……！
　　我本来还担心是鵺中枪，结果却目击到非同小可的景象。
　　我的恋函——从古董柜上粉碎四散……！
　　「……唔！」
　　洞察力……何等锐利的狙击手！
　　狙击手看穿鵺没有战斗能力，准备更换攻击目标。然后光凭我的视线，就判断出那个东西对我极为重要——因此出手破坏。
　　恋函不是三两下工夫就能制造的东西。
　　尽管箱子本身可以随意取材，但内部需要灌注庞大的式力，还必须像酒一样「熟成」大约两年。就算捡回四处掉落的巧克力，制作恋函可能也会耗尽我的式力。之后我会陷入饥饿状态，熬不过两年的漫长时光。
　　换句话说，破坏恋函将会威胁到我的生命。
　　然而——现在不是发愣的时候。之后再思考这件事的因应对策。
　　因为赌上性命的战斗，此刻正在室内持续展开……！
　　鵺大惊失措地逃进床底时，勇往直前的静刃——
　　「——衡王杀！」
　　将妖刕刺向持枪对准自己的亚莉亚。
　　静刃大概是遵照妖刕的「辅助显示（Guide）」不假思索出招——衡王杀正是拿来对付身手敏捷的对手。
　　将妖刕宛如筷子般对齐平放，给予敌人两道平行切创伤的招式。切口与切口如果太靠近，伤口将无法缝合导致肌肉腐坏，即使是轻伤也会要人命。
　　然而，静刃明明抓住了绝佳时机，用刀锋轻划过亚莉亚的颈部——
　　甩动着双马尾的亚莉亚，却以零点几公厘的差距躲掉了攻击。
　　（动作凌驾于「辅助显示」之上……！）
　　我无暇为恋函遭到破坏而吃惊，再次怀疑自己有没有眼花。
　　因为亚莉亚「反过来」识破妖刕预测出自己的行动，靠着超人的反射神经做出打破预测的动作。她应该是首次和妖刕交手，居然就有办法应变……！
　　——只是砍不中也无所谓。静刃只要能争取到时间就行了。
　　打从她对上静刃的那一刻，爱莉丝贝儿就开始凝众荷电粒子炮（Mobius）。那个术式即使失败，顶多只是式力散失发射不了光弹，不太会造成自伤。即使身处于粒子雨之中，也是值得拿来碰运气的招式。
　　之后，爱莉丝贝儿像套泳圈般架起环剑——
　　——金黄色光弹——
　　一圈又一圈在剑身上不停旋转。
　　爱莉丝贝儿巧妙集中式力，将光弹压缩成可在几秒内发射的大小。
　　就在这一瞬间——原本正与静刃交战的亚莉亚，眼神充满警戒地回过头。
　　红紫色的眼眸紧盯着光弹。
　　她肯定——凭直觉就能明白。
　　即使不清楚详细情况，也能掌握住大概。她明白那是当下最危险的威胁。
　　静刃察觉亚莉亚注意到荷电粒子炮，从背后绕过去想要阻挡她的去路时——
　　——哒——！
　　亚莉亚将静刃的肩膀当成跳马一跃而起，垂直跳跃使出转体后空翻。
　　接着她在半空中——将小太刀收进上衣背后。以右手枪朝静刃连开三枪，再从裙底拔出漆黑的Government，左手持枪朝静刃连开三枪——展现出神速，牵制住用妖刕挡子弹的静刃。
　　而且下一刻，她让我见识到——我初次目击的「荷电粒子炮破解法」。
　　身影「唰」地一闪——
　　她挤进环剑圆环内，与爱莉丝贝儿面对面。
　　接着她竖起小指头，指着环剑上流转的光弹说：
　　「我猜这个大概无法朝内侧发射吧？」
　　自信满满地朝震惊的爱莉丝贝儿眨眼。
　　——正确答案。荷电粒子炮是依靠离心力发射。换句话说，只有环剑内侧是安全地带。
　　只是无论是爱莉丝贝儿还是我，从来没料想过会有敌人进入圆环内。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　Government从近距离朝爱莉丝贝儿无情射击。尽管第一发子弹隔着裙子击中大腿部位，可是当亚莉亚发现居凤高中的制服有秘密采用防弹加工后——开始隔着上衣对准腹部狂轰。
　　爱莉丝贝儿试图脱身，但是待在环剑中却无处可逃。
　　光弹逸散开来，面对站着失去意识的爱莉丝贝儿——唰。
　　双马尾勾勒出双重螺旋，亚莉亚转向静刃并缩身蹲下。
　　粉金色与浅黑色双马尾交织成一团，她蹲低身体，同时排出两把手枪的空弹匣，再装上收在裙子里的长弹匣。
　　时间只花了零点七秒——快到连我也看不清她所有的动作。
　　砰砰！单点射击的Government子弹——
　　打飞静刃从床铺枕头底下取出的蛮牛左轮手枪。
　　除此之外，砰砰！砰！砰！
　　亚莉亚更背靠着倒下的爱莉丝贝儿，朝着静刃射击使他不断往后退。
　　那种枪法与其说是枪击，更接近格斗技的打击。看准静刃摇晃的重心，每一击都把人逼入劣势。简直就像出拳距离达到好几公尺，拳头能轰出夹带点四五ACP弹威力的冠军拳击手……！
　　「日本好歹也有枪炮刀械修正法喔。这种年纪就配枪，除非是武侦，不然应该是无照，而且居然是装填点四五四Casull弹的蛮牛，我可无法保持沉默喔。」
　　场面……当真宛如一场恶梦。
　　我一手拉拔大的魔剑，还有豁命产出的妖刕……
　　毫无招架之力，两个人都被打败了。
　　（……这就是「绯弹的亚莉亚」……！）
　　亚莉亚手持双枪对着倒下的爱莉丝贝儿与静刃，稍微转过头——
　　红紫色的眼眸斜视着我。
　　「虽然不像是坏人，我也没打算跟你们打好关系。」
　　除此之外，我的头部稍微靠近耳朵的上方处，从刚才就一直被狙击枪的雷射瞄准器锁定。事已至此……只能投降了。
　　「貘，这些孩子……是你从超能力特区（Stealth SAR）带出来的吧？是来自摩周、居凤，还是神淀一带？真是坏孩子。」
　　亚莉亚旋转双枪收进大腿枪套，拿出对付超能力者的手铐铐住我。大概是为求保险，手铐铐了三层。
　　我连为何被她突击逮捕的理由都一无所知——直接席地坐下。
　　亚莉亚用小太刀把从床底下掏出来，塞进裙子口袋。接着也对静刃与爱莉丝贝儿上手铐，就在此时——
　　——她突然绷紧脸，嘴巴瘪了起来。
　　原因……很快就揭晓了。
　　因为现场出现了另外一位入侵者。
　　来者是穿着西装外套的年轻美男子——
　　「……不知火……你究竟要从我身上夺走多少东西才肯罢休？」
　　亚莉亚看也不看那位青年，咬牙切齿地嘟哝道。
　　「抱歉。这也是我的工作。」
　　名唤不知火的青年，脸上露出沉稳的微笑。
　　「神崎小姐会警戒强者，但是对于我这种弱者却疏于防备呢。」
　　不知火一边模仿她刚才的台词，走到了我身旁——动作绅士地将我扶起。
　　（双重跟踪……）
　　神崎·H·亚莉亚尾随着我——
　　结果自己也遭到这位名唤不知火的温柔男子跟踪吗？
　　「更何况就算神崎小姐逮捕了这三个人，也无法当成谈判筹码喔。这些人的身分特殊。能麻烦你让我把人带走吗？」
　　「不知火……这次我也让你，总之快把金次还来。抢夺拍档可是犯了武侦的大忌喔。」
　　亚莉亚把鵺当成棒球「噗咻」地丢给不知火。
　　「我可没犯法喔。他只是接受了委托。当作二年级暑假我参加足球比赛的报酬。」
　　「……这个笑话不好笑。我的子弹还有剩喔？狙击手（蕾姬）搞不好也会生气呢。」
　　系住双马尾的发饰看似尖角，即使被鬼武侦出雷恐吓——
　　彷佛欠缺了恐惧的感情，不知火依旧只是面带微笑，耸肩说着：「真可怕。」
　　从公寓来到夜晚的停车场时，外头还依稀下着初雪。
　　反而是色金粒子如假象般消失。大概就类似骤雨。
　　「唉呀……吓死人了。神崎小姐会随随便便对同伴开枪啊。」
　　我被迫坐上不知火的Cedric轿车副驾驶座，静刃与爱莉丝贝儿则乘上后座……
　　我本来想扭断手铐脱逃，然而附近还埋伏着不明狙击手，更感觉到可能是不知火护卫的人的监视目光。不解除我们的武装，还让静刃穿着黑套——大概就是表示布下了即使我们反抗，也绝对能将人制伏的戒备。
　　况且，我也不能丢下负伤的静刃与爱莉丝贝儿逃跑。
　　（目前最好还是伺机而动……不知火虽然是个诡异的男人，但身上没有散发出韭莉亚那种敌意。就情况来看也算是救了我们。）
　　我隔着防弹布料的礼服，设法用快愈式（Raziel）治疗腿部因中枪造成的内出血——
　　坐在驾驶座的不知火，拿着似乎是从公寓带来的披肩，轻轻披到我的肩上。
　　动作简直像男公关一样温柔，只要是个女人，任谁都会感到怦然心动吧。
　　「……你打算带我们去哪里？」
　　「答案马上就会揭晓，所以我没必要回答。不过，我先给你们一个忠告。接下来，你们应该避免做出对于这个时代的你们来说不好的选择。」
　　「……小伙子，你知道了多少？」
　　「直到我能够知道的部分喔。」
　　不知火转动车钥匙，引擎声随即响起……车款显然不是日产Cedric。大概是宾士。车子一起步我就明白了，悬吊系统采用的也是顶级品。
　　这种伪装成普通车的高级车，仅限于部分人士拥有。
　　靠税金过活的有钱人——政治家或是高级官僚。
　　从年龄看来，不知火恐怕是下属。
　　我透过后照镜观察静刃与爱莉丝贝儿，两人似乎正设法靠黑套和不拿手的快愈式治疗枪伤。
　　然而，彼此的表情却很黯淡。
　　尤其是爱莉丝贝儿，由于必杀的荷电粒子炮被亚莉亚破解，整个人甚至因为打击而眼眶泛泪。
　　更糟糕的是，两人似乎从战斗到现在，始终无法心意相通。
　　虽然爱莉丝贝儿不时表现出像要安慰静刃的动作，但是静刃却臭名冷淡。
　　这大概要归咎于……为了那个功亏一篑的刻之结晶，我夺走了爱莉丝贝儿的恋慕之心。两人的关系陷入僵着，凭那种状态也联手不起来吧。
　　（越来越无法随意行动了。目前只能顺应时势。）
　　我叹着气靠上副驾驶座椅，换档流畅的不知火开着车，很快抵达目的地——从旧山手通拐弯经过松涛后再行驶一段距离，同样位于涩谷区的……神山町。
　　「『先生』的宅邸被登记成文化财产，恳请别出手破坏。」
　　抵达有警官常驻的正门前，像是动漫画里会出现的——洋馆建地内，我们被请下车。
　　话说回来……连「先生」都出现了。受人如此尊称的职业有限，应该八九不离十了。
　　我知道这栋豪宅。虽然只是看电视报导说「不亲民」时见过。
　　我们跟随着不知火走进宅邸——来到意外采用现代装潢的大厅——打开米黄色大门移动到大房间。
　　——「先生」就待在那间房间内。
　　室内亮度接近黄昏时刻。
　　室内空气有点干燥，是设有暖炉的房间特有的现象。
　　高级进口桌上摆着水晶玻璃烟灰缸，上头搁着大卫杜夫的雪茄；室内吧台内陈列着洋酒瓶。
　　墙壁上排列的照片——诉说着宗族身为皇亲国戚的荣耀。
　　「哦，你们来啦。辛苦了，不知火。天色很晚了，你可以回去了。替我向校长先生问好。」
　　头发梳成三七分，穿着有条不紊的订制西装——一名精神饱满，难以想像年近七十的男性走了过来。
　　这种表情和声音，还有独具特征的歪嘴唇。不是冒牌货。
　　他是前内阁总理大臣——麻相玄朗。
　　在墙边的暖炉前围成半圈，聚集在室内的人是……偶尔会上电视的宫内厅次长、担任环境副大臣的女性明星议员……？此外，吧台里还有两名年轻男子。
　　不知火对我们便了记眼色后离去。
　　「啊……你们坐。今天很冷吧？关于未来的事，还是少说为妙。我如果问了好像会过度破坏自然。」
　　前总理带着友善的笑容，让惊惶失措的静刃与爱莉丝贝儿坐到暖炉旁的沙发。
　　接着他同时宣告：「我知道你们来自未来」。消息来源……我想是自卫队透过祈得知了鵺与静刃的战斗，再将情报传达给前总理吧。
　　静刃与爱莉丝贝儿求助地望着我——
　　「……如您所愿。你们两个别胡乱『预言』。即使对历史造成影响，也必定会出现补偿。有人得利，就有人失利。拯救了一群人，就会有另一群人死于其他因素。因为自己而引发这种事，心里应该不会好受吧。如果快要说溜嘴，就给我保持沉默。」
　　我事先警告两人。
　　此时，待在吧台的两名年轻男子插嘴说道：
　　「玄朗先生，请您别在意。」
　　「他们快说溜嘴时，我会让他们说不出话来。」
　　听见这番带点恐吓的台词，我斜眼瞪向那两个人。
　　两人皆是温文儒雅的男性，各自穿着性感的单排扣与三件式西装……
　　然而貘的这双眼睛，能从他人的细微动作想像出对方的肉体。藏在衣服底下的结实肌肉一览无遗。我的鼻子也清楚嗅到他们身上沾染的火药味。
　　还有尽管拿着酒杯，却依然朝这边释放出令人麻痹的杀气。
　　这种知性与强悍兼具的气质——
　　（——公安0课。）
　　他们身上散发的气息，与在二〇一三年的神户将我打倒的狮堂、远山相似。虽然不是那两个人……但肯定是注定在这个时代被抹杀、驱逐出境，出自公安0课的男人。
　　「抱歉啊。年轻人最近好像缺乏运动，变得血气方刚。」
　　虽然麻相苦笑着缓和现场气氛，还亲自替我们倒咖啡……
　　既然有0课的人在，就很难挟持这位前总理以及这里的政府要员，作为人质要求谈判。
　　尽管还不确定，但这栋宅邸内——还潜藏着其他不明异能者的气息。
　　而且最重要的是，如果他们对这个时代年幼的静刃与爱莉丝贝儿出手，事情就麻烦了。不能与他们为敌啊。
　　「成为在野党以后，就无法透过文科省从特区借调超能力者了……不过你们是『不连续体』吧？像你们这种特例，是目前的我也能接触的宝贵人才。虽然做法或许很强硬，但是看在我的面子上，希望你们多包涵。」
　　麻相自嘲地眯起眼，坐上暖炉旁的沙发。
　　他随后翘起二郎脚——由于架势十足，完全不会让人感觉到失礼，接着拿起桌上的雪茄，自己用火柴点火。
　　前总理一边吞云吐雾，一边抬头瞄着我……
　　「……初次见面。我是貘云居升时得。他们是立花·冰焰·爱莉丝贝儿以及原田静刃。你们无须自我介绍——诸位都是名人。经历政权轮替的惨痛经验，我明白您为百忙之身。让我们省去勾心斗角，以诚相待吧。」
　　我对他如此宣告，自己也随之入座。
　　吩咐担江下属的不知火少年将我们带到这里，他应该打算进行某种交涉。
　　刚才那番话，也是表明想雇用异能者。听起来就是这种意思。
　　「我先提出报酬。『我们想回到原来的世界』。绝无虚言，目的仅此而已。」
　　听见我这番摊牌的话，静刃与爱莉丝贝儿满脸疑问……
　　然而对面全是政治家，似乎不认为这种唐突的谈判有何奇怪。
　　「关于那件事……我们也想帮忙。因为把不连续体送回原本的时代，就是还原自然环境。」
　　担任环境副大臣的明星女官员，表示愿意积极协助——
　　「这样事情就好谈了。我还想说可能会起争执，所以把旧0课叫了过来，真是丢人啊。」
　　麻相也「哈哈哈」地笑了。
　　前总理逐一扫视完我、静刃、爱莉丝贝儿以后，用眼神示意对宫内厅次长下达了某种指示，接着说道：
　　「那么，我先让你们确认报酬。虽然是半成品，但回去的方法是有的。」
　　他指着宫内厅次长摆到桌上的白木箱。
　　箱子被打开，里面——收藏着用紫绢布与白丝棉包裹的翠绿色宝石。内部呈现出宛如树叶飘摇的色彩变化，那颗石头是——
　　（魂晶……！）
　　那种碎片既是某种妖怪的——遗骸，也是灵魂之石。
　　知道这件事的静刃与爱莉丝贝儿，也同时倒抽一口凉气。
　　「貘……对吧？你应该也知道，国会议事堂地下建有神社。这是御神体——『护国』的一部分，占了六十四分之三十九。」
　　「护……护国乃龒大人……驾崩了？」
　　由于太过震惊，我不禁瞪大双眼。
　　护国便是指护国乃龒，亦即——龙。龒与凤凰同属正传妖位，守护风水学的地脉……可说是「日本守护神」之一。
　　龒会蚕食一丝（0.01%）人民的爱国心与乡土爱，不过是从一亿人身上分食。接着再运用那股庞大式力带来国泰民安，风调雨顺，是个宅心仁厚的妖怪王妃。
　　由于她栖居地底，鲜少有机会瞻仰其尊容……但她生性理智不喜斗争，一般而言，凡是妖怪都很敬爱她。
　　想不到竟然变成了这副模样。
　　「政权交接之时，效力于国家的异能者出现斗争。趁着这场内乱，还未踏上轨道的新内阁一露出破绽——各国的异能恐怖分子就一窝蜂袭来。公安的菁英们也受到战争牵连……虽然这两个人幸存下来，但有许多人丢了性命。护国也在那场斗争中，成了这副模样。」
　　麻相一边诉说，不知不觉间眼神和语气转为真挚。
　　「当前的执政党不了解异能。对于护国一事，也只是认为有一样国宝被中国人破坏了……比起这种超自然话题，他们更处心积虑要找藉口废除国际宣言或是应付媒体。我们在野党的有志之士，正焦急着想让护国复原。」
　　然而，这位以失言出名的前总理——刚才又稍微说溜嘴了。
　　下手的是中国方面的异能者吗？
　　我察觉到这点，此时……母亲是风水师的爱莉丝贝儿难忍不安，不禁开口询问道：
　　「——所谓的天脉、地脉，经过漫长的周期，将会自然中断。届时势必会引发灾祸战争。传说龒是让周期延长，缓和中断形式的化身。倘若龒始终不在的话……」
　　「到时候地脉就会断裂，导致灾害规模扩大。视情况而言，可能会演变成空前绝后的危机。至于是何种危机，只能从过去天脉或地脉断裂时引发的灾害来推算。例如一九五九年的伊势湾台风，或是一九三二年的关东大地震。」
　　听完前总理的话——爱莉丝贝儿尽管冒出冷污，还是勉强保持镇定……
　　然而想到同一件事的静刃，表情却是用力紧绷。
　　麻相观察两人的神色……
　　「……从你们的年龄来看……到了二零一三年，这个国家会出现国家存亡的危机啊。不过，你们可千万别说出口。想必是未来的你们也无法解决的事吧？」
　　他敏锐看穿了这点，紧皱眉宇闭上眼，嘴里呢哺着：「希望在那之前，我们能解散国会举行大选……」面带愁容吸了一口雪茄。
　　「日本的年轻人对政治冷感，所以我想你们也不会相信……但我始终认为政治家是公务员，是必须为国家效力的人。我是为了日本，才想让护国恢复原状。其中不含任何私利私欲。如今没有国家权力充当后盾，这将是一场有勇无谋的战斗——但包括这里的旧0课在内，我已经利用各种手段在各地收集护国的碎片。尽管如此，人才依旧有限。特别是『异能者』。」
　　感觉像是在说「进入主题吧」，前总埋睁开眼说道：
　　「——因此，我想拜托你们三位帮忙，夺回其中一块碎片。假如护国复活，应该也能把你们不连续体送回未来吧——意下如何？」
　　他几乎用最短的时间，说明完来龙去脉并开出条件。
　　确实——如果有护国乃桨等级的式力，应该能轻松创造出「刻之结晶」。
　　而且据传龒也是位通情达理的大人。
　　过上有困难的妖怪，肯定会提供帮助。
　　到了献上出自御神体一部分的魂晶之时，就算厚着脸皮许下这种愿望，应该也会得到谅解。
　　除此之外，虽然我是首次见到这种碎片，但有不少妖怪见过生前的龒。
　　她与凤凰大不相同。龒的情报并非不确实的传说，可信度颇高。
　　凭藉龒的力量回归未来，不失为可行性高的手段。
　　而且……这件事还存在另外一个天大的好处。
　　那就是恋函遭到破坏，面临死亡威胁的我得以延续性命。
　　假设现在制作恋函并保管起来……就算靠着刻之结晶回到两年后再回收，到时恋函的「存放」时间应该就结束了。
　　「感谢您的提醒。这件事请容我跟爱莉丝贝儿、静刃三人一起商量。不过在那之前，我想先询问一件事。我们必须从谁手上夺回碎片？」
　　「陆上自卫队。」
　　毫无隐瞒之意，麻相如此回答。
　　「您是说陆自……？」
　　「正确来说是其中一帮人。日本现今的形势，可是比新闻报导还要来得动荡不安啊。陆自的东部方面队，隶属第一师团第一战车大队的卷上校……这个男人提倡日本拥有核武、废除美日安保条约，企图促成日中军事同盟。」
　　明白我搭上了话题，虽然麻相稍微缓和了语气……
　　然而对于谈话内容之离谱——
　　「喂……那……那是怎么回事……？」
　　静刃呛了一下，将咖啡洒了出来。
　　我也吓了一跳，一瞬间还以为是开玩笑……但似乎并非如此。
　　「为何要放任那种人乱来？旧0课那两人应该很擅长暗杀吧？」
　　我错愕地询问道，前总理露出友善的笑容。
　　「貘，你也是民间人士啊。你听好了，即使思想会改变，但脑袋的灵活却不太会变。卷虽然是个怪人，但同时也是一位天才，用将棋形容就是像飞车般珍贵的男人。他还担任过驻美外交官，能从全球局势思考事物的观点也很有趣。他是应该活逮并拉拢入己方阵营的人才。总之下落不明的碎片，其中一块就在卷或他的同伙手上。」
　　「他的同伙……？」
　　「那就是这次想拜托你们的理由，因为有异能者在协助卷。之后会将照片等资料交给你们，她的名字是歼。隶属于中国——一个叫做『蓝帮』的秘密结社的成员。假设卷将碎片交给其他人保管，那想必就是她了。」
　　麻相……果然是个政治家。
　　将我们的底细摸得一清二楚。
　　这个时代的爱莉丝贝儿，此刻正与我一同流浪日本，与持有凤凰碎片的自卫官及武装侦探战斗。前总理大概在展开这场谈判以前，就取得了他们所调查到有关爱莉丝贝儿的资料吧。在谈判尾声才像出牌般祭出这项情报，手段真是高明。不愧是担任过一国首相的男人。
　　蓝帮——听到这个字眼，爱莉丝贝儿会做出何种表情，不用看也知道。
　　如此一来，我们也就更无法抽身了。
　　「要从卷与歼的手中夺回碎片，我们已经任命一位特工执行这项任务。只是对方还很年轻，单凭一人应该无法顺利达成任务。要麻烦你们助上一臂之力。我说完了。」
　　麻相将身体深深埋进沙发——
　　他扫视着周围不发一语的高官们，一边抽着雪茄，自己也陷入沉默。
　　他在等待我们的答覆。
　　一想到恋函出产的巧克力——
　　我差点就要不顾一切点头答应。
　　只是我目前要制作恋函，在碎片夺回作战中只能担任助攻。实际上只能靠静刃与爱莉丝贝儿，以及那个什么特工三人进行战斗。
　　「爱莉丝贝儿、静刃。这件事……我希望你们同意。详情我不能说，但这么做有机会让我摆脱生命威胁。而且我现在没有式力能够战斗。要豁出性命战斗的是你们。因此，一切交由你们决定。」
　　倘若不同意，大概就必须在这里跟麻相的手下交战——
　　结果到时候再说。就拿那两人来代替狮堂跟远山，一起同归于尽吧。
　　当我自己下定决心时——
　　「……貘。你帮助过我，所以要我帮助你，你不需要有任何顾忌。我同意。我想守护你和……静……静刃。」
　　爱莉丝贝儿说到最后时，被暖炉烘得发烫的脸颊益发通红。
　　「而且既然提到了蓝帮，我就不会逃避。我奉陪。」
　　「谢谢你，爱莉丝贝儿……」
　　相较于在第一轮时代对我的过度依赖，爱莉丝贝儿说的话彷佛彻底长大了……我稍微抱紧她……接着……望向静刃。
　　静刃——
　　「——我不愿意。」
　　他摇摇头，轻踢收藏在风衣底下的妖刕。
　　两名旧0课隐约将视线投射过来时——静刃接着说下去：
　　「不过为了回到未来，我会勉强自己接受。」
　　他看也不看爱莉丝贝儿，彷佛赌气般低头望着暖炉。
　　此时，旧0课的男子们神情莫名愉悦地注视着静刃。目睹这一幕——
　　我嗅到现场弥漫着某种——像是公安菁英正在面试年轻英才的——另一种意图。
　　美美
　　菲尼克斯从复活到死亡，宛如恶梦的四月二十八日……国定假日二十九日，以及到居凤高中上学的三十日……三天来我们一直等待静刃他们归来。
　　然而，无论是静刃还是爱莉丝贝儿，就连貘也都没回来。
　　赛雅拉与八九藻虽然努力在X班佯装镇定，但静刃与爱莉丝贝儿缺席，看来还是对她们带来不小的冲击。我在职员办公室旁的走廊偷听到她们的对话，异能者学生失踪好像并不稀奇……但平安归来的例子似乎少之又少。
　　当天放学后，在万里无云的夜空之下……
　　我、纪里子、矢子，以及似乎向矢子问明了情况的原田祈……静刃颇可爱的妹妹，我们收到了瑠姬的通知，在新校舍的顶楼集合。
　　瑠姬赫莉兹抱着看似萌系角色的乌鸦玩偶，站在地板上描绘的同心圆与多边形复合术式的魔法阵之上……
　　她大概是办事雷厉风行的类型，迎接我们到来以后，草草寒喧几句就开始商量对策。
　　「鵺宣告要『杀掉过去的静刃』，之后就消失于历镜之中了。换句话说，可以认定她前往了十六年之内的过去。美美，关于时间跳跃术式，应该只有我跟你具备相关知识……你对于现况有何看法？」
　　「……假设鵺和静刃等人回到了十年前——然而这三天以来，并不见二十六岁的静刃归来。他也没有保持十六岁的模样，以冷寐之类的方法回归。单从迹象判断，看起来像是遇难了。」
　　我交抱双臂回答，瑠姬抱着黑色玩偶点头同意。
　　「没错。原田他们目前无法凭自己的力量回到这里。而且更严重的是，过去的原田他们会形成双重存在。这样下去很危险喔。」
　　「危险……？」依偎着矢子的祈担忧地询问。瑠姬这番话，令她眼角下弯的眼眸浮现出动摇神色。
　　「时间是自然的一环。自然具备自我修复力。同一个人有两人存在的状态假如持续下去，自然就会慢慢消灭掉『本来不存在的一方』。虽然不会像科幻故事股凭空消失，但是意外死、病死、战死，各种死法的机率会逐日上升……总有一天会摆脱不了死亡的命运。」
　　「意思就是说……在这个时间轴上，静刃他们已经死了。」
　　我如此说道，瑠姬再度点头——
　　矢子与祈的表情凝结了。
　　「——所以妾身不是说了吗？将凤凰大人自沉睡中唤醒，此等大逆不道之举可要不得。」
　　瑠姬抱在怀里的萌系乌鸦玩偶，冷不防开口说话。
　　虽然看过貘的羊驼模样，我们还是吓到往后一缩（纪里子除外）。
　　反观瑠姬则依旧维持凛然表情——
　　「原田他们利用凤凰……」「要尊称凤凰大人，凤凰大人。」「让你们起死回生。你们必须让原田他们在这个时代复活，以报答恩情。我也会施予援手。」
　　尽管中途被萌系玩偶吐槽，她还是我行我素地宣告。
　　「锁定目标是『回到过去的十六岁的静刃等人，依然还活着的过去』。我们要将原田等人，从那个时代拉回现代。只是时间跳跃一直被魔女（Macchi）和魔法少女（Macchina）视为禁忌术式，连该怎么做都不知道。所以我决定仰赖对时间跳跃不具成见的——妖怪。这是我手工缝制的依代（注：神灵依附的媒介），在平流层被爱莉丝贝儿他们夺走大块碎片的『鸦』，目前就降灵于此。鸦原本就是只存在精神体的妖怪，你们现在就把这个当成鸦的本尊吧。」
　　
　　[[IMG,fc33aee66d1ecdc9cbcd185c09ba2902,660,1000,100859]]
　　语毕，瑠姬双手抱着玩偶举向前。
　　穿着类似黑色竞泳服的服装，黑长发两侧长着后折的黑色翅膀，目光炯炯有神的萌系角色……
　　「妾身讨厌人类。」
　　当着我们人类的面说出这番话来。
　　「现代的人类很肮脏。心中充斥怨气，肉体从灵魂开始变得浑浊。人类应该更加为事物所『狂热』，发光发热，像瑠姬一样纯净。」
　　「像瑠姬一样……？」
　　我皱起眉头——
　　「妾身认为瑠姬是人类中的特例。瑠姬始终为自己所『狂热』，不曾感受到压力。灵魂非常纯净。」
　　被表情莫名得意的瑠姬拿在手中，化身成萌系乌鸦的「鸦」……
　　虽然跟玩偶的主人一样，讲话让人难以理解，但她好像依旧跟自己附身过的瑠姬维持着良好关系。
　　「因此，妾身就回应瑠姬的恳求——特别替汝等施展『神隐』之术吧。愚昧的人类，狂热地感谢吧。」
　　「……神隐……是什么？」
　　「鸦讲话很老派，我可以代替她说明喔。所谓的神隐——英文叫做『Spirit　Away』。是开启一扇短暂出现几秒钟的时空之门，拐走特定人物的招式。重点在于施术之时，将无视对象存在的时空间。假设鸦有办法锁定静刃或爱莉丝贝儿施展神隐，就能将过去的静刃等人抓回来。从过去的世界来看，静刃等人就像凭空消失，俨然就是神隐……看在我们眼中，就是静刃他们突然在这里出现——可以当成救人的手段喔。」
　　又不是自己的术式，瑠姬却一副趾高气昂的模样，感觉不太了解魔法的祈一听，表情顿时豁然开朗——
　　「相对地，施展这种术式需要耗费庞大魔力。我们必须为鸦献上充当魔力来源的祭品。」
　　「我就知道。毕竟妖怪与人类基本上属于互惠关系。说吧，你想要什么？」
　　我轻轻戳了一下鸦——
　　「妾身想要『狂热』。沥取少女狂热的式力，滋味着实甘美。汝等啊，同时让六十六名少女狂热吧。届时，妾身就替汝等施展神隐。」
　　——原来如此。
　　这家伙……跟鵺和貘一样，属于吞食人类部分感情的妖怪。而且不单纯是吞食感情，她只吃用情感沥取的「魔力」，是更高级的美食家。
　　然后，对于鸦的要求，我马上就想到了因应之道。
　　令人狂热……让人陷入狂喜状态，藉机抽取魔力的仪式，人类自古就在进行了。也就是世间所谓的——
　　——黑弥撒。
　　静刃
　　我——受人牵连，受人玩弄，受人摆布。
　　受到异能者的战斗牵连；感情上受到爱莉丝贝儿玩弄；前途走在大人们设计好的路上。
　　无论刀剑交锋再强……
　　我终究只是个任命运摆布的小鬼头。
　　「事不宜迟，先去见见要跟你们携手合作的特工吧。不过，对方有点怕生。呃……你叫……原田……『静刃』?我建议你们单独碰个面。」
　　在似乎不太会念汉字的前总理催促之下，我独自一-—
　　来到在二〇一〇年还未歇业的赤坂王子饭店，于不远处的旧馆车廊……走下由司机驾驶的议员公务车。
　　今晚不仅飘着细雪，还泛起了白雾，空气感觉冷冽刺骨。
　　不过为了治疗神崎亚莉亚造成的跌打伤，我穿着黑套前来赴约，因此除了上半张脸，身体其他部位都很暖和。毕竟黑套还具备空调功能。
　　我仰望着白墙黑顶、历史悠久的旧馆……
　　「——鵺，你行吗？在夺回龒的魂晶这件事上，我们可是坐在同一条船上喔。」
　　对着貘偷偷塞给我的安哥拉兔鵺低语。
　　被当成吊饰挂在手机上的鵺说：
　　「安啦、安啦。妖刕是不幸的创造者。人与人只要争斗，就会产生出新的憎恨。鵺最爱痛苦挣扎的人类喽。他人的不幸甜如蜜。嘶噜噜。」
　　……明明是玩偶，还给我流口水。那水分到底是打哪来的？
　　接下来要联手的不明人物——八成是异能者——前总理要求我单独赴会，在无法消除不信任感的情况之下，貘或爱莉丝贝儿都不能跟来……
　　可是以异能参谋身分代打上阵的鵺，却是个人格腐败的恶毒女。她原本就是杀害我们的仇人，而且投降以后也看不出有什么反省态度。
　　非得仰赖这种家伙不可的我们，也跟前总理一样人手不足啊。
　　「你给我乖乖伪装成吊饰。就算冷也不准打喷嚏喔。」
　　我叮咛鵺，确认背上的妖刕，走进浓雾对面的赤坂王子饭店旧馆……
　　整栋被包下的馆场入口，挂着「来宾早乙女、原田　二楼Trianon」的立牌。
　　（同伴是叫「早乙女」吗？）
　　馆内一片宁静……黑套的靴子踩在绣着金丝刺绣的红毯上……我走到二楼。
　　二楼餐厅中央的圆桌，从我的角度来看朝向侧面的座位上——坐着那个人。
　　「……唔……！」
　　看见那人的模样……
　　我顿时哑口无言。
　　年龄看起来大概比我小个一岁。光看侧脸就知道长相非常美形。
　　对方留着长发，虽然绑成一般的马尾……但由于五官中性，分不出是男是女。只是这些并非我讲不出话的原因。
　　唯独有一件事我清楚明白。就是这家伙的来历。
　　（这家伙是……！）
　　对方身穿与我的黑套造型相仿，全身上下添加了金色扣环与纽扣的白色长风衣……左腰间挂着「两把」银鞘军刀。
　　我保持目瞪口呆的模样缓缓走近后看见……杯把形的军刀刀锷上刻有荆棘雕金。和妖刕刀锷上的蔓藤雕纹相同，应该是断绝警报（Indicator）呜响时的发光部位。
　　我的右眼跳出辅助显示，但不用显示我也明白。
　　（——「妖刕」……！）
　　原来妖刕不只我一人。
　　我带着满脸惊愕，在铺着白色桌巾的餐桌对面入座……
　　这一刻，我和对方首次视线交会。
　　眼梢上翘的锐利双眸。表情也带着凛然之气，给人武士般的印象。
　　「……」
　　近看依然是相当美形，我紧张地不发一语时——「请问要喝点什么吗？」不知何时走近的服务生出声询问。
　　「California　Windy，用Earl　Grey当基底。不加Sugar　Syrup。」
　　白妖刕说话了。
　　以男性的口吻，念出一段让人不明所以，听起来像咒文的台词。
　　尽管嗓音尖细，从年龄来看说是还没变声也不无可能。性别依然是个谜。
　　「原田先生，请问您要喝什么？」
　　面对随便叫出我名字的服务生……
　　「……给我水就好。」
　　我不习惯这种高级场所，只好随口应答。
　　结果，白妖刕似乎在取笑我这般模样—
　　「那么我也改成矿泉水。不要气泡。」
　　对方装模作样地重新点餐。
　　被长相美形的人取笑，无论对方是男是女都让人火大啊。
　　不管怎样，这家伙给人的第一印象还真是差劲。
　　「……想不到竟然有黑色的妖刕。」
　　此人将戴着白色露指手套的双手环抱于胸前，口气藐视地说道。
　　「谁叫你是白的。虽然我有很多话想问，但还是先报上名吧。」
　　「询问别人的名字以前，应该先报上自己的名字吧？」
　　这家伙马上就端出要吵架的态度。臭小鬼。
　　我年纪比你大喔——这句话哽在喉咙……身为长辈就让让人家吧。一下子就对后辈发火，会显得我没风度啊。
　　我们展开奇妙的眼神对峙时，服务生面带着笑容，将贴着「CHATELDON」标签的瓶装矿泉水注入了玻璃杯。
　　因为白妖刕突然举起玻璃杯，我还以为是要乾杯的意思，于是将玻璃杯往前举，结果——他视若无睹——
　　「只要举杯就行了。Grandmaison(注：最顶级的法国餐厅)的玻璃杯很薄。乾杯会碎掉。」
　　他又再次取笑我。真是让人恼火的家伙。格朗迈松是什么啦？
　　结果要用矿泉水对饮？真是洋派的交杯饮水。
　　「原田静刃。」
　　「早乙女刹那。」
　　听名字……
　　还是分辨不出性别。
　　然而不管怎样，早乙女应该与我同样经历了腥风血雨的命运。
　　即使省去自我介绍，身上依然散发出彷佛一触即发的——锋利感。
　　「……」
　　见面是见面了，可是我跟这位讨人厌的格朗迈松先生又无话可聊，看见桌上的小碟子放着两块巧克力——我决定吃掉其中一块，藉此打发时间。
　　这里是高级餐厅，点心肯定是高档货吧。不吃感觉很浪费。
　　于是乎，我咯吱咯吱晈着巧克力，接着喝口水灌下肚。
　　味道就像一般的杏仁巧克力……
　　「——你缺乏节制啊。」
　　早乙女好像在指责我耶。
　　「你说什么？」
　　「巧克力只有热量高又甜腻。我打死都不会放进嘴里。」
　　这家伙是怎样？
　　「反正有两个，另一个我也收下罗。」
　　语毕，我发挥省吃俭用的精神，将巧克力收进黑套口袋。
　　之后再拿给貘吧。那家伙很爱吃巧克力。
　　因为口袋撑得鼓鼓的，我将挂着鵺吊饰的手机挪到其他口袋时——
　　早乙女一瞬间紧盯着玩偶看，我当下心想：「穿帮了……？」——
　　「……安哥拉兔吊饰？幼稚的男人，又不是小鬼头。」
　　搞什么啊？只是继续找碴而已喔。
　　不过真亏早乙女能一眼看出是安哥拉兔。他很了解动物吗？
　　「不仅是饮食放纵和幼稚。警戒心、注意力、餐桌礼仪、言谈措辞，样样都不及格。麻相先生看错人了。你——自称妖刕不免叫人耻笑，冒牌妖刕。」
　　最后还称呼别人冒牌货啊。
　　你才是完全不懂礼貌。
　　「用不着联手了——冒牌妖刕，你肯定会扯我后腿。话又说回来，我一直都是独自战斗，就凭陆上自卫队的卷那种货色，我自己就能将人暗杀掉。」
　　「我也不想被卷入危险事件。只是已经接下了委托，我也有事情要拜托龒。我可不会让步。」
　　「我管你那么多。够了，去向麻相先生要求退出。」
　　「假如我拒绝呢？」
　　「我就凭武力让你退出。」
　　话说出口以前——
　　早乙女维持坐姿，伸手触摸了银鞘妖刕。
　　他发动了半潜骊盼献。
　　「……我对你的第一印象真是糟透了。」
　　无奈之下，我也将意识投射到妖刕——发动半潜能解放。3%……4%……
　　「真是巧合，我也有相同的看法。」
　　啷，早乙女更将手枪摆到桌上。
　　明明一道菜都还没上，真是没耐性的家伙。
　　我凭藉辅助显示得知，经过细心上油保养，散发着光泽的黑色手枪，是「史密斯威森M&amp;P．R8点三五七麦格农」。靠近枪口的枪身下端装有增设配件的滑轨，是一款现代枪枝。
　　虽然是使用麦格农弹的左轮手枪，但采用了最新素材，装弹数多达八发。
　　比我的蛮牛还多了三发子弹。
　　早乙女先将弹巢退出横摆的枪（RS），咔地一声装入似乎是为预防走火而取出的第一发子弹。随后唰地甩动手枪，将弹巢收回手枪本体。
　　……帅呆了。下次使用蛮牛时也学着用看看吧。
　　「首先用8%来对付你。」
　　早乙女将R8收进后腰枪套，他口中所谓的「8%」，是指半潜能解放（Semi-OpenAct）。
　　代表将自己的全力提升到正常的四倍。
　　「大难临头，我也是身不由己喔。」
　　「那样就好。日本法律也有制定自卫权与专守防卫啊（注：日本在二次大战后实行的军事战略。仅为保卫国土而动武）。不过话说在前头，我至今经历过五十五场战斗，从未败给异能者。强到自己都觉得无聊。」
　　早乙女如此说道，身体靠上椅背。
　　真是自大又好战……
　　原来如此，感觉是妖刕中意的类型。
　　「——无聊可不好喔。那么就让我来帮你解解闷。你的不败记录将在今晚划下休止符。」
　　「那么今晚就来决定吧。黑与白——哪边的妖刕更胜一筹。」
　　这是……
　　……同族异类，类似瑠姬赫莉兹与矢子的对决，是黑白之间的战斗。只不过敌我颜色与那时相反。
　　「三分钟。三分钟过后，你将在我脚下俯首称臣。」
　　「真巧，我也会用三分钟击垮你。」
　　或许是因为妖刕的力量，彼此的内心变得益发狰狞……
　　讲话口气越来越粗暴。原来如此，这部分的机制也是大同小异——
　　（——唔！）
　　说时迟那时快。
　　早乙女展现宛如体操鞍马的特技动作——白色风衣翻飞，以单手在桌上倒立。
　　「斧踵岳，」
　　紧接着他高举脚踵，贯注全身重量，以彷佛连汽车都能砸烂的力道朝我的脑门落下！
　　——咚——！
　　我交叉双臂架开早乙女的「后旋下压踢」，让破坏力减半。
　　早乙女的脚踵落下，将看似昂贵的餐桌砸成粉碎，碎片于室内飞散。
　　我——抵挡不住攻击。
　　如果这么做，手腕可能会像免洗筷一样折断，从手肘处脱臼吧。
　　紧接在后，砰砰砰砰！R8枪声隆隆，我立刻用双手护住头部，手腕传来一阵阵有如炸裂开的枪击。
　　承受踢技与麦格农弹的连续攻击，我有如在室内滑行般被逼退至窗边——
　　高举的双手顺势拔出背上的两把妖刕。架起双刀的手腕充满力量，劈啪、劈啪劈啪……！手腕、背部、双脚，全身肌肉开始发出犹如压缩车胎的声响。
　　潜能解放（OpenAct）。靠半吊子的解放对付不了这家伙——
　　「——你拔刀了，冒牌妖刕。妖刕之间的战斗，先拔刀的一方会陷入劣势。你等同于败北了。」
　　……原来如此。
　　……确实没错。
　　毕竟双方都只能战斗三分钟。真是受教了。
　　
　　[[IMG,973936fc319690d965295e1273640848,658,1000,97369]]
　　「而且我能从握刀的架势看穿对手大致的实力。当然也包括你在内。用一句话形容，你……作为妖刕修行还不到家。」
　　早乙女跨越餐桌碎片，朝这边踏出一步。
　　「既然你都要被砍了，麻烦你别乱闪喔？」
　　早乙女不知何时收起手枪，伸出左手拇指……唰。
　　他比划出割喉的手势，威胁要砍掉我的脑袋。
　　这种威吓动作也很帅耶。之后我也要学起来。
　　「要是砍错地方，就无法一刀毙命了，会很痛喔。」
　　语毕，早乙女拔出挂在左腰的两把军刀——比我的刀更加西洋风的——「妖刕」。
　　「因为——我很笨手笨脚嘛。」
　　早乙女面露冷酷微笑，右眼绽放蓝光。跟我闪耀着红光的右眼相同。这方面也是如出一辙，代表早乙女也会使用朱红眼——「辅助显示」吗？
　　早乙女。你能看见我的刀路啊。
　　我——也看得见喔。