　　【Episode16献给远方的你】（NU-Ma-Uita）
　　胶着的局势——出现变化。
　　貉附着在歼身上的「茑引」，异能发讯器产生反应。
　　貉可以利用像是漫画中超能力搜查官的接触感应能力，将异能地锦草扎根的周遭环境，显现成真实的水墨画……
　　和纸上主要描绘的景色，是一座苍郁茂密的森林。
　　图上画着丛生的参天巨树，树上长着像是蕨类的叶子，是一幅奇妙的画。
　　树干上有看似树皮剥落的痕迹，纹路统一像是把汉字的「八」倒过来。
　　「哎呀。这是丸八树——小笠原群岛的特有种。」
　　博学多间的貘光是看到这点，就判断出大概的位置。
　　之后，从继续描绘的海岸线景色，以及可看见水平线的岛屿景观来看……
　　我们晓得歼位于小笠原的无人岛——仍岛的陆上自卫队训练场建设预定地。
　　虽然国家买下了仍岛以防备岛屿海域战事，但训练场的工程似乎还未动工。
　　可想而知，歼因为和那个人妖自卫官卷上校勾结在一块，才会住在自卫队的地盘上。
　　蓝帮的歼——就在那里。
　　歼
　　身上居然有茑引，代表貉也对我施加了古代术式啊。
　　她似乎原本就打算把我引诱到早乙女家，既然如此，我也把他们引诱过来吧。
　　「那些孩子还搞不清楚状况呢。不明白自己对抗的是国家。」
　　卷一边喝着镜月（注：日本三得利酒厂出产的烧酒），待在「那个」上面仰望蕨类树林。
　　我喝的是一瓶差不多要花掉日本人平均一个月薪资的茅台，不过卷好像喜欢喝那种廉价酒。
　　真是个奇怪的男人啊。
　　然而这个名叫卷的男人，同时也是个满腹经纶、不受常识局限的杰出人物。将来应该让他担任中华东方的行政官，把日本交给他治理。他是值得蓝帮引荐给共产党的人才。
　　「——小歼。尽量喝别客气喔。对公务员们而言，钱不必用赚的，可以用捞的。这点与你的国家一样。」
　　「除了金钱，武力也是啊。话说回来……你们日本人以刀为代表，很擅长制造武器呢。」
　　我一边哼着小曲，欣赏据说砸了近五百亿日圆开发的「那个」。虽说日本的国防预算只有中国军费的一半左右……还真是造出了很壮观的玩意儿呢。
　　一切也是因为有国家的经济力量支援。
　　金钱的力量，也是凌驾于我们超常者之上的力量。
　　没错。我想将那股力量——从这个国家夺走，带到我的国家。
　　不仅是带到北京、上海、香港等都市区，还要带到中国的每一寸土地。
　　（我胸怀大志。我真正的敌人，不仅是渺小的妖刕而已。我……正与更庞大的事物战斗。）
　　我真正的敌人。
　　真正应该对抗的敌人是——贫困——
　　蔓延组固的贫困，贫穷才是我真正的敌人。
　　青沼。
　　量产销往日本工业产品的工厂……私下将混杂着硫酸、水银、镉、砷等化学物质的工业废水排放进河川。位于浙江省某处的非法工业废弃物弃置场。
　　我是违法的无户籍儿童——黑孩子，被人丢弃在那里的垃圾堆。
　　全身赤裸，身上还连着脐带。
　　在中国，违反计划生育政策——也就是违反「一胎化政策」出生的孩子，经常遭到苦于贫困的亲人丢弃或贩卖。
　　我也是其中一名弃婴。
　　官员当时似乎嫌麻烦，企图把我和垃圾一块掩埋，但官员上司却依照规定，将我托给当时奇迹似存在的育幼院，也就是日本的儿童养护设施。然而，在我五岁时，那里也因为贪污导致经费不足而关闭，我又再次被送回到青沼。
　　我从废弃物山里捞出塑胶袋，搜刮厨余，只要看起来能吃的我什么都吃下肚，为了生存上街扒窃——
　　不知是第几年的春天，我从窗外偷窥着小学……名叫「学校」的建筑物。
　　当时里面正在进行不可思议的事情。
　　跟我同年的小孩们，身上穿着干净的衣服，正在学习识字和算数。
　　假如学了那个，我也能变成在工厂和街上看到的平凡人吧？
　　我直觉上这么认为，于是从窗边偷听教职员上课，将地面当成笔记本想学习写字……
　　结果上完课出来的小孩们看见我，嘴里骂着：「流浪儿！」「没付钱别来学校！」，拿起棍棒把我打到半死不活，将我驱赶走。
　　如今回想起来，殴打我的小孩里，或许就有我的哥哥姊姊也说不定呢。
　　手臂折断，头颅破裂，眼睛与耳朵鲜血淋漓……
　　我直到半夜才爬回青沼，陷入沉睡。这恐怕是我的最后一觉。
　　被当成垃圾丢弃，所以像垃圾般死去。
　　生于垃圾堆，死于垃圾堆。
　　真是自然的死法。
　　我不憎恨双亲。
　　我应该憎恨的是贫穷、贫困。
　　然而……
　　在短短几年的人生尽头看到的学校，那副景象让我好羡慕。
　　可望成为平凡人的平凡小孩们。
　　光是不用陷入贫困，在我看来就算极其富裕的平凡人们。
　　（……我希望作为平凡人出生……）
　　我一边如此心想，躺在夜幕之中——处于沉睡与死亡的交界时——
　　头顶降下了金色光芒——
　　伴随着光芒，有人降临于青沼。
　　背后展开着一对翅膀。
　　尽管因为遭到棍棒殴打而视线模糊，但是我听得见声音。
　　我听见她们的对话，知道有几名少女跟随着那个人，出现在我身边。
　　「鵺，第五名少女找到了。」
　　「感觉是个人才。」
　　蓝、绿、黄、白，穿着不同颜色的华丽服装，宛如天女的少女们——
　　以及带领着四位少女，头顶长着类似小鸟翅膀的女人。
　　她们是……探索到我的存在，来自上海蓝帮的妖怪——鵼。以及隶属其下的超常战斗部队成员。
　　时值西元二〇〇四年。当时鵼在日本败给了妖怪同胞，逃到中国开始产出魔法少女。不像古代魔女过于偏向魔法战斗，可应付各种战局的东洋魔法师——魔法少女……在那个时代的中国地下社会逐渐受到重用。
　　我被判定具备资质，跟其他境遇相似的少女们一起成为鵺的手下。
　　我生活在上海的蓝帮组织，学习一个又一个术式……
　　某一天，上级播放了动画，让我学习当个魔法少女。看见动画里描述的国家「日本」——我感到震惊。世界上居然有如此富裕干净的国家。
　　之后我来到东京办事，结果震惊转变成嫉妒。
　　这个国家的首都，跟只有表面模仿先进国家的上海不同，是货真价实的大城市。
　　日本动画不是虚构的故事。富裕和高科技遍及大都市的各个角落。而且最重要的是到处都很干净，不像青沼一样遭到污染。
　　在我看来，日本是二次元描述的故事具体化的乐园。
　　亲眼见识到这一幕，我的嫉妒——逐渐转变成野心。
　　（我要夺下这个国家。）
　　只要舍弃水土污染殆尽的祖国领土，将这个日本变成殖民地就行了。
　　中国每天部有几十个、几百个像过去的我一样的小孩出生，我要把大家都接过来。
　　将这里变成我们的极乐净土。
　　卷
　　人家是为了日本着想，才想要改变日本。
　　人家小时候是个书呆子。能够高人一等，也只是因为会念书。进入国家中枢以后我才明白……国民只执迷于「当下」。真是一群蠢猪。
　　然而，我的行动却是着眼于十年、一十年后的未来。
　　无论别人怎么讲，或者是在背后指责我。
　　当今的政府简直无能，是外行人的集团。大概再过两年就会回归到自公政权（注：日本自民党与公明党结盟的政权）吧。
　　如此一来，日本大局上又将回归亲美路线。
　　以往或许还行得通，只是将来情势堪忧啊。
　　日本被美国耍了。就像好应付的女人被坏男人给欺骗了一样。
　　美国是只考量自身利益的国家，满脑子只有钱啊。拚命跟日本要钱，到了关键时刻又处处刁难人，有难不相帮。他们只是把日本当成方便的摇钱树啦。因为人家担任驻外武官时，对方就笑着这么说嘛。
　　照这样发展下去，不久将来，中国的国力将与美国势均力敌，进而逆转。
　　然后日本就会成为中美对立的夹心饼干，迟早有一天，会从岛屿地区开始逐渐变成中美的代理战场。
　　那场漫长的战争，中国将取得胜利。
　　要是仿效二次大战时的义大利，开战后才转换阵营，一切就太迟了。日本现阶段是美国的「日本州」——接下来必须改变成中国的「日本省」才行。
　　之后，不知道会不会让人家担任党军事委员会书记。
　　在小笠原陪蓝帮的孩子玩战争游戏，也是为了铺路喔。
　　党军事委员会对人家的印象应该也会变好。
　　不管怎么说——小笠原群岛可是邓小平设定的中国第二岛链的一部分。
　　是中国的对美第二防卫线啊。
　　静刃
　　深夜的竹下码头——
　　我们从代官山的公寓，将变形成飞轮模式的徘红贝儿牵引过来，容纳到貘用现金购买的小型高速货车渡轮上。
　　在足够装载六辆车的船舱内，爱莉丝贝儿掀开盖住绯红贝儿的塑胶布，她虽然身体状况恢复了……然而根据貘的说法，似乎不排除她会因为存在退化症候群而再次身体失调。
　　由于风险很高，貘严令禁止她使用术式。
　　「爱莉丝贝儿，你真的不要紧吗？」
　　我忧心忡忡地询问……
　　「跟我比起来，绯红贝儿的问题更严重——这个时代无法进行维修补给，目前无法校正细部模组，真令人担心。」
　　穿着居凤高中水手服的爱莉丝贝儿回答，声音和表情格外坚定。
　　「……巡航速度是二十七节。要花费一整天才会抵达仍岛，所以抓紧时间休息吧。此外，由于我们是非法航行，航程远超过小型渡轮特别准则规定的上限距离五海里——晚上要避免没事发出电波或光线。」
　　貘如此宣告，慢慢走进操舵室，我和爱莉丝贝儿站在绯红贝儿旁边目送她离开。
　　早乙女换下都立涩谷国中的制服，身上穿着白套出现时……船发出沉重的引擎声，开始摇晃着船体前进。
　　由于载重轻，渡轮在东京湾激起的浪花并不高。
　　我将黑套的皮带扣环逐一勒紧的期间——爱莉丝贝儿抢在渡轮熄灯以前，将绯红贝儿从飞轮模式变形成PAD模式。
　　「……这是什么玩意儿？这种兵器……我从未看过啊。虽然事到如今才问有点奇怪……你们究竟是何方神圣？到底是来自何方？」
　　早乙女瞪大眼睛询问……
　　「——我们来自远方。」
　　我只回答了这么一句，帮忙爱莉丝贝儿搭上机体。
　　「PAD·绯红贝儿——分配武装。设定、格式核对、初始载入——全系统正常。顺应性控制、挽具固定正常。确认抗冲晕机构着装定位。进入设定程序。」
　　爱莉丝贝儿遵照规定程序，确认绯红贝儿的机能。
　　然而，她的脸色却不太好看。
　　「燃料流量计……推估为38%～39%。主从式控制机构的同部控制，正常。驱动滚轮运转确认。单向力场护盾……无效。运转取消。」
　　她宣读着我听不太懂的演算程序——
　　「如何？少了纪里子还能启动吗？」
　　我询问跟PAD合体的爱莉丝贝儿，她透过半透明HMD对我展露笑容。
　　「勉强可行。只是希望能挑选敌人。」
　　貘认为卷要是发现我和早乙女试图登上仍岛，可能会派遣飞机进行牵制——
　　因此就连随时可能病发的爱莉丝贝儿，也进入了备战状态。
　　爱莉丝员儿的任务是迎敌牵制，倘若保有余力，再空袭仍岛支援我们。
　　「……你可别乱来喔。凭歼他们那种货色，我们马上就能摆平。懂了吗？」
　　语毕，我转而望向早乙女——
　　她环抱双臂看着我们，感觉有点不愉……
　　「嗯。我们会给对方好看。靠你这个冒牌妖刕，还有我这个正牌妖刕。」
　　她挑起眉毛答覆。
　　鵺似乎不习惯搭船，船开出浦贺水道附近后，她就因为晕船而乏力。
　　貘把她塞进乳沟，隔天晚上——
　　「——监听到敌人的无线电。正确来说，是监听到讯号的军事迷在网路发表了几篇文章。敌人从出乎意料的方向过来了。」
　　拿着手机出现的貘将消息告知爱莉丝贝儿，她的模样有些慌张。
　　「是战斗直升机？还是其他异能者？」
　　早乙女开口询问……
　　「不。是航空自卫队的F-15J鹰式战斗机。对方似乎假装成演练侵犯领空应对措施的夜间飞行训练，但是其中一架的飞行路径会和我们交会。还有护卫战机随行，不久将从厚木基地起飞。」
　　听完貘的话，凭藉妖刕的辅助显示掌握住敌机性能的我和早乙女说不出话来。
　　F一15J的巡航速度为零点九马赫。机上搭载火神炮、响尾蛇飞弹和麻雀飞弹等空对空飞弹，是美国道格拉斯公司的杰作。机型虽然老旧，日本航空自卫队却也持有超过两百架——货真价实的战斗机。
　　要和那种玩意儿战斗……
　　「——交给我吧。」
　　爱莉丝贝儿毫不犹豫地如此说道……
　　我们只能无言地望着她。
　　「静刃，用不着如此担心。我和绯红贝儿可没有那么不堪一击喔。」
　　爱莉丝贝儿轻轻微笑，背对绯红贝儿转过身——
　　「那么，仍岛见。」
　　她如此宣告，重新绑紧黑发的双马尾。
　　根据显示，气温是——零下一度。
　　迎着冰冷的夜风，运载着我和早乙女的黑色高速充气船往仍岛方向疾驶。
　　貘搭乘的渡轮已经远在漆黑大海的另一端。
　　爱莉丝贝儿起飞之后，海上开始降下大雪。上空的雪云中可见雷光闪耀。明明是现实世界，景象却宛如绝界一般啊。
　　我隔着黑套的兜帽吐出白色气息时，妖刕显示出字幕——
　　「——初次见面的那一晚也下着雪呢。」
　　以前后纵列姿势搭乘在我正后方的早乙女，说出这种事来。
　　「是啊。只是刹那……我们和当时不同了。」
　　「哪里不同？」
　　「那天晚上我们是敌人，今晚却是伙伴。」
　　听到我这么说，早乙女……默默地用力抓紧我的背。
　　——「我不会与任何人成为朋友」——
　　虽然早乙女曾经说过这种话，如今感觉却不是那么一回事。
　　那样就好。我们已经体验过歼的战斗力，连战斗机都派出来的卷也不容小觑。
　　倘若我们不携手合作，必定无法在这场战斗中存活下来。
　　目前已经抵达能看见大片陆地的仍岛边界，我们的充气艇——
　　以半搁浅的形式开上漆黑的海滩。
　　「……上吧。」
　　「嗯。」
　　我溅起岸边的海水跳上滩头，牵着早乙女的手让她跳下充气艇。
　　踢起星砂登陆不久，前方马上显现出蕨类的森林。虽然处于黑暗之中，但月亮从雪云缝隙间探出头。另外妖刕更显示「Night　vision+2」，尽管色彩有些稀薄，还是较能看清四周环境。
　　（……真像越南战争的电影啊。）
　　我潜入木生蕨类「丸八树」生长茂密的森林，虽然有这种想法——
　　妖而场景和电影不同，现在正在下雪。
　　鸟上也非常寒冷，要是我们没穿着黑套与白套，感觉身体就会冻结。
　　「冒牌妖刕，这里有水源。我们吹着海风过来，还是喝水滋润一下喉咙会比较好。」
　　语毕，早乙女在一棵大树旁单膝跪下……
　　触使劲脱掉露指手套，将双手交叠成碗状。
　　隋后接住从岩缝流出的清澈流水来饮用。
　　仔细观察，我们前方通往岛屿深处的方向，出现了相当陡峭的斜坡。这似乎是通过斜坡地下的水源。感觉也不冰，暍了应该也没事吧。
　　不知是因为受到海风吹拂，还是因为紧张，又或者是担心爱莉丝贝儿……
　　我也感觉到喉咙非常干渴，于是走近早乙女身边——
　　「交杯饮水。」
　　早乙女将捧在自己手里的水递到我面前。
　　——交杯饮水。
　　那是古老的日本习俗，人们恐难活着再会时，会彼此分水共饮。
　　「……在赤坂王子饭店时也做过这个耶。」
　　我喝下早乙女手里的水，用袖子擦拭下巴。
　　早乙女见状，嘴角微扬……
　　「冒牌妖刕。假如我死了——你愿意接替我的工作，跟随麻相先生为国而战吗？如果是你的话肯定能办到。」
　　感觉像是在掩饰难为情，早乙女掏出M&amp;P．R8点三五七麦格农，一边将初弹填入弹巢，一边说出这样的话。
　　接着她「喀」一声收回弹巢……害羞地抬头看着我，等待我的答覆。
　　「刹那……不好意思，我没有那种打算。」
　　「……」
　　「没有那种必要吧。因为你不会死，我会保护你啊。妖刕仅有两人。虽然性别与颜色不同，就让我们同心协力吧。」
　　我如此说道，好让她放宽心，早乙女点点头——
　　她的脸红到即使处于黑暗的森林，依然清晰可辨。表情十足像个女孩。
　　爱莉丝贝尔
　　套上收纳在机体内的双层太空服，在雪夜天空出击的我——
　　再次下定了决心。
　　如今看不见本应显示在HMD萤幕上的纪里子的脸。
　　这一场空战，一切只能靠我和绯红贝儿自行判断。
　　前面出现——三架飞机。
　　除了貘掌握到的F-15J，还有两架小一号的RF一4E。
　　对方组成训练有素、保持着高度差的美丽三角编队。
　　三架飞机犹如开欧杂讯般发射脉冲雷达，连识别敌我（IEF）的询问电波都未发送，便笔直朝我的方向飞来。
　　（没错。就是那样。）
　　我担任护卫仍岛周围上空的掩护机，任务是守护静刃等人与貘。
　　所以我必须被发现，敌人要是不过来，我可就伤脑筋了。
　　因此为了让对方容易捕捉到我的位置，我连主动式匿踪都关掉了。
　　另一方面，敌方看见我方只有一架——两架护卫机立刻发射空对空飞弹（AMM）当作临别礼物，朝左右两边散开。
　　动作明显不是要包夹我。
　　根据PAD显示的情报，这种RF一4E似乎搭载了全空域全景摄影机、红外线探测器、远距离倾斜侦照吊舱等装备。
　　换句话说，僚机并非担任护卫机，而是被派来进行侦察。
　　对手——希望用F一15J，展开一对一决斗呢。
　　「高度下降400公尺，保持高度。接下来进入空战训练机动（Descend and maintain thousand，About to start A-C-M drilling）。」
　　绯红贝儿窃听到对方假装成训练的管制通讯。F一15J的驾驶员是一位年轻女性。她的英语虽然正确，可是在L和R的区分上却带着含糊的日语口音。对方是日本人呢。
　　「——日本同胞，事情演变成令人悲伤的同族相残了。」
　　即使是单方通讯也无妨，我从绯红贝儿发送出声音。
　　我想将此刻的心情传达给她知道。
　　「我没见过你。我们或许能够成为朋友。不过请你原谅。今晚我要强行突破这里。我有想要守护的人，以及想要回去的地方。所以我不会退让。」
　　F-15J，与绯红贝儿逐渐加速靠近——
　　RF一4E发射的空对空飞弹已经全数捕捉完毕，我发射连发短程空对空飞弹——迎击。飞弹炸裂的光芒，仿佛流星般在远方天空闪烁。
　　经过短暂的沉默之后……
　　令人惊讶的是，F-15J，居然以声音对我作出了回应。
　　而且还是用日语。
　　「——别担心。这也是我的工作。这种拦截任务经常发生，只是没被报导出来。我在任务执行上也不会让步。接受命令并加以执行，那就是自卫官。」
　　多么——
　　骄傲的专业人士啊。
　　这架PAD，是三年后的天才所打造的尖端科学兵器（Ncuo Ango）。如果从这个时代航空自卫队的角度来看，就是未知的新锐战机。这架机体刚刚才轻松拦截下AIM-7（麻雀飞弹），她应该明白这点才对——
　　尽管如此，她还是毫不畏惧地笔直冲向我。
　　我了解到她不是会被吓退的女人……
　　局势发展实在称不上乐观呢。
　　倘若演变成近距离格斗战，速度不如人的PAD将陷入劣势。
　　「如果能平安生还，我将来会请你喝下午茶。」
　　「我要阿萨姆。」
　　说完最后这句话，对方切断了通讯——
　　我也展开绯红贝儿的UAV（无人机），变形成高速空中格斗战模式。
　　透过HMD的夜视装置，她的机影逐渐映入我的眼帘。
　　「——目标代码——F-15J，鹰式。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。UAV展开率86%。全副油箱卸除。PAD·绯红贝儿——上场。」
　　静刃
　　我用手拨开数不尽的漂流椰子，凭藉微弱的月光沿着海岸线前进。
　　随后发现一个小钟乳石洞，我和早乙女暂时躲进里面。
　　洞窟内生长着光藓……另外还有金针菇大小的萤光菇。岩壁也露出像是水晶的石头。外头除了下雪，也开始起雾。
　　如梦似幻的羞丽岛屿。
　　虽然行程是找人厮杀，但这里或许是很适合异能者的战场啊。
　　（既然要来……真希望是来观光，可以悠哉欣赏这幅美景。）
　　我坐在状似梯田的钟乳石上，想着天空上的爱莉丝贝儿。
　　爱莉丝贝儿为了避免我们遭受空袭，此刻正与F-15J机群交战中。
　　绯红贝儿虽然是未来的机体，可是自从上个月与鵺战斗过后，就没有做过维修补给。如今好像只有七成左右的装备可以使用。
　　航空自卫队的战斗机，应该是武装齐全吧……真令人担心。
　　「冒牌妖刕，我们以这个废墟为目的地吧。」
　　早乙女拿出卫星空照地图，同时还摊开貘准备的二战旧地图。
　　「太平洋战争时期，仍岛在成为战地以前战争就结束了。旧日本军虽然曾经有建盖碉堡，不过最后被直接废弃。我们先调查那里，要是歼没有拿来当成据点，我们就拿来利用。」
　　我和早乙女头靠头端详着旧地图，以掌握目前的相对位置。
　　早乙女所指的废墟，好像位于岛屿中央山岭的另一头。
　　「我希望可以避免胡乱消耗体力，准备直接战斗。翻山越岭就免了吧。我们从这里绕过山前进吧。」
　　我用戴着黑色露指手套的手，在地图上指示路线——
　　早乙女轻轻点头，近距离凝视着我。
　　只是一跟我对上眼——
　　「……我也同意。出……出发喽。」
　　她随即又红着脸，急忙把头移开。
　　接着一边走出钟乳石洞，身体背对我……
　　「冒牌妖刕。现在或许不适合说这种话——」
　　脚踩着厚实的积雪，眺望逐渐转浓的雾景。
　　我走出钟乳石洞来到她身边，早乙女开口说道：
　　「我现在……对你有种不曾在他人身上感受过的情感。我从来没有体验过这种感觉，不知道该如何形容才好，只是——能与你并肩作战，我感到很开心。先不谈你的本事如何，我很庆幸自己现在不是孤单一人。」
　　话说完后，她迈步前进。
　　「……」
　　从早乙女表达的意思来想像，我认为那种情感……
　　是针对伙伴，类似友情的感情。
　　「这股情感并非坏事。我应该更早对其他人怀有这种感情才对，我有这种感觉。然而，我的内心以前却始终欠缺那种感情。只是就在最近，我对你和爱莉丝贝儿却突然浮现出那种感情。感觉简直就像突然准许寄送的信——」
　　沿着形成小湾的海岸线，我和早乙女不时互相帮忙，避开岩石和大树，在岛上前进。
　　我们搭乘过来的充气艇，距离已经十分遥远。
　　「……我也有过这种感觉。是有点不同的情感……会在何时感觉到什么，我不会形容……感觉简直就像有人在我的内心某处装了开关一样。」
　　「——果然没错。有别人问过你这种事吗？」
　　经她一提，我稍微陷入思考……
　　「没有。这种事我只跟刹那讨论过。」
　　给出这样的回答。
　　结果，早乙女沉默片刻之后，彷佛下定决心般转身对我说
　　「……这只是我的假设——可能有人基于某种理由，利用某种手段操控『妖刕』的感情。」
　　「什么……？」
　　「下手的人恐怕是貉和貘。你老实回答我，貘是能百分之百信任的人吗？」
　　「……也罢，既然对象是你，我就坦白说了……答案是NO。」
　　听到我的回答，早乙女挑高眉毛，更加确信自己的假设。
　　「貉和貘隐瞒着某些事情。虽然我和貉就像家人般亲近，可是从小到大——我心里就一直怀疑着某件事。那件事恐怕与貘也存在关联性。这里不会有其他人听见，我就直说吧……毕竟这也是为了你和爱莉丝贝儿着想。那就是——」
　　早乙女正准备告诉我某件事情时——
　　——咻——砰————！
　　轰——————————……！
　　「——！」
　　「……！」
　　附近响起落雷般的轰隆巨响。雾气消散，沙滩摇晃，海面冒泡，丸八树剧烈地沙沙作响。怎么回事？发生了什么事……？
　　轰隆……！远方窜起熊熊燃烧的火焰——
　　我和早乙女同时哑口无言。
　　我们搭乘到仍岛——预定之后要用来返回渡轮的充气艇——强化橡皮艇与部分沙滩一同灰飞烟灭了。
　　卷起的砂石与蒸发的海水，以吨为单位喷上海边天空，缓缓落到海面。
　　「……炮击……！刚刚传来了着弹声，还有迟了一拍的炮声。刚才是超音速炮弹造成的攻击……！」
　　早乙女的眼睛瞪得斗大……
　　「这种声音——我在富士演习场听过。怎么可能，居然是44口径120厘米滑膛炮，居然是那种玩意儿………」
　　她急迫地说道，快要陷入恐慌——正当其时。
　　妖刕跳出目标定位显示，告诉我「那家伙」正在靠近。
　　随后更传来喧嚣的引擎声和履带声响。
　　从岛屿中央地带开到林木稀疏的山脊——我看见了。
　　崭新的丛林迷彩，全长9.4公尺、全宽3.2公尺，48吨重的庞然巨物。
　　「……10式战车……！」
　　不待早乙女回答，妖刕连同规格显示出那个大个子的真面目。
　　先行轰炸充气艇，封锁我们退路的是——战车。
　　陆上自卫队的10式战车……！
　　10式在去年，也就是2009年制式化，是全球首创的第四代战车。搭载最先进的C4I系统实现超精密射击的主炮，可将敌人一击必杀。此外还搭载M2重机枪和同轴机枪，以天下无双的火力为傲——日本的新型主力战车。
　　[[IMG,0be24dd48506836e84a13bffe4eaabd6,654,1000,54155]]
　　防御现存所有炮弹的复合装甲（Superalloy）上，还能加挂附加装甲，主动式防护系统、车体掩蔽（Hull-down）——不露丝毫破绽。
　　攻防皆是无懈可击，地面最强的兵器。其威容俨然是移动要塞。
　　根据辅助显示，那辆战车部分还采用了京菱重工的产品。纪里子的姊姊说不定有参与部分设计啊。想不到我这个不久将来会成为妹妹朋友的人，居然遭受到袭击。
　　「……可恶的卷，连那种东西都搬了出来。」
　　「居然将真正用于战争的战车……拿来对付异能者。真是搞不清楚分寸。」
　　我发着牢骚，身旁的早乙女将手摆上军刀。
　　「意思就是他这么瞧得起我们。好了，要逃喽。」
　　「蠢货！他们是把人民的血汗钱用于私斗的叛国贼！竟然要我背对他们逃跑——」
　　「就是为了不让对方开炮浪费血汗钱，我们才要逃啊。」
　　早乙女作势拔刀，我按住刀柄头，拉着她的手想要躲离战车。
　　结果——
　　「哇啊！」
　　手被我握住以后，早乙女突然变得老老实实——乖乖跟随在后。
　　拜托你别做出那种女孩子的反应啦。
　　现在不是那种时候吧。这里可是真正的战场。
　　我在战车面前隐遁——反正面对观察瞄准器的红外线摄影机，应该是无所遁形——我踢着雪奔往丸八树林对面的雪原……
　　「……唔。」
　　结果被迫在前方紧急停下脚步。
　　「……！」
　　早乙女的视野大概也显示着相同景象，她跟我一起目瞪口呆。
　　前方的雪原——
　　埋着数量非比寻常的爆破型地雷。
　　而且或许是因为覆盖着雪，妖刕的显示也很模糊不清。
　　撕裂黑暗的引擎声响起，10式战车——
　　沿着山棱线行驶，试图绕过森林开过来。
　　『——妖刕的静刃～小弟，刹那～小妹。我替两位带路！』
　　嘶哑的人声透过扩音器传来，这个声音是……
　　卷那个死人妖。开什么玩笑。
　　这下子该怎么办？
　　假如战车从海岸线附近开炮，就能畅通无阻地炮击我们。虽说现代战车不是用来对付人的武器，但要是遭到穿甲弹直击，黑套也等同纸片般薄弱。身体大概会被炸成粉身碎骨，连肉屑也不剩。就算没击中，如果承受极近距离弹轰炸，也免不了当场死亡。纵使强如黑套，也并非铜墙铁壁，这点鵺的牙鸣刃已经验证过了……！
　　即使如此，面对地雷阵的我们还是无法后撤。虽然战车应该进不了森林，炮击却没有这方面的顾虑。要是我们在森林内变得行动迟钝，那样也会要人命。应该也能逃往山顶方向，只是如果我们慢悠悠地攀登陡峭的雪坡，就会成为10式的活靶子。
　　我们只能待在这片雪原前方的——固定区域。
　　「炮击……来了！散开！拔刀！」
　　为了避免同死，早乙女一边远离我一边叫喊。
　　我也解开妖刕鞘口并奔往反方向，此时，炮塔已经转向这边的10式——咚隆——！
　　一边避开岩石蛇行前进，理所当然地发射了主炮。
　　辅助显示——「Slow　LV5」——不是穿甲弹。是过去用来杀伤步兵的榴霰弹——可以当成现代版应用的箭形弹（Flochette）。
　　炮弹以超音速从炮口击发，在前方咫尺处炸开——
　　数千支有如飞镖的金属箭，朝着我们铺天盖地袭来。
　　「——！」
　　幸亏我们一开始就散开，对方拉远了炮弹的爆破距离。
　　箭形弹将我和早乙女锁定在杀伤范围内，只是箭雨过于分散。
　　我收到十九发，早乙女收到十六发。因为表面积的关系，我比较受关照。
　　「旋刀驳！」
　　我在居凤高中曾用这招挡下瑠姬的吸血栀子花（Gardenia Draculea），我喊出技名——
　　同时将上下架起的两把妖刕像螺旋桨般扭转，弹开近半数的子弹。
　　然而，有十发箭形弹无法彻底防御，「啪啪！」地击中我的身躯。其中三发仅仅打中黑套衣缘，剩余七发相继猛击全身。
　　（……呜……！）
　　防御气场在千钧一发之际赶上，我才勉强避免遭到贯穿……
　　我砰然倒在雪地上，大口咳出从肚腹涌上的鲜血。
　　妖刕显示我的伤势——肋骨多处骨折、单边肾脏破裂、骨盆也出现龟裂骨裂……早知道不看了。
　　「——冒牌妖刕……发动半潜能解放，准备翻山！」
　　似乎比我更巧妙闪躲掉箭形弹的早乙女，从上坡方向朝着我呐喊。
　　为了不浪费潜能解放的时间——
　　我将妖刕收进刀鞘并爬起身。只是我没有立刻追上前去，与早乙女间隔一段距离，以防对方再次开炮。
　　尽管自己会单独成为10式的靶子，但总比两人又一起被炮轰来得好。
　　『Don't stop香槟酒♪～再来一杯喔——喝吧，喝吧，喝吧——！』
　　10式方向传来卷像是在闹着玩的欢渝声。
　　敌方躲在安全的铁箱内从容攻击，我方则陷入只能防守无法进攻的困境。
　　这场刀剑与战车的对决——究竟该如何应战？
　　利用森林做掩护，直到翻越没有埋藏地雷的山顶附近的山脊为止……
　　我们挨了三发箭形弹，烧夷弹、复合弹各一发。期间不断累积伤势——
　　纵使伤痕累累，我和早乙女还是勉强存活下来。
　　「这座山岳……十分陡峭。应该无法进行棱线射击。」
　　沾染煤灰尘泥、侧头部出血，全身脏兮兮的早乙女摊开地图如此说道。
　　我和早乙女依循着地图，互相搀扶走下山。
　　随着我们继续前进，岛屿陆地转为平坦……岩石与树木逐渐减少……
　　前方——出现三面环山、一面临海的广阔洼地，我们在稀疏生长的丸八树丛间，找到了旧日本军的碉堡。
　　好不容易抵达现场一瞧，经过六十年以上的岁月，碉堡几乎已经崩毁了。
　　仅残留几根断掉的钢筋交叠在一起，变成一片废墟。
　　不过似乎还能勉强用来藏身。
　　「姑且……算是九死一生啊。可是只要我们本身带着热源……应该马上就会被发现吧。」
　　以钢筋为篷盖，我在黑暗中深深吐出一口气。
　　「没错。所以我们必须尽快思考对策。冒牌妖刕，你有什么主意吗？」
　　「抱歉，我没有主意。我的妖刕只顾着叫我『快逃』。」
　　「本体是冒牌货，妖刕也是冒牌货啊。我在路上想到一个点子。只是根据妖刕的说法……这个作战的成功率大概只有11%。」
　　早乙女看着我，视线彷佛在问「要不要做？」——
　　我苦笑着如此回答：
　　「好啊。赌大一点才刺激啊。刹那，你就说来听听吧。」
　　初次见面那一晚，在卡车上对决时我也说过同样的话……
　　早乙女听了也面露苦笑。
　　「嗯……实在很难启齿啊。因为这个作战有着像你一样的缺点。」
　　「什么意思啊？」
　　「这是个愚蠢野蛮的作战。」
　　卷
　　不出我所料，小伙子们应该躲进那个废墟了吧？
　　他们莫非打算据守而战？明明手上只有枪。哼哼哼。
　　我坐在狭窄的车长席上，手戳着iPAD萤幕——
　　「敌人如果躲进碉堡，根据计划表……哎呀——真可怜。应对方案是先展开炮击，再碾毙对方耶。喏，上吧。」
　　抬脚轻踢操纵手小弟的侧腹，让10式沿着海岸线行婪。
　　之后悠然抵达美丽的星砂海滩，我用车长观测镜观吞废墟……
　　……咦？
　　静刃小弟走出来了。
　　他浑身滴血，身形屹立不动。
　　人就站在废墟旁边，前方十五公尺处……目光紧盯10式，既不逃也不攻。
　　人家正想听听他的声音时，集音器幸运地接收到他的自言自语。
　　「——妖刕不屈不折。」
　　哎呀……好有男子气概的台词。
　　他露出男子汉的表情，与战车正面对峙……
　　「……好可爱喔～～如果不是敌人，真想抓来当男朋友。」
　　讨厌，口水不小心流出来了。人家真是不像话。
　　——话说，他难道要拿着妖刕砍过来？
　　静刃小弟，虽然你好像拿着魔法之刀，然而这个复合装甲是劈不开的。稍微刺进来或许还有可能办到啦。
　　基于以上原因，看来你的死期到喽。
　　——掰掰。
　　「用7.62厘米同轴机枪射击哟。开火。」
　　「遵命……可是……」
　　到达这个距离，炮手才发现自己的战斗对象是个年轻少年……他透过望远镜看着静刃小弟，感到有点退缩呢。
　　这样不行啦。呜呼呼。
　　这是他与我们之间的战争。
　　既然是战争，哪怕是妇孺也必须杀无赦。
　　很好，身为自卫官——今晚就让人家来好好锻～链～你。
　　「——人家不是说开火吗？要是敢射偏，人家就阉了你喔。」
　　我彷佛要捏烂般用力掐住炮手小弟的裤裆，同时下达命令。
　　「遵命……开……开火！」
　　——哒哒哒哒哒——机枪声隆隆作响——
　　哎呀，静刃小弟真是的。他遭到子弹无情射击，直接往后倒下了。
　　……死了吗？
　　不，那孩子是「妖刕」。
　　应该没那么容易死才对。长得也是一副主角的模样。
　　「——碾过去。那孩子的服装虽然类似防弹背心，可是应该没有抗压性。把他的脑袋像西瓜般碾碎。」
　　这次我向操纵手小弟下令，让10式前进。
　　啊……真浪费。又有一个宝贵的男孩子，即将从这世界上消失了。
　　不过，这就是战争啊。就算对方是我喜欢的类型——
　　——锵——！
　　「怎——怎么啦？」
　　车体侧面突然传来冲击——
　　我转动观察瞄准器的红外线摄影机查看，侧面侦测到热源，有人。是早乙女……！
　　这个小丫头。女人闪边凉快啦。别擅自介入男人的世界！
　　话说我真是失策啊。
　　因为我的坏习惯作祟——顾着看男人——顾着注意静刃小弟，太晚察觉女人的存在。
　　「她做了什么？目标是攻击履带？——静刃小弟是诱饵！」
　　我迅速点击iPAD，不停切换周围的摄影镜头时……车体突然倾斜。
　　「白衣少女把像是钢筋的物体……插进了车体下方！」
　　「左方倾、倾斜五度……—十、十度！战车被抬起来啦！」
　　操纵手小弟发出比人妖还要没骨气的声音。
　　——这……呃……这……这是怎么回事啦？难不成——
　　静刃
　　我迅速跳起身，拔出妖刕——
　　「呜喔——————————！」
　　澎能陬掀的计量条急遽上升，我绷紧全身肌肉——喀锵——！
　　两把妖刕猛刺战车正面中央。
　　不同于纪里子的PAD采用轻量化设计以应付空战，战车的装甲坚硬厚实。炽热的妖刕刀尖「嘶嘶……！」地没入以最新素材打造的装甲。
　　我不单是要刺穿装甲而已。
　　妖刕可没那么简单。
　　「呜哇啊——……！」
　　从我的角度来看是右侧，车体左侧传来早乙女的呐喊声。
　　早乙女将旧日本军遗留的钢筋从旁插入车体下方，利用等同开瓶器原理的第二类杠杆要领，让10式单边履带悬空。
　　早乙女披头散发，死命用交叉的妖刕顶住钢筋——
　　她的潜能解放数值也逐渐上升到40%……50%。
　　我也上升到30%……40%……还在上升当中。
　　然而根据妖刕的辅助显示，加挂附加装甲的10式战车重达四十八吨。即使两名妖刕完全解放潜能，要将战车抬到头顶也是不可能的任务。
　　因此——！
　　「呜喔喔喔喔……！啊啊啊啊啊……！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊……！」
　　我们在黑夜中发出咆哮般的呐喊，彼此同心协力。
　　运用早乙女提过的「力偶」——结合两股力量，打算掀翻这台钢铁猛兽。
　　不管是哪种高性能战车，要是被掀翻就没戏唱了，只会沦为区区的铁块。
　　（——原来如此，确实是符合我作风的暴力手段……！）
　　这是愚蠢野蛮的我和早乙女——首次展现的合体技。
　　现实可不像华丽的动漫画般帅气啊。
　　10式试图仅靠右边履带原地回转，但我方可是拥有妖刕的显示。
　　只要战车乱动，我们就会将那股力量应用到抬高车体左方的力量之中。
　　抬……起来了。我这边也抬起来了。
　　我用肩膀顶住妖刕刀柄，这次直接用手抓住10式的前部装甲板将其拾高。
　　伤口感到疼痛。一根原本就快断掉的肋骨「喀叽！」一声在体内折断。
　　然而此刻我们面临的是生死之战。是输了就会死的战斗。骨头什么的之后再接上。现在先别计较，静刃……战斗！用力顶！顶上去……
　　视野显示——战车目前右倾三十度——！
　　我们已经不像人类，而是像两头猛兽般咆哮，声音撼动整座岛屿。
　　战车对决两名少男少女。
　　毫无保留，竭尽全力的对决……！
　　早乙女化为杠杆的施力点，将成为支点的钢筋前端插入地面，一步步往前迈进。抗力点是战车的左边履带。我也对战车施加力偶。
　　上啊，抬起来，快抬起来……呜……呜……！
　　10式持续挣扎，我和早乙女借力使力，让力偶进而催生出力偶，车体倾斜度上升到四十五度。想不到这场的特训成果，会在这种地方派上用场啊。
　　早乙女的潜能解放数值达到100%……紧接在后，我也达到……100%……！
　　如此一来，一个妖刕就具有五十人的力量。两人合计共有百人之力。要跟一千两百匹马力的战车正面对抗，虽然力量略显不足，这部分就靠毅力搞定吧。
　　我和早乙女逐渐钻进车体，继续将10式撑起来。
　　10式的底部已经大致袒露在我们眼前了。
　　（四十七度……四十八度……唔……！）
　　然而——
　　从这里开始，倾斜角度却升不上去了。
　　我和早乙女已经钻入战车正下方，越来越叫不出声音。疲劳——这个词不足以形容的负荷损伤了肉体。尽管一直忽略伤势，但是我的手臂、胸膛、大腿却发出「啪嚓、啪嚓」的声响——这是肌肉纤维不堪负荷而断裂的声音。
　　（不行，力量不够强……！完全不够……！）
　　倾斜角度……
　　开始下降了。
　　四十四度、四十一度……
　　糟糕，不好了，这样下去——我和早乙女会被战车和钢筋压成肉饼——
　　——铃铃、铃铃、铃铃——
　　（断绝警报——怎么偏偏在这种时候……！）
　　妖刕刀锷开始在我耳边呜叫。
　　早乙女顶住钢筋架成十字状的军刀，也响起了同样的声音。
　　倾斜三十七度……唔……！
　　时间剩不到一分钟。
　　听着妖刕发出的警报声——我和早乙女四目相对——
　　彼此相视而笑。
　　妖刕乃是刀剑，是为战而生的存在。将战斗视为无上喜悦的妖刕——主宰了我们的意志——此刻我们化为妖「刕」的其中一把刀。
　　不过现在这样也好。倘若是为了求胜，我无所谓……！
　　上啊。战斗啊，静刃！把战车再次抬起来！
　　「呜喔——————————————————！」
　　身体各处传来「啪嚓啪嚓！劈啪、啪叽！」的声音。
　　我无视彷佛要撕裂身体的剧痛，用双手和头顶撑起此刻位于正上方的战车车底。
　　凭藉这股奋不顾身的气势——角度开始上升。
　　「冒牌……妖刕……！我要使出杀手鐧了……！」
　　早乙女准备了杀手鐧，用于战斗时间进入倒数一分钟时。
　　那就是——早乙女刚才从雪原挖出来的反步兵地雷。
　　趁着10式陷入跛脚状态，早乙女撒出威力只能炸断人膝盖以下的地雷。那些地雷现在几乎全撒在车体下方。
　　我顶着战车车底，缓步往地雷阵移动。之后——
　　——咚！咚！咚咚！
　　我相继踩踏地雷，利用爆破力量撑起战车。
　　尽管穿着黑套的靴子，采了这么多颗地雷，我的脚也不可能毫发无伤。
　　哪边的骨头折断，哪条肌肉或肌腱断裂、松弛、扭转——连妖刕都无法显示清楚。清单的一部分还跨出了视野。
　　不过伤得有价值——
　　上升了，角度一口气上升了。地雷的爆破力量透过我的身体传导，好几次撼动车体，以相扑的「撼动逼挤法」原理抬高战车重心。
　　倾斜——超过了七十度，妖刕终于图解出车体重心。
　　因为受到炮管重量影响，似乎只要达到八十八度，10式自然就会翻车。
　　七十四度……七十六度……七十五度……七七度……！
　　战车庞大的重量与我们敢死的力量，正互相比拼较劲。
　　——铃铃铃铃铃铃——
　　我和早乙女同声响起的断绝警报，节奏开始加快。
　　距离我们变回平凡的少男少女——还剩三十秒——！
　　卷
　　战车……停止倾斜了。有惊无险停在八十度左右。
　　接着开始恢复平衡。
　　七十九度——七十七度，数字稳定下降。想不到萤幕居然会显示出车体倾斜角度。
　　弯腰蹲在战车内壁上的我们，暗自抹了一把冷汗。
　　「讨厌～害人家紧张老半天。啊……没事了。傻瓜们连利用地雷的舍身技都使出来了——大概已经束手无策了。真该替他们说声可惜呢。呜呼。」
　　七十五度——七十三度。妖刕们逐渐没力了。
　　我们不用多做些什么，只要等待就行了。
　　到时他们就会被压扁。反正他们应该动也动不了了吧。
　　人家要把你们碾成肉酱。这是你们吓到人家的惩罚喔。
　　「……唔……？」
　　就在此时，人家注意到——
　　连接车载显示器的iPAD发出不寻常的警报。
　　——主动式匿踪——
　　有一架敌我不明机发出全方位干扰电波，朝着这座仍岛靠近。
　　人家开启详细资料一瞧，「不明飞行物体」（Foo Fighter）……？
　　喂喂，别闹了啦。这里怎么会冒出幽浮啊？剧情急转也该有个限度吧？
　　试试车长观测镜……飞行角度看不见啦。
　　该死，人家豁出去了——
　　我拿着双筒望远镜，打开操纵手舱口。
　　「卷、卷上校！太危险了！敌军——」
　　「——吵死了，猪头！妖刕们还在车底啦！」
　　我赏了操纵手小弟一拳——
　　从开着暖气的战车内部，将脑袋和单臂探出下雪的车外。
　　那架幽浮——Foo　Fighter——
　　「……『凤仙花』……！」
　　拖着烟尾巴，机身摇晃飞来的红色敌机——航空自卫队参照颜色紧急标示的代号——不明飞行动力服，凤仙花。
　　「立花，冰焰·爱莉丝贝儿……摆脱了鹰式（F-15J）……？」
　　我用双筒望远镜观察，凤仙花尽管冒着火，依然进入了变形状态。
　　盘旋于母机周围，看似冲浪板的……子机？相继组合到外露的凤仙花驾驶员的腰间。那个恐怕是防御用的延伸装甲。
　　虽然感觉飞行方式很勉强，连是否能抵达这里都不确定——
　　「她……打算战斗……!」
　　这一瞬间——
　　——我的心头首次闪过「死」这个字。
　　没错，可不就是这样嘛。我之前太小看他们了。这就是战争嘛。
　　「……这种超越刺激的感觉，还满不赖的。」
　　我如此喃喃自语，开始确认敌机规格，准备将下面的两个人压扁之后，和凤仙花开战。毕竟人家的动态视力很棒嘛。
　　不过，敌机从头到脚看来，完全是前所未见的兵器啊。
　　简直就像来自科幻动画的世界……
　　「……真美……」
　　云间透出的月光将机影染上月色，我不由得看到入迷。
　　全长与全宽，目测两边都不到三公尺。外观呈锐角形，是各处采用流线设计的升力体。没有任何反荫蔽，光明正大着成鲜红色。（注：反荫蔽。使浅色部位背光，深色部位接收光源，形成保护色。）
　　从抵达这里的时刻逆推，鹰式恐怕一直和她缠斗，直到飞弹与子弹用尽才返航——由于驾驶员暴露在外，看得出机动力有限，却没遭到击坠。虽然靶子小也是因素之一，但是感测器肯定超乎寻常的优良。
　　武装……似乎不具备刀刃或钩爪。不是近身战斗型啊。机体也有搭戴实弹兵器的机件，只是好像在跟鹰式对战时射光了，而且看起来像是副武装。
　　主武器——肯定是爱莉丝贝儿本人。
　　换句话说，机体是以搭乘异能者为前提。也就是说——
　　「有得拚。等到倾斜恢复平衡，将凤仙花一并解决。主炮预备。」
　　——那个不是量产机。看来大概是试作机。
　　依据尺寸以及推进力来推论，那架机体的引擎——我只能联想到京菱所研发的电磁感应型磁流体力学推进器（HMD）。那个应该还没实用化才对……看来京菱的女人们明明开发完成了，却没有禀报航空自卫队。
　　无论如何，产品都过度崭新。
　　兵器——太过先进可不行喔。
　　累积了实战经验，挖掘出缺陷的兵器比较强。10式的主炮是经过长年研发所得到的技术结晶。信赖度挂保证。
　　「——量产机才是最强的喔。」
　　近年才问世的尖端科学兵器，肯定是充满瑕疵的烂货。
　　「平衡恢复中。凤仙花正在接近，但并未展开攻击。拦击——可能没必要，对方好像快坠机了……！」
　　「不能掉以轻心喔。举凡像是动画，红色或金色的家伙都很强喔。」
　　我开口警告从我身旁观察外面的操纵手小弟……
　　的确，对方快坠机了。
　　即便着陆，那架机甲的基本设计看起来就是用于空对空战斗。尽管看似具备冗余性，不过就算对方挑起地面战……地面——要是闯进我方的领域，全才可是赢不过专才的喔。
　　只不过……啊，讨厌……！那个孩子，那种表情……！
　　目睹凤仙花掠过丸八树，摇摇欲坠飞来——
　　「凤仙花即将坠机。哈哈，活该。」
　　操纵手小弟笑了。
　　「——可恶，那个小婊子……！」
　　我咂了咂嘴，扔掉双筒望远镜，从舱口返回战车内部。
　　接着戴上操纵手小弟拿来的头盔。
　　「……讨厌。亏人家特意弄好造型过来。」
　　我发着牢骚，抓紧旁边的握把。
　　我从机体的飞行路径，以及她那副拚死的表情……察觉到爱莉丝贝儿的意图。
　　倾斜角度……六十八度。
　　「人家输了。」
　　千钧一发之际——凤仙花赶上了呢。
　　爱莉丝贝尔
　　炮手探出舱口以89式步枪朝我射击。不愧是自卫官，就算间隔相当距离，射击依然十分精准。
　　然而，我并未展开UAV防御子弹。因为我不想减轻绯红贝儿的质量。
　　姿势稳定器在与鹰式空战时损坏了，我连回避动作都做不到——只能一边祈祷别中弹一边飞行。目标直指被静刃他们顶起来的10式——！
　　「锵！」的金属撞击声响起，我的头往后仰。
　　子弹掠过直接装备在头顶的猫耳型集音器。
　　「头盔损坏……！」
　　绯红贝儿连自我损坏辨识机能都丧失了，因此我用声音做记录。
　　随后目光再次紧盯10式。
　　似乎总算察觉了我的意图，10式现在才开始投射烟幕弹——徘红贝儿断断绩绩显示出可见光、红外线、短波长一律遭到遮断。
　　即便如此，10式。你如今动弹不得，无法躲开我的攻击。
　　显示剩余弹量零和燃料耗尽的HMD萤幕上——
　　似乎依据我靠视线导航的最终飞行路径，领悟了我企图采取的攻击法，绯红贝儿显示出最后的讯息——「Thank　you-Good　bye」。
　　对不起，绯红员儿。
　　我们已经无法替你进行修复补给了。
　　安装在机械臂关节处的伺服马达与调节器的功率也下降了，以人类来形容，就是陷入手脚无力的状态。着陆之后，不可能展开肉博战。
　　我和鵺交战时发射过荷电粒子炮，可是因为存在退化症候群的影响，术式不知是否能成功，目前的我——只剩下这个办法了。
　　「再见了，绯红贝儿……！」
　　伴随压缩空气的爆破声，我从绯红贝儿的机体脱出。
　　我的身体以飞越10式的路径描绘出抛物线；保持大约三公尺高度持续展开高速水平飞行的绯红贝儿——
　　仿佛要钻进单边被静刃等人高高抬起的如式，机体猛烈冲撞上去。
　　犹如列车事故般的激撞声响彻，10式的庞大身躯和绯红贝儿相撞，倾斜角度一口气上升——
　　车体缓缓翻覆。
　　之后，伴随宛如雷鸣与地响合而为一的轰天巨响——
　　10式终于翻车了。
　　下一瞬间，残留在我腰上的挽具「啪」地展开半球状的气垫。
　　我彷佛被包在圆球内……沙沙沙、呼隆呼隆……在雪原上翻滚，撞上树木停止下来。
　　薄到几乎要穿透过去的气垫纤维，随即在风中溶解。
　　原来以前雷塔·德欧罗坠落时，纪里子就是这样得救的，被遗留在蕨类树底下的我——站起身来。
　　静刃和早乙女，他们应该平安无事吧？
　　静刃
　　我将妖刕从翻覆的10式上拔出来收进刀鞘……当场一屁股坐下。
　　早乙女也单膝跪地，不停喘着粗气。
　　——我和早乙女用尽三分钟的时间……施展浑身解数才勉强赢得胜利。
　　随后，爱莉丝贝儿步履蹒跚地走来——
　　「我猛烈地咸到筋疲力尽了。连组装环剑的余力都没有了。」
　　眼见我们平安无事，她无力地露出安心的笑容。
　　经历长时间战斗，威觉她真的连站着都很勉强了。
　　「我们从拔刀算起正好三分钟。要是再晚一秒，我们就要被压扁了。」
　　我向爱莉丝贝儿道谢，同样回以苦笑。
　　黑套勒紧身体各个部位，像打石膏般硬是压下内伤……看来这下子得直接穿着黑套住院了。
　　「干得好，冒牌妖刕……我也稍微认同你的实力了。」
　　晃动着破破烂烂的白套——
　　难得夸奖我的早乙女，拖着脚步缓缓靠近战车。
　　只是10式紧关舱门，闭不吭声。
　　算了，卷感觉不像会搞自爆的人……无论如何，他已经是瓮中之鳖了。先稍微休息片刻，之后再像开罐头般切开车体，把他拿来当人质。
　　如此一来，应该也能向卷的手下歼要求谈判吧。
　　我深深吐出一口气，从这片三面环山的洼地望向南边沙滩时——
　　正好看见貘从那个方向往我们靠近，她似乎是从渡轮搭乘橡皮艇过来。
　　即使是这种时候，那家伙还是穿着那套蓝色礼服啊。她不会冷吗？
　　「……太好了，有放制服。」
　　爱莉丝贝儿从绯红贝儿的残骸里挖出变形的机箱，打开取出里面的居凤高中制服。她好像打算直接将制服套到袒露肌肤的残破双层太空服上。啧。
　　虽说是套着穿，但要是死盯着看感觉又会被骂……
　　于是我将视线从爱莉丝贝儿身上挪开，转而望向东方渐白的小笠原大海。
　　——好美。
　　结束了战斗，悠哉地欣赏美丽的大自然……登岛时的愿望实现了。
　　美美
　　——深夜零时。
　　满月的月光映入礼堂，舞台掀开惟幕。
　　观众——来了不少。管乐社及其友人；听说指导老师是八九藻，因此闻风而来的I班（本土异能者）学生；依然顽强存在于居凤高中的瑠姬粉丝团。
　　（虽然是勉强凑齐……但应该有六十六人……！）
　　她们枣集在这里，人人都有心理准备魔力将被我们吸收。
　　结合纪里子设计的光雕投影——
　　Nu-Ma-Uita的服装熠熠生辉。
　　已经习惯穿短裙的祈也保持着笑容，即使站上舞台依旧能掩饰住紧张。
　　先行步出舞台的矢子，也踩着正确的舞步就定位。
　　私下努力型的瑠姬，似乎除了平常练习也拚命进行自主训练……将曲目练习到好歹不会走音。
　　之后，当观众的热情开始沸腾时——
　　——聚光灯照耀在担任中心舞者的我身上。
　　观众为我的笑容与歌声欢呼。
　　……啊，这一刻真是再幸福也不过。
　　脚伤已经不要紧了。即使还未完全康复，但我有打止痛剂。
　　我开始歌唱。Nu-Ma-Uita开始歌唱。在勿忘草般的钴蓝色光芒照耀之下，我思念着身在遥远时空尽头的静刃等人，投入感情歌唱。
　　无论前方会遭遇什么——
　　——请别忘了我。
　　静刃
　　……仍岛发出地鸣声……？我感觉到微震。
　　只是震度大约只有一、二级吧。没什么大不了。
　　来自二〇一三年的我们早就对地震习以为常，所以起初环顾四周的人，只有跪坐在10式舱门前等待卷出来的早乙女。
　　然而——
　　过了十秒、二十秒，地鸣声依然不止。
　　不是……地震。
　　早乙女察觉到这股声音的真面目，脸色逐渐发白。
　　「……怎么可能……」
　　爱莉丝贝儿望着岛屿的中央地带，将貘带来的草莓大福饼弄掉到地上。
　　我一提高警觉——收在背上的妖刕随之发动半潜能解放——
　　「……唔………」
　　视力经过妖刕强化，景象映入眼帘。听力同样经过强化，声音也传入耳中。
　　这片三面环山的平地，以及南方的沙滩——
　　——咚——————————！
　　——咚咚咚————————————！
　　震耳欲聋的炮声回响，在这一瞬间之前，我抱起爱莉丝贝儿，早乙女则抱起貘，两人纵身一跃。
　　然而——
　　我们依然直接遭到炮弹卷起的雪泥巨浪轰飞。五十公尺，不，被轰飞了七十公尺远。
　　「——唔！」
　　我以公主抱姿势抱着爱莉丝贝儿，「蹦！」一声着地——
　　比起受伤的双腿与贯彻脊椎的疼痛，眼前浮现的辅助显示更让我受到打击。
　　「喏，你们瞧瞧。量产机才是最强的！理由这个就是啊！」
　　我和早乙女远离了10式，卷一边用嘶哑的声音叫喊，跟着手下趁机逃了出来——无论从距离还是体力上来看，都已经追不上了。
　　再说现在也不是追人的时候。
　　烟雾的另一端，东、西、北三个方向的山棱线上——出现将我们团团包围的10式。而且数量有九辆。
　　南方海岸……也出现一辆涂成红色的10式。
　　光是要打倒一辆，我们就必须使出全力的地面最强兵器……有十辆之多……！
　　「被包围了吗……?」
　　降落在我背后的早乙女，一边让貘站起来一边咂嘴。
　　「我们被迫参加规模非常大的演习啦。」
　　我也让表情愕然的爱莉丝贝儿站起身，张望着点状排列在山脊上的10式战车群。
　　然而，位于背后海岸的10式——显示警告有异能者搭乘——
　　「——冒牌妖刕，闪开！」
　　早乙女焦急喊道，以半潜黯暖挺状态将我撞开。
　　下一瞬间，高速的飞行物体「咻——！」地掠过我后脑勺刚才所在的位置——袭向早乙女的面门——
　　物体拖着一道血痕猝然划过——瞬间飞往平地尽头。
　　飞行物体似乎从我的右耳边穿过，刚听见「噗咻——！」的声音，耳中马上响起「啪」的一声，之后再也听不见任何声音。冲击波震破了我的右耳鼓膜。
　　「～～～唔……！」
　　我险些倒地，按着耳朵抬头一看——
　　被击飞的早乙女，扑倒在爱莉丝贝儿身上。
　　爱莉丝贝儿抱着早乙女，手上沾满了鲜血……
　　「——刹那！」
　　我喊叫着冲上前去，发现早乙女的脸——
　　「啊……咕……啊啊……！」
　　爱莉丝贝儿抱着痛苦呻吟的早乙女，塍抑着不叫出声，貘也瞪大了双眼。
　　早乙女的脸部受伤了，而且是双眼被削掉的重伤。
　　怎么看都完全失明了。
　　『——白妖刕，我早知道你会这么做啊。对付妖刕的铁则就是先毁其目喔。因为眼睛闪耀着光，无论是下雪还是处于黑暗之中，都很容易狙击呢。』
　　沙滩方向——一道人声透过扩音器传来，这个声音是——
　　（……歼……！）
　　歼手持红孔雀羽扇，从红色10式的炮塔上方舱门探出身子……拿着无线麦克风望着这边。人已经变身成魔法少女姿态。
　　十辆10式。
　　其中一辆还搭乘异能者——如果要比喻的话，就是魔法战车。
　　『日本的异能者！你们怎么一副没事了的模样啊？战斗才正要开始呢！』
　　刚才的超音速攻击，是歼施放的「电磁投射炮」。
　　她应该是为了狙击，才会将威力降低。意图弄瞎我和早乙女的眼睛……！
　　我还来不及咂舌——咚——
　　不知何时，山边的九辆10式迅速旋转炮塔——对准大海开炮。
　　炽热的炮弹划过黑暗，齐齐射向水平线的方向……
　　海面产生激烈的爆炸。
　　我们搭乘过来的渡轮被炸毁了。
　　『这下子谁也逃不掉了。爱莉丝贝儿今天也在呢。嘻嘻嘻。曾经是垃圾的我，将杀死曾经是公主的你。真是滑稽。战车——前进！』
　　歼露出洁白的牙齿微笑，将麦克风扔进车内——
　　雪势骤然增大，红色10式从海岸线往平地进攻。
　　歼左手扛起用草绳捆绑的瓮，咕噜咕噜——大口灌着酒，右手掌心朝上……摆出「放马过来」的手势。
　　随后，歼扔下空空如也的瓮，摆出……
　　——磁轨炮的出招架式。第二发攻击……这次是来真的了……
　　已经无力再战的我倒吸一口凉气，下一瞬间——
　　——啪——————！
　　闪耀绯红光芒的攻击划过半空，从我方射向歼的方向。
　　歼中断电磁投射炮的出招架式，在战车上方使出后翻勉强躲开攻击。
　　一道雷射般的光芒掠过歼，划破她胸前的红色衣衫。歼的胸口大大敞开，用于施展道术的符纸，以及充当磁轨炮炮弹的巨大刺针，从乳沟间散落出来。
　　（……唔……！）
　　刚才的红色闪光——我似曾相识。是超高频增幅炮。
　　「哼，躲掉了绯箍来？这就是美美说的『青出于蓝而胜于蓝』?」
　　身影笼罩于伴随暴雪飞扬的尘沙之中，此刻站在貘身旁的是——
　　「鵺……！」
　　身体仅披着形似女性内衣的毛皮，背部全裸……
　　她的姿态与在居凤滨杀死我们时的模样相同。
　　「——没错。我判断目前处于绝境，你就当成是不得已的手段吧，静刃。」
　　面临穷途末路的危机，貘似乎让鵺恢复了原形，自己也打算加入战斗——撩起礼服的裙摆。
　　「放心吧。鵺是你们的同伴喔。」
　　绯色右眼往这边一瞄——
　　「因为我一直在思考的事情，现在终于想通喽。关于那个什么胚种堡垒的事——如此一来，既然对方阵营有卷在，我就不能投靠他们喽。」
　　鵺肯站在我们这边，理由好像是因为「胚种堡垒」这个令人费解的单字。
　　「那件事以后再谈——我在居凤滨和凤凰对话时，产生了某种想法，之后再互相对照一下吧。先专注于眼前的战斗。该如何摆平那个战车连队还有歼？」
　　「关于这一点……鵺觉得负担有点重喔。逃跑吧。」
　　跟貘展开谈话的鵺——
　　尽管摆出迎战姿态，但好像已经准备撤退了。
　　她背后的空间，有如海市蜃楼般开始扭曲，形成人孔盖尺寸、类似巨大透镜的形状。
　　（……历镜……！）
　　那个玩意儿我在居凤滨见过，我察觉到鵺的意图。
　　鵺——
　　打算从这个过去的世界，逃往更过去的时代。
　　爱莉丝贝儿似乎也察觉了这一点，怀抱着痛苦的早乙女对着鵺问道：
　　「那么……我们逃得了吗？不会有危险吗？」
　　「我才刚从魂晶状态复原，这是临时赶工的历镜，怎么可能安全啦。不然你说说看，还有什么办法？」
　　「……唔……」
　　貘望着回头的爱莉丝贝儿，轻轻咬牙说道：
　　「……不行。绝界或短距离绝界桥是众所皆知的术式。歼应该会出手干涉。」
　　
　　[[IMG,df886f92f8d77aac84d567c564aec2a1,657,1000,76717]]
　　语毕，那双蓝宝石色的眼眸注视着鵺的历镜。
　　眼神彷佛在说还不如借助这个撤退。
　　「哎，丑话说在前头喔。虽然我将通道扩张到极限，但是这面历镜能够传送的质量有限喔。如果不想身体四分五裂，就尽可能抛弃身上的累赘。而且——最多只能容纳四人通过。有一人必须死在这里，还要誓死保护历镜。因为歼要是直接接触，可能会毁掉历镜呐。」
　　鵺冷冷断言道，右眼闪耀的红光益发强烈——
　　「另外还有一点，就是进去的四个人可能也会死喔。历镜原本就是超难的术式，我以急速显现为优先……这面镜子创造上有不少地方偷工减料。因此也存在种种重大缺陷喔。」
　　「缺陷……？」
　　我听了皱起眉头，承受暴雪吹拂的鵺依然望着歼的方向，继续说明道：
　　「这面历镜无法修正地球自转喔。因为晓得出口高度，创造时有避免将人传送到山岳或海面，但经纬度却偏移了。虽然纬度控制在正负十八度左右，但经度的控制失灵，所以会像玩轮盘一样，不知会移动到地球上的哪里喔。」
　　「什么意思？什么叫不知会移动到地球上的哪里——」
　　「运气好会移动到日本。运气差会跑到美国沙漠。最糟糕的情况，会移动到绝海孤岛喔。而且时间指定也——」
　　话说到这里，啪——！
　　噗咻————————！
　　鵺发射镁射炮，击中歼搭乘的10式的前部装甲。
　　那一击恐怕是要杀掉车内的操纵手……
　　光线笔直贯穿10式，融化复合装甲并发出强烈的光芒。
　　10式……停止前进。
　　只是炮管动了。还未丧失作战能力啊。
　　其他战车似乎也改变作战方式，出现连锁动作——炮口相继转向这边。
　　敌人打算从四面八方炮击，把我们轰成粉碎。
　　「最后一发我要保留到下一站。鵺——讨厌扮演大雄的角色，所以先走一步喽。嘿嘿，先抢先赢喔！」
　　鵺留下这番话，脚步「啪」地一蹬——
　　还未解释清楚那面历镜的危险性，就施展抱膝后空翻跳进了历镜。
　　歼好像注意到那一幕——啪！噗咻！噗咻！
　　彷佛像是在说「别想逃」一样，快速发射电磁投射炮。
　　由于凝聚时间短，每一发的威力并不大，但依然是威力十足——
　　炮弹接连在我们身旁的地面炸开。
　　然而，可能是鸪的镁射炮扫过时，让炮弹产生了微妙歪曲……准确度稍微降低了一些。
　　「我……终于明白了。」
　　早乙女在爱莉丝贝儿的保护之下，按压着被剜去的双眼——
　　——露出了微笑。
　　「貉过去吃了我的什么，之后又停止吞噬……哈哈……哈哈哈。直到最后一刻，我终于明白了。原来是这么一回事啊。」
　　她如此说道……
　　站起身来。
　　随后甩开了爱莉丝贝儿的手。
　　噗咻——！电磁炮炮弹穿过早乙女近身，早乙女却连回避动作也不做。因为她躲不掉。她已经什么都看不见了。
　　「——静刃。」
　　她第一次叫出我的名字——
　　「你要保护爱莉丝贝儿，貘也是。快走吧。我留下来。」
　　——她的手握住军刀。
　　「住手，刹那……你已经无力战斗了！经过刚才的战斗，你应该明白才对！单凭一人不可能打败那十辆战车！」
　　虽然我想要阻止……
　　「我说过吧？我『讨厌』机械。我要把它们全砍了。」
　　早乙女却说出办不到的事，予以拒绝。
　　然后——喀锵——
　　摇铃般的声音响起，她拔出已经使用了三分钟的两把妖刕。
　　铃铃——铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！断绝警报发出未曾听过的声响。
　　因为超过了三分钟的战斗时限。
　　……劈啪……劈啪劈啪……啪叽……
　　伴随此声，早乙女的白套——
　　从内侧开始染红。
　　她的胸膛、背部、肩膀、手肘、膝盖……肉体各处不堪过度驱使，不断流出血来。
　　妖刕如果仰赖妖刕超过三分钟……就会变成这副模样吗？
　　「……早乙女刹那……」
　　貘别过头，不忍正视那副姿态。
　　然而——我却无法将目光从她身上移开。
　　掺杂着血雾，早乙女全身释放出白色防御气场——电光丝丝闪现，周身冒出蓝色火花。
　　以早乙女为中心吹起一阵风，雪花与尘烟宛如产生排斥般往外侧散开。
　　早乙女倏地踏出一步——某样东西「咚」地击中她的腹部。
　　用不着确认，击中她的是歼用来当作电磁投射炮炮弹、长约筷子的刺针。
　　咚、咚。炮火连射。歼好像修正了弹道，开始命中目标了。
　　无法闪避的早乙女，遭到歼集中火力攻击……！
　　不，她是主动抵挡攻击。
　　为了让我们逃出生天，早乙女挺身而出……！
　　「刹那……！」
　　「静刃。无论去到哪里，你可不准死喔。因为……我们——还没做出了断。」
　　早乙女背对着我说道……
　　「守护国家……真是件难事啊。光是守护朋友——已经够让人吃力了。不过……这样或许也好。对于我这种渺小的人来说……或许……只能做到这么多了。」
　　早乙女的鲜血滴落雪原——
　　「其实我一直想守护貉。我会选择战斗，是因为想守护——我从小到大唯一的朋友。至于现在，静刃、爱莉丝贝儿、貘。我也想……守护你们。你和我一样，被妖刕的宿命纠缠……」
　　早乙女咳着血，继续把说下去。
　　接下来的话，恐怕将是她的遗言——
　　「因为我很了解那种痛苦，所以才想守护一起走过昨日今日、患难与共的伙伴。当我这么想时，我的身体——就会涌现出力量。真希望能将这种心情带到明日……」
　　「刹那，别说了……」
　　我一时激动，作势要冲向早乙女——
　　貘制止我的行动。接着她难过地将我往后拉，拖往历镜的方向……
　　「妖刕不屈不折——然而，有形之物终会损坏。不得不战到刀断的末日，总有一天必定会来临。今天就是我这把刀完结使命的日子，只是如此罢了。静刃、爱莉丝贝儿，走吧。就当作是为了我，快走吧——唯独此刻，为了愿意让我称呼为朋友的人——拜托你们快走……！」
　　早乙女……！
　　山边传来一阵彷佛要震撼世界的炮击声，这是我最后听见的声音——
　　——我和爱莉丝贝儿被貘抱在怀中，掉进了历镜之中。
　　前往历史的另一端。
　　早乙女
　　搞什么嘛，哈哈……
　　10式啊，那样可扞卫不了日本喔。虽然存在距离和高低差，依然是轰出了九发不同种类的炮弹……怎么样，还是杀不死我。
　　而且你们瞧瞧，我……还站得……起来。
　　『哼哼哼，舞动吧！』
　　哈哈。事情演变成这样，感觉一切都变得不正常了。
　　卷透过扩音器传来的没品声音……
　　『我会把你和貉的眼珠凑在一块。嘻嘻。』
　　还有歼的声音——以后不会再听见了。
　　「……反正你们应该有利用集、集音器之类的装置收音吧。我、我来告诉你们一件事。」
　　我朝着音源方向说话。
　　「我之所以留下，就是为了杀掉你们。静刃他们太天真了。卷、歼，他们应该没打算杀掉你们吧？不过，我会宰了你们。」
　　『除了相互厮杀以外，战斗还存在其他形式吗？』
　　歼做出了回应。她果然听得见啊。
　　炮击时，她好像暂时钻进了车内，紧接着又探出身子。所以只能透过扩音器传来的声音加以推测。
　　『既然如此，我就告诉你两件事吧。』
　　紧接在这句台词之后——
　　歼的方向发出耀眼光华，照向我仅能勉强分辨出模糊光晕的视野。
　　『第一，现代的魔法少女——会二段变身喔。这是你们日本人的构想呢。』
　　——砰——！
　　威力不亚于刚才的集中炮火的攻击，将我打飞到空中。
　　这是威力堪比方才集中炮火的电磁投射炮。
　　从滞空时间来判断，我被打飞了二十公尺高——咚。
　　之后再次坠落地面。
　　『第二——魔法少女绝对不会输喔。』
　　此时……
　　东方出现光芒……
　　这是旭日。天亮了。
　　——歼。接下来是日出之国的时间。
　　「……唔……！」我紧咬崩裂的臼齿，拄着严重崩刀的妖刕勉强站起身。
　　撑住啊，妖刕。无论伤得多重，我都会陪你们奋战到底。
　　自套啊，骨头折断就包扎起来。碎裂了就接合起来。让我继续战斗下去。
　　（直到这条命走到尽头的最后一刻……！）
　　之前隐约感觉到的历镜气息，越来越薄弱了。并非是镜子逐渐崩坏，照刚才的对话推测——静刃他们应该正穿越到其他的时空。
　　虽然麻相先生隐瞒着我，不过……
　　静刃原本就是来自不同时代的人啊。
　　换句话说，我们从一开始就注定不会有什么结果。
　　尽管如此，即使是如此——
　　「——静刃，我喜欢你。」
　　最后——
　　我对着已经不在这个时代的男子轻声呢喃，再次走到守护镜子的位置上。到了这种地步，我还是不敢直接向本人倾诉，我真是……
　　笨拙啊。
　　——铃铃铃铃铃铃铃————————！
　　断绝警报响个不停，因为远远超过了致死时间。
　　可是我明白了一件事。
　　只要有一死的觉悟，潜能解放就能超越三分钟。
　　此外——我还明白了另一件事。
　　「潜能解放……120%……150%……！」
　　——只要有一死的觉悟，更能发挥百分之百以上的力量。
　　「……200%……300%……！」
　　小时候，父亲曾告诉过我——
　　「妖刕不屈不折，死前也必定会拖人陪葬。」
　　原来如此，那段话就是这个意思吗？
　　叛国贼——卷，侵略者——歼。
　　虽然是烂命两条，我就带着上路吧。
　　我举起妖刕——让鲜血沾上指尖，比出割喉手势。
　　接着用已经不属于我的妖刕之声，向他们宣告：「——斩首。」
　　——Love　&amp;　Warfare　Continues——