　　《欸，还在睡吗？喂，御影。》“唔……嗯……”
　　《喂，御影！别睡了！》
　　“唔嗯……”
　　不管叫了多少次，御影还是没有要起床的迹象。即使早晨耀眼的阳光从窗户透进来照在脸上，她的眼睑似乎也能完全挡住。
　　星之宫御影似乎要挥去那呼唤似地在床上翻了个身。
　　《……你这个……睡死的女人……》
　　呼唤的声音开始变得有点颤抖。也许是他一直都比较急性子，并不是很有耐性，因此马上就将分贝拉到最高。
　　《还不快点给我起来！你这个笨蛋老姊！》
　　“────！？”
　　这次御影总算是从被窝里跳了起来。眼睛睁得大大地，还没睡醒似地慌慌张张打量着四周。
　　《你终于起来啦……真是的，每天早上都要算好时间叫你起床，好歹也替我想一想吧。》
　　终于注意到从脑海里，透过联系两人灵魂的‘频道连接’能力所传来的弟弟声音，御影回过神来抓了抓蓬乱的长发。
　　“是光辉啊……你的叫法能不能再普通一点呀……”
　　《我有用普通的方式叫你起床啊！就是因为这样还叫不起来，才大声地叫你起床的，你还这样说。》
　　脑海里那声音的主人－－也就是御影双胞胎弟弟的星之宫光辉不太高兴地说道。话说回来，那种普通的叫法每次顶多两遍，但倒影仍不知情。所以她老实地道了歉。
　　“──抱歉。”
　　《你了解就好──还有，我想你那边大概已经是七点半左右了吧？》
　　“──咦？”
　　挥不去残留的睡意，御影用那半张开的眼睛看着放在枕头旁边的小型企鹅闹钟，时间清楚地指向七点半。
　　
　　[[IMG,f6266416a89b7f6994b603a32300d074,266,400,26646]]
　　“不、不会吧……为什么已经七点半了呢！？我昨天明明就调好闹钟的啊……！”
　　设定闹铃时间是五点。但是，为什么这个时钟感觉都没响过，就显示着比起床预定时间晚两个半钟头的七点半呢？就算是无法改变的事实，御影仍然不肯信邪地把闹钟抓到眼前来确认。
　　然而不管看多少次，时间果然还是七点半－－加上刚刚所花的时间，现在已经指向七点三十一分了。
　　《虽然我已经说腻了，不过倒影，你到目前为止有靠那东西起床过吗？》
　　一次也没有。每天早上，都是靠光辉叫她起床的。
　　“你为什么不早一点叫我起床呢！”
　　于是御影就像这样对每天叫自己起床的人抱怨几句之后。
　　《你这浑蛋！在十分钟前，我这边可是一直陪着师父在探索遗迹欸！有叫你起床你就该偷笑了！》
　　结果反而被弟弟大声地骂了回来。
　　“唔……”怎么办，这个月已经翘三次课了…………。”
　　在星之宫家，早上五点半要开始做晨间训练。虽然主要是以基础体力训练为主，但是对于怠忽基础的人，父亲星之宫高楼可是非常严苛。顺带一提，御影完全没到场受训的跷课次数只有三次，但迟到次数则在光辉去了海外的这一年四个月以来，不断地刷新纪录。
　　跟乎常比起来，今天早上算是比较悲惨，因为连吃早餐的时间都没有。免于上学迟到的
　　最后一班电车会在二十分钟后到达馆葵车站。顺便一提，从这里列车站的距离，以御影的速度跑步还需要约十五分钟。
　　《不要再想已经过去的事，现在只管向前迈进就对了。》
　　“呃，嗯──”
　　御影快速地将棉被摺好收进壁橱中，拿着上学用的包包冲出自己的房间。
　　《出门前先换上制服啊！》
　　御影在走廊跑了五步后，又匆匆忙忙地返回自己的房间。
　　“拜托你可不可以早点说！！”
　　御影对着在脑中笑得有点欠揍的弟弟噘起嘴抱怨。
　　《快点，努力加油──呼吸的时候要用稳定的节奏，吸、吸吐、吐。》
　　“哎哟，你能不能稍微安静一下啊──！”
　　对还在频道上的弟弟斯开的玩笑话只撂下一句话敷衍过去，御影加快速度赶往车站。马拉松跑者式的跑法，成功地让她在最后关头冲进电车。
　　“呼……呼……”
　　不管受过什么样的训练，要在十五分钟内用尽全力冲刺的痛苦，使得御影喘不过气来。
　　《看起来好像勉强赶上了嘛。》
　　（喂……身边都是人了，我要切断频道连接啰。）
　　御影一边靠近车门，一边在内心里这么说。在电车里到处都挤满了穿着学生制服和西装的人，连个空着的座位也没有。
　　《真冷淡呀……今天有事要跟你报告的说……》
　　（报告？什么事？）-
　　《嗯，我在想要不要回丢那边一趟。》
　　御影脸上露出些许惊讶的表情。幸好电车里大部分的人都沉浸在自己的世界里，没有被人用奇异的眼光看待。
　　（咦，你要回来啊？精灵术已经练成功了吗？）
　　《照师父的说法是还有待加强，但总而言之明天会回去一趟。》
　　（嗯……知道了。我很期待喔！）
　　御影高兴地露出了笑容，但是和刚刚一样并没有任何人感到奇怪。
　　可以见到自信满满的弟弟－－御影的心跳个不停，当下连身体也想跟着舞动起来，不过想起现在还在电车内，总算是克制了下来。
　　《好了，师父在叫所以我要切掉了喔？啊、对了对了，帮我传个话给老爸。》
　　（……什么？）
　　御影那原本像阳光般灿烂的表情，瞬间黯淡了下来。回想起光辉离家当时的情景，大概可以预料到内容，她百般不愿地等着光辉说话。
　　听完弟弟的话后，姊姊不由得发出了悲鸣。
　　（这些话我说不出来啊！）
　　《那么，就拜托你传话啰。》
　　（──咦？等、等一下！？）
　　可是频道连接被单方强制切断，短时间内御影有如受到惊吓般地沉默不语。等到恢复了思考能力后，再度回想起光辉的留言──只能“唉”地深深地叹了一口气。
　　
　　
　　自从光辉去国外修行后，已经过了一年又四个月。
　　从光辉每天早上所做的报告可以知道，他的修行生活似乎过得还算顺利。由那位在日本遇到的老魔术师详细教导他有关精灵术和魔术的基础知识，一边接受老魔术师的孙子严格的战斗训练课程，还一边巡视遗迹四处旅行。光辉称呼教他知识的老魔术师为‘教授’，帮他做战斗练习的孙子魔术师就叫‘师父’。
　　另一方面，御影在去年四月升上高中，如今已经是个高中二年级的学生。阴阳术的修行也相当地顺利，过着和光辉离家之前完全一样的生活。唯一要说有什么改变之处，那大概就是开始被赋予驱除净化妖魔的工作而已。虽然还不是很纯熟，但已经能够和‘星之宫’的家人一起工作了。
　　明天弟弟就要回家，倒影当然感到非常高兴──但是一想起要把光辉说的话传给父亲，心情就变得沉重起来。那天傍晚，御影在大厅里低垂着头。才刚回到家，就被父亲高楼叫去训话。
　　“早上的训练不可以怠慢，要我说几次你才会懂！没有办法做到早起这件事，就是在精神上有所松懈的证据！身为本家的女儿还这个样子，要怎么作其他人的榜样！”
　　即使是自己的女儿，也绝对不偏袒。借用光辉的说法，这位是像化石一样的顽固老爹
　　也就是星之宫当家的星之宫高楼。
　　在身穿男式和服的高楼身旁，一位将黑发盘起穿着蓝色和服的女性，非常怜惜地看着御影。她是高楼的妻子，也是御影和光辉之母亲的星之宫澪。从她那年轻的肌肤来看，实在无法想像她是两个读高中孩子的妈。
　　“亲爱的，已经够了不是吗？我想御影她也很清楚了。”
　　澪终于看不过去，而对不停说教的丈夫提出意见
　　“你太宠她了。”
　　她的话立刻就被驳回，但是澪并没有占下风。其实，每次讲输对方的都是不太会说话的高楼。
　　“可是亲爱的，差不多该是吃晚饭的时间了。”
　　“那又怎么样？”
　　“训斥别人不该迟到的你自己要是迟到，耽误到大家吃饭的时间也说不过去吧？”
　　“………………知道了。以后你要注意一点。”
　　高楼像是放弃般地叹了口气之后，草草结束训话。
　　“是，我会多加注意的。”
　　说着已经不知说过多少次的承诺，御影抬起头来。在板着脸孔的高楼身旁，澪悄悄地对她比了个胜利手势。御影正用眼睛笑着回答的时候，父亲站了起来准备离开，她便慌忙地叫住父亲。
　　“请稍等一下，父亲大人，我有些话想要告诉您。”
　　“──什么事？”
　　御影有话想对高楼说是很少有的事，父亲带着古怪的表情再次坐了下来。
　　“光辉说他明天就会回来。”
　　高楼的眉毛微微地动了一下，而澪的表情越来越兴奋，并以惊人的速度冲到女儿身边。
　　“这是真的吗，小影！？”
　　“嗯、嗯－－是真的。今天早上才连络过……”
　　母亲靠近到脸几乎要贴在一起，御影一边将头往后挪，一边点头回答。当时光辉离开家的时候，母亲可是伤心到不停地哭泣。所以将光辉要回来的事告诉澪，不难理解她会有多么高兴。
　　“然后呢？那家伙有说什么吗？”
　　高楼的声音让倒影立刻坐正，澪也在女儿的身边正坐着等待接下来的对话。
　　“关于那件事啊……实在是非常今人难以启齿──”
　　“不必客气地说出来吧，我会当作是光辉说的话。”
　　“……呼，那就不客气了──”
　　深呼吸后，御影做好了准备。
　　“‘我会依照约定打败你，把脖子洗干净等着吧！’──他说的。”
　　当场时间好像被冻结一般，澪惊讶地睁大双眼看着女儿的侧脸。到底父亲会有多生气呢？御影战战兢兢地紧闭着双眼。
　　“哦……这家伙说了这样的话啊。”
　　听到说话的声音，御影小心翼翼地把眼睛张开。和预测的有些不同，高楼并没有生气。不仅如此，嘴角甚至还露出了像是微笑般的表情。
　　“这样的话你也帮我传句话给他，就说:‘如果办得到的话就试试看吧！’”
　　“是，唉──”
　　御影再次对这种难以启齿的传话而感到厌烦，不论是哪边都希望他们能自己告诉对方。御影正怨叹着自己陷入左右为难状态之时，高楼站了起来。
　　“好了，不能让其他的人等着，快点过去吧。”
　　“──是、是的。”
　　目送着父亲走出走廊后，御影也打算要站起来时──。
　　“啊──！”
　　御影被母亲拉住裙角，裙子顺势滑落了下来。她反射性地拉住裙子，双脚并得紧紧地蹲了下来。
　　“你，你你你做什么啊！？妈妈！”
　　“啊，对不起。我可不是故意想要把你的裙子脱掉喔！”
　　要是刻意做出这种事的话，就算我不是光辉也想要离家出走。
　　“算了，那个不重要。明天小光真的会回来吗？”
　　虽然不希望少女的羞耻被用‘那个不重要’来一笔带过──但御影还是一边将裙子穿好一边点头道：
　　“今天早上在频道连接时是这么说的。”
　　“他打算向你爸爸挑战吗？”
　　“八成是那个意思吧……”
　　说到这里俩人同时叹了一口气。
　　想要跟高楼一决胜负，就相当于是要与现在星之宫家实力最强的人一决胜负。目前来看，这想法只能让人觉得光辉是在自暴自弃而已。
　　星之宫高楼实力高强，就算集合现在家里所有的术者也绝对打不赢高楼。即使是自己亲生的御影加入，也不知道有没有到他五成的实力──如此强的力量是他在许多的修行与实战之中培养出来的。
　　碰上父亲，光辉是不可能会赢的。这也是母亲和姊姊，甚至恐怕是这个家里所有人一致的看法。离家当时的他根本没有任何的咒力，更不用说咒术了。就算格斗术比一般人更为优秀，但也还是赢不了会使用气斗术的术者。气斗术就如其名，是指将＜气＞集中在一点，使肌肉力量大幅提升的格斗术。也就是说，过去无法操纵＜气＞的弟弟，就连格斗术也比这里的任何人都要来得差。别说是术者，搞不好连精通格斗术的普通人都赢不了。
　　如果是以前的光辉，他完全没有能打赢的理由－－。
　　虽然不知道他在学习精灵术后进步了多少，但那也不过历经了一年又一点点的时间，实在很难想像他会成为能够超越高楼的术者。
　　“……喂，真的没问题吗……？”
　　吃完晚饭后，透过频道连接呼叫还在异国之地的弟弟。
　　《安啦，我明天一定会赢给你看。》
　　在脑中传来弟弟那毫不在乎的声音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第二天──弟弟如他所预告的回来了。
　　“嗨，御影。”
　　“────！”
　　御影刚结束一天的课业走出校门，一位靠在护栏上的少年举起手来对着她微笑。御影一
　　开始并没有认出他来，由于他的头发染成金色，两耳各戴着两个镶有宝石的耳环－－这般外观打扮跟离家当时的他比起来实在今人难以想像。
　　“……是御影的朋友吗？”
　　“嗯，是呀──”
　　御影对着一同从学校走出来的女同学暧昧地点头。
　　“不但认识，而且还非常地熟。”
　　金发少年不知何时已站在御影身边，身穿黑皮夹克配上破洞牛仔裤，再加上黑色短靴，双手戴着嵌入十个左右蓝色石头的护手。那副感觉像是要威吓对方的装扮，使得女同学急忙躲到倒影的背后。
　　将黑色长发侧编成麻花辫的这个少女──名字叫做高野那美，就像外表所见的非常文静且胆小。虽然不是没有注意到少女的害怕，但是金发少年还是露出别有含意的笑容后继绩接着说道：
　　“以前我们可是感情好到睡同一条棉被呢，对吧？”
　　金发少年仿佛故意要给那美看似地把手搭在御影的肩上。眼看着朋友的脸瞬间变红，御影的脸也跟着变青。
　　“等、等一下，你为什么要说那种会让人误会的话！？”
　　“哪里有误会了，御影？我们还曾经一丝不挂她裸裎相见吧？难道说在你心里这些回忆都是虚假的吗？”
　　“是有这么一回事啦－－但我是说像这种会引起误会的发言……”
　　当御影想要挥开少年的手时，发觉身后的朋友正准备离开。
　　“不、不是的，那美！不是那样的，这个人是我的──！”
　　回过头来看到的是一张已经红到不能再红的脸，朋友一步一步地从御影身边走开。
　　“御、御影……我、我不打扰你了，我……先走啰！”
　　“我说那美你不要误会了！这个人是我的弟弟呀──！”
　　哒哒哒－－地卷起沙尘往车站方向逃去的那美，并没有听到御影的声音。
　　“五月二十日，今天御影失去了一位朋友－－真是可怜。等等帮她打打气吧！”
　　“光、光辉……！看看你做了什么好事！”
　　倒影对假装是在写日记般说着玩笑话的弟弟投以憎恨的视线。
　　“现在已经很少见到那么纯情的女孩子了，所以就忍不住捉弄她一下……你为什么要哭成这样啊？”
　　光辉不自觉地屏住呼吸，因为御影一边瞪着自己，一边流下眼泪。
　　“说什么忍不住……那个女孩以前曾经被男人侵犯，后来变得不相信任何人呀！”
　　“────咦？”
　　光辉的脸上顿时失去了血色。
　　“而害她被男人侵犯的，是被她当成朋友的另一个女孩子……那女孩连朋友都背叛她，所以不只是男人，就连女人也……最后她变成有对人恐惧症……一直到最近她才好不容易对我敞开心房的……”
　　悲痛地道出事情原委的御影，压抑着声音哭泣。没想到一个小小的玩笑却让事情发展到无法想像的地步，光辉只感到手足无措。
　　“抱、抱歉。我什么都不知道才……”
　　“这不是说不知道就能解决的问题！对那个女孩来说，男女之间的关系是禁忌话题啊！可是……你却……”
　　从御影身上感觉到强烈的杀气。光辉想起姊姊虽然乎常很文静温柔，但若是生起气来，不论追到天涯海角都不会轻易放过他人。回想起以前倒影对嘲笑自己没有咒力的家伙们所做的事──光辉马上全身起了鸡皮疙瘩。
　　“是我不好……我去向那个女孩道歉！”
　　虽然已经看不到女孩的踪影，但毕竟是少女的速度，用跑的话应该不难追到。
　　“骗你的。”
　　已经冲出去并跑了五公尺左右的光辉，听到那转变为异常开朗的声音后，立刻紧急煞车并转回身去。姊姊脸上流着的泪水早已止住，按着御影吐了吐舌头说道：
　　“假、的。”
　　“──你说啥？”
　　“就跟你说是、假、的。这是回报你的。”
　　御影露出得意洋洋的笑容，慢慢地走到光辉身边，用手指戳戳他的脸颊。
　　“在频道连接的时候每次被整的都是我，忘记了吗？直接见到面的时候，姊姊我可是要厉害的多了。光辉，你对表情很没辄呢！”
　　“────你这臭女人……”
　　没有想到这么快就被反击的光辉，狠狠地瞪着露出微笑并戳着自己脸的姊姊。因为脸长得一模一样，更今人感到火大。
　　“不过以后不可以再用这种方式对那个女孩乱开玩笑了。那个女孩叫做那美，她真的很纯情。知道吗？”
　　“……知道了啦。”
　　被御影用这么认真的表情责备，光辉虽然无法释怀但还是点了点头。对于弟弟的回答似乎很满足地笑着，御影啪一声地拍了一下弟弟的背。
　　“不是要去跟那美道歉吗？用跑的去！”
　　虽然被捉弄很令人火大，但也没办法。光辉虽不服气，还是跑着去追那美。
　　跑到一半，光辉发现与自己一起并肩跑步的姊姊笑着看着自己，便没好气地问道。
　　“──你干嘛啦？”
　　“没有，只是觉得不管外表再怎么样改变，光辉还是光辉。”
　　不但嘴坏爱挖苦人又急性子，但只要真的做错事就会立刻承认自己做错，还为了道歉而拼命奔跑，率直又温柔的弟弟──即使外表不一样了，但是内在最重要的部分完全没有改变。御影对这件事感到非常高兴。
　　“欢迎回来，光辉。”
　　“────我回来了。”
　　姊姊再次嘻嘻她笑着。不知为何突然觉得不好意思的光辉，加快速度跑到御影的前方。
　　两人像是用滑垒似地搭上早已停在红叶车站月台的电车，发现那美一个人孤单地坐在座位中央的身影，便在她的两侧生了下来。
　　因为两人同时对着吃惊的那美道歉以及说明事情经过，使得她陷入一片混乱。但就在她近看了那远超越‘相似’，而是‘完全相同’的面孔后，马上就接受了两人是双胞胎姊弟的事实，也终于解开了对光辉的误会。
　　看见身旁的两人同时安心地呼出一口气的样子，那美小小她笑了出来，这时告知站名的广播开始播放。
　　“啊，我要在这下车──”
　　“嗯，那再见啰。”
　　那美从座位上站了起来。御影挥着手道别，那美也对她挥了挥手。
　　“对你乱开玩笑真的很不好意思，抱歉。”
　　“没事了啦！光辉掰掰啰。”
　　光辉感到很不好意思地再度道歉时，那美一边笑着，一边走下草由车站的月台。留在座位上的两人一起挥着手，等待电车开动。
　　关上车门的电车开动后，光辉放下手‘呼──’地叹了一口气。
　　“才刚回来为什么就这么累啊──”
　　“还不是你自己种的因。”
　　没有做任何辩白，光辉不甘愿地啧了一声。御影缩短两人座位的间距，朝光辉的方向靠了过去。
　　“不过，你为什么会在我们学校前面呀？”
　　“一个人实在是提不起回家的劲啊！就随手探测了一下你的气息，发现似乎就在我刚好经过的学校里，所以就在那边等你放学。”
　　虽然透过频道连接来互相寻找对方的话，可以轻松地知道彼此的位置。
　　（──咦？但是我并没有回应过光辉的印象呀……）
　　如果使用频道连接的话，的确能够寻找彼此的位置，但也仅限于对方有回应的情况下。虽然觉得很不可思议，御影下了个“也许是自己下意识地回应了吧”的结论。
　　“你是从什么时候开始等的？”
　　“大概是十二点左右开始等的吧！可是经过的人都一直用奇怪的眼神看着我，还一直盯着我看。”
　　从中午开始，在高中的前面一直有个十几岁的少年坐在护栏上发呆，那是一定会让人觉得可疑的啊！而且外观打扮也很有问题──。
　　“话说回来，你那头发和那一身打扮是什么？改变造型吗？”
　　“喔，你说这个啊？”
　　光辉将染成金色的头发抓起拉进视线中。
　　“我师父是金发，样子看起来很有型。因为我很向往那个样子，所以就试着把头发染成金色，不适合吗？”
　　“虽然不会说不适合，但是既然要染就连眉毛也跟着染吧。”
　　光辉的眉毛还是维持原本的黑色。
　　“你不懂啦……这种不平衡感才正点。”
　　“这样好看吗？”虽然心里这么想着，但是御影并没有继续追究下去，接着将视线放在服装上。
　　“──那这身打扮呢？”
　　“这是师父做的。说是这样穿比较好看，叫我保持这样的装扮。”
　　“这样啊……”
　　的确有些人会觉得好看，不过也有些人看了或许会觉得害怕。顺带一提，由师父制作的服装大约还有十套左右，听说这些行李已经先放在机场附近的旅馆了。
　　“你才是哩！幸好不是中学时代那种朴素到不行的制服，这样子看起来挺可爱的嘛！”
　　光辉称赞着御影的制服。酒红色背心配上红色方格花纹的领带，和领带同样花纹式样的百摺裙，背心胸口的口袋上镶着学校的校徽──记得是叫做私立红叶学园，光辉在等姊姊的时候一直发呆地望着校门，所以自然地就记在脑袋里了。男生的制服则是一般白色衬衫配上带点淡米黄色的西装裤。光辉才刚觉得这制服设计对男生真不公平时……。
　　“──怎么啦？”
　　一旁的姊姊鼓着脸，用不服气的眼神瞪着光辉。
　　“可爱的只有制服而已吗？”
　　“……你该不会希望我说你也变可爱了之类的话吧？”
　　御影嗯嗯地点点头。光辉叹了一口气，并确定四周都没人之后，
　　“御影也变可爱了呢！都快认不出来了。”
　　他别开视线说道，这次换成御影像刚刚的光辉一样大大地叹了口气。
　　“果然这种话从弟弟的嘴巴说出来，一点都不觉得开心。”
　　“──让我揍一拳。”
　　“哈哈，抱歉抱歉……谢谢，我很高兴。没有女孩子被称赞可爱还会不高兴的，即使那是弟弟说的也一样。”
　　御影双手合十地笑着说道，但是光辉的视线仍旧朝着其他的方向。
　　“我即使被姊姊称赞也完全不会觉得高兴。”
　　“──喔，是吗？”
　　御影一边带着别有含意的语气附和，一边用双手捧住弟弟的脸硬是转向自己。
　　“光辉，都快认不出是你了，好帅哦。”
　　御影甩奇怪的假音这么一说，光辉的脸一下子就变得红通通地。
　　“唉呀？不是说不会觉得高兴吗？你的脸好红喔！”
　　“吵、吵死了！”
　　光辉挥开姊姊的双手，又再次地望向别的地方。在他背后传来御影小小的笑声。
　　“我是真的觉得你很帅呀──！”
　　御影在身后这么说道，但是光辉却完全当作是耳边风。
　　走出馆葵车站的剪票口，两人并肩走在回家的路上。这段时间，光辉像是近乡情怯似地东张西望，不安地看着四周的风景。
　　“怎么了吗？”
　　“没有……只是觉得很怀念罢了。”
　　光辉将头发往上一拨。
　　“不过总觉得好像某些地方不太一样了。”
　　“──并没有什么特别的改变啊？嗯，或许到处都有些地方变了也说不定吧。”
　　“我知道，有所改变的一定是我。”
　　“……是吗？在我看来并没有任何的改变啊。”
　　刚刚御影虽然也是这么认为，光辉并没有任何的改变。即使外在的装扮不一样了，但是从内在来看，光辉还是和以前没两样。可是，他笑着摇摇头说道：
　　“有变啦！随着时间的过去，人都会有所改变－－而且我是为了改变才会离开家里，没什么改变的话会很伤脑筋的。”
　　“────。”
　　光辉不是为了要游玩才去国外，而是为了实现梦想才远渡重洋但是就像个性完全没有变化一样，在他体内的力量也完全没有改变。只要是咒术师，只要心脏有跳动就可以形成咒力，而御影却感觉不到这一切──也就是说，光就御影的感觉来看，光辉仍旧是毫无咒力的状态。
　　“……你真的赢得了爸爸吗？”
　　御影一开口问，光辉便轻松地说道：
　　“嗯，关于这件事你可以不用担心。”
　　这不是能不能赢的问题。
　　“虽然说是要打败他，不过我会在打到他半死不活的时候收手啦！”
　　光辉的视线望向远方的小山丘上──朝着星之宫家的方向。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爬上长长的楼梯，两人从正门进入屋内。在门前有四个门生正在打扫，每个都穿着像修行僧一样装扮的男性，正用竹扫把沙沙地扫着地。
　　“小姐，您回来了──！”
　　看见御影旁边的金发少年，四个人的脸色同时都变了。
　　“光、光辉──！”
　　被叫出名字的光辉不耐烦地看着四个人，这四人同时也是以前嘲笑他没有咒力的那群家伙。大概是想起往事似地，光辉厌恶地吐出这句话：
　　“我从很久以前就一页在想。御影是‘小姐’，为什么只有我非得被直呼名字不可？算了，就算被你们这些肮脏的家伙叫‘少爷’，也只会让我背脊发凉而已，不叫也没差。”
　　光辉因为过去的愤怒，更加故意地刺激他们。
　　“我说老爸也别让这些家伙扫地，让女的来做不就好了嘛！才一回来，就非得要看到这些肮脏家伙们的嘴脸不可。御影，你也不喜欢吧？”
　　“不，我倒不会这么觉得……”
　　话题被转到身上的御影一边婉转地否定，一边看着门生因为愤怒，而将几乎要把扫帚折断的力量加诸在手上。
　　“──那么，为什么你们要瞪着我？我有说什么会让你们生气的话吗？”
　　“说很多了……”
　　御影混杂着叹息声说道。但是光辉并没有退缩，继绩火上加油。
　　“啊，原来如此。人类是那种一旦被人说出事实，反而会生气的动物嘛！也就是说，你们知道自己是肮脏的存在啰！了不起、了不起，要我摸摸你们的头吗？”
　　御影这才终于注意到不同点，以前的弟弟对术者不会作出像这样的挑衅。才刚开始注意到变化，就听到啪叽地四只扫帚同时折断的声音，其中像是带头的男子站了出来。
　　“啊，损毁物品……”
　　理所当然，没人理会光辉说的话，而是传来充满杀气的视线。
　　“还页是会说啊……你从什么时候开始爱得那么会说大话了呀？那个总是躲在小姐背后的光辉……”
　　那威吓般地低沉声音所说出的字句，这次用力地踩到了光辉的痛处。
　　（────！）
　　站在旁边的御影从光辉身旁迅速地离开。如果是以前的她，这时早就把说话的门生打倒在地，但是这次却选择抢先从充满杀气的光辉身旁逃开。
　　弟弟的确改变了。如果是以前的弟弟，是不敢面对术者释出杀气的，因为他知道自己是个多么弱小的人类。像这样强烈的杀气──好像可将清澈的水冻结般地透明而且冰冷，若是随意靠近，寒意便会有如冻伤般地传遍全身。
　　即使是门生，置身于战斗中的人是不可能没有注意到这股杀气的。然而，由于他们拘泥于过去光辉的印象，因而没有注意到杀气。
　　“喂，你还记得我吗？”
　　对于突如其来的质问，门生里的其中一人毫不犹豫地嗤鼻笑着回答：
　　“当然还记得啊！明明是拥有星之宫名号的人，不要说是咒术，就连个气斗术也使不出来的‘肉脚光辉’吧？”
　　“是吗──那么，把你的记忆更新一下。”
　　“────！”
　　包括御影在内的所有人都屏住了呼吸。光辉嘴角上扬带着笑意，身影慢慢地变得模糊后消失。
　　“就改成──肉脚光辉开始会用气斗术了吧！”
　　“────！”
　　带头男子发现在背后那股光辉的气息时，慌张地想要回过头去。可是早在那动作之前就被踹中背部而飞了出去，脸重重地撞在门上。像是要把白色的门涂红般，门生的脸贴着门滑到地上后，就这样一动也不动地趴着昏了过去。
　　其他的三人还搞不清状况时，只有御影一人冷静她看着这一切。
　　弟弟并不是消失了，只是用动态视力追不上的速度移动到门生的背后而已。从听到的脚步声来判断，多半是往前两步绕到背后的吧。
　　御影之所以能这么冷静，是因为以前曾经看过父亲用过一次。虽然冷静，但却掩饰不住惊讶的神情。这是因为能做出父亲的动作，代表光辉的实力至少已经踏进了父亲的层次。
　　光辉进入了连御影都还没有踏进过的层次了
　　“喂，怎么啦？用刚刚那种瞧不起人的眼神再看一次啊！说我很弱看看啊－－我就当作是把老爸打到半死不活前的暖身运动，继绩陪你们玩玩喔！”
　　光辉朝剩下的三个人挑衅，但是三人都无法行动。直到现在，门生才感觉到光辉散发出那像冰一样的杀气。一边咒骂着自己没有发现如此惊人地杀气的迟钝，一边喀哒喀哒地颤抖着双腿。
　　“──嗯，怎么啦？一直说我很弱很弱，你们反而才弱不是吗？以后要搞清楚自己的斤两喔，‘各位肉脚门生’！”
　　骂完后不管三个门生，光辉朝着家的方向前进。御影也认为这四个人是自作自受，迳自追在弟弟后面并用充满期待的声音问道：
　　“光辉:你会使用气斗术的话，该不会也会使用咒力了？”
　　“不，现在一样用不出来。应该说，教授跟我打包票，说我这一辈子应该都没办法使用咒力了。”
　　御影的期待连一秒都不到便瞬间瓦解，而同时对未来的期望也──
　　“──怎么啦？一副打从心底感到失望的表情喔？”
　　“不，没什么。”
　　御影虽然因为空欢喜一场而大失所望，但是想到光辉会使用气斗术实在很了不起，于是重新调整心情问道：
　　“但是，气斗术在没有咒力的人身上是使不出来的吧？”
　　“御影，那是很大的误会喔！气斗术所需要的就只是＜气＞，而＜气＞是每个人都拥有的，只要学会操纵＜气＞的话，不管是谁都可以运用自如。但是，由于过着普通生活的家伙们不会操纵＜气＞，所以就算他们会有＜会使用气斗术＞等于＜拥有咒力＞这样的刻板观念也无话可说。”
　　光辉对不自觉地“哦”了一声，看来很佩服的御影问道：
　　“──话说回来，你自己会使用气斗术却还不知道原理吗？”
　　“唔咕──。”
　　御影发出了怪声而说不出话来。对这反应，弟弟微微地笑着。这笑容今人无法想像他会是刚刚发出杀气的源头，真的是非常平静的表情。
　　
　　
　　站在门口，光辉目不转睛地望着这个家。
　　“──很怀念吗？”
　　看着他那像在眺望城镇风景时的眼神，御影在身后问道。光辉点点头，就和在回家路上走着的时候一般，“我还是觉得好像哪里变了”一边叙说感受出的不协调感，一边看着家的外观。
　　“快点进去吧！妈妈还在等──”
　　御影向前正要将拉门拉开的瞬间，从门后传出哒哒哒地，好像有某种东逼近的声音，突然门被用力地拉开。
　　“小光──！！”
　　“呜唔！”
　　御影被里面冲出来的＜东西＞撞飞了出去，光辉则被那＜东西＞紧紧地抱住。
　　“妈、妈妈──怎，怎么了啊？”
　　被穿着水蓝色和服的女性──澪紧紧地抱住，感到困惑的光辉勉强说出话来。澪先是把脸挪开，摸摸光辉的头发和脸颊又再次地紧紧抱住他。
　　
　　[[IMG,85ed662affaa91592e6e022c8dfba62f,265,400,31908]]
　　“小光，小光……真的是小光啊──！虽然头发染了颜色，耳朵上开了洞，但是真的是小光啊！”
　　“嗯，是啊……我是光辉没错……怎么了吗？”
　　“说什么‘怎么了吗’！什么都没说就不知道跑到什么地方去，我很担心你欸！”
　　澪带着生气的表情瞪着光辉。对御影倒还有话可说，但只有对母亲是一句话也没办法反驳。因为母亲即使知道自己完全没有咒力，仍然以与御影一样不多不少的平等母爱来对待自己，所以光辉急急忙忙地道歉。
　　“抱，抱歉……其实我原本是想要说的。可是如果跟妈妈说的话，我想一定会被阻止，所以我才──”
　　“我当然会阻止你啊，笨蛋！”
　　光辉一边被口水喷着脸一边想着，当初没说出来果然是对的。看到现在的澪也许无法想像，她当年可是拥有足以担任父亲左右手的实力派好手。如果是那时的光辉，一定三两下就被轻易地制伏了──当初没说的确是明智的选择。
　　“那个……妈妈？”
　　澪注意到从下面传来的声音，将视线移到倒卧在地的女儿身上。
　　“唉呀？小影。你在那里做什么啊？”
　　“还不是因为被妈妈撞倒了！”
　　“是这样吗？对不起。那你为什么不起来呢？是闪到腰了吗？”
　　“是因为妈妈踩着我的头发啦！”
　　澪看着自己的脚下，自己连草鞋也没穿就飞奔出来的白色足袋底下有着女儿的长发。
　　“啊，对不起？”
　　澪将脚移开后，御影背向光辉，让他清掉自己手构不到的尘土。
　　“拜托你，不要这么突然地冲出来。那样很危险的。”
　　“……是，对不起。”
　　澪垂头丧气地朝自己的女儿低下头，光辉看着这样的光景为了忍住不笑出来，着实费了一番功夫。
　　“怎么了吗？”
　　“──不，没什么。”
　　光辉绷起那不自觉地露出笑容的脸庞，向澪鞠了个躬。
　　“我回来了，妈妈。”
　　“欢迎回来，小光。”
　　因为太高兴儿子能够回家，澪的眼角泛着泪光一边微笑着。
　　“老──父亲大人在家吗？”
　　听到这话的瞬间，母女俩的表情都僵住了。
　　“嗯……是在家……你真的打算和你父亲决斗吗，小光？”
　　“是啊。”
　　光辉毫不犹豫地点头。听到他的回答，母亲的表情再度蒙上一层阴影，光辉则是无奈地苦笑。
　　“不需要摆出那么悲伤的表情啦，妈妈。我们又不是要互相残杀。”
　　“我说光辉，又不是一定非得战斗才行，不是吗？我也了解你讨厌你爸爸是无可奈何的事，但也不必因为这样而报复──”
　　“……不行的，妈妈。”
　　澪说的话被儿子打断了。
　　“我无论如何都想要赢过那个人。为了要让父亲大人刮目相看，我才跑去修行的－－所以只有对这件事我绝不让步。”
　　“…………。”
　　澪带着困惑的表情低头不语，而一旁的御影脸上也带着些许的悲伤，但是光辉并没有注意到。
　　“不用担心，真的就只是稍微打一下而已，打到我觉得‘原来可以轻松获胜嘛’的时候就会停手了。”
　　“──。”
　　“是真的啦！绝对不会夺取性命也不会造成留下后遗症的那种伤害－－我以星之宫的名义发誓。”
　　光辉误会了沉默不语地母亲的想法。澪担心的并不是高楼，而是光辉。一直没有说话的御影正想代替母亲提出反对时……
　　“我知道了──就照小光你想做的去做吧。”
　　澪平静地说完，便将光辉招呼进家里。光辉很高兴地点点头并脱掉靴子踏上地板。御影对澪答应光辉的态度感到惊讶，追上此时已走到走廊另一边的母亲身旁，深怕身后的光辉听见，小声地问道：
　　“妈妈，你不阻止他吗？”
　　“──我很想阻止啊。”
　　与平常温吞的语调不同，澪认真地回答。
　　“那为什么──？”
　　“就算反对小光也不会接受吧。”
　　“从以前到现在，他因为没有咒力的缘故，一直被批评的很糟糕。所以我能了解他讨厌你爸爸的心情，同时觉得他会想要反抗也是无可奈何的事。所以──要是这么做能让他接受的话，我想就让他比一场吧。”
　　“……但是。”
　　就算是这样，也不应该让他进行这么危险的比试。从光辉说的话来想像，大概到最后会忘了原本比试的目的，开始认真地试图想‘杀掉’对手。如果变成这样的话该怎么办──当御影不安地想着时，澪用力地紧握住女儿的双手。
　　“所以，我们两个一起守护他们吧！没问题的，妈妈和小影两个人联手的话，应该有办法可以阻止──我猜。”
　　“……你、你猜？”
　　如果说是连观战者也需要赌上性命才行的对决，那就更不能让他去比了。御影正打算再次提出反对时，却看到澪还有心情微笑着继续说道：
　　“而且找想看看现在的小光到底有多厉害。把你们两个生下来到现在都过了十六年的岁月，但如此充满自信的小光我还是第一次看到……我想他一定是变得很强才会回来的，所以妈妈想要见识一下。”
　　母亲转过身去看着光辉──似乎非常高兴地眯着眼睛。就像是要传达那份喜悦般地，澪转向女儿那边说道：
　　“小影你不想看吗？和小光一起工作是你的梦想吧？”
　　“…………。”
　　御影偷偷地标了后方一眼，弟弟带着一副不为所动的表情跟在后头。每次要见父亲时总会胆怯的弟弟笔直地注视着前方
　　（──真是拿他没办法。）
　　御影将视线转回澪身上，叹了一口气之后，紧紧地回握了一下母亲的手。已经不需要再多说似地，两人发誓要尽全力来守护光辉的战斗。
　　走廊上行走的三人，在一扇和室门前面停下了脚步。这扇和室门的后面就是大厅──那里就是星之宫高楼在的地方。
　　
　　
　　拉开和室门时，大厅里所有人的视线一起望向光辉。
　　里面有认不出他是谁而感到困惑的人、也有对他不懂礼貌的举动感到愤怒的人、还有发现金发少年身分，转而注意坐在上座当家脸色的人──现场出现了各式各样的反应。里面大约有十名左右的阴阳师，并且都是拥有相当实力的人聚集在一堂，推测应该是正在讨论什么事情。
　　“算了，那跟自己没有什么关系。”光辉这么想后，不理会周遭闲杂人等的视线，笔直地走向坐在上座的人物──星之宫高楼的面前。按着以试探性的攻击口吻代替行礼。
　　“脖子洗干净了没呢，父亲大人？在我看来，好像还有污垢黏在上面的样子。”
　　大厅的空气在一瞬间冻结。
　　“我们还在谈事情，滚出去。”
　　连脸也没有抬起来，高楼便淡淡地说道。气温似乎又降得更低了。
　　“我是不知道你们在谈些什么，不过那是没有意义的事情，所以没有必要再继续下去。因为父亲大人暂时会变成需要绝对安静的状态。”
　　光辉在一分钟前所答应的事，早已忘了一干二净，看来那果然只是用来敷衍的表面话。御影在后面深深地叹了口气，但是光辉并没有听到。
　　“喔……那具体地来说是怎么一回事呢？”
　　到这时，高楼才第一次将头抬起来，看着一年不见的儿子的脸。那眼神让光辉清楚地回想起过去的光景，那张映照在黑色瞳孔中，自己充满畏惧表情的脸孔──用力地咬着牙，光辉像是要甩开过去自己的软弱一般地喊叫着：
　　“我是说，要把你这家伙打个半死送进医院，再做个结界让你暂时都出不来！不要再说那些有的没的，还不快点给我到外面去！”
　　全场安静了下来。但是安静的只有声音而已，在场的每个人都亲身感受到那像是暴风肆虐而过的战栗感。
　　“好吧──”
　　高楼站了起来，将放在一旁的细身长剑拿在手上。
　　那是阴阳师在除魔时所使用的──透过仪式让星之气寄宿在刀身里的剑，称为破敌剑。而且那还是寄宿着天星中象征龙，被称为最强连星．北斗七星之气的‘七星’。是‘星之宫’当家代代相传传家的宝剑。
　　“嘿……一开始就跃跃欲试了嘛！”
　　高楼没有回答，经过妻子和女儿的身旁走出大厅。光辉在后头跟着经过时，看了两人一眼，仿佛要让人觉得游刃有余般地在嘴角浮出了笑意。
　　被留下的两人看着彼此的脸，进行着无言的对话。
　　御影一点头，澪也跟着点头回应。完全无视于在大厅里所有人集中过来的怪异视线，紧跟在两个男人后面。
　　
　　
　　
　　
　　在树群前方的内院里，两人对峙着。
　　双方的距离大约是五公尺。光辉为了可以马上冲出去，摆出稍微将腰部放低的架式。然而高楼并没有摆出任何架式，就连剑也末从剑鞘里拔出。他左手拿着剑，静静地站在原地。
　　“……剑，不拔出来吗？”
　　“试着让我拔出来啊。”
　　“──喔。是这样吗？”
　　就像是被人说了‘根本不需要认真对付’一样，光辉静默地燃起怒火放出杀气。那杀气研磨得既锐利又澄澈，仿佛光靠这股气息就可以刺穿对手的肉体一般──像是诅咒一样凛冽的杀气。
　　可是高楼却好像完全没有注意到一般，摆出一副毫不在乎的态度。当然不可能没有注意到，高楼是以环绕着全身的‘绝对的自信’将杀气挡开。
　　（──绝、对，要让你把剑拔出来。）
　　光辉暗暗地发誓后，将＜气＞集中在双手和双脚。
　　
　　
　　澪和御影到达的时候，内院已经成了战场。明明是一对一的战斗，却让人感到有如彼此都带领着数千名骑兵的战栗感。
　　御影发现母亲目不转睛地注视着光辉，应该是对光辉释放出的杀气感到惊讶吧！就连在门前已经体验过的御影，目光再次地被夺走，这也难怪母亲会有这样的举动。
　　毕竟不可同日而语了。就算是父亲应该也已经了解，光辉有了大幅度的成长。所以是否能在彼此瞪视阶段就算结束决斗了呢？御影如此深切地祈祷着，即便她也了解这应该是绝对不可能实现的愿望。御影紧紧地握住手中的剑，那是高楼为了开始工作的女儿而举行仪式创造出来的破敌剑──‘织女’。一边确认着那坚实的触感，御影做好了随时都要冲出去阻止比试的心理准备。
　　
　　
　　咻地一声从光辉正面吹来的风，使金色的头发飞舞了起来，他把这当做是向前冲的信号。让聚集在脚上的＜气＞一口气爆发，向地面一蹴。广阔的空间只留下黑色的残影，他飞出一步，一口气缩短和父亲之间的距离。将坚硬的右拳，目标向着高楼的左颊──光辉使出要把对手头部打飞的力道，将拳头挥了出去。
　　“────！”
　　光辉以为打中了，可是拳头打到的触感并不是人类的肌肤。冰冷而坚硬，布料的触感
　　原来是剑柄，高楼将‘七星’轻轻举起，用剑柄挡住了光辉的拳。
　　光辉啧了一声，顺着收回右手的力道将身体一转，施展出左脚的回旋踢，这一踢也被高楼用右手挡掉了。光辉省下收回左脚的时间，将上半身往后一倾，用双手撑地后翻。同时试图用抬起的右脚脚尖攻击高楼的下颚，但父亲轻轻将脸别开闪躲过去，带起的风使高楼的头发飞舞了起来。
　　光辉在脚着地的同时，将右肩挪向前方用身体撞了过去，但高楼将身体往旁边一挪躲过攻击。按着算好儿子冲进刚才所站位置的时机──用反手握着的‘七星’向上挥去。光辉注意到从下方逼近的影子，于是伸出左手将剑鞘抓住。可是剑鞘的走势没有被挡下来，完全无视于光辉的体重，高楼的手将他整个人连同‘七星’一起向上挥起。
　　光辉让身体藉着剑的走势，将剑鞘用力地推开。他飞到高楼的头上，像陀螺一般侧身旋转。一边将身体上下反转．伸出手刀朝向父亲的侧头部闪电一劈。
　　高楼弯下腰躲过攻击，接着站直身体转过身，将反手握着的‘七星’横向一挥。然而，光辉的反应也很快。当他知道攻击又冉度地扑空时，便将双脚朝下并弯曲膝盖，在空中做出像是胎儿般的姿势，用双脚的脚底将剑鞘挡住，然后和剑一起被挥了出去。可是这次为了不被打飞出去，确实地用左手握住了剑鞘。
　　当剑挥到底时，光辉以和地面呈现水平的剑为支点，将脚踢了出去。让＜气＞凝聚再凝聚，踢出一记就像被拉到极限的弓上射出的箭一样的蹴击。
　　在不到五十公分的极近距离内，加上刚挥完剑的关系，使高楼的反应慢了一步。他瞬间用右手遮住脸，勉强防止被直接击中，但是＜气＞却显得不够充足，无法完全承受光辉的蹴击。手臂就这样被压到鼻尖上，冲击力穿透过手臂击中脸部，高楼的双脚离地弹飞出去──但是，他立刻就用右手撑住地面，让身体空转一圈。一边发出杂音般的声音，一边用右手和双脚将力量抵销──让身体停了下来。高楼缓缓抬起的脸，像是什么事情都没有发生过一样地平静。
　　（──刚刚那下子，居然没有骨折啊。）
　　光辉瞪着父亲在没有完全准备好的状态下，受到自己全力一踢竟没折断的右手臂想着，这家伙果然像怪物──
　　（只不过，比师父还弱……）
　　即使全力向师父挑战了好几次，却连一次攻击也没有打中过。并不是被挡住，而是所有的攻击都被看破，灵巧地摆动身体一一躲开。但是父亲高楼却用手和剑来防御。单纯来想，这类‘高楼比师父还弱’的不等式理论上是可以成立的。当不等式在脑海中一成立，光辉相信只要维持这样下去绝对会获得胜利。
　　（……真是的，不管是教授还是师父都太小看我了吧！）
　　说老实话，这次向他们提出希望能允许回国的时候，两个人不约而同地摇摇头，理由是‘因为你的修练还不够’。
　　这点光辉承认，和那两个人相比，自己是连他们的脚尖也构不到的菜鸟。但是，光辉有自信自己早就已经练就足以打倒高楼的力量。经过一而再，再而三不断交涉的结果，两人勉为其难地答应他，在下次的旅行结束之后可以回国一次。
　　（──你们等着吧，我马上就会带着快乐的旅途见闻回去的。）
　　想像他们听到这件事时的表情，光辉不禁露出了微笑。
　　
　　
　　御影的思绪完全地被弟弟的动作夺走了。
　　没有丝毫间断的连环攻击，对于对手攻击所做出的迅速防御动作、从防御立刻施展出来的反击──这一切都太了不起了。那份强悍让存在于御影的记忆中，一年前光辉的弱小身影变得淡去。
　　偷偷看着站在身旁母亲的侧脸，澪用以前从未出现过的认真神情注视着两人的战斗。注意到女儿的视线后，她将紧张的表情放缓并说出感想。
　　“小光实在很厉害呢。”
　　“是啊。他的实力一定已经比我还要强了。”
　　御影率直地如此承认。要击中父亲这种里，自己根本还没有办法做到，这样下去搞不好──御影这么想着。
　　可是看到母亲再次认真地观看起战斗的表情，女儿了解到还没有办法做出预测。毕竟，父亲还没开始认真起来呢！
　　早已因用力过度而泛白的手，更加用力地握紧‘织女’，毕竟战斗才刚开始而已。御影也紧绷着表情，注视着这场战斗接下来的发展。
　　
　　
　　由于刚刚的蹴击，目前两人相隔的距离大约是三公尺。父亲站在对两人来说几乎等于没有空隙的短距离前方，两者之间的地面上留下了像是伤痕一样，被高楼挖出的三条线。可是最重要的脸，以及受到攻击的右手臂上没有任何的外伤。
　　高楼和以前一样仍然没变，以简直像是没有感情一般平静的表情看着光辉。用那将软弱的自己，映照地更加懦弱瘦小的那黑色的瞳孔看着──。
　　光辉再也无法忍受被那双眼睛继续注视下去，准备要冲出去的瞬间。
　　“──稍微变得像样了一点啊。”
　　平静的声音传进耳中。那句话比任何魔术还要能抓住光辉的心，使他的肉体强制地停了下来。他一瞬间以为是幻听，静静等着下一句话，但是高楼并没有继续说下去，只是静静地将到现在为止只是拿在手上的‘七星’从剑鞘里拔了出来。就连无法感受到自身体内以外之气的光辉，也被迫感觉到清静的＜星气＞──由刻在刀身上的北斗七星渗出，光是存在即可将周围的空气净化，驱散世俗的污秽。把剑鞘直接插在地上，高楼用双手握住剑柄，将剑尖朝向自己右斜后方的地面摆出架式。
　　即使不说出来，从摆出这姿势就能了解，之前只是顺势挡开光辉的杀气，现在有如杀气被吞噬一般，这姿势所散发出的强烈杀气，意图非常明显。光辉稍微甩甩头，重新绷紧自己的心惰，放低重心并弯下膝盖，摆出不论是什么样对手的动作都能够对应般的架式。在互相瞪视的两人之间，杀气与杀气末使空气产生震动而相互交锋。
　　林立在高楼身后的树木微微传来沙沙声的瞬间──高楼的身影渐渐模糊。光辉冷静地分辨耳朵听见的声音，以及皮肤感觉到的异样气流，捕捉到了父亲的行踪。
　　光辉向前方跳出的动作，与背后出现的高楼挥剑横斩的动作几乎是同时发生。在地面翻滚一圈，以单膝立起的状态向后转回身去的光辉，看见父亲已经进入下一个动作。横斩的动作之后顺势将剑尖指向天空，‘七星’发出白色的光芒。这是解放出潜藏在内之＜星气＞的预兆。
　　“躲开！”
　　像是命令般地一边小声说着，高楼将‘七星’向下挥动。削过地表所挥出之剑的轨迹，宛如被拉下到地面的银白色弯月。可是银白色的残影并没有消失，从剑的轨迹中飞出，为了切开光辉而划过地面俯冲而来。
　　光辉跳向旁边躲开。在些微差距下，没有打中他的残影笔直地擦了过去，撞到一颗树后就消失得无影无踪。除了所设目标之外不会造成任何伤害，这是＜星气＞的一种冲击波。就在光辉内心惊叹于招式的高超时，
　　（────！）
　　心脏强烈地跳了一下，带来某种‘预感’。光辉脚一落地，就又像弹开般地跳起。在空中翻转时，光辉看见在下方通过的白色残影。是高楼连续放出的第二个＜星气＞。
　　躲过两次接近音速快的攻击，光辉松懈了下来，因此晚了一步才注意到从旁边像是野兽般冲过来的影子。可是就算可以更早注意到，他依然还是浮在空中──并不会改变自己是个标的物的事实，‘七星’从右侧水平挥了过来。
　　“Ａｌｇｉｚ！（注１）”
　　光辉将两手向前交叉着喊叫。与剑逮到他把身体砍飞出去，这两件事几乎是同时发生。
　　“──光辉！”
　　
　　[[IMG,7b570ea2ac6dfe57519ee8baf9e13abb,262,400,29468]]
　　看到衣服的颜色在空中留下了淡淡一抹线条，而人被打飞到人造林方向的弟弟，御影的表情大变。
　　“等等，小影。”
　　澪阻止已经冲出数步的女儿。
　　“没问题的。在剑命中的瞬间有感觉到咒力，我想多半是小光启动了像是加护符咒的东西防御住了。”
　　的确被这么一说，明明是被刀刃打中，地面却没有血迹。对没有咒力的光辉虽然是极为乐观性的推测，但大概真的用了什么咒术防御住高楼的攻击。
　　“但他是被那样的力道打飞了啊？怎么可能会没──”
　　“我想应该是没事。”
　　“为什么？”
　　对于用冷静沉着语调断言的澪，御影无法抑制心中的焦急，一不小心就变成像是质问一样的语气。可是母亲一点都不在意地，依旧维持着冷静沉着的语调回答：
　　“因为没有任何的声音啊！”
　　“──咦？”
　　“如果小光身上发生事情，应该会发出很大的声音吧？像是撞到树木的声音或是撞进地面的声音之类的。”
　　“──啊。”
　　御影发出了终于了解到澪想要表达意思的声音。被那样的力道打飞出去，而撞到什么东西的话，理应会发出很大的声响。如果没有的话就表示──。
　　御影想到答案的时候，澪露出母亲见到孩子的成长似地满面喜悦笑容说道：
　　“你爸爸还没有认真，不过小光也没有认真起来不是吗？在国外学到的精灵术──连一次都还没用出来啊。”
　　御影将脸朝向树林的方向。那一刻就像是证明了澪的推测是正确的一般，从绵密相连的树林中有‘某物’飞了出来。
　　姊姊将眼睛睁得大大地看着这幅景象。飞出来的‘某物’不受地心引力的牵引，就像是时间停止了一般地静止在空中，向下俯瞰着地面上的敌人。
　　那个‘某物’不需要说明，就算是远看也能看出金色飘逸的头发，和在深蓝色的天空中异常显眼的黑色衣服－－如假包换千真万确正是亲弟弟，星之宫光辉。
　　一边睨视着地面上的父亲，儿子一边将右手举起来看了看护手，发现镶在上面的其中一颗蓝色石头出现了裂痕。
　　这是列有北欧地区开发的魔术文字──符文的石头，刚刚就是藉由它产生的屏障才勉强得救。
　　“…………。”
　　要是没有符文的话，现在大概已经被劈成两半了吧！在那一瞬间的攻防之中，实在是无法马上召唤精灵制造结界。在上空吹拂的风流强劲──刻有‘Ａｌｇｉｚ’的符文石因裂痕而变得脆弱不堪，化作粉末飘散在空中。
　　“原来是这一回事……就算只是比试，死了也不能怪别人吗？……。”
　　光辉一个人像是理解了什么似地喃喃自语，映照在眼中的景象里出现了红、蓝、白、绿的萤火。右手伸出手指向前一划，响起像是鸣子（注２）一样的声音。
　　“来吧──掌管四大元素的精灵们。”
　　精灵们呼应召唤，从眼睛进入光辉的身体内，紧接着从全身四处又飞了出来。从以太界被召唤出来，获得以太体的精灵们展现出身形。缠绕着红色火焰的蜥蜴、蓝色透明的人鱼、发出白色光芒的妖精、头戴绿帽长得一副老人面孔的小矮人──在主人身边摇摇晃晃地飘浮着的精灵们，和光辉一起严厉地睨视着站在地上不动的敌人。
　　“就地隐身──等候指示。”
　　精灵们各自分散并消失在空中，一切准备就绪。
　　“那么……接下来就玩真的吧。”
　　光辉微微地一笑后，在他的周围刮起一阵风──然后消失了。
　　接下来的瞬间，光辉出现在高楼的眼前。瞄准下颚弯身将右手臂向上挥，响起了尖锐的金属撞击声。明明是完全出乎意料之外的攻击，高楼连眉毛都没挑一下，便举剑挡掉了光辉的拳头。
　　被刀刃这类锐物防御住的话，空手赤拳的光辉不可能会没事。如果刀刃是蕴含＜星气＞的破敌剑就更不用说了。光是受到像毛发般细微的伤口，＜星气＞便会趁隙侵入，将人的肉体由内部爆散开来。可是光辉的拳头安然无恙，这要非常接近光辉的身体才看得出来，在剑刃与拳头之间产生出数厘米的间隙──原来是风之精灵将光辉包围了起来，厚度仅数厘米，但却比钢铁还要坚硬的风之守护保护着光辉的身体。
　　但这股风的效果不只是保护身体而已。光辉露出得手了的笑容后，左脚踢中高楼的侧腹。动作上和第二击的时候相同，只是速度比平常来得不寻常。包覆在身上的风让平常就已经很快的动作，加速到连残像也不留的速度。
　　中招的高楼被踢飞到一旁，可是立刻伸手一撑跳起，重整态势后挥剑发出＜星气＞的冲击波。银白色的残影倚地前进，朝光辉逼近。
　　光辉没有闪避，把手向前一伸，对附身在地面的地之精灵们下达指示。光辉面前的一块土块突然隆起，构成了一道墙。残影在土墙前消失的无影无踪，之后土墙上出现了裂痕，这不是因为＜星气＞冲击所造成的裂痕，破裂的土墙随即变成无数的碎片飘浮在空中──同时将破裂而变锐利的尖角转向高楼，然后以像子弹般的速度朝他飞去。
　　高楼往旁边跳开躲过碎石雨，双脚一着地，就像炮弹般地冲向光辉。不到一秒就拉近与光辉的距离．将位于头顶的‘七星’向下一挥。光辉将左手臂伸到前方，以风的守护将剑挡住，砍劈的反作用力传回高楼的双臂。
　　光辉让拳头滑入握剑约两手之间，终于让高楼的下颚吃了记上勾拳。不过手感稍嫌薄弱，原来在完全打中下颚之前，父亲自己跳了起来。
　　（──不错嘛，老爸。但是……！）
　　高楼依旧是以毫无防备的状态飘浮在空中，光辉将挥起的拳头张开后翻了过来，与父亲在一瞬间四目相接。
　　“下来吧！”
　　一边叫喊着，手掌一边往下一挥。就像是呼应信号一般，上空的空气化作铁锤般的劲风袭向高楼的身体。高楼突然急遽下降，重重地摔到地面上，又高高弹了起来。
　　“别想逃──！”
　　光辉将左手张开向前一伸出，出现了像是要将高楼包围般无数的水滴，一起往他身上集中。水滴包覆在高楼的四肢上──光辉把张开的手一握，四肢的水滴马上冻结成冰。高楼摔到地上，挣扎着要爬起来，但是手脚的自由被冰束缚住而无法站起来。
　　光辉啪一声地将手举起来。在手前方的空中，无数个像是鬼火一般地红色火焰回旋地出现，他对接下来的行动没有丝毫犹豫。
　　对方既然有杀人的打算，自己也打算杀人的方式回敬，如此而已。
　　
　　
　　“妈妈！你在做什么，还不快点去阻止！”
　　光辉的力量超乎想像。这并不是在夸大，而是真的超越了父亲的力量。再这样放着不管，光辉会烧死自己父亲的，不管怎么说这都太过火了。
　　认为现在正是阻止的时候，御影用非常认真的表情转头看着母亲。
　　“──妈妈？”
　　澪的手放在眼角一边流着眼泪－－难道说，这是指已经来不及的意思吗？不，不会有这种事。像是把光辉打飞出去，或是把高楼抬过来的话应该还来的及才是。正要开口让母亲振作起来时，澪哭着说道：
　　“小光……真的变强了……妈妈我，好高兴啊……”
　　“现在不是说这种话的时候吧！”
　　看到母亲连这种时候都还是一副我行我素的模样，这次换成女儿开始想哭了。
　　“──咦，什么？你刚刚说了什么吗，小影？”
　　“我说啊！不快点去阻止的话爸爸会死掉的！”
　　“……为什么？”
　　澪像是打从心底感到不可思议似地歪着头－－御影有时候实在是不太了解这个母亲，像现在也是。一时之间接不上话，母亲用手拭去了眼泪说道：
　　“你爸爸，根本就还没认真不是吗……？像那样的火球很简单地就能挡住的。”
　　“──咦？”
　　──紧接着，从背后传来爆炸音和爆风，激烈地吹动两人的头发。
　　
　　
　　“下地狱去吧！”
　　光辉像是打算打碎自己懦弱的过去般，使出全力将手向下挥去。漩涡状的火焰就像是陨石群一样地划过天际，在空中留下红色的轨迹之后朝高楼落下。每落下一个火焰就产生一次爆炸，摇晃着大地，同时扬起沙尘和火柱。
　　火焰攻击终于停止，最后的火柱烧到天际然后消失不见。周围由于沙尘的关系无法确认状况。但光辉即使是看不见，也早已对自己已经胜利的事实深信不疑。
　　“────！”
　　直到透过精灵，看见站立在沙尘另一端的身影之前──。
　　（不、不可能……）
　　真想告诉自己那只是幻觉或是其他东西。如果这是用自己的眼睛看见的话还有理由相信。但这幅景像是精灵看见的──身为星之旁观者的精灵不可能让术者看到幻觉。既不是幻觉也不是其他东西──站在光辉的面前的。正是星之宫高楼。
　　从高楼身上放出无数放射状的冲击波。这是将‘七星’蕴含之＜星气＞所创出的屏障，再将其释放出来所产生的冲击波。光辉虽藉着缠绕之风将冲击完全抵挡开，但却在精神上所造成莫大的压力。脚往后移了一步，但是光辉只是将脚往后移，并没有后退。
　　（怎能允许这样的事惰发生！）
　　他不能允许自己不是为了躲避攻击而后退。要是做出这个动作来──那就是证明了自己从离家出走的时候开始，到现在都没有任何改变的事实。
　　冲击波将沙尘吹散，空气变得新鲜起来。高楼就站在光辉面前，将创造以及维持着屏障的‘七星’高高地举在头上。虽然全身充满了弱点，光辉却没有进行攻击。光是为了让想要逃跑的自己振作起来就费尽了精神，实在没有多余的余力去思考攻击面的问题。
　　高楼缓缓地将剑放下，注视着儿子。
　　“──这样就结束了吗？”
　　“────！”
　　父亲黑色的瞳孔映照着自己。而自己映照在那上面的表情是──。
　　“──才不可能……”
　　光辉向上举起了双手。右边是飘摇不定的火焰，左边是旋转不停的旋风，两者逐渐转化为实体。
　　“就这么结束！”
　　高举过头的双手同时一起放出，用风助长火势并提升范围与威力的同时攻击。
　　高楼轻松往旁边一跳就跳出了攻击范围，毫不在意在身后吹起的人炎漩涡，并将手伸进怀中。拿出了七张咒符，啪地摊开成扇形，朝向光辉轻声念咒后掷出。和地面成水平飞行的符咒开始发出光芒，产生了有如水蒸气产生的光折射现象般摇曳后开始成形，最后变成在地上奔跑的矮小武士。
　　这是式神。式神原本是拿来用在探索、监视之类的用途上。要创造出一个式神除了需要相当庞大的咒力以外，实际上式神既脆弱又没有攻击力。但倘若将鬼怪的灵魂透过符咒来形成式神的话，则可将攻击力提升一点水准－－不过，‘星之宫’家严格禁止这类玩弄灵魂的行为。但只要术者的构成能力够优秀，多使用点咒力也能创造出还算强悍的式神。
　　光辉一面跳着退开，一面伸手向前，地面上旋即冲出无数的尖枪。有三个武士被刺穿而变回咒符，但是剩下四个分成左右两路躲开并朝光辉追击。即使已经藉由风的力量提升了速度，距离还是在一瞬间就被拉近，式神们举起刀跳了起来。
　　“──不要小看我！”
　　将侧边吹来的风变成看不见的利刃，朝四个式神横向一直线砍去──不过，光辉立刻理解到这么做是严重的失策。随着被切开的咒符缓缓飘摇落下，下方有五张咒符飞了过来，贴附在光辉包覆于头、双手、双脚的风之守护上。
　　“糟了！”
　　“般、哞、陀罗诃、伽璃诃、阿诃──！”
　　脚步声和声音越来越靠近──五张符咒间划出光之线条，连结起来形成五芒星的形状──这是阴阳道象征咒的图形．睛明桔梗印，一压在光辉的身体上便产生了爆炸。这一炸破坏了风的守护，余下的冲击使得光辉的身体被弹飞到后方。光辉凭着毅力拉回那快要失去的意识，用双手重击地面欲让身体恢复平衡。他迅速地挺起上半身，说时迟那时快──。
　　“────！”
　　‘七星’的剑尖指在眉心前方一厘米处。
　　“是你输了。”
　　高楼平淡地宣告着像是早已知道的结果。
　　“────。”
　　光辉什么也没回答。只是盯着眼前的剑尖，什么事也不能做──他的头终于失去支撑的力量垂了下来。
　　从表情确认儿子已经完全失去战斗意志之后，高楼收回了剑。为了取回插在地上的剑鞘而离开他的身边。
　　“──光辉！”
　　御影忍不住跑到弟弟的身旁。光辉维持着挺起上半身的姿势，低着头一动也不动。
　　“光辉，你没事吧！有没有哪里会痛？光辉，光辉──！”
　　抛开原本紧握着的‘织女’，御影抓住光辉的双肩使力摇晃。金色的头发也随着摇晃一起摆动，在发际间看到黯淡无光的瞳孔。或许是对自己在国外练就的力量有着过高的自信，从待在国外时的说话语气，以及今天让她看见的各种神情就能够了解到，弟弟一定是觉得终于可以让大家刮目相看──终于可以继续待在这个家而感到安心了吧！但这些期望都在回到日本不过几个小时就被粉碎了。他一定受到了很大的冲击，也一定感到相当地悲伤。御影的眼睛流下了泪水，一想到弟弟的种种，眼泪就无法停止下来。
　　“光辉……光辉变强了喔……真的变强了……让姊姊吓了一跳呢……虽然输给了父亲……但是和我──”
　　“──没”
　　“──咦？”
　　御影的话，被光辉的喃喃自语盖过。
　　“──没有……”
　　“──光辉？”
　　“我……没有输……我……还没有输……”
　　光辉仍然顶着空洞的表惜，继续低喃着。静静地将姊姊抓着自己双肩的手移开，用手撑着地面摇摇晃晃地站了起来，眼睛朝向渐行渐远的高楼。
　　“我还没有输……只有那个男人，绝对不能输给他……！”
　　光辉用充满强烈愤怒的双眼，狠狠地瞪着高楼的背影，御影不由得打了个冷颤。
　　“光──！”
　　她的阻止已经太迟了。御影伸出去的手扑了个空，没能阻止正朝着父亲冲去的弟弟。
　　光辉缠绕着风，朝着高楼的背后使出飞踢。高楼迅速地转过身来，用‘七星’将之挡下。瞬间响起浊重的声音。
　　“你很纠缠不清喔。”
　　高楼说的话，完全没传到光辉的耳里。现在，对光辉来说最重要的事只有一件。无论如何都要打倒站在眼前的男人──只有这件事。他完全没有去想、没有去听、没有去看除了这件事之外的事。
　　飞踢被往回一推，光辉高高地跳起朝后方空翻。不过，缠绕着风的光辉即使是在空中也能自由地移动，他以反转的姿势──就一般常识来说，理应是无法形成的姿势下消失了身影，然后在下个瞬间出现在高楼的背后。光辉虽然施展出了下段踢，仍然被高楼身子一转，摆出下段防御挡住。
　　在那之后御影什么也看不到。凭着空气的流动，勉强可以感觉到光辉不断地猛攻，但是全都被高楼用‘七星’挡住了。
　　“──你给我有分寸一点！”
　　高楼将‘七星’横向一砍想要牵制光辉，却被他跳开返到后方。
　　就算是拥有星之宫家最强的实力，毕竟也还是人类。一直防御着肉眼无法看见的攻击，高楼也耗费了不少体力和精神力，微微地喘着气。
　　光辉用充血的双眼看向高楼──是看向将‘七星’摆出正眼架式（注３）的高楼。
　　“……原来如此……是因为有那东西在……”
　　光辉继续瞪视着‘七星’，以缓慢的动作慢慢收回左手，旋即将右手水平横举挥出。朝着由于注意到土石飞起而稍微闪神的高楼的手，施予音速似的攻击，将‘七星’弹了开来。
　　“什──！”
　　高楼伸出红肿的手想要抓住往旁边飞去的‘七星’。
　　光辉将左手向上一弯，地上的空气卷起一阵漩涡把‘七星’打向空中。只差数公分就能构到，高楼带着悔恨的神情朝上方看去，并掷出从怀中取出的咒符。咒符发出光芒，虚像互相缠绕，形成了黑色的乌鸦。乌鸦笔直地飞向‘七星’，张开脚爪欲抓住剑柄的部分。
　　“──休想得逞。”
　　光辉在眼前做出冰柱射了出去，朝斜方向直直飞去的冰柱正中乌鸦的中心部位，而被击中的乌鸦变回了咒符。‘七星’则是咕噜咕噜地像是风车一样在空中旋转，此时高楼脸上浮现出狼狈的神情。
　　“喂！光辉，快住手！”
　　高楼回头向光辉大喊。但是，光用言语早已无法阻止此时的光辉。他将左手两根指头前端，蕴含摄氏两千度热量的火焰化为实体并投掷出去。
　　“住手────！”
　　火焰形成新月形的刀刃，将在空中旋转的风车──将‘七星’的中心部位融化斩断。
　　“────！”
　　断成两截的‘七星’，在地上轻轻地弹了二、三下──就像被丢弃的垃圾一般滚动着。高楼双膝跪地，用颤抖的双手碰触着‘七星’的残骸。
　　光辉则是轻蔑地笑看着这幅光景。
　　“那么，接下来总算可以赤手空拳凭真功夫一较高下了。来吧，开始进行第二回合吧？”
　　高楼一句话也没说，也听不进去光辉说的玩笑话。他将断成两截的‘七星’拿在手上，用颤抖的目光注视着。光辉并没有注意到这件事，露出没有搞清楚状况的笑容摆出架式，等待高楼站起来。
　　“──怎么了，老爸？不快点的话──”
　　光辉冲了出去。
　　“──就换我出手啰！”
　　画出像镰刀般弧形的右钩拳打中高楼的侧验，发出了今人痛快的声响。可是，光辉的脸上却充满惊愕的表情。
　　因为位于拳头前方的高楼，简直像是没有受到任何伤害。不只是颈部受到冲击却没有晃动，表情也看不出因为疼痛而黯淡下来。这明明是将＜气＞凝聚再凝聚，并在击中的瞬间将＜气＞放出，毫不留情的全力一击。
　　到刚才为止自己的攻击应该都是有效的才对，难道那都是演技吗？光辉于是回想起到目前为止的全部过程──心中开始浮现疑问。
　　（老爸到目前为止有露出任何像是受到伤害的样子吗？）
　　是有被自己的攻击打飞出去过，不过有看到像是受了伤般，露出痛苦表情的样子吗？印象中是没有。即使用冰之枷锁绑住他的四肢时也是一样。冰的厚度虽薄，耗费在上面的水精灵数量却是在能力范围召唤出来的最大数量。父亲究竟是怎么把它破坏掉的呢？
　　阴阳师基本上不使用咒符，就不能使用咒术。虽然还是可以勉强使用，只是效果并不明显。和西方的魔术师不同，日本的咒术是自古沿袭下来的传统。由于没有进行足以颠覆这种传统的训练，假使没有使用咒符而使用咒术的话，只能发挥出使用咒符时十分之一左右的效力，而且在那种状态下理应不可能使用咒符，所以高楼应该是只靠着将＜气＞注入四肢，就把冰之枷锁破坏掉了。这也就是说──父亲到现在为止就连气斗术都没有使出全力吗？
　　就在找出答案的同时，挥出去的右手手腕突然被紧紧地抓住。光辉的意识被拉了回来，发现高楼的手正紧抓着风之守护包覆着的手腕。
　　（──呜，这是，什么力量……？）
　　简直就像是被怪力抓住似的，虽试着想要挣脱却动弹不得。就连一厘米也动不了。就在这么挣扎的同时，高楼的握力还不断地增强。
　　高楼转头朝向光辉。
　　（────！）
　　在那一瞬间，光辉的意识被恐惧感所支配，高楼充血的双眼──感到万分愤怒而露出的牙齿──比任何一个和师父出外旅行时遇到的魔物都要来得更像魔物。
　　好可怕、好可怕、好可怕、好可怕────又再度被迫想起，想起以前自己为什么会对这个男人感到惧怕的理由，以及过去自己有多么恐惧这个人。光辉的身体于是喀哒喀哒地颤抖了起来。
　　《──啊，啊啊啊啊啊啊……！》
　　脑中响起的声音今他清醒过来，是风之精灵发出的悲鸣声。精灵对光辉来说，不单只是构筑魔术的要素而已，就像对方承认自己是精灵的眷族一般，对待他们会比较像对待自己的同伴。而那同伴正发出悲鸣──光辉心想，非得振作起来不可。
　　光辉让颤抖的身体振作起来，然后解放了包覆在自己身上的风之精灵。风之精灵感到非常惊讶，但是光辉也不是没有任何打算就随意解放精灵。高楼直接抓住光辉的手腕──连着的护手一起抓住。光辉一边忍耐着直接传来的痛觉，一边大喊：
　　“Ｈａｇａｌａｚ！（注４）”
　　在高楼的手中的石头闭起蓝光，符文的意义化为实体，将高楼紧抓的手弹了开来。趁着空档，光辉退后跳着拉开与父亲的距离。血从光辉的手腕上滴答滴答地滴了下来，不是他的血，而是符文实体化的冰雹散弹，买穿了高楼的手时沾上的血。
　　光看沾在手腕上的血，就可以推测流出了相当大量的血。即使如此，高楼却连晃都没晃地站了起来，就像是完全不在意滴着血的左手一般。
　　只用着如鬼神般地表情瞪着敌人──星之宫光辉。
　　“是吗……想见识赤手空拳的我的实力吗……”
　　高楼传出因压抑愤怒而显得低沉的声音，渐渐剥夺去光辉想让自己振作起来的气力。明明刚从握力的拘束下挣脱出来，又被这股杀气的侵蚀感给囚禁住。光辉凛冽的杀气在一瞬间溶化，被高楼像是巨蟒一般灼热的杀气紧紧缠住不放。
　　“那就让你看看──”
　　就好像在弓上搭箭一样－－染着血的左手张开来像是要瞄准目标一样的伸向前方，而紧握成拳的右手拉向后方。光辉透过精灵感觉到，右手聚集的＜气＞之奔流外加上咒力，有如在龙卷风的旋转上增加速度般地提升威力。
　　压倒性的力量──见识到这股无论自己怎么做，都无法防御住的压倒性力量，光辉的身体不自觉地战栗了起来。思考已经被恐惧感支配，没办法再去想任何事情。
　　“就在这一刻，我会把你是我的儿子，以及你是人类的事实忘掉──我会认真地对付你。做好心理准备了吗？”
　　完全想不出防御对策与回避对策的光辉──用恐惧得快哭出来的眼神看着高楼。
　　就在高楼的眼睛大大睁开的瞬间──光辉的身体强烈弯曲，被打飞了出去。就算是用与精灵相连的眼睛也看不见高楼的动作。他有如将空间切开了一般地，瞬间出现在光辉的眼前，．将拳头打进了他的腹部。
　　光辉完全失去意识地飞进树林中，不过这次却没有办法使出让精灵挡下自己的技巧。光辉的身体贯穿了并排的树干，树木发出巨大的声响后结束了漫长的一生。由于树木的牺牲，推进力终于减缓下来，光辉不知何时才会结束的滑翔，在划开地表后停了下来。
　　
　　
　　“光辉！”
　　御影一边喊叫着，一边跑进树林。经过父亲身旁的同时，用力瞪了他一眼。高楼并未对这件事有所反应，只是盯着落在脚边的白色纸片。
　　“为什么要妨碍我？”
　　如此询问着靠近过来的脚步声的主人──澪露出少见的一触即发似地愤怒表情。
　　“这是理所当然的。要是就这样完全吃下这一击，光辉现在已经死了。别说是‘星之宫’理念，像这种杀害自己孩子的行为，以一个人类的角度来说，实在是今人质疑。”
　　就在拳头插进光辉腹部的前一刻－－在最刻不容缓的时机下，澪掷出了小型护身周咒符，但却创造出比包覆在光辉身上的风之守护更为坚固的屏障。即使如此，却仍然发挥出那样的威力是因为──高楼使出全力的力量就是如此可怕。
　　“──那个笨蛋竟然敢把‘七星’弄断了！这样无法无天的行为，就算是自己的小孩子也不可原谅！”
　　‘七星’是‘星之宫’这个家系创立之时由初代当家所制造。花费漫长的岁月，用所积蓄北斗七星之＜星气＞而做出的宝剑，亦可以说是‘星之宫’的象征。光辉就这样轻易地将它折断，也不难理解高楼会有这种想法。可是就算如此，澪也大胆地说出自己的看法。
　　“那种东西，不是只要重新锻造修好就可以解决了吗？＜星气＞也没有消失吧？而且那是因为你大意才会造成这种结果，全部都推到光辉身上实在是人没有道理了。”
　　“──可是！”
　　“没什么好可是不可是的。从很久以前开始你对待光辉的态度就有差别待遇。要是你再想责备光辉的话──”
　　从澪的身体发出的咒力急速膨胀──并且用凌厉的视线看向丈夫。
　　“就由我来伺候你啰？”
　　“……哼。”
　　高楼用鼻子哼了一声，转过身捡起凄惨地分成两段的‘七星’。
　　“──这剑被折断的话就表示，‘那个’封即或许被解开了。我带几个人过去看看，其它的工作就交给你来处理。”
　　“我知道了──对了，亲爱的。”
　　澪叫住已经朝屋子方向走去的高楼。回过头来，澪一转刚才愤怒的表情，变回往常温和的模样笑着问道：
　　“你说光辉是不是变强了呢？”
　　“────完全没有。”
　　只说了这句话，高楼无视于背后响起的笑声走向了屋子。
　　
　　
　　注１：符文（Ｒｕｎｅ）的一种，代表的象征意义是麋鹿，属于保护的符文。
　　注２：将几只竹筒并排吊在板子下方，装置在拉紧的绳子或是竿子上，利用发出的声音驱赶农田里的害鸟等生物的器具。
　　注３：持刀架式的一种。将刀尖指向敌人眼睛，属于中段架式。
　　注４：符文（Ｒｕｎｅ）的一种，代表的象征是雹，属于破坏的符文。