　　录入Ozzie
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　－未经许可，文字及图片严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,7fa68c77aa24e0ed57c2e55ac60da291,459,600,63522]]
　　[[IMG,db79e32e1deb154bc930950588f0d602,389,600,32944]]
　　[[IMG,7edaf6eadfa77640500b714d41e8665f,782,600,94902]]
　　影≒光ＳｈａｄｏｗＬｉｇｈｔ
　　作者：影名浅海
　　插画：植田亮
　　简介：
　　出身于以除魔为家业的阴阳师世家──‘星之宫’的双胞胎，姊姊御影及弟弟光辉。与充满阴阳术才能的御影相反，完全没有才能的光辉被偶然相遇的魔术师认同他那具有‘看见精灵的能力’，于是支身前往海外。
　　然后过了约一年，习得精灵术而自信满满回国的光辉，为了消除一直受到父亲轻视的屈辱而不顅御影的担心，对父亲提出决斗的要求。──这就是一连串奇怪事件的开端……！
　　主要登场人物：
　　星之宫光辉：
　　虽然出生于阴阳师世家，但是完全没有阴阳术才能的少年。与魔术师一同前往海外，学成精灵术后回国。
　　星之宫御影：
　　光辉的双胞胎姊姊。与弟弟不同，在阴阳街上展现出难能可贵的才能。有些许的恋弟情节。
　　星之宫高楼：
　　星之宫现任当家。他那绝对的力量受到家人们强烈的信赖。一直轻视没有才能的光辉。
　　星之宫澪：
　　高楼的妻子，相当疼爱子女。是唯一敢对高楼表示意见的人，就某种意义来说，是星之宫最大的权力者。
　　长村京一：
　　红叶学园二年级的学生。不知从何时开始就一直受到同学欺负的少年。
　　白崎雪里：
　　鹰野女子学院二年级的学生。因为情人死去的打击而日渐衰弱的少女。
　　序章
　　于是弟弟踏上了旅途
　　“我决定要去英国了。”
　　一月寒冷的黄昏时分，在铺满榻榻米的和室里，少年对站在面前的少女如此说着。
　　“………”
　　少女看对方讲得一派轻松，一时之间说不出话来。
　　面对面的两人，容貌今人吃惊地相似。如果让少年的短发留长──或是把少女的头发剪短的话，即使有着所谓的男女性别差异，跟他们不熟的人要分辨出两人谁是谁应该是非常困难的一件事。他们就是如此相像的──双胞胎姊弟。
　　姊姊名为星之宫御影──弟弟名为星之宫光辉。
　　因为性别不同，所以虽说是双胞胎，但性质上属于异卵双生。由于长相皆遗传到母亲美丽的容貌，两人可说是长得几乎一模一样。
　　但无论长相多么地相似。两人还是有着跟身体构造一样的决定性差异。
　　＊
　　正确地辨识出这世间的光明与黑暗，当黑暗扩大时，依五行之理将黑暗驱退──这就是人称阴阳师的职务。
　　如果要具体地描述出这是份什么样的工作，就是观测星相占卜吉凶，前往显示出‘凶相’的方位，将形成‘凶相’的黑暗存在──也就是怨灵、妖魔等物，用‘咒力’构成的‘咒术’将其驱除净化。
　　‘咒力’──正确来说，是将体内的＜气＞形成咒力的一种能力，像遗传因子一样由双亲传给下一代，这使得阴阳师这种职业自然而然地成为世袭制，阴阳师的世家也在各地成形。
　　众多阴阳师世家中，有一户位在蓟市馆葵町的‘星之宫’世家。自古以来，被公认在除魔领域拥有特别高明的法术，而这个家源的实力同时受到国家所认定。不负众望地，‘星之宫’代代都生出具有强大咒力和惊人才能的阴阳师，不过，这一代当家的孩子们却碰到了一些麻烦。
　　而这部分，正与姊弟两人之间的决定性差异有关。就像刚才所提到的，形成咒力的才能是要出生在这样的家族里，透过遗传才会继承下来。
　　理论上虽应如此──但弟弟光辉身上却找不到这一项才能。从出生到现在这十四年来，明明都与姊姊一起接受相同的修行，可是却从来没有成功形成过一丁点的咒力。
　　相反地，姊姊御影一生下来就具备极为罕见的才能。年仅十四岁，就拥有可以轻松超越两位一流术者所能产生最大量咒力的形成能力。
　　家人对待这两人的态度也很明显──尤其以父亲的态度最为直接。父亲对御影那虽未成熟却满溢的才能抱着期待的眼神;对光辉那只能感受到灵气和妖气外的无能，则是投以失望的眼神。
　　光辉再也无法忍受这样的差别待遇，就在刚刚修行到一半的时候──不顾御影的阻止，头也不回地冲出了家门。御影原本打算立刻追上去，却被父亲阻止，在这个当头虽无心，却也只得陪着父亲修行。
　　修行结束后，御影正起身前往门口打算去找还没回来的弟弟时，突然就传来了弟弟的连络。这是透过有点类似心灵感应但却不太相同──一种无论距离多么遥远，也能连接两人灵魂进行对话的‘频道连接’能力。
　　听到弟弟传来意料外充满活力的声音，御影稍微安心了一下。这联络要她到父亲的房间，原来光辉在他最讨厌的父亲房间。她怀着不安感到房间一看，不安感果然应验了。
　　放在房间角落的金库被撬开，原本应该放在里面的三把钞票被光辉紧握在手中──弟弟第一次用满怀期待的眼神宣示着。
　　宣示自己决定要去英国──
　　＊
　　“……这是怎么一回事？”
　　好不容易才反应过来的御影问道。光辉有些兴奋地再重复说了一次：
　　“我是说，我要去英国。去英国找出我自己的才能和潜力。”
　　“等、等一下……你能不能从头开始说明？为什么会突然决定要去英国？”
　　也许是这句话让他注意到自己太过兴奋，光辉停了一下让自己稍微冷静后说道：“刚才，我遇见了位魔术师。”──刚刚冲出家门到街上时，光辉奇迹似地遇见了一位西欧风貌的老魔术师。
　　“总之，我和魔术师就是从这里聊起来的，我以前不是说过我可以看得到精灵吗？说了这件事之后，他告诉我这或许是非常了不得的才能。于是他问我，要不要一起到英国修行培养这个才能。”
　　可以看见精灵──这件事情御影打从她开始懂事的时候就知道。就弟弟的说法，世界上似乎漂浮着红、蓝、白、绿等各种颜色，像小萤火虫一样的发光球体。御影可以看见幽灵，不过看不见弟弟所说的精灵。
　　姊姊对于弟弟拥有能看见一般灵能力者所看不到东西的才能，将心比心地为他感到高兴。但是光辉总是无力地说：‘只是能看见而已，这根本一点用处也没有。’
　　那样的才能或许能够派上用场，被人这么一说任谁都会感到高兴吧！御影也很开心，但是她很难得冷静她默默思考了数秒钟之后，带着确认的语意问道：
　　“那是真的吗？不会是诈骗吧？”
　　“喂喂，你说骗了我究竟可以得到什么好处？从刚才的对话中，难道有任何一件对魔术师有利的事情吗？”
　　“可是你不是要带着钱过去吗？”
　　“──喔，这只是旅行的费用而已。不是要给那个魔术师的钱啦！”
　　“……是吗？”
　　御影担心地看着光辉的脸。弟弟正视着姊姊的脸，并将自己内心所有的想法老实地说了出来。
　　“我没有咒力，可是你却拥有──我觉得很不公平，老实说我其实非常地忌妒你。我也不认为自己有一直隐瞒下去的自信，你应该老早就发觉到了吧？”
　　“……嗯。”
　　御影点点头。她不但知道这件事，也认为会被忌妒是应该的。
　　“但就算知道这些，你还是一直陪在我的身边──我晓得你是真的关心我，也就没办法打从心里来讨厌你，虽然忌妒心一直无法消除就是了。”
　　“……嗯。”
　　这些御影也知道。因为每当受伤或者是生病的时候，弟弟总是会陪在她的身旁。
　　“我有好几次已经放弃掉和你一起拥抱的梦想。但是，或许──虽然还只是我的猜测，或许这一次真的可以和你一起工作也说不定。”
　　两人的梦想──那就是姊弟俩可以一起并肩除魔。梦想来来回回幻灭了好几次，光辉再一次燃起希望，用热烈的眼眸直视御影说道：
　　“我还不想放弃那个梦想，所以，我决定要去英国。”
　　光辉的话语里充满决心，这或许是弟弟生平第一次像这样清楚地把想法说出来。御影在“嗯、嗯。”地点过好几次头之后，在眼中隐约地泛着泪光，面带笑容地说：
　　“是吗……那么，一路上自己小心了，光辉。”
　　弟弟紧张的表情松懈下来，吐了口气说道：
　　“──我以为你会反对呢。”
　　“才不会呢！我怎么可能反对呢？真是的。”
　　其实御影心里很想反对。毕竟像这种魔术师之类的修行，绝不可能在短期之内就可以结束。一年、二年──或许要花上更久的时间也说不定。如今要离开的不是别人，而是这个在阴阳道的咒术方面毫无进步的光辉。御影心里很舍不得，毕竟两人十四年来，从出生开始就一起长大。一方要离开了，另一方的内心一定会感到非常寂寞。
　　但是听到弟弟刚刚一番充满决心的话语，反对之类的话根本说不出口。怎么能够狠心去阻止口口声声说想和自己一起工作的光辉呢？
　　“是吗……那么，等你下次回来的时候，我们就可以一起工作啰！”
　　“嗯，我会再加把劲实现这个梦想的。”
　　光辉微笑地点头答道。就在御影跟着浮起笑容的瞬间，背后的纸门唰地一声被打开了。
　　光辉显得表情非常僵硬。御影也因为惊讶，而反射性地往后退了几步。在那扇被打开的门后，站着的人则是父亲──星之宫高楼。
　　光辉在这世上最怕的人，也是这世上对光辉最失望的人。
　　“真是的，太丢脸了……我还以为是小偷，没想到竟然是自己的小孩。”
　　他的声音听起来就像是打从心底看错人一样地失望，御影担心地朝光辉的方向看去。
　　“哼，这样也好。完全没有阴阳术才能的废物，就算待在家里也没有任何意义。你想要去哪就去哪，那些钱就当做是断绝关系用。以后不要再出现在我的面前！”
　　“父、父亲大人！”
　　听到要断绝关系的御影不禁大叫。但是高楼并没有理她，打算就这样结束对话，当他背对两人正要走出房间的同时。
　　“……等一下。”
　　光辉用低沉的声音将父亲叫住，高楼停下脚步并回过头。那是道总让光辉胆怯的眼神──然而光辉的身体并没有因此颤抖，反而坚定地面对那道目光。
　　“什么事？”
　　“我一直觉得你很可怕。尤其是那充满了失望的眼神──非常令人害怕。就像是映照出我目己的脆弱一样──实在让人感到恐惧。”
　　“──哼。”
　　“所以我会用自己的方式来证明自己变厉害了──为了证明自己，我无论如何都必须要战胜你那可怕的眼神。父亲大人，等我回日本的时候，请和我进行比试。我到时候一定会打败你……在那之后，就照你希望的，我不会再出现在你的面前。但相对的……最好也别再让我看到你。”
　　“……好啊。”
　　高楼带着轻蔑的笑容走出房间，光辉则一直看着父亲的身影消失在门后。也许是因为紧张的关系，光辉在长长地吐出一口气之后，像是要替自己打气一般地说道：
　　“……好，该走了。”
　　“等等！你不去和妈妈说一声吗？”
　　御影对着朝门口走去的弟弟背影问道，于是光辉有点苦笑地回答：
　　“去跟她说的话一定会被阻止吧？”
　　“……这倒是，百分之百会被拦下来。”
　　依母亲的个性，这事情如果对她说了，应该会做出结界把光辉关在里面。
　　“所以，我要走了。那个魔术师也说，最重要的就是现在立刻动身。”
　　“……是吗？”
　　御影看着光辉心意已决的表情知道自己没有办法再继续留他，轻轻地拍了一下弟弟的背，笑着送他离开。
　　“一路上小心了，光辉。”
　　“嗯，掰啦──”
　　光辉轻轻地挥了挥手，步出父亲的房间。御影并没有随后追出去，她想到自己舍不得的情绪可能会想要留住弟弟，因此暂时待在那房间没有离开。
　　