　　[[IMG,9c29d5643f17f4ff247f55b7e85b9206,718,600,81620]]在厚重的云层覆盖住闪烁星光以及静谧月光的夜空下。
　　一名少女站立着。那无言的背影看来今人非常不忍──就像如果不立刻紧紧地抱住她，她就会马上就会掉下去一样。
　　她站在医院顶楼上铁丝网的另一侧。至于到底打算要做什么，只要是看见这场面的人，都应该可以简单地推测出来。
　　身为她的恋人，知道在她身上发生过什么事的白崎雪里就更不用说了。
　　“你在做什么……羽织……？”
　　雪里非常谨慎地叫着少女的名字。她可以自豪的说，这是自己第一次打从心底爱着这名少女。雪里第一次用害怕的表情，用颤抖的声音叫着那个名字。
　　“为什么要用这种方式叫我呢，雪里……？为什么像是看到什么恐怖的东西一样，声音在发抖呢？”
　　当然会觉得恐怖。因为雪里现在就快要失去了在这世上最重要的东西。这种状况下．不觉得恐怖是不可能的。可是羽织却会错意了。
　　“有这么……恐怖吗……我已经……脏成那样了吗……？”
　　“不、不是的，羽织:我是──:”
　　雪里的话停住了。因为她看见羽织回过头来，脸颊上流着无数眼泪的表情。
　　“我已经不行了……被雪里用那样的表情对待……我……我活不下去了……”
　　“不是，不是的，羽织:我根本不可能会拒绝你的，不是吗刀﹂
　　为了要阻止仿佛立刻要跳入空中的恋人，雪里拼命地喊叫。
　　“真的……你真的这么想吗？”
　　一度垂下的脸抬了起来，羽纤用哭肿的眼睛诚挚地看着雪里。
　　“那就快点紧紧地抱住我啊……用力地紧抱住我……像平常那样地吻我啊……这种铁丝网，就连我都爬得过来了……对有在打垒球的雪里来说，应该很轻松吧？”
　　不快点爬过去，紧紧地抱住它的身体的话──这样下去真的会失去她。可是雪里没有办法做到──她知道，在那里的是自己爱得无法自拔──可说是比自己的性命还重要的存在也不为过的少女。
　　明明是这样……可是为什么自己的身体却僵硬地没有办法移动呢……？
　　“快点过来啊……用双手紧紧抱住我……用那雪白的手指拭去我的眼泪……在我的耳边说着‘我爱你’……快点，快点过来这边啊！”
　　羽织发出沉痛的喊叫。即使如此，雪里还是无法让身体动起来。
　　“你看吧……”
　　羽织无力地笑了。就像是已经将所有的一切都放弃了一样。
　　“不管嘴上说得再好听，身体还是很诚实的吧……？在雪里心中的某处……一定是认为我很……”
　　羽织因为硬咽而停下了接下来的话语。雪里一点都不想听，强烈地盼望她就这样永远地停止说话。可是流逝的时间立刻就挥散羽织喉咙的痉挛，将声音赋予了她。
　　用那过于悲凄的声音，道出在心中残酷地回响的话语
　　“认为我……很航脏吧……”
　　“我才……！”
　　不会那么觉得，但这句话没有说完。
　　用言语来形容，虽然只会让人觉得是陈腔滥调，但羽织页的是雪里心爱的少女。而就在那个少女被风扇动着，好像马上就会倒下似地独自一个人哭泣的时候──为什么自己的身体完全动弹不得？
　　为什么，不过去紧紧地抱着她？
　　为什么，不过去擦拭她的眼泪？
　　为什么，不过去亲吻她的嘴唇？
　　难道就因为就像她说的一样──自己心中的某处认为羽织很肮脏的缘故吗？
　　“不要，放在心上……那是理所当然的反应嘛……”
　　被自己的情人所拒绝，雪里的内心早已被撕裂得粉碎。羽织却是尽全力摆出一副强打起精神的笑脸说道：
　　“真的……我好爱雪里。就连现在也想要越过这个铁网，紧紧地抱住你……但是……这样一来，就连雪里也会被弄脏……”
　　脸上维持着笑容，她向后退了一步。只要再一步，再往后退一步的话羽织就会从这世上消失。
　　“等──！”
　　“永别了──”
　　羽织主动跳入虚空之中。雪里终于飞步向前。
　　就跟名字一样，羽织像羽毛般地被风吹得摇摇摆摆，朝着下方坠落。但是和羽毛不一样的是，看起来像是慢慢地落下只是雪里的错觉，以及在遥远的下方咕嚓地──传来令耳朵不愉快的微弱声音。
　　雪里像是用跳似地从床上起来之后，就立刻冲进厕所。猛烈地咳着。她将胃里所有的东西全都吐了出来，可是，除了胃液以外什么都没有。雪里最后一次进食，是在数小时前喝下的一句营养果冻而已。像那样少量的东西，应该老早就已经被消化掉了。雪里冲了水并走出厕所，在洗手台清洗着嘴巴。
　　“────”
　　看着自己映照在洗手台镜子上的脸，那是一张非常糟糕的脸。简直就像恐怖电影里的僵尸一样，眼睛和脸颊的边缘都凹陷了下去。曾被她说漂亮的那头黑发，现在也是膨乱不堪。
　　“────！”
　　她握起拳头捶着墙壁，死命地压抑住涌上来的呕吐感。
　　（为什么只要想到羽织的事就──！）
　　脑中只要浮现出羽织的笑脸，就会涌现呕吐惑的自己实在不可原谅：那个时候，没能阻止羽织自杀的自己实在不可原谅。
　　雪里不断地、不停地敲打着墙壁，拳头开始红肿并渗出血来。即使如此，她还是没有停止捶打墙壁。直到墙壁破血染得鲜红时，雪里才突然冷静下来，觉得自己的行为非常的愚蠢，让滴着鲜血的右手，无力地向下垂着走回房间。
　　这是一间上下铺放置在角落的房间，桌子也放了两张。
　　这里是鹰野女子学院的宿舍。当然，一个人不可能分配到一间房间，从日常用品就可以推测出来，这是间双人房。
　　那么为何，应该住着的另一位房客却没有在这里呢？
　　因为她自杀了。从她被送进的医院顶楼上往下跳。
　　那个少女的名字叫做藤田羽织，和白崎雪里是一对恋人。两人过去的确是互相深爱着。虽然说，她们彼此都知道这是被某个地方的神明所禁止的恋情。但是雪里和羽织一起笑着说，要是神明就在眼前的话，她们想这么告诉他：
　　‘明明有着应该去爱的人，如果不去爱的话那才是有罪的。’
　　可是雪里在最后的那一刻，却没有办法爱着她。
　　羽织打算替雪里庆祝生日，所以一直秘密地进行准备。然后到了雪里生日当天的傍晚──羽织拿着预约订购的蛋糕和在车站前百货公司买到的生日礼物，正准备要回去的时候──被暴徒们袭击了。
　　当然包含着性侵害的意思。
　　雪里担心着过了宿舍门禁时间，却还没有回来的羽织。也不管事迹败露会受到禁足处分，就偷跑出宿舍，到夜晚的城镇里寻找羽织。
　　虽然羽织隐瞒着没说，但是雪里知道她为了替自己庆祝生日而进行准备的这件事。所以试着去找她为了张罗自己的生日所有可能会去的地方。蛋糕店、百货公司、就连自己爱用的那家运动用品店也都找过了，但是仍然不见她的身影。
　　不停地找，不停地找──就算差不多快到了宿舍管理员要巡房的时间，雪里也没有选择回去，继续寻找着羽织的身影。
　　能够找到她，真的就像是奇迹一样。当时为什么会想要走进张贴着召募承租人和广告传单的建筑物里，现在回想起来也不知道原因。只能说可能是被某种力量牵引住的缘故。
　　那是一栋面对着冷清街道的建筑物，锁似乎已经损坏，镶着玻璃的门微微敞开着。进入到内部，拆装作业用之类的工具被随处放置，尘埃累积到让整面地板都沾着白灰。大概是因为这个缘故，让人觉得是男人留下的大脚印非常明显地印在上面。从鞋子的痕迹判断，大约是四个人左右，而足迹一直延伸到里面的楼梯。
　　雪里有种不好的预感。一阶一阶地，每次将脚抬起，心脏的跳动也就跟着变快。
　　来到了二楼，足迹朝向没有窗户的墙壁继续延伸。雪里因周围弥漫的怪味而皱着眉，但她还是沿着足迹前进──最后发现了像模特儿人偶一样被丢弃的羽织。
　　
　　
　　“────！”
　　雪里爬上羽织之前睡的上铺，将她习经盖过的床单紧紧地抱着。像是要闻着那残留的香味一．样，紧紧地把床单贴在鼻子上，包覆着最爱的人的那纯白色的布面被眼泪浸湿──原本应该要紧紧地抱住的她明明已经不在了，为什么还是今人如此依恋？
　　雪里下了床，打开放在自己桌上的小小音乐盒。这是在葬礼结束之后，从羽织的双亲处拿到的东西──那是掉落在事发现场附近的，她送给雪里的生日礼物。宛如玻璃般地通透，坚硬又美丽的乐音，在房内奏起了悲伤的旋律。
　　这是雪里最喜欢的歌手唱的爱情叙事曲。曲名叫做‘ｆｏｒｇｅｔ-ｍｅ-ｎｏｔ’，在英语中代表‘勿忘草’。而那小小的紫青色花朵所传达的花语是‘勿忘我’──这就是羽织留给雪里最后的礼物。
　　不会忘记。不可能会忘记。怎么可能会忘了自己最爱的少女──。
　　可是她却没能保护少女，在最后无法爱着她。雪里在未来的日子就这样背负着对她的忏悔活下去。而且她每个晚上一边听着这首曲子，一边发着毒誓。
　　绝对不能原谅让羽织遭受那种不幸的男人们。我一定要把他们杀了──。
　　《既然这样，你想不想拥有能达到目的的力量？》
　　在不知发第几次誓的夜晚里，她听见了那个声音。平淡而没有抑扬顿挫，小而低沉──要比喻的话，就像是影子一样的声音。
　　也许是雪里的精神已经脱离现实，她对突然听到的这个声音没有感到惊讶，而让对话继续下去。
　　“我要。你会把它给我吗？”
　　《喔……是个冷静的女孩嘛。看来相当有胆识。》
　　脑内响起的声音愉快地笑了。带着焦躁语气的雪里再次问道：
　　“那你是要给？还是不给？”
　　《真是急性子──如果你希望的话我会给你相称的力量。》
　　只不过是有条件的，像影子般的声音说道。那条件对雪里来说，根本算不上是代价，反而还是自己会主动想要去做的事情，于是她答应了那个条件。
　　“可以啊。如果给我力量的话，我会很乐意成为你的棋子。”
　　《好。那么就给你力量──》
　　黑雾笼罩着整个室内，接着侵入到雪里的体内。对那样的触感，她并不会觉得恶心发冷。因为她知道，至今从没想过的力量将在自己的体内扎根，她只是感到兴奋而不会感到恐惧──直到雾全部进入到雪里体内。
　　《我已经给了你符合你所期望之杀人的力量，接下来只要去完成自己的目的就可以了。》
　　她的脑部开始自行地解读在体内扎根的力量。这的确是对于制裁将羽织逼到自杀的男人们，最适合不过的力量。不由得地，雪里的嘴角浮现了笑容。
　　“谢谢──我马上就来试试这个力量。”
　　她转身说道。由于得到了力量，已经可以感觉得出来声音的主人身在何处。声音的主人就在房间的中央。
　　《不需要道谢。不要忘了我的要求。》
　　“我知道。”
　　语毕，便将睡衣换成外出服装，从房间的窗户溜出到深夜的街道上。
　　
　　
　　地点是过了深夜二点，在郊外的一处酒吧。
　　里面充斥着酒精和香烟味。每桌坐着从十几岁到二十几岁年轻的男男女女，他们邋里邋遢地坐着不停地喧闹。
　　在那里出现了格格不入的少女。
　　短发，纯白的衬衫外搭黄色连帽的外套，穿着牛仔裙──就打扮来说，是与这里非常不相称的少女，年纪大约是在十八、十九岁左右。当这一身打扮过于格格不入的少女进入酒吧的瞬间，就成为周遭众人冷嘲热讽的对象。
　　“喂，大姊。你穿得这么老土到这里来要干嘛？”
　　在门口附近喝着酒的男子打量似地看着少女，并带着戏弄的语气问道。而在周围和男子一起喝酒的友人则像是嘲弄她一样她笑着。可是少女就像是没有听到一样，对男子视若无睹地来回看着店内。不久之后她像是发现要找的人似地朝向里面的桌子迈步前进。
　　“喂，给我等等。竟然不理我？老子我好心地跟你说话欸！”
　　男子站了起来，同少女追了过去。即使如此她还是无视男子的存在，继续朝里面走。
　　“喂──！”
　　男子用力地抓住少女的肩膀。少女像是这时候才第一次意识到男子的存在而停下脚步。
　　“嘿嘿，反正你也是来找男人的吧？不用客气啦，老子我──”
　　露出猥亵笑容的男子突然停止说下去，因为他看到少女回过头来的那个眼神──就算是门外汉也能清楚了解，那是闪烁着异样杀意的眼神。
　　“────！”
　　他的本能发出警报。告诉他不可以再和这个女的扯上任何的关系──内心涌上的恐怖使得男子无意识地将手从少女的肩膀上放开。少女背对着男子再次迈步向前。目送着她的背影离去的男子，祈祷着不要再遇到她。
　　她是个死神。和自己夹克后面设计的图案不一样，是个真正的死神。要是再见到的话，自己肯定会没命──男子打从心底深切地祈祷着不要再遇到她。
　　
　　
　　白崎雪里恨不得想当场杀了刚刚那个叫住自己的愚蠢男人。但是这样的话，拥有这种能力就没有任何意义。依照和那个声音的约定，迟早会到杀他的时候，在那之前就先放过他
　　现在要将那三个人杀死──应该说非得让他们去死不可。
　　雪里把在身后还呆呆地看着她的男人从脑中删除不再思考，继续前往里面的桌子。
　　那一桌有三个男人，一旁服侍着像是搭讪钓来的几个女人，喝了酒后就毫无紧张感地笑着。桌上摆着调酒用的冰块和水，以及数瓶威士忌的酒瓶。空的酒瓶已经不被感兴趣地倒在桌子上。
　　（就是这些家伙……把羽织……！）
　　来这里的途中，雪里先绕到了绝不想再踏入第二次的案发现场，将那个场所遗留下的感觉连接起来，追溯回纪录里所看到的男人们，和他们的脸是一致的。
　　“────！”
　　雪里用力地咬着牙忍耐。在内心压抑着自己的冲动……如果直接把他们杀了就没有意义。现在，自己要做的就是和这些家伙的感觉连接起来然后离开──如此而已。
　　那三个男人，惊讶地看着靠近过来的雪里。
　　“你谁啊？”
　　“没什么，好像认错人了。实在很抱歉。”
　　雪里在瞬间和那三人的眼神交会后，立刻就回头从入口走了出去。和室内的浑浊空气不同，外头吹拂着清凉被风，雪里大大地深呼吸了一口气。
　　雪里在眼神交会的瞬间就已经掌握住那些家伙的感觉，接下来只要等他们自己去送死就可以了。
　　“羽织……”
　　仰望着夜空，她喃喃地念着已失去的心爱少女的名字。
　　（男人这种东西，如果全部从这个世界上消失掉就好了。这样的话你就会是保持着纯白的，没有污秽的少女了──）
　　雪里瞪视着在夜晚的街道上，擦肩而过的男人们的背影。男人们像是很快乐地笑着，一点都不了解走夜路这件事对女人来说是多么恐怖的事情。
　　（你们现在就尽情地笑吧！那三个人死了之后接下来就轮到你们了……）
　　
　　
　　那天的黎明时分。
　　三名男子分别被发现在家中自杀身亡。
　　一名从自家公寓的顶楼上跳楼身亡。
　　一名用打破的空威士忌酒瓶碎片刺向脖子，造成颈动脉刺伤大量出血死亡。
　　一名打开瓦斯炉的瓦斯导致瓦斯中毒死亡。
　　因为三人都有验出酒精反应，有人表示这不是单纯的自杀，而是意外死亡。但不论是哪一方，都一致赞同这不是他杀，于是警方判断没有深入调查的必要。
　　比起这件事情，警方将人力投入昨晚在白诘发生的大量杀人事件，没有再为那三个人的自杀案件进行调查。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“──然后呢，就把那个不清楚是自杀还是意外的事件放着不管，但后来件数实在是多得过分。警方认为搞不好是像是诅咒之类或是其他什么的，于是就把问题转到我们这里来了。﹂
　　走向门口的途中，大略听过一遍内容的光辉再次做过确认，走在身旁的御影则是对他点点头。光辉穿着便服，但御影穿的是制服。时间是早上七点刚过没多久──这是为了要调查连续自杀的事件现场之后，立刻赶去学校的穿着。
　　“好像是这样子。不过，我觉得从最早那天算来，警方到第六天就能注意到这个事件，就算是很优秀了呢！因为这些真的是只能判定成自杀或是意外事故的情况。”
　　“听说没有留下任何犯罪的证据？”
　　“是啊，完全没有。一点证据也找不到。没有脚印或指纹什么都没有──我们的人也前往昨天的现场调查过了。但是不管是妖气还是残留的味道也都感觉不到。”
　　“真是一群感觉迟钝的家伙啊……他们那些人，就连长村京一也没有办法找出来。”
　　“所以说，才要来烦劳光辉啊！”
　　御影嘻嘻地用开玩笑的口吻这么说。光辉也许心情还不坏的关系，也稍微笑了出来。
　　“老爸呢？又没有去调查吗？”
　　“是啊──他好像还在追查别的事件。”
　　“喔……那个老头到底在干什么啊？”
　　说曹操曹操就到，才刚到门口，高楼就从通往大厅的走廊另一头走来。他的身后，还有五名家人随侍在后，每一位都是相当高水准的阴阳师。
　　自从旅馆被强迫退房后，像今天这样与父亲面对面还是第一次。因为之前光辉都刻意地避开与父亲见面，不是用餐时在自己的房间吃，再不就是跟着御影去巡视现场。
　　光辉虽然想把眼睛转向另一边，但马上就转回让高楼进入视线中央。到目前为止的这六天，光辉虽然总是想办法避开父亲。但是既然已经遇到了，他也不想让对方看见自己的脆弱一面。
　　高楼也注意到儿子，但只是看了一眼马上就把脸别开──简直就像是在说他不是个值得特别注意的东西一样。这样的态度使得光辉的眉头瞬间抽动了起来。
　　御影面对着一触即发的场面，眼睛不知道该看哪里。站在高楼身后的家人们也一样感到尴尬。
　　高楼二二口不发地，坐在门口的木质地板上开始穿起鞋子。光辉则是狠狠地瞪着那已经完全无视自己存在的背影。没有任何的互相咒骂，沉静地与之对立──这竟然对心脏这么不好，御影和家人们这个时候才第一次尝到滋味。
　　系好鞋带的高楼站了起来并拉开拉门。
　　“你们在做什么──要走了。”
　　高楼对家人们出声道。完全陷入冷战气氛中的家人们，听到声音而一起回过神来。急急忙忙穿上鞋子，快步跑向在外面等着的高楼。
　　之后高楼便带着家人们离开。
　　看来所自己担心的事只是杞人忧天而已，让御影安心地松了一口气。她将脸转向光辉，看到弟弟一直往下盯着自己的手。他的手微微地发抖──像是很悔恨地一直注视着手。
　　光辉注意到御影的视线，于是将手握紧止住颤抖。
　　“我们也走吧！”
　　光辉一边装作没事，一边将短靴的鞋带迅速绑好后，跨过门槛走到外面。
　　“啊，等等我啦──”
　　御影怕被丢下不管，焦急地咚咚跳着将脚放进运动鞋。看到姊姊的举动，光辉觉得很有趣地笑了出来。原本因紧张而紧绷的空气，也平稳地开始流动。
　　被莫名其妙笑了一顿的御影鼓起了脸颊。
　　“──怎么了？”
　　“没有。只是在想，以前两个人一起上学时一直都是这样。”
　　“──啊。”
　　从小学到国中三年级的第三学期（注１）为止，两人的上学情形一直都是这样。先出门的一直都是弟弟，在门口等着姊姊;而姊姊也总是怕被丢下不管，急急忙忙穿好鞋子。两人好久没有一起出门，虽然不是一起去上学，但这样的场景还是依然没变。这样一想，御影也忍不住地笑了出来。
　　“让你久等了。好，快点走吧！”
　　御影咚咚地一边瞪着脚尖，一边把门给关上，在光辉的旁边并肩走着。
　　五月到昨天就结束了，从今天开始是六月──日本列岛已经进入梅雨的季节，但是今天的天空仍旧是五月晴，无边无际的蓝天宽广地伸展开来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　带着愉快气氛的两人来到的地方却是一开始的三名自杀者──或者说是意外死亡者数来第四十四个人的尸体上吊的现场──馆葵的公园。毕竟在这种地方总不能嘻嘻哈哈，所以姊弟俩都把表情绷紧。
　　公园从入口开始，都被黄色的带子封锁起来，里面只有警察进行调查。途中，两人每次和警察擦身而过时，都被投以怪异的表情──但是看到写着‘除魔师’的臂章时，每个警察都浮现出惊讶的表情，什么也不追究地目送着两人。
　　就这样一直重覆着相同的情形，两人抵达了在今天早上被人发现，一位二十多岁男性用领带上吊死亡的大树前，尸体似乎早就被警察搬走了。
　　围绕着树木的警察们，每个人都一度要把两人轰走。但在看到臂章后一边露出一副不可置信的表情，一边将路让了出来。
　　御影和光辉抬头看着树木。宽广的树枝前端嫩绿的树叶十分茂密，从叶间洒落下白色的朝阳。虽然美丽到让人想拍下来收进照片里，但是一想到某一根树枝却破人拿来绑上领带上吊，就觉得看起来很阴沉。
　　“有感觉到什么吗……？我什么都感觉不到。”
　　面对小声询问的御影，光辉则是注视着树木的方向。
　　“──搞不懂。”
　　以感受到的范围来说，没有妖气类的感觉。可以感觉到这颗树释放出来的灵气，但应该跟事件没有任何的关系。
　　若是召唤精灵从更多的角度去探查的话，不但可以感应到咒力，也可以拥有更敏锐的感觉。光辉弹了下手指，召唤了适当数量的精灵并让意识同步，让精灵将树木包围着，从更多的角度再一次地调查是否有咒力、灵气、妖气残留下来──但是，光辉默默地摇着头。
　　“还是不行，我透过许多的精灵探视，但还是完全感觉不到有任何类似的东西。虽然也有可能是因为时间的经过而整个散去。”
　　光辉找了一位正在现场做调查的检察官询问推测死亡时间。
　　“昨天晚上十点？现在是七点半的话……大约过了九个小时。这样的话，我想就算留下一点点的妖气也不奇怪……”
　　“如果是下级妖魔的话，我想经过这么长的时间就会消失了吧？”
　　“那是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“你觉得那种连妖气都留不下来的下级妖魔，会做出像这样拐弯抹角的事吗？那一类的下级妖魔很贪婪而且智能很低。有人类在它们面前，一定是先吃了再说吧。”
　　御影虽然鼓着脸颊抗议，但是马上就“喔，这样啊”地点头撒回意见。
　　“但是，我也不认为有智能的上级妖怪会做出这么没有意义的事──会不会只是刚好自杀的人在这附近比较多而已吧？死因不是自杀就是意外，除此之外没有任何的关联性吧？搞不好只是偶然……”
　　“不是的，好像有关联性──应该说是共通点。”
　　御影取出放在包包内十张左右的一叠纸。那是将这六天内，委托调查事件时所配发下来，发生在蓟市的自杀、意外事件的资料。御影把这些递给弟弟，而光辉则看著名单。
　　顺带一提，本来应该会有更多的阴阳师来到这里，但是全被御影拒绝了。
　　比起众多的阴阳师，只选择了光辉一个人。这并不是担任除魔工作还不到一年的半调子所能决定的，但这件事因为‘星之宫’里最具有发言份量的澪点头同意──所以没有任何人提出反对的意见。
　　“──共通点……全部都是发生在蓟市的事件，还有……”
　　带着惊讶的语气的光辉说道：
　　“死者全都是介于十几岁到二十几岁的男性？”
　　“宾果。”
　　姊姊啪啪地鼓掌，但光辉却只是大大地叹了口气。
　　“……就我看来，我的感觉是那又怎么样呢？”
　　御影又再次将脸鼓了起来。
　　“因为都死了四十四个人了，但是在这里面却连一个女性也没有喔！难道光辉不会觉得奇怪吗？”
　　“这没什么关系吧。因自杀、意外而死亡的人本来就是男性居多。”
　　的确，就统计数据来看的话，因自杀、意外而死亡的人确实是男性多于女性。这一般被解释为大部分的男性都有工作，处在容易累积压力的环境下的缘故。累积过多压力的人会变得注意力散涣，从公司回家的路上就容易发生意外，当然自杀的动机也会跟着增加。光辉将这些告诉她之后，御影这次却相当稀奇地提出反驳。
　　“已确认身分的自杀者经历，你有好好地看过吗？”
　　被这么一说，光辉开始读起那些自杀者的经历。
　　在那里面，有像光辉所说一样个性比较灰暗，或是在公司工作失败导致压力累积过多的人；但是也有性格粗暴、稳重、有声望、事业成功，这一类特别不像是会有压力累积的人也混杂在其中。
　　“总而言之，你想要说这个事件的自杀、意外并不是偶然连续发生。这是某个人，或者是妖魔之类刻意造成的。从死者全都是十几到二十几岁之间的男性就可以看出来？”
　　御影满意似地点点头。
　　“没错没错。你不觉得是某个人刻意只挑选男人吗？”
　　“──嗯，也不能说没有那种可能性，不过这也只是推测而已。”
　　光辉抚摸着金色的头发，像是妥协似地对御影的意见表示肯定。
　　“但是，这个和京一的事件几乎是在同一时期发生的吧？如果是会散发妖气的家伙，在我搜索长村京一的时候应该就已经一起找到了啊？”
　　“对喔。光辉要是使用精灵，如果只是蓟市的范围内，应该整块区域都可以调查到吧？”
　　光辉点点头。
　　“因为这不是我一个人的能力，而是一个一个精灵的力量。我没有感觉到妖气，就代表精灵有漏掉的地方。但是这些精灵，不管是多么细微的妖气都绝对不会放过。你从长村京一那件事就可以知道了吧？”
　　被这样一说，御影也只能点点头。即使到了长村家前面，那妖气细微到在被光辉提醒之前，自己完全没有注意到。连那个都能够找到的话，其他带有妖气的人应该也可以轻松地找出来。
　　“算了，不谈这个……然后呢？我接下来要做什么呢？到这个事件所有的现场去，找出些什么线索给你就可以了吗？”
　　“不用啦！因为那好歹也是委任给我的工作，等我放学后再一起做吧！光辉还有别的工作要做。”
　　御影又将手伸进包包里，拿出比刚刚那份还要更厚的一叠纸。
　　
　　[[IMG,c8a788f3c34faad67665d7fd3bbe0d17,267,400,33258]]
　　“来，给你。”
　　“……喂，你这样笑着说‘来，给你。’就递过来让我很……这是做什么的？”
　　光辉露出惊讶的表情，将纸翻来翻去。上面写着蓟市的地址，以及在那个场所发生了什么怪异现象的报告。
　　“这是这一个礼拜到我们这边来的除魔委托列表。”
　　“我不要。”
　　对微笑着说话的御影，光辉将整叠纸放回她面前。可是姊姊维持着笑容，将那些用双手推了回去。
　　“好好加油喔！”
　　“开什么玩笑！这是‘星之宫’的工作吧？交给‘星之宫’那些家伙们做不就好了吗！”
　　“有在做啊，在那份资料以外的地方。我们所负责的区域又不是只有在蓟市内而已，这点你也知道吧？”
　　像这样以除魔工作为家业的家族不可能到处都有。所以‘星之宫’也会有许多从外县市过来的委托。这种事光辉当然知道。
　　“──所以，就把市内的委托全部交给我处理吗？”
　　光辉大约看了一下委托的件数有一百多件，看来蓟市内所有的工作委托大概都记在这上面了。弟弟用锐利的目光瞪着姊姊。
　　可是姊姊却以毫不在乎的表情接受那道目光。
　　“因为，如果不做这么多的话，就不值三百万圆了啊？”
　　“什么？那个是教育费吧──连老爸不是都说要给我吗？”
　　“嗯，的确是这样说过没错啦！但那意思是说，你就这样子接受的话，就等于被逐出家门了喔？”
　　“那无所谓，那种父亲，我才想和他切断关系呢！”
　　光辉这样说，姊姊便露出悲伤的表情说道：
　　“这样的话……你就再也不能以‘星之宫’的身分来工作了，即使这样也无所谓？”
　　“无所谓啊。我又不是这么想以‘星之宫’的身分来工作。只要能和你一起工作，怎样都可以。”
　　“…………我不想要那样。”
　　御影低着头说道。消沉的声音让光辉原本朝向旁边的脸，转回到御影的方向。
　　“…………御影？”
　　“我不要那样……如果变成那样的话，光辉就不再是我的弟弟了。而我也会不再是光辉的姊姊了……我不要那样。”
　　“你、你在胡说些什么啊？就算在户籍上变了，御影和我还是姊弟啊？户籍没有相连，但是血还是相连的──不是吗？”
　　光辉指着自己的胸口这么说，但是御影却静静地摇着头。
　　“就算只是在纸张上面的关系被断绝了而已……我还是会非常地孤单……就算在同一张纸上名字没有并排写着，我们是姊弟的事实的确一样不变，而我也没有打算要改变……但即使只是一张纸，也希望能够登记着我们的姊弟关系……我想和光辉在一起啊……”
　　在最后交杂着硬咽，变成含泪的声音，泪珠滴答地滑过御影的脸颊滴落到地面。泪珠一接触到地面，就碎裂化成小小的黑色斑点。
　　光辉唰唰地把头发抓乱。对又让御影哭泣的自己感到厌恶──明明前些日子才刚发过誓，到现在还是没有受到教训。
　　弟弟像是哄小孩似地摸着姊姊的头。
　　“──知道啦。这些全部都会解决掉……这样一来，即使是在纸面上，我和御影都还是姊弟。这样就可以了吧？”
　　“……如果你认为，即使纸面上不当姊弟也无所谓的话……不去做也没有关系。要是……你不是这么想……才去做的话……就没有意义了……”
　　面对像是在闹别扭一样的御影，光辉困扰地笑着说：
　　“笨蛋，因为我也这么想所以才说我要做的啊！”
　　“……真，真的……？”
　　“是啊，是真的。所以可不可以不要再哭了──好吗？”
　　“是吗……那么，要加油呀！”
　　“────什么？”
　　对突然开朗起来的御影的声音，光辉头上浮现出问号。朝向自己看过来的御影脸上，一着灿烂无比的开朗。眼泪的痕迹只留下一点点，眼里早就没有泪水。
　　不管还在吃惊的光辉，御影拿出手机看了一下时间。
　　“啊，已经这么晚了！抱歉，光辉，我要先走啰！还有那个，不用在今天之内全部做完也没有关系。要小心不要因为急着处理而受伤喔。再见！”
　　“…………”
　　“唉呀……抱歉，这个帮我一起还回去！”
　　御影跑出三步左右，将臂章朝着光辉丢过去之后，姊姊就挥着手像阵风一样地从公园跑步离开，有好几个警官被御影跑步的速度夺去目光而回头看去。
　　回头看去的警官不可思议似地看着一个人被留下的光辉，但由于他的脑袋还在当机状态，所以根本没注意到。姊姊的黑色臂章，从金色的头发上垂下来遮住了右眼，但是光辉连把它移开的力气都没有。御影的身影从视线中消失后，光辉将目光落到自己的手上──那一叠沉甸甸的纸张。
　　缓缓启动的大脑想起不知何时听师父说过的一句话──‘女人每个都是演员’。
　　“竟然敢骗我……那个死女人……！”
　　他有股想用火之精灵，把这叠纸全部都化为灰烬的冲动。
　　“────唉。”
　　然而光辉只是叹了一口气。先不管那是不是假哭，毕竟‘即使是在纸上也想要在一起’的心情应该是真的。听了那些话之后，光辉有着相同的期望也是事实。
　　“……好吧，就开始工作吧！”
　　光辉将名单卷了起来，朝着公园的入口方向走去。接着，在入口处站着的警官要求他归还臂章。
　　这时光辉才终于将垂在自己眼前的臂章取下，连同自己的份一起还了回去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　光辉从馆葵的隔壁镇，狩壬的一间废弃公寓中走了出来。在大约一小时前，巡完馆葵周边在名单上的七个地方，来到狩壬完成了第三件的妖魔驱除工作。
　　“……这样就第十件了……”
　　可是在名单上还剩下九十件以上的委托，距离工作完成为止还有好长的一段路要走。光辉“呼……”地叹了口气。
　　看看从牛仔裤口袋里拿出的怀表。下午三点二十分──差不多快到了御影放学的时间。光辉对驱除净化妖魔也有点腻了，打算准备接御影放学。决定之后再处理这附近剩下的妖魔，便朝着狩壬车站的方向迈步前进。
　　虽然用飞的过去只要一瞬间，但他并不赶时间，也不讨厌搭电车。
　　走了几分钟──在看见狩壬车站时。
　　“──咦，阿光？”
　　光辉身后有人用令人怀念的绰号呼唤着自己。
　　难道是──他心中这么想着，但光辉还是努力装作面无表情地回过头。一名穿着这附近高中制服将短发染成茶色的少年，和一名一头齐肩黑发的少女一起站在后面。从手牵在一起的样子，就能察觉到这两人是情侣。出声叫他的是少年，但是少女好像也认识光辉一样，稍微睁大眼睛着看他。
　　光辉盯着对自己露出亲切笑容的少年，仔细地看了一段时间。过了好几秒后：
　　“──请问您是哪一位？”
　　少年和少女同时差点昏倒。
　　“喂喂！不会吧！你把自己最要好的朋友忘了吗？”
　　光辉不让对方发觉地轻轻她笑了出来。怎么可能会忘记──会叫自己‘阿光’的，会说是好朋友的，在这世界上就只有一个人。
　　“开玩笑的啦……这样很热、很难过，离我还一点啦！阿春。”
　　对着激动地冲过来抱住他的少年，光辉故意作出嫌恶的表情，将他的脸推开。被称为阿春的少年表情马上就开朗了起来。
　　“就是说啊，人称馆葵中学最凶恶双人组的搭档怎么可能忘得掉嘛！”
　　阿春啪啦地拍着光辉的背。阿春──本名叫做远藤春明，是光辉国中时代的好朋友。说到‘馆葵中学最凶恶双人组’，在馆葵中学里可说是到了无人不知的地步，中学时两人常常聚在一起尽做些愚蠢的事情。
　　“不过你竟然认得出来啊？我明明染了头发。”
　　“白痴，我们之间是稍微染个头发就认不出来的那种廉价友情吗？不，绝对不是！就算是脸部整形了也会认得出来！”
　　“……搞成那样我想就认不出来了吧。”
　　但如果是这个朋友，搞不好自己还认得出来。这么想着的光辉，看着客气地没有介入两人谈话的少女。
　　“你是……南条吧？真是怀念，你们还在交往啊？”
　　“嗯……是啊，还好。”
　　少女──南条禾惠稍微红着脸低下头来。她和春明是从幼稚园开始认识，而现在是他的女朋友。性格温和文静，总是待在春明的身边，稍微戏弄一下马上就会满脸通红──是个会让人觉得配上这家伙实在太可惜了的可爱少女。
　　“那是当然的啊，就像我们的友情一样，我和禾惠的爱情也是永远的啊！”
　　“小、小春！”
　　禾惠脸涨得通红喊叫着怀念的情景今光辉露出苦笑。
　　“你们就打情骂俏一辈子吧──我这个电灯泡要消失了。”
　　光辉打算离开两人──但却被阿春抓住领子，脖子被勒得紧紧的有点痛苦。
　　“唉呀，等等嘛！都这么久没见到面了耶！我们去喝个茶，慢慢地听你的故事啊！”
　　“故事？”
　　光辉横眼望向倚靠在背上的好友的侧脸，重复说了一次他的话。
　　“不要装傻。”
　　好友露出讨厌的笑容说道：
　　“就是中学辍学之后，到目前为止跑到哪里去了的故事啊！”
　　
　　
　　就这样被好友逮住，光辉走进车站前的咖啡店。他占据了一个靠窗的座位，并接受好友的质问攻击。于是他把接受偶遇的魔术师邀请于是离开家里的事，叫做精灵术的魔术，一边修行一边在世界各地旅行的事全部毫无隐瞒地说了出来。
　　春明和禾惠都知道光辉的家是阴阳师的家系。因为光辉觉得没有必要特别隐瞒，所以之前被问到‘你的爸爸在做什么工作？’的时候，就老实地回答了。包括光辉没有那方面的才能，除了比较会打架之外，和他们其实没有两样的事情也都知道。
　　即使知道了这么多，他们还是愿意和光辉作朋友──对光辉而言，这两个人是和母亲及姊姊一样重要的人。
　　“嗯──也就是说是离家出走啊？”
　　春明一边喝着咖啡，一边喃喃地说。明明已经是初夏了，他还是点了热咖啡。
　　“什么离家出走……我的修行之旅可不希望被你用这么简单的一句话就带过。”
　　“但是，就是离家出走吧？”
　　“嗯……是这样没错啦。”
　　光辉一副无法接受的样子，不情愿地点点头。
　　“那你把老爸打倒了吗？”
　　“…………”
　　“……什么嘛，还是不行吗？”
　　光辉沉默不语地点了点头。就是因为见到面后就不得不去提到这个话题，所以才没有主动去找他们──光辉有点讵咒‘缘份’这个字。
　　“原来如此……是这样呀，那还真是可惜啊！”
　　这样说着的春明的脸稍微地笑了。光辉则是生气地瞪着他。
　　“──什么嘛！这种事一点也不好笑。”
　　“哪有，这很好笑啊！那个每次都往我房间躲的家伙，终于有那么一点反抗他老爸的胆识了。这个部分不笑，你要我笑什么啊？”
　　“…………”
　　春明总是用这样的方式，让消极的光辉变得积极向前看。虽然本人应该是没有刻意要这么做的打算。
　　春明喝着咖啡，突然露出笑容，充满好奇心地问道：
　　“然后那个叫什么‘精灵术’的，是什么样的东西啊？让我看看吧？”
　　“嗯──那么，就稍微展示一下吧。”
　　光辉恶作剧似她笑着答应。召唤精灵之后，闭上眼睛。
　　“──上下成套的白色蕾丝。”
　　“啊？”“噗！”
　　春明发出无法理解的声音，而禾惠则是从她含着吸管的小小嘴里喷出了冰咖啡，满脸通红地看着光辉。
　　“光，光辉……！”
　　光辉嘻嘻她笑着，拿纸巾擦去飞溅到桌上的咖啡。春明终于注意到那句话的含意，瞪着光辉。
　　“所谓的精灵术是为了要像这样偷窥的法术吗？”
　　“探查敌情也是精灵术正确的使用方法之一喔。唉，不要生气嘛！你应该已经看过好几次了吧？”
　　“你这混蛋！她连一次都还没有让我看过啊！”
　　“……咦，是这样吗？”
　　“小，小春……声音，太大声了！”
　　店内的视线全部都集中到了他们身上。禾惠觉得很不好意思地把身体缩小了一圈。
　　“那还真是抱歉。不然待会也行，叫她给你看吧！那边有一栋废弃的公寓吧。那里的话绝对不会有任何人会去，值得推荐喔！”
　　“在那种一点气氛也没有的地方怎么能做啊！”
　　“……啊？不是只要让你看而已，连那种事都想到了啊？”
　　“咦，啊……那是，那个……”
　　很难得地春明沉默了下来。在他旁边的禾惠，则是脸红到会让人担心是不是快爆炸了。
　　虽然春明一副看起来爱开玩笑的样子，本性却是非常地纯情。
　　所以二人从国中交往到现在，还停留在牵手的阶段。
　　“真好啊，真是青涩呢……在世界各地旅行，没有那种闲暇时间的叔叔我好羡慕啊！”
　　光辉一面苦笑，一面说着像是看破人生一样的话。
　　在那之后约一个小时，三人聊着国中时代的话题和光辉到国外以后的事。彼此在听对方说话时，都会表情认真地点着头、互相笑着。
　　光辉稍微瞄了一下挂在墙壁上的时钟。时针快要指到下午五点了。从窗外泄入橘红色的光线，在地板上照出三人的影子。
　　“抱歉，我差不多要走了。”
　　光辉率先出声。
　　“怎么，有事吗？”
　　“是啊。其实家里的事情正处理到一半，差不多要再开始了──”
　　春明像是有点失望地看着站起来的好友。看到他的视线，光辉噗咻她笑了出来。
　　“我还会在家里待上一阵子。有空的话就约我出来吧！我不会打扰到你们的。”
　　“才，才不会有那种事！完全没有关系！”
　　被光辉带着笑意的视线望着的禾惠，满脸通红地胡乱挥舞着双手。
　　“是吗？谢谢你，南条。那再见了，期待我们下次的再会。”
　　“嗯，再见啦！阿光。”
　　说完之后春明挥着手道别。
　　“────！”
　　扑通──心脏强烈地跳动了一下。光辉对那送行的身影，不知为何有着说不出的不安。虽然不是很清楚，但是无论如何都还不可以从这两个人的身边离开。
　　观测星相，从古至今卜卦吉凶的家族，‘星之宫’的血液强烈地警告着这个预感。
　　“……怎么了啊？一直盯着人的脸看。”
　　被春明这么一说，光辉回过神来。
　　“怎么，我是这么好的男人吗？好到让人想目不转睛地盯着看啊？”
　　春明摆出开玩笑的表情笑着说道。
　　（……是我多心了吗？）
　　好友无忧无虑的表情让光辉摇了摇头，把不安感甩开。他虽然一时也想让精灵附在他身上，但那么做就是侵犯隐私权的行为。如果做到那种地步，就没办法一笑置之了。
　　大概是因为太久没见面，依依不舍的情绪在心中某处作祟而已──光辉对刚刚感到的不安做了这样的结论。
　　“笨蛋，你就一辈子自恋下去吧。这样下去总有一天会被南条讨厌。”
　　光辉用着滑稽的语调这么说，而禾惠露出了苦笑。
　　“你这笨蛋光。禾惠是不可能会讨厌我的。”
　　“是是，你们两人之间的情感，就算是学魔术的我也切不断，祝两位白头到老。”
　　光辉耸耸肩装出一副‘怎样都行’地态度说道，并看向了禾惠。
　　“南条，再见啦！虽然是笨蛋但请不要讨厌他，要一直跟他在一起啊！”
　　“咦，咦，啊……嗯，好……”
　　连耳朵都变得通红，但是最后禾惠很明确地点点头。对她不管过了多久都依然如此纯情的态度，光辉深深地微笑着，往入口方向走去。
　　“再见啦，阿光！”
　　“再、再见光辉！”
　　在看得到外面的玻璃门前，光辉又转过身去一次，看到两人还在挥着手。光辉没有发出‘掰掰’的声音，只动着嘴轻轻挥手转身走到外面。
　　这一次没有回头，而是朝着与车站相反的方向迈步前进。
　　（他们上课的学校就在这附近吗……这样的话，就赶快把这附近的妖魔都净化掉吧！）
　　光辉十指交扣，一边向上伸展，一边走在傍晚的城镇中。那表情非常地爽朗，白天进行工作的佣懒感也变得积极而充满干劲。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不知从哪里远远地响起了告知下午五点的钟声。
　　白崎雪里在学校放学后还穿着制服，来到狩壬车站前找寻今天的目标。今天也是像往常一样随便选个男人，支配身体的行动后就让他们自己寻死。
　　按着她就从偶然眼神交会的男人里，依序支配着他们的身体感觉。
　　说老实话，地想要一次杀掉更多的男人──应该说想要置于支配下，但是雪里一次只能够支配顶多六个人的身体。照声音主人的说法，习惯能力之后，操纵近百个的人类都能办得到──虽然自己恨不得快点把男人从这世界上消除掉，但她不得不慢慢来。
　　在车站前和六个男人眼神交会，将身体感觉抓住之后，雪里使到附近的咖啡店休息。店里有许多和自己一样从学校放学的学生。穿着狩壬车站附近的鹰野女子学院和另外一间高中
　　名字她记不太清楚。总之，身穿附近男女同校高中制服的少年少女把座位都填满了。
　　雪里在柜台接过冰卡布奇诺后，选了个空着的双人座坐下。在隔壁卓有二名穿着男女同校的那个高中制服的少年和少女──推测是情侣的两个人坐在一起。先前对面的位子上好像有人坐过，所以两个人是靠在一起坐的。
　　雪里用嘴巴含着吸管。至于隔壁那两个人，她并不打算继续看着他们。
　　“……我说，禾惠。接下来要做什么？”
　　禾惠，大概是那个少女的名字。少年用抱着期待的声音对少女小声地如此说道。
　　“做什么是指……？”
　　少女像是知道少年想要说的是什么。似乎有点不安，或者自己也抱着些许期待似的用这样的声音反问。“就，就是……那个……要做吗？”
　　“────！”
　　雪里清楚地听到了屏住呼吸的声音，斜眼瞄着已经完全不感兴趣的两人。少女像是就快要着火了一样地满脸通红，说话的少年也和茶色头发看似轻浮的外表不同地意外的纯情，脸颊染上些许的红色。
　　（在公共场所，页亏他们能讲的出这种话来。）
　　雪里一边喝着饮料一边这么想，并撑起手肘看着两人。少女低着头，沉默了很长一段时间之后──终于“好啊”地小声说出一句话。
　　提议的少年没有想到会得到这样的回答，一副惊讶地不知所措的表情。
　　“────真的吗？”
　　少女默默地点了点头。
　　“因、因为……是情侣的话……都会、会做那种事情的……不是吗？”
　　“是、是吗……嗯，我知道了。”
　　少年像是要说服自己似地不断点头，然后着急地站了起来。因为太过用力，使得膝盖撞到桌子。
　　“没，没事吧……小春？”
　　“没事没事，这点小意思……”
　　雪里用冷静的眼神瞪着这个在说话的同时，眼角还微微泛着泪光的男生。她将脑中的某个男人从支配中解除，为了让眼前的这个少年成为目标。
　　
　　[[IMG,23796f54f91448e013c7841856c8b6d8,268,400,29440]]
　　她知道少女是真心地喜欢他，打从心底觉得以身相许也没有关系，和羽织遭受的单方面的残酷行为不一样。
　　但是，雪里没能忍受下来。像自己喜欢过的恋人──羽织一样，她没有办法放着女人被男人玷污不管。不论那两人是否两情相悦，雪里憎恨著称做‘男人’的所有存在。‘女人’会被‘男人’玷污──光是这样想就反胃起来。
　　雪里在表层意识里用这个理由，作为解释自己对这个少年抱持杀意的冲动。
　　和喜欢的人身体合而为一──雪里没有注意到自己只是忌妒着那样微小的幸福，她将意识集中在眼睛上。
　　少年眼中泛着泪光搓揉着膝盖，少女则是担心地看着少年。
　　雪里的能力是‘魔眼’。当自己的‘眼’和对方的‘眼睛’对视的瞬间，传导回路就会开启，在不被注意到的情况下将对方的身体进行分析并加以控制，就是白崎雪里被赋予的能力。即使对象只是物质也能够分析，但是因为物质不像人类一样拥有神经，所以无法操纵。她所能做到的，只有像找出玷污羽织的男人们一样，读取纪录在物质上的影像之类而已。
　　为了支配对方的身体，无论如何都必须要让对方看着自己的眼睛。可是少年非常地兴奋，只看着少女根本就不注意周遭。
　　雪里为了引起他的注意，还故意将端杯子时拿到的托盘掉在地上，在店里响起了不算小的声音。在聚集过来的视线中，她发现少年也将注意力放到她的身上。当他的眼睛朝这边看的瞬间，迅速将传导回路打开，分析着他的身体。
　　──分析成功，他的资料、身体的支配权都传送到了大脑里。
　　（名字是远藤春明……真遗憾啊，远藤，你之后都没办法跟女朋友在一起了，自己一个人去死吧！）
　　雪里一边隐藏起死神的笑容，一边将掉在地上的托盘拾起。把捡起的托盘放在桌子上之后，视线就再也没有朝向在隔壁座位的两人。
　　“怎么了，小春？”
　　“没有，只是刚刚有种怪怪的感觉……”
　　雪里听到那句话，身体微微地抖动了一下。
　　“怪怪的，是脚吗？你没事吧？”
　　“不是，脚是没有问题……不过有种恐怖感闪过──”
　　“恐怖感？不是发冷吗？”
　　“──是啊……不过大概是我多心了吧。我会觉得害怕的东西只有被禾惠甩掉这件事情而已。你不会做这种事吧？”
　　“──怎么可能会呢！”
　　对于少年的询问，少女笑着回答。
　　“是吗？那果然是我太多心了。”
　　“嘻嘻，小春每次都说些奇怪的话。”
　　“喂，不说傻话就不像我了啊──好了，我们走吧！”
　　他用着带有紧张心情的声音说道，少女红着脸颊“──嗯。”地点了点头。
　　两人随即起身离去。雪里斜着眼看着他们离去，从玻璃门看见两人手牵着手朝着狩壬车站的方向走去，才松了一口气。
　　（想不到他身上竟然会有灵感……）
　　明明是个看起来很迟钝的家伙。
　　雪里本人并不清楚魔眼的构造。她的魔眼是由那个声音主人的妖气，在一般的视神经中形成的附加机能，并不是妖气依附在身上，所以从平时的她身上感觉不到妖气。可是当体内的＜气＞渗透至视神经并启动魔眼的时候，会产生些微的妖气。因此那少年感觉到了‘恐怖感’，能够感觉到那仅在一瞬间发出的妖气──是个第六感相当敏锐的人类。
　　可是即使再怎么敏锐，若没有办法确定感觉到的东西就没有任何的意义。
　　雪里闭上眼睛，共享少年的视觉与听觉。他和女朋友正在车站的月台上等候电车，看来似乎是打算到他的家里办事。据分析显示他家里的双亲都在外面工作，要到很晚才会回来。
　　他似乎打算趁着家人不在的时候把事情办完──少年对于接下来要做的事情，充满期待的雀跃感也一同传了过来。不过，这只是场空期待，一切就在等一下就会结束。一边笑着春明的滑稽举动，雪里一边轻辍着卡布奇诺。
　　可惜雪里应该要再稍微调查一下春明的资料。
　　原本在人类身上，或多或少都具备著称之为灵感的能力。但是现代人不再依赖本能生存，几乎所有的人类都没想过让灵感能力发扬光大。所以在现代拥有灵感的人，大概只有在先天上已具备才能的人，不过也是有方法可以在后天让才能修练出来。
　　举例来说，其中一种就是接近具有灵感的人。这个方法被称为感染魔术，是种‘一旦接触过灵感者就会受到影响’的理论。
　　当然即使接近了灵感者，也不可能马上就会修练成功。但是如果有好几年的长期交往，那个灵感者又拥有强大灵感的话，那么迟早都一定会修练成功。
　　春明也是靠这个方法，渐渐地让灵感修练出一些成果的其中一人。
　　雪里应该要先知道这些──在春明的朋友里，有个与生俱来就拥有强大灵感的朋友，他便是声音主人所警告的‘除魔师’。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“先，先等我一下下喔……我去整理房间。”
　　春明紧张地这么说道。让禾惠等在门口，匆匆忙忙地进入屋内。
　　这里是位于从馆葵车站，徒步五分钟左右的某间公寓五楼。
　　他的房间是从门口一进来右手边的一间和室。春明拉开拉门，房间乱到让他想对自己大吼：‘为什么这个房间会乱成这样啊！’
　　（总，总而言之全部集中到同一地方应该就算有整理过了吧。）
　　春明把散乱一地的杂志和衣服随手往房间的角落堆叠起来。
　　（……嗯，算是整理完了吧……！）
　　实际上，他只是把原本凌乱的东西全部集中到房间角落而已，本人认为只要看起来清爽就好了。
　　（对了，是不是应该要先把床给铺好呢──但是这样做，好像是在催她快一点……不过，今天就是约她做这件事的……。）
　　春明自言自语地烦恼着无聊的事情。就在眼睛转呀转地伤脑筋的时候，视线停在装饰在桌上的相框上。
　　照片中的春明和禾惠，还只是六、七岁左右时的模样。那是在读小学低年级时，去动物园远足所拍的照片。春明的肩上停着一只红色羽毛的艳丽鹦鹉，禾惠则是一副虽然害怕鹦鹉，但又不想离开似地紧紧抓着他的去角。
　　那是第一次和禾惠两个人合照的照片──是春明最宝贵的东西。
　　春明和禾惠是从幼稚园的时候就认识──不过幼稚园的时候并没有好好地说过话。小学刚好在同一个班级，让他们有机会开始交谈。
　　虽然最初是以普通朋友的心态交往。但慢慢地，拥有天真无邪笑容的禾惠成为对春明很重要的存在──这张照片里的春明虽然还是小孩子，却已经很明确地知道自己‘喜欢’她。
　　告白是在进入国中之后不久的事。虽然禾惠也就读同一所公立国中，但是因为班级不同，和小学时相比，见面的次数变得更加稀少。
　　就在春明切身感觉到和禾惠的关系渐渐变疏远的时候，看到同班并成为好友的光辉经常和一位美少女一起上下学，今他非常地震惊。在他看来，对光辉的印象可以说他绝不是那种好交友的个性。光辉身边除了春明以外，没有一个像是朋友的人。加上他本人也普经说过：‘我没想过自己可以交得到朋友’，如此宣言的光辉竟然有女朋友。于是春明心想，自己完全被比下去了。
　　现在回想起来真的很蠢──春明被光辉刺激到，在那之后过了几天，鼓起全部的勇气向禾惠告自，答案也不再赘述。春明到现在都还记得很清楚，当时激动到连眼泪都流了出来，好像自己做了什么坏事一样的感觉。
　　顺带一提，当春明知道和光辉走在一起的美少女名字叫做星之宫御影，而且两人是双胞胎姊弟时，已经是告白后的第二天。他近距离地仔细端详之后，才发现两人有着与其说相像，倒不如说是完全相同的脸孔。
　　
　　
　　将相框拿在手中，春明怀念起当时的事情并露出微笑时，门口方向响起了门铃──大概是让禾惠等太久了。
　　结果，只好在没铺棉被的状况下去迎接女朋友。春明踏出房间，朝向门口喊着：
　　“来了！马上就来开门，你先──！？”
　　却没有办法发出‘等一下’的声音。感到惊讶的春明伸手去摸自己的喉咙──应该说想要去摸的时候。
　　（为，为什么──？）
　　想要伸去摸喉咙的手一动也不动。
　　‘──小春，还没好吗？’
　　从门的另一边可以听到禾惠的声音。春明虽然对自己身体产生的异样感到疑惑，但还是为了让在外头等待的禾惠进到家中，而打算靠近门口。
　　“────！”
　　春明在内心里发出对自己的身体‘喂！’的指摘。面向门口的身体却擅自转过身来，脚也朝着相反方向前进。
　　春明再次听到门铃响起的声音，却与想要出去迎接女朋友的心情背道而驰，身体用一般走路的速度逐渐背离门口。走过木质地版的走廊，接着打开正面的门。
　　前方就是客厅，摆设着餐桌、沙发、电视等等的家具。但身体似乎对那些都没兴趣似地穿越客厅，然后在面对阳台的一扇窗前停下。
　　（究，究竟打算做什么啊……？）
　　身体擅自将锁打开并大大地敞开窗户，白色蕾丝布料的窗帘随风飘摇。
　　这里是五楼，高度从地面算来大约有十五公尺，因此吹进屋内的风很强。春明连放着的橡胶拖鞋都没有穿，就走到白色的阳台上。透过袜子传来地面冰冷又坚硬的触感，染成茶色的头发就像是草原的翠绿一样随风倒下。
　　（等，等等啊──为什么……我会……？）
　　两手攀上围住阳台的栏杆。
　　“小春……！我自己进来了喔？’
　　（──禾惠！？）
　　春明微微听到距离十公尺以上，大门打开的声音。
　　（禾惠！救救我，身体不听使唤了！）
　　嘴巴虽然动了。可是喉咙的声带却闻风不动，无法让空气产生震动，话语也无法传达给禾惠。春明即使想要向后转头过去，脖子也完全不能转动。能动的地方只有手和脚，但这些地方却不是依着自己的意志动作，而是自己任意行动。
　　与自己的意志完全无关而自行行动的手脚，将春明趴在护栏上的身体举起。
　　（等，等一下啊……从这种地方掉下去的话，就算是猫也很危险啊！）
　　在护栏上像是走钢索一样不平衡地站着，春明往下望去。底下是公寓的脚踏车停车场，铺着白色水泥的地面像是在夸耀着那与柔软无缘的硬度。
　　（我……会死吗……？）
　　（开什么玩笑，我还有想要做的事啊:我想紧紧地抱着禾惠，今后也想要在她的身边度过每个时刻──但是，为什么？应该是属于我的身体，却想要杀了我呢？）
　　后面传来禾惠轻轻的脚步声。
　　“小春？你在这里吗──！？”
　　禾惠打开了客厅的门。春明听见背后屏住呼吸的声音，此时禾惠看见站在阳台护栏上的自己，心里会怎么想呢？
　　（可恶！）
　　春明将力量灌注到全身，试着让身体朝向后方。可是，身体还是一样僵直不动──只勉强转动了脖子。蕾丝窗帘飘摇的后方，站着春明从小时候开始就很喜欢的，满脸疑惑的少女。春明把力量全部灌注到自己的手上，稍微解开了僵硬感，微微地发抖的手笔直朝着禾惠的方向。
　　“──禾……惠……！”
　　大概是脖子转过来的时候，也解开了声带的僵硬。用着会被风掩盖过去的细微声音，像是挤出来似地叫着她的名字。
　　听到声音而回过神来的禾惠向前狂奔，为了抓住朝向自己伸出来的那只手。
　　“小春──！”
　　但是已经太迟，禾惠还差几公分就可以抓住春明的手。
　　春明的身体倒向空中，没有抓住的手就像是相互排斥的磁铁一样渐渐远离──身体被地心引力吸引着朝地面落下。
　　“不要啊────！”
　　春明看到少女悲痛喊叫的表情。她流着眼泪，就像自己也要从护栏上跳下来一样地探出身体，少女看着落下的自己
　　（唉，竟然让女朋友伤心，我真差劲啊……）
　　春明在落下的这段时间，不知道是不是因为脑内的知觉处理速度上升，坠落时的风景就像是慢动作一般缓缓流过。在这缓慢的时间之流中，春明很干脆地对自己的死亡做好了心理准备。
　　（死了的话，我会变成幽灵吗──？）
　　一个好友的脸浮现在春明的脑海里。是个说自己可以看得见幽灵，也可以与其对话的好友的脸。自己曾经见过好几次他实际与幽灵对话的情景。
　　（如果是阿光的话，应该会认出变成幽灵的我吧──？）
　　真是这样的话，就拜托他让我跟她说话。那家伙嘴巴上虽然坏，但是个非常温柔的人，他应该会恨爽快地接受吧！
　　咕嚓地，响起含有湿气的声音。伴随着痛觉，春明也理解到那是代表自己死亡的声音。明明平常不会注意到，但像是肋骨全部断了之类，或是那些碎片剌，肺里面之类自己不想知道的事情，脑袋却不断地思考下去。
　　他在最后见到的不是心爱女朋友的脸，而是俯卧看着从自己腹部渗出的红色鲜血。看着逐渐被染红的白色地面──春明的意识被黑暗淹没。
　　
　　
　　她现在所在的位置，是一个人独自占用的宿舍房间内。在那房间里，她浅浅地坐在本来是羽织的椅子上，将闭着的眼睛睁开。
　　睁开的眼睛里露出了惊讶的神色。虽说只有那么一瞬间，他只用‘强烈的思念之心’就将到目前为止谁都没有办法解开的魔眼咒缚解开。
　　“他原来是……那么地深爱着她……”
　　因为共同分享感觉，所以雪里知道他有多么地变着她。名叫远藤春明的男人，恐怕不是以游戏心态和女人交往，绝对不只是为了让她伤心而想与她发生关系。
　　──但自己却把这些夺走了。只因为“憎恨所有的男人”这个理由。
　　“我……做了不该做的事吗？羽织……”
　　《你在烦恼什么？》
　　回答的不是羽织，而是那个‘声音’。雪里慌张地装出冷淡的表情──一张对玷污羽织的男人们充满憎恨的脸。
　　“……没有……我没有在烦恼什么。”
　　《是吗？是这样的话就好……》
　　含糊不清的‘声音’用别有含意的语调回答道：
　　《只有这点要跟你说清楚。你已经不是普通人了，无法再次与人类相容──不要忘了这件事，你已经把人的身分舍弃掉了。》
　　‘声音’的气息就这样消失不见。
　　“……这点事情我知道……”
　　雪里知道自己已经无法回头。自己要将这世界上的男人全部亲手杀光──就是为了这个目的，她才获得了这眼睛……她只能一路继续下去。
　　
　　
　　但她没有注意到，有个少女始终在房间的角落悲伤地看着沦落至此的自己。
　　露出悲伤表情的少女穿过墙壁并离开房间──就跟乎常一样，前往被她杀害的男性身边道歉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“不过话说回来，真的是好巧呢！竟然坐到同一班回家的电车。”
　　“嗯，是啊。”
　　光辉和御影抓着吊环，身体随着电车摇晃。今天红叶学园举行女子垒球的练习比赛，御影为了帮菜绪子加油，直到很晚才回家，而在回家的路上偶然地和光辉碰在一起。在电车窗外对面的月台上，御影看到和自己有张相同脸孔的人时，打从心底想着:“我们之间的关系是多么地坚固啊！”。顺带一提，比赛结果是由红叶学园获得压倒性胜利，菜绪子因为还有社团的清洁工作，所以还留在学校。
　　“──你去狩壬做什么？买东西还是其它事？”
　　走出馆葵剪票口的时候，御影回头如此间道。光辉则像是打从心底感到惊讶似地，看着御影。
　　“你问我做什么，你拜托我去做这些的耶？”
　　“……啊，对对！”
　　光辉拍着夹在腋下那一叠相当有份量的纸。蓟市内的除魔委托书──御影早已忘得一干二净。
　　“什么嘛！我从今天早上就到处奔走直到刚刚，好歹也解决了十五件委托……连委托人自己都忘了，一点辛苦的意义都没有了……”
　　“哇，十五件！光辉，好厉害呢，太优秀了！”
　　“转移话题也转得太明显了吧，这个人真是……”
　　弟弟半睁着眼，看着故做夸张吃惊表情的姊姊。
　　“呃，啊，哈哈哈哈……”
　　御影敷衍地一直笑着。光辉已经不想理会她，唉地叹了一口气。
　　“……算了，我明天还是会继续做的──换个话题，御影还记不记得远藤春明和南条禾惠他们？”
　　光辉提到了别的话题。因为话锋一转，御影露出安心的表情后，开始挖掘出中学时代的记亿，慢慢地微点着头。
　　“啊，记得啊记得啊──是那个，把我误认为是你女朋友的那位朋友对不对？叫南条的女孩是那个朋友的女朋友。”
　　“没错没错。就是因为那样他才股起勇气，在放学时学生多到满出来的操场正中央告白、超丢脸的那两个家伙。就在刚刚，我碰巧遇到了他们。”
　　“真的？在狩壬吗？”
　　“是啊，还是一样很要好，两个人好像一起就读狩壬的高中。”
　　“原来如此……他们好吗？”
　　夕阳已经落下，两人走在完全变暗的路上。
　　“还不错，两个人都没有变。那老样子几乎要让人怀疑，居然有人可以毫无变化到这种地步，完全不像是一年以上没见过面。”
　　光辉一边说着，一边露出非常地开心的表情。
　　御影知道弟弟能够称呼为朋友的就只有一个人──那个叫做远藤春明的少年。弟弟因为一直都对自己的弱小感到烦躁不安，导致学校里同年级的人都不太跟他说话，所以光辉的校园生活一直都是独自度过。但是上了国中之后，御影偶然间发现弟弟和某个男学生亲密地谈话的身影。
　　那个男学生的名字就叫远藤春明──是从光辉口中第一次介绍出朋友的唯一名字。
　　“是这样啊……真是太好了。”
　　因为知道这些背景，所以御影也发自内心地感到喜悦。光辉则是隐藏不住喜悦，对她笑着静静地点点头。
　　带着微笑表情的御影看着这一幕，此时放在裙子口袋里的手机传来震动。御影拿出手机，荧幕显示是从家里打来的。
　　“会不会是妈妈啊？喂──？﹂
　　‘小影啊？不好意思，你现在能不能马上帮我连络小光？’
　　拿起来一听果然是母亲──澪。可是声音不像往常那般从容不迫，反而带着有点着急感觉的音色。
　　“光辉？找光辉的话，他现在就在我身边。”
　　御影朝光辉的方向瞄了一眼。光辉一边用手指着自己，一边摆出一副不可思议的表情。
　　‘啊，是这样吗？……麻烦叫小光来听一下。’
　　“──？知道了，要你听。”
　　这次的声音稍微冷静了些。虽然心中怀着疑问，但御影还是把手机交给光辉，弟弟有点惊讶地将手机拿到耳边。
　　“喂──妈妈？什么──？咦，为什么……？嗯，知道了。”
　　暂时把手机拿开，光辉深呼吸了一口气。
　　“怎么了？”
　　“……我也不太清楚，叫我先深呼吸冷静下来。”
　　就算是这样，也没有必要真的照着做吧！御影内心虽然这样想着，但却没有说出口。要是随便戏弄老实的弟弟，让他变得更加别扭的话就太不识相了。
　　“是，我做了──嗯，嗯嗯……我记得啊。应该说今天丁刚见过面。那家伙怎么了吗──什么？﹂
　　说过二、三句话后，即使是在昏暗中，也可以看出光辉的脸整个发青。在这不寻常的气氛下，御影用认真的表情看着弟弟的侧脸。
　　“喂，妈妈！你在开什么玩笑？因为那家伙今天我才刚见过啊，怎么可能……！”
　　光辉的声音变得非常粗鲁。可是马上就恢复自制力，“抱歉”地小声道歉。
　　“然后呢？在哪家医院……？知道了，我马上去。打电话来通知的那个人感觉怎么样……嗯，是吗……也难怪……谢谢你告诉我，那待会再见。”
　　光辉把电话挂断并将手机还给御影，她以沉重的表情接了过来。手机上还留着光辉热热的体温──有种不好的预感。
　　“──妈妈，跟你说了什么？”
　　“……听说阿春自杀了。”
　　光辉装作什么事都没有一样，只这么说了一句话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　到了馆葵市内某家市立医院，光辉随便抓了一个身边的护士问了春明的所在位置后，就被带到了太平间。在冰冷的房间里，一名少女像是依偎似地站在尸体旁边。
　　“──南条。”
　　光辉叫出了她的名字。这时禾惠才注意到他们进来，用一张哭花了的脸转向两人。原本在数小时前，那张温和文静、待在男朋友身边幸福地微笑着的表情;现在却是露出疲惫、担忧而稍有消瘦的痛苦表情。
　　“光……辉……？”
　　确认过她还能分辨出自己是谁，表示一切正常后，光辉心中放心了不少。
　　“是啊，我是光辉。南条──阿春的父母呢？”
　　“两边都……连络……不上……”
　　光辉这才想起，春明的双亲都非常地忙碌，因此家里总是只剩他一个人，所以自己也才能够经常地出入他家。他的父母现在应该工作正忙着的样子。
　　“……手机也是？”
　　“有拜托他们公司的人帮忙连络了好几次──但是好像两人都在接待客户……所以手机都关机了。﹂
　　“……是吗？”
　　“这样带手机没用啊！”光辉嘟嚷着并靠近禾惠的身边。
　　“南条，你没事吧？”
　　“……有……可能会没事吗？就在我的面前……小春他……”
　　禾惠流下泪来。留在脸颊上还未干的泪痕，暗示着她之前一直不停地哭泣的事实。光辉将视线往下移，看了好友的脸一眼。
　　虽然听说他是从自家的公寓跳下来，但是脸上却一点伤痕都没有。好像只是睡着了一样，一张闭着眼睛的安祥睡脸，身体则是损伤到残破不堪。
　　“…………。”
　　光辉环视着整个太平间──可是到处都找不到他的灵体。
　　（你的女朋友可是难过成这样哦？你没有办法安心成佛吧？阿春──但是……你为什么不在这里？）
　　人就算是肉体死亡，灵体还是可以留在现世。若是无法接受自己的死亡，强烈拒绝前往冥界的人，就可以停留在现世。而这些灵体会变成浮游灵，或是地缚灵之类。
　　从小学起就一直喜欢着禾惠的专情男子，不可能什么话都没有对她说就消失。公寓已经透过精灵调查，但却没有因为死亡时的强烈悲戚感而被大地束缚的地缚灵。
　　光辉心想他应该是在禾惠的身边才来到这里，但是到处都找不到春明的灵体。来到太平间的路上，有非常多因病死亡或者是因意外死亡的幽灵，但是却到处都找不到有着春明外观的幽灵。
　　光辉将视线移回少女的侧脸。
　　“南条，你也该稍微休息一下了吧？去外面的椅子上坐一下吧。”
　　禾惠和光辉心想的一样，只是摇了摇头。
　　“小春……要是留他一个人的话，一定会很寂寞……”
　　“我会在他旁边，所以你就先去休息吧。”
　　禾惠还是摇摇头。
　　“不是的……因为我要是离开小春身边……他会觉得孤单……”
　　光辉对意外倔强的她叹了口气。稍微迟疑了一下之后，从护手上取出一颗蓝色石头拿到禾惠的眼前。
　　“──Thurisaz（注2）。”
　　光辉小声地念着咒文，蓝色石头随即发出光芒。看着光芒的禾惠渐渐安静地睡着，光辉迅速抱住她向前倒下的身体。
　　“很累了吧？今天就好好地休息吧。”
　　拍拍她的背，光辉对禾惠的睡脸小声地说道。
　　“御影，把她带到外面让她睡在椅子上。”
　　“嗯……”
　　跟两人并不是很熟的御影，像是处理易碎物品似地支撑住禾惠的身体。
　　“光辉……这是……？”
　　“只是用符文让她睡着而已。我已经调整到早上就会醒来，所以不会有问题的。”
　　御影看了一次少女的睡脸后，又再一次朝着光辉的方向看去。
　　“光辉……你不要紧吗？”
　　“嗯……没事的……别管我，你能不能先让南条躺下来……。”
　　“嗯……那我在外面等你。”
　　御影说完之后，便用肩膀支撑着禾惠的身体从太平间离开。
　　“…………。”
　　用余光目送她们离开后，光辉的视线再次回到春明的脸上。
　　然后将精灵们召唤出来。
　　“抱歉，为了这种事情把你们叫出来或许不太好，但是可以听听我任性的要求吗？”
　　每个精灵都对着光辉点点头，然后消失在空中。在光辉和春明的周围构筑起结界。
　　“谢谢你们……因为这种丢脸的样子，我不想让任何人看见，也不想让任何人听见。”
　　对包围在自己四周的精灵表达感谢后，光辉的泪水滑落在春明的脸上。之后就像是决堤了一样，从光辉的眼里不断地涌出泪水。
　　“──啊啊！……．呜，唔……:啊啊啊……！”
　　结界阻绝了声音，所以光辉可以毫无顾忌地放声大哭。看见向前弯着身体，用快倒下的姿势哭泣的光辉。好几个一度消失在空中的精灵们，像是要安慰他似地漂浮在光辉的周围。????
　　《──没事吗？》《──悲伤吗？》《──很痛吗？》《──难过吗？》
　　“全部……都有……因为这家伙……是我……第一次交到……唯一的一个朋友……可是现在却……。”
　　光辉哽咽的喉咙，让他没有办法再继续说下去，只是一边发出哽咽声，一边不断地哭泣。会在脑海里浮现回光反照，想起过去一幕幕的景象，并不只限于面对死亡的人而已。看着他们死去而被遗留下来的人们也会如此。
　　──在国中的教室里，不跟任何人交谈的光辉，一直都是静不下心，心里怀着各种痛苦的想法，什么也不做地渡过每个日子。有一天，一个聒噪的同班同学没脱鞋子，直接就大喇喇地闯进了教室。
　　这个人就是告诉光辉，只要光是在休息时间说些无关紧要的话，或是开开玩笑就可以让学校生活变得很快乐，也是他唯一的好朋友。
　　那一段可子，光辉很想成为像他一样开朗、内心坚强的人。所以尽全力地跟随着春明那脱轨的行径，做出许多愚蠢的事情。光辉明明非常伤心，但是回想起这些往事时，还是露出了笑容。一边哭一边笑光辉重复着这种不寻常举动的时候，一种和精灵不同，拥有明确意志的少女的声音传到耳中。
　　《对不起……。》
　　不知是何时出现的声音，光辉用泪水迷濛的眼睛看着传出声音的方向。有个全身透明的少女朝着春明低下头，长长的黑发用白色的缎带绑成两边，穿着不知是哪所学校制服的少女──的幽灵。光辉印象中看过那套制服，那是今天去狩壬时看到的制服──不过，这点小事一点也不重要。这个少女刚刚的道歉，意味着她知道春明的死因。
　　“────是你！”
　　《咦？呀──！》
　　少女幽灵对于有人可以跟她对话而感到惊讶的同时，被风吹开并重重地撞到墙壁上。这少女的灵体原本应该可以穿越过墙壁，可是光辉让地之精灵附身在墙壁上，形成连灵体也无法通过的物质。不只是墙壁，光辉在听到她说话的瞬间，就已经让地之精灵依附在室内所有的地方，设下无处可逃的结界。
　　光辉紧盯着瘫落下来的幽灵，利用室内的湿气将少女冰冻起来。幽灵的身体只剩下头部，以跪着的姿势被施以透明的惩戒。
　　《──这，这是什么……？先不管这些，你可以看得见我吗？》
　　显然少女对于这个少年可以看得到自己的事，要比束缚住自己身体的冰之枷锁感到更为强烈的惊讶。询问这件事情时的表情，不知为何看来很开心的样子。
　　《如果是这样，我有个请求！求求你，请阻止她──！》
　　少女焦急地道出恳求的话语──可是光辉并没有听见，在中途就打了岔。
　　“──是你杀掉的吗？”
　　光辉发出非常平淡的声音。从声音渗透出来的杀意，就连感觉不到温度的灵体都颤抖了起来。
　　光辉走近幽灵少女。将右手掌心朗上，发出小小的声音并亮起了火焰。
　　“是你把阿春──杀掉的吗？”
　　他弯下腰，把摇曳的火焰拿到幽灵眼前。一般人都会认为幽灵不会死，但其实并不正确。只要被这个火焰碰到一下，构成灵体的＜以太＞以及形成核心的魂魄会被燃烧殆尽。也就是指，无法再转世投胎的‘死亡’。
　　光辉在她面前来回晃动意味着‘死亡’的火焰，再次问道：
　　“不只是阿春──近来男人陆续自杀的怪异事件，也是你造成的吗？”
　　春明不可能会自杀。光辉直觉地认为他也被卷入现在发生在蓟市，清一色的男性连续自杀、意外死亡的怪异事件里。
　　《──并不是我直接杀掉的……但是会让她做出这种事情来……全部都是我害的……。》
　　少女对火焰看也不看，只是用一副很愧疚的表情，对光辉的话持着一半否定、一半肯定的态度。
　　“……那个她，是谁？”
　　被质问到的幽灵，小声地喃喃道出心爱的恋人的名字。然后花了一段时间，对为什么她会染手的原因也做了说明。
　　“是她……把阿春杀掉的吗？”
　　可是对光辉来说，事情的缘由根本就不重要。听到想听的事之后就熄灭火焰，对幽灵完全失去兴趣地打算离开太平间。在冰的枷锁没有解除的状态下
　　《请，请等一下──！你会去阻止她的，对不对？》
　　幽灵拼了命地想要叫住他。但是光辉并没有停下来，只是点了点头。
　　“嗯，你放心，我马上就会去杀了她。”
　　《──咦？杀……？》
　　她还搞不清楚刚刚那句话的意思──少女发出了疑惑的声音，光辉这才停了下来并转回身说道：
　　“这是当然的啊！那家伙到昨天为止杀了四十四个人。杀了这么多人，就算是接受一般的法院判决，也无庸置疑地会被求处死刑。而且在这个国家，被妖魔附身的人类完全比照妖魔对待，妖魔被杀掉是理所当然的事。所以就算对方是人类，只要是和妖魔属于同等立场，就是毫不留情的杀掉──如果说，那家伙杀了春明的话就更不用说了。”
　　《怎，怎么会──！》
　　已经尝过一次‘死亡’这种绝望的滋味，幽灵的表情更加地绝望而扭曲变形。
　　《请，请等一等！求求你，请、请不要那么做──！》
　　在身后的少女幽灵用尖锐的声音嘶喊着。但是光辉毫不理会地离开太平间，坐在走廊椅子上的御影不可思议似地看着他。光辉朝安祥地睡在她膝上的禾惠望了一眼，便从御影的前面走了过去。
　　“光辉──你要去哪里？”
　　光辉的脚步只稍微停了一下后说道：
　　“去净化妖魔。”
　　短短地交代过后，马上就向前迈步离开姊姊。御影对弟弟突然的行径感到不安，将禾惠轻轻地移开后追了上去。
　　“等、等一下……为什么这么突然？”
　　“已经知道引发自杀、意外死亡这些奇怪现象的家伙是谁了，我要去杀了那家伙。”
　　“杀，杀掉是……等一下。”
　　御影绕到光辉的前面并把路挡住。光辉用不耐烦的视线，看着挡在前面的姊姊。
　　“该不会是和长村同学那时候一样？”
　　“没错，大概是从同一个妖魔那里得到了力量吧。”
　　“──也就是说，你要去杀人吗？”
　　光辉摇着头否定。
　　“不对，那家伙已经不是人类了，我是去杀妖魔。”
　　御影拉住手臂阻止打算从身旁通过的光辉。
　　“等一下！其它地方或许可以这么做，但是你知道‘星之宫的阴阳师’是不一样的！‘我等之力乃为救助他人之物。故即便是为妖魔所凭依者，亦尽可能助之。’这是我们唯一不二，不过却是最重要的理念，不是吗？”
　　御影的声音在走廊上回荡。恢复安静之后，两人维持了数秒的沉默。
　　“对吧？所以好好地想一想，没有必要杀他啊！就像长村同学那个时候一样……”
　　“……我不是‘星之宫的阴阳师’。﹂
　　御影的话说到一半就被打断，“──咦？”自然地发出疑问。
　　“我不是‘星之宫的阴阳师’。虽然我挂着星之宫的名字，但我不是‘星之宫名下的除魔师’──所以不需要遵循星之宫的理念。”
　　光辉将御影的手挥开。
　　“我要把杀了阿春的家伙杀掉──这是你今天早上委托我的工作，不要妨碍了你自己委托的工作。”
　　光辉再一次朝前方走了出去，但是御影再度绕到光辉面前阻止他。
　　“──我不让你去。”
　　御影张开双手，笔直地凝视着光辉。
　　“光辉的确目前还不是。但是，光辉打算以后要成为‘星之宫’的除魔师吧？如果是这样的话，就要遵守‘星之宫’的规律。﹂
　　在姊姊真挚的目光前，光辉只是一副‘无聊透顶’似地耸耸肩。
　　“这是以后的事吧？所以根本就无所谓嘛！而且今天早上也说过了，我并不执着于非得成为‘星之宫的除魔师’不可。”
　　“──是吗？那么，我以光辉姊姊的身分求求你，我只是单纯地不希望光辉变成杀人凶手而已。所以拜托，再重新想想……”
　　但是这些话，此刻的光辉根本听不进去。
　　“所以不是说过了吗？我不是要去杀人，是去杀妖魔。”
　　“是吗？看样子再怎么说都没用了……。”
　　看到姊姊终于理解，光辉叹了口气，再次打算从她的旁边通过──脚步却停了下来。
　　“……你想做什么，姊姊？”
　　御影稍微弯下身体，摆出架式。
　　“说什么都没用，不是吗？那就靠力量阻止你……”
　　“你在说什么啊！我们在这里耗时间的同时，那家伙说不定还持续在逼男人自杀喔？为什么你要阻止我？”
　　“因为我不想让光辉杀人。我们的工作始终是消灭妖魔、救助人类──我不可以让以后预备做这项工作的弟弟打破规矩，而且……”
　　御影的表情开始浮现出愤怒的神色，锐利地瞪着光辉──像是可以看穿光辉内心里的憎恨似地。
　　“明明嘴巴上说着我知道了，但是好像完全没听懂我说的话。所以……这次要稍微认真一点地教训你。”
　　“……真是的。”
　　不管怎么样，姊姊都不肯退让。
　　“话先说在前头，我已经不是一年前的我了喔！如果打算阻止我的话，就要认真地攻过来。了解吗？”
　　光辉也表达了绝不退让的意志。他并没有摆出架式，只是跟父亲战斗时一样，脸上转变为战斗用的表情──空气开始因对立紧张了起来。
　　御影对于跟弟弟比划这件事第一次感觉到紧张感，也让她觉得非常地开心。因为无法掩饰住自己兴奋的心情，所以就算装做多么生气的表情，最后嘴角还是露出笑容。
　　“──骗你的啦！”
　　光辉马上把握住那笑出来的瞬间，让自己的＜气＞爆发，然后用常人眼里看来如同消失般的速度从御影身旁通过。
　　“再见──你以为我会认真跟姊姊打一场吗？”
　　与姊姊擦身而过时，光辉对着视线依然望着前方的御影小声说完后，一口气冲出医院。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　白崎雪里刚从餐厅回来，唉地叹了一口气。她会去餐厅的原因，只是单纯地去露个脸，让管理员阿姨不要太啰唆。阿姨很关心自己虽然令人欣慰，但是在这个节骨眼上，只会让人觉得是多管闲事。
　　自从羽织死了之后，雪里几乎没有吃过像样的一餐。就算是进食，也顶多像傍晚时喝的咖啡一样，将饮料咽下的程度而已。虽然上了餐厅，也不过照往常一样喝个一、二口茶，再吃一点点鱼和白饭而已。
　　她和垒球社的同伴坐在一起，听到今天预赛输掉的消息。今天是和红叶学园进行预赛的日子，自己则是完全忘得一干二净。而且决定日期的还是雪里本人，让队友丢脸令她觉得很过意不去。但是，垒球部的同伴们却没有责备自己的意思，只是一致地鼓励她:‘要快点把身体养好喔！’
　　（……那是不可能的。）
　　胸口的空虚感绝对没有办法填满。无论让多少的男人死掉，就算让世界上男人这种生命体全都消失掉，也绝对无法填满。
　　因为她──羽织已经不在这个世界上。
　　雪里连电灯都没打开，只是坐在书桌前的椅子上。靠着房间窗户照进来的街灯光线，勉强可以看见房间内部的摆设。她将手伸向放在书桌上的音乐盒并打开盖子，美丽又哀伤的旋律在昏暗的房内响起。雪里闭上双眼让旋律带着意识，不自觉地口中也跟着哼起旋律。
　　“‘forget-me-not’吗？品味不错嘛。”
　　一个陌生的声音，突然像是沸腾般地响起。雪里吃了一惊，朝着声音的方向转过头去。
　　“────唔！”
　　她在感觉到喉咙被压迫住的同时，就从椅子上弹了出去。身体受到从正面撞过来的冲击，就这样撞上房间的墙壁。从墙壁传来的反作用力冲击到背部，让肺里的氧气被强迫吐了出来。
　　雪里痛苦地睁开眼睛，确认了一下自己目前的处境。首先从施加在喉咙上的力量，可以知道自己已经被往上举起并浮在空中。按着，抓住自己脖子的是人类的手。沿着那只手追溯上去，看到一头在黑暗中依然耀眼的金色头发，与一张浮现着凶恶笑容的少年的脸。像是早就知道自己的能力似地，少年的双眼早已合上。
　　“你的能力是‘魔眼’。在魔眼之中，也有即使不与对方眼神相对而视，只要望去就能产生效果的怪物，但是那只限于先天性的魔眼。像你这样被创造出来的魔眼，应该没有那样的力量，也就是说只要把眼睛闭起来，你的能力就跟没有是一样的。”
　　那声音听起来非常高兴。
　　（为什么──？）
　　不用想也知道。他当然是针对能够如此欺凌自己而感到高兴。
　　“──让我更快乐一点吧！白崎雪里！”
　　少年说完之后，便任意地将雪里扔在地板上。在这不算宽敞的室内，擦过木质地板的雪里，立刻就猛撞到旁边的墙壁。
　　“呜……啊！”
　　无论是与地板摩擦的左半身，还是被紧紧勒住的脖子，还有刚刚撞到的后脑勺──全身都很痛。
　　“才这点程度可别昏倒啊！让我看看你的各种反应啊！”
　　雪里将半边身体靠在墙上，撑起上半身向前一看。背着从窗户射入的街灯光线，少年慢慢地靠了过来。用着像是为了挑起自己恐怖惑的速度，少年小步前进了三步之后往前方一跳，瞬间雪里闭上了眼睛。碰地一声，在自己的身边响起几乎要震破鼓膜的声音。雪里战战兢兢地张开眼睛往旁边一看，少年的左脚陷入墙壁，深度将近有一公分。
　　“哦？知道我会避开呢？还是说是来不及反应呢？是哪一种都无所谓。但是下一发攻击，你不动的话就准备等死吧！”
　　“────啊，啊啊啊啊啊啊！”
　　他一边将脚移开并如此说着。雪里听到这句话，这才发觉到自己只是获得了些许异常力量的弱小人类，并发出了几乎要将喉咙扯裂的尖叫声，逃命似地拼命往门边跑去。
　　“────！？”
　　可是不管转动几次门把，门就是打不开。门并没有上锁，但这扇门却重重地紧闭着。雪里在混乱之中，一心想着无论如何都要打开门，便开始朝着门用身体猛撞。重复了二次、三次，门却还是闻风不动。
　　“没有用的。”
　　后面的声音让雪里回过头来。为了拉开两人的距离，她将背部紧贴在门上。
　　“从门、墙壁、窗户、天花板、甚至到地板，我把整个房间跟外界区隔了开来。门不管是用推的、还是拉的都打不开，撞破窗户反而会让自己的肩膀受伤。顺便告诉你，隔音效果也很完美，所以你放心吧──有听说过吗？这个就叫做结界。”
　　少年摇曳着金色的头发，就像恐怖电影里的怪物一样，缓缓地朝着雪里逼近过来。雪里用着不像是已经夺去四十五条人命的胆怯声音问道：
　　“──你是谁……?”
　　像是听到了滑稽的问题似地，少年停下脚步笑了出来。
　　“你会在意要杀死自己的对象是谁吗？明明自己在杀人的时候，别说是跟对方表明身份，就连理由都没有告诉对方！”
　　少年失去了笑容。眼睑虽然是闭着，但是雪里却非常深刻地感觉到，他的瞳孔正带着强烈的怨恨瞪着自己。
　　“你真是幸运呢！对于自己为什么会被杀，心里大概有个底吧？光是能够知道被杀的理由这点，你就不会像是那些被你杀掉的家伙们一样，死得不明不白。”
　　雪里慌慌张张地调查了脑海里，到目前为止杀掉男人的档案──在脑中映出了跟前少年的资料。
　　从今天傍晚自杀的少年──远藤春明的记亿中存在的资料。
　　“星之宫……光辉……”
　　少年──星之宫光辉佩服似地“哦──”了一声。
　　“原来那魔眼不但能支配对方的身体，还可以将对方的记忆存放在脑中啊……那么，我所属的家族背景你也知道吧？”
　　星之宫光辉──远藤春明的好友，也是驱除净化妖魔的‘除魔师’家系的人。
　　除魔师──‘声音’曾经说过必须要小心他们。被发现的话，他们会把心灵出卖给妖魔的人类，视同妖魔而除掉。
　　“……啊……”
　　自己会被杀掉──当雪里深切地感觉到事态严重时，不由得发出了哀嚎声。
　　“真有趣……来吧！让我听听更多的哀嚎声吧！让我更开心一点！”
　　雪里运用出练垒球时锻炼出的脚程，冲过光辉身旁。无法发挥魔眼的此刻，她能依靠的只有物理上的力量──寻找可以当作武器的东西，于是她将放在书桌上笔筒里的剪刀紧紧握起。用双手摆出架式，尖锐处朝向星之宫光辉──他还是笑着闭上眼睛。眼睛虽然开着，但仿佛看得见自己所有的行动一样──或许对他而言，剪刀之类的东西根本就不算是凶器。
　　即使如此，她依然向前冲去，为了要将剪刀刺进对方的身体里。
　　光辉将身体往旁边轻轻一挪躲过攻势，并抓住雪里的手腕。用空着的右手，朝向她的腹部灌下一拳。雪里由于腹部的疼痛，而使得握在剪刀上的力道变弱，剪刀随即掉了下来。
　　光辉抬起右脚，毫不留情地施展一记回旋踢。击中腹部让雪里的身体轻易地飞了出去，重重地撞到窗户下方。
　　“喀咳、喀咳、喀咳喀咳……！”
　　雪里发出剧烈的咳嗽声，同时连眼泪也流了出来。无处可逃的绝对恐怖，让她的内心完全地崩溃。面前的少年好恐怖好恐怖──以为自己绝对不会哭的眼睛流出了泪水。
　　“……恐怖吗？朝自己逼近的死亡预感恐怖吗？”
　　光辉带着冷酷的声音一起靠近。
　　“……不要，不要过来……”
　　“这就是你对那四十五个男人做的事。不由分说，毫不留情地袭击而来的死亡恐怖──大概几乎所有的家伙们，连死了都还没发现自己是被杀害的，真是不幸的一群人啊！但是呢，明明死得如此不明不白，却没有任何一个人在现世留下灵体，真是不可思议啊！”
　　他用闭着的眼睛，像是往下看似地站着不动。
　　“想得到的可能性有两种。要不是大家都对这世间没有任何的眷恋，直接被招往冥界成佛──不然就是在你杀掉他们之后，被你或是给你力量的妖魔收拾了灵魂。”
　　他弯下腰，整个抓住雪里扭曲变形的脸。
　　“接下来，告诉我今天傍晚──从公寓跳下来自杀的那个可怜少年，他的灵魂到哪里去了？最好注意一下你的回答方式，不合作的话……就连你的脑袋一起打烂。”
　　少女的骨头因受到强力压迫而发出了声响。
　　“……我把灵魂……送去给……给我力量的……‘声音’……因为那是……给我……这个力量时的……条件……”
　　一边忍耐着痛苦，雪里只能老实地断断续续回答。
　　“哦？原来你连传送灵魂都办得到啊──那灵魂传送到哪里？”
　　“我不知道──我只晓得……先想像‘声音’再进行传送，灵魂就会自动过去……！”
　　抓住脸的力道变得更强，雪里发出含糊不清的哀嚎声。
　　“是，是真的……灵魂被送到哪里……我不知道……”
　　“下一个问题，被送过去的灵魂，在那边会变成怎样？”
　　“……说是要吃……吃掉的样子……！”
　　骨头被捏得更紧，她发出无法承受更大压力的悲鸣。
　　“是吗……也就是说，那家伙已经不在现世……不，因为灵魂被吃掉了。连冥界，不管是哪个世界里都不存在了……在冥界的话……我还可以把他召唤出来……就连这样的事也……办不到了吗……？”
　　雪里从手指间隙看见他的脸颊被泪水浸湿。
　　“就连转世投胎都办不到……他的存在……完全地消失了！”
　　雪里的脸被压住，碰地一声后脑勺用力地撞向墙壁，但她并没有发出悲嚎。
　　因为她看见除魔师闭着的双眼睁开了。与充血发红、蓄满了泪水的他，眼睛视线互相交会──可是，雪里一点都没有想用魔眼的打算。
　　并不是因为畏惧他那野兽般的眼睛。
　　（原来他和我是一样的……）
　　和羽织被夺走的自己一样，他最重要的人也被夺走了。
　　（若是如此，我无话可说……）
　　即使被杀了也无话可说──倒不如说，让他夺去性命是自己的愿望。并不是以除魔师约工作为由，而是个人感情因素被杀，还比较像是一般人地迎接死亡于是她闭上了眼睛。
　　一边祈愿自己可以安详地承受即将到来的死──雪里晕了过去
　　光辉紧紧地捏住她的脸，突然感受到外面传来的气息，于是迅速从雪里身边退开。同时，位于雪里头上的玻璃窗响起尖锐的声音应声碎裂。
　　玻璃的碎片像是避开雪里似地落在地上。医院告诉光辉宿舍所在位置的幽灵，从破洞的窗口飞了进来。记得名字是叫羽织──白崎雪里的恋人。羽织站在雪里的前面，像是要保护情人一样地张开双手。不知为何，身体一点也不透明，反而拥有着实体。
　　光辉一想到她会拥有实体的原因，便不满地“──啧。”了一声。
　　（为什么要这么多管闲事，那家伙！）
　　光辉在内心咒骂的同时，看到那个多管闲事的家伙从破掉的窗户露出脸。
　　“呀呵，光辉！选择逃跑这种手段，不像个男子汉喔！”
　　御影用笑嘻嘻的表情挥着手。光辉推想，她大概是让羽织的灵魂依附在式神用的咒符上，使她获得实体。而且幽灵具有飞行的能力，能够在这么短的时间内就到这里来，看样子应该是羽织带她飞过来的。
　　“你是‘星之宫的阴阳师’吧？这样行吗？竟然使用灵魂创造式神。”
　　“事情要看状况而定嘛！本人都同意的话就没问题了吧！”
　　所谓禁忌，就是指不管什么样的理由都不可以触犯。光辉一想到被姊姊训斥过相同问题，但她却轻易触犯，心里很不是滋味。
　　光辉将视线朝向羽织。羽织被光辉充满杀气的眼神一瞪，不由得全身僵硬且全身发抖，但是她还是坚走地维持着保护雪星的姿势。
　　“我不会议你杀了她──要杀雪里的话就请先杀了我再说。”
　　“……姑且，还是吐个槽。你已经死掉了吧？”
　　“…………啊，说的也是。”
　　光辉一边心想“难不成这家伙是笨蛋吗？”一边叹口气后重新做好准备，瞪着打开窗户要爬进来的姊姊。
　　“……为什么，你要到这里来？”
　　“刚刚也说过了吧？我不希望光辉变成一个轻易就会去杀人的人，所以来阻止你的。需要其它理由吗？”
　　她拨着长发说道，只见光辉的表情变得更加险峻。
　　“那个家伙，是杀了我朋友的人啊……不只是这样，除了一开始那三个人，她这家伙只因为对方不过是男的，就杀了四十二个人啊！再加上因为是用魔眼来杀人，所以根本不会有罪恶感──这样的人你还要让她活下去吗！”
　　光辉吼叫着。然而御影就像是在开玩笑一样，将手指压在嘴上说道：
　　“嘘──这里的结界已经被破坏了，所以不要发出那么大的声音啦！”
　　御影虽然说得一副一派轻松的样子，但是在这里构成的结界，强韧到不是普通的术者就能破坏的程度。从窗户上没有看见贴上咒符的迹象看来，御影只是单纯地用咒力打坏结界。
　　这怪力一点都没变，光辉在脑内的一角这么想着。这时御影用正经的口吻说道：
　　“──根本不会有罪恶感，应该不是这个样子的吧？”
　　“……为什么这么说？”
　　光辉用强硬地压抑住快要爆发的声音问道：
　　“你没有从羽织那里听到吗？今天傍晚她杀了远藤后，轨喃喃地念着‘我，做了不该做的事吗？’”
　　理所当然地，光辉没有听到。她在医院确实有说过，但是光辉当时正在气头上，所以只听了前半段。
　　“就算这样──那又怎样？这家伙杀了阿春的事实还是没有改变。你也一样，如果樱冢她们被杀的话，你也会去杀了那个凶手吧？”
　　“嗯。应该会用“织女”让凶手再也无法转世投胎，包括灵魂一起大卸八块吧！”
　　御影干脆到极点地如此断言。站在旁边的羽织，用着像是在说‘御影，连你也是一样吗？’的表情注视着御影的侧脸。
　　“这样的话──”
　　“──但是啊，我想那个时候光辉一定会阻止我的，就像现在的我一样。”
　　光辉的话被御影打断。他在脑中试着模拟那种状况。
　　（──或许就像她说的吧。）
　　虽然不甘心，但就像她说的，自己一定也会像现在姊姊为自己做的一样，拚命地阻止她吧！即使对方是被妖魔附身的人类，自己也不希望御影成为杀人凶手，会将在医院时她说的话原封不动地说出来。再无法阻止的话，大概也会用力量来阻挡她的行为。
　　虽然会这么想──虽然会这么想没错──。
　　“──但是，我还是没有办法原谅那个家伙……！”
　　光辉一边流着泪，一边喊叫道。
　　“光辉！”
　　“我知道！将憎恨发泄在其他人身上的样子有多么地难看，我早就已经知道了！所以要是你变得像我一样，无论如何我都会阻止你！就算那样做会被你憎恨，也绝对要阻止……！但是……那是因为事不关己所以才能阻止……若是老爸出现在面前，我还是无法忍受不憎恨他;若是杀了阿春的人就在眼前，我还是会想要让自己的心灵受到憎恨的驱使而杀了她！”
　　
　　
　　御影只是默默地倾听着。因为从弟弟身上已经感觉不到杀气──弟弟已经知道不能杀她。光辉一直哭着一边继续说：
　　“而且……明明那家伙已经不在了……但是杀了他的人却还活着……这种事，这种事……不是太残酷了吗……”
　　“……对不起……对不起……光辉……”
　　御影靠近光辉，用力地抱紧他。好让自己的体温可以传到光辉的心里──紧紧地、紧紧地将他抱在怀中，御影也早已流下了好几道眼泪。
　　“光辉哭成这个样子还是第一次吧？你一定相当不甘心吧……一定是相当孤单……觉得非常悲伤吧……但是，但是即使如此我还是……”
　　身上没有咒力这件事再怎么地被嘲笑，别人对他再怎么失望，光辉都不曾像这样子的哭泣过。这比与生俱来就没有咒力还要更令他悲伤，就算灵魂没有相互连接上也能理解到──如此清晰可见。若依据地下世界的法律，这个叫做雪里的少女，已经是和妖魔同等的存在。如果杀了她并不会被问罪，或许有人会认为让光辉杀了她也无妨。
　　──但是，即使如此。
　　“──我还是不希望光辉成为杀人凶手。”
　　御影灌注了所有的心意，在弟弟的耳边小声地说道。这话语或许根本就没有什么力量──这些不过是爱说漂亮话的理想主义者的任性想法。但是，她还是没有办法忍住不说。因为不管是在世界上的哪个地方，都不可能会有姊姊希望弟弟成为杀人凶手。
　　──终于，光辉在肩膀上小声地说：
　　“……阿春……会觉得我这样做是对的吗……？”
　　“这种事──你应该是最了解他的吧？”
　　“──嗯，是啊。”
　　光辉微微地点头，一边回想着已故的友人，一边静静地哭泣。
　　
　　
　　“好，这边的事情解决了──”
　　御影像是哄小孩似地拍拍弟弟的背离开后，将眼睛朝向像是要保护雪里般站着的羽织。
　　“羽织，你不是有话想要对她说吗？”
　　羽织点点头后弯下腰，怜爱地看了一下昏倒的雪里，然后轻轻地拍着她的肩膀。
　　“雪里，雪里……快起来……雪里……”
　　光辉对她的攻击似乎过于强烈，所以雪里迟迟没有办法醒来。御影用责难的视线朝弟弟看了一眼后，从制服的内袋取出了一张咒符，朝着雪里掷了出去。一直线飞到雪里额头上贴住的咒符，按着像是被隐形手捏烂一样地渐渐变皱。灌注在咒符里面的＜气＞进入到雪里的体内，渗透进去的＜气＞将紊乱的＜气＞导正，稍微缓和所受到的伤害。
　　羽织看到这样的情景，不由得不可思议似地抬头注视御影。御影对她轻轻地点了头，羽织回了礼后再一次呼唤着她的名字。
　　“雪里……快起来，雪里。”
　　在叫了数次之后，雪里微微睁开了双眼。用无法调整焦距的眼睛，看着一直注视着自己的少女。突然，雪里的瞳孔张大，仿佛是为了要接受更多那映照出最爱的人身影的光──按着以半信半疑的声音喃喃念着：
　　“羽……织……？”
　　被叫到名字的少女微笑着点点头，雪里的眼睛自然地落下泪来
　　“是羽织……骗人……因为羽织已经……”
　　“嗯，我已经死掉了──从医院的屋顶上跳下来。现在是藉着阴阳师的力量，才获得暂时的实体。”
　　在羽织的身后，御影得意洋洋地笑着。但是雪里的眼睛只注视着羽织的脸，另外两人的存在完全没有进入眼里。
　　“……雪里，那个时候我觉得自己的身体非常地肮脏──心里想着已经被你讨厌了……所以想赶在你口中明确地说出讨厌我之前死掉，那天才会从医院上面跳下来。”
　　“────。”
　　“但是啊，那么做好像错了。”
　　羽织微微地笑了。
　　“你一直到现在都还是喜欢着我。从我死了之后，一直只想着我。”
　　“可是……我最后却没有办法将你紧紧抱……”
　　雪里含着泪，像是要从羽织身上移开视线般地低下头。羽织的手轻拂过她脸颊上流着的泪水，雪里抬起头来只见羽织摇摇头。
　　“已经没关系了，真的……死了之后有一段时间，自己还是因为这件事情一直憎恨着你。虽然憎恨，但毕竟还是喜欢你，所以才会留在这个世界上继续守在你身边。看着你即使到了学校也一直恍恍憾憾，总是很不舒服的样子──开始吃不下饭而每天每天地消瘦下去……到了晚上也睡不太着，以为睡着了却又因为恶梦而呻吟着醒来，冲进厕所里──这些我全部都看见了。”
　　羽织看似有些寂寞地笑着。
　　“看到了那些举动，让我知道‘原来，到现在你还是深爱着我’。也因为看到自己这样地被雪里深爱着，对于那时候你一瞬间的犹豫，也想着应该要原谅你──所以，那之后我可是好几次在你耳边叫着‘我已经不生气了，所以不要太责怪自己’。可是因为你没有灵感，所以完全没有发现到──而倒是注意到那个恶魔的诱惑。”
　　羽织愤愤地小声说道，雪里将眼睛睁得更大地看着她问：
　　“你都看到了？”
　　羽织默默地点点头。
　　“──明明好几次都对你拼命叫着‘不要去想杀人这种蠢事啊！’，可是你却一点也没注意到。就这样不断地杀人──在我觉得一定要想办法阻止的时候，偶然遇到有灵能力的人，就请他们帮忙……”
　　“……那边的男生也是？”
　　雪里将目光移到羽织的后面，看到那金发还是会不由得地颤抖。对这举动，光辉并没有什么特别的反应，御影则只是发出苦笑。
　　“原本是打算拜托他帮忙的──感觉却像是出卖了你……不过，是个很好的教训吧？”
　　（何只是教训，再晚一步冲进来的话铁定是必死无疑。）
　　御影这样想着，但却没有说出口。她还没有不解风情到会大喇喇地闯入两人的世界里。
　　“──羽织。”
　　羽织静静地抱紧着，用倚赖的眼神望向自己的雪里。
　　
　　[[IMG,176aff58f17f6dc575b15f0a315d1819,276,400,31542]]
　　“我为什么要死呢……那个时候的我真的很笨很害怕。一心认为要让你继续爱着我，就只有寻死一途而已……”
　　雪里也用力地抱紧她。维持了好一段时间──没有声音只是相互的拥抱后，羽织静静地将身体移开。
　　“雪里……你已经是罪孽深重。但是因为你还活着，所以仍旧可以重来──对不对？”
　　“可以吗……就算，我杀了这么多人？”
　　“可以的。”
　　发出回答的不是羽织，而是待在后面的御影。
　　“如果是其他的家系，那无庸置疑地就是死刑，但是我们家是很好说话的。虽然不知道要花几年，但在被送入某处戒护所的期间，你只要有很强烈的意念想要反省重新来过的话，就可以回归到社会上了。”
　　“──就是这样。”
　　接着御影的话，羽织嘻嘻地笑了起来。雪里又再度落下眼泪，而羽织则是温柔地抚摸着她的头。
　　“不要再哭了。因为从现在开始你会改变，已经没有必要再憎恨着他人活下去了。”
　　即使如此，雪里还是不停地哭泣。直到哭累了睡着之前，她依然不断地大声哭着。
　　“──啧。”
　　即便是这样，却没有任何住宿生觉得可疑而来查探这个房间。这不是因为隔壁的住宿生无情无义，而是因为光辉的细心，再次呼唤精灵张开了结界的缘故。
　　魔眼交由光辉来做处理，他并不是把雪里的眼睛弄瞎，而是使用‘BerkanO’（注3）的符文石，强制地将她眼里的魔性解除。
　　雪里的眼睛还是可以看得见东西。至于她本人的处理，则是交给了‘星之宫’上面的那些人。
　　羽织的牵挂也同时消失。一边看着雪里的睡脸并升天成佛时，对光辉留下了‘──谢谢你能原谅她。’这句话。
　　两人步上归途，并肩走在夜晚的街道上。虽然离家有一段距离，但是两人都不想坐电车或是用飞的回去。就像净化长村京一的妖气时一样，保持沉默的状态──只是一直走着。之后御影率先出声说话：
　　“喂……光辉。”
　　“──什么事？”
　　光辉头也没回地回答。
　　“你还在恨她吗？对于她做的事……”
　　“那是当然的。我现在也是拚命地忍住想要回去把她宰了的冲动。”
　　“是吗……我想也是……”
　　御影消沉地附和着，但光辉继续按着说道：
　　“但是那家伙，的确不会因为我杀了她就会瞑目。那家伙要是不会瞑目，我也就不杀──想到这些，就放弃了杀她的念头。”
　　“──了不起喔，光辉。”
　　御影微笑地摸摸弟弟的头。
　　“──好烦喔，住手啦！”
　　光辉将她的手拨开，走到姊姊的前方。御影收回了手后，慌张地追着弟弟的背影，按着又是一阵沉默。
　　“喂……御影。”
　　这次打破沉默的是光辉。
　　“长村京一的那次，你说过你觉得非常地后悔吧？而且还说了，即使到现在这件事还是一直影响着你。”
　　“──嗯。”
　　虽然对突如其来这八竿子打不着的话题感到疑惑，御影还是点了点头。
　　“不会痛苦吗？”
　　“──很痛苦呀！虽然痛苦……但也不能一直忧郁下去啊……我们还是要像平常一样生活下去……”
　　“──你好坚强，御影。”
　　夹杂着叹息声，光辉喃喃说着。御影觉得弟弟神色有点奇怪，于是靠近光辉身边。弟弟的视线看着下方，仿佛身体不适似地皱着脸。
　　“今天，我不是说遇见了阿春他们吗？其实那时，我就有不好的预感。告诉我说不可以就这样离开……”
　　“…………”
　　“但是，我什么都没有做。以为只是自己多心，就这样从那两个人的身边离开。”
　　光辉停了下来，用双手覆盖住脸。
　　“那个时候──应该让精灵跟着他，或者是就算南条摆出一副被打扰的表情也无所谓。要是能在他身边待久一点的话──一这样想……就觉得非常痛苦──这就是你所谓的一直会被后悔影响吗……？”
　　“…………”
　　“我到现在为止，已经经历过好几次后悔了──但是我从没有被那些后悔影响过……因为这样……只不过是后悔，却这样地让胸口好像被压垮了一般……这还是第一次……”
　　光辉的身体微微地发抖。时值初夏季节，就算是晚上气温依然很高──明明穿短袖也无所谓。但是披着黑色夹克的光辉，身体却像是感到寒冷般地颤抖着。
　　御影走到光辉的前面，并将盖住脸的双手轻轻移开。光辉的眼睛再次充满着血丝，积蓄着泪水。
　　凝视着那双眼睛，御影伸手抚摸着光辉的金发。
　　“对不起，光辉……只有这件事情，我完全没有办法帮上你的忙。不管是多么地痛苦，也要光辉靠自己找出折衷点，继续生活下去才行。”
　　御影露出打从心里觉得抱歉的表情说道：
　　“但是像这样摸摸你的头，一直守护着到你哭到心里舒坦为止，这点小事我还做得到──哭出来吧？”
　　“…………”
　　于是弟弟哭了。御影用右手摸着他的头发，左手为他拭去冰冷的泪水时，看到精灵从空中出现。
　　（──精灵？）
　　御影不可思议似地看着在周围飞来飞去的精灵时，精灵们突然消失身影，附身在空间里。从远远可以听见的车声逐渐淡去，推测应该是精灵们构成了结界。
　　可是看看光辉，他并没有指示精灵们这么做。
　　（精灵们也很关心他呢……）
　　光辉在精灵制造的封闭空间里，不会被人任何人看见，也不会被听见地──在夜晚的街道上静静地哭泣。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“喂！禾惠──禾惠啊！”
　　禾惠的肩膀被轻轻地摇晃，她静静地醒来。进入蒙陇视线里的是最爱的人的身影。看看四周，发现自己身在他的房间。她记得好像是在学校放学时，被他约到家里来玩的……用着还不太清醒的头脑，禾惠想起了这件事。
　　“对、对不起我好像睡着了。”
　　禾惠起身红着脸道歉，而他只是笑着不去追究。
　　然后有一段时间，说着和往常一样无关紧要的话之后。他突然用着认真的表情，对着禾惠说道：
　　“禾惠，我会永远爱着你……永远都会在你的心里……所以你要勇往直前地，走着自己的人生喔！”
　　禾惠不太了解他到底在说些什么而露出疑惑的表情时，被不发一语的他紧紧地抱在怀中。他的胸口非常地温暖，在这份温柔之中，她又渐渐地陷入沉睡……。
　　
　　
　　光辉替睡在医院走廊长椅上的禾惠的头发上插上了茉莉花后，小声地对她说着：“对不起”。
　　“我不知道让灵魂复原的方法……能够为你做的，顶多，是像这样，在梦里让你们相见而已……对不起。”
　　光辉再一次地道歉，从弯下腰的姿势站直后，看着站在后方的御影。
　　“御影、我绝对要将这个妖魔驱除净化掉。为了阿春……也为了南条……”
　　对着弟弟发誓的话语，御影“嗯。”地微微点了点头。
　　
　　
　　注1：日本一般学校（小、中、高）的一个学年分为三个学期。四月~七月为一学期，九月~十二月为二学期，一月~三月为三学期。
　　注2：符文（Rune）的一种，代表的象征是巨人，属于恐怖的符文。
　　注3:符文（Rune）的一种，代表的象征是白桦，属于成长的符文。衍生意义是再生、宽容、母性。