　　………………
　　人们交纵错杂的行走着，五河士道呆呆的望着天空。
　　太阳似乎很悠闲一般挂在青空上，稀疏的云宛如层层薄烟飘在天空。突然一阵风拂过脸颊，一片枯叶从眼前划过遮住了自己视野。
　　倒不是，出现了日食之类的，也不是出现了一些不明飞行物，更不是有什么奇怪的景色出现了。实际上，周围也有许多行人，望着天空的也只有士道一个人而已。
　　但是——为什么呢。
　　士道望着这什么都没有的天空，感到了一些违和感。
　　“到底是怎么一回事呢，这个感觉。”
　　比起是自我询问，这更像在喃喃自语，但却依旧不能理解这感觉到底是怎么一回事。
　　士道渐渐的低下头，回望着自己的周围。
　　现在，士道所在地是天宫车站前的广场。面前有一个巨大的喷水池，右手边有一座忠犬帕蒂公的雕像。因为这里有许多特征性的建筑物，所以经常用来作等人用。
　　也能知道今天是休息日，周围也有许许多多的人在。
　　看着这样的景色，士道摸着下巴思考着。
　　“啊咧…………我，为什么会在这个地方。”
　　到底是因为刚刚发呆而忘记了呢，还是因为正相反，由于忘记了才发呆的呢…………士道连这个也不能判断，总有种意识不清的感觉。全身上下都有一种泡在热水中微微睡着的感觉一般。
　　但是。
　　“——啊！”
　　在人头混杂的景象中，有一个少女走进了自己的视野——士道突然有种被太阳穿透了朝雾的感觉。
　　年龄稍微比士道低一点，编着长长的马尾辫，身穿白色的制服，肩上挂着动画人物一般的挂饰的挎包。
　　虽然她的长相有一种能不由自主的夺走人目光的程度的可爱，但是她突然浮现了一种似乎有什么完成了的表情。
　　然后，士道的头脑中突然浮现了至今为止都忘记的目的。
　　“啊啊——对了。为什么会忘记啊。我，今天，是约好了要和万由里一起约会的。”
　　没错。虽说还不能想起是什么时候交换这个约定的——但这个约定却依旧确实的想起来了。
　　与此同时，万由里就好像注意到了士道一样眉毛微微促动了一下，但是她的步调却没有变的慢慢悠悠的走了过来。
　　“早上好”
　　然后，用冷淡的语调打了个招呼。士道慢慢的竖起手同样打了招呼。
　　“啊、啊……早上好”
　　“久等了？”
　　“不，也不是这样。”
　　“哦。”
　　万由里冷淡的答道，然后点了点头继续道。
　　“那么，走吧。”
　　“嗯…………啊啊。是啊。”
　　说着，士道迈出了脚步，并且小声的向万由里搭话。
　　“那个，万由里，今天，是要去哪里来着？”
　　士道很抱歉的问到。万由里微微眯着眼睛回头说道：“你忘记了吗。”
　　“不，那个……对不起。”
　　即便糊弄，也会被万由里察觉到自己的不诚实，只能老实的低下头。然后万由里叹了口气，说道：“今天有说过要陪我去所有我想要去的地方。”
　　“啊……这样啊。”
　　说起来是有这样约定过的样子，士道渐渐的回想起来。
　　“还有，顺便，所有的费用全部都由你来支付也约定好了。”
　　“是，这样吗？”
　　“没错，还有就是今天一天都要称呼我为大小姐，士道要爬着走。”
　　“再怎么说这是骗人的吧。”
　　士道叫了出来，万里由忍不住笑了出来。
　　“嘛，这倒是假的。但是，这是忘记这件事的你的不对吧？”
　　“虽说是这样没错。”
　　然后士道小声嘟囔的时候，万由里先迈出了步伐。
　　“啊，等等啊，万由里!”
　　士道慌慌张张的追上了万由里，直到步调和万由里一致才喘了口气。
　　“那么，想要去的地方是哪里呢？”
　　“…………嗯”
　　再被追上问及后，万由里默默的用手指向了右方回答了士道。
　　望着那右手指的方向，伴随着游戏声和机体敲击声，士道看到了游戏中心。
　　“游戏厅？为什么万由里要来这种地方呢？”
　　“不好吗？”
　　“不，没什么不好的。只是，稍微有一点意外而已。你看，万由里有一种不会打游戏的感觉。”
　　“确实不怎么玩哦，实际上。”
　　万由里无表情的回答道。士道一脸“诶”的表情呆然着。
　　“那，又为什么？”
　　万由里一瞬间语塞后，回答道：“……因为，你说过，很开心。”
　　“万由里……”
　　士道听后总感觉脸上有种痒痒的害羞的感觉。
　　“啊…………总之，先进去吧。”
　　“嗯。”
　　然后，两个人一起走进了游戏中心。
　　应该是休息天的缘故吧，游戏中心内有很多学生和年轻人在。娃娃机旁边也有很多全家一起来的人的身影。
　　“那么，难得过来，要玩什么好呢？”
　　“我不太清楚，总之先从简单的开始玩起吧。”
　　“简单的………………啊。难易度较低的游戏我想也就只有音乐游戏之类的……”
　　“……啊”
　　就在士道这样思考着的时候，万由里就好像发现了什么一样发出了声音。
　　“嗯？怎么了，万由里。”
　　“那个，我有见到过。”
　　顺着万由里手指的方向，士道看到了那里并排放在游戏中心一角的大头贴照相机。
　　“啊啊、大头贴啊，万由里对那个有兴趣吗？”
　　“姑且呢。但是却没有玩过。”
　　“唔……机会难得，一起去拍一张吧。”
　　“嗯。”
　　万由里轻轻的点个了头。然后，士道避开人群走到了大头贴机器的旁边。然后，在士道想要进去的时候，万由里就好像发现了什么一样敲了敲士道的肩膀。
　　“呐，你看这个。”
　　“嗯？”
　　说着，士道向万由里手指的好像贴着纸的地方确认到。
　　“让我看看，什么？“大头贴禁止男性使用”？”
　　士道读着纸上写的东西，万由里惊讶道：“还有这个规矩啊，这不是男女差别待遇吗？”
　　“嗯……嘛，严格来说虽然好像是这样，但是，我记得好像从以前有人被偷拍之后才有这条规定的来着。”
　　“嗯…………”
　　“但是，总而言之，现在是没关系的吧。你看，那张纸上也写着“情侣OK”的字样。”
　　“啊，真的啊……情侣？”
　　士道说着，正想往里面进万由里停了下来。
　　“…………啊”
　　同时，士道和万由里都停住了，士道只是单纯想着，只要是男女一对使用大头贴就没问题，但听刚刚的话，好像却听不出一些别的意思在里面。
　　“…………我们，从旁边看起来怎么样？”
　　“诶？这个当然……嘛，无疑看起来像是兄妹吧？”
　　“那…………”
　　“但是，万由里即便这样说着，也背过脸，就像什么也没有发生过一样像里面走去。”这一瞬间，士道就好像看到了万由里脸上红了一样……但士道却什么都没说的跟着。
　　“快一点拍完吧”
　　“啊、啊啊、是呢。”
　　然后，我们适当的选了一台机器，排队等着进入了巨大的框内。
　　里面有一个巨大的显示器，映着士道和万由里两人的姿态，当两人一起走进机器以后，流程般的声音开始了。虽然士道比起万由里，来游戏中心的经验要更多，但几乎没有什么机会玩过大头贴，所以也只能按照声音的流程来拍照。然后几秒后，印刷出来的照片，从框中掉落出来。
　　“哦，好像印刷出来了的样子。”
　　“真的啊，让我看看。”
　　然后，看到照好照片的万由里，一不小心的“噗”了出来。理由一下也明白了过来，现在的大头贴，进化了很多，搭载了可以将人的肌肤变白，眼睛变大之类的美人化的机能…………而因为这个机能使得彩妆在士道的脸上，变得看起来非常的滑稽。
　　“噗……哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。”
　　万由里忍不住，捧腹大笑了出来。但这也是没有办法的事情，虽然这让万由里照出来变得更加漂亮了，但是士道却变的像怪物一般。禁止男生进来的真正的理由，或许是因为有像士道这样的情况吧？
　　“话说…………”
　　士道发出了声音，万由里歪着头不可思议的疑问道。
　　“……什么？”
　　“那个，你竟然也能，这个样子的笑出来什么的……”
　　“…………！”
　　听到士道如此话语，万由里一副吃惊的表情，赶紧用手触摸自己的脸颊。
　　然后才终于察觉到自己换了一个表情，不禁颤抖了一下。然后哼了一下，双手抱臂说道：“……真是抱歉了呢，一直面无表情什么的。”
　　“我没有这么说吧。只是……是呢，今天的万由里，变得有点可爱了。”
　　“……”
　　士道如此说道使得万由里一瞬间脸红的说不出话，但又立即咳嗽了下重新回复到了原来的样子：“比，比起这个，我接下来要玩那个。”
　　“那个？啊啊，娃娃机啊。”
　　士道像万由里手指的方向看去，那里摆着一个透明的箱子里面装着很多可爱的玩偶。
　　“这个，很难吗？”
　　“嗯，虽然第一次抓住其中的感觉很重要，但也有一些容易抓取的，总而言之先试一下吧……”
　　就在士道如此言语的瞬间
　　“库库库……士道和万由里，在这里做什么呢？”
　　从背后传来了这样的声音。然后就像是被拉着一样，回过了头。
　　在那里，有着身穿挂着英式的黑色的十字架的裙子，还戴着银色首饰打扮的少女，摆着一副很酷的姿势站在那边。
　　“啊咧，耶俱矢？”
　　士道惊讶的叫着站在那边的少女的名字。
　　然后，耶俱矢没有改变自己那个令人觉得害羞的姿势，就好像注意到了什么一样“啊哈哈”后露出了一副很有趣的表情。
　　“原来如此原来如此，竟然在如此地方相遇了啊。哈哈，你们两人就好像对那个一副有兴趣的表情，两人看来都不能小视。”
　　听着耶俱矢的话，士道和万由里两人都红透了脸。
　　“啊，相遇什么的。”
　　“不是这样的……虽然不是这样。”
　　两人慌慌张张的样子和飘忽不定的视线，耶俱矢就好像明白了什么一样。
　　“……呀，总感觉你们露出这种反应就连我都感到有点害羞了……”
　　耶俱矢挠了挠脸颊，然后重整旗鼓手插到腰间说道
　　“总之！先不问理由，你站到了我的战场面前这点没有变！这个行为，我就当做接受了我的挑战，没有问题吧！？”
　　“战场……挑战……？”
　　万由里一脸疑问的倾着头，耶俱矢唰的指向了娃娃机。
　　“当然，是那个充满着宝物的禁断的宝箱！以暗之金钱作为代价，来一决雌雄看看谁先抓到其中的宝物。”
　　“……那个，也就是说，用娃娃机来一决胜负的意思吧？”
　　“也可以这么说！”
　　士道翻译过来后，耶俱矢同意到。
　　“但是，万由里是第一次玩娃娃机哦。”
　　“那么，就让士道来支援她，做第一次的共同作业吧。”
　　“呐…………喂喂。”
　　士道一脸汗颜的说道，耶俱矢就好像没听到一般，从怀中取出了一个100元硬币扔起来
　　在空中翻转了几圈后，投入了娃娃机中。
　　“来吧，宝箱啊，回应吾之声，觉醒吧！”
　　耶俱矢叫着的瞬间，娃娃机的灯亮了起来，爪子也开始动了起来。
　　“真是的……要怎么办呢？”
　　“有什么不好，反正都是打算玩的”
　　“嘛，这倒也是。”
　　说着，士道取出了100元硬币，投入了耶俱矢旁边的另一台机器中。
　　“那么，万由里，我到箱子的另一次看着爪子的位置，到了适当位置以后就按下按钮。”
　　“嗯，我知道了。”
　　娃娃机的难点就在于，不好推量爪子到里面为止的距离，所以，两人一起从前方和侧面确认位置的话，抓取成功率要高一点。
　　“哈哈哈，看看吾之魔性的按钮技艺吧！绝技·魔刻操腕拳！”
　　耶俱矢仰天大啸，啪啪啪啪啪啪的连续击打着按钮，虽然连续击打着，但是爪子依旧落空了。
　　“万由里，就是现在！”
　　“好！”
　　配合着士道的声音，万由里将手离开了按钮。然后，爪子正好的抓到了一个布偶，送到了出口处。
　　“啊，抓到了。”
　　“什么！？”
　　听到万由里的声音后，耶俱矢立即就明白了其中的胜负。
　　“没，没想到，竟然击破了吾之魔刻操腕拳……！”
　　“不，那个连续击打是不行的吧……”
　　士道苦笑着，耶俱矢突然双手张开：“还没有！还没有结束！看吾最终奥义·红莲响震拳！”
　　耶俱矢大叫到，抱着娃娃机的框子开始摇晃起来。
　　“喂，喂，耶俱矢，这样做的话……”
　　在士道制止的时候，耶俱矢的背后有两个巨大的影子，出现了。
　　是店员。
　　“客人，摇晃机器可是禁止的哦。”
　　“请稍微跟我们来一趟事务所吧。”
　　“什，什么，你们。等等，我还没有决出胜负！啊，等等，不，放开我！？”
　　耶俱矢被两个店员驾着左右臂膀，就好像刚抓到的宇宙人一样给带走了。
　　呆呆的看着这件事的万由里发出了声音。
　　“……怎么一回事啊，这到底”
　　“谁知道呢……”
　　士道苦笑的说道，然后弯下腰从口中取出了小小的玩偶。是一个非常可爱的天使一般的角色的玩偶。头上附着一个钥匙扣，看样子能挂在包上之类的地方。
　　“万由里，给。”
　　士道将玩偶递了出去，万由里意外的看着。
　　“诶？”
　　“怎么了？不是想要这个吗？”
　　“但是，这是士道的钱得到的东西。”
　　“那么，就当做是礼物吧，纪念今天的礼物，这就可以了吧，这种程度。”
　　万由里犹豫了一会，把玩偶接过来，挂到了自己的包上。于是万由里的包上的狮子，鸟，牛奶的玩偶挂饰以外，增加了新的伙伴。
　　“那么，接下来去哪里呢？”
　　在游戏中心玩了一遍以后，再次回到接上的士道像身边的万由里询问到。
　　接着，在万由里思考了一会，就好像想到了什么的样子“啊”的眉毛动了一下。
　　“对了。我，有想看的东西。”
　　“想看的东西？是电影之类的吗？”
　　“不，不是这么一回事，是呢，这周围…………”
　　万由里在周围摸索寻找的来回走着。然后，发现了一家店后停了下来。
　　“啊，这里就可以了。”
　　“这里是…………”
　　士道看着店的外观，再望去里面并列的商品后，一瞬间口诘了。
　　虽然表面看上去是一家挂满了洋装的店……但是仔细观察过后是一家充满着动漫角色的店。
　　没错，也就是所谓的cosplay店。
　　“万由里……你会玩一些cosplay吗？”
　　“不是这么一回事…………”
　　万由里停下不好说出口的话，进入了店中。
　　虽然说对于她的行动不在意是不可能的，但是毕竟今天约好了要陪万由里去所有她想去的地方，所以士道只好追着她进入了店内。然后，万由里在店内东张西望，开始物色cosplay的东西。
　　“啊，这个……”
　　然后，万由里就好像发现了什么一样发出了声音。仔细一看，万由里手里拿着一件制服。黑色的礼服以及青色的裙子，而且胸口还有一个大大的R字徽章，是士道的来禅高中的校服。
　　“来禅的校服？为什么会在这种地方？”
　　“说起来，店的前面有挂着中古服装贩卖的字样。”
　　“是中古服装就可以了吗这个额！？”
　　总感觉变得有种可以的气氛飘荡在这个店内了……嘛，如果排除这个是学校的制服这点以外的话到可以说是cosplay。一定是来禅学校的毕业生卖到这家店的吧
　　“……嗯”
　　万由里看了看这件衣服后，拿着它走进了更衣室拉上了门帘。
　　几分钟后。
　　“……………………”
　　身穿来禅高中的制服的万由里登场了。
　　“怎么样……？”
　　“嘿…………虽然一直穿着的白色制服很不错，但是这个不也是很合适嘛。怎么说呢，有一种，大人般的感觉。”
　　士道老老实实的说着自己的感想，因为万由里是第一次穿来禅的制服，比想象中要更加的合适。
　　“这样啊。”
　　万由里冷淡的，但一眼看上去就很高兴的回答着，然后当场转了一圈，让裙子飘扬起来后，再次拉上了门帘。接着，万由里换回了原来的衣服，走出了试衣间。
　　“怎么了，这就还回来了吗，总感觉好可惜啊”
　　“可以了，我就这种程度就行了。”
　　“…………？我？”
　　士道还在摸着下巴思考的时候，万由里手里拿着来禅的制服，然后把近处的假发和发饰递给了士道。
　　“那么，这个，给。”
　　“………………哈？”
　　一瞬间，士道呆住了。
　　过一会把握住了眼前事态的士道，干笑着颤抖着发出了声音。
　　“啊，啊啊…………原来如此。是要结账啊，是为了能给万由里穿的，是为了能给万由里穿的！”
　　士道连续强调了两遍，但是万由里摇了摇头。
　　“不对。是要士道你来试穿。”
　　“why？！”
　　一不小心就蹦出了英语单词，但这也是无可奈何的事情，毕竟万由里给他的衣服，衬衫，假发和裙子，就是女孩子的衣服。
　　“因为……我也想，稍微看一下。传说中的士织酱。”
　　“什，什……”
　　士道一脸惊讶的表情，士织是，因为一些原因而起的士道的假名，对于士道来说是不想第二次变成的黑历史中的黑历史。
　　
　　[[IMG,3ce1e5dc45aba48754b095eb0c249db1,429,703,41710]]
　　
　　“诶……不行？”
　　“不行啊！话说，你想看的东西是这个啊！？”
　　士道叫到，而万由里却闹别扭般的撅起嘴说：“明明看了我的cosplay的样子。”
　　“那是你擅自穿上去的吧。”
　　“…………因为，明明大家都有见过，却只有我没有。这个，太狡猾了。还是说，你讨厌穿我穿过的衣服？”
　　“呜……”
　　被这副表情看着是最没辙的。士道考虑了数秒后大大的叹了一口气后同意道：“仅限于这次哦。”
　　“嗯！”
　　万由里老实的同意了。对于平时不怎么变化表情的她来说还真是稀奇，现在总感觉浮现了一脸期待的表情。
　　“…………真是的”
　　再次叹气后，士道进入了试衣间，穿上了自己不情愿穿的衣服。
　　然后在戴好假发，在镜子前确认好自己的姿态后，拉开了门帘。
　　“…………你看吧。这下你就满足了吧？”
　　由于没有变声器，所以只好用原来的声音，但看起来完全是一个女孩子的姿态。然后在试衣间前等待着的万由里，惊讶的看呆了。
　　“…………好厉害。比起想象中要更加那个啊。”
　　“那个是什么啊，那个”
　　一脸感叹的样子的万由里，半闭一只眼说道。
　　“但是，真的是好厉害啊，虽然本来只是认为长的中性一般的脸，但竟然如此。”
　　“不要这样…………我只是在普通的生活着。”
　　“诶诶。真是罕见的才能啊！？不将这个发展起来真是可惜啊！”
　　“嗯……好厉害。这不是要比一般的女孩子要更加的可爱吗？”
　　“不不，再怎么说这是不可能的。”
　　“你在说什么啊！两全其美，不就是为达令而产生的话语嘛！”
　　“…………嗯？”
　　士道和万由里歪着头疑问道。
　　总感觉对话变得像奇怪的地方发展了。
　　“………………”
　　两人同时向右面看去。然后，看到了一个满面笑容的高挑的少女以后就明白了什么。
　　看到那个姿态后，士道不由自主的发出声。
　　“美九！？到底什么时候！？”
　　没错。在那里的是，龙胆寺女子学院的三年级学生，现役偶像，诱宵美九。
　　美九哼哼的得意挺起胸膛说：“走在路上，我的士织雷达突然产生了反应！”
　　“…………”
　　美九说后，士道陷入了沉默。真是可怕的偶然，美九如果在的话，不知道还会把士道打扮成什么样子。
　　就在士道如此思考的时候，美九已经把身体倾过来，用甘甜的声音说：“啊啊，但是在这种地方和士织还有万由里相遇什么的，这说成是命运也不为过！机会难得，大家都换好衣服，一起拍一张照片吧！快点快点，万由里同学也。
　　“诶？不，我已经……”
　　虽然万由里想要说什么，但是却抵不住美九的气势，被塞上了可爱的衣服，半强硬的拉到了试衣间里面。接下来，美九坏笑浮到了脸上，看样子是露出度很高的衣服，士道那边裙子都已经到膝盖了。
　　“来吧，但是士织同学是要换这边的衣服的呢，啊，没关系的哦？我会好好的帮你的忙的！？”
　　“喂，喂，等等，怎么一回事啊那个衣服。话说，你的手在干什么！不，等等…………不要！！！！！！！！！！！？”
　　士道的悲鸣声响彻在了cosplay店内。
　　“……真是遭受了……非常过分的视线了啊……”
　　离开cosplay店以后士道拖着脚步走在路上。在那之后，以穿露出度低的衣服作为交换妥协以后，三人一起拍了cosplay的照片。
　　“…………”
　　无言的看着智能手机的画面，万由里走在士道的旁边。画面上，是星期天早上播放的动画中的变身英雄的服装的三位少女…………但其实是两名少女和一名少年才对。虽然士道想要更快一步的删掉这个数据，但是看着万由里高兴的样子，话总感觉说不出口。
　　“…………啊，士道”
　　万由里抬起头后，不经意间发出了声音。
　　“嗯……怎么了？”
　　“那里，那个是？”
　　说着，指向了前方桥的地方，那里，有一个大大的鸟居。
　　“啊啊，神社啊，你没有去过吗？”
　　“嗯。我想过去看看，可以吗？”万由里倾着头问道。
　　本来今天就是为了万由里的约会，这比刚刚的cosplay店来说要好100倍不止。士道自然回答“当然可以”。
　　于是，两个人一起跨国桥，穿越鸟居，到了神社内。从本殿延伸而来的参道，两边并立的狛犬型石灯笼，以及红色木头相衬的装饰，酝酿出了一种幻想般的气氛。就好像踏入绘卷一般，一步一步的向前行进着。
　　“难得来一次，干脆参拜一下吧。”
　　“嗯”
　　万由里从小小的钱包中，取出了5元硬币，投入了赛钱箱中。然后叮咚的声音响起，啪啪的击合自己的手掌，士道也同样的做出了两个礼节，拍了两次手，然后闭上眼睛。即便如此，想要祈祷的事情也不是一下就有的。士道思考过后的结果是“愿大家都能够幸福”，这样的话语，在自己的心中祷告着。
　　睁开眼，把合起的手放回原来的位置。发现旁边的万由里还在为自己所期望的事情祷告着，几秒后，万由里睁开了眼。
　　“总感觉，你还真是认真的祷告了一番呢，有什么想要实现的东西吗？”士道问道
　　万由里似乎在看着远方的什么一样，缓缓的张开口：“不是什么大不了的事情…………希望这样的日子能够继续下去……什么的，只是这个而已。”
　　“………………”
　　这份话语，让士道短暂的注视了万由里一会。话语本身并没有什么奇怪的，和士道祈祷的东西相比也没什么不同的。但是…………为什么呢，总感觉说出这番话的万由里的脸庞，莫名的看起来有一种梦幻般的若隐若现的感觉。
　　“…………？怎么了，士道”
　　“不…………没有什么”
　　士道含糊不清的回答着，万由里不可思议的看着士道，然后继续说道：“比起这个，抽个签吗，都来神社了。”
　　“啊，啊啊，是呢。”
　　说着，两个人一起往本殿那边的抽签的地方走去。然后，看到了一个很眼熟的身影已经先到了。
　　“嗯？那个是……？”
　　戴着可爱的帽子的一个小巧的少女。左手上，套着一个小兔子的玩偶。没错，是住在五河家隔壁的女孩子，四糸乃和她的朋友四糸奈。
　　“四糸乃和四糸奈都来玩了啊。”
　　“啊…………士道先生，万由里小姐”
　　“啊啦啦，你们两个都来参拜！？”
　　四糸奈左右看着士道和万由里的脸嗙嗙的晃动着。万由里先做出了肯定：“嗯，就是这样。想着难得来一趟干脆抽个签吧。”
　　万由里说后，四糸奈啪嗒啪嗒的动着：“啊，真的？其实四糸奈们也是来抽签的。快点快点四糸乃，给他们看看吧？”
　　四糸乃将手里的小纸条向二人打开。士道和万由里看后发出了“欸”的惊叹声：“好厉害啊，你们两人都是大吉。”
　　“你们两人都被幸运女神所眷顾着呢。”
　　士道和万由里说后，四糸乃变得一副害羞的样子，而四糸奈则骄傲的笑了起来。
　　“好，那么，我们两人也不能输！那个，是把钱投入这里就行了吧。”
　　士道向箱子里投入了100元后，开始抽签，然后打开签条确认上面的东西。
　　“…………这，大凶啊…………”
　　不由自主的变得苦涩起来，在那里写着的，是抽签中的最差的运势的两个字。
　　“啊啦啦，不要介意。”
　　“请不要低落下去，士道先生……”
　　“啊，啊啊………………”
　　对着安慰自己的四糸乃苦笑后，哈的叹了一口气，然后士道看向了万由里的方向。
　　“万由里怎么样呢？”
　　“嗯…………”
　　士道问道后，万由里把刚刚抽到的签向士道方向打了开来。
　　在那上面写的文字是——————【大凶】
　　“欸欸，万由里酱也是？总感觉好不吉利啊！”
　　看到这个以后，四糸奈两手捂着脸的姿势叫到。
　　四糸乃慌慌张张的紧跟着说道：“但，但是，也不一定真的就会是这样…………”
　　“嗯……？”可是，士道此时歪过了头。
　　“………………”
　　抽中了大凶的万由里，不知为何看起来好像有点高兴的样子。四糸乃和四糸奈也都注意到后，不可思议的表情向万由里问到：“啊咧，万由里酱，喜欢大凶吗？”
　　“总感觉，好像很高兴…………的样子”
　　“不…………倒不是这么一回事。只是……”
　　此时，一阵风吹来，把树叶全都吹飞到了天上，万由里好像正好说了些什么……但是由于树叶纷落的声音，使人没有听清。
　　和四糸乃还有四糸奈分别后，士道和万由里再度漫步在街上。
　　“那么，接下来去哪里呢？”
　　“嗯，接下来要去的地方已经决定了，那边。”说着，万由里向道路那边的店铺指了过去。
　　“那边是…………百元商店啊。可以吗？难得的约会。”士道发出了意外的声音
　　没错，那里是万年不变的百元商店，也就是说，想来随时可以来的地方。
　　“没关系，一直…………想要去哪里看看。”
　　可是万由里这样说后，士道定住了眼睛。既然说到了这种地步的话，士道也就没有异议了。士道说“这样啊”后，两人一起进入了店中。
　　店内，摆着各种各样的商品杂货点心，当然，它们全都是一百元一件。对于现在来讲已经是稀松平常的事情了，不过再重新想一下还真是厉害的事情。第一次来的时候还真有一种万能的感觉包围着自己。如果，万由里从来没有来过这里的话，自然是会对这里抱有兴趣。实际上，万由里从刚刚开始也一直对店内东西津津有味的观摩着。
　　“嗯…………？”
　　跟在万由里的背后逛着，士道被奇妙的二人组所发现了。一个，是肩口披着卷发，长着一副人偶般的脸的少女，另一个是，头发编成三股辫，面无表情的少女。
　　这样的两个人，购物篮里面满放着杂志，在那里好像偷偷的说着什么悄悄话。
　　“……就是这样，在资金匮乏的时候，视工夫和应用也可以做到如此地步。”
　　“感叹。真不愧是master折纸，能学习作为参考。”
　　“特别是这种蚕丝用途非常的广泛。买下来绝对不会有损失。”
　　“质问，这种胶带是做什么用途的。”
　　“这个也是非常便利的道具。士道……之类的，对象两手捆几圈绕道身后缠住后，只用亲指一撕，就可以代替手铐。只要封印住对面的双手，对面就是我们的东西了。”
　　“战栗，原来如此，我记下了。”
　　“…………折纸，夕弦，你们在这里干什么呢。”
　　士道一手捂着半脸说道，少女们……鸢一折纸和八舞夕弦肩膀同时颤抖了一下。
　　“士道，为什么会在这种地方。”
　　“惊愕，下了我一跳。”
　　“不，我才是被吓了一跳啊。”
　　士道的脸颊滴下了汗珠，指着两人肩膀上挎着的购物篮。
　　里面放着的虽说是没有任何奇怪的日常杂用品……但是为什么呢。士道只能看出里面放的是危险的物品。
　　“你们啊，到底那是。”
　　士道话刚说一半，折纸和夕弦突然好像想起什么一样合了一下手。
　　“突然想起有些急事，士道你自己小心一点。”
　　“同意。特别是在月亮不会出现的黑夜里。”
　　说着，两个人飞快的走掉了。说实话也不是对那两人在意到非要追问下去不可的地步……追的过深的话，或许也会变成很恐怖的事情，所以士道选择了沉默。
　　然后，从货物架之间，万由里露出了脸：“士道，你在干什么呢？”
　　“啊…………不，抱歉。稍微有点事情。”
　　如果对那边的世界产生兴趣的话就麻烦了。士道含糊的糊弄着，而万由里则继续走着。万由里来到了士道所在的杂货架的旁边，玩具并列的区域。然后确认了士道所做的事情后，看着陈列棚摆着的玩具戒指，看着士道的脸。
　　“这个，想要。”
　　“诶？”
　　万由里说后，士道愣住了。万由里所指的首饰确实很可爱，但相应的也是100元一件，让小学生的女孩子佩戴或许会更加合适一点，但是像万由里这种的少女却有点稍微不协调的感觉。
　　“虽然这倒没关系…………但再怎么说更加贵一点的也没有关系哦？”
　　“不。这个就行…………不可以吗？”
　　“不，没有这回事，那么，去结账吧？”
　　“嗯”
　　万由里点了点头，士道就把万由里所指的那个首饰拿着去柜台结了账。虽然旁边站着的两位少女一如既往的在购买一些“便利”的道具并且在结账，但是士道就像没有看见一样无视了她们。
　　“给，万由里。”
　　走出店后，士道将袋子递给了万由里。
　　“………………”
　　但是，万由里却无言的接了下来，但与之相对的，却把首饰挂到了自己的脖子上。一瞬间还在想在干什么，但是细细的观察过后，士道苦笑了起来，那个首饰已经挂着靠到了万由里的脖颈处了。
　　“…………哼哼”
　　万由里用手弹了一下挂在脖子上的首饰说道：“怎么样？”
　　“啊啊，很合适哦……虽说稍微有点违和感，但是……嗯，很可爱哦”
　　“…………这样啊”
　　士道说后，万由里害羞的小声回答道“谢谢”。
　　离开百元商店，随意在街上漫步着，不经意间万由里好像注意到了什么停下了脚步。
　　“呐，士道，那个是？什么？”
　　“啊咧？”
　　万由里视线的前端，那里看板上画着一个猫的团，士道仔细观察后说道：“是猫咪咖啡厅吧。”
　　“猫咪咖啡厅？”
　　“啊啊，简单来说，就是边和猫嬉戏玩耍，一边喝咖啡的那种咖啡店。菜单里面也有，画满了猫的图案。”
　　“嘿……”
　　万由里看着看板上画着的猫回答道。虽然本以为这不会引起她的兴趣……但是错了，虽然声音听不出有什么，但是万由里的眼中早已闪闪发光。
　　“稍微进去一下看看吧？”
　　“诶？嗯……但是，本来没有预定里的计划。”
　　“有什么不好，今天本来就是陪万由里出来的啊，无论去哪里都可以陪着你。”
　　士道说后，万由里稍微有点害羞的回答道：“…………那么，就一会。”
　　“好，决定了。那么，快点进去吧。”
　　士道和万由里一起进入了猫咪咖啡厅。
　　“哇…………”
　　店中，有各种各样品种的猫在里面。有的像个球一样蜷缩着，有的则伸直了身子，还有的则喉咙发出了咕噜咕噜的声音。但是与此相对的，却没有看见人。今天明明是休息日，却一个人都没有实在是有点不自然的感觉……或许是不太流行的店吧。
　　当士道正在考虑如此失礼的事情的时候，咖啡店里面一个看似店员的女性小跑着走了过来说道：“那个，十分对不起。今天其实，已经有一位预约的客人包店了。”
　　说着，店员抱歉的低下了头。士道这才明白的点了点头。
　　原来如此，所以这里才一个人都没有啊。
　　“这样啊，好遗憾啊。”
　　“没有办法，说不定其他地方也会有，去别的地方看看吧。”
　　“嗯，是呢。”
　　于是，士道和万由里回头准备离开店，但那里正好站着一个身穿哥特萝莉服的黑发少女。虽然不知道为什么，但总感觉心情很好似得在哼着歌。
　　“啊咧？狂三…………？”
　　看到那个面容，士道不禁的将名字叫出了口。
　　没错。来到店里的，就是时崎狂三。
　　“诶？啊……士、士道先生！？”
　　狂三此时终于注意到了士道和万由里。然后摆出了一副露骨的惊讶，与明显的震颤。然后就像是配合好这个时机一般，猫咪咖啡的店员说话了：“啊，欢迎，恭候多时了，今天将整个店包下来的预约真是谢谢惠顾了。”
　　看着店员那恭谦的言辞，狂三的脸上冒出了几滴汗水。
　　“什么啊，原来包下店的是狂三啊。”
　　“你喜欢猫啊”
　　“不，不是的，认错人了！”
　　士道和万由里说后，狂三慌忙的摇头否认到。
　　“诶？那，为什么会在这个店…………”
　　“我搞错了而已，我本来认为只是个普通的咖啡店，看样子我误会了呢。我怎么会来这种店呢…………那么，士道先生，万由里小姐，贵安。”
　　狂三慌张的说了一些话后，往店外走去。但或许是因为太慌张了吧，狂三手上的包被勾到了什么，然后里面的东西全都散落到了地上。
　　“呀。”
　　“喂，没关系吧。”
　　“小心点。”
　　士道和万由里慌忙帮忙把东西拾取到包中。
　　“…………嗯？这个是什么？“猫咪咖啡厅·小鹰公园·积点卡”……？”
　　“哇，总感觉盖上了好多的花印啊。”
　　“呜哇，真的啊，好厉害啊。到底来了多少次才集到如此多的点数啊……？”
　　“你看，这边竟然有这么多的猫的玩具，就好像是“my猫咪”一样……？”
　　士道和万由里在津津有味的看着包中的东西，而狂三的悲鸣将他们拉了回来。
　　“狂三，果然你……。”
　　“不是的！这个是……那个……捡到的！我想着交换到这里能递给失主什么的！”
　　狂三在为包中放的积点卡和猫咪玩具解释到，看样子是无论如何也要主张自己和这家店没有关系。但是下个瞬间，店内的猫儿们“喵”的聚集到了狂三的脚边。就好像在说“来玩吧”又或者是“给我玩具”一般。
　　“啊，啊，呜…………”
　　狂三面对聚集在自己脚边的来回晃动的猫，脸都泛上了红潮，一脸困扰的表情。
　　“…………万由里”
　　“嗯…………”
　　……总感觉到了这种地步有点太可怜了的感觉，士道和万由里交换了视线后点了点头。
　　“呀，看样子是真的，抱歉抱歉，我们误会了。”
　　“是呢，狂三怎么可能来猫咪咖啡厅呢。”
　　两人读完对白后，立即背着满面通红的狂三，离开了店内。
　　二十分钟后，士道和万由里，到了附近的一家超市中逛了起来。
　　虽然说这比起约会，更像家族一起买东西的感觉一样……但这也是万由里所希望的，所以没办法。
　　虽说如此，但这也好像没有什么目的似的，士道和兴致勃勃的看着食品调料品的万由里一起在店内逛着。
　　“诶…………有各种各样的东西呢，士道经常来这里买东西吗？”
　　“啊啊，虽然每天基本上是在商店街那边买东西，但因为这里离家很近所以经常过来。”
　　“嘿…………”
　　然后，在这瞬间，万由里的肚子发出了可爱的声音
　　“………………”
　　万由里用手挡住肚子移开了视线。
　　“啊哈哈，说起来，中午饭都没有吃呢。差不多也该肚子饿了，这个状态还来食物区也是稍微有点令人煎熬呢。”士道耸了耸肩看着周围说道。
　　“从这里出去后，到哪里吃点东西吧，这周围也有很多店。嘛，在这里买一些面包和饭团去公园吃也可以。”
　　然后，万由里就好像想起了什么一样。
　　“嗯……吃饭的话，我有想去的地方，去那里可以吗？”
　　“啊啊，当然，只是，太贵的地方就饶过我吧。”
　　“没关系，士道是很擅长洗盘子的吧。”
　　“不要以我会先洗盘子为前提来说啊。”
　　士道一脸吃惊的表情后，万由里呵呵的表情渐渐缓了下来。然后，从背后传来了熟悉的声音。
　　“啊拉，士道……万由里？”
　　“嗯……？”
　　向着声音传出的方向转头后，那里，站着一个一头长长的红发，编着双马尾，手里拿着购物篮的少女。——士道的妹妹，五河琴里。
　　琴里一开始很吃惊的表情，但立即就一脸察觉到了什么的表情，用着意味深长的调子说道：“啊啊……休息日那么早出门我还在想干什么了，原来是这样啊。”
　　虽然并不是想要隐藏什么，但是被这种反应对待的话，士道还是感到有种无名的羞耻感，挠了挠脸颊后回答道：“这也没什么关系吧。”
　　“欸欸，我又没有说不可以。我可是不会做出妨碍其他人的约会行为的。”
　　琴里做出了一副“真是够了啊”的叹息，明明年纪比较小，但是却总感觉反而年长一样。
　　“…………那么，琴里是正在买东西吗？”
　　士道指着琴里手里的购物篮，那里面装满着琴里最喜欢的珍宝珠。
　　“再怎么说你也买的太多了吧……？”
　　“没，没办法啊。毕竟是新口味的棒棒糖啊。比起这个，万由里，如果士道对你做了什么的话，不要忍耐要对我说哦？别看脸长的士织样子，姑且他还是个男的呢。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“喂等等，在各种意义上等一下。”
　　士道手捂着脸说道，而琴里则吐出了舌头。
　　“那么，我先走了呢，不要太迟了呢，要不然我会产生很多想法的。”
　　“哦，喂，要好好的吃饭哦！”
　　士道对着琴里的背后喊道，然后琴里回头看了一眼，竖起手晃了晃。
　　小小的叹了口气后，士道的视线回到了万由里的身上。
　　“那么……我们也去吃饭吧。记得你好像说过有想去的地方来着……”
　　士道说着，突然语诘了。万由里不知何时，手里捧着珍宝珠站在那里。
　　“……新口味的”
　　说着，万由里手里拿着珍宝珠仔细的端详着。
　　“…………真是的，吃过饭以后再吃哦？”
　　看着她那样子，士道觉得莫名的有种可爱的感觉并苦笑了出来。
　　从超市里面出来后，万由里带着士道到了一个街角的店铺。有可能是因为并行的店铺有一家人气店铺，或许也是因为离午饭时间已经有一段距离了，两人幸运的一起进入了店内。
　　士道点的是猪排咖喱，而万由里点的是炸鸡块咖喱。每一样都盛了满碗，混杂着香味端了上来，两人扁扁的肚子立即响了起来。
　　“哦哦，看起来很美味啊，那么，我开动了。”
　　“我开动了。”
　　士道和万由里双手合十后，拿起勺子将咖喱往嘴中送去。
　　“嗯嗯，好好吃！先不说咖喱，这个炸猪排的感觉也很不错。”
　　“嗯……确实，很美味。”
　　万由里点点头，同意着士道所说的话。
　　然后，本以为万由里会接着再吃一口，但万由里却一直盯着士道的盘子看。
　　“嗯？怎么了？万由里？”
　　“那个，看上去很美味。”
　　说着，指向了士道咖喱上面的炸猪排。
　　“啊啊，要试着吃一口吗？”
　　“………………”
　　万由里满脸通红伸着头，总感觉这种样子非常的滑稽，士道哈哈哈的笑了出来。
　　“…………？”
　　“啊，不不，抱歉抱歉，给。”
　　士道说着，将自己的炸猪排分了一块放到了万由里的盘子中。
　　“谢谢，那么，这个。”
　　然后，万由里还了一个炸鸡块到士道那边。
　　“哦，谢谢，总感觉像这样两个人一起吃饭很愉快呢。”
　　士道开心的笑着，万由里与之相对的嘴角也露出了微笑。
　　“不过话又说回来，真的好美味啊，万由里要吃这个我也知道为什么了。”
　　“嗯……不”
　　对士道的话，万由里作出了含含糊糊的反应。
　　“正确来说，最大的目的不是这的咖喱呢。”
　　“诶，那为什么说要来这里呢？”
　　万由里抬起手指着自己盘子上的那块炸猪排：“这个。”
　　“…………嗯？”
　　“我想要交换饭菜……试试。”
　　或许是因为说这个太害羞了吧，万由里的视线飘忽不定起来。
　　对着这个令人微笑的理由，士道回答了“这样啊”以后，再次浮现了笑容。
　　然后。
　　“…………啊咧？”
　　与此同时，店内好像发生了什么骚动一般，士道惊讶的张望着。
　　但是，理由却立即知道了。还想着店门开了是什么事情，却只是一个少女进来了。
　　夜色般的头发，水晶的瞳孔，一次相遇就再也不会忘记的美丽的少女，实际上店员和看似这里的常客的人们也都一起注视着她。
　　但是，他们的视线却不是被她的美所吸引，而是一种稍微有点不同的感觉。
　　“难，难道说…………”
　　“啊啊…………没错，是女王。”
　　“就，就是那个吗？真是令人不敢相信…………”
　　客人们都开始窃窃私语的说着些什么。然后，被称呼为女王的少女，注意到了坐在里面的士道和万由里的。
　　“哦哦，这不是士道和万由里吗！你们两人也来了啊！”
　　说着，开心的跑到了两个人的座位旁边。
　　没错，进入店中的，是士道的同班同学兼邻居的夜刀神十香。
　　“十香？你也来这里吃饭吗？”
　　“不，午饭我已经吃过了。点心啦”
　　“点心吃咖喱…………？”
　　万由里困惑的说道，而十香则精神的回答道“嗯”。
　　“这家店可是很厉害的哦。竟然，有免费的咖喱吃！”
　　“免费的？不，再怎么说那也……”
　　“是真的哦？店主，给我那个！”
　　十香用手指着墙上贴着的海报说道。
　　在那上写着“特别大份咖喱！！十分钟以内吃完者免费！”
　　“哈……是，立即就来！”
　　接受了点单的店员，慌慌张张的跑回到厨房去。
　　然后一会儿过后，店员两人端着水盆般大的容器过来了。
　　“请，请用。特别大份咖喱。”
　　“嗯！”
　　“那么，限制时间是十分钟。……开始！”
　　不知道为什么没什么精神的店员说后，十香啪的合上了手掌后，开动了。然后两手拿着勺子，以惊人的速度连续往嘴里送。于是，五分钟后。
　　“多谢款待！嗯，今天也很美味哦！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦！…………”
　　十香再次合十手掌后，不知不觉周围增加的许多客人发出了发抖的声音。接下来，啪啪啪的鼓掌声响起了。
　　“好厉害……那个久攻不下的特别大份咖喱竟然被五分钟给……”
　　“真不愧是女王”
　　看到这幅景象，士道和万由里都苦笑了出来。
　　“啊啊，原来如此。”
　　“女王，呢”
　　两人相视一笑后，不知不觉，时间过去了。
　　茜色的夕阳照耀在地面上，把两个人的影子拖的很长。约会了一天的士道和万由里，两人一起在高台公园中漫步着。从公园的围栏上一眼望去的天宫市以及缓缓下沉的夕阳作出了一份多么梦幻般的光景。
　　当然，说要来这里的还是万由里，为什么呢，士道不知不觉总感觉，只有这个高台公园是真正被安排在约会行程中的。
　　“不管怎么说，最后还是来到这里了啊。”
　　士道轻轻的伸了一个懒腰说道，握着护栏看着街道的万由里的视线，稍微有一些遥远般的感觉，然后像是“是呢”一般的微笑后，就这么陷入了沉默。
　　但是，士道对这份沉默感到了一种说不出的苦闷感。虽然没有证据，但万由里一定也是同样的感受，士道不知不觉得这样感到。或许是因为互相之间的沉默所带来的安静感吧，不知不觉两人之间产生了这样的感觉。
　　“呐，士道”
　　然后，不知经过了多久，万由里开始说道：“我…………看见了一个梦。”
　　“梦…………？”
　　“嗯，梦。但是……是一个很可怕的梦。”
　　“发生了什么？出现了一些怪物吗？”
　　“不是。不是这么一回事，只是。”
　　万由里，远远的望着天宫市继续说道：“谁都，看不见我，即便我走过，靠近他，向他说话，也谁都，注意不到我的存在。”
　　“这…………确实，是很可怕的梦。”
　　士道的表情微微的变得苦涩起来回答着。
　　人可以说是和人之间相互联系在一起的…………如果，自己还是自己，却不能被他人所看见，声音也不能被听到，手也不能触碰到任何人。那或许，比想象中远要痛苦的多。虽然这只是一个梦，但即便如此万由里也体验了其中短暂的恐怖，士道的脸变得悲伤起来。
　　“但是呢。”
　　或许是没有注意到士道所思考的事情，万由里继续说道
　　“在那个恐怖的梦境中，有一个，唯一的救赎。”
　　“救赎……？”
　　“没错，谁都看不见的我，被一个人发现了。”
　　“嘿……那还真是，太好了。”
　　士道如此说道后，万由里那沉寂的表情维持不住了。
　　“呵……呵呵呵。”
　　“怎……怎么了啊。”
　　“呵呵，抱歉，因为，那个人，就是士道啊。”
　　“诶？”
　　万由里说后，士道张大了眼。
　　“我，我？”
　　“没错，你，发现了我。真的，谢谢你…………嘛，虽说是梦中的事情呢。”
　　万由里自嘲一般的笑着，耸了耸肩。
　　“…………”
　　士道看着这样的万由里，慢慢的张开了嘴。
　　“…………那个，什么。虽然对于梦境的事情，我现在这样说也没什么用，但是，如果我拥有那份特殊的力量的话，我一定，会去找到你的。即便谁都看不见你的身影，只有我一个人，也会握住你的手的。”
　　“…………！”
　　“所以……如果你碰到了什么困扰的话，总之先到我这里来吧，即便是在梦中也是。”
　　士道平稳而又有力的断言到。
　　接着，万由里沉默了下来，然后深呼吸了一下，向士道那边走了过去。然后随着气息而感受到的越来越近的距离感，一直盯着士道的脸庞。
　　“什，什么啊。”
　　“因为你说什么时候都可以过来所以我来了。”
　　“…………你啊。”
　　对恶作剧的万由里，士道叹息到。
　　然后，万由里抬起手，遮住了士道的眼睛。彩色的夕阳所覆盖的视线，瞬间变暗了下来。
　　“喂喂，你想要干……”
　　然后下一个瞬间，士道停下了想要说的话。
　　准确来说是被停下来的。
　　被万由里的嘴唇，物理上的。
　　“…………！？”
　　视线被遮住的一瞬间还不知道发生了什么，但士道的头脑中一下就理解了现在的状况。但即便理解了状况，也没有做任何事情。既没有抱住万由里也没有拉开，只是像个雕像一样呆呆的站在那边。
　　几秒后，万由里从士道的嘴唇上离开，手也从眼睛上面离了开来。
　　“发现我的是你，真的太好了。”
　　然后就好像恶作剧一般舔了舔嘴唇，就这样离去。
　　“喂，喂，万由里！？”
　　“再见了，士道…………以后，再相会吧”
　　万由里没有多说更多的话，只是挥了挥手。
　　“真是的，她已经…………”
　　士道挠了挠头发，大大的叹了一口气，现在幸好有夕阳遮着，否则的话他的脸一定看上去是通红的。
　　“啊咧？…………”
　　就在看不见万由里的背后的瞬间，士道感到了一种其妙的触感。
　　脸颊，流下了一点眼泪。
　　“啊咧…………这是怎么一回事，为什么我，会哭呢。？”
　　总不会，是因为女孩子突然的吻而感激的哭了吧。即便如此，和万由里的分别依旧是那么的悲伤，悲伤到了眼泪流下来的地步。不管怎么说，这也太让人觉得难为情了，所以士道用衣服袖口擦拭了自己的眼睛。
　　“好奇怪啊……又不是今生再也无法相见了。”
　　士道抬起头，向着万由里消失的地方大喊道：“再见啊，万由里。”
　　就好像迎合着士道的话语一般，夕阳沉了下去。
　　