　　虽然对于驻扎在卡马因基地的大部分士兵而言，九月都不是什么值得特别提起的月份，但是对于一部分隶属于特殊兵种的部分士兵来说，却是让人倍感郁闷的月份。
　　“关于战斗技能强化月期间——”
　　来到军医院外科病房的路西法多 奥斯卡休塔大尉，向着正在走廊上交谈的外科主任萨兰丁 阿拉姆特和内科主任卡加 尼萨里说道。
　　“——在不影响正常勤务的情况下，请你们二位也到特别练兵场来吧。”
　　“好吧。”白氏立刻如此回答。
　　另一边，青绿色头发的外科医生却视线游弋、含糊其辞。
　　“因为我本月也很忙，所以无法为了工作以外的杂事抽出时间来……”
　　“这可不是什么杂事，是身为银河联邦军人的义务，上校。就算你身在特殊兵科，也必须学习和保持最低限度的战斗技能。”
　　身穿战斗服的大尉在保持着对上官的敬意的同时，斩钉截铁的进行了断言。
　　由于戴着黑色护目镜，所以别人无法看到他的眼神。因此当他采用和平时温和态度截然不同的事务性口吻说话后，就形成了让人难以对应的冰冷氛围。
　　“我的工作可是人命关天的哦。”
　　“我明白，可事实上大部分手术应该都可以交给其它医生完成的。”
　　“……我、我觉得战况到了连医生都必须拿起武器战斗的程度的话，就应该丢下武器投降了吧。”
　　“我个人也有同感，长官。但是，因为这次的研修是给予特殊兵科的全体士兵的义务，和这样的一般理论无关，所以我建议你还是在期限内尽快参加。”
　　被淡定、却毫不客气地逼得走投无路的萨兰丁，继续维持着视线游弋的状态，很没有他一贯风格地吐出了含糊的回答。
　　“嗯，啊……我知道啦。如果能挤得出时间的话……”
　　路西法多忍不住小声笑了出来。
　　他用饱含笑意的低沉声音询问：
　　“为什么这么不情愿啊？医生。就连柔弱无力的本都二话不说答应参加了。”
　　“抱歉我就是柔弱无力啦。不过就算如此，我好歹也拥有和外表相符的体力和臂力。如果和你的那些肌肉怪人部下们相比的话，普通人都会显得体质虚弱啊。”
　　在十五、六岁肉体就停止生长的卡加，对路西法多的指摘提出了抗议。
　　“这么对比的确不公平呢，抱歉。不过跟莱拉打架的话可是需要体力的哦，好好进行锻炼吧。”
　　“你要我怎么去战胜你都战胜不了的对象啊。再说了，我又不会和莱拉打架。”
　　“哦哦，那就好。不过如果不在这个时候脸红就更好了。”
　　“啰嗦！为什么你这家伙总是要多加一句！”
　　就在高大的大尉戏弄比自己矮了两个头的内科医生的时候，相当于外科精神象征的护士——芭莉女士正巧路过。明明是一口气看到了三个单独看来都足以被当成画中人的美形，她所喊出的却是让任何人都不由自主怀疑自己耳朵的内容。
　　“啊，我最爱的近亲相奸！”
　　“啊？”
　　突然被人用手指着，并被冠以这种离奇名称的男人，目瞪口呆地回望着护士。
　　外科医生雪白而且修长的手掌迅速地捂住了她试图进一步说什么的嘴巴。
　　“请你不要在有着来自于民间的住院患者的病房中，大声提起这种非常识而且不道德的单词。要享受被脑内麻药充分浸蚀到腐烂的妄想世界的话，就请你返回宿舍后再一个人好好享受！”
　　“啊，对不起。因为亲眼目睹到妄想的根源头，所以一不小心就没忍住……”
　　“她说的妄想源头，难道是指我？”超级美形指着自己询问。
　　“芭莉女士，请你立刻返回工作岗位。”
　　虽然萨兰丁为了避免对方进一步说出微妙的话语，而冷冰冰赶走了以男男式恋爱万岁为兴趣的护士，不过黑发的大尉却不肯假装什么都没有听到。
　　“因为我没有兄弟，所以说到近亲的话就只有父母了。那么，会符合她的兴趣的就只有老爸——这么说来，是我和O2的cp吗。好无趣。”
　　“难道因为有趣就能近亲相奸妈？笨蛋。光是想想都让人发毛吧。”
　　“可是，会成为非常美丽的画面哦。”
　　“这么说的话，你把我和老爸在一起的图像，当成饲料喂给她吧？”
　　一不小心说出直率感想的萨兰丁自掘坟墓，受到了经常成为这方面被害人的路西法多追究。
　　“咦……啊……那个……”
　　“差劲透顶哦，萨兰。”
　　橙色的眼睛视线也变得冰冷。
　　“算了，反正也不是我的部下。——刚才话说到一半呢，阿拉姆特医生为什么这么讨厌战斗技能研修呢。”
　　“因为对于繁忙的工作来说这是个打麻烦。再说了，我原本就不是士兵，而是外科医生。”
　　“不是因为你的枪法差劲到可怕之类的？”
　　在萨兰丁抗议之前，卡加已经盛大地喷笑出来。
　　因为体贴面红耳赤哆嗦起来的朋友，捂着嘴巴的内科医生特意掉转身体背对两人，不过他因为强忍下笑意而轻微颤抖的背影，已经鲜明地阐述出了他和试图隐瞒的态度正相反的真相。
　　尴尬的沉默后，自尊心极高的萨兰丁不情不愿地承认了。
　　“就是因为会进行这种无力的询问，所以才说你这个人无神经。——难道我不会开枪就会给什么人添麻烦吗？我觉得绝大多数的人应该对此感到高兴才对。”
　　“就算不会射击，医生也依旧是位于基地内金字塔顶端的最强生物无疑，所以我才会被强行打发过来。”
　　“被强行打发过来？”
　　“对，算是对魔鬼医生们的最重武器的感觉吧？因为你们每年都会旷掉技能研修，所以今年就把不怕……不对，跟你们比较亲近的我就被任命为监督官之一了，所以说，请两位都要出场哦。”
　　“……还有这一手吗？卑鄙。”
　　在握着拳头冷哼的萨兰丁身旁，已经压制住笑意的卡加说道：“我和萨兰不同，以前是真的工作很忙，不过今年正好要消化累积下来的年休，所以有这方面借口的话，就可以简单地拿到休假。”
　　“啊啊，怪不得你马上就答应了要去呢。”
　　“我可是百忙缠身，而且今年也一样——”
　　“因为将工作全盘丢给副主任，消化积累下来的休假是自己理所当然的权利，所以谁也没有权利抱怨什么，你之前不是这么说过吗？我可是亲耳听到了哦。”
　　“你就死心吧，萨兰。”
　　外科医生已经下定决心找出任命路西法多为监督官的家伙，让他对自己不知天高地厚的行为后悔到求生不得求死不能。
　　
　　
　　特别练兵场的建筑位于在宽大的练兵场的一角，除了雨天时的实弹射击训练、格斗训练、都市型室内游击战训练等等的设备意外以外，还配备了AFS和VTOL的对战型模拟训练机器。
　　虽然建筑物本身就相当大，不过如同这个贫困基地的惯例一样，老旧化显著，而且只进行乐最低限度的修补，所以整体都漂荡着某种污浊昏暗的氛围。
　　也许正因为如此吧？会有自杀或是事故死亡的士兵幽灵出场的怪谈以及七大不可思议之类的话题，在以老兵为中心的迷信人士们里面一直广为流传。
　　当然，不受这些迷信话题影响的特别练兵场还是每天都在进行训练。
　　在特殊兵科的战斗技能研修月期间，特殊练兵场上可以看到与日常大不相同的光景。
　　通常来说，利用设施的士兵们大都以中队或是小队为单位进行分组，然后规规矩矩地以集团形式到来。
　　但是，特殊兵种的士兵们则是在通常职务的空闲时间交替出现。玄关大厅充斥着穿着近乎全新的战斗服的士兵们，他们以一副明显很生疏的模样眺望指示牌，然后分别走向针对这次研修对象的训练区域。
　　打开射击训练场打开隔音门进入之后，右手边就是领取枪支和子弹的服务台，士兵们在那边出示ID卡后领取枪支和实弹。在平时的训练中，如果有剩下子弹的话，按照规定要在使用后从抢中取出子弹，将枪支和剩下的全部子弹都交还到服务台。
　　已领取枪支的人穿过金属门走向射击练习场。
　　横向建造的射击台被防弹效果极高的透明树脂分割出若干个隔间，可以调整距离的靶子被准备在轨道的正面。
　　
　　
　　当萨兰丁 阿拉姆特拿着枪支和弹匣出现的时候，除了戴着防护耳罩正在射击的人以外，几乎所有人都爆发出了悲鸣。
　　“不要！神啊，我还不想死啊啊！”
　　“我真傻！为什么就没有考虑到魔鬼医生会来的可能性呢！” 
　　“可恶！如果没有在宿舍磨蹭，早点来就好了！”
　　“监督官！我突然想起来有急事，所以想要日后再来进行研修。”
　　听到最后那个叫喊的家伙们，因为想到还有这一手而骚动起来，不过无情的监督官却轻轻一挥手中显示，冷冷地断绝了他们的后路。
　　“申请驳回！只要干净打光所有子弹结束研修不就没事了吗？”
　　“哇啊啊啊！没人性的冷血混蛋！”
　　“吵死了！不要在这么狭窄的地方搞大合唱！”
　　在大喝一声让现场安静下来后，路西法多走近挂着一脸不快和不情愿表情的外科医生。
　　虽然士官的制服都是订制的，不过战斗服却是全体士兵共通的配给品。
　　至少从袖子的长度及肩膀的部分来看，萨兰丁所穿的都市迷彩战斗服很适合他的体格。不会让人觉得衣服松松垮垮的不合体。
　　身材修长的蓬莱人就算被五大三粗的军人们所包围，看起来也只是显得苗条，而不会让人觉得缺乏男性气概，堪称理想的衣服架子。
　　只不过，由于他独特的优雅气质，就算是战斗用的工作服，看起来也给人以高挡成衣的感觉
　　“我很高兴你这么快就能过来哦，医生。不过你和迷彩服的搭配让人有点微妙的感觉，似乎并不是很合适呢。”
　　“只是因为你没有看习惯而已吧？只要在这上面披上白袍的话，马上就可以变身成你习惯的样子。在AFS发生事故的时候，我也是在白袍下面穿了战斗服。”
　　“我只记得白袍了。白袍给人的印象比较强烈，算是超强力的记号吧。”
　　“而且某种程度上来说也可以用来判断职业啊。——卡加已经研修完成了吗？”
　　“他正在那边射击。本的枪法时期还蛮高明的，让人有点意外。”
　　戴着防护耳罩还在持续射击的卡加，也许是因为精神全都集中在了抢上，所以好像没有注意到友人的到来。
　　于是萨兰丁代替白氏进行说明。
　　“据说他在到这个基地就职前一直都是随身携带手枪行动。虽然还必不上你的程度，不过也算是很诱人的外表吧。而且他又没有你强大，所以难免会需要一定程度的射击技巧了吧？如果外表能够配合内在的话，他也就不用吃这些不必要的苦头了。”
　　“是吗？我怎么觉得本的内在和外表配很搭配啊。”
　　虽然远远观望的士兵们都竖起了耳朵倾听超绝美形之间在行进什么样的对话，不过在听到监督官对于魔鬼医生之一的评价后，他们都忍不住大跌眼镜地在内心发出呻吟。
　　既然脸孔是特制的，那么感观一定也是特制的吧——四面八方都传来了这样的窃窃私语。
　　路西法多用手指点击与射击训练场主电脑连网的显示板，对设施的利用状况进行了调查。
　　“还有若干个空位，要不要把你安排在本的旁边呢？可以特别帮你把到靶子为止的距离设定为最低限度的五米。如果这样都要脱靶的话可是无法给你分数的哦。——我先声明，威胁对我没用哦。医生。因为是工作，所以眼泪攻势也不行。”
　　“那么要不要试试美人计呢？”
　　周围除了恐怖的惨叫之外，不知为何也掺杂了兴奋的尖叫。
　　“我立刻会以性骚的名义通报宪兵队。而且还要追加地狱之补习。就是在格之前永远不结束的那种。”
　　“……是谁把你任命为监督官的？我回去之后立刻要他半条命。”
　　“是安里 拉克罗司令官，长官。半条命是没指望了吧？”
　　“……那个老狐狸……” 魔鬼医生咬牙切齿听起来带上几分败家犬的远吠的感觉。
　　因为觉得继续和路西法多行进问答也是浪费时间，所以萨兰丁进入了被指定的卡加旁边的隔间。
　　因为太久没有亲手使用过枪支，所以他连怎么填装弹匣都忘记了。
　　在他依靠记忆进行摸索的期间，也许是用眼睛的余光捕捉到了他不自然的动作吧，卡加 尼萨里停止了射击向这边看来。
　　“哇啊啊！萨、萨兰！”
　　“对，就是我，为什么这种时候你要叫出来？”
　　萨兰丁忘记了他带着耳罩无法听见，下意识的发出询问。
　　卡加一脸慌乱地锁上手枪的安全装置，将那个和摘下的护耳罩一起匆匆放到台面上，然后转身向右。
　　他跑到戴着护目镜的监督官面前。
　　“奥斯卡休塔大尉！为什么把萨兰安排在我旁边！”
　　“你们是朋友吧？”
　　“我又不是你！我可没有那种交情好到就算挨枪子也没关系的对象！”
　　“那是什么对象啊。我好歹也有痛觉，不想被子弹打到的说。”
　　“你不要太小看萨兰的技术。”
　　跑过来的卡加绕到路西法多的背后，用那个高大的身体充当自己的盾牌。
　　“你说的不能小看是哪种意思上的啊？”
　　“就是超级差劲。不过，那个差劲和普通的差劲绝对不是一个等级。他会进行只有天才或恶魔才能完成的射击哦。”
　　“……哇，感觉上让人心跳加速呢。我想看我想看，想要马上看到。阿拉姆特医生，请你快点开枪哦。”
　　监督官用让人无法确定是带着几分真心的孩子气的口吻催促。
　　以几乎是贴满了半边射击场墙壁的形式在守望动态的士兵们纷纷爆发出了不要啊，我不想看的悲鸣。不过理所当然地遭到了无视。
　　外科主任毫不掩饰心情的不快，以危险的目光扭头打量两人。
　　“你是小孩子吗。——卡加。请你不要给予监督官强烈扭曲的主观情报。”
　　“我只是说出了极端客观的事实而已，那个你接下来就会亲手验证了吧？”
　　“随便你怎么说。”
　　萨兰丁烦躁的嘀咕了一句，就好像在说我不想进一步听到杂音一样戴上了防护耳罩，拿起自动手枪，将弹仓塞了进去。那里传来了正确装入的清脆咔嗒声。
　　因为以前就算认真瞄准靶子也一次都没有命中过，所以他只是随随便便地端起枪就连续扣动了四次扳机。
　　近乎干涩破裂音的枪声，和自动被排出的空弹壳落到地板上的金属声。
　　在他背后战战兢兢地观望情形的士兵们爆发出惊讶的声音。
　　“好厉害，笔直地飞出去了哦。第一次看到。”
　　“是靶子的正中央哦，——虽然是两侧的其他人的靶子。”
　　“等等等等，医生的弹道上的靶子不是也被命中吗？”
　　“啊，是头部和胸部两处，简直无法置信……”
　　就在看热闹的士兵们纷纷表示刮目相看的时候，监督官拍着手爆笑出来。
　　“哇哈哈哈！好厉害，真的太厉害了！也许确实是天才型的差劲。分别击中天花和地板的跳弹居然又能命中靶子的要害，这种手段普通人想做都做不到呢。”
　　“……跳弹……！”
　　士兵们都颤抖了起来。这样的话不就等于是就算有遮蔽物，自己也未必能逃开魔鬼医生释放的魔性子弹了吗？
　　藏身在路西法多背后的卡加，虽然将头部从高大男子的腰侧探出眺望到了友人的射击，可是完全没有注意到是跳弹命中了靶子。
　　“你能看得到子弹轨道？”
　　“怎么会。就算动态视力比地球人要好得多，也到不了那个水准哦。不过因为一瞬间就明白了是这样，所以多半是通过并非眼睛的那个看到的。”
　　“就是据说被封印的精神感应吗？”
　　“多半吧。自从不用戴PC环之后，好像就不知不觉有时不时用到的样子。理由不明。如果询问马里里亚多的话，也许能听到类似的回答……”
　　应该在婴儿时期就被母亲封印了精神感应力的男人，好像事不关己一样如此表示。
　　未成熟的孩子也许会因为通过精神感应窥探到他人内心，得知了不想知道的事情的打击而强大的念动力暴走。对此感到担心的母亲本身就是超A级精神感应者。
　　据说她其实是想要封印念动力，不过不具备念动力的她不知道该操作儿子的哪部分神经才能达到目的，所以无奈之下只好封印了精神感应。
　　要从理论上说明各色各样、各有不同的超能力是不可能的。再说了，原本就连为什么那力量会在特定的人类身上产生都是无法解释的。
　　就连长年以来研究了众多辈出超能力者种族的遗传基因的阿鲁贾哈尔教授也没能查明这一点。
　　只是，拥有过男女两方肉体的马里里亚多，对于前拉菲人特有的超能力抱有某种假设。
　　按照作为前拉菲人的遗产的电脑奥德罗的说法，拥有过于强大超能力的前拉菲人，为了超能力支付出的代价可能就是繁殖力的低下。
　　做出了这样下去，自己的种族最终会没有未来的判断后，他们为了消除超能力，提高繁殖力而操纵自己的遗传基因，创造出了拉菲人和菲拉鲁人。据说反对人工遗传基因操纵那一派，则为了寻求可以进行自然交配的种族而乘坐宇宙船踏上旅程。
　　马里里亚多的假设涉及到了前拉菲人的肉体秘密。
　　路西法多在流民街地下完全解放出自己念动力的瞬间，感觉上好像在意识的某个角落“看到了”可以证明那个假设的东西。
　　洋溢着不可视的光芒，充满了庞大能量的高次元世界。
　　那里是什么呢？只相当于看门人的自己等人并不知道。
　　“就算可以用精神感应看到，身体也无法进行回避。你最好也尽量不要再萨兰持枪的场合接近他。不光是不知道子弹会飞到哪里的问题。最可怕的是，会正确攻击要害的萨兰的子弹不会选择对象。”
　　从当作盾牌的路西法多的背后探出头来的白氏，不知为什么用双手紧紧抓住编成辫子的黑发的前端，用力进行诉说。
　　——受惊的小动物似为什么会如此的可爱呢。
　　可以让人忘记状况也忘记对方年龄地获得治愈。
　　想要更加威吓他，让他泪眼汪汪，想要勒住他的脖子让他呜呜地哭出来。但因为害怕莱拉充满怒火铁拳和飞腿制裁，所以路西法多并没有把念头转化为行动。
　　对于这方面的事情的直觉敏锐的外科医生回过头来。
　　“大尉。你刚才是不是嘲笑了我的射击，还思索了和职务无关的多余事情？”
　　“戴着防护耳罩无法听到我的回答哦。”
　　理所当然没有听到他的这番回答的萨兰丁，如同监督官的指摘地那样，为了摘下防护耳罩而抬起手。
　　围观的士兵们发出了混杂着悲鸣的异口同声的指摘。
　　“呀啊啊！！放下枪放下枪。话说，在那之前拜托你先扣好安全装置啊！！”
　　他们的提醒当然也没有被听到。
　　虽然左手牢牢地抓着防护耳罩，右手却还维持着拿枪的姿势，只是试图用指尖去松开耳罩。于是，萨兰丁手一滑，枪支就掉落了下来。
　　还只开过四抢的手枪，已经填充了后续的子弹。
　　手枪掉落到地板——走火。
　　虽然不可能来得及，不过位于射击场的士兵们还是下意识趴了下来。
　　一秒，二秒，三秒。
　　在冻结般的静寂中，士兵们作好了听到被击中者的呻吟的觉悟。
　　四秒，五秒，六秒——
　　就算会有直接命中还是被跳弹打中的差异，按说应该几乎不存在时间差。可是完全没有出现牺牲者的迹象。
　　在紧张的时间不断流淌地期间，路西法多开了口。
　　“医生，如果是这个射入角度的话，虽然因为脑干不会受伤，可以避免当场死亡，但是伤到大脑的话，还是会切实造成脑功能障碍的。”
　　所有人抬起头后，拥有超A级念动力的超能力者，指着停在自己眼前空气中的一颗子弹，开始对僵立在射击台前的军医进行说教。
　　“这个样子的话，我实在无法在技能休息认可栏中签名哦。就算是源于事故，像这样由于用枪的方式而差点在监督官的脑袋上开个洞的话，绝对是连外行人都不如的说。要么作为初学者从头学习用枪方法，要么发誓一辈子都不再碰枪支一个指头。你现在应该做的是这个。”
　　虽然是谆谆教导，但是那个口吻却是苦笑不得，半是觉得有趣。
　　贴在他的背上的卡加，就好像从落叶堆中探出脑袋的松鼠一样，推开路西法多挡到他的右手露出脸孔。
　　确认了问题子弹后，橙色的双眼瞪得大大的。
　　“……亏你居然能让那玩意停住。”
　　“哪里，只是我事先展开了防护屏而已，因为觉得打到我也就罢了，打到你的话不是很可怜吗？”
　　听到回答的士兵们，感动地心想奥斯卡休塔大尉真是体贴啊。
　　被强大念动力所孕育出的重力异常的“场”所捕捉，在空中维持着静止状态的子弹，终于掉到了路西法多伸出的手掌中，完成了自己的使命。
　　因自己做出的事情而浑身僵硬的萨兰丁，也终于发出了安心的叹息。
　　“……多亏你了，大尉。谢谢你对于不可挽回的事态防患于未然。虽然如果一辈子都不用碰枪支一下就能解决的话我会很乐意发誓，不过像这样每年都要被拖来进行射击训练的话，我就算发了誓也无法遵守哦。”
　　“关于这一点，我为了某个提议而拿来了——”
　　“等等！萨兰！我来捡枪！你不要碰枪！绝对不要动！”
　　为了试图去取什么东西而右转的路西法多背后，因为看到友人试图蹲下来，卡加脸色大变地喊叫。
　　干得好！冷汗齐流的围观者们握紧拳头暗暗赞赏。
　　“……你还真不留情啊，卡加。”
　　“那当然吧？刚刚见识了眼前的走火事故，我还要怎么若无其事啊！”
　　听到萨兰丁怨恨的发言，卡加用紧绷的表情认真回应。
　　白氏捡起掉落在地板上的手枪，慎重地上了安全装置后，几乎所有士兵都深深地吐了口气，放松了紧绷的肩膀。里面甚至有人已经变得眼泪汪汪的，或是划着小小的十字一个劲儿嘟囔感恩的言语。
　　在此期间进入了射击训练场机械室的路西法多，拿着好像没什么厚度的小型公箱包一样的盒子返回了这里。
　　他将盒子放在射击台上解开锁扣，以一百八十度的角度打开。
　　两侧固定排列着五个类型的匕首。有单独一把的，也有好像成套餐具一样六把刀整齐排列在一起的。
　　平光眼镜后面的琥珀色双眸瞬间熠熠生辉。
　　“比起枪来，你还是适合这个吧？我从共给科借了一部分有库存的过来哦。选择你容易投掷的那种好了。投掷十次，和靶子之间的距离是五米。如果结果理想的话，我会在技能修习的认可栏中签字哦。虽然我想对你来说应该是举手之劳而已。——有什么要提问的吗？”
　　“擅自射击改成投掷匕首没关系吗？”
　　“我还觉得改得太晚了呢。射击本事差劲到这种程度的人还管什么技能不技能的！在出现死人之前随机应变进行处理才是现场监督该做的。”
　　嗯嗯嗯，包含卡加在内的士兵们都深深地连连点头。
　　“反正如果真的陷入需要参加实战的境地的话，医生也是会使用匕首——啊，是手术刀吧？你会用那个吧？”
　　“那当然。训练中的死亡事故也就罢了，如果在战斗中误伤自己人而减低战斗力的话，可就不是玩笑了。”
　　“请你不要用一句‘罢了’这样的说法就把死亡事故一笔带过，医生。不管是哪一种，对于被击杀的一方来说都是悲剧。医生进行这种轻视人命的发言的话，大家可都要哭了哦。”
　　在无视自己的所作所为耐心劝慰的监督官周围，已经出现了闪烁着泪光的士兵们。
　　“让医生拿枪进行战斗本身就是个错误。”
　　“唔，虽然只听那个的话好像是很正确的理论，不过有了中途的问题发言就让人没办法爽快地肯定啊。”
　　“所以我才说不要拿枪。在战斗的时候当然也是最好使用平时顺手的东西。无论是投掷还是切割我都非常擅长哦。”
　　“喂！别把神圣的工作用具说成是顺手的东西！天才外科医生混蛋。清洁第一！预防院内感染！”
　　用算不上是责骂的口气怒吼的内科主任，搬出了在医院内经常被念叨的咒语般的标语。
　　“那种事情不用你说我也知道。因为我会在给予敌人致命一击后，完全消毒手术刀后再运用到手术上的，所以不用担心。”
　　萨兰丁选出投掷用的匕首，一面将那些从盒子拿出来摆放到射击台上，一面如此回答。
　　不要进行这样的再循环啊！士兵们在内心吼叫。
　　路西法多抓住卡加的肩膀，让他原理萨兰丁的隔间。
　　“虽然我觉得不会有危险，因为至少会分散医生的注意力，所以你还是离开一点吧。”
　　“我的水平还没低到这点事情就会分心的程度哦，飞刀我还是自信可以百发百中的。”
　　“嗯，某种意义上说手枪也是百发百中的啊，只是存在不知道会飞到哪里这个问题而已。”
　　那个差点被不知道会飞到哪儿的子弹打穿脑袋的男人，用毫无紧张感的声音，好像事不关己一样的补充。
　　取出各种各样的匕首，将刀刃朝下夹在左手手指尖的萨兰丁，用妖艳的目光扫了一眼黑发的大尉，地瞥了带着冷酷的笑容说道：“谁都会有不擅长的东西。这次我会让所有匕首都命中正面靶子的。还有，请把靶子的距离调整到二十米，不是五米。”
　　“干劲十足啊。——那么，我就拭目以待咯。”
　　监督官用指尖点了一下触控板，对电脑下达了更改靶子位置的指令。
　　到靶子的距离可以以五米为间隔进行调整，最远的话就是二十米。如果是经过一定训练的士兵的话，就算靶子位于最远处，也可以让子弹击中靶子的某个部分。
　　魔鬼医生之一的卡加，也曾经不止一次击中靶心。
　　但是，如果要从二十米开外的场所投掷匕首，并且让匕首刺入目标为止的话就近乎不可能了。
　　比较现实的距离应该是那个的一半。虽然那样也需要相当的臂力和准头，不过在擅长匕首的士兵中，应该有人能拿到好成绩吧？
　　自尊心超高的蓬莱人，好像不喜欢被和地球人的飞刀好手同等对待。
　　左手手指之间夹了四把匕首的萨兰丁，右手也拿了一把匕首。
　　脊背笔挺的优美站姿让周围失去了窃窃私语的声音。
　　银光一闪。
　　被青绿色的光滑头发在空中飘舞的样子夺走了注意力的人，因为匕首以一定的节奏命中靶子的声音而清醒过来。
　　虽然用肉眼也能看出全部都命中了，不过当各个隔间的显示屏用光电的 显示出靶子上的命中场所后，化为了单纯观众的研修中的士兵们爆发了惊愕的声音。
　　匕首以等距离间隔全部命中了八字的中央圈。光电联系到一起就划出了一个十字。
　　在众人因为这个距离和准确率惊叹的时候，监督官这次由于不同部分的赞赏而拍手。
　　“上下左右，所有的投掷方法都不同这一点很厉害啊。居然能够迅速地，并且姿势不同地将形状和重量各不相同的而匕首从这个距离投掷出去，还全都能命中靶子，简直称得上是神鬼莫测了。比起射击本事平平的家伙，或是使用口径小的缺乏威力的手枪来说，这样的战斗力要高得多啊。”
　　“被拥有宇宙军英雄称号的人夸赞到这个程度，感觉上确实不坏。”
　　萨兰丁因为路西法多的率直赞赏而心情好转，将五把一套的双刃刀排列开来，开始夹入右手指间。
　　这次是要换左手投掷吗？听到士兵们在背后的小声嘀咕后，编着辫子的大尉好像知道什么一样挑起嘴角笑了出来。
　　“那么就一口气了结吧，医生。”
　　“好。——哈！”
　　伴随着短暂的呼喝声，蓬莱人轻轻抬起右手，锐利地挥动。
　　脱离他白净修长的手指的缝隙，划过天空的四把宛如獠牙般的短剑。——那是没有任何装饰，只是为了投掷而制作的武器。
　　而且，也是天才的飞刀高手的外科医生，将最后残留在手头的那一把用左手投掷了出去。
　　是好像朝着死者投出一朵供奉之花般的，优雅的投掷。投掷的身影连指尖都只能用美丽来形容。
　　匕首全部都被吸入了靶子中心。
　　插在中央和紧邻中央的两把匕首，已经以等间隔间距围绕在它们周围的八把匕首。
　　仰望着显示屏的的士兵们爆发出欢呼。
　　“厉害！好厉害！超棒！看到了好东西了啊，太强了！”
　　战斗服集团好像小孩子似的欢呼雀跃。
　　无视那份边跳边叫的喧哗，不具备地球人血统的美形三人组凝视着被十把匕首刺中的靶子。
　　抱着手臂的萨兰丁轻轻皱起眉头。
　　“嗯，左手的话果然还是有点偏差啊。”
　　“不，那个是误差范围吧？已经相当完美了。”
　　被站立在背后的大尉用双臂环绕住，以好像被搂住的姿势站在那里的白氏，很难得地不带一点讽刺味道的声音叙述自己的感想。
　　微微弯曲身体从背后抱住小个子内科医生的路西法多，也直率地赞同了卡加的发言。
　　“速度也无懈可击，比起被那些身手普通的家伙开枪还要更快更准确。我会给出完美的评价后签字哦。”
　　“多谢。因为我们的研修只有射击，所以这样就得救了。——卡加你呢？”
　　“虽然给我的子弹还有剩下，不过已经更新了个人最好成绩，所以就到此为止吧。能够拿到好成绩，也是多亏了大尉在中途给予各种建议……”
　　“嗯，已经足够了吧？我会给你签字，所以把剩下的子弹还给管理员后，你就和阿拉姆特医生一起回医院吧。”
　　“啊，我会的……喂，你这是什么姿势啊？”
　　“比较有趣嘛。”
　　在卡加怒吼放开我之前，路西法多松开手臂，转向射击场出入口那边。
　　和他隶属于同一大队的第三中队队长罗萨琳德 帕卡大尉，正着一个还兴奋不已的士兵，在询问大家之前陷入狂躁状态的理由。
　　在路西法多刚刚到人的时候，她是一头运动式的金色短发。虽然那种中性化的发型和她开朗大方的性格很相称，不过现在的她已经把头发留到了过了肩膀，束成发辫了。
　　“嗨，路西法，好久不见。到了监督官换班时间哦。”
　　“哟，还真是难得一见，我听莱拉说了哦，据说你和和副官订婚了？”
　　“……算是吧，他说要在基地合并的调职令下来之前……所以就求婚了。”
　　那家伙也是心血来潮哪，罗莎莉有些害羞地笑着说。
　　路西法多挂着温柔的笑容轻轻摇头。
　　“没有那种事啦。你是非常出色的女性。副官也是因为不想由于专职而离开你身边，才鼓起勇气进行求婚的吧。”
　　“因为我一向比较粗枝大叶，所以都是心细如尘的他帮我注意细节，不少事情都是多亏了他，因此想说既然变成了这样，就一辈子都来让他帮忙好了。嘿嘿……”
　　听着这样带着几分羞涩说出的恋爱故事，听到的人也不由自主露出微笑。
　　“这样不是很好吗？不要只是找莱拉，也邀请我去参加婚礼吧。”
　　“当然会邀请你。虽然你在场的话，新郎就完全失色了。”
　　“据说你下次腰和莱拉去挑选婚礼上传的婚纱吧。”
　　“是啊。虽然我说了传联邦宇宙军的礼服不就可以了吗？可是那家伙的父亲死活不同意。真是麻烦死了。”
　　“当然的吧？不要剥夺丈夫和岳父的梦想哦——所以才留长了头发吗？”
　　“嗯，如果是看不出哪边才是新郎的发型的话，就一点都不合适婚纱吧。用为从来没有留过长发，所以觉得很麻烦，不止一次想要剪掉的说！亏你明明是男人还能留这么长的头发。我真的要佩服了。”
　　这回轮到只是因为懒散而变成长发的男人苦笑。
　　“我只是因为头发长的太快，所以反而嫌随时修剪太麻烦而已。在碍事的时候，只要想这样编起来就好。”
　　“就是说呢。虽然半长不短的时候烦死人了，不过体验到扎起来的轻松后，就觉得长短发也算是各有好处了。毕竟短发的话要经常修剪，那个也是麻烦你的说。现在就……喂我为什么要和你这个大男人产生共鸣啊。”
　　“因为头发是无视男女不同而平等生长的吧？”
　　“啧！为什么你总是像这样吧个人性话题扩大适用范围，惹来不必要的麻烦啊。怪不得莱拉总是那么辛苦。连我这种大大咧咧的人都能惹火的话，可就是相当头疼的水准了，你知不知道啊？——好了，交班了，把显示板给我。”
　　不管去到哪里都会被女性呵斥的男人耸耸肩膀，用附属的触控笔进行了若干签字后，将电脑终端交给了罗莎莉多
　　虽然在两名监督官谈话的期间卡加已经拾完了，萨兰丁却带着几分为难的表情眺望靶子。
　　“匕首的回收怎吗办？进入射击区域会有危险吧。”
　　“啊，抱歉我没有注意到。让我来吧。”
　　回到两位军医身边的监督官，转向相当于他自己提议的技能研修特例结果的靶子。
　　虽然他什么都没说，而且连指尖都没动一下，靶子上的十把匕首却同时脱离靶子，瞬间移动到了收纳盒的上方。以彼此几乎要碰到的密集程度和到一起的那些匕首，无声的落入了盒子中。
　　因为回收快速且安静，所以目睹到了路西法多的超常能力的人，只有曾经被他的念动力从危机中拯救出来的医生们。
　　眺望着他麻利地排列好匕首，将那些固定在收纳盒支架上的熟练手法，萨兰丁浮现出复杂的微笑。
　　“明明我有自信比任何人都擅长使用匕首，现在却感觉到了倒错式的嫉妒啊。居然会觉得匕首们好像是听到犬笛的呼唤而兴高采烈地跑回来的狗狗们一样。”
　　“去眼科吧！会把只是道具的那些金属，错当成对人类无比忠诚的可爱生物，绝对是无法原谅的错觉！”
　　喜欢画画的卡加，曾经在以狗为模特的画画的时候，和狗嬉戏的时间远超过了画画的时间。所以是标准的喜欢狗狗的爱犬派。
　　而萨兰丁虽然因为性格像猫而被朋友们视为爱猫派，不过他并不是特别喜欢动物。一定要说的话，无论是对于人类还是人类以外的动物，他最喜欢的都是进行解剖。
　　在短短时间中就完成了匕首的收回乃至收纳的男人，锁上盒子拿到手中。
　　“我也弄好了。走吧。”
　　“我是没吃午饭就过来的，你也还没吃吧？虽说现在吃晚饭稍早了一些，不过要不要去哪里一起吃饭呢？萨兰如果有空的话要不要也一起吃？
　　就在萨兰丁因为卡加的邀请而点头的时候，他被旁边的士兵叫住了。
　　因为年纪轻轻地他也是来进行技能研修的，所以应该是隶属于哪里的特殊兵科吧？
　　从他由于紧张而绷紧的苍白面孔来看，他好像也不是不害怕魔鬼医生。
　　即便如此，他还是鼓足了勇气挤出了声音。
　　“太精彩了，医生……不，阿拉姆特上校。我一生都不会忘记那精彩的一幕。”
　　“我也是，长官！”
　　在一个人鼓起勇气说出称赞之后，周围的士兵们也纷纷聚集过来满口夸奖。
　　被面泛红潮眼光发亮的战斗服集团包围的萨兰丁，因为背后不断泛起的恶寒而扭曲了美丽的面孔。
　　能听到背后的卡加喷笑出来的感觉。很没有朋友意识的卡加好像没有将萨兰丁从这个窘境中拯救出来的意思。
　　就在这时，路西法多习惯下达命令的低沉声音响了起来。
　　“为了向阿拉姆特上校的绝技表示敬意，全体敬礼！”
　　都市迷彩服打扮的士兵们，听从众宇宙军英雄的号令一齐敬礼。
　　回头一定要不用麻醉地在卡家和路西法多的耳朵上打耳洞。快要因为这种羞耻Play晕倒的萨兰丁，在内心下定了只能用迁怒来形容的决心。
　　路西法多从左侧对即使如此还是赌上自尊心假装平静的萨兰丁轻轻耳语。
　　“请您答礼，长官！”
　　恢复清醒的军医急忙进行答礼。
　　在日常医院工作中，几乎没有意识到过自己是军人。
　　但是，不愧是就职卡马因基地四十一年的最资深军人，就算是匆忙进行的敬礼也是姿势优美，拥有与基地司令官同为上校阶级者的威严感。
　　趁着萨兰丁放下答礼的右手时，路西法多再次发出号令。
　　“全体解散！”
　　白氏抓着因为士兵们离开自己的光景而松了口气的外科医生的手臂走向出口。
　　“还好路西法多漂亮地解决了。”
　　“现在明白我都是怎么看这些迷彩服肌肉猪的了吧。”
　　“……对。如果那个状态再持续一分钟的话，我就要开始大规模屠杀了。”
　　在由于恶寒再度苏醒而颤抖的蓬莱人身边，从来没缺少过肌肉男崇拜的理科型前拉菲人，伴随着深深的叹息泄漏出了心声。
　　“如果可能的话，我很想不阻止医生，让你屠杀个痛快啊。”
　　
　　
　　就在一行人走出特别练兵场的时候，正巧到遇到了担任别的研修的监督官瓦鲁多 休密特。
　　以下垂眼角为特征的英俊男子，面带笑容地招呼黑发友人。但是，马上就因为注意到跟在他后面的魔鬼医生们而跳了起来。
　　“呀啊啊！！魔鬼医生！”
　　“你的失礼的反应，现在感觉上还真是让人愉快啊。”
　　“萨兰因为你的无礼态度心情好转了。多谢啦，休密特大尉。”
　　“哇啊！难不成本人会遭受到什么报复吗……”
　　路西法多开口安抚惊慌失措的瓦鲁多。
　　“没事的，虽然比较难听出来，不过两位都只是在向你道谢而已。”
　　“啊啊啊啊，幸亏我是格斗技能研修的监督官。如果医生们来研修的话，我绝对无法置信监督官的任务。我绝对办不到！”
　　“就是因为拉克罗司令官大人也深知这方面的问题，才进行了这样的安排的吧。
　　不管走到哪儿都惹人注目的美貌男子，抱着他哭诉的瓦鲁多，还有难得一见穿着战斗服的魔鬼医生们，无可置疑的成为了位于玄关的士兵们瞩目对象。
　　被迫要等待瓦鲁多情绪平复而站在一边的医生们发出了辛辣的感言。
　　“还真是老样子经不起折腾的男人，紫色天堂编辑部里的总务课女性士官从刚才开始就在偷拍了，如果告诉他的话会怎么样呢。”
　　“你就别总是欺负小朋友啦，那只会让我们在这儿等更长的时间哦。”
　　“嗯？连我们也被偷拍了吗？”
　　“很明显的违反规定啊。我来收拾。”
　　没等说完，萨兰丁就一闪右手。
　　位于他前方的一名女性，发出小小的悲鸣压住了自己的手腕。
　　当她身边的士兵捡起从她手中飞出来的东西后，面带惊讶地向周围人展示手中的东西。
　　那是被伪装成ID卡的超薄照相机，而镜头部分则被粗长的金属针贯穿了。
　　“放弃使用手术刀了吗？”
　　“因为手术刀不方便随身多带，所以就费了点心思。因为是投掷用的的特制品，所以成本上几乎没有差别，现在还处在练习的阶段，马马虎虎能用就是了。”
　　“居然是飞针啊。如果卡马因基地合并消失的话，干脆大家退伍去做别的工作如何？我用毒，你用飞刀，那家伙用枪——”
　　“呵，而且从现场脱逃时，还可以用大尉的念动力空间移动……不错哦。”
　　卡加的一时兴起让萨兰丁琥珀色的眼眸中闪出锐利的光芒。关于这种话题有着异样同步感的二人，对话间已然带上了认真的意味。
　　“工作的中介就交给那家伙父亲的某组织怎么样？”
　　“看来会把名单作好送来哦。”
　　维持着没有直说具体职业名的状态，两人积极推进着危险地未来设计。
　　但是，卡加注意到某件事后，不甘心的切了一声。
　　“……啊啊，不行！如果露馅的话会被莱拉揍的！”
　　“请你不要吐出跟路西法多一样台词，好不容易愉快起来的心情，太扫兴了。”
　　“我先声明，万一整有什么的话，莱拉可是连你也会揍的，而且是用拳头。”
　　“……放弃吧，原本还以为会成为我们的第二天职的说。”
　　另一边，被安抚的瓦鲁多正在听朋友说着关于罗莎莉多的事情。
　　“哎，那个假小子一样的罗莎莉多还真找了个让人意外的家伙呐。既然是副官的话，就是工作上一直在一起，因为彼此都很熟悉对方，所以也许会很顺利。……那么说起来，阿历沃尼大尉那里也是副官吧？”
　　“话虽如此，不过马尔切那边是从成为副官前开始的哦。”
　　看到进行否定的路西法多的轻笑，在恋爱方面堪称具有特异功能的时髦男子敏锐的察觉了什么。
　　“你知道那边两人的什么哦，小路路。居然因为回忆而笑出来。也告诉给我听嘛。”
　　“不行，小瓦，你是把那个当成了可以成为小马马把柄的题材吧？”
　　并称基地内两大花花公子的男人们，在共同的友人路西法多面前，会好像小孩子一样逞强赌气。
　　你们真是让人头痛啊。路西法多挂着微笑，虽然没有说你们好好相处吧，不过却用态度传达出了自己绝对不会动摇中立立场的意图。
　　“好吧，八卦题材还是去问女孩子好了……喂，出现了——！”
　　比地球人耳朵灵敏的路西法多，因为突然从正面沐浴到瓦鲁多的大叫，不禁皱起了眉头。虽然喜怒哀乐明显是瓦鲁多的魅力之一，不过在没有心理准备下听到的叫喊实在有些痛苦。
　　等在耳中狂奔的冲击平息后，他询问隔着自己看在什么的友人。
　　“这次又是什么出现了？”
　　“……万恶的根源……居然从克里姆林出来了……”
　　路西法多因为似乎在哪里听到过的名字为搜寻记忆，但在他想起来之前，注意力已经被背后扩展开的嘈杂所吸引。他没有想到除了魔鬼医生们以外，还能有引发这种畏惧恐怖的嘈杂声的人物。
　　他被好奇心驱使转过身来。
　　位于从玄关入口到他们之间的路程上的士兵们纷纷左右让开，为进入的人物腾开道路。因为人不太多，所以在还有段距离的时候，他已经看到了朝着这边前进的黑色块体。
　　路西法多一开始没能理解自己看到了什么。
　　高大的人影穿着类似于黑色宇宙军军服的东西，之所以说是类似，是因为几乎整体都被进行了改造。看起来和通常的制服拥有完全不同的设计。从袖口到手肘的部分的上衣衣袖都被剪开，从那里露出层层叠叠的黑色蕾丝。
　　至于裙子部分则完全不具备原本的紧身线条。两侧的开叉全开，不仅被黑色的蕾丝的衬裙大大的撑了起来，而且加上了蕾丝的裙摆一直到达了脚踝部分，
　　从胸口到肩膀的衣料上也装饰着纤细花纹的黑色蕾丝。但明明如此又带着领带，所以给人一种没有统一感的奇怪印象。
　　她的肌肤是带着光泽感十足的漆黑色，长长的卷发也是黑色的，只不过，因为头发有可能染色，也有可能佩戴假发，所以这一点暂时保留。指甲上不但用了黑色指甲油，而且还装置小小的粉红色红玫瑰人造花。
　　这种少女趣味到极点的打扮，如果是穿在瓦鲁多的副官玛莉亚身上的话也算得上是合适。
　　然而穿着这么一身服饰的人物，却有着和万年少女情调的人妻玛莉亚截然相反的容貌。在身高上也跟路西法多不相上下。
　　第一印象就是巨汉的女王装。
　　但是，路西法多直觉性的感到那个容貌怪异的人物是异性。明明具备了如此程度的视觉冲击力。她身上又同时环绕着让人感觉到母性的柔和大方的氛围。
　　她来到哑然看着自己的路西法多面前，突然伸出左手拿着的黑色折扇，挑飞了他佩戴的护目镜。
　　然后，她用扇子押住路西法多的右脸，强行让他转到左边，然后又用扇子压住左脸，让他转向右边，接下来是顶着下颚向上托，按在嘴唇下方向下压。
　　从四个方向对超绝美形的那张脸以锐利的目光仔细鉴赏之后，她冲着转回正面的男子露出微笑。
　　“是八面玲珑、无懈可击的美貌。百闻不如一见。完美。”
　　被她唰的一声打开的黑色折扇上，写着“美颜欢迎”这四个金色汉字。
　　理所当然的，路西法多不认识那几个汉字。即使如此，他还是感觉到她的好意而道谢。
　　“……啊，多谢夸奖……”
　　“饱了眼福当然要夸奖。哦活活活……”
　　打开的折扇后传来优雅的笑声。
　　到了这时，路西法多才终于意识到她拥有和强壮外表不相符的，清亮高亢的女高音。不过那个是不是用了假声还是听不出来。
　　萨兰丁叫住了笑着离开的她。
　　“好久不见，史密斯少校。历代基地司令官，应该是以你绝对不能进入他们视野为条件，才许可了你在这个基地的生存。你究竟为了什么才从总务科的巢穴中跑出来的。”
　　“好久不见哟，万年装嫩的医生，你不是司令官吧？既然这个基地今年就是最后的话，吾难免也会有些留恋。你有权利将这一点裁决为犯罪吗？”
　　“不许对长官顶嘴哦。用正常的口吻和我说话。梅格?史密斯！光是你那个可怕的打扮就已经违反军规了吧？你想要让我叫宪兵队吗？”
　　“住嘴！吾死也不会向你低头的。你以为吾害怕区区宪兵队吗？”
　　相较于她狰狞凶猛，会害怕的多半是宪兵队吧？
　　“够了，光是和你这样的厚颜无耻的变态说话就会头疼。请快点从我的视野中消失。”
　　“被你这种解剖狂的变态说成是变态，会被人以为我和你是一丘之貉吧？真会给人添麻烦。”
　　相对于好像驱赶苍蝇一样挥着手命令她离去的萨兰丁，一身黑的巨人丢下了这样的不舒服的台词。
　　被趁乱夺走护目镜的路西法多，茫然目送那个肩宽背后的背影。
　　以为他是因为神秘人物而不知所措的瓦鲁多，对茫然发呆的路西法多进行了说明。
　　“那个就是盘距在总务科，也就是克里姆林宫的万恶之源梅格?史密斯少校。当然，是独身。她在这个基地呆了多少年我也不知道，回头你自己去问阿拉姆特医生吧。和你最有关系的部分，就是她是紫色天堂的初代主编，现在也以艾卡特里娜 萨诺巴比奇的笔名活跃在杂志上。”
　　“……那就是艾卡特里娜大人……了不起。”
　　不知为何就突然加上了“大人”的后缀。
　　双眼湿润地凝望着那个远去的背影，路西法多陶醉的喃喃自语。
　　“我现在对她是Fulling love了……”
　　“啊？！”
　　医生们和瓦鲁多因为这个无法置信的告白几乎要仰天咆哮，异口同声的反问。
　　“想要一直看着她。仅仅是因为她从视野中消失……就如此的饥渴。”
　　“小路路，品味差也该有个限度吧，你给我醒醒！”
　　“干脆，玩跟踪好了——”
　　也许是满意自己的心血来潮，路西法多用兴奋地声音继续了下去。
　　“——还要仔细做好观察日记啊。”
　　“等等，那个不叫恋爱。”
　　抓着好像一松手就会追到艾卡特里娜后面去的友人的肩膀，瓦鲁多用严肃的声音说道。
　　卡加好像无法理解一样摇头。
　　“最变态的毫无疑问就是你，路西法多 奥斯卡休塔！”
　　“可是啊，是在这种银河系角落行星上的宇宙军基地中，居然生存着如此珍稀的奇妙生物哦。简直就是奇迹！完全是奇迹！”
　　刚刚才宣告了Fulling love的路西法多，接着就口吐暴言。
　　“奇迹是你的脑袋才对。”
　　“我觉得这样的邂逅简直值得感谢老天，所以，从现在开始我要进行生态观察。”
　　不仅是瓦鲁多，医生们也失去了再说什么的气力，无言地目送闪烁着少年般好奇心目光的男子离去。
　　不久之后，面面相觑的他们，通过彼此的表情了解到大家都抱有同样的感慨。
　　瓦鲁多想象着现在不在场的那位女性士官的日常生活，深有感触的说道：
　　“莱拉太伟大了，我觉得她是这个世界上最值得尊敬的女性。因为她能够常年担任那种奇怪男人的好友，还进行了辅佐，让他好歹有度过相对正常的军队生活。”
　　“深有同感啊，想必她的精神压力也非常大吧，大家要时不时对她进行犒劳才好。”
　　“虽说你和我也没什么资格说那家伙，不过会给莱拉造成的负担一定轻得多。马上去请她吃饭吧。——也算是顺便祝贺你平安通过技能研修。”
　　说话总带刺的内科主任，一脸成熟表情的挑起嘴角。
　　“虽然多半不会对他的钱包造成多大打击，不过还是让路西法多来支付所有费用好了。——休密特大尉，你要不要一起去？”
　　“咦！不了，不了，不劳费心。我不想打扰到各位——因为还有剩下的工作，所以我先走一步。”
　　虽然只是顺口的邀请，不过脸色苍白的瓦鲁多还是拼命挤出客套笑容推辞掉，然后慌忙地逃离了现场。
　　
　　
　　当天晚上，被美丽的医生们邀请共进晚餐的莱拉 奇姆中尉，单手拿着红酒，笑着倾听当天所发生的事情。
　　“发现稀奇玩具的时候，不管说什么他都听不进啊。不用担心，玩够了自然就恢复成平常的样子了。”
　　“……既然今天晚上不在这里，也就是说真的去进行跟踪了吧？”
　　暗自下定决心如果他真的干出那种胡来的行为的话，就暂时和他绝交的萨兰丁，在听到莱拉的否定后松了口气。
　　“是必须尽快完成，然后提交给河联邦宇宙军中央总部的文件期限已经迫在眉睫。因为是顶级机密，所以我不能插手，所以才变得这么时间紧张。”
　　“自作自受。就让他一面吃外卖披萨一面加班好了。”
　　享受着红酒的芳醇的卡加冷冷地扔了一句，其他的两位也随即表示赞同。
　　
　　
　　对外卖批萨当晚饭没有任何不满的男人，当天晚上面对着电脑多制作的文件，是外宇宙探查船的成员名单。
　　被内定为用来进行探查的新造战舰舰长的他，向中央总部提出了有自己来制定船员名单的条件。
　　因为需要事先征求主要成员的承诺，所以花费了超出预定的时间。
　　虽然没有获得承诺就被添加在名单中的几人也许会提出退出，不过因为不知道花上多少年才能返回银河系，所以也是没有办法。
　　路西法多今天遇到了无论如何都想要弄到自己船上来的人物。
　　当然，他很清楚会受到其它船员们的强烈反对。
　　但是，就算是自己这个舰长也需要娱乐。或者说，正因为不仅责任重大，还是对未知领域展开航行，所以越是高位者越需要娱乐。
　　所以，他决定不和莱拉商量就把艾卡特里娜大人“塞”进来。拥有特殊兴趣的她也许会着急编辑成员，在舰内发行紫色天堂。——或者说，这才是路西法多求之不得的事情。
　　萨兰丁和卡加会进入医疗部门，这时已经获得他们承诺的决定事项。
　　因为他拥有和普通人类不同的感觉，所以完全没有想到自己的选择会给船员们造成多大的压力。
　　于是，日后——
　　在他的副官第一次看到战舰成员名单的瞬间，她的压力指数就跳升到了历史最高值。这一点自然不用多说。
　　对莱拉来说上司不会成为妄想的根源，但他是压力的发生源，这点绝不会有错。