　　路西法多?奥斯卡修塔于行星巴米利恩的联邦宇宙军基地赴任已经有一年三个月了。
　　虽然在赴任当初存在许多非人类的部分，但在与众多同伴相遇并经过种种试炼之后，最近的他似乎已经能够从与之前相比判若两人的细处为他人着想了。
　　尽管在周围的众人看来这是值得欢迎的事，但对他本人来讲却可以说是把双刃之剑。
　　
　　十一月已经过半。
　　路西法多是个明明非常能干却缺乏耐性，认为只要将有关配给的文书工作做完那么在勤务时间内作什么都可以的毫无勤劳精神的男人。
　　这样的他却非常少见地，从本月初开始就一直老老实实地工作。
　　那么一日份的工作在午前即可完成，午后就是紫色天堂的愉快读书时间啦——却也并非如此。
　　莱拉从女性士兵中辗转借来的紫色天堂早已看完，上月末发售的最新号也已经在发售当日就读完了。
　　他这么热心地工作，并非是为了早点完成工作后就可以随意玩耍。之所以埋头工作，是因为职场内难以忍受的黑暗气氛的缘故。
　　将过了今日再提出也完全赶得上期限的文件处理完毕，收到的邮件全部读过，有回复必要的也全部回复完毕。
　　然后——
　　本日的工作已经全部做完，再也没什么可干的了。
　　就算是很闲，去在练兵场训练中的中队露面也是有限度的。身为中队长的他过于频繁地露面就会引起现场的士官们的注意，迫使士兵们时常处于无益的紧张状态之中。
　　除非有特别的事件发生，勤务时间最好待在执务室里。可是所能想到的特别事件也早就用光了。
　　——本月规定时间份额的射击训练和格斗训练也做完了啊。偏偏这种时候新程序的构想却一个也想不出来…… 为了不影响决定新任地的查定的成绩，筋肉猪们最近的品行也一下子端正了起来，连一个麻烦都不肯惹。
　　规格外的军人路西法多，认为这群被左迁到银河系最边缘行星的凶暴野猪们虽然很烦人却也不乏可爱之处。
　　当然在理数系电脑OTAKU中队长和热血体育系肌肉教信徒的士兵们之间，还是存在着难以互相理解的深渊。
　　正是这个导致了他现在所处的苦境。
　　面向同处一间执务室之内的办公桌而坐，正轻快地敲打着光学式键盘的副官的手停了下来。
　　「……」
　　没有得以没头的工作可做，因此注意到了从她那里漂来的不稳气息。
　　沉重冰冷压抑着的愤怒的波动。
　　以每小时两、三次的频率在突然造访的沉默中威胁着路西法多。
　　也就是说莱拉以每隔二、三十分钟一次的频度，回想起那件事然后怒火燃烧。
　　虽然知道那不是因自己而起的怒火，但这种沉重难耐的空气却无法令人心境愉快。
　　若是莱拉之外的人所散发的怒气倒可以无视，毫不关心的人的话根本也不会察觉得到。
　　可即使现在路西法多仍然将她的心情作为决定善恶的分析参数，所以小心翼翼地观察副官的心情，这已经成了他的习惯了。
　　在她心情不善的时候，就会反射性地担心是否自己尚未做出的坏事已经被她发觉了。
　　也该把难以接受的结果当做过去的事件忘掉了吧。忘却可是神赐给人类的恩惠之一哦。——路西法多并不相信有神存在，这件事暂且不提。
　　莱拉的怒气源自于上月举办的徒手创作体操比赛。
　　首先将训练成绩点数化（地狱式十日特训）在各中队实行，然后以连队为单位合计。
　　其结果，路西法多的中队所属的第六连队位居第三，这令体育会系且好胜的莱拉非常不甘心。
　　不过，由于有些中队特训的准备时间不足，所以又加入了徒手创作体操的点数，来计算最终排名以达公平。
　　不用说莱拉和中队里那些肌肉隆隆的家伙们这次是鼓足了干劲要夺取第一名。
　　考虑到士兵家属的观众们的喜好立案，委托适当的人才相助，再加上优秀中队长的后方支援（？），在以中队为单位做点数竞争的比赛中，莱拉他们完美地达成了优胜目标。
　　狂喜乱舞的她和肌肉隆隆们沉醉在胜利的美酒中，却因为计算连队总和最终让胜利从手中溜走。
　　其原因是，同属一个连队的埃迪?马卡姆中队。是因为被他们中队在体操比赛中竟然取得了让人难以置信的最后一名所扯的后腿。
　　埃迪?马卡姆大尉将个人的SM趣味带入了比赛的演出之中，观众和评审全员都因为对儿童极为不宜而给予了最低的评价。
　　第六连队所属的其他中队的激愤之情简直难以用笔舌形容。
　　可是当事者埃迪是个M，最下位的评价以及周围的纷纷谩骂反而令他陶醉不已。
　　最可怜的是埃迪中队里那些被迫在家族面前做非本意的SM秀的士兵们。
　　为他们着想希望众人能压制怒气，路西法多的这种调停令矛头直指埃迪的集团私刑眼看就要实行的事态终于得以控制。
　　既然取得优胜的中队的队长都这么说了，其他中队的人也只好放弃。
　　再加上，对身为M的埃迪来说私刑正好投其所好吧？他的这句话取得了莫大的效果，令众人的怒气大幅消减。
　　可是优胜的喜悦越大，莱拉和肌肉隆隆们就越是怒火熊熊，非是这种程度的劝说所能收束得了的。
　　没有出口的怒气干冒烟却无法起火，于是现在路西法多周围的气氛正是最糟糕的时候。
　　与狂热无缘的理数系电脑OTAKU对于副官和部下们的执着深感无奈。
　　在观众席上参观埃迪中队的SM徒手体操时，一个人爆笑到眼泪都流了出来的他。就个人来说对于带给自己巨大愉悦的埃迪只有感谢之情，本来就不存在因丢掉优胜而来的怒气。
　　尽管如此，既然你的朋友的失态是事情的起因，那就赶快想办法让莱拉心情好起来，卡加的这些抗议却没法永远听过就算。
　　小队长们的报告中也提到压抑着怒气的士兵们的压力值很高。
　　关心部下们的精神健康也是身为中队长的他的职务之一。
　　——昨天提交的文件，应该已经递到拉克罗司令阁下那儿了吧？
　　正想着最好能在今日内得到回复之时，图像电话的铃声想了起来。
　　「啊、我来接。——我是奥斯卡修塔大尉」
　　向莱拉打过招呼之后，将眼前的电脑切换到由自己应答。
　　半分预感到是与刚才正在考虑的文件有关。
　　果然，就提出的文件司令官阁下希望能当面问话，是卡马因基地司令官安利?拉克罗大佐的秘书官打来的电话。
　　
　　
　　听完据称现在正一面倒地恶化下去的中队精神健康方面的事情之后的拉克罗司令官，微笑着用手指点着桌上的文件。
　　「所以，为了使他们情绪好转要带全中队一起去郊游吗？」
　　「是社会现象研修，长官」
　　「目的地是第一宇宙空间站的确是个好主意呢，大尉。可是，往返穿梭机的租用金全部由你自己出也太豪爽了吧」
　　「计算后发现，与其每个人分开付机票，不如包租整架穿梭机更便宜」
　　拉克罗司令知道，眼前站着的这个青年，从因个人兴趣所写的计算机程序所得的著作金处积累了相当大数目的存款。
　　在对金钱没有执著的他看来，用穿梭机的租金就能让全中队——副官的心情好转是很便宜的吧。
　　的确士兵们会很高兴吧。兼做徒手创作体操优胜庆祝的特别社会现象研修的说法多少也过得去。
　　果然是个发想奇特的男人啊，拉克罗司令如此感慨着。
　　「非常遗憾，我不能批准你的申请。虽然很感谢为了不增加基地的金钱负担而提出由个人支付穿梭机租用费用的你的好意，但在组织而言这是非常不健全的思考方式」
　　「那么手续上由士兵们个人出资，分摊穿梭机的租金，这样也不行吗？」
　　拉克罗司令质问不肯放弃的部下道
　　「你认为那些士兵们肯闭口不谈是由你代付这一事实吗？」
　　「……不、长官」
　　非常正确的质问令路西法多几乎当着上司的面发出叹息。
　　
　　
　　那可是些似乎借着酒意就能随便把真相炫耀出去的肌肉猪。况且以士兵的菲薄工资来说，分摊穿梭机租金本来就不可能。
　　
　　
　　即便是路西法多，最初也只是“到建设中的外宇宙探查基地参观应该不错吧”这种普通的想法。
　　然而当他去银河联邦宇宙军外宇宙探查计划公共关系部试探时却被当场拒绝了。据说是由于计划反对派的破坏活动时有发生，在这种状态下，即便是同属联邦宇宙军的士兵的参观也绝对不予批准。
　　
　　
　　行星巴米利恩正在建设中的外宇宙探查基地所使用的建材物资是使用货用穿梭机从第二宇宙空间站处直接运来的。
　　而特为建设外宇宙探查基地而设的第二宇宙空间站，因为是从各个行星处以货用宇宙船运来的物资的集散地的缘故，出入的人员也仅限基地建设的关系者。
　　其他人一律禁止出入建设中的工地，即便是基地完工后就会被吸收合并的卡马因基地所属士兵也不例外。
　　开始兴建第二宇宙空间站的同时，考虑到显然将会急增的乘降旅客人数，原有的第一宇宙空间站也被大规模地改造了。
　　况且与承担物资运送的第二宇宙空间站相对，第一宇宙空间站还有供建设相关技术人员的家眷移住巴米利恩时使用这一任务。
　　沿用自负责其警备起就开始使用的习惯称谓，当卡马因基地的士兵们提到宇宙空间站时，尽管没有冠以号码，他们所指的其实就是自巴米利恩行星移民开始起就已经存在的第一宇宙空间站。
　　新闻中播放的改造后第一宇宙空间站的影像，被认为是士兵们所盼望的光明未来的象征。
　　当听说以前那个狭窄朴素得简直是在向抵达者宣告他们所踏足的是多么偏僻的行星的场所，如今充满了最新的设备，面积是以前的三倍，几乎完全找不到当初的印象时，会对那儿产生关心也是当然的吧。
　　可是自从被左迁到被戏称为士兵垃圾场的这个行星的宇宙军基地以来，大部分士兵都只见过以前不需要使用编号的时代的那个宇宙空间站。去过重建后的第一宇宙空间站的只有很少的一部分人。
　　尽管关心度很高，实际访问过向往场所的人数却很少，这是有原因的。
　　向总务科提出申请，并得到正式许可的士兵，只要是在巴米利恩行星之内，假日里到那儿去是都他们的自由。
　　但是宇宙空间站则被认为位于行星之外，不包含在移动许可范围之内。
　　理由是一旦非常事态发生，就算被紧急召集，却还是需要依靠穿梭机才能返回基地。
　　如果为了离开行星而提出特别休假申请，那么就必须得到基地司令官的批准。
　　与只要没有惹出过乱子的前科就几乎全部批准的外出申请不同，特别休假申请的审核非常严格。
　　仅仅是带家人到新宇宙空间站参观这种无可无不可的理由，报告被送到基地司令官手边之前，申请就已经被否决了。
　　能获得许可的，全部都是申请长期休假和家人一起到行星外旅行的士官。
　　而凭下士以下士兵的薪水，别说和全家人一起，即便仅仅是和恋人一起到行星外旅行，在经济上也实属难以实现。
　　位于银河系最边缘的巴米利恩星，其偏僻的地理位置在客船的票价上也被反映了出来。
　　顺便一提，正式接到调任命令的话，当然，移动时的全部费用都不必由士兵自己负担。
　　或者联络正在附近宙域航行中的战舰请其顺便转送，或者直接搭乘客船。如果是搭乘客船，包括士兵家人在内的全部旅费都由银河联邦宇宙军支付。
　　路西法多一边回忆由“参观建设中的外宇宙探查基地”，到改为“参观第一宇宙空间站的”的经过，一边考虑着是否现在就将第二方案“与艾波利大陆基地的行星军举行交流会”在这里直接提出来。
　　站在司令官办公桌斜后的副官马奥中佐这时首次开口道，
　　「司令官阁下。看来他还准备了其他的方案，那么先把那件事提出来比较好吧」
　　拉克罗司令官轻轻点头接受副官的建议，开始了新的话题。
　　「奥斯卡修塔大尉，以下你所听到的又一次属于重要机密事项，请严格守密」
　　「是?长官」
　　「下月初，银河联邦议会议长亚列克里昂?伊塔斯?法纳特氏将会前来视察外宇宙探查基地的建设状况」
　　「在完成前、吗？明明竣工典礼时肯定会被当作主宾招待，特意现在跑来很不自然呢。有什么其他的理由吗？」
　　「法纳特议长的任期到十二月底结束，竣工典礼将由新当选的塔达纳齐裘?那噶卡氏下任议长出席」
　　一旦卸任，即便是前任议长也无法轻易进入外宇宙探查基地。
　　想要趁手中尚有权限之时亲眼见证势将载入银河系人类历史的计划的起动，这也是当然的感情。
　　更何况，决定在哪个行星兴建这个历史性大计划基地的正是自己任议长的那届议会，所以也就会更增感慨吧。
　　追逐利益的各大联合企业的暗中策划、联邦军高层、各行星的代表议员、各个分野的研究者，在各种各样的想法和权力欲的漩涡中，从数个候选行星之中选中巴米利恩星并作出最后决定的过程，身为议长不用问肯定是付出了相当的苦劳。
　　——最为活跃的暗中策划者中，想必一定有O2吧。
　　外宇宙如此maximum的问题的决定，其实是受到了某人个人的人际关系这么minimum的事情的左右，深知这一事实的O2的儿子因而对议长的苦劳也就全无半点慰问之心。
　　「因为私人感情么，幸好来的现任的法纳特议长」
　　「哦？为什么这么说？」
　　「因为下任议长是修巴夫布人，修巴夫布人的名字难记又难念，而且发音发错就被认为是最大的无礼，实在是超级不讲道理的种族」
　　路西法多非常认真地回答。
　　然而司令官和他的副官同时大笑了起来。
　　「嗯嗯。我个人也有同感。可是，竣工典礼时仍然要接待下任议长，所以也只是早晚的问题吧」
　　「愿司令官阁下能得到绕口令之神的加护」
　　难以判断他是否真心这么想，但顶着一如既往的扑克脸的男人的话，这次让副官一个人又一次爆笑出声。
　　感到前途多难的拉克罗大佐皱着眉头回答说
　　「我会认真练习的。说回正题——法纳特议长的来访是非正式的，在巴米利恩滞留期间的警卫由我们卡马因基地担当。这个行星上不论政治上还是军事上能够代表银河联邦的的机关就只有我们这支驻留部队，所以这是当然的。但是，被秘密告知来访事项的行星大总统却从旁干涉」
　　「那只女狐狸，反正是想利用这件事为自己做政治宣传吧」
　　面对立即用极之冰冷的口气一语中的的部下，副司令官面露苦笑委婉地责备道
　　「也可以说是互惠互利吧。外宇宙探查基地完成后，巴米利恩将会被置于银河联邦政府的间接管辖之下。正因为如此，我们不得不在今后很长的一段时间内与巴米利恩行星政府保持良好的关系」
　　「可是只有我们处于苦境的话，give and take是不成立的吧？过度让步的话，会为将来带来不良影响的啊」
　　帕罗拉?罗德里凯斯行星大总统的话题一出立即态度硬化的部下，不待他说完立即辛辣地反击。
　　司令官举起双手，温和地劝说已经进入了警戒态势的黑发大尉道
　　「先把话听完嘛。这次的交易对你来说并不是什么很坏的事，我们是这么想的喔。——接着说下去好吗？」
　　「……很抱歉途中打断您的话，长官」
　　「据说想在行星大总统官邸举行欢迎法纳特议长的仪式。我们以这次是非正式来访为由拒绝后，对方又提议说可以由行星政府正式向议长发出邀请函，到时只要将视察建设中的基地加进招待日程之中就可以了」
　　无法接受这个提案的原因则由马奥中佐作出了补充说明。
　　「外宇宙探查基地直接受银河联邦军中央本部指挥，是不受行星政府一切干涉的特殊设施。接受银河联邦政府的审查后得到加盟许可的巴米利恩行星政府，认为可以将自己招待的宾客领进特殊设施视察，这是明显的误解」
　　「上下关系搞反了。不过，基地仍然处于建设阶段。在这种还无法行使设施机能的状态下，是否可以主张以特例对待则有待判断，这是有意识地狙击政治灰色地带的明知故犯吧」
　　理解了问题所在的路西法多指出了无法一口回绝对方厚颜无耻的提议的理由后，安利?拉克罗点头道
　　「正是如此。我们正头疼有没有能即回应对方的希望，有能令我们这边不失面子的办法时，你的报告被送了过来。感觉像得到了上天的启示一样」
　　「于是欢迎仪式在第一宇宙空间站举行？是两方共同主办吗？」
　　「想得很准呢。基本上是对方负责作秀，我们负责警备。彼此负责各自的得意分野。因为最初是由对方提出来的，费用七三分帐，对方出七」
　　「对手是那个女狐狸，居然能令她让步到这个地步啊」
　　帕罗拉?罗德里凯斯是个以自身的美貌以及明晰的头脑为武器，在激烈的政争中生存，并以女性之身登上顶点的老狡政治家。
　　对这种人来说得失计较已经是条件反射一般的东西，他们遵从自己瞬间的判断，然后无所不用其极地将自己导向优位。
　　「我可从没想过让媒体大拍特拍自己和联邦议会议长微笑握手的样子喔。得到好处的只有你们，我们这边只想得到些麻烦赔偿金罢了。议长来访本来预计的经费就只有现在的三成。这以上我们绝对不出，等等……是像这样努力交涉的结果哦」
　　在前任司令官时代，卡马因基地是出了名的贫困基地。既然对方已经提出了现实可行的折衷方案，那么就很难再在金钱问题上进一步谈判了，大总统恐怕很快就作出了这样的判断吧。
　　移民街消失而导致的犯罪率剧减，使得巴米利恩星的国家财政逐渐健全起来。
　　「您说对我来说也是个不坏的交易，也就是说第一宇宙空间站的警备将由我的中队来担任——可以这样认为吗？司令官阁下」
　　「正是这样。这个方案可以说是从你的申请书中取得的灵感，而且罗德里凯斯大总统和你之间有不少关联——尽管绝非出于你的本意。如果听说第一宇宙空间站的警备将派你的中队担当，那边也会非常安心满意的吧。虽然不是写意的郊游，不过如果是被派去执行任务也就没什么不自然了」
　　「是社会现象研修，长官——任务了解。非常感谢您的好意」
　　银河联邦宇宙军军官淡淡地回答道。
　　不管名义是什么，环境改变可以令莱拉忘掉怒气，如果是能让单纯的部下们热衷专注的任务的话，就算给罗德里凯斯大总统当贴身警卫路西法多也毫无怨言。
　　马奥中佐走上前去，递给路西法多一只装在外盒内的缩微光盘。
　　「这是向银河联邦宇宙军中央本部申请后，得到的第一宇宙空间站改造后的设计资料。你可以拿去作为警备部署的参考资料。再重申一遍，所有资料一概禁止外泄。使用后尽快将其交还给我」
　　「是?长官」
　　设计资料中包含了大量诸如警备室的位置以及监视装置的设置场所，自发电装置的驱动系统等等一般游客所无法知晓的重要机密情报。
　　因此若落入恐怖分子手中，就有被用于破坏活动的危险。
　　「将警备区域的草图分发给部下也禁止吗？」
　　「鉴于是担任完全不熟悉的场所的警备，就按照你的判断管理利用情报吧」
　　「是?长官」
　　双眼隐藏在墨镜之后的超绝美型的脸上不见丝毫情感波动，不过那颗形状良好的头颅里恐怕已经以令人眩晕的速度开始计算了吧。
　　完成任务所需的行动步骤，必要的装备，同部下之间的会议，与宇宙空间站警备人员以及规划欢迎仪式的行星政府方面的协调……
　　联邦议会议长下月初就会来访，看来准备的时间绝非充裕。
　　「司令官阁下。有几个问题想请您回答」
　　「有什么尽管说」
　　「虽说这边准备举行欢迎仪式，但议长本人的意向仍然是非正式秘密视察，是这样吗？」
　　「是的。由我们邀请议长来视察，这也是误解」
　　「那么就要求行星政府进行报道管制，来访日之前封锁消息，媒体采访仅限欢迎仪式当日，议长在巴米利恩滞在期间的行程安排尽可能不予公开，这样的安排合适吗？」
　　「非常妥当。我会通知行星政府方面有关这方面的要求，以及由你的中队担任警备的事」
　　部下来到之前，与司令官已作过商议的马奥中佐听到长官的话后轻轻点了点头。
　　担任基地与行星政府之间折冲的，主要是身为副司令官的他。在以行星政府官僚为对手的谈判中，其寸步不让的交涉作风可谓受到了相当的讨厌。
　　即使官僚们大耍文字手段，在协定的文书上预设漏洞以便偷梁换柱使协定变得对自己有利，马奥中佐也总能将这些漏洞全部摧毁，使其不能被对方利用。
　　拉克罗司令官任副司令的时候，卡马因基地与行星政府之间的关系只是形式上的，几乎没有什么问题必须交换协议文书才能解决。
　　安利?拉克罗升任大佐，接替因前任的荣迁而空出来的司令官一职之后，基地内有不少以达到适材适所为目的的人事异动。
　　现在的卡马因基地从立案到执行的过程明显加快，已经变成了一个充满活力的组织。
　　「此外，担任第一宇宙空间站警备期间，在基地外行动时，请允许我以及与我同行的部下穿着便装」
　　「比起因军人出入而引起的关注，你个人应该更引人注目些吧，有什么办法能加以掩饰吗？」
　　「是?长官。其实因为去年被卷入行星大总统阁下及其夫君周围的混乱，尽管非我所愿，我的样子已经被不少人见过了，所以这次决心尽量避开有可能碰到媒体相关者的场所」
　　「是这样啊。穿着便服的事批准了。但愿你在外出时不要被卷进什么麻烦里」
　　「多谢关心。—— 刚刚……为什么最后那句话听起来非常有紧迫感，是因为我太过自我意识过剩了吗？」
　　正副司令官二人同时露出了暧昧的微笑。
　　这就是，对虽与其本人意志无关却时时招惹麻烦上身的那个男人的回答了。
　　墨镜后的黑色眼睛一瞬泛出空虚之色，然后在心中重重叹息。
　　又不是我自己愿意成为什么 < 灾厄之王 > 的。
　　「我会尽量避免对任务产生妨害，不走弯路且尽力避免与无关的人产生任何关系」
　　「不对不对，大尉。又不是派小孩子上街买东西，不是这个意思，我只是想说，就算见到遇到困难的女性也绝对不要靠近，有女性主动搭话要装作语言不通，遇到有攻击性的女性立即讯若脱兔地逃走，诸如此类」
　　又不是我自己愿意这样女难连连的……以下同上。
　　路西法多用无力的声音向两位长官告白说，
　　「看到副官莱拉?奇姆中尉的精神状态，我曾经对她说不如干脆痛揍阻止了私刑的我一顿，也好让心情好起来……可她却嗤之以鼻说『扁你有什么意思。还不如去踢路边的石头！』……看来我还不如路边一块石头呢」
　　心情不爽的莱拉的超级暴言令两位长官哑口无言，再怎么说也太过分了！可怜的家伙——两人同情地望向部下。
　　获得过三枚最高勋章的宇宙军英雄，超绝美型的超A级超能力者，因趣味的副业而颇有资产的，还不如路边石头的男人握紧了拳头说，
　　「比起和心情烦躁的莱拉半个月以来共处一室办公，因为罗德里凯斯大总统的任性妄为而身陷险境要远～远轻～松得多！不论什么任务我都很乐意接受」
　　「嗯、嗯。那就拜托你了」
　　「是?长官。那么我先告退了」
　　向被最后被迫吐露真言的部下的气势压倒而顺口回答的司令官敬了一个姿势优美的礼后，他走了出去。
　　
　　
　　身后的司令室里被一阵难以言喻的沉默所笼罩。
　　过了好一会马奥中佐才语气感慨地喃喃说道，
　　「忍耐了半个月之久啊，真是了不起的精神力……换了我顶多支撑三天」
　　「我只能挺一天。和妻子吵架后去上班，如果下班回家时她还在生气就会立即道歉。回家后还是那种冰冷沉重的空气我可受不了……」
　　「可是，不会被问吗？我在为什么生气，你真的知道吗？」
　　「当然会被问。还说什么你根本不了解我的心情之类的」
　　已经成家的两个人交换了一个心有同感的眼神，一起点了点头。
　　「当然考虑过吧」
　　「是啊，考虑过的。曾经努力地想去理解为什么生气」
　　可是，真的不明白啊。两人异口同声地向着虚空述说道。
　　「我想是因为，他虽然知道原因却无法对奇姆中尉的愤怒产生共鸣，所以她的怒气才持续了这么久」
　　「这简直就是迁怒于人嘛。和精神上的暴力没什么分别」
　　「是啊。只是被说成连石头都不如还好，这根本是被当成沙包来打嘛。而且已经持续了半个月……」
　　两人缩了缩身子，深感庆幸自己不是那个当事之人。
　　被司令室招走后回来的男人，一言不发地坐到自己的办公桌前启动了台式电脑，然后用仿佛正以炫目的技巧演奏优美旋律的钢琴家一般的指法打起了文章。
　　看到他专注样子，莱拉踌躇了数次之后，终于下定决心开口问道，
　　「喂、司令官阁下找你去有什么事？」
　　「就最新的特别任务进行说明。短期内我会单独行动。决定好详细计划后再召开对中队全体的说明会」
　　「有命令说即使对身为副官的我也不能事先说明吗？」
　　「现在你被其他事分散了注意力，派不上用场。我最好单独行动」
　　边手上不停地继续敲打着键盘，边毫不客气地回答。听到这里莱拉站了起来。
　　「等一下。你是什么意思。我怎么会做对任务产生妨碍的事？」
　　「一有空闲就会想起来，随后被感情左右，没说错吧。文书工作倒也罢了，这次的任务是在上面空中进行，仍然这样可就头疼了。这是我作为长官的判断」
　　被他用淡然的口气指责，知道他言之所指的莱拉感到无法反驳。
　　虽然愤愤然觉得用这种办法来报复很卑鄙，内心却不得不承认路西法多的态度也并非全无道理。
　　丢掉总和优胜明明错不在他，可是即便一直心情烦躁的莱拉在工作中态度粗暴，他仍然默默地忍耐。
　　虽然将友人关系带进职场、工作时互相以好友的语气交谈都是常有的事，可是这半个月以来莱拉的态度以对长官来说的确是非常过分。
　　不对，即使对友人来说也是非常过分的吧。
　　——可是，一向都是对方给自己添麻烦啊，这点过分有什么大不了的。路西法多也正因为这样才一直忍耐的嘛！居然报复，太孩子气了。
　　可是尽管在头脑里成功地令自己行为正当化了，迅速工作中的男人的态度却丝毫不见软化。
　　不久莱拉就败给了自己的好奇心。
　　日复一日的文书工作很无聊，这一点武斗派兼体育会系的她也有同感。
　　想知道新任务到底是什么。
　　不久莱拉就败给了自己的好奇心。
　　日复一日的文书工作很无聊，这一点武斗派兼体育会系的她也有同感。
　　想知道新任务到底是什么。
　　「是我不好啦。已经在反省了。我会死心接受事到如今已经无法改变的过去的结果的，你就告诉我新任务到底是怎么回事吧」
　　看、我都已经道歉了，赶快告诉我吧——最后那句话将其真心表露无遗。
　　带着黑色墨镜的男子停下手来，望向莱拉。
　　不知为何那个表情丝毫未变的美貌令人感到某种压力。
　　「没必要向我道歉。谢罪的话应该向Dr. 尼萨里去说。对因工作而精神疲惫的他来说，与你一起共进晚餐是能够放松的愉快时间。但是，最近你的态度只会令他更加疲惫。精神感应的超能力者大多都精神纤细」
　　「啊……」
　　「和喜欢的人一起吃饭时至少应该愉快且有意义地度过。以上」
　　仿佛接交任务的事物联络一样的口气不含责备，仅仅是告知必要的事情，剩下的则任她凭自己的判断行事。
　　如果被说教，自己可能因感情上难以接受而激烈反驳。但却只是被指出她是否因为无法发泄的愤怒而忽略了对自己来说最重要的东西。
　　这次真是败给路西法多的手腕了，她想。
　　「……我会道歉的。明明应该很累了却告诉他什么请你忍耐……这种恶质的撒娇真是太差劲了」
　　「我今天的工作已经作完了。你也赶快把自己那份搞定，今天早点回去。邀请Dr. 尼萨里共进晚餐，然后再去看场电影。特别任务的事明天再谈」
　　「知道了。我就专心只考虑今天如何度过吧」
　　莱拉微笑着点头接受了他的提议，开始整理需要提交的报告。
　　而路西法多也开始继续写依赖和询问的邮件。
　　——哪里，完全算不上忍耐啊。
　　女性主义的卡加，在心情烦躁的莱拉面前不但毫无不快之色，而且更将自己慰藉的角色贯彻置底。
　　回过头来，就将自己的不爽全部转嫁给好友路西法多和萨拉丁，而萨拉丁则又将心情不好的卡加为自己带来的不愉快转送给路西法多——也就是说包括莱拉本人的份在内，最后全都以迁怒路西法多为终。
　　就算是因感受力较他人迟钝而被说成具有强韧精神的他，这种状态持续了半个月之后也大感吃不消了。
　　所以这次计划郊游，不对、是社会现象研修，最终也是为他自己打算。
　　说是特别任务，其实不过是要人保护。
　　若非场所是第一宇宙空间站，就只是个不得不与各方面进行繁杂协调的无聊的普通工作罢了。
　　路西法多认为这次的任务恰好可以用来作为中队士兵们的心情转换，然而却忘掉了自己二人被称为灾厄之王及其副官这一事实。