　　三千世界鸦杀番外基地的开放日by津守时生
　　
　　五月七日是银河联邦的创立纪念日。
　　但是，作为地球系的加盟行星之一的巴米利欧，和其他的加盟行星一样，并没有举行什么特别活动的计划。
　　在巴米利欧行星会举行活动的只限于银河联邦相关机构。它们的事务所会在玄关悬挂银河联邦旗，当天放假休息。
　　要是说到首都卡马因中的最大的银河联邦机构的话，那就非银河联邦军的驻扎基地莫属了。这也包括了设置在基地内的军队医院。
　　因为毕竟是军队的基地和医院，所以不可能像事务所那样完全放假。警卫兵和事务人员都还要执勤。
　　但是五月七日的基地内部还是和普通的节假日完全不一样。因为这是一年一度的可以让与基地无关的普通市民也能进入参观的开放日。
　　大约从两个月前开始，基地就为了这一天的到来而耗费了相当的劳力和时间。除了各个饮食设施要筹备新的菜单，要使用在露天小店上的食品材料也需要大量进货。
　　六大连队也要分别准备各自的节目，并且为了争夺基地内各个设施的使用许可书而向总务科提出申请。
　　AFS的模拟战，战斗机的花样飞行，身穿战斗服的格斗淘汰赛。这一类的节目通常是收取门票费，并且贩卖军旗和部队徽章的复制品，T恤衫等纪念品，相对来说是比较轻松的赚钱方式。
　　而可以让普通人参加的训练体验，猜想空弹壳数字的猜谜游戏，卡拉OK和掰腕子比赛等等则是例行的节目。至于由士兵们进行的女装选美大赛、COSPLAY咖啡店等等同样吸引了不少的眼球。真正的认真企划，顶多也就是在总部所举行的名叫银河联邦发展史的记录电影的上映会了。
　　就算再怎么说是以和市民亲善交流为目的的开放日，娱乐节目多到这种程度也有点奇怪吧？其实这是有原因的。关键就在于卡马因基地百年如一日的财政困难。
　　说老实话，开放日可以说是卡马因基地可以靠自我力量获得收入的唯一的日子。
　　总而言之这一天大家就要出尽所有法宝，发动所有力量赚钱。然后计算出每个连队所赚到的金额，最高额的连队还将获得优胜奖杯。
　　就算是获胜的连队全员可以获得五天的带薪休假，作为奖品来说还是很难说是具有多大的魅力。而各个连队之所以还能对这个企划如此的热衷，主要还是应该归功于军队士兵所特有的强烈竞争心、团结心以及连带责任感。
　　开放日已经有将近四十年的历史，但是到了前任基地司令官雷蒙多?布来恰大校手里之后，就增添了“赚比到钱就别想休息”这一作战。
　　虽然这个命令在士兵们之间的口碑不太好，但是官僚类型的布来恰大校只看中数字。所以在牵涉到金钱的方面继续贡献了众多的主意。
　　现任司令官拉克罗大校在担任布来恰大校的副官的期间，没少欣赏直属上司每个月末为了财政报表而脸色变来变去的样子。如今轮到自己当家，当然也不敢掉以轻心。更何况这也关系他身为后继人的面子问题。
　　从卡马因市乘坐班车进入正门后，一下车就是基地的向导所。往年都是在这里分发免费的基地简单地图和介绍活动节目的软件，但是今年除了这些以外，还增加了贩卖收费的综合向导光盘。
　　“光盘自带结合器，只要连接到您手边的携带终端上，就立刻可以观看。危险！请不要挤！数量还很充足！”
　　向导所的士兵们重复用麦克风进行着呼叫，在他周围是黑压压的小山般的人群。
　　在汹涌的人潮中好不容易杀出一条生路的男人回到家人身边后，把光盘递给了年老的母亲，然后将已经被挤破了一部分的纸质地图交给了妻子。
　　“大家都抢着买光盘，简直累死我了。也不知道为什么，就连这个基地的士兵都成箱地购买。就算是要送给家人的礼物，那个数量也多过头了吧？”
　　妻子和女儿根本就没有在听他的辛苦体验。因为两个人的眼睛都已经牢牢被光盘的外包装盒所吸引了。
　　那上面是一个身穿银河联邦宇宙军黑色军装的年轻将校，在他的旁边印刷着“综合向导路西法多?奥斯卡休塔大尉”的注解文字。
　　女性们看了一阵年轻士官的相片之后，掉转过了盒子看着背面。
　　（本次活动将通过抽奖选出五百名幸运对象得到奥斯卡休塔大尉的素颜立体投影作为奖品！当选号码将在本日五点，本基地的网页上进行发表。）
　　在下方的四角形中贴着印刷着系列号码的贴纸。
　　“爸爸！”“老公！”，女儿和母亲异口同声大叫。
　　“我要给邻居带礼物，所以再买五张光盘来！”
　　“我也要留个纪念，而且还要送礼物给我的好朋友卡莲和多娜。所以再买三张！”
　　“用不着特意买这种东西做礼物吧？”
　　面对迷惑的男人，两个人再次大叫。
　　“拜托了！爸爸（老公）！我爱你！”
　　屈服于心爱的家人们的拼命央求，男人再次挺身杀入了汹涌的人潮，但是对他的背影连看也没有多看一眼，母女俩人立刻迫不及待地将光盘连接到老妇人的携带终端上，凝视着里面的内容。
　　在充满了类似情景的向导所内，一个七岁的少年神色复杂地看着光盘的盒子。
　　“肯！”
　　和他年龄相仿的两个少年与一个少女表情担心地跑了过来。
　　“你也觉得很奇怪吧？”
　　“恩，不会错的，这就是那小子。事情不得了了。”
　　“必须赶紧和卡拉库西安联络才可以！”
　　“可是……有人知道卡拉库西安总部的电话吗？”
　　看到少年们脸色苍白地面面相觑后，少女带着轻蔑的口气开了口。
　　“男孩子果然就是笨。我刚才已经借了妈ma的携带终端，给电视台打了电话了。”
　　“对耶！电视台一定会通报给总部的！你等着瞧吧！斯佩罗混蛋！！”
　　“我们不会让巴米利欧行星被你们为所欲为的！！”
　　“卡拉库西安一定会保护我们星球的和平的！！”
　　就在少年们纷纷说着激昂的标语式口号的时候，他们的家人从远方招呼了起来。
　　“乔治！你们闹什么呢？妈妈我们要先走了！”
　　“是，妈妈，我马上就过去！——真是的，那些什么也不知道的老百姓真幸福。”
　　“那么我们回头见吧。”
　　自称“少年防卫队”的孩子们互相点点头，就此散开了。
　　送走了出席活动的卡马因市市长父亲的拉克罗司令官，回来的时候遇到了第六连队长和兼任副司令官代理的阿莱克斯中校的笑脸相迎。
　　“要来杯咖啡吗？”
　　“不用了，刚刚陪市长夫妻吃过饭。看你的表情应该是有什么好消息吧？”
　　“是，长官。根据刚刚传来的情报，光盘已经卖掉了三分之二。因为通常下午的参观者人数还要多于上午，所以完售应该是毫无疑问了。而且由于众口相传而前来大量购买的士兵们，据说也丝毫没有减少的倾向。”
　　“是吗？那就再好不过了。我刚才还有点后悔这次的数字是不是定的多了一些呢。自从第一次参加舰队作战以来，我还从来没有这么紧张过呢。——看来不能不好好谢谢奥斯卡休塔大尉了。”
　　伴随着安心的叹息，司令官坐到了椅子上，拿起了放在桌子上的光盘样本。
　　提出光盘这个建议的人就是阿莱克斯中校。
　　而为了刺激其他士兵的购买力，提出将素颜的立体投影作为悬赏品的则是司令官本人。
　　“悬赏实在是个好主意。没想到连别人提到他的脸孔都不高兴的大尉，居然会答应制作立体投影。”
　　“原本提出让他享受出差的待遇去休假，但是他一直都很不情愿。这种时候又不好用司令官命令来强迫他。幸好后来想到俗话说射人先射马，于是就去找他的副官莱拉中尉商量了一下。成功的报酬就是高级度假饭店的十天休假。”
　　副官忍不住由于司令官的明智笑了出来。看起来莱拉是动了真心吧？而一旦她动了真心，路西法多也就剩下任她摆布的份儿了。
　　“那么她是怎么做的呢？”
　　“她说很简单，只要你让他去参加银电会就行了。结果果然和她说的一样，大尉二话不说就答应了。你知道银电会是什么的简称吗？”
　　“那是全银河电脑学者交流会的简称。表面上说是全银河系的被选中的电脑研究者聚集的交流会，但其实就是电脑OTAKU（注：热爱某事到近乎不正常程度的狂热者）的盛典。它和普通的什么人都能参加的电脑OTAKU聚会不一样，因为需要严格的资格审查，所以从规格上来说就不一样。”
　　听着同时也隶属于情报部的阿莱克斯中校的流畅的说明，司令官的一只手轻轻扶住了额头。
　　拥有无与伦比的美貌和强大念动力的宇宙军英雄的本质只是个电脑OTAKU，说起来还真是让人不由自主想叹息呢。
　　“那么，我们的大尉已经是能够通过那些什么所谓的严格资格审查程度的OTAKU了吗？”
　　“OTAKU的度是没有什么分级制度的。所以对方的条件是在情报分析学、电脑工学、人工智能科学等等和电脑有关的系别至少获得一个博士称号，并且在各个领域都有过一定水准的业绩。因为参加者大多是学都的教授以及就职于一流企业研究所的宝贵人才和VIP，因此警卫非常严格。”
　　“博士称号？他不是在十八岁从士官学校毕业后，就立刻进入军队就职吗？”
　　“可以通过向各个学都的审查机关提交论文来取得博士称号。他入学前已经有两个博士称号，任职后在禁闭处分期间又拿了一个。”
　　拉克罗大校叹了口气。
　　也就是说在处分期间反正闲着也是闲着，所以写了几篇论文试试。然后又想反正也是顺便，就干脆去拿了个博士称号吧？
　　“人和人果然还是不一样啊。”
　　“不过就如同他本人承认的一样，怎么说也只是个单纯脸孔好看的电脑OTAKU吧？不过也多亏了他要去参加银电会的福，基地的财政才能如此滋润。”
　　一想到综合向导光盘卖完后的利润，拉克罗司令官的脸孔就不由自主松弛了下来。只要没有什么突发的意料外巨大支出，这次肯定已经和赤字无缘了。
　　被上司灿烂的笑容所影响，阿莱克斯中校也坏笑了出来。
　　“都是多亏了你的好主意。非常感谢。不过果然人不可貌相啊，没想到你也可以坏成这样。”
　　“哪里哪里，司令官还不是一样。”
　　虽然嘴上的对话好象电视剧里面的缺德政治家和从事违法事业的企业家之间的模式，但是两个人实际上都无比的心情愉快。
　　“路西法！在那里磨磨蹭蹭的话，又要被拿着光盘要求签名的集团追得团团转了。”
　　“可是，那边有爆米花的摊子……”
　　“真是的！你不是刚刚才吃过可丽饼吗？”
　　“被你抢走了一半！”
　　“知道啦知道啦，要牛奶味的就可以吧？我去给你买，你在这里等着哦！”
　　已经快要变成了带小孩的妈ma的莱拉，扔下一刻都安静不下来的上司，走向了已经有好几个家庭在排队的爆米花摊子。
　　和超级喜欢各种活动的朋友瓦鲁多?休密特大尉不一样，路西法多对于这方面的活动一向没有什么兴趣，不管部下们怎么恳求，也拒绝参加任何节目。
　　不过就算不直接参加，因为作为管理负责人有义务监视节目是否安全地进行，所以他今天还是要巡视若干的会场。
　　在本日已经成为基地第一名人的他，尽可能地选择着人烟稀少的路径进行着移动。
　　“我好象还是想的太简单了。……恩？这个怒气冲冲自高自大的口气是……”
　　路西法多忘记了副官的指示，朝着声音传来的方向走去。
　　在沿着步行道培植的一排树木的一角是一片开放着白花的低矮灌木。过去一看的话，就会发现灌木是按照弧形种植的，刚好围住了长椅。
　　两个穿着白衣的男人正坐在那里，其中一个好象觉得很无趣一样将视线投向了远方，弹着装着水的水枪。另外一个人正在一边抱怨着什么一边吃着白色的棉花糖。
　　“——为什么我必须在意啊！”
　　“果然是BEN的声音。还是这么毛糙啊。该不会是缺钙吧？你们好，两位医生。”
　　“不、不要突然跑出来啊！你知不知道这样很吓人的！！”
　　“我只是刚好路过而已。结果就看见BEN在树阴下的长椅上自己吃自己。”
　　外科主任萨兰丁坏笑了出来，对着擅自被大尉取了个BEN的外号的内科医生说道。
　　“你看，果然被人家这么说了哦！——你好，大尉，今天天气不错啊。”
　　“你说谁是棉花糖头！没有礼貌！！我要吃什么是我的……不要用不卫生的手碰我！！”
　　拥有好象羽毛一样蓬蓬的白色卷毛的白氏族的卡加，打掉了男人伸过来的手。
　　不过即使如此，他还是撕下了一部分棉花糖，伸手递给了男人。
　　“给你！你就是想吃这个吧？真是个小鬼一样的家伙！”
　　在萨兰丁还没有来得及讽刺之前，卡加已经突然惨叫了出来。
　　“不要舔别人的手指啦！混蛋东西！！”
　　“可是摸到棉花糖的话，手会变得粘糊糊的啊。”
　　“不需要你来担心我的手指！少给我那么恶心了！”
　　满脸通红的卡加为了消除对方舌头的触感，拼命地在白衣上擦着自己的手指。
　　看到他这个态度后，路西法多忍不住嘀咕，怎么把别人当成细菌一样对待。果然还是一如既往的钝感的无意识男性杀手。
　　“不过萨兰丁医生和水枪，还真是少见的搭配呢。”
　　“因为我听说最近的水枪是化合物制作的，非常结实。所以出于好奇就去看了看，结果对方就白送了我一个。”
　　“那是因为你在那里会妨碍营业，所以人家急着打发你这个瘟神而已。”
　　“感觉上可以恢复童真啊。”
　　“人家说年纪大过头就反而会有小孩子的举动，看来你距离老年痴呆不远了哦——啊！你、你干什么！？”
　　外科医生已经对准了毒舌的内科主任的脑袋扣动了扳机。
　　“充当一次欺负人的孩子啊。”
　　“哈哈哈，别闹了。真的搞不懂你们两个感情到底是好是坏……话说回来，为什么你们两位会在这种地方？”
　　路西法多不明白应该在军医院执勤的两个人为什么会特意穿着白衣呆在这里。是因为军医院企划的COSPLAY咖啡店的可能性……算了，就当作没有想过吧。
　　“那边不远就是流动救护室。我原本想趁着休息时间在这里欣赏一下花香，结果卡加就吃着自己过来了。”
　　“我才不是像棉花糖那样甜腻的男人！”
　　“噢，是是，你是超辣调味料和毒药混合在一起的特种棉花糖！”
　　“把水枪给我！！”
　　“不要闹了！”
　　抬头看着笑着来调解的男人，这次轮到卡加发问了。
　　“你不用参加什么节目吗？按说以你的条件，肯定应该有小山一样的女装大赛或者COSPLAY咖啡店等等的低俗到极点的企划找上你呀。”
　　“没有啦。因为我在门上贴了告示。如果有人敢来找我参加女装大赛或者COSPLAY咖啡店之类的企划，我就当场宰了他！所以我今天的工作只是巡逻而已。”
　　“怪不得呢。”两位就算是由于发作而心脏停止跳动的患者被送进救护室，也绝对不打算过去的医生，一边神色自如地点头，一边在心里大叫可惜。
　　“女装或者COSPLAY之类的东西小时候已经因为工作都做烦了，我可不想到了这个岁数再去重操旧业。”
　　听到和想象中不太一样的理由，两位医生正在烦恼着该怎么回应的时候，身边响起了刺耳的儿童的尖叫。
　　“啊！艾库塞鲁罗王子在那里！”
　　面对指着自己的几个孩子，路西法多有些迷惑。
　　按说怎么想自己都不属于那种会被认错人的类型，不过艾库塞鲁罗王子这个名称他确实听着有些耳熟。
　　“从巴米库西安马上就会赶来了，那时候他们会好好收拾你们的！！”
　　听着少年少女的咒骂，路西法多终于弄清楚自己是被当成什么人了。
　　在全银河系播放的面向儿童的电视剧《流星舰队卡拉库西安》中出现的敌对组织斯佩罗的新任指挥官，应该就是叫作艾库塞鲁罗王子。
　　在亚当曹长的妻子由于怀上第七个孩子（！）而紧急住院的期间，曹长曾经有一段时间被工作、家务和育儿压得喘不过气来。
　　因为这个部下在自己刚刚到任的时候经常帮忙，所以路西法多觉得自己也该为部下分忧，所以在休息的时候不止一次充当过曹长家的保姆。
　　他就是在那里和孩子们一起看了他们非常着迷的战斗电视剧。不光是看了，由于某些原因他连主题歌都能完整地唱出来哦。
　　燃烧吧，心灵！火热地、激烈地、如同飞翔在宇宙的流星一样……
　　因为看起来很帅，所以路西法多也很喜欢。
　　穿着一身漆黑的铠甲，连披风和头盔也是黑色的美形反面角色艾库塞鲁罗王子，同时也拥有一头长长的黑发。当他想要从事破坏工作而离开基地上街的时候，就会换上黑西服带上墨镜，看起来一副可疑的样子。
　　扮演艾库塞鲁罗王子的演员的体形比路西法多要粗壮一些，而且从和背景的对比来看，个子也要比路西法多低一个头。那头黑色的长假发也只是到达背部的中央，卸下了浓重的化妆后，那个人和路西法多应该没有多少相似吧？
　　但就算在大人们眼里看来明显是两个人，纯粹以外表特征来判断的孩子们会当成同一个人也不算奇怪。
　　面对这么正义感燃烧的热血孩子，不好好回应一下可不行呢。路西法多愉快地做出了决定。
　　他浮现出阴险的笑容双手环绕在胸前，俯视着孩子们悠然地说道：
　　“没想到你们能够看破我的变装啊，小鬼们。不过，你们要是以为自己可以把我怎么样就大错特错了。”
　　“啊？什……”
　　萨兰丁电光火石般捂住了苦笑不得地想要发出疑问的卡加的嘴巴。
　　“嘘，是那个使用了CG技术的儿童电视剧《流星舰队卡拉库西安》啦。你至少也听过名字吧？”
　　在值夜班的时候他们经常会分享护士们的便当，所以在吃饭聊天时也会出现各种各样的话题。有小孩的护士或者医生经常会被孩子们要求买变身玩具，或者是不断翻新的人物卡片。因为不断有新的敌人出现然后再被打倒，所以大人们经常感叹这样下去根本是没完没了。
　　明白过来的卡加和萨兰丁对望了一眼。一瞬间就已经调整到了协助路西法多的状态。
　　两个人从长椅上站起来，站在一身黑衣的大尉两侧阴险地一笑。
　　“升级后的我的新型无敌装备可是很厉害的哦。”
　　“我的生化装备也是，这次绝对会打倒卡拉库西安的！”
　　“晤！是新的斯佩罗的博士吗？”
　　虽然一边恶狠狠地瞪过来，一边因为恐怖而苍白的少年们的表情形形色色，但是两个少女的表情就很一致了。都是半张着口，哑然陶醉地望着眼前的美形敌人们。
　　“顺便告诉你们一件事情！卡拉库西安是无法插手干涉属于不同组织的银河联邦宇宙军的！”
　　“原来如此。怪不得明明早就通知了电视台，卡拉库西安却一直都没有赶来。太卑鄙了！艾库塞鲁罗王子！！”
　　“呦，好张狂的小子。我很期待你哭泣的脸孔哦。”
　　艾库塞鲁罗王子温柔地微笑道。目睹他那艳丽到妖异的笑容，看起来是首领角色的少年满面通红。
　　“喂喂！你没事勾引小孩子干什么！？小心被他们父母控告！”
　　卡加轻轻撞了路西法多一下。
　　“啊？可是这是招牌台词啊。”
　　在第二性征期以前拥有过多如天上星星的女装和COSPLAY经验的路西法多，对于这一类的情形其实相当有自信。实际上他的表现也比演员还要完美。
　　萨兰丁则因为刚才的台词，想起了自己第一次看的战斗队电视剧。
　　“你们这些小杂碎！老子早晚有一天把你们撕成八块！”当时的电视剧中，是带着明显的人造犄角的巨汉如此大吼。
　　——这个世界还真是改变了不少啊。
　　萨兰丁忍不住发出了和年龄相应的感叹。
　　男孩子中的副首领乔治抓住了好朋友的肩膀摇晃。
　　“你清醒一点！肯！不能被敌人的语言迷惑！……你忘了吗？六个月前在黄镇爆炸的那个炸弹。那一定不是什么黑手党，而是斯佩罗干的好事！”
　　——糟糕，这可真的不是开玩笑了。
　　两位医生的目光同时游弋了起来。
　　那个在瞬间毁掉了流民街的事故，对外的公称是黑手党之间的争斗使用了违禁的特殊炸弹，但是由于失误所引发的事故。
　　但是，真相却是以政府银河系为目标的罪恶组织斯佩罗——不不，是眼前位于中心的这男人干的好事。
　　就算是他那么做确实有相应的理由，但是如果被当局知道了真相的话绝对也逃不过极刑，而且包庇了路西法多的他们肯定也脱不了关系。
　　因为是引发了那种程度的惨剧后还可以若无其事地过着日常生活，所以只能说这个男人的伦理观在什么地方早已经有了问题吧？
　　并且话说回来，可以粉碎一个星球的念动力，不是人类的身体所能承受的吧？
　　“你们就死心吧，小鬼。巴米利欧行星已经是属于我们斯佩罗的了。对不对？莱拉将军？”
　　正在因为男人的恶作剧而觉得哭笑不得的莱拉，由于突然被路西法多征求意见，险些爆发出仰天长啸的冲动。
　　路西法多似乎早就感觉到了手拿着爆米花的莱拉正站在那里。转过头来的路西法多脸上的那种微笑，让莱拉很清楚他都在想些什么。
　　要胡闹的话就大家一起来，你休想一个人装成熟逃掉。
　　因为路西法多的称呼，完全已经相信了她就是罪恶组织女干部的孩子们的视线十分的刺人。
　　莱拉终于下定了决心，单膝跪在地面，一只手扶着胸口，轻轻低下头来说道。
　　“您说得没错，司令官。”
　　“嘿嘿黑，很好，那么接下来怎么办呢？是让你们成为我的奴隶呢，还是干脆毁掉这里呢？”
　　再也抗拒不住恐惧的少年终于哭了出来。
　　不管怎么说对方也是接近两米的大男人，而且又拥有远远超出常人的美貌。那份魄力绝对不是七岁的孩子能够抵抗的。
　　“呜哇，爸爸！妈妈！”
　　在哭着逃走的少年的身后，被影响到也哭了起来的少女紧跟了上去。
　　而打算代替精神上受到打击的首领表现出英勇的少年也放弃了对决，抓着首领的手腕慢慢后退。
　　“你们给我记住！下次我们一定会收拾你们的！”
　　“那是节目的最后我应该说的台词吧？”
　　放弃了演技恢复成了平时的自己的男人嘀咕道。莱拉一巴掌打上了他宽阔的背部。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你都害我做了什么丢脸的事情啊！！怎么连医生们也凑在一起和那种小孩子认真！”
　　目送着孩子们背影的男人们面面相觑，噗地喷笑了出来。而且是抱着肚子笑的都流出了眼泪。
　　“骗、骗小孩子真的……好有趣！”
　　对于路西法多支离破碎的语言，医生们也无声地笑着点头。
　　“差劲！就算你们受到父母的抗议我也不管了！男人们为什么就是在进行无聊的恶作剧的时候，可以一瞬间就团结一致啊！！没想到连医生们也会奉陪路西法多的愚蠢。”
　　听到从背后传来的女士混杂着说教的抱怨后，他们几个人才终于喘着粗气停下了笑声。
　　莱拉将手上装着爆米花的纸筒塞给了上司，就是因为拿着这个，所以扮演女将军才格外地丢脸。
　　“给，让你久等了的奶油味爆米花！”
　　“我都忘了。谢谢。医生们也吃吗？”
　　“奶油味？那算是甜的还是咸的？”
　　“咸味是基本，不过也微微带着一些甜甜的奶油味。”两颊已经塞得鼓鼓的卡加如此报告。
　　“相当不错呢。比想象中味道还要好。”
　　在交情良好地分享着爆米花的男人们旁边，莱拉仰望着天空。
　　——高级度假饭店十天休假吗？好象有点亏了呢。
　　总而言之，要甩掉那些一看见路西法多的身影就飞扑过来的普通女性游客，到达目的地进行工作真的不是一般的辛苦。
　　不过就算这样，只要撑过了今天的话，就会有很多人迎来圆满结局。所以不好好加油不行呢。
　　“大尉，你的副官在对着天空摩拳擦掌耶。”
　　“那是她在给自己打气，这次那家伙没少充当幕后的黑手，所以也蛮辛苦的。不用管她就好了。”
　　“是什么黑幕我们就不细问了，反正有时候不知道才是幸福吧？”
　　“作为男人来说你很明智哦。BEN！”
　　眼看着敌人就在眼前却不得不阵前逃亡的少年防卫队的成员们，目前正沉浸在沉重的败北感之中。
　　“居然以卡拉库西安不能插手的银河联邦宇宙军为目标……”
　　“既然如此，只有我们加入军队从内部收拾斯佩罗才行了！”
　　“对呀，还有这个办法！！”
　　“可是距离我们能够参军还有不少时间吧？要是在那之前巴米利欧行星就被征服了怎么办？”
　　“到那时候我们就组成地下游击队，总之要抵抗到底。我们绝对不会输给什么斯佩罗的！”
　　同伴们对于乔治的决心纷纷鼓掌。
　　“我回家就立刻查参加联邦军队需要什么学习。”
　　“拜托了，亚尼。那么明天在学校见了。”
　　交换了告别之后的少年们，分别匆匆赶回了父母的身边。
　　维克多利亚和对于机械十分熟悉的阿娜斯走在一起，干脆地询问了起来。
　　“地球人……也能成为斯佩罗吗？”
　　“不知道。不过我打算回去后查一查。虽然那两个博士看起来也不像是地球人，但那个女将军绝对是地球人。”
　　“如果她是地球人的话……那算是叛徒吗？”
　　“不过我觉得可以理解她的背叛呢。艾库塞鲁罗王子比在电视里面还要帅上一百倍呢！”
　　因为平时看起来酷酷的阿娜斯的大胆发言而吃了一惊的维克多利亚很快就露出笑容连连点头。
　　“就是说呢。那么出色的男人我还是第一次看见呢。那些博士也好美丽。我也偷偷觉得要是成为罪恶组织的女干部就能一直呆在那些人身边的话，其实也很不错呢。”
　　“你说的对。维克多利亚。这可是我们女孩子之间的秘密哦。因为将来也许会成为敌人，所以不能让那些男孩子知道。特别是不能告诉乔治。”
　　“我知道。而且我们这么年轻，绝对不会输给那个欧巴桑的。”
　　“那当然。”
　　自认为是莱拉情敌的少女们，几乎没怎么烦恼就决定了放弃同胞选择恋爱。
　　尽管路西法多?奥斯卡休塔大尉没有参加任何活动，六连队对抗的“赚不到钱的就别想休息”大作战，第六连队还是出乎大部分人的预料，以绝对的优势获得了冠军。
　　对于胜利起到了最大贡献的，就是在瓦鲁多?休密特大尉指挥下所贩卖的附带节约指南功能的家政软件。
　　这其实是路西法多为了照顾因为孩子太多而焦头烂额的亚当夫人的自制软件的改良版。
　　当知道原本期待的最大战斗力路西法多不会出场后，瓦鲁多?休密特大尉曾经一把鼻涕一把泪地来哭诉，于是嫌麻烦的莱拉就说服上司，让他贡献出了这个软件。
　　这个软件同时还附带了只有本日购买者才能在一定期间内使用的奥斯卡休塔大尉的壁纸集这个超级赠品。
　　首先是打出家政软件的名称确立贩卖名目，然后通过强调节约指南功能和其他类似产品产生区分，最后再加上过了使用期限后就自动发动程序删除的超绝美形壁纸集。
　　如同莱拉当初所坚称的那样，这些深深抓住了主妇的购买心理，因为尽管价格上没有多少优势，还是大卖特卖。
　　暂且不论那些身高体壮的夫人军团的成箱购买，就连看起来和花痴无缘的看来很高雅的老妇人也为此而掏了腰包。
　　尽管瓦鲁多曾经担心赠品是有时限的软件会不会遭到抗议，但是如同莱拉所说明的那样，美丽的东西无奈地消失似乎非常符合女性们的浪漫心理。
　　结果事实证明莱拉的预测非常准确，软件早早就销售一空大获成功。而且软件的功能也得到了很高的评价，很久之后都还有人向瓦鲁多询问是否有货。
　　于是，卡马因基地的一般开放日，在风平浪静的情况下顺利闭幕。
　　-完-
　　
　　