　　巴米利欧星从七月开始就进入了长期休假的时节。有充足的预算和时间的人会选择乘坐宇宙船去其他行星旅行，而这之外的人有选择留在有着舒适环境的都市生活的，也有人想要在休假中感受自然而选择去艾柏林大陆的高级度假胜地的。
　　在这一点上，银河联邦宇宙军卡马因基地的驻军军人们也是一样的。 
　　五月七日的银河联邦创建纪念日。因为托只限一日参观、面向普通民众的基地开放日的关系，基地的财政状况有了好转。而作为对这好转作出了杰出贡献的计划的协助者，莱拉·奇姆中尉得到了来自基地司令官安里·拉克罗的贿赂——或者说奖励。
　　在莱戈恩高级度假村的十天假期。包括了住宿费以及来往的交通费。 
　　十八岁从士官学校毕业，之后以士官候补生的身份坐上了战舰的十年间，虽然偶尔也有过在获得补给的行星上于非执勤的时间里度过一个稍微不错的短暂假期，但像这种真正的在海边度假村里呆上十天还是从来没有过的。 
　　「夏天衣物的优点就在于它的轻薄哟！就算一天一件泳衣也只要一个包就能装下～。带上最基本的必需品就够了，如果需要其他的东西可以到当地再买的放心吧。——就是这些了！」
　　在单身士官宿舍的房间内将一个大型箱子的盖子合上后，莱拉直起身，回头看向坐在身后沙发上喝着咖啡的黑发男子。 
　　「这十天里，不管发生什么都请不要尝试联络我。如果真有万一……而且还是将我拖进麻烦里的联络的话，在见面时我可是会开枪直到弹夹全都打空的。」 
　　「是不是要先感谢下你不是用的冲锋枪？」
　　被副官杂夹着真心的叮嘱着的路西法多，纯粹只是疑惑的问道。 
　　不知该说是天真还是不怕死，或者说什么都没考虑——虽然这是常有的事不值得生气，但莱拉还是握起了拳头。 
　　「说的没错。你还要感谢我会避开你的头部射击的。」 
　　「如果头部被击中，就算是我也会死的」，因为念动力中的治愈能力而拥有了自我修复能力的超绝美型单纯的说出了事实。 
　　「不只是你，一般来说其他人也都会死的。我刚才可是说过了，如果敢来打扰我的休假的话可是会让你体验一下生不如死哦！明白？」 
　　「了解，长官。不用担心啦。十天而已，很快就过去了。如今已经不会有我无法独自处理的事情了。那些全部都在那道白光中消失了说。」 
　　莱拉用手扶住了额。 
　　又用这种若无其事的表情说出一些不得了的话来。
　　对这个男人的字典中不存在反省这类的文字这一点已经很清楚了。或者说，至今为止的相处中已经因为不知多少次这样想过而不得不了解。
　　普通人在面对重大失败时，随之而来的毫无意外都是后悔和反省，但这个男人的态度则是“做都做了也没办法了、别介意了”或者“算了，无所谓了、放弃思考”这一套。 
　　但是，就算是有着正当理由，毁灭了非官方统计据说有二十万住民的流民街后却没有自己犯下了大量残杀的罪孽的意识却让人头疼。
　　「路西法。用这种若无其事的语气说这种事你觉得没问题吗？你是想让我真的后悔没在你回来时用枪射击你的头部吗？」 
　　「我只是在叙述伊维尔相关的事实而已啊。没有其他的意思。」 
　　「重新再让你戴上精神控制环是不是会比较好？」 
　　「这种讨厌的炎热天气里还要在手腕上戴上那种手环，饶了我吧。而且在作为监视者的你看不到的地方就能自己取下来的PC环根本没有存在的意义吧。」 
　　「这个本来就不是可以在一个人时取下，而是决不允许取下来的东西！」
　　「你就尽管放心的去吧。反正如果发生了什么之后再联络也晚了，这跟等你休完假回来后再处理都是一样的。晚一点处理的坏处最多也不过是因为事态的恶化处理会变得更麻烦一点。」
　　对于高兴地说着所以你就愉快的去吧送行的长官，过了一会后副官才露出了一个半自暴自弃式的笑容。 
　　「回来后等待我的就是地狱了也说不定，只要一想到这点就让人非常期待这十天的假期了。绝对要一秒都不浪费的好好享受高级度假村的滋味！」 
　　已经进入了半战斗状态的她，此时的精神状态以一个即将休假的人来说已经根本背道而驰了。
　　但是，路西法多却无法想象自家属于体育会系的副官喝着夏天饮料、躺在泳池边的躺椅上、悠悠闲闲度过每一天的样子。 
　　十天时间的话可以在不少海上运动上称霸了吧。在军队中锻炼出来的肉体与肌肉酸痛是无缘的，所以在得到教练们“已经很熟练了”的评价前一定会不知疲倦的持续练习吧。
　　这样的她，对于被迫与她同行且每日运动不足的同行者来说将是个噩梦。
　　 
　　这天的饭后甜点是自制的冰激凌沙冰。 
　　萨兰丁·阿拉姆特平静的拿着甜食用的勺子，看着盛有以各种颜色的黑加仑、巧克力和香草做的沙士描绘出图案的冷饮的碟子小小的愣了下。 
　　「绝妙的颜色搭配，如此的美丽就这样吃掉的话会很可惜呢。」 
　　「不，还是快点吃掉吧。会融化的。」 
　　不仅是厨师，在西点师傅方面也很有天赋的男人冷淡的说道。 
　　习惯了快速吃饭的职业军人，已经将他基于兴趣而制作的自己的作品半数入了口。
　　同样因为工作性质的关系需要快速进食，但在容许范围内会尽力保证悠闲的生活的外科医生这才不情不愿的用勺子开始吃起红色的沙冰来。 
　　「……唔。在不丢失素材本身味道的基础上加入了洋酒，这种压抑过的甜味让人觉得这才是属于成人的饭后甜点。虽然在开动前没有做过说明，这里面都有些什么？」 
　　「沙冰里加了黑加仑和柠檬、橘子还有甜瓜。冰激凌里有开心果、焦糖、巧克力和玫瑰」一边作出说明一边随意的继续吃着的男人，虽然很享受制作料理的过程，但对自己做出的美味似乎却缺乏热爱。 
　　「玫瑰？是这个粉色的吗？……啊，入口后确实有一种玫瑰的香味扩散开来。这个是香料吗？」
　　「大型的商店里有卖小瓶的玫瑰香精。而那个颜色是用在花店买的真花的花瓣做出来的。」
　　「这个真是很棒呢。」 
　　蓬莱人琥珀色的双眸转向了插在以红酒瓶作为花瓶的剩余的红玫瑰上。 
　　将一头光泽的黑色长发在身后松散的束成一束的美貌男子，在花店要求买下那鲜艳的红玫瑰的场景，一定犹如电影的一幕般美丽的令人难忘吧。 
　　因为是非当值日，所以路西法多并没有穿自己也觉得并不适合的白色短袖制服衬衫，而是穿了一件青色条纹的敞领长袖衬衫。从没有领带、纽扣也松开到第二颗的衬衫缝隙间，不时可以看到军牌链子上反射的银光一闪而过。 
　　曾经剪断过的黑发已经差不多恢复到了初遇时及膝的长度，加上那张犹如艺术品般端正的脸，穿着私服的这个男人完全看不出是个军人。 
　　眼睛与舌头都正在品味着幸福的外科医生虽然也有着与坐在对面的军人不相上下的美貌，但散发着优雅魅力的他却认为这个不解风情的黑发军人，就如他下意识中想象的景象一样，与玫瑰花很适合。 
　　因为答应了在非当值时间买来食材，并因为兴趣而来借厨房制作料理的路西法多的请求，萨兰丁为了赶上约定的晚餐时间而离开了医院。至于病情突然变化的病者心脏停止跳动了也好，有急诊病人来了也好，都以主任的权限托付给其他的医生后就回家了。 
　　没有人对他这样的工作态度持有异议，因为几乎所有人都觉得至今为止都将每天的大部分时间用来工作的他也稍微需要一些普通人的生活了。——这是任谁也无法反驳的对外言论，但护士们真正的目标则是第二天来上班的萨兰丁会带来医院的美味的“分赠品”。 
　　如今，以外科病房为主的军医院内工作的女性中，最想与之结婚的基地内单身男性排行榜占据NO.1，并远远的将第二名及之后甩开的，就是路西法多·奥斯卡休塔大尉。就连因为喜好问题反而会避开惊人美貌的女性，也在听说了这个男人是个对料理感兴趣且手艺不错，从准备到收拾全部自己完成，还是个喜欢孩子的居家男后，一下子对他有兴趣起来。再加上以大尉的阶级来说，收入也不会让人不满。 
　　在路西法多到医院拜访的时候，不会因为蜂拥而来的女性的交往或结婚请求而感到头痛，则是要全靠魔鬼医生强力的威慑力。 
　　在第一次带来分赠品时，外科主任微微笑着对护士们说道。 
　　「请不要对我的专属主厨出手哦。因为我会对那个人拼命诅咒的。」 
　　魔鬼医生的诅咒——而且还是拼命。如此可怕强力的诅咒军医院里没人会想要亲身体验。
　　「冰激凌做了有不少，你选一些后和冷冻库里的保冷剂一起拿去医院吧。」
　　「卡加的口味还是相当孩子气，所以选巧克力或者橘子味比较好吧」 
　　「啊？尼萨里医生的话不是暂时不在吗。」 
　　「暂时不在？怎么回事？」 
　　因为萨兰丁吃惊的表情，知道对方没理由装傻的路西法多惊讶不已。 
　　「你没听说吗？莱拉今天不是离开去度那个长假了吗？」 
　　「啊啊，这个的话之前就听说了。」 
　　「所以啊，本也申请了休假和莱拉一起去了。」 
　　「诶————……！」 
　　因为过于震惊，连手里的勺子也掉了下来。伴随着与盘子相撞的清脆音，甜点上的沙士也飞散开来。黑加仑在桌布上留下了了点点红色的斑痕。 
　　回到家后换上的深藏青色的长外套，其颜色和料质即使留下了斑点也不会很显眼。不过他现在并没有能注意这点的余暇，而是用着愕然的表情喃喃道。 
　　「这种事……完全没说过。」 
　　「诶？虽然我是直到昨天才听说了本也一起去这件事。说是直到最后都在做工作上的调整所以很晚才确定下来，票的准备和其他什么东西会很麻烦。结果还是没来得及通知你吗。虽然因为长时间的手术或者其他事情岔开了而一直无法和你当面说，但至少留下个口信也好啊」
　　「如果你有想申请休假的时候，希望务必也能邀我一起。因为基地的合并军医院下放给民间也有一年了。偶尔将工作都丢给副主任，把积累下来的休假都用光也是我正当的权利。反正就算要追究失职的责任也是不痛不痒。」 
　　外科主任用非常优雅的口吻吐出了大胆的话语，唇角微微翘起淡淡的微笑着。
　　蓬莱人不老的生命力和强韧的意志，形成一种可怕的气魄将短命种的地球人压倒。就像小动物会在大型肉食动物面前竦缩一样，地球人对蓬莱人似乎也会本能的感到恐惧。 
　　但是，从充满了谜团的灭绝种族艳丽的微笑中产生的看不见的那份力量，对先祖是同样已经灭绝的前拉斐人且具有返祖现象的男人来说并没有作用。 
　　在心中对萨兰丁超级任性的男性发言称赞着好帅后，又作出了某些多余的发言。
　　「呐，医生。想象一下。从蔚蓝的天空中洒下的强烈的阳光，有着晕光的白色沙滩，在碧海的白色浪尖上聚集着对冲浪感兴趣的男男女女们，缠绕在周围的热浪与海风——」
　　「已经足够了，大尉。我觉得这是连我都会头晕的与自己的生活场所完全不合的场景。要是去了这种地方也许会融化掉也说不定。」 
　　一手掩面的萨兰丁像是叹息般的说道。 
　　琥珀色的双眸如果沐浴在强烈的紫外线下就会觉得疼痛。所以即使是室内，在有阳光射入的白天里也会戴上作过防紫外线滤光处理、无法被透过的眼镜。 
　　「我基本上也是室内派，除了工作外不会想去什么热带雨林或者雪山之类的呢。」
　　「你是室内派？我完全没这种印象呢。」 
　　「作为无法选择任务派遣地的军人，无论在哪里都要犹如战斗一样的进行必要的锻炼。但我还是对摆弄电脑和机械，制作料理比较有趣。而且说回来，户外派是不可能在个人用小型宇宙船上生活近十年的吧。」 
　　「原来如此。那么以这种说法为根据，莱拉就是户外派了？」 
　　「嗯。是干劲十足的体育会系哟。因为讨厌失败，一旦品尝过面临困难挑战时的激扬感和克服困难后的成功感，就会上瘾无法放弃了。」 
　　「啊，所以才会做了你的副官二十年吗。」 
　　「哈？」 
　　「不过，要说与南国度假地不相称的话，卡加也是一样的。为了让人不爽故意来问我要不要一起去，这才是对长久持续相交的对手的礼仪吧。」 
　　路西法多对于认真愤慨着的萨兰丁的样子苦笑了起来。 
　　魔鬼医生们之间互视对方为与自己不投缘的讨厌家伙。但在没有其他可相交的人的情况下，才无可奈何的一起吃饭一起饮茶，并很一致的将他们间的关系视作单纯的恶缘。既然双方都对此表示了满意，那么路西法多也不会多事的去告诉他们这种感情还有另外一个名字。 
　　「是因为如果邀请了你而你真的一起去了会感到困扰吧。」 
　　「哈？」 
　　「他会觉得自己做了蠢事的。」 
　　「诶诶——……！」 
　　自从到这个基地上任以来，外科医生记忆中还是第一次惊讶到这个程度。
　　「虽然我觉得你不想被我这么说……医生，你是不是太迟钝了？」 
　　「完全没错。你绝对没有说别人迟钝的资格。不说这个，已经确定了卡加和奇姆小姐之间有着特别的感情了吗？如果这是恶劣的玩笑的话可是会短命的哦。」 
　　「如果把这种事当作八卦笑谈的话，会被莱拉的踢腿把后脑踢爆的。虽然并不是想要结婚这种程度的同行，但已经是想要没有打扰者的旅行的关系了。」 
　　「我们是打扰者吗……！」 
　　「除此之外还能是什么。有我们两个在，通常是无法体会休假的乐趣的吧？」
　　一贯不对自己重要的好友的私生活予以干涉的男子平淡的说着，并为了收拾站了起来。
　　将碟子递了过去的萨兰丁一边盯着残留下来的红色斑痕，一边对与自己一样单恋着黑发大尉的白氏的心境变化作出了各种思考。 
　　虽然与厄运之王在一起是一件极为可怜的事，而与这个如此惹眼的男人两个人呆在一起，是不可能会有安稳的时间的。这是其中的一个理由。 
　　路西法多带着放了茶杯的托盘走了回来。 
　　「普通的药草茶。添入了红茶和薄荷。」 
　　「顺便问一下，你说的晒干的药草茶，是指用我栽培在外科主任室的阳台上的草药制作的吗？」
　　「除此之外还能指什么？」 
　　「能得到名誉称号我就满足了。——不过，想想看真不公平呢。你和我两个人就算拿到了假期却连无人岛都不能去，根本不能放松呢」 
　　「你不觉得不能放松的是我们周围的人，而不是我们吗？不需要特意出去旅行，只要像这样我与你一起吃着我做的料理，对我来说就已经很愉快了呢。」 
　　突然无意识的吐出的玩笑般的台词，让不知该说什么心情复杂的萨兰丁情绪高涨了起来。
　　今晚不会有太晚跑来吃饭的卡加。只要没有了急诊的呼叫，再加把劲诱惑，不正是笼络在自己告白后依旧闲混逃避的小鬼大尉的绝佳时机吗。 
　　就在外科医生一边品味带着清凉感的红茶，一边模拟着没有逃避机会的告白时，携带终端的呼叫音打乱了用完餐后满足的气氛。 
　　「空港发生了什么吗？」 
　　路西法多自言自语着，从私服的胸口口袋里拿出了银色的超薄型联络器。
　　这个月，他所属的第六连队负责宇宙港及毗邻空港的警备。 
　　巴米利欧星成为外宇宙探查的基地一事被发表已经过去八个月了。宇宙船的定期航行有了大幅度的增加，随之而来的空港的使用者数量也大大的提高。 
　　在离紫色城和黄色城差不多距离的荒地上，拥有巨大宇宙港的宇宙军基地正在建设中。因为从其它行星上通过货物宇宙船运送过来的建设物资，会在宇宙中装转至货物用穿梭机里后再直接运送到于建设中的基地里快速修建完成的发射场，所以一直由卡马因基地负责警备的宇宙港只承接人的移动。
　　即使如此，过去那个冷清的情景简直就像是幻觉般，几乎每一分钟都溢满了许多的来往旅客以及迎接和送别的人。 
　　伴随着使用者的剧增，聚集了不少迷路者、走错路者、将落下的东西顺手牵羊的人或是小偷的这里发生的问题也变多了，因此军方除了警备外还不得不专门安排岗位来负责处理。
　　每天背着三十公斤的装备行军，或是手持冲锋枪作建筑物突入一类训练的态度冷硬粗俗的家伙们，因为宇宙港里需要经常应对普通人，而落到了要去民间公司和签约过的礼仪讲习会的地步。
　　当然，因为这个在进入军队时从没想过的任务而感到棘手的人也不少。 
　　而对于在讲师作严格指导时哇哇大叫着“优雅是什么能吃吗，我说”或是“友好不是洗涤物的一种吗？”的迷彩小羊给予爱的踢腿使之沉默下来则是长官的义务。 
　　这是为了即将从军队牧场里解放出来回到人类世界时，不让这群烙着宇宙军印记的肌肉男们因为粗暴而无法适应社会，被认为一旦发现就不得不被枪击，而要具备最低限度的能够模仿普通人举止的能力——饲养羊群的中队长用即使是部下们充满肌肉的脑袋也能理解的粗俗语言做着翻译和训示。
　　然后这群顺从下来的家伙，明明受到的是应对普通人时要作出温和的微笑这样的指导，但看到那张张不管怎么看都只能认为是在呲牙咧嘴的恐吓的凶恶脸孔时，即使是路西法多也只能将视线向远处投去。 
　　为了与过去截然不同的不仅繁忙而且其他问题频发的宇宙港警备，现场的指挥官们也不再一门心思埋身于书类工作上了。 
　　这天非执勤的路西法多的中队，因为副官莱拉也不在所以指挥权委任给了小队长伯纳姆少尉。为了不在发生少尉也无法判断的重大事件时完全无法寻求意见，还千方百计拜托了卡利斯曼中队长。
　　呼叫他的人是现在兼任副司令官的阿莱克斯·马奥连队长。 
　　简短的通话结束后，切断了信号回来的黑发大尉，向正看着自己的异种族的美人轻轻耸耸肩，说道。 
　　「为了我们能够不受打扰的吃一顿饭，所以才需要申请休假吗。」 
　　「两个人守在家里闭门不出的享受美食，可是终极的色情哦」 
　　「是吗？这不是单纯的发福？」 
　　虽然是面孔超一流的艺术品，料理的本领也可以被称为美食艺术家，但形状美好的脑袋内部却是具有反常的美学、完全无法理解的纯粹的电脑OTAKU。 
　　尽管是非执勤日也依旧被以基地司令官的名义呼叫出来的路西法多，回到机动部兵科的宿舍里换上了军服后，向本部大楼的司令官室赶去。因为可以帮他将长发绑成三股的副官缺席，所以在两边各留下一束然后在脑后松松的绑在一起。 
　　即使已经是夜里九点了，但呼叫他的并不只是马奥中校，司令官安里·拉克罗大校也一起在等着他。 
　　虽然最近没有做过会被司令官训责，需要向长官予以辩解的恶性事件，但背后里多多少少还是有点问题的大尉对于莱拉正在休假一事深感庆幸。 
　　「路西法多·奥斯卡休塔大尉，前来报道。」 
　　「嗯。很抱歉在你休息的时候打扰你，但还是务必想与你直接交谈。」 
　　拉克罗上校操作着办公桌上的显示板，将之前与他通话者的画像切替到嵌在墙壁上的大型屏幕上。 
　　有着小麦色肌肤的黑发女性的面孔放大的显示了出来。大大的黑色眼睛描着弧度的细眉，充满了知性的宽广的额头。那张很难说是比例很好的脸上，特别是稍稍有点明显的下唇突出的充满肉感的厚唇，是个给予人非常性感印象的中年女性。 
　　像个孩子似的睁大着的眼睛里闪着光芒，用低沉的声音愉快的打着招呼。
　　『好久不见了，奥斯卡休塔大尉。』 
　　「您好，行星大总统阁下。」 
　　司令官与其副官带着意外的表情互看了眼。他们还是第一次见到路西法多用上如此礼貌却又冷淡的口吻。 
　　在女性方面一贯是女性主义者的这个男人，从开口的第一声里就充满了强烈的拒绝。这种就像换了一个人似的冷淡态度是怎么回事。 
　　『你看来不怎么高兴呢，小鬼。浪费了那张难得与你父亲相似的俊脸哦。虽说O2也不怎么笑就是了。』 
　　「有事的话请吩咐，阁下。」 
　　这个对于对方的冷淡态度也依旧坦然微笑着的女性名叫帕欧拉·罗德里格斯。是巴米利欧星现任掌握了最高政治权利的女人。 
　　『刚才就与拉克罗司令官说过了，我有一件非常困扰的事情，想请求你的帮助。』
　　「我拒绝。」 
　　下一秒路西法多就迅速用非常恭敬却又断然的态度拒绝了行星大总统的请求。
　　虽然了解部下大胆无畏的性格，但这与平时截然不同的感觉让两位长官以着忐忑期待的心情看着通过通信回路争执着的一男一女。 
　　『啊啦。就算拒绝，也至少听一下请求的内容吧。』 
　　「对于父亲的前情妇的请求，完全没有一丁点理由让人去听。」 
　　口气突然变得自暴自弃的男人，冷冷的丢下一句话后，立刻向旁边走开了。
　　作为O2部下的阿莱克斯·马奥中校感谢着因为加班而正好在场的自己的幸运。托这位令人愉快的儿子的福，可以向朋友夸耀的O2的八卦又增加了一个。 
　　『无论是当时还是现在他在官方上都是独身的，而作为银河联邦议员的我在那时也是单身，所以都是恋爱自由的不是？我可不觉得要被称作情妇呢。』 
　　「在当时只有五岁的儿子看来，在隔壁的房间里与父亲搂在一起接吻的女人，除了情妇以外还能是什么」 
　　啊——，这也是当然的——都有着妻子的长官们，无声的表示了赞同。 
　　在有着五岁孩子的家里与妻子以外的女人幽会什么的，在作为父亲不可以做的事中占据了第一位的位置。亲眼看到如此场景的儿子内心会伤的多重啊。 
　　特别是有着五岁儿子的马奥中校，完全能够理解已经成为一个了不起的大人的路西法多，却依旧愤慨于那时的事的心情。 
　　他对发挥着超人能力的情报部部长的尊敬有了些许的减退。 
　　就像是因为尊敬对方所以才会怒吼着“老爸，下流！”的儿子一样，部下也因为“部长，下流！”而发怒。 
　　——那个冷血上司。不管会被儿子说什么，也一点都不会在意的吧。 
　　清楚看清了本质的马奥中校的预测以他对长官为人的了解是理所当然的。
　　不过，实际上却是发展成了连被这样说的本人都感到意外的结果。 
　　“老爸，下流！”，被这样说时依旧游刃有余的O2冷笑着反驳。 
　　“你今年多少岁了，奥斯卡休塔大尉。”。 
　　“二十七岁，长官。但是，正因为有个九十一岁了还与我有着相同外貌的父亲，所以我觉得就算现在处于反抗期也不奇怪。如果这样——老爸，我讨厌你！”。 
　　被儿子真心的这样说，似乎多多少少算是受到点打击的自己“好奇怪、就像是别人的事一样”的想法又受到了追加攻击。 
　　“暂时不想跟你说话了！也不想看到你！”。 
　　之后，因为O2难得的消沉而感到疑惑的马里里亚多向他询问了理由。 
　　用阴沉的声音总算将心里的芥蒂坦率说出来后，好友用手背掩住口十分优雅的嘲笑起来。
　　“正因为你总是将儿子的爱当做理所当然，所以才会发生这种事。虽然你的品行端正与否都无所谓，但结果上来说却一点不值得同情呢。”。 
　　“说起来都是你不好。我明明立刻就将路西的记忆封印起来了，为什么要多事的将封印解开？”
　　“当然是因为之后你与路西绝对会发生争执的不是？”。 
　　被那张带着“你现在怎么还来问这种理所当然的事情”的表情指责的O2沉默了。没错，这个除了对他以外的所有人都很温柔的友人基本上就是这种性格。 
　　将与儿子的事也包含在内，报复般的自言自语道。 
　　“……算了。我只要有你的爱就够了。”。 
　　“……奥……奥利维……。你说这种话，自己都不会起鸡皮疙瘩吗？”。 
　　“你不记得你也说了那种违心的话了吗？”。 
　　在品尝着微弱的胜利回去工作的O2身后，不打算就这样认输的好友像是故意的叹了口气，自言自语道。 
　　“这点程度而已还是忍了吧。否则就要成为因为失去儿子的爱而悲伤的父亲的出气筒了。”
　　“……你现在很像是凝视着逃走爱犬的项圈的饲主。”。 
　　“把儿子说成是狗是怎么回事？真是让人没办法的家伙。下次见面的时候，要向他道歉说‘是爸爸不对’。有个不会做事的父亲，路西真是可怜。”。 
　　“我哪里是不会做事了？”。 
　　对自己的能力满怀自信也有着实绩的男人心头火起。 
　　“我在说你作为一个父亲不会做事。你要反驳这一点吗？都可以带女人到儿子隔壁的房间去了。”。 
　　“那只是让被行星的犯罪组织威胁，希望在联邦会议结束前得到人身保护的女性议员留宿在客人房而已。我能向个孩子解释说你看到的只是对于别人求爱的正当回应吗。太没面子了。”
　　自尊很高的情报部的优秀领导者，拥有着超级讨厌不体面的事的美学。 
　　“你和个小孩子讲什么虚荣。……下次和路西见面时都要好好的解释。这不是为了你哦，而是为了觉得被父亲背叛的儿子。”。 
　　“说到底你还是纵容我了嘛。有种被巨大的爱所包围的感觉呢……”。 
　　“这种恶心的说法才是，给我永远的封印起来啊啊啊！你从哪里学的这种讲话方式的？”
　　“『紫色天堂』”。 
　　并不知道双亲之间经历过怎样的对话，路西法多即使会被冠上对要人的侮辱罪，也铁了心不去听什么请求。 
　　帕欧拉·罗德里格斯在欣赏了一番内在与父亲完全不同的儿子小孩般的反应后，才摆出了政治家的面孔严肃了表情。口气中也自然而然的增添了威严。 
　　『这次的事件，已经以行星大总统的身份正式委托给卡马因基地司令官，并得到了允诺。作为银河联邦宇宙军士官的你就算拒绝了我的请求，但如果是来自司令官的命令你就有服从的义务。是这样吗？』 
　　「当然，阁下。」 
　　毫不犹豫的，路西法多以着职业军人的尊严回答道。 
　　对于大总统和部下之间的个人问题并不知晓的安里·拉克罗醒悟到自己落入了她的计谋中，为了信赖着自己的部下他试图弥补自己的失误开口道。 
　　「作为下命令后的结果，因为他而引发的事件的责任将会全部由我负责，而作为委托者的行星大总统阁下则不需要担负任何责任。」 
　　这表面上像是在对大总统确认，您将处于不需担负任何责任的轻松立场。但实际上就算社会地位再高，士兵却不会服从不担负任何责任的民间人的命令。——也就是说他是在暗示奥斯卡休塔大尉只会服从卡马因基地司令官的命令，所以不要误会命令是以她自己的名义通过的。
　　罗德里格斯大总统并不是迟钝到领悟不出这一点的人，但也不是会因此而产生动摇的脆弱心性。名义上是怎样都无所谓，只要结果相同能对她的一方有利那就行了。 
　　屏幕上的女性满意的笑着点点头。 
　　『没关系。大尉，关于我的委托，详细请向司令官询问。这通通话完毕后，手续会立刻办好，所以今天就出发也没问题。——拉克罗司令官。多谢卡马因基地的协助。如果再有什么事的话也都拜托了哦。那么就这样了。』 
　　「再见，行星大总统阁下。」 
　　与女性大总统打完招呼后切断通信的拉克罗上校转向部下后直短的道。 
　　「抱歉，大尉。」 
　　「没关系。这跟私人性任务不同。而且我才是让您为难了。」 
　　「真是有趣……不不不。我是想说一想到幼小时的你的内心感受，作为有着同样岁数小孩的父亲我感到真诚的遗憾。」 
　　站在司令官身旁的马奥中校咬牙忍住了笑意。对于幼小的孩子而言确实是个悲剧，但在已经长大后的现在来说却是个喜剧。 
　　「说回来，上校阁下。所谓的在这个只剩下三个小时就即将过去的今天出发也没问题，大总统是不是说了什么麻烦的事情？」 
　　「啊啊。关于她的委托的内容，实际上行星政府——」 
　　从蔚蓝的天空中洒下的强烈的阳光，泛起晕光的白色沙滩，翻卷着白色波浪的碧蓝海洋，缠绕在周围的热浪与海风——。 
　　「这是哪里……？我是谁……？」 
　　在距令人不快的会面八小时后，路西法多眺望着水平线无力的喃喃道。 
　　巴米利欧星海军所属航空母舰巴克贝里的甲板上，阳光反射所引起的热浪热得让人意识也开始模糊了。他小小的诅咒着希望能够现场体验的自己在预测上的轻视。 
　　因为这会令人思考力也变得低下的炎热会引发事故的关系，在正午前后不会进行飞行训练，而是在船舰内作讲习或是作业的时间，领路的士兵这样说明。 
　　从位于艾伯尼大陆的卡马因基地乘坐垂直起降机飞行了四小时后，他一直生活并习惯的时间应该是半夜三点，但因为时差的关系，当他到达停泊在碧绿海面上处于演习中的航空母舰巴克贝里时是正午十二点。 
　　「好热……。虽然不是医生，也好像要融化了。」 
　　在接受过舰长的亲自出迎，和无法共用午餐的说明后，一边被领去虚拟现实训练室一边听取关于巴克贝里上各部分设施的相关知识。 
　　航母上虽然有着巨大的飞行器机场，但因为大部分由电脑管制，所以规定人员比同规模的宇宙战舰要少了一半以上。理由的话有很多，但最主要的因素是因为这里是短时间内可以获得补给的地点。
　　一旦舰内发生异常救援也能很快赶到、不需要担心窒息而亡这点上，与在宇宙空间里发生事故时乘组员们所需承受的精神压力是截然不同的。 
　　但是，现在会发生这种训练的人数远远少于规定人员数的情况，跟原本就少的预算因为有行星军上层涉及<巢蛋>事件而被大幅度削减，以及大部分流民街出身的士兵由于去年十一月流民街被毁灭而受到强烈的精神冲击，在没有了归处的情况下又被除队，这两方面因素有关。
　　由于预算被削减，行星军的士兵也进行了大规模的除队。由此造成的冗余人员量也得到了削减这一结果，不能不说也算是向一个好的方面发展。但是，连现场教授士兵各种技术或理论的指导教官也缺少了对行星军来说就是个困扰了。导致指导教官不足的起因不是因为流民街被毁灭，而是因为涉入<巢蛋>事件而被大量处分。 
　　两个因素都与路西法多有关，特别是前者他要负上很大一部分责任。但这与因此会被派出做出这种连特别津贴都没有、义务填补这个指导教官不足的坑的事完全没有关系。——虽然对于每次都信奉做都做了也没办法了主义的路西法多来说，就完全没有过补偿这种意识。 
　　位于路西法多军服左边胸口的飞行徽章，是表明具有教官资格的金色。记得这件事的行星大总统对拉克罗司令官指名请求向行星军派遣教官。这也成为一个妥当的与O2的儿子再次交谈的理由。
　　为了建设向外宇宙探查基地这一计划今后的平稳运作，具有与行星大总统保持良好关系义务的银河联邦宇宙军基地司令官无法拒绝她的正当请求。 
　　话虽如此但对拉克罗上校来说，也并不想就这样二话不说就对紧急时最能信任的部下之一放手，但在调查过是否还有其他人具备战斗机教官资格后，积累了如此丰富实战经验的除了路西法多外，就只有经常与他一起行动的副官莱拉了。 
　　但是，莱拉·奇姆因为特别休假并不在这里。 
　　——明明绝对不是这样希望的，但如果知道我就在离她享受休假的地方如此近的海洋上的话，莱拉一定会摆出超级臭的脸来吧。 
　　就算她会害怕被能够招来灾难的上司卷入麻烦而糟蹋了休假，但有着丰富的能够证明他厄运之王之名实绩的路西法多也无法予以否定。 
　　——附带的，行星军对于卡马因基地超出想象的贫困状况也感到了目瞪口呆呢。由于卡马因基地的就任也是左迁处分之一，感到不自由也是当然的。行星军这点还真是过分的说……。
　　路西法多将负责领路的士兵勉强的申辩当作了耳旁风，在经过老朽化严重的航母甲板和管制室后，就面对了巴克贝里的飞行机和甲板下的收纳库。 
　　在之前的卡马因基地，曾发生过三十五年没有操控过VTOL的阿拉姆特医生从医院的屋顶上操控了一台这种乱来的事件。他在三十五年前乘坐的机种是旋风。现在宇宙军中的主力战斗机是V5伯雷亚斯，但路西法多获得教官资格使用的机种是V4西尔费德，卡马因基地里配置的则是V3艾利亚尔。
　　艾利亚尔之前就是旋风。仰视着与萨兰丁三十五年前操控的相同机种的战斗机，一直就那样站着的宇宙军士官向领路的士官直言道。 
　　「抱歉，我从没有操控过旋风，看来不能帮你们太多。必须在虚拟现实训练装置上从最基本的操作学起。」 
　　「但是，现在空母上搭载的五十架飞行机中有一半是十年前卡马因基地无偿转让的机体。」
　　大概是附近哪个行星上，厂商为了处理有问题的V3艾利亚尔存货，就将艾利亚尔同时配备给了卡马因基地吧。也许说了既然废弃也要花费费用，只要你们出运送到巴米利欧星的运送费那么就免费给你们也可以这样的话吧。 
　　——这可是贫穷基地撤下的供品哟~！该说是使用得相当用心吗，到现在都还能服役真是超厉害。 
　　「这是我到任卡马因基地的第十个月，但亲眼见到旋风这还是第一次。这可是三十五年前各个军队中枢的主力机哦。行星军的整备兵还真是非常优秀呢，不是讽刺也不是挖苦而是真的值得称赞。但是，大部分部件的库存连厂商都没了。」 
　　「十年前，一些只有厂商还有的库存也一起无偿拿到了。虽然现在已经剩下很少了……」
　　同伴受到了左胸挂着许多勋章的宇宙军士官的赞赏，领路的军曹因为高兴而脸上泛起了红潮，之后又转变成含着半自嘲的笑容。 
　　面对虽然热爱着行星军并引以为豪，却又为缺乏预算而引起的困状感到羞耻的他，路西法多因为到了用餐时间感受到饥饿而换了个问题。 
　　「这只是单纯因为想知道才问的，并没有别的意思，巴克贝里上的乘员都能分配到充足的食物吗？」 
　　「这个……！您这话是什么意思，请恕我不明白。就算您是宇宙军的长官，也不能做这种侮辱行星军的行为——」 
　　「等等，不要意气用事。我回去后有义务向基地司令官阁下提交报告书。就算是没有假想敌的现在，这种状况也是引发事故的基础。为了节约资金而让士兵丢失性命这种事不是就本末倒置了吗。基地司令官的劝告书，对行星议会也是具有影响力的。而且，对于在这种太过严酷的环境下十二小时轮番值勤的士兵而言，无法得到必要量的食物供给是严重的人权侵害，这种恶劣的劳动环境也应该引起重视。如果要向对这个状况置之不理的相关部门予以投诉，使状况得到改善的话，作为宇宙军士官的我的证言会起很大作用。」 
　　「奥斯卡休塔大尉阁下……」 
　　「如果这样也不起作用，我会去向有着私人性恶缘的行星大总统阁下直接抗议。……都把出事时会拼上性命保护自己的士兵们都当做什么了，那个XXX娘们。砍掉一半那些搞受贿搞恐吓、犯罪检举率高的令人无法置信的高高在上的O2议员们的脑袋，把他们的工资都给我转到这里来。XXX」
　　路西法多对着虚空咒骂着。 
　　“先说，虽然我觉得就算说了也不会管用。但作为光荣的银河联邦宇宙军士官，期望你能保持令人期待的体面。——至少每三天佯作努力一下。”。 
　　明明事先被马奥副司令官叮嘱过，但连十个小时也不到，这个尽给副官丢脸让人想要叹息的男子，就连长官们的脸也丢了。 
　　再怎么被左迁到边境行星上，从胸口的勋章上一目了然就能看出是个精英的士官，不仅将行星大总统称呼为XXX娘们，还以相当自然的模样把XX议员甚至是XXX这种一般士兵平时谩骂时才会用的词语挂在嘴里，这是领路的军曹无法相信的事。 
　　但这样一来路西法多的真心也传递过去了。 
　　刚觉得那双因为震惊而睁大的眼睛被泪水湿润了，低着头的军曹就把拳头遮在脸前哭了起来。
　　不只是军曹，一边整备着飞行机一边向宇宙军派遣来的士官投以反感目光的整备兵们也都哭了出来。 
　　「大尉阁下……！」 
　　「我明白。什么都不用说了。我不会做不好的事的。」 
　　如果莱拉在场的话，大概会讽刺的笑着低声说行星大总统真是个无可救药的笨蛋呢。竟然将会对自己的行星军予以侵略的令人惊奇的人体兵器<只对男性生效>特地指名从宇宙军借出来。
　　当太阳已经偏移到水平线的一边，强烈的阳光也差不多柔和下来的时候，路西法多开始对为了演习而集合起来的飞行员们讲解起了今后的训练计划。 
　　当因为听到巨大的水声为了察看发生什么而向左舷看过去时，发现一个流线形的巨大生物从海中浮了上来。它在二十米处以那看不出准确大小的身躯的跳跃力向空中腾跃。带着金属光辉的鳞片和尖尖的背鳍反射着太阳的光芒。 
　　这种如同怪物一样庞大的鱼并不只一条。紧追着第一条之后与其同类的鱼陆续的也向空中腾跃。最后聚集了大约十条以上。 
　　「那些鱼可以吃吗？」 
　　即使看到了这些只在艾柏林大陆周边生存的鱼也并不感到吃惊，在询问名称前就先问起了是不是能吃，虽然飞行员们觉得这是个奇怪的家伙，但一个沿岸渔村出身的年轻人还是举起手做出了回答。
　　「是的，长官！曾经出动过全村的人一起解决了一条暴风雨后被打上海边的虚弱的基迦路亚。虽然没有什么怪味，但味道过淡很容易就会吃厌了。」 
　　「这样。——那边从右数起的三人，立刻用旋风出击给我击杀三只。」 
　　「哈？用战斗机杀鱼吗？」 
　　「对着头部使用机枪扫射就会死了啊。其他的人注意准备好救生艇。左边的人，去通知整备兵准备好钢缆和起重机。」 
　　哑然的飞行员们看着一条接一条迅速作出指令的男人，下意识的急忙说道。
　　「奥斯卡休塔大尉！基迦路亚味道很淡已经吃腻了。」 
　　「不要小看我了，你们这些混蛋。味道淡的话，不是还能对调味和料理方法做各种改变吗？如果有三条的话就能让一千五百人都敞开肚子吃饱了不是吗。」 
　　行星军的士兵们对于敞开肚子吃饱这个词有了反应。 
　　所有人立刻变得齐心了。 
　　「是的，长官！」 
　　在异口同声的回答过后，就立即奔去执行各自被下达的命令去了。 
　　 
　　在甲板上将三条鱼解体的工作将其他的士兵们也牵涉了进来而引起了大骚动，但晚餐时他们的辛苦劳动都得到了丰厚的回报。不仅是这能让每个人都吃到的量和多样的菜单，更多的是那只要吃一口就会苦闷颤抖着舞动的美味。 
　　无关性别无关阶级，巴克贝里的乘员们尽情的吃着，然后带着满足的表情幸福的呻吟着再也吃不下了~从食堂离开。 
　　平时都摆出一副严肃神态的舰长，今晚也用着与部下们完全相同的表情满足的叹息。
　　空母的甲板上还堆着鱼的血、脂肪和鳞片，虽然这样下去会因为发臭而让人头痛，但被过去所没有过的幸福感包围着的他大方的允许了。 
　　「听炊事兵们说已经基本将你的食谱和做法都记下来了。我可是从没想过我的舰上会做出能与一流餐厅不相上下的美味料理来。衷心的感谢你。……基迦路亚在这附近并不少见，我们再也不用挨饿了。」 
　　舰长坐在舰长室的沙发上向年轻的士官道谢。 
　　路西法多一边在意着虽然沐浴过却依旧觉得带着鱼腥味的黑发，一边对舰长乐观的观点予以否定。 
　　「无论料理的方法和味道再怎么改变，每天吃相同的东西总是会厌的。今天因为比较匆忙，所以才全部都用基迦路亚做了。因为口味比较丰富，为了不吃腻的话最好每六天左右捕一次，菜单则要考虑与储藏库里的存品相互调节。不要再无视海中丰富的食材忍受饥饿了。虽然这样说很失礼，但反正行星政府也好议会也好都不用期待了，那么把训练的时间减半以提高食物的自给率如何？」
　　「你的提议确实很有吸引力。值得充分检讨。虽然这样说有些惭愧，但岂止是空腹进行训练。因为这份酷暑而倒下的人也很多，舰内的气氛也变得糟糕起来，因为一点小原因就发生争执这种事不停发生让人头疼。」 
　　「你并不需要为此感到羞耻。有错的人是连军队伙食费也剥削的那些不要脸的行星政府的职员们。……说回来，舰长。这艘船舰的显示屏上有显示以船舰为中心的周边海域，上面的三个蓝色光点表示的什么？我从刚才就有点在意了……」 
　　「那是潜水艇。因为没有假想敌，所以在训练的时候顺便会接受民间会社和研究所的委托在海底进行调查。要说起对社会的贡献程度，还是他们的存在意义比空母要高。」 
　　穿着藏青色的上衣挺直着背脊充满了威严感的舰长，露出了一个带着放弃式的无力笑容。那是一个代表了行星军全体士兵心情的表情。 
　　「可以以舰长的名义对各潜水艇进行委托吗？如果利用作业用的机械手收集可以囤积在舰内的食用甲壳类的话，就能让全部成员都能尽情享受美味的食物了。特别是希望能有蟹，用它的壳可以熬出做汤的汤汁来。」 
　　「明白了。关于具体的菜单你有什么想法吗？我觉得就算勾起了他们的食欲，但如果想不出吃的东西的话没有什么效果吧。」 
　　「唔。刚才看过的食料保管库里……啊啊，有大米，那么做蟹肉饭如何？既简单料理的时间又短。」 
　　「蟹肉饭……一个人能分到几条腿呢？」 
　　明明才吃完饭，但舰长还是像孩子一样眼睛冒光的嘟囔着。 
　　路西法多笑了起来。比起刚才那个对一切都感到疲倦、放弃的表情，还是现在的更快乐。
　　「这就要看潜水艇乘员们的努力了。即使捕获量很高，但如果比吃的人少的话就只能全部拆开融在一起了。」 
　　「嗯。虽然很想利用舰长特权保证至少能得到一条，但食物的怨恨可是很可怕的，如果因为蟹脚而发生叛乱那就麻烦了。」 
　　在说完无法判断认真到什么程度的发言后，舰长作出了可靠的承诺。 
　　「那么就去跟各个潜水艇的船长直接通话，做个约定吧。他们跟我们属于同一个行星军部门。因为也缺少足够的食物，对于你的提议一定会飞奔而来的。」 
　　「拜托你了，舰长。」 
　　因为吃到美味的料理而露出幸福的微笑。正因为喜欢看到这样的表情，才会对料理有着相当的兴趣。 
　　他想起了虽然从表面上看不出来，但确实会不时的相当迫切感到饥饿的军医院的医生们。就算原因是过于繁忙连吃饭的时间都没有，但人类一旦饥饿就会感到凄凉悲伤。 
　　内科医生那边的话，现在正在跟自己的副官一起在豪华旅馆里优雅的进餐吧。但外科医生却是连一起吃饭的友人都没有了。 
　　——被派过来是在非工作时间用完了餐后，这至少也是种安慰了……诶，是对谁的安慰呢？萨兰丁的？……我的？。 
　　难得来一次海上，就采购一点梦幻的高级食材鱼翅后就回去吧。 
　　 
　　萨兰丁·阿拉姆特从来访外科主任室，似乎有些不好意思而显得犹豫的卡加手中接过了土产。 
　　瞥了一眼内科主任手中的东西后他用一种果然如此的失望口吻说道。 
　　「不是果仁巧克力吗？」 
　　「谁会在常年夏季的度假地买巧克力啊。」 
　　「也没有印着南国花卉、树木和冲浪者的T恤呢。」 
　　「拿到那种东西你会高兴吗？」 
　　「不会。如果你给我这种东西的话，我会立刻把你轰出去。——坐下吧。喝些大尉所谓的普通药草茶怎么样。」 
　　确定接受了土产的友人并没有生气，悄悄松了口气的卡加听从了对方的推荐，在往常那张特别定做的沙发上坐了下来。 
　　「我还是不要问所谓的普通冲泡药草茶是怎么回事好了。」 
　　「明智的决定。话说回来，你一点都没晒黑呢。本来还想难得可以看到你变身成黑兔子的样子的说。」 
　　「不要把我跟地球人混为一谈！对白氏来说基本就没有黑色素。最根本的，头发要怎么办。再怎么晒太阳头发都还是白色的。」 
　　「你那么认真干嘛？只不过是变成单纯的黑白二色的兔子而已吧。」 
　　「我都说我不是兔子了！……你就不要这样坏心眼找茬了吧。抱歉，什么都没说就去休假这件事我道歉。」 
　　本就怀着罪恶感的卡加无法再忍耐，选择了简洁明了的道歉。 
　　偏着头的蓬莱人青绿色的头发柔顺的滑下。 
　　「这点程度只是跟平时一样不是吗？不需要特意道歉。即使事先来约我结果也是一样的。如你所知，我的眼睛对于紫外线很脆弱，如果是靠近赤道的度假地就算在室内，只要有窗户的话白天就会连眼都张不开。不过虽说如此我还想如果连土产都没有的话，就要欺负你到哭泣为止。这个经过干燥的花是用来做药草茶的吗？」 
　　还残留着原本赤紫色的花将透明的袋子装得满满的。 
　　「不是，这是用开在那块土地上的花制成的香袋。似乎有着能让精神放松的作用，所以放在枕下的话可以助眠。」 
　　「真是与新婚夫妇的土产很相符的极致香味呢。」 
　　为那即使隔着袋子也依旧强烈的花香轻轻皱着眉，用并不感到感谢的口吻诉说着自己的感想。
　　卡加连耳朵也红了起来立刻站起来喊道。 
　　「谁、谁是新婚夫妇了啊，混蛋！」 
　　「我并没有在说什么人啊。都已经不是思春期的少年了，只是跟奇姆小姐一起去旅行而已，请不要狼狈成这样。这样会让看的人更觉得羞耻。」 
　　「我、我绝对没有对她做出什么淫猥的举动！对她一直都是很绅士的！」
　　萨兰丁将药草茶的杯子放在卡加面前。 
　　「闻一闻作为土产的香袋，稍微平静一下你的兴奋吧。那个一直吹嘘着自己不存在的志气的男人哪里去了？虽说因为有着一个头的身高差距，但因此胆怯的话就更羞耻了吧。或者说要不要现在就将泌尿科的医生叫到这里来，做一个个人性的谈话？」 
　　「不、不许说这种污秽的事！先撇开我不说，如果敢用这种污秽的事情说莱拉的话，就算是你我也不会原谅的。」 
　　在桌对面的圆凳上坐下的萨兰丁深深的叹息着。 
　　「哎呀哎呀。只是想说探探口气看，结果还真是如外表所见的还是个孩子吗。都活了一百五十一年，除了单恋就没有过其他经验了。只活了二十八年的大尉他们作为生物还更正常一点。」
　　「跟你无关，不用你管！」 
　　因为连续的怒吼而感到口渴的白氏重新坐了下来，端起泡入时就注意过让温度不会烫嘴的药草茶一饮而尽。在稍微冷静了下来后想起了一件事。 
　　「对了。昨天在那边遇到路西法多·奥斯卡休塔了。」 
　　「哦～我是听说过他被派去作空母巴克贝里的指导教官了，不过从船舰上下来了也有可能。我觉得就算不特意打听他也会很健康精神。」 
　　「那张粗俗得动物一样的脑子是没有变啦，不过不知道为什么他跟行星军的士兵们混在一起做着渔夫做的事。……你说指导教官？确保粮食的？还是说做菜也是指导的一环？」
　　看上去就像是十五岁美少年的内科医生一副至今还在对自己见到的情景半信半疑的神情，眨巴着大大的橘色双眼。 
　　卡加所说的他们与黑发大尉意外的再遇是这样的——。 
　　 
　　就在两人沉迷于海上运动享受着休假的乐趣时，被给予的时间转瞬即过。过了今天就必须要回基地了。 
　　在距离莱戈恩旅馆有些距离的地方，据说有个地方非常适合潜水。在知道旅馆有个会管饭的旅游团要出发后，他们立刻就参加了这个早晨出发的旅游团。 
　　在旅馆旁的专用港口里，停留着中型的旅游船和数只小型的高速艇。这群大约有二十人左右，午前出发的旅游团会乘坐其中一艘向潜水基地所在的港口驶去。 
　　在不到两小时后，到达的是一个住民几乎不是以渔业就是以观光业为生的小岛港口。
　　将鱼的新鲜度视为生命的捕鱼是在黎明至早晨这段时间进行的。在太阳早已高挂的此时，港口里挤满了捕鱼归来的渔船。 
　　潜水客们已经被准备好了另一个码头，在岛上出租潜水器具的店和土产品、饮食店鳞次栉比。他们被给予了三十分钟的准备器具的自由时间。 
　　「是在说可以趁这时间去土产品店里买些东西吗？勾结的不错嘛。」 
　　「也没什么不好啊？又没欺诈也没有要硬性购买。」 
　　「要不要看看珊瑚或贝壳的工艺品？女性很喜欢漂亮的东西吧。」 
　　「是有些兴趣，不过回去时再买好了。难得这之后就可以看到活着的珊瑚和贝壳了。」
　　卡加穿着的以青色为主体的泳衣是上下分开的两部式，上面是半袖下身长度则是到膝盖以上。莱拉则是穿了件很衬浅黑色肌肤的红色比基尼和防水外套。 
　　他们被推荐租借了潜水时不会被珊瑚的边角划伤手脚的橡皮潜水服，然后就在那边等待着。
　　没有牵手的在沿着岛边的道路上散步了没多久，他们的耳边就传来了非常熟悉的怒吼声。
　　「是谁说要捉海牛的！这种东西能吃吗，笨蛋！」 
　　「但是，大尉阁下。是我自己觉得把这个切碎了放进色拉里的话，看上去就像放进去了各种糖果一样非常漂亮。」 
　　「什么色拉里的糖果。我们又不是在收集过家家的材料。长着一张鬼鲉的脸，就不要给我做这种少女的事情！」 
　　被称呼为大尉的男人大发雷霆之后，响起了男人们的哄笑声。。 
　　「啊—？海牛之后是海葵吗，XX？这个框里的是谁的？」 
　　「是我的，大尉阁下。既然水母也能吃的话，那海葵切碎了放进色拉里——」
　　侧脸被拳头轻轻殴打的士兵的发言半途就中止了。笑声再次响起。 
　　「给我废话少一点，你们是伪装的海狮群吗！如果你们大脑里还有那个海绵体的话，就给我好好的区分能吃的跟不能吃的。总之事前确认过的以外都不要捕来。带有冷藏设备的渔船可是不能白借的。」 
　　「是，长官！」 
　　「真是的。这是跟你们自己的肚子有关，再给我认真——啊啊，这个框里的不错。都是好东西，也捉了不少大家伙。以前有因为兴趣潜水过吗？」 
　　被活生生的艺术品当面微笑的行星军士兵因为看入了迷而忘了立刻回答问题，就那样呆立当场。
　　难得的，与南国的开放般的氛围相符的爽朗笑容显露了出来。 
　　「表扬你的时候就给我好好的听着！不要老看着男人的脸发呆。所有人都很公平的一人一个的东西，该给我习惯了吧！」 
　　「不，长官！大尉阁下的脸是不可能看习惯的。这么浪费的事情绝对做不到。我要将这辈子的保养眼睛的份都到手。感谢上苍，感谢上苍……」 
　　有着一张棱角分明的粗狂的脸的士兵，突然就在本人的面前拜了起来。 
　　周围的士兵们也一起模仿起来，唱和起了奇怪的咒语。 
　　「啊啊，太浪费了。感谢上苍，感谢上苍……」 
　　「不要拜了！」 
　　黑发男子向前鳍合十的海狮群们怒吼了一声后，因为强烈的日光皱起了眉。
　　「越来越热了呢。混球们，快点把今天的收获都搬进船里去！」 
　　「是，长官」 
　　在旁边听的人，大概会搞不清楚这个只有男人的数十人集团究竟是军人还是新手渔民或者是海盗而感到头痛吧。 
　　——是说，为什么路西法多会在这个地方啊啊啊——！。 
　　抓住无论如何都想知道而纠结不已的莱拉的手，卡加拼命的制止。 
　　「不行，莱拉。如果在这里和这家伙扯上关系，不知道会有什么样的不幸袭来。你也不想在至今都很愉快的休假却在最后一天被断送吧？」 
　　「啊，当然，卡加。……但是……但是，但如果不搞明白的话，剩下的时间里我都会因为太过在意而开心不起来了。抱歉……」 
　　好奇心杀死猫。然后，偶尔也会化身成猫的女性也是种好奇心强的生物，被认为是优雅凶猛的黑豹的莱拉·奇姆也不例外。 
　　犹如故事里的女英雄一样，带着悲壮的决意挣开了男人的手的莱拉，向将长长的黑发编成三股的高大男子走去。 
　　 
　　他正指挥着的由五大三粗的男人组成的集团，虽然没有穿着迷彩服，但套上黑色的潜水服的他们看上去就像是海狮一样。 
　　只有那个在部下们交替潜下的时候，站在船上指挥的男人上身穿着背心下面则是迷彩长裤和长靴。下半身虽然还是如往常一样，但好友上面穿的这么随便却是第一次见到。 
　　在看到一个穿着红色比基尼的高挑美女走过码头向自己等人走来，新手渔夫们一个个的开始吹起口哨来。 
　　因为部下们的反应，路西法多转过头。 
　　与完全没有被晒黑的白氏相比，多日不见的超绝美型的皮肤被阳光晒成了接近金色的小麦色。长长的睫毛让眼睛的轮廓更加突出，增添了几分异国情调。真的是张让人觉得美丽的脸。看到这张素颜的人们会陷入无法思考的状态也不是没有理由的。 
　　那个一直都不愿取下遮目镜的男人为何现在却露出了素颜来。思考着其中原因的莱拉醒悟过来这跟对方会穿着背心这种随便打扮的理由是一样的。 
　　晒太阳的时候带着眼镜，就会在眼睛的周围留下一圈较浅的白色，会变成非常搞笑的傻样。同样道理，如果穿着半袖的T恤，两只手臂上就会产生一圈难看的袖子分界线。不得不在阳光强烈的土地上长时间进行户外活动的人都会产生这样的顾虑。 
　　原本就是浅黑肤色的莱拉也不想受到名为晒黑的遭遇，而在肌肤露出的部位涂上了防紫外线霜。
　　作为能够将绝世美貌毫不在意的弃之如敝屣的男人，路西法多是不会在意这些的，他只不过是觉得如果晒成奇怪的样子会不太好而已。 
　　「路西法多。为什么，你会在这里？这些听从你的命令没见过的家伙是什么人？为什么会来做食物筹集这种事？」 
　　被复数的质问临身的男人，以相当认真的表情对副官说道。 
　　「我说你啊，就不要穿比基尼了吧。你那露出来的腹肌会让看到的男人都逃——」
　　在他全部说完前，莱拉的跳踢就击中了路西法多的腹部。 
　　被从码头踹进海里的男人溅起了相当大的水花。 
　　「不要像个小孩子一样想什么就说什么，你要我说几次才会明白啊，你这个痴呆！」
　　士兵们动作僵硬的沐浴在竖着中指的她的怒吼声中。醒悟到他们似乎是认识的后，对于怎么处理而面面相觑。 
　　「真是的。自己就是个蠢材，有什么资格说部下的大脑中没有海绵体啊。」
　　双手环胸的卡加走过来追加了辛辣的讨伐。将这解释成同伴吵架的海狮群们轻轻耸了耸肩就回去继续长官命令的作业了。 
　　  
　　「——就是这么回事。那之后我们因为旅团的召集就回去了，结果那个男人会在那里的理由还是不明白。」 
　　「我听说的，是他以战斗机指导教官的身份被派到行星军的空母巴克贝里上去了。虽然不知道那边发生了什么，但如果是喜爱料理的他在收集食材的话，答案是——他瞬间变身成可爱的厨师先生了？」 
　　卡加扶额。会觉得那个优雅能干帅气的外科友人在逐渐被路西法多的天然呆传染，只是他单纯的想太多了吗？。 
　　「反正不是调职，总会回来的。到时还是让他本人亲自来详细说明好了。」
　　「他的土产会是新鲜的海产品——你说过是海鲜和海草之类的吧。真是期待呢。」
　　「……萨拉。比起色气还是选择了吃吗，跟原本的你一点不像呢。是被喂食驯养了吗？」
　　「哎呀。你的意思是你不想吃虾肉韭菜饺子或者蟹肉烧卖，秋田贝和青菜煮的奶油汤吗？吃的人减少分到的量变多是再好不过了。」 
　　虽然并不清楚萨兰丁的反击是不是真的只是单纯的贪吃鬼的万岁宣言，但立刻就产生动摇的卡加在片刻的懊恼之后，垂下了削薄的肩发出了败北宣言。 
　　「……我想吃，超级」 
　　「就是这样。——适应性超强的大尉在那边过的很愉快也是自然地。如果他因为乐过头而忘了回来的话，这次就轮到我申请休假去将我的专人厨师夺回来了。」 
　　说完后将药草茶饮尽的萨兰丁，附加了一个优雅的微笑。 
　　「就算那片蔚蓝的海域会被迷彩海狮的血染成赤红。呵呵呵。」 
　　「啊啊，放心了，这样才是你嘛。」 
　　看到策划着什么恐怖的事情周围散发着黑暗气息的友人的样子，卡加才因为回到了平常而感到安心。 
　　  
　　不是半农半渔而是半军半渔的巴米利欧行星海军在这之后的食物自给率节节升高，还鼓励起了海产品的贩卖作为副业。当行星政府醒悟到自己的政策有着重大过失时，行星军的质变已经进行到了无法回头的程度。 
　　在副官他们休假结束后不久，路西法多·奥斯卡休塔也带着大量的食材和有着行星军印记的天然盐一起回到了卡马因基地。 
　　当然，这之后政治家们的困扰什么的，他也无从得知了。 
　　