　　Drama 3 初回文库翻译 
　　六月的卡马因市，其昼夜温差是一年中最大的。
　　昼间由于强烈的日照，气温轻轻松松就可以超过三十度，到了夜里却又降至十度左右。温差大到这个程度，身体不适而病倒的市民自然也不在少数。
　　银河联邦宇宙军卡马因基地的士兵们在日常训练中受到充分锻炼的肉体虽然不致如此软弱，但很遗憾地，巨大的温差对他们精神造成的影响却已经到了无法视而不见的程度。
　　「毕竟在你转任到此之前的四十年间，这个基地可是一次都没有出动过哦。虽说银河联邦创立纪念日之后的懈怠年年都有……今年这次却尤其严重」
　　午餐会席上，卡马因基地司令官安里?拉克罗一边用刀将自己盘中的肉切开一边感慨道。
　　今年年初，他在升任大佐的同时就任成为基地司令官。和与部下保持一定距离的前任布莱恰大佐不同，他经常在基地本部大楼的接待室中同数名部下一起围坐桌边举行午餐会。
　　银河联邦宇宙军一个师团，作为首都防卫陆战部队驻屯于此的这个基地，将于现在建设中的第一期外宇宙探查基地完成后，被吸收合并。
　　虽然贫乏基地的现状无一例外会成为历代司令官的烦恼之源，拉克罗大佐的烦恼却是有着期间限定的。
　　尽管如此——。
　　「若是合并后被后来的那些不知辛苦为何物的家伙们说什么，不愧是边境行星基地，不论士气还是士兵素质都水准低下，却也不免让人火大呢」
　　路西法多?奥斯卡修塔大尉所属的第六连队队长，同时兼任副司令官代理的阿列克斯?马奥中佐，用优雅的口吻代司令官说出了心中所想。
　　马奥中佐是位比起军队似乎更加适合学究生活的理性派人物，但却意外地相当好胜，同时也有着与其安逸地平和度日宁愿选择鲜血铺就之路的过激一面。
　　将长长的黑发编成辫子的路西法多深深点头，示意自己与长官们的心情完全一致。
　　包括他身边的副官莱拉?奇姆中尉在内，在座的全员都身着白色短袖翻领衬衫。
　　只配发给地上勤务士兵的银河联邦军夏装，由白色短袖翻领衬衫搭配明灰色裤子（女性为裙装），是考虑到气候变化的轻便服装。而晚餐会以及典礼时穿着的礼服则与通常礼服式样相同，只是质料比较薄，且除肩章和绶带以外皆为白色。
　　「非常遗憾，我认为合并也是导致士气低下的原因之一。尽管很不情愿，但不得不承认“反正会转为战舰勤务，不论在陆地上如何汗流浃背地锻炼肉体将来也派不上多大用场。那么训练马马虎虎就好”这种斤斤计较得失的想法已经开始冒头了。再加上昼间超过三十度的高温，此外司令官阁下所说的一般开放日后的懈怠大概也是原因之一」
　　「我认为最严重的问题，是在部下间蔓延的自虐式的悲观论调」
　　与对他人感情反应迟钝的路西法多不同，莱拉比较在意部下们精神层面上的问题。
　　「自虐式的悲观论？」
　　「“反正被人知道是这个基地出身的话肯定会被看不起”之类」
　　听到她的回答，司令官的表情灰暗下来。
　　「因为配属到这个基地就意味着左迁，事到如今就算让他们对卡马因基地抱有自豪和爱情恐怕也是不可能了吧……」
　　「奥斯卡修塔大尉。对此你有什么办法能加以改善吗？」
　　马奥中佐转向拥有三枚一等勋章却被左迁的男子寻求妙案。
　　精神构造存在缺陷的路西法多，对基地既无自豪也无爱情，与之相对的，自虐式的感情自然也半分欠奉。
　　但是，却有着能凝聚人心的领袖魅力，以及独特的思考方式。
　　「自豪暂且不提，爱情我倒能想点儿办法。反正如果能在合并前制造些愉快回忆的话，那些筋肉猩猩们最后一定会说些什么“再见了，我们的青春——卡马因基地”，然后流下滂沱之泪的。」
　　「制造愉快回忆？」
　　听到这种与即将废校的小学最为匹配的词句，除他之外的众人都异口同声地反问。
　　「因为那帮家伙的脑袋里也几乎塞满了肌肉啊。让他们跟着指挥棒跳舞不过是小事一桩」
　　边说边露出笑容的他的表情，完全是个刚想到什么恶作剧的坏小鬼。
　　方才还面带悲伤的拉克罗大佐的嘴角现出了温暖的笑意。
　　看到他望向路西法多时那注满慈爱的眼神，莱拉心中苦笑着耸了耸肩。
　　男人大都喜欢爱捣蛋的小鬼。尤其是年轻时也曾不良过的拉克罗大佐，看着路西法多时，他大概会希望自己有个这样的儿子吧。
　　「那么就由你来负责“在再见前制造出愉快回忆计划”的企划，你看怎么样？」
　　「是、长官。本日内即可提交计划书——交给我好了」
　　宇宙军英雄面带笑容接受了任务，那是个摆明满脑子正飞舞着这样那样的愉快恶作剧的坏笑。
　　午餐会结束后，在从与司令官室相邻的接待室返回处理文案工作的中队执务室途中，莱拉向既是上司也是好友的男人提出了自己的疑问。
　　「虽然知道你大概已经想到什么办法了，不过如果只是我们中队倒也罢了，这次的对象可是整个连队哦。这么大的规模真的没问题吗？」
　　「当然没问题啰。四个中队是一个大队，三个大队是一个连队。六个连队的话，不过就是四X三X六=七十二个和我们一样的中队**起来嘛。只要让七十二个中队都做同样的事就万事OK了」
　　「具体点说你倒底在打什么主意？」
　　「搞些军队特有的活动。定做几种基地原创徽章，在各个活动的最后发放。全部活动通关的家伙，就赠送基地特制勋章。要是有人抱怨这种基地特制勋章与由宇宙军本部认定的正式勋章不同，没什么实质价值，就告诉他们，明年合并后就会消失的这个基地的特制勋章，在勋章收藏家看来反而因为稀有所以更有价值。因为即使在自己眼中是毫无价值的玩意，一旦得知有其他人非常想得到的话，很多人都会突然发觉东西可贵的」
　　听说活动内容后，因为有种被巧妙糊弄过去的感觉，莱拉皱起了眉头。说不定对路西法而言，与其说想筹办活动，不如说是想趁机打造稀有勋章。
　　「话从你嘴里说出来，怎么就有种OTAKU的味道」
　　「请使用收藏家这个称谓，奇姆中尉。能够理解收藏家的，只有同为收藏家的人」
　　「不过是个计算机阿宅，少说得这么冠冕堂皇。既然昨天收到了参加许可证，你的心大概早飞到银电会去了吧？」
　　「就～是～啊。再有两个月就是泛银河电脑研究会了哦！超～～期～待～。啊、能否明天一下子就到八月呢」
　　路西法多一脸兴奋口若悬河地回应了副官的冷嘲热讽。那个样子和满心期待暑假露营的小学生实在没多大分别 。
　　所谓银电会是把那些仿佛头顶无限大标记的超级计算机狂，从银河系全域聚集起来而举办的交流会。为了换取参加许可，路西法多还曾为改善基地的财务状况提供了协作。
　　「如果事到临头突然发生紧急事态你被军队取消休假的话怎么办？」
　　「当然是从军队辞职了」
　　速答。考虑时间连0.3秒都不到。
　　「……也对。当然的吧」
　　「用亚空间通信和亚力克联络了一下，今年他应宇宙军的要求也会参加。闭会后我会绕点路到亚力克那儿去把Brain Gear修好。司令官阁下大概会同意把这趟当作出差处理吧」
　　「那个可以说是在任务中损坏的，所以当然是作出差处理吧。不过，仅限修理哟。如果顺便协助迪盖尔马尔克博士制作改良版Brain Gear二号机的话，就是打着出差旗号的擅自离队了哦」
　　即使说他距疯狂科学家只有一步之遥也毫不为过的亚力克桑德拉?迪盖尔马尔克博士，想到此人的种种奇言怪行，莱拉干脆来个预先警告。
　　「遵命，长官。——回程时我会充分注意，以免一不小心被人软禁起来」
　　「拜托。为我的心之安宁着想，那——种——事情即使想到也请你不要宣之于口」
　　「亚力克没恶意的啊。在他脑袋里只有他的研究，所以不要紧的」
　　「你是从哪儿得出不要紧这种结论的，请准备三页以内的报告书一份，限时明早提交」
　　「不用担心啦。一旦出什么事，即使把亚力克的研究所弄塌我也会回来的」
　　超A级的念动力能力者若无其事地说道。
　　如果必须牺牲些什么才能得到某种突出的能力，真希望感谢一下生来就各项能力均衡的自己。当然若是一生都不必和这种奇异人种产生任何关联，则更为理想。
　　「在那之前请先好好与对方沟通。这样一来博士自然也会珍惜自己的研究所，结果能更快回来的哦」
　　「嗯。——对了。得准备几套便服。像样点儿的衣服大概得到黄色城才能买到吧」
　　由军队配给的服装种类颇多，只是在基地内生活的话，大部分男性都不需要拥有便服。顶多购入些消耗量较大的T恤在私人时间穿着，增加点变化罢了。而女性士兵若是本人不太在意服饰，也大多穿着配给的军服了事。
　　因此基地内大型商店内陈列的服饰，要么是到高中生为止的童装，要么是面向主妇的女装，全都是为士兵家族提供服务的。
　　「即使在基地外的普通商店，想找到与你的身高和体格相称的衣服也很困难吧。不如在网上订购，虽然比较费时，不过会更保险哦」
　　「啊、原来如此。因为还有不少时间嘛」
　　「左挑右挑地烦恼该穿什么衣服，简直像第一次参加舞会的女高中生一样，你很奇怪哦。反正即使买了便服，你也只会在参加银电会时穿，那么干脆穿银河联邦军礼服不就好了？」
　　「是由银河联邦军负责会议警备哦。穿上容易混淆的衣服会被骂的。而且搞不好我还会被……」
　　他很难得地吞吞吐吐起来，而轻易就想到他想说什么的莱拉则感到一阵脱力。
　　「的确被当成搞军人COSPLAY的疯狂OTAKU的可能性很大。可悲的是，凭你那张脸再加上长发和墨镜，即使自称是真正的军人也大有可能引人怀疑。——为了避免招惹无用的麻烦，请老老实实地在网上订购吧。只要把各个部位的尺寸挨个输入就好。等会儿我帮你量一下。此外白色的衣服请不要买。因为你极度不适合白色。换穿夏装后，每次见到你都会有违和感」
　　自从正式就职以后，直到被左迁到卡马因基地为止，两人基本都是在战舰上的乘船勤务。在经常保持一定温度和湿度的舰内，短袖和白色的夏装都是不必要的。
　　「谁都有不适合的颜色啊。像这样把头发编成辫子后感觉已经没那么奇怪了吧……」
　　「说得也是。就算是黑发，弄短点儿上面变轻后，感觉似乎就不一样了呢。你还算好的，只有白色不成，我可是几乎和所有彩色都不搭呢」
　　「我不觉得啊？」
　　「女性对待同性是很尖刻的。高中时我曾被朋友说过很多遍哦。据说配在浅黑的肤色上就好像哪儿弄脏了一样，所以还是不要穿比较好」
　　「你一直都很美啊。我从来不觉得看起来有哪儿脏了」
　　路西法多不爽地说。
　　对言辞的直接感到吃惊的莱拉，抬头望向好友的侧脸，然后因为那个有些执拗的孩子气的表情微微苦笑起来。
　　不论是宇宙、陆地还是空中都曾一起战斗过来。满身泥水汗水时的自己是不可能干净漂亮的。
　　所以与现实情况如何无关，对这个男人来说，叫做莱拉?奇姆的女性一直都是个美丽的存在吧。
　　完全不考虑对方会怎样理解自己所说的话，想到什么就立刻说出来的性格，无论对他还是对周围的人来说都是把双刃剑。
　　「虽然美丽，但也很凶暴可怕对吧？」
　　「没错。不过女性基本上都很可怕耶？」
　　「笨蛋。那些可怕的地方，才正是女性的魅力所在吧」
　　「真～的～？真是如你所说吗？真～的是这～样的吗？」
　　听到男人用充满怀疑的声音来回重复的质问，莱拉笑着戳了戳他的侧腹。
　　「怀疑我的话，你可以去征求一下道中老手修密特大尉的意见啊」
　　「连战连败的老手的意见能有什么参考价值。人生只有一次，得好好珍惜才行」
　　「正沿着把我也给卷进去的无谋过山车人生之路勇猛前进的家伙，居然还好意思说出这种厚脸皮的台词啊」
　　面对由基地合并而产生的激烈环境变化，筋肉羊宝宝们大都变得神经质起来，但经历过二位数的转任和无数战场的牧羊人同牧羊犬却毫不在意。
　　坚韧强悍的精神，并非由肌肉的总量决定，而是存在于经由无数次的经验而构筑成的心灵之中。
　　这天的傍晚——。
　　气温开始下降，感觉终于好过些的时候，训练结束了。这个季节的寒热温差很大，日落后气温骤降，如果不穿外套甚至会感觉寒冷。
　　但对于运动过后的身体来说，这种令肌肤生寒的气温却是刚刚好。日夜盼望着早日换班转为夜间训练的士兵们，酷暑下的日间训练刚一结束，所有人的脑子里就只剩下淋浴后去痛饮啤酒了。
　　当在练兵场一角**的士兵们，发现负责指挥自己所属中队的军官的身影，同三名小队长站在一起时，都变得高兴起来。
　　——好运气。XX的一天结束时能看到中队长阁下感觉真不赖！
　　纤长的身体上穿着短袖夏装的美貌中队长的出现，仿佛掠过练兵场的清风一样，将爽朗的感动送到士兵们厚实的胸膛之中。
　　**之后首先由小队长做当日总结，接着是「中队长阁下有特别的好消息要向你们这些混蛋宣布」的平凡开场白，随后传来了立正的尖锐号令。
　　虽然部分人轮值休息并非全员出席，但加上下士官之后，人数仍接近百人。在近百名士兵的一致敬礼之下，奥斯卡修塔大尉行至队列前答礼，并下令众人稍息。
　　「今天司令官阁下对我说，你们这帮混账家伙的懒散态度他再也看不下去了。不少XX的XX以为，基地明年要和联邦宇宙军本部合并，那么现在的训练就可以随便应付。你们这群XX类人猿。不过是帮XX，想把XX给XX就给我再进化上几百万年吧！」
　　虽然身体和平日一样疲惫沉重，但狠狠撕裂身体的华丽咒骂却让人心旷神怡。夹杂着一次次直击心脏的下流单词的训话令士兵们失神地陶醉其中。
　　这是完美的旋律。
　　正希望在某个位置出现某个单词时，发言者必定会送上某个曲解原意的俗语，用新鲜的脏话令听众们惊讶，再用重量级的咒骂令他们振奋起精神。
　　若非拥有丰富的词汇和洗练的品味，怎能如此出色地将谩骂充满韵律地表现出来。
　　虽说军队生活中即使日常问候也充斥着下流脏话，士兵们却痛切地感到自己的水准与中队长相比实在相距万里。
　　以中队长为榜样努力练习的结果，众人的话术已然胜过了其他中队的家伙一筹，但为了合并后不致被本部的人嘲笑是边境的土包子，仍然需要日夜勤练以提升咒骂的水准。
　　「——因此，我决定从今天起必须把你们这帮XX家伙的毅力XX起来。听好了，XX的XX们。竖起XXX的耳朵仔细听着。明天起开始无间断的『地狱十日特训』！到时不论你们哭也好哀求也好XXXX也好都绝不放水，给我觉悟吧」
　　列队站好的士兵们，因为中队长斩钉截铁的宣言受到了仿佛颜面被拳头击中般的冲击，纷纷骚动起来。
　　「地、地狱——……」
　　地狱这个词充满着严酷的意味。昭示了此后再无退路的极限状态。
　　所有士兵都对这个词钟爱万分。与之相比，天国只不过是挨上一枪就能轻松前往的软弱之地。在泥水中奋力逐寸匍匐前进，咬紧牙关扣动扳机，在战壕中仰望明月喃喃低语。
　　“……人间地狱耶……”
　　哇、帅呆了！
　　「……特训——」
　　也就是特别训练。特别进行的训练。特别沉重的训练。
　　会很难熬，很辛苦吧。满身汗水和尘土，肺部拼命地压缩着空气，筋肉仿佛撕裂般疼痛，身体仿佛灌铅般沉重。
　　但这些正是活着的证明。充实的时间必定存在于其中。
　　啊、胸膛正咚、咚跃动不已。兴奋雀跃难以遏止。
　　「……十天」
　　时间不算短。太过小看的话，途中想必会坚持不下去吧。必须丢弃天真的想法。
　　但也不算长。不屈不饶奋力挑战的话必定能拓展出前往未来之路，只有坚信这点的人才能抵达充满荣光的终点。
　　——来吧。来干吧！我们是拥有无敌不死之身的不屈的最强最了不起的银河联邦军士兵啊！
　　壮硕的士兵们泛起红潮的脸上写满了决心与觉悟，纷纷高举起握紧的拳头咆哮起来。
　　「来吧、来吧、来吧，我们来干吧！」
　　路西法多?奥斯卡修塔满意地点了点头。
　　正像他对司令官所说的那样，让体育会系的筋肉羊宝宝们行动起来是很简单的。他们的大脑会对来自某些关键词的刺激产生反应，每当听到这些单词，大脑就会自动释放肾上腺激素。
　　但是，这个方法却有个相当大的缺点。
　　斜过头向站在身后的副官望去。
　　眼角微微上扬，大大的黑眼睛闪闪发光，正握紧了拳头的莱拉，用压抑不住兴奋的声音请求道，
　　「路西法！拜托了，特训日程绝对要让我来排」
　　虽然是上品的贵族女校出身，骨子里却超级好胜的莱拉，其实是个相当热血的体育会系。
　　无视勤务表上的安排明天全员放假，是有数个原因的。
　　一方面，为了使士兵们能十日无休地完成特训，有必要给他们一定时间养精蓄锐，且让他们提前处理好各自急待处理的问题。
　　更重要的是，必须给副官足够时间尽情思考如何安排特训内容。虽说今晚她肯定是会彻夜反复考虑的。
　　与军医院内科取得联系，请求派遣急救卫生班以便救治因训练事故或身体不适而可能出现的伤患后，路西法多边考虑特训过程中出现掉队者时的救济方法，边返回位于单身宿舍内的自己的房间。
　　几乎无意识地输入密码打开房门，可是刚踏入房间一步，他就因为屋内的景象而呻吟起来。
　　从那群围坐在沙发上兴高采烈地玩着扑克牌的的男人中，瓦鲁多?修密特抬起一只手随随便便打了个招呼。
　　「唷、欢迎回来。今天怎么这么晚。我们已经先开始了哦」
　　「……你们给我收敛点吧，瓦鲁多。整群人聚到我的房间来，就为了彻夜玩牌。最近可是晚晚如此喔。你们不觉得再怎么说这也太过分了吗？我也有自己想做的事，有时也会希望安静地思考些事情啊」
　　「别这么生气嘛。我们自己玩自己的。你不参加也没关系，地方借我们用就行」拉杰杜拉?摩斯边从手中抽出两张牌丢在桌上，边安抚他道。
　　从桌上的牌堆上取走一张，然后一脸不满地把牌插入手中的艾迪?马卡姆接腔说
　　「对对。你尽管去睡觉吧。我们完全不介意喔。人手不齐的话，把我的副官叫来就好，拉杰的副官说他偶尔也可以过来参加，所以完全没问题」
　　「作为这间房子的主人，我非常介意，可以说是相当困扰」
　　路西法多抱着胳膊低头望向自己的友人。虽然换掉了门上的密码，可这群恶友不惜在锁的配线上动手脚也要破门而入。
　　对周围气氛一向敏感的瓦鲁多露出亲切的笑容对友人说，
　　「拜托了，路西。你的房间可是我们这些有家室的人唯一的安息之地哦。每晚跑到士官酒吧去喝酒对身体不好，所以老婆大人们不肯答应。为健康着想，她们让我们去咖啡店里聊天，可是那种不固定人群频繁出入的场所实在让人没法放松。如果是在你的房间，就不必在意别人，可以随便说些无聊的话题，还可以边玩牌边吃点喝点自己喜欢的东西。再说、你也不讨厌和我们玩在一起吧？」
　　「那也得有个限度。不单我有，这里每个人都有家吧。何况家庭用住宅的房间更多些，也比这儿宽敞。既然你们说每晚聚在同一家的话老婆那关过不去，那就每天轮流好了」
　　然而路西法多这本是很合理的提议，却被一众有家室的男人用怜悯的笑容和混杂着优越感的牢骚给挡了回来。
　　「独身的路西法多是不会理解的。所谓家啊，那可是老婆的地盘哦。那些家伙，是不会忍受老公们带些狐朋狗友到自己地盘上胡闹的。学习会或者讨论工作的话倒没问题，一旦想聚在一起讲讲脏话扯些无聊的话题，她们就会说，就给我到外面去！」
　　「没错没错。什么食物掉到地上把地毯弄脏了啊，咖啡溅到桌布上留下斑点了啊，那个没收拾好这个全被糟蹋了，真是烦死了。连搬去用的椅子再放回去时的角度都会被唠叨个不停，实在是没法忍受。如果全部照她们所说的去做，我们会得神经强迫症的」
　　听到艾迪一一细举的事情，拉杰杜拉和瓦鲁多一脸同情且深有同感地不住深深点头。
　　随听取角度的不同，这些牢骚大可以被当做是拥有喜好整洁的能干妻子的男人们的炫耀。不过听在路西法多耳里，就只不过是些噪音罢了。
　　「看样子你们全都忘记了一个重要的问题，那么就让我来提醒诸位一下吧。你们可都是自愿结婚的哦。就算生活多少和独身时代不同，有些不方便的地方，那也是你们自己选择的结果。少跑到我这儿来诉苦」
　　「真过分。小路路跟本不考虑一下我们的处境有多惨，好傲慢哦」
　　「没办法啦。路西法多有他自己的立场嘛。选择了不自由的幸福的我们的人生有多么丰富多彩，路西法多是不可能理解的」
　　「不结婚就可以一直当个孩子，那当然好了。身上的责任也会轻些」
　　不仅私自侵入他人房间并非法占领，而且强迫别人同情自己，同时还用充满优越感的言辞谴责对方。
　　逐一打量着面带微笑强词夺理的朋友，房间的主人说道，
　　「原来如此。我也结婚的话，就能从你们那儿解放出来了」
　　「喂喂，不要一个人在那儿自说自话啦。结婚是需要另一方认可的哦」
　　一帮损友大笑起来。
　　尽管身为不带墨镜就会令见到他素颜的人心醉神迷的超绝美型，路西法多却在对待异性方面相当淡薄，以致几乎会被人怀疑是否有点女性恐惧症。
　　因为众人深知他没有正在交往的女性朋友，所以就抓住这点大作文章。
　　「我的忍耐也是有限度的哦」
　　看不出被友人挖苦所激怒的痕迹，美貌的男子只是静静地做出了宣言。
　　特训第一天无惊无险地从体力测定开始。但由于莱拉的提案，想要通过测定必须满足某些附加的条件，如果以为只不过是体力测定而心存轻视的话立即就会失败。
　　望着都市迷彩战斗服上别着号码布的男女士兵们，伴随着阵阵灰尘和隆隆的震地声在五百米田径场上全力奔跑的样子，路西法多对坐在旁边的军医院内科主任说，
　　「我说本，这可不是什么值得内科主任冒着该死的酷暑，从繁忙日程中挤出时间跑来参加的大型演习哦」
　　「因为合并，医院所有人都忙得要死。正好用你这儿作借口偷懒。天气是很热，不过反正呆在帐篷里不会被阳光直射，而且空气很干燥，比想象中要容易忍受喔」
　　「那就随你吧。为准备合并、医院里也很忙吗？」
　　很少见地在白衣下穿上迷彩服的卡加?尼萨里没好气望向对基地内情报掌握迟钝的男子，
　　「卡马因基地并入正在建设中的外宇宙探查基地后，现在的军医院将转为民营。到时院内就会有人事变动。拥有军籍的人只要作为舰内医疗人员随船勤务，或者退役寻找其他就职地就好。现在忙成一团，是因为那些想赶在军医院变成不知会有些什么医生任职的民间医院之前，找医术精良声名远播的医生为自己治病的家伙们全都拿着介绍信杀到医院来的缘故」
　　军医院除需要接受紧急治疗的患者外，基本上只有军队关系者和持有介绍信的人才能使用。
　　若非自知症状明显，又或出现无法解释的病情，普通人是不会想到去医院看病的。
　　可是一旦得知本以为需要时随时可以拜访的名医们即将离开，就会希望找他们为自己诊治以求得未来的安心，这就是所谓人性了。
　　外见十四、五岁的白氏族内科医盯着摆在简易桌子上的监视器里映出的士兵们的样子继续说道，
　　「萨兰很生气哦，因为非濒死患者的手术大量增加了。虽然可以把简单的手术交给年轻医生执刀，但因为手术绝对量增加，所以他也很忙。那个人连静下心来享受病理解剖的时间都没有，可见事态是相当严重了」
　　「最近我这边也有事要忙，所以没太留意他那边的情况。那么本你打算怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「我问你是准备成为宇宙船的船医，还是退伍转到别的行星上的医院任职」
　　「我可没时间考虑那么遥远的事情。况且也没人来邀请我转职」
　　将自己卷入的周围环境的激变，对卡加来说是不愿加以考虑的不快未来。一旦开始考虑，自己想必会因为不安而夜夜难眠吧。
　　萨兰丁与坐在身边的这个男子之间大概是有着什么约定的吧，自己却是什么也没有。
　　如果想拿出勇气打听一下的话，现在正是个不错的机会。
　　虽然没想过从军队辞职，但——既然你问我有什么打算，那就稍微考虑一下自己的将来吧。
　　「你——」
　　「那就来我所乘的战舰上担任船医好了」
　　「啊……也、也好。我倒是无所谓。可我的军阶是中佐哦。虽然不知道你会搭乘什么战舰，但原则上是不允许的吧？」
　　「医疗科的军官本来就没有指挥权，所以不算什么大问题哦。证据是你们被免除了全部日常训练不是吗？以下这些希望你能保密，我将要担任舰长的宇宙船是搭载了特殊电脑的新造舰。所以据说我形式上会被晋升为中佐。怎么样？没问题对吧？」
　　「知道了，我会保密的。……你向萨兰提过这件事吗？」
　　必须对唯一的友人保持沉默的话似乎有些悲哀。
　　路西法多边从迷彩服胸前的口袋里取出携带终端，边摇了摇头。
　　「没有，完全没说过。事情是从老爸那儿直接听来的，应该还是绝密的吧？反正莱拉一定是会和我在一起的，至于你和阿拉姆特医生，不管你们说什么，从最初起我就打算把你们和医疗器械一起运上船」
　　「我们又不是CT机！真是个任意妄为的男人……！」
　　「不要说得好像你现在才知道嘛。——啊、是我。跑来跑去呵斥那帮家伙倒无所谓，但你也该回来补充些水分了。会中暑的。……听我说，你这疯女人！这是命令！命令！长?官?命?令」
　　与副官间的通话结束后，接着轮到的是巨汉小队长。对他下达同样命令时，竟然又遭到了抵抗，最后只得行使长官命令这一强制手段。
　　你在做什么?
　　卡加用手撑住穿着迷彩服的膝盖，试着让自己的意识集中在监视器上。
　　眼泪夺眶欲出。太高兴了。
　　如果能紧紧抓住这个不由分说就为自己提供了立身之地的男子，像孩子一样放声大哭的话，那该是多么令人舒畅的事啊。
　　「真是的，一个个都从第一天开始就莫名其妙地热血沸腾。烤死人了。——嗯？怎么了、本。沙子进到眼睛里了吗？」
　　「……好像是的」
　　「因为整群筋肉羊宝宝们正在灰尘遍地的地方来回跑嘛。小心不要让眼睛受伤。去让卫生兵用蒸馏水帮你洗洗吧」
　　路西法多伸手过去，掸了掸积在白氏头上的薄薄灰尘。
　　「好吧」
　　从心底感谢着对方那一如既往的迟钝，卡加从折椅上站起身来，离开了那里。
　　除第三天有两人骨折外，在训练中受伤的士兵都只是些挫伤或擦伤程度的轻伤。
　　与之相对的，因体状不调而掉队的人数，在第五日时却已经达到了全体的二成之多。即使有医生在旁随时监控，一旦发现状态稍有异常的人就立即让他们休息并补充水分和营养，还是有这么多人尝到了挫折的滋味。
　　而身体瘦长、一看就没什么体力的小队长伯纳姆少尉，也因为过劳导致体调不良加入了掉队者的行列。
　　「进行到一半时五分之一掉队么，不愧是冠之以地狱之名的训练。是因为已经淘汰了不少人的缘故吗，以时间上的折返点来说动作还算灵活」
　　本日也坐在中队长身旁观察着监视器的卡加颇为佩服地说。
　　手持无后座力来复枪，身背重达三十公斤的正式装备，攀登、穿越障碍物的士兵们的行动，看起来并没有多少疲态。
　　「因为今天一早刚抽了他们一顿啊。从今天起的特训将会以中队为单位记录完成时间。其他各中队将以本中队的记录为目标竞争最短完成时间。你们这帮家伙，不要给我丢脸哦，提点了一番诸如此类的话」
　　「没人性的家伙」
　　「他们已经处于一种类似runner’s high （跑步者的愉悦）的状态了，既然本人感觉很幸福，那就随他们去努力好了。只要把他们当成是随便怎么打怎么踢怎么骂都感到高兴的M集团基本就没什么问题了」
　　早在士官学校时代就已经放弃了试图理解体育会系人种的努力。
　　他本人是属于冷静地分析掌握眼前状况，正确地安排节奏以完成分配下达的任务的理数系学生。因此经常被体育会系的教官评价为“不可爱”、“不知道在想什么”，还曾因为即使完成全部任务也总是有余力留下，就被批评为“怠惰”。
　　毫无余力时一旦遭袭就会被杀。自幼生活在危险之中的路西法多以生命为代价换来的教训当然要优先于教官的怒吼。
　　因一时的激情将余力全部消耗殆尽，在他眼里无异是一种自杀行为。
　　「真是个病态集团。可是，无论如何竭尽全力，体力总是有限度的。这样下去第七天或是第八天的时候会很危险哦」
　　「已经和士兵食堂联系过了，第六天的午餐起开始提供特制食物。也就是说特别加料过的食物。当然必须留意他们的身体状态，不过应该是能坚持到最后的吧。要说的话，还是精神松懈下来的第九日和最终日比较危险。为了防止发生严重事故，我准备全天呆在现场监督指挥……」
　　黑发男子将手支在桌上撑起头，一脸不胜其烦的表情说道，但卡加却直率地对他的指挥才能表示了赞赏。
　　「干得很不错哦，奥斯卡修塔中队长。参加这次特训之前，我一直以为你把全部工作都塞给奇姆中尉，自己却整日游手好闲。现在看来你绝非无能，相反是一名优秀的指挥官。难怪能获得比别人多得多的勋章」
　　「为何我没有多少被夸奖的感觉？算了，无所谓啦」
　　「因为习惯被骂吧」
　　「薪水部分的工作我还是会做的哦。如果部下净是些胆小软弱的不良品，最后在作战中头疼的还是我自己。与本部合并后这帮家伙会变成怎样与我无关，现在只要尽量训练他们就好，至少应该能帮他们建立些自信吧。就算因为出身于边境的贫乏基地而被人嘲笑，只要拳头硬别人也就说不出什么了」
　　男人之间的纷争不是用嘴，而是用拳头来分出胜负的，而胜利的那方就代表着正义。
　　卡加带着温暖的心情微笑起来。
　　一再被长官贬成是筋肉不倒翁、迷彩羊和M集团的这些士兵们虽然脑筋不灵，但却并不愚蠢。指挥官无能的部队在战场上将会面临全灭的结局。这个男人是不是值得将自己的生命交托给他的指挥官，士兵们从本能上就可以分辨。
　　拥有高超的战斗力，能够理解男人的自尊，时而又像父亲般慈爱的这个男人会被部下仰慕，实在是很自然的事。
　　不知路西法多是否有注意到，即使真心认为部下们的仰慕让人厌烦，他却绝对不会背叛他们的感情。
　　 
　　第九日天气转恶，下起了倾盆大雨。
　　医疗班和指挥官所在的帐篷还好，因为搭建在线性车轨道上，所以积水只到漫过脚面的程度而已。至于练兵场上、却已经是遍地泥泞了，最严重的地方甚至几乎变成一片沼泽。
　　方才去监督模拟战的中队长，回来时已经浑身都湿了。
　　他没有去接内科主任递过来的毛巾，而是把口袋中的东西全部掏出，然后脱下上衣拧了起来。
　　因为一旦被打湿视线就会大受影响，外出前他把墨镜留在了帐篷里。
　　「那帮混蛋从头到脚全是泥，根本分不清是敌是友。被迫参观监督一帮泥不倒翁倒下去又弹起来地肉搏实在让人情绪低落，所以就让他们转为室内训练了」
　　说话的工夫，衣服已经被他拧到再也挤不出水的程度，于是就将衣服展开迅速地整平褶皱。
　　只有一般人握力的卡加颇为钦佩地看着他这一连串迅速彻底的动作，认为其间所展现出来的军人做派相当赏心悦目。
　　从将衣服搭在椅背上的男子那儿得知室内训练的场所后，卡加立即对那些正无所事事地眺望雨景的医疗班主管医生们下达了撤退和转移的命令。
　　然而收到命令后望向这边的护士们却一齐发出了花痴的尖叫。
　　感到奇怪的卡加回过头去，发现路西法多这次将T恤也脱了下来，正在用力拧干。看来将打湿后会紧贴在身上的黑发编成辫子是个正确的决定。
　　「你是准备表演脱衣舞吗？」
　　「别说傻话了。工作时她们早看过无数遍男人的裸体了吧」
　　的确如此，但护士们却连声嚷着lucky不肯去工作。
　　迅速处理好衣服的路西法多正要伸手去取毛巾时，几辆大型移动用车辆从帐篷后面驶过，在不远处停了下来。
　　因为顺着车轴像瀑布一样淌下的雨水的缘故，视野相当不好。
　　不过近乎怒喊的吆喝声以及粗鲁的回应声，却显示士兵们已经开始在那边以分队为单位**，并准备上车了。
　　携带终端了响起来，颈上搭着毛巾的中队长拿起终端就用那副样子开始了通话。
　　「是我……啊，已经到了。现在正停在帐篷附近。——什么？雨声太大听不清楚。再大声些」
　　为阻止杂音用手指塞住了另一边耳朵讲话的路西法多，因为注意力都集中在与副官的对话上，所以没注意到跑过来**的小队士兵。
　　在离车还很远的地方呆然停下脚步的士兵们，下个瞬间立即无声地欢呼起来。
　　卡加干脆不警告路西法多，反而兴致勃勃地观察起了笨蛋士兵们的生态。
　　女性士兵们的兴奋之情倒还可以理解，然而就连那些平日喜欢把自己小山一样的肌肉拿来炫耀的男性士兵也都向她们看齐，什么“Lucky！”啦，“虽死无憾”啦，“活着真好”啦，反应的花痴程度即使与护士们相比也毫不逊色，当真是令人愉快的场景。
　　因为想在更近的位置拜见半裸的美丽中队长大人的身姿，士兵们挤作了一团，终于在视界的一角注意到这场骚动的路西法多抬起头来。
　　「满脸蠢像挤在那儿看什么呢，你们这群磨磨蹭蹭的蠢猪——！赶快给我爬上牲口车XXX去！」
　　那是甚至盖过了激烈的雨声的高音。
　　遭到怒斥的士兵们随着他的叫骂声弹起身全速奔跑起来。
　　然而随后又沐浴在了中队长仿佛机关枪扫射般的猛烈咒骂之中。
　　和莱拉的通话结束后，路西法多粗暴地按下耳塞的自动卷线按钮，愤愤然地抱怨道，
　　「……我又不是时装杂志的裸体模特！」
　　「偶像真不好当呢，不过对那帮家伙来说是个最好激励不是吗？」
　　「少废话。再胡说下去小心我侵犯你哦」
　　虽然这种表现不爽的话对他来说和口头禅差不多，那群至今还没将器械打包整理好的护士们却又爆发出一阵花痴的尖叫。
　　「这次又怎么了……？」
　　“好棒”“请一定付诸行动”“漂亮的构图”“好搭的一对儿”等等。
　　「尼萨里医生，您的部下全都这么说哦，我们该怎么办呢？」
　　「不许做。你要敢这么做我就去当面向马里里亚多哭诉」
　　「我也认为没法满足小姐们的期待。首先生理上就是不可能的吧」
　　「笨蛋。你以为用上优雅的口吻就可以说下流话了吗？这样下去撤退准备根本没法进行，你给我赶快穿上衣服」
　　「喂喂、刚才所说的哪里下流了。请你解释一下，医生」
　　路西法一边坏笑着一边拿起了还不到半干的T恤。
　　第十日天气大晴，令人难以想象昨天还曾大雨倾盆。
　　大雨在练兵场上留下了片片泥泞，不过值得庆幸的是同时也使尘土大为减少了。
　　因为设计时很好地考虑到了排水系统，当这天训练结束时，即使最大的那片泥泞也已经消失无踪。
　　最终，占中队全员三成的士兵掉队，考虑到训练日程的严酷，掉队和受伤的人数都远较预想的为少。
　　而且在记录上也留下了相当不错的成绩。将来被迫以此为基准的其他中队的士兵大概会怨恨路西法多的中队吧。
　　而完成了地狱十日特训的士兵们，大部分都已经是连站立都很成问题的状态。此外还有很多是肋骨裂伤，用对症疗法暂时缓和的扭伤开始恶化，以及距掉队一步之遥的伤兵。
　　这些日子不仅是对士兵，即使对中队长小队长这些军官来说，也是相当严酷的经历。
　　白天要指挥监督训练，夜里还要整理当日的记录并处理通常勤务中的文书工作。这些通常都要持续到深夜才能完成。
　　路西法多负责文书的清算和各类申请书的作成，莱拉负责特训记录的整理并为第二天做好准备，两人按这样的方式的分工合作完成中队的各类工作。
　　士兵们即使晚饭过后就累倒在床上，但只要第二天早上能爬起来到练兵场上列队就万事大吉。
　　而属于管理层的军官一旦延误文书的提交，就会遭到上司的申斥。特训是中队自行决定的活动，因此由于特训而影响整个组织的运营是不被允许的。
　　所以即使不必和士兵们一起完成全部特训内容，这十天对军官们来说也同样非常难熬，以致体力不佳的伯纳姆少尉甚至因过劳而病倒。
　　尽管疲劳使身体显得异常沉重， 在被夕阳染成红色的练兵场一角**的众人却因为达成目标后的满足感而浮现出安心的笑容。
　　奥斯卡修塔中队长依次将完成人数份的徽章伴随着勉励的话语交到代表士兵上前的各分队长手中，并与他们交换坚定的握手，最后再以互相敬礼这一军队必不可缺的仪式作结。
　　接着，小队长们代表各小队全体士兵讲话，报告他们各自的想法和感想。
　　最后轮到路西法多发言时，因为排在最后的关系，能说的话都已经被别人说完了，而且还又饿又困。说些什么好呢……边想边望向练兵场对面，即使透过墨镜也能感受得到他那投往远方的视线。
　　——啊、结束了结束了。真漫长啊，该死的。明天放假。用不着再对着这群筋肉不倒翁的脸了。
　　路西法多露出笑容转向久候中队长发言的士兵们。
　　洁白的牙齿在夕阳的照射下闪闪发亮。
　　「……结束了。干得好。你们可以为自己感到自豪。以上」
　　没必要长篇大论讲个没完。赶快冲个澡换好衣服，吃过晚饭把今天的文书整理好后就去睡觉——这些训练结束后的行程安排，迅速地在路西法多脑中被列出时间明细排成了完整的行程表。
　　然而士兵们却歪起了脸。然后，这里那里响起了类似公牛的叫声，被这些声音所诱导的士兵们一个接一个地号泣起来。
　　——啊～？糟了。失败了。本以为简单讲两句后就能立即解散的！结果这帮家伙仅仅因为结束了这个事实就能感动成这样吗。
　　路西法多向自己渐行渐远的晚餐和床致上哀思。
　　这已经是第几次看到号泣的肌肉男集团了啊。明明一次都不想看的，但不知为何自己的人生却与这个光景有着颇深的缘分。
　　我之人生无悔无憾！卡马因基地荣光永存！——士兵们心中的这些叫喊几乎清晰可闻。路西法多把视线从他们身上转向站在斜后方的小队长们。
　　一脸可怕表情的亚当曹长紧咬着牙关仰头向天。幸好还保留着忍耐着不让泪水流下的自制力。
　　就连怎么看都不像体育会系，本来还让人有些期待的伯纳姆少尉与威利斯少尉，也都用拳头擦拭着眼睛。
　　还是不要扭过头去看站在身后的莱拉吧。如今的自己已经没有那个力气了。
　　不小心迷路闯入体育会系中理数系。其后的数分间路西法多都在为身为少数派而深深懊悔。
　　噢，我那亲爱的床正在呼唤我～，路西法多哼着改掉一部分歌词的古老情歌回到了自己的房间。
　　文书已经全部整理好了。
　　而且让莱拉把记录汇总之类的工作押后，命令她今晚先去睡觉。
　　这下就可以无牵无挂地一头栽进床里了。——本应该是这样的。直到他打开房门，看到正在起居室里兴高采烈地打麻将的恶友为止。
　　「工作辛苦了～。特训今天结束是吧？」
　　「这次也兼做你的慰劳会，所以我们带酒来了。威士忌？葡萄酒？你喜欢哪种？连鸡尾酒都可以为你调喔」
　　就算明白他们至少在特训期间还算懂得收敛，却还是完全高兴不起来。
　　意识到自己在这一瞬间已经超出了忍耐极限的路西法多，无视友人的所有问候横穿过起居室。
　　然后用摆放在墙角桌子上的可视电话，直接拨通了军医院外科。
　　尽管据说忙到可以死人的程度，久未见面的蓬莱人外科主任却看不出有丝毫疲态，美丽优雅一如往常。
　　心情稍微好转的路西法多露出了笑容。
　　「好久不见。这么忙的时候把你叫出来真是不好意思」
　　『只有在外来病人异常增多的昼间才会很忙。幸好夜里只要没有急诊患者，反而比以前更轻松。夜里也和白天情况相同的话，工作人员的身体会吃不消的』
　　「原来如此。见到你精神这么好我很高兴」
　　『我也是。从卡加那听说了地狱十日特训的事。很累吧。不过据说有时也玩得挺高兴』
　　听到从萨兰丁?阿拉姆特口中说出特训、地狱之类的词，感觉相当有违和感。
　　「其实我有事想拜托医生你」
　　『是什么事呢？』
　　「我迫切地需要能够安静地编写计算机程序的时间和场所。但是一帮有老婆的家伙却把我这儿当成了聚会场。想要搬出单身宿舍，移住到家庭住宅区，就必须先结婚。所以请和我结婚吧，医生——」
　　得知通话对象是魔鬼医生所以安静下来的恶友们，在路西法多身旁听到他这番话后全都大吃一惊。
　　而且——。
　　『好啊。只有一个问题，我虽然是使用刀具的专家，对料理却完全不在行』
　　「没关系。料理我非常拿手。只要是你希望、每晚我都可以为你做整套大餐喔。还会附上甜点」
　　『真的吗！整套大餐倒不必……不过我很喜欢Crêpe Suzette（橘子黄油薄饼）』
　　因为觉得执着于食物是颇为粗野的行为，他说话时稍有些羞涩。尽管医生比自己年长很多，但此时的他看起来却相当可爱。
　　「小事一桩。只要是你想吃，我每晚都可以为你做哦」
　　「不要这样————！拜托请不要自暴自弃啊，路西法！」
　　瓦鲁多克服恐惧叫了出来，随后拉杰杜拉、艾迪、以及拉杰杜拉的副官也都开始拼命地劝阻。
　　「是我们不好。以后我们会好好顾及你的情况的，所以请不要把自己的人生投进地狱中去」
　　「我们会反省的会道歉的，这种事是不能做的啊、请重新考虑一下吧」
　　他们一边悲鸣一边抱住路西法多远比普通人长的双腿。内心祈祷着自己不要进入到魔鬼医生的视野之中。
　　「放开我。我已经决定了，为了取回安静的夜晚就只有这个办法了。谁让你们嘲笑我说没有对象就没法结婚，同性之间的婚姻也是银河联邦法所认可的，这下你们无话可说了吧」
　　「对不起，是我们不好！」
　　「烦死人了！放开我的腿，听到没有」
　　听到画面外所起的骚动，了解了整个事情真相的医生浮现出温柔的笑容。
　　『大尉，不必特意去结婚我就可以为你提供安静的夜晚哦。如你所知我的工作异常忙碌，只有在需要换洗衣服和睡觉时才会返回宿舍。我会把房间的密码告诉你。不论我是否在家，你都可以随意使用我的房间』
　　「真的吗！这下帮了我大忙了。医生你那里的话，即使这帮家伙也绝对不敢来的。好开心！」
　　『代价是……虽然这么说有些不妥，我在家时，如果你能挪出时间，能否请你为我制作Crêpe Suzette呢？』
　　「当然可以。作什么都没问题。——谢谢你，萨兰丁。我的爱、感谢与敬意都属于你」
　　『我也爱你哦，路西法多。那么，晚安』
　　「晚安，医生。希望你今晚工作结束后能睡个好觉」
　　结束通信后，路西法多转向友人们炫耀自己的胜利。
　　「再怎么说……再怎么说这种手段也太极端了啊，小路路！」
　　「虽说、的确是最强的抑制力……」
　　「要我们道歉多少次都可以，拜托，你再考虑一下吧」
　　然而路西法多却将友人们的哀愿和悲叹一概无视，斩钉截铁地说，
　　「今夜是最后的家庭聚会了。你们就尽情享受这最后之夜吧。我要去睡觉了，走前别忘了把房间整理好」
　　拜萨兰丁的好意所赐烦恼一扫而空的路西法多心情大好地向寝室走去。
　　听说没有独身和已婚区别的医生宿舍内装备有厨房，这对担心自己久未操练的厨艺有所生疏的他来说，正是最棒的环境。
　　阶级社会的军队中，住房也因军阶不同而有所差异。萨兰丁的军衔是大佐，那么他的房间应该很宽敞，而且大概还会有闲置的房间吧。
　　——看来同住一起也不坏嘛。
　　然而他却完全没意识到，既然已经求婚，那么视情况而定，用同居来称呼才更为恰当。
　　话说回来，为了同住一起而形式上结婚这种失礼的提案，大概也只有萨兰丁肯答应。
　　换作莱拉，路西法多若是敢将这种话说出口，她一定会气得发狂的。
　　『竟敢让我在勤务时间之外还继续看着你……！』
　　不得不承认她的怒气实在是很正当的。
　　就时间上说已经是今天了吧，正好今天轮休。
　　首先到萨兰丁的宿舍确认一下厨房的情况，然后去一趟基地商店买齐必要的用具。而且还要准备制作Crêpe Suzette所需的材料。
　　因为满脑子都是关于今后的计划打算，路西法多竟没有注意到自己听漏了一句非常重要的话。
　　“我也爱你哦，路西法多——”
　　虽然瓦鲁多他们很不幸地注意到了这一点，然而，路西法多被魔鬼医生所爱这种世上最恐怖的话，却是打死他们也说不出口的。
　　而且还有因为自己的缘故导致友人放弃人生的罪恶意识。不论对什么人提起这件事，他们肯定都会遭到对方严厉谴责，并被追究责任的吧。
　　——可以参加银电会，特训也结束了，还能到医生家一显厨艺。我这么幸福没问题吗？
　　丝毫不知门外的友人们几乎被激烈的自责所压倒，路西法多?奥斯卡修塔满心幸福地躺进了床里。
　　
　　
　　——————————FIN----------------------
　　