　　八月在以地球系移民为主的行星上，是个与七月一样会有休长假的惯例的月份。同时也是全银河电脑学者交流会，简称银电会即将开幕的一个月。 
　　此时离路西法多·奥斯卡休塔从五月就开始板着手指等待的出发日还有两天的时间。
　　当然，他能干的副官莱拉·奇姆中尉则是直到出发前的最后一刻都尽可能的将众多的书面工作交给上司，以减轻留下来的自己所要负担的工作量。 
　　而因为那些被要求提前处理的文件，从进入八月后就面对了比往常要高得多的文件小山的上司则是毫无怨言的默默重复着单调的工作。 
　　「喂，路西法多。打扰一下你的工作……」 
　　「嗯？」 
　　正在文件上签名的大尉抬起头。 
　　莱拉的桌子处于与自己的办公桌呈九十度的位置上。坐在那个位置上身穿白色夏装的她正一脸不快的看着这边。 
　　为了不影响到休假所以对平时的行为非常的注意，至今也没做过什么需要写检讨书的坏事，所以不觉得有什么事会让她作出这种脸色。 
　　至于上个月被派去作行星军的指导教官一事，虽然帕欧拉·罗德里格斯行星总统似乎有过什么抱怨，但已经从部下那里得到了详细报告的拉克罗司令官只是微笑着敷衍过去了，兼任副司令官的马奥中校曾偷偷这样跟他说过。 
　　所以说也没有问题。 
　　「不要在那里面无表情的兴高采烈了。感觉很恶心。」 
　　「在脑子里想什么是自由吧。我有认真的在工作，这不就够了。」 
　　因为自觉到自己一反常态的欢快心情而在回答时强调了“认真的在工作”。
　　自从到这个基地上任以来，虽然喜怒哀乐的感情变得比以前强烈，连副官也认为变得像个人了，但那张原本濒临着面瘫危机的端正面孔，完全没有做过能够让其与感情波动相符的细致的表情神经的反应训练。 
　　因为是长久相处的副官，所以才能从那气氛的差别中读取到他的精神状态。
　　「你听过好事多磨这句话吗？原本你就是厄运之王，再这样乐下去可是会发生重大事故，变得不能参加银电会的哦。」 
　　「开什么玩笑。为什么你要对我下这～种～恶毒的诅咒啊。」 
　　「又不是我对你下的诅咒。如果硬要说……在你出生的时刻起就背负的命运？不寻常的人会有不寻常的命运在等待。考虑一下的话，这是理所当然的事不是吗？」 
　　「这种事谁能接受。如果因为DNA的关系而不能参加银电会的话，我会恨老爸一辈子的！」
　　就在路西法多作出让人觉得不讲理，却又无法深入的断言时，他的脑中直接响起了那位父亲的声音。 
　　『要去参加的话没问题。但却无法以个人身份。』。 
　　「啧！超级不祥的幻听……」 
　　莱拉在明白发生了什么后以怜悯的眼神看向正用手捂住双耳的长官。 
　　「那个幻听，也直接在我的脑中响起来了哦。看来O2到巴米利欧星来了。……果然是好事多磨。不愧是厄运之王。」 
　　「我要从军队辞职！现在立刻就退队，绝对要去参加银电会。谁能忍受老爸那种说话方式的指使啊。」 
　　他之前就曾作出过如果有什么事，即使立刻退队也要优先参加银电会的申明。但即使是这个超出常理的军人，也不可能“我要辞职啊是吗”这样简单的就解决，然后果然——
　　两人办公桌上处于待机状态的电脑上，表示有通信的来电音同时响了起来。
　　屏幕上映出了一个穿着表示属于银河联邦宇宙军中央本部的绿色军服的银发男子，正是联邦宇宙军情报部部长奥利维·奥斯卡休塔少将，通称O2。 
　　两个人同时接到来自同一对象的个人通信是不可能的事，这是有着超 级精神感应的O2使用能力送入的模拟通信。 
　　比起在头脑中对话，能够以通信这种形式越过屏幕交谈来进行自然的会谈真是太好了。
　　莱拉笑着向与好友有着相同面孔的美貌长官致敬道。 
　　「好久不见了，部长。」 
　　『我儿子又给你添了不少麻烦，辛苦你了，奇姆中尉。』。 
　　「你现在在哪里啊，老爸！」 
　　对着戴着与自己的样式不同的遮目镜的长官，黑发的大尉用毫无敬意的口吻问道。
　　『巴米利欧星的卫星轨道上。不用穿梭机，而是通过大气圈两用小型飞行艇直接在基地降落。有个重要的任务要交给你。你应该已经准备好参加银电会的行李了吧，如果没有的话立刻去整理。』
　　「我才不要！我可是就算退队也要参加银电会的说。」 
　　『路西法多·奥斯卡休塔大尉。我与拉克罗司令官已经通过话了。你已经是我的部下归我指挥。如果不服从命令的话不仅直接予以拘束，而且在召开军法会议之前，会被送到宇宙军监狱去。而如果遵从命令，至少能够去参加银电会。你要怎么选？』。 
　　有着与儿子完全一样的外貌，但在对他人的迫力上却远远超出的情报部部长沉静的作出逼迫。
　　对方如果是父亲那儿子还能予以拒绝，但以长官身份作出的命令那部下就只能答应了。
　　「是，长官。行李已经准备好了。请问我要在哪里恭候少将阁下？」 
　　如此期待的休假就在即将到来前被夺走让人满腔愤怒，但同时属于情报部有着双重军籍的将校以排除了个人感情的声音立刻作出了回答。 
　　『那么你就在本部大楼等着。跟基地司令官打完招呼后就出发。』。 
　　「是，长官。」 
　　利用了通信线路的精神感应的会话，与开始时候一样单方面的终止了。 
　　莱拉对着继续看着画面的好友的侧脸，开口想要说些安慰的话。 
　　但是，看起来像在发呆的路西法多以电脑代替图像通话呼叫起通信科来。
　　他要取得联系的是安里·拉克罗上校。 
　　『大尉。非常抱歉让你重要的休假泡汤了。但这是中央下达的命令，我没有拒绝的权利。』
　　「我明白的，长官。我没有要向司令官阁下抱怨的意思。只是我有点问题想问，少将阁下是以什么理由将我借出的？」 
　　『那些打着反对外宇宙探查计划旗帜的恐怖分子们，似乎是为了破坏这次将会发表外宇宙探查用宇宙船上搭载的新型电脑的银电会而频繁展开了行动。在已经举行的开幕式上作为主要嘉宾的要人中已经出现了恐怖活动的牺牲者。据说其中拉斐人的代表尤芙米亚·谢尔蒙逊因为定时炸弹的爆炸头部受到了重伤，陷入了意识不明的病危状态。她好像与令尊有什么关系吧？』。 
　　「虽然是有听过这种说法，但我本人是完全不知道有这回事。」 
　　虽然路西法多态度冷淡的一言带过，但如果莱拉以前听过的传言是真的话，那拉斐星的代表应该是O2的异母妹妹，也就是路西法多的姑母。 
　　但根据他的这种态度，那个传言应该是在瞎扯吧。 
　　据说成为了恐怖活动的牺牲品，目前正陷入生死一线的危机中的可怜女性，如果真的是他的叔母的话，就算是素未蒙面也应该会因为病危的报告感到震惊，对犯人感到愤怒吧。
　　『行星代表的地位等同于行星总统。一旦接到了求援的话，银河联邦议会也会尽全力的出动宇宙军。正因如此，令尊来此委托在脑外科手术领域中有着天才美誉的阿拉姆特医生能够在她的手术中担任主刀。我已经向维安·由院长转达了依赖。军医院虽然确实很繁忙，但能卖个人情给中央本部也不是件坏事。少将阁下希望你能担任阿拉姆特医生的护卫以及协助银电会的警戒工作。有可能以参与者的身份从内部秘密的进行搜查吗？』。 
　　「我了解了。用不合宜的问题打扰您，真是非常抱歉。」 
　　『哪里。连理由也不知道就必须沉默的遵从命令，我很理解你非常抗拒的心情。反正不久也会从奥斯卡休塔少将阁下那里得到相同的说明。对少将阁下来说你是他的儿子，而对我来说你则是让我自傲的重要的部下。并不是能够爽快的就送出去的哦。』。 
　　在听了将自己当作儿子般看待的长官真情流露的话语后，路西法多回以难见的灿烂笑容道谢道。
　　「非常感谢您。我能够被左迁到这个基地，像这样成为上校阁下的部下是我的幸运。」
　　『我也是哦。虽然要在这个多灾多难的基地里工作，但我认为你的上任就是这些辛劳的补偿了。因为是你，所以一定能够完美的解决所有难关，平安的归来的。』。 
　　从莱拉的位置上虽然无法看到拉克罗上校的表情，但一定是在面对像个恶作剧的小鬼一样的路西法多时偶尔会露出的那种犹如慈父般的笑容吧。 
　　而部下这边也是对着关心着自己的长官回应了一个充满信赖的无邪笑脸。
　　莱拉握着拳头咬紧牙，忍耐着后背的恶寒。 
　　——男人什么的……！不要这么直白啊。长官和部下一旦拉普拉普起来，连女人都会因为害羞而受不了的说。 
　　「是，长官。那么先告辞了。——莱拉，要去军医院咯。」 
　　切断了与尊敬的长官的通信后，男人站起来，以迫切的口吻说道。 
　　莱拉因为友人与刚才的和谐感觉完全不同的样子而感到迷惑。 
　　「诶？不是让你在本部大楼等着吗？难道说我也要？」 
　　「没错。作为儿子的我还没关系，但就算是军医，如果直接就向阿拉姆特医生说什么有任务跟我来之类的，这对今后将要依靠对方来治疗的医生来说是很无礼的事情。O2在那之前一定会先去拜访医院长和阿拉姆特医生的。」 
　　「这是当然的啊，怎么了？」 
　　「军医院里本不是还在吗。你也知道O2和白氏是敌对关系吧？就算本对O2没有敌对的心，但O2却一定会去多事。不管怎么说他对马里里亚多和我来说都很重要。但作为老爸的话就一点都不有趣了不是吗。那个纤细的卡加如果过多的承受了老爸令人不快的行为的话，就算没有因为冲击过大而死，至少也会留下精神性的伤害的哦。」 
　　「怎么会。O2不是那么小气的人……」 
　　苦笑着将手置于莱拉的肩上，路西法多耐心的又重复了一遍。 
　　「我说啊，虽然说对于老爸还怀有幻想的你很抱歉，但要马里里亚多来说老爸可是从来没有成熟过。如果重视卡加的话就一起来。只有我的话只能制止住老爸，但精神上的慰藉怎么做我就不懂了。」 
　　 
　　内科主任卡加•尼萨里医生现在正在内科病房查房。 
　　当他接到路西法多的联络时，并不是没有想过就待在内科主任室里直到莱拉到来，但最后还是选择了如往常一样到人多的病房去工作。 
　　曾听说过有着超级精神感应的O2不需碰触就能操纵电脑。如果是真的那么那扇认证式的自动门跟没锁也没什么两样了。 
　　他对于独自跟O2面对面的待在一个房间里感到非常的恐惧，光是想到那个情景就忍不住要发出悲鸣。 
　　跟着护士和各个患者的主治医生一起走动着，不知不觉就沉浸在工作中的卡加为了去下一个患者的病房走出到了走廊。 
　　跟他一起出来的医生之一从背后伸出手，从卡加手中夺过了记录了病例的记录版。
　　「那么剩下的都交给我们吧，你自便——」 
　　「诶？」 
　　一瞬间不明白对方在说些什么只能茫然的目送着医生和护士们的背影。 
　　在很快就回过神并生起气来的他的身边，什么人发出了一声短促的嘲笑的笑声。
　　只是笑声而已却不知为何让人寒毛竖起。 
　　胆战心惊的抬起头，映入眼帘的是一张跟性格恶劣的年轻友人非常相似的白皙的美丽面孔。
　　「……唔！」 
　　身体僵硬得连声音都无法发出。 
　　身着联邦宇宙军中央本部所属士官所穿的绿色军服的银发男子，透过黑色的遮目镜俯视着卡加。
　　与意识无关，身体自己轻轻地抖动起来。 
　　说什么路西法多跟他父亲一摸一样，根本就是胡说八道，卡加这样想到。
　　虽然保持着与现在二十八岁的儿子几乎一样的年轻，但光是一手放在腰上随意的站在那里，就已经带上了超强的威压感。 
　　具有超级这种无法计测的高超能力的精神感应者要自然地同时操控卡加一行的心灵，大概就跟呼吸一般简单吧。 
　　形状美好的嘴唇，露出了一个半点温度都感觉不到的笑容来。 
　　「听说我儿子受了你不少照顾。如你所知，我与白氏一族之间有着非常深刻的不和。所以想来先确认下我儿子是不是被性格恶劣的白氏族的某个人给骗了——」 
　　比起儿子年轻的声音，那是更冷静令人深陷的低音。 
　　但是，性格恶劣的白氏族的某个人却无法听而不闻。 
　　——跟你们这对父子比起来，到底是谁的性格恶劣啊……！。 
　　「确实，性格恶劣这点我不否认。但是跟因为精神上的软弱而使快乐杀人犯辈出的白氏族比起来，我觉得我已经很无害了。」 
　　对于自己父子都是具有吸引力的极恶之人有着自觉的男人，不仅很干脆的承认了这点，还暗示了与自己二人相比，精神脆弱的白氏一族才是社会的毒瘤。 
　　而比起对方辛辣的反驳，卡加更受到打击的是对方读取了处于完全遮蔽状态的自己的思考一事。
　　站在激烈动摇着的他的面前，O2犹如雕像般的脸上的表情从轻微的冷笑变成了微小的吃惊。虽然路西法多的表情并不能说是丰富，但能让这个冷淡的男人的表情骤变的事情，至今为止又发生过多少次呢？。 
　　「还真是抱歉呢。我没想到竟还会有这种程度的遮蔽。与其说是白氏的中位者，跟普通人比起来也没什么两样。」 
　　明白对方并不是瞧不起自己，而是真的在为自己的估计错误道歉，自尊心受到伤害的卡加因为不甘心像要哭出来一样。但因为想到如果自己真的在这种男人的面前哭出来，只会让他更看轻自己，所以拼命的忍住了。 
　　即使如此，鼻子里感觉很酸，似乎只要再被多说一句就会超过忍耐的界限一样。
　　就在这时，空气中响起了摩擦声，空气剧烈的震动起来。 
　　从O2的身后一只穿着黑色军服的手伸了出来，夹住了O2的脖子。 
　　「老爸。这是我的事，不要多管。」 
　　从虚空中出现的路西法多•奥斯卡休塔将嘴凑到自己父亲的耳边威胁道。
　　明明是卡加早已听惯的低沉嗓音，却因为内中包含着的锐利的杀气使得听起来简直就像属于其他人的一样。但卡加还是感到了强烈的安心。 
　　因为差了半个头的身高，而不得不维持脖子被稍稍吊起的姿势的银发男子，在想要使对方的腕力松懈时，察觉到长长的黑发缠绕上了自己的手腕。 
　　「嚄。这是一旦感到我介入你的意志瞬间就会切断我的手的意思吗？」 
　　「要想跟你认真交谈的话这点程度的保险是必要的。——少将阁下，你要怎样对待你情报部的部下是你的自己，但尼萨里医生虽说是个军医，却不是你的部下。对优秀的医务官，请以相应的敬意相待。」 
　　「我只是听说儿子的朋友是恶名昭彰的白氏，所以稍微来看一下而已哦，小鬼。让我像个父亲一样担心一下也没关系吧。」 
　　「明明有着毫不逊色的恶名，竟然还好意思说什么担心。卡加就是卡加。白氏什么的，跟这些全都无关只是我的朋友而已，不要多管闲事。」 
　　如果谈话的不是这两个人的话，这其实是场非常温馨的父亲与儿子间的亲子对话。可是一旦联系上展现在面前的这对巨大肉食性野兽父子的危险程度，胆小的观赏性小动物可是会吓破胆，什么时候就崩溃了。 
　　正当他笼罩在两人的言语中时，从电梯的方向传来了相当快速的向这边跑来的脚步声。
　　在住院病房的走廊上奔跑自然是明令禁止的，但没有任何人注意到并出声阻止应该是因为O2的精神操作还在持续的缘故。不需要特别集中就能在大范围将许多人的精神进行持续性的长时间操纵，简直就是怪物一样。 
　　依靠精神感应力的精神操控是被银河联邦法所禁止的行为，但在当前状况下却缺少能够对O2提起控告的证据。 
　　「卡加……！」 
　　穿着不利于奔跑的靴子在长长的走廊上全力奔过来的正是路西法多的副官。
　　大概两人是乘坐同一部电梯过来，但在察觉到来迟了的瞬间只有路西法多通过念动力，空间移动站到了他父亲的背后吧。 
　　在看到担心的赶过来的她的脸后，心情放松了下来，又觉得想要哭了。但这次不是为了自尊，而是因为男性的脸面将泪水忍了下来。 
　　莱拉带着犹如雌豹般凶猛的神色，将卡加护在身后后迎向O2。 
　　「少将阁下。请不要做出伤害尼萨里医生的举动。对于非常特殊的我们来说，医生是十分难得的良友。如果您拒绝我的请求，那么比起任务或者阶级，我会优先私情。」 
　　「还真是令人害怕的请求呢。被部下以这种没大没小的口吻说话，真是相当新鲜和有趣的体验。」 
　　一手放在环住自己脖子的儿子的手上，情报部部长从喉咙的深处发出了笑声。
　　站在比自己高了一头的莱拉身后，尽管无法看到O2的样子，卡加仍在听到那柔软的笑声后起了鸡皮疙瘩。 
　　因为要庇护自己，两人才会陷入这种困境。虽然这样想着，身体却害怕得无法走到前面去。即使躲在女人裙子底下的男人会被人叫作胆小鬼，但现在的他确实就是如此。 
　　能够与如此恐怖的上司正面对持，甚至与他对瞪的莱拉的勇敢轻易的就超越了普通的男性。不愧是能与被称为宇宙军英雄的好友并肩战斗在许多战场上的出色士兵。 
　　路西法多用不耐烦的口吻说道。 
　　「给我适可而止吧。你要找的是阿拉姆特医生对吧。如果被他知道自己一起喝茶的朋友被老爸用半玩乐的心态欺负了，医生可是会真的生气的哦。如果同时惹怒了我和医生两边，你觉得对任务会有什么好处吗？」 
　　「不过是正好顺路才来瞧瞧而已。不会再做什么了，放开手吧。」 
　　觉得处于强势方的O2没有说谎的必要，路西法多接受了他的说法依言松开了手。
　　取回了自由的O2头也不回的对已经长得比自己高大了的儿子道。 
　　「我现在要去医院长室，与医院长以及阿拉姆特医生预定了会面，要一起来吗？奥斯卡休塔大尉。」 
　　「不了。我要回宿舍去取行李。就如最初下达的指示在本部大楼会合好了。」
　　「这样。那么等会见——」 
　　持有双重军籍的部下们敬礼目送了轻快的说完后就离开的情报部部长。 
　　在判断出长官已经离得足够远后，莱拉将内科主任抱在胸前。 
　　「好可怜，很害怕吧。现在的脸色都还是像要晕过去一样……！」 
　　害怕得发抖或是快要晕过去虽然都是事实，但对于被远远小于自己的女性说什么好可怜之类的，卡加有着相当的抵触感。可是，这跟脸被埋在她柔软的胸部的愉快心情比起来，男人的自尊什么的都不足道了。 
　　被深爱的莱拉这样抱着，心也变得安稳和温暖起来。 
　　生为白氏，又长久以来保持着这种外表，再加上卡加本身难相处的性格和怀有的劣等感，所以他除了母亲外从没有被女性这样抱住的经验。 
　　虽然很想一直被这种幸福感包围，但人生除了爱情外友情也是必要的。 
　　「路西法多，为什么不一起过去？这次可是轮到萨兰要被O2欺负了啊。」
　　「就算是老爸也不可能欺负得了医生的。再说他当时是把我当作部下发问的，言外之意就是不要来的意思哦。长得一摸一样的俩父子还可以当作个有趣的杂耍，但将不是直属部下的人带过去会很奇怪吧？」 
　　「那么……你就不担心萨兰吗？」 
　　「完全不担心。讨厌人类，在基础设定上都怀有坏心眼的志趣相投的两人，也许会很合拍呢。」
　　因为说着两人为人的路西法多毫不留情的说法，莱拉苦笑了起来。 
　　「此外至少还能增加稀少的美貌男性同好这个项目吧。」 
　　「老爸又不在意自己的容貌。他是只要不妨碍行动就足够了。」 
　　O2之所以会对自己的身体并不爱惜，是精神感应者的精神上的超感觉与现实中身体的感觉之间的差异过于巨大造成的。卑微且限制又多的身体跟拘束的道具没两样。 
　　而且，归根究底，他本身是研究遗传因子的过程中人为制造出来的Design Child，过去的身体有着因为操作遗传因子的关系注定不会长命的事实。即使在拉斐星史前人类的遗产的帮助下获得了新的身体的现在，深刻在精神上的伤痕却不会消失。 
　　并不了解这一点的莱拉不高兴的说道。 
　　「在这点上你们父子还真是像啊！你知不知道你说了多么了不得的话？」
　　「我可不记得我有怠慢过哦？为了吝啬的不露出素颜来，可是一直用遮目镜护着的哦。」
　　当然，真相正好相反。只是因为对每次被看到都会引来麻烦的自己的素颜感到厌烦的无情行为，却跟慎重对待时的行为相同，变成了很讽刺的结果。 
　　尽管对于莱拉的心情并不是不了解，卡加还是劝解道。 
　　「莱拉。如果这个男人让自己的美貌一直被周围的赞美所包围，看到镜中的自己就会迷恋，你也会感到超级讨厌吧？所以只要能够普通的对待自己的脸就已经够了吧。」 
　　「那种变态水仙我会用铁拳来纠正他的。」 
　　「呐，莱拉。你对于在男友的面前站得像个哼哈二将，还举着拳头雄赳赳的发出铁拳教导宣言的自己怎么想？」 
　　路西法多单纯的提出疑问。 
　　没有察觉到莱拉脸红了的白氏以着一副惊讶的表情指摘道。 
　　「你忘了上个月因为说了多余的话而被踢到海里去的事了吗？」 
　　「我记得哦。但是，这种事反正一直都有在发生。但对我来说，如果本认为这样的莱拉保持下去也很好的话我会非常高兴的，所以想借这个机会确认一下。」 
　　「真是失礼。强迫对方变得符合自己的喜好，可是无视了对方人性的最差劲的傲慢哦。……莱拉是个身心都很强大，而且内心温柔充满魅力的女性。我不会再要求更多的东西了。」
　　即使说到后半已经满脸通红，但卡加还是坚持对路西法多说完。 
　　如果萨兰丁在场的话，大概会混杂着叹息的提醒他这种时候就该牵过莱拉小姐的手，一边看着她一边诉说自己的心意吧。 
　　「太好了！卡加，到手！」 
　　「给我等一下。为什么你会这么高兴？」 
　　明明为了要明白的袒露，卡加忍住了害羞鼓起勇气说出来的话，却让作为被表白的莱拉满脸一不满的发出抗议，而身为她好友的那人却满脸笑容。 
　　「因为你啊，以前不是说过我的东西就是你的东西吗。虽然有点无法接受，但如果让你的东西也是我的东西这个公式成立的话，就公平了。」 
　　「我确实这样说过没错。既然如此，阿拉姆特医生也要成为我的东西咯。」
　　「诶诶诶诶！医生是我的吗？」 
　　「什么啊，这种嫌弃的反应。正因为本人不在这里，不是很没礼貌吗？」
　　随着话题的偏移告白也付之流水了，内科医生的内心相当的复杂。虽然他们相交在前，如今自己也不好说什么，但是——好寂寞。 
　　 
　　基地的名人大尉仍在与其副官继续着奇妙的争论。 
　　「是说阿拉姆特医生这名字，总觉得有种在说附带了诅咒的物品的感觉？像是让持有者必定会遭到破灭的戒指、会吸取生气让人早死的项链什么的。」 
　　「这才是适合让厄运之王带着的宝物哦。相互之间的诅咒可以抵消，不是正好吗。」
　　「原～来～如～此～」 
　　看起来是完全同意了副官解释的男子一只手握拳敲打另一只手的掌心后，重重的点了点头。
　　卡加为并不在场的天才外科医生感到悲哀。 
　　「等一等。把萨兰说成是带着诅咒的宝石这一点，我也是觉得很恰如其分。但是，你这家伙不也是个会在周围引发严重的异常事态的人体兵器吗？如果萨兰在这儿，可是会生气的说只有你，我不想被你这样说哦。」 
　　「诶？如果是医生的话，我觉得他会这样说啊。——能够成为将你装扮得更加美丽的宝石是我的荣幸。正如你所说这是带着诅咒的，所以一旦戴上就再也无法取下了……——」
　　似模似样的模仿着萨兰丁口吻的男人在说到一半时就停住了。 
　　似乎是在自己说着的途中感到了害怕。 
　　莱拉喷笑了出来。 
　　「我说你……。能够完全了解萨兰的性格是不错。但反过来，对于为什么你能够在了解他的同时还能跟他交往下去这点，我很疑惑啊。」 
　　「唔？因为惊险和恐怖？还有又漂亮又奇怪很有趣？」 
　　能够与对卡马因基地来说最强的、享有最凶恶之盛誉的魔鬼医生交往，还能有这种感想的这个男人很了不起。 
　　虽说萨兰丁说过已经做好了长期作战的觉悟，但要将这种感想变为爱恋又要花费多少时间呢。
　　卡加为了友人而试探起那微小的曙光。 
　　「……后半部分对你也很适用，所以你可以去滋生一些同类间的亲近感。」
　　「卡加。前半部分也适用哦。他接下去会说出什么话来，会干些什么——对周围的人来说这也是个惊险和恐怖。」 
　　「原来如此。」 
　　这次是卡加因为莱拉的话而以拳击掌。 
　　「这样说来，可爱和凶暴就是你们俩的共同点哦。」 
　　「谁凶暴了！」 
　　眼睛瞪成了三角异口同声回答的两人相互看了看后莞然笑了起来。 
　　「路西法多和阿拉姆特医生多半会离开一阵，要吃饭的时候一定要找我哦。」
　　「当然。为了配合你的工作时间，我对工作也做了调整。」 
　　路西法多透过遮目镜观察着很开心的点头的白氏的侧脸。 
　　「脸色已经恢复得差不多了。如果不比老爸早一点到本部大楼的话就不好了，所以我也该走了。那个性格恶劣的臭老爸给你添了麻烦，真的非常抱歉。」 
　　「根本就不该你来道歉吧。而且要说的话，因为我的关系特意赶过来，谢谢你们。那个……我很高兴。」 
　　总是倔强、自尊心强、说着与真心不符的话的卡加，不好意思着的吞吞吐吐的用着非常坦率的态度道了谢。体会到了他的真情的莱拉温柔的笑起来，什么也没说的再一次拥抱了那个比自己娇小纤细的白衣。 
　　站在一边的路西法多唇角弯起愉快的笑起来。然后伸出手缓缓的抚摸着那个有着犹如羽毛一般的白发的后脑勺。 
　　如同往常一般，从手心中感觉到了他安定性非常高的强韧精神。而现在更带着温暖、平稳的波动。 
　　要不要抗议不要摸年长者的头，卡加犹豫了一瞬后立刻就放弃了。对于根本就听而不闻的家伙不仅无效，连自己都不想再把这句说厌了的句子挂在嘴边了。 
　　被这两个人重视着的实感，以及对此感到的幸福，他想让这珍贵的时刻就此停下。
　　对于正在与O2对持的萨兰丁虽然感到了小小的内疚，但他们的友情还没有深厚到可以因为顾虑而将这一刻的最大的幸福放手的地步，外科主任医生应该不会生气的吧。 
　　就在他在心中作出这样的结论时——。 
　　“我会转告马里里亚多，你现在很好也很幸福的。”。 
　　「……！」 
　　这也是个容易被感知到的有着强韧精神的强大波动。微微含着的笑意中并没有讽刺。奥斯卡休塔父子不仅仅是外表，连内在的根本上都很相似。 
　　对O2来说，卡加是让马里里亚多放在心上的友人，所以他就把自己设计成为一个恶人。——当然，这并不是说他不是真心的。 
　　他很容易的就让此刻的这三人在他的掌心上跳舞。虽然令人生气，但动机也好结果也好卡加都没有可以愤怒的地方。不说自己，连理应很了解自己父亲性格的儿子都能被他耍弄这点来说非常的厉害。 
　　名为奥利维•奥斯卡休塔的这个人，果然不愧是中央本部情报部的老大，是个非常难对付的男人。 
　　萨兰丁•阿拉姆特在持续工作了四十一年后第一次踏上了卡马因基地本部大楼的屋顶。
　　带着装有最少限度行李的旅行箱，踏上阶梯的他扫视着被简直像是发出光晕的盛夏的光线包围着的屋顶。 
　　「如果要我选择是现在还是寒冬里的半夜来进入这个地方的话，我会毫不犹豫的选择后者。」
　　「气温最低的时候是黎明前一刻哦。」 
　　同样手提旅行箱的路西法多面无表情的指出道。 
　　两人现在穿着长袖衬衫而不是白色的夏装，这是因为在宇宙船内要穿着相当于冬装的军装是一种义务。他们俩为了在登船后能立刻换上而都将黑色的上衣拿在手里。 
　　对于习惯了半袖夏服的现在难免会感到闷热，不过因为即使是冬装也附带有温度调节功能，所以O2能够一副若无其事的样子是因为他本来就不觉得难受。会给地面工作的人配给半袖服装是考虑到视觉上以及心理上的因素。 
　　平日里因为警备上面的关系被封锁了的本部大楼屋顶，有着与军医院一样能让VTOL降落和起飞的停机场。 
　　与军医院不同的是，因为大楼长方形的构造，所以能够同时让五架同时降落或是启动。就算是运送兵员的中型输送艇也应该能让两架同时利用。 
　　不像军医院那样有个温室，露天宽广的空间中，一台反射着八月强烈日光的纯白色的VTOL正停在那里。 
　　主要由曲线构成的机体不知怎的给人一种优美的感觉，犹如白色的鸟儿一般。
　　「那就是现在宇宙军主力机的V5伯雷亚斯吗？」 
　　「不。那是运输艇类型所以有不同。而且在中央的话，应该已经是用上V6卡尔达了。」
　　替回答了萨兰丁疑问的儿子的说明作出补充，走在前头的O2说道。 
　　「这是专门使用的小型运输艇白雪。如果要从行星琉璃宫升上宇宙的时候，可以乘坐这个。」
　　「这个名字是来自童话？还是单纯指机体颜色？」 
　　「机体颜色。因为那时旁边正停着运送要人用的香槟金的机体。」 
　　「呜啊。有种低级暴发户的感觉。」 
　　「一点没错。」 
　　与作为又酷又时髦的白雪的乘客很搭的银发的少将，对儿子毫不客气的感想表示同意。
　　当三人靠近后，在接近尾部下方的一角滑开，降下了升降机。 
　　「选喜欢的位置坐。很快就出发了。」 
　　婉拒了拉克罗司令官他们的送行，O2在进入机舱内后发出了简短的指令。将行李放入置物箱的两人当场套上外套的袖子后，进入了被一条走道分成两排共计二十个座位的机舱。
　　空间明明很大座位数却很少，原因是在后部设有接待间的关系。这就好像在说为了响应客人不暴露身份的要求，欢迎在停机场里进行会议、会谈或者密谈一样。 
　　因为升降口在最后面，大概觉得到前面去也没意义，O2在最后面的左边位子上坐了下来。理所当然的，萨兰丁和O2的儿子坐在了右侧。 
　　正当路西法多帮萨兰丁绑上安全带的时候，突然有来自外部的通信进入。
　　『这里是战舰嘉蒂尼亚。O2！基德擅自操作了船内的重力装置——呜啊…』
　　伴随着男人的悲鸣的是重物陆续跌落在地板上的声音。麦克风里也传出了不止一人的悲鸣声。
　　抬起头的路西法多将目光投向操纵席与客厅交界处的墙壁上映出的大型战舰舰桥的映像上去。墙上看样子是贴了数码薄膜的样子。 
　　在通话的士兵起身前，就变成了一个相貌出众的少年的脸部特写。 
　　『O2～。快点回来嘛。我太无聊了可是会死掉的哦！』。 
　　「那么就给我去演算。我可没听说过计算机会无聊死。」 
　　『这只是语言上的修辞啦！因为我可是为了能够理解人类，并让人抱有亲近感而设计输入了模拟人格啊。现在这种表现没错吧。』。 
　　十五、六岁的外表却有着幼稚的口吻和表情的少年，因为不满语气尖锐了起来。
　　在路西法多的所知中，并没有宇宙船的主计算机的模拟人格是男性，而且还是个孩子的例子。虽然年龄上多少会有浮动，但全都是女性。 
　　与无论何时都不会慌乱，用温柔的语气说话的女性谈话可以让船员感到治愈，精神变得安定。特别是在有限的空间里居住了大量的士兵，一旦发生了什么纠纷就会直接关系到生命安危的战舰上，是非常重要的精神慰藉的一环。 
　　归根究底，由因为无聊就去玩G装置的恶作剧小鬼操控的飞船，太过吓人不可能有人乘坐吧。如果连船内的氧气浓度也被改变，可就是攸关性命了。 
　　而这模拟人格的少年被给予的容姿，也是非同一般。 
　　首先根据进入了画像范围的部分进行想象，没有穿衣的上半身的肩部和胸前刺着刺青。向四面八方奔放的伸展开去的长长的卷毛是鲜艳的绿色，鬓脚和前发上绑着带着金属光芒的橘色、紫色、红色的穗子。 
　　「好像看到了豪华的南国之花呢。」 
　　听到萨兰丁自言自语的喃喃声，路西法多微笑起来。 
　　有着贵族般美貌的外科医生，将美丽确切的表达了出来。 
　　那张眼角稍稍上翘的脸属于可爱型。那咖啡棕的肌肤让人联想到莱拉•奇姆。
　　如果仅是如此的话，也只是让人觉得是喜欢打扮得别出心裁的不良少年而已。
　　但在茶褐色肌肤上那双荧光黄的双眸，却展现出强烈的魅力。 
　　「我有命令过在我离开的两小时里，你要乖乖的等我回来吧？现在才一个半小时都不到，你违反了命令。如果连我的命令都不听了，那就只能将你初期化重新设定了。」 
　　『不要！这种事绝对不要！对不起。我再也不这样做了，请原谅我！』。 
　　「只是相同的行为不再做第二次，但可以做别的恶作剧这种解释，你会被视为会说谎的危险的计算机，为什么你还不理解？」 
　　『我不明白啊。是将暧昧的命令适用在过广范围上的人类更奇怪。』。 
　　只存在于画面上的少年暴躁起来，带着通常的模拟人格所不会拥有的令人惊讶的自然感。但是，这种自然感并没有向好的方面发展。 
　　「在这里争论这个问题只是浪费时间。VTOL要出发了通话切断。」 
　　大概是干涉了通信装置，精神感应者的话没有说完通信就切断了。同时机体的引擎开始发动，能感到轻微的震动。 
　　 
　　「……老爸你乘坐的飞船，就是搭载了卡拉瓦奇型计算机的那个新造舰？」
　　「是没错，不过舰长还没有决定。就如你所看到的那样。刚才进行联络的航海长，是现场的最高指挥官。」 
　　「就是说，是被臭小鬼看不起了吗。啊，不行不行～。中央的官僚体制还是没变呢。算了，如果发生什么事就要靠你了哦，老爸。」 
　　在奥斯卡休塔父子就外宇宙探查用而建造的战舰上搭载的新型计算机谈论的时候，VTOL由垂直上升变为了向斜前方上升。 
　　VTOL的加速非常惊人，在几乎感觉不到引擎的震动和加速时的重力的情况下，机体很快就到达了大气圈外。 
　　虽然还没有到无重力的程度，但能感到身体比平时轻了许多。如果在没有安全带的情况下动动身体，似乎就会因为惯性从座位上飞出一样。 
　　搭载了大气圈和宇宙空间两用型引擎的VTOL，因为被两种种类的燃料箱占据了空间的关系而无法搭载小型的G装置。虽然可以抵消掉加速时的重力，但其功率并不够在无重力的宇宙空间里在船舱内维持恒定的1G重力。 
　　「马上就要到了。」 
　　「诶？但还没有从窗外看到嘉蒂尼亚号的船体？」 
　　觉得战舰什么时候就会出现在窗外那宽广的黑暗中而一直注视着的萨兰丁，反射性的发出了失望的声音。 
　　「很遗憾，现在正由我们这边追赶在环巴米利欧星轨道上的嘉蒂尼亚。虽然也想在追上后让你看看，但并没有这个时间。非常抱歉，阿拉姆特医生。」 
　　「不需要道歉。觉得会看到话题中的新造舰只是我擅自的认定而已。在关系到重要人物性命的时候，尽可能的抓紧时间是理所当然的我能理解。即使是放入冷冻睡眠装置将生命活动压制到最小限度，头部伤势的治疗也必须分秒必争。何况说，这个巴米利欧星还处于银河系的边缘。」
　　根据萨兰丁的回答，路西法多知道了恐怖活动牺牲者的状况。因为不觉得这跟自己有什么直接的关系，那时的他并没有怀着什么特别的想法。 
　　从收纳库登上舰桥的O2一行迎来了操控飞船的航海士众人的敬礼。全员都穿着表示中央本部所属的绿色上衣。 
　　即使心底为只有身高和发色不同的奥斯卡休塔父子惊人的相似度感到震惊，他们也并没有表现出来。 
　　外宇宙探查用新造舰的测试航行这个任务，被他们视作为极为光荣的事，这一点在接下来的对话中就能看出来。 
　　「被命令执行这个关系到银河系人类未来的极为光荣的任务，却因为能力不足而落到如此丑态，我感到万分的抱歉，长官。」 
　　「你们并没有谢罪的必要。连我的命令也不听了，那么对方是谁都是一样的。——没看到阿尔缇斯中尉？」 
　　「她在刚才的跌落中运气不好腿部骨折，现在正在医务室接受治疗。因为只是单纯的骨折，所以并不需要太在意。」 
　　正与O2交谈戴着少校徽章的男人，似乎就是作为现场最高负责人的航海长。
　　第一次踏足战舰舰桥这种东西的萨兰丁，很稀奇的来回看着摆有大大小小的屏幕和测量器的室内。天井很高形成了开放式的氛围，是为了尽可能的在宇宙船这种封闭空间里减少封闭感吧。
　　造在中央最高处的，是三面都□作台所包围的无人的舰长席。 
　　虽然还不知道会坐上哪艘飞船，但应该都是同样搭载了卡拉瓦奇型计算机的新造舰，萨兰丁想象起了坐在那里指挥的路西法多的身姿。战舰的舰长席才是有着宇宙军英雄之美誉的他所应该呆在的地方。 
　　突然，还带着点稚气的年轻声音在舰桥上响起。 
　　『欢迎回来，O2！呜啊—，这个人就是你说过的你的儿子？真的是一摸一样呢。好厉害。人类真有趣～』。 
　　O2他们的面前突然出现了那个在VTOL内通信时见过的少年。腰上缠着富有民族风的布，裸着脚站在那里。 
　　被就那样出现的、不觉得是活生生人类的少年的身影所吓了一跳，没有多想就向身旁的路西法多小声询问道。 
　　「这个画面，不是被合成的模拟人格的映像吗？」 
　　「因为感觉不到生物体能量，眼前这个家伙只是立体映像。」 
　　「但是地板上可是有影子哦？」 
　　「做的还真精细，把建造费都花在没用的地方了。」 
　　似乎在什么地方装着的集音麦克，高性能的装置将两人的低声交谈听了去的计算机的假想分身像小孩子一样嘟起嘴抗议道。 
　　『你说没用是什么意思！这可是作为人类的伙伴为了让人感到亲切所作出的努力哦。』
　　「亲切？对这种东西？」 
　　黑发的大尉毫不客气的伸出左手，突进少年脸部中央。 
　　看到在那张人类的脸上，自手背前的部分都消失了这一怪诞的超现实光景后，一齐倒吸了口气。
　　『你在干什么！』。 
　　带着愤怒表情的少年叫跳着脱离。就算是计算机，似乎对路西法多预测外的行动也会反应不及，来不及采取回避行动。 
　　「战斗中的舰桥上有个半裸的小鬼跑来跑去，谁还会感到安心啊笨蛋。反正会考虑这种无聊事情的，多半是那些研究所里培养出来的开发者吧。」 
　　『考艾是行星马萨拉的战士哦。』。 
　　「那又如何。这艘战舰至今有过战斗经验吗？只有用主炮将敌舰轰为宇宙中的尘埃，才能成为一个独当一面的战士。你明白了吗，小鬼。那是敌人哦。只要是敌人的话再怎样杀掉都没关系。而这些本来是你存在的意义。但是，因为半是有趣就玩弄G装置，使舰桥上的女性将校的腿脚骨折的你，是个完全的初期不良的的瑕疵品。如果是人类的话会以伤害罪被投入宇宙军监狱的。」
　　『我…不是瑕疵品。』。 
　　全息图上的少年半是哭泣般的表情回答道。 
　　但是，电脑OTAKU的O2的儿子依旧冷静又冷酷的样子。 
　　「虽然这是写出了这个程序BUG的家伙的错，但载入了有着BUG的基础软件的计算机在发生了严重故障的时候，在没有输入补丁软件的情况下计算机本身会变成废物。作为电脑软件和硬件半一体化的卡拉瓦奇型计算机的BUG，已经是除了初期不良的瑕疵品外没有别的称呼了吧？」
　　『因为太无聊了，只是稍微引起点骚动玩玩而已嘛！你太夸张了。』。 
　　「夸张？如果那个因为你的玩玩而骨折的女性，正怀孕着会怎么样？怀孕初期的话只看外表是看不出来的。没有进入安定期的孕妇以会让人骨折的势头摔在地上，一般来说是会流产的哦。如果真这样了，你就是凶手。」 
　　看着因为路西法多的指责而显得狼狈的少年，萨兰丁对那表情的变化和入微的举动感到赞叹。
　　这大概就是遵从在这样的场面下，要作出这样的动作的所谓程序上的演技吧，因为是没有心的存在，所以是相当高超的演技。让人产生了观看天真无邪的孩子与冷酷军人的短剧的感觉。
　　『但是，这只是假设而已说得太过了——』。 
　　「作为战舰上的主计算机，如果不对各种各样的不幸事态作出假设，并模拟出对应方法及其后果还要做什么！无法站在人类的立场上考虑的XX计算机就算再怎么模拟人类的行为，我只能说那是在浪费能源给我停止吧。」 
　　『所以，我不是还在学习中吗。』。 
　　人类与计算机间奇妙的争论还在持续着。 
　　除了对路西法多稀奇古怪的举动多少有了免疫力的萨兰丁，以及离开人群到了其他方向的O2外，舰桥上的士官们正茫然的看着他们。 
　　之前还一副着急样子的O2却不予以制止，这其中应该有什么理由吧。这样想着的蓬莱人医生也没有去调解。 
　　「人类行为的基础在于是否快乐。只有小孩子才会只看重这点活下来。正因为有会造成生命危机的痛苦，才会产生想要逃跑的恐惧，以及对于给予自己痛苦之人的愤怒。你一直以只是玩玩而已作为自己行为正当性的辩解，但你有稍微考虑过现在还在忍受着骨折的她的痛苦吗？她和同僚受到伤害的舰桥上的士官们的愤怒你考虑过没有？无法被消解的愤怒，会成为长久存在的憎恨和厌恶。你似乎是为了增加乘员们的亲切感才以这个姿态出现，但这只会让人觉得生气，你觉得谁还会认为这很可爱？」 
　　一同听着路西法多所说的乘员们，不由的点头表示同意。 
　　「正因为是连这种程度的预测和模拟都做不到的战舰计算机，我才会说是瑕疵品。普通的计算机也许在级别上不如你高级，但正因他们不会考虑什么无聊还是有趣，所以远比你要更安全。只要想想在外宇宙探查的长途旅程中，你会说出太无聊了想要玩一玩这种情况，就会从心底感到毛骨悚然。我死也不要作嘉蒂尼亚号的舰长。」 
　　将能乘坐上这艘舰艇视为荣誉的航海长，在听到最后一句话时有些生气。但即使如此，他依旧紧闭着嘴保持着沉默。至今为止的体验，让他充分了解这确实是一艘被这样说也无可奈何的危险性高的飞船。 
　　被认为是南国之花的华丽少年，低垂着头小声的低喃。 
　　『……因为……作为计算机的我，没有痛苦这种东西……』。 
　　「还要找借口吗。——既然你想知道，那我就教教你。」 
　　在场的将校中唯一穿着黑色军服的大尉向离自己最近的舰长席走去。 
　　他要向作为机械的对方说些什么，乘组员们都呆呆的望着他。 
　　路西法多将手伸向了舰长席操控台的一端。然后，那一部分就像被看不见的手将包装纸撕掉了一样，卷了起来。 
　　他脸色不变的将伸出来的配线的上端握在手中。 
　　少年的身体突然大幅度的僵硬起来。从左腕到肩部都消失了，左边脸部也化为了溃散的肉块。
　　只剩下了右半边的嘴忙碌的重复着开合，没有扬抑的机械声开始做出报告。声音与嘴部的动作完全不吻合。 
　　『……信号…发生强烈…干扰……可消除的干扰装置…工作输出不稳定……数据混乱……』
　　原本断断续续的少年声，从中途开始在高低和速度上发生了各种的变化，还混入了刺耳的杂音。而且声音听起来，并不是站在面前的这个少年发出的，而是从安装在舰桥什么地方的装置中发出的声音。而且扬声器的位置也在不断变化让人无法平静，感到焦躁。 
　　少年的身体失去了立体感，像是海底不断摇摆的海草般晃动，从头部到脚尖都开始了波动。
　　舰桥上响起了警告的蜂鸣音。 
　　『紧急事态……！部分系统失去控制……失去控制！』。 
　　「请住手！你知道你在做什么吗，你想破坏嘉蒂尼亚号的计算机吗？——O2！你也要负上监督责任啊」 
　　成员中一个引人注目的瘦小男性士官叫道。 
　　萨兰丁察觉到男子制服上的兵种徽章是在卡马因基地时从没见过的。从他叫嚣的内容推测，是参与了新造舰的研究开发部分的相关者吧。 
　　当路西法多放开手后，蜂鸣器停止了鸣叫，少年的全息图也回复了正常。
　　少年瞪大了眼，用没有感激和惊讶的表情喃喃道。 
　　『……我明白了！我明白了，好厉害……。这就是所说的“痛”吧……！』
　　「很难受吧？但是，被你弄成骨折的女性，在伤势治愈前可是不得不忍受这种不愉快的状态哦。你还认为你为了打发无聊所做出的事是好事吗？」 
　　『不是的！我对她做了很不好的事。』。 
　　像是幼小的孩子般少年重重的摇头。 
　　「不只是那位女性。虽然没有骨折，但舰桥上的乘组员们可是全都留下了疼痛的回忆哦。恐怕身体上都留下了撞伤，因为青肿感到疼痛。」 
　　『我该怎么办？犯下错误的人类据说都要赔罪，我要怎么做才能赔罪？』
　　「不同问题不同处理，不过这一次要向全员道歉，而且今后不再犯相同的错误这一点是最基础的。不是在VTOL上时你对O2说的那种意思，在理解了所犯之错的意义上，还包含了类似行为也不再犯。——嘛，虽然说这些话的我也没法简单的就做到。总而言之，如果有什么关于人类的事不明白的话，在你采取什么行动前先去找人类问问。只要一点点的积累下来，就会成为你的经验。」
　　同O2一起保持沉默静看事态发展的萨兰丁视线在空中不断游弋。 
　　这个，正一副很伟大的样子进行说教的男人，是个不仅始终犯着同样的错误惹副官生气，还在让巴米利欧星上居住在流民街的二十万人消失后，毫无罪恶感的，与教育系最不相符的家伙。
　　不过，现在将这一点透露出来也只会让问题更复杂，毫无益处。 
　　天真的少年，被制造出来的计算机坦率的点点头。 
　　『我会努力的。』。 
　　「真是个好孩子。」 
　　作为原本就是机械狂人的电脑OTAKU的路西法多，因为对会死心眼的执行着人类所下命令的计算机这种存在抱持着爱意，而露出洁白的牙齿笑了起来。 
　　即使没有取下遮目镜，但站在能看到他的笑容位置上的人们都红着脸看呆了。
　　不知是什么原因造成的异常，全息图上少年的身影像是投影装置被开了关关了开一样明明灭灭了数次。 
　　大概是觉得能被这个对自己非常凶的男人表扬，那么再稍微撒撒娇也没关系，所以将陷入了绝境的自己的心情委屈的说了出来。 
　　『——我绝对不要被初期化。如果被重新设定了，那就不再是我而是别的东西了。现在的我就会消失不见了。就算被说成是任性，也不要变成那样。』。 
　　「自我的消亡，换句话说也就是死亡，人类也好计算机也好都一样。排斥死亡是很自然的。只要在之后的返程中，让大家看看你并不是一台XXX的计算机，那么开发部的成员也就不会认为自己至今的劳动是白费力气了。」 
　　『XXX的计算机？XXX是什么意思？』。 
　　这是将如果有什么不明白的事，先要向人类询问这一教导忠实的遵守着的少年。
　　就算是假设中也从来没想过会从身负荣誉的宇宙联邦军士官的口中吐出这种单词的中央部精英士官们，全都冻住了。在无法作出反应的工作在舰桥上的士官们的斜视中，路西法多平静的回答道。
　　「就是XX时XXX的XX的意思。」 
　　在因为数据库中不存在的单词排列而感到混乱的少年再次提问前，O2打断了两人的谈话。
　　「不要教小孩子这种污言秽语，奥斯卡休塔大尉。——基德，他说的那些是谩骂时才使用的俗语。就算将单词直译出来也无法理解的。你只要当做是无用的、预估错误的累赘这种程度来理解就行。」 
　　『嗯，我懂了。』。 
　　「反正等正式配备后，就会聚集起一堆迷彩服的肌肉羊了哦，奥斯卡休塔少将阁下。只要听过一小时的那些家伙的谩骂声，就会明白刚才的单词已经很中听了哟。」 
　　看着很认真的作出这样回答的儿子，O2终于对至今为止他的长官们是多么的辛苦了解一二。
　　所以他也不再发表什么感想，直接向航海长以委托的形式下了命令。 
　　「既然已经解决掉一个问题了，那么是不是该出发了？」 
　　「啊，是，长官。真对不起，立刻就向行星奥姆尼亚出发。」 
　　「阿拉姆特医生，我带你去你的房间。任务的说明也一起进行，大尉也一起来过来。」
　　追在一边说一边快步走出去的身后，萨兰丁也跟了上去。 
　　 
　　被留下来的路西法多苦笑着向舰桥上的士官们敬了个礼。 
　　已经站在接近阶级社会顶点的O2也许不需要在意，但对于身为尉官的他来说，亲自打个招呼还是很重要的。即使是再怎样不讲理的军人，也已经不是会横生风波的孩子了。 
　　刚才面对计算机的化身时，那种想说什么就说什么的随便的说话方式既然已经无法让人当做没听到，那么不如就在对待上位者的态度上抱持一点敬意。 
　　「一来就被卷入纠纷，很抱歉没来得及作自我介绍。请容我之后弥补。」
　　「彼此彼此。基德的事还多亏了你。多谢。不愧是O2的儿子呢。」 
　　「不敢当。」 
　　当父亲不在的时候，他会被称为宇宙军英雄，这个混杂了对他自身取得的功勋的嫉妒的挖苦式的称呼。而如果父亲就在附近的话，那获得过三枚荣誉勋章的过去就会被无视，只会被当做O2的儿子看待。如果是普通的儿子的话可能就会承受不住这种父亲的重压，早就从社会中逃离了。
　　——老爸他还真是不管在哪里都是偶像呢。莱拉那家伙总是说我是什么男性杀手，只不过是单纯遗传了人类杀手而已嘛。 
　　一边不知觉的沉浸于自我思考空间里，一边离开舰桥的身影背后，一身南国风的少年追着问道。
　　『你还会到舰桥上来吧？我没法离开舰桥去别的地方。』。 
　　「那是因为只有舰桥才有投影装置的缘故吧。如果使用船内通话，想要说话随时都可以啊。船内监视器上也可以见到面，还要特意来舰桥见面的理由是什么？」 
　　『所~以~说~，为了能够理解人类的心情，所以才要拘泥于这个人类的身形嘛！而且说，我还想再见你一次！』。 
　　用赤裸的脚跺着地板的少年虽然意外的像个孩子一样可爱，但这个爱着机械的男人却不是会因为计算机拟人化就感到高兴的类型。 
　　「切。就算是人类的我也都还不明白其他人的心理，对个计算机的基础程序做这种乱来的要求干什么。——下船时我会来打招呼的。」 
　　『好哦。要再来和我聊天哦。』。 
　　「要聊天的话，只要用船内通信叫我不就好了嘛。」 
　　『真的？可以吗？就这样哦！说好了哟。』。 
　　与预计中的冰冷相反，得到了爽快回应的计算机的化身惊喜不已。 
　　舰桥上的士官们在心中都觉得这个全息化的少年是个令人毛骨悚然的存在。正因为有了这个人类的模样，才反而突出了他与人类的差别，让人产生了厌恶感。 
　　对于已经识破了内心与表面不同的人类的自私的少年而言，会在将他与人类分开看待的同时却又公平对待的奥斯卡休塔父子，是非常欢迎的伙伴。 
　　特别是路西法多，想要与他一直在一起聊天。 
　　连嘉蒂尼亚号的主计算机都对其持有执着心的路西法多的杀手因子，已经由父亲的遗传中确实的完成了进化。 
　　
　　
　　战舰嘉蒂尼亚号的客房，犹如古风旅店的皇室套房一样宽敞，摆放的家具或是用品也都是古风作品。 
　　家具，地毯或是窗帘一类的主色调是暗酒红色，边上的刺绣，穗子，边饰则是以金色突出。
　　看着多处使用了曲线风格的桌子和椅子，萨兰丁陶醉的微笑着。 
　　「没想到在战舰上还能看到如此优雅的房间。」 
　　「说的没错。奢侈到极点了。」 
　　「唔，为什么你要看着天花板发出这种赞叹，大尉？」 
　　「嗯？原本宇宙船的空间就是有限的。然后战舰上还要塞满武器和战斗机，导弹的的关系，就变得更加狭窄了。战舰上最大的奢侈，就是一个占据了必要以上的空间。这个房间的天花板很高。——舰桥上的全息图也就算了，把钱浪费在这种地方的预算竟然也能通过。」 
　　路西法多向已经坐在一把扶手椅上的父亲看去。 
　　「这是尽可能多的运用了最先端科技的飞船。虽然还不能用在外宇宙探查上，但短期的测试航行时想要作为客人乘坐的大人物可是像小山一样多。有个特别之处的话其价值也会得到提高。」
　　「原来这是老爸你的建议吗。」 
　　「作为情报部，为开发研究部提供有用的情报也是——」 
　　「这是教~唆~。」 
　　萨兰丁在充满光亮的大厅中像是件被镶嵌的精致工艺品一样，用手掌挡住了笑意。
　　这对父子的对话会变得奇怪，绝对不是路西法多一个人的错。虽然说，能够对O2如此毫不客气的人只有他儿子了。 
　　「但是，我觉得如果能托那些有着虚荣心的大人物的福，在各艘战舰上能够制造如此美丽的房间也不是件坏事。——对于上个月被去休假旅行的卡加和莱拉丢下的我们来说，也能以这次优雅的航行来弥补那份不甘。」 
　　「将医生带向手术，将我带往任务的豪华战舰的旅行吗？还附带了家长？」
　　「基本上爸爸不会来妨碍年轻人的哦，小鬼。」 
　　过去曾对儿子的性癖宣言同性恋也好异性恋也好都完全不在意的开明的父亲，这次也让人见识到了他的善解人意。 
　　「尽力的来妨碍吧。如果爸爸还爱着我的话。」 
　　「哎呀哎呀。养出这种天真害羞的儿子让你见笑了，医生。」 
　　「没关系。能将各种各样的东西教给年轻小鬼也是件非常有趣的事情。」
　　「诶—，不要这么微妙的说这种玩笑啊，阿拉姆特医生！」 
　　路西法多带着几分认真的从妖异的笑着的外科医生身边离开，坐在了一张双人沙发上。
　　回忆起了最初的目的的萨兰丁，向被桌子分隔成两边的O2对面的扶手椅走去。
　　O2经由儿子将一张大约三厘米的正方形Disc递了过去。 
　　「阿拉姆特医生，这是患者的检查数据。」 
　　「我马上就打开看。那一边我想也已经做了所有能做的事，不过在这艘飞船到达前如果有什么必要的处理可以帮我传达一下吗？」 
　　「当然可以，请尽管提。——奥斯卡休塔大尉。你就以尤芙米亚公主代理的身份出席银电会。虽然普通的护卫也会有，但一旦发生状况你本人也要与他们一起保护出席的要人们。恐怖分子应该是不会直接发动袭击，不过如果有能逮捕的机会的话你绝对不能放过。」 
　　「抱歉，长官。我能理解保护要人的命令，不过对于以区区一介银河联邦宇宙军士官的我，来作为拉斐星的行星代表代理出席这一点无法理解。」 
　　虽然平淡，但从声音中能听出他难得的困惑。 
　　「不是让你以你自身的身份参加，而是作为拉斐人中的某人出席。身份证明已经制作完成。是经过了大会关系者许可的正式证明。」 
　　「哈？我扮作拉斐人？太乱来了。」 
　　「当然不是这个样子。稍微做点变装的话——」 
　　「怎么可能！就算有念动力，也没有变身能力这么方便的东西啊。你晕头了吗，O2？」
　　面对站起身嚷嚷的儿子，悠然的翘着腿的男人简短的下了命令。 
　　「服从命令。」 
　　「你再怎么对着一头河马命令它明天开始变为马，也办不到吧！就算是命令，要把不可能变成可能——」 
　　「世界上最美的河马呢。」 
　　「哈？」 
　　超绝美型父子停止了争论，同时向萨兰丁看去。 
　　青绿色头发的蓬莱人仰视着黑发的大尉，陶醉的说道。 
　　「如果是如你一般美丽的河马的话，会让人想要务必作为宠物来饲养。戴上打了铆钉的鲜红的革制项圈。」 
　　「不，医生。话题的关键不是这里。……顺便问一下，刚才你脑海中带着红色革制项圈的河马的那个我，是个什么样的？」 
　　「医生。这个任务的最大问题在于，假设一下，穿上女装的路西法多也只是个粗壮女人妖，不管怎么样也看不出是个真正的女人这一点——」 
　　「你自己不也很清楚嘛！就算是假设，也不要给身高近两米的独生子穿什么女装啊啊啊！」
　　如果莱拉在这里，大概会为了路西法多这种普通人的反应感到晕眩吧。 
　　拥有平均以上水准的端正面孔的主人，大脑是否也属于平均以上，其答案在眼前就有三例。
　　要怎样才能变得在平均异常水平以上，因为个体的不同而不得不放弃研究。
　　「即使独生子是个人妖，爸爸的爱也不会变哦。」 
　　「我可不想为了体会你的爱而勉强变成一个人妖。如果是任务需要，化装成女装人妖也好硬派同性恋也好都可以。但是，拉斐人不可能。这是根本性的问题，如你所见的行不通。」
　　「是这样吗？过去的白羊中，不是出现过返祖的黑狮子吗。」 
　　「……唔…。你是说那个人吗？不凑巧，就算外形再怎么相似，但其本身所带的气质和优雅的不同就是个问题。教养重于出身。在这一点上，阿拉姆特医生才更接近马里里亚多不是吗？」
　　在说出那个名字后，萨兰丁才终于明白两人所说的意思。 
　　确实，如果只看外表，路西法多与拉斐王家直属的最后一位王子非常的相似。如果连举止行为也都相同的话，让路西法多冠以拉斐人之名，以两人的相似来说周围人也都会同意的吧。
　　「不要说什么血浓于水。被那家伙带在身边看着长大的你不可能做不到。」
　　「你是说让那个人的儿子，以混蛋拉斐人代表的身份模仿拉斐王家最后的王子的言行吗。再怎么为了任务，这也太自虐了吧？我以前也说过吧，不要把儿子的我卷入老爸你们那些麻烦的纠葛里！」
　　对于他话中的意思，萨兰丁并不是很明白。但这对特别的父子还真是背负着非常复杂的东西。
　　看出这并不是作为局外人的自己能够插嘴的气氛后，O2向指责自己的儿子兼部下说道。
　　「是吗。那么，这个角色就交给第二候补的尼克拉伦•马贝里克好了。原本的话作为优秀的情报工作人员且又是真正的拉斐人的他才应该是第一候补的，但如你所知拉斐人身心都很脆弱。这次的任务危险性非常高，就算一只手被炸掉也能够拿起武器反击的精神力是必须——」
　　路西法多的手重重的拍上桌子，打断了情报部部长的话。 
　　「我明白了，长官。这个任务我会去做的。」 
　　「这并不是以尼克拉伦作为人质，威胁你的意思。」 
　　「我知道的，少将阁下。根据您的说法，我认为我是最适合这个任务的人。我会全力完成任务。」 
　　这是方才的激烈行为好像是假的一样的平静的声音。 
　　不管过程是怎样，对O2表示异议和为难到那种程度的他，却瞬间的想通，并如他所说的下定决心全力以赴确是不会错的。 
　　对于O2来说，明明可以以长官命令让他没有二话的遵从，却延长亲子谈话的时间让他自由的发表意见，就是为了让路西法多自发的产生这份觉悟吧。 
　　情报部部长从最初开始就持有者尼克拉伦这张王牌，如果儿子一意拒绝的话就打算让真正的拉斐人部下上场。不管是哪边对他都没有坏处。 
　　但是，萨兰丁却感到了不快。并不是因为O2为了任务而利用了儿子的感情。
　　路西法多能够做到立刻压抑自己的意志，违背本意也要接受危险任务这个程度，他对尼克拉伦的重视，让他觉得非常的在意。 
　　将保护纤细的拉斐人友人视作理所当然的路西法多，是不会将这些话告诉尼克拉伦本人的吧。
　　有句话说过，真正的善行，是在别人不知道的时候所为。 
　　而且，不求回报的温柔来自于自身的强大。 
　　这个男人明明还无法理解爱情，却在无意识中流露出了温柔。不管发生什么都要保护围在自己身边的人以及认识的人，这是由最原始的雄性本能所推动，就算无自觉也无可奈何。
　　如果现在被路西法多庇护的是莱拉或是卡加的话，萨兰丁还不会感到如此的不快。
　　有着不管发生怎样的骚动，都会尽力将事情向有趣方向发展这一性格的尼克拉伦，从路西法多的孩童时代就已经亲密的交往了。两个人会毫不在意别人的眼光，亲密的牵着手或是抱在一起，重复着身体的接触。 
　　蓬莱人在跟恋爱有关的事情上感觉很敏锐。虽然并不认为超级钝感男的路西法多会察觉到，但那两人之间却存在着似乎超过了界限的危险的东西。 
　　萨兰丁对于不经意就会让人陷入单相思的路西法多的周围常常保持着警惕。明明是个不顾地点的危险的人类杀手，却时不时会发挥出让自己脸色发白的天然呆，会变得危险也没办法。
　　 
　　通知房间有来访者的门铃响了起来，询问之后被告知是厨房将茶点送过来了。迅速站起身的路西法多从门口的当值兵手中接过手推餐车，并推进了客厅。 
　　即使是联邦宇宙军的士兵，也不方便让他们进到正在商议情报部任务的房间里。
　　「既然茶拿过来了就让我来……」 
　　「这点事我还是能做的哟，医生。原本现在几人中阶级最低、年纪自小的就是我。再说这又不是特制药草茶。」 
　　微笑着阻止了起身的军医，与外表不同有着生活能力的男子利落的准备起茶具来。
　　觉得就那样坐着也不太好，萨兰丁移到沙发上，在O2的旁边坐了下来。 
　　「特制药草茶？」 
　　「在外科部长室的阳台上栽培的有医疗效用的植物。因为本身是药草的关系，如果混合得不好据说会造成一些不太好的效果。」 
　　「原来如此。真是刺激而又愉快的喝茶时间呢。」 
　　黑与银。发色的不同形成了对比的一对父子。在一边的扶手上托着腮的银发男子有着儿子所不具备的冷酷而华丽的气息。 
　　相对以赏金猎人时代时从放荡不羁的生活中养成的奔放言行为魅力点的儿子，犹如杰出军人般对措辞的控制，形成了O2潇洒的魅力。 
　　如果是以这个男人为目标，应该能成为一段充满了攻防的刺激感和成人快感的属于原本蓬莱人的恋爱吧。只可惜事事不能如人意。 
　　话说回来，对O2来说即使杀尽三千世界之鸦也要在一起的是别的人。而且，自己也——。
　　“要一直在一起哦。要一直一直一直，在一起哦，我们。”。 
　　明明是个身高近两米都已经二十七岁的男人了，却还用着那种小孩般的说法。每次想起那时的情景就忍不住微笑。 
　　刺激感也好快感也好蓬莱人的这个身份也好，这些东西全部都舍弃了。 
　　为了能够与像孩子一样用着不含迷茫的眼神直率的看着萨兰丁，伸出温暖的大手，以理所当然的口吻说着那些的路西法多·奥斯卡休塔在一起。 
　　直到世界的终结，直到时间的尽头，直到我的身体化为尘埃消失——。 
　　「马贝里克少校还好吗？」 
　　「现在还行。」 
　　简短应了声的精神感应者的情报部部长，单独对萨兰丁又做了补充。 
　　『等我回去后，多多少少就会变得没那么精神了吧。——我是这么打算的。』
　　使用能够传达出声音以外的微妙感情的精神感应，在儿子听不到的情况下透露了欺负部下的计划。 
　　萨兰丁不自觉的露出了一个衷心的笑容。 
　　只是儿子就已经这副样子了，如果路西法多是女孩的话，大概会把所有对女儿起了一点点心思的家伙全都拍进黑洞吧。 
　　「还真是非常精彩呢。」 
　　「哦，很从容呐。你没事吗，阿拉姆特医生？」 
　　即使是被安静的微笑恐吓着，萨兰丁却愈发的感到愉快。自身明明陷入了危机，却依旧对这个男人抱持着亲切感。 
　　此时，路西法多一边将放在托盘上送过来的杯子摆在两人面前，一边半恼火的说道。
　　「阴险的气息泄露出来了哦，老爸。不要因为有趣就对我的东西出手。因为尼克是你的部下，所以有无可奈何的地方。但对医生只这点威胁的话，是完全不会动摇的。——蛋糕有胡萝卜和起司两种。」 
　　「都可以。要美味的那种。」 
　　「如果够的话两种都请给我。又错过了吃饭。」 
　　「是，长官。如果有做些点心带来就好了。」 
　　大尉轻轻的在大茶壶中注入红茶，为两人拿出蛋糕的盘子。 
　　在给了O2一块起司蛋糕后，将剩下的分成两份放在盘子里给了萨兰丁。 
　　「真不体面。这样看上去会被人觉得我是个超级甜食党的。」 
　　「只是临时补充卡路里而已。如果中途觉得够了的话剩下来就好。」 
　　对于医生的抗议微笑着予以劝解的路西法多拿着自己的杯子，坐到了萨兰丁之前的扶手椅上。
　　在吃了蛋糕边缘的一小块就将叉子放了下来，O2嫌弃的说道。 
　　「……好难吃。」 
　　「是吗？我觉得起司蛋糕的话不管在什么店里，吃起来都是一样的啊。我所知的唯一例外就只有前几天大尉在没有执勤的时候做的蛋糕了。」 
　　卡马因军医院的外科医生无法成为美食家。但对于辨知好坏这种程度上的味觉还是有的。
　　「果然不行吗。O2完全无法接受除了老妈做的蛋糕以外的味道呢。虽说是迎合老爸的喜好，那个人使用最好的材料做出来的，这也是当然的吧。」 
　　「虽然再没尝到过与那家伙作出的相同的味道，但还没特别到那种地步。」
　　「真让人感觉不到制作的意义哪。那个人可是在做了单层蛋糕后，把老爸吃剩下的部分全都丢掉了哦。」 
　　「这还真是可惜呢。即使是儿子的你，也不给吃吗？」 
　　「因为是用了各种酒调制成的有着复杂的味道和香味的哦。那可不是小孩可以吃的东西。虽然为了在自己有个万一后还有我可以代替她来制作，老妈把烹饪的方法教给了我，但却无论如何也做不出来，也不想做。我才不要做老爸的专属西点师呢。因为我想要见到的是各种各样的人在吃到后喜悦的脸。」 
　　「看起来似乎是在用蛋糕暗喻什么呢，路西有什么想对我说的？」 
　　将自己的红茶杯子放回到盘子上的儿子，透过遮目镜从正面定定的看着父亲。
　　「我绝对不会只为了父亲一人去做什么单层蛋糕的。不要做只有你会吃的味道。也不要把剩下的全部丢掉。我不想做老妈的蛋糕。因为那是只属于你的蛋糕。——我要做自己的蛋糕。能够让我喜欢的人食用，能让他感到愉快的话就足够了。明明就是不合我的口味也不是因为兴趣而做的蛋糕，吃到的人还会因为心情而故意让人怄气，才不要。」 
　　「这是要离开父母的独立宣言吗。真是意外呢。除了任务之外我可没有干涉过你哦。」
　　「既然你这样说，那你对卡加做的又是什么？连尼克拉伦，你也想要敲诈吧。」
　　「小鬼。不可以弄错事实哦。只要有机会，不管是谁我都会敲诈的。」 
　　萨兰丁为了制止住喷笑而捂住了嘴。他一边觉得此时嘴里没有蛋糕真是太好了，一边为了掩饰将红茶的杯子靠近嘴边。 
　　即使听路西法多提起过，但这种不管干了什么坏事都满不在乎的态度，让人觉得他们不愧是父子。 
　　这个无自觉且天然的儿子，面对自己随心所欲行动造成的惨状，抱持着做都做了也没办法了的破罐子破摔的态度，而非常主动的满脑子算计的父亲，则放言说要想干什么就干什么。这两个人既不会反省也不会去听别人的诉苦。 
　　而身边有着一边说着野生动物干下的事也只能视作为天灾了，一边会时不时以教育之名予以痛殴的莱拉这样女性的儿子，比较起来还稍微好一些。 
　　但又有谁能够阻止明知故犯的父亲的暴行呢。 
　　「真是这样吗。尼可也好卡加也好都是那个人很关心的人。相对其他普通人来说敲诈起来就没有稍稍的更用心吗？」 
　　O2因为儿子的反驳而叹了一声，然后缓缓的站起身。 
　　「想对我说教你还早了一百年。你应该也没打算让我因你的话而改变吧。」
　　「谁会去说这种没用的废话啊。我只是在说既然你们双方都在半途就把我丢出来，弃之不管到现在了，那如今也不要多管我的事。被你们这么折腾我可受不了。」 
　　一边警戒着悠闲度步的父亲，路西法多一口气把自己想说的都说了出来。
　　用叉子叉起第二块胡萝卜蛋糕的萨兰丁对于围绕在比自己年轻许多的O2身边的威压感，以及在这份非同寻常的威压感之下毫不屈服的儿子双方都感到了敬意。 
　　比起那骄傲的态度来胆子很小的小动物系的白氏如果在场的话，单单这紧迫的氛围就会让他含着泪浑身僵硬了吧。 
　　O2一手放在儿子所坐椅子的椅背上，另一只手放在腰间，以居高窥视路西法多的姿势倾斜着上身。 
　　摆出像军人那样背脊挺直，双手置于膝上坐姿的儿子，无视着父亲将视线投向正前方。
　　对于拥有三百六十度方向的宽广“视野”的精神感应者的注视，没有阻止的必要。没有什么东西可以从他的“视野”中逃开。 
　　「弃之不管到现在？你真的这样想的？」 
　　「啊啊，只是为了看看那个人的预言是否会实现而监视我而已。虽然是证明了怪物的儿子也是怪物，满足——好痛！」 
　　额头被手指用力弹了一下的路西法多被打断了说话。然后又因为O2半压式的单膝踢中坐着时自己打开的腿这种没有父亲样子的乱暴行为而感到吃惊。 
　　路西法多为了随时能够在添加红茶时立刻起身所以只是浅浅的挂在椅子上而已。
　　「……唔！」 
　　被压着放平的自己的膝盖上，双手环抱着的父亲正坐在上面，震惊不已的路西法多一瞬间因为无法理解发生了什么而僵硬起来。 
　　即使想要跳开退后，但膝盖上一个人的重量却让人动弹不得。 
　　面对连扑克脸都崩坏了，一脸饶了我吧以及混杂了困惑和嫌恶的迷惑表情看着自己的儿子，情报部部长冷冷的说道。 
　　「不要说这种连听都不想听的梦话，笨蛋。」 
　　「……抱歉。但是，你利用了我这是事实吧。」 
　　「当然。只要是能够利用的东西都要利用。你认为自己可以成为例外的依据是什么？」
　　「……说的也是呢。我也没有后悔自己做过的事情，责备爸爸是我的不对。」
　　「你要做什么要喜欢什么人都是你的自由。你随意就好。而与此相同，我对你怎么想要对你做什么则是我的自由。你没有对我指手画脚的权利。没错吧，小鬼？」 
　　这究竟是诡辩还是正论，萨兰丁也糊涂了。 
　　虽然听起来只是单纯的任性，不得不说是终极的个人主义。当双方的利益处于对立时，为了解决这种状况战斗就是不可避免的了。然后，按照更强的那一方所说的继续。 
　　坐在儿子的膝盖上悠闲的甚至连双腿也盘起来的父亲，以及身体凝固着哑口无言的儿子。
　　客观的来说，胜负在战斗前就决定了。 
　　一点点把第二个胡萝卜蛋糕也解决掉了的萨兰丁，决定将重点从对卡路里的摄取转移到超绝美型父子的观察上去。 
　　外科的护士们以及紫色天堂热心读者的女性士兵们的想法，多多少少有点开始理解了。——如果是外貌美丽的男性间的话，会感到大饱眼福。 
　　如果不是奥斯卡休塔父子这种程度的话就不会有这份快感和认识，虽然如果将障碍设得过高PH编辑部会发出抗议，但产生如此感觉的本人容貌级别就是最高级所以也是没办法的。
　　作为外科病室优秀护士的芭芭拉•芭勒，在探望以前住院过的患者并从他家回来后，就和同僚们陷入了某种兴奋状态。 
　　探望的患者家里有一对双生的男性这种事是难得到这种程度吗，因为感到很不可思议所以去询问了——。 
　　“我最萌的就是近亲相奸了～。果然该说是背德的美学吗，触犯了禁忌这种犯罪的意识中能感到错乱的快感哟。这种情况下，两人间还流着相同的血液，让人不得不很有感觉呢。同卵双生什么的，最高～。”。 
　　背德的美学或是触犯禁忌的错乱快感什么的，即使被如此明快活泼的主张出来，还是完全找不到同感这并不是萨兰丁的错。 
　　在威严上相差得过于巨大，以至于让人无法将面前的两人视为同卵双生或是年龄相近的兄弟。
　　虽然说在无视社会常识和道德规范、活着的邪魔美型父子这一点上，也许还有着背德的美学也说不定，但在这两人身上寻求性爱的倒错是绝对没可能的。 
　　不知怎么就变成了忍耐的比拼，没多久路西法多就举起了白旗。 
　　「……我知道了。我不会再想拥有你这个老爸是我的不幸了。我已经没有什么意见了，快点下去吧。」 
　　「奥斯卡休塔大尉。关于刚才的任务，你似乎还有什么弄错了，我再给你附加说明一下。」
　　「说明请等你下去了再说吧，少将阁下。对部下做这种事可是性骚扰。」
　　O2无视了部下兼儿子的抗议伸出手，手指托住遮目镜的两端轻松的取了下来。
　　「如果是你的素颜的话，会更像马里里亚多。把眼睛和头发的颜色改一下。那些道具已经全部准备好放在你房间了。我这次可是一点点都不想让那群你所谓的“混蛋拉斐人”感到高兴。给我化妆成完全不像的另一个人。」 
　　「是，长官。虽然不管怎么想都是个不可能的难题，但在这一点上我也是同感所以我会尽最大的努力的。」 
　　因为相同的理由而讨厌拉斐人的两人，可喜可贺的达成了相同意见。 
　　 
　　O2伸出手，从路西法多的肩头拾起一束光泽的黑发。 
　　「我第一次见到你的时候，因为你这与预想中相反的黑发而大吃了一惊呢。」
　　「你可是一脸超～不爽的表情看着我呢。虽说你很讨厌孩子，只是听到这是自己的孩子大概就会起鸡皮疙瘩了吧。但小孩子的心灵也有受到伤害哟。」 
　　对于O2那时的心情，萨兰丁总觉得能够理解。 
　　明明相信着只要自己死去，那么自己的世界也就结束了。但继承了自己存在的所谓儿子的生物的突然出现，那种违和感确实会让人起鸡皮疙瘩吧。 
　　小孩子是种唯我独尊旁若无人的生物。即使是自己的骨肉，但至今为止的安逸被打乱了的话，他也会产生杀意的。 
　　「从那天起，我喜欢的东西又多了一个。」 
　　O2将手中路西法多的黑发靠近嘴边。 
　　如果手中有相机的话，就能给芭勒小姐送份超棒的土产了，外科部长对于没有记录的方法感到由衷的遗憾。 
　　O2将夺来的遮目镜放在桌上后站起身，对一直扮演旁观者的萨兰丁说道。
　　「打扰你了，阿拉姆特医生。我会吩咐让他们尽快准备用餐的。在到达奥姆尼亚前请随意。」
　　「多谢。多亏了这些蛋糕，让人回复了不少。如果工作之余有时间的话，希望能在到达前再一起喝茶。与大尉的事无关，我想在个人方面多一点交流。」 
　　「多谢好意。如果犬子没有意见的话，就找个时间吧。——那么先告辞了。」
　　对于萨兰丁的好意带着稍稍有点意外的接受了，但O2依然保持着无懈可击的笑容离去。
　　在父亲离开房间后，好不容易脱离了石化状态的儿子抱着头呻吟着。 
　　「……饶了我吧～…！我是很早前就知道了老爸的骚扰体质了。但不要连黑发控也一起来啊～…。再加上心胸狭隘。如果把猫之额当作标准的话，那他那就是水蚤！」 
　　「水蚤的额你是指从哪个部分到哪个部分？」 
　　「我不知道。请去问本吧。」 
　　「为什么你会觉得卡加会知道？病理解剖时观察显微镜的次数应该是我比较多吧。」
　　「内科不是研究病原菌的吗。虽然水蚤不是病毒就是了。不说这个，医生，抱歉请过来下。」
　　因为路西法多的招手，萨兰丁从沙发上直起腰。 
　　「什么事？」 
　　「不要问啦。拜托，快一点。」 
　　连理由都没有问，就移到带着奇妙的迫切感的他的身边。 
　　一只手腕被抓住，强行着被拉着过去。椅子与桌子间狭小的空隙，连让人落脚的地方都没有而失去了平衡。 
　　「你做什……」 
　　正要倒下去的萨兰丁感到腰上被一只手抱住了。 
　　他坐在路西法多的膝盖上，双眼直眨。这是刚才还在旁边看到过的与某人相同的姿势。
　　维持着手环抱住萨兰丁上身的姿势，路西法多低声嘀咕着。 
　　「嘴不能消毒，那就膝盖消毒好了。——混蛋。老爸那家伙，竟然用乘骑！如果念动力能够用就好了。」 
　　「乘骑？哈哈，原来如此。你看起来相当讨厌的样子呢，不过为什么没有使用力量呢？」
　　在像狗或是猿猴这类有着群聚性团体的动物中，雄性为了确认自己在群体中的地位，居于高位的雄性会乘骑在下位雄性的身上，这类行为被称为乘骑。位于下位的雄性如果要抗拒就会发展成争斗，倚靠实力来明确上下位置。 
　　「如果对父亲做这种事的话，会有很可怕的报复吧。」 
　　「既然如此，之后的就不要多嘴乖乖的接受吧。明明对令尊的乘骑会感到生气，被我坐在膝上就不要紧吗？」 
　　「医生跟这种野蛮的东西完全扯不上关系吧。就像将一个插着灿烂绽开着的绚丽花朵的陶瓷器放在膝盖上观赏的感觉？啊，如果注入水的话会过重吧。」 
　　有着比起白瓷更让人想到珍珠的肌肤的蓬莱人，带着尤胜绚丽之花的笑容俯视着路西法多。O2想要逗弄这个像小孩子一般送出了天真无邪的赞美之词的男子的心情也完全能明白了。
　　「我很喜欢你的父亲。他是位非常有个性的人物，让人感到很有兴趣。」
　　「我还在想你们会是趣味相投，还是会因为性情相近而成为不共戴天的仇敌呢。你们两人都讨厌人类，还很坏心眼，独占欲又强，是非常具有吸引力的毒哪。」 
　　「毒？不说我，O2不是备受周围人的尊敬，很能干的人物吗？」 
　　「老爸的部下们可是在中了那个毒之后每天都习惯于战战兢兢了哦。明明如果中毒过深会变得忧郁，但如果产生了免疫力的话那份刺激似乎就会变成快感。对宇宙军来说可是效果超群的烈性药哟。」 
　　「那么，我对你来说又是怎样的一种毒呢？」 
　　被攻其不备的路西法多，一瞬间没有回答上来。 
　　萨兰丁有着剧毒这种说法，认识他的全体都会同意的吧。但是，对路西法多个人而言，要问他这是会引起怎样的中毒症状的毒，却无法回答。 
　　从一开始就能平静的与他相交是因为具有免疫力呢，还是说并不是毒呢。
　　萨兰丁双手捧着正在苦恼着的对方的脸向上抬起，在耳边低喃。 
　　「如你所知，根据使用的方法，毒也能成为药。还有麻药或是媚药这种答案哦。」
　　「唔，诶，啊……」 
　　路西法多终于察觉到自己造成了一个非常麻烦的状况而狼狈起来。因为是自己强制将萨兰丁抱过来的，所以现在也不能做出用念动力将其放到沙发上这种无礼举动。尽管如此，在这种姿势下无论承认是媚药或是麻药，都会让事态向非常不好的方向发展。 
　　路西法多黑色的眼睛中倒映着的蓬莱人的脸愉快的笑了起来。因为脸近得连呼吸都能感觉到，所以连内心的纠葛也完全的看透了。 
　　在最近的距离上被催促之前，他几乎半是自暴自弃的说道。 
　　「安、安、安慰剂！」 
　　「哈？安慰剂？」 
　　「是错觉，错觉。什么都没有，是错觉。啥都没！所以说，可以从我膝盖上下去了吗？」
　　对这个混杂了苦恼和挫败的预想之外的回答，萨兰丁很满意。 
　　正因如此，这个男人很有趣。 
　　「原来如此。——也就是说，我对你来说是什么效果都没有的安慰剂，所以完全不用害怕哟～。因为不会有事的呢～。」 
　　「……唔！」 
　　即使用着小儿科医生在注射前安慰害怕的小孩子的语气说话，但基于过去做过这种那种事的经验上，会相信的才是傻子。 
　　但是，一个接一个不停的掘开坟墓招来这种绝境的，不是别人正是路西法多本人。再不会有比这更愚蠢的事了。 
　　作为最后的挣扎刚想说出的话，在出口前就消散于重合的唇间了。 
　　 
　　最后连萨兰丁•阿拉姆特也卷了进去的路西法多•奥斯卡休塔的特别任务，在经过奇妙的过程后平安的结束了，并因为情报部部长的关系附送了个非常麻烦的赠品。
　　而这个又是另一个故事了—— 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　-
　　