　　六月伊始——。
　　我们野川宫学校的四年级学生们，现在因修学旅行而来到了京都。
　　用三天两夜的时间在京都各地巡游，今天正是第一天。
　　“这儿就是京都啊。第一次来呢”
　　在京都站下车，大量的人流显得混乱不堪。也能见到其他一些和我们一样来修学旅行的学生的身姿。
　　其他包括外国人在内的观光游客也有不少。
　　“啊、我也是我也是——！”
　　“我也是第一次来！”
　　咲耶和实咲点头附和我的话。
　　两人的声音都很高亢，能够从中感受到她们迫不及待的心情。
　　我也是同样情绪高涨。
　　果然旅行是件很棒的事。
　　陌生的土地上的空气给人一种与众不同的触感，令人心中为之雀跃。
　　即便是日常的同伴，在这儿看上去也别有一种感觉。
　　“我也是……第一次。还请对我温柔些呢，矢崎”
　　冰室屋红着脸颊，双眼变得湿润。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“啊、刚才是说请温柔地对待在陌生的土地上感到不安的我的意思……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“你、你们三个，请不要用那么冰冷的目光看着我！？”
　　承受不住目光的责难的冰室屋变得慌张。
　　……嘛、这家伙就先放在一边吧。
　　“那么，从哪儿开始逛呢……”
　　白天，野川宫学校的修学旅行主要以小组为单位行动。
　　学生们可以不按照班级自由组队，去喜欢的地方观光。
　　我和咲耶、实咲和冰室屋结成一组。
　　因为平时和实咲不在同一个班级，所以能够这样一起行动让我很开心。
　　“京都的观光名胜很多呢”
　　我将视线落在手中的宣传册上。
　　手册上从著名的金阁寺和银阁寺开始，列举了清水寺和贵船神社、下贺茂神社等众多名胜古迹。
　　当然从时间上看想全部逛个遍是不太可能的，只能挑几个地方去了。
　　“有什么想去的地方就说出来吧”
　　“想去的地方啊……还真难以取舍呢”
　　“我只要能和大家一起逛就很满足了”
　　咲耶盯着手册苦恼着，而实咲则在一旁露出微笑。
　　“冰室屋呢？”
　　我问道，而冰室屋则朝我瞟了一眼，不知为何脸颊略微发红。
　　“居然会特地征询我的意见——”
　　“嗯？”
　　“矢崎，是想和我单独游览京都吗？旅行地开放的气氛……二人乘兴而起……不知何时变得两情相悦的两人向着夜里的衹园（译注：京都八坂神社的旧称）……”
　　“啊、金阁寺就在这附近啊”
　　“去看看吧，哥哥”
　　“啊、我也要去”
　　“那就走吧”
　　我在咲耶和实咲的陪伴下，迈开步伐。
　　……………………。
　　………………。
　　…………。
　　咻呜呜呜呜~~~。
　　“难道说我被无视了吗！？”
　　萧瑟的风中，冰室屋一个人孤零零地站在原地。
　　“到了京都还是这副待遇……实在是太过分了……”
　　那背影不知为何显得那么地哀伤……。
　　——在那之后，我们带着冰室屋（差点把她丢在那里了。冰室屋，真是抱歉），来到汽车站。
　　“真是的……简直难以置信……嘟嘟囔囔”
　　冰室屋仍然一肚子怨气。
　　“居然差一点被扔在那里不管了。而且还是在一个陌生的地方”
　　“一不小心就照平常的调子走了……真是抱歉”
　　我再次道歉。
　　“哎嘿”
　　“就算你那样说也一点不可爱”
　　“对不住啦”
　　……嘛、生气也是理所当然的。
　　“别那么生气啦”
　　“太过分了，把人家当成什么了”
　　“早知道就把她扔在那儿了”
　　咲耶嘴不饶人。
　　“好啦，别生气了小灰”
　　实咲叹口气，安慰着冰室屋。
　　果然实咲很温柔啊。
　　“刚才是有些闹过劲儿了……。不过、果然没有小灰在一起就不觉得开心呢”
　　“就算再怎么安慰，我的怒火可是没那么容易平息的”
　　“请你吃冰淇淋”
　　“我心情好转了”
　　“变得好快！？”
　　我不由得全力吐槽。
　　不愧是冰室屋，真是钢铁一般的精神力……。
　　***
　　天近傍晚，我们到达了旅馆。
　　一个房间分配四个人，晚饭后基本上就是自由活动。
　　我和几名关系要好的同班同学一起进入大浴场，把一天来流出的汗水冲洗干净。
　　先于仍在泡澡的其他几名同学走出男浴场，
　　“大哥”
　　就刚好碰到从隔壁的女浴场出来的实咲。
　　“实、实咲……”
　　实咲正穿着旅馆里为客人提供的花朵图案的浴衣。
　　刚刚洗过澡仍带有一丝红晕的脸颊。从浴衣的衣襟隐约可见的白皙的脖颈。
　　分外妩媚的姿态不禁令我内心一动。
　　明明因家庭成员交换活动而住在同一屋檐下，刚洗完澡出来的实咲的样子已经看到过好几回了，为何现在会感到如此心动不已。因为穿着在家里不常穿的浴衣吗？
　　浴衣的加成效果、真是可怕……！
　　“泡澡真舒服呢”
　　“啊、啊啊”
　　我在紧张个什么啊。
　　对方可是“妹妹”啊。不，虽然说并不是真正的妹妹，而是作为家庭成员交换而得到的形式上的妹妹，但我确实是把她当作妹妹看待的，而且还是我的青梅竹马……我说、快给我冷静下来。
　　温柔可爱的、十年来一直当作家人一样来往的人。
　　我再次说给自己听。
　　“难得的修学旅行，让我们一起创造许多美好的回忆吧”
　　实咲温柔地微笑。
　　美好的回忆啊……。这么一想的话，这就是最后一次学校的旅行了。再过不到一年的时间，我们就会和去年的真夜姐一样毕业了。
　　这么说来，实咲要上哪个大学呢。
　　我是决定了要考取真夜姐就读的大学，但还不知道实咲打算考取哪里。
　　……从野川宫学校毕业之后，说不定就会各自去不同的学校了。
　　那样的话果然很寂寞。
　　“……也不太可能会一直在一起呢”
　　仿佛读透了我的内心一般，实咲小声念道。
　　表情显得有些阴沉。
　　“之前去参加校园开放日的时候想到了。说不定会去不同的大学，就不能像现在这样见面了，之类的”
　　实咲，和我一样在——。
　　“正因如此才想要珍惜现在。能和大哥在一起的，此时此刻”
　　实咲笔直地望着我。
　　洗发水淡淡的清香飘了过来。
　　我不由得屏住呼吸。
　　不知为何，实咲的脸上似乎蒙上了一层白雾。
　　显得那样梦幻、那样绮丽——。
　　实咲有这么可爱吗？
　　不，虽然知道她本来就是个大美人……。
　　“明、明天，那个……”
　　突然，实咲开了口。表情异常认真。
　　“呃、那个……”
　　脸颊突然变得一片鲜红。
　　“怎、怎么了”
　　红着脸的样子是如此可爱，连我也不由得害羞起来。
　　一阵奇怪的沉默过后，实咲终于颤抖着挤出声音。
　　“两、两个、两个两个……”
　　“两个？”
　　“听说是双胞胎呢，B班的川村老师和C班的横山老师的孩子”
　　（译注：以上一段对话放上原文
　　「ふ、ふた、ふたふた……」
　　「ふた？」
　　「双子だそうですよ、B組の川村先生とC組の横山先生の赤ちゃん」
　　再稍微说明一下：原文里实咲一开始很明显是想说“两个人”（「ふたり」），而“双胞胎”（「双子（ふたご）」）的开头两个音与之相同，故原文中的这种话题转移从语音上看是很自然的，但限于译者水平未能将这一点翻译出来，恳请高人指点）
　　实咲为什么选了这样一个话题呢……。脸涨得那样红，不是很容易让人误会另有什么隐情不是吗。
　　不过我记得横山老师原来是校长的夫人吧。那这是抢婚吗……。
　　“不过横山老师好像还没有跟校长离婚”
　　“这也太乱七八糟了吧！？”
　　“情况似乎非常险恶”
　　“那是肯定的啦……”
　　“啊、不对，不是这样的。我想说的不是这些”
　　实咲拼命摆着双手。
　　“大哥，明天要不要和我一起，两个人出去逛呢？”
　　“咦”
　　是说就我们两个人吗？
　　咯噔、心脏再次开始加速跳动。
　　这是怎么一回——。
　　糟了。刚才的紧张和羞涩再次回到身上。
　　咯噔、咯噔、咯噔。
　　能够清晰地听到自己心脏的跳动声。
　　望着我的实咲的双眼，不知为何似乎在微微晃动。
　　这时，
　　“啊、发现矢崎了——！”
　　哒哒哒、听到有人朝这边奔跑过来的声音。
　　“在这儿在这儿。找了你好半天呢，实咲”
　　而且还有一个人。
　　是冰室屋和咲耶。
　　我呼地叹了口气。
　　看到她们两个，刚才的紧张感稍微解开了一点。
　　“小灰……还有姐姐……好不容易能两人独处……”
　　实咲微微皱眉。
　　“要不要来我们的房间，实咲？机会难得，就来一场女孩子之间的彻夜睡衣派对吧”
　　“房间里剩下的两个人好像到别的女生的房间过夜。所以实咲过来也没关系的——”
　　咲耶和冰室屋异口同声地邀请实咲。
　　“咦、可是我、要和大哥——”
　　“好啦，走吧，实咲！来吧来吧，快点！”
　　咲耶拽住实咲的浴衣的袖子。
　　修学旅行中情绪还真是格外高涨啊，咲耶这家伙。
　　“大家一起来八卦吧——”
　　冰室屋同样也是兴致高涨。
　　有些震慑于女生们的威力(power)。
　　“好啦，快点过来！”
　　“咦、等一下……不要……”
　　咲耶用力一拉袖子，这时实咲的浴衣从领口处被解开。
　　“啊……”
　　僵直。
　　所有人都愣得说不出话来。
　　那个……呃，怎么说呢。
　　仿佛将两个碗倒扣在上面的滚圆的膨起。
　　极富弹性的肌肤。
　　以及在顶峰微微颤动的樱花色的——。
　　完、完完全全……被看得一清二楚了啊，实咲小姐。
　　欧派！欧派！（译注：此处取音译）
　　兴奋的呐喊自然而然从我的心中涌出。
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　下一瞬，实咲发出惨叫。
　　“抱、抱歉，实咲——”
　　“姐姐你这个笨蛋！”
　　实咲拼命想要挥开咲耶的手。
　　于是紧随其后地，
　　“啊……”
　　僵直。
　　所有人再次愣得说不出话（下略）
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这次是咲耶的胸部暴露了出来。
　　[[IMG,6bd5a30fd1b618a5e4639a8995586d41,800,1130,92015]]
　　
　　虽然说因为房间正好和咲耶的房间面对面，所以偶尔会看到穿着内衣或胸部走光的样子（当然不是故意的，是意外！）
　　不过看到这种穿着浴衣走光的样子，还真是——。
　　……不错呢！
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊、不要看！”
　　来不及发出感慨，我就被咲耶打飞了。
　　“好、好啦，快点去房间里吧，实咲”
　　“嗯、知道了，姐姐”
　　在逐渐远去的意识中，我模糊地看到眼中泛着泪光的两人把浴衣重新穿好，和冰室屋一同离开……。
　　***
　　——实咲，真的是在喜欢着京一啊。
　　虽然只是从远处瞟了一眼，但觉得京一和实咲之间的氛围相当好。
　　这都是因为自己的行动太慢了。
　　回头细想，起因是在最初的家庭成员交换活动刚开始的时候。
　　实咲特意给咲耶发了一条“我已经、决定了……。不会再输给姐姐了。不会再犹豫了”这样的短信，标志着她正式向咲耶发出宣战布告。
　　据说是看到咲耶一直以来对京一的态度十分暧昧不清而感到不满。恐怕是因为家庭成员交换而一下子显露出来了。
　　我，并不能像那样笔直地面对他，面对自己——。
　　这么一想，甚至对能够直率地接近的妹妹的行动感到羡慕。
　　从性格上看，咲耶比实咲要更加活泼，不过一旦说到恋爱，这个对比关系说不定就要颠倒过来。
　　不过……不能再继续这样下去了。
　　再继续磨磨蹭蹭下去的话，京一就会被抢走。
　　十年来一直单相思的心上人。
　　（没错，一鼓作气地告白……啊、不不，不行不行，突然这样做……太危险了……！）
　　“从刚才开始你的脸色看起来好紧张啊，木之本咲耶？”
　　“你是不是说了告白什么的，姐姐？”
　　被冰室屋和实咲同时吐槽了。   
　　“噫噫噫噫！？我、我怎么、怎么可能会、会去告、告告告告白什么的……”
　　狼狈得连自己都感到丢脸。
　　总是，这个样子。
　　一想到京一的事情，脑袋就会立刻发热，变得无法冷静。
　　“？？？”
　　“啊、那个……修学旅行中也有告白之后就交往成为情侣的学生呢——、在想着这样的事”
　　“旅行中……”
　　“也有人说在旅游地更容易成为恋人呢——”
　　冰室屋点头附和。
　　“实际上，去年就好像有好几个人成为了情侣”
　　“在修学旅行中——”
　　咲耶咽下口水。
　　自己也能成为其中的一员吗。
　　“啊、我好像也从真夜姐那里听说了那样的事”
　　实咲说道。
　　“记得是一个班级里的山田君和佐藤君最后成了一对”
　　“嘿哎，果然修学旅行容易酿造气氛呢，这种……”
　　说到一半，突然注意到。
　　“咦等一下，你刚才的称呼带了君字——”
　　“他们俩都是男的（译注：日语中称呼男性时多在名字后加「君」）”
　　“同性恋！？”
　　咲耶不由得大叫。
　　“真爱是不分性别的”
　　“甚至说，这种也是很不错的呢……”
　　“而且据说以此为契机，睡在同一房间里的其他同班同学也结对了。等回过神时，已经到处都是成双成对的基佬了”
　　““基佬狂欢节(carnival)……哈啊哈啊””
　　“你们两个，为什么呼吸如此荒乱啊”
　　“姐姐明明也很好这口”
　　“真、真是啰嗦呢。话题偏离原来的方向了”
　　咲耶把跑偏的话题拉回原位。
　　“没错没错，是在说旅行中成为恋人的机会呢。在与平时不同的情况下积极接近……就是这个”
　　“……还剩下三天，要抓紧进攻呢”
　　“……还真是少见地有干劲呢，实咲”
　　“小灰才是”
　　“你们两个，悄悄说些什么东西呢”
　　咲耶皱起眉头。
　　冰室屋露出不满的表情，
　　“木之本咲耶请保持安静！”
　　“没错，姐姐！”
　　难得一见地连实咲也表现得如此强势。
　　神经已经绷紧了……这种表述也稍微有些不合适。
　　斗志高涨……像是这种感觉。
　　到底是针对什么的斗志呢——。
　　想到这里，咲耶轻轻叹了口气。
　　想都不用想。
　　实咲一定是打算对京一比以往更加积极地发起进攻。
　　不，难道说连冰室屋也……？
　　（那我该怎么办？）
　　咲耶扪心自问。
　　从小时候就一直在一起的青梅竹马。
　　十多年来一直单相思的对象。
　　然而二人之间的距离，在这十多年来，完全没有缩短。
　　仍然只是，青梅竹马。
　　（现在这个样子可不行呢……）
　　从一开始就明白的事情。
　　再清楚不过了。
　　如果再不向前迈出一步的话，就会永远只是现在的这种关系。
　　修学旅行这一与平常不同的情况，说不定就能够成为咲耶迈出那一步的契机。
　　“我——要加油”
　　咲耶抬起头，心中充满崭新的决意。
　　“怎么了，木之本咲耶”
　　实咲仿佛注意到什么一般望向这边。
　　“我也……不能输”
　　“姐姐……？”
　　实咲惊讶地看过来。
　　“这样啊，终于能向前看了呢，姐姐。要加油呢。不过我也不会输的哦？”
　　“我也一样。……这么说好像有点奇怪，不过一起加油吧，实咲！”
　　“嗯，姐姐！”
　　“这、这份美丽动人的姐妹爱是……怎么回事？”
　　冰室屋歪着脑袋来回望着二人。
　　——就在这时，房间里的灯光突然暗了下去。
　　“咦？”
　　“难道说，已经到熄灯的时间了？”
　　根据之前得到的修学旅行的安排来看，晚上十点钟正是熄灯时间。
　　聊天过于投入，转眼间熄灯的时间已经到了。
　　“……机会来了”
　　隐去光亮，被黑暗包围的屋子里，咲耶两眼闪烁出光芒。
　　“姐姐……？”
　　“我、我去一趟厕所……”
　　咲耶慌忙走出房间。
　　啪嗒一声，从背后关上房门。
　　“哼哼哼……呜呼呼呼呼呼呼……”
　　忍不住漏出笑声。
　　没错，这正是大好的机会。
　　在熄灯后变得昏暗的室内悄悄移动到京一的房间，发起袭击。
　　为了不被留在屋里的两个人——尤其是实咲——发现而隐去脚步声，开始缓缓在走廊中行进。
　　“把哥哥叫出来……两个人之间来一场酸酸甜甜卿卿我我的交谈……因为这里和平常不一样是自由开放的旅行地才能够进行更加大胆的交流……一直以来止步在青梅竹马的这层关系就能够一口气向前大步进展……”
　　啪啊啊啊、地，在脑中展开妄想的图景。
　　“太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！十年来的单相思——现在终于可以划上休止符了！”
　　咲耶热血沸腾。
　　“——要去哪儿，姐姐”   
　　打断妄想的，是来自背后的声音。
　　“咦……！？”
　　嘎吱、咲耶全身立刻变得僵硬。
　　回头一看，眼前是一脸讶异地站在门口的实咲。
　　“还、还能去哪儿啊，上厕所啦上厕所”
　　“厕所不是在相反的方向吗”
　　“那、那是……”
　　“？？？”
　　实咲不解地歪着头。
　　咲耶一边流着冷汗一边回答，
　　“只是也想体验一下其它厕所的使用感受而已。因为我是厕所狂人啊”
　　“厕、厕所狂人？”
　　“我的梦想是把全日本所有的厕所都上一遍”
　　“那种设定头一次听说啊，姐姐！？”
　　吐完槽的实咲立刻回过神来，倒吸一口气。
　　“……实际上是打算去大哥的房间吧”
　　“……！”
　　咲耶皱起眉。
　　“可疑……太可疑了啊，木之本咲耶”
　　连冰室屋也来了。
　　在走廊中对峙的三人。
　　“瞒着我们想要偷偷摸摸地——难道说”
　　连冰室屋也发觉了吗！？
　　咲耶的表情越发险峻。
　　“难道说，是大号吗？”
　　“……”
　　“没什么不好意思的。尽情地排出又长又粗的”
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咲耶以惊人的气势冲过来，把冰室屋扁了一顿。
　　“……真是的。小灰有点太低俗了”
　　实咲苦笑道。
　　“呜呜，真是残暴的女人……”
　　冰室屋也十分了得，眨眼的功夫就恢复过来重新站直。
　　这时，
　　“你们几个，在干什么。熄灯时间已经过了”
　　一位女老师手里拿着手电筒朝这边过来了。
　　似乎是熄灯后，来检查学生们有没有在好好睡觉。
　　用满是怀疑的表情盯着咲耶。
　　“那、那个……”
　　咲耶不由得紧张起来，
　　“实际上是冰室屋……同学擅自想要去男生们的房间。我、我和实咲正在拼命阻止”
　　“让我背黑锅吗！？”
　　“啊、实咲是我（译注：原文「ボク」，是冰室屋使用的第一人称，可知这句是冰室屋说的）的同伴呢”
　　“嗯、嗯，我是……嗯咕！？”
　　刚打算帮冰室屋圆场的实咲，突然被咲耶从身后按住堵上嘴。
　　“嗯咕咕……（你在干什么，姐姐！？）”
　　“不要说多余的话，实咲（悄声）”
　　“嗯咕咕咕咕……（可是，小灰她……）”
　　“待会儿给你偷拍的京一换衣服的照片（悄声）”
　　“……！？”
　　“听我的话，实咲（悄声）”
　　咲耶露出恶魔般的微笑，拿开了堵住实咲的嘴的手。
　　“老师……我、说实话……”
　　“实咲！”
　　两眼发光的冰室屋用充满信赖的目光望着实咲。
　　“果然实咲是站在——”
　　“我也拼命地想要阻止，但小灰……冰室屋同学却不听劝告”
　　“——敌方的吗！？我被出卖了吗！？”
　　“你就牺牲一下自己吧，冰室屋……”
　　“对不起了，小灰……”
　　“太、太黑了……简直是黑到心窝里去了，你们两个……”
　　盯着冰室屋看的女老师的表情变得愈发险峻。
　　“男生去女生的房间，或者女生去男生的房间可是明令禁止的。冰室屋同学，这到底是怎么回事？”
　　“不、不是，这个是……”
　　“真是十分抱歉，老师……可我们实在是没能劝住她……”
　　“喂、你在说些什么，木之本咲耶！”
　　“还说着‘这世上所有的男人都是老朽（译注：原文「ワシ」）的啊啊啊啊啊啊！’什么的话”
　　“我的角色变得也太大了吧！？而且第一人称居然是老朽！？”
　　“……看来似乎有必要听你详细解释一下了”
　　“老师，您居然相信了吗！？”
　　“好啦，快点给我过来。根据情节轻重有可能会把你送进地下强制劳动设施作为惩罚”
　　“居然有如此恐怖的惩罚规则……！”
　　咲耶止不住浑身的战栗。
　　“你在说些什么啊，快来帮我啊，木之本小耶，还有实咲……噫噫噫噫”
　　“好了，你就一五一十地把话说清楚吧”
　　女老师冷冷地说完，就把冰室屋拽走了。
　　昏暗的走廊内，“噫噫噫噫噫、不要啊啊啊啊啊啊……”的悲鸣声逐渐远去。
　　“我们永远不会忘记你的，冰室屋。祝你早日超度升天，南无阿弥佗佛……”
　　咲耶合掌祈祷，而实咲则转向她，
　　“要说话算话哦。大哥的换衣照”
　　“咦、换衣照！？”
　　实咲的表情变得险峻，
　　“不会只是……随口一说而已吧？”
　　“…………”
　　“姐姐？”
　　“讨、讨厌啦——，一两张换衣照什么的我怎么会没有呢。不要小看我偷拍京一的光辉历史啊”
　　咲耶一边流着冷汗一边拼命解释。
　　“比、比起那个，难得的机会，要不要我们两个好好聊一聊？女孩子之间的对话”
　　“和姐姐……？”
　　“当然是修学旅行的固定节目，恋爱故事了！”
　　“恋爱故事……”
　　实咲表情认真地点了点头。
　　“……是呢，我也一直想和姐姐好好谈一次”
　　“嗯，我们推心置腹地谈一谈吧”
　　两人相视点了点头，然后回到了房间里。
　　***
　　第二天。
　　早上，我下楼来到作为等候地点的宿舍的大厅。
　　等了没多久，咲耶她们就来了。
　　不知为何全员都红肿着眼睛。
　　眼睑发肿，脸色疲惫。
　　“怎么没睡够吗……”
　　“昨天晚上聊天聊到好晚呢”
　　咲耶和实咲的回答毫无生气。
　　真是的，两个人聊什么聊了那么久啊。
　　“我是在地下的强制劳动设施里……呜呜……我搬不了那么多啊……班长，请原谅我吧……”
　　你到底干了些什么，冰室屋！？
　　“明明实咲和木之本咲耶能够聊得那么开心，为何只有我……呜呜”
　　“女孩子之间的聊天……吗”
　　我不由得多看了冰室屋一眼。
　　“啊、什么意思啊，你的那个目光！”
　　“没什么——”
　　“那明显是没有把我当成女孩子看的目光吧！”
　　“咦、我可是把你当作了……女孩子的哦？”
　　“为什么结尾会有问号！？”
　　冰室屋一脸震惊的样子。
　　我有些焦急地修正表达。
　　“不不，我可是好好地把你当成女孩子看的……大概”
　　“你刚才把目光转过去了”
　　“才没有呢”
　　“哪只是目光，连头都一起背过去了！”
　　冰室屋向这边逼近。
　　我也快招架不住了，便急忙改变话题。
　　“那个……今天是要去清水寺吧。要坐哪辆公交车来着？”
　　“我上网查一下”
　　咲耶刚把手机拿出来，就微微皱眉。
　　“怎么了？”
　　“手机没电了”
　　“咦”
　　“昨天晚上光顾着和实咲聊天，忘记充电了”
　　“那就我查一下吧，姐姐”
　　苦笑着的咲耶身旁，实咲拿出自己的手机。
　　实咲查到了到达目的地的路线，我们便早早出发了。
　　***
　　我们终于来到了第一个目的地——清水寺。
　　不出所料，这里到处都是观光游客和修学旅行中的学生，人山人海。
　　即便是对寺庙不甚了解的我，也知道这个著名的地方。
　　那闻名的清水舞台也是初次见到。
　　“从清水的舞台上跳下来这句话相当有名呢——”
　　听到冰室屋这样说，一旁的咲耶插了一句，
　　“要不要跳下来看看，冰室屋？”
　　“你是要我去死吗！？”
　　“据说幸存率意外地相当高呢”
　　“真的有跳下来过的人吗！？”
　　“江户时代有好几百人都跳下来过呢”
　　咲耶把宣传手册拿给我们看。
　　……嗯，还真这样写着。
　　还以为是搞笑，没想到是事实……。
　　从清水的舞台跳下来这句话本身应该是“全心全意地去做某件事”的意思吧。
　　随着大量的人流，我们来到了本堂。
　　我们站成一排参拜。
　　“呐，姐姐许了什么愿？”
　　在去下一个游览点的路上，实咲问咲耶。
　　“咦、我、我是，那个……”
　　咲耶向我瞟来一眼。
　　她的脸瞬间变红。
　　……最近不管是咲耶还是实咲，都会经常露出这样的表情。
　　果然旅行会使人兴致高涨吗。
　　嘛，虽然说我也是比平常更加兴奋。
　　“我是，那个……呃，和、和哥哥，一直……”
　　“嗯？我？”
　　“一、一直——”
　　咲耶那家伙，慌什么。
　　实咲和冰室屋用不知为何有些紧张的目光盯着咲耶。
　　“一直……和哥哥”
　　咕嘟。
　　我咽下一口气。
　　咲耶脸上挂着笑容，可目光中毫无悦色。
　　在我看来就是那样。
　　“和哥哥……把哥哥……”
　　咲耶许下的愿望到底是——。
　　“当成我的奴隶可劲儿使唤、这样的”
　　“你许的愿是那样的吗！？”
　　“只有一百年而已，没关系的”
　　“那不是一辈子了吗！”
　　特地来到京都，就是为了许这种愿吗，这家伙……。
　　***
　　离开了清水寺的我们，进入了山脚下（译注：清水寺位于京都市东山区音羽山上）的纪念品商店。
　　“矢崎、矢崎——，我发现这个东西了”
　　冰室屋拿来的是纪念用T恤。
　　“要不要一起买呢？这是一对的”
　　“一对的……会不会太老了？”
　　“呐呐，哥哥”
　　这回是咲耶。
　　“要不要一起买？呃、那个……一、一对的”
　　“你和冰室屋想得一样啊……”
　　“咦！？”
　　咲耶僵硬地转向冰室屋。
　　而手里拿着T恤的冰室屋也是一副失落的样子。
　　“居然和冰室屋重了！？怎么会——”
　　总觉得这个打击有点太夸张了吧，咲耶。冰室屋也是。
　　“那，实咲要买什么？”
　　“我选的是这个。华可能会喜欢吧”
　　实咲拿在手里的是带有可爱角色图案的钥匙链。
　　华虽然看上去冷艳，但却十分喜欢这种可爱的东西。
　　果然这种选择，只有实咲才做得出吧。
　　“真像个女孩子啊……”
　　“咦、真的吗？好开心”
　　实咲胀红了脸笑着。
　　“品味太老了……太老了……”
　　“和冰室屋重了……重了……”
　　我们身后，冰室屋和咲耶正不住颤抖着。
　　***
　　“唔——在女子力（译注：原文「女子力」，大概是指女生像女生的程度）比赛上输了……”
　　咲耶独自嘟囔着。
　　身旁则是心情甚好的实咲。
　　“因为是在姐姐之后，所以才对我选择的纪念品的印象更加深刻啊，一定是这样的”
　　“你这家伙，难道说连那些都想到了——”
　　“多亏如此，才能在大哥面前提升好感度”
　　“……很能干嘛，实咲”
　　“和计划一样”
　　实咲脸上浮现出阴森的笑容。
　　如果这番对话被京一看到了，他一定会这样想。
　　女生真可怕——。
　　走出纪念品商店之后，咲耶仍然是一副无精打采的样子。
　　明明才决定要一鼓作气地向前冲，可这份决意很快便开始动摇了。
　　变得讨厌起这样的自己。
　　“京都不管哪里都有很多人呢”
　　冰室屋望向四周感叹道。
　　“好像一年到头都有来修学旅行的学生”
　　“据说居民中的一半都是来修学旅行的”
　　“那么多人的话很容易走散吧”
　　京一笑道。
　　越来越感到火大。
　　（根本不知道我的感受，自己倒是笑得那么开心……人家可是单相思了十个年头呢！差不多给我察觉到啊，这个迟钝的笨蛋京一）
　　心中的想法却怎么也说不出来，实在是让人着急。
　　“可别迷路了，哥哥”
　　取而代之，咲耶表现出的态度仅仅是用鼻子哼了一声。
　　“啊啊，真是的”
　　轻轻砸了一下嘴。
　　为什么一扯上京一，情绪就会变得如此不稳。
　　如果一直按照以往的态度的话，那个迟钝的青梅竹马估计一辈子都不会注意到咲耶的感情——。
　　明明知道这一点，每欲拉近距离时却感到分外艰难。
　　终于明白——自己从根本上就不会恋爱。
　　总是难以直率地表达自己的心情。
　　“哥哥这个……笨蛋”
　　小声嘟囔。
　　走在前面的心上人，明明离得很近，却仿佛相距数米那样遥远。
　　遥不可及。
　　“这可不行，咲耶。要加油。要加油向前——”
　　拼命挤出身上的勇气，加快脚步。
　　快步超过去，然后回头瞪着京一。
　　要用更加可爱一点的表情说话——明明心中再清楚不过，却怎么也难以掩盖笑容中的僵硬。
　　明明平时聊天扯淡的时候毫无顾虑，可一到“表现”的时候就立刻紧张起来。
　　这样的自己，太讨厌了。
　　“呐，哥哥……”
　　刚要说出来，咲耶的表情就凝固了。
　　***
　　——走出纪念品商店后，我们继续朝下一个目的地前进。
　　“京都不管哪里都有很多人呢”
　　冰室屋望向四周感叹道。
　　“好像一年到头都有来修学旅行的学生”
　　“据说居民中的一半都是来修学旅行的”
　　“那么多人的话很容易走散吧”
　　我笑着说。
　　“可别迷路了，哥哥”
　　咲耶从鼻子里哼了一声。
　　怎么了，难道心情不好吗？
　　“这么说来，从之前就一直很在意”
　　冰室屋插嘴。
　　“那个‘哥哥’是怎么一回事？”
　　“啊啊，那个是——”
　　我稍微顿了一下。
　　“是、是说我像哥哥一样可靠的意思。所以咲耶才会饱含尊敬地称呼我为‘哥哥’”
　　“什么嘛，不是新手的PLAY吗”
　　“PLAY是什么意思！？”
　　“因为矢崎是变态嘛”
　　“才不是变态！”
　　“应该说是巨乳控变态”
　　“嘛，大哥喜欢巨乳倒是不能否定……不过说变态还是过分了哦，小灰”
　　不愧是实咲。能够如此帮助“大哥”打圆场。
　　“只是从小学开始收集巨乳的模特图集的纯粹的巨乳控而已，并不是变态”
　　“这才是真性吗……受不了哇——”
　　我的评价愈发下降了！？
　　根本没圆上场啊，实咲！
　　“这么说来，实咲也管矢崎叫大哥呢——”
　　“哎嘿嘿”
　　“哥哥PLAY有这么流行吗”
　　“所以说这不是什么PLAY！”
　　——突然发现，从刚才起咲耶一直没有加入到对话中。
　　我的左右两边是实咲和冰室屋，只剩咲耶一个人走在我的身后。
　　恐怕是意识到四个人站成一横排的话会堵塞道路吧。
　　不过，这样的话咲耶就被落单了——。
　　两个人两个人地并排走比较好。
　　这样想着，我向后转过去。
　　“呐，咲耶——”
　　呃、咦？
　　咲耶不见了。
　　道路上尽是观光客，难道说是混在里面了吗。
　　“……咦、咲耶呢？”
　　“姐姐吗？刚才还在这里——”
　　实咲的话说到一半也停住。
　　——不见了。
　　到处都找不到咲耶。
　　不是混在人群里了，而是真的不见了。
　　“真是不懂得集体行动的家伙呢，木之本咲耶”
　　冰室屋愤愤地说道。
　　然后像是突然发现了什么一般，一脸震惊地低声念道。
　　“难道说，是在炽热的阳光下晒化了……”
　　“不，不会化的吧”
　　“京都真正热起来好像是在这之后哦，小灰”
　　“啊啊，现在这种程度的话还是没问题的吗”
　　“嗯，再热一点的话说不定就要化了”
　　“好险啊……”
　　“不，为什么会以‘人在高温下会融化’为前提展开讨论啊！？”
　　不，比起那些——。
　　到底跑到哪里去了，咲耶那家伙。
　　在家那边倒也还好，可这儿是京都。
　　走散了的话，可就有点麻烦了。
　　***
　　“呐，哥哥——”
　　听到咲耶的声音而回过头的，是和京一判若两人的少年。
　　“咦？不是……哥哥？”
　　似乎是因为背影和衣服相似而看错了。
　　“咦、哥哥是？”
　　“对、对不起，我认错人了”
　　向那个少年道歉后，咲耶慌忙回望四周。
　　“大家不见了——”
　　没错。京一，实咲，还有冰室屋都不见了踪影。
　　“啊啊，真是的。大家都跑到哪里去了！”
　　咲耶气得大叫。
　　不论如何张望，仍然看不到熟悉的人影。
　　发热的头脑逐渐冷静下来。
　　难道说——走散了？
　　思考的回路终于得出了这个答案。
　　“真没办法啊……”
　　看来只能用手机取得联络，确认各自所处的位置了。
　　从包中取出手机的咲耶，
　　“啊……没电了”
　　没错。昨天晚上只顾着和实咲聊天，却忘记给手机充电了。
　　而且还偏偏赶上今天这个时候。
　　咲耶迷茫地抬头仰望。
　　陌生的地方，未知的道路，又没有联络手段。
　　“怎么办啊……”
　　咲耶手足无措地呆立着。
　　无法变得积极，好不容易鼓起勇气主动接近，却落得现在这个下场。
　　不论什么事情都不能如愿。
　　“我到底在做些什么啊……”
　　想着好不容易能和京一一起积累修学旅行的回忆——。
　　心情一下子跌落。
　　“因为总是不能积极进攻，所以现在受到惩罚了吗……”
　　决心下了一次又一次。
　　自己真是胆小软弱。
　　只要更加直率地面对就好了。
　　如果能够再度相遇，我一定会变得更加坦率的——。
　　心中的思念愈发强烈。
　　“所以，神啊，求求你……！”
　　毫不掩饰地祈愿。
　　“请让我和京一再次相遇吧……！那样的话，我一定会变得直率的——”
　　只愿心爱的少年能够出现在眼前。
　　祈祷着。
　　“咲耶……！”
　　但愿，他能够——。
　　“终于……哈……哈……找、找到你了啊，咲耶……”
　　出现在面前。
　　“——还真的来了——！？”
　　***
　　我和实咲还有冰室屋分头寻找，并约定在发现咲耶后就互相联络。
　　不过这儿可是一年到头都有来修学旅行的学生的京都啊。
　　还没有联络咲耶的方法。
　　在这样的情况下，找到一个女高中生是相当困难的。
　　——我能找到咲耶，有一半以上靠的是偶然和运气。
　　在人海中束手无策地呆立着的女孩。
　　“终于……哈……哈……找、找到你了啊，咲耶……”
　　看到那与众不同的橘黄色的单马尾，我便毫不犹豫地笔直冲了过去。
　　整理一下呼吸后叫道。
　　“你怎么在这儿啊，咲耶！我们可是找了好久啊！”
　　“我怎么知道！比起那个，至少要先让人家做好心理准备啊！”
　　莫名其妙地被反过来骂了一通。
　　“喂，我为什么要突然挨你骂啊！”
　　“吵死了！人家又没有求你！”
　　一阵尴尬的沉默。
　　气氛十分沉重。
　　“……不是的，不是这样的。我……我”
　　咲耶在嘟囔着些什么。
　　仿佛在说给自己听一样。
　　“……刚才那些，是假的”
　　“咦”
　　“我，没有多想就逞强……实际上心中很不安，想要见到京一……所以，因为太高兴了”
　　“咲耶……？”
　　“不过，却不能很好地表达自己的心情……对不起”
　　看到少见地坦率而温顺的咲耶，反而是我感到迷惑了。
　　“啊、不……”
　　“哎嘿嘿，忘记给手机充电了”
　　“啊啊，怪不得联系不上”
　　……这么说来，好像在去清水寺之前她就说过了。
　　“在关键的时候犯迷糊了。难得能和哥哥在一起……明明是个绝佳的机会……”
　　“咦”
　　这是什么意思……？
　　机会是什么机会。
　　难道说，咲耶对我——。
　　“话、话说，京都真是热啊”
　　咲耶十分唐突地转变话题。
　　“…………”
　　“实在是太热了，还以为会化掉呢”
　　“不，不会化的”
　　实咲和冰室屋也好，咲耶也好，怎么都这么执着于这个形容呢？
　　算不上是多么高明的形容吧。
　　不对，现在不是说这个的时候。
　　“那就回到实咲她们那儿去吧”
　　“…………”
　　“她们俩也很担心的。总之找到咲耶了，先给她们俩打个电话吧”
　　“啊、等一下！”
　　我刚要拿出手机，咲耶就按住了我的手。
　　“咲耶？”
　　“那个——”
　　咲耶一边莫名地扭扭捏捏，
　　“我们俩……稍微散一会步吧？”
　　“咦？不过电话还是要打的吧。实咲和冰室屋一定也很担心的”
　　“嗯、就一会儿……所以”
　　我们两个人在充满风情的京都街道并排走着。
　　“我们会不会被认为是情侣啊？”
　　“应该看起来像是孽缘深厚的青梅竹马吧？”
　　“那不是一回事吗，真是的”
　　咲耶恶作剧般地笑着。
　　——啊咧、咲耶——。
　　一瞬，我不知该说什么好。
　　看着咲耶的笑容，我不由得屏住呼吸。
　　咲耶……有这么可爱吗？
　　心中突然感到分外刺痛。
　　我到底是怎么了。
　　对方明明是那个咲耶——。
　　“呐，咲耶……”
　　“怎么了？”
　　看到微微低头，目光向上盯着我的咲耶的那张脸，心中再次响起剧烈的鼓动。
　　毫无来由地紧张起来。
　　“差、差不多该回去了……”
　　说话声也变大了。
　　“再等一会儿”
　　“就算你这么说”
　　“拜托了，京一”
　　“可是，她们还在等着啊”
　　“……也是呢”
　　咲耶突然消沉下去。
　　嗯——，真是没办法啊。
　　“那至少要跟她们说一声我们再过一会就回去”
　　“嗯”
　　那毫无做作的笑容实在是魅力四射。
　　“……嗯”
　　突然，咲耶有些畏缩地伸出手。
　　“咲耶……？”
　　“因为已经向神明发过誓了……既然实现了我的愿望，那我也要好好遵守约定……”
　　“？？？”
　　我迷惑了一瞬，然后就明白了。
　　是要牵着手吗。
　　不过、那样就变得像是男女朋友一般——。
　　“牵手、还是不牵？给我痛快一点，京一”
　　“牵、我牵”
　　被不知为何变得有些生气的咲耶的气势逼迫，我反射一般握住了伸出来的那只手。
　　柔软，而又温暖的手。
　　仅仅是握住，却仿佛能够感受到咲耶心中诉说的千言万语。
　　“那就，走吧”
　　
　　[[IMG,952ab187962fc2eb7ae46d1093f1e8f2,800,1130,91160]]
　　“嗯”
　　我看向微笑着点点头的咲耶。
　　一边平抚着跃动的内心，我一边和咲耶手牵手，走在京都的街道上——。
　　***
　　另一方面，此时的实咲和冰室屋正在——。
　　“现在姐姐和哥哥两人独处……真是羡慕……嚼嚼”
　　“居然把我们丢在一边……嚼嚼”
　　““再来一碗””
　　实咲和冰室屋几乎是同时对店员叫道。
　　完全是在吃醋。
　　早些时候收到了京一的短信，似乎是平安无事地找到了咲耶。
　　然而，由于下一班汽车还要过一会才到，所以他们就先在那里等一会儿。
　　“呜呜，我也……嚼嚼……想和大哥在一起……嚼嚼”
　　“结果，却把最好的部分……嚼嚼……饶不了你，木之本咲耶……嚼嚼……啊，这个好好吃。服务员，麻烦再来一碗”
　　两个美少女吃醋的场面，永远留在了古老的京都中。