　　七月已过去大半，在一个星期天——。
　　“完全变热了啊……”
　　从窗外照射进客厅里的阳光不停地刺激着皮肤上的汗腺。已经完全是夏天了。
　　家庭成员交换，这已经是第几周了呢。
　　从四月初开始，到现在已经两个多月了。
　　再继续下去的话，就和第一次家庭成员交换的期间一样长了。
　　“我……已经彻底变成木之本家的人了啊”
　　一边在客厅里放松地呆着，我一边感慨道。
　　“那要不要真的成为一家人呢？”
　　“真的一家人——咦、真夜姐？”
　　不知不觉中，真夜姐已经站在了背后。
　　……咦，样子有些奇怪。
　　真夜姐哈啊哈啊地吐着荒乱的气息，向我逼近过来。
　　“比如说，结、结、结……”
　　“结结结？”
　　“结乎……啊、不，没什么！什么都没有！”
　　“从矢崎家过到这边来了吗？”
　　从昨天开始，交换成员由乃来亚换成了真夜姐。
　　“有点在意和华之间的关系进展的如何了……”
　　“所以说，那是误会啊”
　　之前华钻到我的被子里面靠在我身上睡觉，这一幕被真夜姐她们目击到了。
　　再加上从华的口中说出“哥哥是我的东西”之类的宣言——。
　　嘛，结果那还是被当成了一个玩笑。
　　“没想到会被华抢先下手呢。连我都，还没……”
　　“咦？”
　　“制胜点是什么？果然是巨乳吗？京一很喜欢巨乳呢”
　　“不，所以说”
　　“喜欢巨乳的吧？”
　　“嗯、嗯。喜欢……的吧”
　　“甚至是非常喜欢的吧？”
　　“为什么要强调巨乳强调到那个份上啊！？”
　　……虽然确实是喜欢巨乳的。
　　真夜姐呼、地叹了一口气。
　　“京一是喜欢像华那样的萝莉巨乳吗？”
　　“从、从刚开始在说些什么啊，真夜姐？”
　　“我、我也——”
　　真夜姐浑身发颤。
　　“比胸部的话是绝不会输的！”
　　“嘛、嘛，那个……一看就知道了……”
　　五姐妹中，真夜姐的胸部无疑是最大的。
　　“越大越喜欢对吧？比起华那样的萝莉巨乳，还是更喜欢我的大姐姐胸部的对吧？”
　　“为、为什么要那么较真……？”
　　“揉也可以吸也可以，愿意的话夹给你也可以哦……！”
　　“咦”
　　“…………”
　　“…………”
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊、趁势说出来了！好丢人……！”
　　真夜姐突然红着脸陷入慌乱。
　　“怎么办……怎么办啊，会被京一当作是淫乱变态的女人的……”
　　“才不会那样想！所以总之先冷静下来，真夜姐！从刚才开始你的台词就已经失控了！？”
　　我拼命安抚真夜姐。
　　一边哈啊哈啊地发着凌乱的呼吸声，真夜姐终于变得冷静了一点。
　　“是呢，要冷静下来。我本来不是想展示胸部，而是别的地方的……”
　　“别的……？”
　　“我、我把对京一的感情写成了一封信。请收下！”
　　信？
　　突然说些什么啊，真夜姐？
　　“请、请把、这个……！”
　　真夜姐从怀中取出一张纸。
　　凝视着我的表情极为认真。
　　从眼睛里似乎散发出某种强烈的决意。
　　难道说，写有真夜姐的感情的信就是——。
　　心脏的跳动变得剧烈。
　　难道说……是情书？
　　一边很自然地联想着，一边从真夜姐手中拿过那张纸。
　　真夜姐的感情——
　　并没有在那上面。
　　“真夜姐，这上面写着婚姻登记表啊！？”
　　没错，拿在我手上的是婚姻登记表。虽然以前没有见过真正的登记表，不过这个恐怕就是真的……？
　　“啊、糟了！搞错了。这是我用来妄想的——”
　　真夜姐的脸上浮现出悔恨的表情。
　　我呆呆地望着那样的真夜姐。
　　“妄、妄想用……？”
　　“有一天能和京一组成亲亲热热甜甜蜜蜜的家庭——什么的，妄想着新婚生活的这种地方那种地方……呀——羞死人了”
　　虽、虽然不是很明白，不过这就是恋心萌动的少女年华吗……？
　　而且为什么会选中我作为对手呢。
　　“不、不过，趁这个机会，要不要直接就盖章呢？”
　　“才不会盖啊！”
　　“这次可以特别优惠地免邮递费哦”
　　“为什么变成电视购物一样的东西了！？”
　　“还会特别再附送一张婚姻登记表”
　　“为什么要如此执着于那一点上！？”
　　不行了，现在的真夜姐有点奇怪。
　　而且还是听不进别人说话的状态。
　　已经完全是失控状态，或者说是妄想状态……。
　　总之三十六计走为上——。
　　我全速逃跑。
　　飞奔出客厅，躲进暂时借用作为自己的房间的，实咲的房间。
　　顺带一提，真夜姐说什么也不愿将自己的房间让给我使用，于是只好由实咲代为使用真夜姐的房间。
　　“呼”
　　反手关上房门，我松了一口气。
　　真是，真夜姐到底是怎么了。
　　悉嗦……。
　　最近的真夜姐很奇怪。
　　不，不只是真夜姐。
　　咲耶和实咲也是。
　　赏花时的乃来亚也不太寻常，最近连华也……。
　　悉嗦……。
　　嗯，什么声音？
　　我扫视屋内。
　　——这时，
　　“……有人在吗？”
　　“…………”
　　“有……的吧？”
　　我直直地盯着被子。
　　被子的中间相当不自然地鼓起来了。
　　难道说，想凭那样就藏起来吗……。
　　“喂——”
　　“…………”
　　“太明显了”
　　“……里、里面谁都不在哦？”
　　“不不不，会给出回答就已经相当奇怪了吧！？”
　　因这实在是过于老套的犯傻，我也实在是忍不住吐了槽。
　　“居然会如此献身地装傻……”
　　“呜哇、咲耶！？”
　　突然出现在背后的咲耶。
　　啊——，真是吓死我了……。
　　“真能干呢，实咲”
　　“我倒是没想要装傻……”
　　从被子里探出头的实咲闹别扭似地撅起嘴。
　　……虽说不管怎样都好，不过只把头从被子里伸出来的实咲像一只蜗牛一样，十分可爱。
　　“……、才不是。我只是想制造一个既成事实而已”
　　“……居然会和我想的一样”
　　“不愧是姐姐呢”
　　“实咲也是”
　　刷、地一声，实咲和咲耶同时转头望向我。
　　不愧是双胞胎，动作完全同步。
　　——现在可不是感叹这种事情的时候。
　　二人的感觉明显相当奇怪！
　　和真夜姐的感觉一样！
　　我转过身全速逃跑。
　　“啊、等一下，要去哪里啊，哥哥！”
　　“请等一下，大哥！”
　　二人的声音从背后传来，不过现在可没空搭理。
　　就在这时——，
　　“喔唷，你逃不掉的，老哥”
　　刚想跑下楼梯，乃来亚就出现在面前挡住去路。
　　“连你也……”
　　“呐，老哥”
　　乃来亚将身子挤过来。
　　那张笑脸相当地灿烂。
　　“呐，一起去偷窥吧……”
　　“你是工口大叔吗”
　　“没关系没关系，不会感觉到痛的”
　　咕嘿嘿、地发出恶心的笑容的乃来亚。
　　——我说，你那灿烂的笑容都快要把你的脸给毁了啊！？
　　现在还是不要和她扯上关系为好，这样想着刚转过身去，
　　“想要从后门逃跑吗？这儿可是禁止通行的，哥哥”
　　这次是华出现在面前，张开双臂挡住去路。
　　“华……？”
　　“想、想要从这儿过去的话，就把我的……”
　　华红着脸望向我。
　　“把我的……”
　　“华的——什么？”
　　“女孩子最重要的东西，夺、夺去吧！”
　　等一下、你在说什么，华！？
　　还有那个台词有够老套的！
　　“真夜姐说，这、这样说的话，男孩子就会被一击必杀……”
　　怪不得说话的方式如此复古……。
　　“来吧来吧，快点夺去把，哥哥！”
　　华哈啊哈啊地喘着粗气靠近过来。
　　我不由得向后退去。
　　可身后便是乃来亚，我完全被包围住了。
　　大家偏偏集中在今天一天变得奇怪。
　　我呆望着喧闹的木之本姐妹。
　　不过，真正奇怪的是在这之后。
　　没错，这仅仅是个开始——。
　　***
　　几天后。
　　“好热……”
　　最近连续好几天都热得不行，给人一种完全是盛夏的感觉。
　　只稍动一下就会出许多汗。
　　真夜姐（今天也从矢崎家来到这边玩）和咲耶、实咲，还有乃来亚也集中在客厅。
　　只有华不在，似乎是出门了。
　　“好热啊……”
　　从刚才开始，说出来的话都是同一句。
　　不光是我，其他姐妹也一样。
　　似乎马上就要融化了。
　　“呐——呐——，开空调吧——。热死了——”
　　尤其是乃来亚，从刚才开始就只有这一句。
　　“抱歉忍一忍吧，乃来亚。我们家的经济状况不是很好”
　　实咲温柔地说服道。
　　“我知道的啦——，实咲姐。可这种时候开一会也没关系吧”
　　“不行就是不行。热的话大家都一样，不要任性”
　　与实咲相对地，有些生气的咲耶。
　　嗯——，是因为天太热了而变得有些易怒吗。
　　……不，咲耶本来就容易生气。
　　“不要那么说嘛——，拜托了，美女咲耶姐”
　　“美、美女！？”
　　咲耶脸上瞬间转阴为晴。
　　“不光是美女，而且还很温柔，好厉害啊——，真的好棒啊——”
　　那个，您是哪位啊。
　　“美女……温柔……”
　　“咲耶姐是我值得骄傲的姐姐呢”
　　“真、真是没办法啊，那就稍微……啊、没有没有，不行哦，不行不行”
　　刚才内心明显动摇了吧，咲耶。
　　真是容易看透的家伙……。
　　“好热唷~。要化掉了唷~”
　　那个，乃来亚的语调变成可疑的老外了！？
　　不过，这样下去的话真的会化掉……。
　　就在这时。
　　“放心吧。下午就要去游泳池了。和矢崎家一起”
　　来到客厅的华传来捷报。
　　“游泳池？要去要去！”
　　乃来亚刷地站起来。
　　恢复得好快！？
　　“那就快点去吧”
　　“好久没有大家一起去游泳池了呢”
　　咲耶和实咲的脸上也散发出光辉。
　　“泳装……露出的肌肤……要让京一的目光死死钉住……！”
　　“反正哥哥只是一个欧派星人，只要我用我的胸部……！”
　　“一定要让哥哥把我作为一个女性认识……一定要让哥哥把我当成一个女孩子……”
　　怎么了，真夜姐还有咲耶还有实咲都异常地激动起来了啊。
　　就那么想去游泳池吗？
　　嘛、毕竟天这么热，也没办法啊。
　　我也很想去玩一玩。
　　“唔。原来如此，这是泳装对决……”
　　在姐妹的喧闹声中，唯独乃来亚一个人的脸上写满了悔恨。
　　身子在微微发颤。
　　“怎么了，乃来亚？”
　　“这场战斗，对于我来说太不利了……！”
　　“战斗？”
　　“算了，不要那么灰心嘛”
　　华来到乃来亚的身旁。
　　“华……快来安慰我啊。快来治愈我受伤的心灵啊”
　　乃来亚泪眼汪汪地抱住华。
　　华轻轻抚摸着乃来亚的头。
　　“好啦好啦。打起精神”
　　“呜呜，华……”
　　“没有胸真的是很不容易啊”
　　“呜呜……抽泣，抽泣”
　　“完全没有女性的魅力呢”
　　“…………”
　　“不过放心吧。贫乳至少也是有活下去的权利的”
　　“你这家伙完全没想着要安慰我吧！？”
　　——于是，在正午，我们来到了市内的游泳池。
　　放眼望去，周围除了人，还是人。
　　实在是人山人海，人声鼎沸。
　　顺带一提矢崎家派出的代表是夕空和本田，本田那家伙一到泳池就，
　　“呜嗬——女高中生的泳装！啊、不过成熟大姐姐的泳装也不错呢！多么美妙的天堂……呜呜，我快要忍不住了！”
　　这么说着，一个人不知跑到哪里去了。
　　而夕空则是依旧一副高傲的态度，也不知去哪里了。
　　老爸和希樱阿姨因公缺席，大哥则是因为有兼职工作而来不了。
　　“呼呼~，怎么样京一？真夜大姐姐的泳装”
　　换好衣服在泳池边等着大家的时候，只见身着比基尼的真夜姐款步而来。
　　“呜呜”
　　身子不由得僵住了。
　　用料简洁的比基尼将真夜姐丰盈的躯体衬托得极为醒目，显得十分妖艳。
　　而紧随其后的就是咲耶和实咲。
　　“总觉得真夜姐的胸部又变大了……”
　　“好厉害……”
　　二人都望着真夜姐，一齐咽下口水。
　　虽然两人的乳量都远超常人，可毕竟还是敌不过真夜姐啊……。
　　不过，她们的泳装也是相当具有魅力的。
　　咲耶穿的是纽带式比基尼，而实咲的则是带有蝴蝶结的比基尼，都将她们过人的身材凸显到了极致。
　　啊、一直盯着看可不太好。
　　“不要老是盯着看啊，老哥”
　　“你这个好色的哥哥”
　　乃来亚和华也过来了。
　　乃来亚是分离式泳装，华则是一体式的连衣裙泳装。
　　相较于华娇小的身躯，其胸部实在是异常巨大。
　　……我说，这样的话被说成一直盯着看也是没办法啊。
　　“才、才没看呢！”
　　“我的泳装也要好好看哦！”
　　嘛、只有乃来亚的胸部是真的……那个，有点遗憾。
　　“女、女孩子的价值可不是只在胸部的”
　　乃来亚雄辩道。
　　在巨乳林立的姐妹中，只有乃来亚的胸部尺寸明显相当偏小是个不争的事实。
　　不过，也不能因此就说乃来亚的泳装毫无魅力。
　　白得透明的肌肤和纤细的体型，紧绷的大腿和上臂透出一股健康的感觉。
　　“不要盯着看啊，老哥。你这工口恐怖分子”
　　“不，是你叫我看的吧！？”
　　“好啦好啦，京一。我的比基尼还合身吗？”
　　真夜姐一边晃动着那过于发育的胸部，一边向我询问。
　　“我、我也……不会输的”
　　咲耶把真夜姐推到一边走上前，仿佛要和真夜姐对抗一般。
　　“那、那个，如果方便的话能不能帮我……涂一下防晒霜呢？”
　　手中拿着防晒霜的实咲又把咲耶推开。
　　“……和你一起游泳也没关系哦，哥哥。你就心怀感激吧”
　　华在一旁小声嘟囔着，脸上不知为何挂着笑容。
　　“喂……你们几个，太狡猾了！明明我也——！”
　　就连乃来亚也生气地大喊。
　　“京一要和我游泳的”
　　“是和我”
　　“那个……防晒霜”
　　“不和我去游吗，哥哥”
　　“呐呐，一起去吧，老哥~”
　　转眼间，就变成了五姐妹间的唇枪舌战。
　　我是什么，哪个美少女游戏里的主人公吗！？
　　在内心里对自己这样吐槽着，我悄悄离开了那个地方。
　　一边望着在泳池边上争抢着“第一个和我游泳”的名额的五姐妹，我一边独自进入水池中。
　　在这酷暑天里，凉爽的池水令人倍感舒适。
　　抱着从老家里带来的西瓜大小的充气球浮在水面上甚是有趣。
　　暂时把充气球放在一边，带上泳镜一口气潜入水中。
　　“噗哈”
　　游了好一会儿，我钻出水面。
　　真是畅快。果然泳池最棒了。
　　正浸在水中的时候，
　　“咦？ 就你一个人吗，夕空”
　　发现夕空正站在和木之本姐妹相对的泳池一侧。
　　还以为跑去哪儿了呢，没想到是在这里。
　　“一个人呆着不行吗”
　　夕空一脸不爽地盯着我。
　　顺带一提她穿着衬衫和短裤。
　　真是完全没有女人味的样子啊……嘛、倒是相当有夕空的风格。
　　“看什么看”
　　“啊、没有……”
　　“难道说，不会是对那方面的趣味觉醒了……”
　　“才不是！”
　　“呜嗬，真是条汉子——你要是敢这么说的话就直接把你打飞”
　　“我才没有那方面的兴趣！”
　　不，夕空可是女孩子。
　　——没错，虽然说话像个男孩子，不过夕空可是如假包换的“女孩子”。
　　小的时候，突然有一天，不知想了些什么，突然说“要变成男人”。
　　从那时起就以男生的样子上学，直到现在。
　　除了我们矢崎家的人，还有和夕空关系甚好的咲耶，其他人就连木之本家的成员也不知道夕空原本是女孩子的事实——直到最近为止。
　　“谁会进泳池里啊”
　　夕空哼地把头转向一边。
　　——那你特地来游泳池干什么？
　　虽然很想吐槽，不过不注意一点的话就会惹她生气。
　　闲聊的工夫，太阳变得更加毒辣了。
　　恐怕气温已经轻松超过三十摄氏度了。
　　“好热……”
　　夕空皱起眉头。
　　“泳池里很凉快很舒服的哦~”
　　我适时地拍打泳池的水面，溅起水花。
　　无数的水滴在阳光下闪闪发光。
　　“…………”
　　夕空一言不发地站了一会儿，不过终于似乎受不了这个热度，
　　“真是没办法啊。稍微陪你玩玩吧”
　　“没错没错，难得来一趟，尽兴地玩吧”
　　“……哼”
　　夕空索然无味似地撅起嘴。
　　“爱管闲事的家伙”
　　……嘴还是一如既往地毒。
　　“那边有一个波浪泳池。看起来很有趣的样子，一起去看看吧”
　　“……根本不听人话”
　　夕空不满地嘟囔。
　　我从泳池里上来，和夕空一起向波浪泳池走去。
　　“下水的话，穿那样的衬衫不碍事吗？”
　　“咦”
　　“还是脱掉比较好哦”
　　“不，可……这是……”
　　夕空不甚开心地把脸转向一边。
　　“啊……”
　　因为夕空平时的着装像个男孩子一样，所以连身为哥哥的我有时都会忘记——。
　　不过，夕空也是个女孩子啊。
　　虽然透过被淋湿的衬衫能够隐约看到下面的分离式泳装，不过似乎不愿意将其显露出来。
　　“嘛、那就算了。那个样子也好，一起游吧，夕空”
　　“咦？啊、啊啊”
　　夕空跟在我的身后，看她的表情似乎放松了下来。
　　“大家……总之还没有追上来啊”
　　向四周张望了一下之后，我松了一口气。
　　“我说，你没必要怕成那样子吧”
　　夕空盯着我。
　　“才、才没有害怕……呜哇！？”
　　突然被夕空狠狠推了一下后背。
　　我漂亮地一头栽进波浪泳池里。
　　“噗哈”
　　我稍微潜下去一点，然后浮出水面。
　　被溅了一身水花的夕空露出嘲笑的表情低头看着我。
　　“我才轻轻推了一下而已啊，连这个都撑不住吗？”
　　“你那叫轻轻推一下吗——不过果然，夕空的力气很大呢”
　　“是你太弱了”
　　夕空哼了一声，然后也进入了水池里。
　　衬衫被完全浸湿，从中透出穿在下面的泳装（果然是分离式的）。还有那略微膨胀的胸部。
　　这么一看的话，夕空也是相当有女人味的啊。
　　居然会被这样一个女孩子如此轻易地推倒……。虽然感到有些丢脸，不过说不定真的像夕空说的一样。
　　“力气大……吗”
　　夕空轻声嘟囔道。
　　“我变得强一些了吗”
　　[[IMG,7af442ac5948868edfdbb35e33262f6f,800,1130,86844]]
　　
　　那侧脸带有一丝困倦。
　　虽然心里明白是家人——自己的亲妹妹，可还是不由得心动了一下。
　　“不，已经是太强了。估计连男孩子也没有人能赢过夕空了吧”
　　“——女孩子倒是有一个呢”
　　夕空不甚开心地嘟囔着。
　　啊啊，是说咲耶吗。
　　这么说来，在家庭成员交换中咲耶去矢崎家住的时候，听说连夕空也惨遭毒手——。
　　“然后，你和那个咲耶怎么样了？”
　　“咦、什么怎么样——”
　　“刚才被逼成那个样子”
　　“……你都看到了啊”
　　“不只是咲耶，还有其他人也是……被女生们追着却不好好给出回答，只是一味地逃避着”
　　“哎呀，那个么……”
　　无言以对。
　　“京一从以前开始就是那样。尤其对咲耶——”
　　“为什么……会出现咲耶的名字……”
　　“你不是经常被她惹哭吗”
　　“…………”
　　的确。
　　小时候，我经常被孩子王咲耶惹哭。
　　“因为哥哥是那个样子——所以才想要守护啊。由我，作为一个男人”
　　夕空小声嘟囔。
　　咦、什么意思？
　　而且这家伙，居然像以前一样管我叫“哥哥”——。
　　***
　　“啊——、居然在这种地方！京一，还有夕空也在！”
　　过来的是咲耶和实咲，还有真夜姐。
　　突然，她们的表情随着啪的一声凝固了。
　　“……怎么了？你们三个”
　　“这个氛围……很可疑”
　　咲耶突然盯起我和夕空。
　　“哥哥和夕空，居然会那样互相对视”
　　“没、没有，我们没有……”
　　“笨、笨蛋，这就是那个。只、只不过目光刚好碰在一起了而已……”
　　“难道说已经对亲妹妹出手了吗！”
　　“才没出手咧！”
　　“不是吗？”
　　“不是”
　　我对歪着头的咲耶断言。
　　为什么只是视线相遇，就会得出那种结论啊？
　　想法也太跳跃了吧……。
　　“等一下，就算是京一也应该不会对亲妹妹出手的”
　　多谢圆场了，真夜姐。
　　……虽然“就算是京一”这种说法还是稍微有些在意。
　　“确实血脉相连的兄妹之间是不可以的呢”
　　咲耶嗯嗯地点头。
　　“也就是说，实际上是京一和夕空并非血脉相连的兄妹这种恋爱喜剧设定的哦”
　　“才不是”
　　你一脸严肃地说些什么呢，真夜姐……。
　　““你、你说什么——！？””
　　咲耶和实咲，你们不要相信！
　　“真的……？”
　　“废话”
　　“那，刚才你们俩并不是在卿卿我我了？”
　　为什么会松了一口气啊，咲耶。
　　不，仔细一看，实咲和真夜姐也各自在抚平胸口。
　　这时，
　　“要不要一起坐船呢，大哥？”
　　实咲发来邀请。
　　“啊、好狡猾。我也要坐”
　　“我也要——！”
　　争先恐后地探出身子的真夜姐和咲耶。
　　噗隆，噗隆。
　　包裹在比基尼中的香瓜或者说西瓜一样的胸部——而且还是两人份的——一起剧烈地摇动着。
　　咕咚。
　　不由得咽下口水。
　　“咦？啊、啊啊……”
　　我几乎是无意识地回答道，同时瞥了一眼夕空。
　　“那夕空也一起——”
　　“你自己去好了”
　　夕空哼地转过头去。
　　“可难得一来，夕空也一起”
　　“为什么我要和你开开心心地坐船玩啊”
　　夕空冷冷地留下一句，然后就出了泳池。
　　……为什么会突然变得不高兴啊？
　　我一边惊讶着一边也爬上了泳池边。
　　“一想到属于我一个人的哥哥被别的女人抢走了——，就变得不高兴了呢，夕空”
　　“咦？至少对于夕空来说，那种恋爱喜剧一样的事情……”
　　“……你真是什么都不明白呢”
　　不知为何，咲耶叹了一口气。
　　我只有越来越“？？？”的份。
　　“好啦走吧，京一。到那边去借船吧”
　　咲耶拽起我的胳膊。
　　充满弹性而又十分柔软的感觉集中在我的上臂。
　　“喂、喂，不要那么拽啦，呜哇哇……碰、碰到了啊”
　　“啧、装什么傲娇”
　　夕空以极度轻蔑的眼神看着我。
　　你看吧，这哪里是恋爱喜剧啊。
　　而且，
　　“又想要展示巨乳了，姐姐……！”
　　“确实京一是喜欢巨乳的……这说不定很有效果”
　　实咲和真夜姐嘟嘟囔囔地在说着一些不明不白的话。
　　“那我也来——”
　　真夜姐突然从背后一把抱过来。
　　不光是胳膊，这回连后背上也充满了噗扭噗扭的十分舒服的感觉——。
　　“我、我也……不会输的”
　　连实咲也跑过来。
　　“喂、等一……”
　　这么下去的话就要撞上了——正当这样想的时候。
　　实咲，把眼睛闭上了——！？
　　咚咣。
　　受到正面的冲击，我被实咲推倒——。
　　直接落入泳池中。
　　……这已经是今天第二次被推进泳池里了。
　　当然和我紧挨着的咲耶和真夜姐，以及闭着眼睛猛跑过来的实咲也一起掉了下去。
　　“噗哈”
　　我将头伸出水面，大口呼吸。
　　这时，
　　“大、大哥……”
　　我的胸部和实咲的胸部正好贴在了一起。
　　这、这份弹力是！？
　　而且演变成从正上方往下看的局面，仿佛成熟的香瓜一般的膨胀，以及从左右受到外力而堆挤形成的魅惑的深谷，都看得一清二楚。
　　这是多么要不得的视角……！
　　不、不行不行，绝对不能被迷惑住。
　　总感觉如果看得出神了的话，就会被卷入相当不得了的事情中。
　　今天的咲耶她们几个就是如此地不对劲。
　　总之必须要逃离！
　　我潜入水中，以蛙泳的方式向前推进。
　　万幸的是，咲耶她们似乎还没有注意到。
　　趁现在——。
　　用双手划开水，正打算继续前进的时候。
　　姆扭……。
　　嗯？
　　因过于急切而没有好好确认前方的通路。
　　我的脸撞上了某种柔软而极富弹性的物体。
　　什么东西……？
　　我一边排出空气，一边把头探出水面。
　　“……你这家伙在干什么”
　　华的脸在抽搐。
　　“咦、啊咧……？”
　　难道说，刚才的是——。
　　我满脸撞在华的屁股上了吗？
　　“什么‘咦、啊咧……？’，你这不要脸的家伙”
　　华的怒气值正在上升。
　　之前在同一个房间里共处了两个礼拜，还以为两人间的距离缩短了一些——。
　　不过刚才这个还是会让她生气的啊。
　　“想伪装成事故，实际上做些色色的事情……”
　　“不、不是，真的是意外。抱歉”
　　“从今往后就管你叫‘伪装成事故而实际上做些色色的事情的变态男’好了”
　　“你这说得也太直接了吧！？”
　　“那就简称为‘阿修罗搞基男’吧”
　　“那不就变成了我有着那方面嗜好的人了吗！？”
　　而且这梗也太老了吧……。
　　“真是的……哥哥你真是一如既往地好色啊”
　　华不满地嘟囔着。
　　“就那么喜欢我的屁股吗”
　　“咦”
　　“想要摸的话就直接……”
　　“咦？咦？”
　　“啊、不、不是的！不是这样的……啊哇哇”
　　华不知为何突然慌张起来。
　　还以为屁股受到了我的潜水冲击而仍在动摇，可样子有些不对劲
　　。
　　难道说到现在为止，华不是生气了而是……。
　　就在这时，咲耶她们过来了。
　　“唔，华也是娇羞模式全开地准备一决胜负呢”
　　看着我们，咲耶不知为何变得咬牙切齿。
　　从刚才开始，完全搞不明白发生了什么。
　　唯一能够确信的是，这五个人的样子都不对劲。
　　而且偏偏都集中在我身上——。
　　“老哥——！”
　　连乃来亚也游到我的身边，
　　“女、女人可不是只有胸部哦”
　　“乃来亚……？”
　　“没有胸的女孩子就……不行吗？”
　　乃来亚的态度突然变得十分微妙，看着我的目光充满了不安。
　　那双水灵灵的、圆圆的眼睛向上望着我。
　　唔、好可爱——。
　　加上和平常态度形成的反差，我的内心大幅动摇起来。
　　“男人心中的穴位就由我来……！”
　　其他三个人也游过来。
　　我被木之本家的五姐妹包围住了。
　　“谁能抓住哥哥的心——”
　　“真是有趣呢”
　　“我也不会输的”
　　“终于到了使用那个的时候吗……！”
　　咲耶也好，真夜姐也好，实咲也好，乃来亚也好，都以不同寻常的气势盯着我。
　　……那个是什么啊，乃来亚？
　　“什、什么情况？大家都怎么了？”
　　我不知所措地呆立着。
　　“真是的，偏偏大家都要展示巨乳”
　　其中只有华不满地嘟囔道，脸上写满了无聊。
　　“嘛，不过有大概一个人是没办法展示的啊”
　　“为什么要看我！？”
　　乃来亚抗议道。
　　华哼地笑了一声，
　　“那你就展示一下吧”
　　“咕……”
　　乃来亚一时回答不上来，似乎是无言以对了。
　　“不，就算对手是你，刚才那个也是有点过分了。原谅我吧”
　　“哈？”
　　“虽然不知道该对你说些什么好……总之刚才是我不对。抱歉了”
　　“不准你道歉！这样我更难受啊！”
　　“啊啊，本来就是想让你难受的”
　　“你真是差劲透顶啊！”
　　乃来亚涨红了脸，飞扑向华。
　　华啪沙一声踩着水面跳开。
　　——就在这时，
　　“啊……”
　　后退的时候似乎失去了平衡，华一把拽住实咲。
　　啪啦。
　　瞬间，比基尼的布条漫天飞舞。
　　看来是因为身体互相缠绕在一起，手指勾住了比基尼的纽带上。
　　“噫……”
　　丰饶的两颗果实。
　　晃动着、并将水滴四处溅射的，美妙至极的山峰。
　　太、太性感了……！
　　这是多么健康的性感！
　　
　　[[IMG,40fe6e262b75c9c96e55df18c625493b,800,1130,94894]]
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　实咲和华同时发出尖叫。
　　想要用双手遮住那傲人的胸部，可实在是太大了，根本遮不住。此即所谓的手罩（译注：原文「手ブラ」）状态。
　　从手指和手臂的缝隙中隐约可见的丰饶的胸部，似乎即将从其中泄露出来——。
　　“喂，你在盯着看些什么啊！哥哥你这个变态！”
　　一旁的咲耶怒声叫道。
　　“呜哇哇、抱、抱歉”
　　我慌忙转过身去。
　　啪沙、悉嗦……。
　　身后的实咲和华似乎在重新穿上比基尼。
　　虽说只有一瞬，不过两人的胸部……还是看到了啊。
　　心中因夹杂着的兴奋与罪恶感而闪过一阵甘甜的疼痛。
　　“被、被看到了……修学旅行的时候已经被看到一回了，没想到又会……”
　　“我也……没想到，第一次居然是给哥哥看，大意了……”
　　害羞地低声嘟囔的实咲和华。
　　呜呜，真是如坐针毡的气氛啊。
　　被五人以如此的方式逼迫过来——而且这五位还偏偏都是美少女，搞得周围的人都看过来了。
　　浑身汗流不止，这不光是因为盛夏炎炎的骄阳。
　　“……现在还是走为上计吧？”
　　“没、没错啊……”
　　夕空在耳旁低语，我也轻轻点了点头。
　　我一边提防着浑身散发异样的气场的木之本家姐妹们，一边叹了口气。
　　“……可是，眼下实在是跑不掉啊”
　　“没关系，我有办法”
　　夕空凑在耳边悄声说道。
　　“……这样行吗”
　　“没关系没关系，如果是她们的话”
　　夕空一脸轻松地点点头。
　　嘛、也罢。
　　刚好实咲和华正在手忙脚乱地重新穿上比基尼，木之本家姐妹们的注意力完全没有在我身上。
　　想脱身的话——只有现在。
　　我和夕空悄悄移动到泳池的一端，
　　“啊——，想逃吗，老哥！”
　　然后几乎是和乃来亚的叫声响起的同时，爬出了泳池。
　　一边感受着从背后传来的五姐妹强烈的气势。
　　我和夕空一起逃离太阳炙烤下的泳池边——。
　　***
　　“哥哥——京一，绝对不会让给任何人”
　　咲耶在泳池边全速奔跑。
　　果然论体力的话在姐妹中是首屈一指的。
　　将其他四人愈发甩在身后。
　　心中掠过一丝疼痛。
　　只要想到京一，心中就会掠过一丝疼痛。
　　脑海中回想着这三个月来发生的事情。
　　家庭成员交换活动再度开始，看到接受了实咲的展示的京一的样子，心中也曾感到过焦虑。
　　虽然以为在修学旅行中和他之间的距离稍微有一点缩短，可没想到连华也参战了，向京一迫近，再加上今天看到他和夕空微妙地表现得相当要好——。
　　尽是些让咲耶的内心发生动乱的事情。
　　“京一那家伙……为什么会让我们所有人都迷上他了啊”
　　真是令人嫉妒。
　　真是令人悔恨。
　　不过，还是喜欢着京一——。
　　心中的悸动是那么地甜蜜。
　　“……啊、沉浸在回忆中的时候，京一已经不见了！？”
　　终于发现不知何时已经把他跟丢了的咲耶愕然大叫。
　　望向四周，一片人山人海。
　　如此混乱的场面，根本无法判断京一在哪里。
　　结果，还是要变成这个样子啊。
　　不论到哪里，都无法向京一表白内心，无法拉近两人间的距离，永远无法跨越青梅竹马这条线——。
　　“不，已经不一样了。今天一定要抓到你”
　　已经决定向在恋爱问题上畏手畏脚的自己说再见了。
　　已经不能再继续这样停滞不前了。
　　今天，一定要向京一传达，自己内心里的一切。
　　怀抱崭新的决心的咲耶加快了脚步。
　　跑着。不停地跑着。
　　这时，恰巧发现前面的泳池里有一个眼熟的轮廓。
　　那个西瓜大小的充气球和泳镜——不会错的。
　　“发现你了，京一！”
　　咲耶进一步加速，借着势头跳进泳池中。
　　“不会再让你逃掉了”
　　以极强的气势用双腿拍打水面前进——。
　　一口气逼近京一。
　　似乎是被咲耶的那个气势吓到了，京一转过身来，脸上满是焦虑。
　　“咦、稍微等一下——”
　　不过，想逃也晚了。
　　这次一定要抓住你。
　　咲耶拼尽最后一丝力气，游到京一的身边。
　　“我可是一直……一直在看着你啊，京一”
　　“那、那个，咲耶……小姐……？”
　　“成为我的人吧，京一！”
　　道出心中一直以来的思念——。
　　“……、啊咧？”
　　不由得歪起头。
　　不对。
　　强烈的不协调感。
　　虽然背影和气氛很相似，可这——。
　　“不是……京一？”
　　“啊、哈哈哈哈……”
　　眼前的少年摘下泳镜。
　　泳镜下的那张脸是，
　　“你是……本田！？”
　　“被哥哥拜托……说让我带着泳镜拿着气球玩”
　　“…………”
　　“他说那样的话，下次夕空哥哥就会穿着学校泳装在家里待一整天——”
　　“…………！”
　　“哇哇哇、不要生气！我也是不明不白地就答应了……”
　　“怎、怎么办啊……”
　　本田的辩解，咲耶已经听不进去了。
　　刚才自己说出的话语不停地在脑中回想。
　　脸迅速发烫变红。
　　“怎、怎怎怎怎怎怎么办啊，居然说出‘成为我的人吧’这样的话”
　　“如果想让我成为咲耶小姐的人的话十分乐……咕啊！”
　　“别靠近过来，变态！”
　　“好、好过分……”
　　已经完全是在泄愤了。
　　“都怪你！都是怪你！啊——，总觉得好火大！”
　　“等、等一……咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　把本田尽情地痛揍一顿后，咲耶再次开始寻找京一。
　　***
　　“咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　远处传来本田的悲鸣声。
　　“啊，被咲耶收拾了……”
　　回过头的夕空轻叹。
　　“果然还是回去救他比较好吧，夕空？”
　　“嗯——……”
　　我和夕空相视着。
　　………………。
　　…………。
　　“……嘛，本田的话没关系吧”
　　“你还真是……”
　　夕空也无语了。
　　“果然有些不妙啊。还是回去救他比较好吗？”
　　“…………”
　　一阵沉默后，夕空叹了口气。
　　“嘛，本田的话没关系吧”
　　“是啊”
　　达成一致。
　　“逃吧”
　　“逃吧”
　　得出了结论。
　　——对不住了，本田。
　　回去前会给你收尸的！
　　趁这时候快逃吧。
　　“不过——”
　　想到步调一致地逼近过来的咲耶她们，不由得叹了一口气。
　　“我，做了什么奇怪的事情吗……？那五个人的样子，怎么看怎么奇怪。这绝对不正常”
　　为什么，大家都变了呢。
　　不明白。
　　我完全不明白——。
　　“……才没有变呢”
　　夕空嘟囔道。
　　突然，停下脚步。
　　你在干什么啊，再不快点逃的话就要被追上了——。
　　我刚要这样说，却一下子屏住呼吸。
　　“从以前开始不就是这个样子吗”
　　夕空望着我，那目光中有着平常看不到的温柔。
　　“因为有你在，大家才能够开怀大笑。所以，大家都喜欢上了那样的你。追赶你的原因也在于此”
　　就算你突然这样说。
　　而且还是从平素叛逆的夕空的嘴里说出来……。
　　我还是只有挠头的份。
　　“我才没有……那么大的能耐”
　　“啊啊，确实没有什么能耐。不过好就好在这一点吧？”
　　夕空从鼻子里发出哼的一声。
　　不过那嘴角……却浮现出一丝笑容。
　　“夕空……？”
　　“没关系啦，你保持这个样子就好。你没有变，她们也未曾改变。只不过比以前稍微直率一点了而已”
　　“直率……”
　　“能够直面自己的感情——对你的感情了”
　　“咦？”
　　“我也、稍微变得直率——”
　　就在这时，
　　“……要去哪里呢，大哥”
　　“那个，总之还是不要靠近咲耶她们比较好吧——，什么的”
　　“确实有点失控了呢”
　　“对吧？肯定有问题，在她们的头脑冷静下来之前还是不要靠近为好”
　　“不要靠近……？也就是说，你没有选择姐姐，而是选择了我呢，大哥——不，京一！”
　　……嗯，这个声音是？
　　我战战兢兢地转过头去，只见眼前是满脸堆笑的实咲。
　　“咦、实咲！？”
　　而且，
　　“为什么要逃啊，京一”
　　“一起去玩吧——，老哥”
　　“逃跑很没礼貌的哦，哥哥”
　　真夜姐、乃来亚、华三人也出现了。
　　“终于追上你了哦，京一！”
　　最后是咲耶。
　　结果还是被追上了。
　　“怎、怎么办……”
　　“你就认了吧，京一”
　　夕空笑道。
　　不是一直以来的那讽刺的笑容。
　　而是安稳的微笑。
　　看到那笑容的一瞬，我感觉双肩上的力气被卸下来一般。
　　“刚才说过吧。大家和你在一起就会很开心。你就和她们玩玩吧”
　　“嘛、嘛，虽然并不是说不喜欢一起玩——”
　　“那就决定了呢。呐京一，我想和京一一起坐水上滑梯”
　　“啊、好狡猾，姐姐！我也要”
　　“我也要我也要——”
　　“老哥是想和我一起玩对吧？”
　　“真是没办法的哥哥啊，就陪你玩玩好了”
　　我立刻被五姐妹缠住了。
　　确实如夕空所言——。
　　大家，看起来好开心。
　　***
　　然后，泳池归来的第二天。
　　这一天也是一如既往地，我被木之本家姐妹们包围了。
　　“不再是属于我一个人的也没关系……不过，希望不要忘记我”
　　咲耶水汪汪的大眼睛楚楚可怜地看着我。
　　我说，你的角色是不是完全变了！？
　　不，不光是咲耶。
　　“京一是大家的哦”
　　真夜姐微微一笑。
　　那笑容充满了慈爱。
　　“所以要用心对待姐妹所有人哦”
　　“如、如果是那样的话，也请务必对我”
　　探出身子的是，实咲。
　　“真是贪得无厌的老哥啊”
　　一边轻轻搔着脸颊，一边靠过来的是乃来亚。
　　“……哼，真是头疼的哥哥啊。就那么想和我在一起吗”
　　华一边用夹杂着毒舌却有些不同以往的语气说着，也向我靠过来。
　　“……你的这体质到底想要招多少后宫啊”
　　夕空无语地盯着我。
　　“不，那个……怎么说呢……哈哈”
　　“真是，那个样子没关系吗”
　　“没……有很大关系”
　　“真是一点进步都没有啊，京一。果然要我……”
　　夕空哈啊、地叹了一口气之后，望向我。
　　不知为何红着脸，
　　“真是没办法啊……就由我来保护吧”
　　“咦”
　　“等一下夕空，你说什——”
　　面对疑惑的咲耶，红着脸的夕空突然大声叫道。
　　
　　[[IMG,575a4778b86364cd274ea868c6de7966,1137,800,136565]]
　　“我、我是不会把哥哥交给任何人的！”
　　“啊——、居然把风头都抢走了！”
　　咲耶抗议道。
　　什么风头……？
　　而且话说回来，夕空，怎么连你的角色也都变了！
　　长大之后就再也没叫过我哥哥。
　　不，好像在游泳池里也叫过……？
　　“好了，京一”
　　“要选择——”
　　“我们之中的谁呢，大哥”
　　“只可能是我啦”
　　“老老实实地选我就对了”
　　真夜姐、咲耶、实咲、乃来亚、华依次逼近过来。
　　“实际上是很讨厌对吧，京一。明明白白地说出来”
　　“夕、夕空”
　　“真是没办法，要我和你……在、在一起也可以哦”
　　“那、那个……”
　　难不成以后每天都会这样吗！？
　　感到有些头晕目眩的我逐渐向后退去。
　　“这样的话就靠实力来吧！”
　　引燃导火索的是咲耶的一句话。
　　“谁最先和哥哥形成既成事实就算谁赢！”
　　“既、既成事实！？”
　　你在说些什么啊、咲耶——。
　　我刚要发出抗议，只见其他的姐妹们都在齐刷刷地两眼放光。
　　而且连夕空的双眼都在闪耀着光辉。
　　甚至流出了口水。
　　“等一下、你们是认真的……？”
　　我不由得连连后退。
　　眼前是重要的“姐姐”和“妹妹”，同时也是让人不得不意识为可爱的女孩子的——五个家人。
　　再加上弟弟一般的妹妹——。
　　“一——二”
　　随着咲耶的口号，六名女孩子一齐向我靠过来。
　　那个，并不是说这不令人高兴。
　　总之，我想说的只有一句话。
　　你们不要一起靠过来啊——！？