　　家庭成员交换活动已经进入了第三周。
　　矢崎家的交换成员每次都是我，所以这三个星期一直在木之本家生活。
　　之前也在这个家里生活了三个月，已经完全习惯了。感觉木之本家已经是我的另一个家了。
　　一开始是实咲在矢崎家住了两个星期，现在是咲耶成为交换成员。
　　在这样的某一天——。
　　“呐呐。这周末大家一起去赏花吧！”
　　面对在客厅里集合的我们，乃来亚突然说道。
　　顺带一提，客厅里的人是我和咲耶、实咲、乃来亚、华和希樱阿姨。
　　真夜姐去参加了大学社团的活动不在家。咲耶虽然是交换成员，不过找了一个借口来到这边的家里玩。
　　“赏花？”
　　“附近有一个赏花的好地方，老妈说有时间去那里看看”
　　“希樱阿姨的提案啊。虽然每次都觉得十分突然……”
　　不论是上次的家庭成员交换，还是这次的赏花——。
　　“原稿也按时交上去了，好想尽情地喝上一杯啊——”
　　希樱阿姨高举右拳叫道。
　　希樱阿姨以“黑染珠子”的笔名画着所谓BOYS LOVE……以男性之间的恋爱为主题的漫画。
　　顺带一提，那个漫画《十~崎肉体爱家族》里面出场的男性角色的原型，不用遮掩就是矢崎家。
　　主人公是以我为原型的名为京介的角色，和父亲还有哥哥们……那个、嘛，就是那样的关系……。
　　……不，我可不怎么愿意去想这些事情。
　　然后，由于昨天就是截稿日，希樱阿姨似乎熬了通宵。
　　“呦呵呵呵呵呵呵呵，要喝个痛快——！”
　　再加上似乎喝了不少酒，兴致格外地高涨。
　　醉醺醺地笑着靠近我的身旁，
　　“一起来喝吧，京介~”
　　“我是京一啊”
　　“啊，不过把哥哥晾在一边只和京介开开心心地喝也不太好……”
　　“所以说，那是漫画里的故事吧！？”
　　“抱歉呢，京介。我不会打扰禁断的兄弟爱的~”
　　没救了，这个人已经……。
　　“话说回来我们几个还未成年啊”
　　“哎——，好没劲啊，京介”
　　“不要一副陪酒的样子”
　　“才没有陪呢~”
　　噗哈，希樱阿姨吐出一股酒气。
　　不，怎么看都是陪酒吧，实在是感激不尽——。
　　“呐~一起去吧，京一~”
　　啊，终于好好叫我的名字了。
　　“好、好的”
　　“哎嘿嘿~，一家人一起开心地玩吧~”
　　一家人……吗。
　　能够对我直率地说出这个词来，果然还是感到很开心的。
　　之前和这回的家庭成员交换并不只是过家家的游戏。
　　而是真正为了成为一家人而度过的时光。有了这种实感。
　　——正当我如此感慨的时候。
　　“京介可是我的宝贝儿子呢”
　　希樱阿姨微笑着靠在我的身上。
　　不，我的名字是“京一”……算了，无所谓了。
　　“等、等一下希樱阿——呜哇哇”
　　希樱阿姨把双手绕到我的后背，紧紧抱过来。
　　湿润的目光。
　　粉嫩光亮的脸颊。
　　以及从中漂散出的成熟的魅惑姿色——。
　　虽然对方是母亲一样年龄的女性，心中却不由得为之一动。
　　就算是“家人”，希樱阿姨果然还是很可爱。
　　那稚嫩的容颜实在难以想象年仅〇〇岁——。
　　“呜，好浓的酒气！”
　　甜蜜的氛围瞬间被吹散得无影无踪。
　　一股浓重的酒精味随着身体一起靠近过来。
　　看来喝得比想象中还要多啊，希樱阿姨……。
　　嘛虽然说不定只是庆祝完稿的酒而已。
　　这时，
　　“呼……呼……”
　　希樱阿姨突然发出酣睡声。
　　说不定是赶完了稿，疲劳一下子涌出来了。
　　就让她先睡吧。
　　我拿来毛巾被，盖在希樱阿姨的身上。
　　不过，刚才居然对希樱阿姨感到心动了。
　　心里还是有些紧张。
　　“与母亲年龄的女性之间禁断的恋情……老哥也很能干嘛——”
　　乃来亚贼笑着望向我。
　　“不、不是那样的”
　　我内心一惊，表面上平静地摇了摇头。而乃来亚，
　　“什么不是那样的啊，爸爸？”
　　“称呼好奇怪！？”
　　“老爸~快给我零花钱啊~”
　　乃来亚仿佛不良少年的漫画中出现的小混混一样奇怪的表情靠近过来。
　　不不，那种颜艺已经够了。
　　“别靠过来啊……”
　　还有，我才不是你老爸。
　　“总之先祝福你们吧。喂，快去干活来养活我们啊”
　　华抱起胳膊，从鼻子里发出哼的一声。
　　“现在不多挣点钱的话到时候可就付不起抚养费了”
　　“咦，是以离婚为前提吗！？”
　　“只要能从你身上把钱榨干就好”
　　“你的眼里只有钱吗”
　　“脏器应该能卖个好价钱吧”
　　“求你不要说黑市的交易了！？”
　　“嘛，既然已经和平结束了”
　　乃来亚从一旁插进来。
　　“一点也不和平，而且根本没结束吧……”
　　“差不多该说正事了。决定一下谁去买零食和饮料吧”
　　无视我的抗议吗，乃来亚。
　　乃来亚露出欢快的笑容，
　　“采购员有两个人就够了吧。要买的东西应该不少，既然有男性劳动力，其中一个就是老哥了”
　　“咦、我？只是去买东西而已，是男是女没有关系吧？”
　　说实话有些麻烦。
　　“正好还是个奴……劳动力”
　　“刚才你是要说奴隶对吧！”
　　“拜托了，哥哥♪”
　　“……装可爱也没用”
　　“嘴上这么说，脸上可是有点变红了哟”
　　“才、才没脸红呢！”
　　不……说实话，还是稍微有点觉得可爱的。
　　靠，乃来亚那张得意的表情真是让人火大。
　　“那么，先决定老哥去采购，还需要一个人呢”
　　“不，还没有决定吧”
　　“从我们几个人里面选一个吧”
　　“真夜姐刚入大学正忙，就从我们四个人中选一个就行了吧”
　　“听人说话啊”
　　乃来亚和华完全无视我而擅自推进话题。
　　这对姐妹真是……。
　　“真是没办法呢。为了可爱的姐妹，就由我来助一臂之力吧”
　　咲耶首先举手。
　　“虽然觉得很麻烦，不过我对体力还是有自信的。我和哥哥会加油采购的。全部交给我就好了，你们什么都不用做。尤其不要插进我和哥哥……啊，不，没什么”
　　好像充满了干劲。
　　怎么了，这家伙？
　　平时的话铁定会嫌麻烦的……。
　　“咦，姐姐也准备参选吗？”
　　实咲一脸惊讶。
　　咲耶得意地笑着，
　　“只要当选就能和哥哥一起……不对，那个，可不能让可爱的实咲和乃来亚累着呢”
　　咲耶圆润的双眼发出闪闪的亮光，露出充满慈爱的笑容。
　　这、这家伙到底是怎么了？
　　完全变成了温柔的“美丽咲耶”……
　　有些担心。
　　“咲耶，你发烧了吗……？”
　　“这样，就能和哥哥两个人……哈啊哈啊……这是和实咲拉开差距的好机会……咕呼呼呼呼呼呼……！”
　　——话说你的呼吸好荒乱！？
　　“这样啊，你是这样打算的啊，姐姐……”
　　实咲似乎注意到了什么一般猛地抬起头。
　　“不，我觉得我也不应该总是依赖姐姐”
　　“实咲？”
　　“这次就由我去采购吧，姐姐”
　　“我去就行了。你不要太过勉强”
　　“没关系的，交给我吧姐姐”
　　“不要出风头了快让给我（真是温柔的孩子呢，不必担心我的）”
　　“绝不会让你偷溜的（谢谢姐姐，有你这份心意就足够了）”
　　你们两个的台词和心里话反过来了！？
　　啪啦啪啦啪啦。
　　咲耶和实咲之间火花四散。
　　自从上次实咲成为交换成员以来，就会经常出现这种情况。
　　两人虽曾签署了停战协议，但最终还是回到了起点。
　　嗯——，这还真是不好办啊……。
　　不过，她们两个到底是怎么了。
　　去买东西什么的不是很麻烦吗？
　　本来这种事情是不会有人毛遂自荐的——。
　　“既然有人毛遂自荐了，我就不去了”
　　华面无表情地说道。
　　“……觉得很麻烦吧，华”
　　“并不是麻烦”
　　“是吗”
　　“只是非常不想和你一起去而已，哥哥”
　　“……这、这样啊”
　　“和哥哥一起组队的话天知道会以买东西为借口做出多少性骚扰的事情”
　　“小华华哈啊哈啊……和、和我一起玩医生的过家家吧……咕呼呼呼呼”
　　“好瘆人啊，哥哥”
　　“来吧快点脱掉脱掉~”
　　“谁会脱给你看啊，这个性骚扰男快去死吧不是去屎是去死吧不许看不许碰不许靠过来我会被弄脏的快从这世上消失”
　　“嘴上不情愿可身子好像并没有不答应啊，小姐……咕嘿嘿嘿嘿”
　　“乃来亚，你少在旁边模仿别人说话！？”
　　[[IMG,a49f72faae56694d205326e6119b4d82,800,1130,108441]]
　　
　　没错，刚才一连串的台词不是我而是背后的乃来亚说的。
　　这样一来，我不就成变态了吗……。
　　“哼”
　　华依旧面无表情地从鼻子里哼了一声，然后瞟了一眼乃来亚。
　　“乃来亚也不会去吧？这种麻烦的事情你应该是不会干的”
　　“…………”
　　“乃来亚？”
　　“啊、那个……我也要去、的吧”
　　嗯，真稀奇。
　　不光是咲耶，就连这家伙也想要干这种麻烦的事。
　　“那个，零食还有饮料果然还是想自己挑”
　　“没想到你会这么讲究啊”
　　“难得的赏花，当然要尽兴了~”
　　乃来亚似乎格外开心。
　　“……那要怎么决定？三个人来一场皇家武斗（バトルロイヤル）怎么样？规则没有任何限制（=怎么样都可以）（译注：原文「バーリトゥード」（＝なんでもあり）ルールで」）”
　　咲耶把指关节捏得咯咯作响。
　　一股即便对手是老虎或黑熊也会杀个片甲不留的气魄。
　　“那样的话岂不是姐姐太有利了！”
　　“噫，和咲耶姐认真对打的话会被杀掉……！”
　　乃来亚战栗不止。
　　……嘛，就算不是乃来亚也会颤抖吧。
　　“打算不惜把我们打入地狱也要得到购物的权利……”
　　“不、不要把人说得像是杀人鬼一样！我是开玩笑的”
　　虽然听起来可不太像是玩笑。
　　“再怎么说，也不会为了去买东西而做到那个份上”
　　咦咲耶你为何要移开目光？
　　“那，怪脸（译注：原文「変顔」）比赛呢？”
　　这回是乃来亚提议。
　　“三个人互相瞪，没有笑出来撑到最后的人赢”
　　“怪脸就有点……而且还是当着京一的面……”
　　“我也、有点……”
　　咲耶和实咲瞟了我一眼。
　　另一边的乃来亚则是一副准备就绪的样子，正露出仿佛某个老鼠乐园的吉祥物一般的笑脸。
　　……不，这不是打比方，而是真的在摆出一副只能认为是那张脸的表情。
　　“哈哈。颜艺的话我可是不会输的哦？”
　　不要摆出那张脸了从各种意义上都很危险的。
　　“……那就公平地猜拳决定吧”
　　实咲半是叹气地提议道。
　　看来终于得出合适的结论了。
　　“愿赌服输”
　　“石头剪子——”
　　“布！”
　　咲耶，石头。
　　实咲，石头。
　　乃来亚……布。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！”
　　咲耶和实咲双双崩溃掉了。
　　我说、这不是和分班结果发表的时候实咲的反应完全一样吗！
　　不愧是双胞胎，连反应也有如此高的同步率。
　　比起这个，你们俩也太过消沉了吧……。
　　只不过是去买个东西而已吧？说到底，为什么要如此自告奋勇地去做这种麻烦的事情啊。真是不可思议。
　　““难得的两人独处的机会啊……””
　　咲耶和实咲交织着怨恨的和声，可我仍旧不明其意。
　　***
　　第二天的放学后。
　　下课后，我和乃来亚便早早来到车站前的超市。
　　脚步轻快地走在店里的乃来亚，以及推着购物车走在旁边的我。
　　“选哪个好呢——”
　　乃来亚一脸开心地看着零食的陈列架。
　　“适当地挑几个就好了吧”
　　“你在说什么呢。再认真挑挑看啊”
　　“要怎么认真啊……”
　　“要用顶级美味的零食和至高无上的味道的果汁来办一场最棒的赏花大会”
　　还真是像料理漫画里面出现的夸张的台词啊……。
　　我苦笑着将手伸向架子上的薯片的包装袋。
　　“等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随着一股极为猛烈的气势，乃来亚从旁边飞过来阻止了我的行动。
　　“你、你要干什么？”
　　“那个……那个对于老哥来说，真的是顶级美味的零食吗？”
　　“虽然不知道算不算是顶级，但不是很好吃的吗。有点咸味的薯片”
　　“不行。不是顶级的美味可不行”
　　“也没必要那么讲究吧……”
　　“那样的零食，会让天国里的本田得到满足吗？”
　　“不，本田还没死呢”
　　总之先吐个槽，然后。
　　“说到零食的话，就是爬树之山（きのぼりの山）吧”
　　“哈啊？当然应该是竹蜻蜓故乡（たけとんぼの里）了”
　　乃来亚激烈地抗议。
　　这家伙——是竹蜻蜓一派的吗！
　　“不不，是爬树之山啊”
　　我将手边的“爬树之山”拿了三箱放进购物车里。
　　“啊——，你在擅自挑些什么啊！”
　　乃来亚一副不甘认输的样子把“竹蜻蜓故乡”放进购物车里。
　　“为什么要放四箱啊。不是比爬树之山还要多吗”
　　“因为这个更好吃啊”
　　我们二人互相虎视眈眈，就在这时。
　　“京一和乃来亚在一起，气氛还不错嘛……”
　　“真是羡慕……”
　　“……嗯？”
　　突然感到奇怪的气息，我回头望去。
　　“怎么了，老哥？”
　　“不，刚才觉得好像有人在朝这边看……”
　　“咦？”
　　“好像是我多心了”
　　“这样啊。嘛总之接着看吧”
　　“啊！你刚才装作若无其事地多放了一箱吧”
　　“……被发现了，哎嘿♪”
　　装可爱也没用的。
　　——虽这样想着，不过也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“相对地也要买‘爬树之山’啊”
　　“好好。那接下来就是酒了”
　　“未成年人不能买酒精饮料，就让老爸找个时间去买吧”
　　我们继续购物。
　　“我想要可乐”
　　“我是选橙汁”
　　“啊哈哈，有点像小孩子呢，老哥”
　　乃来亚不知为何得意地挺起胸。
　　“相比起来，我的选择更成熟”
　　“为什么选可乐就成熟，选橙汁就孩子气啊？”
　　“老哥果然还是小孩子呢——”
　　“你比我更小吧”
　　“在澡堂偷窥……也还是小孩子呢。噗噗噗”
　　“咦”
　　“我可是悠哉游哉地舔一般玩弄一般好好看了个够呢，咕嘿嘿”
　　“你偷窥了吗！”
　　表情已经完全是好色大叔的样子了……。
　　“开、开玩笑……的哦？”
　　“为什么要移开目光！？你该不会是真的偷看了吧！”
　　“……好啦，接着去看下一个吧，下一个！”
　　这家伙，转移话题了！
　　这种无聊的对话，还挺有趣的。
　　一开始觉得是很麻烦的购物之行，现在看来说不定这样也挺好的。
　　“赏花的日子真是令人期待啊——，哼哼~♪”
　　乃来亚哼着歌。
　　看着乃来亚开心的表情，不知为何连我也感觉有些开心了，这真是不可思议。
　　“嗯，怎么了老哥？”
　　歪着头看向我的乃来亚。
　　“难道说……已经对我着迷了吗？”
　　“才没有着迷呢”
　　“和像我一样级别的美少女住在同一个屋檐下，老哥的理性会失控也是没办法呢”
　　“你还真敢把自己捧得那么高啊……”
　　“这么说来，最近我的一条内裤失踪了，老哥知道吗？”
　　“听你这语气就好像是我偷的一样！？”
　　“明明只要开口就会给你一条的说”
　　“用不着！”
　　就这样，轻松快乐的气氛自始至终洋溢在购物之行中。
　　……还有，我可没有偷乃来亚的内裤。
　　***
　　然后——就到了赏花当日。
　　现在是刚过中午。今天是星期日，不用去上学。
　　咲耶和华在房间里懒散地待着，实咲正在做家务。
　　“好了，走吧老哥”
　　乃来亚来到我的房间。
　　“你说走是去哪儿？赏花是在傍晚吧？”
　　“去占座（译注：原文「席取り」）啊”
　　“占座？”
　　“准备……开始（译注：原文「はっけよい...残った」，是相扑的一场比赛宣布开始的用语，因译者没玩过也没看过相扑故不甚了解暂译作此，若有特殊译法还请指正）！”
　　“赏花的占座也是我们俩去吗？”
　　“不要这样眼睁睁地放过去啊！？”
　　“那顺便把休闲坐席也准备一下吧”
　　“啊、难道说没有注意到吗？刚才那个是占座和关取（译注：原文「関取（せきとり）」，系相扑大关的别称，现为对十两以上的力士的敬称（解释取自《广辞苑》第六版））的谐音包袱（译注：占座「席取（せきと）り」与关取「関取（せきとり）」在日语中的发音相同）”
　　“记得家里好像是有一个很大的席子吧。我到那边的家里去拿一下”
　　“请、请给点反应吧……求你了，这可是我使出浑身解数的装傻啊……”
　　乃来亚哭了。
　　满是眼泪的脸庞，看起来着实可怜。
　　“知道了知道了”
　　“那就从最开始重新来”
　　“哈？”
　　“从刚才的台词开始重新来一遍”
　　“又要来一遍吗”
　　真是无聊啊，这种对话。
　　而且这个包袱也不至于抖两遍吧？
　　“玩够了吧，我去拿席子了”
　　“唉——来玩嘛来玩嘛——”
　　乃来亚意外地相当执着。
　　开始觉得有些厌烦了。
　　“我很忙哎”
　　“拜托了，哥哥♪”
　　“好嘞知道了”
　　可恶，居然在这时候装出这副角色——。
　　虽然很不甘心，但确实相当可爱。
　　没办法，就陪她玩玩吧。
　　“那个……占座？”
　　“准备……开始！”
　　“……我说，那个是关取吧！”
　　我（出于情义）吐槽道，只见乃来亚一脸满足地点了点头。
　　“哎呀——，接应的感觉真不错啊”
　　是吗？
　　“而且明明是使劲浑身解数的装傻，相对地……吐槽没有太大力度，或者说有点太没劲了”
　　“啊？”
　　不要突然反过来生气啊！
　　——嘛，如此这般如此那般。
　　铺开从老家拿来的休闲坐席，我和乃来亚二人占好了位置。
　　呆呆地回望周围。
　　盛开的樱花树连绵不绝。
　　数不尽的带有淡淡桃花色的花瓣在空中翩翩飘落，美不胜收。
　　抬头仰望，碧蓝的天空中浮着雪白的云。
　　……………………。
　　………………。
　　……好无聊。
　　“老哥——好闲啊——”
　　“我也是”
　　“好闲啊——，没有什么有趣的事情吗——”
　　“就算你这么说……”
　　“到底是谁说的去占座啊——，啊——真想揍那个人一顿”
　　“是你吧”
　　“啊——啊，还有一个小时啊”
　　“嘛只有一个小时而已，很快就过去了”
　　我安抚着乃来亚（虽然说十分不理解为什么非要我来安慰这个家伙），不过眼下确实如她所言。
　　“要不要做些什么打发时间呢？”
　　“那要……做什么？”
　　“嗯——，做什么呢……”
　　“禁止下流的事情”
　　“谁会做啊！”
　　“从刚才开始就一直感觉老哥那仿佛舔一般的视线在追随着我的胸口啊——”
　　“不要说别人的坏话。而且说到底，你的胸”
　　“嗯？”
　　瞬间，乃来亚的脸突然变得十分可怕！
　　简直是如假包换的一只鬼。
　　木之本家的姐妹中，真夜姐、咲耶、实咲、华都是巨乳，只有乃来亚是平胸。
　　看来乃来亚相当在意自己平坦的胸部啊……。
　　我刚才的话似乎触碰到了乃来亚的敏感神经。
　　“没、没有，我什么都没说”
　　我慌忙摆正身姿，端庄地跪坐。
　　“反正老哥是喜欢淫乱的巨乳的啦~，贫乳的小孩子根本不会放在眼里的啦——，好受伤啊——好过分啊——”
　　“抱、抱歉，乃来亚”
　　嗯？刚才她是不是说了淫乱什么的？
　　“没有胸部就不是女人啊——”
　　“没有这回事。乃来亚也……”
　　“我也……什么？”
　　跃入视野中的，乃来亚平坦的胸部。
　　嗯——……。
　　“……不，抱歉”
　　实在是难以圆场。
　　“不要放弃圆场啊！不要放弃啊，你这家伙！为什么要在那里放弃啊，在那里！稍微再努力一下啊！”
　　“不……可是啊……”
　　“不行不行不行！放弃了的话！想想周围的人，想想喊着加油的人们啊！再稍微努力一下就好了！”
　　“你也太拼命了吧！”
　　为什么要用那么热血的语气强求着圆场啊。
　　我也有圆得了的场和圆不了的场啊。
　　“啊——啊，像我这样的对于老哥来说根本算不上可爱，只是一介垃圾而已啊——”
　　现在又突然消沉下去了。
　　乐观和悲观的情绪波动太大了，这家伙……。
　　“不，乃来亚还是、那个、挺可爱的”
　　“咦”
　　乃来亚有些惊讶地回过头来。
　　刚才的搞怪语气也随之一变，用认真的表情笔直地望着我。
　　“我……可爱？”
　　在相当近的距离内，有一张“妹妹”的脸孔。
　　垂至后背的、波浪一般起伏的粉红色的头发。
　　骨碌碌地转动的翡翠色的瞳孔。
　　以及从来不会缺少明亮的笑容的欢快的脸庞。
　　这么一看——。
　　我不得不再次确定刚刚说出口的话。
　　这家伙，还真是可爱啊。
　　咯噔。
　　心脏突然猛烈地跳动。
　　“真的认为我可爱吗？”
　　“啊、啊啊”
　　如果你能安分一点的话。
　　心中这样默默加了一句。
　　“这样啊，我在老哥的心中好歹也算是一个女孩子啊……哎嘿嘿”
　　乃来亚有些害羞地笑起来。
　　确实，露出这种表情的时候真是很可爱。
　　嘛看来乃来亚的心情也变好了，总之真是太好了。
　　“啊，对了”
　　乃来亚仍旧开心地，
　　“多谢了，老哥”
　　“咦”
　　“让老哥帮了不少忙呢”
　　“乃来亚……？”
　　“多亏如此，看来能够开开心心地赏花了呢。老妈昨天晚上可是像个小孩子一样高兴得不得了……啊，老哥没看到呢”
　　“是吗”
　　“嗯，一直兴奋到早上六点才睡着”
　　“那差不多是熬夜了吧！？”
　　真像个小学生一样啊，希樱阿姨……。
　　“咲耶姐和实咲姐也看上去很高兴，华虽然是那个样子不会表现在脸上，但内心似乎也是相当开心的，真夜姐也很期待，本田也在彼岸花的花丛中默默地守望着我们”
　　“这样啊……”
　　看来本田无论如何也要被当作是故人。
　　“这都是托了老哥来帮忙的福啊。谢谢”
　　“老是被这样道谢的话，我会不好意思的”
　　“不，这种事情我还是想好好道谢的。我真的很感谢你”
　　乃来亚微微低下头，目光向上望着我。
　　果然很可爱啊。
　　咯噔、地，心脏再次猛烈一跳。
　　“……呐、呐老哥，那个”
　　乃来亚突然涨红脸，指了指前方。
　　“咦？”
　　向那个方向望去——。
　　“嗯……啾”
　　“啾”
　　一对年轻的情侣，正在……那啥……。
　　全心全意地接着吻。
　　这可是在公共场合啊，至少……。
　　“呜哇——，连舌头都伸进去了，快看快看”
　　“你还真感兴趣啊”
　　“是不是快要脱了”
　　“不，不会脱的吧。这儿可是公园啊”
　　“从胸罩开始脱呢，还是从内裤开始——”
　　“所以说不会脱的！”
　　“人家可是一直在等啊……咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……吸溜”
　　“你表情也太执著了吧！？”
　　完全是一副好色大叔的样子啊……。
　　“啊、老哥对于那样的……没有兴趣吗？”
　　“你说兴趣……”
　　“和我们同住在一个屋檐下，有机会就想和乃来亚亲亲或者想抱住乃来亚或者想揉乃来亚或者想和乃来亚手把手地合体再分离（译注：原文「くんずほずれつ」，从原文的稍后部分推测可能是「くんずほぐれつ」（身体有时交缠在一起有时又分开地剧烈活动）的笔误）”
　　“为什么都只限定是和乃来亚啊！？我才没有那么像野兽一样！”
　　“毕竟身旁就有如——此漂亮的美少女，会那样想也不足为奇呢”
　　“美少女？在哪儿？”
　　“这儿啊，这儿”
　　“哪儿啊？”
　　我来回张望四周。
　　那个，虽然如果只看脸的话乃来亚确实是不折不扣的美少女，但在本人面前承认这一点还是稍微有些不甘心。
　　“唔——，就在这儿嘛！”
　　乃来亚鼓起脸颊，一下子凑到我的面前。
　　“……！太、太近……！？”
　　“啊……！”
　　脸庞突然靠近到即将接吻的距离，我也不由得动摇了。慌忙将脸移开。
　　保持这个姿势两人相对而望，感觉气氛会越来越奇怪。
　　心脏再次响起强烈的鼓动声。
　　“老、老哥……”
　　乃来亚的声音有些发颤。
　　果然，这个家伙也在紧张啊。
　　“什么啊”
　　“老哥做过吗？接吻什么的”
　　“你、你做过吗”
　　“那当然，像我这种程度的美少女的话”
　　做过吗？
　　“只有嘴唇碰在一起的那是新手啊，新手。真正的高手当然要把舌头伸进去，互相用舌头来回交织”
　　这还真是有着相当的经验一般的发言啊。
　　“上次舌头伸进去太多，卡在对方的喉咙里差点拔不出来”
　　“都到那个地步了吗！？”
　　“哎呀——，像我这样的达人的话，喉吻（译注：原文「喉キス」）也是能够做到的”
　　“还有喉吻这种东西吗？”
　　第一次听到这个单词。
　　不，比起那些——。
　　乃来亚这家伙，和看上去不同，恋爱经验十分丰富吗？
　　心中突然一阵刺痛。
　　为什么会有这种感觉。
　　难道说我——。
　　在、嫉妒吗？
　　乃来亚和其他的男人……。
　　“——这样的妄想很平常啦”
　　“都是妄想吗！”
　　“精选自如果以后有了男朋友的话想做的事情妄想日记”
　　“你在记吗！？妄想日记！？”
　　如果是妄想的话一开始就给我说清楚啊！
　　我的肩膀因呼吸不停地上下起伏。
　　可恶，我居然一个人心跳不停，还感到焦虑，最后还嫉妒了……。
　　这简直像个笨蛋一样不是吗。
　　“在生什么气啊，我……那个、接吻什么的……”
　　“什么啊，没有做过啊”
　　“……不行吗？”
　　“不、不是不行……”
　　不知为何我松了一口气。
　　不、不对不对，稍微等一下。
　　为什么我会因为乃来亚没有和别人接过吻就感到安心了！？
　　我……刚才真的感到嫉妒了吗！？
　　感到嫉妒就是说。
　　就是说，我对乃来亚——
　　“久等了——！”
　　传来咲耶的声音，打断了我的思考。
　　身子猛地一颤，从乃来亚旁边离开。
　　“嗯，怎么了，京一”
　　咲耶歪起头。
　　“没、没怎么”
　　“出了奇怪的汗”
　　“才没有出”
　　“身体不大舒服吗，大哥？”
　　跟在咲耶后面的实咲担心地问道。
　　连希樱阿姨和华、真夜姐还有老爸他们也陆续出现了。
　　没来的似乎只有夕空。
　　……稍微有点遗憾。
　　——回过神来，咲耶和实咲正紧紧地盯着我。
　　不，不光是我，连乃来亚也被盯着。
　　“这个气氛……很可疑”
　　咲耶一副似乎注意到了什么的样子。
　　到底是怎么了？
　　“之前在超市里也是相当融洽的气氛……”
　　“咦？”
　　“啊、不是的，京一。和实咲两人悄悄跟踪京一和乃来亚一起出去买东西，看到两人气氛很融洽而感到不甘心什么的，并不是那么回事，完全一点都没有”
　　咲耶突然有些手足无措。
　　这家伙怎么了？
　　“不过，果然乃来亚对京一——”
　　“对手又增加了……嘀嘀咕咕”
　　不知为何，两人的表情都不是很高兴。
　　***
　　差不多到时候了，木之本家和矢崎家的联合赏花正式开始。
　　“来吧本田快喝。爸爸来给你倒酒”
　　“啊，真是多谢了”
　　“父亲，本田还没有成年。本田你也别一副理所当然的样子去接酒”
　　大哥正常地提醒注意。
　　老爸面向大哥，
　　“那么神，你来喝吧”（吐槽：这句话看着为何如此霸气）
　　“不，我也还没成年”
　　相当热闹的矢崎家。
　　“干杯——。来吧，真夜快喝啊”
　　“不要向未成年的女儿劝酒啊，妈妈”
　　真夜姐提醒和老爸行为相同的希樱阿姨。
　　真是，不论是我们家还是木之本家，简直分不清哪边才是大人了。
　　“明明这么好喝呢~。啊，不过酒还是要等到二十岁之后才能喝哦”
　　“刚刚不是向我劝了吗！？”
　　“啊，正好盛开呢”
　　“真是漂亮呢，姐姐”
　　和睦地欣赏着樱花的咲耶和实咲。
　　一旁的华和乃来亚，
　　“零食……好多……”
　　“这些可是我和老哥两个人去买来的，华你可要好好感谢我们哦”
　　“啧，真是没有感谢的价值……”
　　“为什么啊！？”
　　十分热闹的木之本家。
　　……以防万一还是说一下，我们未成年组都在规规矩矩地喝着果汁。喝啤酒的只有老爸和希樱阿姨。
　　当作下酒菜买的零食正在以惊人的速度消失。
　　尤其是乃来亚和华，仿佛在比赛一般争抢着把零食送入嘴里。
　　一边看着眼前这温馨的一幕，我一边把目光移向头上的樱花。
　　“开得真是漂亮啊。在凋谢之前来看真是太好了”
　　“你是舍花求女色（译注：原文「花よりお色気」）吧，哥哥”
　　华一边吃着“爬树之山”（看来华似乎是爬树派的）一边如此说道。
　　“什么女色啊！？要说也应该是舍华求实（译注：原文「花より団子」）吧！？”
　　“明明满脑子都是色色的妄想”
　　“才没有那回事”
　　“在家里看我的目光就已经很猥琐了”
　　“我才没有用那种目光看！”
　　“之前也是从洗衣筐里拿出我的内衣，嘶——哈——嘶——哈——吭哧吭哧地闻个不停”
　　“才没有！”
　　“咦，老哥做过那种事情吗？”
　　乃来亚加入谈话。
　　“不要相信啊……”
　　“如果愿意的话我的内衣也可以借给你的”
　　“才不会借！”
　　“刚脱下来冒着热气的呢——。想要了吧？”
　　“用不着”
　　“那就一个一万日元怎么样？”
　　“别卖啊”
　　“哈哈，开个玩笑”
　　“真是……”
　　“一万日元有点敲得太狠了。一个五千日元吧”
　　“开玩笑是指价格吗！？”
　　“花钱买妹妹的内裤的哥哥……真是差劲透了”
　　华用冰冷的目光看向我。
　　“咦！？”
　　“我明明说过不愿意，却利用兄长的地位之便利硬是要……”
　　“咦？咦？”
　　“真的不想要吗，老哥？我的内裤”
　　“不用！”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　为什么你们俩都一副不可思议的样子看着我啊……。
　　之后过了一个小时左右。
　　两个家庭的联合赏花差不多就像宴会一样的感觉。
　　发觉的时候，买来的那么多的酒和饮料、零食也已经没了大半。当初多买一点看来是正确的选择。
　　“嘛说成是宴会的话，好像也有点过于热闹了……”
　　望向四周，老爸正在与附近情投意合的赏花游客一起喧嚣热闹着。希樱阿姨则似乎是喝多了，正在对旁边的树深情地倾诉着。本田则是大声喊着“我要成为搭讪王！”，迈着奇怪的步伐不知跑到哪里去了。
　　再加上大哥似乎是对眼前的状况感到无语而早早回去了……。
　　综上所述，我的周围就只剩下了木之本家的五姐妹。
　　这时，
　　“在喝了吗，大葛”
　　实咲从背后撒娇般地靠过来。
　　后背传来柔软的触感。
　　……………………。
　　……真棒！
　　“——我说、这个味道是……！？”
　　从实咲的身上飘来的淡淡的气味，难道是——。
　　“大葛——，蹭蹭~”
　　实咲十分亲昵地将身体靠过来。
　　“喂、喂，有些奇怪啊，实咲。还好吗？”
　　“我柴没有喝咯”
　　噗哈、地，实咲吐出一口气。
　　与平时简直判若两人。
　　“我喝了是，神秘的饮料咯……嗝。姐姐、再来一杯~”
　　“不不不不”
　　刚才、你明显打嗝了吧，实咲！
　　进一步地，
　　“啊——，发现京一！呀哈哈哈哈哈哈哈！”
　　咲耶发出情绪高涨的尖利的笑声跑了过来。
　　喂喂，不光是实咲，就连咲耶也……。
　　“就知道和乃来亚和实咲聊个不停。也和我玩一会儿嘛笨蛋笨——蛋”
　　“呃、不是……”
　　“我可是看到了哦。在超市里……像恋人一样~”
　　“恋、恋人！？才不是——”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！京一这个傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜——好喜欢”
　　“你、你这家伙，说的话完全支离破碎了？”
　　“姐姐~，再来一杯~”
　　“等一下实咲，你都喝那么多了……就再多喝点吧~，啊哈哈哈哈哈——！”
　　“等、等一下，所以说那个不能喝！”
　　“什么？我好不容易给实咲满上，还不给喝吗——？”
　　“不，所以说要喝的话拿别的……”
　　“想找我干架啊——，呀哈哈哈哈哈哈哈，我喜欢！两个人大干一场吧——”
　　“我们俩个煮成一对的话可是很厉害了呢……一加一可不是二啊，是二百。十倍啦十倍！”
　　说的话都好奇怪！
　　这两个家伙没救了，不快点想办法的话……。
　　“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈，京一完全没有在意我这边给我差不多一点笨蛋笨蛋笨——蛋，好喜欢！呀哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　喂，咲耶……。
　　“好——了，一号木之本真夜，要脱了——！”
　　听到突然响起的声音回过头，看到不知为何打算要脱掉衣服的真夜姐。
　　“连真夜姐也！？”
　　“哼哼哼——，只是稍微一下哦~”
　　露出可爱的笑容后，真夜姐缓缓地撩起上衣。
　　我慌忙赶到真夜姐身旁，按住她的手。
　　周围还有人在看。
　　在这种地方脱了的话一点也不好笑。
　　“京一，奉纳金还不够——”
　　“全裸的话很糟糕吧！”
　　“呼呼呼呼呼呼，你就快点把身子弯下去吧，京一……！”
　　真夜姐将上衣卷起。
　　噗忸地摇晃着的下乳仿佛熟透了的哈密瓜一般——。
　　非常……巨大……！
　　“等一下、真夜姐！”
　　“我脱掉的话可是很厉害的哦”
　　“不，在这儿的话会很麻烦的……”
　　“那，在哪儿好？两人独处的时候？呜呼呼呼呼”
　　“咦”
　　“啊哈哈、脸红了，好可爱——”
　　真夜姐的胸部正好跃入眼帘。
　　有一半以上被撑大的上衣。发育丰饶的两个山丘之间有着深深的沟壑。
　　咕噜。
　　我不由得吞咽下口水。
　　说实话，从小时候开始，偷偷瞟一眼真夜姐的胸部的次数就多得数不胜数。
　　“等一下真夜姐，笨蛋笨蛋笨但，不要抢我的京一——”
　　“喂，快去拿酒来——”
　　咲耶和实咲从左右两边抱过来。
　　“喂、喂，你们……呜哇哇”
　　不仅如此，还把胸部靠过来。
　　仿佛在和真夜姐对抗一般——。
　　“太娇气了，哥哥”
　　与在稍微离开一点的地方正不停吃着“爬树之山”的华的目光相对。
　　乍一看，她的样子与平常无异。
　　不过，既然其他人都这样了，这家伙估计也变得奇怪了吧。
　　“别一直盯着看”
　　哦？
　　还是一如既往。
　　太好了，只有这家伙没有变奇怪吗——。
　　“真是不坦率的家伙啊。是那个吗？傲娇吗？嗯嗯？”
　　“咦，华……？”
　　“是那个吗？傲娇吗？嗯嗯？”
　　“也不必说两遍吧……”
　　“那张嘴就让我来塞住吧。啾——”
　　一边说着，华想要接吻一般撅起嘴唇。
　　鲜润的双唇迅速靠近我的嘴边——。
　　“喂、喂，稍微等一下！？”
　　我在千钧一发之际避开突然亲嘴攻击。
　　……差一点就要被华夺去初吻了。
　　“嗯——”
　　“我说你够了”
　　“啊、好狡猾……和大葛的吻就由我来”
　　“呀哈哈哈哈哈，来亲嘴吧京一~”
　　“京一快看快看——。我的胸很大哦——”
　　雪崩一般向我袭来的实咲、咲耶、以及真夜姐。
　　“老哥也不容易啊”
　　看着这样的我，乃来亚微笑着说道。
　　“别光在一边笑，快来帮帮我！”
　　“真夜姐才露出那么一点胸部，我可是全都可以露出来的呢——，只给京一特殊对待哦，啊哈哈哈哈哈——”
　　“大葛，我饶是脱了的话也是有眼厉害的哦……瞟一眼”
　　“呀——实咲，好大胆——。那我也~”
　　卷起上衣连胸罩也要拿掉的咲耶。
　　将胸间深深的山谷展示出些许的实咲。
　　已经把胸罩脱掉，以所谓真空状态（译注：原文「手ブラ姿」）逼近过来的真夜姐。
　　我拼命阻止露出得即将超过安全线的姐妹们。
　　也稍微考虑一下周围人的目光啊，你们几个！
　　“嗯……哥哥，我的第一次献·给·你♥”
　　“你的角色完全变了，华！？”
　　“嗯——”
　　“等、不要……啊、真夜姐，不要把胸罩拿下来！喂，咲耶快别笑了，把真夜姐叫停，实咲也是……”
　　“啊哈哈哈”
　　乃来亚笑着。
　　……这可不是笑的时候啊。
　　“嘛，不也挺好的吗。大家也挺开心的”
　　“我说啊，你也想想受到集中攻击的我的感受啊”
　　“老哥……不开心吗？”
　　乃来亚的表情突然变得不安。
　　啊啊，这么说来这家伙不论到什么时候都是这样。
　　乃来亚——认为自己感到开心的事，别人也会感到开心。
　　所以这次也一定是拼命地想要我们大家开心起来。
　　自告奋勇前去购物，认真挑选着零食和饮料，率先去占位置——。
　　乍一看那些不像是平时的乃来亚会做的事情，实际上也都是符合她的风格的行为。
　　我总是被乃来亚耍得团团转但仍因她在身边而感到开心——恐怕其原因就在于此吧。
　　“不，很开心哦。大家一起来赏花果然很棒”
　　“对吧？”
　　“要好好感谢提案的希樱阿姨呢”
　　我笑着将手搭在乃来亚的肩膀上。
　　“当然，拼命努力的乃来亚也是。真的很感谢”
　　“不、不要突然那么认真地道谢啊。我会害羞的……”
　　脸红了的乃来亚移开视线。
　　“我也——”
　　小声嘟囔着，突然将头靠在我的肩膀上。
　　“喂、喂，乃来亚？”
　　“我也……和老哥、一起……很开心……呼啊呼啊”
　　是有些累了吗，还是犯困了。
　　那张睡脸看上去十分幸福。
　　
　　[[IMG,df048af14ea618baa5ab442db9c514bb,800,1130,101684]]
　　稍微、有些安心了。
　　——那也只有一瞬而已，随着真夜姐和咲耶还有实咲再次骚动起来，我也又一次被卷入其中。
　　我们的宴会以狂乱的势头继续下去。
　　***
　　第二天早上。
　　似乎是赏花的余韵仍然残留着，情绪有些高涨的我比平常起得更早。
　　离上学的时间还早，家人们应该还在睡。
　　“呼呜”
　　我到卫生间洗过脸，轻叹一声。
　　“昨天真是开心啊……”
　　在那之后大家仍然在喧嚣不停。
　　老爸和希樱阿姨已经完全醉了，把他们俩带回家真是费了一番功夫。
　　不过，明年还想再来一次。
　　不禁让人如此想着。
　　“口渴了……”
　　我从卫生间出来走向客厅。
　　“啊……”
　　在那里与乃来亚碰了个正着。
　　这家伙也早早地醒了吗？
　　“昨、昨天，那个……”
　　乃来亚说到一半，突然陷入沉默。
　　怎么了？莫名地有些紧张啊。
　　真不像乃来亚。
　　突然，乃来亚柔软的嘴唇映入目光。
　　“……！”
　　我不禁屏住呼吸。
　　差点就和这家伙接吻了啊……。
　　心中掠过一丝酸甜的苦痛。
　　没想到会把乃来亚当成是一个女孩子。
　　平时和姐妹们接触的时候，明明是最没有当作女性看待的对手。
　　这家伙，果然很可爱……。
　　咯噔，咯噔。
　　分明地感受到心中加速的跳动。
　　可恶，给我冷静下来。
　　对方可是乃来亚。
　　明明一直以来都是当作妹妹看待的。
　　“老、老哥——”
　　“乃、乃来——”
　　同时叫出对方的称呼，又同时陷入沉默的我和乃来亚。
　　“…………”
　　“…………”
　　真糟糕。
　　我为什么会，变得如此紧张啊。
　　但因为在意着眼前的乃来亚而毫无办法。
　　乃来亚究竟是怎样看待我的呢。
　　脸颊染上淡淡的粉红色、略显害羞地低下头的乃来亚，完全就是一个少女……虽然之前从未用过这个形容，但那样子十分“惹人怜爱”——。
　　不行不行这可不行。
　　越是去想，就越会在意。
　　“呃、那个……咲耶她们怎么样？”
　　总之要先摆脱这个尴尬的气氛，先找了一个合适的话题。
　　“还在睡。看来在昨天赏花的时候折腾得够呛。实咲和华还有老妈也是”
　　“嘛、毕竟喝成那个样子还那么闹腾。果然会很累吧……”
　　“老哥却是好好照顾了大家呢。善后工作也几乎是一个人做的”
　　“那个嘛，你看，也没有其他人会做……”
　　“这种地方，真的很厉害哦”
　　乃来亚露出笑容。
　　所以说，为什么偏要在这个时候如此直截了当地夸我啊。
　　不是越来越让人不好意思吗……。
　　就在这时。
　　“老哥——”
　　回过神来，只见乃来亚正笔直地盯着我。
　　微微张开的双唇上散发出的诱惑令人心中不禁为之一动。
　　咦、怎么回事？
　　刚想发问，喉头却只能发出呜咽声。
　　乃来亚保持着那个姿势缓缓靠近。
　　是我多心了吗，总觉得她的嘴唇比平常更加撅起来——。
　　难道说是想和我接吻吗？
　　“老、老哥……”
　　“乃来亚……”
　　我也回应一般，将脸凑上去。
　　两人的脸越来越靠近。
　　甜甜的呼气碰触到我的嘴角。
　　还有五厘米……三厘米……一厘米……。
　　与乃来亚的嘴唇之间的距离一点一点地缩小。
　　我说，这样可以吗？
　　真的和乃来亚接吻这种事情。
　　不明白。
　　脑中一片混乱，已经无法进行思考。任由她一点点靠近。
　　“呜”
　　瞬间，乃来亚的表情凝固了。
　　脸色十分勉强。
　　仿佛在拒绝我一般——。
　　“……乃来亚？”
　　果、果然有些糟糕吗？
　　冷静一想，和妹妹一般的女孩子接吻什么的。
　　“抱、抱歉，乃来亚。我、那个、这种……”
　　“呜……呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！！”
　　乃来亚突然跑进卫生间，一口气吐了出来。
　　咦？咦？
　　刚才乃来亚表情凝固的原因，难道说。
　　在昨天的赏花会上暴饮暴食，其影响持续到了现在终于出了结果的意思吗？
　　“咦、怎么了？老哥？”
　　回来的乃来亚一副什么都没有发生过的样子。
　　看来是吐出来之后就神清气爽了。
　　“不、因为刚才——”
　　乃来亚再次将脸凑过来。
　　“喂、喂，稍微等一下！”
　　我焦急地大喊。
　　这次终于要接吻了。
　　不行，内心的准备还没——。
　　何况你的嘴唇上还沾有呕吐物啊！
　　我可不想体验带有呕吐味道的初吻。
　　要说的话，果然还是酸酸甜甜的柠檬味比较好吧？
　　所以，现在先等一下。
　　至少先去漱一下口——。
　　在大约零点一秒的时间内，我的大脑迅速发动思考。
　　在我想着这些事情的时候，乃来亚已经靠近到我的身旁了！
　　已经来不急避开了。
　　既已如此，我也做好觉悟——。
　　摆好姿势的瞬间，
　　“沾上线头了哦，老哥”
　　乃来亚的手碰到我的脸颊，从上面取下一根线头。
　　“咦？”
　　“是在昨天收拾的时候沾上的吗？”
　　不、不是要接吻啊。
　　“咦？咦？”
　　“怎么了吗？”
　　“这家伙……！”
　　“？？？老哥你生气了吗？”
　　乃来亚歪起头。
　　不要做这种容易让人误会的事情啊啊啊啊啊啊啊！
　　我从内心发出无言的怒吼。