　　那是在四月上旬——春假的最后一天发生的事情。
　　“我想要交换家庭成员~”
　　希樱阿姨突然这样说道。
　　此处集结有父亲和四兄弟组成的矢崎一家，以及母亲和五姐妹组成的木之本一家。
　　全是男性的我们家，和尽是女性的邻居家。
　　“又要做那个吗？”
　　我惊讶地望向希樱阿姨。
　　所谓家庭成员交换，就是在冬天已经实行了三个月左右的“将家庭中的一个成员互相交换”这样的……嘛，就是像游戏一样的事情。
　　身为矢崎家的次男的我，以及身为木之本家的次女的咲耶进行了交换，各自成为了对方家庭的一员。
　　与一直以来作为邻居融洽相处的木之本家姐妹以及她们的母亲希樱阿姨在同一屋檐下生活，知晓了她们不曾为人知的许多事情。过去的青梅竹马们突然变成了姐姐和妹妹，虽然也感到有些害羞，不过——。
　　“久违地……来一次也不错嘛”
　　不管怎样，上一次的家庭成员交换还是十分有趣的。
　　……虽然也有过许多麻烦。
　　“那么，赞成的人请举手！”
　　“不也挺好的吗？我没有异议”
　　听到希樱阿姨的话点了点头，第一个举起手的是真夜姐。
　　扎成双马尾的两束头发，给原本就端庄的面庞更加增添了一丝可爱。
　　稳重的人……看上去是这样，且是家里意外地乱糟糟的木之本一家的长女。外貌出众，性格良好。从今年起就是大学生了。
　　虽然真夜姐在上次的家庭成员交换会议上是第一个表示反对的，但这次却是爽快地表示了赞同。
　　“反正上了大学，白天就见不到京一了……”
　　真夜姐小声嘟囔。
　　“真夜姐？”
　　“啊、嗯，没什么”
　　真夜姐不知为何红着脸摆了摆手。
　　“嘿哎，又要交换家庭成员了吗……这次来我们家的会是谁呢？”
　　“我们这边也要有一个人去矢崎家。那正好就是你了，乃来亚”
　　华用那双水灵灵的大眼睛盯着兴奋的乃来亚。
　　“咦，我？”
　　“五十年不回来也没关系哦”
　　“太长了吧！”
　　“就那样进入矢崎家的墓场里怎样？我也可以帮忙的”
　　“你的眼里有杀气啊”
　　“我们不幸失去了一位好同志”
　　“我才没死咧！”
　　“不，也没什么不幸的。反倒觉得好清静”
　　“你就稍微难过一下不成吗！？”
　　还真是热闹啊。
　　四女乃来亚是一个活泼得有些烦人的大胆的女孩子。过肩的粉红色头发与明亮的脸庞甚是相配。
　　五女的华则是把头发在头的两侧扎成两团，显得十分可爱。性格则是十分冷静，与乃来亚形成鲜明的对比。
　　嘛，这两个人也会在自家人面前显露出另外的一面。
　　其他人似乎也没有什么反对的意见。
　　“那么这次的新规则就是，交换期间为两个礼拜”
　　这次说明的是我的父亲——矢崎雅人。
　　上次，交换的成员在各自的家庭里一直居住了三个月，不过这次似乎有些不同。
　　“两个礼拜啊……”
　　“那么，就要决定一下谁去矢崎家了呢”
　　真夜姐说道，希樱阿姨露出了笑容。
　　“我已经准备好签了~。就用这个来决定吧。一个人写一根签哦”
　　“一根的话根本不够啊。我写十根左右可以吗？”
　　“不行。一个人最多只能再写一根”
　　出门远足的零用钱最多只有三百日元——仿佛在说这样的事情一般的希樱阿姨。
　　乃来亚不愿放过机会，
　　“可以追加放入香蕉吗？”
　　“可以”
　　“可以吗！？话说为什么抽签里面会放入香蕉啊！？”
　　全然不顾我的吐槽，木之本家的姐妹们围绕着纸签正热闹不停。
　　“抽中的人要去矢崎家哦——”
　　希樱阿姨一副事不关己的语气地说道。
　　“那，我就这样”
　　最先行动的是次女咲耶。
　　用粉红色的缎带扎成的单束马尾轻轻跳动。
　　性格强硬，最近似乎尤其容易生气。
　　……而且不知为何，只针对我。
　　“咲耶姐竟然先写，好狡猾”
　　“真是啰嗦。先写后写都一样的”
　　“那就把咲耶姐的名字改成蹦蹦跳跳大衬衫好了”
　　“我才不是蹦蹦跳跳大衬衫呢”
　　“明明是为了突出那对巨乳……咲耶姐是不会明白贫乳的悲伤的”
　　“我说你啊……”
　　“该死的痴女（小声地）”
　　“谁是痴女啊！”
　　“好了好了，不要吵架。无论第几个写都是一样的”
　　看到争吵的乃来亚和咲耶，真夜姐过来阻止。
　　“不一样”
　　“才不一样呢”
　　咲耶和乃来亚之间迸发出火花。
　　“我最后一个写也……”
　　实咲小声说道，显得有些顾虑。
　　咲耶的双胞胎妹妹，木之本家的三女。与咲耶一样的橙色的头发，只不过她是将头发绑在后面，并分成两束。
　　和咲耶完全相反，性格十分温柔，总是为人着想。
　　“也有人说剩下的东西里面有福……”
　　“福……”
　　“如果可以的话……我想和哥哥……”
　　“咦？”
　　“啊、不，没什么”
　　“福？对于实咲姐来说，福究竟是什么？”
　　华盯着实咲看。
　　“是留在这里？还是说——”
　　“呃、嗯，那个是……”
　　实咲略显狼狈地移开视线。
　　不知为何不停地瞟向我。
　　“那么，我们这边怎么办？”
　　老哥神说道。
　　性格沉稳，稍微有些做作的矢崎家的长男。
　　“像上次一样，让京一去吗？”
　　“稍微等一下——！”
　　本田抢过老哥的话头。
　　他是我的弟弟。形容这个家伙，只要一个词就够了。
　　那就是——变态。
　　“我才不会只让哥哥一个人占尽好事呢。这次就由我去木之本家吧”
　　这么说来，本田上次也十分羡慕我啊。
　　“那么我们也用抽签的办法决定吧……不过夕空不在啊”
　　“反正那家伙也会拒绝吧”
　　父亲说道。
　　夕空是我的弟弟，本田的哥哥——也就是矢崎家的三男。
　　不，正确地讲，比起说是弟弟……嘛，总之无所谓了。
　　总之夕空十分擅于吵架，正处在反抗期。正如父亲所言，那家伙铁定会拒绝成为交换的成员的。
　　“不好意思，我也免了”
　　而且连老哥也不参加了。
　　“大学里要忙的事情很多。现在再到另一个环境搞得手足无措的话就有点……”
　　和真夜姐一样，老哥从今年起也是大学生了。
　　刚刚入学说不定确实会很忙。
　　“那么就只有我和本田抽签了”
　　“不，本田也pass”
　　“为什么啊！？”
　　听到父亲的话，本田惊愕地大叫。
　　呜哇——，还真是受到了很大的打击呢。
　　“我也想通过家庭成员交换去邻居家，过上和女孩子们卿卿我我，在换衣间里亲密接触，发生各种幸运走光事件，不小心偷窥到换衣服的样子，看着胸部喘气，成为后宫王！这样的生活啊”
　　本田一边说着，一边喘着粗气。
　　这家伙真是一个不折不扣的HENTAI。
　　……确实，这家伙最好还是不要送到木之本家里去。
　　父亲啪地拍了一下这样的本田的肩膀。
　　“我一直想着他总有一天会做出那样的事情……平时看起来一副良民的样子，心底却似乎藏着各种各样的邪念呢……”
　　“不要说那种仿佛在罪犯住所的周围接受采访的邻居会说的话！”
　　“真的只是一时的冲动哦？要不要吃猪肉盖饭？”
　　“所以说不要演拘留所的小品了！我还什么都没有做吧！”
　　“还没做的意思是，以后打算要做吗？”
　　“………………………………………………难、难道！”
　　反映太明显了，本田。而且目光还在游离。
　　“因为如果让你去木之本家的话有可能铸成大错。若真的变成了那样令人羡慕……不知廉耻……不，令人羡慕的事情的话，对希樱也没法交代”
　　“怎么会……”
　　本田一副灰心丧气的样子。
　　血色的眼泪流了一地。
　　虽然说完全不值得去同情。
　　“所以说，根据排除法，交换成员就决定是你了，京一”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎，只有哥哥，太狡猾了！”
　　“没有其他人选了吧”
　　“不，所以说还有我……”
　　“闭嘴你这个罪犯”
　　“好过分！？”
　　“开开心心地去玩一趟吧，京一”
　　“我的后宫王之梦啊……”
　　全然不顾真的哭出眼泪的本田，父亲对我说道。
　　“知道了”
　　嘛，这说不定也是个稳妥的结果。
　　这样，矢崎家的交换成员就决定下来了。
　　“我们家的交换成员还是我，你们那边——”
　　就在我转身望向木之本家的姐妹们的时候。
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　咲耶以十分惊人的气势摆出胜利者的姿势。
　　“咲、咲耶？”
　　“我要去矢崎家……”
　　显得有些寂寞的实咲。
　　看来抽签的结果，来到矢崎家的人是实咲。
　　比起这个，咲耶高兴的样子有些不对劲。
　　双眼闪闪发光，数次摆出胜者的姿势。
　　“终于……终于终于终于终于终于能和京一在同一屋檐下……！”
　　“你怎么了啊”
　　“哼哈哈，库库库，嘻嘻嘻嘻嘻咔咔咔咔咔……喔呵呵喔呵，哈哈哈哈，啊哼啊哼啊哼”
　　“笑声变得好奇怪！？”
　　“从肚子里发出‘大胜利&amp;非常清爽’的笑声，我也没有办法啊！”
　　“角色形象崩坏了啊，我说你！？”
　　“咲耶姐，既然成为一家人了，不好好管老哥叫‘哥哥’可不行哦”
　　乃来亚从一旁插嘴道。
　　上次家庭成员交换的时候，来我家的人是咲耶，所以不像其他四人，只有咲耶没有称我为哥哥。
　　一定是感到很害羞吧，咲耶那家伙。
　　我虽然还和平常一样叫“咲耶”就可以了，但咲耶要改称呼我为“哥哥（お兄ちゃん）”或“大哥（兄さん）”或“老哥（兄貴）”。
　　咲耶要变成我的妹妹了吗……。
　　嗯——，还真是难以想象啊。
　　“这样啊……毕竟是兄妹呢”
　　“从现在起不许叫京一了”
　　华对着连连点头的咲耶说道。
　　“除了‘哥哥’或者‘不长记性的猴子’（覚えたてのサル）’以外其它的叫法都禁止”
　　“不，第二个叫法有点奇怪吧！？”
　　“那就叫不长记性的猴子’吧”
　　“为什么选了那一个！？”
　　“咦、不可以吗？”
　　“为什么要摆出一副不可思议的表情啊，咲耶！？”
　　“我还以为京一会感到高兴的……”
　　“才不会高兴呢！”
　　“真是没办法呢……那就正常地叫了”
　　“你还够拽的嘛。一开始叫‘哥哥’不就好了”
　　“可是——”
　　咲耶的脸颊染上了一抹红晕。
　　看到她的这副样子，就不知不觉中想到……这家伙也挺可爱的嘛。
　　啊啊，这样啊。
　　我终于理解了。
　　不管怎么说，这家伙是不好意思管我叫“哥哥”啊。
　　“一点点地习惯就好”
　　我帮她打圆场。
　　毕竟我也一样，上次家庭成员交换的时候，需要“真夜同学（マヨさん）->真夜姐（マヨ姉）”还有“小实（実咲ちゃん）->实咲（実咲）”这样改变称呼的时候也是相当害羞的。
　　……虽然说现在已经完全习惯了。就算交换结束之后，称呼也没有改回来。
　　“嗯，谢谢哥哥”
　　“没错，就这样一点一点——”
　　咦怎么上来就被叫成哥哥了！？
　　“怎么了，哥哥？”
　　“不、不是”
　　“哥哥？”
　　“那个，咲耶”
　　“哥哥怎么了？”
　　这不是叫得相当开心吗！
　　“哥哥”
　　“……哦”
　　“只是想叫叫看”
　　“这、这样”
　　“哥哥”
　　“干什么”
　　“哎嘿嘿，只是想叫叫看”
　　咲耶露出幸福的笑容。
　　“哥哥——”
　　“够了！你想叫多少次啊！？”
　　“嗯……再叫五百七十三次左右”
　　还真够具体的啊。
　　这个数字有什么意义吗……？
　　而且次数是不是有点太多了……？
　　“哎嘿嘿，京一变成哥哥了呢”
　　咲耶的表情看上去十分地幸福。
　　就这样，矢崎家和木之本家的家庭成员交换活动再次开始。
　　我使用的自然是实咲的房间。
　　由于冬天已经体验过一次了，所以就算住的房间变了，整个家庭环境变了，也没有太多的不协调感。
　　甚至感到了一丝怀念。
　　怎么说呢——对于我来说，木之本家已经是另一个“家”了，这样的感觉。
　　第一天晚上。
　　“呼，真是爽快”
　　我咕嘟咕嘟地喝下冰箱里冷藏的茶。
　　刚跑完澡尚有余热的身体，来一杯凉茶的感觉实在是很棒。
　　上次家庭成员交换的时候也在这里住了三个月，已经完全是“熟悉的家庭”的感觉了。
　　短暂的休息过后，我正要回到自己的房间，却发现走廊的角落里有一个蜷藏着的人影。
　　——是乃来亚。
　　“你在那儿干什么呢？”
　　我靠近乃来亚问道。
　　“嘘——”
　　乃来亚突然伸出食指抵住我的嘴唇。
　　唇边传来手指尖柔和的触感。
　　“…………！”
　　心里不由得咯噔跳了一下。
　　“怎、怎么了……？”
　　“快看那个”
　　乃来亚则似乎没有注意到我内心的动摇。
　　一边悄声说着，一边指向前方。
　　微微打开一条缝的门，门后便是换衣间。
　　我刚刚跑完澡，里面还留有蒸汽。
　　那里面——是咲耶。
　　“……那家伙在干什么？”
　　样子有些奇怪。
　　“呼呼……库库库……”
　　咲耶不知为何在发出奇怪的笑声。
　　“好浓……好密……这、这真是大收获……呜呼呼呼呼，嘶-哈-，嘶-哈-”
　　咲耶把脸埋在什么里面。
　　似乎是白色的毛巾——。
　　“再稍微靠近一点看吧，老哥”
　　[[IMG,e2763abff8d88fd6c5ba68704624ac8a,800,1130,93978]]
　　
　　乃来亚露出不怀好意的笑容（那样子仿佛一个丢弃了女孩子的变态），踮着脚悄悄靠近咲耶的身后。
　　我也紧随其后。
　　咲耶一心把脸埋在白色的毛巾里面，全然没有注意到这边。
　　终于，我们来到咲耶的身旁，
　　“咲耶姐，你在干什么？”
　　“啊咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　乃来亚出声问道，而咲耶则是甚为惊慌。
　　“不，也不至于这么吓一跳吧”
　　“那，你在干什么？”
　　“没、没没没没没干什么——”
　　咲耶移开目光望向远方。
　　不，你的视线动摇得相当厉害。
　　很明显不对劲。
　　“想要蒙混过去也是徒劳的。我们从刚才可是一直在看着”
　　“…………”
　　“那个是老哥的衬衫吧”
　　嗯？
　　这么一说，咲耶拿在手里的，正是我在泡澡之前脱下来的衬衫。
　　虽然从远处看上去就像一条毛巾。
　　“呃”
　　“该不会在上次家庭成员交换而去矢崎家的时候，也做了类似的事情吧？”
　　“呃呃”
　　“比如说——蜷在老哥的被子里嘶-哈-地闻味道什么的”
　　“才、才才才才才才才才才才不会呢，怎么怎么怎么怎么怎么可能呢！”
　　“你真的做了啊！？那种事情！？”
　　“讨、讨讨讨讨厌啦——，我、我枕么可能关出那种变态的系情啊”
　　“说话还真是结巴啊”
　　还真是一看就穿的孩子啊……。
　　“稍、稍微，那个……嗯，做了一下洗衣服的准备”
　　“哼——嗯”
　　“我说真的！”
　　“这样啊——”
　　乃来亚把双臂叉在胸前，嗯嗯地连连点头。
　　然后再次露出刚才那奇怪的笑容，望向咲耶。
　　“咲耶姐原来是个闻到老哥的味道就会兴奋的变拓”
　　“消失吧啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在那一瞬，乃来亚便被咲耶打得七零八落。
　　由于发生得太快，看到的只是模糊的残影——。
　　咲耶的格斗力，实在是令人畏惧。
　　仿佛要追加攻击一般，咲耶把拳头捏得咯咯作响。
　　“既然已经露馅了——就只能解决掉了呢”
　　“不、等一下，你说要解决掉！？”
　　“有一阵子没来，难道说你忘记了吗？这就是木之本家的日常——”
　　“这里原本是如此杀人不眨眼的一家吗！？”
　　不过上次来矢崎家的是咲耶啊。
　　说不定咲耶在这边这个家里的时候，眼前的光景才是真正的日常。
　　木之本家的日常真是可怕……。
　　“小乃，你什么都没有看到。知道了吗？”
　　“咦？”
　　“你什么都没有看到。来重复一遍”
　　“我、我什么都没有看到……”
　　乃来亚老实地点头。
　　“咲耶姐姐是温柔的美人。来重复一遍”
　　不，这和刚才的事情没有关系吧！？
　　“咲耶姐是……温、温柔的美人……”
　　“小乃是咲耶姐姐的下仆”
　　“我、我是咲耶姐的下仆”
　　“这不是洗脑吗！”
　　嘛，总的来说。
　　热热闹闹的家庭成员交换生活开始了——。
　　***
　　第二天，春假结束，迎来了新学期。
　　早上——。
　　“哥哥，一起上学吧♥”
　　露出明快的笑容邀请我的咲耶，平时强硬的气势早已不见踪影。完全是楚楚可怜的女孩子一般的态度。
　　“你形象变得也太大了吧……”
　　“因为哥哥是属于我一个人的。绝对不会让给别人”
　　“不，请问你是哪位……”
　　“现在我可是京一的妹妹呢”
　　“就算这么说，你妹系角色装得过头了”
　　“哎嘿嘿”
　　不管怎么说，咲耶心情大好。
　　“好啦好啦，快点走吧”
　　说着，一把抱住我的手臂。
　　唔、充满弹力的物体碰到上臂——。
　　…………………………。
　　………………。
　　真棒！
　　被咲耶抱着胳膊，我们二人走出了家门。
　　“……大哥”
　　恰逢实咲从隔壁的矢崎家走出来，撞了个正着。
　　“早上好，实咲”
　　“…………”
　　——这、咦？
　　“实咲？”
　　“二位早上好”
　　实咲用稍显阴沉的表情看着我。
　　准确地说，是看着我和咲耶。
　　“这么快就开始表现了……看来姐姐是、真心的呢……”
　　“咦”
　　“真是要好呢”
　　“你的目光好冷淡……”
　　“……早上好，实咲”
　　咲耶的表情也不知为何变得险峻，紧紧抱住我的胳膊。
　　唔忸（译注：这是一个拟声词）。
　　圆滚而柔软的物体愈发用力地贴到我的上臂上。
　　…………………………。
　　………………。
　　好胸部！
　　不不，现在可不是沉浸于此的时候。
　　虽然不是很清楚，但现场的气氛突然急转直下，我交替地望向二人，
　　“三、三个人一起走吧”
　　“……是呢”
　　“……没错呢”
　　实咲来到另一侧，将肩膀靠过来。
　　“走吧，大哥”
　　一边控制着一边将身体靠过来，拜此所赐实咲的胸部碰到我另一边的上臂。
　　噗忸、噗忸（译注：这也是一个拟声词）。
　　与咲耶相对的另一侧的胳膊上，与咲耶不相上下的超乎寻常的触感——。
　　“……你贼笑个什么劲儿啊，京一”
　　咲耶也进一步将胸部靠过来。
　　话说你竟然叫“京一”。不叫我“哥哥”吗。
　　称呼变回去了啊，咲耶。
　　保持着两侧分别被实咲和咲耶抱住的样子，我们走在上学的路上。
　　唔忸、唔忸。
　　咲耶的胸部仍然紧靠在我的上臂。
　　另一条胳膊也时不时碰到实咲的胸部。
　　毫无疑问正是左胸右乳……不对，是左拥右抱的状况。
　　“从、从今天开始我们就是最高年级的学生了呢”
　　由于有些过于突然的状况，连声音也失去了平静。
　　“总觉得没有多少现实感呢……”
　　
　　[[IMG,fb7c33f4303f4638bb56d62223057c9e,800,1130,108704]]
　　“分班会变成什么样子呢”
　　实咲小声嘟囔道。
　　表情有些不安。
　　“但愿……能够分在同一个班级……”
　　嘟囔的声音实在是太小，没有听清。
　　“咦”
　　“先、先不管那个，靠得那么近的话大哥会感觉很热吧？稍微离开一点如何，姐姐？”
　　实咲转移话题。
　　咲耶用鼻子哼了一声，重新转向我。
　　“早上还有些冷，这种程度正好吧，哥哥？”
　　“不、我说，那个……”
　　“大哥很温柔的，所以不会说讨厌的”
　　“我倒是没看出有多么觉得讨厌哦？反而是乐在其中吧”
　　那是因为你的胸部碰到了啊……。
　　“靠得那么紧的话，大哥也会感到困扰吧？”
　　“就是要靠得紧嘛”
　　你是故意的吗！？
　　“我、我也——”
　　“不许插队哦，实咲”
　　咲耶突然恶狠狠地盯着实咲。
　　“……姐姐什么时候都能和大哥在一起，至少现在……就让我也”
　　“也没必要生那么大的气吧”
　　“好狡猾……”
　　“咦”
　　“每次都是，从我身边……夺走……”
　　“……实咲？”
　　咲耶的表情变得有些僵硬。
　　周围的空气也仿佛凝结起来。
　　有种非常重要的东西即将七零八碎的预感。预兆。
　　——我们从小开始，不管做什么事情都是三个人在一起。
　　我开玩笑，惹咲耶生气，而实咲则是在一旁微笑着看着。
　　这就是从孩提时代开始一直持续到现在的，我们三个人之间的互动。
　　所以说，这样是不可以的。
　　必须想办法打破眼下的僵局。
　　“你、你们两个，快看我这边！”
　　“啊？”
　　“哈啊？”
　　为、为什么用那种眼光盯着我！？
　　不，不能退缩。
　　总之要缓和气氛。
　　为了她们两个不再继续僵持下去——。
　　要上了，我使劲浑身解数的一发艺（译注：原文「一発ギャグ」，指通过仅一个动作来达到搞笑的目的）！
　　“兔、兔子跳、跳、跳跳！”
　　居、居然结巴了！
　　“这么说来昨天播的‘回转印度烧饭（译注：原文「ぐるぐるナシゴレン」，「ナシゴレン」(nasi goreng，马来西亚语，nasi为米饭，goreng指用油炒)是印度和马来西亚的一种烧饭，用番茄酱等调味，再添加其他香辛料食用）’里面——”
　　“啊，我也在家看‘回转印烧’了哦”
　　“‘想成为哥特’里面出现的印度料理看上去不是很好吃吗？”
　　“啊——，我也是这样想。还被本田君拜托做和那个一样的料理呢”
　　“实咲的料理做得很好呢——”
　　求你们了给点反应吧！
　　我含泪望着仿佛什么都没有发生一般转入日常对话模式的两人。
　　明明是我使劲浑身解数表演出来的，这么一来不就显得我像个笨蛋一样吗……。
　　总之，僵硬的氛围解除了，也就无所谓了。
　　……虽然我受到了极大的精神创伤。
　　沉浸在一丝寂寞的情绪中，没过多久我们就抵达了学校。
　　我们上的野川宫学园是四年制的学校。
　　直到去年为止，木之本家的所有人都在这个学校上学。
　　由于最高年级的真夜姐已经毕业离校，从今年开始我和咲耶、实咲是四年级，乃来亚是三年级，而华则是二年级的学生。
　　顺带一提，刚刚升为二年级的华便已经从前任学生会长的真夜姐手中接过职位，成为新一任的学生会长。
　　从今天开始就要转换心情，开始我们崭新的学校生活——。
　　正当这样想的时候，
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！”
　　实咲一副大受打击的样子当场跌坐下来。
　　我们现在正站在收纳柜的前面，看着贴在上面的分班告示。
　　去年我和咲耶还有实咲都在一个班级里，不过今年稍有不同。
　　我是四年A班，而实咲是隔壁的B班。
　　“那、那个……总之振作一点”
　　我安慰着瘫坐在地上的实咲。
　　和实咲班各一边，我也是感到很寂寞的。
　　不过实咲的这份失落似乎已经远远超越了“寂寞”的程度……？
　　“老、老天爷你这个笨蛋…………”
　　实咲已经完全变得虚脱了。
　　还真是让人有点担心啊。
　　“不要太失落了啊。只不过是没有在一个班级里面而已，又不是以后永远见不到了”
　　“呜呜……吸溜、吸溜……吸溜……”
　　居然在嚎啕大哭——！？
　　受到的打击如此之大吗……。
　　然后，
　　“四年级也请多关照了，矢崎”
　　冰室屋靠近过来。
　　身为神社人家的女儿，时不时会担任巫女一职，不过外表却是金灿灿的短发。
　　从一年级开始便交往的损友，看向告示，似乎最后这一学年也是和她在一个班级里。
　　还真是剪不断的孽缘啊，这家伙。
　　“实咲要去别的班级了吗……”
　　和实咲关系甚好的冰室屋露出有些寂寞的表情。
　　啪啪地拍了拍低头失落的实咲的肩膀。
　　“打起精神来，实咲”
　　“呜呜呜呜呜，小灰……”
　　实咲一把抱住冰室屋。
　　冰室屋则是温柔地抚摸着她的头。
　　“我能理解你的心情。如果和矢崎分开的话，我也会感到寂寞的……”
　　“咦”
　　“啊、不，没什么！”
　　“哼——嗯……”
　　咲耶看向我们。
　　“又在同一个班级里了呢。今年也请多关照了，哥哥”
　　没错，和咲耶也是在一个班级。
　　结果还是原班人马，只有实咲被分到了不同的班级。
　　这时，
　　“咦，木之本咲耶，你刚才管矢崎叫——”
　　冰室屋用充满怀疑的目光盯着我和咲耶。
　　啊，糟了。
　　早知道就事先说好不让她在学校里叫我哥哥了。
　　“鬼鬼（译注：原文「鬼ちゃん」（おにちゃん），与哥哥「お兄ちゃん」（おにいちゃん）只差一个延长音。实在是想不出什么合适的译法，就先这么凑合着吧……求指教）”
　　“……………………”
　　“矢崎对木之本咲耶做了什么鬼一般的事情了吗？”
　　“没有没有”
　　“表面上装成好人，暗地里对青梅竹马进行虐待……矢崎真是个可怕的男人啊”
　　冰室屋的身子微微发颤。
　　“反正对手是木之本咲耶，做了什么事情都不差吧”
　　“等一下，你那是什么意思！”
　　咲耶发怒道。
　　嗯——，果然还是稍后把这个误会解开为好。
　　嘛，我虐待咲耶什么的，这种说法恐怕任谁都不会相信吧。
　　反过来倒说不定。
　　“哥……不对，京一。你刚才是不是在想一些非常失礼的事情？”
　　“没、没有没有没有，小的不敢”
　　“盯——”
　　被咲耶用充满怀疑的目光盯着，我不禁出了一身冷汗。
　　“这样下去的话，距离就会越拉越远了……就会被姐姐带走了……不做些什么的话……得想办法……”
　　另一方面，实咲则是在小声嘟囔着什么。
　　总之从一大早开始，这两人的样子就不太对劲。
　　有些在意。
　　我的心中倏然闪过一阵不安。
　　***
　　第二天的午休。
　　刚要准备起身去食堂，突然有人冲进了教室。
　　“大哥！！！！”
　　以惊人的气势冲到我的身边来。
　　“实咲啊。怎么了？”
　　上气不接下气地跑过来的实咲，
　　“我做便当带来了，大哥！”
　　把便当盒递到我的面前，表情略显紧张。
　　“还特地做好带来了啊”
　　“因为我猜姐姐没有给大哥做便当”
　　“呜，因、因为我不太会做饭啊……”
　　咲耶用有些尴尬的表情朝这边看过来。
　　“之前我不是教过你了吗”
　　“可是早上没有多少时间啊”
　　“呜呜……”
　　“时间是挤出来的”
　　“呜呜呜……”
　　面对不知何时变得充满气魄的实咲，咲耶居然被压得抬不起头来。
　　“就是这么回事，大哥快请吃吧”
　　实咲笔直地望向我。
　　“怎么了？”
　　“那、那个”
　　实咲有些害羞地低着头说道。
　　“方、方便的话要不要一起吃呢”
　　“哎？你不用和新班级里的朋友们一起吃吗？”
　　咲耶在一旁插嘴。
　　实咲则是毫不退让地盯着咲耶。
　　“姐姐才是，去和小灰一起吃不就好了？”
　　……从刚才开始，实咲的样子有些奇怪。
　　对咲耶露出明显的敌对情绪。
　　“为什么我要和冰室屋一起吃啊”
　　“嗯，叫我了吗”
　　冰室屋哒哒哒地跑到我们身边来。
　　“小灰，姐姐说她想和你一起吃午饭。就两个人”
　　“我才没有那么说！”
　　“嘛啊，和班级里的同学一起吃倒也没关系”
　　“和你一起吃饭的话，还不如在烧红的铁板上低头跪坐着吃呢”
　　“和我一起吃饭比铁板正坐还觉得讨厌吗！？”
　　“开玩笑的”
　　“真是的……完全让人笑不出来啊”
　　“硬要说的话，如果你愿意在铁板上跪坐的话，我倒也可以十分不情愿地和你一起吃饭”
　　“跪坐在铁板上的是我吗！？”
　　冰室屋愕然。
　　实咲用眼角的余光看着冰室屋，
　　“快请吃吧，大哥”
　　坐到一旁的实咲打开便当盒。
　　烤肉饼和炒鸡蛋，还有凉拌菠菜，实在是十分正统的便当。
　　但正是正统的便当，最能体现料理人的实力。
　　饭菜盛放得非常整齐，每道菜的颜色也十分鲜艳，看起来相当美味可口。
　　“真、真是不甘心……可确实了不起”
　　咲耶咬着嘴唇说道。
　　实咲望了咲耶一眼，然后转过头来，看着我露出了微笑。
　　“这个炒鸡蛋，可是我的自信之作哦”
　　“只、只不过是稍微会做一点饭而已……”
　　“如果住在一起的话，不论是早上还是中午还是晚上，就都能给大哥做美味的料理了”
　　“呜呜呜……”
　　咲耶垂头丧气。
　　木之本家的饭菜基本上都是实咲做的。
　　虽然现在是由华和咲耶在想着办法做，但果然还是相当吃力。
　　“我……真的要在铁板上跪坐下来吗……”
　　冰室屋仍然十分低落。
　　……嘛，现在就先不管这些了。
　　放学后——。
　　“……咦？”
　　在鞋柜的阴影处有人藏着。
　　虽然本人是想要藏起来，但隐约地看见了粉红色的领带和带有一丝橘红色的发梢。
　　根据这些来判断——。
　　“实咲？”
　　“……………………………………！”
　　暗影似乎惊颤了一下。
　　“是实咲吧？”
　　“不、不是的”
　　暗影藏着身子回答道。
　　“为什么要藏起来？”
　　“我不是叫实咲的人”
　　“说话好生硬！？”
　　这是什么新的游戏吗？
　　我不知该如何应对。
　　“那、那，我们回去了”
　　“明天见了，实咲”
　　“好的，明天见——”
　　从鞋柜的阴影中露出脸庞的实咲微笑着挥手。
　　“……、搞什么嘛（译注：原文「なんでやねん」）！”
　　“怎、怎么了实咲”
　　突然就怒气冲天了！？而且为什么用关西腔吐槽？
　　“不、不是这样的，大哥。我是、那个……呃”
　　实咲吞吞吐吐，一副难以启齿的样子。
　　“？？？”
　　“所以说，那个……”
　　“嗯？”
　　“我……想和大哥一起回家！”
　　实咲牢牢地盯着我，肩膀因紧张的呼吸而上下起伏。
　　“…………！”
　　咲耶紧紧地抱住我的手臂。
　　实咲突然明白了什么一般低下头。
　　“……是呢。姐姐在上次家庭成员交换的时候，忍耐了三个月……”
　　“咦？咦？”
　　“不过，我也不愿意让步……啊啊，真是的”
　　“虽然不是很清楚，不过用不着顾虑奇怪的事情”
　　我不禁露出苦笑。
　　要说像的话，还真是很有实咲的风格。
　　“一起回去吧？”
　　“…………”
　　“实咲？”
　　“……好、好的”
　　实咲迷茫了一瞬，但终于抬起头来。
　　仿佛将一切的犹豫都抛在了脑后。
　　哒哒哒地跑过来，抱住我的胳膊。
　　“……哼——嗯”
　　我身旁的咲耶皱起眉头。
　　不知为何露出一副并不觉得有趣的表情。
　　“……我，已经决定不再客气了”
　　实咲对咲耶说道。
　　“？？？”
　　到底在说些什么？
　　咲耶的表情也严肃起来。
　　“……你如果是那样打算的话，我也是”
　　“明明到现在为止一点都不积极”
　　“我、我是以我的方式接近的……只是、这个家伙太迟钝罢了……”
　　“我……绝对不会让步”
　　虽然不是很清楚，但姐妹之间的战争似乎已经爆发了。
　　***
　　当天晚上，木之本家的餐桌。
　　“来哥哥。啊——”
　　咲耶用筷子夹起烧猪肉里的生姜片，送到我的嘴边。
　　阵阵香味刺激着我的嗅觉。
　　面前则是露出开心的笑容望向我的咲耶。
　　“不、我自己能吃的”
　　“你不张嘴我可不依哦，哥哥”
　　“我说你，角色形象完全变了……”
　　“我也是一直想要当一回你的妹妹的。之前孤身一人去矢崎家，被排除在外了”
　　“嘛，确实如此”
　　这家伙，该不会是那个时候相当寂寞……。
　　“所以把上次的那份加上，这次可要好好地当一回‘妹妹’”
　　咲耶再一次把生姜片递到我的嘴边。
　　“来，啊——嗯”
　　“啊、啊——嗯”
　　不得不让咲耶喂了一口。
　　嚼嚼。
　　“怎、怎么……样？”
　　咲耶有些紧张地看着我。
　　“嗯，很好吃啊，这个”
　　我率直地点了点头。
　　虽然还不忍心和实咲对比，但咲耶的料理水平也进步了啊。
　　和之前做的比起来，已经变得相当可口了。
　　“我也是在那次之后一直练习来着呢。那个……也让实咲教了几次”
　　咲耶小声嘟囔。
　　这一点还真是了不起呢，我不禁这样想到。
　　“哎嘿嘿，好开心”
　　露出腼腆的笑容的咲耶。
　　呜，这个表情还真是可爱啊。
　　“那，再来一口……啊——嗯”
　　又递过来一个生姜片。
　　“啊、啊——嗯”
　　嚼嚼。
　　“再来一口。啊——”
　　“啊——……”
　　……从刚才开始，就一直是生姜片。
　　“追加一口”
　　“啊、啊——嗯”
　　“继续再来一口”
　　“……我说你要玩到什么时候啊，这个！”
　　而且从刚才开始一直只有生姜片不是吗！给我夹点别的啊！
　　“反正是兄妹，有什么不好的”
　　“没有规定说兄妹必须一个人喂一个人吃”
　　“来，啊——嗯”
　　“听人说话啊”
　　而且又是生姜片。
　　——这时。
　　乃来亚和华盯着你来我往的我和咲耶二人。
　　仿佛在看什么不忍直视的东西一般的视线，令人十分尴尬。
　　不，说不定还真是不忍直视。
　　“真是，那个娇起来的样子成何体统。还‘啊——嗯’‘啊——嗯’的”
　　“就是说呢，太太”
　　“看的人都觉得不好意思了”
　　“想要亲热的话能不能去别的地方呢”
　　“嘀嘀咕咕”
　　“悉悉索索”
　　仿佛闲居的贵妇人一般凑在一起聊天的乃来亚和华。
　　而且——，
　　“呜咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……”
　　在桌子的一端，实咲咬着毛巾，用一副怨恨的目光盯着我和咲耶。
　　今天，父亲因为工作的关系，老哥是因为大学里社团的迎新会，本田则是因为电影研究部的活动，而都会晚些回来。
　　导致晚餐的时间被各自错开，实咲就来到这边吃饭。
　　顺带一提，矢崎家的晚餐似乎已经全部准备完毕。
　　实咲果然很利落啊……。
　　“咦，怎么了实咲？”
　　咲耶停下了给我喂食的动作，
　　“别家的孩子可不能随便进来哦”
　　“才、才不是别家的孩子！”
　　“现在是矢崎家的人吧”
　　“呜咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……”
　　你的角色性格也变了啊，实咲……。
　　晚饭后。
　　实咲要回到矢崎家去（把木之本家的碗筷全都洗好了，真是了不起。希望其他的姐妹也能向她学习），我送她到门口。
　　“今天真是非常感谢，大哥”
　　走出门口，实咲朝我低头行礼。
　　“这儿本来就是你的家，没必要道谢啊”
　　“不过……”
　　实咲低下头，
　　“我没有添麻烦吗？”
　　“怎么可能会呢”
　　“我已经是矢崎家的人了呢。不应该随便进出木之本家呢”
　　“……不要在意那些奇怪的地方。你最近有点奇怪啊”
　　我皱起眉头。
　　“有些强势，又会突然变得很消沉”
　　“……………………”
　　“还和咲耶搞摩擦”
　　“……因为，这样下去的话就要被姐姐…………”
　　“咦？”
　　实咲的双肩在微微颤抖。
　　仿佛在下一瞬就要哭出来一般。
　　“难道说——觉得寂寞吗？”
　　“咦？咦？”
　　“果然会寂寞吧。和家人分开来。实咲还真是怕寂寞呢”
　　“大哥……”
　　“哎呀——，如果硬要说哪边的话，我还是希望实咲能留下来呢。毕竟做得一手好菜，而且还很细心体贴……哈哈”
　　我半开玩笑地说道，想要缓解实咲的情绪。
　　“哼——嗯，原来你是这么想的啊？”
　　“嘛，毕竟实咲很关心他人，而且还很能干”
　　“反正我就是不体贴又懒惰的人了”
　　“不只是那些，不论是料理还是家务都能打理得井井有条——”
　　这、这个声音是！？
　　难道说……。
　　“还想着哥哥去哪儿了……居然会在这儿和实咲……”
　　回头望去，只见打开的大门前，咲耶抱着胳膊站在那里。
　　糟糕，被听到了！
　　身子不由得一惊。
　　虽然只是开玩笑地对实咲说的话，然而如果这种情况下被听到，十有八九会被误解。
　　正如我所想的一样，咲耶全身正在微微发颤。
　　眼晴里散发着怒气——。
　　“难道说……你在想着不是实咲而是我去矢崎家就好了吗，京一？”
　　“不是的。我不是那个意思——”
　　“不、不是都听到了吗。大哥就是在说我更好”
　　“喂，实咲——”
　　为什么要火上浇油啊！？
　　而且还变成了两个妹妹围绕着哥哥而进行争夺战的局面……。
　　奇怪。
　　这太奇怪了。
　　“………………………………”
　　咲耶并没有发怒，而是回之以沉默。
　　比起怒吼，这更令人恐惧。
　　“咲、咲耶小姐？”
　　“实咲你这个白痴笨蛋蠢货垃圾快给我去死——！”
　　……小学生一样的吵骂。
　　咲耶飞奔而去。
　　我只是呆呆地望着那个背影。
　　得快点儿追上去——虽然这样想着，但由于陷入半惊慌的状态，思考停滞不前。
　　感觉大脑已经麻痹了。
　　后悔和罪恶感。
　　而将其打破的是，
　　“……哈啊”
　　实咲小小的一声叹气。
　　“姐姐还真像小孩子一样呢”
　　“…………”
　　“就先不要管她了吧”
　　赌气一般说出口的话令人在意。
　　这完全不像实咲的样子。
　　“比起那些，再多聊一会儿吧，大哥。好不容易能像这样在一起……”
　　听到这句话——我心中的不协调感逐渐扩大。
　　我缓缓地摇了摇头。
　　“这样好吗，实咲”
　　“…………”
　　“虽然错是在我，但我觉得实咲的说法也有些不妥。我果然还是想看到实咲和咲耶关系和睦的样子……所以我要追上去。去向她道歉。我也会帮你说话的”
　　“…………”
　　回答迟迟没有传到耳朵里。
　　虽然内心里是强烈的不舍，但我依然跑了出去。
　　背对着实咲。
　　“请等一下！”
　　随着声音，我的身子被拉住而停了下来。
　　“……实咲？”
　　实咲紧紧抓住我的袖子。
　　“看来我有些焦虑了呢。总觉得大哥会一去不复返……觉得只有我被扔在了原地。和姐姐抱有敌对意识，还吃姐姐的醋……”
　　“不可能会扔在原地吧。毕竟是妹妹啊”
　　“妹妹……”
　　实咲的表情有些吃惊，
　　“哎嘿嘿”
　　露出了开心的笑容。
　　“我也要一起去”
　　我们为了追赶咲耶而迈开脚步。
　　——不，是打算要迈开脚步。
　　然而，实咲突然停下来，笔直地望向我。
　　“请再……回答一个问题，大哥”
　　“咦”
　　“对于大哥来说，姐姐也是‘妹妹’吗？”
　　这是什么意思？
　　刚想这样问，但把问题咽了回去。
　　因为实咲望着我的表情实在是过于认真。
　　这不是在开玩笑。
　　我一边觉得奇怪，一边点了点头。
　　“不论哪边都是重要的妹妹啊。不愿看到你们吵架，如果吵架了就希望能和好，这是理所当然的吧”
　　“哪边都是……妹妹”
　　实咲低着头，两肩微微颤抖着。
　　是在哭泣，还是在生气。
　　从深深地低着的脸上，看不到她的表情。
　　终于，实咲慢慢抬起头来。
　　“果然是，重要的妹妹呢”
　　露出了微笑。
　　“现在……这样就够了”
　　轻声吐出的一句话，不知为何听起来带有一丝寂寞——。
　　我和实咲在家附近搜寻着。
　　咲耶跑得还真快啊……到底去哪儿了呢？
　　找来找去，终于在公园里的某个地方发现了一个人影。
　　“嗯，难道说就是那个……？”
　　一个剪影坐在沙堆边。
　　正在用手指在地上写着什么。
　　靠近一看，在地上到处写着的话语是——。
　　“反正我是没用的人”
　　“我就是垃圾”
　　“生到这个世上十分抱歉”
　　“好黑暗！？”
　　我想都没想地大声叫道。
　　吃了一惊的咲耶转头望向这边。
　　“啊……被发现了”
　　“真是的，我们找了好久呢，姐姐”
　　鼓起脸颊的实咲来到咲耶身旁。
　　“因为……我是个、没人要的孩子”
　　“所以说才不是那么回事！那只是开个玩笑，或者说那个时候顺着氛围就说出了那样的话而已”
　　我慌忙辩解着，
　　“总之——真的、很对不起！是因为我说了那样的话吧？是我错了”
　　我直率地低下头道歉。
　　“不用道歉也没关系的。反正，那才是哥哥的真心话吧？”
　　咲耶闹别扭地转过头。
　　果然生气了啊。这也是理所当然的吧。
　　“……闹别扭闹够了吧，姐姐”
　　实咲脸色变得严肃起来。
　　“姐姐心里其实也是明白的吧。那并不是大哥的真心”
　　“…………”
　　“其实不是因为那个才生气的吧？”
　　“…………”
　　“我说的有些过分了，我道歉。不过……我想和姐姐公平竞争。所以不要自己一个人闹别扭然后跑掉”
　　嗯，竞争？什么竞争？
　　“…………可是，我”
　　“咲耶？”
　　“一看到你们在一起，脑子就热起来……”
　　咲耶小声嘟囔的话语的意思，我并没有理解。
　　不，应该说从刚才开始实咲和咲耶到底在说些什么，完全不明白。
　　咲耶摇摇头，站起身来。
　　“没什么了。一直闹别扭也不是办法……差不多该回去了”
　　太好了，看来心情好转一点了。
　　咲耶冲我露出微笑。
　　“总之——哥哥？”
　　“嗯？”
　　“我和实咲会停战的。相对地”
　　“这、这样啊”
　　虽然到底还是没能明白究竟在战斗些什么……。
　　如果和好如初了的话，那就再好不过了。
　　“嗯，相对地什么？”
　　“让我打一拳”
　　“不、不不不不”
　　你突然说些什么啊！？
　　已经露出笑容了，就这样和好不就好了吗！
　　“让我打一下♥”
　　“就算你在后面加上心形也一点不可爱！好可怕！”
　　“这样就一笔勾销了”
　　“果、果然是在生气吧，我说你……”
　　“才没有生气呢♥”
　　“所以说，就算你加心形也——、等一下！等一下等一下等一下冷静一点！不要捏指关节了很可怕的你这是打算力道全开吧话说你的那身力气如果用全力打的话我真的会s”
　　砰咚咣当啪！
　　在咲耶的连击下，我瞬间就被击飞了。
　　不是说打一拳的吗……。
　　渐渐离去的意识中，我看到了咲耶和实咲相视而笑的一幕——。
　　***
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！”
　　咲耶当场卧倒，变得消沉。
　　和分班时的实咲一个反应。
　　这一点还真是像双胞胎呢。
　　今天，为期两个礼拜的家庭成员交换结束，于是该选出下一个交换成员了——。
　　木之本一家中，抽中签的人正是咲耶。
　　“好不容易能住在同一屋檐下，却再也碰不到浓浓地浸染的这个和那个了……”
　　“你在说些什么啊？”
　　消沉得异常的咲耶似乎已经没有余裕回答我的疑问了。
　　“完了……一切都结束了……”
　　“嘛啊，反正只有两个礼拜”
　　“诅咒你们恨死你们了都给我灭亡吧这种世界消失掉就好了”
　　“好强的负面情绪泄露！你到底是有多消沉啊！？”
　　相比之下的实咲，
　　“还请多关照了，大哥”
　　满脸欢笑地抱住我的胳膊。
　　呜呜、碰到了……！
　　摇摇欲坠而充满弹性的，碰到我的上臂——。
　　“啊——，刚才在想一些色色的事情吧，京一！”
　　站起身的咲耶一脸怒气地叫道。
　　“果然以后还是管你叫‘不长记性的猴子’吧”
　　“又要关照两个礼拜了呢，猴子”
　　华毫无表情地说道，乃来亚则是一脸贼笑。
　　“你们两个都不许那么叫！”
　　我抗议道，而实咲则是，
　　“请、请多关照了，猴哥”
　　“不，我说那种叫法也很奇怪吧，实咲！”
　　……搞不好我的称呼就这样被决定下来了？
　　有可能。
　　这几个家伙的话，很有可能。
　　一定要阻止……。
　　“从明天开始就一起上学吧。啊、姐姐已经是矢崎家的人了，就要分开了呢”
　　“咦？”
　　“两星期河东两星期河西呢，姐姐”
　　“咦？咦？”
　　“这下子形式就逆转了呢。趁姐姐不在的时候，缩短和大哥之间的距离——”
　　“等一下实咲！之前不是已经签订停战协议了吗！”
　　“确实是说过要停战……不过，并没有说那是从什么时候开始……所以只要我愿意，从十年后二十年后开始都是可以的，这么回事……”
　　实咲你什么时候变成那种腹黑的角色了！？
　　“哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”
　　实咲一脸得意地阴笑着。
　　抬头望着她，一脸不甘地咬牙切齿的咲耶。
　　之前的那个展开算什么！？
　　不是和平收场了吗！？
　　看着怒目相视火光四溅的实咲和咲耶，我叹了一口气。