　　修学旅行已经过去了近一个月。
　　例行的家庭成员交换活动再次更换交换成员，这次去矢崎家的人换成了乃来亚。
　　当然，这次也仍旧是我去木之本家。
　　“那要决定一下京一使用的房间呢~”
　　“……是啊，房间已经满了呢”
　　听到希樱小姐的话，我才发觉到。
　　姐妹们使用的房间总共有四个。
　　真夜姐、咲耶、实咲三个人是每人一个房间，可华和乃来亚则是两个人共同使用一个房间。
　　而这次，因为去矢崎家的是乃来亚，所以真夜姐、咲耶、实咲、华就各自使用自己的房间。
　　之前都是借用实咲或咲耶的房间，可这次我没地方住了。
　　“嗯——，这个样子还是第一次呢”
　　“怎么办呢，哥哥”
　　咲耶问道。
　　“睡、睡觉的时候，就有点……”
　　嗯，这家伙还真是扭扭捏捏啊。
　　怎么回事？
　　“嗯——……怎么办呢”
　　既然没有空的房间，那就睡在客厅里？
　　那也有点……。
　　“只要有两个人使用一间屋子不就行了？”
　　咲耶如此说道。
　　原来如此，只要真夜姐、咲耶、实咲中的任何一人到华的房间里，我就可以使用空出来的房间了。
　　总觉得像是把人赶出来一样，有些罪恶感。
　　“我、我的房间可不行。绝对不行！”
　　最先叫出反对声音的正是真夜姐。
　　简直是在拼命一般。
　　顺带一提，上次真夜姐抽中成为交换成员的时候，因为无论如何都不愿意让我使用她的房间，结果就像这次一样闹腾了半天。而最终，是让实咲使用真夜姐的房间，而我则使用腾出来的实咲的房间。
　　“啊啊，真是有够乱的呢，真夜姐的房间——”
　　咲耶微笑着点点头。
　　而真夜姐则是一脸不满。
　　确实如其所言。
　　真夜姐虽然看上去是个完美的超人，但实际上在家里则是懒散得要命。
　　我也是因为之前的家庭成员交换而第一次得知这个事情并惊愕不已。
　　不过，我倒是认为比起样样能干的完美超人，有着这样的缺点的地方更加可爱。
　　毕竟，我在看到真夜姐懒散的一面之后，并没有变得讨厌她，反而觉得比以前更有魅力。
　　“因为太散乱了，不收拾一下的话是没法让人住进来的，所以不行！”
　　“那，稍微收拾一下如何”
　　“不要强人所难嘛——，呜——……！”
　　真夜姐耍着性子挥起双臂。
　　真、真是小孩子气啊，这个人……。
　　话说，收拾房间是那么强人所难的事情吗？
　　“说到底，为什么我们必须为了这个家伙而把房间让出来啊”
　　华一肚子不满。
　　“不，华没有必要让出房间吧”
　　“应该是让姐姐中的一个让出房间吧”
　　“话、话虽如此”
　　“你就没有一点罪恶感吗，哥哥。这个罪犯”
　　“不、不至于说成是罪犯吧……”
　　“这个变态”
　　“不，跟变态不是一回事吧！？而且和罪犯也不是一回事啊！？”
　　“无视——”
　　华高傲地转过头去。
　　“呐，京一住的房间就让我决定可以吗~？”
　　希樱阿姨望向大家。
　　“比起大家争来争去，我觉得这样会更好一点”
　　“嗯——……只要不是我的房间，去哪儿都行”
　　真夜姐如是说。
　　“那么现在宣布~。咚咚咚锵——”
　　一边喊着历史悠久的效果音，希樱阿姨一边宣布。
　　“京一的房间是——”
　　咽下口水。
　　大家不约而同地屏住呼吸。
　　“广告之后马上回来~”
　　完全是昭和时代的节奏啊……。
　　“外人……却是家族的一员！？由ASa Project为您带来的心跳不已家庭成员交换ADV，恋爱0公里，绝赞发售中！”
　　真的插入广告了啊！？
　　“都说了用不着那些多余的拟声词和广告啦，妈妈”
　　真夜姐苦笑着催促希樱阿姨。
　　“人家明明是想要活跃气氛的呢”
　　希樱阿姨嘟着嘴，显得有些不满。
　　“那么现在宣布，京一的房间——就和华一起使用吧”
　　“咦？”
　　“哈？”
　　“咦咦”
　　我和咲耶和实咲的疑问声精确地重合在一起。
　　这实在是出乎意料的提案。
　　本来是在讨论华要和哪个姐姐共同使用一个房间的问题——。
　　这怎么就得出了“我和华在同一个房间生活”的结论了呢！？
　　而且还是和这四个人中最不可能被接受的华。
　　在家庭成员交换之前，我甚至还以为我被华讨厌了。
　　嘛，虽然说这一点在我进入木之本家和她一起生活的这段时间内多少有些改善了。
　　即便如此，在姐妹中，华是对我最为敬而远之的。
　　要和这样的华在同一房间一起住两个星期——。
　　不出所料，华是一幅相当不满的样子。
　　“……为什么是我的房间”
　　“是、是啊，希樱阿姨。不，我们本来在讨论的根本不是这个问题”
　　“哎~，刚才小咲耶不是说了‘只要有两个人使用一间屋子不就行了？’的吗？”
　　原来如此，是把“只要（姐妹中）有两个人使用一间屋子不就行了？”理解成了“只要有（京一和姐妹中的某个人）两个人使用一间屋子不就行了？”吗。
　　……还真是相当了不得的误解啊。
　　“京一，和小华在一起不满意吗？和别的孩子在一起更好吗？”
　　“不、不是说华更好还是其他人更好，而是论点本身已经跑题了……”
　　“难得的机会，就想着和小华的关系能变得更好就好了”
　　不顾一脸困惑的我，希樱阿姨非但没有将话题转到正轨上，反而越偏越远。
　　“而且在同一个房间里睡觉根本就是很不妙的吧”
　　“反正是兄妹，没有什么不好的”
　　希樱阿姨毫不犹豫地颔首。
　　“虽说是兄妹，可”
　　“难得成为了一家人，兄妹在一间屋子里不也挺好的嘛~。我觉得这样才更像是一家人呢——”
　　“男女同居果然还是有些不妥吧，妈妈”
　　“我也这样认为”
　　咲耶和实咲一齐表示反对。
　　真夜姐也是一副“嗯——”的表情在摇头，而华则是用仿佛在看着垃圾一般的目光在看着我。
　　“呜呜——，大家都不同意啊……呜呜”
　　希樱阿姨闹起别扭来。
　　“呜呜呜，被女儿们当作笨蛋了~，人家明明觉得是个好主意呢……！啪嗒啪嗒”
　　甚至开始像个小孩子一样挥起手臂来。
　　都这样说了，就不能不听了啊。
　　我用怎么办？的目光看着咲耶她们，只见全员都无语地露出苦笑。
　　嗯——……比起这样无视下去，还是赞同希樱阿姨的提案比较好吧。
　　不过，和华在一个房间里居住啊。
　　“…………”
　　华正在瞪着我。
　　……咦？只有这些吗？
　　出乎意料地，华并没有表示反对。
　　虽然表现得有些消极，但结果还是同意了吗。
　　虽然也许只是不愿意浪费希樱阿姨的一片心意而已。
　　“华……？”
　　突然觉察到华的表情有一丝不协调感。
　　冷淡的表情中渗出些许黯淡。
　　看上去和平常一样，却有些没精神……的感觉。
　　“……真是没办法。就忍耐一下和你住在一间屋子里吧”
　　华半是挖苦地同意了提案。
　　啊，果然是平时的华。
　　——我在客厅里悠闲地呆着。
　　根据刚才的讨论（应该说是希樱阿姨的跑题结论），现在变成了和华住在同一个房间，但实在是难以踏入房间中。
　　话虽如此，也不能一直呆在客厅里。
　　快到十点了，我终于放弃一般走向华的房间。
　　敲了敲门，
　　“……请进”
　　听到生硬的回答后，我走进房间里。
　　“…………”
　　华回头瞟了我一眼，之后又立刻转过头去，继续看漫画。
　　“那、那个，从今天起的两周内，还请多关照了……”
　　姑且先问候一声。
　　要在同一个房间里……睡觉啊。
　　光看字面的话，甚至会感觉有些不妙。
　　只见华从漫画书上抬起脸盯着我。
　　“不要在那里臭美了，你这变态哥哥”
　　“才、才没有臭美呢”
　　“你口吃了吧”
　　“口吃……那个、虽然是有点口吃”
　　“终于暴露了你内心的下流本质吗”
　　“才不是！”
　　虽然极力否定，但却无法掩饰心中的动摇。
　　因为要和女孩子在同一个房间里睡觉——。
　　虽然内心里清楚我和华之间是绝对不会发生那种事情的。
　　即便如此，可心中仍是慌乱不止。
　　毕竟华的确足够可爱啊——。
　　“你在恶心地笑着什么。不要靠近过来你这变态”
　　……内心的慌乱瞬间就平静下来了。
　　“你这性欲魔人”
　　“为什么要说到那个份上啊”
　　“我可是知道你是一个重度的欧派星人，而且在床底下藏着《巨乳GO》的工口本”
　　“才、才没有藏着呢！”
　　……对不起，实际上是藏着的。
　　不过话说，为什么你会知道藏在我屋子里的工口本的标题啊！？
　　“家庭成员交换的时候，住在哥哥的房间里的实咲姐发现的”
　　“咦、真的？”
　　我的表情凝固了。
　　糟了啊——，那个东西被发现了吗……。
　　“所以，你已经被确认为变态加性欲魔人加欧派星人了”
　　华不以为然地说完，然后站起身来。
　　“……差不多到睡觉的时间了。我去刷牙”
　　转身背对我的华，
　　“呀”
　　“啊……”
　　啪嗒。
　　在空无一物的地面突然摔倒了。
　　“没事吗，华”
　　“没、没什么！”
　　华一副生气的样子，立刻起身。
　　“刚、刚才那个只是装了一次傻而已”
　　“咦”
　　“为什么不吐槽”
　　“咦、为什么我会被骂？”
　　“装傻也好吐槽也好没有一个能做得像样的，真是枉为哥哥呢”
　　“装傻和吐槽是身为哥哥所必需的技能吗！？”
　　“不，说枉为哥哥有点过头了吗”
　　华叹了口气。
　　“刚才说的不算”
　　哦、难得华会如此反省——。
　　“说成枉为人类（译注：原文「人間失格」）吧”
　　“这比起枉为哥哥更为过分吧！？”
　　这时，终于发现华的身体正在微微发抖。
　　之前因为平常的毒舌和态度而没能注意到。
　　难道说——这家伙也相当地紧张吗？
　　华突然眯起眼睛瞪着我。
　　“事先说好，如果做出什么奇怪的事情的话我可会大喊大叫的”
　　“才不会做！”
　　“…………”
　　“不要用看着罪犯一样的眼光看着我！”
　　“这样啊，原来感到很寂寞啊……”
　　“也不要用怜悯的眼光看着我！”
　　“我都明白的。是因为没有地方发泄那喷涌沸腾的欲望吧。所以才想要对身边的妹妹发泄那肮脏粘稠的本性……”
　　“所以说不是那样”
　　“这么一看哥哥也真是可怜啊。一直骂你真是对不起了”
　　“华……”
　　“不论哥哥有多么变态的兴趣，至少还有我是站在你这一边的……”
　　“所以”华停顿了一下之后，
　　“给我像个男人一样自首吧，你这个变态”
　　“我还什么都没做吧！”
　　接下来的两个星期，就要照这个样子度过吗……怀着这样的不安，我躺在双层床的下铺上渐渐睡去。
　　早上——。
　　“嗯……”
　　睁开眼睛，只见华就在面前。
　　还穿着睡衣，似乎是正在从上铺下来。
　　看来华也正好起来。
　　“……！？”
　　似乎注意到了醒来的我，华瞬间涨红了脸。
　　“为、为什——”
　　“不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一声尖叫。
　　平素冷淡的华居然会表现出如此明确的感情，实在是百年一见。
　　“咦？咦？”
　　“闭上眼睛堵住耳朵不许看我绝对不许”
　　“明、明白”
　　面对气势汹汹的华，一时摸不着头脑的我也只得立刻转过身去。
　　“被看到了……刚睡醒的样子被看到了……嘀嘀咕咕……”
　　背后传来华不满的嘟囔声。
　　刚睡醒？
　　啊啊，是不想被人看到刚睡醒的样子啊。
　　嘛、毕竟还是带着一点睡相的。
　　不过，华那副睡眼惺忪、天真自然的样子，甚至令人不禁怀疑平时冷淡的模样是假的，真是可爱啊……。
　　“那、那我就，先出去了”
　　说着，我打开房门。
　　“……嗯？”
　　不知为何，门外真夜姐、咲耶、实咲三人整齐地站在一起。
　　“大家，早上好”
　　“早、早早早早早早早早上好，京一”
　　“真、真是巧呢，居然刚一开门就碰到你你你出来了”
　　“哈哇哇哇、早、早上好”
　　三人各自用大得有些奇怪的声音回答，并同时移开目光。
　　反应也太大了吧……。
　　不、难道说，
　　“——偷看了吗”
　　从我的背后，传来华充满怒气的声音。
　　“偷、偷看什么的，柴、柴没有哦……”
　　咲耶，装得太差劲了。
　　“没错没错，只是竖起耳朵听着而已——”
　　“等、等一下，实咲！”
　　真夜姐慌忙捂住实咲的嘴。
　　不过，已经迟了。
　　“……真是差劲”
　　华一脸不满地从我们身旁走过。
　　啊——啊，生气了吗。
　　“尤其是哥哥你，最差劲了”
　　“为什么是我！？”
　　“居然看到我刚睡醒的样子……嘟嘟囔囔”
　　……就那么不愿意让我看到吗，刚睡醒的样子。
　　——一如既往地度过了在学校里的一天之后，我回到了木之本家。
　　由于从早上开始的一连串骚动，现已身心疲惫。
　　和女孩子在同一个房间里睡觉，比想象中还要不容易。
　　女孩子似乎……有着许多不愿被男孩子看到的地方。
　　由于一直以来家里只有男人，对于这方面的事情我到现在还不清楚。
　　住在同一个家里倒也罢，可住在同一个房间里就——。
　　我……能撑过两个星期吗？
　　“呼呜”
　　叹着气打开我的房间（准确地说是华和乃来亚的房间）的门。
　　“…………”
　　“…………”
　　瞬间，时间仿佛停滞了。
　　——白得透明的肌肤。
　　——纤细瘦弱的身体，不过胸部的体积则是堪为王者。
　　眼前的，正是华。
　　只是——全身上下只穿着白色的内衣。
　　似乎正在换衣服。
　　“咦？咦？”
　　混乱。
　　动摇。
　　虽然内心中一片慌乱，我的视线却是被华半裸的身姿牢牢吸引住——。
　　“笨、笨蛋蠢货变态偷窥恶魔去死给我出去——！”
　　下一瞬间，华的怒气爆炸了。
　　“呜哇——、抱歉！”
　　我慌忙地逃出房间。
　　总感觉今天总是被华赶出来。
　　“呼呜”
　　反手关上门后，我再次叹了口气。
　　“……看到了啊”
　　涌起一股罪恶感。
　　与此同时，心中掠过一阵痛楚。
　　虽说是意外——不过刚才看到的华穿着内衣的身姿仍然浮现在眼前。
　　非常、漂亮。
　　虽然即便穿着衣服也能够看出其傲人的身材，但看到穿着内衣的华，则是有一种完全不同的感受。
　　那纤瘦的身子，仿佛轻轻一抱就会被折断。
　　[[IMG,9b792968fd9412aa53055622bfc20e80,800,1130,80591]]
　　
　　其中只有胸部发育得极为成熟，而且还在扑隆、扑隆地，诱人地摇动着——。
　　……，我在想些什么啊。
　　华可是妹妹啊。
　　不行不行，继续想这种事情的话……。
　　可越是不愿去想，就越是会意识到，我陷入了越来越深的无限循环中。
　　***
　　午休。
　　咲耶来到我的座位边，一如既往地一起吃便当。
　　看到我的脸色，咲耶表现出惊讶。
　　“脸色很疲惫呢，哥哥”
　　“啊、啊啊，有点……累了”
　　我含糊其辞。
　　咲耶微微皱了皱眉。
　　“和华之间有什么事情吗？”
　　“没什么”
　　“叮——”
　　咲耶笔直地盯着我。
　　我从书包中取出便当。
　　顺带一提，这个便当是实咲做的。
　　咲耶似乎也提供了极少的帮助。
　　……哦？
　　便当盒的尺寸额外地小。
　　“咦、那不是华的便当盒吗”
　　咲耶说道。
　　“咦”
　　“难道说你……为了舔华的筷子而偷换了便当盒……”
　　“才不会！我怎么会做出舔喜欢的女孩子的竖笛一样的事情”
　　“喜欢的女孩子……？”
　　咲耶扬起一边的眉毛。
　　“不、比起说是喜欢的女孩子，应该说更像是妹妹一样……”
　　“——什么时候，变成那样子了？”
　　“没变成那样子！”
　　“华也有一手啊……”
　　“……、实咲！？你什么时候来的！？”
　　实咲用半是怀疑半是怨恨的目光看着我。
　　“毕竟大哥能够在不知不觉中就让我们为之心动呢……”
　　“而且还动不动就竖旗”
　　听了实咲的话，咲耶点了点头。
　　嗯、旗？
　　我可没竖那种东西啊。
　　“总之我把这个拿到华那边去。我的便当盒也应该在她那儿”
　　我的饭量对于华来说应该有些多，还是换过来比较好。
　　我起身离开座位，向华所在的二年级的教师走去。
　　打开教室门，只见华和班级里的女生们坐在一起。
　　看来她也刚好要开始吃午饭了。
　　“这个、不是我的……？”
　　华看到便当盒，露出困惑的表情。
　　“啊、华。我和华的便当盒好像弄反了——”
　　我进入教室，走到华的身边。
　　“…………”
　　“要、要换过来吗？”
　　“…………”
　　华一言不发地、从我手中抢过便当盒，把自己拿着的塞给我。
　　“……（赌气）”
　　然后继续一言不发地转身离去。
　　“喂、喂，要去哪儿啊”
　　“今天去中庭吃”
　　不是对我而是对班级同学表示拒绝后，华拿着便当盒走出了教室。
　　我则是连问都来不及。
　　果然是相当生气了啊，被看到换衣服的那一幕之后。
　　嘛、毕竟这件事上完全是我不对，毫无辩解的余地。
　　“大哥哥，和木之本同学吵架了吗？”
　　“不是说打是亲骂是爱嘛——”
　　华的同学天真地笑着。
　　甚至有一丝祝福我和华的氛围。
　　确实，华受到了班级里许多同学的喜爱。
　　真是让人不禁莞尔啊。
　　啊、现在可不是怡然自乐的时候。
　　眼下的问题是华。哪怕能够让她的怒火稍微平息一点也好。
　　“我去找一下华”
　　对华的同学这样说完，我就跑出去追赶华。
　　从这儿去中庭的话，走廊尽头的那个楼梯是最短路线。
　　这时，
　　“这些书如果晚了的话就麻烦了啊”
　　从缓步台那里传来说话声。
　　我漫不经心地听着。
　　“到时候被责骂的可是老师啊”
　　“我以为今天还来得及的……”
　　回答的声音里满是歉意——那是华的声音。
　　我躲起来悄悄听着对话。
　　华低着头站在中年的男老师面前。
　　而且还罕见地垂头丧气。
　　“提交的截止日期可是在两天前啊？你要再好好确认一下才行呢”
　　“……非常抱歉”
　　“嘛我也知道你很忙。不过最近失误有点多哦，学生会长”
　　华似乎被老师提醒注意了。
　　从谈话的内容来看，似乎是学生会工作的事情。
　　从真夜姐手中接过的学生会长的工作，果然很辛苦啊。
　　更何况华还只是二年级。
　　对高年级学生的学生会成员下达指示、汇总报告——其中的辛劳，和在最高年级时担任学生会长的真夜姐的辛劳相比又是别有一番滋味。
　　……那家伙也真不容易啊。
　　我静悄悄地离开了那个地方。
　　当天晚上，在木之本家的饭桌上。
　　“帮我拿一下那边的酱油，哥哥”
　　“啊啊”
　　“把那儿的白糖拿来”
　　“啊、啊啊”
　　“还有那边的蛋黄酱”
　　“啊、啊啊……”
　　“去自动贩卖机那里把‘哇——，红茶’买来”
　　“你打算使唤我到什么时候！？”
　　这样下去的话，我岂不是成了帮化跑腿的了吗。
　　虽说目击了白天那个场面之后，现在看到她一如既往的态度而感到安心了。
　　——不，等一下。
　　难道说是为了不让家人担心而没有显露出来吗。
　　回想起华因为学生会的工作而被老师说教的场面。
　　最近失误有点多哦，学生会长——。
　　华被说成了那个样子。
　　会不会实际上，她的内心里是有着烦恼的……。
　　既然这么想，那就要做些什么。
　　毕竟我姑且算是华的“哥哥”啊。
　　——于是，回到房间后，立刻向华搭话。
　　“那个，华”
　　“无视——”
　　“不要上来就无视啊！？”
　　“……怎么了，哥哥。我很忙的”
　　看上去只是悠闲地躺在床上看着漫画而已啊。
　　“刚好看到哥哥和父亲跨越了禁断的那条线的场面。不论看多少遍都觉得这个地方很棒”
　　“那个不是希樱阿姨的BL漫画吗！而且还是以我为原型的！”
　　也没必要特地在本人的面前看吧……。
　　“在哪儿看是我的自由吧，京介哥哥”
　　“我叫京一！”
　　绝对是故意的吧……。
　　喔、这样可不行。
　　现在是要问华的烦恼事。
　　“我说啊，华。你最近有没有什么烦恼”
　　“……为什么要问这个？”
　　“不，就是看你的态度和样子有点不对劲”
　　“…………”
　　“呼”地叹了口气之后，华合上漫画书。
　　我放下心来。
　　如果在我面前看那个的话，对精神的健康可不太好。
　　“既然说到那个份上了，那告诉你也无妨”
　　哦、终于变得坦率一点了。
　　“虽然说商量的对象是你这一点有些感觉不爽”
　　……不，果然还是不够坦率。
　　“我的确有烦恼”
　　“是、是吗”
　　“虽然有些难以启齿……”
　　“把能说的部分说出来就好了。只要说出来，感觉就会好一些”
　　听到我的催促，华轻轻点了点头。
　　“我的烦恼是——”
　　“啊啊”
　　“哥哥太烦了。烦得让人受不了”
　　“咦、是那个！？”
　　“好想去没有你存在的世界”
　　“我的存在被全盘否定了！？”
　　这家伙在烦恼着这种事情吗！？
　　只要我在这里，烦恼就无法解决不是吗。
　　我还以为一定是学生会长的工作让她感到烦恼呢……。
　　“……哼”
　　华转过头去。
　　但那张脸庞上却萦绕着一层薄薄的寂寞。
　　感觉不能放着不管。
　　“你脸上可不是没什么的表情哦。分明是有什么烦恼的脸色……”
　　“和哥哥没有关系吧”
　　“才不是没有关系吧。毕竟是那个……兄妹啊”
　　“妹妹……哼，那只是现在如此吧”
　　“那为什么在家庭成员交换结束后，还管我叫哥哥”
　　“…………”
　　“我可是把华当作亲妹妹一样重视的。看到那样的妹妹困惑的样子，当哥哥的怎么能不帮忙”
　　“明天的运势……是三颗星啊。嗯，还不错”
　　“为什么在看手机上的占卜网站啊！？我刚才说了还算很帅气的话吧！？”
　　“无视——”
　　“唔咕咕咕”
　　真是的、这家伙……！
　　嘛，这也算是华的风格吧。
　　“……为什么突然想要商量我的烦心事？”
　　华漫不经心似地嘟囔道。
　　“所以说，作为兄长——”
　　“只有那个吗？”
　　背对着我的华如此问道。
　　“咦”
　　“…………”
　　华再也没有多讲。
　　到底华想要说些什么？
　　对于我内心中的疑问，华不要说是回答，就连看都没有看一眼。
　　房间里，只剩下难言的沉重的氛围。
　　***
　　两个星期的时间转眼就过去，与华同居的生活已经迎来了最后一天。
　　说长不长，说短不短。
　　回想起来，发生了许多事情。
　　看到刚睡醒的样子而被骂，碰到换衣服的时候而被骂，还有在学校遭到无视然后还被骂——。
　　我说，怎么尽是被骂的回忆啊！？
　　——晚上，我和华在房间里。
　　“在同一个房间里睡觉，今天是最后一天了”
　　仍旧是一成不变的充满压迫感的氛围。
　　从华那里散发过来的冰冷的空气。
　　“…………”
　　“那个……真是抱歉了，许多事情”
　　“…………”
　　“……怎么了，华？”
　　“…………（赌气）”
　　一言不发地转过身去的华。
　　嗯——，我果然还是被讨厌了吗。
　　“我差不多要睡了”
　　说完，我钻进双层床的下铺。
　　华也一言不发地爬上上铺，钻进被子里。
　　直到最后，华还是一句话都没有说。
　　我还是想要跟华和好。
　　并不是有什么奇怪的想法——毕竟难得能够住在同一个房间里。
　　不过，这也只到今天为止了。
　　我逐渐落入沉睡中……。
　　………………。
　　…………。
　　沙沙……喀沙……。
　　听到动静，我睁开了眼睛。
　　看来睡得不是很熟，距离入睡才过了一、两个小时。
　　“嗯？”
　　某种柔软的东西碰到了我的胳膊和腿。
　　什么东西——。
　　不、是有人在这里？
　　黑暗中眯起眼睛，只见眼前是熟悉的团成两个团子的长发。
　　“咦…………！？”
　　咯噔一声，心脏猛地跳动。
　　是华。
　　华的脸庞，而且是在极近的距离。
　　“为、为什么华会在我的被子里——”
　　华缩起身子，潜入被子里，靠在我的身边。
　　那毫无防备的睡脸实在是惹人怜爱——。
　　不禁看入迷了。
　　只是呆呆地看着华的脸。
　　“啊……”
　　缓缓睁开眼。
　　看来把她弄醒了。
　　“啊、啊咧、我……？”
　　一脸惊愕、或者说一脸困惑的华。
　　那张脸渐渐染成了红色。
　　糟了，生气了！
　　“不、不是这样的。这是误会！”
　　我慌忙辩解。
　　没错，这次是完全的不可抗力。
　　“而且这儿本来就是我的被子，钻进来的是华，所以我是无辜的——”
　　“…………！”
　　我说，你连我的解释都不愿意听吗！？
　　拉。
　　袖子被用力拽了一下。
　　我回头看去，只见华用有些湿润的眼睛抬头看着我。
　　“…………”
　　“华……？”
　　“…………（摇头摇头）”
　　华一言不发地左右摆动头。
　　咦、样子有些奇怪？
　　想要我怎么做啊，华。
　　浮现在华的脸庞上的，是并非生气、又非焦虑
　　、也非不安的复杂的表情。
　　说实话，要我读懂其中的全部含义，我做不到。
　　不过——。
　　拽着我的袖子的，华的手上的感触，自然地让我说出了下面的话。
　　“在一起比较好吗？”
　　“……！”
　　华小巧的脸庞啪地一下子变红了。
　　嗯、地轻轻点了点头的华。
　　唔，与平日的冷淡的落差实在是太可爱了……。
　　——综上所述，变成了两人靠在一起睡的局面了。
　　“……华也有着爱撒娇的一面啊，有点意外呢”
　　“……！才、才不是，那个，那个……只是感觉有些冷而已”
　　华突然开口回答。
　　“冷吗？马上就要到夏——”
　　“啰嗦啰嗦啰嗦！”
　　华啪嗒啪嗒地捶着我的胸口。
　　不过一点也不痛，反而感觉十分舒服。
　　“不要误会了，哥哥。你充其量只算是一个防寒用的暖水袋之类的东西而已。或者说是抱枕”
　　“你说抱枕……你要抱着我睡吗？”
　　“……！”
　　华的脸庞变得愈发通红。
　　“才、才、才不是……所、所以说，刚才的只是打比方那样的……啊呜呜”
　　一脸狼狈的华也甚是可爱。
　　令人心旷神怡。
　　“……我，一直都在失败”
　　突然，华小声嘟囔道。
　　在可以说几乎是紧贴着的位置上，小巧的身躯微微颤抖着。
　　“果然我还是不适合当学生会长……”
　　“没有那回事吧。真夜姐也是在引退的时候，说下一任学生会长由华担任比较合适”
　　“可是，我……总是做不好……”
　　是回想起了之前被老师斥责的事情吗，还是说有其它失败的事情吗。
　　想到这里，我终于注意到了。
　　决定和华同居一室的时候感到的不协调感。
　　在这家伙脸上渗出的些许灰暗的表情。
　　那说不定是因为学生会长的事情而独自烦恼着。
　　“华已经，决定不再由一个人承受了吧”
　　“…………”
　　“成为学生会长的时候，不是说过‘想要借助大家的力量’吗”
　　“大家的力量……”
　　“你所期望的理想的校园，是有困难的人能够得到帮助，即便是一个人无法做到的事情，也能够在他人的帮助下得以解决——这样的地方吧。为此，想要借助大家的力量”
　　那是华在学生会长候选人演讲的时候说的话。
　　“说真的，我认为那个样子的华十分了不起，值得尊敬”
　　“…………”
　　“所以说，不要自己扛着，向周围寻求帮助就行了。华的身边不是有一直在一起的家人吗。我也是，虽然算不上一个称职的哥哥，但会一直在华的身边的”
　　几乎是无意识地，我抱紧了华的肩膀。
　　传来一个略微强烈的抖动——。
　　然后，静静地停了下来。
　　华稍微向前移动了一下身子，把头靠在我的胸口处。
　　“我好歹也算是你的哥哥，稍微依靠我也可以的。那个……虽然可能有些靠不住”
　　“没错”
　　“……真是不留情面啊，华”
　　“当然了”
　　扑哧、地，华露出些许的笑容。
　　华，终于肯笑出来了。
　　“……谢谢、你……哥哥……”
　　不够坦率的道谢听起来是那样地舒心。
　　***
　　第二天早上——。
　　“嗯……”
　　睁开眼一看，华的脸庞就在面前。
　　呼——，呼——，地发出轻微的呼吸声。
　　微微张开的桃色的嘴唇，看起来额外地妖艳。
　　咕咚。
　　我不由得屏住呼吸。
　　虽然说晚上醒来一次的时候也看到了华的睡脸，可像这样在早上看的话，其破坏力不可同日而语。
　　总之——很可爱！
　　“这、这样啊，靠在一起睡了啊……”
　　深呼吸一次，将内心平复下来。
　　一大早就有女孩子在和自己同一个被窝里——这实在是令人不得不感到异常的兴奋。
　　大大地吐出一口气。
　　视线下移，只见从张开的睡衣中，胸部露了出来。
　　“唔……”
　　从中窥见的丰饶的隆起，毫不客气地映入眼帘。
　　与那纤细的身体实在是不相称的膨大的体积感——。
　　几乎是无意识地，我朝那个地方伸出了手。
　　“——、我到底在做些什么啊！？”
　　好险好险。
　　趁华睡觉之际，差点就要揉上去了。
　　…………。
　　果然——。
　　萝莉脸蛋和巨乳的组合是犯规的！
　　我在心中如此叫道。
　　
　　[[IMG,c1cee0b1bbe49913d4e7ecf848e8d783,800,1130,89183]]
　　我再次屏住呼吸。
　　华发出均匀的呼吸声。
　　还是没有要起来的迹象。
　　那张脸实在是太没有防备，太可爱了——。
　　咔哒。
　　“再不起来就要迟到了哦，华”
　　随着真夜姐的声音，门被打开了。
　　啪嗒、地，她的表情在瞬间冻结了。
　　“你、你、你……”
　　“啊……”
　　我终于想到要理解一下自己所处的状况了。
　　……冷静下来。要沉着并客观地判断自己身处的状况。
　　现在自己的状况=在同一条被子里和华抱在一起睡。（事后？）
　　好，出局。
　　不，实际上只是靠在一起睡了而已。
　　“不、不是的，这是……！”
　　再加上，
　　“你们几个，在干些什么啊——！？”
　　“咦、不会吧……大哥……！？”
　　咲耶发出尖叫，实咲则是呆呆地发出呻吟。
　　“京一居然会做出这种事情……！”
　　“难道说是利用职务之便！？”
　　“居然被抢先了——！”
　　房间中回荡着三人的声音。
　　随之而来的是一阵尴尬的沉默。
　　真夜姐和咲耶，还有实咲的视线刺得我浑身发痛。
　　这……相当地不妙啊。
　　“敲门却没有反应，还想着是出了什么事……这到底是怎么回事，哥哥？”
　　“大哥，能不能说明一下呢？”
　　咲耶和实咲逼近过来。
　　两人不知为何都面带笑容——可目光中完全没有一丝笑意。
　　这比起正常的生气远令人恐惧。
　　“啊……唔唔……”
　　我只有硬挤出笑容的份。
　　“嗯……”
　　这时，华睁开了眼睛。
　　一边困倦地揉着眼睛，一边把目光转向我，继而转向真夜姐等人。
　　“华，可不许你抢跑哦”
　　“果然华也对大哥……”
　　“呐，和京一发生什么事了？给姐姐说明一下，姐姐不会生气的”
　　咲耶、实咲、真夜姐依次开口问道。
　　太好了。只要这时华能够说什么也没有的话……
　　“什么也没有”
　　对吧，华。
　　“——倒也不是”
　　“没错没错……”
　　我表示同意，
　　“咦、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“哥哥并不是属于谁的东西吧。所以不管是我想要和哥哥的关系变得更好，还是想要和哥哥一起睡，都是我的自由”
　　“一、一一一一起睡！？”
　　咲耶惊愕地大叫。
　　“那么果然还是一起睡了吗，大哥”
　　在实咲的逼迫下，我拼命想摆动僵硬的四肢。
　　“等一下！不是这样的，只是靠在我身上睡了而已！”
　　“昨天还说过要一直和我在一起呢，哥哥”
　　“等一下、华！？”
　　不，虽然确实说过了！可如果现在说出那种事情的话，百分之百会遭到误解的吧！
　　“就是这么一回事，所以哥哥是我的了”
　　咦、什么时候变成那样了！？
　　“冷静下来，华！你不是那样的角色吧！”
　　真夜姐的脸上满是焦急。
　　“下次会给华买你最喜欢的‘爬树之山’的！所以把手从京一身上放开”
　　进一步地，实咲微笑着向华问道。
　　“华比起哥哥更喜欢零食对不对？”
　　我的价值还不如零食吗！？
　　实咲，你有时候也很过分啊……。
　　“说什么都没用的。我才不会交给你们”
　　华紧紧地抱住我的上臂。
　　真夜姐和实咲一脸不甘地看着眼前的这一幕。
　　而咲耶则是仍在“怎、怎怎……”地处于慌乱之中。
　　这、到底是怎么回事——！？