　　矢崎家和木之本家赏花后的第二天。
　　吃过晚饭后，我们在客厅悠闲地打发着时间。
　　“啊——，果然还是自己家比较放松呢——。滚来滚去~”
　　即使是成为大学生，真夜姐果然还是一如既往。
　　刚吃完饭就躺在床上滚来滚去。
　　真夜姐被选中成为交换成员去了矢崎家，不过今天是到这边来玩。
　　嘛，说是来玩，不过真夜姐本来就是木之本家的女儿。
　　“啊，乃来亚，帮我拿一下那边的零食~”
　　“自己拿嘛——”
　　“好麻烦的”
　　“不就在真夜姐的后面吗”
　　“站起来很麻烦的。呼吸也好麻烦”
　　真夜姐不像样地趴在床上，叹了口气。
　　“啊——，不管什么都好麻烦~。吃完饭就容易犯懒呢”
　　“那么闲麻烦的话就不要吃零食了”
　　“不过吃东西不嫌麻烦哦。哎嘿（译注：原文「てへっ」）”
　　呜哇——，真是彻头彻尾的懒人啊，这个人。
　　第一次家庭成员交换时我来到木之本家的时候，还不知道真夜姐的这样一面。
　　所以一直以来都是完美超人的真夜姐实际上在家里懒散得不像样子，房间里乱得难以想象，连买东西都买不好——这样的一面，根本没有想到。
　　不过，也正是由于知道了这样一面，才得以变得更加亲近。
　　把那样的真夜姐扔在一边，我和咲耶、实咲三人正在讨论有关下个月的修学旅行的事情。
　　“这次的修学旅行是去京都吗？和我们那次一样呢”
　　怀念地眯起眼睛看着我们的真夜姐。
　　嘴里则是不停地嚼着薯片。
　　“这么说来，小灰喊着‘京都有强力的结界，随便进去的话会被烧死的~’跑到我的教室来了呢”
　　“啊啊，突然从教室里跑出去还以为有什么事情呢，原来是在担心那种东西啊”
　　“真是拿她没办法呢，冰室屋那家伙”
　　听着实咲的话，我和咲耶一起笑了起来。
　　不过，结界啊……。
　　只有在这种地方才像个神社的女儿啊，冰室屋。
　　“对了对了，最近竹林老师……啊，竹林老师是今年新学期新来的老师”
　　这次说话的是咲耶。
　　“……这样啊”
　　真夜姐简短地应了一句。
　　“毕业之后就跟不上话题了呢”
　　“有空来玩玩嘛，真夜姐”
　　看到真夜姐略显寂寞的表情，我接了一句。
　　“不论什么时候都会欢迎的”
　　“没错没错，华应该会很高兴的吧？那个家伙，最近已经完全有了学生会长的样子了——”
　　“是呢，没有课的时候去看看吧”
　　真夜姐露出微笑。
　　“对了真夜姐，大学是什么样子的？”
　　咲耶问道。
　　“嗯——，果然和学校有很多不一样的地方。不再是从早到晚一直都有课，自由时间也变多了，相应地就可以去做自己想做的事情了”
　　“自己想做的事情……”
　　“可以发展自己的兴趣爱好，也可以参加社团活动，也有埋头打工赚钱的人”
　　“真夜姐是参加了社团吧”
　　“嗯，参加了两个。最近也打算开始做兼职”
　　“真好啊——，好像很有趣的样子”
　　咲耶一副闹别扭的表情。
　　“我也想早点上大学”
　　“那要先考上才行呢”
　　“不要提这件事啦……我可不愿意去想考试复习的事情。只是想早点开始享受大学校园里的生活……”
　　我半开玩笑地说道，而咲耶的脸却皱得更厉害了。
　　“是呢……那要不要去实际去看一看大学校园？”
　　真夜姐竖起食指。
　　“最近我的学校打算要举办一个校园开放日(OpenCampus)”
　　“校园开放？”
　　记得是可以在大学内自由参观的活动。
　　“没错。差不多一个月之后吧。五月十五日，星期日。愿意的话要来看吗？”
　　“不过校园开放日是针对那些想要报考那里的人的吧？以我的成绩应该不大可能考得上真夜姐上的大学……”
　　“又不是说不想报考的人就不可以来”
　　真夜姐说道。
　　“只是看一看的话应该没问题吧？难得的机会，来看一看如何？”
　　“嗯——，听上去倒不错，不过那天正好有点事情去不了呢”
　　“我也说不定要去打工……”
　　咲耶和实咲推脱了。
　　“那就只有我去了。去体验一下大学的氛围说不定也不错。毕竟明年这个时候就是大学生了”
　　“如果考得上的话、呢”
　　真夜姐露出毫无恶意的笑容。
　　“呜”
　　“呜呜”
　　“呜呜呜”
　　我、咲耶和实咲三人同时噎住。
　　和完美超人真夜姐不一样，说实话，对自己的成绩并没有自信。
　　嘛，即便如此。
　　“努力的话应该可以考上某个大学吧……哈哈”
　　“是呢，努力的话……”
　　我露出苦笑，咲耶也点头附和。
　　“努力攒钱的话……”
　　“不，不是朝那个方面努力的！？”
　　“因为是哥哥，所以还以为是要走后门”
　　“你把我当成什么了”
　　“正面攻击不行的话，就迂回地……”
　　“还不一定真的考不上吧”
　　真是，不祥的预兆呢……。
　　“走后门的话大概要花多少钱呢，大哥”
　　“不要认真地讨论啊，实咲！？”
　　你有时候也好过份啊，实咲……。
　　“抱歉抱歉。有些跑题了呢”
　　真夜姐恶作剧般地笑着。
　　虽说带跑的是咲耶。
　　“那、打算怎么办？校园开放日”
　　“嗯——……那，机会难得，就去看看吧”
　　“好啊，我会带你好好参观的”
　　“真夜姐……带京一……参观……？”
　　噼啪、咲耶扬起一边的眉毛。
　　“嗯、怎么了吗？”
　　“我还是决定要去。正好那天没什么事情”
　　不我说你，刚才不是还说有点事情吗。
　　“我、我也……一起去。店里只要调整一下值班表就没问题了”
　　而且连实咲也。
　　这两个家伙在搞什么？
　　校园开放日不是去不了吗？
　　“也想看看真夜姐在大学是什么样子的”
　　“大学生的真夜姐……啊”
　　直到去年为止，真夜姐还和我们上同一所学校，作为学生会长活跃。
　　那样的真夜姐如今已成为大学生了。
　　明明只差了一岁，却感到已经遥不可及。
　　看一看许久未见的“学校”里的真夜姐的样子也不错。
　　“那，就大家一起去吧”
　　不知为何，咲耶和实咲在牢牢地盯着真夜姐。
　　“……真是，你们两个都打算这样吗？”
　　而且不知为何真夜姐露出了苦笑。
　　“真是。防御太高了……”
　　不清楚她们到底在说些什么。
　　“并不是你们想的那样”
　　真夜姐冲二人摆摆手。
　　“谁知道呢”
　　“真夜姐才是，实际上从以前开始就对大哥……”
　　“等、等一下你们两个，不要说些奇怪的话啊”
　　真夜姐显得有些惊慌。
　　那微微泛起红晕的脸庞究竟是怎么回事呢——。
　　***
　　五月十五日——。
　　我、咲耶和实咲三人被真夜姐带到大学校园参加校园开放日。
　　真夜姐就读的是原之山大学（简称原大）。以我的成绩实在是遥不可及。
　　那样高门槛的大学居然能够一举合格，对于那样的真夜姐也只有叹服的份。
　　进入校园一看，和高中的氛围大不相同。仅教学楼便有近十栋，占地面积也异常地广阔。
　　“真夜姐每天都在这儿上学啊……”
　　我轻声发出感叹。
　　向四周望去，能看到几名像是在校生的身影。
　　人数还真不少。
　　不只是有打算报考这里的人，说不定也有像我们一样只是来参观的人。
　　“真热闹呢。像是学园祭一样”
　　咲耶到处张望着。
　　明明是第一个推脱的人，现在却似乎相当开心。
　　实咲也同样露出笑容。
　　“现在也有瞄准明年可能会入学的新生而进行的社团宣传招新活动。虽然可能有些过早了”
　　真夜姐苦笑着说明道。
　　“真夜姐参加的是什么社团来着？”
　　“我是网球和英语交流。同时参加两个”
　　真夜姐回答我的问题。
　　网球社团的话，说不定能看到真夜姐穿网球运动服的样子……。
　　“难道说想看我穿网球运动服的样子吗？”
　　“哪、哪里的话，我并没有！？”
　　被戳中心事，不由得动摇了。
　　看着这样的我，真夜姐露出恶作剧般的笑容。
　　“真夜姐摇动的胸部，被汗水浸湿的衣服，短短的裙子下隐约可见的白色的运动内衣（译注：「アンスコ」，全称「アンダースコート」，指女性超短裙式的网球运动服里面穿着的专用内衣）……”
　　“所以说，我并没有——”
　　嘴上这样说着，可脸上却热得愈发通红。
　　说实话——想看。
　　非常……想看……。
　　“那就作为特别服务，只给京一看一下也可以哦”
　　“咦”
　　“姐姐穿网球运动服的样子，想看吧？真是要不得的弟弟呢”
　　咯噔，心脏的跳动开始加速。
　　……突然说出“姐姐（「お姉ちゃん」）”什么的太狡猾了，真夜姐。
　　那小恶魔般的笑容也额外地充满魅惑，我内心变得愈发慌乱。
　　这就是年长者成熟的魅力吗……。
　　[[IMG,e8f6d71074e378be8540b6cece776512,800,1130,100754]]
　　
　　成为大学生之后，果然有些变了吗，真夜姐？
　　“过一会儿要去网球社团看看吗？我的社团是在休息，但应该也有正在招新的社团哦”
　　“我几乎没有打过网球啊”
　　“没关系没关系，我来教你。咲耶和实咲也来看看如何？来来，快点快点~?”
　　真夜姐催促着我们。
　　“啦~，啦啦啦，啦~?”
　　哼着歌蹦蹦跳跳。
　　真夜姐异常地很开心啊。
　　“真夜姐真是的，偏偏在这种时候……”
　　“分开在不同的学校，看来是积聚了相当的忧愤呢……”
　　一旁的咲耶和实咲正在嘀嘀咕咕地说着悄悄话。
　　“而且居然用网球运动服来勾引……”
　　“利用自己胸部的优势太狡猾了，真夜姐……”
　　“我的大小也是仅次于真夜姐的”
　　“第二名是我哦，姐姐”
　　“我应该比你大一厘米左右”
　　“姐姐是85吧。我可是86”
　　“呜咕咕……”
　　你们两个，在较什么劲？
　　就在这时。
　　前面走来一名女大学生，靠近我们这边。
　　“哎呀，木之本同学。今天是带男朋友来的吗？”
　　那位女大学生看到真夜姐，便笑着搭来话。
　　“是妹妹们和青梅竹马，前辈。正在带他们参观我们的大学……”
　　前辈——也就是说，这个人是社团的前辈还是什么的吗？
　　真夜姐向女大学生姐姐简单说明。
　　干净利落的化妆和散发出的优雅的香水味道，和学校（译注：原文「学園」，此处应是特指初、高中，区别于大学）里的学生比起来远显得成熟。
　　感觉不愧是大学生。
　　“青梅竹马？啊啊，就是你经常说的那个——”
　　“等、等一下前辈！”
　　“啊哈哈，这个不能说出来吗？”
　　“前辈才是，为什么在这里？今天没有课也没有社团活动吧”
　　“嗯——，只是打工回来顺道路过这里而已。我们学校的校园开放日，有点像学园祭的感觉，很有趣不是吗”
　　“啊——，也有不少相关的活动呢”
　　完全是毫无隔阂的对话。
　　开朗愉快的氛围。
　　“这么说来，樱田好像已经有男朋友了”
　　“听说梅本也有了。果然是因为春天来了吗——”
　　“木之本没有吗，男朋友什么的？”
　　“我……”
　　“木之本明明是个大美人”
　　“不、不要啦……”
　　“还是说……已经有喜欢的人了”
　　“咦”
　　真夜姐的目光在游离。
　　“……果然呢——。猜得没错”
　　“不是那么回事啦，真是的”
　　真夜姐的交际范围已经拓展到了不为我们所知的新领域。
　　闲聊了几句之后，社团的前辈就离开了。
　　“碰到熟人了呢。接着去下一个地方吧，下一个”
　　真夜姐迈开步伐。
　　不过，刚才的真夜姐，已经毫无违和感地完全融进大学生之间的对话了啊。
　　我所熟悉的“学校生（译注：原文「学園生」，同上个译注，此处应特指高中生）”真夜姐已经不在了。
　　取而代之的是更加成熟的——展露出我所不知道的全新一面的真夜姐。
　　光彩夺目，同时又有些寂寞……心情有些复杂。
　　我们再次在真夜姐的带领下参观着校园。
　　这时，
　　“哟，还有空手道部呢”
　　咲耶视线所及之处，有一块写着“来吧，空手道！欢迎体验加入！”的展示板。
　　然后，在叠成一座小山的瓦片堆后面，站着一个摆好预备姿势的健硕的男子。
　　看来那个男子是打算劈瓦片。
　　除了他之外还有一些穿着道服的人，大概是招揽用的表演吧。
　　瓦片总共有近二十张。
　　我说，难道是打算要把那些全部劈开吗？
　　我惊愕地望着，
　　“破哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　随着雄壮的气势，空手道男子挥下手刀。
　　咚！咯啦咯啦咯啦……！
　　随着惊人的破碎声，瓦片接二连三地碎裂。
　　看来二十张是有点多了，不过这一下至少也劈开了七张。
　　“好厉害……”
　　“真是气派呢”
　　我发出感叹声，一旁的真夜姐则露出苦笑。
　　“哼，那个没什么了不起的”
　　咲耶好战地哼了一声。
　　小时候，咲耶学过空手道和柔道。
　　在同龄的孩子中是最能打架的，我也被打哭过好几回……。
　　“那咲耶也去试一下看看如何？”
　　我笑着说，就在这时，
　　“是新生吗？可以的话要不要来体验一下，你们几个？”
　　似乎是听到了我的话，空手道男子走了过来。
　　“就算是如你一般柔弱的女孩子，只要努力的话也是能够劈裂的”
　　空手道男子有些得意地笑着。
　　“柔弱的女孩子……？我吗？”
　　咲耶的表情不知为何显得甚是满意。
　　“柔弱……。呵呵，平时可没有人这样说过我呢……”
　　“看我干什么”
　　“可我是一个柔弱的女孩子啊，空手道什么的就有点——”
　　咲耶装出一副犹豫不决的样子。
　　“少扯慌了。哪里柔弱了……咕哈！？”
　　受到突如其来的重击，我倒了下去。
　　咲耶低头看着横亘在地的我露出笑容，
　　“再多嘴的话就把你照死里打上三年”
　　不是已经下手了吗！？
　　“也没有必要正式地训练，就当是锻炼体力就好了。强身健体，挥洒运动的汗水也是很有魅力的”
　　空手道男子继续露出笑容劝诱着。
　　“总比和这种看起来贫弱的轻浮男子在一起要好吧？”
　　“……！”
　　刚才还一副好心情的咲耶的表情突然急转直下。
　　不，不光是咲耶。
　　实咲和真夜姐也同样。
　　“等一下。你的话说得有点——”
　　“等、等一下真夜姐！”
　　真夜姐刚要回敬些什么，我慌忙拦住。
　　“真夜姐还是新生吧，这样引人注目可不好”
　　我们最多只算是过路人，可真夜姐是要在这里度过四年的时光。
　　这时候和学校里的人发生争执的话，说不定会给真夜姐惹上麻烦。
　　“我们只是外人，他们怎么说都没关系”
　　“外人……”
　　真夜姐低下头。
　　她的表情低沉得令人吃惊——。
　　怎么了，真夜姐？
　　“来来，体验活动在这边”
　　空手道男子催促着咲耶和实咲。
　　同时也不忘冲我狠狠瞪一眼。
　　“……居然有三个人在身旁服侍……这边可是只有男性成员……嘟囔嘟囔”
　　感觉针对我的言行似乎半是怨恨半是嫉妒。
　　难道是看到我带着如此的美少女（就是指真夜姐、咲耶、实咲）而感到很不爽吗。
　　而那空手道男子的视线正忙于游走在真夜姐、咲耶和实咲的胸部而不可开交。
　　“……哎呀——，好大的胸啊——……咕嘿嘿”
　　虽然是想不被真夜姐她们听到而小声嘟囔，但一旁的我却是听得清清楚楚。
　　下流的视线紧紧缠绕住真夜姐她们。
　　毫无来由地，心中涌起一股怒火。
　　为什么会感到恼怒呢。
　　如果进入这个社团的话，咲耶她们会不会遭到性骚扰呢？
　　嘛，虽然说咲耶和实咲都不打算报考这所学校。
　　“既然如此瞧不起哥哥，当妹妹的可就不能保持沉默了……！”
　　咲耶眼中闪过一道光辉。
　　刚刚拦住真夜姐，这回又轮到咲耶了吗。
　　“喂，咲耶”
　　“难得的机会，我也挑战一下劈瓦片吧”
　　“不要惹出别的麻烦啊”
　　“真失礼呢。才不会惹出什么麻烦的。只是劈瓦片而已”
　　咲耶从鼻子里哼了一声。
　　“顺便也把那个性骚扰男的下巴也劈开”
　　“不不不，那个可不能劈开啊！？”
　　“不光瞧不起哥哥，还用色色的眼光看我的胸部……”
　　“确实盯着胸部看了呢”
　　“男生都是欧派星人呢……以哥哥为首”
　　“咦，为什么在这里会出现我的名字？”
　　“因为大哥……喜欢巨乳……”
　　“为什么要用一副深刻的语气说，实咲！？”
　　我说你倒是圆一下场啊！？
　　“毕竟是个欧派星人呢，京一”
　　连真夜姐也……。
　　“和哥哥的骚扰视线比起来，那个男的根本算不上什么”
　　“为什么变成在批判我啊……”
　　无法理解。
　　完全无法理解。
　　“能不能也让我试一下那个呢”
　　咲耶走上前。
　　“咦，体验只是形式上而已——”
　　“因为看上去很有趣啊”
　　“不不。一般人做的话是很危险的，还是不要做比较好”
　　“我可不是一般人”
　　咲耶哼了一声。
　　似乎打开了某个开关。
　　既已如此，已经无法阻止了……。
　　“让开”
　　咲耶推开空手道男子，走上前。
　　周围响起一片骚动。
　　站在刚才表演的一击后还剩下大半的瓦片堆前，缓缓沉下腰。
　　将力量积蓄在下腹，深深突出一口气。
　　然后——，
　　“哦哦哦哦哦哦…………………………喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　气势一闪。
　　咚咣咣咣咣咣咣、咯啪、嘎啦嘎啦嘎啦！
　　以令人惊恐的气势斩下的手刀，仅一击便劈碎了十张以上的瓦片。
　　啪啦……啪啦……。
　　在扬起的一片尘埃中，咲耶悠然望向空手道男。
　　“啊……哈哈……哈……”
　　空手道男子呆呆地站着。
　　“如果我能入部的话请多关照了，前辈”
　　咲耶微微一笑。
　　“每天都会陪你好——好练习的”
　　“噫、噫噫噫噫噫噫噫”
　　……别太吓唬人家了，咲耶。
　　不过这也是那个空手道男自作自受罢了。
　　***
　　在大学里到处参观，转眼间就已是下午了。
　　“没想到在校园开放日还能吃到实咲亲手做的料理呢”
　　“不要说了……有点不好意思呢”
　　实咲害羞地笑着。
　　——在空手道部之后，我们又被料理社团拉拢了过去。
　　在盛邀之下，实咲也参与了制作，做出来的料理令社团的成员为之汗颜。
　　而我们也正好得以吃到午饭。
　　比起说是校园开放日，感觉更像是来到了学园祭。
　　突然间，只见真夜姐低着头一言不发。
　　“……真夜姐？”
　　“…………”
　　“怎么了吗？”
　　“…………”
　　沉默不语。似乎仍是平时的真夜姐。
　　“谁是僵尸啊”
　　“没、没有，我可没说是僵尸啊！”
　　真夜姐突然猛地抬起头，我不由得向后跳去。
　　“只是感慨了一下，今天久违地和京一你们几个一起在学校度过了啊”
　　直到去年为止还在同一所学校就读，不论早晚，放学后也能看到，可从今年开始就不能再朝夕相处了。
　　“京一你们几个还是高中生呢。真好啊”
　　“大学生不也挺好吗。好像很有趣”
　　“有趣是有趣”
　　真夜姐露出一丝苦笑。
　　“不过，在这儿的话和京一就……（译注：原文「でも、ここには京一が……」，在中日语法矛盾的深渊中挣扎许久后勉强作此译，若有更好的译法恳请指教）”
　　“咦？”
　　这副表情背后的含义，当时的我还未能理解。
　　“真夜姐，果然是对哥哥——”
　　咲耶小声嘟囔。
　　“咦？咦？”
　　“……完全没有注意到吗？”
　　“咦？咦？咦？”
　　“真是迟钝啊。明明我也——表现到这个地步了呢……嘟嘟囔囔”
　　“？？？？”
　　突然变得不高兴了，咲耶这家伙。
　　在生什么气？
　　“啊、在这儿在这儿！刚才那位同学！”
　　一个巨汉飞驰而来。
　　穿着白色道服的男子——。
　　“是刚才的……”
　　没错、正是招揽进入空手道部的那个男子。
　　“刚才真是抱歉。不过你还真厉害啊”
　　“哈、哈啊”
　　“怎么样，要不要加入我们的社团呢？”
　　“我刚才不是已经拒绝了吗”
　　“不，这次并不是为了看你的胸部，或者瞅准时机欣赏胸部的走光，或者以练习为借口动手动脚什么的，而是纯粹的招揽。不，看胸部这一点我倒是不否认”
　　“你还真是忠实于自己的内心啊！？”
　　“有你在的话大学对抗赛中拿到优胜也不是梦想了”
　　空手道男毫无悔意地探出身子。
　　可恶，居然对我的吐槽置之不理。
　　而且他的视线依旧锁定在咲耶她们的胸部。
　　“不、那个、我……还是高中生……”
　　“那么明年入学后请务必！”
　　空手道男的双瞳中燃起熊熊火焰。然后他又转向实咲，
　　“啊，你是妹妹吗？你如果愿意的话要不要也加入我们空手道部呢！”
　　“不、不，我对空手道——那、那个”
　　“为、为什么连我也——”
　　空手道部的人们半拉半拽地把咲耶和实咲带走了。
　　看到能够马上成为战斗力的咲耶，恐怕是坐不住了吧。
　　毕竟目光都已经闪闪发亮了……。
　　“没办法呢。就在这儿等着吧”
　　“不用追上去吗，真夜姐？”
　　“嗯……不用吧？反正有咲耶在，应该没关系的”
　　“……真麻烦呢”
　　嘛、也罢。
　　反正他们也是一群听不进别人话的家伙们。
　　老老实实等着咲耶她们回来吧。
　　——十分钟后。
　　“呐，京一”
　　和真夜姐一起在附近散步时（干等着也很无聊），
　　“嗯？”
　　“京一打算考哪个大学呢？”
　　“还没决定好，不过也只能考和我的水平差不多的学校了……虽然说能够考上像这里一样高水平的学校就好了呢”
　　“只要努力的话，原大也是能考上的”
　　“嗯——，怎么样呢。我又不像真夜姐一样成绩优秀……”
　　我苦笑着。
　　“要不要碰碰运气考原大看看呢，哈哈”
　　“…………”
　　“真夜姐？”
　　“啊、嗯。是呢。就当是碰运气，放松心态去考一次看看也不错。最终只要能去京一想去的地方就好”
　　真夜姐轻轻叹一口气。
　　“大学也是天各一方……啊。真是没办法呢”
　　那忧郁的目光再次令我心中一动。
　　突然想到。
　　说不定，能和真夜姐像这样在同一所学校度过的日子，今天就是最后一天了。
　　不，恐怕正是如此。
　　三年来一直和真夜姐在同一所学校，不知何时就感到这是理所当然的——。
　　但如今终于意识到，已经无法在一起了。
　　我和真夜姐——。
　　脑中一片混乱。
　　我到底想要怎么做？
　　明明想这些事情也是无济于事。
　　迟早都要各奔东西，这是当然的事情。
　　“那个，真夜姐”
　　“肚子饿了呢”
　　还没整理好思绪就要开口的我，被真夜姐突然打断了。
　　“咦，刚才不是已经吃过了”
　　实咲在料理社团制作的料理，由我和真夜姐还有咲耶三个人吃掉了。
　　……顺带一提吃得最多的就是真夜姐。
　　“那个只是试吃吧”
　　“不过，真夜姐吃了差不多一人份……”
　　“那个是装在另一个胃里的”
　　真夜姐斩钉截铁地说道。
　　“另一个胃啊……”
　　“要不要去食堂看看？这儿的饭菜相当美味哦”
　　***
　　在三号楼的学生食堂里，我和真夜姐一起食用迟来的午餐。
　　顺带一提，是真夜姐请客。
　　“对了对了，华在学生会干得怎么样呢”
　　“啊啊，最近好像已经相当习惯学生会长的工作了，在周围人的帮助下应该做得很好”
　　我回答。
　　“和完美超人真夜姐的学生会长形象比起来要别具一格呢”
　　“那个孩子有她自己的做法。没有必要学我的样子”
　　真夜姐露出微笑。
　　“我已经不能在学校看到那个孩子了，所以有点在意而已……不过听你这么一说就放心了”
　　真夜姐的笑容略微有些变化。
　　从微笑变为嘴角略微歪斜的笑容。
　　那不知为何显得有些阴沉的笑容令我十分在意。
　　“我已经不是野川宫学校的学生了呢”
　　“……那种说法，总觉得有些隔阂呢”
　　“是吗？”
　　“听起来像是在说自己是局外人一样”
　　“本来就是局外人嘛”
　　“真夜姐……”
　　听到真夜姐略微有些闹别扭的语气，我感到一丝不协调。
　　“这不是没办法吗。已经毕业了。再如何羡慕也无法回去了”
　　我所认识的真夜姐是更加从容、更加沉稳的——。
　　嘛虽说在家里也有不像样的一面。
　　不过，在外面则是完美超人值得依靠的姐姐。
　　——明明应该是这样。
　　“真夜姐，有什么事吗？”
　　“讨厌啦，没什么事哦”
　　真夜姐摆摆双手，但总觉得有些不够开朗……。
　　到底是怎么了，真夜姐？
　　我笔直地望向真夜姐，真夜姐则是转过头去。
　　“啊，口渴了吧，京一？我去买果汁”
　　说完突然站起来。
　　好像要逃离我的视线一样——。
　　“不必在意我的”
　　“是我硬把你拉过来的，这一点事情就让着我吧”
　　“真夜姐——”
　　看着走向自动贩卖机的真夜姐的背影，我总觉得不能释怀。
　　不要说什么“硬拉过来”之类的话啊，真夜姐。
　　我可是认为能够来参加这个校园开放日太好了呢。
　　明明觉得平时在学校见不到，所以能够久违地像这样在同一个学校度过一天而感到十分开心……。
　　就在这时，
　　“呐我说你，是木之本同学的青梅竹马吧？”
　　一个女大学生向我搭话。
　　“……啊、你好”
　　是刚才和真夜姐聊天的那个人。
　　好像是和真夜姐一样参加网球社团的前辈吧。
　　“啊，算是吧。和真夜姐……真夜同学是从小就认识的”
　　我点点头。
　　“木之本可是一直在说呢。有一个像弟弟一样可爱的青梅竹马”
　　“是吗……”
　　真夜姐，到了大学里也在说着我的事情啊。
　　稍微有些开心。
　　“不过木之本说从高中毕业之后就不能在学校见到你而很寂寞。呐你们在交往吗？木之本一到这件事情上就总是不愿意说清楚呢”
　　“不愿意说清楚”是怎么一回事？
　　我和真夜姐只不过是青梅竹马而已——。
　　真夜姐没有对社团里的人这样解释吗？
　　“年少的男孩子啊。嗯，说不定这样的也不错”
　　显得十分好奇的前辈露出笑容。
　　“好像是在交往，又好像不是。木之本还真是暧昧不清呢——”
　　“咦”
　　“呵呵，木之本一定是对你——”
　　“哎，前辈……？”
　　突然听到声音而回过头去，只见真夜姐手中拿着两罐饮料。
　　“啊，是木之本啊。刚才稍微借了你可爱的青梅竹马用了一下”
　　前辈微微一笑。
　　“讨厌啦，在说什么啊”
　　“不要害羞不要害羞。不是一直都在说这个孩子的事情吗”
　　“不……那、那个要对京一保密的……！”
　　“啊哈哈、抱歉呢。已经说出来了”
　　“前、前辈”
　　“有什么关系嘛。如果不再积极一点——就会被别人抢走了哦”
　　“…………！”
　　“那么、电灯泡就此退场了。还请二人尽情享受~”
　　前辈笑着离去了。
　　“真是的，前辈……！”
　　不满地鼓起脸颊的真夜姐不再是刚才为止的成熟的氛围，而显得额外地孩子气，甚是可爱。
　　紧随其后的是一段时间的沉默。
　　场面的气氛显得有些尴尬。
　　“见不到我而感到寂寞、什么的……”
　　不，应该只是身边没有代替弟弟的人而感到寂寞而已吧。
　　……是这个意思吧？恐怕。
　　瞟了一眼真夜姐，
　　“……！？”
　　真夜姐立刻涨红了脸，把头扭向一边。
　　咦、怎么了？
　　这态度到底是——？
　　“……人的”
　　真夜姐小声嘟囔。
　　“刚才那个，是骗人的”
　　“咦”
　　“只、只是被前辈捉弄了一下而已。我才没有……因为京、京一不在，就感到寂寞了……”
　　“真夜姐……”
　　虽然晚了许久——但现在终于注意到了。
　　隐藏在逞强的脸孔下面的、真夜姐真正的感受。
　　这也难怪。
　　去年还是和矢崎家还有木之本家的全体成员在同一所学校上学——。
　　热热闹闹吵吵嚷嚷地、开心快乐地度过每一天。
　　而如今却是孤零零一个人。
　　怎么会不感到寂寞。
　　“今天硬把你们拉过来真是抱歉”
　　真夜姐道歉。
　　内心感到一阵刺痛。
　　与此同时，感到心中涌起一股思绪。
　　我以后应该做的事情。想要做的事情。
　　“差不多回去吧。要大家一起回去才行呢（译注：原文「そろそろ戻ろっか。皆で帰りましょう」，其中「戻る」和「帰る」都有“回去，回归，返回”之意，区别在于前者侧重回到原来的、初始的状态，有同一个行为或动作重复的趋势，如「テープを戻る（倒带，以便重复观看）」；而后者侧重于空间上回到原来出发的地点，如「家に帰る（回家，空间上回到原来地点，但其状态可能发生了变化）」。因原文中二者均未指明回归的原处，故取了相同的译法，但其中差别请读者自行体会）”
　　“真夜姐”
　　我缓缓抬起头。
　　“我……决定了”
　　“京一？”
　　“我要和真夜姐一样，考取原大。我要好好学习，一定会考上的”
　　真夜姐的表情转变为惊愕。
　　呆呆地睁大双眼望着我。
　　终于，嘴角缓缓绽放出微笑——。
　　“……我等着你”
　　微笑的真夜姐，果然很漂亮。
　　不愧是我憧憬的姐姐。
　　——就在这时，
　　“我说你们去哪儿了，京一！找了好半天呢”
　　“真夜姐也是……回来就发现没影了，好担心呢”
　　咲耶和实咲跑过来。
　　这么说来，我们已经离开刚才的位置相当远了。
　　虽然想着之后要回去，但似乎咲耶她们先回来了。
　　真夜姐苦笑着向二人道歉。
　　“啊、抱歉抱歉。在附近散了一会步，就忘了时间了”
　　“…………”
　　“…………”
　　“怎、怎么了，你们两个？”
　　“真是大意不得呢”
　　“完全不放过和大哥两个人独处的机会，确实地拉近距离——不愧是真夜姐呢”
　　咲耶和实咲的目光紧盯着真夜姐不放。
　　***
　　校园开放日之后的第二天。
　　“——因此针对考试的特训开始了哦”
　　“真、真夜姐……？”
　　来到我的房间（其实是实咲的房间）的真夜姐不知为何穿着黑色的西服。
　　而且还戴着眼镜。
　　一身看上去像某个能干的秘书一样的打扮甚是合身。
　　给人一种聪慧博识的美女的感觉，有着和平常不一样的魅力。
　　“这又是什么的COSPLAY？”
　　“家庭教师哦”
　　“哈？”
　　“我想先从形式入手”
　　真夜姐呼呼地笑着来到我的身旁。
　　丰饶的胸部从内侧将外衣撑开，显得格外妖娆。
　　真夜姐以稍微前倾的姿势坐在床边，迎上我的视线。
　　我也得以毫无阻隔地看到外衣领口处深深的沟壑。
　　咕咚、地，不由自主地咽下口水。
　　“难道说很中意吗，这身COSPLAY？”
　　“那、那个……”
　　“下次要不要试试再重口味一点的COSPLAY呢”
　　“那就偏离原来的目的了吧”
　　“因为京一夸奖的话人家会高兴嘛……”
　　真夜姐小声嘟囔。
　　
　　[[IMG,0cebdf989efbc4193305fb78a0e917c4,800,1130,96058]]
　　“？”
　　“没、没什么。那我们就赶快开始吧。姑且做了一个简单的时间表”
　　不知为何红着脸的真夜姐递过一张打印纸。
　　“嘿唉，让我看看……这、真夜姐！？这个、几乎每天都排得满满的啊！？”
　　每天五个小时的复习时间。
　　每五小时分配了十分钟的休息时间。
　　计算下来，每天只能睡上三个小时左右……？
　　简直是要人命的时间表。
　　完美超人真夜姐姑且不论，我根本不可能按照这个时间表走。
　　愿意当家庭教师对于应考生的我来说自然感激不尽，但这实在是有点——。
　　绝对、不可能。
　　不过，真夜姐露出笑容。
　　“做到这种程度的话，就一定能够考上的。如果还不够的话就再加几天熬夜的安排如何？”
　　“不、不是，熬夜……而且每天都照这样的话，有点……”
　　看到我有些畏缩的样子，真夜姐眉头一皱。
　　“不是和我约好了吗？上同一所大学”
　　“约是约好了，可——”
　　“和我约好了吧？”
　　真夜姐，请不要面无表情地逼迫过来。
　　非常……恐怖。
　　“来吧，我会手把手地教你的，京一”
　　“咦、那个，是教我学习吧……？”
　　“呵呵呵呵呵呵”
　　“真、真夜姐……？”
　　真夜姐在我面前露出大大的笑容。
　　“今晚是不会让你睡着的哦♥”
　　“好老的用语！？”
　　那种话现在已经不用了（译注：原文「死語」），真夜姐……。
　　“来吧，姐姐好好教·教·你♥没关系，不用害怕的哦”
　　“噫噫噫噫噫噫……！”
　　露出可怖的笑容的真夜姐的脸庞，逐渐占据了我全部的视野——。
　　——而门后面另有竖起来探听着这样的京一和真夜的几双耳朵。
　　“说要……手把手地教？”
　　“真夜姐，突然变得这么积极了”
　　“这行动力真不是盖的啊，真夜姐”
　　正是咲耶、实咲、乃来亚三个人。
　　从校园开放日回来之后就感觉样子有些奇怪，而监视的结果果然不出所料……就是这么一回事。
　　“果然，真夜姐也对京一”
　　“居然连真夜姐也参战了”
　　“不好对付……尤其是胸部”
　　低头看着自己的胸部，然后不甘地咬牙的乃来亚。
　　咲耶和实咲分别从一左一右将手搭在她的肩上。
　　“在乃来亚看来确实是绝望的战斗力差距呢……抚摸”
　　“乃来亚，不要太灰心了……”
　　“……不、不要啊，你们两个！不要对我这么温柔啊！”
　　虽然嘴上开着玩笑，但三人也注意到了。
　　一直以来，木之本家的五个姐妹都对京一以微妙的平衡保持着各自的距离。
　　而现在，平衡已然被打破——。
　　姐妹之间毫不留情的战斗，即将吹响号角。