　　初春饰利。
　　维护学园都市治安（主要的活动范围也就是确定学校内部的治安）的一年级风纪委员，平时总是以穿着短袖的水手服和头戴人造花的装扮示人。
　　只有今天是例外的。
　　“唔……风纪委员的定期训练真的需要这样的技能吗……”
　　初春泄气地咕哝道，这应该称为“连身衣”吧……上衣和裤子完全连成一件式，从领口到腰部是一条直线的拉链，就像穿上了Fl赛车手的制服一样。颜色还是鲜艳的橘色，所以看上去还有点像是外国的救援队一样。
　　对了，按分类来说这就是长袖衫和长裤的亲戚。
　　在这盛夏，要热死人的日子里。
　　（又热又臭要蒸熟了！！噫噫噫糟透了！！）
　　再加上，她还背着像背囊一样的东西。
　　但是，用来固定背囊的带子也太多了。两边的肩膀就不说了，胸部、腹部、还有连大腿也被缠上了合成纤维的带子。
　　这就是所谓的降落伞。
　　只要拉动腰部附近的绳子，巨大的降落伞就会打开，当然现在还好好的收在背包里。
　　（话说回来，这个要怎么脱下来……？咦？这边、不对、按这个开关也不行……？）
　　初春暴躁得活蹦乱跳的理由很单纯。
　　她歪着头，自己嘟哝道。
　　“……但是为什么，又突然终止了降落训练呢？”
　　
　　八月一日，下午6点零10分。
　　一辆大型的汽车正行驶在夕阳西下的大马路上，多台警卫车在它的周围护航着。
　　这辆大型汽车和运送新干线车辆时使用的拖车很相似。
　　就是那种把在工厂里制造好的新干线运送到路轨的超大型货车。拥有装甲车和除雪车那样巨大的驱动装置，包括拖在后面的新干线部分，全长超过30米。
　　新干线的四周会被钢筋一样的绳索包裹着，纵横分布的金属线和螺栓会把新干线牢牢地固定着。
　　但是，这辆汽车后面运的并不是新干线。
　　而是人工卫星。
　　这辆超大型的汽车被称为卫星导航车。
　　在多台警卫车的陪同下，他们在第十学区的某个研究设施那里给卫星注入了“燃料”后，本计划经过第七学区和第十八学区，开往在第二十三学区的火箭发射基地。
　　没错，本来是这么计划的。
　　“等等，这、这是怎么回事……？”
　　最先发现有不妥的是在从第十学区快进入到了第七学区的时候。发现人是在大型卫星导航车前方带头的警卫车司机。他首先在后视镜中确认了一下，然后转头往后看。
　　装载着卫星的大型导航车正从后方渐渐逼近。
　　车队整体的平衡崩坏了。
　　不要，
　　“‘步兵’呼叫‘将军’。距离过近，请减速保持距离。重复，‘步兵’呼叫‘将军’……呜、呜哇！？”
　　这辆大型卫星导航车要撞上来一样急速靠近，先锋的警卫车司机在快要被撞上的那一刻连忙慌张地转动了方向盘。而装载着卫星的超大型汽车却以把改变了行车道的警卫车的车尾灯都撞飞的气势向前冲了出去。
　　“笨蛋！！前锋不要让路。不管是什么理由，就算撞上了也要把它截停下来！！”
　　对讲机中传来了同伴的训斥声。
　　对此，警卫车司机抹了一把冷汗的回答道。
　　“做得到的话你就自己试试看啊……”
　　没错，要是不让开的话是很有可能截下它。就算对方是特殊的大型车辆，也能把自己的车横过身去拦下它。
　　但是，
　　“你不知道人工卫星里面装的燃料是什么吗？里面装有1500公斤的有毒物质联氨啊！！在这种大街上要是泄漏了的话会有什么后果！？”
　　在警卫车间用对讲机通话的时候，卫星导航车却在继续加速。把护航的警卫车撞得乱七八糟，自顾自地离开了车队。
　　所有人都察觉到了异常，也明白其中的危险性。
　　但却无法出手阻止。
　　在所有人的注视中，装载着卫星的特殊大型汽车变成了一个凶器。
　　
　　第七学区的警备员活动第73支部好像捅了马蜂窝一样骚动着。
　　他们和维护学园都市治安的风纪委员是不同系统的组织。风纪委员是由学生构成的，与此相对警备员是由受过训练的教师组成的。
　　初春饰利来到了像是警察局的办公室一样的楼层里。由于事态紧急，她收到了超越组织条条框框的协助请求。
　　碰巧走到入口附近的女警备员，一看见初春就露出了惊讶的表情。
　　“……这身服装，是怎么搞的？”
　　“啊、那个、不好意思。因为我是在进行定期训练的中途被叫过来的……”
　　穿着橘色连身衣背着降落伞的初春，缩起肩膀回答道。
　　于是女警备员的眉头皱得更紧了，
　　“那么多花饰，是用作什么样的训练……？”
　　“咦，是说这个！？我头上的花比降落伞还奇怪吗！？”
　　初春不由得大叫出来，于是四周的一堆人都同时唰地看向了她。初春缩得更小了，然后摸进办公室。
　　刚才的女警备员扫了一眼初春出示的学生证，
　　“你是……风纪委员活动第177支部的初春饰利啊。不是空间移动能力者白井黑子么。”
　　“对、对不起。我联系不上她。”
　　“真是的，本来她在的话研讨的范围就能更广了的说……还是用‘书库’再搜索一下其他能用的风纪委员好了。”
　　总之办公室的另一角正在开会，你去问问情况吧。被这样告之的初春就老实地往会议的地方走过去了。
　　虽说这里是搜查总部，但估计能好好地整理一下门面的时间是没有了。也没有准备夸张的会议室，只是在办公室的另一个角落里摆放了白板和椅子，正在进行着会议。
　　“装载着卫星的特殊车辆正在暴走中。还大大地偏离了原来的运送路线，正在沿四九号线北上。”
　　办公室中响起男人的声音。
　　“严格来说那并不是人工卫星本身，而是卫星“牵牛星II号”的追加实验栋Module（宇宙飞船的分离舱）……但考虑到其单体可分离进行自律航行这点来说，实际上也可以说它是卫星。这只是在国际条约上的权宜之计。”
　　平时挥动教鞭的眼镜老师，现在正挥着指挥棒在说明事件的梗概。其他的警备员就像是在上课的学生一样在举手发问。
　　“和司机的联系呢？”
　　“对讲机本身并没有问题。但是，‘她’所说的内容有问题。”
　　眼镜警备员在这时呼了一口气。
　　“据说由网络全面控制的GPS汽车导航装置发出了语音指示，她说‘如果你接下来不按照导航仪所显示的路线驾驶卫星导航车的话，会马上执行远程控制使你翻车’。所以结果，现在司机自己也不知道正开向哪里，只能按照导航系统所指示的在‘红圈’范围内行驶。”
　　“……无犯劫车么。时代真是越来越方便了。”
　　初春随便坐到多余出来的椅子上，询问道。
　　“远程控制翻车，是什么意思？”
　　“风纪委员？……”
　　一直在进行说明的四眼警备员看到生面孔的初春和她身上的服装，露出了稍稍惊讶的表情，但因为人手不足的关系而向风纪委员请求协助的人是他们自己，所以虽然露出了一点微妙的地盘意识，但还是作出了回答。
　　“那辆特殊汽车上安装了紧急情况自动回避系统。这是为了司机在发生急性心肌梗赛或蛛网膜下腔出血等情况引起的意识不明时，可以使汽车安全的停驶在路边的系统。”
　　四眼警备员说，这个系统被对方利用了。
　　“回避系统能控制特殊汽车的时间，实际上最多就只有100秒。但是如果有意要引起什么事故的话，这些时间就已经足够利用了。而且，加速器和方向盘也是能完全能被控制的。”
　　“但是，实际上我们并没有尝试过。这说不定只是恶性的程序改写而已。”
　　“你觉得有可能是吗？”
　　对于同事轻率的发言，四眼警备员的眼神看上去有点生气了，
　　“卫星里所装载的，是1500公斤的有毒燃料联氨。万一特殊汽车翻滚了，卫星损坏引起燃料着火的话，有毒物质散发到空中，半径1公里内肯定会全部受污染。如果再加上季风的影响恐怕还会扩散。要是吸入了的话，人体的喉咙到肺部都会腐烂。这可不是用‘说不定’能判断的状况。所以司机顺从犯人并没有错。”
　　穿着西服的大人们叹气的叹气咂嘴的咂嘴。
　　当然，这并不是针对提出了奇怪问题的同僚。而是对于现在这个状况的不快。
　　“犯人从一开始就同时入侵了语音和GPS系统，然后不停地给系统作即时指示。这很明显已经超过了恶作剧的水平……我们应该抱着如有必要就要‘尝试’的心态来行动。”
　　对于这超乎想象的状况，初春不由得吸了一口气。
　　“……犯人，到底想让汽车开往哪里呢？”
　　“关于这点我们接下来会展开调查。所以需要利用到你的情报解析能力。”
　　
　　第七校区，四九号线。
　　在染上橘黄色的大道上，装载着卫星，全长超过30米的大型特殊汽车正在暴走中。一时像要撞散守规矩的普通车辆，一时又像要把过斑马线的学生们通通撞飞一般。每次冲红灯时简直要引起汽车喇叭呜叫的暴风一般。暂且，从卫星导航车的车尾摇摆得像蛇行这点来看，司机似乎在努力的躲避着普通车辆和行人。
　　为了追赶上这辆卫星导航车，一辆跑车加快了速度。
　　坐着跑车上的是一个穿着绿色运动服的女人，和一个强壮的男人。
　　他们的名字分别是黄泉川爱穗和才乡良太。
　　他们也是警备员之一。
　　“找到了找到了，车牌也一样。不会错，这就是他们说的‘将军’了。”
　　“但、但是这样好吗黄泉川老师。支部长说了要所有人都参加会议的……”
　　“就算不参加也能工作啊。也就是说出席那种会议根本就没有意义啦。反正那些家伙最乡就只有讨论路障要设在哪里的水平嘛。”
　　黄泉川在副驾驶席上轻松地回答道。
　　“比起那个，我们还是先把事情收拾了吧。”
　　才乡倒吸一口气，加大了油门。
　　跑车差点要追过去的时候，又调整了速度与卫星导航车并行，等车速完全配合后，接着像要从旁边撞过去一样向大型汽车靠了过去。
　　在那覆盖着铁皮和除雪车一样硕大的驾驶席里，一个35岁左右的女性露出了一副吃惊的表情看向跑车。
　　黄泉川调了调对讲机的波段，通过电波开始讲话了。
　　“啊、啊——请问那边的司机是叫山岳扬子吗？”
　　“！？……你们是……？”
　　“我是警备员黄泉川。另一个坐我旁边的叫才乡。我们是为解决这件事而来的。接下来你要是能按照我们的指示行动的话就帮大忙了。”
　　山岳似乎说了什么，却没有组成语言。黄泉川透过玻璃窗静静地对她微笑了一下，然后告知她。
　　“那么现在。我要过去了，可以吗？”
　　“过来……？——！！”
　　司机的疑问，接下来变成了惊愕。
　　与全长30米的卫星导航车紧密的并行着，跑车的玻璃窗被打开了，从窗口处黄泉川的身子探了出来。
　　就算是同为货真价实的警备员的才乡，也对这个行为瞪大了眼睛。
　　卫星导航车和跑车都没有保持在固定的速度上。卫星导航车为了遵循系统的指示，正以时速120公里的速度在街道上暴走着。
　　“等、等等、黄泉川老师！？”
　　“吵死了，是个警备员的话就不要谎。特别是在被保护对象的面前，是绝对不可以慌的哦。”
　　当下就只有黄泉川一个人很冷静地，保持着探出身子的状态伸出了手。大概是因为她背后的工具包里装着无数工具的关系，每当身体被风吹动时就会发出不愉快的乒乒乓乓声。
　　就在黄泉川的手指快要够到卫星导航车驾驶席的车门时，
　　突然间。
　　一栋用玻璃装饰成墙壁的高楼，反射了夕阳的光，驾驶座上的才乡被闪得闭上了眼睛，不得不踩下了刹车器。身子探出去的黄泉川被大幅度地甩了出去，等下一秒回过神来时，跑车从特殊车辆的驾驶席大大地后退到了装载卫星的部位。
　　与其说她是跳到了卫星导航车上，还不如说是为了保持平衡，条件反射的用手抓住了满布在卫星上的格子状钢筋。
　　“混蛋！！你想杀了我吗！？”
　　对于黄泉川的恶言相向，才乡并没有反应。
　　
　　毫无先兆的。
　　由于卫星导航车突然大幅摇动，使后面的钢筋猛地撞上了跑车。
　　
　　全长30米的暴力。
　　就好像龙用它的尾巴扫飞了人类一样。才乡尝试躲开，但却来不及了。轰隆！！随着一声巨响，被甩出去的跑车发出了刺耳的刹车声。之后跑车还是无法取得平衡，直往旁边的风力发电的螺旋桨撞了过去。
　　这种情况下，不可能是司机山岳扬子在卫星导航车上做的手脚。
　　而是某个不良分子在紧急情况自动回避系统上做丁手脚。
　　“才乡！！可恶！？”
　　悬吊在特殊车辆后部固定卫星的钢筋上的黄泉川，首先大声喊了同事的名字，发现声音根本传不到对方那里之后便掏出了对讲机。
　　“黄、黄泉川、老师。我、我没事。比起这个，抱歉，引擎好像坏掉了……”
　　“那样的话倒还好啦。不如你先联络一下其他警备员，给我赶快疏散前方的市民和车辆吧。不然这样下去危害真的会更加严重啦！！”
　　黄泉川的一条腿好不容易终于够到了固定卫星的台车上，努力保持平衡的黄泉川心想，
　　（Fuck。如果不按照犯人入侵的系统指示驾驶就会翻车。随便刹车的话也会致命。也就是说在驾驶席无论做什么都是没有好处的了……）
　　黄泉川咬了咬牙，但脸上并没有恐怖的表情。
　　（那么，只要用更加强硬的方法，来截停特殊车辆不就好了。）
　　使轮胎爆胎虽然是最快速的一个方法，但这样卫星导航车就有可能会翻车。
　　其它方法的话……
　　（对了，排气口。）
　　不管是多复杂精细的引擎都需要用火。氧气会使引擎喷出一氧化碳。只要截断这个流程，发动引擎的火就会消失。
　　黄泉川把视线放到了卫星导航车的驾驶席后方。
　　和普通的车辆不同，卫星导航车的驾驶席后方应该有像烟囱一样的排气口伸出来才对。
　　但是，
　　“没有……排气口……没有！？”
　　原本应该在那里的排气口到处都看不见。黄泉川边抓住钢筋边环视了一遍，还是没有找到。
　　“可恶。这么大的个头，原来是电动汽车吗！！”
　　（如果是氢引擎的话，就算是电力驱动的也应该有排气口啊……）
　　总之，这个方法是不行了。
　　这时，黄泉川的对讲机接收到了通讯。
　　以为是才乡，一听却不是他。
　　“嚓嚓……我是风纪委员活动第177支部所属的初春饰利。”
　　“风纪委员……那个臭支部长，居然还把小孩子卷进来……”
　　“什么？”
　　“没什么啊。我是第73支部所属的黄泉川爱穗。现在正悬吊在特殊车辆‘将军’后部固定卫星的钢筋上。你能起什么作用？”
　　首先，初春对黄泉川直接跳到了卫星导航车上的事感到了惊讶，但马上发现现在不是惊讶的时候。可能初春还没有习惯这么正规的事件，所以对讲机里混杂着不停翻阅资料的纸张声。
　　“是、是啊。首先请移动到驾驶席里。”
　　“驾驶席？我不觉得光踩个刹车就能把问题解决了哦。”
　　“那个……之后我会有指示的。如果能把发生问题的导航仪的数据转载给我就最好了。”
　　“收到。”
　　黄泉川轻松地回答后，便在时速120公里暴走中的卫星导航车上，小心翼翼地开始前进了。她抓着倾斜的钢筋往上爬，腿蹭在硕大的圆筒形卫星的外壁上，像猴子一样爬行着。
　　当她爬到了像除雪车和装甲车那样巨大的驾驶席的顶上时，从上方像窥探井底一样，上半身探了下来，脑袋出现在了副驾驶席的窗外。
　　这时被吓到了的是司机山岳扬子。
　　“哇、哇！？”
　　“啊—啊—不要怕！！不要转方向盘！！我是黄泉川请多指教！！”
　　黄泉川随便地说完，就从窗口钻了进去。
　　导航仪的显示器上，显示着如报告所说的红圈。也就是说超出了红圈的话就会翻车。除了红圈外还有一大堆显示路况的三角形……光看这个根本就无法推理出最终目的地是在哪里。
　　红圈在显示器上随着犯人的指示任意移动着。辛苦了要配合它的山岳，为了遵循所谓的“指示”不断乱开。
　　“收到第一条语言指示后过了一会，有5秒的时间方向盘不受控制，然后……”
　　“意思是要恐吓恐吓你吗。”
　　黄泉川用不高兴的口吻说道。
　　从那么会抓时间把才乡的车甩开这点来看，犯人很有可能是用了什么方法使自己能观察到卫星导航车的情况。即便如此还允许黄泉川入侵到车里是因为，
　　（怕“恐吓”弄不好，造成什么事故到达不了目的地，还是这种让步在他们看来不算是什么误差吗……）
　　导航仪还若无其事地在自动发出语言提示，让人觉得很不合时宜。
　　黄泉川咂了一下舌，视线离开导航仪转向对讲机。
　　“我到副驾驶席了。然后要怎么做？”
　　“如果和说明书一致的话，仪表板里应该会有C规格的通讯电缆。你用这个把导航仪和手机连接起来。那个导航仪用的是网络控制的调解器，除了主机装有的调解器外，外界的调解器应该也能用才对，应该可行的。”
　　黄泉川按照她所说做了之后，手机便开始大量的传送着什么数据。
　　“这样一来，犯人作出什么即时指示时，我们这边也能收到了。通过解析数据，也许能找出犯人的目的地是哪里。”
　　“就没有什么办法能更直接的打破现在这个状况吗？虽然找到犯人也很重要，但当下最优先的不应该是先弄停这辆车吗……”
　　“也是呢……”
　　初春大概在不停地翻阅着资料。
　　夹杂着纸张的声音，她说道。
　　“犯人恶意利用了紧急情况自动回避系统。这个系统是在司机突然失去意识时，为避免发生事故时而使汽车安全停驶的系统。”
　　“所以呢？”
　　“也就是说，这个系统只能‘把行驶中的车停下来’。‘使停下来的车再次启动，这个指令是无法实行的。即使只是一次，如果能把特殊车辆的动力也就是电动机完全停止了的话，犯人应该就无法再次出手了……”
　　最简单的方法就是刹车。
　　但是全长30米重10吨以上的巨型卫星导航车，是不可能在一瞬间内停下来的。而且，要是超出了显示器上的红圈的话，方向盘的控制就会被犯人夺取继而发生翻车事故。
　　司机山岳扬子咬紧了牙齿。
　　她的视线看向了方向盘附近的，车钥匙。
　　“要是能转动发火钥匙的话就简单了，但钥匙在车行走的时候是被锁定的。在特殊车辆行走的时候，想熄火是不可能的。”
　　“嗯唔……”
　　初春稍稍思考了一下，然后这样说道。
　　“那么，要是能解除锁定的话……车身上应该会有一个集合电子线路的箱子。在箱子里动一下手脚的话，应该就能转动钥匙停止发动机了。”
　　“箱子的位置在哪里！？”
　　对于黄泉川的提问，初春有点难堪的回答道。
　　“……在下面。”
　　“啊？”
　　“抱歉、那个……就在驾驶席的下方……快接近路面的地方。”
　　在警备员活动第73支部的办公室里，初春完全专注于自己的笔记本电脑。周围的大人们全被她的气势压倒了。刚开始时只不过是为了提高工作效率，从而增加人手来打杂的。现在对于初春如此快的反应速度，却完全插不上口，简直成了她个人独占的场面。
　　这时，初春突然从笔记本处抬起头来。
　　从办公室的入口处传来了声音。是一个和初春差不多年纪的少女和一个更小一点的男孩。一开始还以为是风纪委员过来进行援助的，但又好像不是那么一回事。似乎在争论着什么，最后被推到了一边。
　　“……就是，司机的。山岳的孩子啦。”
　　以为周围的人听不到一样，四眼警备员这样说道。
　　“两个都是学园都市的学生。要担心家人是可以，但是也不能带到搜查总部来啊。虽然很残酷，但只有让他们回去了。”
　　听到他这么说，初春不由得咬了咬嘴唇。
　　她正在用对讲机和山岳扬子进行着沟通。但是，这若无其事的交谈对他们母子来说却是如此难得。但他们却连这个也不被允许。
　　从办公室入口处传来的声音渐渐变小了。
　　但是“求你们救救妈妈”，这句话还是确切的传到了初春的耳朵里。
　　“……”
　　四眼警备员稍稍移开了脸。
　　大概这就是回答吧。其他的警备员大概也没有对他们作出任何承诺。不仅警备员，近来的组织和企业等大都如此。不会对无法保证的事情作出任何口头承诺。也可以说是为演变成打官司所做的预防措施。
　　初春也是风纪委员这个纽织的一员。
　　这样的应对指南，在训练的时候就已经大略学过了。
　　但是，
　　“……我一定会救她的。”
　　初春不由得说了出来。
　　“绝对，不管发生了什么事。包括山岳小姐，我不会让任何一个人牺牲。一定。”
　　检讨书要写就写吧，初春想。
　　听到那样的台词要是还无动于衷的话，我早就不是风纪委员了。
　　坐在卫星导航车副驾驶座上的黄泉川，解下了背后工具包的肩带，放到膝盖上。打开包拿出银色的工具，然后强硬地把包塞到副驾驶席下面的空间里。
　　“那么，我要开始咯。”
　　黄泉川打开了暴走中的卫星导航车副驾驶座的车门，从那里探出了上半身，仔细瞧了瞧车身和路面之间的细小空隙。耳边传来特殊车辆那巨大前轮的转动声，电锯一样的沥青路从倒转的头顶上高速飞过。
　　“找到了。有一个纵横40厘米，厚10厘米左右的银色箱子。”
　　“那是电子线路的控制箱。四角应该是被螺丝上紧的，有办法吗？”
　　OK，黄泉川用咕哝声回答道，把意识集中到了手里的工具。
　　
　　[[IMG,9a2a4b16e02c253537bd97b5e5a55ac9,689,1000,174829]]
　　
　　她拿着的，是笔尖处装有马达一样的东西的机械。Micro　Cutter（微型刀具）。这是电动橡皮擦改装后的装置，原本用来擦掉笔记本上的文字的功能，被改装成用来削掉钢铁了。
　　所以不是要把螺丝拧掉，而是把整个螺丝头都削掉。
　　嗞嗞嵫！！随着轰响和橙色的火花飞溅，4个螺丝被强硬地破坏了。
　　金属制的盖子要掉下来了。
　　在黄泉川想要接住之前，盖子就掉了下去，飞奔在高速的沥青路上，消失在了后方。
　　看到箱子内部的黄泉川，发出了厌烦的声音。
　　“……怎么看线路都有100条以上。这该不会是要剪红色不要剪白色，之类的吧？”
　　“啊哈哈，线路无视就可以了。右上角应该有3个开关。你首先把中间的开关关了。”
　　“啊？……是这个吧。”
　　黄泉川伸出手臂，用食指指尖按下了开关。
　　“好了。”
　　“刚刚的开关，应该给被犯人利用了的紧急情况自动回避系统设下了保险。”
　　“这样的话是不是刹车也没有问题了？”
　　“不、不能！因为这只是附属的保险。现在这个程度只能令方向盘的控制，不会像之前那样突然被犯人夺取而引起事故而已。具体的说，我们就算刹车后超出‘红圈’，也就只有30秒左右的时间犯人是无法出手的。”
　　“30秒……”
　　这辆卫星导航车是10吨级的大型汽车。在这样暴走的状态下突然刹车，能不能安全停下来都是问题。这和火车无法一下子就停下来的理由是一样的。
　　“果然还是解开钥匙的锁定，然后熄火让马达停止转动的方法比较安全。总之，只要有一瞬间能让马达完全停止，紧急情况自动回避系统就无法被人利用了。”
　　“啧。那赶快把它搞定吧。”
　　“好、好的。那个，在箱子的左下方有没有一个更小一点的箱子？这个箱子应该是用8个螺丝固定的。”
　　“啊啊。也要把这个打开是吧。”
　　黄泉川这样说着刚要伸手过去的时候。
　　突然，一阵强风吹来。
　　卫星导航车被突然刮来的暴风吹得左右摇摆。黄泉川一个不注意手腕碰到了沥青地面。高速向后移动着的凹凸不平的沥青路，一瞬间就磨破了黄泉川的运动服，继而刮伤了她的皮肤。
　　“嗞嗞嗞！！呜啊啊啊！？”
　　虽然慌张地抬起了手腕，但却丢掉了用来削去螺丝的工具。掉落在沥青路上的工具一下子就消失在视线里了。
　　“黄泉川老师，怎么了？黄泉川老师！？”
　　“可恶，我的工具掉了。这个小盒子打不开了。”
　　“怎么会……”
　　“还有其它方法吗！？对了，犯人不是用远程控制来进行干涉的吗，那么只要干扰电波不就……”
　　这时驾驶席的山岳扬子打断了她，大声叫道。
　　“回到车上，快点！！”
　　“？”
　　黄泉川从副驾驶席的下方抬起头来，映入眼帘的是正在逼近的隧道。
　　全身一下子冒出了冷汗。
　　“可恶！！”
　　连忙把探出的上半身抽回到副驾驶席上。
　　隧道那厚实的水泥墙，猛的撞上了还打开着的车门。哐嚓！！随着要把金属压碎般的轰响，车门像龙的下颚一样关了回来，不仅如此，连接车门的合叶还被撞坏接着掉到了地上。
　　车门内侧被撞得裂开向内隆起，放在副驾驶席下的工具包的肩带缠在了上面。
　　（糟糕，剩下的工具……！？）
　　黄泉川猛的伸手过去拿，却没有来得及。
　　哐、吭、随着声响车门在视界内消失了。
　　“可恶！！”
　　虽然捡回了一条命，但情况却完全不容乐观。
　　隧道里特有的橙色灯光，包裹在她们身上。
　　山岳边握着方向盘，边看看黄泉川那已经满是血的手腕，
　　“你、你没事吧？”
　　“还行吧……？”
　　她边回答道边把对讲机放到耳边，但没有任何反应。可能是因为卫星导航车进入了隧道，所以造成了一时的电波障碍。
　　就在这时。
　　“方向盘不听使唤了！怎么回事！？”
　　（难道……）
　　“干扰对策！从一开始，程序就设定了电波要是被干扰的话，就会自动锁定控制吗！？”
　　“但是，明明是完全按照指示驾驶的啊……！！”
　　最近有的隧道手机也是可以完全正常使用的。犯人是把这个在路线上存在的隧道误解为那样的隧道了吗。
　　这期间，卫星导航车还是在继续前行着。
　　现在看上去虽然像是在直线前进，但是副驾驶席正慢慢地往隧道的墙壁偏过去。这样下去，车身的侧面一定会受到大面积的磨损。然后失去平衡最后导致翻车。
　　如果这个陷阱也有被计算在紧急情况自动回避系统中的话，那么被犯人锁定的控制时间大概最多只有100秒。但是，在这之前想要完全不碰到墙壁似乎是不太可能了。
　　“可恶！！”
　　黄泉川随即拿出了警棍，伸到没有了车门的副驾驶席外，想着就算能起一点点作用也好。但是1秒钟都还没有，在碰到水泥墻壁的一瞬间，强烈的冲击像要把警棍弹飞一样。由于过分的疼痛黄泉川只好放开了手。
　　就在这时，隧道的出口出现在了眼前。
　　到底是会先撞到墙壁，还是会先通过出口呢。
　　命运选择了后者。
　　嗞叭！！卫星导航车以超猛的速度从隧道口飞奔而出，随即电波的接收情况便恢复了。重新取得方向盘控制的山岳，马上调整了车身的平衡。
　　黄泉川通过对讲机想要和初春取得联系。
　　“初春！接下来要怎么办？用钥匙熄火这个方法已经行不通了。除此之外还有别的办法吗！？”
　　但是，初春并没有回答。
　　在皱着眉头的黄泉川的耳边，传来了自言自语的声音。
　　“骗人……这是……”
　　
　　初春的动作完全了下来。
　　显示在笔记本电脑上的，是从卫星导航车的导航仪计算出来的，犯人的目的。就是犯人想让超大型特殊车辆开往哪里的，预测数据。
　　“第三学区的……国际会议场！？”
　　这是由学园都市的高层12个统括理事，和7个国家的首脑进行正式会谈的地方。卫星导航车要是冲进那里，散布1500公斤的联氨的话，到底会引起怎样的混乱啊。
　　（唔……）
　　初春不由得环视了一下办公室。
　　警备员们的表情变了。为了阻止卫星导航车的行驶和逮捕犯人而勇往直前大人们，好像切换到了别的轨道一样，以不同的目的在行动着。四眼警备员一边在跟谁联系着，手势一边示意初春继续工作。
　　（……）
　　初春开始连续地敲打笔记本。
　　入侵到只有负责人级别才能利用的地方网络，果然和初春所想的一样里面有事件的记录。被害的预测，对运送目的地医院的指示，事后的处理。这些情报随着计划和得失一直在更新。
　　（果然还是，在到达那里之前，无论如何都要让特殊车辆停下来……）
　　只是，现在和之前的意义不同了。
　　保护国际会议场上的VIP们，只为了这一个目的。为了达到这个目的，最坏的情况下，就算危及到了一般市民也在所不惜。
　　“初春。”
　　正这样思考着的初春，被突然的搭话声打断了。
　　是四眼警备员。
　　“考虑到最坏的情况，我们会在湖上展开营救。现在要准备直升机，你来帮忙吧。”
　　这是以让卫星导航车冲进湖里面为前提的行动。要是就这样按照命令行动的话，就等于要对山岳扬子见死不救了。
　　（我现在所能做的……）
　　初春拼命地思考着。
　　不想在这里就这样放弃了。
　　（有的。我能做的事。为了解决这件事，我所能做的……！！）
　　在这个办公室里，能做的事情有限。
　　而且，警备员要是改变了方针的话，我的行动反而会有被限制的危险。
　　（从特殊车辆的预测路线来看……有一处会经过这间办公室的附近。要有所行动的话就只有趁这个机会了。在这里要是选择逃避的话，一切就徒劳了！！）
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　初春边简短地回答道，
　　“营救用的直升机是么，我知道了。请先联系一下队员。我去提交申请表。”
　　她思考了一会，便站了起来。
　　当然并不是为了老实地去叫直升机。
　　检讨书的话，之后要多少会都写。
　　
　　“到达指定地点。接下来开始‘工作’。”
　　这样若无其事说着的男人，正站在屋顶上。
　　几个金属部件通过他的手，咔嚓咔嚓的组成了一把来复枪。Metal　Eater（钢铁破坏者）。号称全长有180厘米，学园都市制的全自动式反坦克导弹来复枪。
　　以匍匐的姿势托着来复枪的这个男人，他的名宇叫，
　　砂皿致密。
　　他本来是在学园都市“外”活动着的狙击手。他是一个只要接受了委托，就会不问善恶，不管是劫持了人质的强盗的脑袋，还是申诉和平主义的政治家的心脏，都会准确无误地把它射穿的人。
　　“让卫星导航车在路上停下来。就如你们警备员所指示的一样。”
　　托着从2000米远的地方也能把战车爆破的特殊来复枪，砂皿的表情并没有任何变化。
　　他按照指示内容，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　射出来的子弹划破天空，恐怖而准确地向目标袭去。
　　
　　黄泉川的确感觉到了像烟花升上夜空中炸开一样的，轰响。
　　（这是……？）
　　音源很远。
　　但是，坐在旁边驾驶席上的山岳发出了悲鸣。
　　“导、导航仪！！”
　　黄泉川弹起来看向显示屏，上面更新了“事故”的情报。北上离这里3公里远的一条高架道路，有一段路面崩塌了，于是高架道路下面的那条路被堵塞了。
　　然后，卫星导航车的预测路线，似乎被设定为必须通过那个事故路段。接下来在黄泉川视线所及的地方，就像要把其它路线都封死一样，高架路一条接一条的崩塌了。她不由得感觉这是由什么人的意思所造成的。
　　“可恶，这到底是怎么回事……”
　　“黄泉川老师！！”
　　对讲机在这时候插话了。
　　初春好像正在哪里奔跑着，听上去快喘不过气来了。
　　“查到犯人的目标了。就是VIP聚集的国际会议场！高层为了保护那些嘉宾，似乎不管怎样都要采取强硬的对策了。你们那边有没有受到什么妨碍！？”
　　（可恶，原来是这么回事……）
　　黄泉川一瞬间明白过来了。
　　这样开下去就会与瓦砾形成正面冲击。但是折回去的话，紧急情况自动回避系统就会控制卫星导航车的方向盘造成翻车。不管选哪一条路，这辆车都无法到达国际会议场了。
　　再查看了一下导航仪，发现在第一个崩毁了的高架路附近，多了一个人工湖。看上去简直就像在引诱你一样，如果不想死的话，就冲进湖里让卫星导航车停下来吧。
　　“可恶……”
　　黄泉川咬紧了牙齿。
　　如果把水当缓冲物的话，某程度上的确能减弱卫星导航车的气势。卫星里面的“东西”流出来的可能性也会降低。根据情况，也有可能不对普通市民造成任何伤害就可以落幕了。但是，司机怎么办？事故的冲击从来都是毫不留情的。如果司机因为手脚骨折而造成意识昏迷，就这样沉到冰冷的水底里了呢？
　　很明显，高层允许了这样的情况。
　　他们完全忘记了，司机也是被卷入这件事之中的一个“普通市民”而已。
　　“开什么玩笑！！怎么能让他们这样做！！喂初春，我现在会找找看有没有什么东西能代替做工具的。总之我会把刚才中断了的工作想办法完成的！！”
　　“我也是……现在，正往你们那边赶去！有一个地方能接触到特殊车辆……！！”
　　就在这样交谈着的期间，尽头出现在了视界里。
　　在一条长长的长长的直线道路的尽头。在那几乎接近地平线的地方，似乎看见了灰色的灰尘在滚滚的飞扬。恐怕那里就是终点了。如果在那之前卫星导航车还停不下来的话，一切就会以悲剧收场了。
　　黄泉川强硬地在仪表板里寻找，看有没有什么东西能把封死小盒子的螺丝拧开。就算希望渺茫，也绝不放弃。她的眼神这样诉说着。
　　她把地图和手电筒等小道具全翻了出来，用眼睛一个一个的确认有没有可以加以利用的东西。这时，山岳说话了。
　　“下一个路口向右。把体重侧过去！！”
　　黄泉川立即按照指示侧过了身体，但视线并没有从膝盖上的一堆小道具中移开来。
　　就在这时她感到了违和感。
　　因为导航仪的自动提示音还完全沉默着。
　　就在这一瞬间，
　　
　　轰！！
　　巨型的卫星导航车，与指示相反向左转了。
　　“什……”
　　本以为会右转却相反向左……也是就说把体重倾向外侧的黄泉川，一下子失去了平衡。她慌张的想要找东西抓住，但伸出的手只扑了个空。
　　（不、会吧。）
　　身体摇动着的黄泉川，视线捕捉到了导航仪。山岳的手指正按在提示音的静音按钮上。
　　她说了谎。
　　为了把黄泉川甩出去，故意说了相反的方向。
　　（可、恶。）
　　副驾驶席这边没有门。
　　失去了平衡的黄泉川的身体，就这样被抛出了车外。
　　“呜啊啊啊！！”
　　黄泉川掉落的地方，并不是冷酷的沥青马路。
　　大概是有店铺正在装修的关系。人行道附近的一辆轻型货车上，摆放着一个有黄泉川身高2倍长的巨型熊玩偶。黄泉川的身体撞进了那柔软的缓冲物里，被温柔地接住了。
　　即便如此，猛烈的冲击还是贯穿了全身。
　　有一瞬间，连呼吸都停止了，但是黄泉川并没有感到愤怒。
　　山岳扬子并没有背叛她。
　　山岳也不是这件事的幕后指使人。
　　黄泉川的确捕捉到了能证明这一点的证据。
　　“你、这个……笨蛋……”
　　从副驾驶席掉下来的那一瞬间所捕捉到的，山岳扬子的表情。
　　她拼命地抓住方向盘，看向这边，只要轻轻一碰就会崩溃似的，马上就要哭出来了却拼命挤出的笑容。
　　“你这个笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！”
　　黄泉川这样大叫着的时候，超巨型特殊车辆却已经跑远了。
　　为了亲手，把一切事情的元凶终结掉。
　　
　　“……咕……”
　　山岳扬子驾驶着飞奔的卫星导航车，喉咙开始感到了窒息。
　　（这样就好。）
　　感觉只要一放松脸就要扑到方向盘上了，但无论如何都要忍耐，山岳拼命这样对自己说。
　　（那样的人不应该死在这种地方……）
　　前面的路已经能用肉眼确认了。
　　高架路被破坏，变成块状的道路有一部分已经塌了下去。为了堵塞卫星寻航车的去路，用瓦砾造成了路障。
　　然后另一旁是一个人工湖。
　　好在，因为黄泉川把驾驶席下面的箱子拆开，按下了一个开关的关系。所以现在的山岳，能有30秒的时间可以无视导航仪发送过来的“指示”。只要有这点时间，就能让这全长30米的铁块冲到人工湖里了。
　　沙沙，传来了简短的杂音。
　　是卫星导航车上的车载无线电。
　　“抱歉了。”
　　听到的是有点神经质的声音。应该是四眼警备员。在听关于警卫车的安排的说明时，见过一次面。
　　“我们正在往现场派送救援。就算你冲到了湖里，我们也会马上展开救援行动的。的确副驾驶席的门是被撞掉了吧。这样一来，被困在车里的危险性也减低了。”
　　“嗯。”
　　山岳扬子经过一番思考，吞了吞口水，说。
　　“谢谢。”
　　简短的一句话，表明了她的决心。
　　最后再次听到一句道歉的话，无线电就挂断了。
　　只有趁现在。
　　失去这个机会，就只有和瓦砾山正面冲突了。后面的卫星要是有所破损，有毒燃料联氨就会泄漏出来。最低限度也会危及半径1公里内。再加上季风的影响。数万人的牺牲者。无论如何都要阻止事态发展成这样。
　　（必须做。）
　　她用双手，死死握紧了方向盘。
　　驾驶座的一个角落里，贴着一张照片。
　　全家一起拍的，满是笑脸的一张照片。
　　（必须做……！！）
　　把一切全抛诸脑后．就在山岳扬子正要大幅度的旋转方向盘时。
　　无线电再次，发出了沙沙的声音。
　　“……我很佩服你。”
　　传出来的是小女孩的声音。和自己的女儿差不多年纪的声音。应该是刚才协助黄泉川的风纪委员。
　　“山岳扬子小姐。你真的好厉害。只要看着你，我真的会做出一些不符合自己性格的事来。”
　　“你、要干什么……？”
　　“坦白的说。像你那样的人，是绝对不应该死的。”
　　就在载着困惑的山岳的卫星导航车，正要穿过人行天桥的时候。
　　哐！！传来了声响。
　　从驾驶席的车顶上传来。
　　（难、道……）
　　掉落下来的什么东西似乎无法阻止迅猛的冲力，向后方摔了过去。哐、咚、啪嘭嘭等不清晰的声音从后面固定卫星的位置传来。
　　“呜、咳！！唔、唔唔……用来进行降落模拟测试的移动电话……”
　　夹杂着咳嗽的说话声。轰轰作响的风声。
　　凭这两点，山岳知道了少女干了什么。
　　“让、让你久等了。”
　　少女这样说道。
　　为了拯救山岳扬子，从人行天桥跳到卫星导航车上的少女，这样说道。
　　“我是风纪委员活动第177支部所属的初春饰利。为了收拾情况，保护市民，现在开始要进行维持治安行动了。”
　　
　　说着这样勇猛果敢的台词的初春饰利，实际上她的意识还是朦胧的。
　　这种从人行天桥跳到行驶中的汽车上的事，还是人生中的第一次。程度和力度和技巧通通都不知道。先是着地失败，继而身体摔到了后面用以固定卫星的格子状钢筋上，额头上还流出了血。
　　即便如此，初春那握着无线对讲机的手还是没有松开。
　　拼了命的就为了，要与被迫只剩下自己一个人的山岳扬子，保持联系。
　　“到底在干什么啊、你！”
　　山岳被吓得完全愣掉了。
　　“现在已经没有办法了。就算现在去再去弄驾驶席下的箱子，也已经没有时问了！！你没看见那边就是终点了吗！？”
　　“没事的……”
　　想说的话还有很多。也有该作理论说明的地方。但是初春把这些全都抛弃了，现在该说的并不是那些台词。
　　“我一定会救你。所以，我们一起……活下来吧。”
　　“你在说什么傻话，不要赌不可能赢的赌博。在你附近的卫星里，装的可是联氨啊。我是绝对不会允许这种东西泄漏的。所以最好的办法，就是我一个人带着它们冲进湖里！！”
　　“才不是、那样……”
　　初春竭力说道。
　　“让你死才是最好的方法？这样的话，绝对是骗人的。”
　　“除此之外根本就没有办法了！！”
　　“那你说！！你的孩子们为什么哭了！？”
　　“……！？”
　　“那两个孩子，来过搜查总部哦。即使被警备员拒之门外，还是一边喊着叫他们救救妈妈。尽管如此，你还要说自己选择放弃这条路是正确的吗！？”
　　“那是……”
　　“对这个都市的孩子来说，体育老师是有压迫感的畏惧对象。而且，受过训练的警备员在大人看来也会觉得退缩。被这样的专业人员围着威吓着，被赶回去说小孩子不要碍事，你的孩子们却毫不退缩！！他们不要你死啊！！父母死了的话，没有哪个孩子是会觉得幸福的！！选择死，不可能是正确的！！”
　　初春大声喊着，然后笑了。
　　表情是无法通过无线电传达的。但声音却能包含感情。
　　“……我来告诉你吧。奇迹这回事是存在的。”
　　十分温柔的声音。
　　温柔却又光明磊落的声音。
　　“使那些擅自让你放弃的人吓一跳，不让那些担心你的人伤心，这样的奇迹是存在的。再看看他们惊讶的脸，然后对他们笑一笑吧。”
　　得到的是沉默。
　　然后变成了呻吟声，最后像要把所有烦恼都吹走一样大叫了。
　　叫的是两个人的名字。
　　初春想，这大概是那两个孩子的名字吧。
　　“……但是，要怎么做？”
　　山岳扬子几乎自暴自弃地问道。
　　“实际的情况是，这辆车已经停不下来了！！要是乱来的话紧急情况自动回避系统就会执行翻车！！能自由控制的时间最多只有30秒！光靠这点时间是无法完全停车的，熄火的钥匙也无法转动！！再慢腾腾的话方向盘的控制就要被犯人夺去了！！这种情况下，到底要怎么做才能让车停下来！？”
　　“没事的。”
　　初春笑了。
　　“我接下来会给你指示。然后请你用尽全力去踩刹车器。不管发生什么事你的脚都不要离开刹车器。这样就可以解决所有事情了。”
　　“但是……！！”
　　“请相信我。我一定会把车停下来。”
　　“……”
　　山岳沉默了一会。
　　她想要冲进去的人工湖就在旁边了。离崩裂的高架路也已经不足数百米远了。但山岳完全没有在意人工湖这条逃跑的路线。
　　山岳扬子只是这样说道。
　　“我知道了。请给信号。”
　　“准备。”
　　初春做好心理准备，大大地吸了一口气。
　　然后，说。
　　“现在、踩刹车！！”
　　与呼叫声同时。
　　卫星导航车所有的轮胎一同发出了悲鸣。震耳欲聋般的高音。即使使用了车上所有的制动功能，卫星导航车还是在不停的往前滑行。因为足有10吨重的卫星导航车一直在用时速120公里的超猛速度在前进。
　　刹车器的法则已经不管用了。
　　这基本上和电车的特性是一样的。
　　火车在到达目的地之前，会渐渐地减速，然后再踩刹车器，这样才能好好地停驶在固定的位置上。要是在最高速度的时候踩刹车器，火车也会陷入在路轨上滑行超过100米以上的困境。
　　这辆卫星导航车也同理。
　　刹车器都已经踩到底了……车身却没有任何要停下来的迹象！！
　　“怎么办！？”
　　山岳大喊道。
　　并不是为了宣泄愤怒。而是真的为了生荐下去，而向自己唯一的战友寻求办法。会被犯人夺取方向盘的控制，还是会撞向瓦砾。为了打破这两个最坏的结果。
　　所以初春才轻轻地笑了。
　　即使额头破了，即使意识还是艨胧的，她还是笑着说了。
　　“你知道降落伞是怎样给最高速度、时速数百米的汽车刹车的吗？”
　　山岳默然。
　　她大概心里有数了。还有对初春即将要做的事也大概了解了。
　　无视掉对讲机传来的制止声，初春断言道。
　　
　　“……减速伞（降落伞）!!”
　　
　　这时，初春捉住了固定在卫星上方，像是横放着的梯子一样的东西。那是由“屋顶”部分的钢铁延伸出来，移动用的简易通路。她为了把自己的身体固定在简易通路上，用数条绳索紧紧的绑在了她瘦小的身体上。然后，她的手伸向了一直背在身上的类似背包的东西。
　　这个不知道脱法的降落伞。
　　快速地拉下了开伞用的绳子，咚啪！！随着一声轰响背包爆开了。巨型的白伞从背包中出现，迎着卫星导航车所造成的膨大风力一下子就完全打开了。
　　空气的阻力，意料之外地强。
　　特别是为了越快的速度能取得越好的效果，降落伞作为空气制动器除了用于陆地上行驶的汽车外，还应用于战斗机的减速上。
　　初春想要做的，就是那么回事。
　　光靠卫星导航车的刹车器是无法在30秒内完全刹车的。那么，只要给它新增一个刹车器，在那么短的时间里也有可能完成刹车了。
　　只要有那么一瞬间能完全停车，就能转动钥匙熄火了。
　　只要一次，马达能停下来的话，犯人就不能再次利用紧急情况回避系统了。
　　那么，该做的事情就只有一件。
　　利用降落伞，尽快地把卫星导航车停下来！！
　　（唔……！！）
　　
　　[[IMG,cdcf62708769df9cdf2dee1d4511f879,676,1000,118237]]
　　
　　固定在身上的降落伞带子，和绑在梯子上的数条绳索，全勒到了初春的身体里。那和食指一样粗的金属线勒到身体里的疼痛是一样的。初春痛得发出了呻吟声，但双手却把钢架抓得更紧了。10只纤细的手指发出了恐怖的力量。冲到降落伞里的风力，威猛得像要把她的小身躯从卫星导航车上揪下来。就好像重力不是向下，而是横向的，而且还是浮在好几倍高的地方。就好像脚上绑上了重物，然后手却抓在悬崖边一样。
　　我死、都不会放手……）
　　但是，在这里要是耗尽了所有力量的话，一切就都完了。
　　卫星导航车就这样冲进瓦砾堆里，就真的会失去所有的一切了。
　　（绝对，不可以放手……！！）
　　就在这时。
　　嘭叽！沉闷的声音传来。
　　（嗯？不……会吧！？）
　　不是来自初春的手。而是来自固定她身体的梯子。想不到目前为止所承担的负荷，使连结梯子的螺丝，一个接一个地弹了起来，最后被风力刮掉了。
　　根本没有时间作任何思考了。
　　梯子承受着压倒性的空气压力，一部分以连结着初春的状态被迅速剥落了。
　　大概因为接续的部分是用绳索绑着的关系，于是绑着初春的绳索不断变得松动，最后半空中的梯子和初春被完全分离开了。
　　“……！！”
　　失去支撑物的初春一下子飞了起来。
　　由于降落伞的力量，初春的全身被向后拉扯着飞了起来。
　　即便如此，她还是拼死地伸出了手。
　　
　　……那一瞬间，初春饰利有那么一点失去了意识。
　　但是在无意识当中，她还是没有松手。在刚才剥落了的梯子的后方……那布满格子状的钢筋的地方，她的手抓在了上面。
　　不容乐观。
　　初春的身体现在也饱受着来自降落伞的莫大的空气压力，两边的手腕还传来了嘎吱嘎吱作响的撕裂声。就好像在用特殊的机械强硬地拉扯人的关节一样，剧烈的疼痛。绝对不是开玩笑，抓住钢筋的手指真的快要骨折了。
　　即使如此，初春还县死命地忍耐着。
　　就算降落伞的暴力要一同袭来，也要咬紧牙关忍下去。
　　意识朦胧的她，的确想起那件事。
　　在警备员的办公室里所听到的，还有感受到的。
　　
　　求你们，救救妈妈。
　　
　　（……我会的。）
　　
　　“……这不是，理所当然的吗。”
　　
　　绝对，不管发生什么事。包括山岳小姐，我不会让任何一个人牺牲。一定。
　　
　　“开什么玩笑……！！我一定会让你停下来！！”
　　
　　卫星导航车的轮胎发出了刺耳的悲鸣。
　　橡皮摩擦所发出的臭味传到了鼻子里。
　　巨型的车身一直在向前滑行，崩塌的高架路所形成的瓦砾山已经迫近眼前。
　　把风完全接受的降落伞，大大的张开着。
　　初春饰利把所有的剧痛全吞进肚子里，只是大声喊叫着。
　　然后……
　　从第一次的语音提示到现在，已经暴走了长达7公里以上的卫星导航车，就在瓦砾山的鼻尖前停了下来。
　　这巨型的钢铁块，不动了。
　　车头的挡风玻璃却全碎了。在瓦砾山前仅隔数厘米的位置上好不容易停下来的卫星导航车，挡风玻璃被一块细长的尖头水泥毫不留情地刺了进来。
　　水泥块像一把锐利的巨刀一样，穿过挡风玻璃捅破了座椅上的靠枕，白色的棉花在车内四散。
　　而山岳扬子迅速扭过脖子，在千钧一发之际躲开了。
　　“……”
　　她的手，已经伸向方向盘附近的钥匙。
　　可以使电动车马达熄火的钥匙。
　　钥匙被快速地转动了一下，停在了off的位置上。
　　卫星导航车，完全停了。
　　这样一来，利用紧急情况自动回避系统在行驶中进行干涉的犯人，现在无论用什么方法都不能再控制卫星导航车了。
　　对于这个事实，山岳扬子思考了一会儿。
　　自己赢了。
　　赢了卑劣的犯人。
　　最重要的是，能让孩子们不伤心了。
　　用自己的双手，守护了孩子们的笑容。
　　“哈、哈……”
　　她张开嘴，大声地笑了出来。
　　“啊哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　初春把手放到卫星的侧面，脚放在钢架上，从特殊车辆后面固定卫星的位置上缓缓地爬了下来。手掌通红通红的。拇指和食指间似乎还有点裂开了。而且从肩膀到手腕快要变成了一片紫色。疼痛感贯穿了全身，额头还流了不少的血。
　　卫星导航车的轮胎，传来了异常的恶臭。
　　看向车道，一条歪歪扭扭的黑色车胎痕有数百米长。再看，由于压倒性的摩擦，有好几个巨大的轮胎都爆胎了。怪物般的负荷。莫大的力量。这些东西，仅凭初春和山岳二人的力量和技术给控制住了。
　　“……”
　　初春静望了一会儿这些东西。
　　但在深入思考之前，初眷的身体就松弛了下来。
　　因为本来就受伤了，再加上暂时总算得救了的安心感，紧张的神经终于可以放松了。
　　头脑一片空白的初春，看向了卫星导航车的驾驶席。
　　黄泉川和初春为了救山岳扬子，的确都奋战了一番。
　　但是实际上只有司机，山岳扬子是凭自己的力量战斗到最后的。她为什么能竭尽全力努力到最后的最后呢。想到这个理由，初春用模糊嘶哑的声音说道。
　　“……不放弃这个信念，真厉害呢。”
　　
　　在不远处，出现了2个人的影子。
　　一个是御坂美琴，另一个是白井黑子。
　　同是被称为超能力开发的名门常盘台中学的大小姐。
　　“真是的，似乎总算搞定了呢。”
　　美琴吓得呼了一口气。
　　到底是想干什么呢，她们的周围散发着啪姊啪嗞作响的烟花。不知是好是坏，总之她们的行动没有被实现就结束了。
　　“但是，初春同学原来是这么热血的孩子吗？背着降落伞的人肉刹车器，可不是正常人能做得出来的哦。”
　　“嗯，不过不管表面上看上去如何，她也是自己志愿当风纪委员的呢。所以就算平时没有表现出来，她的内心肯定也是有某些热血的部分吧。”
　　“……所以，你就放任着这样的热血少女，自己去单独行动了吧。所以你已经弄清楚，引起这么大骚乱的犯人是谁了吗？”
　　“哎呀哎呀，要是姐姐大人是普通人的话，要说多少遍才会懂呢……”
　　白井嘟哝着，但表情看上去似乎很高兴。
　　然后白井似乎放弃了似地摇摇头，接着自己开口说道。
　　“有证据表示，一个偏远的地区一直在侵吞指令，接收若卫星导航车的GPS数据。因为通过了2层、3层的服务器，所以我想应该还没有找到犯人。”
　　手机里似乎有相关的文件，所以她边看着小小的画面边说明着。
　　“那个警备员和初春之所以没有被甩下车，是因为犯人只依靠GPS所收集到的情报，来观察卫星导航车的周边情况。接近卫星导航车的汽车会通过车载GPS被发现，但跳到车上的人却完全没有被发现，不是吗？”
　　“也就是说。”
　　美琴闭上一只眼睛，随便点了点头。
　　“也就是说，已经找到了那些混蛋的所在地是吧。”
　　“接下来就是历史性的时刻了，姐姐大人你准备好了吗？”
　　“我不说难道你就不知道吗？”
　　啪嚓！散发出了蓝白色的火花。
　　美琴的脸上浮现出了原本不应该出现在大小姐的脸上的表情——咧着嘴大笑说道。
　　“这样，才符合我的个性嘛。”