　　[[IMG,b559fd20bc9edccc33ecb0fde7f6a6e6,655,1000,58345]]
　　
　　伦敦的兰贝斯区到处都是极其平凡的石造公寓大楼。而其中的一个房间，就是震撼英国的巨大魔法结社的据点。
　　它就是“绯色日照”。
　　他们并不像绘本中出现的（形迹可疑得一目了然）魔女一样建造令人恐惧的高塔或宫殿。他们将财产彻底分为很多小部分，只在必要的时间给必要的人或物送到无数的“据点”之一。不过虽说是“据点”，但并不是那种正体不明的秘密基地，只不过是事先以年为单位租下的公寓房间或混居大楼的房客而己。如果不这样的话，在被反魔法师组织英国清教袭击的时候，损失就惨重了。
　　虽然统称为魔法一方，但其中也有各种派系斗争。既有像罗马正教与英国清教这样（嘛，虽然他们不是魔法结社啦）由于信仰内容不同而区分的组织，也有单纯因为利益大小而产生矛盾的魔法结社。
　　结社的形式多种多样，结社同伴间产生火花的理由也千差万别。他们毫无秩序地增加毫无秩序地战斗，然后毫无秩序地缩减，最终居然能不可思议地保持整体平衡。就这样，直到今天，他们仍然在不为人知的水面下各自随意增减着实力。
　　“嗯。暖洋洋的呢。偶尔不用暖炉试试这东西也不错啊。”
　　魔法结社“绯色日照”的BOSS……名为芭德薇的少女全身紧贴着的，是来自东洋岛国的被称作KOTATSU（电暧桌）的家具与寝具合体的不可思议玩意。为了能利用这东西，房间正中还设置了“穿鞋禁入区”。
　　……虽然这也不错，但现在是初秋。拿电暖桌出来也太早了吧。似乎是这个房间的主人迫不及待地想使用来自日本的家具。
　　外貌看来是十二岁左右的金发少女，包裹在黑色长筒袜中的纤细双脚埋进了厚厚的棉被里，一边吃着黑红色的羊羹一边翻看着杂志。
　　标题是《爱因斯坦》。
　　有名的科学杂志。
　　“宇宙时代终于到来，关键词是月球资源获取和开发低成本发射方式两点吗……等等，这么说的话，如果在宇宙空间使用魔法仪式的话会怎么样？地脉的加护变薄，而且也没有东西南北和上下的概念了吧，那要怎么创造神殿呢？不，不过也许可以反其道而行之，利用无重力空间制造至今为止都没有过的三百六十度大旋转仪式场……？那样的话，搞不好能得到前所谓有的效果呢？！可恶，早应该在之前有类似机会的时候就好好地计划一下的！！”
　　“不行的，BOSS。”
　　穿着黑色礼服，围着围巾的金发男人轻柔地打断了她。
　　他往自己用的日式茶杯里倒着红茶。
　　“那是科学领域了。”
　　“我知道啦……真是无聊的家伙。”
　　接过水的芭德薇砸了咂舌。
　　不过怎么说呢，吐槽她也是金发男人的工作吧。
　　“今天怎么了？忽然买杂志来看。”
　　“嗯，你看看这个。”
　　芭德薇翻开杂志的一页，指着名为“能量问题解决！北海油田开发的新兵器登场！！”的项目。
　　金发的部下看了一眼杂志后抬头说道：
　　“不行哦，BOSS。”
　　“不是的啦，笨蛋。不要连别人的话都没听就开始说教好吗。”
　　将羊羹放入口中，芭德薇又滋滋地喝起了绿茶。这声音在浸透欧洲文化的部下听来有些刺耳，不由得微微露出了嫌恶的表情。见状，少女满足地（邪恶地）笑了，继续说道：
　　“现在各方都对于‘北海’被擅自开发而争议不断呢。”
　　“……？但他们不是可以获得灵装的材料吗？”
　　能够采集魔草的森林和深山等对于魔法结社来说是非常重要的……原本是这样，不过在“绯色日照”看来，北海并没有多大价值。他们并不是依靠海产物的组织。
　　事情可没那么简单呢——芭穗薇说着，在电暖桌下吧嗒吧嗒地甩动着双脚。
　　“这个北海油田的开发小组，被怀疑与‘宵闇的出口’有勾结呢。”
　　“……是和我们一样的英国‘黄金’系魔法结社吗。”
　　金发部下露出了露骨的反感之色。虽然统称为黄金系，但其实内部千差万别。其中“宵闇的出口”是以过度浪费，消耗大量人员和资源，给周围制造各种麻烦而闻名的组织。
　　现代的魔法并不是等价交换。
　　用最少的资源获得最大的成果。换言之就是利用交换比率的互相诈骗。也因此，大规模仪式如果“失败”的话，将会酿成惨剧。
　　不过“宵闇的出口”却并不顾虑这些。
　　他们会为了指尖大小的黄金投入一亿元。
　　在魔法业界中，放弃思考仅凭力量降服对手的人不配被称为魔法师。而“宵闇的出口”则是被评价为“假装知识分子的野蛮人集团”。
　　“在油田开发方面还牵扯了不少于学园都市相关的技术呢。”
　　芭德薇一边伸手在放满了各种茶点的小篮子里搜刮着一边道：
　　“所以呢，科学和魔法两方面都因为其‘越界’而大怒了。此外，‘宵闇的出口’还利用从油田所得的资金与葡萄牙‘市场’进行交易，名声在外哦。”
　　市场。
　　魔法师提到这个单词的时候，指的是以贩卖人口为生的魔法结社。
　　“说到葡萄牙的‘市场’……那不都是孩子吗。”
　　“是灵装的材料呢。而且是一次性的。使用人类的生命力炼制魔力的话，就能瞬间制造大量魔力，以此构建爆发性的大规模术式。”
　　芭德薇咯咯地笑着，拿起了一旁的羽毛笔，然后在小小的便签纸上用极其草率、简单、甚至可以说是胡乱涂鸦的笔迹，写下了宛如名人签名一般的字。
　　仅仅十五秒就完成的，极其简略的符咒。
　　“听说‘宵闇的出口’那些白痴要用三个孩子才能勉强做成这样一个符咒呢。嘛，同样身为‘黄金’系的魔法师我真为他们感到羞耻。”
　　“……”
　　在沉默的部下面前，芭德薇用食指敲了敲符咒的中心。仅仅这一个动作就发动了术式，从符咒中跳出了数枚饼干。
　　她将烤好的饼干送进口中，说道：
　　“这些家伙的算式恐怕是将被使用的小孩从里到外完全粉碎，只要0．7秒就能让对方变成废人。的确很符合他们的风格，但这是多么‘浪费’的做法？如果开发中的油田完成的话，‘宵闇的出口’会用所得的资金建造更大的流通渠道，构筑一个会让那些可怜的小孩自动流入黑暗中的机构吧。”
　　金发部下的眉头因为嫌恶而皱成了一团。
　　虽然经常被人觉得很笨，但他也有他的道德观。
　　另一边，芭德薇则是一脸漫不经心地指了指科学杂志的照片。
　　“所以呢，‘管理治安’的组织准备着手进行破坏了。”
　　“海洋资源调查船……？”
　　“就是搜寻埋藏有原油的地方的大型船只。也是和海洋油田一体建造的堆放设备和建材的地方。我刚才有说‘宵闇的出口’的油田还在开发中吧？只要这艘船沉了的话，那些家伙的计划就会受挫了。”
　　而且他们恐怕没有余力再准备备用的船了吧。芭德薇又加了一句。
　　“这些和我们有关系吗？”
　　金发的部下慎重地问道：
　　“虽然我也觉得不可能，您该不会是想和英国清教或学园都市扩张共同战线吧。对我们‘绯色日照’来说，组织联合这种事可是一点好处都没有呢。”
　　冷静思考一下的话，就会发现芭德薇所说这些事简直巧合得过头了。太过理所当然的发展反而激起了部下的警戒心。如果这是‘掌管治安’的组织对“绯色日照”发起的邀请的话，它有可能本身就是个陷阱。
　　“不。”
　　然而，芭德薇却立刻否定了。
　　“无论英国清教还是学园都市，我们都没必要和他们虚以委蛇。他们要击溃一个垃圾结社，我们只用在高处看戏就好。我想说的并不是这个。”
　　“？”
　　“麻烦死了，看这个。”
　　芭德薇的纤细指尖扫过海洋资源调查船的照片一侧。那里和《创造世界最大调查船的科学家们》标题一起刊登的，还有身着白衣的知识分子的合影。
　　看清以后，金友的部下不禁呻吟起来。
　　帕特里夏·芭德薇。
　　的确，她在网上发表的论文被无数的世界学者给予了很高的评价，也听说英国的科学机构邀请她做客席研究员，不过没想到她居然参加了那个大船的研究计划，而且还在上面享受长期游轮旅游……
　　“……之、之后‘管理治安’的组织的确是要开始压制作战，让所有乘客和船一起葬身海底没错吧？”
　　“嗯。”
　　芭德薇手肘支撑在电暖桌上，双手交握，以沉重地声音道：
　　“真是超倒霉的。我们不做点什么不行了呢。”
　　
　　三百六十度是水平线。
　　初秋的海面也许是受了热风现象的影响吧，闪烁着和盛夏一样的光芒。海风从湿润转为温暖，太阳散发着刺眼的白光。
　　在这样的大海中，只有一个东西漂浮着。
　　Blue　Research。
　　为了探索海底原油而造的调查船……怎么形容它的外形呢？长五百米的三辆油船并行，各自之间由巨大的铁板连接……而且铁板不止一根，而是由无数根细长的铁板并列，并且有意识地设计了“空隙”。这样看去的话，就像是一个巨大的钓鱼池在移动一般。“铁板”之上散布着由无数铁管组成的起重机三十几台，另一端则是挂着潜水艇的绞盘。此外，一角还有海上油田的材料堆积如山。圆形甲板上有三个刻着H字的直升飞机场，上面停着待机中的观测用直升机……不过虽然名义上如此，实际却是攻击直升机。恐怕是为了驱赶攻击铁板或其他部位的现代海盗而准备的吧。
　　在这由无数金属块构筑的世界最大调查船上空，有什么东西在飞舞。
　　上空五十米。
　　悄无声息地在空中穿行，宛如蝴蝶拍翼，宛如飘飞的树叶。但，都不是。它的正体是一张卡片。
　　是塔罗牌“sword”（剑）的ACE。
　　看起来像是市场上贩卖的交换卡一般的纸片在数十架起重机中的前面一台上飘落……看起来是这样，但随着咔的一声，它居然深深地插进了厚重的金属里。
　　这是开端。
　　随着它的降落，变化骤起。
　　“嘿咻。”
　　一个男人的声音响起。
　　咻。从空气中忽然出现了一个身着黑色礼服，围着围巾的金发男人，站在起重机前端。马克·苏佩西。受正躺在据点的电暖桌之下的“绯色日照”的BOSS芭德薇之命赶往北海的魔法师。
　　（嗯嗯，没被发现呢。）
　　站在起重机前端的马克环顾四周确认情况。吊在起重机前方的不是粗钢索而是挖掘用的钻头。是为了在摇晃不定的船上进行作业吗，看起来就像是动物背脊骨一样的等距离关节，是能够自由弯曲的金属柱子。
　　从这里能看到数名作业员，不过没人发现这边……嘛，这也是理所当然的。就算他们有考虑到用小型改造船来防御强盗，但根本不会想到会有人乘风而来吧。
　　马克的任务是从这艘巨大的调查船Blue　Research中，回收帕特里夏·芭德薇。在即将开始的“全面攻击”之前与少女汇合，并将她带离此船，使其免遭波及。
　　“好了，差不多该开始了呢。”
　　马克在倾斜的起重机支柱上坐下，宛如从楼梯扶手上滑下一样降落。戴着白手套的手或强或弱地抓着支柱以调节速度，悄无声息地落到起重机的驾驶室顶部，最后顺势滑下。
　　（帕特里夏小姐的专业是海洋地质学吗。）
　　马克在复杂的钢管——恐怕连接着试验采掘的原油或泥巴——之间悄然奔走。同时从怀中摸出一叠卡片。他所用的是塔罗牌。虽然包括“教皇”啊“恋人”之类的二十二张大阿卡娜是比较有名，但他更擅长的是小阿卡娜。也就是包含“棒”、“杯”、“剑”、“盘”的四种五十六张卡片群。
　　而且。
　　以这四种为基础，就能创造“火”、“水”、“风”、“土”的象征武器。
　　在小阿卡娜的四种之内，马克，苏佩西最擅长的是风的十四张。
　　从ACE到10的数字牌，以及随从、骑士、女王、国王的图牌构成一套。而马克所用的，是为了发动“黄金”系组织中的术式而将象征武器最适合化后的特殊塔罗牌。
　　（真是的，大小姐尽是出些难题……嘛，哪怕让我用大阿卡娜也不会这么头痛的啊……）
　　这次马克能用的牌就只有这些。
　　而且刚潜入的时候已经用了“sword”的ACE。
　　（只剩下十三张。）
　　一边在船内高速移动，马克一边确认着自己的战力。
　　风与空气的卡牌并不全都是均一的象征武器，也并不是数字大的卡牌力量就比较大。就算属性同为黄色，根据数字不同所表现的物理力量也截然不同，要发动各种卡牌也需要对应的术式。
　　并非十三次，而是十三张。
　　这其中的意义让奔跑中的马克咬紧牙关紧盯着前方。
　　（总之要突破所有危机救出帕特里夏小姐！！）
　　
　　……不过虽然马克·苏佩西下定了这样的决心，但是——
　　“马克先生！你带便携游戏机了吗？我们来玩朋友联机吧，朋友。”
　　“不，那个。”
　　站在堆满了也许是使用镭射超音波（具体不知）探寻海底原油的电脑的狭窄房间里，魔法师陷入了迷茫中。就像是在嘲笑这样的他似的，室内忽然响起了电子声。
　　哔哗哔哗。
　　啵啵啵。
　　“哎呀？！果然没能做出风天使的铠甲呢……看来不和朋友联机还是不行啊。好吧，虽然这不算是正道，不过就试试改变本身的日历设定来挑战看看好了。”
　　“帕、帕特里夏小姐，可以借一步说话吗……”
　　“好啦，马克先生！！麻烦你等我把风天使的铠甲弄出来嘛！！只要装备上的话就能增加经验值啊，不拿到手我绝对不放弃！！”
　　“呜！！不过这个游戏根本就不平衡吧！！太偏袒日本神话系的参数了啊！！”
　　“这个嘛，因为是日本企业面向日本市场制作的游戏嘛，没办法了啦。而且虽说是‘学院风’，但我就没感到什么JAPAN的学校味道嘛。”
　　小小的少女哈哈地笑着，一边啊呜啊呜地吃着似乎是手制的苹果派。
　　“咕噜。果然味道不一样啊。以后多教我一点菜谱吧。对了对了，船上名叫丽芙蕾的美国姐姐是厨师哦，她做的苹果派超级美味的呢！”
　　看着这样的帕特里夏，马克不由得不合时宜地想着她真的和她姐姐流着同样的血液吗。
　　之前想开口却被打断的马克拼命思考着要如何将话题拉回轨道。
　　“话、话说回来，我忽然来打搅您没问题吧？没给帕特里夏小姐您的工作添麻烦吧？”
　　“没有没有。你不用担心。”
　　帕特里夏从游戏机上抬起头来微笑着道。
　　“虽说是世界最大的海洋资源调查船，但基本算是对学园都市的虚张声势而已。实际的采掘能力还是对方的船更高，而这是以‘总之要比学园都市更牛逼’为原则创造的船。因为是单纯为了炫耀，所以还特意在英国登陆了船籍。如果是在巴拿马登陆船籍的话根本就不用交税的说。”
　　诶、这样啊、马克，苏佩西随口回答着，额角流下一滴冷汗。
　　没错。
　　有一个问题。
　　（……该怎么切入主题？）
　　“绯色日照”的BOSS芭德薇是在妹妹帕特里夏对“魔法”的存在毫不知情的前提下暗中活跃的。当然了，所有的部下都遵从这一方针，默认了这一规则……也就是说，他得在不使用“魔法”这个单词的基础上让帕特里夏接受，让她在对“魔法”这个现象毫无察觉的时候离开这艘调查船Blue　Research。
　　（老实说，如果不使用魔法的话，要离开这里就只能让Blue　Research停下然后沿着甲板下船了吧。不过现在比起怎么离开，先要让帕特里夏小姐答应下船吧。）
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！我到底该怎么办啊！？”
　　“？”
　　看着忽然抱头哀嚎的马克，帕特里夏歪了歪头。
　　“不过姐姐应该很担心吧。明明我一个人也没事，却还特意派马克先坐坐直升机前来呢。抱歉，连累马克先生被任性的姐姐弄得团团转。”
　　“哈、哈哈。”
　　“姐姐也真是的，还好Blue　Research有完备的直升机场，如果直升机不能降落的话要怎么办呢。姐姐老是做些浪费钱的事，马克先生也很困扰吧？”
　　“……”
　　面对脑子里完全只有常识性解释的帕特里夏，马克紧紧地抱住了头。
　　她一定连做梦都没想到这艘Blue　Research与魔法结社有关吧。
　　做梦都想不到Blue　Research会被发动“全面攻击”。
　　当然也做梦都想不到能用魔法逃离Blue　Research。
　　而如果破坏她现在的认知的话，马克很快就会被BOSS芭德薇干掉的。
　　（怎么办，我该怎么办才好啊？！）
　　在帕特里夏·芭德薇所生活的“普通世界”中，她只是作为英国屈指可数的科学机构客席研究员搭乘上Blue　Research，这只是从学校得到的长期公休的一大活动而己，而且是备受其他人期待，根本不可能简单地说走就走……总而言之，就是说破嘴皮帕特里夏也不会动的啊。
　　这时，看着眼前浑身颤抖的魔法师，帕特里夏不由得吃了一惊。
　　“怎么了，马克先生？你从刚才起脸色就很难看呢。”
　　“不，没什么……”
　　就在此时，马克，苏佩西头上BIU地忽然灵光一闪。
　　只有用这个作战了。
　　“对啊啊啊啊啊啊！！”
　　“诶？！”
　　“不得了不得了！不得了了啊帕特里夏小姐！！现在不是什么搜寻风天使铠甲的时候啊！！”
　　“诶……？比、比风天使的铠甲更重要？那、那该不会是水天使的百合什么的超高等级吧？！”
　　“芭德薇大人倒下了！！现在人已经在医院了，医生也说不容乐观，也许会变成超严重的事态呢。为了以防万一，帕特里夏小姐请尽快赶往医院吧！！”
　　如何，必杀装病攻击。虽然是不怎么入流的谎言，但心地温柔又天真率直的帕特里夏小姐一定会上钩的……
　　“嗯、但是这样做的话好吗？”
　　“诶？！意外的冷淡啊！！”
　　“啊哈哈。因为如果是姐姐的话，肯定会说要担心别人先顾好自己的啊。所以为了姐姐我会努力的。而且姐姐是连大楼爆炸都不会有事的人嘛。”
　　……虽然帕特里夏是半开玩笑地说这些话，但实际上这些根本就不是比喻而是现实呢。但是——
　　（虽，虽然芭德薇本身不在这里，但能够这么说那位怪物小姐的人也只有你了啊！！帕特里夏小姐真是真是令人敬畏！！）
　　话说回来，现在不是畏缩的时候。既然走到了这个地步，那只能拼命将必杀装病攻击好好收场了。
　　于是追加病情。
　　“实、实际上，芭德薇小姐是得到了‘无论谁都能轻松变大的超级巨乳膏套装’。”
　　“那、那么，变大了吗？！具体的贩卖地址是？！”
　　“不，那个，不知为什么发生了胸部维持原状但乳晕变得超巨大的悲剧。”
　　“怎么会……”
　　“于是她又入手了学园都市制造的丰胸机，用像碗一样的东西盖在胸部上弄成真空包的状态，结果酿成了胸变成莫名其妙的青紫色的大惨剧。”
　　“嗯嗯，但是就算这样，超人姐姐应该能挽回吧？”
　　“呜？！然、然后，那个混账小鬼不肯认输，双眼含泪地逞强说：‘不，它终归是变大了，我的确有提升了啊！’结果那之后出现了奇怪的效果，中间迂回曲折暂时不提，总之最终胸围变成了超过五米，乳头增加到了八个，看起来就像是加特林枪一样啊……啊呜？！”
　　哔！！忽然间，马克背后忽然感到了一阵寒意。
　　杀气……他察觉到了。
　　不会吧！难道芭德薇正通过什么魔法手段窥视着这边吗！
　　马克·苏佩西浑身冒汗，战战兢兢地观察着四周。
　　而纯真无暇的帕特里夏压根没感觉到危机，还紧紧地抓着他礼服的衣角道：
　　“的，的确是性命攸关啊！！如果姐姐真的变成那样的话，我绝对不能置之不理！虽然要离开研究小组也让我很痛苦，但老实说我已经发现了原油发掘的要点，再留在这里也没有意义了。”
　　“你早点说这句话不就好了！！托你的福我现在也毫无意义地踩在钢丝上命悬一线了说！！”
　　“？”
　　帕特里夏楚楚可怜地歪了歪头。
　　这时，马克指了指她的游戏机说道：
　　“哎呀，帕特里夏小姐，风天使的铠甲不是出现了吗？”
　　“诶？！”
　　她大叫一声慌忙低头去看自己的游戏机。
　　就在此时。
　　
　　马克一跃而起，冲着低头的帕特里夏头上踢去。
　　当然，这一击并不是针对帕特里夏的。
　　在她背后的死角处隐约伫立着什么东西。是在不知不觉间不知道用什么方法出现的不明绿色人影。就在“这东西”将手放到帕特里夏肩上之前，马克的脚动了。
　　宛如鞭子般的一踢命中人影的侧头部的瞬间，像是踢中腐烂的叶子般的湿润触感传了回来。毫无声音。就像它的出现是人的错觉一样，人影消失了。
　　“真是的，马克先生！这不是风天使的铠甲是能天使的甲胄啦！只是一般道具而已！”
　　当帕特里夏抬起头的时候，马克已经收回了腿并且在两秒前露出了若无其事的苦笑。
　　（……是“土”的天使之力。这么说的话是同行吗！！）
　　在内心分析着，马克以按电梯按钮的平静神情向着帕特里夏胸口伸出了手。
　　他手掌中是一张卡牌。
　　sword之二。
　　沉默和中断。瞬间将帕特里夏的心和身体的机能全部切断，她立刻失去了意识。
　　就像是忽然睡着了一样。
　　“诶，意外温柔的袭击者呢。”
　　声音同时响起。
　　乓！！随着着尖锐的声音，房间的天花板被直线切开了。不，不对。是从天花板伸出来的不可见的刀刃将地板也一同切断了。准确地集中了马克一瞬间之前所站立的地方。
　　（敌人……在上面吗？）
　　马克单手抱着失去意识的帕特里夏，打算先冲出这个狭窄的房间。他打开铁门跃向了通路。
　　这是个错误的判断。
　　“不过，还是个彻头彻尾的傻瓜。”
　　“？！”
　　就在听到身旁传来的声音的刹那之后，马克的侧腹就传来钝痛。就像是被寺庙里的大钟撞上了一样。弯成v字形的马克被击飞到了数米外。不过即使如此，他还是将身体团起尽量保护着怀里的帕特里夏，这也是他职业意识的表现吧。
　　虽说是科学技术的金属块，世界最大的海洋资源调查船，但其本质也只是挖掘作业场。马克在由金属管构成，意外的脏污的通路上翻滚着。
　　“嘎……呜……！！”
　　近似呕吐的声音从马克口中溢出，随后渗出了黑红色的液体。
　　而在一根横倒的圆筒形柱子边，一个女人凝视着辛苦地爬起的他。她身着短裙和前面敞开的衬衫，左手戴着长至上膊的手套，右手则是贵妇人一般的蕾丝手套。与左手的淡粉色手套相对的，右手则是以黑白两色纵向分隔。
　　她用戴着宛如印章一样刻着拉丁字母的戒指的左手轻轻地拨弄着刘海，露出一丝微笑。
　　“塔罗使呢。不过居然省略了连接各生命之树（sefira）的二十二张大阿卡娜，只选用小阿卡娜，使用‘火’‘风’‘水’‘土’的象征武器啊。”
　　四周没有因为骚动而闻讯赶来的船员。
　　是因为眼前的女人使用了“驱逐”术式吗？
　　“明明可以使用其精华，却有意识地切断了连接的道路，那么也就没办法最大限度地发挥力量了……看来是受人彻底操控的‘结社’的人呢。明明能触摸到卡巴拉（Qabbalah）的真意却被限制管理，作为别人下属这个意识已经深入你骨髓了吧。”
　　“……你这家伙，看起来不像是‘宵闇的出口’的人啊。”
　　“别把我和那些垃圾相提并论。”
　　女人估价一般地打量看马克，然后说道：
　　“我是维斯·怀恩莱特，虽然通常被称作‘时间损失’啦。总之我受雇于人，被委托对付像你这样的魔法师。”
　　“为什么？”
　　简短的质问蕴含着许多前提情报。
　　这个海洋资源调查船Blue　Research与‘宵闇的出口’息息相关。他们不惜跨越科学与魔法的界限，利用发现的原油，完全不考虑应该如何细心提高自身的术式和效率，只为了一个小小的结果大肆浪费，并且打算经由葡萄牙的‘市场’大量购买小孩。所以知道这一切的马克所问的是她为什么要替他们卖命。
　　“没什么。”
　　相对的，维斯的回答很简单。
　　而且也同样包含了许多前提情报。
　　“因为我也想得到点‘残羹剩菜’呢。”
　　“……”
　　此后，他们再也没有说话。
　　马克·苏佩西与她的谈话彻底结束了。
　　
　　咻！！
　　他所持的塔罗牌聚集了“力量”。
　　
　　这一瞬间，马克食指和中指所夹着的，是sword（剑）之三。
　　骚乱的导火索和招致不幸的悲哀。马克由下向上斜斜一挥，顺着这个轨道撕裂了空气。它变成了一把巨大的剑，一口气斩向通路的另一端。
　　“不错的速度嘛。”
　　而维斯则挥了挥戴着拉丁字母戒指的左手，戴着黑白手套的右手则画了个弧形。
　　随着她的动作，她身旁的石柱浮起，一口气挡下了袭来的空气之刃。风与土。两种属性混合、爆发，遣成真空与石头风暴，向周围一带高速散开。
　　马克并没有防御。
　　他取出了sword之四。
　　逃走与放逐。就在这张卡片发光的瞬间，马克与帕特里夏的身体消失在虚空中。飘舞在空中的卡片挡住了对手暴虐的攻击，而他的身体出现在弹幕的另一端……正面对维斯发动奇袭。
　　然而。
　　“太迟了。”
　　听到这句话时，马克正用sword之五将维斯……用砂之块制造的分身撕裂。而他立刻醒悟过来。
　　但已经来不及了。
　　头左侧感到有什么东西的触感。就在马克转头的瞬间，随着咚地一声巨响，大脑瞬间麻木。根本没办法认识到究竟是怎么被攻击的。不过这是一次彻底的重击。就像是被大锤击中了一般，完全夺走了他三半规管的机能。为了防止自己就这样倒下，马克下意识地用手撑着通路的墙壁。
　　模糊的视野。
　　几乎截断了他的精神之丝，马克只能勉强保持着意识。
　　这时，第三次袭击来了。
　　那像是高速射出的保龄球一样的东西……虽然拼命理解到这个地步，但身体根本动不了。宛如直接压迫头盖骨一般的直击而来的钝器夺走了马克全身的力量。他怀里的帕特里夏也滑落于地。而濒临崩溃的马克只能眼看着这一切，根本无法采取任何行动。
　　“虽然统称为‘黄金’，但其中千差万别。”
　　只有维斯的声音在马克脑海中空灵地回荡着。
　　“你的塔罗是面向大规模仪式的。老实说，根本就不适合要求行动迅速的实战。”
　　相对的，马克一言不发。
　　他默然地拿出了sword之六。
　　那是象征解明疑问或以此为导向的卡牌。
　　与维斯·怀恩莱特的对话早已经结束了。
　　手里捏着塔罗牌，遍体鳞伤的马克在狭窄的通路中拼命飞奔着。
　　已经没办法再抱着帕特里夏了。将毫无意识的她藏在某个角落后，他开始独自一人面对着魔法师。
　　追杀着他的维斯接二连三地发动魔法。
　　无数的石柱飞舞，如箭一样锋利的石片暴雨般袭来，如锋利圆盘一样的利刃撕裂空气。
　　附近没有船员。
　　是因为维斯·怀恩莱特使用了“驱逐闲人”呢，还是单纯地因为BlueResearch方面在事前就划定了战斗区域，所以人们都避开了呢？总之维斯所发出的攻击全都向着马克一个人袭来。
　　对方的术式非常多样而且高速，很快就将海洋资源调查船的墙壁和钢管之类的依次撕裂、切断、粉碎、破坏。很快，战斗舞台从直线的通路转向了下一阶名叫采掘驱动室的，有学校体育馆那么大的空间。
　　与一般放置螺旋桨推进装置的机关房有所不同，这里只有负责海洋资源调查船Blue　Research采掘动力供给的设施。在伫立着无数巨大引擎的地方，两名魔法师之间的战斗更加激化了。
　　不过，马克会逃到这个地方的理由其实很简单。
　　这并不是他主动的。
　　因为马克·苏佩西是被追赶的一方。
　　“我只能将你的行为评价为无用功。”
　　维斯从激荡的墙壁中制造出一根石枪，微微笑道：
　　“的确，论单发的威力，你也许能赢过我。但我只要在你那一发放出来之前用先发制人将其击溃就行了。就单纯的数量来说，你根本比不过我。”
　　枪的前端浮现出红光，维斯轻轻一挥。
　　画出一个鲜红的圆形。而从这原始的阵中出现的，是宛如洪水般的喷涌而出的巨大火焰。
　　敌人的攻击不再拘泥于“土”了。
　　“？！”
　　马克立刻取出了sword之八。
　　那是对事物产生妨碍，墙壁与铁锤的象征。从中生出的风之壁吹散了火焰，并且在它的效果消失之前，马克上下翻转了sword之八。
　　也就是反方位。
　　与之前所有的防御象征截然相反。它向外扩散的力量化为了剑。
　　然而在他挥剑之前，维斯先行动了。
　　从右袭来水之手腕，从左袭来真空的炮弹。
　　在马克反应过来之前，这两个攻击已经直接命中了他的身体，将他狠狠地击飞了。人类的肉体与钢管和器材等相撞，发出惨烈的轰鸣声。
　　“所以都说你是无用功了。”
　　维斯·怀恩莱特再次说道。
　　“要怎么样将术式最优化，对于仪式系的术式而言就是准备场所，构筑术者所停留在安全地带，呼唤力量并操纵它，稳定地使用……就是这样的作业顺序而己。能够将力量发挥至最大限度的，就是远距离的炮击。你的术式根本就不是面向接近战的。是武器选择错误呢？还是根本就没意识到自己的愚蠢之处呢？”
　　“……”
　　被埋在金属之山里的马克没有回答。
　　准备发动的sword之九滑到他手中。
　　他以朦胧的大脑观察着维斯的全身。
　　值得注意的是两点。
　　一是她的右手。由中央部分纵向分开，右侧为白，左侧为黑的长长手套。
　　二是她的左手。左手上戴着两个戒指。其中，中指的戒指上刻着拉丁字母J，食指则是B。
　　马克砸了咂舌。
　　敌人所使用的东西，他已经逐渐掌握了。
　　（入口吗？）
　　亚肯（Jachin）和波耶兹（Boaz）。原本是装饰所罗门神殿正门的两根柱子，现在一般被放置在西洋魔法的仪式场入口处。是典型的灵装。宛如呼唤力量的“道标”一般的两根柱子被维斯用两只手和全身来表现。
　　没错。
　　这样在发动魔法的时候，她就省下了许多功夫。
　　维斯只要设定“往哪个方向放出力量”，然后调整两根柱子的位置就能发动攻击。比起像马克这样使用从一到十的道具，利用自己的身体来表现阵或象征在速度上就占据了上风。
　　的确，不可能在速度方面胜过她。
　　轰！！令人恐惧的声音以维斯为中心响起。
　　某种预兆。
　　塔罗与两根柱子。并不是说哪一方更好，但在现在这种状况，在这种距离，在这种时机下，维斯的确压制了马克。
　　不过。
　　“……什么嘛？”
　　维斯·怀恩莱特微微皱了皱眉。
　　“你笑什么？”
　　“只不过你只是按自己的意思在分析你所说的台词而已。”
　　在瓦砾中的马克翕动着流血的嘴唇说道：
　　“仪式系的魔法威力惊人但速度不行。这是你说的吧？那么原话奉还……如果你懂得其中的含义的话，就会知道现在不是你该笑的时候了。”
　　“莫非你还想用塔罗牌超过我的速度吗？”
　　“所以说啊。”
　　是没有爬起来的力气了吗？马克倒在原地摇了摇头。
　　“根本没必要每一次、每一发都赢过你的速度。”
　　为什么呢——马克暂停了一下才继续说道：
　　
　　“因为只要用一发的必杀技取得压倒性的胜利就行了。”
　　
　　就在维斯感到一阵恶寒的瞬间，已经太迟了。
　　由三艘五百米的大型油轮平行，其间用无数铁板相连的世界最大海洋资源调查船Blue　Research整体都开始发出令人恐惧的嘎吱声。莫大的力量让这个空间都为之震颤。
　　“……必杀技？”
　　不妙。维斯的直觉在尖叫。
　　马克刚才说了，只用一个魔法。
　　而他刚才明明使用了那么多塔罗牌，而且根本没有任何效果。
　　这么说的话。
　　该不会——
　　至今为止马克所用的塔罗牌都——
　　“你的意思是刚才全部都是你的计策吗？那根本不可能是有意识的吧！你明明光是要跟上我的速度就精疲力尽了啊！！”
　　“不，那已经足够了。那的确是为了对付你的攻击而放出的术式。塔罗牌不就是这样的吗？不会遵循特定的规则，而是根据情况一张张使用的小道具。”
　　马克笑了。
　　“不过，塔罗是不存在无用的牌的。事实上，塔罗牌的本质并不是一张张单独的卡片，而是一张摆放着各种卡片的桌子……也就是所谓的‘场地’。”
　　也就是说，它们不仅可以作为象征武器的短剑，还能发挥作为塔罗牌的功能。
　　“当分配在桌上的塔罗牌被翻开的时候，就会表现出这张牌的‘意义’。”
　　他将这整个Blue　Research当做放置塔罗牌的桌子。
　　“每翻开一张牌，会丧失一些自由度，而我的手能翻开的卡片数量也会越来越少。不过相对的，这张桌子整体的属性却会发生方向性的改变。”
　　当然了，桌子的支配者也就是操纵塔罗牌的这个男人。
　　“而今天这里被翻开的卡片全都是风与空气的牌。嘛，因为我只带了这一套来呢。现在现场的色彩应该已经统一了……不知道在Blue　Research这张巨大的桌子上，会创造出怎样的方向性或属性呢。”
　　说着，马克提示了一张卡牌。
　　sword之十。
　　除去最后的四张图片卡，这是最后一张数字卡片了。
　　“它的意思是巨大的悲剧。在正位时是小阿卡娜五十六张里重要的悲剧象征。不过如果它是处于逆位，就意味着与无理的暴虐相抗争的坚强的心。”
　　从ACE到十的数字都表示“与某种现象有关”。
　　而从者、女王、骑士、国王的图片卡则表示“与某个人物有关”。
　　“那么随着力量与现象的产生，就会组成复杂的结构。之后只要选定人物，将所有集中到图片卡上……就可以了。”
　　恶寒滑过维斯全身。
　　现象，产生了。
　　（可恶，究竟会召唤出什么？！）
　　“黄金”系仪式魔法的精髓就是使用“天使之力”。可能是得到你所期望的天使属性，可能是依附于术士的肉体，可能是制造特殊的灵装，也有可能是引起单纯的“魔法”不可能引发的现象。
　　但是。
　　以这些是作为“基盘”存在的术式。
　　“黄金”系魔法结社究竟是以什么为“基础”发展的呢？
　　“属性是黄色，对应位置是前方，还有，是司掌风与空气之人。”
　　马克宛如歌唱一股说道。
　　他维持着躺在地上的姿势缓缓地抬起头，用像是和朋友说话的语气道：
　　“你好啊，荣光的大天使，最近可好？”
　　天使的召唤。
　　当然，不可能召唤出100%完美的“天使”。那种事单凭一个魔法师是无论如何也无法做到的。
　　马克·苏佩西所召唤的，只是“天使之力”的固体而己。
　　也许不过是被分类为黄金的天使的力量碎片罢了。
　　然而。
　　无论是十分之一还是百分之一。
　　哪怕只是这么一点力量，都足以让区区一两个魔法师灰飞烟灭了。
　　（真可惜。）
　　这时的马克忽然想起了和帕特里夏的对话。
　　还有她手里的便携游戏机。
　　（我拙劣的技术根本不能将风天使的铠甲之类的细节表现出来呢。）
　　如果能使用二十二张大阿卡娜的话也许会好些，不过马克终究没有像芭德薇那样的技术。但是要打倒维斯·怀恩莱特已经绰绰有余了。
　　“这里借用一下你的台词。”
　　他笑着挥了挥指头下达了命令。
　　“仪式系的魔法虽然速度一般但胜在威力。”
　　他并没有等对手回答。
　　随后，风起，尘埃飞舞。
　　
　　碧蓝无垠的天空中，一架小小的塞斯纳飞机悠然滑过。
　　飞行计划是从苏格兰机场起飞，用两小时环绕北海海域，再飞回原来的机场。而现在应该是观光客拿着望远镜眺望逆戟鲸的时候。
　　然而，这架塞斯纳飞机的飞行计划有两点不同。
　　首先，上面实际并没有搭乘观光客。
　　其次，它正将收纳空间里的器材向海中抛落。
　　那是全长一米左右，细长的器材。数量为四个。沿着塞斯纳飞机的轨迹划出直径约五百米左右的圆弧后坠落。
　　器材在与海面激烈碰撞后沉没，随后又像是钓鱼的浮标一样浮了上来。这时，塞斯纳飞机的驾驶员用无线进行了几次通信。
　　随后按照飞行计划。
　　悠然地在北海上空进行游览飞行。
　　只留下漂浮在波浪间的器材。
　　而在它侧面所写的文字是：
　　Down　Waver（海底漩涡）。
　　
　　维斯·怀恩莱特被击败了。
　　马克从乱七八糟的机械中缓缓地爬起。他也只有力气这样挪动身体了。就像是骨头之间都脱位了一样，只要稍微一动就痛得要命。
　　采掘用驱动室已经被破坏得乱七八糟。粗大的钢管基本都被毁了，到处喷出白色的蒸汽，钢铁制造的内壁也像纸门一样惨遭摧毁。虽然之前维斯的术式是造成了一些破坏，但后来几乎全部都被大天使留下的痕迹覆盖了。可以说这里完全是被大天使摧毁的。
　　（……天使的一击吗？）
　　马克看着自己手中。他手上还有四张卡牌。数字牌已经全部用完了，只剩下从者、骑士、女王和国王的图片卡。而召唤出的大天使的“天使之力”就凝缩于图片卡中，仍在马克的控制中。
　　现在还不是安心的时候。
　　在总攻开始之前必须离开此地。
　　（……呜！帕特里夏小姐……？）
　　强忍剧痛。马克沿着来路往回走。半路上看到了双眼翻白瘫倒于地的维斯，不过那已经不能引起他的注意了。
　　既然船上有准备这种程度的魔法师，那么这艘海洋资源船Blue　Research果然不单纯。船员应该也是通过“市场”的儿童贩卖赚钱的人。看来得早点带帕特里夏离开这里了。
　　“……到了现在，你还想做什么吗？”
　　忽然有声音响起。
　　马克慢慢回过头去，只见之前失去意识的维斯正昏昏沉沉地看着这边。
　　“……不久前我得到了联络。‘攻击’已经开始了。你已经救不了这艘船了。虽然好不容易才潜入这里，但奉劝你还是早点抽身吧。”
　　“你在说什么？”
　　感觉对方的话似乎有什么不对，马克下意识地反问道。
　　明明Blue　Research就快沉了，为什么对方的语气却像是在炫耀胜利一般呢？如果维斯是受雇于“宵闇的出口”的话，根本不可能是这种态度吧。
　　然而，维斯·怀恩莱特说道：
　　
　　“你们‘宵闇的出口’已经完了，白痴。”
　　
　　不会吧。马克想。
　　维斯的确只说过“受雇于人”，还有自己的外号是“时间损失”。然而，维斯究竟是受雇于何人？她究竟是为什么被委托争取时间呢？
　　没错。
　　如果她是受雇在对海洋资源船Blue　Research发动攻击之前拖延时间阻止人逃离的话呢？
　　“……你该不会是受雇于学园都市或英国清教吧……？”
　　“你是白痴吗？这种事都不知道……”
　　维斯说道。随即似乎也察觉了马克话中的违和感，露出了嘲讽的表情。
　　“哈，你该不会说你其实不是‘宵闇的出口’的人吧？”
　　马克别过了脸去。
　　这等于告诉了对方答案。
　　（是我弄错了。所谓的报酬‘残羹剩菜’也只是治安维持活动的‘残羹剩菜’而己吗……）
　　不过有一点很奇妙。
　　马克·苏佩西和维斯·怀恩莱特都是与“宵闇的出口”毫无关系的魔法师。那么盘踞在Blue　Research这个巢穴里的“宵闇的出口”的魔法师究竟在哪里做什么呢？如果是普通人倒也罢了，但之前的骚动绝对会引起魔法师的注意，不可能没有任何反应啊。
　　想到这里，马克脑海中忽然浮现出非常讨厌的预感。
　　“喂！！”
　　他下意识地抓住倒在地上的维斯的衣襟，一把将她拉了起来。
　　“该不会、该不会根本没有吧……？”
　　的确，情报上说Blue　Research与“宵闇的出口”有关。
　　然而。
　　“这船上的人该不会都是对什么所得的资金流向魔法结社，用于进行葡萄牙的‘交易’，让大量孩子流入黑暗的事一无所知，只是拼命工作挣血汗钱的普通人吧？！”
　　“不……不会吧！”
　　维斯也顿时僵住了。
　　她第一次露出了敌意之外的表情。
　　“你这家伙……至今为止难道什么确认工作都没做过吗？”
　　（混账！！）
　　放开了维斯的衣襟，马克不禁在心中长叹了一口气。
　　不管理由是什么，不管事情究竟是怎么回事，总之这里所创造的财富引发了事件。这里所得的资金被“宵闇的出口”用于和葡萄牙的“市场”系魔法结社交易，使用不幸的孩子制造灵装材料，让他们在0．7秒内就成为废人。所以它要被连根拔起。不，实际上，“掌管治安的组织”也许根本就不在意那些孩子吧。他们只是要对胆敢跨越“魔法”与“科学”界限的人进行制裁，死守他们所制定的“协议”罢了。总之，“掌管治安的组织”所考虑的，就只有这些而已。
　　（怎么办？）
　　交给马克·苏佩西的任务是在全面攻击开始之前，将帕特里夏带离海洋资源调查船Blue　Research，防止她被卷入其中。
　　但是。
　　眼看着被留下的人惨遭杀害，是正确的吗？
　　只会听命行事，真能称得上是优秀的部下吗？
　　（试试看吧。）
　　马克咬紧了牙关静静地发誓。
　　（救出帕特里夏·芭德薇。但只要满足这个条件，我应该可以走一点弯路。所以试试看吧。我也可以借此证明“绯色日照”和其他廉价的魔法结社并不一样！！）
　　这样想着的马克在船内移动起来。就在这时——
　　“哇哇！马克先生，不得了了啦！！”
　　帕特里夏忽然从通路一角飞奔过来。她胸口原本应该贴着sword之二，现在却没有了。该不会是在战斗的余波中被震掉了吧。
　　（天使之力呢……）
　　马克瞥了一眼手中的塔罗牌。所召唤出的“天使之力”的量并没有改变，只要聚集一次，那么卡牌的配置有一两张脱落似乎也没有影响。
　　他将所有魔法方面的事全部隐藏起来，说道：
　　“怎么了，帕特里夏小姐。”
　　“是，那个，那个啦！！”
　　她一醒过来就发现Blue　Research船舱内都被破坏得乱七八糟，可能是被吓到了吧……虽然马克这样以为，但似乎不对呢。
　　帕特里夏不知为什么手里抱着大量纸张资料，一脸苍白。
　　“龙、龙卷风！不，是漩涡吧？总、总之有什么不得了的东西在逼近了啦！！”
　　“？”
　　“嗯嗯怎么说明呢！！那个，你跟我来！！”
　　帕特里夏用小手抓住他，以意外强劲的力量将马克拉到附近的房间。她操纵着房间里的电脑，随即，屏幕上出现了以全帧显示方式表现的大海。
　　那原本是表现细微波浪与海流等的程序吧。
　　但现在画面却完全不是那么回事了。
　　
　　直径五百米，深七十米左右的巨大洞穴。
　　
　　帕特里夏说那是龙卷风。就像是洗衣机的水搅动时的摸样吧。正如你将手伸进洗衣缸里就能发现的那样，漩涡中心是个“洞穴”。
　　而这个巨大的“海之龙卷风”正以惊人的速度逼近海洋资源调查船BlueResearch。再这样下去肯定会被它卷进去的。
　　“……用普通的望远镜观察水平面的话很难发现它。”
　　帕特里夏看着画面说道。
　　“它不像海啸一样醒目，这个漩涡是在海面下展开的。如果仅凭肉眼的话，只能看到平坦的海面。”
　　就算能够发现作为预兆的龙卷风一般的弧形海流，等到确定它是什么的时候就已经太迟了。帕特里夏说道。
　　幸运的是这是世界最大的海洋资源调查船，上面配备了各种计算器，所以才能更早地发现这一异常。
　　马克·苏佩西谨慎地问道：
　　“帕特里夏小姐，如果被这个漩涡卷入的话会怎么样？也许这么大的船不会被……？”
　　“不。不是这样的。”
　　帕特里夏摇了摇头。
　　“这个漩涡恐怕时速接近两三百公里，会迅速潜入这艘船下。那时候，光是漩涡的深坑就能让船迅速沉没……约七十米的深度能让这艘船直接坠落。而海水会从受损的地方大量灌进来……”
　　那时候，船体越重越会增加损伤。
　　船就像是从悬崖上掉落一样，船员不可能有丝毫办法。
　　根据帕特里夏所说，Blue　Research装备着数个巨大的螺旋桨，所以不会受“海中龙卷风”周围宛如余波般的弧形海流影响。但如果直接落入“海中龙卷风”的中心点的话就无可奈何了。
　　“能避开吗？”
　　“这么大的船很难轻易避开……”
　　帕特里夏的声音中充满了悲痛之情。
　　“刚才我联络了其他船员，不过他们似乎也陷入了混乱……毕竟忽然听到有那种漩涡逼近我们，会慌张也是理所当然的。”
　　虽然在听着她的话，但马克脑海中已经开始考虑其他的事了。
　　他想着“绯色日照”的BOSS，芭德薇所说过的台词。也就是对违反“约定”的Blue　Research进行的歼灭作战。而这恰巧出现的灾害的真正原因该不会是……
　　（不妙，攻击已经开始了！！）
　　这艘海洋资源调查船上备有救生艇和直升机。然而，“掌管治安的组织”不可能允许他们用如此“理所当然的手段”逃生。就算他們不加以妨碍，如此巨大的船上的所有人也不可能都凭此逃生。
　　马克·苏佩西重新抬头看着帕特里夏。
　　“……这种现象应该很少见吧。”
　　“嗯，是啊。虽然偶尔也会有与地震无关的局部海啸什么的发生，但这样的情况我还是第一次遇到。”
　　“那么说的话，短期内连续发生两次这样的事是不可能的了？”
　　“诶？你的意思是？”
　　（也就是说，倘若第一次失败的话，他们不可能再发动第二次了。毕竟如果出现这样的情况也太不自然了。为了不引起多余的注意，他们打算一次就搞定。）
　　反过来说，就是无论如何也要顶过这一次攻击。
　　马克再次整理了一下目前的状况。
　　以时速两三百公里逼近，直径超过五百米的“海中龙卷风”。现在要转舵避让已经不可能。救生艇和直升飞机这样的手段恐怕也不能使用。一旦被卷入，就会跌入深七十米的落差。便携式游戏机。帕特里夏所想要的。Blue　Research上全部是普通人。要救助他们。并不是救助一部分，而是让所有人都能回家团聚。
　　“假如说。”
　　马克·苏佩西说道。
　　“假如在这种状况下船还没有沉没的话，那应该是了不起的奇迹吧？”
　　“马克先生，这……”
　　就连帕特里夏也一时语塞。
　　不过既然她没有立刻否认，那么也就是说至少她对这个结果抱有1%的希望。或者说，如果没有这个希望的话，根本就没办法保持内心的平静了吧。
　　的确，按正常考虑的话，现在已经没人能救得了他们了、
　　就算是专业的魔法师，恐怕也难以颠覆目前的局面吧。
　　但是。
　　现在的马克·苏佩西手中握有掌握风与空气的大天使。
　　（剩下的卡牌是从者、骑士、女王、国王四张图片卡。）
　　这四张卡凝缩了他所召唤出的“天使之力”。
　　现在任何时候都能召唤它。
　　问题是要怎么使用这张王牌。
　　眼前紧逼而来的是直径五百米深七十米的“海之悬崖”。一旦被卷入，就算是世界上最大的海洋资源调查船都会粉身碎骨。虽然船“能浮在水面”是个定律，但要让它跌入海底，也是无可抗拒的。
　　（能使用的属性只有风与空气。如果能直接操纵水的话，也许能直接击溃那个“海之悬崖”，或是扭曲它的轨道呢。）
　　希望并非是零。
　　“海之悬崖”会让浮在海面的船舶跌落并造成伤害。但它并不具备击沉对方的能力。如果这艘Blue　Research能够悬浮几公分，不，哪怕是一厘米的话，就能避免被“海之悬崖”卷入了……
　　（不过，就算我能操纵风和空气，但要让这么大的船像气垫船一样飘起来还是不可能呢。就算真做到了也不知道会怎么样……）
　　Blue　Research无法移动。
　　而“海中龙卷风”正瞄准它的船身迅速逼近。
　　马克·苏佩西握紧了手中的四张图片卡。
　　
　　“那么？”
　　伦敦的兰贝斯区有一栋非常平凡的石造公寓。而它其中一个非常平凡的房间，正是震撼英国的巨大魔法结社的据点。
　　“绯色日照”。
　　它的BOSS芭德薇不知为何正两脚踩在日本制的电暖桌上，抱着双手像门神一样站着。
　　房间一角的超薄电视中正播放着新闻。
　　“北海忽然发生突发性海底漩涡，不过世界最大的资源调查船Blue　Research的所有船员都已经被确认平安无事。”
　　正在播报原稿的播音员不知是单纯出于对这一幸运消息的开心呢还是其他什么，标准的发音中透出一丝紧张的感觉。
　　“据船员证实，有一股突发性的海浪将Blue　Research的船体暂时抬起，越过了Down　Waver的‘悬崖’……”
　　画面切换为某处的现场直播，其中出现了一个十二岁左右的女孩。
　　这个奇迹般生还的幸运少女就是我们的帕特里夏。
　　“真是个谜呢。明明没有地震的征兆，怎么会连续发生两次偶然的大波动呢。我和世界上的其他学者一样都被激起了求知的好奇心呢。哎呀，世界上还有很多难解的谜团啊！所以今后我会继续研究海洋学！对了，姐姐，马克先生，你们有在看吗？”
　　芭德薇根本连看都没看这些画面，仍然像门神一样站在日式电暖桌上俯视着马克·苏佩西。
　　“在Blue　Research的下方海水中混入大量气泡使其爆发性地增大体积吗。不是利用水的浮力而是单纯以爆发力将船抬起。的确，用这个方法的话，是能以风和空气的属性操纵海面呢。”
　　咻！从芭德薇身上放射出阴暗的气场。
　　不爽度全开的她说道：
　　“不仅高调地召唤出天使的虚像击溃对方魔法师，最后还悄悄地让世界最大的海洋资源调查船浮了起来，避免了它被‘海中龙卷风’吞噬的命运。某个白痴妨碍学园都市的作战，伤害英国清教的面子，就为了救人呢，哼。”
　　“啪嗒”一声响起。
　　那是科学杂志滑落到地上的声音。翻开的一页的标题正是《奇迹的生还！突发性海啸将海洋资源调查船抬起！！》。看来这件事在世界学者热爱的杂志中也引起了轩然大波呢。
　　怎么说呢，就跟在火星上发现了和人脸一样的岩石时同样轰动。
　　“哎呀哎呀，没使用二十二张大阿卡娜，仅凭小阿卡娜的一部分sword就能做到那种地步，真让我惊讶呢。不·过·呢，你这混账究竟是怎么想的。”
　　“诶，那个，这个……”
　　是受了站在电暖桌上的芭德薇影响吗？马克这边也是日式正坐，浑身冒汗地不敢直视对方的眼睛。
　　“但、但是BOSS的命令作战是‘不让帕特里夏卷入针对Blue　Research的袭击，将她从船上带离’，所以姑且也算完成任务了吧……？”
　　“……”
　　“那、那个，接下来我该怎么办？”
　　虽然根本不敢问，但想着怎么都是死的马克还是壮着胆子问道。
　　闻言，芭德薇露出了微笑，回答道：
　　“死刑。”
　　“唔啊啊啊？！等等等等一下啊BOSS!这样也太极端了吧！话说BOSS你忽然将手伸进暖桌里拿了什么东西出来啊？！”
　　“一看不就知道了吗？是软绵绵的手套型挠痒按摩机哦。像小白兔前脚一样的感觉很不错吧？锵、超软超可爱的奇迹虐杀附带绞肉机能的爱之迷人小白兔手套哦☆”
　　“哇啊！这么可爱的台词里为什么会有‘虐杀’啊‘绞肉’啊之类的单词啊BOSS!?我闻到了一发即死的味道啊？！就算你用软绵绵的手套企图伪装也没用的哦！！”
　　“……真是挑剔啊。难道你比较喜欢其他动物吗？”
　　“那个，嘛，虽然世界上最可爱的动物绝对是小狗，但现在不是讨论这个的时候！！这个按摩机背后一定隐藏着可怕的力量！！”
　　虽然马克拼命想将对话拉回轨道。但芭德薇挥着小手歪着头完全陷入了自说自话的状态。不过单从她的眼神看来就根本是和兔子截然不同的肉食野兽类啊！如果被如此干劲十足的BOSS抓住的话一定会涅燊的！认识到这一点的马克拼死呼喊着：
　　“但、但是Blue　Research的主要机关基本都被破坏了啊！已经不能再进行原油发掘的调查了！！所、所以‘市场’也完蛋了吧？”
　　“哼，葡萄牙的组织昨天就被歼灭了。听说是某个完全不输给你的高手做的呢。”
　　“BOSS!!你果然是个好人呢！！”
　　“诶诶蠢货！！谁、谁说是我做的了！！你不要乱误会！！不许哭着扑过来太恶心了！！都说不是我了！”
　　闻言，正准备冲过去的马克赶紧刹车。
　　芭德薇则一边调整着呼吸一边道：
　　“因为你的独断专行，我们‘绯色日照’这个组织等于插手了英国清教与学园都市的事。你知道对外交涉这个单词吗？托你的福，我拼命构筑的力量平衡全部化为乌有，还得为你收拾残局。”
　　“不，不是的！我已经有接受惩罚的觉悟了。不过就用这个小白兔吗？！那样的话我会登上世界第三愉快死法的排行榜哦！！”
　　“人家想试试看在葡萄牙淘到的玩具啊。虽然听说它是为镇压反抗什么准备的，但我都没机会用啊。越是这样越会激起人想要有效利用它的念头呢，这也是人的天性吧？”
　　“诶，唔啊啊？！这么说来它是用来刑囚人而设计的危险工具了？！专用的拷问用具还会有‘防止一不小心将人虐死’的设置，但这玩意不能保证吧？！还有BOSS你说是在葡萄牙发现的，也就是说扫平‘市场’的果然是你吧！！”
　　“吵死人了。都说不是我了。如果你想叫的话，那我就让你惨叫个够好了。话说还真是期待呢，胆敢忤逆我的蠢货会发出怎样的颤抖呢，光是想就让人忍不住浑身发热啊。”
　　不知为何抚摸着脸颊，面色绯红地微笑着的芭德薇重新仔细确认了一下自己手上套着的兔子前脚型虐杀按摩手套。
　　“对了对了，我还有件事想跟你确认一下。你不是说‘绯色日照’的BOSS用奇怪的东西涂抹胸部导致乳晕变得超级巨大，然后又用碗型机械盖在胸部上让整个乳房都变成了青紫色，最后还变成了胸围五米有八个乳头跟加特林枪一样的东西吗？恕我愚昧，很想听你详细解释一下这究竟是怎么回事呢。”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！！到现在终于露出邪恶的面目来了吗！？等、等一下啊BOSS!那个超巨大爆乳传说芭德薇只是我情急之下的胡言乱语啊！！而且就算它今后变成廉价酒吧的谈资什么的，也是能让女人向往的最后希望啊……？！”
　　“没用的。立即执行死刑。”
　　随着吱吱嘎嘎的激烈声音，愉快的惨叫声响彻房间。
　　而此时的马克·苏佩西还不知道，他将会被带着亲手做的苹果派前来的帕特里夏目击他以奇怪的姿势高速震动且超陶醉的成年男子的表情，并认定他是个“有着可怜兴趣”的家伙呢。