　　[[IMG,39e322ad51e4ec01f2d3bfa0759ec779,672,1000,58384]]
　　
　　“……沙沙……听得……见吗……这里是、沙沙沙……你们的……语言应该是这个……沙沙沙、吧……我的、沙沙……从地球到火星……沙沙……”
　　平凡的高中生上条当麻背靠在墙上，目光落在手机屏幕上。手机电视正在播放今晚的新闻。
　　“以上就是来自火星方向的电磁波的解析结果。以学园都市第二十三学区为主的专家委员会的官方报告还没发表，各界都在纷纷猜测——”
　　上条身边有一位少女。
　　从旁看向手机屏幕的是一位叫茵蒂克丝的奇怪名字的少女。白净娇小的体型，长及腰间的银发和一双绿色的眼眸是她的特征。再加上身着的修道服异常华丽，宛如白瓷茶杯般的雪白道服上镶有金色刺绣，使得她无论身在何处都会异常显眼。
　　她全身颤抖着看着手机屏幕上的新闻。
　　“是外星人……真的有像章鱼一样的外星人啊！！”
　　“哎……？”
　　白色干净的通道上响起了外星人否定派的上条的叹气声。
　　外星人肯定派的茵蒂克丝从这则新闻播放前的好几天前开始就觉得奇怪。UFO啦外星人啦之类的这种看起来似乎偏向于科学性，但现在真的要一本正经地说章鱼一样的外星人或是头很大的银色外星人“可是科学性事物哦”这样的话果然还是有些奇怪的。
　　就算是很正规的报道机构来报道这类新闻也不能完全相信。毕竟没有真凭实据就抿道的事情还是很多的。
　　成为全世界热门话题的UFO的照片其实只是伪造出来的，类似这种事情也很多。
　　可是茵蒂克丝瞪大了她的绿色眼眸。
　　“那个电磁波竟然用的是日语，或许可能是外星人马上就要来到这个国家了。嗯、嗯嗯，十万三千本魔导书中没有记载过遇到章鱼外星人应该怎样打招呼的知识啊！！”
　　“哎……？”
　　上条头疼地呻吟了一声。嘛，对于以充分活用脑中的十万本以上的魔法书知识来消灭邪恶魔法师为工作的茵蒂克丝而言，或许非常不擅长航空或宇宙之类的事物。上条不禁怀疑她是不是会把家门附近发现的神秘圆周和亚特兰蒂斯沉没的原因联系在一起。
　　（不过话说回来……）
　　上条确认了一下手机屏幕上显示的电子时钟。
　　下午八点十分。
　　（真慢啊。到底要准备到什么时候啊？）
　　正当上条这么想的时候。
　　建筑物深处传来一阵急促的脚步声。上条和茵蒂克丝不约而同地看向脚步声来源处，有个二十岁上下的女人正向他们走来。
　　那个女人喘着气说道。
　　“对不起上条少年，我花了不少时间准备呢！”
　　“芙蕾斯。车子准备好了吗？”
　　“已经想办法准备好了。引擎也已经发动了。来吧，在这边。我们快点从这里逃出去吧！！”
　　这位名叫芙蕾斯的年长女性走在前面带路，上条和茵蒂克丝跟在她身后，三个人在昏暗的通道上跑着。途中，上条不经意地朝窗外瞥了一眼。窗外并不是普通的都市夜景。
　　而是四散在建筑物周围的特殊车辆。车灯打出的光线正从四面八方射向他们所在的地方，光线的强度是要比拍戏用的道具强上数倍。虽然背光很难看清，但趁着灯光在闪烁的瞬间可以瞥见有几条人影晃动。
　　（……真是的，这样真的能逃得掉吗？）
　　上条对于眼前的情景略微吃惊地想着。
　　没错。
　　现在他们正在被学园都市追緝。
　　
　　这得从几个小时之前，也就是晚饭后，茵蒂克丝所说的一句话开始说起。
　　平时嘴上只会嚷嚷想要吃甜点啦想要在乌冬上放天妇罗啦之类的茵蒂克丝今天却出奇地只是提出想要看看美丽的星空等这种“浪漫的”要求，被她这样要求的话，一般都会心跳加快吧。
　　学园都市是从东京西部分割出来的城市，整体来说是比较平坦的地形，只有一处例外是山岳地带，那就是有着众多作为城市水源的水坝的第二十一学区。不过，高度却只有标高两百米左右，和到处充斥着路灯和霓虹灯的市中心相比，还是可以看得见很多星星的吧。基于这种想法，他们决定出门去看星星。
　　他们来到山顶附近的天文台。
　　天文台里有中规模的电波望远镜，算得上是颇具规模的专业天文台了。不过平时却是作为观光设施而一直对外开放着的。因此和某观光地的铁塔一样，投入一百日元硬币就可以在一定时间内使用望远镜。
　　不知是不是受了那则火星报道的影响，（虽然不知道平时天文台究竟有多少游客）今晚聚集了非常多的人，大家七嘴八舌地享受着星空……
　　突然之间，学园都市负责治安的警察外加特殊部队风之组织的警备员和一个从事魔法师这一奇怪职业的叫做芙蕾斯的人打了起来（只不过不懂“魔法”的警备员们只将他们作为单纯的恐怖分子来对待）。似乎是芙蕾斯混在普通人之中潜入了天文台后被警备员发现了，引起了一些小冲突。
　　这是一场科学与魔法的战争。
　　这虽然是个大问题，但若仅此而已也就算了。冲突早晚会解决的。这个世界上到处都有突发事件和战斗，只要不被卷入其中心就好了。完全没有必要自己跑进去参与。因此，只要上条和茵蒂克丝悄悄躲到安全之处避难就不会被卷入这场意外的战斗中去了。
　　问题是，
　　“喂喂，啊呀……话说这还打得真激烈啊。不过这不关我们的事，我有股不详的预感，我们还是躲起来吧。”
　　“啊，当麻！放在那边看起来很高级的盔甲好像要倒了啊！！”
　　“啊呀，还好我接住了差点儿掉落的枪！！”
　　于是，上条牢牢接住了那根差点儿就要从那套看来很贵很累赘的盔甲上掉落的沉重的枪。才使得看起来很值钱的古董未伤及丝毫，正当上条松了一口气之时，
　　“……”
　　警备员们忽然看向他们。
　　只见警备员对着无线对讲机这样说道。
　　“发现危险人物有援兵！！他们手持看起来相当沉重的枪进行武装，似乎是为了对抗我们的防弹背心！满脸跃跃欲试的样子！”
　　“哎！？等、等一下……！？喂！那边的魔法师！别随便摆出一副充满期待的表情啊！！我们完全没打算要帮你啊……！！”
　　“危险人物不胖不瘦中等身材，黑色头发刺猬头！……可能还有其他恐怖分子同党。请将他们看做一个团体来思考对战策略！！”
　　“不是吧！？不是这样的啊警备员先生！我们和这种超常战斗的人没有丝毫关系啊呜哇哇哇哇哇哇！？”
　　上条的句尾突然变成了嚎叫，大量的子弹代替回答向他飞了过来，他手忙脚乱地拉起茵蒂克丝躲进旁边的遮蔽物后。虽说那只是镇压暴徒用的橡胶弹，可一旦被打中还是会被打得头晕眼花的。不可能在这种枪林弹雨中傻站着不动吧。
　　就在这一片混乱之际，其他游客已经在警备员的引导下迅速离开了天文台避难去了。最后只剩下上条、茵蒂克丝和身份不明的魔法师三个人被孤立在天文台内部了。上条简直想大吼一声“好歹把我们视为人质吧！”可惜在警备员们看来，“他们好像在哇哇大叫着什么，总之先把所有人镇压后带回署里再细问情况吧”，于是最后草率下了先镇压再询问的决定。
　　“啊呀，真对不住啊。似乎把你们卷进了麻烦事里了呢。”
　　“啊，呃，嗯。已经习惯了。即使遭遇不幸也没问题的，嗯。”
　　于是，他們就莫名其妙地和不知何时开始跟他们搭讪的魔法师芙蕾斯一起展开逃脱作战计划了。
　　虽然他们并没有要逃跑的理由，但上条觉得高举双手老老实实地出去投降，就会被卷入“啊，不好意思，我们打错了！！”这种不幸中去，因此，他决定暂且退避到安全的地方，然后再想办法解开误解。
　　
　　芙蕾斯似乎会开车。
　　职员用的车库原本拉上的金属制卷帘门被强行捣毁了，从中冲出一辆4WD四轮越野车。警备员们似乎并不打算杀他们而是决定要抓捕他们。因此当越野车气势汹汹地冲向警备员们的瞬间，他们似乎在犹豫是开枪还是闪开。就在他们踌躇之际，芙蕾斯驾驶的越野车已经从警备员用的特殊车子和普通汽车之间穿梭而过，强行冲破了包围网。
　　虽说是标高两百米左右蜿蜒曲折的山道，但实际却并不长。4WD转眼间便冲进了市区中。
　　若就这样甩掉后面追踪的人就能松一口气了，可是，
　　“他们居然追上来了！？而且为什么会有那么多车子追上来啊！！”
　　坐在后车座的上条回头望着惨叫道。这座学园都市是为了人工培养超能力者而建造的，上条的右手拥有一种被称为“幻想杀手”的特殊力量，能够消除包括魔法和超能力等一切异能现象。话虽如此，但他的能力却对眼前这种情况束手无策。
　　茵蒂克丝对着眼前迅速倒退的风景翻着白眼。芙蕾斯也一边用反光镜确认后面的情况一边苦着脸说，
　　“不太妙啊。我想要甩掉追兵，可惜双手忙着转方向盘没法离开啊。后面的那位少年，能不能帮我甩掉追兵呢？”
　　“我为什么要帮你啊！！”
　　“因为有可能你也会被牵连跟着倒霉的哦？”
　　“……！！可恶！要我怎么做啊！？”
　　上条气急败坏地问，芙蕾斯像是很满意他的反应，微微点了点头微笑着按了几个按钮。
　　“嗯。先打开车子的后门，没错没错，就是车子最后面放行李的地方。对对，就是轿车上那个像后盖箱的门。”
　　“这、这样吗？”
　　“那边那位小姐。能不能把你屁股旁边的银色箱子递给那边的那位男子呢？”
　　“嗯，嗯。知道了。”
　　“然后打开箱子，里面有两个筒吧。把那两个筒竖着拼成一个，转半圈停下，把最上端的圆形东西塞进去。”
　　“嗯？嗯嗯？里面乱七八糟的不知道是哪个啊……”
　　“当麻，把那边两个筒竖着拼起来转半圈。然后把圆形东西的突出部分塞进去。”
　　“噢，好了好了。谢啦茵蒂克丝。有完全记忆能力果然就是厉害啊。”
　　“然后把那个架在肩上，按下上面的红色按钮。有激光出现后将红色光电对准追兵车上的引擎盖。最后扣动扳机。”
　　“嗯？嗯嗯？”
　　“不是说了嘛当麻。把那个架在肩上，按上面的红色按钮。有‘激光’这个东西出来后就把红光对准车子的‘引擎盖’。最后扣动扳机就好了。”
　　“这样啊。啊呀，果然只要有茵蒂克丝在就能让人安心啊。这样做就好了吧，好了好了。……嗯？扳机？？？”
　　上条一脸莫名，但还是动了动食指。
　　于是，
　　
　　砰地一声！！发射音炸开了。
　　当上条被发射的冲击给撞得往后倒的同时，那个圆形的东西气势汹汹地飞了出去。
　　
　　圆形东西在空中打开，那是一张直径五米的四方形巨网。警备员的车子手忙脚乱地想要避开那张网，却歪打正着地迎面冲进了那张巨网。然后网的边缘被车轮卷了进去，车子随着轮子打滑的声音拐向了莫名的方向。
　　看着一头撞向护栏的车子，上条愕然了一阵。
　　随后看向刚才架着的筒。
　　“这是什么？这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么！？”
　　“好像是抓捕猛兽用的特殊枪呢。”
　　“你是魔法师吧？干嘛突然开始讲解科学新式武器了！？”
　　“第二十一学区可是山岳地带啊，这是日常必备品不是吗？啊呀，日本可真是个好心肠的国家啊。别说罪犯了，就连猛兽都禁止随便射杀呢。”
　　“无视我的话淡定地自说自话。你刚才也说过吧！？牵连了我们很对不起之类的话！！”
　　“当麻，正确地来说，她刚才是说‘呵呀，真对不住啊。似乎把你们卷进了麻烦事里了呢’。”
　　“非常感谢你的完全记忆能力！！我要问的是那边的混蛋魔法师！！你究竟是谁到底怎么回事这个又是什么现在究竟发生了什么事！？”
　　“哈，哈，哈。快点开始装填下一发子弹吧。不把那些车子都挡了我们可逃不掉啊。”
　　“开什么玩笑！！为什么我要做这种事啊……！？”
　　“可是，没办法不做了吧？你都干掉一辆车了，他们可都认真起来了哦。接下来可能会用真枪实弹来镇压我们呢。”
　　“……！？”
　　上条没时间无语，眼前的飙车场面已经进入第二回合了。
　　追兵的车窗被打开，从里面探出一只手握巨型枪的手。上条见状只好眼泪汪汪地再次架起那个抓捕猛兽用的特殊枪。
　　
　　少女将无线对讲机贴在耳朵上。
　　她的年纪似乎和上条差不多，却散发着一股奇妙的成熟魅力。穿着某个学校的西装夹克，但却让人觉得很不自然。或许这就是所谓的每个学校都有的谜之怪人“成熟的前辈”，但在场的却没有一个人符合这种形象。
　　少女吃吃地笑了起来。
　　对讲机所窃听的正是警备员用来联络用的频率。可是从中传出的声音却热闹得不像是警备员在工作时的声音。一般来说，绝对要宰了那个刺猬头的臭小子这种话不会出现在维持治安组织的联络对话中的。
　　少女听了片刻后，拿开了对讲杌。
　　然后对着周围的几个人影说道。
　　“果然，交给普通的警备员去办是不行的呢。”
　　“微细博士。您要去吗？”
　　“是呢，只能亲自出马了呢。”
　　
　　上条当麻非常郁闷。
　　芙蕾斯所驾驶的越野车闯入了第十七学区的工业地带。那个学区有很多没人管理的自动运作工厂，越野车穿梭在设施和设施之间（头上有无数导管类的东西在四处巡视着，通过卫星来实现监视也不错），隐身于其中。
　　上条现在蹲伏在昏暗的小巷中纹丝不动。那种颓废样就像是家附近不亲近普通人的流浪猫一样，若有人对它说“真拿你没办法呢，伸爪”的话，它就会抬头仰望你伸出肉球来。
　　“……警备员应该都是由学园都市的教师组成的维持治安的组织吧。也就是说，我们的确是被盯上了。呜呜，无能力者就已经够呛的了，呜呜呜呜呜呜！！”
　　就在上条揉着肉球的时候，他忽然爆发了，不只抓着腹部，还把脸埋在肉球里，用爪子抓着脸颊，甚至在肮脏的路面上翻滚着。魔法师芙蕾斯哈哈大笑地看着他。
　　“不要那么消沉嘛。刚才你不是挺厉害的嘛。”
　　“……”
　　“啊呀，不过话说我没想到你居然能用抓捕猛兽用的特殊枪把追踪用的直升机给逼得紧急迫降呢。用网勾住螺旋桨后用力扯，你真的是很有才能啊。”
　　“我一点儿也不高兴！！那算什么才能啊！？能用于现实生活中吗！！”
　　尽管上条在咆哮，但这位芙蕾斯小姐似乎是对牵连他人一事已经习以为常了，丝毫不为所动的样子。
　　“好了，接下来要怎样让你们置身事外呢？啊，那边的少年和少女，你们有什么好主意吗？”
　　“真亏你还能若无其事地站在骚乱中心说话呢，其实你根本就不是这样想的吧！！你就是想要撇下我们！！你明明一个人也能开出一条活路的吧！？这么强大的大姐根本就不需要别人的帮忙吧！！为什么上条同学的周围老是有这种事呢！？我受够了！不想再帮你了！！”
　　“可是，这样下去的话会被有实弹装备的警备员给盯上的哦。”
　　“……”
　　“现在大家齐心协力才最安全哦。没关系的啦，一定可以恢复到原来的生活的。”
　　虽说这话从所有事情的罪魁祸首口中说出来还真是毫无信用可言，但芙蕾斯完全没空顾忌这个陷入停学危机的学园都市居民，自顾自地说起来。
　　“话说你们两个人知不知道最近大家都议论纷纷的来自于火星的信号的事情？”
　　“章、章鱼星人的事情！？他们果然要来日本了啊！！以防万一我还是多买一些招待客人用的点心吧！！”
　　“哎……？”
　　外星人否定派的上条早已无力呻吟起来，于是芙蕾斯用邻家大姐姐的温柔口吻提醒道。
　　“啊呀，等一下。这好歹也算是科学领域的事物吧。”
　　“……好吧，外星人ET什么的就交给你们魔法界吧。”
　　上条不耐烦地敷衍道，
　　“说不定只是章鱼星人第一次来地球所以迷路了而已呢！！所以，如果他们请求我们替他们带路的话我们可得要好好带路啊！！”
　　芙蕾斯无视异常激动的茵蒂克丝，继续说。
　　“嗯。你们真的认为火星上没有生物吗？那么那个电磁波又要怎样解释呢？”
　　“生物啊……虽然不知道是哪种级别的生物，但我觉得至少没有章鱼星人或外星人ET吧。来自于火星的电磁波什么，说到底只是传说，谁都没有实际看到过，所以谁都不知道是不是真的。”
　　“那么，就把级别降低到微生物怎么样？”
　　“……”
　　上条呻吟了一声。
　　说到底这也只不过是以地球上的生物概念去想象的，的确，诸如熊虫之类的微生物似乎能够在摄氏一百五十度到零下二百七十度左右之间的环境下生存，像这种奇妙的生物在世界上有很多。
　　可是……
　　“或许真的有能够在火星环境下生存的微生物……但是火星这种星球上究竟能不能产生生命体这方面的知识或线索，我们压根就不知道，所以根本没法判断……按现状来说应该是没有。”
　　“是呢。而且根本没必要在火星上面产生生命体啊。”
　　“？”
　　上条满脸不解，芙蕾斯笑了起来。
　　“你知道密着微生物吗？”
　　“……这种不可能出现在日常对话中的单词谁知道啊。”
　　“其实貌似从‘微生物’什么的开始我就完全不知道了。”
　　“话说你本来不该是魔法领域的人吗？”
　　上条提了个单纯的问题，但却被她一句话敷衍了过去。
　　芙蕾斯说道。
　　“比如用于调查火星地质的无人探测机，当然，那是在地球上制造出来后搭载在火箭上发射到宇宙中的对吧？于是，无人探测机上面附着了原本应该生活在地球上的微生物，被一起带到了火星上，这不是什么不可能的事情。”
　　“啊。”
　　上条不禁赞同地点了点头。
　　的确，如果这样一假设的话，像熊虫这种有着强韧生命力的微生物也是有可能在火星上生存下去的。若撇开实际上是否能成立持久的食物链不说，只是在极其短期的时间内的假设的话，“火星上存在生命体”这件事本身或许是可能的。
　　“特别是最近的无人探测机，构造越来越复杂。为了保护调查地质试料用的镜头会积存少量水分，还会在软着陆用的小型加速器的点火装置上放上氧气瓶之类的。这些都对微生物存活相当有利。”
　　茵蒂克丝仍然歪着小脑袋满脸不解，上条却不禁自顾自地感叹SF太厉害了！！但转念一想，却又浮现出了疑问。
　　“……可是，这次引起轰动的事件可是从火星上发来了通信用的电磁波啊。就算有强韧生命力的微生物能从地球到达火星，也不可能会发送电磁波吧？”
　　“关于电磁波的发送方法呢？”
　　芙蕾斯食指指向夜空不断晃着，
　　“会不会是使用了无人探测机的天线呢？要是无人探测机上没有搭载将火星地表测得的数据传送到地球的装置的话，无人探测机不就失去作用了吗？”
　　“原来全都是来自于地球的啊……”
　　上条对于传说一个个被攻破的结局很是失望。虽然嘴上说着不可能不可能的，但其实多少也像茵蒂克丝一样抱有奇怪的期待吗？
　　说到那个茵蒂克丝，
　　“当麻，‘微生物’是什么？”
　　“就是这样没错没错。就算是利用了无人探测机的发信天线，结果还不是在火星上的微生物嘛。那种东西会使用无人探测机上搭载的装置吗？不对不对，微生物怎么可能会有‘能思考并发言的头脑’啊。”
　　“嗯……”
　　芙蕾斯双臂抱胸开始烦恼起来。
　　不过，她不是因为找不到答案而苦恼，
　　“……其实这都是科学领域的事情，我不想说得很内行。”
　　“？”
　　“地球上的微生物在火星的环境下出现了和原来不一样的进化……我这么说你们能明白吗？”
　　“就、就是说‘地球的微生物’受到不明火星力量的影响变成了章鱼星人了！！”
　　“哎……？”
　　上条那稍微打开了一点儿的心灵又迅速关闭了。
　　芙蕾斯吃吃地笑着用手左右晃着说，
　　“其实也不需要那么大规模的进化啦。微生物不是会驱动一种名为‘纤毛’的细毛来挪动自己身体吗？只要改变一下那种细毛的驱动方法就可以了。”
　　“……喂。毛的驱动和头脑有什么关系啊？”
　　“啊呀。你们知道弹跳式电脑吗？使用电流的方式，通过摇动棒形素材进行演算处理的机体。似乎是用凹和凸来表示零和一的。貌似实际上的电脑就是用微米单位的棒形素材的集成块做成的呢。这和纤毛的尺寸正好一致。”
　　“……”
　　不是吧……上条心想。
　　“你该不会是想说微生物纤毛的震动就像在进行某种高速演算一样吧？”
　　“不过，就算再怎么进行不一般的进化，微生物单体的演算能力是有限的。我觉得可能是多个微生物集合在一起，通过并列演算才达到了能称为‘思考’的级别。”
　　是火星的环境改变了它们吧。芙蕾斯叹了口气。
　　“它们以适应火星的环境这种形式进行进化，从而学会了高度演算能力。它们不断得到的信息结果也是从地球上的观测所传给无人探测机的各种信号吧。因此才能将那些原本充其量‘只是高度演算功能’的微生物聚集在一起变成了‘接近人类的思考方式’了。”
　　不是章鱼星人吗？茵蒂克丝一脸莫名。而上条却转动着脑子思考着自己刚才是不是听到了一些荒诞离奇的事。
　　芙蕾斯无视他们的反应，继续说。
　　“连接着各个微生物之间的信号传递方式恐怕就是振动吧。就像蚂蚁的触角那样，让振动的纤毛接触到别的纤毛，从而不断传递着信息。”
　　上条吞了口口水。
　　当然，芙蕾斯所说的话乍听之下觉得挺像那么回事，可是却没有丝毫物理根据。不知道是芙蕾斯的说话方式太过认真，还是自己把曾经听说过类似的事情重叠搞混了的关系……总觉得有种“或许真是那样”的感觉。
　　上条咄咄逼人地问道。
　　“那么、那么就是那些微生物咯！？那些微生物究竟为了什么要向地球传输信号啊！！”
　　“那是因为呢。”
　　芙蕾斯毫不停顿地继续蠕动着双唇说道。
　　恐怕她会追加一些例子来证明自己的话的可信度。
　　上条觉得现在就像是万有引力被证明的那个瞬间。
　　于是，芙蕾斯说道。
　　
　　“啊呀，这原因还真让人无法揣测啊。”
　　
　　上条一瞬间甚至都无法做出滑倒的动作，只能停留在要倒不倒的微妙状态，像是没了碳酸似地不断颤抖。
　　上条弓着尴尬的身体大吼道。
　　“你！也太不负责任了吧！！既然都说到这个份上了就干脆说清楚啊！！然后请带我去充满神秘和浪漫的宇宙世界环游！！你看，我的心已经做好了突破大气层的准备了！！”
　　“呃——那个，对不起。老实说，我是魔法领域的人嘛，科学方面其实没那么清楚啦……”
　　“你现在才强调个什么劲儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我、我很好奇啊。我非常好奇你接下来会有什么猜测啊！！其实我是觉得能够了解那些完全想象不到的新种生物独特的思考回路！！”
　　上条蹲在地上泪眼汪汪地用拳头敲着自己。芙蕾斯温柔地把手搭在他的肩上说，
　　“一定是因为你想要知道自己究竟是从哪儿来的……之类的，不是吗……？”
　　“哇——！！怎么感觉好像被你三言两语就岔开话题了！！”
　　芙蕾斯的解释突然中断了，随后话题立刻跳跃到了别的地方，对于突如其来的转变上条有些不适应，不禁抓狂地满地翻滚咆哮。但即便如此，也改变不了芙蕾斯上通天文下知地理的话题永远不会有完美结局的事实！！
　　无奈，上条只能维持横卧在肮脏地面的姿态，再次变为伸出肉球装可爱的流浪猫咪。等稍微恢复了点精神后，上条仍然横躺在地上问芙蕾斯。
　　“话说回来，那个密着微生物究竟是什么东西？”
　　“？什么意思？”
　　“我是问火星上有奇怪生命体的事情和芙蕾斯被学园都市的警备员追缉有什么关系？”
　　“什么嘛，原来是这件事啊。和刚才所说的事情有关系的哦。”
　　“？”
　　“多半是因为学园都市的那些家伙对我的目的有不满吧。”
　　“你的目的是什么？”
　　“这个啊。”
　　芙蕾斯简单地点点头，微笑着说。
　　“我的目的呢就是要灭绝这种‘会思考的微生物’。”
　　
　　灭绝。
　　芙蕾斯直率地说出了自己的目的。
　　茵蒂克丝像是完全无法具体想象“微生物”究竟是个什么东西，从刚才开始就一直满脸莫名。就连上条也无法具体想象这种和人类有着同等思考能力的微生物是什么样的。即便如此，他还是有需要确认的事情。
　　“你说灭绝……是要灭绝那种微生物？”
　　“没错。”
　　“可是，那样好吗？假设它们是真的存在，虽然我们连它们究竟具体是怎么样的生物都不知道，但它们可是确确实实地‘活着’啊。或许是不可思议的不明物体，但它们也没干什么坏事啊。按照芙蕾斯的推测，它们只是通过无人探测机的通信功能来和我们说话不是吗？”
　　“哈。这个国家的人真的是太感性了。”
　　芙蕾斯叹了口气，轻轻拂了拂刘海。
　　“虽然我的确听说日本人会对机器人呀宠物甚至是画在纸上的插画都会投入感情，看来你也是这样的人啊……你别忘了，那只不过是微生物。那种东西只要用肥皂洗洗手就能杀死数以万计。”
　　“可是……”
　　上条迟疑了一下。
　　没错，若在火星上诞生独立的智能生命体并四处走动的话，将会产生各种各样的问题。比如将这个世界一分为二的科学领域和魔法领域，他们会因这些生命体该属于哪边的“管辖”范围而发生争执。这样想来，火星上的密着微生物或许就只能是“战争的火种”了。
　　只不过，虽说会成为战争的火种，但这种微生物自身却并不像那种廉价SF电影一样计划侵略地球什么的。也不是什么新型杀人病毒。只因为住在地球的人类单方面的臆测就要灭绝这种生物，真的是正确的吗？有感情所以不能杀害，没有感情就可以随便杀害吗？因为要“驱逐”某种级别的生命体，就可以由另外某种级别的生命体来“杀害”吗？要划分这种界限真的是很难啊。上条不禁想。可是他却又不自觉地很在意。虽是毫无根据的伤感意见，但那些在没有其他生命体存在的不毛之地——火星上萌生意志的微生物究竟抱着怎样的想法通过无人探测机的通信功能来向地球发送电磁波的呢？用极其自私的“人类的感性”来单方面想象的话，不知不觉就会对“用肥皂洗掉”那些微生物这件事产生抵触情绪了。
　　上条思考了一会儿，但这种哲学性的问题不可能简单解决的。
　　而且芙蕾斯也不会立刻就付诸行动的吧。
　　因为，
　　“话说，你说要杀死密着微生物，究竟要怎么个杀法呢？对着火星发射导弹吗？还是说干脆芙蕾斯你自己去火星？”
　　“……”
　　芙蕾斯没法回答这个问题。
　　越野车隐藏在建筑物之间的空隙中，她背靠着车门说，
　　“总之，我要做的事情是不会变的。我专门为此拟定了计划并做好了充分准备。身为魔法界的魔法师，在踏入科学界中心学园都市的那一刻起就已经做好了充分觉悟了。”
　　她的语气非常认真。虽然上条不相信，但这座学园都市里是否真的存在要攻击火星地表的工程计划呢。
　　可是，上条没机会提出这个问题。
　　因为有东西引起了他的注意。
　　耳边响起一阵轻微的金属音。
　　
　　发声处来自于上条的脚边。他不由自主地朝下看去，那里滚落着一个像罐装咖啡一样的金属制圆罐。可是，和罐装咖啡不同的是，它既没有拉环也没有罐口。相反，圆罐上方有个像是固定栓的底盘，而此时那里栓已经不见了，圆罐上方大开着一个洞。
　　有什么东西被扔了进来，察觉到这件事的一瞬，上条的头脑瞬间变得一片空白。
　　然后，圆罐侧面写着的字母跃入眼帘。
　　Stun　Grenade（震撼手榴弹）。
　　“——！？”
　　连叫喊的时间也没有。
　　尖叫爆发的同时，现出一阵太阳般的刺眼闪光，使得五官失去作用。震撼手榴弹只会产生强烈的光芒和声音，从而使人暂时性丧失感官。伹是如此近距离地遭受它的爆炸，上条产生了像是遭到当头棒喝一般的错觉，不禁滚倒在肮脏的地面上。
　　那边那个不良少女应该不可能有这种东西的。
　　那么也就是说，
　　（可恶！！警备员追来镇压我们了吗！？）
　　强光和爆音已经消失了。但上条的眼睛仍然留着强烈的残像，耳朵里也不断持续着轰鸣。就算多眨眨眼睛，拼命甩头也无法恢复视野。
　　（茵蒂克丝！！芙蕾斯！！）
　　上条叫喊着，但耳鸣听不见声音，他不知道自己的发音是否正确。或许她们有回应他，但至少她们的回应声传不到上条的耳朵里。
　　像是强行戴上了度数很深的眼镜一样，上条通过模糊摇晃的视线，看见了几双脚。他知道有人在接近他，但耳朵似乎还没有恢复，他听不见任何脚步声。不过，他好不容易才看见靠近他的人举着什么东西。恐怕是枪吧。这样下去不是被逮捕就是被枪杀，他想要逃，可是双脚像是和听觉一起连同三半规管都被毁坏了似地丧失了知觉。
　　就在此时。
　　“……被制定的五色象征着五角的顶点。因此与此相对的五色补色将会增强五角顶点的属性。”
　　原本应该被震撼手榴弹破坏了听觉的上条，此刻耳中却传来女性的声音。
　　是芙蕾斯的声音。
　　“红色的背后重叠着绿色镶嵌于轮廓。战斗机的三角形啊，从那被强调的象征中现出强大的自然之力吧！！”
　　如果上条现在视野正常的话，应该会看见下列景象。
　　芙蕾斯单手点燃打火机，另一只手则取出一张绿色的卡片。像是足球裁判一样用食指和中指夹住，朝着打火机那微弱的火焰横切着挥了过去。
　　砰！！一声巨响炸开。
　　掀起一阵橘黄色的火焰暴风。定向性的剧烈暴风并未灼伤芙蕾斯、上条和茵蒂克丝，甚至避开了左右两边的建筑物的墙壁，准确无误地径直冲向敌人，将敌人吹飞到外面的小巷里。
　　“上条少年和那边的小姐，你们两个人都没事吧。”
　　芙蕾斯向他们确认安全。
　　上条和茵蒂克丝摇摇晃晃地勉强点了点头。
　　此时，
　　“啧。真敢出手啊，模仿魔法的家伙。”
　　响起一个声音。
　　遭受震撼手榴弹摧残的上条稍微恢复了一点五官知觉。
　　被那股不自然的暴风所吹飞的那群男人不是警备员，但却身穿专业防弹马甲。而且，在那群被暴风袭击得东倒西歪的男人们中只有一个人站着，那是个和上条年纪相仿的少女。
　　芙蕾斯看着少女说。
　　“微细乙爱。小小年纪就被委任那种研究，真是厉害啊。”
　　“看来你已经调查过我了，就是说你的目的果然是‘那个’了。”
　　这位名叫微细的少女穿着类似于学校的制服，但浑身却散发着不自然的妖艳。她手上竖握着一个相当细长的，像是乐器盒一样的东西。里面或许放着某种古老的乐器。上条心想。但事实却不是。
　　“既然你都使出你那得意的模仿技术了，那我拿出电子产物你也毫无怨言吧？”
　　说着，她打开那个细长的盒子，从中拿出来的是，
　　“……鞭子？”
　　上条不禁讶然。
　　没错，由黑皮制成的长约一米左右的鞭子。微细像握着网球拍那样握住鞭子柄，轻轻挥了几下，似乎是在调试鞭子。
　　上条看着那不规则的武器，呻吟道。
　　“你……究竟是什么人啊？不像是由能力者的学生组成的治安维持机构的风纪委员，警备员应该只能由学园都市的教师编成吧。”
　　“啊呀。”
　　少女单手持鞭，看着芙蕾斯而不是上条。
　　“让毫无关系的人帮助你却又不告诉人家事实真相。只有模仿魔法的家伙才会用这种卑鄙肮脏的方法呢。这样就会让那些人错误地认为自己所做的事情是正确的了。”
　　“闭嘴！”
　　芙蕾斯出声阻止她道。
　　“你们完全不知道‘那个’的可怕之处呢。在‘那个’蔓延到地球之前，我要把‘那个’全部灭绝。”
　　“‘那个’是什么……？”
　　茵蒂克丝皱着眉问。
　　上条也有同样的疑问。
　　虽然不知道这个持鞭的少女所属那令机构，但至少芙蕾斯的目的应该的确是杀害火星的密着微生物了。可是，感觉她们的对话有偏离主题的嫌疑。
　　但事实并不是如此。
　　芙蕾斯这样说道。
　　“……这些家伙为了调查火星的密着微生物，企图在地球上制造出‘相同的东西’呢。密着微生物的原型就是地球上已存在的微生物。与其跑去遥远的火星地表做各项研究，还不如直接造出‘能在地球上营造出和火星相同环境的设施’，然后将原型微生物放进设施里进化，他们相信这样能够更快捷地得到样本。”
　　“真是胡说八道。事实上我们机构已经取得了一定的成果。”
　　“……你所说的成功是指那个没有丝毫演算能力，只继承了能在火星环境下生存的巨大繁殖力的突然变异吗？”
　　“……”
　　“那种东西如果放到地球环境下的话，‘那个’就能在一瞬间毁灭这个星球。‘那个’可不是有心的生物。和由浮游生物的变异所引发的红潮使得鱼介类遭受严重损害一样，‘那个’会成为让其他所有生物都很痛苦的元凶的。”
　　上条终于知道了芙蕾斯的目的了。
　　她所说的要杀害的密着微生物，实际上和从火星发来电磁波的东西不是同一个。而是要消灭微细乙爱从几个月前就开始在地球上秘密制造的极小的变异体。
　　“真是会卖弄啊。这究竟是从哪儿被灌输的知识呢？”
　　可是，微细完全不为所动。
　　“正因为对科学无知，你们才会恐惧科学。‘那个’并没有能够威胁地球的力量。再说，我们的保管能力是完美的。”
　　“你觉得我会相信你所说的吗？”
　　“不相信也没关系。反正你们全部会被我打倒在这里的。”
　　微细浅笑着轻轻挥动手上的鞭子。
　　没错……鞭子。
　　不管用了什么技术，那基本上只是用来敲击的小工具。虽然可以用来进行拷问什么的，但要说用于战斗似乎不太能想象。周围一片倒地手持枪械的男人们还能称得上是正规武装过的。不过芙蕾斯轻而易举地就将那些武装男给打败了。
　　红、绿、蓝、黄……色彩丰富的卡片在手上呈扇形状，芙蕾斯谨慎地观察了一阵，决定先发制人。从摊开的卡片中抽出一张，迅速发动魔法。
　　可是，
　　
　　啪地一声。
　　尖锐声音出现的同时，芙蕾斯手上的卡片被弹飞了。
　　
　　微细和芙蕾斯之间应该相隔了十米左右的距离。而微细手上的鞭子连同鞭柄在内最多也就一米。
　　可是，
　　“！？”
　　芙蕾斯吃了一惊收回了手，而微细像是要继续追击似地有将手中的黑鞭空挥了两三下，发出了尖锐的炸裂声。芙蕾斯的手腕上浮现红肿，抽出的卡片全部散落，白皙的脸颊上也出现了红印。啪！！一声巨响，芙蕾斯的身体被轻而易举地吹飞，撞击在小巷两边的墙上。
　　“芙蕾斯！！”
　　虽然状况不明，但上条还是打算先飞奔到倒在地上的她身边。茵蒂克丝也想要走近，但鞭子从天而降打在他们和芙蕾斯之间，像是他们之间的地面忽然爆炸了一般，空中回荡着爆炸的巨响。
　　（她是怎么做到的……？）
　　上条不禁看向微细。
　　（不，话说究竟发生了什么事……！？）
　　“小心哦。”
　　少女吃吃地笑了起来。
　　右手紧握鞭子的鞭柄，左手抓住鞭子的侧面缓缓拉长。
　　“这本来是为了在第二十一学区山岳地带里驱逐猛兽而所开发的。也就是说，不是用来鞭打人类而制作的。所以不好好躲避的话，人类那娇弱的躯体可是会惨不忍睹的哦。”
　　“呃！？”
　　虽然不知道对方的射程范围，但上条还是立刻拉起茵蒂克丝的手想要退后。
　　可是，在此之前，微细已经行动了。
　　拋挥动的不是鞭子。似乎是想要阻止上条他们的脚步，她将手伸进裙子的口袋中，掏出罐装咖啡似的东西朝他们扔了过来。
　　震撼手榴弹。
　　“可恶！！”
　　上条立刻闭上眼，用手臂挡住脸。可是刺眼的白光依然从各处缝隙中尖锐地刺向视网膜。一片强烈的光芒。
　　（混蛋，竟然使用这种东西。那家伙难道戴着特制的变色隐形眼镜吗！？）
　　可惜，连让他咋舌的时间也没有。
　　第二发袭来时，不知道是眼睛已经习惯了还是因为手臂挡脸多少起了些效果的关系，这一次似乎没有刚才那次影响严重。
　　上条晃了晃身体，跑到堆放在小巷里的器材后面躲了起来。
　　可是，噩梦一般穷追不舍的鞭子又无情地朝他们袭来。
　　啪！！一声巨响爆开。
　　就在上条察觉到那正是自己的脸颊被打到的声音的同时，他已经瘫倒在了地面上。明显是在鞭子的射程之外，竟然还能绕过遮蔽物打到他，真是奇怪的一击。微细依旧站在原地。她都没有靠近这里，但鞭子的冲击却确确实实地打击到了他。
　　恐怕这就是她要使用“鞭子”这种低效率武器的原因吧。
　　一般情况下会采用让部下持枪将敌人逼退到隐蔽物后躲起来，使得敌人无法动弹，然后自己再尽情地挥舞鞭子的战略吧。让敌人不死就能解决掉的战术也可以接受，但明显她不是那种心慈手软的人。倒是透着一股SM特有的“游戏”气味。
　　虽说那只是根鞭子，但破坏力是不容置疑的，那么要用它来使人血肉横飞血管爆裂什么的也是轻而易举的事。她很可能会在充分“享受”后再毫不犹豫地杀掉敌人。
　　微细乙爱的黑鞭会引发各种有利现象。
　　嘴里有股血腥味，上条瞪着那条鞭子喃喃道，
　　“……那是什么能力呢……？”
　　“我没必要告诉你吧。”
　　少女手中的鞭子发出了皮革特有的令人厌恶的声音，她用双手拉着鞭子。细长的眼睛中涌起一股莫名的热气，上条察觉到后不由地背上冒出一股寒气。
　　就在此时。
　　“！！”
　　响起了一阵轮胎摩擦的爆裂声音。
　　“芙蕾斯！？”
　　上条惊叫着。芙蕾斯正坐在原本停在建筑物间缝隙中的4WD越野车的驾驶庄上，手握着方向盘。
　　微细立刻挥舞起黑鞭。
　　虽然不知道她是用了什么方法来延长射程距离的，但那终究不过是对付猛兽用的鞭子。并没有能让车子爆炸或毁坏车子的破坏力。尽管挡风玻璃碎了，车门火花四溅，安全气囊毫无意义地运行着，但越野车仍然无视微细的鞭子，倒退着来到上条他们的隐藏之处。
　　“快上来！快！！”
　　不用她说，上条已经扑向了助手席的车门，茵蒂克丝正想尾随其后时，
　　啪地一声。
　　锐利的声音再次爆裂，茵蒂克丝的脚似乎被打倒了，还没等她碰到越野车捌突然翻到在地。
　　正要跳进助手席的上条抓着车门，一脚踏在车上，以极不稳定的姿势将手僻向茵蒂克丝。
　　“茵蒂克……呜哇！？”
　　驾驶座上传来咂舌的声音，下一秒越野车就气势汹汹地飞了出去。上条踏上车子的一只脚被甩了出去，导致他的整个身体挂在了车门上。可是比起自己的脯因车子快速行驶而拖曳在柏油路上，他现在有更担心的事情。
　　上条仍然整个人挂在车门上，朝着驾驶座上的芙蕾斯怒吼道。
　　“可恶，混蛋！！开回去！茵蒂克丝还在那里！！”
　　“不行了！！那家伙的鞭子已经开始瞄准轮胎了。一旦轮胎爆了我们所有人都会被抓的！！”
　　上条正打算放开抓住车门的手时，听见嗖地一声。
　　定睛一看，他的手腕和车门的门框被一种塑胶带一祥的圈给连接在了一起。没有结扣，结合点似乎是由于加热还是其他什么给溶化后粘结在了一起。
　　驾驶座上的芙蕾斯一只手上握着手枪一样的东西。与其说是军用品，看起来倒像是便利店或超市里用来贴价格标签的机器。
　　机器的左右有胶带发射口，不难想象应该是锹形状的胶带在零距离夹住猎物后通过溶化粘结进行固定。类似于Man　Catcher（一种限制囚犯行动的捕获器，呈圆状金属制，两端呈箭头状，圆圈内外两侧均有尖刺，一旦套住囚犯的脖子后能够限制囚犯的行动，胡乱挣脱只会使自己受伤，是一种用于监狱以避免囚犯逃脱的工具。）
　　“这是专门用来对付猛兽的工具。能够固定住捕捉到的猎物的脚，保证安全搬运的胶带枪。”
　　上条立刻想要挣脱掉绑住自己手腕的束缚工具，可是却撕不掉。看上去是很细的绳子，但拉扯得自己手指都疼了却还是牢牢绑着手腕。
　　“芙蕾斯！你……！！”
　　“一时冲动去跟那家伙打的话最终也只不过是跟你那位朋友一起被抓而已！若真想要救她的话，就不要浪费大好机会！！”
　　“可恶……！！”
　　在上条咬牙切齿咒骂之前，越野车倒退着开出了小巷，然后顺势转了个九十度的弯。车门被惯性大大地甩开，上条的身体也跟着剧烈摇晃起来。
　　“会有机会的。一定会有的。现在我们只能这样相信！！”
　　像是在说服自己一样，听了芙蕾斯的话后，上条用力紧紧咬住下唇，几乎要咬出血来。
　　
　　宽广的道路和狭窄的道路并存，穿过到处都是蜿蜒曲折的路后，载着芙蕾斯的越野车来到了商场的地下停车场。
　　已经伤痕累累残破不堪的车子里弥漫着倦怠的气息。上条把头靠在助手席上部的靠垫上，芙蕾斯上半身伏在方向盘上，两个人都虚脱无力了。
　　看来追兵没有追上来，不过他们丝毫没有放下心的感觉。
　　因为他们把茵蒂克丝留在了那里。
　　（可恶……）
　　两个人都避开不提茵蒂克丝。
　　就算不一一商量，他们也都很清楚现在的状况。而上条也早已决定好了他自己接下来的行动。
　　因此，上条询问的是其他事情。
　　“……我说。你为什么要来学园都市呢？”
　　“我刚才没有解释过吗？”
　　芙蕾斯仍然维持着伏在方向盘上的姿势，只是把头转向了上条。
　　“这个城市的研究机构要在地球上制造出一个和火星同样的环境，企图人为地制造出拥有思考能力的密着微生物。一旦这个失败品流入大气中开始繁殖的话，就会像红潮那样威胁到其他所有生命体的。囡此，要在状况变得最糟糕之前……”
　　“不是的。”
　　上条打断了她。
　　芙蕾斯一脸讶异地从方向盘上支起身体。上条继续说道。
　　“守护世界，保证地球上所有生命体的安逸生活之类的……你所说的话尺度太大了。目的太大变得模糊了。”
　　“……”
　　“你的目的中一定有着更加自私的主观性的渺小的理由。或许是难以启齿的赤裸裸的理由吧。我是在问这个理由。你是为了什么而战的呢？”
　　芙蕾斯听了上条的话后陷入沉默。
　　一阵寂静后，她缓缓蠕动双唇。
　　“是呢……”
　　芙蕾斯背靠在驾驶坐席的靠垫上。
　　深深叹了一口气后说道。
　　“你知道一个名叫‘拭去黑暗的黎明’的魔法结社吗？”
　　“？”
　　“不知道吧。你怎么可能会知道呢……即便在我们魔法界，‘黄金’系发生地的英国国内，也鲜少有人知道。那个已经衰退到这种地步的，渺小的魔法结社。却是我所属的结社名字哦。”
　　她说着，从怀中取出几张卡片。那是像足球裁判举的红牌或黄牌警告那样的东西。只不过有红蓝黄绿四种颜色。
　　“……使用的术式是将五大元素色彩化后，通过混合颜色对应互补色来间接借助存在于自然界中的五种力量。将原本广泛运用于‘黄金’系的tattva调色法则重新调配成了象征武器用的四种颜色。”
　　“？？？那个……？”
　　看着一脸茫然的上条，芙蕾斯拿出打火机。
　　“火的基本色是红色。互补色则是绿色。”
　　她在孱弱的火苗后罩着绿色的卡片。
　　“绿色能够凸显红色，因此只要把这张卡靠近火焰就能增强火焰的威力。”
　　碰地一声，打火机的火苗瞬间变成了三十厘米左右高的火柱。
　　上条满脸惊奇，她继续用红色卡片罩着火柱，
　　“相反，使用这种术式时红色对火不起作用。这样会模糊彼此的轮廓，使得那个象征变弱。”
　　嗖地一下。
　　像是打火机没油了一样，火柱一瞬间熄灭了。
　　“哈——……魔法果然很厉害啊……”
　　“也不是这样的。几乎已经没有人使用这种方法了。”
　　“为什么？能够让火焰忽大忽小的不是很方便嘛。战斗时应该很有用才对。”
　　对于上条这个天真的疑问，芙蕾斯不禁笑了起来。
　　贫弱的笑容。
　　“魔法界可是在不断进步哦。现在已经开发出了不用特意强调媒介元素，可以直接使用纯度很高的元素的魔法呢。就像真空管和LSI（大规模集成电路）的关系。真空管虽然也有真空管的好处，但现在还会把它装进音响器材的就只有疯狂的发烧友了。”
　　不需要的技术会被淘汰。
　　魔法结社“拭去黑暗的黎明”以前是怎样被社会所需求从而获取大量活动资金的已经不得而知了，但现在恐怕就是因为失去了这种奠基才没落的吧。
　　“……正如你所说的，想要拯救世界，守护其他所有生命体的安逸生活什么的，那全都是骗人的。那只是单纯的幌子而已。”
　　芙蕾斯自嘲地说道。
　　“其实我只是在四处宣传而己。只要解决了大事件，就等于得到了再好不过的宣传材料了。我只是想要向世人证明我们的技术不是没用的废物而已……只是无聊的丧家犬的败者复活战而已啊。”
　　恐怕她已经察觉到了。
　　不管在多么活跃的地方，LSI也无法变回真空管。就算真的变回了真空管，那也只是偏离了正常轨道而已。意味着全世界的技术水平整体会朝着负方向衰退而已。
　　可是，
　　“……这样也不错不是吗？”
　　“？”
　　“魔法什么的我是不懂啦，可在我们的世界，即便大家都说豆奶啦发芬的玄米啦之类的已经过时了，也还是会有再度流行的一天的。什么流行什么又不流行，不是单单靠最先进的东西来决定的吧。”
　　上条继续说道。
　　“这种理所当然再普通不过的理由才能让人放心呢。一个人类用认真的表情说要守护包括浮游生物在内的所有生命体的未来什么的，城府太深摸不着底反而让人不知道该去怎样和他相处了。”
　　“……”
　　芙蕾斯满脸惊讶地愣了一会儿后陷入沉默。
　　上条没等她回答。
　　他打开已经残破不堪的副驾驶席的车门，双脚踏在地下停车场的地上。芙蕾斯见状慌忙出声叫道，
　　“你要去哪儿？”
　　“我不说你也应该知道的不是吗？”
　　上条没有看着芙蕾斯说。
　　“我要去救茵蒂克丝。”
　　“以枪械武装的私人军队和来历不明的使用带有科学技术的特殊鞭子的敌人为敌，就你一个人吗？再说了，那之后她们究竟去了哪里都不知道。”
　　“这种事完全没问题。”
　　上条打开副驾驶席的车门后，朝芙蕾斯伸出了右拳。
　　“我不会说什么想守护从人类到浮游生物的所有地球生命体之类的豪言壮语的。我只会对你说理所当然极其普通的理由。那些家伙绑架了茵蒂克丝。我只是想要救她……很简单易懂吧？这种渴望让我觉得胜算啦战术什么的都微不足道了。”
　　上条看上去压根没带什么武器。
　　也没有防弹马甲或防刃套装什么的随具。而是那种别说一颗子弹了，哪怕是一根破棍子都能杀死的轻便服装，即便如此上条却丝毫没有退缩的意思。
　　幻想杀手。
　　只有那只能够消除所有异能的右手是他的武器。
　　“……哪怕是我一个人也要去。非去不可。”
　　上条说完就踏出步伐。
　　可是只走了几步，他背后的车子便按响了喇叭。
　　“上来。我跟你一起去。”
　　“你……”
　　“就像你选择了你自己的人生一样，我的人生要由我来决定。”
　　
　　来历不明挥舞着鞭子的少女微细乙爱带着茵蒂克丝站在暗处。第十七学区袭击地点的旁边。事实上这个少女（要说理所当然那也的确是理所当然的事情）完全不会开车。周围的喽哕被打得东倒西歪，在增加的援兵赶来之前是无法做远距离移动的。
　　茵蒂克丝的双手被手铐铐在了背后，微细拉着她的手臂。双手被铐在背后本就是不自然的姿势了，还被人拉扯着，使得她肩膀周围时不时地疼痛。
　　“……真是太麻烦了。”
　　微细抱怨着换了一只手拿乐器盒。
　　“要是不留你们活口活捉你们的话，现在就不用使用人质了。你们干脆抵抗得强烈一点我倒能毫不犹豫地杀掉你们了。”
　　“……你打算把我怎么样？”
　　茵蒂克丝慎重地问道，微细用食指抚摸着装有鞭子的乐器盒，说，
　　“在这里折磨你貌似也很有趣呢，不过当务之急是工作优先。在援兵到达之前他们要是折回来反击的话会变得很麻烦，保险起见就只好委屈你了。”
　　上条和芙蕾斯在远处眺望着她们两个人。
　　茵蒂克丝和微细乙爱所在的地方是第十七学区的全自动工厂的场地范围内。上条他们之所以能够追踪到茵蒂克丝她们所在的地方，理由很简单，茵蒂克丝在战斗现场留下了“线索”。
　　“sigil（符咒）。”
　　他们想要先找一下有没有什么痕迹，于是回到了刚才遭受攻击的现场，之后芙蕾斯便说了这句话。
　　路面上有着一个像用石头还是其他什么东西代替粉笔画下的奇怪花纹。看起来不像是文字或纹章的样子……硬要举例的话，那就是锯卤状的线了。
　　那是个像数字4一样用线条交叉画成的东西。
　　芙蕾斯蹲在地上说。
　　“没错，是sigil。这是‘黄金’系魔法结社特有的十字架象征。而这个象征中含有二十二个希伯来文字的对应表。”
　　她用手指抚摸着应该是茵蒂克丝画下的直线，
　　“这个‘sigil’是按照对应表的法则用线形来拼成单词的。很多情况下是为了写下力量天使的名字来获取‘天使之力’而使用的。”
　　“这个代表着什么线索呢？”
　　“天使之中有掌管方位守护的天使。也就是说，她使用了天使的名字来告诉我们重要的方向。”
　　因此，朝着sigil所指示的方位走的话就能找到其他sigil。看来只要方向一改变，茵蒂克丝就会用脚在墙上或地面上迅速画出“下一个方向”。依靠芙蕾斯的解读他们终于找到了一个又一个的sigil方向。
　　“话说回来……”
　　上条用越野车上放着的似乎是用来观察野鸟的双筒望远镜侦查着自动工厂的场地。
　　“在地球上人为制造的你说的那种微生物，要是碰上了要怎样做才能破坏它呢？是直接放到容器里燃烧或煮沸消毒吗？”
　　“就是这个。”
　　芙蕾斯拿出来的是一张卡片。
　　但是和之前的红、蓝、绿、黄的卡片不同，并不是清一色的单色卡片。而画着像是彩色玻璃一样有着好几种颜色的色块。黯然无光的色调，表面也很粗糙。
　　上条看着它，微微皱起了眉。
　　“蔷薇和……十字架？”
　　“这是‘黄金’系古老且基本的学派所开发出来的灵装哦。将干燥后的薄荷碾碎成粉末，并混合了净化后的盐所做成的。是一种用于净化魔法的小道具。”
　　“净化……”
　　“主要用途是防止食物腐烂。假定如果是用五大属性来分配构成物质的成分的话，铁锈和腐烂就是因为‘分配不均衡’所导致的现象。因此，只要通过重新调整平衡度就可以防止腐烂……”
　　说到这里，芙蕾斯扑哧一笑，
　　“你是科学界的人应该知道的吧？食物的腐烂是怎样引起的。”
　　“是因为细菌或微生物分解而导致的吧。所以保存食物的话只要进行干燥化，断绝氧气供给，使得生物无法生存就……”
　　说到一半上条就明白了。
　　芙蕾斯微微点了点头。
　　“我不认为当初制造出这个灵装魔法的魔法师是察觉到了生物的存在而制造出这个的。这还是文艺复兴时期的事情呢。不过，结果却变成了对微型生物有着强烈净化能力的东西了。对刚才所说的密着微生物应该也有很好的效果吧。”
　　……按照她的话来看，这应该是一种奇妙且非常好使的道具，可是芙蕾斯的话里却没有说它有着绝对威力。卡片的效果是有限的，一旦密着微生物在全世界蔓延开来的话，会因单纯的数量问题而来不及“净化”吧。
　　微生物的事情姑且还是交给芙蕾斯处理比较好吧。
　　比起这个，上条最担心的还是茵蒂克丝。
　　“话说……”
　　上条手持双筒望远镜说道。
　　“人数比想象的要少呢……好像只有那个鞭子女一个人嘛？我还以为有很多守卫跟随着呢。”
　　“或许是因为微细带来的守卫已经被我的魔法一次性打倒了。她一个人是无法开车的，况且还带着人质，不可能叫出租车的。所以应该只能原地等待研究所和总部派遣援兵了……应该是这样的吧。”
　　“那就是说……那家伙现在是孤立无援啦？那岂不是救出茵蒂克丝的绝佳机会。”
　　“貌似是这样的。”
　　芙蕾斯离开望远镜，眯起眼睛。
　　“我们就趁现在悄悄接近，两个人同时扑上去暴打她一通吧。”
　　“……别说得那么难听好不好。”
　　“只要赢了就好了嘛。一开始就先发制人暴打一通的话就完全是我们胜券在握啦。就算被别人说卑鄙也绝对不会对她手软的。我要夺过那根鞭子在她雪白的肌肤上印上无数条红印。”
　　“都说让你别说得这么难听了啊！！光是对付一个女孩子我就已经觉得很有罪恶感了！！”
　　上条咬牙反对，但芙蕾斯却完全听不进去。
　　在僵持不下的情况下作战开始了。
　　
　　“……来了啊。”
　　微细乙爱看着踏入自动工厂的上条，静静地说。
　　
　　不知道是不是因为这里是无人设施，连最起码的照明都没有。不过，在有东西动的地方有忽闪忽灭的零星灯光，或许是节电设置。上条他们所在的地方有忽闪忽灭的灯光估计是因为有流浪猫或乌鸦等活动着的关系吧。
　　微细似乎掌握了安全警报装置的规律，她的头上没有丝毫亮光。
　　她看着光明正大踏入灯光范围内的上条说。
　　“刚才我还觉得她累赘了，不过现在却觉得人质是必须的了。”
　　“相反。”
　　上条说。
　　“老实说，你要是不掳走茵蒂克丝的话我也不会深入这件事。”
　　“是吗，那真是太遗憾了。”
　　微细说着打开那个细长的乐器盒，取出里面的黑色鞭子，然后将不需要了的盒子随便扔在一旁。上条再度开口，
　　“茵蒂克丝在哪里？”
　　“？”
　　听到上条的问题，微细微微一愣，
　　“你在说什么啊，不就在这儿……”
　　她用下巴指了指身边，但却突然停止了动作。
　　不在。
　　双手反铐在背后应该无法行动的茵蒂克丝刚才还在的，此刻却不见了。
　　（是靠自己逃走的吗？不对……！？）
　　下一秒微细发现了。
　　同时，上条瞄准机会猛然冲了过去。
　　应该说是芙蕾斯在行动。
　　她事先已经用望远镜仔细观察了自动工厂和微细乙爱、茵蒂克丝的位置。对上条他们来说最麻烦的就是微细利用人质做盾牌来拖延时间。也就是说，当务之急最优先的事情不是“打倒微细”，而是“救出茵蒂克丝”。
　　因此，上条故意出现在有亮光的地方吸引微细，而芙蕾斯趁机潜入暗处悄悄接近。救回茵蒂克丝带后立刻远离微细……这才是他们的粗略作战机会。
　　事实上，他们的作战成功了。
　　芙蕾斯拉着被手铐铐住的茵蒂克丝退到了设施的后面。
　　既然已经救回了人质，接下来就是二对一了。
　　微细的鞭子仍然是个威胁，但胜算上升了却也是不争的事实。
　　……本应如此的。
　　“啊、咦？怎么手铐打不开呢？嗯——那就使用战斗机的力量强行烧断锁……”
　　“那、那样的话我的手也会被烧断的！！”
　　“那怎么办啊？我想快点解决这边的事情过去帮他啊……”
　　就在芙蕾斯嘟囔的时候。
　　听见一声奇怪的声音。
　　嗯？芙蕾斯皱眉的同时，从茵蒂克丝的手铐中弹出两个更加薄的C字形金属。那是因为芙蕾斯的摆弄而弹出的另外一副手铐铐住了芙蕾斯并上锁了的声音。
　　“什么、诶？等等……不是吧！？”
　　她手忙脚乱地想要抽出自己的手，可惜已经完全被固定住了。而且同时从手铐中隐藏着的小型扩音器里传出机械警告信息声。
　　“……己启动防止不正当开锁程序。一定程度以上的震动、冲击、通电和灼热等都被视为不正当手段，一旦探测到立刻执行催泪瓦斯等各种制止行动。”
　　“……”
　　“……”
　　这个智能手铐竟然从未及预料的角度威胁到她们，使得她们两人同时陷入沉默。
　　而离她们稍远的地方传来鞭打声和爆炸声，芙蕾斯不禁叹道。
　　“……怎么办啊？”
　　罐装咖啡一样的金属制圆罐被抛出好几个，震撼手榴弹瞬间爆炸。刺眼的闪光和震耳欲聋的巨响充满了整个自动工厂。
　　“！！”
　　在感到头部遭棒击般的眩晕感之前，从早已丧失了五官感觉的反向飞来了微细那超出射程范围的毫不留情的鞭子。
　　啪地一声。
　　鞭子的尖锐炸裂声让本该被破坏的听觉像是突然“清醒”了一样，鞭子朝着上条的脸頰冲来。好不容易稳住身体的上条接二连三地继续被鞭子攻击着。右小腿上传来被鞭子卷住的剧痛，他感觉似乎瞬间就被拖到了微细面前。
　　“啊！？”
　　被突如其来的一击缠住脚的上条顺势滚倒在地。
　　（可恶，芙蕾斯那边怎么样了啊……！？）
　　上条立刻开始对鞭子进入戒备状态，但鞭子却没有来。而是有什么东西掉落到他肚子上。
　　那是震撼手榴弹。
　　“……！！”
　　他立刻朝一旁滚去企图抛开那个手榴弹，但时间有限。手榴弹在他近距离处爆炸，刚才就已经几乎丧失五官感觉的上条此刻再次遭袭。这已经不仅是刺眼那么简单了。就像是直视光芒耀眼的太阳时一样，双眼整个都被剧痛侵袭。
　　在地上翻滚着的上条听见了微细的声音。
　　“……人质都已经救回去了，也没必要这么逞强了吧……？”
　　实际上也许她还说了更多的话，但被手榴弹摧毁了听觉的上条却只能听到这么多。
　　因此，上条只能胡乱回答。
　　“你要是老老实实地把人质还给我的话我倒是非常感谢你。可惜你好像并没这个打算不是吗？”
　　嘴上这么说，上条心里却想着另外一件事。
　　那就是微细的鞭子。
　　当然，即便在射程距离之外，那条鞭子也能够准确无误地攻击到目标。但那并不是普通的道具，它有着某种特殊效果，或是微细自己有着某种超能力。不管怎样，要是看不破其中奧妙的话，上条就毫无胜算。
　　（究竟是什么呢……？）
　　上条重新摆好架势，将注意力都集中在手握鞭子的微细的手和鞭子上。
　　（到底是哪里奇怪呢？这并不是单纯的“好用的超能力”。应该是属于更细致的分类……）
　　陷入沉思的上条脸上落下一串水滴。
　　上条用手背擦拭掉水滴后不禁皱眉。
　　那是一种粘稠粗糙不自然的触感。
　　（是汗水……？不，这是……！？）
　　微细行动了。
　　她拉掉安全栓扔出手榴弹同时挥响黑鞭。
　　手榴弹滚落到上条脚边并迅速起爆。
　　上条迅速脱下身上的制服盖住手榴弹。白光和爆炸声透出厚厚的布料爆炸开来，不过却没能完全炸开。闷响了一下就熄了，上条的五官感觉因此而没有再次受到伤害。
　　可与此同时却发生了一种不可思议的现象。
　　和手榴弹同时飞来的还有微细的鞭子。鞭子尽管发出了破风而来的凌厉声音，但却没有伤及上条分毫。只是空抡了一下。
　　“手榴弹只是障眼法。”
　　上条对着满脸惊讶咬牙切齿的微细说道。
　　“其实是把能传播冲击的微粒子散播到四周而己。所以射程才能延长。相反，只要预防微粒子扩散就能让你的鞭子恢复到原来的射程。”
　　“冲击”中也包含声音。
　　正常的五官感觉会发现声音传播方法不自然吧。因此，要和手榴弹并用。先使五官感觉丧失，这样就察觉不出声音的传播方法不自然了。
　　“……！！”
　　她大幅度地摆出架势，似乎要发动更加猛烈的攻击。西装夹克不住啪啦啪啦地飘动着，随之而来的是鞭子的声音。
　　爆裂声响起。
　　可是。
　　上条一挥右手，爆裂声就随着他的动作销声匿迹了。
　　“刚才是依靠夹克的飘荡来传送微粒子的吧。你用自己的身体当做蒲扇。”
　　上条继续说，
　　“仅靠这种特殊的微粒子手榴弹是无法引发刚才的现象的。‘要把传播冲击的微粒子洒满四周’冲击才会向各个方位均匀传播出去。所以，这还需要另外一种手法……能在某种程度上优先决定冲击传播方向的……你自身的超能力。”
　　“那是……不。”
　　微细皱起了眉。
　　“刚才你似乎是打消了我的能力吧？用衣服盖住手榴弹也就算了，你是怎么打消我的能力的……”
　　“这或许是违反常规的，但这就是我的能力。”
　　上条擦去嘴角流出的血丝，朝着少女伸出那只右拳。
　　“不管是魔法还是超能力，你要是真的有在使用这样的异能的话那就容易说明了。我的右手拥有能够破坏那种异能的力量。”
　　上条说着，捡起盖在地上的制服。右手握拳，左手摊开制服摆好架势。看起来就像是斗牛士一样。
　　“……你明白了吗？”
　　微细条件反射地举起鞭子，问道。
　　“你似乎打算封锁我的攻击，不过严格说来不是这样的。你现在要做的是……”
　　“没错。正确来说，并不是要封锁你的攻击。夺取能操纵冲击方向性的能力只不过是将略微束缚了的力量再一次分散出去而己。说穿了就是在一间小房间里用短枪乱射一通，让子弹飞到没人能预料的地方而已。”
　　上条的口气很轻松。
　　似乎是早已做好了觉悟。
　　“其实，若你就此退出的话这件事就算落幕了。”
　　“……”
　　微细沉默了一会儿。
　　然后，她用力紧握住手中的鞭子，比以前更用力。
　　“这是不可能的事情。”
　　“为什么？”
　　“……因为我想要救它们啊。”
　　只有一句话。
　　这就是少女的“理由”吗？再度确认了自己的决心后，微细的眼睛恢复了光彩。上条来不及摆架势，她已经用比刚才要强上好几倍的力道一口气挥出了鞭子。
　　冲击扩散开来。
　　“！！”
　　传来不自然的扩散音。噼啪噼啪作响的空气。但上条无视这些跑了起来。紧握着右拳。直直地盯着前方。
　　在上条耳边传来空气爆破的声音。
　　即便如此上条也不为所惧，这使得微细不由地倒退一步。为了阻止上条的逼近，她再次拉开双方的距离，然后再次挥鞭。
　　奔跑着的上条脸颊裂开一道口子。
　　啪！！一声巨响爆炸开来。
　　上条头晕目眩了一下，视野稍有模糊。但他的意识却丝毫没有动摇。
　　又逼近了一步。
　　少年要捕获纳入拳头攻击范围内的持鞭少女。
　　上条紧握住拳。
　　然后奋力一击。
　　“噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　上条叫喊着挥出拳头。
　　可是微细的鞭子冲击在碰到他右手后改变了轨道。似乎目标不是他，反而像是爆炸了的手枪一样，反过来攻击了微细的手指。
　　“……呜！！”
　　响起一声细微的呻吟。微细的指甲裂开了。看来似乎是相当的痛楚，使得她的动作迟疑了一下。不过微细的武器不只是这个。手的动作若是慢了就会撞上上条的拳头，这一点她也明白。因此，明知道会爆炸她还是重新握紧了鞭子。
　　鞭子的爆炸声再度响起。鲜血四溅。两个人的鲜血相碰后，洒落在地面上。即便如此，战况也并没有停止。上条又向前踏了一步，再次握紧右拳。
　　然后。
　　上条的拳头和微细的鞭子。
　　两种攻击猛烈地碰撞着。
　　一声声的爆炸声响彻夜晚的自动工厂。
　　此时，微细的鞭子直击上条的脸颊。已经与空气中的微粒子毫无关系了。近距离挥舞的鞭子前端带有最大极限的力量，直愣愣地打在上条脸上。吹弹可破的肌肤瞬间裂开，鲜红的血液不断涌出。
　　可是。
　　这种程度的饬害无法消除上条眼中闪烁的光芒。
　　“……你就算牺牲别人的不幸也要达到自己的目的的话，”
　　上条当麻的右拳无视一切直冲微细的脸面。
　　然后，微细像是时间静止了一般。
　　丧失了力量，瘫倒在地上。上条对着她说，
　　“我就摧毁你的幻想。”
　　
　　芙蕾斯哼了一声说道。
　　“……总而言之就是好处都被你一个人全部拿走啦。真是的，也稍微留一点儿给我呢。居然一个人打倒了强悍女……唉。”
　　“别说这种风凉话话好不好！！上条同学也很辛苦啊！！话说你看啊！他真的差点就被那女人杀死了啊！你看你看，浑身上下都是鞭痕！！”
　　“啊呀，其实我也是很想说句安慰他的话的啦。”
　　芙蕾斯苦笑了一下，
　　“……怎么说呢，那个，就是想到不管说什么都掩盖不了他很厉害的事实啊，所以就没说安慰话了。”
　　“说起来，你们到底在干什么啊？”
　　上条不耐烦地说。双手被铐在背后的茵蒂克丝和在她背后抓着手铐却被更薄的C字母金属给固定住了的芙蕾斯。总共四只手被同一个手铐给铐住了的样子的确有些滑稽。
　　茵蒂克丝无力地蹲坐在地撅起嘴说，
　　“啊呀，一句话来说就是陷阱啦。在旁人来看或许很愚蠢，但对中了陷阱的人来说或许是个很严重的问题。”
　　“是这样吗。”
　　“话说胜利少年。那个SM女人身上没有什么手铐钥匙之类的东西吗？。
　　“嗯？是不是这个啊？”
　　上条说着从口袋中拿出一个小钥匙。茵蒂克丝和芙蕾斯看见后松了一口气。看来这姿势把她们折磨得够呛。
　　“总之，把手铐解开后直攻研究设施吧。根据地里或许还有残党，不过作为首领的SM女既然已经被打倒了，那边也群龙无首了吧。现在可是绝佳机会啊。”
　　“也是。那么那家伙的研究所在哪儿知道吗？”
　　“天！你眼睛长哪儿了啊？”
　　“？”
　　上条不解地看着她，芙蕾斯却轻轻晃了晃手铐，
　　“总之，现在先把这个拿下来啦。”
　　“是是。可是你也太笨了吧，虽说是学园都市制造的智能手铐，也不过就是像吓一跳宝箱那样的东西啦。竟然会中了这种陷阱……”
　　上条突然顿住了。
　　因为出现了一种声音。
　　和金属音共同出现的C字母金属忽然圈住了正准备打开手铐的上条的双手。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一副手铐牢牢捆住了三个笨蛋。
　　他们沉默了良久，
　　“噢噢噢噢噢哇！！等一下茵蒂克丝！不要用双手背着的姿势强行咬我啊！这种姿势实在是太乱来了！！等一下一定会腰痛的哦！！”
　　“就算你这么说，现在这种情况想要不吐槽也很难吧！！”
　　“话说芙蕾斯也是！性急可是会伤身的！！所以不要嘴里叼着那奇怪的卡片引发超常现象啦！！没关系的，我来解开手铐！！现在上条就转动智慧之圈的手把钥匙插进锁孔里！！”
　　嘴里叼着卡片的芙蕾斯口齿不清地不知道在说什么。看来，在事情解决之前还有不少的乱七八糟的事情啊。
　　
　　微细乙爱呈大字状躺在地上无法动弹。
　　独自躺在已经空无一人的自动工厂内，过了一会儿，微细才稍微能行动了。在站起来之前，她先从怀里掏出一个小型无线对讲机。
　　以躺着的姿势调整着频率。
　　和警备员所使用的频率不同。
　　那是为了接受更远的电波而制造出来的对讲机。
　　“……我失败了。恐怕在地球上制造出来的实验用的人工密着微生物也被他们给全毁了吧。那些家伙似乎也知道培养设施的位置。”
　　没错，就是那个天文台。
　　位于第二十一学区山岳地带的山顶附近的天体相关的研究设施。模仿魔法的那家伙出现在那里应该并不是偶然。恐怕已经探索到了促进密着微生物进化用的小型圆形“火星之土”的位置了吧。
　　“……是吗……可是……我们、并没有……奢求我们一族……能无限扩散繁殖……从某种意义而言……这个结果……可以视为计划中的一环……吧。”
　　“亏你说得出口呢。”
　　微细躺着说道。
　　“就是为了避免这种事情发生才有必要制造专用的保存设施，为了在地球上保护你们。所以，为了演习在‘正式’之前的预演，才需要制造和你们同种的微生物来进行试验。”
　　一阵痛楚传遍全身。
　　微细叹了口气，继续说，
　　“说起来，我们之间的对话为什么会让无关人听见呢？指示针应该是对着我的设施才对啊，很难想象其他天线是怎么接收到的啊。”
　　微细思考着，忽地挑了一下眉。
　　来自火星的电磁波在学园都市引起骚动是这几天的事情，但微细乙爱和火星的密着微生物开始联系却是好几个月前的事了。
　　“我也很想知道那个模仿魔法的家伙是怎样弄到科学界的情报的。虽然我认为不可能，不过，应该不会是你吧？”
　　“我们……不知道……或许是和我们……不同种类的群体吧。通过……无人探测机，漂泊到火星上……的微生物并不只有……我们。就连智慧……和进化等级也有不同，总地来说……所有的微生物现在……就是处于你们口中的类似于战争……的状态。因为……维持我们生存的……水分和氧气是有限的。”
　　“……”
　　战争。
　　他们所说的战争比起人类的战争要简单得多吧。把敌对或竞争的对手吸取到自己体内，消化后作为养分。这就是最原始的战争。
　　“也就是说，研究的……问题……我们向地球上的……科学界……也就是你们……求助……同时也存在着……另一波……向其他人求助的群体……”
　　“原来如此。进行研究的不单单只是我们。”
　　“……你们接下来要怎么做……”
　　“就算要去宇宙最早也得十月初吧……你能明白地球的日历吗？”
　　“是以你的……星球的自传和公转……为轴心的时间单位吧……换算成火星时间的话……会有误差，不过装在无人探测机里的……器材是按……地球换算的。”
　　“现在，学园都市正在着手建造第四个人工卫星。我打算利用那个卫星把必须的器材运往宇宙空间。”
　　微细说到这里，稍微想了想。
　　继续说道。
　　“……本想说让你放心的，不过看来没什么意义，所以就不说了吧。”
　　“嗯，成功率……很低……我是知道的。”
　　“总的来说，一旦飞往火星的无人探测机成功着陆到火星地表的话它的使命就结束了。从未听说还能再返回地球的。暂且先在宇宙空间用多个单位组装，最终一口气完成带有增幅器的穿梭机后降落到火星上。顺利的话，在回收你们之后发动大型增幅器，或许能够脱离火星的重力圈。”
　　“……着陆时穿梭机……只要稍微有一点点倾斜……就会碰到火星的大气层而烧毁的风险……会很大。就算……突破了火星大气层，在回到地球之前的……航路上也决不能……有丝毫偏差。而且……突破地球大气层……也决不能……失败……问题很多……我知道的。”
　　之后，无声对讲机沉默了一会儿。
　　再度响起。
　　“可是，除了你以外……我们已经没有人能依靠了……”
　　“……”
　　恐怕这个计划会失败。
　　微细很清楚人类的技术，所臥她知道。仅仅是“让小型探测机在火星着陆”就是一项大工程了，更何况是“再把探测机从火星送回来”，简直是前所未闻的事情。
　　和人类乘坐火箭相比，把微生物回收回地球的探测机要更小型化。分几个步骤分离之后，最终只会留下两三个塑料瓶大小的东西吧。可是，光是要让这一步成功就已经可以拿多个诺贝尔奖了呢。
　　按现状来说，成功率无法计算。
　　这种状况下必须让仅有的一次挑战成功。
　　想到这里，微细乙爱忍不住笑了出来。
　　她说道。
　　“……嘛，所有的一切都是骗局也不是不可能。”
　　“？”
　　“现在这个时代，已经不是只有国家才能发射卫星了呢。民间企业也有开发小型卫星，在学园都市正在建造一个全长约为七毫米的实验卫星呢。说到底那也是在研究所建造的，算不上是‘第四个’。”
　　微细仰望着夜空继续说道。
　　“计算地球和火星的公转轨道，然后在那上面叠放上小型卫星。从那上面发送电磁波的话，就能伪装成‘从火星发送过来’的了。”
　　对讲机的另一端只是静静地听着。
　　“我为了实验‘火星之土’而想要制造出和你们同种微生物的计划算是失败了。不过，或许这才是正确的结果。作为实验标本的密着微生物即使降落在火星上，或许也不会发生如人们预期的那种突然变异。”
　　“……”
　　“所以，我应该把这一切都想成是利用民间小型卫星所制造的骗局。不是有伪造的UFO照片么，就算真有人花费巨资来享受乐趣我也毫不惊讶。”
　　“……这到底是不是骗局，马上……就会知道了。”
　　她对着无线对讲机不急不缓地追加了一句。