　　[[IMG,e40eac05a782d1db6ec6b39a7ea9b56d,674,1000,371319]]
　　
　　黑暗之中，一股烧焦的气味充斥着鼻腔。
　　这里是西伯利亚的一个小城镇。
　　一阵哔哔啪啪的声音回响在夜晚的城市中。仿佛要将黑暗的背景擦拭掉一样，橙色的火光在周围不停地晃动。这不是自然产生的火焰。街道，街灯，长椅，还有自动售货机……不管是什么地方，明亮的火焰附着在它们周围，看起来就像是泥土粘在上面似的。
　　“真是的……”
　　史提尔·马格努斯叹了口气。
　　他嘴边衔着的烟头随即亮了起来。
　　齐肩的头发染成红色，戴着耳环，十根手指全部戴着银指环，右眼下面有一道黑色条形码的刺青，外加他的身上散发出香水和香烟的味道，因此，恐怕没人会认为这个高大的英国人是一个神父。就算他穿着长袍，并且可以闭着眼睛把圣经背下来，还是会有人怀疑他的身份。
　　然后，
　　（我走遍了全世界，但是到头来怎么总是干些这种事情……）
　　咕拉，他的鞋底踩到了什么东西。
　　那是一张被烧黑了的，已经看不清面目的人脸。
　　就像是烤饼干的失败作品一样。裂开的地方没有一丝水汽的感觉。
　　“接下来……”
　　史提尔把手伸进他的长袍里，拿出了一个小小的日程计划本。
　　他打开这个小册子，把烟头靠近书面，借着亮光阅读上面的文字。
　　“……那么下一件工作，是在学园都市么。”
　　
　　史提尔·马格努斯。
　　简单地说，他的工作就是要消灭那些让其他人痛苦的邪恶魔法师。但是仔细想想，这句话跟实际情况恐怕是有很大的差别的，光看刚才的情景就能明白了。
　　史提尔隶属于英国清教第零圣堂区的“必要之恶教会”。这是一个追杀所有对社会造成负面影响的魔法师，不仅如此，还要把目标魔法师的尸体搞成无法埋葬的状态。这么做的理由是，这些偏离了正确道路的败类在死后也应该继续受到惩罚。他们绝对不允许那些死者逃到那所谓的天国去。
　　虽然史提尔主要用符文魔法来进行战斗，不过根据情况，他也会使用异端审问理论中类似“使用欺骗，讹诈，拷问或是暴力，用一切方法来消灭敌人”这样的理论来行事。他们的敌人或许会认为这十分卑鄙，但史提尔对这些说法完全充耳不闻，因此也就无所顾忌。
　　史提尔·马格努斯刚刚杀死了十九个人，这些群聚在西伯利亚小镇上的西洋魔法结社的人抱有一种“刚刚降生的人是没有希望的，想要得到真正的希望就需要再死一次而获得重生，所以要赐予新生儿以希望”这样的疯狂想法，因此史提尔毫不客气的将他们烧成了灰，但就是做出了这样事情的史提尔·马格努斯，
　　
　　现在却在一个女孩子面前也产生了紧张感。
　　
　　这里是学园都市的地下街道。学园都市，是一个开发超能力的组织，它坐落在东京西部并占据东京了三分之一的面积，当然比起这些，现在要关注的还应该是史提尔所在这条地下街世界。虽然是地下街，但是这里没有一点阴暗的气氛。相反，擦亮的地板被荧光灯和LED灯泡的光线照射着：大块的玻璃窗前是一条宽敞的通路，在玻璃窗的另一边，咖啡厅里年轻的服务生们勤快地工作着。
　　史提尔所站的地方是位于地下街角落里的一个吸烟区。穿着西装和白大褂的成年人们惬意地吸着烟，一个个脸上的表情就好像在说，“来，抽个痛快！”
　　那个女孩子也正站在这个吸烟区。
　　或者说，看起来她正在拽住史提尔的手臂，试图把他拉出吸烟区。
　　“喂——！！为什么一个14岁的小孩会在这里！？吸二手烟是更伤身体的！你这样做，完全让专门设立的吸烟区失去意义了！”
　　身高135厘米，看上去只有12岁的女孩子说出这些话完全没有什么说服力。
　　史提尔叹了口气，从怀里拿出褪了色的香烟盒，说道，
　　“你问我为什么在这里……因为在这里吸烟才合规矩吧？”
　　“对14岁的你来说，吸烟本身就已经违反规矩了！小萌老师我作为一个老师，绝不能坐视不管！”
　　最终的结果，史提尔被硬拉出了吸烟区，身上的香烟连同香烟盒全部被没收了。
　　但是，她是一名教师。
　　这个女孩子，不管看上去如何，的确是学园都市的一名高中教师。
　　（……为什么会碰上这样的事啊？）
　　史提尔不禁用手按了按额头。
　　不久前，他刚完成上一件“工作”之后，马上又接到了前往学园都市的指令。然后他乘上飞机，穿越国境，得到进出学园都市的许可，将行李放在酒店，整整一天的时间就过去了。他觉得这次的“工作”肯定也不是什么正当的事情，于是准备在接到下一步的指令之前先去抽根烟，但是……
　　紧接着就被抓住了。
　　被那个迷你教师，月咏小萌给抓住了。
　　“哈啊……”
　　“唔？这么年轻怎么就发出这么沉重的叹气啊？”
　　没什么，史提尔这样回答，同时挣脱了紧紧拽着自己的小萌老师。
　　不过，他的确是一个没太多机会跟女孩子手牵手的十四岁少年。
　　（……可恶。我到底是在做什么跟自己年龄不相称的事啊？）
　　尽管史提尔的体温略微升高了一点，但他并不是个变态萝莉控。史提尔的真实年龄只有14岁，所以与年龄相近的人陷入恋情倒应该说是十分自然的。
　　不过小萌老师的实际年龄就是另外一回事了，所以对于史提尔来说，这种状况的正确表述应该是“这个，熟……不，大姐姐控？”才对。
　　“那，老师大人到底有什么要事呢？”
　　“其实，老师我的说教从现在才要正式开始呢！不要以为装作若无其事的就能过关！你不会再吸烟了对吧？能向老师保证不会再吸了？”
　　这次，小萌老师紧紧抓住史提尔衣服的腰际，仰头问道。她的眼神非常直接，没有一丝动摇。史提尔坚持不过两秒就再也无法忍受，移开了视线。心里却嘀咕，这到底算是哪门子说教啊。
　　这时，手机的铃声响了起来。
　　不知是从哪里下载的铃声，音乐的旋律十分轻快。大概是通过来电铃声判断的吧，史提尔知道这不是自己的手机。而身边的小萌老师很快地将她自己的手机翻了出来。
　　“你好——这里是小萌老师！”
　　小萌老师不紧不慢地和电话那边的人展开对话，
　　“没错没错。现在那个神父就在这里哟——”
　　喂！史提尔忍不住考虑是不是有必要将那手机抢过来。虽然她是不可能知道的，但史提尔现在可是因为一个秘密任务而来到学园都市的。
　　另一方面，对史提尔的内心毫无察觉的女教师微笑着打开了自己手机的扬声器，然后把手机移到史提尔面前。
　　手机里传来了一个人的声音。
　　是一个少年的声音。
　　“啊——你还真的来这边了啊……”
　　“跟你一样，我也不想听到你的声音。”
　　史提尔用沉闷的声音回答着。拿着手机的小萌老师看上去有点慌张，不过在这件事上史提尔不打算让步。
　　电话那边的声音也多少有些放弃似的。
　　“什么啊，你又摊上什么危险的‘工作’了啊？不过遠都无所谓了，顺便问下，你能吃辣的吗？今天吃泡菜锅。”
　　“你说‘这都无所谓’是什么意思啊。我根本不需要你的许可……”
　　史提尔很不耐烦地回敬对方……但话说到一半就没继续下去。
　　刚才，他说了什么来着？
　　“泡菜？什么东西？”
　　“什么啊，你不知道么。最近天气要转冷了，所以我想试试韩国系的火锅。杂志上用特集介绍了韩国料理，看过之后才知道原来泡菜火锅其实没那么复杂。”
　　“不是那个。”
　　粗鲁地打断话头，史提尔重新问道。
　　“为什么，我要听你介绍今天晚上吃什么啊。还有，问我‘能不能吃辣的’，这又是什么意思啊？”
　　“哎？因为，反正你得过来吃饭吧？”
　　开什么玩笑，史提尔骂了出来。
　　大概因为从正面看见史提尔那张绷紧了的脸，小萌老师吓得哇哇哇地说不出话来。
　　“对了对了。那你有什么无论如何也吃不下去的东西？我现在正在超市呢，有要求的话我就避开那些。”
　　“……怎么可能会有要求啊。”
　　“我说你……说出这种话的话，回头哭了我可不管啊。我的购物篮里已经装满了来自全世界的辛辣的东西了，芥末啊胡椒啊什么的。”
　　“才不是那个意思！你有听我说话么？我不去，我绝对不会去的，喂！”
　　在他抱怨之前，对方就擅自挂掉了电话。
　　史提尔一时间呆然立在了当场，最终小萌老师不安地颤抖着身体，“太、太辣的话老师我可受不了……”如此说道。
　　“……说到底，那个男人为什么要给教师打电话商量晚饭的事啊？”
　　“哎？今天大家要一起吃晚饭的哟！”
　　“我也很好奇他怎么会知道我在这里的……”
　　“老师我看到神父先生的时候给他发邮件了。告诉他由于追加了一个熟人，所以多买一些食材。”
　　面对小萌老师一脸认真的表情，史提尔不禁撇开了视线。
　　有其徒必有其师吗？
　　面对小萌老师“神父先生你不来么？”这个问题，史提尔强力地回答说“不去”，然后他就从那里离开了。他一扭头发现小萌老师还试图追上他，于是他全速奔跑甩开了她。
　　“这真是……”
　　离开了地下街，独自一人站在已经全黑的街道上，史提尔总算有空闲喘口气。
　　事情荒唐得让他有些无奈了。
　　史提尔·马格努斯是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”的魔法师。应对突发问题的解决方法，七成以上都是暗杀，他就是这样一个沾满鲜血的人．昨天，他亲手烧死了十九个魔法师，他还在想怎样来写这个事件的报告书。
　　可是经历过刚才那样的白痴对话之后，他几乎忘了报告书这回事了。
　　这一切的事实。
　　恐怕就好像是在看虚构片时的心情。即便是一个叛逆期的少女也会被一部描述亲情的电视剧感动到流泪。无论跟自己的处境有多么的相悖，只要去看那副情景，就会忍不住对那种情况投入感情。
　　因此，在结束的时候，反馈的虚脱感也十分强烈。
　　关掉电视，重新确认自己所处现状的这个瞬间，是十分让人泄气的。
　　这时，就像是算好了时间似的，史提尔的手机响了起来。
　　那是从“必要之恶教会”的同僚那里发来的电子邮件。
　　
　　“这就是你的工作了。附作战行动书。请根据行动书内容，处分掉‘背信者’”
　　
　　明白，史提尔点点头说道。
　　“必要之恶教会”的冷酷文章还要继续延续下去。
　　与眼前平稳的日常相去甚远的，一个十分刺激的现状展现在他的面前。
　　
　　电话中所指定的地方是第七学区车站附近的一家银行。
　　虽然时间还不算特别晚，但是所有的照明都已经关掉了。原本银行业的营业时间就比较短，再加上学园都市里末班电车都要跟学校的最终放学时刻相对应，因此在太阳落山的时候，银行中就已经空无一人了。
　　原本应该是已经关严实的门窗，不知为何有一扇没有上锁。
　　史提尔转动把手，走进了这个黑暗的建筑物中。他小心地不发出脚步声，来到了接待站的大厅处。
　　一个女人站在那里。
　　是一个将身影隐藏进黑暗的女人。她看上去大概在40岁左右或者稍微再年轻一些。头发有金色也有银色，不过那应该只是因受伤而导致的。她穿着黑色的宽大上衣，下面穿了一条已经褪成白色的牛仔裤。
　　她是史提尔的同僚。
　　名字叫做西奥多西娅·伊莱克特拉。
　　“时间正好，多谢你能够准时到来。”
　　“……寒暄就免了。说正事吧？”
　　史提尔有些不耐烦地问道，随后西奥多西娅从手上提着的箱子里拿出了一个小火柴盒。
　　“资料全都在这里。”
　　嗯，史提尔答应一声接过那个小盒子，非常疑惑地看着里面的火柴。
　　（……又将术式的载体变更了吗？）
　　不知是因为多才还是因为她喜新厌旧，西奥多西娅以北欧神话的魔法为基础，常常在短时间内改变自己的术式。老实说，就连身为同伴的史提尔，对子她的脾气秉性也摸不透。
　　而另一方面，西奥多西娅充满自信地挺起胸膛，说道，
　　“只要点燃火柴，火焰中就会有幻象资料映照出来，很有安徒生童话味道吧？很棒吧，我对于卖火柴的小女孩那个故事的固执可以说是很彻底的吧？”
　　“哈……即将年届四十，已经有孩子的女人还纠结于童话的女主人公啊？你让我对你这个有四个儿子、八个女儿的母亲说什么好呢？你是想让我鄙视你么？还是要让我可怜你？”
　　“打击！？但这种程度的打击才不会让我气馁呢！你不觉得我的不幸和那个在寒冬冻死的小女孩一样！？”
　　“……总是将不幸挂在嘴边的人都不是什么好东西。”
　　一边发出极为厌烦的声音，史提尔一边从那个小盒子里取出一根火柴，在小盒子的侧面一擦，点燃了。
　　火焰当中，的确能够看到幻象。
　　貌似里面的信息的确有很多。画面十分详细，所有的细节都包括在了里面。嗯嗯，正当史提尔打算改变对西奥多西娅的看法时，
　　火柴燃尽了。
　　史提尔捏着火柴棒的手指，发出了嗤的一声。
　　“好烫！”
　　史提尔慌忙把火柴扔掉，用鞋底磨了磨。
　　虽然他精于火焰的掌控，但他没想到他也会被烧伤呢。
　　“额呵呵。这段影像资料一共有40分钟左右。”
　　听到向西奥多西娅的话，他颤抖着转头看向对方。
　　“……然后呢，火柴棒是不可能持续燃烧40分钟的，这个问题该怎么解决啊？”
　　“嘿嘿嘿——没关系的。一个接一个地点着火柴就行了！就算多少会被烧伤，你要是在意的话就算输了！”
　　由于说了不在意，所以在这之后就一直让西奥多西娅来拿着火柴棒。总共消费了三十根左右的火柴之后，总算是将所有隐藏在幻象中的资料消化完了。
　　“指、指尖已经产生十分严重的事态了……”
　　眼前站着一个泪眼婆娑，断断续续哭诉的将近四十岁的女人，伹史提尔却完全无视。
　　关于这次的“工作”，明白的事情是以下这些。
　　
　　……西奥多西娅·伊莱克特拉正在追踪那个“背信者”。
　　……追到对方穷途末路的时候，“背信者”逃进了学园都市里。
　　……正好手头空闲下来的史提尔就在附近，就要求协助一起追击。
　　……“背信者”到底做了什么样的背叛，西奥多西娅也不知道。
　　……但是，貌似这个“背信者”对于英国来说，是十分危险的存在。
　　……置之不理的话，有可能威胁到九千万的英国国民。
　　
　　“还有一些追加情报，‘背信者’是有护卫的。那家伙比较棘手，我一个人的话有些担心对付不了。”
　　“真麻烦，是魔法结社啊。”
　　史提尔十分厌恶地从嘴里吐出了这句话。
　　“魔法结社”这个词听起来可能有些夸张，不过在英国清教看来它们也只是犯罪团伙而已。就好比在抢劫银行的时候，劫匪们会有各自的任务，有的人负责制定计划，有的人负责收集武器，有的人负责去袭击银行，有的人负责把钱带走，有的人负责把钱洗干净。与此相同，魔法结社也根据其组织构成而千差万别，但总的来说，从资金和技术的提供到保证在表面社会的地位，这之间的明确分工，就是魔法结社的一大特征。
　　另外，还有一种对魔法结社的内外完全了解的“对立职业”存于世间。就好像电脑病毒蔓延开来的话，安全系统业就会得到长足的发展一样，如果有杀人的魔法结社存在，那必然就有进行护卫的魔法结社出现，如果有通过术式无偿地进行援救活动的魔法结社出现的话，必然就有认为“给予他们过多的声望会非常危险”，而进行妨碍的魔法结社存在。就这样魔法业界毫无秩序地进行扩大，然后从中进行淘汰，不断地重复这一过程。
　　史提尔叹了口气。
　　虽然魔法结社有很多，但没想到竟然会有特地赶来帮助“背信者”的。
　　“也就是说，这次的对手也是脑袋里面哪根筋错位的一群人么。不久前我还在西伯利亚烧死了19个这样的人。”
　　但是，西奥多西娅却轻轻地摇了摇头。
　　“不不，协力者只有一个人。”
　　“……只有一人？结社派遣的特约嘉宾…？就是说这个人有能力与“必要之恶教会”相对抗？那肯定是大有来头吧。”
　　“没错。”
　　西奥多西娅带着笑脸点了点头，
　　
　　“因为，我就是那个协力者。”
　　史提尔马上向后跳去，但还是慢了一步。
　　西奥多西娅手中，点燃了一根火柴。
　　在黑暗当中，那点光亮甚至比蜡烛更不稳定。
　　然后，整个空间扩张开来。
　　（嗯！？）
　　他原本应该处在已经关闭了照明的银行大厅里才对的。
　　就算那是一个大型的银行，但毕竟是在日本国内。不管是建筑的规格，都是被限制的，望向周围总是会给人一种狭窄的印象。
　　但是。
　　回过神来的时候，前后左右所有的方向，都朝着地平线延伸而去。只剩下地板上的瓷砖，并排立着的圆柱还有长条板凳留在当场。天花板的荧光灯就像是飞机跑道上的指示灯一样向地平线延伸出去。虽然整个空间变得越来越离奇，但是组成这个空间的，仍旧是银行那些东西。
　　就好像黑暗想要逃离西奥多西娅手中火柴的光亮似的，空间向远处扩张而去。
　　史提尔盯着他面前。
　　西奥多西娅低下头咯咯地笑着。
　　“过不了多久，真正的指令会传达到你那里吧。内容不外乎就是，击溃‘背信者’，当心协力者之类的吧。不过那样的话可就麻烦了。所以我就先把你叫过来了。”
　　“……这样啊。”
　　“哼哼。很惊讶吗？被最信任的同伴从背后捅一刀的感觉怎么样呢？就我来说，下手杀掉你还真有些于心不忍呢。”
　　“哈哈哈哈哈！！是吗！！”
　　啊咧？西奥多西娅惊讶了起来。
　　好奇怪。
　　史提尔·马袼努斯不仅没有惊讶，相反，脸上洋溢着快乐的神情。
　　“呀啊——被骗了！！这还真是被你将了一军呢呵呵呵呵！真难过，我难过得就像胸口要裂开了一样但是这样一来我就有了可以毫不客气地将你大卸八块的充分理由了哎呀哎呀这可怎么办啊因为过于难过我已经开始有些语无伦次了哈哈哈哈哈！！”
　　“呜、呜唧！？净、净说些胡言乱语！一般来说应该因为这种意想不到的叛变而气得咬牙切齿才对吧？！”
　　“烧。”
　　轰！！爆破声炸裂开来。
　　史提尔的右手上，出现了一把由火焰做成的红色的剑。在被火剑照亮的立柱上，已经贴上了一张塑封加工处理过的卡片。写有符文的卡片，就是史提尔力量的来源。
　　“吾手有火。其形为剑，其职断罪！”
　　史提尔喊道。随后，他的左手上又出现一把蓝色的炎剑。
　　不知什么时候，地上和周围的立柱上，已经贴上了数十张的符文卡片。这些卡片的数量越多，史提尔魔法的威力就越强。有了这么多的卡片，他已经可以把一个穿着防火服的人烧成灰了。
　　去死吧，史提尔把手中的两把炎剑向西奥多西娅挥去。
　　但是在这之前，
　　“很危险的哟。”
　　唰！！史提尔的攻击落空了。仅仅从西奥多西娅的面前划过。而她甚至都没有动一下。不知什么时候，史提尔所在的位置已经向后错开了一些。
　　（什么……！？）
　　此时西奥多酉娅点燃了一根火柴，轻轻地向史提尔扔了过来。
　　就像是抛出一颗手榴弹一样。
　　“嗯！！”
　　就在史提尔向后跳去的一瞬间，咚！！火柴爆炸了。本来昏暗的平面空间瞬间被光芒所笼罩。
　　（这个火是…？！）
　　就好像为了阻隔史提尔和西奥多西娅似的，两人之间出现了一个直径数米的爆炸火焰。而且不止一团。就像是射线似的，第二、第三、第四，等间隔地连续爆发出去。
　　她再次点燃一根火柴，然后把它丢进刚才爆炸产生的火堆。
　　然后只见那些爆炸火焰就像是多米诺骨牌似的，直接向着史提尔袭来。
　　慌乱中挥动炎剑，但对方的爆炸威力更加强大。
　　“咕啊！？”
　　结果，史提尔被爆炸气息吹飞，在地板上滚出了数米远。地上的瓷砖仿佛在琢磨皮肤似的，疼痛传遍全身。
　　史提尔一边站起来一边从手中制造出新的炎剑，但西奥多西娅对此并不以为然。
　　“没用的。那种东西是碰不到我的。”
　　边说变笑的西奥多西娅手里，亮出了一个火柴盒。
　　轻轻地前后摇动，就有烈风顺着摇动的方向吹了过来。这是魔法意义上的烈风。自不必说可以阻止史提尔前进的脚步，而且如果他随便挥动炎剑的话，搞不好他自己就得尝尝那几千度高温的滋味了。
　　（还真是多姿多彩的术式呢……）
　　通过空间延伸，拉开与对手的距离，制造出爆炎，并且产生出吹向对方的风。
　　通过火柴盒编织出来的术式，全都是史提尔初次见到的……
　　（不能被刚才的攻击力骗到了。那些都是防御术式。也就是说全都是用来和我保持距离的。）
　　想到这里，史提尔微微地笑了。
　　“……北欧神话，而且是冰岛的术式吗？”
　　“噢！这么快就露馅了！？”
　　“在那边的火焰是用来保护重要宝物的东西。这说明，这些火焰是防卫用的。而且，还并不是用来保护术者本人……在附近呐。你所保护的那个‘背信者’”
　　“你、你你你你在说什么什么啊？”
　　“那个火柴棍所代表的是‘史基尼尔的权杖’。为了强制娶到无论带着什么去求婚婚都会被拒绝的格尔德而准备的，带有四个符文刻印的灵装，哈哈。将守护宝物的火焰和夺取宝物的权杖组合在一起，还真是有趣的使用方式呢。你操作的符文，为了在担负着原本史基尼尔的权杖所代表的‘夺取’功能的同时，还兼任火焰所代表的‘守护’的职责，文字和配置也按照你自己的模式进行了最适合的处理。”
　　啧！！西奥多西娅咂了一下舌头，又擦着了火柴。
　　“去死吧！！”
　　和烛火一样的细小火焰一下子膨胀起来。
　　一阵爆风吹起，爆炎的火焰增加了无数，仿佛多米诺骨牌一样向史提尔袭去。
　　但是，
　　“很遗憾，这招已经对我没用了。”
　　轰地一声响过，所有的火焰突然消失了。
　　“只要能解析出术式，对抗措施的逆向演算就十分容易。”
　　史提尔用厚重的鞋底，从上将那些火焰踩灭。十分地不自然，就好像踩灭烟头似的，西奥多西娅的攻击就全都消失不见了。
　　而踩在火焰上的史提尔却理所应当似的毫发无伤。
　　“在史基尼尔的传说中，格尔德自身也是作为宝物而被巨大的火焰保护着的。那为了克服这样的火焰，该怎么做呢。很久之前的人们就考虑过这个问题了。只要骑着马越过火焰就可以了。”
　　史提尔把最后一丝火星从地上蹭掉，把鞋底亮给西奥多西娅看。
　　那上面是用红色液体所刻画的，表示“骑马”的符文。
　　通过自己的血液来传递魇力，然后激活防御火焰的符文，将对方术式中隐藏的解除机关强制性地打开。
　　“哼哼。真有你的呢。”
　　西奥多西娅冷笑着目视史提尔。
　　她的眼神中，充满了力量。
　　“但是，这种程度的逆境是不可能让我后退的！”
　　她用拇指一滑，打开火柴盒，然后将大量的火柴撒了开来。排列成用一根火柴就可以引燃的样子，然后将空中的灵装一起引爆。
　　用力量压倒对方。
　　史提尔的“骑马”符文只有一个。
　　就算是己方的弱点，只要将所有的力量集中在一起将对方击溃就没问题了。
　　西奥多西娅心想，这下他死定了。
　　而紧接着唰地一声响过，史提尔的炎剑将爆炸的气浪一刀两断。
　　“什！？”
　　向着惊慌地喊叫起来的西奥多西娅，史提尔仅握着一把炎剑杀了过来。
　　他笑着说道，
　　“西奥多西娅。我本来没必要向你解释这些，不过那种依靠数量的战斗方法在与同为符文使的敌人战斗时，是不可能取胜的。这不是‘量’的问题，而是‘质’的区别。就算你扔的火柴再多，结果也是一样。”
　　史提尔举起了炎剑，
　　“北欧神话中的奥丁曾经说过。原本，符文用在最合适的地形和最合适的情形下运用最适合的一个文字才能发挥最大的威力。不是随意摆放就能发挥能力的东西……就算在数量上占据优势，但面对绝对不相容的天敌时，也是毫无作为的！”
　　西奥多西娅毫不犹豫地，怀着自爆的觉悟重新擦着一根火柴。
　　史提尔完全无视。
　　两股力量激烈相撞。
　　“你的败因，就是因为小看了这一个符文字，西奥多西娅·伊莱克特拉！！”
　　
　　咚的一声，红莲一般的爆炸四散开来。
　　
　　两种不同形式的火焰碰撞到一起，交错、收束，然后扩散开来，化为一枚炸弹。史提尔屏住呼吸，慌乱间用衣服遮盖住脸部，但即便如此，喉咙和鼻腔深处仍旧感觉到一种灼烧的疼痛。
　　他看了看四周。
　　在距离5米左右的地方，西奥多西娅倒在地上。
　　看来她在扔出火柴之后，也尽自己所能向后跳了。即便如此，恐怕还是没能逃出爆炸的范围吧，非常直接地被爆炸的冲击波击中了。
　　西奥多西娅倒在地上说道。
　　“……你太强了。一般的魔法师只要看见这样的防御术式，就会被吓得破绽全开的说。”
　　“就是因为你总指望对方的软弱，所以才输的。比起那种撞大运的想法，不如考量自己的能力来拟定战术呢。”
　　“呃、嗯。说到底，运用史基尼尔的权杖的组合，使用符文来向你挑战这个出发点说不定就是错的呢。”
　　“哼。你真的觉得你用这种自己都能学会的技巧就可以打败我这个操纵炎剑符文的专家吗？”
　　唰的一声，史提尔再一次提起炎剑，向西奥多西娅走去。
　　为了给予背叛者相应的处分。
　　“在最后，是不是该问问你有关‘背信者’的事呢？”
　　“哎呀——劝你还是不要问了。这是我自身的问题。”
　　而且，
　　“说什么最后，实在是太悲哀了。我还有的是办法逃脱呢！！”
　　“什么！！”
　　史提尔慌忙挥下炎剑，但在这之前，一些细细的粉末撒在了他的脸上。
　　“西奥多西娅！”
　　擦拭着脸以确保自己的视野，但这时西奥多西娅已经不在了。
　　回过神来的时候，被拉伸的异样平面空间也恢复成原本昏暗的银行内部空间。
　　看样子西奥多西娅的术式已经完全失去了效力。
　　史提尔将手指上的粉末用拇指和食指捻了捻，然后一脸的泄气。
　　“拉提的锥子吗……”
　　这原本是主神奥丁想要偷走人间的某种特殊的酒时，在岩壁上凿穴时候所使用的锥子。可以用来进入难以进入的地方，或者用来逃脱而作为护身符来起作用的。
　　（竟然将这个碾成粉末状来携带着啊……这样一来，一旦使用，能够让将自己逼入绝境的对手心生怯意。与其说是逃生用的，不如说是有起死回生的功能呢。）
　　但不管怎样，西奥多西娅·伊莱克特拉已经逃掉了。
　　史提尔非常不爽地将已经很短的香烟扔掉，然后重新点燃了一根。
　　（那家伙回头再说。总之现在先从真正的目标“背信者”开始下手吧……）
　　他跳过接待台，向着昏暗的银行深处前进。
　　
　　然后马上就找到了。
　　那恐怕是一个用来存放清洁工具的小房间吧。在所有地方全都上锁的银行内部，史提尔很快就发现了那个没有上锁的异常显眼的门。
　　（真正的目标就在这里吗。那个混蛋，对自己的术式到底有多大的自信啊？）
　　原本，西奥多西娅事先准备的是用来守护和解放宝物的灵装。所以史提尔本来应该是进不去那个房间的。如果不使用与这个术式相对应的符文，那这门就是不存在的，房间本身也是不存在的。应该是这样才对。
　　原本应该是绝对无法入侵的圣域。
　　不过随着构筑这些的西奥多西娅自身的战败，这些“封印”都消失了。
　　（“背信者”吗……）
　　史提尔站在门前眯起了眼睛。
　　他回想起西奥多西娅的话。
　　“哎呀——劝你还是不要问了。这是我自身的问题。”
　　（到底是何方神圣啊。你又为什么对其施与援手呢？）
　　不管怎么说，至少要先捕获。
　　如果很危险的话，当场就将其处决掉。
　　一边确认着怀里卡片的数量，史提尔手里攥着些许汗水一口气推开了门。
　　
　　在那里。
　　有着英国清教所说的“背信者”。
　　
　　摆着姿势面对史提尔的，并不是一个看上去习惯战斗的大块头男子，也不是那种能够应对所有状况的，有着狡猾长相的人类。
　　只是一个年龄在十二岁左右的，弱小的少女。
　　在狭窄的房间中，她跪倒在地板上。她身旁的地上，就是呼吸极其微弱的西奥多西娅。恐怕是使用了拉提的锥子逃走之后，赶来这里回收这个“背信者”，结果却力气用尽倒在了这里。
　　少女把视线从西奥多西娅身上转移到了侵入这个房间的史提尔身上。
　　史提尔好像敲打墙壁似的在上面贴好符文卡片，下意识地制造出炎剑。
　　面对这炫目的火焰，少女瞪大了眼睛。
　　但是少女的反应却极大地超出了史提尔的预想。
　　既没有流露出一丝的敌意，也没有因为恐惧而发抖。
　　她开口说的第一句话，就是，
　　
　　“太好了，你也是西奥多西娅的同僚吧！？”
　　
　　史提尔愣在了原地。
　　因为面前这个身高不到自己一半的少女，整张脸上都是充满希望的表情。
　　“拜托你了。虽然西奥多西姬让我自己走。但我不知道我还可以依靠谁。总、总之去找警察……不对是保安！将西奥多西娅女士打成这样的人应该还在附近的！！”
　　明明史提尔的手上就握着炎剑。
　　明显就极为异常，而且散发出十足的危险味道。
　　但这个少女，却没有怀疑史提尔。
　　她知道，一些奇怪的现象正在她的眼前出现，但她却没考虑过矛头正对准自己的可能性。所以少女虽然十分吃惊，却毫不畏惧。也许她是用童话或是类似的眼光来看史提尔的吧。
　　其实只要稍微想想就能知道是谁把西奥多西娅打成了那个样子。
　　“我的手机已经没电了，可也不能把西奥多西娅女士一个人丢在这里，这可怎么办啊。西奥多西娅女士，为什么她会伤得这么重……”
　　最重要的是，她的话里没有一点魔法的痕迹。
　　作为一个长久生活在那个世界的人，史提尔很容易判断这一点。她嘴里说出的“警察”“手机”这样的词，不是掩饰。而是真正不懂魔法的人，看到不自然的事情发生在眼前时的反应，而且还有那种特有的气氛。
　　“……”
　　史提尔感觉到自己的眉毛非常不自然地扭到了一起。
　　他真的搞不清楚情况了。
　　她就是那个“背信者”吗？
　　（还是说，难道……）
　　史提尔感觉到背后一阵令自己厌恶的冷汗。就在这时，他的手机响了。
　　尽管他身上带着若干部手机，但现在响的这部是只用来与英国清教联系的。
　　他熄灭了手中的炎剑接通手机，对方是“必要之恶教会”的联络中继。
　　“命令。拜托你处理一下潜入学园都市的‘背信者’。”
　　电话那边传来一个和机器一样的冷冰冰的女声。
　　西奥多西娅所警戒的，英国清教真正的命令。
　　“下面阅读作战行动书。‘背信者，的名字是帕特里夏·芭德薇，性别为女，年龄十二岁。外貌特征是……”
　　帕特里夏的详细情报，即使不听他也已经知道了。
　　就是他眼前的这个少女。
　　“在学校里的成绩一直保持首席，并且成为跳级候补。很多机构都邀请她做特约研究员。不过并不是能指望她能够立刻派上用场，而是期待她将来的发展。”
　　“……帕特里夏这个人物我已经理解了，不过她和魔法有什么关系？”
　　“她是一个名叫‘绯色日照’的“黄金”系魔法结社BOSS的妹妹。帕特里夏自身和‘绯色日照’没有什么关系。不过已经确定几名‘绯色日照’的成员在她不知情的情况下潜伏在她周围。推测她们的任务应该是监视以及护卫。”
　　魔法结社。
　　绯色日照。
　　“所以很有可能，除了作为首领的妹妹以外她对于‘绯色日照’组织全体还有着其他的价值，因此，我们有必要尽快将她抓获然后进行调查。如果能从这里得到一些信息的话，将有助于我们对‘绯色日照’的整体进行分析，进而对其削弱，甚至将其歼灭。你的任务就是抓获帕特里夏。”
　　（“绯色日照”出来了啊……）
　　曾经，聚集了十分强大的魔法师们的世界最大的魔法结社在英国成立了。但那些人唯一的共同点是拥有着强大的力量。因此它没过几年就停止了行动，然后结社本身在内斗之中消亡了。
　　在它解体之后，那个结社的残余力量开始各自发展，继续壮大自己的势力，一直续存到持续着无序分化的现在。这些就是被称为“黄金”系的结社群。
　　“绯色日照”，就是这些结社中最强大的一个。
　　他们为达到目的不择手段，并由此闻名，也经常有传言说绯色日照所要实现的目的，是用多少多少尸体堆筑起来的，而这个数字就连同在这个世界的人听了也会吃惊不已。
　　不过，这些说到底也只是关于“绯色日照”这个组织本身的。
　　那这个少女真的就是什么重要人物吗。
　　刚才的联络员说过，“在帕特里夏自身毫不知情的情况下”，她周围存在担任监视或者护卫的人。换句话说，那些护卫并不是她的部下，甚至有可能是她从未谋面的人。而且，联络员刚才也说过，“尽管帕特里夏与‘绯色日照’毫无关系，但是云云”的这种十分模糊的描述。
　　如果帕特里夏是一个魔法师，而且是“绯色日照”中担任重要职位的恶人的话，应该就根本不需要这样拐弯抹角的说了吧。
　　史提尔为了搞清楚状况，继续向英国清教的联络员问道。
　　“……‘背信者’又是怎么回事？”
　　“作战行动书上说她拒绝了提供协助。作为一个英国公民，她否定了可以成为英国利益的事情。所以认为她这是对国家彻底的‘背信’。”
　　“哈！？就因为这个原因就要抓走她？说到底帕特里夏有可能到现在为止都对魔法和超自然现象一无所知吧。在这种状况下，突然要求她协助怎么可能会答应啊！完全不相干的人说想要看看你的身体所以跟我来这种话，绝对不可能有女孩子会答应的吧，甚至还是要为了打到她的家人，被拒绝是理所当然的吧！！”
　　“但是，作战行动书上的确是这么写的。”
　　“‘绯色日照’派来的人都那么强么？现在帕特里夏就处于孤立无援的状态。如果帕特里夏真的对整个‘绯色日照’有那么大的价值的话，事态恐怕早就已经发展得更加严重了。那个护卫，应该单纯只是‘绯色日照’的BOSS对自己的家人的以防万一的安排吧？！”
　　“行动人员对于作战行动书的意见，请向教导管理部反映。”
　　“那个命令真的有仔细检查其中的内容吗？你再把它看一遍。这根本就不是能够让人认同的内容！说到底，是谁在上面签字通过的啊！！”
　　“需要我将作战内容重复一遍吗？”
　　“别用那些条条框框来打发我。这不是依靠那些教条规则就能解决的问题！”
　　“行动人员对于作战行动书的意见，请向教导管理部反应。”
　　可恶，史提尔差点就骂了出来。
　　背信者？
　　史提尔总算是明白为什么西奥多西娅会站在帕特里夏一边了。
　　“我们这边派出的增援好像已经进入学园都市，我们接到对方希望立刻着手进行处理的联络。我现在为你们双方安排碰头地点……”
　　联络的人单方面进行了约定之后，就结束了通话。
　　史提尔完全没有将时间和地点听进耳朵里丢。
　　（混蛋，让我就这么把这个女孩送去英国清教？用她来协助破坏魔法结社，到底是安得什么心啊？）
　　帕特里夏不安地抬头看着他。
　　她大概没能理解电话的内容，不过她至少还是知道自己的名字不只一次地出现在对话中。
　　“……”
　　不用问，这次的作战行动书的内容全都是胡说八道。
　　另外，这里可是科学阵营的大本营，学园都市。如果在这里袭击一个与魔法毫无关联的一般人，并且将她拐走的话，那问题恐怕就不仅是英国清教与魔法结社之间的问题了。闹不好有可能演变成魔法阵营与科学阵营之间的冲突。
　　但是，就算自己想要说服那群人，对方却充耳不闻。
　　袭击帕特里夏·芭德薇的部队正在赶过来。
　　（怎么办啊……）
　　史提尔来回看着手机画面和帕特里夏的脸庞。
　　（这可如何是好啊……！！）
　　这时，他看到倒在地上的西奥多西娅的嘴角，露出了仿佛苦笑一样的一撇。
　　好像是在说，我也在被同样的问题困扰着。
　　
　　总之这个地方是不能呆了。
　　史提尔背起到现在还不能动弹的西奥多西娅，同帕特里夏一起从已经打烊的银行中走了出来。如果一直呆在这里的话，“追兵”恐怕就会过来了。
　　无论是多么胡说八道的内容，只要是作为正式的作战行动书被承认的话，“英国清教的必要之恶教会”的完全武装人员就肯定会杀过来。无论是人数还是装备，自己这方都是处于不利的状况。史提尔无法一个人应对的可能性非常高。无论是与追兵进行战斗，还是想办法让组织撤回作战行动书，一切的一切都需要制定一番对策。同时，如果考虑到进行战斗，准备时间也是必要的。
　　他是英国清教的人。
　　理所当然，一般情况下应该是协助“追兵”，将帕特里夏交给对方才对。
　　但是，
　　（这种强硬的作战行动书怎么能让人信服啊。这已经不是帕特里夏个人的问题了。如果因为这种胡说八道的行动书而导致某些不确定的错误发生的话，闹不好“绯色日照”的事情会将整个英国都给卷进去。）
　　史提尔几乎要将香烟的过滤嘴咬碎了，
　　（但是，以整个国家为对手的话，我又能做些什么呢。我最多也不过就是一个魔法师而已啊！！）
　　在迷茫，烦恼，毫无结论的状况下，史提尔与帕特里夏一起奔跑在夜晚的街道上。
　　“没关系的。”
　　少女貌似很担心似的开口对史提尔说道。
　　史提尔向着她的方向撇了一眼，
　　“只要请保安人员来保护的话，就一切都不用担心了。”
　　（可恶！！）
　　即便是将紫色的烟雾吸满整个肺部，也完全感受不到一点安定精神的效果。史提尔将完全派不上用场的香烟扔在地上，顺脚将烟头踩灭。
　　火焰的粉末从鞋底向身后飞去。
　　就在这时。
　　“打算去哪儿啊？”
　　毫无预兆地，一个非常不自然的声音传到了史提尔的耳朵里。尽管这边是在全力逃走，但那个声音听起来却十分的稳定，让人无法掌握声音来源的距离。帕特里夏大概也听到了这个声音，吓得身子一抖。
　　史提尔狠狠地皱起了眉头。
　　视野右侧接近盲区的地方，可以隐隐约约看到一个黑色的人影。
　　“你们的目的地，不是那边才对。”
　　“哎？”
　　帕特里夏一脸呆滞的表情，转身向声音的方向看去。
　　“别太在意那个！！”
　　史提尔下意识地叫了起来，但已经晚了。
　　叭啦一声，帕特里夏的胸口处传来玻璃碎裂的声音。
　　她一下子失去了力气，整个身体失去了平衡，奔跑的势头同时跟着凝滞了下来，但仍旧保持那个姿势的向着前方倒了下去。
　　“慢了一步啊！！”
　　史提尔迅速停步，跑到帕特里夏的身边。但她已经完全失去意识，拍打她的脸蛋也毫无反应。视野中的黑色人影已经消失了。那果然是一种术式啊，史提尔苦笑起来。
　　原本就已经背负了西奥多西娅了，但他仍旧用另外一只手抓起身材瘦小的帕特里夏，再次奔跑了起来。
　　“咕。”
　　但是身上的“行李”实在是太多了。继续移动恐怕是很困难的了。
　　看来需要暂时找个地方藏身。
　　史提尔看到附近有条小巷子，然后就一头钻了进去。
　　（得先给帕特里夏处理一下。）
　　虽然路面十分脏乱，但这个时候也顾不了这么多了。
　　史提尔将两个人放下来，然后用嘴从一个盒子里叼出一根香烟。
　　点上火之后，开始确认帕特里夏的状态。
　　全身瘫软的她，脸上浮现出一些汗水。史提尔用手指按了按帕特里夏的眼睑，又在她的额头上来回滑动了几下。
　　在这个过程中，帕特里夏一动都没动，见此情景，史提尔不禁咂起舌头。
　　（看来是对精神的进行了干涉。意识被击溃了的话，我也就束手无策了，不过看样子伤害还不是那么深刻。最多也就是阻碍了一部分心灵的运作，对整体的行动产生了障碍。）
　　如果用很多齿轮共同运作来形容人的心灵的话，那么那个术者就好像是在帕特里夏的齿轮和齿轮之间打入了一个楔子，阻碍了齿轮的正常转动。一个地方的故障也就影响到了整体，结果就是帕特里夏的精神停止了运作。
　　既然如此，该做的事情就简单了。
　　只要将这根楔子拔掉，齿轮就可以正常运转了。
　　（话虽如此，想要解开这个术式，仅靠我一个人，心里真是有些没底，看来需要找些后援呢。）
　　如果那个记下了十万三千册魔导书，名叫茵蒂克丝的少女在的话，从很多的意义上来说都不用任何担心了，不过现在可无法指望她了。
　　（这么一来……）
　　史提尔转过视线。
　　重伤的西奥多西娅躺倒在一旁。
　　“哼嗯——！！”
　　对着气绝躺着的那个西奥多西娅的肚子正中间，史提尔用力地踩了下去。伴随着咕哇的一声，西奥多西娅醒了过来。
　　“唔咕！？呀、呀啊，YES!?Good　Morning，史提尔！！”
　　“……拜托这样的家伙当后援，反而更加让人担心……”
　　“真是的！强硬地把人弄起来，开口就是这句台词！？”
　　面对这不停发出抱怨的西奥多西娅，史提尔只是吸着香烟，不去理会。
　　必须在追兵赶来之前让帕特里夏醒过来，然后离开这里。
　　“我确认一下。西奥多西娅，你应该是从最一开始就全都知道的吧？”
　　“哈哈——△竟然说我全都知道什么的，就好像我是某种智慧系的最终BOSS似的。”
　　史提尔用指头夹着香烟，抖动了一下，将烟灰弹落下来。
　　“好烫！？好烫的说！？”
　　“那最一开始说出来不就行了！！别一个人保守秘密，陷入自娱自乐的状态！！”
　　“实在是对不起勒！但是好烫！你想嘛，要是把你也卷进来的话，多不合适好烫啊啊！？”
　　“闭嘴。现在要先对帕特里夏采取些措施。你赶紧起来帮忙。”
　　史提尔将自己垂在脸前的前发向后拢了拢，然后开始“准备”。
　　首先，扔掉已经抽了一半的香烟，从烟盒中重新拿出一只，然后用西奥多西娅的火柴将其点燃。
　　然后，用香烟中冒出的烟去熏烤符文的卡片，然后分别在帕特里夏的额头、胸口、腹部各贴上一张。
　　“原来如此，不管是西方还是东方，香烟都能用来当作使精神变调的灵装呢，也就是说以这个东西为轴，来让帕特里夏恢复意志吧？”
　　“要是有酒的话就完美了，不过现在可没空去搞那个了。”
　　所谓的魔法这种东西，其实从便利店买些东西就可以实行了。并不一定需要准备那些沉眠于古代遗迹里的不明所以的传说道具。当然，也有必须通过那些道具才能启动的术式，但现在所使用的，并不是那么高层次的魔法。
　　“要开始了哟！”
　　“OK!”
　　史提尔重新捏住香烟，西奥多西娅将刚才给那只香烟点过火的火柴棒轻轻地挥了挥。
　　由于火和烟的共通之处，这三个人在魔法层面上，连接在了一起。
　　“这双手连接住动摇的心灵，化为打开心扉的钥匙。”
　　闭着眼镜默默吟唱之后，香烟和火柴的火焰就被固定了。明明是呲啦呲啦燃烧的火焰，但火柴棒的长度却不见减少。香烟也是一样。
　　史提尔慢慢睁开眼睛。
　　眼睛的焦点有些错位，但脸上的表情却毫无变化。
　　“……有点想在你的脸上涂鸦了。”
　　西奥多西娅调皮地说道，但史提尔却毫无反应。
　　用食指轻轻一戳恐怕就能戳倒他。香烟还能叼在嘴上，就已经可以算是奇迹了。
　　“好疼……”
　　西奥多西娅皱起眉头，开始注意起自己的身体。
　　刚才在银行内的战斗，使得手脚上留下了不留痕迹的烧伤，不过比起那个，胸口部位的钝痛反而更加严重。恐怕这是最后的冲击波造成的。
　　“……”
　　无视身体的疼痛，西奥多西娅握住点着火的火柴棒，继续集中精神。
　　史提尔所进行的术式是非常纤细的。而且，他对于烧伤之外的治疗是不怎么了解的。如果没有西奥多西娅的支援的话，说不定帕特里夏的心灵就会完全破碎掉。
　　话虽如此，但现在史提尔也不是说就潜入到了帕特里夏的心灵中去。
　　因为并不是那方面的专家，所以那么高难度的事情是做不来的。
　　并不是切开肚子去进行治疗，试试在肚子表面寻找病灶，光是这点就已经非常吃力了。
　　具体来说，是用烟去接触帕特里夏的皮肤，然后从其内部解析她的心灵，再将心灵的形状在自己的脑中再现出来。简单来说，就是究极形态的模仿游戏。感觉上跟演员相近。通过接近帕特里夏的心灵，也就能够找到她内心的病灶。
　　虽然手法十分特别，但在魔法界，这是比较流行的技术。类似克劳利那种，通过高难度的形式，来操作作为对象的人物。也就是所谓“偶像理论”的逆向运用。
　　“……唔。”
　　噌——的一声，史提尔的脑袋里感觉到一种被针刺的疼痛。
　　脑袋的左侧，耳朵上面附近。
　　“在这里啊……”
　　史提尔再次睁开眼睛。啪的一声，香烟和火柴上的火焰全都消失了。史提尔也没有在意，只是拿着那根已经熄灭了的香烟，用力的向帕特里夏的侧头部按了下去。
　　柔软的香烟很轻易她就被折断。
　　但同时，帕特里夏的侧头部里面，也响起了咕噜噜的硬生生的声音。
　　“揭开了！！西奥多西娅，将这个孩子按住！！”
　　她细小的身体，大幅度地跳动了两三回。
　　强硬地按住她的身体，过了一段时间，帕特里夏的眼睛睁开了，瞳孔睁得很大。史提尔再和西奥多西娅两人共同按住她手脚，又等了一段时间之后，帕特里夏的眼睛终于恢复了神色。
　　
　　帕特里夏和西奥多西娅两人已经能够用自己的脚来行走了，这给史提尔减轻了很大的负担。总之，他们三人继续向着昏暗的小巷深处走去。
　　袭击帕特里夏的精神术式，虽然范围很广但威力却不大。可以说，那个黑色的人影并不算是真正的攻击。恐怕是为了拖延己方的脚步，然后在这段时间内拉近相互的距离吧。
　　也就是说，追兵应该还不在附近。
　　“接下来你打算怎么办，西奥多西娅。到现在你要是再说什么毫无胜算之类的话，我可真要烧死你咯。”
　　“呵呵。帕特里夏是与魔法没有任何关系的人，只要把她交给能力开发范围之外的学园都市的人保护起来就完全没有问题了。虽然她并没有什么需要亡命的理由。所以呢，目前就以将她带到能够保护她的地方为最优先事项吧。”
　　“……那，我们怎么办？”
　　“在事件冷却下来之前藏起来呗！”
　　史提尔不禁抬脚踢向西奥多西娅的腰部。心想，果然不该和这家伙扯上关系。
　　“帕特里夏。你为什么会在日本？”
　　“最初是跟姐姐一起来旅行的。但是中途就分开了。然后就跟西奥多西娅女士相遇，为了和姐姐相聚而来到了学园都市。”
　　在那个时候，西奥多西娅就已经接到了英国清教的作战行动书，而看来这件事没有告诉帕特里夏。与姐姐分开，说不定也是在暗地里进行了什么魔法战斗吧。因为现在来看，原本应该跟在帕特里夏身边的护卫并没有来到这里。
　　“如果没有这种事的话……”
　　帕特里夏难过地嘟囔着。
　　一脸寂寞的表情。
　　“对于日本的学园都市，从很久以前我就非常有兴趣了。甚至说，如果可能的话，都想在这边上学。但姐姐她们却不允许，结果没能成。”
　　那是理所当然的吧，史提尔在心中想到。
　　“绯色日照”是英国屈指可数的强大魔法结社。虽然帕特里夏与之并没有什么直接的关系，但如果成为学园都市的学生的话，就需要抽时间参加能力开发的事情了。现在的帕特里夏如果成为科学方面的能力者的话，恐怕就会发展成魔法与科学之间的政治问题了。
　　“虽然不知道为什么，但姐姐她们似乎很讨厌学园都市，还希望能够通过这次旅行，让姐姐改变印象呢。但是事情竟然到了这种境地……”
　　对于一连串的事情毫不知情的帕特里夏，因为完全不沾边的事情而情绪低落。
　　史提尔吐出一阵烟雾，改变话题说道。
　　“话说回来，‘绯色日照’吗……”
　　“那是姐姐加入的类似社团一样的东西，那个真的那么有名吗？”
　　面对估计连魔法结社是什么都不知道的帕特里夏所说出的这句台词，史提尔非常无奈地将手按在额头上。
　　“非常厉害。”
　　仅用这一个词来概括了一下，
　　（……可是，竟然对这么厉害的魔法结社出手，提出作战行动书的人真正的目的是什么啊？“绯色日照”的每代BOSS都是非常冷酷而且聪明的，我们也吃过他们好几次苦头。真的就那么不计后果地想抓住“绯色日照”的突破口吗……）
　　无论如可也想不出幕后黑手的真实意图。
　　不过这些话，实在是无法在帕特里夏面前说出来。
　　（……还是说，“必要之恶教会”的联络员所拿着的作战行动书是烟雾弹，其中有什么深层次的理由吗？如果说帕特里夏本身有什么价值的话，那这份价值又是什么呢……）
　　史提尔一边摇晃着嘴边的香烟，一边盯着帕特里夏看。
　　“你从你姐姐那里听到过什么话吗。或者说，有没有交给你什么东西？”
　　“哎？”
　　帕特里夏最开始愣了一下，
　　“为什么你会知道呢？”
　　（Bingo!）
　　史提尔表面不动声色，内心却一下子认真了起来。
　　帕特里夏将手伸进口袋，开始翻找。
　　“跟姐姐分手前，她说让我拿着这个东西……啊咧？”
　　“在这里呢。”
　　一脸笑容地拿出一个小盒子的，是一旁的西奥多西娅。
　　“哎哎！？”帕特里夏表现出了十分单纯的惊讶，史提尔无视她的反应，
　　握紧戴满银指环的拳头，将手脚不干净的同僚打飞。一边在地面上滚出去，西奥多西娅一边不住地解释，“因为让帕特里夏拿着的话，实在是太危险了啊咿啊！！”
　　咻——的一声，小盒子飞上天空，史提尔单手将其接住。
　　大小约是火柴盒的两倍。铁制的箱子，上面还有钥匙孔。箱子上有很多的装饰，看起来就跟个八音盒一样。
　　“钥匙呢？”
　　“在、在这里噗。”
　　伸手接住濒死的西奥多西娅扔过来的钥匙，插入箱子转动。伴随咔嚓的一声，锁被打开了。
　　这时，帕特里夏却瞪圆了眼镜。
　　“哎……这个盒子真的能打开啊？”
　　“什么？”
　　“没什么，就是。至今为止我试过好几次了，完全打不开，还以为钥匙孔里生锈了呢。就算注入润滑油也不起作用，还想着有机会的话，用内窥镜看看里面是什么呢。唉？西奥多西娅女士也能打开么。真厉害呢——”
　　“……”
　　帕特里夏转身看向西奥多西娅，而史提尔却用惊讶的表情看着她。
　　这个箱子，恐怕是设貴了不让帕特里夏接触其中内容物的机关。
　　（如果是这样，那么“绯色日照”又为什么要把这个箱子交给她呢？我和西奥多西娅反倒能轻松的打开呢。如果是安全措施的话，一般来说应该是反过来才对吧？）
　　而且说到底，如果“绯色日照”想要让帕特里夏远离魔法世界的话，根本就不应该把这个东西交给她吧。
　　史提尔的脑子里，回想起英国清教的作战行动书中所说的“帕特里夏对于‘绯色日照’组织全体有价值”这句话，
　　（不，帕特里夏是魔法师的可能性为零。刚才收到精神攻击的事情，实在无法认为是演技。因为我和西奥多西娅不一定会备有恢复用的术式，所以如果说那是演技的话，风险就太高了。而且说到底，刚才可是正在从追兵手下逃走的途中，故意自己扯自己的后腿不是完全没有意义的吗？）
　　如果是这样，将这个宝盒交给这个无害少女的真实理由又是什么。
　　另外，盯上她的英国那边也充满疑惑。
　　无论是英国清教，还是“绯色日照”，闹不明白的事太多了。
　　而调查这一连串事件的提示，就在史提尔的手中。
　　“……”
　　史提尔慢慢地打开解锁了的盒子。
　　里面是一个大约直径2厘米的小石头。
　　就好像保存戒指的宝石箱似的，用柔软的红布包裹起来。
　　石头表面上刻有符文文字。不，正确的说，是刻有符文文字的一部分。明确的说，仅看这一部分，是完全无法理解写下这些文字人的意图。
　　史提尔用手指抚摸了一下石头表面，然后皱起了眉毛。
　　“碑文吗？”
　　就在此时此刻的瑞典，类似这样的符文资料也胡乱地到处伫立着。可以说是世界上最为杂乱放置的魔导书。不过，一般人再怎么努力，也不可能得到拥有强大力量的记载有“原典”等级文字的石碑。因为那些石碑就是被制造成那个样子。
　　西奥多西娅一下子从地面上站起来说道。
　　“这是在阿拉斯加发现的东西。”
　　“符文石板应该都是在北欧的平原吧？”
　　“也就是说，是那么一回事吧？”
　　“……原来如此。未发现的派生分派符文吗？”
　　符文文字并不只有一种。
　　就好像语言有很多种一样，是根据时代和地域不断的变化而变化的。符文的标准文字数是二十四个文字，但既有只使用十六个文字的地方，也有使用了三十三个文字的地方。
　　而符文魔法，自然也就根据使用的文字不同，而有不同的效果。
　　而阿拉斯加地区是很少有使用符文文字的记录的。所以文字的特征也就极为不寻常，恐怕可以发动至今为止从来没有见过的魔法。这几乎可以说是与普通的符文魔法完全不同系统的新的术式群了。
　　“也就是说，这玩意儿是解读阿拉斯加符文的碑文的一部分？”
　　“应该是这样。符文的碑文随意在平原上长期放置的话，会因为酸性雨水的影像而被消磨掉。但是那些‘原典’……”
　　“真正的魔导书是不会自然消亡的吗？”
　　对于拥有力量的“原典”来说，无论用什么方法都是无法破坏的。哪怕是一度敲打成碎片，仍旧是可以回复的。而对于不知存在于何处的阿拉斯加符文碑文来说，如果这块石头是真品的话，那么碎裂成现在这个样子，实在是有些奇怪。没有“回复”这点，实在是有些离奇。
　　而回答这个问题的关键，恐怕就是这个碑文的碎片。
　　这恐怕是施加了一些魔法的机关，让回复变得十分缓慢，或者说让回复机能处于空转的状态。并不是进行绝对的破坏，而是有意图地进行封印。
　　“也就是说，这玩意儿是组合魔导书‘原典’的最重要的拼图吧？”
　　记录着没有人认识的符文文字的碑文。
　　维持封印，或是解放封印，全都由这个东西控制。
　　“的确有‘绯色日照’的大手笔的风格呢。那么说来，英国那边‘追兵’的目的，也就不是破坏结社，而是夺走这块碎片吧？”
　　“但是……”
　　西奥多西娅两手啪的拍了一下，
　　“解读阿拉斯加符文碎片的必要资料，都存在禁书目录中的。在伦敦的作业至今也一直在进行着，如果这样下去的话恐怕几年下来就能找到突破口了。并不是值得现在举全国之力，来夺取的东西吧？”
　　“……原来如此。也就是说‘必要之恶教会’中，有一伙人打算绕开茵蒂克丝，但还是要取得她脑子里的知识吧？”
　　史提尔笑了。
　　如果阿拉斯加符文的资料真的是本国的国策所必须的话，只要通过正式的文件，动用禁书目录就可以了。而之所以没有这么做，恐怕是因为“追兵”是处于与国家毫无关联的立场上进行行动的。
　　“虽然阿拉斯加符文的价值很大，不去刻意理会它的话，总有一天也能得到。那么，这件事恐怕很难与英国整体的危机联系在一起。看来，这份作战行动书的确是加入了某个人，或者某些人的个人目的。”
　　什么“背信者”啊，史提尔想到。
　　果然自己眼前的这个少女，完全没有任何罪恶嘛。
　　虽然不知道“绯色日照”的考量是什么，也不知道提出这份作战行动书的“必要之恶教会”的指挥者打算如何利用这件事，但至少与帕特里夏·芭德薇这个少女是完全没有关系的。
　　好像是要从表情上说明这一点似的，帕特里夏自然地摆出一个十分可爱的表情，西奥多西娅看到之后口气缓和了下来。
　　“但是，仅靠这个碑文的碎片是不可能得到全部阿拉斯加符文的。”
　　“没错。如果不是这样的话，‘绯色日照’肯定早就开始仪式了。”
　　史提尔想，看来无论怎么样，都必须与英国清教联系一下。老实说，对于以这块阿拉斯加符文为核心的周围，“必要之恶教会”、“绯色日照”等等组织是以怎样的构图组合在一起的，目前来说不透明的部分还是太多了。几个“绝对安全”的同僚的脸浮现在史提尔的脑海里，是不是拜托她们去调查一下呢，而就在史提尔想到这里的时候，
　　
　　“辛苦你们了。总算是把‘背信者’给抓到了吗？”
　　
　　非常突然地，背后传来了一句话。
　　三人一起转身。而趁转身的时间，史提尔已经在狭窄小巷子的墙上贴好了符文卡片，西奥多西娅也从自己的小盒子里取出数根火柴。
　　新出现的人影距离他们大约有10米以上。
　　是一个穿着黑色外套的男子，年龄大约在20岁左右。与史提尔差不多身高，也同样是一个白人。手中漫不经心地握着一把西洋剑。
　　史提尔一边吐着烟圈，一边眯起了眼睛。
　　“如果是同僚的话，愿不愿意通个名姓啊？”
　　“你们真的把我当成同僚了吗？”
　　史提尔单手握住装着碑文碎片的小盒子，叭的一声关上了盖子。
　　对于这个举动，那个男人起了明显的反应。
　　“想要的话就得先杀了我！”
　　“会让你死的很华丽的！”
　　伴随着这句话，那个男子手中的剑轰的一声被火焰包围。
　　剑的表面，数个符文文字在闪闪发光。
　　刻在上面的分别是sowulo，gebo，kenaz，ansuz，laguz，uruz等等。
　　如果竖着来读的话就是agkalu。意思是“使用魔法得到太阳的火炬”。
　　“不管是西奥多西娅，还是你，难道说北欧的武器正在流行吗。嘛啊，虽然我也没有理由说别人……不过看来火焰和剑的相性还真很不错呢。”
　　“很可惜，这东西可不是剑，而是树枝。”
　　“树枝？”
　　“也并不是什么珍稀的东西。这是北欧神话中最有名的树枝。点燃世界树的枝干，能够将一切燃烧殆尽的，最大级别的火焰的树枝。”
　　“难道说！”
　　
　　“没错。就是‘破灭之枝’”
　　
　　那个男子非常随意地挥动了一下手中的剑。
　　轰！！火焰的漩涡卷了起来。
　　红莲的光辉，瞬间就在狭窄小巷里燃烧开来。地面的沥青和墙壁上的水泥，紧接着也被火焰所包围。
　　“很方便的工具吧？使用方便这一点，恐怕在全英国也是屈指可数的。”
　　（什……）
　　史提尔眼睛瞪得老大。
　　他的炎剑的温度，也超过摄氏三千度了。想要破坏石头或者岩石，也不是什么难事。但是，那个男子所持有的“破坏树枝”，附带有火焰现象无法说明的功能。
　　就是燃烧。
　　沥青，还有水泥。
　　就好像薄薄的纸张被火点燃似的，建材本身化为了灰烬。
　　呼！！伴随着一声低沉的响声，火焰经地面和墙壁的传导，一口气冲向史提尔他们这边。
　　“啧。吾手有火，其形为剑，其职断罪！”
　　史提尔慌忙在手中生成炎剑，然后让其爆炸，想要靠爆炸的风压阻挡对方的火势，
　　但在那之前，他手中的炎剑被新的火焰卷了起来。
　　由火焰构成的剑，被火焰给烧掉了。
　　一眨眼，火焰就逼近了剑柄……也就是史提尔的手。
　　“噢噢噢！！”
　　史提尔慌忙将炎剑消除，向后退去。
　　紧接着西奥多西娅扔出了点着的火柴。
　　卷起一场巨大的爆炸。
　　但是，那爆炸的风压也好像被虫子吃掉似的，被另外一股火焰给击溃了。
　　就好像薄薄的一层膜，被火焰从内部烤化了似的。
　　对方的火焰，仅仅被阻挡住数秒钟。
　　“快点！快跑了！！”
　　西奥多西娅对着这边大声喊叫。
　　她是掌管着守护和解放宝物的术式的使用者。虽然为了保护帕特里夏她的确是准备了很多很多的魔法，但西奥多西娅甚至都没有做任何的尝试。本能的就明白那些术式在“破灭之枝”的火焰面前，毫无意义。
　　“跑的话，打算逃到哪里去呢？”
　　轻易的击破西奥多西娅的火焰，然后在一片火光之中，那个男子轻轻的问道。
　　（只是一味逃跑的话，恐怕会被追上吧……！！）
　　史提尔咂了一下舌头，从怀里取出符文卡片。
　　那个男子缓缓地歪了歪脖子。
　　“恐怕连障眼法的作用都起不到哟！”
　　“是吗。那就试试看吧！”
　　勉强地露出一个虚张声势的笑容，史提尔向着那个男子爆发出炎剑。
　　
　　男子的“破灭之枝”，轻易地烧掉了这似有似无的反击。
　　火焰的前端，可以看到几个正在逃跑的背影。
　　但是，太过平常的行动，反而让这个男子产生了踟躇。
　　“唔……”
　　他控制精神，强化自己的感知神经，结果在另一个地方觉察到另外一个气息。而那个气息也十分的从容。受到性命攸关的袭击，而真正打算拼命逃跑的人是不可能如此冷静的奔跑的。
　　如果是这样的话，
　　“假的吗。真是个规矩的男人。还特意的接受我的挑衅。”
　　“但是。”
　　咚！！伴随这一声爆炸音，火焰释放出来，将前方逃跑的人影吞没。
　　既没有尸体，也没有灰烬。
　　果然是幻觉。那个人影非常干脆地消失在空气里。
　　男子加深了笑容，回想起刚才史提尔取出的卡片上的图形。然后从他的语言和灵装，开始逆算他的术式构成。
　　他们的位置立刻就被发现了。
　　“为了让冒牌货看起来更真实，而特意漏出魔力。一边跑一边留下足迹，真是一群可爱的猎物呢。”
　　说着，男子将“破灭之枝”垂下，向着昏暗的小巷子里走去。
　　与目标的距离，也没有多远。
　　
　　男人的那句话，史提尔·马格努斯在非常近的距离下听到了。
　　在没有任何人的小巷子旁边，有一个隐隐约约打开的开口。
　　铁铸的门，吱的响过之后。里面三位逃亡者的身影就露了出来。
　　“……走了，呐。”
　　史提尔拥有能够造出魔法的海市蜃楼，将自身隐藏起来的术式。
　　但是，仅仅是这样的话，恐怕对方不会轻易上钩。只要感知魔力释放的地方，就能轻易的找到藏身之所。
　　因此，史提尔准备了三层的欺骗。
　　第一层，是在小巷子逃跑的海市蜃楼幻象。
　　第二层，是原本不存在的人工制作的气息。
　　第三层，就是发动隐藏魔力发出地点的术式。
　　“唔噢噢……真是让人紧张的一瞬间啊！”
　　西奥多西娅以非常不自然的姿势发着抖，小声地说道。帕特里夏从门口探出头，看到那个男子已经离开。
　　安下心来之后，她问道。
　　“请问，到底发生什么事了呢……？”
　　面对这个提问，史提尔露出了为难的神色。关于那个“破灭之枝”，自己还想找人问问呢，而在这个状况下，也没有功夫给她从术式的“术”字开始讲起。
　　而帕特里夏，貌似完全没有领会史提尔内心想法的样子，
　　“话说回来还真是厉害呢。看起来就是普通的水泥，没想到是那么容易燃烧的律筑材料呢。这样一来，就算哪天需要破坏建筑物的话，也不会对处理废墟的人造成麻烦呢。”
　　“……那只是普通的水泥。厉害的是对方手里的‘破灭之枝’……”
　　面对朝着毫不靠谱的方向发表感慨的帕特里夏，史提尔下意识地纠正她说道。听到他的解释，帕特里夏“哎？”的一声，露出一个完全不能理解的表情。
　　“那么，那个人摆出一副自信满满的样子，到底去哪儿了呢？”
　　史提尔从隐藏的开口中出来，站到小巷子里，
　　“我刚才将魔力通过符文进行了移动，然后经由那个发动了术式。作为中继点的卡片是贴在老鼠的身上的。”
　　“？这个……”
　　“总而言之，就是那人去追假冒的东西去了。”
　　听到史提尔的解释，帕特里夏好像头上冒出灯泡一般的，表情一下子亮了起来。
　　“难道说，就好像为了防止被逆追踪而使用国外的服务器来进行黑客攻击的那种模式？”
　　“……我觉得你打的比喻反而更加难以理解。”
　　这种状态下还真够冷静呢，史提尔在心里对她表示赞许的同时，环视周围确认那个男子的确已经离开之后，
　　“很快就会被发觉的。咱们还是尽早离开这里。”
　　三人相互点点头，向着持有“破灭之枝”的男子相反的方向走去。
　　途中，西奥多西娅这样说道。
　　“接、接下来怎么办？虽然暂时是脱离了险境，但算不上根本的解决。”
　　“说的也是。这样的欺骗手法恐怕无法再用第二次了，下次再遇到可就无泫保证还能逃脱了。”
　　听到史提尔的话，帕特里夏露出了胆怯的表情。
　　“需要的是逆转的契机。说到底那个灵装到底是什么啊！要说雷瓦丁的话，可是和主神之枪同样规格的北欧神话最强的武器啊！？”
　　“那个东西，有火焰巨人斯路德所持有的剑，和斯路德的妻子所保管的剑这两种说法，不过看起来实在是有些混淆。但是，恐怕不会是真家伙。应该是跟你的火柴，史基尼尔的权杖一样。以此为名字的灵装。”
　　果然，在普通的剑上刻上符文字，就可以成为魔法的灵装了吗？
　　但是，仅靠这些推测是无法说清楚的。
　　史提尔也对符文魔法有很深的造诣。所以，他才十分清楚，仅仅依靠刻印上“火炬”这样的符文，是无法发挥出那样的效果的。
　　但如果闹不清楚它的结构的话，也就无法找到突破那个东西的办法，
　　“嗯！？”
　　轰！！的一声。
　　非常唐突的，史提尔他们背后呈现出红色的光辉。
　　是“破灭之枝”的火焰。
　　“可恶，真快啊！！”
　　大概是看穿了史提尔所设计的圈套吧。虽然距离很远，但总是会被追上的。对方不是靠脚力就能够甩开的，刚才的那招欺骗也不会再有奏效了。
　　看着脸色铁青的帕特里夏，史提尔和西奥多西娅互相对望了一眼。
　　“分头行动吧。”
　　史提尔抓住帕特里夏的手，另一只手将装有符文小石子的小盒子推给西奥多酉娅。
　　“不知道为什么，那家伙在夺取碑文碎片的时候原本不必在乎帕特里夏的性命的。明明她就比你我好对付的多，而那个男子却故意无视。这恐怕不是他的骑士精神发作了吧。”
　　一边狠狠的吐着烟雾，史提尔继续说道，
　　“恐怕除了符文碑文之外，帕特里夏的命也是十分必要的。所以这样一来，对那家伙来说优先顺位高的东西就分散开了。”
　　“关于这个我也掌握了一些大概的情报……不过说明就先推后吧！到时候你用这个东西进行确认就行了！汇合的地方也记录在里面了！！”
　　西奥多西娅向史提尔扔过来一个火柴盒，然后从小巷子的分岔口的一边消失了。
　　（看来，是在火焰的幻象中记录了报告书啊……）
　　史提尔将火柴盒在手中转了转，与帕特里夏一起，沿着另一条小巷子的岔路跑了。
　　小巷子很短，不久两人就来到了大马路上。
　　一边逃跑，史提尔一边擦着火柴确认西奥多西娅得到的情报。
　　火焰中映照的情报，有以下这些。
　　……如果使用碑文的碎片的话，未发现的派生分派符文的石板就能回复成完整的形态。
　　……但是，这个回复术式需要与“德纳提彗星”这个特别天体的运动相配合。
　　……为了调查相配合的法则，彗星飞来时候的天宫图是必须的。
　　……现存于世的唯一天宫图，现在正在学园都市内（详情参照别的地图）。
　　
　　“竟然是学园都市……？”
　　史提尔不禁连连叫苦。
　　根据西奥多西娅的情报来看，学园都市出现了天宫图，却仅仅把它作为学术资料，进行了回收。现在，那个东西正是科学阵营和魔法阵营的一个小问题。
　　另外，关于帕特里夏被盯上的理由，
　　……碑文的碎片上施加了某种特殊的魔法封印。
　　……施加封印的是“绯色日照”。
　　……能够解开封印的，只有“绯色日照”的BOSS，或者是与其有血缘关系的人。
　　……如果不解开封印，碑文的回复就是不可能的。
　　
　　貌似就是这么回事。
　　在魔法的使用上，除了“圣人”之类特例的存在之外，与遗传因素是毫无关系的。但是，也有魔法师为了特殊目的，而故意使用以“血缘情报”为关键的术式。这次的事情也就是其中一例子了吧。
　　这样一来持有“破灭之枝”的男子的目的，就完全联系到一起了。
　　虽然仍旧没有明白将这个符文碑文碎片交给帕特里夏的“绯色日照”那群人的想法，但至少持有“破灭之枝”的男子的想法，应该就是这样没有错了。
　　“怎、怎么办啊！啊，警备人员们所聚集的地方你知道吗！？”
　　“逃到那种地方有什么用！那些人根本不是那个男人的对手！！”
　　跑在史提尔旁边的帕特里夏看起来十分痛苦。毕竟她只是一个没有受过任何训练，只有十二岁的少女，根本不可能长时间奔跑的。
　　“那么，该怎么办啊。真的，真的能从那个人手下逃走吗！？你刚才不也说，光是逃跑是没有用的嘛……”
　　“总会有办法的。也只能这样期待了！”
　　史提尔从牙缝中挤出了这样一句话。
　　如果不能解开那件“破灭之枝”灵装的构造，正面冲突的话只会落的一个被烧成灰烬的下场。
　　那家伙的火焰，恐怕凌驾于史提尔之上。
　　虽然很麻烦，但正面硬拼的话是毫无胜算的。
　　虽然不考虑应对办法的话就是死路一条，但现在没有太多时间来制定对策。而为了争取时间的话，
　　“……天宫图”
　　“哎？”
　　“是那个男人无论如何都想要得到的，最后一个部件。只要先将那个拿到手，就能用来拖延时间了！这边也多少抓住了一些线索……只要有时间冷静的思考的话，肯定能够找到那家伙手中‘破灭之枝’的突破口的！！”
　　不过按照这个理论来看，延缓对手行动的道具也可以不是那个天宫图，而直接用帕特里夏来充当，
　　（开什么玩笑……）
　　史提尔将头脑中一闪而过的诱惑赶除了脑海，
　　（最坏的结果，就是即便帕特里夏死了，也可以通过其他的血缘关系者来得到阿拉斯加符文。而相对的，天宫图是现今世界上独一无二的一个道具。用哪方面来充当盾牌更有效果，可以说是一目了然！！）
　　他如此想到。
　　他自己也知道，这是一个多么天真的想法。
　　但是，如果在这里屈服的话，史提尔·马格努斯真的会无法原谅自己。
　　
　　天宫图。
　　史提尔·马格努斯一边牵着帕特里夏·芭德薇细小的手掌在夜幕下的学园都市里奔跑，一边紧紧咬着牙齿。
　　那个持有“破灭之枝”的男子的目的，是要将阿拉斯加符文完全复原，然后得到其上记载的知识。为此所必须的东西是，交给西奥多西娅的“碑文碎片”，帕特里夏·芭德薇本人，还有为了计算那颗以超过两千年为周期接近地球的，被称为德纳提彗星的运动对魔法产生的影响力的天宫图。
　　无论缺少了哪一个，对持有“破坏之枝”的男子来说，都将是致命的。
　　所以正好可以拿这些东西来当挡箭牌。
　　但是，“碑文的碎片”是魔导书“原典”的一部分，根本不可能由人之手而破坏掉，将帕特里夏的性命作为盾牌又完全无法考虑……那剩下的就只有一个选择。只要在那个“破灭之枝”男子之前，拿到那个正在学园都市中运输的天宫图，就可以以这东西为诱饵制定作战计划了。
　　“哈啊，哈啊……到、到底还要跑多久啊？”
　　帕特里夏一边喘着粗气一边问道。
　　史提尔和她的身高将近有两倍的差距。年幼的帕特里夏肯定是不习惯这种长距离的移动。考虑到要和“破灭之枝”的男子相互厮杀的情况，最好能够让她能够找个安全的地方去避难……
　　（哪儿有安全的地方啊？如果把她交给学园都市的人的话，恐怕最终会连人带房子全都被烧成灰！！）
　　“很快了。就是前面的一座自然公园。”
　　根据从西奥多西娅那里得到的火柴中映照的情报来看，运送车辆预定要穿过那座公园，前往考古相关的设施。既然命名是自然公园，那理所当然里面几乎都被植树林地覆盖。
　　这时，向着目的地奔跑的史提尔的耳边，传来手机的来电声音。
　　对方是英国清教的联络员。
　　“史提尔·马格努斯。根据你的要求，现在向你公开已经判明的调查结果。”
　　“……你在说什么？”
　　“关于现在，以学园都市为中心所展开的帕特里夏抢夺战的作战行动书，在上面签字的是谁这件事。如果你不记得的话，这边有录音可以帮助你回忆，请问需要确认吗？”
　　无法听懂对话内容的帕特里夏表情一下子紧绷了起来，不过史提尔却一脸苦笑。
　　……好像在打败西奥多西娅之后，的确是跟对方吵了几句，没想到他还真一根筋地去查证了啊。这个联络员真的是不论敌友，只是会去做被交代了的事情啊。
　　“从‘必要之恶教会’的人名等级一览中，确认你是否有资格获得这项情报这件事花了不少时间。对此，我深表歉意。”
　　完全无视史提尔的心境，仿佛读原稿一般的联络员向他道歉。
　　紧接着，这个联络员说道。
　　“签署通过作战行动书的人是理查德·布莱勃。与你一样同属于英国清教第零圣堂区的‘必要之恶教会’，主要的活动区域是北美大陆。他在大西洋一线建立了防线，多次阻止美国的魔法结社入侵英国，可以说功勋卓著。”
　　“……”
　　“主要使用的术式为北欧神话系，与火焰相关的魔法似乎十分强力。他全胜的时期曾经制御着整个大西洋，运用比哥伦布更早发现美洲大陆的海盗们的样式，组合出机动力超群的海战战术……这些对您有帮助吗？”
　　“这个嘛。”
　　史提尔的嘴角歪了歪。
　　理所当然的，关于那个男人的弱点的情报没有一丝泄露出来，但是，
　　“能够得知接下来将要杀死的男人的姓名，也是件不错的事。”
　　在联络员说出固定的抗议言辞之前，史提尔就将手机的电源关掉了。而身边上气不接下气跑着的帕特里夏用十分不安的眼神看向他。
　　史提尔并不加以理会。
　　恐怕帕特里夏的和平主义是无比正确的。但是正因为和平无法解决一切问题，才会有“必要之恶教会”诞生。在现在的状况下，帕特里夏的感情是无法通用的。
　　这是，前方能够看到那座公园了。
　　不知是为了精神卫生，还是为了抑制二氧化碳的排除，在满眼都是混凝土和沥青的学园都市中，存在着这样一个被绿色覆盖的地带。而且，就好像夜晚的森林给人一种漆黑的印象那样，现在史提尔他们眼前的光景，就好像深夜的大海一样。
　　遥远街灯的光亮，更强调出这里的黑暗。
　　从倾斜着的小牌子上来看，这附近一到夜里就人迹罕至，经常发生犯罪事件。
　　史提尔先是停下了奔跑的脚步，然后才慎重地前进。
　　路面并不是沥青，而是一种类似炼瓦的素材。之所以说是“类似”，是因为脚下能够感受到一种一样的坚硬感觉。大概是学园都市制造的新素材吧。
　　（运输车……）
　　“是那个啊。”
　　在一百米远的地方，仿佛撕裂黑暗一般的汽车头灯的光照射了过来。史提尔无言地放开了帕特里夏的手，用手掌的动作告诉她呆在这里不要动。
　　不等帕特里夏的回答，史提尔就跑了出去。
　　真是怪事。
　　史提尔的前方，车辆的确是打开了车头灯。但车辆本身却完全没有移动。只有平稳的，完全没有踩油门的发动机的声音穿了过来。史提尔渐渐靠近，奇怪的感觉也就渐渐变成了不详的预感。他一边靠近运输车，一边向周围洒出符文卡片，制造出随时都能拔出炎剑的状态，然后向着车辆的正面跑了过去。
　　逆光十分地晃眼。
　　像面包车一样将窗户全部关上的运输车，果然是停在路上没动。虽然发动机正在转动，但车体却完全停在路上。
　　（难道说……）
　　史提尔不禁吞了一口口水。
　　已经不用遮掩了，右手上生出炎剑，一口气绕到了运输车的侧面。
　　离开逆光的角度，真相就呈现在眼前。
　　（怎么会！！）
　　经过防弹加工的挡风玻璃，被破坏到粉碎。驾驶席上也没有人。驾驶员貌似是从开了半截的车门中逃出来，倒在了车旁边炼瓦状的道路上。
　　史提尔的视线从前半截的车头，转移到了后方的车厢。
　　运输车的后面，有一扇两面开的门。而那扇门现在也被半强制地打开了，里面空无一物。只有一个“什么都没有”的空间，不自然地展现在眼前。
　　“……”
　　史提尔无法接受眼前的事实。
　　他拿出从西奥多西娅那里接受的火柴盒，再一次确认幻象资料。对照运输车的特征和车辆的编号。虽然非常希望是自己弄错了，但无论看多少遍，都是确认无误的。
　　天宫图不见了。
　　原本可以作为杀手锏的天宫图。
　　虽然也不能否认西奥多西娅的情报有误，但相比起来可信度更高，并且非常绝望的一个可能性出现在史提尔脑海里。
　　就在这个时候。
　　呼的一下，一股气味扑向史提尔的鼻腔。
　　那好似发酵的啤酒一样的刺激性气味。
　　
　　“哦呀。被抢先了吗？”
　　
　　轰地一声，火焰吞噬氧气的声音传进了史提尔的耳朵。
　　是比他手中的炎剑更加不可解释的现象所发出的巨大声响。
　　深夜的大海一般的黑暗，被业火的红色撕裂，涂染，映照。
　　“……”
　　史提尔慢慢转过身。
　　面前的是一个人影。
　　手持一把仿佛火炬一般的西洋剑的北欧神话魔法师。
　　“破灭之枝”的男子。
　　理查德·布莱勃。
　　在他挥动手中的“破灭之枝”之前，史提尔就钻进了炼瓦状道路旁边的森林中。并且消除掉手中的炎剑，隐藏了起来。他最开始就没有考虑过要去与敌人的灵装正面冲突。那样做的话，就好比不知道枪炮的威力，却一味盲目冲锋的骑士一样了。
　　虽然远处帕特里夏的存在还没有被察觉，但如果现在走向她那里的话，肯定会被卷入这燃烧的漩涡当中。
　　史提尔迅速在周围的树上布置了攻击、回避、幻觉等等意义的符文卡片，多少形成一个自己的阵地。
　　可是，刚转了几圈的史提尔，就几乎要穿过整片森林了。毕竟这也只是一个公园程度的森林植被，作为战斗场地来说，是不够宽广的。
　　（咕……！！）
　　现在的状况，无法藏身的话战局就压倒性的不利了。立于森林外围的史提尔，望向眼前的公园各处，寻找着有利于自己战斗的场所。
　　“好身手。果然猎物还是要活的才更有意思。”
　　相对的，理查德也采取了行动。可是他却没有认真地追上来，只是对着稀稀松松的树林，悠闲地垂下“破灭之枝”，站着使用魔法。
　　驱逐闲人。
　　这是古今东西，各种学派、宗派中，都能产生相同效果的魔法，简单来说，就是让不必要的人远离战场的术式。对于操纵大规模火焰的理查德来说，这也许是必须的一项魔法。
　　但是，
　　（还真是周到，给帕特里夏·芭德薇留了一个术式的“漏洞”吗？不过从你给她下圈套这点来看，你现在还没有确定她的位置。）
　　对着分析战局的史提尔，理查德轻轻说道。
　　“这可不行啊。‘驱逐闲人，之类的事前准备都不进行。整理战场周边的环境，也是蹂躏敌人所必须的步骤吧。”
　　史提尔根本不会去理会理查德的嘲弄。
　　总之暂时压抑住气息，从树木的缝隙中观索着对手的情报。而紧接着，理查德又说了。
　　“唔。果然是被袭击之后吗？还真打算持续这种毫无意义的战斗啊。只要你交出天宫图的话，我也会采取相应的对策的。”
　　“……他在说什么？”
　　史提尔皱起了眉毛。听他的口气，貌似袭击运输车的并不是理查德自己。而且那些话也没有混淆己方的意义，说到底，现在的理查德根本没有必要采用什么策略。
　　但是，还有更重要的事不得不在这里向他问明白。
　　冒着自己所处的方位被知道的危险，史提尔开口说道。
　　“西奥多西娅·伊莱克特拉怎么样了？”
　　“这还用回答吗。我现都已经站在这里了。”
　　有什么东西飞了过来。
　　那是一个用来装指环的仿佛宝石箱一样的东西。那是交给西奥多西娅的装有
　　“碑文的碎片”的箱子。史提尔强行打开盖子，里面的东西已经没有了。
　　这意思单纯明快。
　　是他们“必要之恶教会”需要经常面对的东西。
　　“……”
　　“可是呢，你也明白的吧。我的‘破灭之枝’是非常强力的东西。虽然用来杀死敌人十分的方便，但是如果想要为敌人保留尸体，就有些为难了。”
　　“是吗？”
　　史提尔面无表情地回应道。傍晚的时候还在银行里跟西奥多西娅相互厮杀呢，而现在却非常坦率地感到十分愤怒。
　　他从来不曾否定过自己心中的这种感受。
　　不管是矛盾还是怎样，他从来不觉得这有什么不对。
　　“吾手有火。其形为剑，其职断罪。”
　　轻轻地说出这句话，手中的炎剑一口气喷了出来。
　　讨灭敌人的力量。
　　黑暗之中，指示自己位置的火光向周围散去，火光之中，史提尔紧紧地盯着理查德·布莱勃。看到史提尔这个样子，理查德开口说道。
　　“哦。你和西奥多西娅一样呢，‘必要之恶教会’的人，意外地都很堂堂正正的呢。是不是都不知道战斗之外的解决办法呢？”
　　“不知道也没关系。”
　　史提尔简短地打断了他的话。
　　在无数符文包围的树木之中，魔法师只是这样说道。
　　
　　“只要知道你这个混蛋现在就要死在这里这件事就够了！”
　　
　　轰！！火焰卷起漩涡，吞噬氧气的炸裂声响起。
　　这是史提尔和理查德两人同时响起的轰鸣。
　　理查德并不进入森林之中。只是站立在炼瓦状的道路正中间，缓缓的挥动“破灭之枝”。只是这样一个简单的动作，就能够生成莫大的火焰之海，向史提尔的所在袭击了过去。
　　那简直就像是雪崩。
　　可是，被火焰吞噬的史提尔，却仿佛画在纸上似的，一边燃烧一边发笑。
　　“幻觉吗？”
　　理查德刚说完，对着炼瓦状道路的几棵大树，树根处十分不自然地燃烧了起来。最终被火焰烧断的树木，好像巨大的斧头一样，砸向理查德的脑袋。
　　“骗小孩子的把戏！”
　　咻的一声。“破灭之枝”就好像诱导灯一样，轻轻一挥，大树就整个燃烧殆尽。由于那并不是普通的火焰。所以理查德身上甚至没有落下一丝灰烬。
　　理查德转身张望，
　　（如果只是站在这里观望的话，猎物恐怕就会逃走的吧。）
　　对于对手毫不警戒的理查德，离开了炼瓦状的道路，进入到昏暗的森林之中。那里面是史提尔贴上了各种各样符文卡片的魔法师的领域，但理查德却完全不把这些放在眼里。
　　他停下呼吸。
　　让自己的神经敏锐起来。
　　只是做了这么点事。
　　“这样啊。”
　　就在他转头的一瞬间，树木背后隐藏的史提尔飞了出来。大概是判断出再隐藏下去也没意义了吧。理查德挥动“破灭之枝”，森林中从地面的草到面前的大树，一切全都被烧掉。一条直线上放出来的火焰的海洋，就好像用消防车去浇砂糖堆成的小山一样，森林立刻就被撕裂了。
　　“哼！！”
　　对此，史提尔将自己周围的树木用炎剑烧断、放倒，用来阻挡“破灭之枝”所发出火焰的前进道路。火焰的燃烧都是平等的。也就是说，无论是多顽固的障碍物，或是多么微小的障碍物，烧尽这些东西所花费的时间都是一样的。
　　“打算用数量来压制吗？”
　　理查德问道，然而史提尔却没有回答。
　　大概是感觉到自己的不利，他大幅度地向后面退去。公园里的些许植被，本身就不可能有多宽阔。史提尔很快就从树木中钻出来，站到了道路上，紧接着迅速环视周围，寻找着能够让战斗于己有利的地形。
　　没有找到的时候，理查德就赶来了。
　　正确地说，是他所发出的火焰的波涛到来了。
　　“！？”
　　史提尔慌忙横向跳去，那仿佛喷射出来的火焰一口气冲过了行人道路，直接冲进了前方的人工湖泊。湖里的水并没有蒸发。而是仿佛纸张一样，噼里啪啦地燃烧了起来。
　　与防火和耐火之类的完全无关。
　　“破灭之枝”只是将眼前的东西全部燃烧掉。
　　“怎么了？”
　　树木的对面，冒出一个渐渐走进的人影。
　　“事到如今也没必要惊讶了吧？”
　　史提尔没有回答，只是一边在公园内奔跑，一般向周围撒下符文卡片。他的魔法是根据符文卡片的数量来决定威力的。所以这个来回奔逃的行为，也有着重要的意义。
　　（话虽如此……）
　　由于需要时常注意对方的位置，所以无法做到全力地奔跑，结果就是史提尔完全无法甩掉理查德。不过理查德仿佛游玩一般放出来的第二、第三波的火焰漩涡倒是勉强躲了过去，
　　（就算我火焰的威力再怎么增幅，都无法在根本上胜过“破灭之枝”。面对无论是厚墙还是薄墙都平等地烧尽的对手，再怎么提高防御力也是毫无意义的！！）
　　总之还是要寻找遮蔽物，史提尔从带有拱廊的行人道路窜到了类似休憩场所的地方。那里没有明确的房屋，而只有若干根柱子和一个屋顶构成的场所。数量众多的自动贩卖机并成一排，只有小卖部被一道薄薄的墙壁隔开。
　　大概是因为理查德所布下的“驱逐闲人”魔法的关系，现在里面空无一人。
　　史提尔站立在贩卖果汁的自动贩卖机前面，他感觉到身后的气息，慢慢地转过身。
　　“唔。”
　　是理查德的声音。
　　他非常随便地走了过来。
　　“如果是‘必要之恶教会’的魔法师的话，我以为无论如何都会冲过来抢夺碑文的碎片。难道你已经被逼到毫无余力的地步了吗？”
　　他的手中，拿着原本应该已经交给西奥多西娅的碑文碎片。
　　魔导书的“原典”的一部分。
　　“……你在小看人吗？”
　　“不不。”
　　理查德讪笑着如此说道。
　　“从现状来看，刚才的话应该算是非常恰当的评价。”
　　轰！！爆炸声音响起。
　　而“破灭之枝”则放出更胜一筹的光辉，轻轻一挥，就生出莫大的火焰漩涡。将自动贩卖机所发出来的白惨惨的灯光，一口气覆盖上了。
　　相对的，史提尔在周围配置了最低限度的符文，然后口中念出简短的咒语，在手中生出若有若无的炎剑。
　　史提尔·马格努斯现在，恐怕是在找一个很小的机会。
　　相互的火焰，对对方来说都是一击必杀的。仅仅是擦过一点，恐怕就能将人整个燃烧殆尽。那么这场战斗的焦点，就是看谁能将对方纳入到自己的射程中。
　　“真是精神的猎物呢。”
　　理查德用鼻子哼笑道。
　　一边嘲笑着对方，一边稍微在握着“破灭之枝”的手上施加了些力道。
　　“就那么想取悦于我吗？”
　　将那个必杀的武器，像是砍掉人头似的，呼的一声，在水平方向上一挥。
　　“嗯！！”
　　可是，在“破灭之枝”吐出火焰的波涛之前，史提尔就有了动作。
　　他并没有打算配合时机来进行躲避，而是站在原地将炎剑向自己的后方刺去。他的身后就是果汁自动贩卖机。由于受到强烈火焰的灼烧，不要说塑料了，就连金属的部分也全都溶化了。
　　（……？）
　　“破灭之枝”并没有挥动，理查德的眉毛稍微皱了一下。
　　紧接着，他的表情就变成了惊讶。
　　咚！！伴随着一声巨响，果汁自动贩卖机突然爆炸了。原因是水蒸气爆发。史提尔的炎剑让清凉饮料水一瞬间化为气体，结果大量的水蒸气为了向外喷发，一口气从史提尔戳的窟窿处爆发了出来。
　　简直就好像水蒸气构成的激光一样。
　　塑料和易拉罐的碎片也混杂在里面喷了出来。
　　这些喷出来的水蒸气和碎片填充了“破灭之枝”的缝隙，其中的一部分甚至迫近到理查德·布莱勃的鼻尖了。
　　“但是。”
　　理查德转动手腕，强行改变了“破灭之枝”的轨道，
　　“太弱了。弱得离谱！！”
　　与他的动作相配合，火焰的方向也有所改变。将混合了碎片的猛烈水蒸气全部消灭掉了。平等地，化为灰烬。
　　（接下来到我了，然后也就结束了！！）
　　理查德正想要再次挥下“破灭之枝”，但这时他发现了事情有些不对劲。
　　火焰的对面，史提尔的脸上露出了淡淡的笑容。
　　“所谓的盲点，还真是出现在非常意外的地方呢！”
　　他伸手指了指。
　　指向了理查德的脸。
　　“被水蒸气烫到这件事的意义，你想都没有想过吗？”
　　糟糕了，当理查德想到的时候已经为时已晚。
　　的确，水蒸气爆发而喷出的水蒸气的绝大部分，都沿着横向一条直线袭向理查德。但这并不是全部。偏离主要方向的一部分水蒸气是史提尔有意识让其改变方向，而且不去击中理查德，然后目标周围的空间也就充满了湿润的水滴。
　　然后点火。
　　对着在他周围均等的蔓延开来的水蒸气。
　　然后由“破灭之枝”全部均等地烧尽。
　　这些条件所导出的答案，
　　也就是，理查德自身的引爆。
　　以自爆的形式，全易被火焰包围。
　　这个时候，从刚才自己破坏的自动贩卖机旁边横向地大幅度跳开。理查德的燃烧之炎沿着水蒸气的气流，逆向突进了自动贩卖机，将自动贩卖机整个烧掉，紧接着火焰又扩大到整个休憩所。
　　从休憩所来到土地上，史提尔开始大口地喘气。阵阵刺痛从后背扩散到全身。虽说没有直接承受“破灭之枝”的攻击，但也是在至近的距离引发了水蒸气爆炸。那道余波是不可能对史提尔没有影响的。
　　但是现在，比起疼痛，安心感更加强烈。
　　史提尔看着那边的火焰，静静地说道。
　　“……好好尝尝味道吧。自己胡乱喷洒出来的东西的真正感受。”
　　重新取出一根香烟，含在嘴里，史提尔开始思考。
　　（当前的袭击是暂时对付过去了吧。说起来，阿拉斯加符文的碑文碎片也是这家伙拿着的吧。无论做什么“原典”都不会被破坏的。所以只要等到火焰消失之后，从灰烬里找就行了。）
　　一瞬间，帕特里夏的事浮现在脑海里，不过现在喊她过来还太早。太靠近火焰熄灭的位置还是很危险，更重要的是，有人死亡的场面，还是不要让她看到比较好。
　　就当史提尔这么想的时候，
　　嘭！！伴随着一声爆炸声。
　　理查德·布莱勃将火焰的海洋靠自身的力量吹散掉，站立在当场。
　　“很不错的反击……”
　　他的衣服已经被烧掉了一些，大概是溶化的纤维粕在了身上，被染成黑色的烧伤部位的皮肤也裸露出来很多。即便如此，理查德仍旧没有倒下。承受了能够将沥青和水泥像宣纸一样烧掉的火焰，理查德仍旧没有倒下。
　　然而史提尔脸上出现的表情，并不是恐怖。
　　“但是，如果刚才的那一招是起死回生的一招的话，那下次你这混蛋就必然得变成灰烬了。”
　　而是笑。
　　就好像被逼入绝境的野兽，得到了逆转契机时候那样的笑。
　　“看来，你之所以能够活下来，说明你的那个火焰并不是绝对的。肯定是有什么回避手段的吧？”
　　“不要虚张声势了。”
　　理查德摇了摇头打断史提尔的话。
　　“害怕正面挑战，只会使些诡计，而结果还失败了。那最终的结果是什么不就显而易见了嘛！”
　　他将手中的“破灭之枝”慢慢地举上头顶。
　　变化就产生了。
　　卷起来的，并不是到现在为止一直出现的火焰的海洋。与其说是块状的火焰，倒不如说是膨大的火粉的漩涡。那些火粉乘着风，向史提尔的方向飞来，几乎所有的火粉都好像绒毯爆击似地随机飞了过来。
　　地面上开了一个茧绸一样的洞穴。
　　从那里面，好像被虫子吃掉似的，火焰渐渐扩大。
　　“嗯！？”
　　史提尔赶紧就地翻身，逃走了。
　　比火粉的漩涡完全笼罩头顶还早，朝着没有火粉飞来的方向躲避。可是就算不去直接碰那些火粉，落到地面而形成的无数火种，也在一眨眼的功夫就将史提尔给围了起来。就好像为了烧城，而先射出几百根箭头带有火焰的火箭似的。
　　（糟糕，被包围了……！？）
　　虽然也有一些间隙，但如果勉强通过那些地方的话，肯定会被淋一身火粉。
　　那样的话，史提尔的就会化成灰烬了。
　　“原来如此。”
　　在橙色的幕布对面，理查德笑了。
　　“到了这个局面，还不拿天宫图来做交涉道具啊……是我先入为主了吗。看来得到那个东西的人既不是你也不是我啊。”
　　那样的话就可以毫不犹豫她下杀手了。
　　理查德轻轻地摇了摇“破灭之枝”，史提尔周围的火焰围成圈向他靠近。
　　“……不惜做到这个地步，也想要得到阿拉斯加符文吗？”
　　一边考虑着对策，史提尔一边说道。
　　“如果细细考虑你的行动的话，是有若干个十分不自然的地方的。简单说，就是最终英国清教会采取行动。虽然阿拉斯加符文的确有很高的价值，但你就因为这一点就与英国清教全体作对吗。你以为发展成那样你还能活在这个世上吗？”
　　“活下来这实在是太温吞了。我的最终目的是要歼灭英国清教！”
　　理查德露出了到现在为止从来没有过的的，非常狂妄的笑脸。
　　既不是讽刺也不是嘲弄。
　　是憎恨，还有雪恨的兴奋。
　　“说到底，那东西并不是阿拉斯加符文这种小场面的‘钥匙’。”
　　“……？”
　　“是黑小人。你也是操纵符文的人的话，肯定多少听说过吧？”
　　听到这句话，史提尔不禁倒吸了一口气。
　　理查德握着“破灭之枝”，继续说道。
　　“北欧神话中诸神的力量是由其持有的武器来象征的。主神奥丁的枪，昆古尼尔。雷神托尔的锤子，米约尔尼尔。雷神和能够呼唤雷击的灵装是一体的存在。也就是说神的力量就是武器的力量。”
　　“破灭之枝”的表面上，泛起了非常不详的呲啦呲啦的火焰声。
　　“当然，那并不仅仅只是单纯的灵装。按照我的想法，‘武器’是连接特别灵装和术者的含有连接仪式的一种组合道具。就好像现代西洋魔法中，为个人专用而特别定做的象征武器那个意思差不多，其中都包含有一连串的仪式和各种机关。正是因为这种连接十分的强力，举例来说就是持有雷击的锤子的神才被为雷神。”
　　可是，理查德停顿了一下，
　　“不可思议的是，那些当中被称为黑小人的，在被创造的时候就被造成一种不同的种族。诸神对于象征自己力量的‘武器’的制作方法是不知道的。也就是说，北欧神话中诸神的力量并不是他们自己的。”
　　“……你这话不是在胡言乱语吧？”
　　史提尔的眉毛都要拧在一起了。
　　“这种学说毫无根据。比如说北欧神话中登场的正宗雷瓦丁，就不是黑小人而是一个名叫洛基的神制作的东西。”
　　“哼哼。那个能否算作是‘诸神之一’的范畴这点，就要打个问号了，不过也无所谓了。你也是在明白了的基础上而做的发言吧……洛基将女神西芙的金发切落，这点碰触了雷神托尔的逆鳞。”
　　理查德饶有兴趣地说道。
　　“为了回避托尔的报复，洛基不得不发誓说一定会将西芙的头发重新接上。然后他让黑小人的兄弟，用跟真正的头发同时生长的黄金来做成头发。”
　　“……”
　　“诚然，也许洛基的确有制作‘诸神的武器’的能力。但如果他的技术真的超越了黑小人的话，这段故事恐怕就不存在了。只要他自己来制作‘黄金的头发’就行了……这个故事所昭示的事实不是再简单不过了吗。黑小人们，拥有洛基无法企及的技术水准。”
　　黑小人。
　　住在地底的一种妖精，虽然也被称作是德瓦夫，但说到底，从其起源来说就被谜团所包围。在北欧神话中，以某个‘巨人的尸体’为素材，所有的世界都是由神来创造的，但是，这个法则也是有例外的存在。
　　精灵和黑小人。
　　这就好像是从作为世界的材质，那个“巨人的尸体”中擅自钻出来的虫子似的。也就是说，并不是存在于现在这个世界被创造之前，也不是在神的命令下诞生的东西，而是在主神支配下的现今这个世界当中，靠自己的力量所诞生的极为稀有的存在。
　　“说到底，黑小人到底是什么？”
　　看到史提尔无言反驳，理查德继续说道。
　　“无视主神奥丁的命令而诞生的存在。通晓连诸神都不知道的武器的制造方法，真正给予诸神力量的存在……越是研究，就越会觉得这些家伙是从北欧神话的规则中偏离出来的人。”
　　“怎么会……”
　　“我是不知道他们的真实身份的哟。但至少，相信北欧神话，讲述北欧神话的人无法说明的‘某些东西’存在于他们身上。这样解释也是可以的吧？”
　　理查德手里拿着的碑文碎片，是从阿拉斯加发现的。
　　北欧神话的中心点，正如字面意思是在欧洲的北部。
　　但是，相信北欧神话的海盗们，最盛时期曾经渡过大西洋穿越了北美大陆，来到了美洲大陆的东海岸。甚至比哥伦布还早。那么再向东……他们完全有可能踏足岛国阿拉斯加。
　　也就是说，她们之间也许会有某种物资和情报的联系。
　　黑小人们的真相。
　　北欧神话的诸神都没有的……也就是说，拥有北欧神话的范畴无法包容的技术的黑小人，他们到底回事什么呢？
　　“你想说，他们是人类……吗？”
　　“由于拥有高度的技术，或者通晓特别的铁的制造方法的特定人种或是文明，也有被当成‘神话中的登场人物’对待的。比如说，妖精就讨厌铁，但‘用铜来战斗的本地居民被持有铁制武器的敌人击败了’这样的故事就非常典型，没错吧？”
　　“……”
　　就日本来说，讨伐八歧大蛇的故事中，以“铁”和“民族”为关键字的学说也是存在的。正是因为知晓魔法，史提尔才能在脑海里联想出分散于世界各地的传说。
　　“黑小人这个范畴是指的特定的民族呢，还是说拥有某种极难学成的学习法的某种技术职阶，从中独立出来的共同体所形成的呢，这些目前还不清楚。不过至少可以确定的是，类似这样的一群家伙是的确存在的。”
　　不妙啊，史提尔想到。
　　理查德·布莱勃的真实目的已经可以看清楚了。
　　“所谓‘诸神的武器’，是需要‘神’和‘武器’凑在一起才能成立的东西。估计，黑小人们是拥有能够制造极为强力的灵装的技艺吧，但将那些灵装与强大的存在相互连接的意识恐怕就非常弱了。‘诸神’正是由于自己独占了这种连接意识，才制御住了能够生产出巨大力量的黑小人们。如果不是这样的话，现在的北欧神话，恐怕就全都是黑小人的天下了。”
　　但是，
　　“换言之，如果只是‘武器’的话，也就是能够被制造出来的吧？”
　　理查德·布莱勃的话，几乎已经成为噩梦了。
　　看着叫苦不迭的史提尔，理查德露出愉悦的表情。
　　“黑小人并不是被夸张了的架空传说。其真实身份就是单纯的人类。”
　　他的笑，显出了至今为止没有过的狂妄姿态。
　　“而且，既然他们是人类的话，那他们所掌握的‘诸神武器的制造方法’，就也是人类可以驾驭的方法了吧。这个意义你是明白的吧？武器这个形式给予了诸神以力量，而这个技术可以为我所用！！我再问你一遍，这个意义，你是明白的吧！？”
　　“……你刚才自己就已经说过了吧。仅靠‘灵装’，或是仅靠‘武器’是没用的。就算你的学说是正确的，但如果没有‘诸神’所独占的连接仪式的话，你根本没办法拥有那份力量啊！！”
　　最后一句话史提尔几乎是喊出来的。
　　说不定已经先入为主的想要否定对方的说法了。
　　“就算是那样不也足够了吗。的确，黑小人是无法战胜诸神的。只能发挥‘武器’一部分能力的黑小人，和能够发挥‘武器’100%力量的诸神比起来，差距是不言而喻的。”
　　理查德简单地回答。
　　因为回答本身，是没有必要踌躇的。
　　“但是，现在也没有能够发挥‘武器’100%能力的人。不过只要能发挥出黑小人们所拥有的力量，就足以在世界上横行了。只要能够找到‘武器’制造的方法的话，之后依靠自身力量总是会有办法的。”
　　说不定，真的就如他所说的那样呢。
　　如果得到了具有那么强大的力量的“武器”的话，就算只是引导出半吊子的力量，就足够发起战争了。如果不是诸神的战争，而是人与人的战争的话，那甚至完全有可能获得胜利呢。
　　甚至于，假如。
　　得到“武器”的理查德·布莱勃，再继续进行研究的话，如果哪天得到了与北欧神话的诸神等同的，或者说超越其水准的连接术式的话……
　　（不、不妙啊……）
　　英国清教是十字教的一派。
　　虽然也能驾驭神的奇迹所带来的术式，但那说到底也只是“力量的一部分”而己。想要将“神之子”的力量百分百引导出来，是根本做不到的。
　　但是，黑小人们的技术却不同。
　　那是给予北欧诸神力量的力量。
　　如果持有了主神奥丁的神枪昆古尼尔的话，与诸神完全相同的攻击能力也就同样入手了。如果拿着雷神托尔所使用的雷击之锤米约尔尼尔的话，也就完全得到了与雷神完全相同的雷击属性攻击了。
　　魔神，这个词出现在了史提尔的脑海里。
　　意思并不是指魔界的神，
　　而是指将魔法运用到极致，甚至达到神之领域的魔法师，魔神。
　　（英国清教，是对魔法师的技术应用十分突出的组织。而现在，这个理查德也还没有得到那究极的连接术式。就算这个男子得到了黑小人的力量，恐怕也不能说胜负立见分晓。）
　　隔着火焰的墙壁，史提尔盯着理查德。
　　（但是，这家伙的行动的确会发展成为战争。这个男人，想凭借一个人的力量跟一个国家开战。）
　　以国家为对手，进行一场持续十年或者五十年的长期战争。
　　被这个过程卷入，到底会造成多少牺牲啊。
　　史提尔的同伴也有可能会死去。英国的居民也并不是个个都是魔法师。无论是专家还是一般的平民，都有可能被毫不留情地杀死。
　　或者，这才是北欧神话中长期以来被讲述的，造成包含诸神在内的各种种族的灭绝，还有全世界崩坏的最后之战，
　　诸神的黄昏的开幕吗？
　　“……你的目的是利用黑小人制造的武器吗？还是说相反的，想要阻止英国清教对这件事的解析呢？”
　　“两方面都有，但又都不是。”
　　理查德简单地回答。
　　“我刚才说过了吧。我的目的是要歼灭英国清教。在这个过程中要利用黑小人的技术，结果就是让英国清教的解析永远地停滞下来。”
　　这个男子有什么理由要憎恨英国清教到这个地步啊。
　　在闹清楚这点之前，理查德结束了对话。
　　“差不多该结束了吧。”
　　轰！！围绕在史提尔周围的火焰一起发出巨大的声音。
　　“碑文的碎片已经入手了。帕特里夏·芭德薇这下子也就无人保护了。再接下来只要再得到天宫图的话，世界的平衡就全都在我的一念之间了。”
　　包围圈一口气缩小。
　　打算杀死史提尔的火焰墙壁逼近了过来。
　　“有什么机关……”
　　靠力量是无法突破的。但应该还没到放弃的时候。因为刚才，理查德·布莱勃确实自己从这个“破灭之枝”的火焰中逃脱出来了。
　　“肯定，有什么技巧的！！只要能掌握这一点……唔！！”
　　说到底，这些火焰到底是怎么诞生出来的。如果单单只是剑上刻有火炬符文的程度，只有将酒精零散地洒在零星火苗上的程度，是不可能形成这样大规模的。
　　（恐怕其中有什么燃烧的机关，而那个东西就跟回避策略直接相连的！！快思考，别放弃！！放弃的话就不会有任何改变了，在死亡碰到鼻尖之前都不要停止思考！！）
　　符文魔法。“破灭之枝”。烧尽一切的火焰。灵装。sgkalu。仅仅是剑的表面刻上的文字是不可能的。北欧神话。黑小人的技术。啤酒发酵时候的气味。文字的意义。使用魔法得到太阳的火炬。
　　“没用的。”
　　理查德看到这个样子的史提尔，断言道。
　　“放弃吧！”
　　咚！的一声，火焰逼近了史提尔。
　　史提尔直到最后都闭着眼睛。
　　
　　“哼嗯。”
　　理查德·布莱勃看着轰轰燃烧的火焰漩涡，非常无聊地叹了口气。
　　由于他的“破灭之枝”的威力十分巨大，根本无法手下留情。老实说，如果对方以帕特里夏为盾牌的话，多少会有些麻烦……不知是幸运还是不幸，史提尔这个魔法师，并没有采用那个战术。
　　“这样一来就结束了。”
　　理查德并不转动脖子，只是动了动眼球斜视了一眼旁边。
　　在稍远的地方，史提尔·马格努斯倒在地上。他身上的衣服各处散发出令人作呕的气味。不过这并不是理查德的火焰造成的。如果是“破灭之枝”的话，肯定会烧的连灰都不剩下的。现场的情景是因为史提尔自己突然生成炎剑，然后使之在自己脚下爆炸，借助爆炸的风压，逃到了稍远一些的地方。
　　姑且，还是用“破灭之枝”的火焰仍旧对史提尔采取着包围的态势。
　　“竟然将燃烧的地面一起用炎剑给炸起来。还真是非常巧妙的办法呢，不过，以为靠这种花招就能逃的掉吗。”
　　看来是多准备了一部分的耐火术式，但并不是坚固到能够将火焰完全防止住的那种。结果，史提尔自己没有能够经受得住自己的火焰，被爆炸的冲击波及到，失去了意识。
　　但勉勉强强地，从“破灭之枝”下逃了出来。
　　理查德仔细地观察了一会儿躺在地上一动不动的史提尔。确认那不是幻觉，也不是将土固定而成的伪装物之后，重新准备好了“破灭之枝”的火焰。
　　（这种程度的对手根本不足为惧，要是一不小心将帕特里夏给卷进来就……赶紧就在这里解决掉吧！）
　　轰！！吞噬周围空气的声音响起。
　　随便地举过头的“破灭之枝”，发出了灾祸一般的光芒，柔和地将周围的黑暗驱散。
　　但是，事情并没有结束。
　　
　　原因，就是一块小石子。
　　
　　当然，并不是已经失去意识的史提尔所放出来的。
　　而是从理查德的侧面毫无征兆地投过宋的。
　　那并不是拥有特别魔法性质效果的灵装。也不是由攻击术式加速到很快的犹如炮弹一般的东西。
　　真的，只是捡起一块到处都有的路边小石子，用尽全力投掷过来的而已。
　　事实上，理查德甚至都没有转头。“破灭之枝”自动发动起来，小石子还没有碰到理查德之前就已经化为灰烬。
　　但是，理查德的动作却停止了。
　　并不是因为恐怖和惊讶。
　　而是露出了，仿佛是看到世界上最有趣的事情似的，阴森可怕的笑容。
　　“你这是打算干什么？”
　　那是一位十二岁左右的少女。
　　并不是什么魔法师，只是一个甚至对至今为止所有发生的现象全都无法理解的少女。
　　另外，
　　为了帮助史提尔·马格努斯，而自己跑到这种地方的，愚蠢的少女。
　　“虽说你对于魔法是一窍不通，但你原本也应该是一个聪颖的孩子才对啊。现在这个场所被某种‘不可思议的法则’所支配这种事，你应当是有所察觉的吧？”
　　理查德散发出来的并不是敌意。倒不如说是某种不知道来由的有如粘液一般的怀柔的声音。而这种态度，反而更让人脚底发软，全身失去力气。
　　但是，帕特里夏没有被压倒。她继续开动已经沾满泥土的双手，再次捡起脚边的小石子。几乎以闭着眼睛的姿势，用尽全身的力气，将这个简陋得不能再简陋的武器向理查德投去。
　　“快、离开……”
　　嘴里发出颤抖的声音。
　　她纤细的身体中肯定已经充满了恐惧了吧。而她的内心也已经充满了混乱了吧。而帕特里夏仍旧压抑着这一切，这样说道。
　　“快点，从那个人旁边……离开。躲开，给我！！像你这种人，快点，给我离远点！！”
　　“是吗？”
　　理查德笑了出来。
　　嘲弄一切，充满了对人类这种生物的恶意的笑声。
　　“哼哼，善意还真是让人无话可说呢。你毫无疑问是一个温柔的人，你的温柔也从内心支持了你的正确。但是你知道吗。现在的你……可是在全力地否定着倒在那边的魔法师哟！”
　　“哎……？”
　　“这是理所当然的吧！因为他是为了保护你才进行战斗的。为了让避免让你站立于战场上，他才拼尽全力进行战斗的！！嗯嗯，结果你却冒冒失失地跑了出来，到底是为什么啊？还有那个西奥多西娅·伊莱克特拉，你打算让英国清教的魔法师死得毫无价值吗！！”
　　对这句话，帕特里夏不禁吓的一抖。
　　她还不知道呢。
　　西奥多西娅·伊莱克特拉败北这件事。
　　看着因为遭受打击而无法动弹的帕特里夏，理查德将手伸进口袋里，同时说道。
　　“要不要打个赌，帕特里夏？”
　　（反正，就算手脚都断了，也对仪式没有影响。）
　　理查德从口袋里取出，并扔到她脚下的还是一块小石子。
　　但是，如果是知晓魔法的人，是能够明白这块石子的价值的。
　　阿拉斯加符文的碑文碎片。
　　虽说只是粉碎了的一部分，但却是真真正正的，魔导书的“原典”。
　　“这是象征了魔法的道具。严格来说是魔导书的一部分，但可以自动地启动作为灵装来使用。”
　　面对陷入混乱的帕特里夏，理查德用十分容易理解的话慢慢说道。
　　“你明白了吧？只要使用那个，就能够运用我，还有那个男人这样的不可思议的力量了。”
　　住手。
　　如果史提尔有意识的话，他肯定会这样喊出来吧。
　　魔导书的“原典”，是连史提尔或是理查德这样的职业魔法师都无法完全驾驭的东西。而且，阿拉斯加符文的碑文已经被“绯色日照”给施加了封印。碑文的碎片，如果没有德纳提彗星的天宫图的话是完全无法发挥任何功能的。
　　对这些情况理查德全都心知肚明，但仍旧继续施展诱惑。
　　为了让帕特里夏碰触那个“原典”，以那个爆发的场面来取乐。
　　这是一个迷宫。所有的出口全部被封堵上了，在里面放入了即便解开也毫无意义的干扰和障碍，然后从旁看着猎物的动作而发笑。看着她走在永远没有尽头的道路上，稍有停滞就用正当化的鞭子抽打。
　　“你打算怎么办呢？”
　　理查德缓缓地问道。
　　阻止他的人，是没有的。
　　为了帕特里夏而站出来的人，已经没有了。
　　“对了对了，拿的时候要注意哟。‘原典’的自我防御机能是很强力的。是我们这些魔法师无法抗衡的。闹不好会损失一只手或者一条腿也说不定。今天你所采取的选择，也许会让你后悔一生。”
　　“……”
　　“但是，‘原典’就是藏有这么大可能性的东西。也许，有很小的可能性，你说不定还能拯救这个可怜的魔法师呢。你明白了吗。我所说的话你听懂了吗，帕特里夏？”
　　引导向深渊的诱惑，从他嘴里冒出来。
　　“机会就在你脚下。那么，你是打算拿起那个呢，还是置之不理呢，全都在你自由的选择。”
　　纤细的少女，以颤颤巍巍的动作，看向脚下的碑文碎片。
　　又不是深红色激光，就算告诉自己这样的小石子里蕴含了很大的力量，帕特里夏也完全无法在理论上理解这件事。
　　（真的吗……）
　　但是，貌似真的有什么不可思议的法则，支配着这个空间。
　　（真的，如果，有那种东西的话……）
　　就像理查德所说的那样，就算帕特里夏并不理解那些话的意义。史提尔和西奥多西娅，为了保护自己所使用的力量并不是障眼法这一点，帕特里夏早就已经看出来了。
　　那样的话。
　　史提尔、西奥多西娅还有理查德。他们拼死相互争夺的，这块难看的小石头，说不定的确有值得拼上性命来得到的价值呢。
　　而且那就是，能够将现在这种走投无路的状况打破的力量。
　　而相反，如果制御操作错误的话，帕特里夏自身就有可能被吞噬掉。
　　简直就像，
　　炸弹。
　　“唔……”
　　不行，她的心里喊叫道。
　　这个世界上，存在有自己无法理解的不可思议的法则。只要利用这些法则，就可以引起理查德他们多引发的那种奇怪的现象。但是，帕特里夏对于“那些法则具体是什么”则完全不知道。咒文对她来说就像谜语，魔力对她而言更是一头雾水。在这种状况下叫她使用力量，那就好像让小学生握着方向盘在高速公路上行驶一样。
　　会失败。
　　虽然不知道为什么，但如果拿在手里的话肯定会失败。
　　“唔啊啊……！！”
　　但是，即便如此帕特里夏还是伸出了手。
　　颤抖着，畏缩着。甚至自己也觉得愚蠢的，慢慢向那个碑文的碎片伸出手去。明明碰触的瞬间会发生什么已经能够想象出来了，但还是向溺水的人去抓救命稻草似的。
　　她小小手，细细的手指，接触到了十分粗糙的石头表面。
　　（结束了。）
　　嘻嘻，理查德的表情歪斜了。
　　包含了强者的愉悦。
　　（这样一来碑文的碎片和帕特里夏的残骸就都得到了。剩下的就是天宫图的去向吗……在英国清教派出新的追兵来之前还是有时间的。既然知道那东西存在于学园都市内的话，慢慢的去找也没关系。）
　　然后，
　　
　　叭咻！！的一声。
　　从碑文的碎片上，发出了十分凌厉的一声炸裂。
　　刚刚碰触到小石子表面的帕特里夏的手，吓得赶紧收了回来。阵阵疼痛让她的表情十分扭曲，同时，碑文的碎片也远离了帕特里夏，滚进了虚空当中，在黑暗里放出淡淡的光亮，好像是某种魔法现象。
　　“……”
　　可是，理查德的表情却很难看。
　　要说为什么的话，
　　因为这不是他所想要的结果……不是由于“原典”的爆发而产生的现象。
　　发生的的却是爆炸。
　　但这个爆炸，是为了让帕特里夏远离“原典”，由第三者放出来的冲击波。
　　“你、你这个家伙。”
　　慢慢地转动脖子，理查德·布莱勃转过身来，咬牙切齿的说道。看着他样子，帕特里夏也一边揉着自己的手腕，一边循着他的视线看去。
　　然后她叫了出来。
　　“史、史提尔……先生？”
　　对方没有回答她。
　　她和理查德的视线所到之处，一个神父慢慢地站了起来。
　　染成红色的长发，耳朵上带有耳环，十根手指全部带有银指环，嘴边叼着香烟，另外右眼的下面有一个条形码的刺青。毫无疑问，那个就是史提尔·马格努斯这个魔法师。
　　身上到处是烧伤。
　　衣服被大面积地烧掉，飘荡出烧焦的味道。
　　但是，他还没有死。
　　魔法师史提尔，绝对还没有死。
　　“——”
　　相对地，理查德·布莱勃的反应则十分简单。
　　散发出敌意。
　　然后，挥动其“破灭之枝”。
　　
　　轰！！火焰的海洋炸裂开来。
　　
　　凶猛的红莲的波涛向着史提尔·马格努斯冲了过去。
　　召唤破坏的一击，无论强弱都可以平等地烧尽。炎爆瞬间就把他的身体包围，他的身体连轮廓都不留地消失在了火光之中。
　　史提尔·马格努斯没有说一句话。
　　而看到这幅情景的帕特里夏则发出了悲鸣。
　　但是，
　　噗咻！！伴随着这样一声十分脱力的响动。
　　史提尔·马格努斯将火焰之海吹散掉了。
　　
　　毫发无伤。
　　那些可以吞尽任何东西，将吞噬掉的东西全都平等地烧尽的火焰。
　　“破灭之枝”所生出来的绝对的攻击，
　　仅仅被史提尔的炎剑一挥，就分成了整齐的两部分，向左右两边消失掉了。
　　史提尔用脚踩灭地上仍旧烧着的火苗。面对这即便是碰到一丝火粉都有可能全身化为灰烬的最恶的凶器，史提尔·马格努斯毫不留情地进行了破坏。
　　完全不可能的景象。
　　不能发生的起死回生。
　　并不只是单纯的偶然。与毫无由来的奇迹不同。真正的魔法师所操纵的术式，根本不是那种需要撞大运的东西。这其中肯定是有理由的。史提尔能够仍旧站存那罩，消灭挥杏德的火焰，这肯定是有理由的。
　　理查德·布莱勃惊愕了。
　　他看不见史提尔·马格努斯的表情。
　　“为什么……”
　　理查德的喉咙缓缓地运动，说出了一句话。
　　“为什么，能靠那种玩具突破了‘破灭之枝’……？”
　　史提尔·马格努斯并没有回答他。
　　他脸上的表情，就只有愤怒。
　　而这愤怒并不是针对自己受伤的事。这种事根本就是微不足道的。能够凌驾于红莲的光辉之上的，能够吞噬掉“破灭之枝”的压倒性的愤怒，是因为那个对魔法完全不了解却被魔法左右了人生，即便明白那是圈套也只能跳进去，孤独一人面对绝望的少女而散发出来的。是为了明明就没有必要忍受这种伤痛，仅仅因为无聊的玩耍而就被迫遭受痛苦经历的少女而生出来的愤怒。
　　“……理查德·布莱勃！”
　　呼喊着最恶的名字，被喊到名字的人心里一阵紧张。
　　那是能让自己忘记手中“破灭之枝”，忘记自己现在正处于压倒性优势的，强有力的声音。
　　史提尔·马格努斯盯着对方。
　　盯着自己的敌人。
　　盯着现在当下，想要趁早杀掉的敌人的脸。
　　
　　“看来，你是真的想死在这里啊！”
　　
　　新的火焰漩涡卷了起来。
　　与“破灭之枝”不同的，
　　超越一切的光辉，
　　为了帮助孤身一人，误入魔法世界的少女的，压倒性的漩涡。
　　
　　不允许阐述理由。
　　只有规则是第一位的。
　　“理查德·布莱勃。你的主要术式‘破灭之枝’涉嫌与‘条约’相抵触。需要尽快进行矫正措施，如果不行的话，有必要废弃该术式。”
　　不允许辩解。
　　只有利益是第一位的。
　　“破灭之枝”。这对理查德·布莱勃来说是最大的武器。通过各种研究的积累，无数实验的反复，凝聚了巨大的心血，经过调整又调整，可以说寄托了他自己的性命与人生，是理查德此人一生的象征。
　　至今为止，这个术式曾经制止过许多悲剧。
　　也曾服从命令，埋葬过无数敌人。
　　他只有这个而己。
　　如果它被夺走的话，那他就一无所有了。
　　甚至可以说哪怕是让他一无所有也比夺走“破灭之枝”要好。
　　然而。
　　无法反抗。
　　从英国清教上层单方面下达的处分命令一向是不可颠覆的。
　　“……”
　　这也许就是人生的分歧点了吧。
　　将理查德·布莱勃的一切做决定性的扭曲，招致英国清教的憎恶，转而寻求黑小人的技术，甚至追求更高级别的“破灭之枝”。
　　走向火焰的地狱的唯一分歧点。
　　
　　轰地一声爆炸声响起。
　　夜色中的公园卷起一阵冲击波，迎面扑来的特殊火焰摇曳着。
　　在被染成橙色的夜景中，两个人影出现了。
　　史提尔·马格努斯。
　　理查德·布莱勃。
　　操纵火焰的两位魔法师在公园、人行道、森林中飞奔而过。战场每一分每一秒都在变化。丢下帕特里夏·芭德薇，魔法师的战场宛如生物一般潜伏在地面的黑暗中。“破灭之枝”的火焰从没有被逼迫到像现在这般的状况。史提尔的炎剑与“破灭之枝”势均力敌地碰撞，格挡，然后各自反击。
　　一边奔走，史提尔一边丢出数张符文卡片。
　　他的符文卡片在经过配置后触发。
　　在由史提尔自己所划开的区域中，他的魔法能发挥最大的力量。不过在一直移动的环境中，他原本是不可能发挥出全部的能力的。
　　但是。
　　咻！复数的卡片在空中飞舞。
　　宛如燕子一样交错的卡片依次贴在树木、地面、街灯上。
　　理查德的表情变了。
　　（为了配置符文卡片而设置其他的符文卡片吗？……真是纤细而复杂的手段呢。）
　　为了让一个魔法成型而使用两个到三个术式。本来应该是被评判为“无用功”的事态，但通过如此“周到”的手法，却提升了史提尔的力量。
　　“！！”
　　“？！”
　　无法言语。
　　仅有喘息声溢出嘴角。
　　随着闪耀光辉的魔法之剑出现在手中，切开黑暗的相互厮杀开始了。在空中激烈撞击的两股火焰就像是钢铁之剑一般互相弹开，激烈的碰撞声响起，各自猛烈地颤抖起来。
　　史提尔·马格努斯没有被烧死。
　　至今为止，理查德的“破灭之枝”所到之处，无不灰飞烟灭。原本从大楼墙壁或柏油路到史提尔的炎剑，西奥多西娅的爆风都应该化为灰烬才是啊。然而，这一法则在此却无法通用了。理查德与史提尔的剑现在是平等的。
　　考虑到接近战可能会对自己不利，就算几乎快被火焰吞没，史提尔·马格努斯仍然选择撕裂或回避，稍后再拉开距离。
　　胜利的格局开始崩溃。
　　偏离已定的战局轨道，走向谁也不可预知结局。
　　（怎么回事……？）
　　手握着自己的武器，理查德感到了内心的焦躁。
　　“破灭之枝”。能够烧尽一切并且不可能有例外的最高灵装。然而手持着它，却陷入了与史提尔僵持的局面。而且和以往的对手不同，史提尔并不是一味逃命，也不是仓皇闪躲，而是和他展开了一场目前还无法预测胜负的真真正正的死斗。
　　（为什么我的“破灭之枝”会如此简单就被抵消了呢……）
　　无力可施。这几个字在理查德脑海中浮现。
　　出于某种原因，“破灭之枝”没办法发挥以往的力量。正因为如此，原本处于弱势的史提尔才能与他缠斗吧。
　　然而。
　　（不对。）
　　与理查德对峙的史提尔绝不是对自己的实力过分自信。
　　他绝不会毫无准备地冲入黑暗中。如果有一点危险，史提尔一定是毫不犹豫地后退，即使有一线机会他也不会冒险。观察到这一点的理查德不禁咬紧了牙关。对手很理解“安全”与“危险”之间的那条脆弱的线。能发展到如此局面，已经不能单纯用幸运或偶然这样的话来形容他了。
　　“该不会……”
　　挥舞着“破灭之枝”，创造出一片火焰的海洋并让其宛如火焰般展开，同时，理查德开口了。在战斗中说话对于魔法师来说原本是毫无意义的，而且在某些情况下，这些台词还有可能孕育着给对手留下活路的机会。
　　“你该不会，注意到了吧？”
　　然而，他还是开口了。
　　写理性无关，嘴自发地动了。
　　相对的，史提尔巧妙地挥舞着右手的炎剑，并用空闲的左手和嘴唇取出了一根香烟。他并没有点火，而是借着攻击的余波造成的橙色之光点着了烟头。
　　炎剑反手一挥。
　　将理查德所制造的原本能够吞噬一切的火焰之海拦腰切开。和之前一样，他并没有被“破灭之枝”的火焰烧成飞灰。史提尔·马格努斯真真正正地破坏了他的火焰海洋。
　　随后，对方开口了。
　　“其实你魔法的根本不是这个‘破灭之枝’，对吧？”
　　唰。理查德浑身都冒出了冷汗。
　　那并不是由于自己所制造的火焰热量或过量运动而产生的汗水……而是穷途末路之人所流下的冰冷而恐惧的汗水。
　　局势改变了。
　　在这之后，史提尔·马格努斯开始了攻击。
　　“就算在铁剑上刻符文卡片，也不可能产生那样的效果。那么原因就很简单了。你一定是在剑以外的东西上刻了符文卡片吧。我猜猜，‘木材’、‘白桦’、‘干草’……应该是类似的组合吧。毕竟目标是要烧尽所有物体的强劲火力不是吗。所以你应该是开发出了将目标变成无论怎样微小的火种都能引发彻底燃烧的材质的文字序列吧。”
　　没错。
　　史提尔·马格努斯和理查德·布莱勃都是符文卡片的魔法师。
　　所谓符文卡片，就是将文字刻在物体上就会发生某种现象的东西。
　　如果要制造能够吞噬一韧的火焰之海，或是能毁灭一切的从天而降的雷击，都必须“在某处刻下符文卡片”。这个“起点”是无法改变的。
　　那么，究竟“在哪”呢。
　　如果仅仅将文字刻在剑上的话，那只要被史提尔看到，就不会产生效果了。
　　那么是在其他可能的“某处”吗？
　　“从我的炎剑和西奥多西娅的爆炎来看，你应该是以固定的印章的方式，让人感受到如闪电般的冲击感吧。虽然‘破灭之枝’似乎并没有运用其他符文卡片的样子，但原理应该是类似的呢。”
　　（原来如此，这家伙不是笨蛋呢……！！）
　　一语中的。
　　但是理查德却笑了。
　　“很遗憾，我只能说你猜错了。‘破灭之枝’能烧尽一切，当然不会用那种陈腐的手段。”
　　情报就是武器。
　　扰乱也是战术。
　　“将目标转变为易燃材质的符文卡片。如果真有这种东西的话，那我将它配置在周围一带你不可能没发现吧。当然，如果你是被人刻了文字在身上都没发现的傻瓜就另当别论了。”
　　如果诡计被识破就意味着死亡。
　　而另一方面，如果能误导对方让自己有机可趁的话，那就能让其自取灭亡。
　　然而。
　　“哼。”
　　史提尔·马格努斯嗤笑起来。
　　面对对方这种游刃有余的态度，理查德不祥的预感膨胀到了极限。而这次，他最不想听到的话传到了耳朵里。
　　“你应该，是用看不见的墨水所刻的吧。”
　　
　　这次，战局己定。
　　
　　而且这个定甚至并不是比喻，因为史提尔和理查德两个人都定在了原地。
　　手持原本应该拥有绝对破坏力的“破灭之枝”的理查德，手中的武器却如同唱片的跳针一样颤抖着。他重新审视着面前的敌人。
　　能够轻易掌控一切的时代结束了。
　　而只要一点疏忽就可能被彻底颠覆的时代到来了。
　　“好像啤酒发酵的味道呢。”
　　史提尔也没有动。他既没有炫耀胜利，也没有轻率地发动攻击，而是细致地观察着不知会走向何方的战局。
　　“一开始我以为你是利用了酒精的助燃性，不过这个推测错了。如果一切的魔法现象都能用‘将文字刻上物体’来实现的话，那么你所准备的所有小道具都是为了‘刻字’而存在的。这样一来事情就简单了，那就是墨水的正体。”
　　人影晃动。
　　那并非魔法师在动，而是由于火焰不规则的光源让身影摇曳。
　　理查德·布莱勃仍然宛如石像般僵立着。
　　“是维生素B吗。在麦芽中所含最丰富的成分。此外还有在黑暗中遇到强烈紫外线会反射黄光的性质。你大概是在袖子里藏了水枪，随着手的动作喷出水雾，在最远距离刻下文字吧。”
　　不妙了。理查德想。
　　他的身体从查知局势瞬间的单纯地肌肉僵硬，逐渐向真正的石化发展了。
　　“这个‘破灭之枝’的文字序列是sgkalu。意思是‘使用魔法得到太阳的火把’。它并不是指超强的火力，而是发动太阳光和紫外线，让周围布好的‘看不见的符文卡片’适时浮现的指挥棒而己。”
　　没错。理查德所持的“破灭之枝”有两个模式。
　　一是单纯的制造火焰，让周围着火。
　　二是增加紫外线，让铺展的符文卡片浮现出来，将对手变换为“易燃的材质”。
　　“……”
　　被看破了。
　　理查德·布莱勃沉下了脸。
　　不仅在魔法方面，连他的诡计都被看破了。将魔法师之间的战斗分类为头脑战而不是肉体劳动就是出于这种原因。史提尔·马格努斯已经看透了对手诡计的根本。接下来，就是如何封锁这个诡计以获得逆转了。用新计谋袭击古老诡计是魔法师擅长的手段。值得警惕了——理查德率直地承认了这一点。而现在该轮到他来解读对手了。就在理查德决心进行智慧的较量时——
　　（……等等。）
　　忽然，理查德·布莱勃注意到了什么。
　　那是极其微小的细节。
　　史提尔的确看破了“破灭之枝”的诡计，可以说已经完美地破解了理查德所准备的战术。
　　然而。
　　
　　即使如此。
　　史提尔·马格努斯所承受伤害也不可能因此一笔勾销不是吗？
　　
　　“……”
　　理查德看着眼前的敌人。
　　这次，发自内心地……重新审视。
　　被火焰包围，被热浪席卷，吸入烟尘，承受自己所制造的水蒸气爆炸余波的魔法师。至今为止究竟积累了多大的伤害呢。就算他识破了理查德的诡计，但是否还残留着实行逆转之策的体力或力量呢？
　　虽然说是头脑战，但也并不意味着不需要体力。
　　和睡眠不足的时候无法发挥和以往同等的实力一样，为了进行脑力劳动，也必须保证最低限度的体力。
　　现在的史提尔不可能还留有这样的体力了。
　　如果按照之前的伤害来看，可以推测他也许已经无法实行完全破解“破灭之枝”这一体力劳动了。如果不是这样那才奇怪呢。
　　就算他能够封锁“破灭之枝”所引发的异常易燃性，但“破灭之枝”本身所造成的火焰威力也不会受丝毫影响。哪怕是需要用维生素B的诡计来辅助的火焰，要烧焦区区一个人类也完全足够了。
　　事实上，只要观察史提尔的外貌就很清楚了。混乱的呼吸，受伤的肌肤，浑身是泥和焦痕的衣服。现在的史提尔的确受了不少伤害。
　　然而。
　　即使如此。
　　……这个男人还是在用炎剑与理查德·布莱勃抗衡。
　　将“破灭之枝”所制造的炎之地狱吹飞。
　　就像是在回应之前被蹂躏的少女的呼叫一般。
　　为了保护帕特里夏·芭德薇。
　　“你……为什么能忍耐到这种地步……？”
　　理查德呆呆地低喃道。
　　不管怎么想都无法得到合理的答案。
　　甚至只是想想，
　　都难以理解。
　　“……你不明白吗？”
　　史提尔·马格努斯开口了。
　　在对等的，甚至实力在自己之上的敌人面前，他的表情却充满轻蔑之色。
　　“因为，你并不是我的敌人。”
　　他的语气中有愤怒，还有微微的蔑视。
　　甚至是，一种怜悯。
　　“……貝是个‘靶子’而己。”
　　随着着歌声一般的低喃。
　　炎之魔法师史提尔向前迈了一大步。
　　史提尔·马格努斯客观地肯定了自己已经濒临身体极限的事实。
　　理查德并不知道吧，在与他这个强敌作战之前，史提尔已经与西奥多西娅·伊莱克特拉战斗过了。现在回想起来，那真是超重的一击呢。与理查德不同，她所造成的伤害在过了一阵之后才到达身体内部。被迫连续战斗，甚至被原本的同伴步步紧逼的史提尔却笑了。他的身体在无意识之中给伤害带来的疼痛排了顺序。而其中西奥多西娅所造成的伤害凌架在理查德之上。正因为如此，史提尔笑了。比起面前这个家伙的单薄攻击，为了帕特里夏而行动的西奥多西娅那一击给他的伤害更重。这个事实让他高兴得连自己都觉得有些违和了。
　　“！！”
　　看着出乎意料走上前来的史提尔，理查德挥动了“破灭之枝”。它与史提尔的炎剑相撞，火星四溅。
　　“……你所操纵的术式，其实是利用了独特的手法。”
　　武器与武器交错间，史提尔说道。
　　“你说过讨厌英国清教。那么最直接的理由就是‘条约’吧。的确，利用维生素B的变色效果是很难称之为魔法手段。也因为如此，至今为止和你战斗过的魔法师很多都因为一时疑惑而被火焰吞噬了吧。”
　　这个世界分为魔法的一方和科学的一方。
　　两者之间釣定绝不侵犯对方的领域。而理查德的“破灭之枝”的术式群很明显违反了这一条约。
　　“你这家伙知道什么啊……”
　　理查德的语气明显染上了憎恨之意。
　　他只说了一句话。
　　而短短的一句话中，却凝缩了一切。
　　史提尔这样想着。
　　不仅仅是理查德，出生于现代的大半近代魔法师都不再拘泥于只使用过去的素材释放魔法。就算是史提尔自己也利用复写纸或薄板，将符文文字卡片化，使其变成更易于使用的方式。
　　魔法甚至能用便利店出售的商品发动。那么就没有必要勉强使用高价而稀有的古董了。以更方便使用的物品，创造更简略的术式，从而引发更强大的魔法。这是将性命交托于魔法中的战斗者的常用手段。
　　然而，这里就出现了不可违背的“条约”。
　　科学与魔法相互不可侵犯这一“条约”。虽然实际上并没有明确的界限，但这是个所有人都毫无疑问必须遵从约定，并且由他人判断是否越界的世界。也许到昨天为止都是有效的方法，到明天就不能使用了。
　　而这些全都听凭高层的高兴。
　　恐怕，理查德·布莱德就被卷入其中了吧。
　　自己用尽一生所磨练的术式，却要在一个陌生人的命令下被迫摧毁。
　　“破灭之枝”是理查德的人生象征。
　　如果否定它的话，也就是彻底否定了理查德这个男人本身。
　　即使是史提尔，如果某一天要被人夺走自己所持的所有魔法，被赤裸裸地丢弃在这个广阔的世界的话，他也无法肯定自己是否能活下去。
　　然而。
　　“……那又如何？”
　　史提尔·马格努斯嗤笑道。
　　他也只说了这一句话。
　　也许，理查德也有他自己的正义。毕竟他原本也作为英国清教第零圣堂区“必要恶之教会”的一员，是活跃于大西洋防卫体系的魔法师。一定也曾利用“破灭之枝”或更甚于此的术式埋葬过无数敌人，拯救过无数人。理查德在英国清教覆灭之后，他也有可能拯救超越清教整体力量所能拯救的人。然而，也是这个男人杀了西奥多西娅·伊莱克特拉。是这个男人蹂躏了帕特里夏的心。史提尔无法忽视这一点。如果他是真心向善的话就罢了，但理查德心底所藏的，是不借着正义之名将自己的行为正当化就无法前进的陈腐之火啊。
　　夜色的公园中，火花飞舞。
　　与街灯截然不同的光照亮了两人的脸。
　　“！！”
　　“！！”
　　彼此间没有任何信号。
　　然而目光相接，呼吸相溶，意志相通。
　　这就够了。
　　
　　真正的，最后的攻防战开始了。
　　史提尔的炎剑与理查德的“破灭之枝”正面相撞。
　　各自弹飞，卷起炎爆，引导战局。
　　这一瞬间，理查德·布莱勃忽然感觉到了什么。
　　与至今为止的“持续”战斗不同，就像是打开了塞子的浴缸一样，不分敌友都无可抗拒地被吸引到某一个方向，吞噬，走向最终的结果。有什么决定性的东西。
　　理查德胆怯了。
　　而史提尔毫不畏惧。
　　（……！！）
　　咬紧了牙关，理查德并没有遁入黑暗。就像是要逃出泥沼一样，他大幅后退，随后奋力挥起了“破灭之枝”。已经不能使用维生素B了。那术式已经对史提尔毫无效果，胡乱使用反而会让对手有机可趁。不过即使这个术式被封印也不是问题。
　　无论怎么考虑，无论怎么归结于精神论，总之现实的问题是，史提尔在受到的伤害总量方面是压倒性的。无论是攻是守，起点都取决于理查德。那么，他现在只需要在最合适的时机下走出关键一步就行了。
　　史提尔也察觉了敌人的意图吧。
　　不过他的体力已经跟不上了。
　　“哦哦哦！！”
　　理查德发出了高喊，将“破灭之校”像高尔夫球棒一样由下至上猛地挥出。他的目标是地面的泥土。挖起泥土，通过炎爆将它们变成大量的火之粉尘，向着史提尔撒去。
　　史提尔·马格努斯不可能预测到这个动作。
　　正因为知道这一点，理查德自己也飞扑进了亲手制造的火之粉尘中。
　　两把剑交错。
　　武器与武器的碰撞溅出火花，猛烈的冲击通过剑刃返回到理查德手中。
　　一瞬的停滞。
　　随即，史提尔的炎剑与理查德的“破灭之枝”回转之后开始第二次碰撞。
　　轰！！撕裂空气的爆炸声响起。
　　“……”
　　“……”
　　史提尔的炎剑在放出全力一击之前的刹那，忽然由于不稳的姿势而不自然地停住了。于是理查德的“破灭之枝”的剑尖逼近了史提尔的心脏。
　　（赢了！！）
　　如果是好人间的战斗的话，此时也许就应该收剑放过失败者吧。
　　然而，魔法师们并没有这种规则。
　　就算哭泣哀求，也会被毫不留情地撕碎。
　　就在理查德露出发自内心的微笑之时。
　　“你应该注意到的……”
　　（……？）
　　“你我同为符文卡片的使用者，你知道这代表的含义吗？”
　　虽然听不明白，但理查德并没有打算手下留情。
　　没必要给他时间争取机会了。
　　深吸一口气后，理查德毫不犹豫地就势将“破灭之枝”的剑刃送向了对手的胸膛。
　　炎爆飞舞。
　　波浪般的火焰之海瞬间照亮了夜空。
　　但是。
　　这并不是袭向史提尔·马格努斯的。
　　
　　轰！！随着火焰吸收氧气的声音。
　　理查德·布莱勃的右腕被红莲之火包围了。
　　
　　“什么……”
　　原因是“破灭之枝”所创造的火焰调转了方向，就像是反噬主人一般，一口气将理查德的身体完全覆盖。而“破灭之枝”剑尖数厘米前的史提尔却毫发无伤。
　　理查德并没有感到疼痛。
　　就在他这么觉得的转瞬之后，稍微来迟的剧痛才席卷了他全身。
　　“呜，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　剧烈的疼痛让他不由自主地想放开“破灭之枝”，然而放不开。这并不是出于理查德的顽强意志，而是被火烧得不成形的手掌已经紧紧地和“破灭之枝”黏在一起了。
　　“我们所用的符文卡片魔法在‘篆刻’的同时，也会触发‘渲染’的术式。”
　　炎爆在继续。
　　拼命扭动着几乎已经融化的五指，理查德终于放开了“破灭之枝”。而这时，史提尔的话传到了他耳中。
　　“刻在武器上的符文卡片代表格‘军神’，如果带着被打倒的敌人所溅上的血，顺着构成文字的沟槽染红字体的话，效果会加倍。”
　　“破灭之枝”滚落地面。
　　理查德就像是在逃离自己的武器一般连滚带爬地往后逃。
　　“所以你早应该警戒。在同为符文卡片使用者的我看透你构成‘破灭之枝’的文字排序的时候就应该想到，我完全有可能反其道而行之，对文字排序动一点手脚。”
　　“动，手脚……？”
　　理查德按着焦黑的右手腕，看了一眼落到地面仍在持续喷出火焰的自己的武器。
　　刻在剑侧面的文字排列并没有变化。
　　然而只要仔细观察，就会发现它表面似乎覆盖着什么半透明的物体。宛如粘液般的东西散发出塑料烧焦的气味。
　　闻到这股味道的理查德不由得皱起了眉头。
　　“层叠板卡片吗……！！”
　　“这是用于‘驱逐闲人’（Opila）的卡片哦。你不是也为了驱逐旁人在附近了同样的文字吗？它本来的意思是‘土地’。正如它字画上的意思，划定部分区域为自己所有，对不必要的闲杂人等进行干涉。”
　　Opila。听到这个单词后，理查德的表情顿时阴沉下来。
　　而史提尔无视了他的神色，继续引导。
　　“不过符文卡片的深奥之处在于一个字却包含有多种意思。Opila也可以做‘土地’之外的其他意义使用。”
　　也就是说——史提尔说道：
　　
　　“就是‘遗产’。确定将转让于他人的财产。”
　　理查德屏住了呼吸。
　　（糟了。还有这一手吗……）
　　在领会了史提尔话中的含义后，理查德咬紧了牙关。
　　（但是在这么短的时间内就能想出这种对策……？！）
　　仔细一看，符文文字的卡片的确是在“破灭之枝”的表面融化了。不过虽然层叠板融化，里面的纸卡也化为了灰烬，但唯有“遗产”两个字紧紧地黏在了上面。并不依赖物理法则，而是利用魔法粘着。这“遗产”两字已经完全和“破灭之枝”融为一体了。
　　“贴在‘破灭之枝’上的‘遗产’迅速发挥了它的效果。原本火焰这一财产是应该分配给他人的，不过由于我是刻上符文文字的始作俑者，就和遗产不能留给死者本身一样，这次，符文卡片的力量也绝对不会分配给我。结果，‘遗产’就只能送给除了我之外的其他人了。”
　　不过话虽如此，也不过只有五五开的准确率。
　　虽然将“破灭之枝”定为“遗产”，但在某种意义上来说，理查德也是它的主人。如果结论如此的话，那么被火焰吞噬的就是史提尔了。
　　“嘛，姑且不论那个禁书目录，原本是不可能这么容易就成功的。而且这个方法也无法通用于其他魔法师，只有对同为符文卡片操纵者的对手才能起作用。”
　　史提尔漫不经心地说着，重新举起了炎剑。
　　他看着被自己的武器烧掉了左腕的理查德，说道：
　　“……魔法是思考的世界，战斗完全被机动性和应用力所左右。可不是有了某个术式或灵装就能称霸战场的天真世界哦。”
　　这句台词表现出了头脑聪颖的史提尔的战斗方式。
　　就像是嘲讽在头脑战中落败的理查德一般，真正的魔法师说道：
　　“捡起来吧，捡起让你自豪的东西。”
　　他炎剑所指的，是还在喷火的“破灭之枝”。
　　面对浑身冒汗的理查德，史提尔毫不留情地道：
　　“既然你那么看重它，那现在就用它来试着逆转局势吧。如果你想要把杀害西奥多西娅，蹂躏帕特里夏这一切正当化的话，那就在这里做给我看吧。”
　　史提尔将自己的想法以截然相反的话说了出来。
　　正因为知道对手不可能做得到，才故意让他这么去做。
　　“……！！”
　　随后。
　　似乎是明白了史提尔的意思，理查德猛地后退了几步。
　　就像是要逃离那原本应该支撑着他自尊心的“破灭之枝”一般。
　　相对地，史提尔并没有追上去。
　　不用追了。
　　
　　轰！！巨大的声音响起。
　　史提尔·马格努斯的炎剑射出的爆发性冲击波袭向了理查德。
　　
　　也许是至今为止太过信任“破灭之枝”了吧。失去了它的理查德·布莱勃被这一击命中，身体近乎可笑地高高飞向空中。被击飞了数十米远的男人在地上翻滚了两三次后，撞上烧焦的树干，终于不动了。
　　“……呼。”
　　站在四处还有余烬在燃烧的公园里，史提尔静静地舒了口气。虽然身体各处都在剧痛，但还没到休息的时候。
　　（“驱逐闲人”消失了吗……）
　　为了阻止周围一带的普通人靠近的术式原本是理查德用以玩乐的心情设下的，不过现在失去了他的力量后，附近的余火很远就会被看到的吧。虽然史提尔也可以像理查德一样发动“驱逐”术，但是——
　　（是不是太过头了，要对这么大的空间设置“驱逐”真是麻烦死了。）
　　史提尔的符文卡片只要设置在卡片上就能发挥这种效果。虽然只是自己附近的话，能瞬间完成，但要覆盖这个自然公园或周围一带，就必须在这么大的范围内都配置好符文卡片。
　　不过也可以像平常一样，利用“配置符文卡片所用的符文卡片”，在短时间内搞定。但在如此激战之后再做这种多余的体力消耗实在不是良策。
　　那么。
　　（看来还是尽快走为上策。）
　　与帕特里夏会合，然后再将阿拉斯加碑文的残片以适当的形式回收。也许根据事态，还有可能要去英国清教或“绯色日照”也不一定。
　　（她在哪？）
　　史提尔将目光从被击飞的理查德身上移开，环顾四周。虽然已经成功解除了理查德·布莱勃的威胁，但还算不上是圆满结束。毕竟，一直过着与杀戮无缘的生活的帕特里夏，芭德薇被突然卷入了魔法师之间的战斗中。今后的她恐怕要靠自己的力量来抚平这次的精神创伤了。
　　（利用仪式集中法力的魔草或暗示之类也许能帮她“抹消”记忆……不过很难说这是“最好”的方法呢。）
　　这时，视野一角有什么东西动了起来。
　　那是被之前的冲击波卷走的理查德·布莱勃。
　　“……天真的男人。你身为魔法师，难道不知道要杀死敌人才能真正地安心吗？”
　　“你别误会了。”
　　史提尔硬声打断了对方的梦话。
　　“接下来我会把你送往伦敦。在那等着你的是比死更痛苦的宗教审判。我想你应该很清楚，英国清教是走在狩猎魔女最前端的集团吧。”
　　“是吗。不过你还是太天真了。”
　　理查德的呼吸很奇怪。
　　是骨折了吗？也许连内脏都受伤了吧。
　　但是他笑了。
　　“虽然对于天真的你很抱歉，不过我可是有保险的哦。”
　　“……”
　　闻言，史提尔重新调整了呼吸，开始警戒起四周来。
　　他已经理解了理查德的言下之意。
　　原因是气息。
　　在这被烧毁的一角的另一边，大约100米开外的树林缝隙间传来了许多人的气息。还有无数魔力块。毫无疑问，是魔法师。而且每个人都带着各种灵装。
　　“我没提过联络员吗？英国清教的部队正往这边赶来呢。”
　　横向并排的魔法师集团。
　　人数约三十到四十个。
　　虽说是英国清教的人，但绝不是为了什么正规行动赶来的。从理查德的言下之意来推测，恐怕是赶来帮助他的利益关系者，想要独占黑小人技术的魔法师们。
　　“他们和我相比要弱一些吧。所以为了将损失减到最小，就让最强的我打头阵。不过这些人足够应付现在的你了。毕竟你不仅受了伤，还得保护不知道在哪的帕特里夏啊。”
　　恐怕是擅长北欧神话系术式的集团吧，不过具体不明。
　　已经没有时间详细分析理查德的话了，而且个人战与集团战的规则完全不同。再这样下去的话，恐怕会被这群人吞噬，连行动都来不及就被杀吧。
　　“他们根本不会在乎失败者的我，毕竟是深知死亡也是一种慈悲的专业魔法师呢。也许会为了减少负担，将我和你一起干掉也不一定。所以我说你太天真了，要真正地杀死敌人才能真正地安心哦。”
　　嗡。
　　就像是霓虹灯打开一样的声音响起。
　　黑夜中，树林的另一半亮起了光点。并不是一两个，而是一口气增加为三四十个的淡淡光点。史提尔见状不由得喉咙一阵发干。
　　那是。
　　（符文卡片……而且是由三十三个文字所构成的英国地方术式……？！）
　　已经没有时间孝虑了。
　　
　　轰地一声爆炸声响起。
　　
　　宛如紧贴在地面的冰之刃急速逼近一般，宛如棒球的远投划出一道弧形的闪电一般，宛如以最短距离直线冲向史提尔的火焰团块一般。
　　史提尔想要躲进阴影中，然而这时大量的光线从夜空中落下。虽然勉强躲开了直击，但脚边的沙土顿时卷起了烟尘。史提尔的身体向空中腾起。
　　在地上翻滚了几次后，史提尔站了起来。
　　理查德！他喊道。
　　没有回答。只有爆炸声在持续。
　　火焰与烟尘遮挡了视线，根本看不清敌人的方位。然而这增援绝不是来帮助理查德逃走的。不管怎么想，对方都像是要将他和史提尔一起消灭。而且搞不好理查德还是第一优先干掉的目标呢。
　　（可恶……帕特里夏没事吧？那孩子现在在哪啊？）
　　不过如果这些人和理查德一样是想得到黑小人的技术的话，应该不会把帕特里夏卷进来。他们不会进行这种无差别攻击。
　　也就是说。
　　（那些家伙一直在关注我和理查德的战斗。或者是理查德倒下的时候发出了什么信号。那么他们一定在密切关注着战局，也就是说没发现帕特里夏的可能性非常高！！）
　　史提尔希望如此。
　　不过就算想要断定她没事，现实却是毫无根据的，这让他不由得咬紧了牙关。
　　但对手已经等不及了。
　　夜空中闪烁着无数光点。
　　就在此时——唰！！史提尔胸口被三根光线毫不留情地贯穿了。
　　“呜！！”
　　被贯穿的史提尔消失于虚空中。
　　随着宛如窗帘被撕裂的声音，史提尔出现在了别的地方。刚才那只是用来迷惑敌人的海市蜃楼。
　　敌人的攻击并没有类似感染魔法那样的追踪机能。
　　那是和普通的枪一样，需要目测和瞄准的东西。
　　（……无论敌人增加再多，我要做的事情还是一样。）
　　史提尔深深地呼出一口气，重新调整了一下由于疲劳而开始颤抖的脚，直视着对面。
　　他一边确认着战场的情况，一边从怀里摸出了新的符文卡片。这并不是攻击用的，而是用于观察。虽然没有能直接找出帕特里夏目前位置的便利装置，但要搜寻到落在帕特里夏附近的“原典”碎片和阿拉斯加碑文的魔力完全足够了。
　　（我一定要把帕特里复·芭德薇带回原来的世界。什么英国清教，什么“绯色日照”，会被这些所束缚的，只要有我们这些魔法师就够了！！）
　　复数的魔法攻击同时袭来。
　　火焰腾起，冰之枪降落，雷电撕裂夜空。
　　奔跑，翻滚，史提尔拼命拉开距离。无论样子怎么难看都无所谓，就算不能把敌人全部打倒也没问题。史提尔·马格努斯心中的“胜利条件”只有一个。
　　（要做到什么地步呢……）
　　总体说来只有一个回答。
　　最重要的，就是让帕特里夏逃到安全地带。
　　是尽早与她会合，保护她呢？
　　还是有意识地与她拉开距离，将敌人全部引开呢？
　　根本不用考虑。
　　（这些人应该还没有掌握帕特里夏的位置。那么我自己就做诱饵好了。总之现在暂时和帕特里夏拉开距离，先确保她的安全。帕特里夏应该已经身心受位了，不能再让她留在这么残酷的环境里！！）
　　但是远距离魔法攻击密度增加了。
　　也许是担心史提尔使用海市蜃楼而追丢人吧，所以准备在他逃脱之前击溃他。
　　大量的符文卡片闪烁着光辉。
　　压倒性的光之雨覆盖了夜空。
　　就算是使用海市蜃楼闪避也是有极限的，毕竟面对一定区域内均等的范围攻击，用以“迷惑敌人”的海市蜃楼也就毫无意义了。
　　“呜！”
　　明知自己已经穷途末路了，但还是只能不断使出“海市蜃楼”。
　　明知自己已经走上了驶向终点的轨道，但他无法找出其他的路。
　　这时，暂时停留在夜空中的无数光点一口气全部降落。
　　就在此刻。
　　
　　轰！！伴随着这声轰鸣。
　　纯白的闪光撕裂了夜空。
　　
　　最初，史提尔并没有认出它的正体。然而转瞬之后，他就发现那是魔法所创造的东西。由空中的一点所卷起的纯白爆炸引发了空中的一连串炸裂。那是让人感到无可防御，也能摧毁所有攻击的现象。
　　某种魔法攻击。
　　然而，那既不是袭向史提尔，也不是针对理查德，更不是面向追击他们的集团的。
　　（从哪来的……？！）
　　一边取出能召唤海市蜃楼的卡片，史提尔一边准备暂时藏身于附近的树荫里。就在这时，预料之外的声音忽然传进了他耳中。
　　“哇哦哇哦，好像发生了什么不得了的事呢。为你的顽强干杯。这次救援都是多亏史提你把敌人引开才得以实现呢。”
　　玩笑般的语气。
　　将近四十岁的女人声音。
　　“西奥……多西娅？”
　　史提尔呆呆地道。
　　她究竟是什么时候怎么样做到的？只见忽然出现的西奥多西娅手中抱着已经失去意识的帕特里夏。也许是当史提尔和理查德从视野中消失后，她就偷偷溜走了吧。
　　西奥多西娅背后有数人的气息。
　　这就是引发之前的爆炸的“救援”吗？
　　两手紧抱着帕特里夏的西奥多西娅一副像是在哄小孩的姿势，看着史提尔笑道：
　　“嗨、史提尔。呜呼呼，大人物要在最后的最后登场的说。哎呀，‘破灭之枝’能平等地将一切化为灰烬，所以要装作被烧死然后再脱身可不简单……呜啊？！”
　　“不好意思，你觉得很有趣吗？我可一点都不觉得。因为从刚才起我就一点也不有趣，你觉得我应该怎么做才好？”
　　“哦！哇啊！！呜啊！！不、不好，我抱着帕特里夏没办法防御哦哇啊？！我之前就想告诉你了，但史提尔在揍人的时候把戒指弄掉了吧！”
　　（不过话说回来，救援是……？）
　　忽然想到这一点的史提尔放下了紧握着符文卡片的拳头，惊讶地皱起了眉。
　　说到西奥多西娅的同伴，首先想到的就是伦敦的英国清教本部。不过就算他们真的来支援的话，时机也太过巧合了吧。
　　那究竟是谁呢？
　　仿佛是解答史提尔的疑问一般，一个声音响起。
　　“呵，我的妹妹还真是承蒙关照了呢。”
　　那是与帕特里夏·芭德薇酷似的声音。
　　不过声音里所蕴含的感情却是截然不同。
　　“本来我们没有替对狩猎魔女、异端审判、宗教裁判进行特别化的英国清教调解内乱的道理，不过没办法，有借有还，我就替妹妹报答你好了。”
　　“绯色日照吗……？！”
　　魔法结社的BOSS。
　　既然是帕特里夏的姐妹，那姓也是芭德薇吧。
　　不顾史提尔的惊讶，少女缓缓地将右手伸向了虚空。随即，一旁的男人悄无声息递出了什么。就像是一直等待在旁，又像是忽然出现一般，自然地服从于统帅的举动。
　　而突然间被人将己方的魔法攻击从空中击毁后，理查德的魔法部队正在慌忙准备第二波攻击。芭德薇一边眺望着远方的敌人，一边对史提尔说道：
　　“虽然我最近喜欢枪，不过弗林特洛克式除外。”
　　芭德薇的脸上浮出了肆虐的微笑。
　　那是帕特里夏脸上绝对不会出现的表情。
　　“……嘛，但还是比不上‘杖’啊，只要用指尖扫过都感觉垂涎三尺呢。”
　　咻！！宛如风在震动的声音响起。
　　芭德薇很理解如伺使用魔法。
　　杖。
　　作为“黄金系”近代西洋魔法的象征武器，属性为火，色彩是红色，配置是石头，召唤，使用“天使之力”，本质指“如神者”。
　　“你知道我们擅长的领域吗？”
　　“既然是‘黄金’系的魔法结社，那就是‘天使之力’以及其他各种派生仪式了吧。”
　　虽然统称为“黄金”系，但也分为各种不同的魔法。“绯色日照”是使用大型灵装制造大规模效果，擅长“大技术”的集团。
　　“不过今天你们似乎没时间构筑圣堂了呢。如果你在公园各处配置合适的象征，构筑大规模的仪式场的话，我应该早就注意到了。也许还能为你争取点时间呢。”
　　“的确，要完成所有的仪式肯定来不及了。北欧神话，尤其是使用刻有符文的武器这类术式，基本是为了行使个人对个人的单发魔法而制作的。相对的，我们‘绯色日照’的魔法却通常是为了仅有一发的大规模术式而进行的集团式作战。”
　　芭德薇单手持杖，像是粗略地锁定目标似的，凝视着杖的前端。
　　“单纯的速度问题。一个人爬楼和十万人同时爬楼是完全不同的。不仅需要巨大的力量，使用更多的人数，光是‘调整’都要耗费很大精力。当然，这也能影响单个术式的完成速度。”
　　不过嘛——芭德薇漫不经心地道：
　　
　　“如果连那边的杂鱼都赢不了的话，我们就枉称魔法结社了。”
　　
　　就在她话音犹在耳时。
　　轰！！爆炸声响起。完全不知道为什么，在史提尔眼前的敌军集团，理查德·布莱勃所招来的追击部队，忽然就被卷入蘑菇状的光之爆炸中，飞向了天空。
　　虽然追击部队拼命想要反击，但芭德薇没有给他们机会。
　　紧接着，第二次，第三次。光的爆炸将敌人的大半战斗力都卷走了。就算想躲进树木或小屋的阴影中也没用，芭德薇的魔法会连同遮蔽物一起将其彻底吹飞。
　　“黄金系的仪式要遵从一定法则建立圣堂，在确定所要使用的力量的性质或属性和方向性之后，用希伯来文给予想象力的形态，准备拥有‘天使之力’的临时守护者……的确，如果一个个准备好来建造圣堂的话，相当费工夫呢。”
　　失去了大部分同伴后，残留的少数人再次被爆炸袭击。
　　就算是放下了武器，呆立于原地的人，也被芭德薇毫不留情地吹飞了。
　　“但是圣堂或仪式场什么的，追求强太力量的结果，也不过是让组成步骤更加复杂和精巧而己。就像是用蒸汽机械代替原本以人力制作的工艺一样。”
　　嘛，如果在人类诞生之前有神明或天使的话，人类所随意建造的建筑肯定不会是仪式必须的吧——芭德薇补充道。
　　不依靠于细致的理论或计算，用正确的直觉和目测行使的巨大魔法。
　　就像是熟练的舞台女演员的随性表演一样。
　　将本来已经准备得很完美的台词丢掉，只是感受着现场观众的期望，在舞台上进行细微调整，最后得到热烈的喝彩。
　　“如果能省掉建造圣堂的功夫，那么发动速度就会极大地提高。当然，威力也会减弱。我虽然使用了‘召唤爆击’，但并没有准备它专用的术式。”
　　那并不是战斗。
　　那是让旁观者都感到痛苦的，对弱者的蹂躏。
　　“不过……关于攻击术式啊。一个术式只能使用一种方法——这种思考方式本身就很僵化。而且我也没必要为了小孩子的打架动用完整的魔法，随便使用点垃圾就够了。我可没闲到为了你们，为了那些无聊的敌人而认真准备高级魔法的地步。”
　　还真是毫不留情呢。
　　这就是掌握“绯色日照”的BOSS。
　　回过神来的时候，敌人已经一个不留了。
　　史提尔不禁觉得之前自己所进行的殊死搏斗，简直就像是小孩之间的玩乐一般。而面前的少女，已经挖地三尺一般将敌人彻底消灭．
　　毫无慈悲。
　　不由分说。
　　压倒性的。
　　创造出几乎可称之为“废墟”的景象的芭德薇将手中的杖交给了一旁的男人，有些无聊地转了转脖子。
　　她忽然将目光转向身旁。
　　而那里不知何时已经悄无声息地站着一个芭德薇的部下，他的肩上像扛行李一样扛着一个魔法师。
　　“阿拉斯加碑文的残片以及主谋者理查德·布莱勃，确保完毕。”
　　“是吗。”
　　芭德薇随口回答。
　　而史提尔则是惊讶地皱起了眉头。
　　“……是‘绯色日照’救了他吗？”
　　“别误会了。”
　　闻言，少女一笑。
　　那是称得上肆虐的表情。
　　“给露出獠牙的家伙适当的回报。这是自古以来的惯例呢。抱歉了，我没打算将他交给你。这是属于我们的乐趣了。”
　　一阵恶寒几乎麻痹了史提尔的背部。
　　也许是满足于他的表情吧，芭德薇口中溢出了愉快的笑声。随后，她向已经无人活动的战场……不，爆破地点，又引爆了数次爆炸。
　　将整个地形都摧毁后，她嘀咕道：
　　“回去了。”
　　对自己打倒的敌人毫无兴趣的芭德薇转过身去，清楚地说道。
　　这句话不是面向任何人。
　　也绝不允许反驳。
　　展现了令人恐惧的破坏力以及让一切沉默的暴力后，芭德薇像是疲倦到极点似地说道：
　　“管闲事真是累死了。真想吃冰淇林啊。”
　　
　　恐怕任何一个机场都会有那个约定俗成的存在。而位于学园都市第二十三学区的国际机场也不例外。
　　那个——就是指免税店。
　　“……果然彩色打印机还是要日本制的啊。”
　　看到价格表和附带的简单说明文字后，复印纸魔法师史提尔·马格努斯惊讶地道。这种层次的渐淡表现绝对是专业的。该不会是用南国蝴蝶的磷粉印刷的吧。
　　（如果能得到有如此表现力的东西的话，那个记号我也能完成了吧……也许能构筑新的符文卡片也说不定呢。对了，可以试着用来挑战远距离攻击啊！）
　　在他本人都没发现的时候，史提尔脸上露出了恐怖的笑容。
　　看着这样的他，西奥多西娅一脸不可思议地道：
　　“你干嘛抱着这么多在网上就买得到的彩色打印机啊？”
　　“……”
　　说起来，就像是在免税店为各种器材惊叹，买下各种OA制品的外国游客一样。虽然大多过段时间，他们就会为这些“无聊的东西”而后悔，但当时还是忍不住被吸引。就算你告诉他还有其他更具日本风的地方，他们也会觉得登富士山什么的太麻烦了。
　　史提抱着购买了大量商品的篮子说道：
　　“差不多该到‘绯色日照’起飞的时间了吧。”
　　“不去告别吗？”
　　“……需要我提醒一下吗，我们可是埋葬魔法结社的‘必要之恶教会’哦。难道还要去送别敌人吗？虽然现在似乎不该说这种语，但如果不是有收拾理查德·布莱勃这个‘加班’的话，我们早就应该把他们干掉了吧。”
　　“不过英国清教内也有希望和有实力的魔法结社联手的派系吧。你就没想过和他们搞好关系？”
　　“那只是‘必要恶之教会’高层的问题而已。”
　　史提尔叹了口气。
　　“我帮助帕特里夏·芭德薇，只是因为她是和‘绯色日照’毫无关系的普通人，她不应该被卷入魔法与魔法的冲突中。如果她作为‘绯色日照’的干部正式活动的话，我们就应该将帕特里夏看做敌人了。”
　　“……”
　　“最好的例子就是她姐姐。她们原本是一样的，但现在却成了一个与魔法有关，与帕特里夏不同的姐妹。很遗憾，帕特里夏就算了，但我这辈子都不可能帮助统帅魔法结社的姐姐。怎么说呢，我完全不想和恐怖的暴力者扯上关系。”
　　
　　“……呵，那还真是遗憾呢。”
　　“？！”
　　忽然从背后传来的少女声音让史提尔立刻回过头去。
　　“虽然抱着购物篮的你说这番话不够迫力就是了。”
　　果然是“绯色日照”的BOSS。
　　看着目光一变的史提尔，她缓缓地道：
　　“哦，别误会了。我不是来干掉你的。”
　　与幼小外表相反的是，她能够一个人摧毁一整支专业部队。她是真正的高手。而这样的芭德薇露出一个恶作剧的微笑，抓住长得和自己一模一样的少女，将其向史提尔的方向推了道来。站在奇妙地浑身僵硬的帕特里夏背后，芭德薇奸笑道：
　　“我妹妹说出国前要向你道谢。嗯？不是姐姐是妹妹就没问题了吧？”
　　“……”
　　在人来人往的免税店中，史提尔陷入了沉默。
　　芭德薇一边推着帕特里夏一边道：
　　“怎么了，一脸不高兴呢。这可不是魔法师而是普通人的要求哦。如果没遭到拒绝也就算了，但提醒你我妹妹可是个爱哭鬼，没错，不久前她才因为跌坐在水洼里导致弄湿了内裤而哇哇大哭呢……”
　　“什么，人家才没哭呢！！我也不是爱哭鬼！！”
　　帕特里夏红着脸慌慌张张地抗议道。不过也许是被姐姐抓得太紧了，她连回头都做不到。于是史提尔总算了解这姐妹俩之间的主导关系了。
　　芭德薇在帕特里夏看不到的背后超兴奋地露出了属于恶之组织的腹黑笑容。
　　“就是这样，接下来是我妹妹一生一世的第一次告白，不过作为关心妹妹的姐姐，我还是宁肯你给她留下痛苦的经验比较好呢。总之拜托了。”
　　诶诶？！话说面前的帕特里夏的确是一副从没见过的表情。就在芭德薇咯咯地笑个不停的时候，西奥多西娅嘀咕道：
　　“……该不会，芭德薇你对比你年幼的妹妹居然走在人生的领先处很不爽吧？！”
　　“才不是呢。这种事绝对不可能的，安心吧。”
　　“那，那……你的表情很难解释啊。就像是中了会变成大妈的魔法攻击似的……”
　　“我，我说！！为什么话题变成我要告白了？！根本就不是这么回事啊！！”
　　那是什么？——所有人的目光都如此质问道。见状，帕特里夏又扭捏起来。这时，芭德薇紧紧抓着妹妹的肩膀，强调般地道：
　　“总之就是一生一世的初次告白将要冲击性地发表了哦。”
　　“呜。”
　　“都到了这种地步你如果还否认的话，会让你面前的魔法师失望的哦。具体说来，就像是拒绝他的脚和你伸进同一个电暖桌一样。”
　　“呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！被、被弄成‘她要说宇宙第一有趣的事’的局面，我反而什么都说不出来了啦！！”
　　感受到四面八方传来的期待和压力，原本自信满满的帕特里夏含泪从免税店狂奔而逃了。也许是已经习惯了应付小孩吧，西奥多西娅慌忙追了过去。
　　还真是个爱哭鬼啊。史提尔呆呆地想。
　　“……话说回来，日本的电暖桌都传到‘绯色日照’去了吗？”
　　“还是JAPAN的家电最棒呢。我有电暖桌的话能够一整天都变成寄居蟹哦。”
　　芭德薇脸上露出让人莫名其妙的诡异笑容。
　　史提尔在帕特里夏离开后就改变了神情。
　　“那么，该回到主题了吧。”
　　“哎呀，妹妹一消失就变了个人呢。你还真是妹控啊。”
　　“请不要说这种会让人误会的话。如果你是为了保护你妹妹的话，那只要有几个人保护她就够了，根本没必要组成魔法结社吧。”
　　呼。芭德薇叹了口气。
　　和史提尔不同，她脸上一直带着奸笑。
　　“算是回礼吧。”
　　“？”
　　“你想了解的不是我们才对吧。正是因为觉得你也许会有什么问题要问我，所以我才特意过来的。本来我并没有到这里来的道理呢。嘛，就算是你照顾我妹妹的回礼吧。”
　　“你这是在说什么？”
　　史提尔的表情变得惊讶起来。
　　“你认为我究竟想知道什么？”
　　“这个嘛，比如‘德纳提的天宫图’的去向什么的。”
　　该不会——史提尔的思绪顿时紧张起来。
　　他到达输送车那里的时候，天宫图已经被其他人夺走了。而理查德似乎也对此并不知情。那究竟是谁袭击了输送车呢？
　　“还有，要怎么样才能得到天宫图，你不想知道吗？”
　　“……”
　　史提尔环顾四周。
　　最差情况是这里有可能变成战场。那么要在哪里配置符文卡片卡片才合适，还有怎么样使用‘驱逐闲人’让普通人退散，这些问题在他脑中急速转动着。但是——
　　“你不用紧张。”
　　芭德薇愉快地道。
　　“我并没打算利用‘德纳提的天宫图’或是‘碑文碎片’做什么。我们对北欧神话并没有太大兴趣。就算得到黑小人的技术，对我们也没多大用处。”
　　“……你认为我会相信你吗？”
　　“我告诉你一个事实吧。”
　　芭德薇以漫不经心的口吻道：
　　“原本‘德纳提的天宫图’是我们的所有物。学园都市能够发掘并回收都是经过我们同意的。”
　　“你说什么……？”
　　“要得到黑小人的技术，需要‘德纳提的天宫图’、‘碑文碎片’和‘BOSS族系的人’这三个东西。而从一开始我们就已经拥有了所有要素。想要举行仪式的话早就做了。”
　　“既然如此，为什么没有呢？”
　　“因为没有必要。除此以外还有其他理由吗？”
　　芭德薇立即回答道。
　　让史提尔和理查德疯狂厮杀的元凶，就是黑小人技术。而它却被芭德薇轻松地否定了。
　　“或者说如果黑小人技术被发掘的话，只会招致混乱而己。因此我们尽可能地想要封锁它，于是将三个部分分别放在魔法结社不能碰触的地方管理。”
　　“那让它收藏在大英博物馆里不就行了吗？没有什么比放在科学的一方更好了吧。”
　　“但现在管理魔法方的英国清教中有刺客。”
　　“……”
　　史提尔沉默了。而可以被称作被害者的芭德薇却似乎并没有注意。难道这次事件对她来说真的只是“纠纷”而已吗？
　　“如果将天宫图放在科学方的总基地的话，的确是能够在与魔法价值无缘的世界里实现‘合适的管理’……不过还是不行呢，因为如果将它交给学园都市的话，恐怕就再也无法回收了。”
　　史提尔重新审视着芭德薇的表情。
　　面对几乎可以说是瞪视的目光，芭德薇却是毫不在意。
　　“你不相信吗？”
　　“……当然。”
　　史提尔嫌恶地道：
　　“不管你怎么说，黑小人技术还是太过强大了。我想不出有人会将唾手可得的财产丢弃的理由。‘得到一切可以到手的东西’，这不就是所有魔法结社的惯常思维吗？”
　　“所有魔法结社啊。”
　　芭德薇重复了一遍史提尔的话后，微微一笑。
　　这是和之前不同的，更加正常的笑容。
　　“怎么？”
　　“没什么，只不过你好像对我們‘绯色日照’有所误解呢。虽然我并没有为你说明的道理，毕竟要回报妹妹的恩情也差不多了。嘛，算了，就算是免费附赠吧。”
　　听好了？芭德薇停了一秒后继续说道：
　　
　　“我们‘绯色日照’原本并不是魔法结社。”
　　漫不经心的一句话，让史提尔·马格努斯僵住了。
　　这家伙在说什么？
　　“绯色日照”明明就是魔法大国英国屈指可数的顶尖魔法结社啊。
　　是听错了吗？就在他这样怀疑的时候，芭德薇语气不变地道：
　　“我没有说谎。嘛，就算现在看起来已经完全是个魔法结社，但原本我们就和皈依于特定宗教和学派这种形式的‘组织’有着截然不同的构造。”
　　芭德薇逐渐放慢了语速。
　　这是对自己更丰富的知识感到优越的人常有的特征。
　　“我们‘绯色日照’既不属于科学，也不属于魔法。”
　　“……你是认真的吗？”
　　在人来人往的免税店里，史提尔道。
　　闻言，芭德薇回答：
　　“正确来说，我们是从科学与魔法都还没诞生起就存在的古老组织。开始产生自然科学，将学问与宗教联系起来是在十八世纪左右吧。最初成型的组织大多也就在那个年代。”
　　的确如她所说，不过现代的“组织”总归会默认属于科学或魔法一方。倘若不遵从这个规则，是不会被世界所容的。
　　“其实‘绯色日照’这个名字本身也是后世给起的。它原本的名字连身为BOSS的我都不清楚……不过设立之初，我们‘组织’是以调查人上人的目标而产生的。”
　　“调查……人上人？”
　　“寻找某种领袖人物的魅力的行动或机能的组织。简而言之，就是了解成为领袖的条件，并将其方法书面化，让任何国家或集团都能轻松掌握。”
　　这也是征服世界的一种方法吧。芭德薇自嘲道。
　　你要嘲笑这也是罪恶组织的一种吧？她又加了一句。
　　“但是当时的欧洲，科学与魔法都处于暧昧阶段。说到领导者的话，大多是结合宗教的力量、象征以及传承的人。越是深入调查这些人，‘组织’就越向神秘的方向倾斜。”
　　后来——芭德薇稍微暂停了一下再继续道：
　　“十九世纪后半，发生了决定性的事件。位于英国的世界最大魔法结社，也就是‘黄金’诞生了。整个欧洲的神秘魔法师都汇聚一堂。这对于调查人上人的‘组织’来说简直是可以称之为奇迹的集团。当然，我们也调查了他们，以潜入其内部的方式。”
　　“……结果反而被同化了吗？”
　　“那里简直是脱离了常轨。由于领袖人物一般都具有某种吸引力，所以常年调查人上人的‘组织’本身是对此有一定抗性的……但，我们的‘组织’都整个被吸收了。”
　　在那时，“组织”就变成“绯色日照”了吧。
　　原本不属于科学也不属于魔法的“组织”被魔法完全吸收了。
　　（……）
　　史提尔不禁想起了理查德·布莱勃。摇摆于魔法与科学之间最后走向毁灭的孤独魔法师。这样想来的话，“绯色日照”会转变为魔法结社也许是正确的选择呢。不属于任何一方也就意味着同时与双方为敌。
　　（……科学方随着‘学园都市’的成立重新编制，与魔法方缔结‘条约’，也是在‘黄金’结社覆灭之后……这也算是拯救了‘绯色日照’吧。）
　　“事情就是这样，明白了吗？”
　　“明白什么？”
　　“我们的目的是‘掌握现今社会的最上层’。黑小人技术是为了粉碎现有社会建立新秩序而作的系统。那与单纯作为俗人只期望支配物欲的我们来说等于是绕了个大圈。而且新建的社会并不一定就合我们的心意，所以老实说它并不具备让我们入手的价值。”
　　意思是要征服的东西越完美越好吗？
　　这是多么傲慢的和平主义者啊。史提尔不禁想。
　　“我们的最终目的，和魔法与科学都无关，是掌握和征服现在的一切。因此如果局势向任何一方倾倒对我们而言都是问题。在这个意义上，黑小人的技术多少有些过于沉重了。而且‘绯色日照’毕竟还是以魔法结社的形式活动的呢。”
　　“……于是要清除毒瘤吗？”
　　史提尔嗤笑道。
　　直到现在，他才总算能不服气地提出反驳了。
　　“那是不可能的吧。身为魔法师的我再清楚不过了。只要是懂一点魔法的人，或是靠魔法确立自己地位的人，都无法从中抽身。天平的倾斜是必然的。”
　　“是啊。”
　　芭德薇淡淡地肯定道。
　　“如果真是那样的话，我们就单纯作为魔法结社走向灭亡也是一件好事呢。”
　　“……”
　　“不过社会的动向无关我们的意志。我们只能顺势而行。在名为未来的某个时间里，我们一定能超越单纯的魔法结社的限制。到那时候，取回设立之初的‘本来力量’的我们这些末裔究竟会引发什么，我也无法想象。”
　　她的声音听起来有些寂寞。
　　在看到她脸上的邪恶笑容时，甚至会以为那是幻听的声音。
　　也许是史提尔的神色有了变化吧，看着他的芭德薇悄然改变了微笑的性质。
　　“嘛，也不用那么悲观。也许就只是单纯地丧失个性，失去维持一个组织所需的能力，就那么分解掉而已。”
　　“帕特里夏她……”
　　史提尔第一次插嘴道。
　　谈话进行到现在，他第一次有了插嘴的冲动。
　　“帕特里夏·芭德薇是某种道标吗？”
　　“也许吧。既非科学也非魔法，只是普通的人类。作为不依靠任何一方的力量安稳生活的‘一般人’。嘛，不过找回组织的‘原本形态’，挑起那个组织的重任是我本身的愿望啦……我希望科学和魔法双方都能承认我们的存在，并发自内心的赞同呢。”
　　这时，芭德薇脸上浮现的是什么样的表情呢。
　　的确，是在她的指示下将碑文的残片交给了帕特里夏，但其真正的理由也只有她自己才能理解吧。单纯的利害关系与单纯的感情复杂地纠缠在了一起。
　　这时，芭德薇的笑容忽然变得邪恶起来。
　　她笑着说道：
　　“话说，就是那么回事。”
　　“？”
　　“我和我妹妹帕特里夏是同性质的存在哦。我可不满足于仅仅充当魔法结社的BOSS。我也是舍弃了作为‘一般人’的生活的充满活力的可爱女生呢。你不觉得对我应该更礼貌一点吗？”
　　“……‘绯色日照’的BOSS好像很有幽默感啊。你说的是社交界的事吧。”
　　“真小气。据说你和我妹妹帕特里夏手牵着手互相鼓励着抚慰彼此呢。”
　　“那个混账！！居然这么大嘴巴……！！”
　　“不过既然是我宝贵的让我自豪的妹妹，我也只好认了。没办法，我不介意给你进行绅士教学。”
　　“……你这是什么高高在上的眼神啊！我可不是‘绯色日照’的人。”
　　“切，果然不行吗。嘛算了。我最近也刚刚在一个热血笨蛋手中体验了人生第一次公主抱呢。好了，我们的飞机也该起飞了，我要回去紧抱我妹妹了。”
　　热血笨蛋。这个单词让史提尔的眉头不快地皱了起来。
　　这世界上最不愿意想起的那个傻瓜的脸违背他个人意志地擅自浮现在脑海。
　　“该不会，你说的那个热血笨蛋是个有着黑色刺猬头的傻瓜吧……”
　　“你认识他？那个老是将不幸不幸挂在嘴边，所以才会遇到真正不幸的男人。不过他倒是满顽强的，是个适合玩乐的对象呢。”
　　那个热血笨蛋居然在不知不觉间扩展了自己的人脉啊！！负责魔法业界治安的史提尔不禁想抱头嚎啕。
　　芭德薇挥了挥手。
　　“好了，我也差不多该走了。”
　　“是吗。”
　　“临别之际给你一句忠告。”
　　她轻快地转过身去。
　　“我们讨厌因为黑小人的技术让社会陷入混乱。”
　　“……你这是什么意思？”
　　“不明白吗？或者应该说，如果是正对现状按照正式的顺序进行解析的英国清教的话，会不会例外呢。”
　　“？！”
　　史提尔慌忙看向她所在的方向，但那里已经没有人影了。
　　周围并没有可以让人藏身的地方。
　　而明明有个人凭空消失了，但周围却没有一个人感到惊讶。
　　或者说，反而有不少人对行动可疑的史提尔投来了疑惑的目光。
　　“……”
　　呆立在原地的史提尔耳中，传来了手机来电的声音。
　　电话的另一端是“必要恶之教会”的联络员。
　　“通知史提尔·马格努斯。关于本次‘绯色日照’的事件，已经过了定期报告的时限。请尽快按照指定方法提供情报。”
　　“你们明明让理查德那么活跃，难道上面就只会动嘴吗。”
　　“但问题不是都已经解决了吗？”
　　“是啊。”
　　他稍作考虑之后，说道。
　　“一切都结束了。”
　　（……真的吗？）
　　史提尔·马格努斯在心中加了一句。
　　在一场战斗结束后所等待着的——
　　也许是将会燃烧得更激烈的新火种。史提尔不禁这样想着。
　　