　　沙、喀、沙、喀——
　　脚下轮流踩着碎石与枕木，走在生锈的铁道上已经好几个小时了。有时也会变换步调，或者有一句没一句地聊天，不过大部分都只听得见自己单调的脚步声，沉默的前进。
　　此刻正值傍晚时分，夕阳的红色开始染上地平线上的砂色气体。影子延伸成琦莉原本身高的数倍，映在枯竭的大地由西向东伸展。
　　铁道和大地垂直，一直线通往南边。
　　这条早已不再使用的废弃铁路，是战争发生前夕，这颗行星还拥有丰富资源时期的遗物之一。据说那处煤矿坑采掘到的资源，全都以列车运送到中央。
　　‘就快到了吧。’
　　“就快到了呢。”
　　悬挂在提带底下摇晃的收音机小声说，琦莉也小声回应．接着便没有人再接话，又是一片沉默。因为持续走路的关系．满嘴都是含着沙的黏黏口水，开口次数愈来愈少也是这个原因。
　　走在稍微前面的哈维突然停下脚步、半转过身，直到琦莉追上为止，他都以这个姿势等着，然后把水壶给她。琦莉烈手接过生锈的银色水壶，狐疑地看向哈维，红铜色的眼眸中没有什么特别的表情，只问了声：“干嘛?”
　　“没什么。”
　　琦莉回答后，喝下混有铁锈与沙子味道的水。只要有水就很感激了。
　　现在吹的是什么风啊?从列车事故之后直到在嘉年华会的镇上行走时，哈维明明都毫不客气、自顾自走在前方的呀!今天却不时停下来等我?今天早上他从琦莉撞到阶梯的肩膀上拿过琦莉平常背的那个肩背包，现在正与哈维自己的后背包一起挂在哈维的肩膀上。
　　“穿过那里就差不多到了。”
　　啥维看着前进的方向说道。前方可以看见如同被挤压成大型波浪的岩山横跨荒野，铁道就直线延伸穿过那座岩山开通的隧道，通往山的另一头。
　　哈维拿出携带式灯具照亮黑暗的隧道内部。岩壁上有人工加工过的痕迹；破裂的壁灯倾斜下坠；配管弯弯曲曲分布于墙上；荒野的风吹不进来。但滞留在里面的冷空气却也寒冷彻骨，感觉上似乎比室外更冷。琦莉缩起在外套下的身子。
　　她留意着脚下不被铁轨绊倒，跟在哈维身后往隧道深处前进。就在这一秒——
　　也没听见任何车轮在铁道上疾走的声音，一辆黑色列车就突然冲到眼前。
　　“呀啊……!”
　　琦莉只短促叫了一声便僵住动不了，脑海中在一瞬间出现自己的身体被列车撞倒、撕裂飞击岩壁的模样。
　　然而列车没有将琦莉变成肉块，只是直接贯穿她的身体通过。琦莉呆立在铁道正中央，体验着列车内部穿过自己身体的奇妙感觉。
　　那不是常见的包厢席客车，而是在车厢两侧墙上设有简单椅了的细长列车。列车里挤满了身穿工作服的人们每个人部疲惫地垮着肩膀低着头。他们面无血色的脸擦过琦莉的脸庞通过时，琦莉甚至觉得自己和其中的好几个人在极近距离间四日相对了。
　　客车过去后，接下来穿过琦莉的是满载化石资源的货运车厢．琦莉觉得自己好像进入岩石缝间的微生物。不可思议的景象高速通过。
　　眼前视界突然大开．琦莉知道所有车厢都通过了。她回头望向隧道出口处，看到列车扭曲着消失。
　　“那、那是什么…?”
　　“就是所谓的幽灵列车吧。”
　　哈维对呆立原地目送列车消失的琦莉．以寻常的口吻说着不寻常的事。“幽……”说不出话的琦莉义转回头。哈维原本就没当一回事．脸上径自带着沉思的表情环视岩壁。
　　‘真想不到，这里的地层还留有不少高纯度资源呢。’
　　收音机也发出感佩的声音。琦莉只是不明白地眨眨眼。收音机说明道：
　　‘这颗行星古老地层所建造出的磁场很适合幽灵停滞，特别是矿坑道，一般时候就能够看到幽灵。不过高纯度化石资源枯竭后…地层的特性也自然而然……消失……’
　　收音机的声音说到后半段时杂讯严重，开始变得断断续续。琦莉吓了跳．连忙看看收音机．发现收音机喇叭吐出黑色粒子想要组成十兵的脸，却虚弱如薄霉四散．消失无踪。
　　“下士?怎么回事?”
　　‘没事，因为灵体容易受这个地层的影响……会稍微不安定……罢了……’
　　感到不安的琦莉以双臂抱紧收音机，同时看向哈维。
　　“哈维，下士他…”她说到这里就咽下后头的话。
　　哈维漫不经心伸手摸向岩壁时，却发出碰地一声仿佛针被弹扦的低音。似乎有风从他脚下吹上来，哈维的头发轻轻飘起。
　　琦莉注意到，哈维的表情有那么一瞬间僵硬了起来。
　　可是——
　　“啊啊，没事。我们快点通过隧道吧!”
　　他转过头这么说的时候，脸上已经恢复平常的面无表情了。
　　隧道比想像中要长。愈往深处走，收音机喇叭发出的杂音也愈大。
　　“没事的，下士。”
　　‘啊啊……’
　　不晓得是不是有什么让灵体痛苦的力量，总之，收音机的声音很衰弱。琦莉的双手将收音机紧紧抱在胸前．心中不安想着：该不会永远都到不了出口吧?她依赖着哈维沉默的背影．在黑暗包围的细长空间中持续行走。
　　细长的封闭空间——隧道。
　　印象中好像有什么和隧道有关的记忆。
　　“啊——”
　　就是列车事故前，在梦里见过的那个战场。发现这点而抬起头时，映入眼帘的光景让琦莉不禁大叫起来。
　　周围不知什么时候围满了大批的人群，大家全往同一个方向前进。身穿破破烂烂军服的士兵们大多数都受了伤、拄着长枪或军刀拖行着，拼命要往出口前进。
　　“哈维……”
　　琦莉抱紧收音机，对走在前头的背影出声求助地喊着。但是——
　　“那只是死在这个隧道的死者们的记忆所产生的影像，别担心。”
　　哈维只是以冷静…应该说更像是平板的语调回答，没回头也没停下脚步。
　　“战争末期，战败的士兵逃入前面的废矿坑，这些就是当时死掉的士兵。我们正在往战争遗迹移动．所以会遇上这些也没什么好惊讶的。”
　　哈维那拒人于千里之外的发言让琦莉求助无门。她怯怯地看向左右，加快脚步跟上哈维——总之，尽快离开隧道就是了。
　　是影响灵质的岩壁磁场造成的吗?走在前方的士兵身影．时而像是被什么给触碰般的扭曲。琦莉等人加快脚步谷脱离其中。
　　这时候．突然有几个士兵跌跌撞撞地跑了起来，他们在害怕什么?
　　恐慌的状态一下子传了开来，还动得了的人开始逃咆，动不了的人被推挤成人潮的踏垫，看得出来每个人都十分在意着后方拼命往前逃。就在琦莉惊讶地打算转头看向背后时——
　　‘来了!他们来了!’
　　收音机的喇叭发出惨叫声。“下士?什么东西?怎么了？”这还是琦莉第一次听到下士这么胆怯的叫声。她愕然低头看向手臂巾的收音机，收音机喇叭吐出大量如黑色虫子般的杂讯粒子，但一下了又消失了。周围的上兵们更加混乱地窜动。
　　‘切掉，琦莉!离开这甲之前把电源切掉!’
　　收音机的叫喊声央杂着剧烈到令人想掩住耳朵的杂音．琦莉短促尖叫着拿下收音机。收音机垂在提带下方。
　　“快点切掉!”与尖锐的叫声同时，哈维伸出手强制切断了电源。
　　士兵们还在极度恐慌中，切断收音机的杂讯只是切断了声音而已。琦莉呆然站在逃窜的人们与不协调的寂静中看着四周。
　　“咦……?”
　　在琦莉视线的角落中，哈维修长的身躯蹒跚倾斜，一手扶着墙壁，另一手雎着心脏附近。“怎么——”琦莉靠近哈维．从下方看着他。这么说来，她这才想起自己从进隧道开始就没再看过哈维的脸．即使是现在这么黑的地方，她还是分辨得出哈维的脸血色尽失。他的手几乎要撕裂皮肤般用力揪着胸口。
　　“哈维!你哪里痛——”
　　“没关系．离开这里就会恢复了。走吧。”
　　哈维挥开琦莉惊慌失措紧抓住自己的手，扶着墙壁往前走。琦莉下意识地想要求救而看向四周．当然不可能看到任何救兵啊!只见战败的士兵们敷来愈混乱。
　　后头好像有什么东西过来了。
　　“琦莉．别看!”
　　哈维出声制止的同时，琦莉回头看向了刚刚走过的隧道。
　　正好她背后一个逃难中的士兵两眼大睁、嘴巴张成濒死惨叫的样子扑向琦莉，士兵的身体顺势穿过琦莉的身子倒在地面上，背后还插着一把军刀。握着军刀刀柄的手毫不留情地拔出刀子，士兵背后喷出的大量鲜血也溅到了琦莉脸上。
　　琦莉愕然抬起视线，“敌人”．一手提着军刀轻轻晃了下．站在那里——之前梦到时总是不鲜明的脸庞，这回能够清楚看到了。
　　年轻士兵红铜色的空洞双眸俯视着琦莉——
　　“哈维……?”
　　眼前的“敌人”对着琦莉．其实是对着与琦莉影像重叠的另一个败逃士兵挥起军刀，那刀没有丝毫犹豫，往琦莉的脑门砍下来。
　　“停止!”
　　哈维大喊着用力挥动手臂，拳头殴向坚硬的岩壁地层．连空气也为之震动。“敌人”的姿态扭曲后四散消失。
　　琦莉定眼看着“敌人”刚刚所在的空间，僵硬了数秒钟。哈维顺着岩壁跪倒在地，琦莉吓了一跳，连忙过去蹲在他身边。
　　“停下来…”哈维一手按着惨白的脸蹲伏在地，口中不断呢哺，琦莉靠过脸去听，他一直存重复着刚才那句“住手”手底下，他的背正不停地微微颤抖。
　　“哈维……”
　　琦莉咬咬唇，重新扣起精神，双手紧紧地环抱着哈维的背，“我们离开这里，怏点离开。我带你出去。”
　　她钻进哈维修长的身子底下，想办法也要拖着他离开隧道。
　　远处可以看见出口了。得以超越琦莉等人逃往外头去的士兵们，与幽灵列车一样在出口处扭曲着消失了。出口外头是深蓝灰的夜空，再远一点可以看到，有个像是车站月台的白包物体存黑夜中浮现。
　　※※※※※
　　有个家伙做出了意想不到的反击。原以为他已经弹尽援绝，孰料对方却拿出预藏的子弹开抢。有那种东西的话，早存惨败之前拿出来用啊!随着碰的一声闷晌，子弹直接击中他的脸．一只眼球被射飞出去。
　　“啊——”
　　他以手捂着自己被打烂的脸，逸出了没什么特别意思的一声．然后一个箭步跨近子弹用尽而僵硬的士兵面前，一刀横欣过去。
　　从上下翻开的胸口可以看见内脏．士兵的身体朝天向后倒下。
　　“怪物……”
　　与喉咙溢出的血一起吐出这句话后．他咽下了最后一口气。脸颊削瘦的男子少了一条腿，袖子上的两颗蓝星表明他是敌方下士的身份——唉，怎样都好啦。
　　“已经砍不断了。”
　　他皱着眉抛开沾满血且刀刃钝掉的军刀，卸下固定在背后的刺枪带扣。这时——
　　“艾弗朗．你杀了几个人?”
　　右边的约雅敬问道。问这种讨人厌的问题，烦死人了!“讨人厌的问题!”左边的犹大直接说出口。约雅敬心情大坏．脸颊扭曲成奇妙的模样。真是教人厌烦的家伙!我对自己杀了多少人，一点兴趣也没有!
　　他们几个通过的地方，层层堆叠着败逃士兵的尸体，埋住了铁道。即使敌人逃出隧道，他们也不会给予逃跑的空间及抵抗的方法。全部杀光!
　　事实上也真的全部杀光，最后结束了战争。
　　而战争结束的同时，他们也失去了存在的必要性，这回需要的是所谓的“战争责任者”。整个星球以教会为首开始互推责任．这些让后世人们产生负面情感的不名誉头衔与这场历史战争，最后全部嫁祸到他们身上来。
　　在战争结束之后“战争的恶魔”这传说于焉诞生，然后部分教会兵集结成猎杀不死人的武装部队。
　　等他们注意到之时，这回要被杀的，轮到自己了——
　　“散开!艾弗朗!约雅敬!”
　　犹大发出低沉尖锐的指示。他们从铁路沿线往岩石断层峭立的荒野脱逃。铁轨上的教会装甲列车有些开过头，喷出烟紧急停车。身着白色装甲的教会兵们，手里拿着不曾见过的大口径枪炮，一个跟着一个下车。
　　视线一角看见犹大止步不动，他边跑边回过头。犹大瞄了他一眼．挥手示意他快走——扰大的上半身遭到炮弹集中攻击，一转眼四周全是黑烟与粉尘。
　　“犹大——!”
　　他不禁停下脚步半转过身。相反的，约雅敬仅是斜眼看着那场最，没有减慢速度。讨厌的家伙——
　　仅仅一瞬间．他正瞪着约雅敬的半边脸便遭到子弹由上而下的纵向攻击。
　　“可恶……!”身体的右半边被射飞到一点儿也不剩，他倒进耸立的断层暗处。
　　接下来要逃往哪里去?要怎么逃?等他一留神时，自己已经脱离迷宫般的岩石平台，来到了开阔的荒野，匍伏在古战场遗迹间。失去了身体右半边的一大半，只能靠左手拉动身体在地面爬行前进．插入坚硬大地的指甲全部剥落，手指尖已失去了感觉。
　　这是自己参战过的战场吗?他也不知道。渗入空气与大地里的血腥昧早已干涸；阵阵热风卷起尘土吹过地面；风化到一半的尸体堆叠在红土荒野上，连绵不绝。
　　他已经景得连大脑中心都疲倦，什么都无所谓了。犹大应该活不成了吧?如果约雅敬死掉的话会更好。我就在这里和这堆尸体一起化为腐朽吧!这样子比较轻松。想到这里便放弃了前进。
　　然而不论多少天过去，他仍旧意识清醒地躺在那里，每灭晚上听着战场上尸体们对他说着怨恨的话语。过了几十天仍是这样。在荒野上爬行的甲壳虫钻进他的皮肤底下吃完肉后离开，这种小伤隔天会复原，因此隔天自己又成了那些家伙的粮食。尸体同样每天晚上对他说话，没有一个人肯让他睡觉。
　　望着眼前绵延遍市的尸体之海．过了几百天后，他开始认为这就是天谴吧!一定是老天爷要我好好反省自己过去杀了那些人、夺走他们生命的罪过，因此硬是给了我很长很长的时间，并且为了让我消耗掉那些时间，连睡觉的空闲也不给。
　　至少我已经不想再夺走人命了．连他人的命也一起活下去实在很累。如果可以的话，我多么希望能够把时间还给过去杀掉的那些人，请他们原谅啊……
　　※※※※※
　　耳边隐约传来了音乐声。那是收音机很喜欢．因此最近常常听到的快板乐曲。音乐的音量节制在不会烦躁的程度；带着杂音的弦乐器音色反而让耳朵舒服，也缓和了周遭的寂静。
　　背后感觉到冰冷的柏抽地而。睁开眼睛，视线前方是整片涂着厚厚深蓝灰色的夜空。
　　基本上，他的意识还算清醒，因此还能理解现在是什幺状况．隧道出口处有座暴露荒野任凭风吹雨打的废弃车站，现在自己正躺在车站的月台上。娇小的少女坐在身旁正听着音乐．收音机就放在被裙子盖着的膝盖上头。她注意到他的视线而回过头。
　　哈维仰躺着，抬眼望进她漆黑的眼眸，自嘲地干笑了起来。
　　“谢谢……让你看到我的丑态了。”
　　自己的低语声黏着喉咙，成了嘶哑的声音。
　　琦莉轻轻摇头，微笑说：“太好了。”脸上是忧虑过度的表情加上勉强的笑容。“唔啊!”哈维突然无法直视她而不明就里的叫出声．双手拨拨刘海，好一阵子就这么以双臂掩着脸。
　　“都现在这时侯了．干嘛突然自我厌恶起来？”
　　收音机跟着摇滚乐的曲调愣愣地说。“很抱歉呐!”哈维随便嘟嚷一声，从手臂缝隙看向琦莉，发现琦莉仍绷着一张脸凝视他。刚刚自己跟下士的那种状况，她应该感到相当震撼吧?即使如此，她仍然刚强地把我们带到这里。
　　“啊——已经没事了，所以……”
　　哈维伸出一只手．似乎要摸琦莉的脸颊，琦莉却颤了一下稍微退开。虽然只是一瞬间而已，但哈维仍可以感到她闪避的举动，因而不自觉地停下手。琦莉这时才注意到，自己似乎下意识露出了惊吓的表情。
　　“啊．对不起．我没别的意思……”
　　“没关系。”哈维简短地打断她的话．他收回手，面无表情看向自己的掌心，感觉上面浮现了数百人的黏答答鲜血。幸好没有弄脏她雪白透明的皮肤，太好了。哈维自己也认同这样的结果。
　　感到背部传来些微震动之时——
　　有某个东两沿着铁路过来。哈维一惊，跳起身．头却还有些晕眩．只好一手撑住地面。
　　“哈维——”
　　“没事，别碰我。”
　　哈维单膝跪地注意着铁道，将琦莉保护在身后。隧道的反方向．也就是日的地所在的废矿坑那儿有什么东西靠过来了——不是列车，这东西的速度没那么快，体积也要再小一点。
　　黑暗那头出现的是老旧的深色矿坑用搬运车，只有一节没有屋顶的厢型车厢喀拉喀拉地奔驰而来。琦莉还以为它和隧道的幽灵列车同样是幻影，原来它是真实存在的。
　　他们不晓得该做何反应，总之就只能僵在原地，结果搬运车就在他们所在的月台正前方停了下来。
　　上面没有半个人。
　　“……”
　　哈维皱着眉．琦莉从他身后探出头．小声问道：“谁在上面?”
　　这一看，搬运车上竟出现朦胧的圆形灯光，灯光中心浮现以锡片制成三角伞顶的提灯。那盏提灯由一只手举着．衣衫褴楼的老人幽灵出现在昏暗中。
　　老人从压低的头巾底下瞥了他们一眼，缓缓摇晃着持在手中的提灯，似乎在叫他们上车。
　　眼前是朝着昏黑夜空矗立的塔状建筑，那座运输塔是用来运出地下挖掘到的化石资源。矿坑道以那栋建筑物为据点往地底下深处延伸，搬运车朝着终点站。滑进最后的直线轨道。
　　厢型搬运车里空荡荡的．琦莉坐在冰冷的车板上抬头望着前方的运输塔。四周全被黑暗包围，不过出来迎接他们的老人手里那盏不可思议的灯，确保了眼睛还能隐约看见景物。
　　哈维靠在另一侧的车厢壁，随意地看着某个方向。他的脸色已经恢复了．但是看起来还是有些无力。
　　不死人的“核”与隧道磁场共鸣，才会突然发生那种状况——这是待在废弃车站时下士说的。据说作为不死人动力源的高纯度能量物质．就是采自于与那个隧道同质的地层。战争前．各地都有与之相同的地层支撑着高度能量文明。
　　“那个是什么?”
　　前方的铁道左右两边，可以看到许多棒子似的东西直竖着。就在琦莉的身了探出搬运车，在黑暗中定眼凝视时——
　　‘喔喔喔喔……’
　　挂在脖子上的收音机发出了雷鸣般的低沉声音。
　　‘回来了!俺回来了……’
　　那些是墓碑．遍地皆是立在荒野中的墓碑。
　　这些墓碑没有一个像样的，全都是绑着碎布片的铁棒．或是不能用的剑与长枪罢了——漆黑的荒野上绵延着粗糙的墓碑之海．诉说着那里有多少人死得多么惨烈。
　　出来迎接的幽灵(八成是类似守墓者的角色吧?)在前面引导搬运车，以不变的速度在墓碑包围的铁路上前进。
　　墓碑上偶尔飘浮着碎碎念的士兵亡魂，脸上露出想要说什么的神情看向这边。“这地方真难熬啊…”这段期间．哈维一直躲在搬运车的车厢壁之下，修长的身体低躺着．一只手插进发问垂着头。
　　琦莉沉默地垂下视线。
　　这里至少有几个人是死在哈维的手上吧!搞不好是几十个．或者更多。还有之前梦见过的隧道战场．如果那画面是下士的记忆，那么杀了下土的人也是哈维了。因为过去在战场上总是进行无止尽的杀戮，而被称做“战争的恶魔”——毫不迟疑夺人性命的邯张空虚表情的脸，的确符合传说。
　　已经来到运输塔近处了。搬运车发出喀啷一声，轻震一下后停住。守墓者缓缓举起提灯，指向墓碑之海的深处。
　　琦莉充满疑问地看着哈维，哈维似乎不太愿意接近墓地．世还是点点头站起身。他跨过搬运车侧壁来到铁道上．接着转过身对琦莉伸出一只手。但是他突然想到了什么．又将手放下、转开视线，先一步向前走。
　　“啊……”琦莉当下愣住，随后连忙攀上车厢壁跳到铁道上，收音机在胸腹间轻轻跳动。
　　守墓者穿出搬运车，以提灯照着他们一行人的脚下，飘然引导他们前进。终丁来到一个墓碑前停下。
　　守墓者领着他们来到的这个墓碑，是一把用布捆着的生锈风化长枪，模样相当糟糕。不过那个糟糕的样子．似乎就是这里的墓碑们共同的特征。长枪上那个大概是布的布片角落，缝了两个小小的星星。
　　收音机吐出黑色的杂讯粒子，凝聚成单脚士兵的姿态，以完好的那只脚一步步前进。他低头静静看着墓碑。
　　这是下士的坟墓吧!
　　之前模样含糊的杂讯粒子黑影灵体．现在已经能够清楚看见他的样貌了。沾染了血、泥与煤炭的脏污深绿色军服背影；衣服上有许多弹孔；失去的右脚膝盖关节处仅是简单的以布条包裹。
　　看到这副恐怖模样的亡魂，琦莉却一点儿也不觉得恐怖。从压低戴着的军帽底下．可以窥见敏锐的长相，总觉哪里有些讽刺——跟他的声音实在太符台了!对琦莉诉说历史的时候、谈音乐的时候、对哈维恶言相向的时候，在收音机里的下士是什么样的表情，现在都能够想像了。所以，说起来应该是有点令人开心吧!
　　下士沉默地伫立在自己的墓前，好一阵子后转过身，立正站在琦莉与哈维面前。
　　‘谢谢你带俺到这里，哈威。’
　　他说话的声音同时从琦莉的收音机里传出来。那个完全听惯的声音，那个混着听来舒服杂音的声音，那个粗鲁却温暖的声音。
　　“你对我道谢，反而让我不知所措吧?”
　　‘哈威。’收音机发出的声音打断哈维。‘那是战争啊，互相残杀也是理所当然的，只是这样罢了。’
　　下士以平静的口吻说着。哈维面无表情地，回望下士然后苦笑着垂下眼睛，口中呢哺着什么．似乎是在说谢谢。
　　接着，下士看向琦莉。
　　‘再见了，咱们就此告别吧!幸亏有琦莉，才让这段旅程最后有个快乐的收尾。’
　　“嗯．我也很开心喔。”
　　琦莉以美容回应．打算说出她早就准备好要说的话。她也想过其他要对下士说的话，可是说保重好像有点怪；说再见，这再见的机缘又不知从何而来。于是她最后决定，微笑着对他说：“永别了，下士。”
　　可是到了这一刻，原本准备好的话却全都抛诸脑后．说出口的是完全不同的台词——
　　“别走……”
　　这话让眼前的下士说小出话来。“琦莉?”身边的哈维也吓了一跳。可是起了头，心中原本筑好的堤防也跟着
　　崩溃．原本不打算说出口的话．就这么接在后头，一句句蹦了出来：
　　“下士不能一直待在收音机里面吗?这样子我就可以一直带着你．我们就能够一直在一起了。我们好不容易才变成朋友，我不要!我不要你走!”
　　‘琦莉……’
　　“干嘛这时突然撒娇缠起人来了？一点也不像你。”
　　“这才是我!我只是一直在心里想着，没说出口罢了!”
　　听到哈维愕然的声音，琦莉语气粗暴的回应。虽然这些话只会让下士困扰，只会让哈维讨厌，可是嘴巴就是停不下来。
　　“贝佳也已经不在了，这样一来，我又得回到只有自己一个人的情况。我的朋友都是死抻的人．可是大家最后还是会丢下我，到很远很远的地方去。如果我也死掉就好了，如果我也是幽灵就好了……”
　　“你啊．这种话不能随便开玩笑——”
　　‘我才不是开玩笑!不如我也死掉变成幽灵吧?这样子我们就能够在一起了，对吧?”
　　“喂!你别太过分!”
　　哈维尖锐地斥责琦莉，并且粗暴地抓住她的肩膀。哈维严肃看着自己的表情，让琦莉有些胆怯．但是——“什么嘛!反正哈维最后也会离开我呀!”她不认输地顶撞回去。
　　“杀了我．让我变成幽灵，然后带着我走，这对哈维来说是轻而易举的事吧!?就像杀掉下士一样——”
　　‘琦莉!’
　　收音机发出的怒吼声撞击着琦莉的腹部，让她的话到此为止。我刚刚在说什么?
　　她抬起头．看到红铜色的双眸黯然望着自己。
　　“对不起．我不是……”
　　我不是故意说出这些话的。藉口说到一半就哽在喉咙出不了声，脑袋里那个煽动自己说出这些话的家伙急忙逃跑，思考回路再度回到一下子冷静下来的脑子中。
　　“对不起，哈维．对不起……”
　　琦莉无法正视他而低下头，除了道歉还是只能道歉。太差劲了!明明是自己自做主张要跟着他们、让他们这么困扰的．现在竟然还说出这种话!?
　　琦莉满溢眼眶的泪水一滴滴落在地面上。对于吸满士兵鲜血的这片沉重大地来说，琦莉的泪水未免显得太无足轻重、太无趣、太没有价值了。在一片寂静的纂地之中，只有自己的呜咽声奠名清楚。
　　“琦莉。”
　　一会儿后．琦莉头上传来哈维沉静而毫无感情的声音。
　　“明天回到镇上之后，你就回东贝里去，我会送你到车站。”
　　琦莉低头看着哈维的鞋尖没有回答，忍住呜咽的胸口好痛。“琦莉。”哈维又喊了一次．他平板的语气只是在告知他的决定，并非要琦莉做选择。琦莉过了一下子才轻轻点头。
　　※※※※※
　　吐出的烟雾飘往深灰色的天空，最后融入其中消失。在微亮的天空底下，枯枝般罗列的墓碑延伸至地平线那头。荒野上的墓场，看来比昨夜黑暗中看到的要更加宽广辽阔。
　　数不尽的人们生命在此殒落，其中有一部分(搞不好是很大一部分)就是藉由我的手。
　　哈维背靠着搬运车车厢外侧抽烟发呆，等待早晨的到来。这时他感觉到旁边有股轻飘飘的动静，一回过神，发现士兵的幽灵站在他身边，和自己一样眺望着无边无际的墓碑之海。
　　“要上路了吗，下土?”
　　‘是啊．俺想趁着琦莉醒来前离开。’
　　“这样啊。”哈维轻轻望向背后。黑发少女在外套中蜷着身子，静静睡在搬运车的车板上．满睑泪痕地将收音机紧紧抱在胸前，下士刻意压低的说话声音从那里也听得见。
　　不到早上不清楚要走哪一条路，因此下士最后决定在琦莉身边多待一晚，再出发踏上归途。而这一晚即将结束——
　　‘哈威，这样真的好吗?’
　　“哈维。”哈维心想着：这样的对话也是最后一次了。他压低音量回应，避免吵醒琦莉。“什么东西好吗?”
　　‘和琦莉分开真的好吗?’
　　“好不好不重要。她不过是灵感强了点，终究是个普通孩子，能够在一般社会中活下去对她来说就是幸福吧?
　　跟我在一起，只能过着见不得人的日子罢了。”
　　‘少说漂亮话，俺说的是你啊，你这样真的好吗?’
　　“跟我有什么关系?”
　　哈维眨了眨眼反问．然而下士削瘦的侧脸却没有回答．只是看着前方的墓碑。哈维愣愣盯着他的侧脸看了几秒后，沉默的将视线转回墓碑之海．吸进一口烟，再缓缓将它吐出：
　　“我无所谓，一个人比较轻松。”沉默了这么久，却只答得出不痛不痒的答案。
　　‘没想到你这么倔强。活了这么久，脑袋也应该要有所成长吧!’
　　“真是抱歉啊!”
　　下士的嘴边似乎有一抹微笑。但他的样子愈来愈模糊．表情也看不清楚了。厚厚的云层缝隙阃射下砂色的晨光．照耀着墓碑之海。
　　‘哈威．最后还有一件事。’
　　“哈维。这真的是我最后一次订正你了。”
　　下士的模样融入朝阳中，一点一点地消失。‘俺一直在想．你是不是打算死在这里?决定带俺回来这里也是．去拜访老朋友也是．这一切似乎是在清算过去……’
　　从收音机里传出来的声音与下士的模样一起消逝在寂静中．那段话成了收音机凭依灵最后的话语。
　　好一阵子．哈维凝视着下士灵魂消失的天空，直到嘴里叼着的香烟灰啪地落在鞋子上．才唤回他的注意而低下视线，他便这样低垂着眼苦笑了起来——都已经到最后一刻了．还担心个没完没了啊!
　　“好了……该轮到我们出发了。”
　　得叫醒琦莉才行，可是如果她一起来．发现下士已经不在收音机里了，不知道会做何表情?哈维想到这里就无力。叹口气，将变短的香烟丢在铁轨上，正准备用鞋底踩熄之时——
　　“啥——?”
　　背后骤失倚靠，让哈维不禁叫出声来．然后有如踩踏着鼓风炉般，向后蹬了一下。
　　回过头一看，搬运车竟然跑掉了。“喂．怎么了?”他慌慌张张地追上去．抓住车厢侧壁跳上车．这时搬运车骤然加速．开始在铁轨上滑行。守墓者的幽灵不知几时已经出现在搬运车上，操控着搬运车直往废矿坑的运输塔驶去，偶尔瞄呀瞄地注意着后方。
　　“怎么回事……?”
　　哈维的身子探出车厢后方，定眼凝视着铁路远处．开始露出曙光的荒野远方出现了列车的头灯。看来似乎是辆大型列车．行驶时的震动透过铁路传了过来。
　　“哈维?怎么了?”
　　背后响起了少女充满不安的声音，搬运车的震动似乎吵醒了她。琦莉抱着外套与收音机坐在车板上，黑白分明的眼睛环顾着四周。哈维偷觑了她一眼．确认她的举动后．视线冉度回到车子后方。
　　那是包鹱过多装甲的黑色列车。列车不断拉近距离．限看着就快要辗碎小搬运车了。哈维回头看向前而，迫近眼前的运输塔敞开拱门状的入口等着．搬运车滑进里头．仿佛话剧换幕般一转，屋外的风景变成封闭的室内景色。
　　“那是教会的装甲列车。”哈维快速说完便转过身，蹲在琦莉面前。“记住了，尖叫的话会咬到舌头喔。”
　　哈维不等回答就单于将她拦腰抱在身侧，以另一手为轴跃出车厢，眺下搬运车。“呀”琦莉正要叫出声．半路又乖乖听话把尖叫声吞下去。着地的同时，哈维将琦莉的下半身往前甩去，再将她打横抱着护在胸前．并且以膝盖与鞋底摩擦地面作为煞车，激烈地磨擦让鞋底升起一丝细烟。
　　接着．轰隆直冲的列车将眼前的搬运车撞个粉碎，守墓者的幽灵留下耳鸣般细微的惨叫后消失。“啊…”靠在哈维颈间处的琦莉在他耳边愕然地叫出声。
　　装甲列车由黑色车厢相连．车体一大半撞进室内后停止．车轮不断喷出烟雾。紧跟着．车厢侧壁上的门打开，走出了身着白色装甲、全脸覆面的人类(应该是人娄没错，可是……)每个人都用双手提了把颇具重量感的大口径枪支。那是比来福枪稍短，但枪身较粗的独特短胖造型——
　　(碳化枪……)
　　那是教会兵用来猎杀不死人的特殊枪械。哈维口中咂舌一声．看来目标的确是我没错。可是，究竟是在哪里露出破绽的？我该不会因为过了几十年无趣和平的生活而迟钝了吧?他开始看不起自己。
　　哈维一边后退．一边看着左右，寻找可逃走的路。地面上唯一的出入口，已经被装甲列车的巨大车体堵住了。他在运输塔深处发现通往地底的升降梯，但是却没看到升降梯的影子，不晓得是坏了还是降到底下去了，只见关闭的铁栅栏里．那个四角形矿井大开着。
　　(看来只有跳下去……)
　　哈维希望尽量选择躲避．然而当下却又想不出其他方法。他抱着琦莉转回身子——自己一个人的话还无所谓，但是他不清楚底下的状况与深度，要是贸然抱着琦莉往下眺，他实在无法确保琦莉的安全。
　　这时候．哈维看到教会兵已列队完成，最前面一列手里则拿着那个形状奇特的碳化枪。
　　“放手!”
　　就在哈维甩开少女绕在自己脖子上的手臂，强行推开也的下一秒——
　　——咻碰!
　　碳化枪特有的混浊炮声响彻运输塔天井，接着连续发射四发。第一发打到哈维的右脚，其他四发只是打穿脚边的地面。
　　“混……!”哈维想要站稳脚步而习惯性地踏出右脚，却无法站稳而整个人失去平衡，顺势侧摔瘫倒在地。“哈维!”、“笨蛋!别过来!’’哈维推开奔过来准备以身体护住自己的琦莉。教会兵的第二击——
　　第二击却没有发射，教会兵们不晓得什么原因突然停手。
　　“……？”
　　哈维盯着敌人，稍微想了一下，便以手臂勒住琦莉的脖子．有几个人反射动作的举起枪。“等等，”可是看来像队长的士兵制止了他们。原来是这么回事……。
　　不准动!哈维的声音响彻运输塔高挑的天井时，琦莉吓得停止动作。枪口对着哈维的教会兵们也原因不明的完全静止不动。
　　接着，哈维的手臂从琦莉身后紧紧抱住她，手指粗暴地塞进她嘴里。“动的话我就扭断这家伙的脖子!”他以充满危险的声音威胁．然后一手抱着琦莉。另一手与一脚缓缓向后退。
　　琦莉还搞不清楚状况，只知道哈维抓住自己、塞住自己的嘴。刚刚他说：动的话我就扭断这家伙的脖子——这家伙，指的大概是自己吧。教会兵全部不敢动。
　　“琦莉．接下来我跟你说的话．你要安静的听，懂吗？”
　　哈维以只有琦莉才听得到的音量．对着混乱中的琦莉耳畔低声说道。嘴巴被塞住的琦莉只好点点头，哈维这才稍微放松力气。
　　“那些家伙要追的人只有我。你只是被我骗来的，不晓得我是不死人。之后那些家伙会帮助你、保护你，就算问起我的事也只要告诉他们不知道就可以了。他们会相信你，寄宿学校的女孩子不可能和不死人是同伙。他们不会怀疑你．会送你回宿舍恢复原本的普通生活。”
　　“我不要!”
　　琦莉间不容发地回答，脑袋小幅度摇晃。哈维绕着琦莉脖子的手臂又加重力道。
　　“可是哈维怎么办?我们还会再见面吗?”琦莉靠着他的手臂．抬起视线问。“我会逃走……”他的回答相当简单．对于下一个问题则没有回应。
　　两人退到升降梯前面时．哈维停止动作。装甲服的其中一人干劲十足要迈步向前．却被其他装甲服伸手制止——因为哈维单手勒住人质的脖子。他的手指毫不客气地深深掐入琦莉的脖子中，呼吸困难的她不禁发出沙哑的惨叫声。
　　“哈维……”
　　“抱歉．非做到这样不可。”他冰冷的声音在她耳边呢喃。“这样刚好，省得我送你去车站。那些家伙会小心送你回去的．你放心吧。”
　　哈维的手在身后摸索着升降梯间的铁栅栏，一边像是耍把琦莉拉起身似的站了起来．这时他的脚下又是一个蹒跚。“哈维!我不要!你都受伤了——”琦莉再度抗议地叫了起来．可是嘴巴又被堵住。
　　“拜拜．琦莉，我们不会再见了。”
　　哈维说完这句话便放开手把琦莉推出去。琦莉向前跪倒在地。
　　这个举动让教会兵一拥而上。哈维转身飞跃铁栅栏，子弹飞过趴倒在地的琦莉头上，集中袭向升降梯间。哈维的身影已消失存矿井。
　　“把升降梯升起来!”
　　含糊的愤怒声从头盔面罩里传出来，装甲服们响着摩擦金属的脚步声匆忙追去。
　　琦莉仍然瘫坐在原地。一名装甲服单膝跪在她身边，对她说了些话、查看她有无大碍。可是对方的声音与周围的骚动好像都来自很遥远的地方，完全进不了她的脑袋。
　　脑子中有反应的，只有哈维最后留下的那句话、耳畔的呢哺、呼吸、每一字每一句的语调——拜拜，琦莉，我们不会冉见面了。拜拜，琦莉……
　　※※※※※
　　“脚被打断了．应该不可能跑太远。快追!”
　　气势十足的怒吼声与众多脚步声从头上经过。这就是为神工作．清新正派教会兵所说的话吗?哈维皱着眉头，等到脚步声远了，才从地层凹洞爬出来。
　　三面岩壁围绕的隧道往黑暗处延伸，地面上有搬运车行驶用的窄铁路，但是处处断裂的轨道看来是无法使用。
　　“可恶……”
　　哈维撑着岩壁、拖着右脚，只靠左脚开始向前走。悬着的右腿从膝盖以下到脚踝这一段的骨头与肉整个被削去，呈现无法步行的状态，碳化的黑色伤口连一滴血也没流出。
　　不死人的细胞拥有能够异常再生的速度，这全都仰赖他们体内的特殊血液。而措杀不死人专用的碳化枪就是针对这点，存对象身上施以大范围的碳化消灭，同时让血液蒸发。为了活化治愈能力，他们必须拿刀子等物品将伤口挖得更深，促使它出血，这举动真的是非常疯狂到自虐的地步。连同被挖去的肉也必须再生，因此复原的效率并不算佳。
　　“我真是个笨蛋……”
　　他一边走着．一边咒骂自己，原本打算全心全意专注于让身体前进，脑袋的另一半却想起了别桩事情。
　　一开始就不应该带琦莉来的，让她卷入了危险，最后又硬把她推回给教会。简单说来，现在讲这些也于事无补了。只是，当自己说出“我们不会再见面了”时，她脸上遭到背叛的表情烙印在脑海中，怎样也挥之不去。让她出现那种表情并非我的本意啊!
　　(啊——我真是个笨蛋……)
　　前面再度出现骚动，隐约闪烁的灯光折回来了。哈维看看左右，发现身旁的墙上有一个连接岔路的隐密洞穴，外边还有铁栅栏封锁。现在的他要爬越铁栅栏未免强人所难．于是他从底下的缝隙钻进去，想办法靠着手臂的力量将全韶的身体拉进栅栏内。就在这时，脚步声回来了。哈维背靠墙壁，屏住呼吸。大半数走向深处的教会兵脚步声都通过了来时路。
　　哈维稍微放心松了口气，视线看向岔路的深处，感觉里头似乎隐约有光，便扶着岩壁往深处前进。
　　前方的天井泄下了清晨的阳光。那个高度并没有低到能够爬上去(如果双腿都没事的话，或许爬得上去也说不定)。一条钢索自头顶上垂落，那是用来升降货物用的简易升降台；由两座升降台轮流上下，一台在上而时，另一台就会降下来。
　　(近能动吗……)
　　不期待这升降台还有动力，钢索够强韧的话，最糟的情况顶多就是沿着钢索爬上去罢了。哈维带着一丝丝希望．拖着腿加快脚步，这时背后传来小小的一声喀嚓。
　　“艾弗朗——”
　　画罩遮住的模糊声音喊出这个名字。哈维正犹豫着要不要回头时枪声响起。右边肩头从后方受到冲击跟着削去。他立刻以手指抓住岩壁站稳脚步．避免摔倒。
　　岔路的阴暗处站了个装甲服教会兵，看来只有他一个人的样子。他双手提着碳化抢，喀地一甩，空弹壳掉落地面，接着他开始装填新子弹。
　　哈维没等他完成动作便以左脚瞪地。如果右脚没受伤的话，就可用左脚当轴心，以右脚踢击对方了。不过现在这状况．除了舍身直接冲撞对方之外别无选择。哈维趁势肘击装甲服的接缝处．听到骨头碎裂的闷响——不知道碎的是对方的肋骨，还是自己的手肘。
　　两人一块儿摔向地面。哈维立刻站起身，捡起对方手中飞出去的碳化枪．扣下扳机。沉闷枪响响起的同时，枪的后作力也让哈维向后飞出去，背部狠狠撞上岩壁．碎石子晔啦啦地自头顶上掉落。
　　对方不动了．碳化的腹部正冒着黑烟。装甲服虽能承受集些程度的子弹攻击，但是刚才那一击的距离极近。
　　哈维抱着碳化枪在岩壁边坐下，好一阵子凝视着躺在地上的尸体，僵住不动。
　　“啊——啊……”
　　哈维深深长叹。虽说濒临危险的是我没错，但也没必要直接打穿对方的身体中心吧?肋骨碎裂时，对方应该已经动不了了，然而我的身体却自发性的反射动作，等回过神时．已经把对方杀死了。
　　自己一直尽可能不杀人的。如果他们不再注意我，我也不会杀人的。为什么还要对我穷追不舍呢!?
　　“得快一点了……”
　　哈维小声说完，再度叹口气，将重重压着双手的碳化枪丢在地上。刚刚的枪响应该很快就会引来其他士兵。
　　正要站起身时，他发现自己无法顺利站立。刚刚碳化枪打到了他的右肩，右手臂虽然还连着，但已经无法动弹了。只靠一只手一只脚，实在很难站起来。
　　没办法，只好匍伏前进到升降台了。他的脑袋里已经忘了升降台或许动不了的事，也忘了这个身体已经完全不可能攀爬钢索的事。他只见到那里有外头射进来的光，是被砂色云层覆盖的微弱光芒。很努力地保护这个行星仅剩资源的天空与大地．变成细细的一条线闪着光芒，照射进来。总之．只要爬到那里就有办法——哈维心里不禁这么想。
　　左手臂靠着地面拼命拖着身体前进．摩擦坚硬地面而破皮的手指间已经渗出血来。
　　哈维突然想到：我干嘛要这样拼死逃走?这不正和八十年前一样吗?自己在尸体连绵的荒野战场上挣扎时．内心冒出真是麻烦的念头，于是便放弃了前进。不如就到此为止吧?和那个时候一样放弃，让教会兵找到我，干脆地把我杀了吧!
　　哈维不再试着向前伸出手臂，他抬起头．好一阵子仰望着前方的光芒。
　　那个砂色光线低调温和的感觉跟她好像，他开始呆然想起这些事情来。于是——
　　“应该还能再走一下下……”
　　哈维小声低语着，又开始匍伏前进。
　　他来到光线射入的矿井底下．爬上升降梯的底板。以勉强的姿势伸出手，抓住操作把手稍微扳倒一点——有反应!钢索拉紧了。看来似乎能动，真是奇迹呀！
　　逃离这里之后．去看看她吧!只要一次就好，看她是不是过得好．只要远远地看就好。哈维心里想着万分依恋的事情．正准备用力扳倒把手时——
　　“——!’
　　仿佛被打了一巴掌般，哈维本能地转过头。
　　腹部冒着烟的装甲服教会兵站起身，捡起了掉在地上的碳化抡．裂开的面罩有一部分剥落，露出其中的人类脸庞。
　　他突然想起来了，虽然仅仅一瞬间，但刚刚那家伙叫的是——我以前的名字。
　　“唷!艾弗朗，八十年没见了!”
　　教会兵的嘴角两端弯成新月形。可以窥见狂乱气息的蓝灰色眼睛、单薄的唇上有着扭曲的笑容，除此之外就没有什么令人印象深划的特征了。难以令人留下印象这点，反而让这个拥有奇妙存在感的男子，令人印象深刻。
　　“约雅敬?你怎么会……”
　　哈维仍匍伏在升降梯上．他愕然低声念出老伙伴(虽说他并不认对方是伙伴)的名字。对方似乎对哈维惊愕的模样很满意，嘴边带着笑容将那把难看的枪甩了一下，装填子弹。那副惹人厌的笑法还是没变。
　　“事实上．我是教会雇用的‘核’回收人。现在连你这家钬的心脏啊，也有足够买一个大陆的价值呢。”
　　“你这混蛋!想置身事外吗——”
　　“哎．就是啊!所以说．我如果没好好工作的话，恐怕也自身难像呢。我是很想和你好好聊些过往今昔啦……”
　　“我可是连一秒钟都不想和你说话哪!”哈维同时吐了口唾沫．不耐烦地打断对方的话。对方从悠哉的笺容转变为不愉快的扭曲脸颊。
　　“那么你就给我闭嘴吧!”
　　约雅敬毫不犹豫地扣下扳机。
　　※※※※※
　　哎呀哎呀，守墓者把俺叫住，要俺同来看看。真的是让俺没办法安心消失啊。
　　上兵飘浮在煤矿坑上空，低头看向躺在狭窄矿井底部的尸体。
　　原来不死人死掉是这副德性啊!他有些兴味盎然地看着。青年的身体中心被子弹射穿，就那样仰躺在升降台底板上，红铜色的双眸大睁，像是正瞪着飘浮上空的士兵。其实．那双眼早已失去了光芒。
　　右半身有一大半消失，模样实在凄惨，可是这种程度不可能停止不死人的生命活动。胸口中央被利刃轻易挖开一个洞．那位置原本应该埋着他的心脏——“核”才对。然而“核”连接身体内部的活体线路被扯断，焦油状的黏稠血液流了出来。
　　青年就这样断气。
　　士兵叹了口气．虽说俺没呼吸啦。
　　该怎么办?就让他这样死去也好，这似乎是他一直以来的心愿。
　　问青年，他当然不可能回答，只是以空洞的视线望着上空。非自然存在的他们即使死去，好像也不会出现像俺这样的灵魂。这不禁让人觉得，虽然刻画着永恒的寿命，但似乎又存在的非常短暂、脆弱又太没意思了。
　　怎么办．哈威?如果你还有一点点想话下去的念头，就努力看看吧!
　　[[IMG,74c99cb3c0a9b4c152d127ca2ff2491d,400,596,80548]]