　　季节不可能有所谓清楚划分的边线，然而自殖民祭连续假期结束的隔天起，气温确实进入了隆冬，而且没有秋天能够介入的分毫空隙。
　　“好了。”
　　琦莉双手轻拍地面的土堆，叹了口气。她摩擦着因室外冷空气与翻弄土壤而冻僵的指尖，转头看向旁边。
　　“对不起，我只能做到这样。”
　　在蹲下的琦莉身旁坐了只瘦弱黑猫。它对琦莉的话语没有产生任何反应，只是一直定眼看着眼前的小土堆。是在发呆？在生气?还是很高兴?从它如冬季天空般寂静的灰色眼睛中，读不出任伺讯息。
　　琦莉重新转头向前，和黑猫一起低头看着脚边。地面上原本挖出的浅穴以周围的上重新填上，这粗略的坟墓就位于中庭一角。琦莉抱着膝盖，闭上眼睛一阵子，为小小的生命祈求冥福。
　　“琦莉!你翘课躲在这种地方做什么!?是打算把打扫工作全部推给我吗?”
　　背后传来恶毒的怒骂声，琦莉蹲在地上转过头，看到那位雀斑脸的同班同学正站在校舍的穿廊底下．推着堆了大批厚书的手推车。
　　看到她那副样子，琦莉心想：啊，已经放学了吗?她以沾满土的手拍拍裙了、站起身，模样并没有特别着急，以平常的步调(虽说是平常的步调，但其实也够怏了，这到底是因为谁的关系才变成这样的啊)走到穿廊上，等不耐烦的吉拉瞒了中庭一眼后问道：
　　“那是什么?”
　　“猫．死了。”
　　琦莉接手推起手推车，一边以简短的词汇组合出答案。
　　今天早上．她在穿廊的阴暗处发现冻死的流浪猫。就在礼堂举行的早晨礼拜兼冬季学期开学典礼结束后，回教室途中发现的。琦莉翘掉下午大半天的课，从仓库中找出小铲子，将猫埋在中庭里人们踩踏不到的角落。
　　吉拉露出轻蔑的表’情看着那个小坟墓，略带玩笑地说：“该不会是用来呼唤恶魔出现的猫吧?”接着便窃笑了起来。
　　琦莉表情没变，仅是斜眼看了对方一眼，又继续推着手推车往穿廊对侧的校舍前进。
　　“什么嘛!你好歹也回个嘴呀！？”无聊的家伙!”
　　一时之间被留在原地当雕像的吉拉，自顾自抱怨着追上琦莉。你想要我回你什么?琦莉心里质疑着，却连回应的力气都没有。只是继续沉默地推着手推车。
　　这时候她突然留意到，脚边有什么东西缠了过来，低头一看．是刚刚的黑猫。它正以身体磨蹭着琦莉的脚．同时发出撒娇的叫声，它绕了琦莉一圈后，便咻地消失了身影。
　　“你刚刚有没有听见什么?”
　　吉拉惊吓地看着左右，琦莉只是含糊地敷衍她说：“有吗？”视线重新回到手推车上继续向前走，她微微笑了起来。原来它很高兴呀，太好了。
　　自己已经多久没笑了?琦莉注意到这是自己几天以来．第一次稍微感到开心而露出笑容。自从废矿坑那件事之后．琦莉似乎失去了感情，不论和谁说话她都觉得麻烦，嘴里只会断断续续吐出些单词。
　　殖民祭连续假期的最后一天，琦莉被送回了宿舍。
　　校长和汉妮老师已经听说了事情经过。不晓得她们听到的说法是不是：琦莉被不死人拐骗而带到了废矿坑，就在正要从头开始吃掉她的那一刻，教会兵将她救了出来。
　　总之．汉妮老师似乎是这样认为的。她将琦莉视为遭遇恐怖的事故，因而心理受创的可怜学生，于是便以自我陶醉的慨叹与过度反应的拥抱迎接琦莉归来。硬要选的话，琦莉还宁愿是教会史的老师来迎接，然后告诉她：好惊险的埴遇呀，琦莉。报告什么的不用写当然也没关系哟!
　　可是汉妮老师说：尽快忘了和不死人有关的罪恶深远记忆吧!因此整个事件不但其他同学不知道，连其他老师也没人知道，更别期望教会史老师会晓得琦莉没写报告的理由了。结果琦莉在冬季学期第一天上课，就被罚站了一个小时。老师还大恩大德地给了她三天时间提出两倍分量的报告才放过她。三天内怎么写得出两倍的报告啊!?
　　“呼啊……”
　　打个哈欠抬起头．看到书桌上的时钟，时间已来到即将转换日期的那一刻。
　　已经过了好几个小时，报告用纸最后还是一片空白，琦莉将笔搁在纸上，轻轻叹厂口气。今天就先去睡了吧！怠惰的想法支配着她，她这彳猛然意识到，自己已经回到原来的生活了。
　　比起那几个每天紧凑旅行的日子，宿舍生活的今天与明天没什么特别不同，不知不觉就会让人顺着惰性过日子——不．这跟同到日常牛活无关。回来之后，日常生活也不再是以前的日常生活了。
　　“贝佳．我要睡了喔。”
　　她试着和之前一样收拾书桌井转头看向墙边床铺上的贝佳，和之前一样与室友说话。
　　晚安．琦莉。
　　再也听不到那个会以开朗语气回答的美声女高音了。双层床的下层是琦莉收拾到大概可以得到五十分左右的床铺．上层则空荡荡的．床垫上还积了一层灰尘。那位会躺在那边假装念书的室友；那他不在乎琦莉正在写功课而不时和她搭话．还要琦莉回应的室友．那位任性又自由奔放的室友．已经不在了。
　　只剩下一个人的房间，感觉奠名宽敞了起来。
　　“……”
　　琦莉转头看向床，定住好一阵子不动之后，缓缓将低俯的视线转回书桌．来到了摆在书臬角落的旧收音机上。收音机上到处坑坑洞洞．涂装也几乎剥落，喇叭破了好几次．上头还有修补过的痕迹。琦莉伸出手把收音机拿近身边．打开开关．一阵令人愉快的杂音过后．喇叭传出的小声音乐流泄整个房间。
　　收音机的频道与琦莉第一次看到时一样，那并非正规的广播电台．而是知道的人才知道的游击队电台。搞不好调频器早就坏了．可是琦莉害怕会找不到这电波微弱的频道．因此也不敢试着乱转台。
　　最初是谁转到这个频道的呢?琦莉脑海中立刻浮现一个红发男子盘腿坐在列车座位上，一面被差使着，一面转动调频器的模样。再过去点．再过去点，啊啊～过头了。笨蛋！不是说再稍微一点点就好了吗!?哈威。
　　此刻的收音机只是送来遥远城镇的旋律．再也不会语带杂讯，粗暴又充满人情味的低声对我说话了。再也不会看到转动调频器的修长手指点起香烟，以略感厌烦的动作从斜对面座位望向我．或者对我伸出手了。
　　他在废弃车站月台上打算触碰我脸颊的那只手，我为什么会在那瞬间觉得害怕而避开呢?琦莉一想起那件事就后悔不已。她明知道哈维本人是最无法原谅自己的人，她甚至都能感到他那股自责的痛楚。她明知道在嘉年华会上紧握着自己的邪只温暖大手，早已不再为战争而存在了。
　　琦莉紧咬着唇，压抑着涌上心头的情感。
　　哈维一定安全逃走了!他此刻一定是以一副看都看腻了的表情眺望着极东的“砂之海”。听见即将启航的钟声了，他弯下腰、拿起行李，快步走向搭船处——如果他能转过头叫我的话该有多好……我要抛下你喽，琦莉!你在干嘛!?海自这么稀奇奇吗？
　　“不行！别再想了……”
　　琦莉精疲力竭地伏身趴在书桌上．额头顶着冰冷的收音机，企图让自己的泪线也冷却下来。似乎这样做就能够阻止泪水流出。
　　我短暂的旅行结束了。拜拜，琦莉，我们不会再见面了
　　※※※※※
　　结果，琦莉的报告承远都不用写了。
　　前一天晚上她就耶副德行睡在桌上，弄得早上起来时脸颊半边都是红红的收音机压痕，于是她决定早上的课全部自动休假。就在这时，汉妮老师突然找她。是因为我翘掉昨天下午全部课堂的关系吗?还是我接下来打算翘掉今天的课这事，因为某些不明原因而被她识破了呢?总之．一大早就被带进校长室．八成是不打算再继续发援助金给我．
　　要把我赶出宿舍了吧?琦莉心里这么想着，跟着汉妮老师走进枝长室大门。她连最基本的礼貌话都忘了说。
　　校长就坐在房间最罩头最大的办公桌前．是一位身穿圣职者黑色长袍的中年女性。琦莉想不起自己曾和校长有过任何重大牵扯。
　　房问里还有一个人，对方就坐在办公桌前的沙发上——是一位身着地方巡礼神官服装的年轻男子。
　　“哎呀．琦莉，能够再见到你真是太好了!”
　　神宫以温柔待人处世的态度离座起身，站到琦莉面前。琦莉愣愣地往上看，这时校长开心的声音从神官背后响起：
　　“这位是首都来的约雅敬先生。听说你们之前见过?”
　　听到校长的话，琦莉一时之间反应不出她说的人是谁。她抬起脸凝视着修长男子的脸，对方也朝下看着琦莉。
　　琦莉的心脏感到一阵刺痛；连续假期时我总是抬头望着的那个人，他的眼睛也在同样的高度。琦莉总算想起来了，对方就是在转运站遇到的那位神官。虽说她只记得蓝灰色的眼眸以及与哈维相似的身材。
　　“啊——”她惊讶地叫出声。“首都?”此刻，琦莉终于被校长刚才所说的前半部台词吓到而睁大了眼睛，再度仰望对方。他是首都的神官，那不就是教会的干部吗!?
　　神官稳重的眼神带着恶作剧的微笑。
　　“惊讶吗？”
　　“是的．因为实在看不出你是这么伟大的人。”
　　琦莉直率地点点头。看来似乎是太直率了，琦莉的视线越过，神官肩膀，看到他背后的校长僵住了脸上的笑容。“琦、琦莉!”斜后方也传来了汉妮老师慌张的低语声。
　　“没关系的，我还是个新手。”神宫以惯用的应酬话让两位女性安心，然后再度转向琦莉。“东贝里正好是我曼后的访问地，想谢谢你前阵子的帮忙，所以顺道过来看看你。”
　　“你特地为这种事过来?”
　　要说有什么因缘的话，也不过是在车站前的那几钟而已．我连他的长相都不记得了呢!他是看了我的制服，才知道我的学校吧?可是我又没做出什么需要让他专程过来的事情。
　　神官对于琦莉的疑问毫不害躁、很直接地回答：“嗯，困为我无论如何都想再见你一面。”他弯下修长的身子，担心地盯着琦莉的脸。
　　“我刚刚听校长说．你好像遭遇了不得了的事件，没事吗？”
　　说是不得了的事件，只不过从老师那儿听来的，应该是琦莉要被吃掉的版本。其宴琦莉一点也不觉得是什么不得了的遭遇．然而那句“没事吗?”却不知为何让琦莉有了他全部都懂的感觉，便突然不自觉掉下眼泪。明明从那件事情之后，她一次也没哭过的呀!
　　“我不耍紧……”
　　琦莉垂下头勉强挤出这句话，其他想说的话语已出不了声：我不要紧．对方没对我做什么。如果你们要问我的话，我会请你们别再追那个人了。
　　琦莉忽然哭了起来，这让校长与汉妮老师都困扰的无言以对。好一阵了，校长室甲只听得见琦莉死命压抑的呜咽声。校长总算故意轻咳了一声，误解琦莉的反应而说道：
　　“唉唉，这些痛苦回忆就别再提了。”企图转换现场的气氛。
　　“约雅敬先生有件很棒的事情要告诉你喔。”
　　琏莉用制服袖了擦掉眼泪，抬起头。与琦莉惊讶的视线完全成对比的，是校长脸上写满对于来自首都、大有未来的年轻神官的绝对信赖。相对于笑容可掬摆出良善教育者的校长．堆越一脸笑容的琦莉心中却没有任何感激，只是慎重点点头。
　　“约雅敬先生要让你以奖学金学生的身份，进入首都神学校的中等科。”
　　校长突然这么告知。琦莉眨了几下眼睛，反刍着校长的话，然后转动视线，这时神官微笑补充道：
　　“我听说你无家可归，所以如果你愿意的话．要不要和我一起去首都？”
　　“可是，为什么是我……”’
　　“啊啊～琦莉，这是多么捧的一桩美事呀!”
　　还没等琦莉问完，汉妮老师已经拉开喉咙发出拔尖的叫声，她仰望着天花板，双手交握胸前，闭上眼睛一副恍惚的表情说道：“这是神的旨意啊!像你这样不得恩惠的孩子，神还是会给予公平的机会呀!”
　　琦莉的视线自神官身上移开，面无表情地转望汉妮老师、盯着她的无框眼镜。当着不得恩惠的孩子面前说出不得恩惠这种话，她真想问问这位坦白又善良的信徒：老师如果神真的存在的话，为什么不给那只黑猫一点点食物与能够遮蔽寒冷的屋顶呢?
　　然后琦莉突然想起一件事，也许这颗星球上还是有神，她只是毫无缺点、具备堂堂正正又公平之卓越性格者。
　　无论强者弱者、无论是有钱没钱，她都只是平等看待罢了．绝不插手干涉任何一边。有这样的神多么令人庆幸啊!去死吧!
　　※※※※※
　　东贝里教区东边的转运站，今天也被旅行者的活力渲染得热热闹闹。往西走的话，经过东贝里的中心区后就是西贝里地区；往东走．就是跨越大陆的”砂之海”；往北通过北海洛教区后便进入教会首都．每条铁路分别往各大目的地延伸。
　　琦莉靠着车窗，脸颊贴在冰冷的玻璃上．若无其事地望着带了大型行李、在月台上繁忙往来的人们。
　　真教人难以相信，上次看到这副光景不过是一个礼拜前的事情。上次琦莉他们才在这站下车，去拜访哈维从前的家．接着就往南方已废弃的铁路前进。
　　哈维会不会还在这附近?找找看说不定能够遇到他。琦莉没来由的产生这样的期待而有些心神不宁，这样的反应连她自己都感到厌烦了。
　　别再胡思乱想!哈维都说不会再见面了!再说，我接下来要前往遥远的地方……
　　现在人都已经坐上开往首都的列车，等待开车时刻了。
　　琦莉原本并不想进神学校继续升学，固此打算拒绝首都的奖学金．但是却因为校长与汉妮老师毫不怀疑地相信，琦莉对于能够前往首都一定很开心．因此东贝里给予琦莉的援助金那时已经理所当然地终止了。最后，琦莉就在忤逆不了老师们的情况下接受前往。
　　她希望自己能够早一天独立生活，这样才能自己决定想去的地方。从那趟旅行经历后，琦莉隐约有了这种想法。不过．她现在的立场仍旧必须仰赖援助金或奖学会过日子。
　　另外还有一点．琦莉本身没有必须坚持待在东贝里的理由，这也是她拒绝不了首都行的原囡。在东贝里没有家人，没有贝佳，也没有人要我在那里等着．说会来接我——
　　有谁？
　　(还在想……)
　　琦莉深入自己的内心，叹了口气。这时候——
　　“给你。”
　　旁边递来一个锡制马克杯，上头缓缓飘起白色热气，有着甜甜香味的褐色液体在杯中摇晃。琦莉双手接下杯了．抬起头看着微笑的年轻神官，他手上拿了一杯比琦莉那杯还更深的液体，在包厢席对面的位置坐下。
　　“好像还要一会儿时间才会发车，你就边喝边等吧。”
　　琦莉把热可可拿近嘴边稍微舔了舔(真是奢侈品!宿舍的餐厅当然不可能出现这种东西)，她抬眼看向神官，说了声：“好好喝喔。”
　　“喜欢的话再多来几杯吧。”
　　“约雅敬先生好亲切又好细心喔。”琦莉直接说出想到的话。结果约雅敬喝着自己的咖啡．同时眨了下眼睛。
　　“这是和谁比较后的结果吗?你有个不亲切又不细心的朋友?”
　　“不．没有。”
　　琦莉含糊回应．逃开视线。明明坐在斜对面就可以了，干嘛专程坐到我的正对面盯着我，害我莫名紧张了起来。
　　琦莉喝下一口热可可，斜眼瞄向约雅敬．结果那对蓝灰色的眼睛还在热切注视她。琦莉觉得对方似乎在打探些什么．让她心里愈来愈觉得不舒服。可能是我想错了吧?他耶乍看之下对人温柔的微笑，似乎挂着一层薄薄的面具，教人摸不清他的想法。
　　为什么会对我这种人有兴趣呢？只因为我在车站前稍微帮了他，他就要送我进首都的学校，这也未免过度亲切了吧?
　　琦莉不知道该看向哪里，视线只好落在杯中的热可可上。这时候，车厢突然前后摇动了一下，差点将可可打翻泼在制服裙子上头。虽说这身寄宿学校的制服已经不需要了．但她的便服都在行李里，最后只好穿上这身一如往常的黑色制服。
　　她看向月台，看到列车前方似乎正在进行什么作业。到底在做什么呢?琦莉定眼一看，“啊!”立刻从座位上半坐起身，脸贴在车窗上。
　　此刻．坚固的黑色车厢正要连接上琦莉搭乘列车的第一节客车车厢。那个黑色车厢与袭击废矿坑．教会兵乘坐的装甲列车好像喔…不，应该就是!
　　“约雅敬先生，那是在做什么?”
　　琦莉仍旧以贴在牟窗上的姿态发问。约雅敬倒是一直也不在意，悠闲地喝着咖啡说道：
　　“火车头的状况似乎不太好，刚好被派到东贝里的教会兵要回去了，就顺便请他们的机器拉客车到首都。发车时间虽然有些延误，不过那机器较有力量，速度很快。”
　　“教会兵……”
　　琦莉语带紧张的小声低喃．凝视着前方的车头作业。
　　三节黑色车厢连接在前头．加上十节客车与最后两节货车，形战共计十五节的长列车。琦莉看到在月台上进行作业的人之中，有几个穿着白色装甲服，心跳不禁快了起来。
　　她突然有股不好的预感——哈维真的逃走了吗？
　　就在这时．座位旁边传来金属摩擦的声音。琦莉吓了一跳，转头一看，走道上站了一个人．身上穿着和外头同样的装甲服。琦莉差点叫出声，但还是想办法将声音吞了下去，摇摇晃晃的背撞上了车窗。
　　教会兵当着吓得站不起身的琦莉面前，靠近约雅敬耳语些什么后．便响着嘎叽嘎叽的脚步声走出包厢。
　　直到脚步声消失在车厢门的另一头后．琦莉仍旧僵硬地紧贴车窗．全身上下似乎血液尽退。教会兵与神官分属教会组织的相对极端位置，管辖的范围应该也不同才对．因此琦莉一直没想过约雅敬会和废矿坑那件事有关。然而仔细想想．既然他是教会干部．教会兵会向他进行报告也不奇怪吧!
　　“我去一趟前面的车厢看看，晚点再过来。”
　　教会兵离去后，约雅敬也自座位站起身。他看着一脸惨白、僵住不动的琦莉，温柔的说：“怎么了?不用担心。”
　　‘“请问……”
　　琦莉尽最大努力让声音不颤抖，想办法开了口：“和我在一起的不死人逃掉了吗?还是被抓到了?”可是她的努力垒是白费．细小而颤抖的声音从她的喉咙传出。
　　“那个啊．两个都不是喔。”
　　约雅敬脸上仍带着微笑如此回答，说完便留下不解的琦莉走向走道。稍微走了几步后，他停下来轻轻转过身，脸上还是同样的微笑，只是表情似乎有些莫名扭曲了。
　　“放心．他已经死了。”
　　然后补上这句话。
　　※※※※※
　　好像有人在叫我?琦莉睁开眼睛。
　　一时之间．她不晓得自己刚才是不是睡着了。列车早已出发．传进琦莉耳里的收音机音乐，音量小的几乎要被车上的噪音盖过。她刚剐才从行李中拉出收音机来，放在膝盖上。
　　约雅敬离开后还没回来。
　　刚才他好像说了什么?死了?不死人怎么可能会死?笨蚩蛋竟然撒那种谎!
　　身体某处的神经似乎麻痹了，浑身无力。她耳边听着收音机的音乐，发呆看着车窗，窗外景色全都包覆在夜晚的黑暗中，看不清楚。一片漆黑的玻璃反而映着自己的脸与车内的样子．那是仿佛正在看着半透明灵魂的奇妙现实感。
　　好像又有谁在叫我?
　　琦莉稍微转头．看向走道与对面的包厢席。对面包厢坐的是一位小女孩与看来像是父亲的男子两人；父亲埋首读书，小女孩靠在父亲身旁睡觉。走道上没有看到有人在走动。
　　琦莉不解地偏着头转回视线，这时——
　　‘……莉……!’
　　这回没听错，真的有人在叫她。琦莉环顾了一下四周，心里一惊．拿起膝盖上的收音机将耳朵贴近喇叭。‘琦……莉……’那个混着杂音、若有似无声音的确正叫着自己。
　　“下——”
　　琦莉不禁冒失地突然大叫并站了起来，其他乘客全都透过包厢隔板投射怪异的视线过来。
　　琦莉连忙坐回位置上，弓起身子，小声对着收音机说：“下士吗？”可是她没听见回答，将音量调大电只能听到极大声的杂音。隔壁包厢的父亲困扰地瞪向琦莉，睡觉中的小女孩皱了皱眉翻了个身。
　　琦莉抱着收音机再度站起身，乘客们已经在各自的位置上做起各自的事情，看来没有人怀疑琦莉诡异的举止。琦莉仍然注意着四周的视线，快步往后方的车厢门走去。
　　打开车厢门准备跨出一片黑暗的连廊处，车轮的噪音直接敲击着耳膜，冰冷刺骨的强风吹乱头发。琦莉赶忙关上门．岢贴着车厢壁让风通过，一边以不输周围噪音的声音大叫：
　　“下士？下十吗!？你听得到吗?”
　　她将收音机的音量转到晟大，等了一会儿，杂音中传来断断续续的回应。
　　……琦莉……听得见吗…。
　　虽然才分离没几天，世是那个混着杂音的声音却让琦莉好怀念。她忍住快要掉下来的泪水，把脸贴近收音机同道：
　　“下士．怎么了?你回来了吗?”
　　……琦莉……听得见吗……来货车厢……。
　　“下士？”
　　……琦莉……听得见吗！……来货车厢……。
　　然而．收音机只是单方面不断重复着同样的台词．无法和琦莉对话。“货车厢……?”琦莉从连廊探出身于，望向连结在列车后方的车厢。她藉着从客车窗户流泄的四方形黄色灯光定眼凝视着黑暗：这里往后算有三节客车，最后面连接着两节货车。
　　‘……琦莉……来货车厢……’
　　收音机的声音仿佛咒语般持续着。
　　琦莉凝视着后头的货车厢，不发一语地点点头，转小收音机的音量后挂在自己的脖子上．离开连廊走往下一节车厢。
　　没有任何迟疑的理由。
　　走出最后一节客车后方的连廊后，琦莉关上车厢门，身后的小窗射出昏暗的灯光。接下来就是货车厢，然而这时琦莉有些犹豫了起来。
　　眼前的货车连廊只有简单的踏脚板，没有像前面几节客车那样的车厢门．因为货车厢用来搬运货物进出的大型拉门在侧面．出人口似乎只有那甲了。车厢连结部分的间隔很宽，看来必须跳过去才行。
　　‘……琦莉……来货车厢…’
　　“知道了，下士。不要紧，我过得去!”收音机仍旧单方面不断发出声音，琦莉坚定地告诉自己做得到。
　　深呼吸．咽了咽口水，琦莉心一横便从连廊上跳出去。
　　琦莉指尖够到货车的小小连廊，两手抱住扶手后，立刻往车厢侧面移动。强风剧烈地吹动她的头发和衣服，她踩着拉门的轨道，小心翼翼地贴着车厢壁走。幸好周围黑看不见脚下．如果她看得到的话，铁定会吓得住动不了。
　　“再一点点…”
　　琦莉想办法伸出手抓．主拉门的门锁，正要打开门时，她的裙子被风吹起起而飘了起来。
　　脚飞离了地面。
　　“啊!”琦莉不自觉短促尖叫的声音也在瞬间被风吹走，接着她的身体也开始往后飘动。
　　就在干钧一发之际，靠门缝里突然伸出一只手抓住琦莉的手腕。琦莉只剩一手被抓着，身体在空中飞了约一秒，接着她被用力拉进货车厢内．撞上手臂拥有者的胸口，摔倒在地。
　　琦莉当然立刻就知道那是谁的手臂了。那只纤瘦却坚强有力的——大手。
　　“哈维、哈维!”
　　琦莉匆匆忙忙起身开心地连续叫唤那个名字。
　　“哈——”当她抬起头看见对方的脸时，琦莉的表情瞬间冻住。
　　眼前的人的确是她一直想见的红铜色头发青年，然而现存那张脸上却没有任何表情，同为红铜色的眼睛只是空虚地张着，没有焦点。
　　“哈维……?”
　　琦莉感到愕然，暗绿色的士兵灵魂轻飘飘地离开哈维的身体．消失在收音机中——就在这时，哈维原本还直挺挺的脖子突然折成不自然的角度，整个身体失去力气倒下。
　　琦莉承受不住那个修长身躯全部的体重而被压倒在地，靠过来的红铜色脑袋沿琦莉的肩膀滑落，撞到地板，发出一声闷响。
　　“咦……?”
　　琦莉瘫在当场，屏息低头看着哈维瘫在地上的样子。她战战兢兢地伸出手，指尖碰了碰他的脸颊．冷冰冰的异样触感让琦莉忍不住缩回手，刚刚的手指痕迹就这样留在哈维脸上。
　　这个触感，很明显是尸体啊!
　　“……不——”
　　‘冷静下来．琦莉!别吵，听俺说!’
　　现在能够让恐慌不已的琦莉回到现实的．就只有挂在脖子上的收音机声音了。不知何时，收音机已不再单方面发言，而是能够和琦莉好好对话了。
　　“下、下士!”琦莉的脸靠向收音机，似乎打算用双手紧紧抱住它。“哈维他、为什么、怎么会……”
　　‘是俺附身在他身上，让他行动的。那身体完全走不了路，真是累死俺了。俺还能够支撑到这里，但那家伙的身体已经没办法再站立行走了，所以俺才借用游击队电台的频道，把俺的声音送到你跟前。’
　　“听不懂!我听不懂你到底在说什么?”
　　琦莉一口气听完收音机的说明，脑袋反而被弄得愈来愈混乱。声音也慌了，眼泪也趁势流了出来，过去一直勉强压抑下来的感情，现在全都乱糟糟地满溢而出。
　　“那不重要，重要的是哈维不动啊!为什么他会变成那个样子?我想和哈维说话呀！我好想再见到他呀……”
　　‘所以俺叫你冷静!哭也没用啊!’
　　收音机也跟着乱了调。琦莉拿在眼前的收音机．瞬间从喇叭里吐出杂讯粒子组成的脸，让她不禁向后退。琦莉抽抽搭搭地拼命擦去眼泪，侧耳倾听想弄懂情况。
　　‘哈威现在的状态就是普通的尸体，他的”核”已经被取走了，恐怕是在那家伙手上，就是那家伙指挥教会兵的。’
　　“那家伙……是谁……？”
　　‘就是那个和你一起搭乘列车的男子。俺躲在月台角落看到你们了．俺的直觉果然没错。该死!早知道就应该更警觉些。’
　　“约雅敬……?”琦莉原本要加上“先生”，中途又收回。
　　‘琦莉．有件事情俺之前没告诉过你，这是俺以前听哈维说的。教会之所以猎杀不死人，井非因为不死人是战争犯罪者．也不是因为不死人反对神的存在，这些都只是说给信徒们听的漂亮话罢了。其实他们的目的是不死人的“核”．那东西代表战争之前能源文明时期的最后结晶，因此教会那些家伙想要得到“核”的技术与资源。’
　　“就为了那种东西……”
　　愕然听着收音机说话的同时，琦莉稍微恢复了冷静。她再度转头看向一旁哈维的尸体，右腿与右肩几乎整个被削去．都已是这副悲惨模样了，敞开的上衣前襟还可以看到胸口中央轻而易举被开了个洞，焦油状的血液弄脏了衣服。
　　眼前的哈维与七年前祖母还活着的那时候，死在自己面前的不死人模样重叠。
　　“太过分了……”
　　琦莉紧咬着嘴唇，企图忍住又要涌出的泪水，她伸出双手，紧紧抱住那个头发沾上焦油血味的脑袋。之前问他时．他无所谓地说能够无视疼痛，可是现在被弄成这副残破的模样，他一定很痛苦吧!
　　‘琦莉．要哭待会儿再哭，你办得到吗’或者你也可以假装什么都不知道地回到客车去。如果你选择后者，俺也不会有意见。’
　　“你认为我会那么做吗?”
　　琦莉语带哭声反问，结果收音机干脆地说：‘就是不这么认为．才会叫你过来呀。’琦莉仅是微微笑了笑，将哈维的头轻轻放在地板上。他现在不可能会感到冷了，但琦莉还是脱下外套披在他身上，伸手轻轻台上他空虚的眼睑．靠近他的脸颊小小声地说：等我。
　　接着她敛起表情，确认脖子下的收音机提带挂好后，站起身。
　　“有人看守。”
　　琦莉从车厢门上的小窗偷窥着客车内，小声说明后把头缩回到连廊处。第一列客车前面连接着教会的车厢，通往那个车厢的车厢门前站着两位教会兵。琦莉的身子就贴在他们正前方另一头的车厢门外侧。乘客们自然地坐在位置上．不过教会兵立正站在自己面前，多少还是会有影响吧!靠近教会兵部分的乘客姿态几乎都很僵硬。
　　‘嗯．这是正常的。’下方的收音机回应道。它想了半天还是想不出好办法，于是问道：‘这下子，咱们该怎么通过——’
　　“我们走上面。”
　　琦莉没等收音机说完便接着说，并抬头看向客车的车顶。车厢外壁上设有工作用的简易梯子，应该能够从这里爬上去。琦莉毫不犹豫就踏了上去。
　　‘喂．你玩真的吗?太危险了!’
　　“没有其他办法了呀。”
　　琦莉淡然回答时已经爬上梯子了。她的头探出车顶时．突然迎面吹来一阵强风。“等等……”她先缩头让风吹过，同时把收音机的提带打个结弄短一点，以免被风吹跑。
　　接着她心一横攀上车顶，肚子贴紧车顶匍伏前进。迎面袭来的刺骨强风毫不留情地吹着她的衣服与头发，不一会儿手脚就冻僵了．差点就失手滑下列车。这件事情结束之后．我再也不穿裙子了!这个碍事的头发也要剪掉！琦莉心中这么决定。
　　‘还好吗．琦莉?’肚子底下传来收音机含糊的声音。
　　“嗯．再一下下——”琦莉回答的声音也被强风吹到后头去了。
　　她拼命往前进，爬到了另一侧车顶的边缘，她以手指勾住边缘处，手臂用力把身体往前拉近，几乎是以从简易梯子上滑降的姿势来到这节客车的前侧连廊。
　　从车厢小窗可以看得到教会兵的后脑勺。这时候，教会兵突然转过头，琦莉心中尖叫着将背紧贴车厢壁．压住差点飞出去的心脏屏息等待。等了一会儿后再度窥探，小窗另一头的教会兵已经把头转回去了。
　　“呼——好了，我们走吧!”
　　‘你还真是厉害啊……’收音机佩服地说。
　　“什么厉害?”
　　琦莉一面继续行动，一而简短回答，心里想着：我现在的语气还真像哈维啊!我好想再听一次哈维那有着清晰口吻与偏低语调的声音，喉咙附近有点哽住、带着些许杂音的低沉声音。琦莉发现，这个想法为她带来了连她自己也想不到的行动力。
　　四周完全笼革在黑夜中。但是从狂吹的疾风、车轮的轰隆声与脚下的激烈震动就能够知道．左右两边的景色正高速飞逝而过。
　　前方是一扇黑色铁门。车厢的车顶比客车还高，似乎在阻挡闲人靠近般耸立眼前。
　　琦莉确认过背后的小窗便低下身子跳过连廊，背贴在黑色车厢的门上。这边的车厢门卜也有小窗，只是以琦莉的身高看不到里头。琦莉仅能勉强知道门的另一头没有人影。她握着门把试着拉开门，门只是比较重而已，但还是打得开，她拉开一个自己进得去的缝隙钻了进去。
　　门顺着重量自动关上．门外的轰隆声突然安静下来。
　　车厢里还有一层出入口，只有一颗电灯泡从天花板垂吊下来跟着振动摇曳，照亮狭窄的空间。左手边有扇小门，看来似乎是厕所；右前方是一扇车厢门．这回门上的小窗不需琦莉伸长身子也能看见里头了。
　　细小的走道延伸到另一头的车厢门．等距设置的电灯以昏暗的灯光照亮走道。左侧车厢壁上是一道道等距设置、和电灯位置相同的门。看来这里是个人房的车厢。
　　琦莉静静关上车厢门，踏进走道。
　　半路上听到面前的个人房里传出说话的声音，她本能地准备逃走。转过身时．听到对方的谈话内容似乎与自己无关．只是一般的谈天说地罢了。琦莉窥进个人房的小窗，看见三、四个装甲服脱到一半的士兵正坐着聊天。她压抑住紧张狂跳的心脏．悄悄通过那间房前。
　　下一个房间看来是置物间，里面杂乱堆放着大大小小的箱子。
　　当她经过置物问时，后头突然毫无预警的传来开门声。琦莉的尖叫声已经到了喉咙顶端差点喊出来，她硬是把尖叫吞了下去，快速躲进置物间里，抱紧收音机背靠着墙壁。装甲服的金属脚步声渐渐靠近了——
　　就因为有人肯拿出足以买艘砂船的金额来换取这颗烂石头．人类才会这么无药可救。话说回来，这种从前采到不想采的东西，还不是你们这些家伙发起战争反这都摧毁了？
　　躺在昏暗个人房的简易床上，约雅敬一手高举黑石一脸无趣地盯着它。坚硬的黑石约有成年拳头的大小仔细看看就会发现，其实那并非普通石头，整个表面都是用日来联系各种活体线路的端子，从粗的到微血管程度的都有。锁在内部的琥珀色光芒缓缓反复着一明一灭．仿佛心脏的鼓动。
　　这个琥珀色的内容物就是不死人动力源的真面目，透过活体线路连结血管与体内组织．提供半永久的能量与超出常轨的治愈能力。
　　藉由假存的少数战前资料，可知“核”送出的血液中含有修复细胞机能的特殊微粒子，微粒子活性化时就会变成黑色焦油状——大致上是基于此看似台理的说法。但一切制造技术、研究设备、作为材料的物质，都随着那场愚蠢漫长的战争消失殆尽了。因此，他们现在虽然知道“核”表面上的组织构造，却设办法复制。
　　“真是活该呀．艾弗朗。”
　　小声说完．他的嘴角浮现微笑，毫不在乎的将“核”抛向空中又接住。高层那些家伙如果看到他这样做，八成会发出哀嚎吧?光想像就觉得愉快。
　　“能对我安泰的生活有所贡献，你应该也会高兴吧!我准备玩乐个三十年左右。啊，干脆来建艘太空船吧?反正我们有的是时间，能够永远在无边无际的宁宙中旅行。”
　　他若无其事说出这天外飞来一笔的想法后，似乎感到十分中意，自己一个人微笑了好一会儿，跟着又没来由止住了笑．眯起眼睛瞪着手上的石头。
　　“喂．艾弗朗，你的玩具真教人生气欸!我明明坐在她正前方．她却不把我放在眼里．只顾想着你的事，那个臭婆娘!”
　　那个并不排斥不死人的女孩子——他原先打算暂且用她来排解无聊，没想到要驯服她竟然这么费工夫。她对艾弗朗就那么有心，为什么对我就不行?无聊透顶!令人生气!不论是艾弗朗或是那个臭婆娘，还是教会高层，全都教人生气！
　　他突然气到极点坐起身，转头就把“核”往车厢壁砸去(高层那些人看到的话，铁定吓得魂都飞了)．“核”打到车窗的金属百叶窗帘，稍微撞凹了窗帘的金属片后滚落地面。
　　他半眯着眼、垂下视线，瞪着随地面震动而小幅度摇晃的黑石．抛下一句：“活该。”随后突然感觉自己的胜利非常空虚．于是咂舌一声。这时候，走道上传来金属脚步声靠近的声音，脚步声在房门前停住，可以听见士兵的敲门声与压低声音的说话声。
　　“约雅敬阁下。”
　　“烦死了……”约雅敬口中抱怨着、斜眼瞪向房门．随手捡起“核”，放进脱下的外套口袋里之后站起身。
　　“辛苦了，有什么事?”
　　约雅敬打开门回应时．脸上是一副“稳重、值得信赖的年轻干部侯补”的表情。站在门外的士兵从护具后头结结巴巴说着：
　　“跟您在一起的那位少女。从客车厢消失了……”
　　“消失了?”
　　“是的．她不在车厢内。”
　　士兵说出了令人想揍人的消息。约雅敬当真准备揍人似的握紧掌头，推开士兵奔出房间——那个臭婆娘!
　　‘呼——俺的命都去了一犬半了。’
　　脚步声细匆忙忙地经过门外，直到车厢门关闭的声音静下来之后．怀中的收音机才开始发牢骚。“你明明早就死了。”琦莉一句话驳回收音机的埋怨。她站起身，从门上小窗确认没有半个人在之后，再度回到走道上。
　　由声音的距离判断．刚才教会兵前往以及约雅敬出来的房间．应该是最里面那间吧?于是琦莉跳过中间的其他房门．避免发出脚步声的小跑步直奔那间房。
　　从小窗窥去．里头虽与其他房间差不多，但是比较高级．摆放了桌子、椅子和简易睡床，琦莉再度确认左右边的车厢门后．闪身进入房中．反手将身后的门关上。
　　琦莉不自觉屏住呼吸，眼睛环视昏暗的房间。只有床底下塞了个大型的波士顿包与行李箱．其他就没有称得上是行李的物品了。琦莉回头瞄了眼身后的小窗，然后踏入房中．跪在地上拖出床底下的包包。
　　她先搜索波士顿包，里面只有衣服、书以及日用品。接着她想打开行李箱时却停手——
　　“锁上了。”琦莉伤脑筋地小声说道。
　　‘琦莉，你稍微把俺举起来。’
　　琦莉稍微想了一下收音机那不亲切的指示后，双手拿着收音机微微向上举。收音机喇叭释放出比平常克制许多的冲击波，不过破坏行李箱正面的声音还是相当响亮。
　　‘俺很有用吧!看来，俺应该有当小偷的天分吧!’
　　“只是把行李箱弄坏而已嘛……”
　　收音机得意洋洋的声音让琦莉呆了半晌。她用双手和鞋尖将扭曲的行李箱用力打开，以自己这么暴力的手法看来．似乎也没资格说收音机吧!
　　看看行李箱里头，有了——
　　‘就是那个吗?’
　　收音机语带雀跃地说。
　　里头有个坚固的金属盒子。琦莉也满心期待地心跳不已．双手拿起那个盒子，然而期待下了就落空了。没有锁的盒五里是空的，里而有一个直径十公分左右的球形凹洞．很明显是要用来收纳“核”。
　　‘仔细想想，他不一定会把那东西摆在行李里，也许那家伙随身携带着。’
　　“这样的话，我们要怎样才拿得到呢?”
　　琦莉的问题让收音机停顿了一会儿后，垂头丧气地说：‘没希望了吗……’琦莉也叹口气在床上坐下。现在可不是休息的时候啊!可是接下来该怎么办才好?琦莉完全没了头绪。刚刚还干劲十足的想帮助哈维，结果却什么也做不到。琦莉紧咬嘴唇，痛恨自己的无能为力。
　　紧握的拳头握到了什么？
　　“……？”
　　她转头看向旁边，约雅敬随意将刚才穿的外套弄成一团放在床上。她突然灵机一动，本能地将外套拿起。
　　黑色的物体滚落床上。
　　“找到了……”
　　片刻后，说不出话的琦莉才呆然呢喃。与小时候看过的不死人心脏相同，里面包着黯淡琥珀色光芒的黑石。
　　‘竟然会在那种地方……’收音机也逸出无力的声音。
　　琦莉伸出颤抖的双手拿起黑石，手中感觉到扎实的重量，黑石的温暖配合着琥珀色光芒的明灭传了过来。这股温暖与触感，就是在嘉年华会牵着自己回旅馆时．那只大手拥有者所有的触感。“应该更小心点保管吧……”琦莉以沙哑的声音喃念，将黑石紧紧抱在胸口。
　　‘快点．咱们该回去了!’
　　“嗯!”
　　琦莉点头回应收音机，快速站起身时——
　　房间的门打开了，琦莉正要离开床铺的身子在原地。她转过头，约雅敬就站在那里．身后还跟着数名穿着装甲服的教会兵。
　　“喂喂，真是教人意外的小偷啊!”
　　约雅敬看着琦莉的手冷冷一笑．那张笑脸的一边正抽搐着。琦莉瞪着对方．将“核”硬塞进裙子口袋里，心中道歉着：哈维．再忍耐一下喔!
　　“还来!”
　　“为什么要还你?这是哈维的东西!”
　　“你是个好孩子，趁还没吃到苦头时快点交出来!你知道那颗石头有多值钱吗!?”
　　约雅敬伸出一只手走向琦莉。他向前一步，琦莉就后退一步，如此反复几步后．琦莉的背后就碰到车厢壁了。
　　‘琦莉，引他过来。’收音机以只有琦莉能听到的音量低语，接着又被上一句：‘站稳了。’
　　琦莉乖乖待在墙边抬眼瞪着约雅敬，静静地等着。年轻神官一副和蔼可亲样子缓缓靠近，脸上笑容却莫名扭曲。
　　“很好．真是好孩子。”
　　伸出的手指就要碰上琦莉脸颊的一刹那——收音机的喇叭发出咆吼，一口气发射出震耳欲聋的高音声波。
　　集中最大力量的冲击波直接轰向约雅敬的脸，他身后的上兵也遭到波及，一起飞出去撞上走道的墙壁。琦莉也因为冲击波的反作用力而弹出去，背部狠报撞上墙擘而喘不过气，剧烈地咳了起来。
　　‘快跑!’
　　琦莉存收到收音机指示的同时，咳嗽着猛然踢了墙边一脚．顺势弹起身奔出房间。她完全不顾那些交叠着嵌在走道墙上的人们，只是径自向右转，跑向后方的车厢门。
　　“快追！”背后响起怒吼时，琦莉已经一口气跳过连廊了。
　　快追!脑袋有一边听得见士兵慌张的声音与脚步声，感觉斜上片有人蹲了下来，接着他扣到对方向上叫道：“不行，他死了！”
　　约雅敬冷不防地睁开眼睛。
　　“咿!”
　　刚刚靠过来检视他状况的教会兵叫了起来，一屁股跌坐在地上。约雅敬却一副若无其事的模样坐起身。背后遭到波及的两名士兵已经气绝不动了。或许是被压死的吧．谁知道呢?
　　约雅敬一只手摸了摸脸，结果听见了血肉模糊的不快声音．脸上的碎肉片黏到了手上。
　　“琦莉．真有你的……”
　　他说话的同时，脸颊肉被削去的部分发出了咻咻咻的漏风声。
　　约雅敬摇摇晃晃地站起身。一旁的士兵吓得瘫坐在地上．下巴一开一合地抬头看向他。约雅敬面无表情地瞥了士兵的丑态一眼，抢过他手里的碳化枪。
　　金属脚步声追了过来。琦莉频频回头注意着后面，在客车厢的走道上跑着。
　　乘客们都为了不知名的骚动而惊讶地站起身，看到琦莉身后拿着碳化枪的教会兵追过来后，全都发出短促的悲鸣、缩头躲进座位角落。收音机凭依灵估算着距离．打算再来一发冲击波．可是这样于会波及无辜乘客。总之，唯今之计只有尽快离开客车厢才是上策。
　　琦莉来到最后一节客车后头的连廊，这同根本没时间去思考恐不恐怖．只顾着急忙眺过货车厢。然后与第一次过去时一样．脚踏着拉门轨道攀到车厢侧壁。
　　教会兵追到客车厢连廊了。琦莉眼角瞄到他们进身子正好由拉门缝隙滑进货车里。
　　关上拉门后。顺手拿了附近的铁棍挡住门，心理上总觉得有比没有好。即使她气息紊乱仍不休息，连忙走近藏在货车阴暗处的哈维身边跪下，翻开他的外套。理所当然，躺下的人不可能翻身．哈维仍旧是跟刚刚相同的姿势躺在那里。
　　琦莉焦急的从裙子口袋中拿出“核”，用双手捧着看了一会儿。
　　“下士．真的有这个就可以了吗?哈维就会回来了吗?”
　　‘没试看看怎么会知道呢?不行的话再说吧!’
　　琦莉咽了咽口水，沉默地点点头，将“核”缓缓靠近哈维胸前的空洞。如果不行——我就陪你一起死吧!虽说讲出这种话一定会被哈维骂。
　　她还是不自觉地抖着手，以危险的手势战战兢兢将“核”推进它应该在的位置。
　　石头内的琥珀色光芒似乎有一度明亮了起来。她不禁停止呼吸．满心祈求地等待着。
　　然而，只有这样。
　　‘失败了吗……?’
　　收音机失望地说。“还不晓得，一定还……”琦莉像是在说给自己听一般呢哺着。但她似乎连自己也说服不了，后头的声音愈来愈小．最后她垂下头咬住唇。
　　心中的绝望迅速蔓延。果然，向神祈求是没有用的!如果现在恶魔出现在这里．她一定会开心地与恶魔订定契约——
　　给我打开!这时，车厢外头传来含糊不清的怒吼声，以及粗暴敲击拉门的响声。突然听到一声枪响!拉门上有一处冒着烟往内侧凹陷．三名穿着装甲服的教会兵踹倒扭曲变形的铁门，一个接着一个进来了。
　　琦莉单膝跪地转身将哈维护在背后。收音机的喇叭咆哮着．最后一个爬进车厢门口的教会兵吃了一记冲击波而失去平衡．低声哀嚎着掉进门外的黑暗里。收音机又间不容发的聚集起力量．准备发射第二发冲击波。
　　可是喇叭却只是没用地泄了气，接着还喷出黑烟。‘抱歉，俺刚刚浪费太多力量……’收音机的声音突然随着片片段段的杂音一起消失。
　　“下士——”
　　琦莉低头看向收音机的瞬间感觉有人靠近，她立刻抬起头。
　　剩下的两名教会兵将枪口对着琦莉走过来，琦莉一看到这情形也没多想，用力一蹬便撞向其中一人的腹部。她没办法撞倒对方，只是拼命抱住碳化枪想要抢下来。
　　“这个臭小鬼！”
　　装甲服教会兵的粗糙手套抓住琦莉的手腕，将她整个人提起，她的双脚悬浮在半空中。“放开我!”琦莉一边大叫．一边用力踢向对方的小腿胫，孰料坚硬的装甲服丝毫不受影响．反倒是琦莉的脚整个麻掉。
　　“喂!你看这家伙!”
　　进入货车厢的另一名教会兵对他的伙伴喊道，声音被面具遮着而含糊不清。“这不是在废矿坑杀掉的那个不死人吗?你怎么把尸体带到这里来的?”他俯视着横躺在货车阴暗处的尸体，吃惊地说道，并且伸出手指不客气地乱戳红铜色的脑袋。
　　“住手!”
　　琦莉更加激烈的踢动双脚。
　　“不准碰!不准碰哈维!”
　　“你给我乖一点!”
　　琦莉脑袋上方吐出不耐烦的声音，头侧同时遭到钝器冲击．她的眼前瞬间一片黑暗。当她察觉自己是被某个东两殴打时．身体已经被粗鲁地抛在地上了。
　　琦莉按着晕头转向的脑袋，充满敌意地瞪向对方。这时——
　　“唔哇——!”
　　车厢内侧的士兵突然发出惊愕的叫声。
　　琦莉吓了一跳转过头去，视线前端的尸体突然动了起来，用肩膀撞向那个教会兵。被撞飞的教会兵顺势滚到失去门板的车厢口，连同地板上扭曲变形的铁门一起卷出车外去。在面具遮掩下的惨叫声转眼问就变小，消失在黑夜的另一头。
　　“你、你这家伙!”
　　另一个呆滞的教会兵连忙把枪口转向哈维，这时哈维已经抢先做出下一个动作了；他抄起刚才那个士兵丢下的碳化枪，趴存地上采卧姿扣下扳机射击。
　　碳化抢发出一声闷响，在侧壁与天花板引起回音。腹部中弹的十兵飞向后方的车厢壁，倒在墙脚后便一动也不动了。
　　在这一连串瞬间发牛的动作结束前，琦莉一直抚着太阳穴呆坐地上．直到发现精疲力竭的哈维又不再动作时才回过神来，
　　“哈维!”
　　碳化枪落在一旁．哈维疲倦地躺在地上，那副模样好像从最初就已经死在那里似的，对琦莉的声音一点反应也没有。“哈维，起来嘛……”再度袭来的不安让琦莉快哭出来了．她双手伏地爬到哈维身边。
　　“起来……哈维……求求你……”
　　琦莉跪在哈维身旁将脸贴近他，这时——
　　“哇——”
　　哈维瘫在地上的左手突然勾住琦莉的脖子拉向自己，琦莉被猛然搂进哈维的怀中，
　　眼前的“核”正闪烁着琥珀色的光芒。微弱，但确实开始脉动；焦油状的血液缓慢流动．补起被撕裂的活体线路断面。
　　“这里是……哪里……”
　　看来他似乎还是没什么力气。琦莉头上传来哈维断断续续的声音，她稍微抬起被哈维的手臂固定住的脑袋，看着哈维的下巴。
　　“这是教会兵的列车喔。是下士把哈维带来这罩的，然后我们一起把‘核’拾回来，然后…”
　　琦莉口齿不清地说到一半时．哈维原本勾着她脖子的手碰了碰她的太阳穴．打断琦莉的话．并眨了眨眼示意。那个被殴打的地方已经不那么痛了．只剩下一点热而已．所以她一时之间也忘了这回事。
　　“啊。那个没关系．大概会肿起来而已——”
　　“少啰嗦了!你这家伙到底在搞什么啊!?”
　　哈维一下子就冷漠揭穿琦莉慌慌张张企图掩饰的台词。
　　“为什么最后会变成你也一头栽进来啊……你完全不明了我是抱着什么样的想法送你回去的吗……”哈维最后的话像是在自言自语般，琦莉几乎听不见他在说什么，只能感受他用力抱紧自己到喘不过气的手臂力量，以及隐约传来的体温。琦莉放松精神，将脸贴在染有香烟味道的上衣胸口．就这样闭上眼一会儿。
　　“琦莉……”
　　约雅敬单手提着碳化枪，缓缓走在客车的走道上，蹒跚步行的脚下有时一个踉跄。失去了一半的视觉和听觉因此现在的知觉好像覆上一层膜般模糊不清。搞不好脑袋也被打飞一半了?
　　朦胧视野的左右全都是胆怯看着他的人类视线，真令人生气!竟然还有小鬼在哭，烦死了!等一下就把你们全部杀了！
　　现在你们这些不值一提的蝼蚁怎样都无所谓，我此刻的目杯只有前面那个臭婆娘!
　　“琦莉……”
　　约雅敬诅咒般低语着少女的名字，继续往前走。
　　“抓着我。”
　　琦莉从货车厢侧壁来到连廊上后，急忙对后头的哈维伸出手。她搂着哈维的修长身躯将他拉上连麻后，暂时松了口气。再怎么说，哈维目前都还是站不稳的状态，沿着车厢侧爬过来的途中，好几次他都差点滑下去。
　　两人离开了刚刚的货车厢．来到通往下一节货车厢的连廊。他们打算放开最后一节货车厢。要在这种速度下抱着琦莉跳车，以哈维现在的状态实在太有勇无谋了。琦莉对此刻的哈维而言，是太过沉重的负荷。
　　“琦莉，再稍微撑着我一下。拖歉．麻烦你了。”
　　哈维爬上连廊后，将身子探出车旁，寻找放开车厢连结器的把手。用不着他说，琦莉也紧紧抱着他的背不让他摔下车去。被夹在两人中间的收音机仍是坏掉的状态．没听见下士的抱怨，总觉得似乎少了些什么。
　　“抵达转运站的话，就能够随着人潮逃走了。”哈维一向将手伸向连结器内侧的分离把手，一而快速地说着，后头他好像还问了些什么．声音去却被车轮声与风声盖过。“什么？”琦莉将脸靠过去问，哈维只是侧过脸说：
　　“西边和东边，你想去哪边?”
　　“咦？”
　　琦莉呆愣地凝视着对力的脸，好一阵子才回应：
　　“……’沙之海’，我想去坐船。”
　　隔了一会儿才听到的答案，让哈维笑了起来．他以一贯的轻松口吻说着：“好．我带你去坐船。”琦莉的脑袋花了好几秒才明白他话里的意思．兴奋地越过对方的肩膀追问：
　　“真的?你要带我一起去?”
　　“都这个时侯了还说什么傻话!?没办法呀，我要负起害你变成通缉对象的责任——”
　　哈维重新开始拉扯把手，可是话说到一半就停住了。
　　“好像不对……订正一下。”哈维停下手上的动作．再度转过头。一时之间皱着眉．思考着要说的话，然后——
　　“请陪我一起去．琦莉。”
　　他重新对琦莉说。
　　琦莉毫不犹豫地用力点着头．将脸埋进眼前的背中。
　　”琦莉……!”
　　此时，列车前方诅咒般的呼唤声与狂风一同吹来。
　　原本放松的紧张感再度袭向两人。琦莉紧抓着哈维的上衣．在他背后缩起身子．从侧壁阴影处窥视前方。神官打扮男子身上的长袍随风飞舞．他正沿着侧壁走向这边。
　　她与蓝灰色的眼睛有一瞬间视线交会。“琦莉，你逃不了喽……”男子怒目瞪视琦莉并笑着．他只剩下一边的眼睛了。头部被削去了半边，从凹陷的头盖骨间，似乎可以窥见某些红黑色的黏稠物体。
　　“哈维……”那副异常的模样让琦莉胆战心惊地缩起头。这时，哈维手边传来一声短促的金属声——拳头模样坚实交握的连结器松开了。
　　“没事．快点过去那边。”
　　琦莉在哈维的催促下往下一节货车跳去。”快点——”琦莉立刻转过身对哈维伸出手．打算拉他一把，但她伸出的手却落空了。哈维仍旧蹲在前节车厢的连廊上，没有往这边移动。
　　铿的一声冲击．车厢开始脱离。
　　“哈维!不!为什么!?”
　　“你先去吧!我还有点事要找那个蠢蛋。”
　　“我不要!骗子!我也要跟在你一起——”琦莉大喊着想回到哈维那边，然而却被哈维“给我待在那边!”的尖锐叫声与有力的手臂按住。哈维将脸靠近琦莉，以宁静低沉的声音小声说道：
　　“我们去坐船吧．琦莉，我答应你。”
　　[[IMG,b69149bac63b0ebb846c88f7e44f8f35,400,628,70768]]
　　风啸声、车轮的轰隆声，还有四周所有的声音，似乎全都在那一瞬间静止了。红铜色的眼瞳就近在触摸得到的身旁．他的叹息就在自己的唇边。
　　一瞬间．琦莉突然从肩膀被推开，落向背后的货车。前方的景色、哈维目送的表情都在急速远离，大声喊出的声音又被刮过来的强风吹散．连自己的耳朵也听不见。
　　“可恶啊!琦莉!”
　　从车厢侧擘来到连廊上的约雅敬大声怒喊，极为焦躁的埘着铁道那头开了一枪，然而．脱离的货车厢早巳消失在远处的黑暗里。
　　“快点给我停车!”
　　跟着他的士兵早就一个也没有了，发现这点让他更是火大，一边大喊．一边转过身子。这时，背后突然伸过一只手臂勒住他的脖子——从另一侧车厢侧壁的阴暗处！可恶!这些混蛋家伙!
　　约雅敬转过因生气而扭曲的脸庞．凶为半边脸被打飞了，他当然看不见任何东西。于是他再转过去一点，直到脖子发出扭断筋的声音，他总算才看到了对方的模样。
　　“唷——约雅敬，看来我们家琦莉给你添了不少麻烦呢!”
　　“艾弗朗!你这家伙怎么会…！”
　　越过肩膀．他看到那对可恨的红铜色眼睛。明明已经杀死了．竟然又依依不舍地复活了。约雅敬毫不掩饰地咂舌一声。
　　“你带着她打算做什么?”
　　“啥?你还真有心啊。不过．那个臭婆娘也活不了多久吧?”
　　约雅敬吐了口唾沫回应．对方则不快地眯起眼睛。看到讨厌的人不高兴．约雅敬的心情莫名地好了起来，发出咯咯的笑声。
　　“如果让你失望的话也未免太可怜了，所以我就接收了她．你真应该要好好谢谢我呢!不过那也不需要了，那家伙比想像中还无聊。该怎么办呢?抓到她就把她杀了好?还是把她卖给人口贩子好——”
　　约雅敬原本只是故意要惹对方生气而已．没想到却愈说愈认真．不管要说多少都没问题。可是这时候——
　　“够了．别再说了。”
　　对手突然做出出乎意料的举动。他的手越过约雅敬的肩膀、抓住他的枪．一百八十度转个方向对着自己扣扳机——完全无视子弹也会贯穿他自己的危险。
　　“混蛋——”
　　冲击打穿了约雅敬身体的中心，使他朝后方飞了出去．也顺势波及到背后的敌手，交缠着的两人从连廊上跌入疾走的黑暗中。
　　※※※※※
　　“唔…”
　　在漆黑的暗夜中．贴着地面的脸颊传来冰冷的触感，哈维知道自己还活着。
　　他的身子像纸屑般被风吹跑．在空中翻转了相当的距离后用力撞到地面，全身上下无不受到岩石地面的洗礼。幸好自己还有力气阻断痛觉，或者应该说痛感神经其实所剩不多了．所以全身都像麻痹般的沉重，只有脑袋中心微徽渗出疼痛感。
　　哈维咬着牙想要起身，这才发现打算用来支撑身体的右手不见了。他的右肩撞击到地面整个碎裂，而贯穿约雅敬的子弹也打到他．右上臂有一半不知到哪里去了。他刚刚原本打算在千钧一发之际避开的。
　　靠着左臂想办法站起了身，哈维环视着周围的黑暗，隐约看见数公尺外躺着一个人。哈维拖着身体走近那人，看见神官模样的男子倒落在地．脖子与四肢朝着不可能的方向扭曲。胸口正中央升起一缕烟．周围散发着焦臭味。
　　再往前一步，脚尖踢到了某个物体。
　　往下定眼一看．那是颗拳头大的黑石．表面大半都碳化而焦黑了，内部琥珀色的光芒微弱闲烁着。哈维伸出手正打算把它捡起——
　　一瞬间．视线角落闪进约雅敬的手臂，那只突然伸出的手异常有力，紧紧握着哈维的手腕。
　　“——！”
　　哈维被约雅敬突如其来的举动吓到而停止不动，下一秒就听到一声小小烧灼声，“核”的光芒从眼前消失。
　　在哈维伸出的手指前端，黑石化为烧尽的炭块崩解。
　　抬起眼，约雅敬张着只剩一边的蓝灰色眼球瞪着哈维．已经一动也不动了。
　　“混蛋……”
　　哈维小声地说，一边把约雅敬的手指剥离自己的手腕。手指印清楚的在他手腕上留下瘀青，哈维总觉得这似乎——但他又十分确定，这些瘵青应该好一阵子都不会消失。
　　当他直起上半身时“……!”半途空然没了力气，当场瘫坐下来。
　　一旦坐下．他便再也起不了身。脑袋中心似乎有个沉重炽热的固体，就这样闭上眼睛的话．这次应该真的能够睡着了吧?已经可以睡了吧?哈维嗫嚅着闭上眼睑。突然——
　　他想起了一件很重要的事情。
　　“啊—一我已经和她约好了……”
　　哈维脚步不稳、摇摇晃晃地站起身。看不见铁道、分不出方向，可能会绕远路也不一定，总之，还是先往看得到光的地方前进吧，完全只是仰赖第六感，不过当时脑子里，的确看到了那道从废矿坑灭井射人的砂色天空光芒。只要走到那里就能握住她的手，就能结束一个人孤独飘泊的漫长岁月了吧!
　　
　　
　　神啊，如果你在的话
　　
　　
　　开往“沙之海”的列车从西边进站．转运站一时之间骚动了起来。
　　旅行者带着大件行李、些许的疲倦，以及对旅行的无限期待匆匆忙忙走过，没人留意倚靠候车室剪票口附近墙壁、望着列车的那一位少女。
　　正确说来，少女并非独自一人，她说话的对象挂在她的脖子底下。
　　‘咱们差不多该放弃了吧？那些家伙也已经停止搜索了。’
　　“说得也是……”
　　琦莉若无其事地望着在月台上交错而过的人潮，心不在焉回应。
　　从那之后已经过了两个礼拜。刚开始那几天，教会兵还会进行临检盘问，现在都撤除了．车站再度恢复平日市民开朗聊天的模样。
　　琦莉几乎从一外始就没被怀疑过。那套再熟悉不过的寄宿学校制服．她已经不再穿了，剪短头发的她身上，是完全不像女孩装扮的合身羽毛外套与牛仔裤。头发是她自己拿小刀割断的，因此样子实在不太好看，不过心情却非常爽快。
　　收音机喇叭流泄的快板节奏音乐．维持在琦莉刚好能够听到的音量。已经坏过好几次的收音机，发出的音质实在有够糟糕．但是那种杂音感反而让琦莉觉得舒服。她也喜欢下士配合旋律说话的声音。
　　“这样真的好吗，下士?我再送你去一趟废矿坑吧?”
　　‘你们这些家伙老是找麻烦让人挂心，俺怎么可能安心消失呐?再说，俺反而觉得这个身体比较适合俺。’
　　“我会小心不再把它弄坏的。”
　　收音机一副不愉快又带些害躁的语气，惹得琦莉不住发笑。到站乘客与搭车乘客多了起来．琦莉噤口不语。
　　她虽然对收音机点点头表示打算放弃．但她知道，自己明天仍旧会像今天这样．来目送开往东边的列车。明天过了之后，后天也会来——不．或许后天就和收音机一起出发了。老是这样什么都不做地待在这里也不是办法。
　　琦莉希望自己成为一个人也能旅行的人。直到哪天再度相逢，才能让他看到稍微变得坚强的自己。
　　“我们回去吧!”
　　‘今天这么早就回去了吗?’
　　“嗯，明天再来看看．然后就放弃。”
　　琦莉没等列车出发便离开了墙壁，随着朝车站出口前进的到站乘客一起迈步向前。通道正面是一座宽敞的阶梯．戴着帽子的女孩兴奋地跑跑跳跳走上楼梯来，她母亲也带着行李跟在她身后走了上来。
　　“妈妈．刚刚那个人怎么了?”
　　“死掉了哟。会有其他人找人去处理的，你别担心。”
　　琦莉若无其事走过她们身边．听到这对话不禁停下脚步转过头。女孩在母亲四周雀跃地蹦蹦眺跳．井以开朗的声音说：“咦——好像没死耶．他还活着哟!”
　　“…………！”
　　听到这话的瞬间．琦莉朝出口方向奔去。推开皱起眉头的人们，穿过通道，来到阶梯上方，这时她的眼睛已经能看到阶梯底下四角形的光亮。阶梯上挤满了行人，不知道为什么．只有最下面墙边的角落有一个空下来的空间，每个走过的人都避开那边。
　　琦莉两阶并作一阶飞奔下楼，收音机在她腹部上方跳动。
　　求求你．神啊!琦莉在心中祈祷着。不是教会的神也无所谓．如果这个行星上仍然有神的话．求求你!此刻请先暂时卸下完全无缺点的公平假面其．垂听我的请求，我再也没有其他请托了。所以神啊，求求你——
　　推开人潮，她看到阶梯最下阶上有个人靠着墙壁坐在那里．少了一只手臂、一条腿也无法灵巧步行，他正伸出那条行动不便的腿，死去般垂着头。
　　琦莉在数阶前停下脚步。
　　对方低垂的睫毛有些反应．睁开眼睛，红铜色的脑袋缓缓抬起看向琦莉，疲惫的脸上露出苦笑开口：“我走不上阶梯，手借我。”
　　“慢死了!真是的!我已经等你等到都累了……”
　　琦莉以颤抖的声音低语，弯下腰、伸出手。哈维极度疲倦地举起自己剩下的于臂，握住琦莉的手．接着垂下眼，将琦莉的手背贴向自己的额头。
　　“哈维？”
　　“没事．”他简短地说了什么．似乎是在道谢。
　　此时．远处响起了铃声．宣告着开往东方的列车即将出发。