　　这个城镇究竟哪里收容得了这么多人啊?夜晚降临的城镇大街上，正如前面所说的人潮汹涌，不协调的喧哗噪音大合奏与毫无统一性．散布在四周的缤纷装饰灯串点缀着殖民祭，增添热闹的色彩。
　　贩卖玩具与垃圾食物的店家紧紧相连。奇人秀的招呼声，沉浸路旁魔术师与耍火圈者表演的观众喝彩声，自顾自演奏手上乐器的步行乐队——眼前的光景仿佛翻倒的玩具箱般教人眼花缔乱。琦莉甚至忘了白天的疲倦，呆然望了好一会儿。
　　与哈维所说的“没那么远”相去甚远，从今天早晨列车事故后，两人足足走了半天以上。直到接近傍晚时分才总算抵达下一个车站，在车站确认下一班列车的时间后，他们一行人在即将日落前才进入镇上。
　　东贝里东部荒野的寒风吹过散乱着垃圾的街道．这里是个寂寥的乡下城镇。琦莉等人在冷清的大街上走了一会儿．在路旁找到了便宜的旅馆。冷漠的柜台人员慢吞吞地为他们办理入住手续，直到从里头拿出钥匙来时，总共让他们等了将近三十分钟。他们进房间时，天已完全黑了.
　　琦莉拖着僵硬的双腿缓缓来到床上。她原本觉得这个城镇真无趣，还是早早睡了吧!可是，窗外的街道已然成了与三十分钟前完全不同的世界。
　　殖民祭连假期间，这个镇上聚集了众多商人与表演团体，每晚就像在举行嘉年华会一般。
　　“反正今天晚上要在这里过夜．我们去看一下嘛!”
　　跪在床铺枕头上望着窗外街道的琦莉，转头看向房里的其他人提议.因为那桩列车事故的影响，原本今晚要发车的夜行列车取消了．明天早晨才会恢复行驶。搭乘紧急接应列车．比琦莉他们早一步抵达这个镇上的乘客，也得等到明天才能出发、
　　不过，与开心的琦莉呈现对照般——“放过俺吧，俺不去”，摆在床边茶几上的收音机有气无力的说：“这个镇上的意念太多，会让俺昏头转向。”
　　“老人家不喜欢太华丽的地方啦!”
　　在茶几另一侧床上躺平的哈维补充道。“你这家伙有资格说俺的年纪吗!?”收音机反击。哈维不打算和收音机抬杠.也无视于茶几上那块，似乎被烧过的生锈牌子上“禁止抽烟”几个字，他从口袋里抽出香烟盒。
　　“我也跳过、麻烦死了．何况我也没兴趣。”
　　在琦莉那句“哈维你要去吧?”说出口之前，就已经被对方抢先—步拒绝了。琦莉感觉热衷的似乎只有自己一个人.沉默—阵后低头小声低喃：
　　“……算了，我自己去!”
　　她坐在床边，穿上刚才脱下的鞋子。鞋子与制服同样为黑色系，她正在系皮鞋鞋带时，直接穿着鞋子躺在床上的哈唯叹了口气．坐起身.
　　弯着腰的琦莉抬起头、
　　“我和你一起出去吧，烟没了。”
　　哈维说完便将揉成一团的香烟盒投进纸屑篓里，伸手去拿上衣.琦莉急急忙忙穿好鞋子.
　　
　　
　　踏出旅馆大门，外头是充满祭典热闹气氛的大街.
　　日落之后．气温一下子就降低了，但混在人群中倒不会觉得冷，在人潮的热气包围下反而温暖多了。
　　他们立即看到路边的一角围满了人．人群正中央是戴着高帽子和领结的绅士模样商人，不晓得卖着什么样的东西，稍微挑起了琦莉的兴趣、她从大人们的腋下探出头去看、
　　高帽子而人卖的东西是个立方体小盒子．盒子的一面上头有窥视孔．手拿着小盒子窥视其中的人们无不发出赞叹或笑声，偶尔还会尖叫起来、琦莉心想着那到底是什么呢?看了一会儿，商人注意到她而招揽地靠近．递给她一个盒子.
　　琦莉偏着头，学其他人用一只眼睛窥向盒子里头，
　　“哇……”
　　她不自觉也喊出声、
　　盒子里头有个世界。随着角度变换，窥视孔看到的影像也会跟着转换而出现各式各样的风景，每个景色都是位于这个行星的某个角落．而琦莉只在书本上看过的世界。机械模样的教会首都，曾是太空船的遗迹、横渡砂之海的船——更叫地惊奇的是，盒子里的影像竟然会动!长相如蟒蛇的吵虫在沙里挖着地道前进，追着疾走的船。
　　沙虫突然改变方向往这边过来，张大了椭圆形的嘴巴扑问窥视孔，似要吞掉琦莉的眼球.
　　“呀啊——!”
　　琦莉吓得抛开小盒子．多亏有身后的哈维伸手扶住她．否则她会在人潮中跌个四脚朝天。
　　[[IMG,5096d1de4daec7a22f20634e603eb9ae,400,628,67649]]
　　高帽子商人满足地微笑着接住小盒子，看来他似乎相当热衷于欣赏人们惊讶的反应。琦莉对商人的差劲兴趣有些不高兴，不一会却又笑了出来；商人用小盒子让客人开心，客人的反应让商人也很开心，这场嘉年华会不分一般人、商人．表演艺人，每个人既是观众也是小丑。
　　不过，再怎么说也不会有人像我这样，吓得差点翻筋斗吧?琦莉半呆愣地窃笑起来。“那么有趣吗?”从她头上传来冷冷的声音。
　　“哈维你也看看嘛，很有趣喔!”
　　如果哈维也被那东西吓到的话，一定很有趣吧?琦莉心中带着几分恶作剧的念头，兴奋地抬起头怂恿哈维。可是——
　　“那只是用来骗骗乡下人的玩意儿罢了，立体影像在西贝里没什么稀奇的”。
　　看来哈维既不打算当观众，也不打算当小丑。他拆开新买的香烟，一副怎样都好的态度。“不好玩，原来你早就知道啦?”琦莉泄气地嘟起嘴。
　　“原来哈维去过西贝里呀。”
　　“是待过。”哈维稍微订正了一下。
　　琦莉想起贝佳曾经说过：西贝里的大楼墙上都放映着影像。在西贝里，巨大的立体影像在比那小盒子大上数十倍甚至数百倍的荧幕上放映，以五彩缤纷的光线装饰街道——贝佳说这些活之时，因为远非琦莉所认识的世界，听以无法想像。此刻，她已经能体会那副光景了。
　　”我们绕一圈就回去吧。”
　　哈维说完便走入杂沓的人群中，琦莉则在他斜后方小跑步跟上(明明只是说要买个香烟而已，看来他还是打算稍微陪我一下)，她带着几分羡慕的心情，越过他的肩头仰望着他的侧脸。哈维搞不好连机械都市与-砂之海。都去过了吧?或许还曾经乘着在沙上行走的船只横渡大陆，探访太空船的遗迹。
　　在战争结束的八十年间，哈维在行星上四处溜达旅行——这是她从下士那儿听来的。八十年的岁月对琦莉来说．足以称得上是永远了。在捡到下士前，他一直是一个人旅行吗?
　　红绿直条纹的五分裤搭上黄色裤袜．一身乱七八糟装扮的乐队正大声演奏着乱糟糟的曲子从身旁经过，同时打断了琦莉的思考。“好怪喔!”琦莉双手塞住耳朵．大笑着目送乐队走过。马路对面的半裸男人们胀红着脸折弯铁管，观众们则挥舞着拳头热烈下注，看哪个人能够最快将铁管折弯到两头碰在一起。
　　接下来，两人来到了下一摊，一个削瘦的男人将等高于琦莉的长剑吞入口中。琦莉看到他的举动不禁叫了起来：
　　“哈维!哈维!那个人死掉了!”
　　琦莉忍不住向前跑了几步，伸出手指着回过头望着哈维，但哈维脸上的表情却写满无趣，差不多可算得上厌烦吧?
　　“真的那么有趣吗?”
　　他问了刚刚问过的问题。
　　琦莉就这样以伸出手指的姿态呆立当场。
　　经他这么一提，琦莉才察觉自己的确从刚刚开始就处在莫名兴奋、一个人骚动不已的情绪中。我真的有这么开心吗?
　　琦莉偏着头放下手的时候，背后伸出了一只戴着白色手套的手。从轻飘飘的蓬蓬袖口伸出的手上．握着末端绑了橘色气球的线。琦莉一回头，是一位被各色气球包围的小丑站在那儿，小丑的白色脸上用油彩涂了个蓝色星星。
　　“谢、谢谢……”琦莉眨了两三下，正打算要接过气球时却发出了“咿!?”的短促尖叫声。
　　小丑浑身是血。他的脖子上有一圈细细的血痕，领子上有许多皱摺装饰的白色小丑服，被滴滴答答流个不停的鲜血染红。脸上的油彩有半边都剥落了，只剩眼睛四周的蓝色星星及画成微笑形状的口红还勉强留在脸上.
　　琦莉僵立原地说不出话。小丑对她展开笑颜，又一次将气球递给她.琦莉不自觉地收回手．后退几步．问哈维投以求救的眼神.
　　“哈——”
　　“哈维!”
　　先出声叫人的不是琦莉。可是下士不会这样叫他，在琦莉有限的认知里，会这么叫哈维的人应该只有自己才对呀?
　　“哈维!”对方又喊了一次，在一片喧嚣嘈杂中，那高亢的声音仍能畅行无阻地传过来。接着．—旁伸出的手拉住了哈维的袖子、八成是突然被抓住的关系，哈维晃了一步，他惊讶地转过头，看见一名女子自人群里抽离，扑上哈维。
　　“我就知道是你!唔哇!你竟然完全没变耶!我一看就知道是怀!没想到会在这个镇上遇到你，你该不会是来找我的吧？伤脑筋，这下该怎么办?我没打算搞不伦呐!”
　　女子的热情气势完全不输嘉年华会，她一个人一句接着一句，连珠炮似的喋喋不休。哈维完全无视对方欣喜兴奋的心情．此刻还是—副没反应过来的样子。虽然他开口问这：“我说，你是谁岈?”但是低头看了女子几分钟后又“啊!”的大叫一声，似乎想起对方是谁了．他的嘴巴就这样无声地开开合合好几次。
　　“啊什么啊，你不记得我了吗?真是，就连这点也没变呐!”
　　女子涂上一抹艳红的唇不满地噘起，不过一下子又恢复了笑容．将双臂缠上哈维的手臂，
　　“有时间聊聊吗?现在正好是休息时间，我想去吓吓团长呢，因为你真的都没变耶!”
　　“不了．我想还是……”哈准原本打算要拒绝，但稍微想一下之后又低声问道：“对了，席曼也来了吧?”稍微瞄瞄琦莉、
　　琦莉站在距离他们两人数步之远的地方，嘴巴仍然张着“啊”的口型呆立着。刚刚小丑明明还很醒目地抱着一大堆气球．不晓得什么时候已经不知去向了。
　　“琦莉，我要稍微去聊聊，你呢?一起来吗?”
　　“你还有伴啊?”
　　这时女子才终于注意到琦莉的存在，她睁大双眼注视着琦莉，琦莉也闭上嘴回看对方，活力充沛的高亢声调听来还以为是十几岁的少女，没想到对方的年纪看起来比哈维大．大约二十出头。那华丽的化妆与全是羽毛的闪亮水色衣着．想来似乎应该是歌手或舞者吧?不过体型与脸庞丰润了些，可以称得上是个模样可爱的女性。
　　琦莉惊讶的心想：她是谁?话说回来，虽然哈维的个性老爱拒人于干里之外，但历经了这么多年的旅行，有几个认识的人也没什么好奇怪的，这么理所当然的事竟然现在才想到。认识琦莉的这几天，对于哈维而言一定不过是一眨眼的程度罢了。
　　“什么?那女孩是怎么回事!?你该不会是想不开，终于犯罪了吧?”
　　“谁对什么事想不开啊?竟然那么大声宣扬不好教人听到的事……是她自己要跟着我的。”
　　哈维板着一张脸回应高声说话的女子。他说的并非全对．不过实际上的确是如此。虽说这是事实，但在琦莉耳里听来还是感觉十分刺耳，她突然觉得哈维似乎是要与她保持距离，到刚刚为止都还兴奋不己的心情一下子全没了.
　　“我不去，我还想多看一会儿。”
　　小小声的低语被周遭的喧闹掩盖，琦莉转头就走，也不管对方或许没听见。“琦莉，喂!”幸好他有出声喊住自己。琦莉顿时感到比较释怀而停下脚步时，哈维却只是补上一句：“你先回去吧，我最晚明天早上会回去。”
　　然后他便穿过路上的其他群众离去.琦莉直到人潮推着她向前走之际，才反应过来他的话是什么意思——早上回来!
　　
　　
　　琦莉很小很小的时埃，曾经有那么一次来过这类的表演场所，大人们的腿挤压着幼小的她，年老的祖母当时却强而有力地握着她的手．如今想来，祖母怎么可能会有那股力量?可是当时手牵手的温暖，却给了小小的琦莉最大的守护与安心。
　　那只手早在很久很久以前，就已经左了琦莉到不了的叵界．琦莉现在观一个人被嘉年华会的人潮推挤着前进。
　　她粗鲁地咬着一根黄色棒棒糖(以琦莉的金钱观来看．一根棒棒糖也是一种奢侈浪费，不过刚刚在摊子上看到时，她却又不自觉地将它买下)，双手插在外套口袋里、低头信步走着，稍早擦身而过的乐队这下子改从琦莉身后跟了上来，
　　喇叭手对着琦莉的脸庞吹出分岔的乐音；吹笛手以滑稽的脚步绕着琦莉团团转；最后，眼前铜钹打出的风吹起琦莉的刘海，乐队就这么通过琦莉身边。他们同样会缠上其他路过的行人．看来他们主要的目的就是在作弄路人，他们拿着各种乐器随便演奏并—路前进，被他们作弄的路人全都掩着耳朵开怀大笑：
　　唯有琦莉一个人嘴里含着棒棒糖，面无表情地目送乐从离开，此刻的琦莉既非观光客也不是小丑.
　　现在变成只有自己一个人之后，回想刚才的自己竟会那么兴奋雀跃，简直觉得不可思议，自己在寄宿学校中算是属于冷模派的人呀。(为什么变了?是因为遇上哈维他们的关系吧……)
　　琦莉呆呆地思考着，脚步自然而然走往避开热闹大街
　　的方向。脱离了人潮的热气后，原本遗忘的夜晚冷空气随即染上外套，也让郁塞的情绪稍微平静了下来。
　　从马戏团旁边晃进小巷子里．眼前出现一块空地，这时琦莉再度遇上那个浑身是血的小丑，雪白的小丑装浮现在昏暗的空地上。
　　小丑在练习抛刀杂耍。先以轻快的手法抛起两把刀开始．接着另一只手追加刀子，三把、四把、五把，失败的话就从头再来过。
　　正如下士在旅馆里所言，嘉年华会混杂了大批人群兴奋的意念．琦莉的灵感也因此受到干扰。等她一离开大街的喧嚣，来到这处安静空地时，她的灵感便恢复了。
　　无论他再怎么练习，都不会有人看到了啊!琦莉停在原地好—阵子，望着不断专心练习的小丑亡魂。
　　抛起的刀子反手接住，这回他抛得更高，并将手穿过脚下去接——幻影之刀掠过小丑漏接的手插进地面。小丑人叫着抬起单脚跳起来的样子实在可笑，琦莉忍不住笑了出来、
　　小丑停下练习回过头，油彩剥落得惨不忍睹的脸上却绽开满足的微笑。这是他为了琦莉而努力露出的“小丑笑容”.
　　
　　
　　嘉年华会大街隔壁巷子里的小酒涫，这里聚集了休息中的摊贩商人，街头艺人，以及在外头玩累、稍微进来取暖的观光客等等。这些乍看之下毫无关联性，打扮形形色色的人们，让灯光昏暗且充塞着酒精气味的酒馆
　　里充满了不分国籍的热闹气氛。
　　“咦?那座废矿坑啊。”
　　坐在圆桌对面的中年男子反复思考着如此说道.并且拿出爱用的银制打火机，点燃不知第几根香烟.
　　“你去过叫?席曼.”
　　“我没有卑贱到需要去那种地方吧?听说那边只有坟墓而已。倒是你，你没去过吗？我还以为你已经走遍这个星球上的所有地方了呢!”
　　“东贝里啊．总觉得不想接近。”
　　哈维顺便将自己的香烟靠近打火机点燃，同时苦笑着。男子微微垂下眼，小声的说：“对了，你说过那边是你最后的战场吧……”
　　席曼是哈维少数持续交往的朋友，也是少数知道哈维的真正身价，能够信得过的人类之一。他是一个拥有舞者与街头艺人的巡回表演剧团团长．由于双方都是旅人的身份，偶尔会于旅途中相逢，就像现在这样。仔细想想也能够猜得到，这个时期一定能够在这镇子的嘉华会遇见他。
　　哈推叼着香烟，视线越过香烟前端升起的细细烟雾，心情复杂地看着老朋友的脸、两人认识已是二．三十年前的事了.当时仅是一介杂耍师的他，如今充满了团长的威严。脸上的皱纹也理所当然随着每次见面而加深。
　　此时，酒馆中央响起哇地欢呼声。转过头，只见一位喝醉酒心情很好的啤酒肚街头艺人，开始为四周的客人表演喷火杂技：店老板嚷嚷道：会引起火灾的．到外头表演去！于是艺人和老板扭打在一起，其他桌的客人则是喝倒彩煽动着。
　　“那是你的人?”
　　“只有身材高壮而已，是个头脑简单的家伙。”席曼浅浅微笑点着头、这场面他似乎看多了．也没见他打算介入仲裁的样子．
　　“你们团里死过小丑吗?”
　　哈维手抵桌子支着脸颊，他望着大厅里的骚动．想到这件事情便开口问了.席曼脸上写着：怎么这么突然?停下吸烟的手，大概是想起了不愉快的事情而皱起眉头。
　　“不是我们团里的。刚好是十年前的这个时候，首都视察团顺道来到这个镇上，教会的高层认为小丑的表演是在看不起他们，于是一刀砍掉了小丑的脑袋。从那之后，这个镇上就再也没有小丑了。”
　　“原来是这么回事……。
　　“小丑怎么了吗?”
　　一个开朗的声音打断他们的对话。“没什么。”哈维停止沉思抬起眼，以笑容含糊地带过。
　　刚刚在外头遇到的女子，双手各拿着一只装了掺水酒的玻璃杯站在那儿。一只换下席曼喝空的那杯，然后看向哈维的玻璃杯“哎呀，你不喝呀?”她不解地问道。
　　听到她这么说，哈维才发觉自己忘了喝酒，由于体内有动力源，没必要另外再补充营养。多亏有这副乍看之下值得庆幸的身体．只要一不注意，吃吃喝喝等人类的基本行为就会被他遗忘。也算是对这点的反抗吧，使得抽烟成了他的习惯。
　　“没关系，你就摆着吧，欧嘉丝塔。”席曼开口帮哈维化解危机，挥挥手要她离开。“到那边去吧，这边空气不好。”
　　“别吸烟不就好了。”
　　欧嘉丝塔嘟着嘴，却出乎意料乖乖听了席曼的话，放下玻璃杯后离开两人，走向喷火男所在的骚动处。哈维不可思议的目送她离去的背影。
　　“她肚子里有孩子，做完这趟表演就要引退了.”
　　席曼毫无顾忌地吐着烟说明。哈维转头看向席曼的瞬间眨了眨眼，然后视线再度看向她的背影。哈维总算明白了了．身为剧团的当家舞者却异常福态，原来是这么回事啊.这也没什么好奇怪的，说起来，她也差不多是那个年纪了.
　　上回遇到席曼的剧团时，欧嘉丝塔前一年才刚入团，我记
　　得是十七、八岁吧。老实说．刚才她出声叫我的时侯，我对她的长相还有点印象，但名字就是想不起来。不过话说回来，年纪原本比自己小的少女突然之间追过自己的年纪长大成人，会有这种反应也算正常吧。
　　欧嘉丝塔介入店老板与喷火男之间，阻止他们的扭打：她毫不畏惧体型比自己大上几倍的喷火男，定眼直视着对方，以严厉的口吻说了几句话，喷火男被骂了之后，垂头丧气地缩缩巨大的身体，爱理不理地望向哈维.
　　“那是地老公吧。”
　　哈维的说法不是在提问，只是说出自己的判断。“啊啊，没错。”视界边缘的席曼点点头。“是个愚蠢却很正直的男人，应该能够让她幸福吧?五年前她还那么迷恋你，现在却已经完全定下心了呢。”
　　“哈哈……。
　　哈维干笑了几声敷衍过去，再度点起另一支香烟，心想：那次之后已经五年了啊。她一定很惊讶我完全没变吧，还是别再和欧嘉丝塔见面了。五年．隐约成了哈维心里与人交往的年限。
　　欧嘉丝塔爽快地发出指示．周遭围观看热闹的客人，当然还有喷火男在内，开始收拾起翻倒的桌子与散乱一地的餐具、
　　“还有啊，那是怎么回事?听说你带了个女孩子?你在想什么?如果那孩子无依无靠的话．把她送来我这里没关系。”
　　洒馆里的骚动暂时告一段落，席曼也跟着转了个话题。或许是因为席曼清楚哈维不喜与人牵扯不清．所以才提出这项建议吧?哈维心中感谢着席曼的体贴，轻轻摇摇头。
　　“那孩子有地方去的．下礼拜找就送她回去了。再说，
　　她比外表上看起来还要意想不到的有趣，老实说，和她在—起我还挺开心的。”
　　与香烟烟雾一起吐出的，是哈维坦白的感想。
　　哈维觉得琦莉避免与普通人类牵连太探这点．和自己有点像。另一方面，她对于那位自称室友的少女亡魂，以及今天早上的列车长亡魂．诸如此类的非普通人类，却又敏感到教人厌烦。这么认为之时，却也会有她果然还是个普通女孩的时候。竟然会为了嘉年华会那些不值一提的各项表演兴奋不已!?
　　过去从夹没想到会遇上这么新鲜的家伙，还以为自己己经看遍这星球上的一切，对所有事物都感到厌倦了呢。
　　“啊，差不多该走了。”不自觉有了这种心情，哈维将抽了没几口的香烟捻熄在烟灰缸里。
　　“这样啊。”席曼露出有点可惜的苦涩表情笑着，举起手上的玻璃杯为他送行。“下回再见了。结束这边的殖民祭的演出后，我们准备要往东边去。。
　　“啊啊，很高兴能和你聊聊。”
　　哈维微笑回应着站起身．似乎想稍微休息一下的欧嘉丝塔将打扫工作交给男士们，快步走了过来。
　　“哈维，你要回去了吗?我们今晚就聊个通宵嘛!”
　　“你不是怀孕了吗?。
　　席曼不耐地插嘴。“一个晚上而已有什么关系！”欧嘉丝吐塔一脸不在意地回击(说话能够与团长平起平坐的就只有她了)，“再待一会儿嘛!”她征求哈维的同意，哈维苦笑着摇摇头。
　　“我要回去了，我家的公主八成正觉得寂寞，等你生孩子的时候我再去看你吧。”
　　哈维口是心非说着平常不说的社交辞令安抚她，心里想着：幸好听起来不像在说谎．刚刚已经决定不再与他们见面了，下次再见到欧嘉丝塔时，可不是一句“你完全没变耶！”就能够带过的，更重要的是，看到席曼的脸会让哈维感到痛苦；下次见面时．他应该已经到了称作老人的年纪吧，拜托，要我看着一个人变老死去吗?饶了找吧!
　　
　　
　　幽灵小丑纤细的手指灵活地转动着．扎出一个个眫呼呼的动物气球飞向蓝灰色的夜空。垂着耳朵的拘、勾起尾巴的猫．黄色的鸽子群、砂狮子、食用羊、雌珠鸡等等，殖民船只带来少数几种动物，因此这个星球上的动物种类并不多。小丑的手指大概记住了所有刊载在动物图鉴上的动物模样。
　　接着．他还表演了帽子的魔术、踩球、诡异的单人无声喜剧，以及刚刚练习的抛刀杂耍，这次他可是好好的从脚下接住了刀子。“成功?!好厉害，好厉害！”琦莉坐在空地的长椅上．发出由衷的声援与赞赏，
　　不晓得什么时候，动物气球也聚集在长椅左右模仿琦莉的样子拍手。琦莉开心地笑着，与动物们一起继续鼓掌。
　　时间一分一秒的过去，小丑表演完最后的节目，拿下帽子戏剧性的一鞠躬。这时，眼泪从琦莉的脸庞落下。
　　“........”
　　琦莉一停止拍手，动物们也跟着停手．空地瞬时又恢复安静，大街那头原本隐约听得到的喧闹声突然大声了起来。在现实世界里，从一开始就只有琦莉一个人的声音与掌声存在。
　　“对不起．对不起，我没事……”
　　琦莉在小丑与动物气球们不解地注视下，以袖子拭去泪水，啊哈哈地傻笑敷衍：
　　她想起了小时候坐在祖母身旁拼命拍手的自己，随着祖母的逝去，那个天真幸福的女孩子也不知道到哪儿去了。从那之后，她便无法自然对人敞开心胸，唯一交到的朋友就是贝佳，可是她也前往她该去的地方，和祖母一样，往琦莉的手够不着的地方去了。在贝佳之后，琦莉遇上了哈维与收音机凭依灵，然而他们也不是普通人类。
　　仔细想想，只有和死人共处时会让琦莉感到安心。
　　(该不会我在自己没注意到的时候，已经死掉变成幽灵了吧……)
　　琦莉不自觉开始思考这半开玩笑半认真的想法。这时担心望着琦莉的狗狗气球，耳朵抽动了一下．发出小小的声响消失了，其他动物也扰如泡泡似的一个接着一个消失了。琦莉也注意到有人靠近而抬起头。
　　一回过头．长椅后面站着一个身材修长的红发男子。
　　“我说你啊，干嘛不回旅馆?竟然溜达到这种地方来，让我找了半天。”哈维一面以不在乎的口吻说着，一面以泰山压顶之姿近距离俯视琦莉的脸，然后他吓了一眺。“咦，怎么了?你怎么在哭?”
　　“跟你没关系。你不是说天亮才回旅馆吗?”
　　琦莉连忙擦去脸上的泪水，刻意以冷硬的语气诘问。结果哈维很意外地眨了眨眼：“你因为这样而哭吗?”
　　“才不是。”
　　琦莉气呼呼地低头反驳，然后起身离开长椅。这家伙哪懂我的烦恼啊。“抱歉抱歉．我的事已经忙完了。”哈雏伸出一只手揉揉琦莉的头发，将它弄得乱糟糟。“别弄啦!”琦莉叫喊着，打算伸手拨开哈维的手，却被哈维不加思索地一把抓住。
　　“回去吧。下土又无聊到开始抱怨了。那个臭老头，明明是他自己说要留下来的。”
　　哈维若无其事地说完，便自作主张握着琦莉的手迈步走.
　　
　　
　　琦莉板着脸，不过却任由哈维控着她的手，跟在他后头，走了几步，琦莉停下脚步回过头，小丑幽灵一个人孤零零站在空地中央．轻轻挥舞着白色的手；动物气球们又飘浮在小丑四周，大家也在对琦莉挥手。
　　琦莉也微笑着，轻轻挥舞另一只手回应。身旁的哈维苦笑着，轻扯她的手催促道：
　　“走喽。”
　　两人留下小丑．踏上归途，
　　握住她的手，还留有今天早上列车事故的溃烂伤痕。琦莉留意到的时候，哈维大大的手掌与纤瘦骨感的长指已经完全包裹住她冰冷的手；与残留在幼时记忆中，祖母满是皱纹的手完全不同，琦莉是第一次接触到这么不可思议的触感、可是手心传来令人安心的温暖却与祖母当时的手相同。我还想多握这只手一下下——琦莉紧紧地回握他。