　　唯一一个，只有我才能使用的技巧
　　那一天、在强袭科二楼的队伍……躂躂躂躂躂……
　　我和亚莉亚站在一起，在跑步机上面跑着──
　　「既然很闲的话，干麻装做不认识我不说话啊，金次？」
　　呜哇！来了！开始找碴了！
　　装做没听到吧！
　　实际上来说，我正在用耳机听音乐。
　　「~~~~?(既然是男人的话~~~~)」
　　「不要特地装成吹口哨的样子，聊些好玩的话题啊！在跑步机上面不是很无聊吗！」
　　噗唧！
　　亚莉亚以彷佛连我耳朵都要一并撕掉的气势，强行把耳机拔走了。
　　我说啊，在跑步上跑步会很无聊，这不是一般常识吗？
　　你一开始也拿IPOD过来不就好了？
　　而且运气很不好，这个时候刚好没其他人在场。也就是说，没其他人可以把亚莉亚拉到旁边聊天。
　　但是……这样、那样……
　　好玩的话题、嘛……
　　「车辆科的武藤、有个很厉害的特技喔！可以拿东西塞入右边鼻孔，然后从左边鼻孔拉出来……」
　　「这个话题很无聊！重来！」
　　亚莉亚头上浮现『D』字型的青筋，狠狠瞪着我。
　　好可怕！
　　这个话题、踢到铁板了吗？
　　「我聊天时总是讲着『世上最无聊的话题』，你没听过这个传闻吗？」
　　突然、传出躂躂声。
　　亚莉亚开始在跑步机上跑着，拿起装有甜姜汁口味果汁的宝特瓶。
　　像是要压抑自己愤怒的情绪，一口喝干。
　　好可怕！亚莉亚好可怕！
　　(聊聊、有趣的话题……呜──嗯……)
　　我感到有点害怕、继续在跑步机上跑着。
　　为了争取时间，我拿过自己的宝特瓶。
　　顺带一提，瓶子里面装着用番薯AND秋葵油制作的特殊饮料。
　　这是学妹?风魔阳菜老家流传的活力剂。
　　虽然这种浓稠又黏搭搭的口感相当恶心，一旦越过这种精神冲击之后，也就能习惯味道了。
　　而且这个饮料真的很有效。喝了可以提振精神。
　　嘛，所以有时候在运动前、我会去向风魔买一瓶……就要500元，有点贵。不过对于身为穷学生的我来说，是相当宝贵的饮料。
　　像是喝着黏液那样、我一口灌进去──
　　我把装有饮料的宝特瓶放在桌上时，亚莉亚的饮料颜色、看起来跟我这瓶差不多──
　　「这瓶是我的东西。绝对不能喝喔！绝对！」
　　亚莉亚一直碎碎念。
　　「我说啊，我又不是鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，不用说那么多次也记得住啦！」
　　很好很好，这样就把话题带过去了。
　　这样继续聊着，应该就不会让亚莉亚像刚刚那么无聊了吧。
　　「我说你啊，你从刚刚就一直想要把话题拉走、应该没什么特别理由吧？」
　　明明是推理力==0的福尔摩斯4世，观察力却这么敏锐！
　　平常说不出什么有趣话题、处在废人状态的我，亚莉亚以血液中拥有的四分之一血统、造成的特有双瞳看着我。
　　感到相当困扰的我──
　　「一个鬼鬼?Q太郎，有着一个名为O次郎的弟弟，但是O的顺位明明在Q之前……」
　　就用从理子那边听来的动画话题来带过吧，KERORO军曹！
　　亚莉亚对于我的话题，像是感觉无聊到极点那样，朝我狠狠瞪过来。
　　「……到底哪里无聊了？」
　　我一边跑着、一边用双手摆出像是江头2：50、『放过我吧！』的姿势。
　　「……什么啊！」
　　亚莉亚在我的旁边，躂躂躂躂躂。躂躂躂躂躂。
　　她一边跑着，一边噘着嘴唇。
　　(可恶，到底要用什么话题模式，才不会让她说出『无聊！』啊……)
　　怎么办？我就像是遭受操控的小孩那样陷入难题。
　　嗯──这个……那个……
　　好！试试看这个吧！
　　放弃尝试有趣话题，而是问她问题。
　　设法引导能够让亚莉亚感到骄傲回答的问题，她就应该会回答了，然后我就能够顺藤摸瓜继续问下去。
　　像是以前曾经陷入什么险恶作战环境啦、是怎样脱身的，记忆就会慢慢浮现上来。
　　然后，我推测亚莉亚应该会回答『用手枪开洞』的答案──这样假设。
　　「说些有趣的话题之前，我先问一下，你有什么样的必杀技吗？」
　　先用这种问题诱导──
　　「必杀技？这种东西你自己不就有一堆了？毕竟是『必杀技魔』啊。」
　　亚莉亚暗紫色的双眼愣了一下，似乎没想到我会回问这个问题吧。
　　『必杀技魔』这个词，应该不会收录在辞典里面才对。
　　「──啊啊真是的，那么，讨论金次的必杀技也行啦。」
　　但是这也说不上是因祸得福吧。
　　亚莉亚擅自决定把这决定为『有趣话题』的论点了。
　　不过……到底该说些什么才好，我自己也没有个底。
　　「好，来讨论必杀技吧。」
　　「我自己、没有必杀技这种东西啊。」
　　「为什么要隐瞒呢？我可是看过了，而且还好几次、很多种喔。」
　　「……？」
　　我的、必杀技……？怎么回事……？
　　当我摆出这种表情时──
　　「四月，ANA6000班机劫机事件那一天，理子朝你开枪时，你用小刀把子弹通通打掉了吧，金次。」
　　突然，亚莉亚说起以前发生的事情。
　　「啊啊……」
　　爆发模式下、才能发挥出来的技巧。
　　因为那个时候飞过来的子弹、绝对不可能躲过的缘故──那是灵机一动、借此保护身体的方法。
　　仔细想想那个技巧的原理，其实很简单。
　　把飞过来的子弹，当成一个点。
　　只要把那个点，和小刀的刀身重合为一直线就行了。
　　因为弹头一般都是铅合金，钢铁制刀身简单就能击落。当然我必须运用全身力气把子弹击落，有一半也是靠身体的运动能力，才能把子弹一刀两断。
　　那个技巧，事后被加上了『子弹斩击』的名字……
　　之后仔细想想，小刀刀身其实很单薄，子弹被切成两半，就算接着继续往左右眼飞来，应该也没啥奇怪吧。
　　太幸运了太幸运了。
　　「我还有看到其他的喔，五月，地下仓库。面对贞德的剑，金次直接空手夺白刃了。」
　　亚莉亚一边跑着、一边提起这个事情。
　　「空手夺白刃是你教我的吧，这应该不能算是我的必杀技。」
　　「我教给你的，是运用双手夹住刀刃的空手夺白刃，我可不记得教过你、利用食指和中指夹住刀刃的怪异技巧。」
　　──『双指夺白刃』。这也是爆发模式下的技巧。
　　话又说回来，怎么想都很奇怪啊，爆发模式的我。
　　如果有任何一点失误的话，我的手腕就会被刺穿变成妮可?罗宾了。就像被剖开的鱼那样。
　　回头想想、是令全身冒出冷汗的技巧。
　　「六月，对弗拉德一战。在我射出的子弹飞行之时，把其击落的人就是金次啊。竟然用子弹击落子弹。」
　　……『跳击铳弹』啊。
　　「那不是我想出来的。那是以前家族年终聚会、哥哥和爷爷打出来的技巧，我只是试着模仿而已。」
　　「喔、年终聚会竟然是拿枪彼此朝对方射击啊……这是怎样的家族……」
　　「……这个我也不晓得。」
　　顺带一提、那是在亚莉亚把子弹射出去的一开始、为了修正错误的射击弹道，才使出了这个技巧……
　　在后头的实战之中，则是较为偏重于防御的技巧。
　　也就是说之所以击中飞行子弹，是为了让子弹不要打中自己。
　　出现爆发模式时，这类的大技巧使用频率比较高，在之后我不得歇息、连续迎来的每日战乱中，也诞生了几个使用派系。
　　比如说，『反击射击』。
　　把对方射出的子弹、打回去对方的枪口，防御同时能够破坏武器的技巧。话说回来，因为这样的射击角度，导致出现自己射出的子弹，也会飞回来自己枪口的微妙缺陷。这点可不能不多加注意。
　　还有就是，『连锁射击』。
　　以实际撞球的『连击』要领，利用一发子弹连续击中复数发子弹的技巧。
　　也就是说计算自身子弹撞击敌人子弹的角度，藉此也击中其它子弹。只要能够做到的话，3连锁、4连锁，理论上都是有可能的。
　　如果想让技巧威力更上层楼的话，就一定得进入最为专注的状态才行……因为这是把击发子弹打回去的技巧。
　　那就是『回击铳弹』、『二度回击铳弹』。
　　实战之中，亚莉亚的曾祖父、夏洛克?福尔摩斯就曾经历过枪战。他也会使用『跳击铳弹』的技巧。
　　如果面对同样能够使用『跳击铳弹』的对象，又该怎么办呢？
　　答案很简单。
　　朝着敌人往自己射击子弹的方向，把那些飞在空中的子弹一颗颗打中就好了。
　　我把对方射过来的子弹打回去，对方也把子弹再度打回来，这样看起来是不相上下。
　　弹道画出N字或M字轨迹，交会点一个个渐渐增加。
　　面对击出的一发子弹，必须用一发子弹打回去，空中就飞着两颗子弹。然后两颗子弹飞过去，然后再多两颗子弹飞回来，很快空中就变成有四颗子弹在飞。处理4发子弹，就需要4发子弹，空中变成8颗子弹。接着、16发、32发、64发……滞留在空中的子弹，就会这样翻倍持续增加。
　　这就是，『翻倍弹幕战』。
　　说明白一点，就等于是地狱画面了。
　　就算是电影、漫画，也没看过吧。这种场面。
　　『翻倍弹幕战』──无论是敌人或是自己，都必须站在自己一手弄出来的子弹飓风之中。
　　然后，就是等到某一方子弹打完、或是达到视觉处理界限后战死。就是这么回事。
　　那个时候，因为夏洛克强行中断、我才得以捡回一命，我可不想再度碰上这种场面了。
　　躂躂躂……
　　我回想起那次造成的心灵创伤，继续往前跑。
　　躂躂躂……
　　亚莉亚维持跟我一样的方向跑着，再度说道。
　　「还有，七月时。你就算头部被击中还能活着。到底是用了怎样的技巧？」
　　呜哇啊！
　　亚莉亚又直接说出我不愿意回想的记忆了。
　　在安倍利尔号上，那时被佩特拉狙击了。
　　「那只是我咬住了。把子弹咬住。」
　　技巧名称为「子弹啃咬」。
　　自己到现在才发现，我命名技巧名称的方式，都是直线形的。
　　「──什、什么？咬住子弹？有那种事情？」
　　果然……亚莉亚吓到了啊。
　　一开始是亚莉亚要找我聊天的，不过有时还是会出现很有趣的表情啊。
　　就算……是她自己想要查根究柢的。
　　虽然亚莉亚问话方式很笨拙，但总觉她是想找出爆发模式的秘密吧。
　　(可不能一时大意说溜嘴啊……)
　　爆发模式。
　　那是在某段时间内，包含大脑皮质区和反射神经在内的所有神经系统机能，都进入比普通人亢进30倍的状态，也是我的特殊体质。
　　这种爆发模式有种很丢脸的触发条件，就是性兴奋……
　　我不知道被亚莉亚触发过几次这种爆发模式了，不过亚莉亚自己对这一无所知就是。
　　大概吧。
　　虽然我很不想承认，而且也很不想多做理会……那个……亚莉亚她……
　　实、实在太可爱了。
　　这家伙，实在太可爱了。简直就像是梦中才会看到的美少女。虽然人格烂透了，不过双眼截然不同。只有双眼而已。只?有?双?眼?而?已。
　　「把子弹咬住停下来……是怎么办到的啊？有什么诀窍吗？」
　　「诀窍啊，只要每天多多摄取钙质就好。」
　　由于我说得像是想要轻轻带过，亚莉亚回答的声音带着不满，然后刻意大声说着──
　　「你根本就不想说实话嘛。如果不喜欢人家问这个问题，我就不会再度提起了啊。」
　　亚莉亚以有点加强语气、毅然的态度说道。
　　如果我不说成这样，你就不会现在放弃追问啊！因为你总是不会看场面、一直追问个不行啊！
　　虽然只要在爆发模式下，那个技巧就有可能重现，不过那也是我完成度最低的技巧之一。
　　就算能够制止子弹往前发行，但是最后子弹动能，也只能靠自己头部硬吃下来。
　　所以，就跟直接用脸部吃了一记全力跳跃膝击那样，头部受到同样的冲击。
　　结果就是鼻血流出来，头部发生了脑震荡，倒下差不多一分钟。
　　实战之中，只要倒下一分钟，就足以被杀一百次了。
　　也就是说，『子弹啃咬』是就算能够躲过瞬间死亡的命运、之后也会一样挂点的非实用技巧。在最为紧急的时刻用出，根本就称不上是秘技吧。
　　「还有一个金次使用的小刀技巧。冲刺高压斩击。那是肉眼都无法追上的高速斩击。不只蒸气四散、还发出相当剧烈的爆炸声响。还有就是之后你的右手表面变得很惨。」
　　──『樱花绚烂』啊。
　　那是我对至今以来遇过的最强对手?夏洛克，所打出来的超音速斩击。
　　从指尖开始，让全身骨骼、肌肉累积运动速度──让小刀前端达到以时速1236公里斩击的技巧。因为那个时候在全速奔跑，才能累积起这个速度。
　　总之这种重视速度的技巧，跟棒球飞行的原理是一样的。不过就算亚莉亚能达到这种超速度的话，也无法表现出一模一样的技巧。因为在人体构造上，手腕最高只能达到这种速度了。
　　然后再依靠爆发模式的反射神经，让小刀的速度能够超越音速。
　　也就是说──这种超音速斩击，是绝对无法躲避的。
　　亚莉亚看到的蒸气，则是圆锥形水蒸气。
　　那是物体运动速度超过音速时，导致空气水气凝结往外四散的现象。同样东西也可以在超音速战机和机器上看见。
　　接着是亚莉亚听见的爆炸声──『冲击波』。
　　『冲击波』，或者用『音壁』这个词会解释得比较清楚，物体超越音速之后，周围将会因为剧烈冲击而四分五裂。就像是破墙和碎片那样。
　　结果，就是我的右腕表面变得很惨。伤口至今还留在手腕上。留下闪电般的伤痕。
　　顺带一提，『樱花』命名，是因为这个斩击技巧、必须先自伤手腕才能打出去──这种自损技巧就是命名由来。
　　樱花一旦绚落、就无法再度于树上绽放。
　　跟樱花相同，这种技巧打出去一次后、就没有第二次的机会了。所以我才会用这种带有警告自己之意的名字，当作技巧命名。
　　「那是怎样的技巧啊？」
　　「想成跟斩击差不多就好。」
　　「那么，为何你的手腕看上去会很惨？」
　　「因为人类是一种无法勉强的生物吧。」
　　就这样想着适合的回答，同时想起从『樱花』衍伸出来的技巧。
　　首先，是在相模湾上空跟GⅢ 战斗时，我灵机一动编出来的技巧──『橘花』。
　　使用在樱花之后绽放的橘花当作命名，是与樱花「相反」的技巧。
　　假如敌人使用跟自己一样的『樱花』之时，就以相同速度反过来朝同一方向攻击的技巧。
　　原理虽然跟『樱花』一样是全身运动，放射方向却是完全反过来。为了躲开绝对无法闪避的「矛」之技巧，衍伸出来的「盾」之技巧。虽然有所矛盾，不断一旦矛盾都是相同东西的话，就不会互相矛盾……了？大概吧。
　　顺带一提，这个技巧加以应用的场合──『空手夺弹』。
　　把子弹『空?手?抓?住』，同样也是现今少年漫画尚未出现过的桥段。
　　但是，我作得到。
　　那是对抗暴力集团时，我不得不表现出来的技巧。
　　这个理论也是很简单。
　　首先利用『橘花』技巧，用跟子弹相同的速度把手伸出去。
　　如果是普通弹头，为了安定弹道、通常采用螺旋状轨迹，自己的手也像那样反过来旋转。
　　这个动作，只需要维持一瞬间就好了。
　　我的手和子弹做出同样动作，只要能够形成彼此动能差距=0的一刻就好。
　　然后再那一瞬间，抓住子弹。
　　这样做就行了。
　　不过因为子弹是靠燃烧火药、造成能量射击出去的，所以很烫。超烫的。手掌整个烫伤，必须赶紧用水降温。
　　而且之后的事情也让我很不爽。
　　因为日常生活就算只是拿着PSP、杯子之类的东西，就会痛到不行。
　　由于我一把抓住子弹，造成一种「子弹对我没有效」的强烈印象，不过之后几天，我都得在手上涂着红药水。
　　毕竟我是现实中的人类，还是不可能像漫画主角那样帅到翻掉的。
　　「八月……好像没有呢。如果你能打出必杀技的话，请记住每个月都要来上这么一次。你应该还记得吧？」
　　我的月刊啊。
　　月刊?金次的超人技巧。8月份因为作者住院而休刊……实际上，是因为我和伊幽干上那么一场，所以住院了。整个八月都在医院里面，包括治疗打出『樱花』冲击波而自损的右腕。
　　如果要说获得了什么……就是住在医院里吧。医院伙食相当难吃，而且来看我的人就只有白雪而已。
　　而且白雪还是每天都过来照顾我。从早到晚都在病房里面赖着不走，简直像是私人看护了。
　　每当想起那段日子的回忆，就令我郁闷不已──
　　「九月就是那个吧，我用手指拨开狙击弹。」
　　在亚莉亚开口之前，我就自己先说了，希望能够早点把这个必杀技话题结束掉。
　　话又说回来，必杀技往往都是能够将局面起死回生的大技巧。是碰上惊险危机才能使用的技巧。
　　所以每当回想自己使用绝技，就会连带想起惊险危机的场合。
　　在精神层面上，这实在不是一种多么健康的方法。我说真的。
　　「──那次果然是你用手指拨掉了！我还以为是你走狗运闪开的耶！」
　　亚莉亚不只在跑步机上跑着，甚至还一下一下跳了起来，看到那种越来越高的跳跃高度，就令人感到惊讶。
　　「……」
　　好的，我陷入不打自招的模式了。
　　(公鸡也是不打自鸣，对吧……)
　　现在我只好对亚莉亚说明、刚刚自爆招出来的技巧──『铳弹卸势』。
　　这个技巧，首先左右双手的食指和中指，交叉成为一个「井」字，让敌人子弹像是从中间通过那般。
　　然后在子弹将要通过指间之际，让指头轻轻触碰一下，连续两次重复、让弹道出现些许改变。
　　最后让弹道变成像是『/』那样飞出去，就打不到我了。说起来，这算是一种闪避技巧。
　　跟『空手夺弹』一样、赤手空拳发挥出来的技巧……也一样会让手部受伤。正确来说，是指尖受伤。
　　对于使用手枪的武侦来说，指尖算是不可或缺的存在。
　　所以我为了打出『铳弹卸势』、却不让指尖受伤，制作了一个专用手套。
　　使用深蓝色碳化钨钢的金属板，套入指头之间，大蛇状的OFG。
　　在这个材料量只够做出一只手套时，和艾尔?华生同学战斗时、创造出来的衍生技巧──『螺旋』。
　　在体力到达极限之前，利用手腕做出像是甩鞭姿势、把射击过来的子弹拨掉──『单手版?铳弹卸势』。
　　顺便说，这种铳弹卸势系列技巧，最大的缺点就是……
　　──恐惧感啊！
　　特别是被狙击额头时，不可能不会感到恐怖吧。
　　那些被拨离方向的子弹，就从脸颊旁边咻咻飞过去了。
　　而且使用这个技巧之时，我必须把爆发模式下的集中力提高至最大极限，才有办法看见子弹轨迹。只要看见子弹的话，景象就跟慢动作没两样了。如此就不会感到恐怖。
　　只要能够做到这样，那些朝自己脸上飞过来的子弹，看起来就很缓慢。就像是用超高感度摄影机拍出来的画面。
　　唔唔。不过仔细想想总觉得不太现实啊。
　　「这个技巧是谁教你的？挺方便的。」
　　我所会的技巧之中，很多都是命悬一线才体会出来的，对于亚莉亚而言，感觉却像是「挺方便的」新奇商品。
　　「……原本这些技巧都是在老家学到的。我根据这些初始版本，自己思考出新技巧。」
　　「你的老家、这样想想果然很奇怪啊。」
　　「别说别人老家的坏话。虽然我完全同意你的看法。」
　　躂躂躂……
　　躂躂躂……
　　「还有其他的必杀技吗？」
　　怎么总觉得亚莉亚把我的技巧，当成是那些放在百货公司里的假人、像是在挑选橱窗商品的样子。
　　「没了没了，况且至今的那些技巧，根本就不是必杀技吧。我说真的。」
　　『看不到的铳弹』、『跳弹射击』、『绝牢』、『秋水』……由于那些讨厌的恐怖回忆、渐渐在脑海里复苏，所以我只好改变话题。
　　「什么意思？」
　　「一般来说，如果是必杀技的话，自己打出去就是将敌人一击必杀吧。」
　　「嘛，这样说也是。」
　　「但是我的技巧算起来，都算是『后发』技巧吧。也就是承受敌人的攻击之后、再加以反击。因为那些发起攻击的技巧，我真的不太擅长。刚刚举的那些例子之中，也只有『樱花』能勉强算是吧。」
　　「啊、真的耶……这是为什么？」
　　「这是老爸的方针，我的战斗技术基本也是这样教育出来的。」
　　「父亲吗？」
　　啊，出现了。亚莉亚偶尔会跑出来的贵族习惯。
　　称呼他人老爸为「父亲」啊，而且说话很认真。
　　但是如果指责这一点的话，亚莉亚会气到满脸通红，所以我还是用平常态度说着。
　　「当我回到老家的时候，从爷爷那边听来，我老爸会的技巧就是一百种吧。」
　　「什……」
　　「远山家对于技巧传承，有规定数字上限，也就是『一百种』。就算发明超过这个数字的技巧，可以传给子孙的也只有一百种。剩下的就是当代即封印起来。」
　　「太可惜了吧！为什么啊！？」
　　「以爷爷的说法，就是『万事小心为上』。」
　　「嗯──嗯……？」
　　与其说亚莉亚挂着无法接受这个理由的表情……不如说她不明白这个理由吧。而且爷爷说的话，还有一段下文。
　　──「如果远山太过强大的话，又有谁能来阻止远山家？』
　　虽然我还有办法阻止任何人，不过当听到哥哥==加奈、老爸、GⅢ 、以及过去爷爷的武勇传说时……我总是深深畏惧。
　　如果大家本性都不是坏人的时候还好，一旦染上罪恶的话──
　　的确，这样不是简单就能阻止得了的。
　　不管怎么说，既然我们一族拥有爆发模式的特殊体质，就有责任必须把自身力量压抑在一定程度以下。
　　嘛，虽然话题算是有带过去了──
　　「况且，老爸是个温和之人，从爷爷那边学来一百种技巧之后，就没继续加上去了。难道老爸没有打算将自己体会、实践成技巧的想法吗？」
　　「真是个『万事小心为上』之人呢，跟你完全不一样。」
　　这句评语是多的。
　　「……嘛，老爸对于哥哥和我，只教了那一百种技巧的半数而已。因为我们兄弟的个性不太一样，所以哥哥学了48种攻击技巧，我则是学了防御?反击的52种攻击技巧。」
　　我这么说明之后，那个只对与战斗相关事情，具备优秀理解能力的粉红色迷你体型女孩子，才「嘿~~」地立刻挂起理解表情。
　　实际想起那些战斗经过──与夏洛克之战、与德古拉之战、与GⅢ之战……我以『后发制人』的技巧取胜，跟『当可进攻时即行攻击』的哥哥，战斗方式可以说完全不同。
　　顺带一提，当父亲传授远山家技巧之时的哥哥，还没具备『加奈模式』的变身之术──那位攻击性强烈的金一模式，所没有的人格特质。
　　所以，虽然加奈个性相当温和，不过『看不见的铳弹』、『樱吹雪』，都是属于攻击性的技巧。
　　「所以说，话题到此结束。有趣话题告一段落。因为只有我在说话，不怎么好玩，这次换成你说一些有趣话题吧。」
　　「……啊、差不多跑到10公里了。」
　　完全忽视我说的话啊……亚莉亚直接看着跑步机上的显示器。
　　「能够和我一起跑上10公里，金次，我就稍微称赞你吧。这次聊天还是挺有趣的。任务──『金次的有趣话题』，恭喜你成功了。」
　　「马马虎虎啦。」
　　躂躂躂……
　　躂躂躂……啪！
　　亚莉亚拿起了宝特瓶。
　　然后，那张小嘴直接吸了起来……
　　身体抖了一下……
　　「……？」
　　那一瞬间，正在跑步的娇小身体出现小幅颤抖──喀！
　　深红色眼珠像是要跳出来似的、双眼大大张开。
　　下一瞬间──
　　噗噗噜噗噜噗噜噗噜~~~~~~~~~~~~~~~~~~噗噜~~~~~！
　　──大口喷了出来！嘴巴还挂着白色细丝！
　　「搞、搞什么啊！亚莉亚、干麻突然这样！」
　　亚莉亚嘴里突然吐出连怪兽魔斯拉、都会吓一跳的大量白色细丝，喷到了前方窗户、跑步机的显示器、以及脚边各个地方！真脏啊！你该不会想做个茧吧！
　　「咳哈！这、这、这是什么鬼东西啊！呜欸欸──噗！」
　　仔细一看，亚莉亚刚刚喝下去、吐出来的黏着性液体──
　　──不就是番薯AND秋葵油吗！？那是我的饮料！
　　「亚莉亚、我刚刚不是就说要你别拿错饮料吧！那是我的宝特瓶！你是比较高的那瓶！」
　　因为我的宝特瓶看起来和亚莉亚那瓶很像，虽然亚莉亚满口保证说不会看错……不过根本就把『说过的话』忘掉了嘛！
　　番薯AND秋葵油，从亚莉亚的嘴巴流到下巴，在下巴下方牵出细丝，平常(？)的话，应该会黏黏流往胸部的白浊液体，却因为没有东西阻挡，就这样滴答滴答地流到脚边。虽然我不太了解，不过看起去总觉得像是有某种邪恶意图的画面。
　　「你、你让我喝下什么东西呀白痴金次！喵喵！喵喵喵喵喵！」
　　嘴里能够清楚看到黏黏稠稠液体的亚莉亚──
　　「──金奇！」
　　看来亚莉亚已经因为惨叫，导致说话发音不正常了，在黏黏的跑步带上滑倒──乓乓！
　　在亚莉亚身体倒下之际，整张脸还直接撞到了操作面版，简直就是完美的最后一击！
　　「──呜咿啊！」
　　亚莉亚往后方冲出去。
　　然后、滑滑滑滑滑！
　　番薯AND秋葵油发挥惊人的黏滑力量，让亚莉亚变成冰上滑石状态。就这样从强袭科楼层滑滑滑──
　　乓！撞开了门、咕噜咕噜咕噜！
　　看来是碰到楼机、直接滚下去了。
　　(如果是有趣话题，这算成功了吧……)
　　没想到竟然是亚莉亚本人，直接表演有趣话题啊。
　　然后……跟着出现的就是……
　　啪咻咻咻！
　　──看吧、果然来了！
　　亚莉亚从楼梯下方开枪了！话又说回来，你是从哪里拿到枪的啊！
　　面对那些铿铿作响、在室内飞来飞去的子弹，我能──闪避的技巧，根本……没有啊！
　　这么说也是啦。虽然刚刚讨论了一些很厉害的技巧，不过都是爆发模式下才能办到的。
　　这种时候，在『普通模式』下的我，所能使出的技巧，『只有一种』。
　　然后，我打开窗户跳了出去，刚好有几名一年级女生走过──
　　「──我说你们！赶快紧急避难！立刻！」
　　就算前方有女生，我唯一能够做到的，就是从二楼窗户跳下去。
　　没错。对于目前已经发疯了的亚莉亚，我能与其对抗的技巧『只有一种』──从窗户跳下去『逃走』！
　　这也是没办法的事。
　　──总之！你们这些一年级女生快逃啊！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　总结，远山一家都是超人啊！
　　限制力量下，就玩成这样了，如果能力全开，就能打出龟派气功毁灭地球了！？