　　碰到那种想借由故意晚来而大出风头的家伙，就该赏他一记飞身踢
　　1
　　吉原商业的文化祭当天，发生在校内的银魂高中与夜兔工之乱斗，因为教职员的介入而暂告平息。
　　但是，从那天起，两间学校就进入紧张状态。
　　两校的不良少年只要一在闹区碰头，就必定会演变成互瞪不放，最后则是换地方打架，这样的情况愈来愈多。
　　最后，两校的紧张状态发展成明确的交战状态，闹区每天都会有银魂高中及夜兔工的学生发生激烈冲突。
　　尽管原本只是因为搭讪而擦出火花，曾几何时竟演变成赌上学校面子，一场永无止境的巨大抗争。
　　只要银魂高中打了夜兔工的两个人，夜兔工就会打银魂高中的四个人。接下来又换银魂高中报复，抗争就这样持续进行着。
　　两校不断有人受伤，而且受伤程度也变得愈来愈严重。
　　连日发生的冲突行为，明显地消耗着两间学校的元气，最后两边都不约而同地产生了「即将进行最后决战」的气势。
　　察觉到那股气势，并且率先展开行动的，是夜兔工的神威。
　　「就来做个了结吧。」
　　夜兔工校舍顶楼，神威对着阿伏兔及云业如此宣言。
　　「——这原本不是我们开打的架，老实说就算随它结束也无所谓，但是我已经厌烦在街上被银魂高中的人纠缠，差不多该做个了结了。」
　　「你说要做个了结，具体来说是要怎么办？」
　　阿伏兔问道。
　　「该不会你要一个人冲进银魂高中，把他们全部捿飞吧？」
　　「呵呵，那么做也无所谓。不过，你也知道，我只对有实力的家伙有兴趣，我不想和杂兵对打。」
　　「不然你打算怎么办？」
　　神威带着微笑说道：
　　「嗯，虽然有点复古……对他们下战帖如何？内容是这样的……」
　　2
　　隔天，银魂高中的操场正中央，出现了一个奇怪的物体。
　　那是一个以木材拼装而成的巨大十字架，还有人被挂在上面。
　　也就是说，那是一个处刑台。
　　似乎是有人在半夜潜入学校架设的。
　　被绑在处刑台上的，是银魂高中的不良少年。
　　就是高杉刚复学时，在体育馆后方围住他，并且重复着「忌日忌日」的其中一名不良少年。
　　那位忌日不良少年被修理一顿而昏厥后，就被绑在十字架上，脖子上还挂了一块木板。
　　木板上写着以下的文字：
　　战帖
　　差不多该决胜负了。
　　彼此各出一百个人，进行最后决战吧。
　　我方的总大将是神威。
　　你们的总大将是高杉晋助。
　　决战时间为〇月×日下午四点。
　　地点是银魂高中操场。
　　夜兔工和银魂的战争，就以此为收场。
　　又子从围在处刑台旁的人群中走出，然后急忙跑向聚脚地。
　　「晋助大人！」
　　一冲进铁皮屋聚脚地后，又子就大喊着。
　　聚脚地里，所有人都在。
　　高杉，和往常一样坐在靠内部的沙发上。
　　「晋助大人、那个、有、战帖……」
　　面对慌张不已的又子，高杉以平静的语气回应：
　　「喔，我已经看过了。居然会指名找我进行最后决战。这么看得起我还真令人感动啊。」
　　「哎，的确是很漂亮的手法啊。」
　　万齐的声音里也不带着紧张。
　　「指名晋助做为大将，而且决斗场地又挑在这里，晋助想不出来也难。对神威来说，既可以和晋助一较高下，也能一次解决这场拖得太久的抗争。」
　　「哼，还真令人兴奋啊。夜兔工会来个一百人是吗？」
　　似藏浅笑着。
　　而武市则摇摇头，一副受不了的模样。
　　「真是的，我真不能理解血气过盛的家伙在想什么——喔，很抱歉，那天我要去歌舞伎町青少年健全育成条例修正案的抗议游行，不会参加战斗。」
　　听着男人们的话语，又子的表情依旧很僵硬。
　　贴纸事件时，光是在废弃大楼的顶楼擦身而过，又子就能体会到神威有多强。
　　那家伙率领的百人将要攻入这里——
　　就算天崩地裂，高杉晋助这个男人也绝对不可能会输。她很明白这件事。虽然明白，但还是无法抛弃掉不祥的预感。
　　「晋助大人，我们……会赢吧？」
　　她不禁如此问道。
　　托着腮帮的帝王，带着如冰一般的冷笑答道：
　　「……不知道，我只负责破坏而已。」
　　3
　　「好了，值日生，喊口令。」
　　叼着烟的坂田银八如此说道。
　　「起立——敬礼。」
　　担任值日生的神乐喊着口令。
　　「好——那么大家回家要小心喔——」
　　银八说完后就离开讲台，教室内开始充斥着收椅子和聊天的声音。
　　「不，给我等一下啊啊啊啊！」
　　志村新八爆出了一记使出全力的吐嘈。
　　「老师！还有各位！现在不是正常放学回家的时候吧！」
　　面对情绪激动的新八，银八讶异地问道：
　　「怎么了，新八。你在激动什么啊？」
　　「当然会激动啊！现在都出大事情了！」
　　「大事情？你在说什……不对，难道说，现在已经开始了？我们主演的部分开始了？」
　　「早就开始了啊！」
　　「喂喂！什么嘛！开始的时候要告诉我一声啊。」
　　「谁会在小说里面讲啊！」
　　「不是啊，因为一直都是高杉他们的桥段嘛。我还以为我们没机会出场了咧……哎，算啦。」
　　银八摆出正经的表情，并且露出洁白牙齿亮丽一笑。
　　「嗨，各位读者！让你们久等啦！前面都只是开场而已，现在终于要开始『银八老师RETURNS』的主要剧情啰！多多指教！」
　　银八说完，神乐也发出『呀呼——！』的叫声。
　　「不，开场到底是有多长啊！是说，主要剧情早就已经开始了啦！」
　　「少在那边啰哩八嗦的。有什么关系，都已经等这么久了，就让我稍微表现一下嘛。再说，我的出场未免也等太久了吧。把我当成※秀逗泰山的●丸了吗！」（编注：漫画『秀逗泰山』里面的主角阿达会撑开●丸皮像飞鼠般飞行。另外，「●丸」在日文中音近「银魂」。）
　　「不是，你怎么一出场就冒出被消音的字。现在不是管出场早晚的时候了……」
　　「喔——不重要是吗？这样啊——那你之后就通通不要登场，到破关之后的世界去吧。」
　　「破关之后的世界是哪里啊！」
　　「新八只要出现在官方下载的狩猎任务里就好了阿鲁。」
　　「不，我到底是要多晚才能出场！还有什么是官方下载啊！呃，所以说、现在真的不是乱搞的时候！我在说那个、那个东西啊！」
　　新八指向操场。
　　「那个！那个处刑台！战帖！事情变得很严重了不是吗！」
　　「啊——我知道我知道，那个啊——那怎样啦？」
　　「为什么还能那么心平气和！老师也看过那个战帖了吧！我们学校和夜兔工，将要发生百人对百人的大战了，就在今天下午四点！而且要挑在我们的操场打！夜兔工要打过来了，不阻止他们行吗？」
　　「你说的简单，是要怎么阻止他们啊？姑且不提我们学校的不良少年，夜兔工那群凶暴的家伙，怎么可能会乖乖听话啊！」
　　「所以我才说，大家应该一起来想想看，有没有什么好办法……」
　　「我说啊，你们这些人再怎么讨论，也生不出什么好主意吧。八成会和之前一样，变成全班一起开※大喜利大赛。」（编注—出自日本节目『笑点』的『大喜利』单元，是以日本落语为题的游戏。主持人从回答者的内容中，决定要加或抽掉坐垫，坐垫最多的人即获胜。）
　　「可是，如果就这样什么也不做——」
　　「何况——」
　　银八硬把话打断。
　　「那张战帖上不是写得很明白了？下一场架就是最后决战。既然如此，与其我们去想一些浅薄的计策介入，还不如让他们打个够会比较好吧？那样双方才不会留下遗恨。」
　　听到这段话，新八感觉也有一番道理，使他不知道该怎么反驳才好。
　　此时，银八突然又以开朗的声音继续说道：
　　「所以说，不良少年抗争篇就由他们去演，我们应该好好走自己的路——基于以上缘由，今天来换座位吧！换座位篇开演！」
　　「呀呼——！」
　　「不，怎么可以擅自开始其他故事！现在不是换座位的时候吧！我说，神乐！」
　　新八指向戴着圆眼镜的大胃王少女。
　　「说起来夜兔工的神威，不就是神乐的哥哥吗？不能请神乐去拜托他，阻止这场打斗吗？」
　　「啊——那是不可能的阿鲁。」
　　神乐说得斩钉截铁。
　　「那家伙只是想找强者打架而已的战斗狂。所以，要叫老哥停止打架，就像是叫※林家培不要记名人的生日一样。」（编注：日本落语家，以超强记忆力闻名，擅长记古今名人的生日。）
　　「那不是绝对不可能吗！林家先生一定会记得的嘛！」
　　「没错没错，就是这个意思。所以说，让他们打个够才是最好的方式。」
　　当银八点头说完，土方也开了口：
　　「说是要让他们打个够，老师，如果是对等的打架，那也就算了，但这次应该不会那么顺利吧。」
　　「啥？你这话什么意思啊？」
　　银八吊起单眉。
　　「那张战帖——」
　　环着手臂的土方，以下巴朝操场的方向点了一下。
　　「——上面提到两边要各出一百个人，然后这边由高杉、对面由神威担任大将。我在想，我们的大将底下真的能聚集一百个人吗……？」
　　「你是说那家伙——高杉底下聚集不了一百个人？」
　　「就是这个意思……哎，高杉那家伙，说得好听是独来独往，孤高的不良少年，说得难听点也可以说他根本就只是被别人排挤而已。实际上，我们学校的不良少年也都讨厌高杉那票人。所以说，就算夜兔工的神威在战帖里指名要高杉当大将，我也不认为其他不良少年会接受。不对，甚至希望高杉他们被夜兔工打倒的人还更多也不一定。」
　　新八也忍不住点头赞同。
　　虽然夜兔工可恨，但高杉一伙也可憎。既然如此，就让眼中钉高杉一伙和夜兔工互咬。这怎么看都会是非高杉一伙会采取的策略。
　　但是，这么一来……
　　「那么，土方先生……」
　　新八战战兢兢地等待土方继续说下去，土方则点了点头。
　　「嗯，当然，这次的战斗将不会是百人对百人。聚集在高杉底下的，大概只会有平常那四个人而已……将是五人对百人。」
　　「五人——！」
　　「……弄个不好，他们大概会被屠杀吧。」
　　「屠杀——」
　　新八几乎停止呼吸。
　　一百个人屠杀五个人——脑海中的惨烈影像让他感到背寒。
　　新八急忙转头向银八说道：
　　「老师，这样真的很不妙！必须去帮高杉先生他们！」
　　「去帮？你打算怎么做？难道你要我们全班去助拳吗？就算那么做也凑不到一百人。而且身为班导的我，如果让全班都去干架，肯定会被炒鱿鱼。」
　　「那我也知道，可是……」
　　「哎，而且呢——」
　　土方又说：
　　「就算我们要去帮他们——不过呢，我绝对不去——我也不觉得他们会让我们加入。他们很可能会说不需要我们的鸡婆。」
　　「的确有可能会那样啦……」
　　新八的声音变得愈来愈小。
　　「可是，难道要丢着不管吗？眼睁睁地看着高杉先生他们被屠杀？我不想要那样。再怎么说，高杉先生他们……」
　　新八再度提高了音量。
　　「高杉先生他们，也是我们3年Z班的同伴啊！」
　　4
　　新八说完后，教室里陷入一片沉默。
　　要不要把平常总是迟到早退，经常跷课的高杉等人视为3Z的同伴，可能让一些人感到烦恼。另外，就算把他们当成同伴，还是有些人因为害怕与夜兔工的打斗扯上关系，而保持着沉默。
　　沉默持续了一会儿。然后，连新八自己也不知道该说什么了。因为他也想不到有什么更好的方法。
　　果然自己还是无计可施吗……就在新八开始这么想的时候……
　　「有个方法能救高杉他们。」
　　突然有人开口了。
　　「——我不认为他们会接受我们的帮忙。不过，还是必须填补五人对百人的战力差距。既然如此，方法就只有一个。」
　　说了这段话并且从位置上站起来的人是桂小太郎。桂戴了一顶帽子，脸上挂着假胡子，还穿着吊带裤——简单地说，就是打扮成传说中的水管工人的模样。
　　「很简单。只要高杉※找个楼梯不停地踩龟壳就可以了。如此一来高杉就可以无限加只，加到超过一百人——」（编注：游戏超级玛利的密技。在阶梯型地图踩昏乌龟，再利用弹跳的方式让乌龟撞击阶梯，如此就能无限加只。）
　　「怎么可能会有那种事！」
　　吐嘈的人是银八。
　　「为什么高杉踩了龟壳就会无限加只啦！真的加了反而很恶心吧！」
　　「老师，不踩龟壳、踩安全帽也有同样的效果……」
　　「给我坐好！」
　　银八暴怒，桂回到座位，新八看了以后在内心想着。
　　咦……？
　　这该不会是，发动了吧……？
　　按照惯例的那个……
　　没错。
　　「如果要增加人数，还有办法喔！」
　　一道尖锐的声音传来，是来自教室外面的。
　　窗户被一把拉开，现身的人是服部全藏。
　　「只要使用我的简易分身术，高杉想变成五个还是十个都……」
　　「你那个只是普通的塑胶人偶而已吧！那种东西根本没用！」
　　「放心，这家伙能让任何对手升天。」
　　「你那根本只是普通的黄色笑话吧！快滚啦你这●ou●h wife忍者！」
　　窗户关上，全藏消失以后……
　　「想要增加人数，还有其他方法哟。」
　　说这话并且站起来的人，是小猿。
　　「我和老师一起生小孩，再让那孩子去帮高杉一伙就可以了。」
　　「不，那个策略到底是要等多少时间啊啊！而且那根本无法填补人数差距吧！不要再发情了！给我坐好！」
　　等到小猿坐好后……
　　「想要聚集人数，果然还是需要钱啊——」
　　这次换凯萨琳开口了：
　　「每个人以日薪一万圆计算，一百个人就需要一百万。所以说，老师，请拿一百万给我，如此一来就能找到人帮忙了。」
　　「哪来那么多钱。而且给你的话，你绝对会拿了就跑吧！」
　　九兵卫也加入道：
　　「如果需要钱的话，以我的权限大概可以张罗到一千万左右……」
　　「不，拜托你不要用那种『乌龙派出所』中川式的解决方法好不好！」
　　「如果无法填补人数差距，那就只能设法让高杉本身提升威力了。」
　　说着并且又站起来的人是桂。
　　「只要吃了这朵花，高杉就能丢火球了。」
　　「笨蛋，怎么可能！再怎么努力高杉都不会变成火球高杉啦！」
　　即使银八如此吐嘈……
　　「还满好吃的阿鲁。」
　　神乐却开始吃那朵花了。
　　「不，你干嘛吃掉啊！到底是有多贪吃啊！不对，如果吃了那种怪花，会吃坏肚子……」
　　「唔喔喔喔，吃坏肚子了阿鲁——！」
　　「这么快！已经吃坏肚子了！真是活该！」
　　「呜呜呜，肚子里面好像有火球在跳……」
　　「喔喔，正可说是火球神乐！」
　　看到桂如此惊讶……
　　「你们是白痴喔！跟※库●一起摔进火海啦！」（编注：指玛利欧系列中绑架公主的大魔王库巴。）
　　银八的吐嘈炸裂了。此时……
　　「如果想让高杉提升威力，就穿这个动力服吧。」
　　全藏又拿着塑胶人偶出现。
　　「就说不需要了啊！」
　　「只要用这个含住对手——」
　　「少啰嗦！你这个人为什么开口闭口都是黄色笑话啊啊啊！」
　　「如果需要动力服，开发经费由柳生家来负担也没问题……」
　　「嗯，所以说小九，拜托你不要这样好不好！不要发挥有钱人的力量！」
　　「那个开发经费就由我来保管吧，呼呼呼。」
　　「不，你根本就已经在『呼呼呼』地笑了吧！你完全只是想拿了就跑！」
　　此时，长谷川泰三也开始自言自语：
　　「我不要什么动力服，只需要一套面试用的西装……」
　　「你的自言自语太沉重了！让人听了都想哭了！」
　　「你们闹够了没有！」
　　此时，近藤勋站了起来。
　　「与其让高杉提升威力，还不如想想填补人数差距的办法。既然这样，还是让我和阿妙小姐生小孩——」
　　不过，他还没说完就被志村妙的铁拳击沉。
　　「在填补人数差距之前，我先填了你如何呢死猩猩。」
　　志村妙满脸笑容。
　　「如果是五对百的问题，干脆改成土对百如何？」
　　冲田说道。
　　「就说了为什么要一定搞成我的战斗啊！」
　　土方吐嘈。
　　「不然，干脆这样，只要减少对方的百就好了吧？总之，志村妙，只要把你煮出来的黑暗物质拿给夜兔工的人吃——」
　　然而，银八还没说完，脸上就已经中了志村妙所丢的黑暗物质。
　　接着桂又不死心地站起来。
　　「不对不对，还不该这么早就放弃让高杉提升威力的计划！吃下这个海星，高杉就会全身发光，成为无人能靠近的无敌状态——」
　　「怎么可能啊你这笨蛋！是怎样，你现在是把海星当成无敌星星了？吃了那种东西会吃坏肚——」
　　「恶啊——！」
　　神乐开始吐了。
　　「你怎么已经吃了！马上就吃了海星，然后马上就吃坏肚子了！」
　　「喔喔，如果全身都是闪闪发亮的呕吐物，就绝对是无人能靠近的无敌状态！」
　　「你白痴啊！你们全是白痴吗！马上给我按着B键冲进洞里去！」
　　即使银八如此吐嘈，桂还在高声笑着。
　　「呼哈哈！不行啊老师！在掉落谷底之前，我就会挥舞这个像是狸猫尾巴的围巾飞上天的！」
　　「不，你到底有多爱那款游戏！那种东西是要怎么飞！不对，你干脆给我飞到天空的尽头不要回来好了！」
　　在银八火冒三丈时……
　　「喂，等等！那东西真的能飞吗！」
　　不知为何近藤十分有兴趣。
　　但是桂却斩钉截铁地说：
　　「不，你飞不起来！因为你是。大●刚！」（编注：『Donkey Kong』，与玛利欧同为任天堂经典游戏。）
　　「不是那个问题吧！围巾本来就没办法飞上天啊！」
　　「混帐！我到底哪里像大●刚了！」
　　说着，近藤却因为不甘心而在丢着香蕉皮及木桶。
　　「不，你现在根本就是大●刚吧！还是※近藤●刚啊？怎样都好啦！」（译注：「Kong」音近日文「近藤」。）
　　「我说，你们几个到底闹够了没有缘来相会！」
　　这吐嘈当然是新八说的。
　　听到这句阿通式的超大尖叫吐嘈，原本全在装傻恶搞的教室里，总算是安静下来了。
　　新八喘了几口气，继续说道：
　　「结果……结果还不是变成这样。大家到底在搞什么啊？这样下去，我们根本想不出什么方法，高杉先生他们就要被夜兔工打败了。」
　　教室鸦雀无声。
　　此时银八说道：
　　「所以我就说了。就算再怎么讨论，也只会变成大喜利大赛——话说回来，既然已经演变成装傻搞笑大战，反而证明我说的没错了吧？根本就没有什么办法可以去帮他们。」
　　「………」
　　新八无话可说，只能低头不语。
　　「唉，我能体会你的心情啦，新八。如我一开始说过的，乱使小伎俩反而会让情况更加恶化……总之，今天的班会就到此为止了。大家快点回家吧。」
　　银八说完后就走下讲台，并且离开了教室。
　　关门的声响，听在新八耳里似乎特别大声。
　　当他忍不住垂头丧气时，突然有人从背后拍他的肩膀。
　　回头一看，桂拿了一朵带有奇怪斑点的香菇给他。
　　「这个，你要不要吃——」
　　「我不要。」
　　新八不等他说完就开口吐嘈。
　　5
　　预定的下午四点，已经过了十分钟左右。
　　银魂高中的操场上，夜兔工阵营及银魂高中阵营正在对峙着。
　　两者之间约隔了五十公尺的距离。
　　靠近正门，也就是操场北侧是夜兔工；背对校舍的南侧则是银魂高中，两者的位置关系如同上述所言。
　　夜兔工的不良少年军团聚集了一百人。中央是夜兔工三鸦——神威、阿伏兔及云业。群聚在一起的黑色军团，正释放出不祥的气息。
　　不知为何一百人之中混了几个长得和云业很像的人物，但那大概就是夜兔工的「标准规格」吧，又子不打算针对那一点想太多。
　　相对的，银魂高中阵营——只有三个人。
　　又子、万齐，以及似藏。就只有他们三个人。
　　高杉一伙底下凑不了一百人，这件事情又子早就预测到了。考量到自己和其他不良少年团体的关系，这是当然的结果。原本又子等人就不打算倚赖他们做为战力。就算凑齐一百人，杂兵还是杂兵。既然如此，干脆只靠自己战斗还比较好。
　　不擅长动粗的武市不在，又子并不感到惊讶。因为他已经说过要去参加那个什么抗议游行。
　　但是——
　　没想到连晋助大人也没来……
　　「真像是晋助会做出的选择。」
　　万齐说道。
　　「就算被指名为大将，也与他无关。意思是他打算把这场决战『破坏』掉吗……」
　　——我只负责破坏而已。
　　高杉当时的发言，原来是这样的意思——把最后决战「放鸽子」。
　　但是，又子并不觉得自己遭到出卖。反而觉得这样很合他的作风，连嘴角都不自觉地浮现笑容。
　　背后的校舍里，连一点点声音都听不见。但是，窗户旁聚集了大批的学生及教职员。虽然没有介入的胆量，但很在意两校的对决会如何收场，差不多就是这样吧。当中，一定也包括了引领期盼高杉一伙赶快化为尸首的人。
　　目前似乎还没有人报警。大概是极为注重形象的校长还在犹豫该不该报警吧。
　　三人与一百人对峙的操场，目前还很安静。
　　「喂喂，这下怎么办啊团长……不对，我是说番长。」
　　阿伏兔看着银魂阵营说道。
　　「高杉那家伙根本就不在啊。而且对方的士兵才三个人。这下子是你看错人了吧。」
　　「是啊。」
　　神威依旧是笑容满面。
　　「哎，虽然我也知道高杉底下聚集不了一百人，没想到他自己居然爽约了。真是无法预测的家伙。」
　　「现在是该笑的时候吗？」
　　阿伏兔「啧」了一声。
　　「现在这场架怎打？百对三，根本是瞬杀吧。」
　　「再等——五分钟好了。高杉可能只是迟到。你也知道吧，常常有人在喝酒聚会时故意晚来，想引人注意啊。」
　　「啊——那是我很讨厌的类型。」
　　「我也不喜欢那种人——」
　　「给我等一下——！」
　　此时，扩音器突然传来巨大的声音。
　　仔细一看，有一群学生从校舍里走了出来。
　　那是有男有女，约四十个人的集团。可是，看起来并没有人像是不良少年。带头的是一名戴眼镜的乖乖牌少年，他正背着一台扩音器。
　　「哎呀，是援军吗？」
　　阿伏兔带着锐利眼神说道。
　　神威则侧着头，脸上依旧带着微笑。
　　「不知道耶。」
　　看到赶来的3Z成员，来岛又子瞪大了双眼。
　　「你、你们来干嘛啊！」
　　因为一路带头跑过来而喘呼呼的新八，调整了一下呼吸后说道：
　　「我、我们是来救你们的！」
　　「救我们？」
　　又子惊呼。
　　「我们可不记得有找你们来帮忙。」
　　听到万齐这么说，土方露骨地发出「啧」的一声。
　　「我们也不记得有被你们找。不过，因为某个重义气的眼镜少年仔坚持要来，怎么说也不听。」
　　「眼镜……」
　　万齐说着，并且看向新八。
　　尽管有些不好意思，新八还是开了口：
　　「虽然在3Z的教室里几乎……或者该说根本没有交集过，不过大家都是同班同学嘛。如果此时还不实际行动，晚上可睡不好了。」
　　「总之就是这样，既然都特地来救你们了，要好好感谢啊！」
　　口气听来很差的是神乐。
　　又子轻轻一笑。
　　「生手来帮忙也只会碍事而已。管他有一百个人还是两百个人，我们几个就够了。」
　　「不要逞强啦。对手可不是普通的一百人……话说回来。」
　　土方说到一半，开始左右张望。
　　「最重要的高杉他本人怎么不在？他到哪里去了？」
　　又子又笑了。
　　「不知道。可能去学珠算，或是在家里喝可乐或牛奶吧，总之他不会过来。」
　　「喂喂，开什么玩笑！」
　　近藤有点激动。
　　「跷课也就算了，他连打架也要跷？特地来助拳的我们不是显得很蠢吗？」
　　「既然这样，就快回去吧。我们又不需要你们帮忙。」
　　似藏环着手臂说道。
　　「就是啊，不请自来本来就已经很碍事了！」
　　又子也跟着补上一句。结果……
　　「你说什么？小便·黄——」
　　冲田瞪了她一眼。
　　「干嘛，大便·棕。」
　　又子也瞪回去。
　　「喂，拜托你们不要吵架啊！」
　　新八急忙站到两人之间。
　　「高杉先生不在又有什么关系？不对，这样也许更好呢。把这当作谈判的筹码就好了。」
　　「谈判的筹码？」万齐问道。
　　新八点点头。
　　「是的。我方的大将没有来。既然如此，今天这场架就毫无意义了。大家就地解散，然后从今天开始休战不就好了？就这样告诉夜兔工他们吧。」
　　「我说啊，那种提案对方怎么可能会接受！他们可是夜兔工啊！」
　　又子摇头说道。
　　但是，新八不肯放弃。
　　「那种事情不试试看怎么会知道呢？」
　　虽然说是来助拳的，但如果可以的话，还是希望避免打斗，新八的内心是这么想的。所以，他才拿扩音器过来。
　　「只要诚心诚意向对方喊话，他们一定会明白的。」
　　说完，新八就朝夜兔工的方向使用扩音器：
　　「不好意思——！不好意思——！高杉现在不在，我们想要停战——！」
　　「喂，笨蛋！你干嘛自作主张啊！」
　　「怎么办？他们说要停战耶。」
　　阿伏兔嗤之以鼻。
　　神威也带着笑容回答：
　　「哈哈，真是一群笨蛋呢。如果那么容易就能停战，怎么可能发展成如此庞大的抗争？」
　　但是，只有神威和阿伏兔在笑，他们身后的不良少年，原本凶恶的脸孔如今变得更加恐怖了。
　　开什么玩笑！什么叫做停战！看我把你们全宰了！
　　「……哎，果然会这样吧。」
　　神威耸耸肩，然后转向阿伏兔说道：
　　「阿伏兔，剩下的就交给你了。」
　　「交给我……？」
　　阿伏兔吊起单眉。
　　「既然高杉不会来，我要走了。」
　　「你不打算大闹一场？不过也好，你一出手大概马上就结束了……」
　　「我不用了。而且之前也说过了吧？我只对强者有兴趣——所以说交给你善后啰。」
　　神威拍拍阿伏兔的肩膀，然后掉头就走。
　　士兵们纷纷让出路给神威通过。
　　背后传来阿伏兔的声音。
　　「事情就是这样。你们听到了吧，番长要先回去了，不过我们要留下来大闹一场再回去。」
　　听到阿伏兔的话，士兵们纷纷发出凶猛的吼叫声。
　　神威离去，直到看不见他的身影后，不良少年军团再次发出吼叫。
　　之后，敌人一起展开行动。他们一边狂吼着，一边朝这里冲过来。
　　「哇啊啊啊！等一下！我们可以谈谈——！」
　　看到新八脸色苍白，又子朝他怒吼：
　　「就跟你说过了啊！他们根本不会和你谈判——！」
　　「没干劲的家伙赶快退下！」
　　万齐说完……
　　「我们早就知道会这样啦！」
　　似藏也跟着说道。
　　当眼布血丝的夜兔工军团冲来之后，又子等人一下子就被怒吼及烟尘埋没了。现场立刻陷入混战，难以了解情况。
　　即使如此，又子还是一边闪避挥过来的球棒及铁管，一边掌握周围的状况。
　　对于习于战斗的万齐与似藏，又子并不感到担心。他们和又子一样，正在闪避飞过来的各种武器，还开始反击对手。他们是没有问题的。
　　令人担心的是那些擅自跑来帮忙的3Z成员，不过一眼看过去似乎没有陷入什么惨况。无法战斗的学生们正受到风纪委员的保护，并且逐一引导到安全的地方。
　　当中尤其是近藤、土方及冲田这几位干部，身手令人刮目相看。他们不只保护同学不受夜兔工攻击，还能视情况施展最小限度的反击。
　　新八虽然慌张地四处乱逃，但似乎也有一点功夫，至少还能闪避对手的攻击而保护自己。这一点他姐姐也一样。不对，以阿妙来说，她似乎能够边逃边给予对手极大的伤害。
　　柳生九兵卫及随从东城步两人似乎也很有一手，能够不动如山地应付袭击而来的不良少年。
　　另外虽然也看到桂小太郎的身影，但他似乎也没问题。他和那个奇妙生物伊莉莎白正背靠着背，一起闪避来自夜兔工不良少年们的攻击。
　　总而言之，又子决定先设法减少对方的人数。
　　神威没有参战，对我方来说是很幸运的结果。总而言之先大肆攻击，尽可能打倒敌人。如此一来，我方可能也会有胜算——
　　又子闪过一根飞来的球棒，并且朝对手腹部施以膝击。
　　虽然接二连三打倒不良少年，但或许是因为肾上腺素的缘故，又子并不感到恐惧或疲惫。
　　「你还满拼的嘛。」
　　又子听到突然其来的声音，才惊觉到一件事。
　　回头一看，阿伏兔正带着懒散的眼神站在又子背后。
　　「你的功夫待在银魂高中太可惜了。小姐，如何？要不要转来我们夜兔工？」
　　「哼，睢要去那种满是男人臭味的学校！」
　　「哎，我想也是啦。」
　　阿伏兔浅浅一笑，接着就在毫无预警下挥出拳头。
　　「——！」
　　虽然又子在千钧一发之际闪开，但也冒出冷汗。擦过脸颊的风压，已让她充分感受到其破坏力。
　　真不愧是被称为三鸦的人物，这个名为阿伏兔的男子似乎和其他不良少年不同层级。
　　下一记攻击很快就飞来。是拳头。闪开之后，又是一记踢腿。虽然又子勉强闪开，但对方的脚还是划过裙摆。
　　「别只顾着闪啊，小姐。这样看起来好像是我在欺负你耶。」
　　阿伏兔边攻击边说着。
　　不须他说，又子当然打算反击。
　　闪过飞来的拳头后，又子钻进阿伏兔的怀中，朝着下腹施予一记肘击。
　　确实命中了。但是，阿伏兔的动作只停顿了一瞬间。
　　「……真痛。我都快把午餐吐出来啦。」
　　说完这句话，阿伏兔就举起右拳。
　　「——！」
　　这个位置、时机，闪不掉了。又子做好挨上一拳的心理准备——就在此时。
　　又子瞪大了双眼。
　　她的视线角落——在右手边约十公尺的足球球门处，有一名男子正靠在门柱上。
　　晋——！她吞下了几乎喊出的声音。
　　那是高杉。
　　晚了又子一拍，阿伏兔也注意到高杉了。
　　「喂喂，居然在这个时机出现。我们的番长已经——」
　　拳头举在半空中的阿伏兔说到一半，话就被另一道声音盖过。
　　「高杉——！」
　　那道声音与其说是怒吼，以充满喜悦来形容还比较恰当。
　　然后，声音是从天上来的。
　　抬头一看，空中有道人影——
　　人影「唰」地一声着地，那是神威。
　　虽然他看似一度离去，却因为发现高杉而又回来了。
　　6
　　战况发生了巨大的转变。
　　靠在球门门柱上的高杉。以及大力一跳回到现场的神威。
　　两者如今正以几公尺的距离对峙着。
　　站在又子斜后方的新八，他的视线右边站着高杉，左边则站着神威。
　　由于自军总大将现身，阿伏兔和又子像是想重整态势，各自往后跳了一步。
　　「太好了。我还以为今天见不到你了呢。」
　　神威笑容满面地说道。
　　高杉依旧靠在门柱上，不发一语。
　　不知不觉间周围已经停止战斗，大家的视线都落在高杉及神威身上。
　　龙虎终于相见了——
　　神威紧握拳头，并且压低重心。
　　新八吞了一口口水。
　　「……那么，虽然有点猴急，我们就开始吧。」
　　听到神威这么说。
　　「喔，那就来啊。」
　　高杉说着，然后抬起头——
　　「来办反对条例修正案游行——！」
　　发出这样尖叫的并不是高杉，而是扮成高杉模样的武市。
　　「不，怎么是你啊——！」
　　又子的超大尖叫吐嘈回荡在操场上。
　　新八，不对，所有屏息注视着状况的人，通通都跌倒了。
　　「为什么你偏要挑在这种时候玩Cosplay——！」
　　又子吐嘈后，其他人也跟着发出：「开什么玩笑！」、「想死啊你！」之类的怒吼及叫骂声。
　　就在此时——新八突然注意到一个东西。
　　伊莉莎白正悄悄地、但又很快地朝着神威的背后接近。
　　奇怪？为什么伊莉莎白会在那里——
　　伊莉莎白不是应该在——
　　新八转向左边，看见桂和伊莉莎白正站在一起。没错，就和刚才看到的一样。
　　那么，跑过来的伊莉莎白又是——
　　在新八把视线转回去的同时，神威也注意到背后有人。
　　神威一回头就马上挥出拳头。
　　伊莉莎白立刻向后跳，准备闪开那记攻击。
　　不过，它没有完全闪开。犀利无比的拳头擦过了伊莉莎白的身体。
　　就算只是擦过，神威的拳头依旧是强力无比。伊莉莎白的身体马上裂开了。
　　就在新八睁大眼睛时，更令他不敢置信的事情发生了。
　　居然有人从伊莉莎白的裂缝中，冲了出来。
　　高杉——那是真正的高杉晋助本人。
　　那个伊莉莎白只是幌子。
　　没能预料到这个地步的神威，无法闪避高杉的拳头。
　　神威遭到高杉的拳头直接命中，整个人飞了出去。
　　神威被打倒在操场上，长学生服的背侧也因为滑行而沾满了泥土。
　　「番长！」
　　当阿伏兔打算跑来时。
　　「不要过来！」
　　仰躺在地上的神威大叫。
　　「——不要碍事，阿伏兔。这是我的较量。」
　　说完，神威就从地上翻跳起来。
　　他的嘴角破了，不过脸上却在笑着。
　　看到那副模样，高杉发出「哼」的一声。
　　「……喂喂，才那么点伤害喔。这边可是特地找了替身，而且我还扮成企鹅偷袭耶。」
　　替身——武市已经恢复原来的模样，并且躲到离两人很远的地方去了。
　　「不不，很痛啊。看来我暂时没办法用这边咬东西了。」
　　神威说着，还用手去揉左脸颊。
　　「既然如此，我就再打另外一边，两边恰恰好。」
　　「那就伤脑筋了，没办法吃饭的。」
　　之后，高杉立刻趋前。
　　出拳——不过被闪开了。
　　神威压低重心，闪开了拳头并且拉近距离。一连串的动作仿佛是瞬间移动。
　　高杉没能闪开神威的拳头。
　　左脸。被打飞的高杉，如刚才的神威一样，以背着地并且在地上滑行了一段距离。
　　「晋助大人！」
　　又子的声音像是惨叫。
　　但是，高杉只倒在地上一下子而已。他缓缓起身，就像是什么也没发生过，并且拍掉身上的灰尘。
　　「……还满痛的嘛。」
　　他边说还边笑着，并且用手去揉被打的左脸。
　　「……可怕的家伙。」
　　神威嘀咕着，然后又握拳并压低重心。
　　高杉也跟着握拳，并且把单脚略往后移。
　　两人摆出姿势，周围满布着斗气。
　　目前为止一人各挨了一拳。那大概只是打招呼程度而已。
　　两者的眼中，寄宿着未曾有的光芒。
　　这次——
　　真的要—
　　龙虎冲突了——
　　但是，两人却只是互瞪着，并没有进一步的动作。
　　看起来他们都在寻找出手的那一瞬间。
　　或许是只有高手才能分辨出来的时机吧。
　　寂静。在几乎让人窒息的紧张感中，新八想着。
　　不行……
　　这样是不行的……
　　如果、如果两人就这样正面冲突，将会发生惨剧……
　　必须、有人出面制止……
　　有谁——银八——
　　下一瞬间，高杉和神威同时行动了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔！两人充满气魄的声音，与从紧张感中解放后的周遭嘈杂声化为一体，一道如同天崩地裂的声音回荡着。
　　两人的拳头将同时挥出，就在这一瞬间。
　　有东西擦过了新八的脸颊，并且飞了过去。
　　「——！」
　　那个物体，快速地穿越了高杉及神威的中央，还刚好是眼睛的高度。
　　由于突然有东西穿过视线，龙虎的动作都停止了下来。
　　那个搞砸对决的物体——滚落在地上的东西，是凉鞋。
　　那是教师常穿的那种凉鞋。有人把它丢了过来。
　　新八转头看向身后。
　　但是，其实他在还没有转过去之前，就已经知道丢凉鞋的人是谁了。
　　「银八老师！」
　　白衣随风飘逸着，银八他——正站在朝会讲台上。
　　7
　　银八把叼在嘴上的烟点火后，开口说道：
　　「高杉，神威……你们玩够了吧。」
　　然后，他又从白衣口袋里拿出备用的凉鞋穿上，慢慢走下讲台。
　　银八正朝这里走来。或许是从他那冷静无比的态度中感受到奇妙的魄力，凶暴的夜兔工不良少年们像是受到震摄，纷纷让出路。
　　叼着烟的银八，走到新八身旁。
　　「老师……我还以为你不来了。」
　　「抱歉啦。不过，真正的英雄总是要到最后一刻才现身啊。」
　　说完，银八朝他露出了笑容。
　　「不过，我真是松一口气了。老师之前说要让他们打个够，我还以为你会旁观到打完为止……」
　　「哼，我到现在还是觉得那样比较好。」
　　银八说着，然后吐了口烟。
　　「……不过，『银八老师』都已经隔了两年。虽然在班上开大喜利也不错，还是要尽一点身为班导的责任才行。」
　　「班导的……」
　　新八小声地重复着，银八则朝高杉等人走去。
　　他的白衣背上，看不出有丝毫紧张。
　　银八站到两人面前后，他先朝高杉说话：
　　「嘿，高杉。在这里我们还是第一次见面啊。」
　　「哼，你在这里是当老师啊？笑死人了……所以，你来干嘛？」
　　「还用问吗？既然有学生在调皮捣蛋，我当然是来骂人的。总之，天下第一武道会到此结束了。你们两个都收手吧。」
　　听到银八的话……
　　「等等，拜托你不要闯进来搅局好不好？现在正精彩耶。」
　　神威说道。高杉也跟着说：
　　「怎么可能收手。如果一定要我收手，你可以来硬的。」
　　银八「啧」地一声，抓了抓自己的白发。
　　[[IMG,36d654a812293ddcc57f65a1f617a005,800,1289,175396]]
　　「什么来硬的。如果是万事通阿银也就算了，我在这里可不能乱挥木刀啊——高杉，听我的话就对了，收手吧。只要你收手，神威不想收也不行了。毕竟干架要两个人才打得起来嘛。」
　　「哼……」
　　高杉冷笑一声，然后转过头去。
　　「拖了这么久才出场，你的劝说也太单纯了吧。只会说收手收手的，就没有别的词了？」
　　即使高杉语气中带着揶揄，但银八却不为所动。
　　「很抱歉，我今天就只带这句话来——收手吧。」
　　「既然如此我的答案也不会变——不收。」
　　银八沉默。
　　高杉则带着笑容继续说下去：
　　「——怎么不说话啦？还真不像你的作风啊。这种时候，你不是都会使出扭转乾坤的策略吗？就用在我身上看看啊？」
　　的确没错——新八也这么想。今天的老师好像和平常不太一样……
　　他回想起过去遭遇的种种危机。
　　在校外教学时，不得不与其他学校的不良少年集团对决时。
　　银魂高中快要遭到外资企业收购时。
　　除此之外，还有许许多多的危机，银八总是在最后关头登场，并且带来某些方法或锦囊妙计。但是——今天的银八却不太一样。
　　与其说是正面突破，更像是无计可施，就这样出现在这里。
　　「策略啊……」
　　银八轻笑。然后，以坚定的语气说道：
　　「我没有什么策略。或者该说，今天不需要那种东西。」
　　「啥？」
　　高杉稍稍侧了头。
　　「如果对手是外资企业的社长、大蟒蛇或是银行抢匪，那的确需要一些策略。不过，如果对手是你，根本不需要那种东西。知道为什么吗？很简单。因为我是班导，而你是我的学生。」
　　「……」
　　高杉稍稍皱了眉。
　　银八又继续说着：
　　「班导和学生之间，哪里需要什么计策？哪里需要耍心机？根本不需要那种东西啦。只要『收手吧』跟『好，我收手』两句话就够了。」
　　「………」
　　高杉依旧没有说话。他的内心到底有没有受到影响，从表情上看不出来。
　　但是，新八的心却受到这句话震撼了。
　　班导和学生之间，不需要什么计策或心机——他觉得那是一句非常不像银八老师作风的率直话语。
　　但是，他马上就改变了想法。不，这才像是银八老师会说的话。
　　即使平常嘻皮笑脸的，做事情还是有自己的道理，也不会见风转舵。
　　不论是经营万事屋，还是带领3Z，阿银不都是这样的男人吗？
　　「克尽身为班导的职责」，银八所说的那个职责，似乎就全凝聚在刚才对高杉所说的话语之中。
　　高杉还是不发一语。但是，他直视着银八。
　　听到如此率直的话语，最凶恶的不良少年高杉晋助，到底会有何种反应呢—
　　但是，神威却插了话。
　　「我说啊，虽然很抱歉打断你们的感人场面，不过你们是不是忘了我的存在？要是继续丢着我不管，小心我宰了你喔。」
　　银八「啧」了一声，转向神威。
　　「你真不识好歹耶。再不赶快回家，我要继续丢着你不管喔。」
　　「我才不会回家。」
　　神威说道。
　　「我是来找高杉打架——是来杀高杉的。无论怎么样，我都要动手。」
　　「原来如此，还真是个战斗狂啊。」
　　银八耸耸肩。
　　「啊——真是的，我知道啦！那就这么办吧！」
　　他刻意提高音量，重整态势。
　　「你们两个，一人给我一记。」
　　「……？」
　　神威的眼神中，闪过了一丝疑惑。
　　「什么意思？」
　　「就是一场游戏。」
　　银八说着，还露出一笑。
　　「说穿了，就算你们被老师说收手，也不能在大家面前就这样收手吧。所以说，就让你们一人带一记走吧。不过——」
　　银八硬是打断了还想说话的神威，继续说下去：
　　「————不过呢，如果我挨了你们一人一记之后，还是没有倒下来的话，就乖乖听我的话。也就是说，这场架到此结束，双方就地解散。不过，如果我倒了，那就没办法啦，算我输了。你们就按照原本的预定，爱怎么打就怎么打吧。游戏规则就是这样。」
　　先是投一记正中直球，接下来又是挺身而出。听到银八突如其来的提议，周围也开始吵杂起来。
　　「你说的一记……」
　　至此，高杉终于开了口。
　　「是指这个吗？」
　　他亮拳示意。
　　「没错。不过话说在前头，只可以打一记。一记就把我打倒才行。」
　　银八回答后，高杉陷入沉默。
　　银八又继续以挑衅的语气说道：
　　「怎么样？顺利的话，你们可以先解决一名教师，之后再继续打个够。」
　　过了一会儿——
　　「好啊。」
　　先开口的人是神威。
　　「虽然说，照你说的去做让人有点不爽，不过总之只要把你打飞，接下来就随我高兴了是吗？」
　　「如果你打得飞的话。」
　　「那么，我干。我不讨厌这种单纯的游戏。」
　　「高杉，你觉得如何？」
　　银八又把视线移往高杉。
　　「……好。」
　　高杉也轻轻点头。然后带着更明显的笑说道：
　　「在解决敌人的大将之前，能够先解决烦人的教师，这不是最棒的余兴节目吗？」
　　他冷酷的笑容，让新八感到胆颤。
　　同时，也让他也感到一丝寂寞。
　　烦人的教师，高杉指的是银八。
　　银八刚才率直的话，似乎没能融化高杉冰冷的心，所以他才会这么说吧。
　　不过，无论新八的内心怎么想，高杉等人还是继续谈着。
　　「顺序呢？谁要先动手？」
　　当神威如此问道时……
　　「我后出手吧，你先。」
　　「真的？如果我一拳就解决他，就轮不到你了。」
　　「那样也无所谓。我只会把原本要打在白头发的拳头，换作打在你身上而已。」
　　「喔，那可真教人期待啊。」
　　虽然两人的语气很平淡，反而更教人害怕。
　　「讨论完了吗？」
　　听到银八的询问，神威点点头。
　　「嗯，就让我先吧——不过，真的没问题？」
　　「嗯，没问题。提议的人是我，不论怎么样都不会告你伤害之类的。」
　　「不，我不是这个意思。」
　　此时神威的笑又多了一份残忍。
　　「如果我使出全力，老师，你可能不会只有倒下而已。」
　　新八感到一阵寒意。不管是高杉还是神威，有时光是笑容就让人感到发冷。
　　银八带着笑说道：
　　「……那还真吓人啊。不过，银八老师说话算话。」
　　「是吗，那就好。」
　　说完，神威就握紧拳头。
　　操场、校舍，所有人的注意力，都集中在即将开始的游戏上。
　　在教师本人许可之下，学生出拳攻击教师。这种事情真的合理吗？不，当然不该有这种事，但银八已经打算借此解决事端。这是很乱来的策略。不过，已经无法回头了。
　　「要上了。」
　　神威说道。
　　银八点点头。之后，神威就往前踏出一步。
　　拳头挥出。
　　激烈的碰撞声。新八忍不住闭上眼睛。三秒钟后，他才睁开眼睛。
　　银八的脸颊——已经因为拳头而扭曲变形。银八的脚——则因为拳头的冲击力而陷入泥土之中。
　　香烟从银八的嘴里掉出。他的身体摇晃着。
　　但是，银八并没有倒下。从他咬紧的牙关中……
　　「叽叽叽叽叽！」
　　传出如此的声音。
　　「老——」
　　新八、不、全3Z都叫了出来。
　　「老师————！」
　　操场上回荡着3Z的声音。
　　银八的忍耐声停止了。
　　神威缓缓收拳。
　　「怎、怎么样，我可、没倒喔……」
　　银八说得断断续续。
　　「哎呀呀……」
　　神威耸耸肩。
　　「我受到打击了。我打得满认真的耶。」
　　「笨、笨蛋……我也、真的、很痛啊。」
　　银八说完，把一口血吐到地上。
　　「不过，这样子就撑完你的份了……没意见吧？」
　　「真没办法啊。我出了拳，而你没倒。这是事实。」
　　听到神威的回答，新八不由得松了口气。但是，这还不是结束。
　　「很——好，接下来——换你了。」
　　银八转向高杉。
　　高杉先是沉默地望了银八的脸一会儿，然后……
　　「我知道了。」
　　他轻轻点头，然后就走掉了。
　　「喂喂，你是要去哪里啊……？」
　　即使银八询问，高杉还是没有停下脚步。
　　当高杉停下脚步时，他已经走到刚才用来伪装的伊莉莎白风格的布料团那里。
　　高杉蹲了下去，然后把手伸进刚才丢在地上的布料当中。
　　接着，高杉从里面取出——一把日本刀。
　　周围开始鼓噪了起来，但高杉毫不犹豫地拔出了刀。
　　先是握了几下，然后高杉才把刀口指向银八。
　　「我的那一记，就用这个吧。」
　　由于事情太过突然，新八等人都张着嘴，说不出话来。
　　银八也看得目瞪口呆。
　　「……没问题吧？」
　　高杉说道。
　　银八则以大叫回应：
　　「没问题才有鬼咧——！」
　　8
　　由于高杉拿出真剑这样的超戏剧性发展，所有人都陷入混乱，只剩高杉本人悠悠哉哉的。
　　他手持着露出锋芒的真剑，一步步朝银八的方向走去。
　　「可以给你一记对吧？赶快过来让我砍啊。」
　　「哇、笨蛋、喂、很危险啊！」
　　银八一边说着一边后退。
　　「是说，你到底懂不懂规矩啊？要到挨一记，当然是指拳头啊！怎么可能是真剑！」
　　「我又没说是用拳头。你也没说真剑不行。」
　　「不是，那种事情不必说也该知道吧！算了，玩笑开够了吧。赶快把那种东西收起来啦。」
　　「我事前已经和你确认过了吧？我问你一记是指这个。」
　　说着，高杉举起握住刀柄的手。
　　「不是，原来你刚才握拳是指握刀柄喔！谁看得出来啊！」
　　「我给人看握拳的时候，大都是指要用刀的意思。」
　　「谁会知道你那种握拳的规矩！再说那种人也太少数派了吧！」
　　拿着真剑的高杉，以及陷入混乱的银八。两者姑且是停下脚步了。只要高杉往前踏一步，就能砍到银八。
　　「让我砍一记吧。」
　　高杉说道。
　　「那不叫一记吧！那叫做一刀！」
　　「已经说好了吧？」
　　「我说啊，哪一个世界里会有教师说学生可以砍他的？而且，为什么我在隔了两年出的新书里面要被砍？那不就得换书名了？改成『回来就被砍的3年Z班银八老师FOREVER』！」
　　「我只负责砍人而已。」
　　「不是，你不要偷偷换掉耍帅台词！很让人火大耶！」
　　「你只负责被砍而已。」
　　「不要用被动式！那样听起来不是很像永远逃离不了命运摆布似的！」
　　「没错，就是逃不了。你会被我砍。然后，这本书也会改名为『用真剑把回来的银八老师砍成两半的冷血硬派高杉晋助GJ』。」
　　「那样完全变成你当主角了吧！而且书名太长啦！」
　　「太长？那就砍得短一点吧。」
　　下一秒钟，高杉就往前踏一步并且挥出真剑。
　　银八的腹部，被刀子横向切开。
　　「——！」
　　银八望着自己被砍的腹部，瞪大了双眼。
　　新八等旁观者也都僵住了。
　　喂——
　　啥——
　　他真的砍了——？
　　怒吼、惨叫，宛如阿鼻地狱。
　　高杉拿出真剑已是超戏剧性发展。
　　但是，他一直没砍下，就只是拖拖拉拉地聊天。
　　结果没想到，他突然就砍人。超戏剧性发展2。
　　「我只负责破坏而已。不只是这场游戏，还包括你。」
　　说完，高杉就收刀回鞘。
　　在入鞘后发出的声音响起时，被砍的银八就从腹部开出鲜血花朵——才没这种事。
　　「呼～好险啊。」
　　银八说着，还从腹部拿出——一本JUMP。书的封面已经被横向切开。
　　啥——
　　啥鬼啊啊啊啊啊——！
　　新八终于吐嘈了。
　　「呃，这一连串的发展到底是怎么回事！还以为陷入紧张、结果拖拖拉拉、然后又紧张、又拖拉——让人一颗心上上下下的很难受耶！」
　　但是，银八并没有理会新八的吐嘈，就只是以严肃的表情看着JUMP的封面。
　　「……老师，感谢相助。」
　　「不，你叫谁老师啊！那只是JUMP吧！干嘛说得好像本篇里出现的那本日式线装教科书一样！」
　　「你白痴啊，虽然同样叫JUMP，不过严格来说这本是JUMP SQ！」
　　「原来如此！因为比周刊厚所以被砍才没事啊——那种事情怎样都好啦！」
　　吐嘈后，新八才回过神来。
　　自己光顾着这场真剑闹剧及JUMP结尾，完全没注意到神威的动向。
　　他看向神威。
　　此时，神威正在——
　　他正看着辫子的前端，检查自己的头发有没有受损。
　　「神威先生！也对啦！看了这么一连串的闹剧，会有那种反应也是正常的！」
　　「如果一直丢着我不理，我就要检查头发有没有分岔啰。」
　　「还说什么『就要』，你已经在看了不是吗！不过真的很对不起你啊！」
　　「欸。」
　　阿伏兔问道。
　　「你们的班导，平常都是这样？」
　　「不、呃、也不是都这样……不对，好像都这样……哈哈，真对不起。」
　　该怎么说呢，已经完全陷入脱力气氛的战场，无法再恢复原先的紧张感了。
　　不提别的，光是敌方的大将神威都已经失去了战意。
　　「……阿伏兔，今天就到这里吧。」
　　神威说道。
　　「真的吗？不，算了，不管怎样，现在已经打不下去了。」
　　「嗯，我好像已经没力气管那么多了……而且。」
　　神威看了银八一眼。
　　「游戏是我输了。今天就先撤兵吧。」
　　「喔。既然你这么说，我是无所谓。」
　　就在阿伏兔说出这句话时。
　　「喂——！你们在干什么——！」
　　突然，操场的另一方传来巨大的声音。
　　远方出现了一个气急败坏的翘胡子大叔，他的头上发量稀疏。
　　「爸比——！」
　　叫出这句话的人是神乐。
　　「哎呀呀，夜兔工的星海坊主老师驾到啦。」
　　神威也跟着说道。
　　「臭小子——！我还在想今天学校怎么这么安静，原来跑到这里来打架啊！哎呀——银八老师，我们的学生失礼啦——！你们这些臭小鬼，到底在想什么啊啊——！」
　　星海坊主挥舞着拳头，发出怒吼。
　　「喂喂，那家伙气得头上冒烟啦。番长，我们真的要回去了。」
　　阿伏兔走到神威身边说完这句话……
　　「你说什么！你说谁的头上无毛了！阿伏兔，小心我取消你的毕业证书！」星海坊主说道。
　　「不是，我没有说无毛！我是说冒烟！不对，这么远你也听得到喔！——番长，我们快撤吧，我不想留级啊。」
　　「我知道了——既然这样，老师，我们今天就先撤兵吧。」
　　听到神威的话，肩膀底下夹着JUMP SQ的银八笑着回应：
　　「不要说今天，拜托你们不要再来啦。」
　　听到银八这句话，神威没有回应，就只是带着微笑离开。
　　阿伏兔跟上他，而云业以下将近一百名士兵也陆续离开操场。
　　你们回去通通要写悔过书！给我小心点！阿伏兔，你还要跑一百圈操场！——星海坊主的怒吼声逐渐远去，直到操场上再也看不见夜兔工的身影，新八才终于松了一口气。
　　太好了……
　　虽然，还是稍微发生了点战争，不过至少没有演变成尸横遍野的血战……
　　3Z的学生们纷纷感到放心。
　　但是，和平的气氛却被一道金属音给划破。
　　那是高杉把日本刀放到肩上的声音。
　　「……真是扫兴。」
　　高杉如此说道。
　　「神威那家伙都走了，又不能砍白头发的。这样就和停学之前没两样嘛。到头来这间学校还是跟泡在温水里一样啊。」
　　说完，高杉转身就走，万齐、又子、武市以及似藏也跟了上去。
　　「老是泡热汤会烫伤的。再说，用温水做半身浴，对身体很健康喔。」
　　即使银八投以这样的话语，高杉并没有停下脚步。
　　「高杉。」
　　银八又朝他喊话。经过一阵像是思考的停顿后，他又继续说下去：
　　「明天你是值日生，不要迟到了。」
　　高杉停下脚步。不过，他没有说话，又继续走去。
　　走了几步之后，才听到很小声的回话。
　　「……我考虑看看。」
　　新八忍不住笑了出来。
　　「呿，还给我摆架子。」
　　说这话的银八脸上也浮现微笑。
　　望着逐渐远去的高杉一伙人的背影一会儿后，银八又拿出一根香烟。
　　点火、并且吐出一口烟后，他告诉新八等人：
　　「好——了，你们该回教室了。重开一次班会。」
　　于是以银八为中心，3Z成员们热热闹闹地走向校舍。
　　新八走到银八身旁，并且说道：
　　「老师，那个……今天真是谢谢你。」
　　虽然他想了很久，但只想得到这句话。
　　说出率直话语的银八很帅。
　　白衫底下拿出JUMP SQ的银八则很逊。
　　但是，就因为有这两面的银八，这次——不，应该说这次也——避开了最糟的结果。现在还是该说，谢谢。
　　「喔——」
　　银八只简短回了一声。
　　新八突然很想问一件事。
　　「高杉先生，他明天会来教室吗？」
　　「不知道啊。」
　　银八侧着头。
　　下一句会是帅气的回答，还是很逊的回答呢？
　　面对等待回答的新八，银八又说：
　　「——哎，怎样都好啦。如果没来，明天就是你当值日生。」
　　「等等，为什么是我——」
　　银八嘻皮笑脸地从正门走入校舍。
　　新八也打算跟上去。不过，他突然停下脚步，又回头去看操场。
　　他看向高杉五人在远方的小小身影。
　　*
　　隔天——
　　下午才来学校的又子，如往常地出现在聚脚处。
　　万齐、武市及似藏三人都在那里。
　　但最里头的沙发上，却看不见高杉。
　　「咦？晋助大人呢？」
　　又子一问，正在弹吉他的万齐答道。
　　「不知道，今天还没有看到他。大概，不是去学珠算——」
　　顿了一拍后，万齐又继续说下去：
　　「就是在教室吧。」
　　又子轻轻地吸了口气。
　　「喔，这样啊……」
　　她自言自语着，但脸上却带着笑意。
　　又子先是看向3Z教室的方向，过了一会儿才把视线转回聚脚处。
　　虽然犹豫了一会儿，但她还是决定说说看。
　　「那个，各位前辈，我有个提议————要不要去3Z看看？」
　　[[IMG,4224c54881e6fdffbb8fae02f792379f,800,1289,174592]]
　　
　　[[IMG,15608edb92bd706ecfa17ba64fbfbe2a,800,1289,147663]]