　　乐团解散的理由并不是因为各人的目标不同 单纯只是女主唱和男吉他手有了一腿而已吧
　　1
　　位在聚脚处的，是又子、万齐以及高杉三人。
　　又子在玩手机，万齐在弹吉他，高杉则待在老位置沙发上且不发一语。真是个平静的放学时间。
　　此时，吉他的声音突然停止，万齐开口说道：
　　「欸，又子。」
　　「什么事？」
　　「有件事情想拜托你。」
　　「什么事？」
　　「不好意思，可以请你——」
　　万齐稍微停顿了一下。
　　「脱吗？」
　　又子原本差点脱口说「好」，不过她的脑袋急忙喊停。
　　「什么——？」
　　她把视线从手机上移开，整个人从椅子上跳起来。
　　「前辈！为什么突然要叫人家脱衣服！」
　　「啊，不是，抱歉。在下说得太简略了。详情是这样的。」
　　万齐做了个开场白后，开始进行说明：
　　「——是这样的，下个月吉原商业高中要举办文化祭，其中一个文化祭执行委员是在下的朋友，他找在下去表演。因为他知道在下有在玩音乐后，就要在下务必去参加文化祭的音乐比赛。他说组乐团或单独表演都可以，而且不拘乐风。附带一提那比赛还有奖金，金额是十万圆。以在下而言，如果要参赛的话还是以乐团身分挑战比较好，而且在下早就决定要以『鬼兵队』的名义组团。喔，所谓的鬼兵队就是你所知道的那个在下想拉晋助担任主唱的乐团。不过，这部分也如你所也知道的，不管在下再怎么邀请晋助，他都不肯加入，老是说他要去学珠算。所以，这次的比赛在下就想说一个人去自弹自唱也无所谓。然后呢，根据吉原商业的那个人所言，一个学校可以有两个参赛名额。也就是说，除了在下以外还有一组可以参赛。为了炒热气氛，当然是愈多人参加愈好。所以对方请求我们务必两组都参加，因此在下也得决定另一组的成员。但是在下又不希望带没本事的人去参加，如果带了太逊的家伙去，不只是没机会得名，还会被人看扁说：『河上万齐推荐的音乐人也不过如此尔尔』。所以，在下希望能办个征选会。聚集校内所有对自己有自信的音乐人——不论是乐团还是自弹自唱都无所谓，也不拘任何形式或形态。然后，看完参加者的表演后，再经过审查评选出能去参加吉原商业音乐大赛的人选。事情就是这样。可是呢，就算想要审查，在下一个人来打分数可能会不够客观。所以，又子，在下希望你也来担任这场征选会的评审员。所以，不好意思……可以请你※拔刀相助吗？」（编注：日文中的「拔刀相助」的写法中有「脱」字。）
　　「不，原来你的『脱』是这个意思喔！」
　　一等到万齐的漫长说明结束，又子马上吐嘈说道。
　　「所以在下刚才就说太简略了嘛。」
　　「简略过头了啦！不对，根本就不明不白啊！」
　　「不好意思。不过，总之事情就是这么一回事。」
　　又子环起手臂开始思考。
　　她听过吉原商业高中，那是一间男女合校，不过女生比率偏高，说穿了是一间以美女居多而闻名的学校。
　　然后，由于美女云集，他们的文化祭每年都有许多人参加。为了看美女，不只是吉原商业高中的关系人员，就连邻近学校的男学生也都会去参加。
　　而现在，万齐就是要找一个前去参加该文化祭所举办的音乐比赛的人选。
　　又子也明白，万齐原本想组一个名为「鬼兵队」的乐团。但是万齐认定该乐团所不可或缺的人物高杉，目前却仍不肯入。
　　「唔，在下认为武市或似藏都不适合这种评选工作，所以才没有找他们。就在下而言很希望能有女孩子提供意见。所以说，又子，你愿意担任评审员吗？」
　　万齐如此补充后，又子开始思考着。音乐人的征选会。答案很快就出来了。
　　嗯，好像很有趣，就参加吧。虽然寻找强迫推销贴纸集团，或是文旦学服猎人集团等充满暴力的活动也不错，但偶尔参加这种活动也是很好的消遣。
　　「好啊。」
　　又子点头答应。
　　「喔喔，你愿意帮忙啊！」
　　万齐高兴地说道。
　　「那个评审员——」
　　此时，里头的沙发突然传来一道声音。
　　「我也要参加。」
　　「晋助……」
　　万齐的声音中听得出惊讶。
　　「可是，你之前不是不参加乐团……」
　　「乐团跟我的风格不合。不过征选会的审查员就是另一回事。最近太无聊了，所以也算上我一份吧。」
　　「嗯，既然你这么说的话……再说，评审员愈多就愈可以从不同角度进行评审，在下非常欢迎啊。」
　　「哼，那就这么决定了。不过万齐，我这人决定要干的时候绝不随便。我会好好看清楚他们的实力。」
　　「嗯，那样对在下而言也是求之不得。」
　　「听好，审查的时候，我就不是晋助。而是※审助。」  （译注：日文中的「晋」音同「审」。）
　　「喔、喔……」
　　万齐只能点头以对。
　　2
　　基于上述缘由，征选会准备开办。
　　又子及万齐两人分工合作，在校内各处张贴了海报，向大家宣布即将举办征选会。这两个人在做这类型的的工作时还挺勤奋的。
　　登记时间为一星期。
　　今天，所有参加者都会来到征选会的现场。
　　很幸运的是，他们借到体育馆当作场地。即使是高杉一伙，只要是从事正当的活动，还是能借到这样的场地。
　　以前曾因为未爆弹爆炸，而炸得粉碎的银魂高中体育馆，如今已经重建完成了。
　　场内已经准备就绪，舞台上还挂着一块长方形看板。
　　『第1届　能参加Chitty Chitty吉原商业的文化祭音乐比赛的音乐人是谁！？征选会（咚咚咚叭噗叭噗叭噗）』
　　站在有点令人生厌的看板底下，河上万齐正拿着麦克风担任主持人。
　　舞台底下的评审员席上有两个人。高杉和又子正坐在面对长桌的铁椅上。
　　虽然能和高杉单独坐在一起让又子又羞又喜，但她还是有点疑惑。
　　「万齐前辈要担任主持人？不来评分吗？」
　　就是这个疑问。
　　面对又子的询问，万齐答道：
　　「不，在下当然也会担任评审。不过，如果只是叫他们一个个上舞台，轮流表演给我们看的话，那就太无聊了。说到征选会，还是要有主持人负责哄抬气氛，制作成一段节目的方式，这样出场者也会比较有干劲，所以在下决定先上来主持。」
　　原来如此，以这样的形式进行，的确会比纯事务性质的征选会来得有趣。
　　既然已经解决了又子的疑问，舞台上的万齐大声宣布：
　　「好了！我们差不多要开始啰！第1届能参加Chitty Chitty吉原商业以下省略征选会！在下是担任主持兼评审员的河上万齐！请大家多多指教！」
　　还真是相当熟练。
　　万齐继续朝在舞台旁等待的出场者：
　　「各位——！你们想去吉原商业吗——！」
　　喊了这么一句话。
　　接着，马上就传来「喔——！」的声音。虽然从评审席这边看不见，但舞台旁似乎来了相当多的人。也许是被以美女众多闻名的吉原商业所吸引，或是被奖金所吸引，又或许是单纯地燃烧着音乐人之魂，动机也许各有不同，但总之这里聚集了相当多的挑战者。
　　「好，看来在旁边的参加者们都很有精神——那么，在此说明进行程序。」
　　接下来，出场者将依登记顺序一一站上舞台。不论是单独表演还是乐团皆可，形式不拘。总而言之这是一场决定音乐人的征选会，所以出场者的表演都必须在音乐这个范围之内。至于合格与否，则等所有表演都结束之后，再由评审员进行合议。以上就是规则。并没有什么特别的限制——
　　听完说明后，因为又子和高杉都没有什么疑问，所以万齐又继续说道：
　　「那么，马上就开始征选会吧。不过在此之前，在下先来唱首银魂高中校歌热热场——」
　　「啊，那就不必了。」
　　「由于得到上述意见，校歌就不唱了，请第一名挑战者出场吧。好了，让我们从一开始就HIGH到最高点。第一名打者就是他，come on！」
　　万齐走入舞台旁，第一名挑战者随即登场。
　　3
　　「Hey you——Check，2——Chuku Chukuchu Check Check1，2——」
　　是DJ·OZURA。
　　虽然又子心想：「一开始就这家伙！根本不需要看吧？」但这毕竟是征选会，而她是评审员，应该先把表演看完才对。于是她设法忍住吐嘈。
　　按照惯例，DJ·OZURA斜戴着帽，穿着一身松垮垮的连帽大衣和滑板裤。他单手握着麦克风，今天却没扛卡式录放音机，而是带着i-pod，看了就让人火大。然后，这位疯狂的笨蛋Rapper在舞台上表演的，是这样的RAP：
　　「Hey，Check1，2——check1，2——check条纹的内裤，噗！Check，Check，总而言之来Check。Check考卷名字写了没，Check发票金额有几元，出门前Check鼻毛外露了没，Check裤子上干饭粒有还是没，刚开播的电视连续剧总之先Check第一回，Check漫画照集数摆了没，换班级后Check班上有没有可爱的美眉，如果没有就粉伤悲Check，可是原本只有六十分的她，第二学期搞不好会提升到八十分Check，大概会在准备文化祭时一起做事才发现她的个性也粉赞，印象变好Check，可是如果得意忘形去表白会吃亏Check，失恋后就要用功读书把这件事忘记Check，背单字Check，背历史年号Check，背元素周期表Check，写在考卷上Check，Check名字写了没……喂怎么绕了一圈Check，Check1，2——我今天的内裤是Check条纹内裤——」
　　DJ·OZURA摆出Rapper常在表演最后摆的那个姿势，然后就离开舞台了。
　　又子第一个念头——
　　果然是浪费时间啊啊啊！
　　接着，主持人万齐马上又会到舞台，还很起劲地说：
　　「谢谢你——DJ·OZURA！好了，由于一开始就打到最高档，两位评审员是不是有点吓到了啊？我们就来稍微问问感想吧。又子评审员，你觉得如何呢？」
　　「还问什么如何！刚才那是什么！Check来Check去的，应该先Check他脑袋正不正常吧！」
　　「那么晋助觉得如何呢？」
　　又子看向隔壁的高杉。自荐成为评审员的高杉，究竟会做出如何的评语呢？
　　带着浅笑的高杉开了口：
　　「……拿i-pod代替卡式录放音机的点子，我觉得非常有趣。」
　　「作——作文？这是传说中的作文吗？晋助大人！」
　　万齐继续说道：
　　「好了，一开始就是个很nice的表演，然后还有nice作文！大家要保持下去喔！接下来是男摇滚歌手二人组！舞台就交给你们啦！」
　　万齐留下这句话后离开了舞台，紧接着走进来的是两名男学生。
　　其中一人是冈田似藏，另一人则是贝吉达——更正，是山崎退。
　　这、这两个人搭档？又子眼睛一亮。
　　两个人都背着电吉他。
　　然后关于两人的外型——似藏穿着平常那件长学生服，但山崎今天却又穿得和之前一样，贝吉达头加上半身全裸，脖子上挂着一颗钮扣，下半身则是超宽的文旦裤。
　　两人迅速地设置了麦克风及扩音器，轮流朝着麦克风大喊：
　　「我是似藏！」
　　「我是贝吉达！」
　　「请各位听听！」
　　「我们的摇滚乐！」
　　「歌曲是，可乐饼面包——」
　　「&红豆面包！」
　　一道『嘎嘎嘎』的吉他前奏后，歌曲由似藏的尖叫开唱。
　　「I love可乐饼面包！」
　　「I hate红豆面包！」
　　「I！Love！可乐饼面包！可乐饼面包！可乐饼面包！」
　　「I！Hate！红豆面包！红豆面包！红豆面包！」
　　「可乐饼面包可乐饼面包可乐饼面包可乐饼面包——」
　　「红豆面包红豆面包红豆面包红豆面包红豆面包——」
　　「可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼可乐饼——」
　　「红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆红豆——」
　　这与其说是歌词，还不如说是诅咒。偶尔弹两下的吉他，则是扭曲的不协调音。
　　可乐饼和红豆这两个词的连喊宛如死神的脚步声，逐渐侵蚀着又子的脑袋。
　　这、这歌、是怎么回事……
　　如果再继续听下去，将会导致精神崩溃。正当又子准备掩住耳朵时……
　　「Thank you——！」
　　两人同时尖叫。看来歌是唱完了。
　　又子松了口气，不过两人却又学歌手丢吉他拨片，只不过丢的却是可乐饼面包及红豆面包。
　　「不，怎么是丢面包啊啊啊！」
　　当又子如此大力吐嘈时，两个面包同时命中她的脸。
　　两人就这样悠哉地走下舞台。
　　「真是的，那两个人是在搞什么鬼啊……」
　　又子气呼呼地说着，并且用手擦掉脸上的可乐饼及红豆馅残骸。此时她才发现一件事。仔细看才知道，那并不是可乐饼面包及红豆面包，而是沾满可乐饼及红豆馅残渣的面包虫邦提摩尼乌姆。
　　「呕——！你们丢什么鬼东西啊——！要变成心灵创伤了啊啊啊——！」
　　回到舞台的主持人万齐又说：
　　「Thank you——Pandemocium Rockers（邦提摩尼乌姆摇滚乐）的两位！感谢两位带来这么热情的表演！在下一辈子都不会忘记你们的！」
　　「不，我也一样啊！这个仇恨我一辈子都不会忘记！」
　　但是，万齐丝毫不理会又子的愤怒。
　　「晋助觉得刚才的表演如何？」
　　「我想想……」
　　高杉的声音，听起来和往常一样冷静。
　　「总归一句话……那个喊红豆面包的家伙，发型和服装都很怪。」
　　「不——不是啊，晋助大人！」
　　那明明是晋助大人搞出来的吧……！但又子并没有把这个吐嘈说出口。
　　既然高杉说「怪」，那就是怪。嗯，反正，就是这么一回事。
　　因此，万齐又把节目继续下去。
　　「哎呀，还真是一连串热情的表演。DJ·OZURA和面包邦捉摩尼乌姆摇滚乐，虽然目前两组平分秋色，但是目前还有很多挑战者。第三组登场的是他们！」
　　听到万齐的呼叫，第三组挑战者登台了。
　　这次是男女一组。
　　女性带着key board，男性则带着骨董吉他。
　　男子朝着麦克风大喊：
　　「各位好！我们是村田兄妹！我们兄妹今天一起来组团表演！我是哥哥铁矢！她是妹妹铁子——由我担任主唱！请各位多多指教！」
　　一脸凶相的哥哥，声音大到会让人忍不住皱眉的程度。即使如此，在疯狂Rapper和邦提摩尼乌姆摇滚乐的表演之后，这两人看起来反而正常到不行。而且妹妹也可以称得上是个美女。
　　哥哥说道：
　　「那么，先来第一首歌！这是一首歌颂淡红色樱花之美的歌曲！请听听看！歌名是『红樱』！」
　　哥哥先用吉他弹了几声前奏，妹妹的key board也搭得很好，让又子的内心愈来愈感到期待。
　　哥哥开始唱了：
　　「～红色的——！樱花——！非常——！非常的——！Beautiful！」
　　「呃，歌词怎么这么幼稚啦！还有你声音太大啦——！」
　　结果搞得又子还是必须吐嘈。
　　铁矢平常光是说话就已经够吵了，唱起歌来更是音量全开。他本人的吉他声及妹妹的key board全都被他自己的声音盖过，什么也听不到。
　　「——Beautiful……谢谢各位——！」
　　「咦，已经结束了吗！歌才唱十五秒左右啊！」
　　「接下来，第二首歌！」
　　无视于又子的吐嘈，铁矢又继续进行下去。
　　「——这是一首用来描述一位名叫班尼的美国青年有多冷酷的歌曲！请听听看！歌名是『Benny the cooler』！」
　　「——不是，什么※Benny the cooler，根本只是同音笑话啊！」（译注：Benny the cooler日文拼音同「红樱」。）
　　「～班尼他！比凯尼更！冷酷！谢谢各位！」
　　「又结束了哦！这首歌甚至只剩一句而已啊！」
　　「接下来——！」
　　「喂，你们有够自我中心的耶！」
　　「接下来，第三首歌！这是不小心做了太多夏亚专用萨克时所唱的歌曲！请听听看！『※红萨克们』！」（译注：日文中的「红萨克们」音同「红樱」。）
　　「这个同音字转得也太硬了吧！虽然※夏亚专用萨克的确是红色的，怎么可以直接叫红萨克！」（编注：夏亚专用萨克为「机动战士钢弹」的反派·夏亚专用的MS，是唯一一架漆成红色的萨克。）
　　「（独自）你，为什么要做那么多夏亚萨克呢！？谢谢各位！」
　　「喂，怎么又结束了啊！不对，那根本就不是歌吧！讲完独自就结束了啊！」
　　「接下来——！」
　　「虽然说怎样都好，不过你到底要唱几首啊！」
　　「第四首歌，是抄……不对，应该说是向×的『红』以及森山直太朗的『樱花』致敬的歌曲！」
　　「不是，你刚才差一点点就说出抄袭两个字了吧！」
　　「请听听看！『红·樱花』！」
　　「不觉得丢脸吗你！抄袭成那样，唱那么大声不觉得丢脸吗！」
　　「～……」
　　「不，根本不需要听我就可以猜出个大概了啦！」
　　「那我就不唱了！谢谢各位！」
　　「这次怎么退让得那么快！」
　　「今天就不安可了！各位再见——！」
　　「哪里可能会有安可啊啊啊！」
　　在又子的全力吐嘈下，村田兄妹走下了舞台。哥哥抬头挺胸，妹妹则是有点不好意思。
　　回到舞台上的万齐……
　　「哎呀——真是充满创意的表演呢！」
　　说出了这样的笨感想。
　　「哪里有创意了！完全就是抄袭吧！而且每一首歌的歌名都在恶搞『红樱』！」
　　「晋助觉得刚才两位如何呢？」
　　听到万齐的询问，这次高杉做了这样的回答：
　　「女方太不显眼是主要问题，如果男方只顾着表现自己，那么就失去了两人组团的意义。
　　贝斯或双主唱比较能让歌曲增加变化。
　　贝斯不用的话，增加除了吉他和Key board之外的声音也是一种手法。
　　木管乐器之类的也很适合加在他们的音乐中。
　　工夫下得深一点，改成电吉他可能会让歌曲更有主张一点。
　　系统性的反覆乐句为辅，主旋律为轴——希望他们能尽早学会这种作曲方式。」
　　「呃，晋助大人，您怎么突然这么认真评论！不对，刚才那两个很有潜力吗？姑且不论妹妹，她老哥根本就只是嗓门大，而且还抄袭……」
　　「又子——」
　　舞台上的万齐突然开口：
　　「又子，你没有察觉到晋助这番话真正的意图吗？」
　　「咦？真正的意图？」
　　面对眨着眼不明所以的又子，万齐又继续说道：
　　「刚才晋助所说的建议。如果把各行的第一个字抽出来，会变成『女』、『贝』、『贝』、『木』、『工』、『系』。反过来排列后会变成『糸』、『工』、『木』、『贝』、『贝』、『女』——就是这么一回事。」
　　万齐到底在说些什么？又子还没有意会过来。
　　「不，我根本就……」
　　「还不明白吗？那五个字……就是从『红』和『樱』两个字分解出来的。」
　　「红和樱……？」
　　说到这里，又子才恍然大悟。
　　的确没错。「糸」＋「工」＝「红」；然后「木」＋「贝」＋「贝」＋「女」＝「樱」。这六个字是将「红樱」分解而成的！
　　呃……
　　但是……
　　就算是那样——
　　那又怎么样啊——！……但又子并没有如此吐嘈。
　　高杉想这样就这样吧。「这算什么猜迷！」、「为什么要解暗号！」、「这到底有什么意义！」之类的指责是不解风情的。这样就好了。
　　因此，征选会又继续下去。
　　接在村田兄妹之后，下一个被万齐叫上舞台的，是九人一组的男性团体。虽然人数众多，但看了中央的位置以后，又子忍不住叫了一声。
　　武市变平太就在里头。
　　不管是似藏也好武市也好，一直看到这些自己人不免让又子有些不快，但她还是感到很讶异，武市居然会对音乐有兴趣。
　　「虽然我不常在别人面前展露，不过我其实对音乐小有研究。最近特别喜欢K-POP。」
　　武市说道。
　　「今天我将和喜欢同样音乐的伙伴们一起歌唱。」
　　即使武市这么说，又子还是不忘先给个下马威。
　　「唱歌是无所谓，要是又出现恋童癖元素，就马上给我下台喔。」
　　「放心吧——啊，附带提一下我们的团体名称，是从K-POP的少女时代来的，叫做『珍重少女』。」
　　「已经出局了啦白痴！」
　　「请等等，又子小姐。歌曲名称是叫『低年龄的女孩子※万岁』」（译注：原文中只有「万岁」二字是韩式发音。）
　　「我说，根本就只有『万岁』的部分走韩风而已吧！」
　　在又子激烈的吐嘈及反弹下，最后珍重少女连歌都没唱就下台一鞠躬了。然后，回到舞台上的万齐又——
　　「哎呀——这演歌唱得真好。」
　　吐出这样的蠢评语。
　　「我说，你根本就没有在看吧！」
　　又子吐嘈后，旁边的高杉则是——
　　「的确，小提琴的音色很美。」
　　他一边玩手机游戏一边做出这样的评语。
　　「呃，连晋助大人也开始腻了吗！」
　　但是，即使有笨主持人和一名厌倦的评审员在，征选会依旧必须继续进行。
　　在珍重少女之后，第五组参赛者是第一对教职员搭档——哈达校长和训导主任。
　　哈达带着吉他，主任老伯则把平常的眼镜换成了巨大的墨镜。大概是想学※可苦可乐（kobukuro）吧。（编注：可苦可乐为身高一高一矮的两人音乐团体，身高较高的黑田常戴墨镜。）
　　「各位好，我们是腹黑（haraguro）。」
　　主任向大家打招呼。
　　「呃——今天呢，我们两位——」
　　主任继续说着。但是，或许是麦克风有问题，声音变得断断续续的。
　　「啊——啊——呋，什么嘛，麦克风的状况真糟——算了，用这个吧。」
　　主任说着，然后就一把折断校长的触角。
　　「喂——！余的那侧不是麦克风啊！」
　　哈达校长满脸是血地大叫着。主任看了他的反应后，才说出歌曲的名称：
　　「那么就请听我们的歌。『红』。」
　　「烦死啦——！不要拿余的流血来搞笑啊啊！」
　　「～到底～还要流多少泪～」
　　「而且那根本就不是『红』啊——！」
　　喔，上面那句是又子的吐嘈。
　　结果腹黑只以鲜血代替了歌唱就快快退场，主持人万齐回来之后：
　　「哎呀——学校餐厅的拉面其实还不错嘛。」
　　鼻孔里插着笋干的他如此说道。
　　「喂，你这人根本就是跑去吃拉面了嘛！是说，到底是怎么吃才会把笋干吃到鼻孔里啊！」
　　「的确，面条很有嚼劲。」
　　旁边如此插话的高杉脸上，也黏了一块鱼板。
　　「怎么连晋助大人也去吃拉面了！不过，脸上黏着鱼板的晋助大人还是好帅！」
　　虽说场面已经乱成这个样子了，但征选会还是持续进行着。在哈达校长＆主任之后，下一个出来的也是教师。
　　登台的是教日本史的服部全藏。他穿着和服并且拿着津轻三味线。
　　「我们这个团体只有演奏乐器。说起来差不多就是和风纯演奏吧。」
　　全藏如此说道。
　　不过，反正本来就不限制表演内容，不唱歌纯演奏也不算犯规。但是，『我们这个团体』这句话非常奇怪。舞台上明明就只有全藏一个人……
　　「喔，差点忘了。先来介绍成员吧。大家快出来吧。」
　　全藏一喊完，他的背后就走出一大群人。
　　所有人都是男的，穿着和服，但全部都是塑胶制。
　　「我说，你说的成员是指它们喔！那根本就是※●ou●h wife吧！不对，应该说是●ou●h husband？」（编注：两者都是充气娃娃，前者外型为女性，后者外型为男性。）
　　「唉，原本我想用分身术，不过为了专心演奏，只好用这个顶一下了。」
　　「什么顶一下，那些塑胶家伙怎么可能会弹三味线！」
　　「哼，别小看它们。它们不弹三味线，而是吹——」
　　「喂——！不准你再说下去了！不对，你根本就已经说出来了！」
　　于是，在又子「快滚！蠢蛋！」的叫骂声中，服部全藏with塑胶人（Vinyl man）就这样退场了。
　　之后，回到台上的万齐又说道：
　　「哎呀——学校后面的拉面店还满难吃的。」
　　然后高杉也说：
　　「的确，那面糟透了。简直像是※塑胶面。」（译注三首同vinyl man。）
　　「不是，你们两个为什么要在征选会当中跑去试吃拉面！不对，我也刚好正在※插入那些塑胶人！啊，不是的，晋助大人，我是说吐嘈，没有别的意思——」（译注：日文中的「吐嘈」音同「插入」。）
　　就这样，比起那些参加征选会的人，担任评审员的又子喉咙还比较伤。
　　然后，五个小时过后——
　　终于等到所有出场者表演完毕，可以进行审查了。
　　由于几乎所有出场者都有某些搞笑的部分，使得被迫成为吐嘈方的又子已经快累垮了。
　　但是，万齐却是元气十足。因为他中途还午睡了三个小时。然后，午睡了两个小时，外加找人按摩了一个小时及泡脚三十分钟的高杉，看起来更是精神饱满。
　　「我说，这场征选会几乎只有我一个人在看表演吧！姑且不提晋助大人，说要办征选会的万齐前辈怎么可以偷懒成这样！」
　　又子会如此生气是当然的。
　　「哎，因为在下秉持着随兴而活的信念……」
　　但万齐还是在说一些让人有听没懂的话。
　　话虽如此，就算征选会再怎么乱，还是必须选出合格者。
　　但是，就算又子负责任地看完了所有的出场者，却没有一组让她想给合格。
　　「选村田兄妹——就好了吧？」
　　说这话的人是高杉。
　　「为什么呢？」
　　经万齐一问，高杉如此回答：
　　「因为村田兄妹唱得最大声，我觉得应该给他们合格。」
　　4
　　当村田兄妹在出场者专用休息室等待时，突然有人敲了敲门。
　　走进房间的是两名男子。一人是河上万齐。然后，在他斜后方的人是高杉晋助。
　　万齐说道：
　　「征选会的合格者，已经决定是你们了。所以，下个月吉原商业文化祭要办的音乐比赛，银魂高中将由在下和你们出场参加——喔，现在还不能松懈得太早。」
　　铁矢和铁子互望着对方。
　　万齐又继续说下去：
　　「以目前的实力，你们绝对不可能赢得了比赛。因此，从今天起将会有一名制作人带领你们。一名歌手想要大幅成长，只靠自己的努力是不够的。帮助他、并且推他一把就是制作人的责任。唯有请见识丰富、有sense的制作人来掌舵，歌手才能攀上更高的境界。负责担任你们的制作人的人，当然是在下……还有这位晋助。我们将采双领袖的体制。没有问题吧？」
　　「是！」
　　铁矢以超大嗓门回答。
　　「我明白了。」
　　铁子也低调地回答，并且低头致谢。
　　从这一天起，村田兄妹的身边就变得极为忙碌了——
　　其中一位制作人河上万齐如是说：
　　「在比赛正式开始前，你们必须成为一流的歌手才行。因此要先制作歌曲。不分职业或业余，主流唱片或小规模发行。你们要在比赛前完成一张专辑。这是制作人的命令。」
　　村田兄妹听从了这个指示。因为他们希望成为一流歌手。
　　他们从隔天就开始录音。结果，两天就完成了一张内有三十九首歌的迷你专辑——专辑名称为『重质不重量』。
　　此时，另一名制作人高杉晋助——
　　他正在大口灌着可乐。那副宛如※渡边正行，将瓶装可乐一瓶瓶喝完的模样，正可说是一流的音乐制作人。（译注：渡边正行的特技是喝可乐。）
　　河上万齐告诉完成专辑的村田兄妹：
　　「录完专辑后，歌手该做的事情就是到各地巡回表演。所以从明天起，开始进行东名阪巡回演唱。」
　　村田兄妹听从了这个指示，因为他们希望成为一流歌手。
　　他们从隔天就启程前往东名阪。
　　东村山市（东京都）
　　名张市（三重县）
　　阪本（静冈县岛田市）
　　就是这三座都市。毫无疑问是※东名阪巡回演唱。（译注：真正的东名阪是日本三大都市东京、名古屋、大阪。）
　　此时，高杉晋助他——
　　正在大灌可乐。不过这次并不是玻璃瓶，而是宝特瓶的可乐。那副模样，正可说是一流的音乐制作人。
　　村田兄妹结束巡回演唱回来后，河上万齐又说：
　　「巡回演唱辛苦你们了。高兴吧，有音乐杂志来找你们取材了。能在媒体上露脸，对于新人来说将是千载难逢的好机会。你们要好好让他们取材。」
　　村田兄妹听从了这个指示，因为他们希望成为一流歌手。
　　他们隔天就接受一本名为『Rocking of Nippon』的音乐杂志专访。
　　那是长达二十万字的访谈。
　　虽然他们很快就想不到话题，后半几乎都在玩文字接龙，不过访谈过程还是全部都上了杂志。
　　此时，高杉晋助他——
　　正在大灌牛奶。那副把纸盒牛奶一盒盒喝完的模样，正可说是一流的音乐制作人。
　　村田兄妹接受完取材后，河上万齐又说：
　　「开心吧。那个『MSta』终于来找你们上节目了。」
　　当然，村田兄妹上了『MSta』。
　　那个名为『※Musician Stationery』的节目，是一个让各歌手介绍自己喜欢之文具的五分钟广播节目，而且能收听到这节目的区域还少得可怜，但简称毫无疑问是『MSta』没错。（编注：恶搞日本知名节目「Music Station」。）
　　此时，高杉晋助他——
　　正在吃章鱼烧。他用牙签刺起一颗颗热腾腾的章鱼烧放进嘴里。
　　他亲自证明了一流的音乐制作人也爱吃章鱼烧这件事。
　　上过『MSta』后，村田兄妹更忙了。
　　他们突然得录制新的专辑，三天后，收录四十七首歌曲的第二张专辑『豁出去了』完成，而且还再次出发前往东名阪——东京、名古屋、阪本（静冈县岛田市）做巡回演唱。
　　等到演唱行程结束后，村田兄妹的知名度已经非常高了。
　　如果在街上询问路人关于村田兄妹的事情，将会得到这样的回答：
　　「村田兄妹？不知道耶，我只迷阿通而已。」
　　小高答道。
　　「村田三兄弟？那是新的法国面包吗？」
　　小高汀答道。
　　「咦？『春天兄妹』？喔，我知道那间店啊，就是一间以妹妹设定的风俗店（以下媒体自肃）——」
　　东城步答道。
　　「Fuck you！」
　　金丸发射了神经枪。
　　「咦？『Fuck you兄妹』？喔，我知道那间店啊，就是一间（以下媒体自肃）——」
　　东城步答道。
　　「对不起，我正在找一间叫做『Fuck you兄妹』的店，请问你知道吗？」
　　小钱形平次问道。
　　「喔，我知道在哪里，我带你去吧。」
　　东城步从旁边走出来，然后和小钱形一起消失在夜晚的人群中。
　　「那是一间烂店。」
　　小钱形平次如是说。
　　「和照片上的完全不一样呢。」
　　东城步如是说。
　　就像这样，村田兄妹的名字正确实地渗入了社会。
　　然后，此时高杉晋助他——
　　正在洗那些可乐瓶、牛奶盒及原本装章鱼烧的容器及牙签。
　　就因为他能够在丢弃垃圾前先做到这些，才称得上是一流的音乐制作人。
　　就这样，一口气登上顶尖歌手之楼梯的村田兄妹，终于能到日本武道馆开演唱会了。
　　武道馆的最前排二十几个座位，被他们的亲戚朋友给挤爆。哥哥铁矢说道：
　　「我们终于走到这一步了！那么就请先听我们第一首歌。『Benny the cooler』乒班尼他！比凯尼更！冷酷！谢谢各位——！」
　　*
　　「……以上就是我做的PV，你觉得如何？」
　　「呃，原来这是PV喔！」
　　在聚脚处里，又子正向万齐大力吐嘈。
　　征选会后约两星期的某天，万齐告诉又子：「有个东西希望你一定要看」，然后就在电脑上播放了这段影片。
　　「这与其说是PV，根本就是乱七八糟的纪录片嘛！不对，当中穿插的晋助大人，到底是在干什么啊！」
　　由于高杉并不在这里，因此又子只能询问万齐。
　　「在下也不清楚。事先说好随他高兴，结果晋助就变成那个模样……哎，先不提那个，又子，这个PV——」
　　先是卖了一下关子，万齐才说：
　　「出成DVD会不会畅销啊？」
　　「绝——对不可能！」
　　又子如此断言。
　　5
　　就在他们做着这些蠢事的时候，时间来到吉原商业文化祭当天。
　　又子和万齐以及村田兄妹一起来到吉原商业。
　　高杉并没有来。他明明知道今天是正式登台的日子，但家臣是无法理解任性帝王的行动的。反正他想来就来，不想来就不会来吧。虽然又子感到有点寂寞，但那也是无可奈何的事情。
　　音乐比赛的时间，是安排在下午一点钟。
　　订为比赛会场的讲堂后方，铺了蓝色的垫子，那里就是参赛者的等待区。来自各校的参赛者，已经把乐器或行李放在那里，等待着比赛的开始。
　　在比赛前，又子决定先到校内散散步。
　　虽然陪万齐他们来才是最主要的目的，但她也想过要是不稍微享受一下文化祭的气氛就太可惜了。
　　虽然不是女子高中，但吉原商业的女学生很多。美女云集的评价似乎不是夸大其辞。而且，慕名而来的附近男校学生的确也很多。
　　既有一些看起来很痞的家伙，也有一些像是不良少年的家伙。然后，该说是理所当然吗？到处都有人在试着把妹。
　　虽然有很多吉原商业的女学生遭到搭讪，但连其他学校的参赛者也碰上了。
　　又子也不例外，她碰到好几次搭讪。
　　不过，对于平常总是待在高杉晋助这个神性魅力者身边的又子来说，那些男人在她眼中只不过是鸟●垢罢了。所以绝不可能跟他们走。
　　又子随便逛逛学生摊位及展览后，又回到讲堂后方。
　　看到有一群人围在等待区的一个角落，又子的心中产生了不祥的预感。那是在又子等人的行李附近。
　　又子急忙跑过去，并且推开人群走到最前面。
　　万齐和村田兄妹都在。三个人正以沉痛的表情看着脚下。
　　他们的脚下散落着一堆遭到破坏的乐器。
　　万齐的电吉他，铁矢的吉他，以及铁子的key board。三台乐器都被拆了。而且除了四分五裂的乐器零件外，还散落着水泥块的碎片。
　　「这……这到底是怎么回事！」
　　又子看向万齐，万齐则冷静地回答：
　　「有水泥块飞到我们的乐器上了。」
　　「水泥块？到底是谁干的！」
　　根据万齐的说明，似乎是发生了这样的事情——
　　又子离开等待处后，万齐等人就把乐器拿出来，开始进行保养。
　　刚好就在这个时候，五十公尺外的装饰用图腾柱因为某种原因而倾倒，直接命中了学生摊位的烤鸡肉店。烤鸡肉店因此发生了一点小火灾，有学生就拿灭火器准备灭火。虽然火势迅速被控制，但那名拿灭火器的学生却不小心失去控制，把灭火药剂喷到旁边的人脸上。那个被灭火药剂喷脸的人陷入混乱，结果撞上了路过的人。那个被撞到的人手上刚好拿着一根吃到一半的热狗。而他在被撞到的时候，不小心把热狗抛了出去。飞在空中的热狗，刺签刚好插到路过的人头上，而且那个人还刚好在搬运三块水泥块。被插到头的那个人因为惊讶及疼痛，把手里的水泥块抛了出去。结果那三个水泥块恰巧飞到放在附近的弹簧床上，经过一阵弹跳之后——就掉落在乐器上，把他们的乐器砸个粉碎。
　　「这是什么※物理连锁机器啊！」（译注：NHK节目。）
　　「简单地说就是图腾柱倒了，我们的乐器就坏了……事情就是这样。」
　　「不，也不必勉强说得像是『蝴蝶效应』吧！不对，水泥块到弹簧床那段实在很牵强耶！到底是有多倒霉才会发生这种事！」
　　面对情绪激动的又子，万齐试着安抚她。
　　「已经发生的事情是无法挽回的。」
　　虽然又子不能接受万齐带着死心的语气，但这并非任何人的恶意所致，只是一连串的不幸所堆积而成的结果。根本没办法责怪犯人。比起这个，问题应该是——
　　「……看来我们没办法参赛了。」
　　万齐如此说道。
　　既然没有乐器，万齐和村田兄妹都无法站上舞台。就算铁矢的嗓门有办法盖过乐器声，但村田兄妹并不是清唱团体。还是必须边演奏乐器边表演的。
　　「不能出场……难道不能借乐器吗？还有其他参赛者吧？」
　　又子问道。
　　万齐摇摇头。
　　「规则上，不可以彼此出借乐器。否则将会取消资格。」
　　「取消资格……」
　　「意思是说，除了退赛之外别无选择了。」
　　「………」
　　又子无话可说。可是，她还是觉得不太能接受。
　　虽然说，至此之前在学校办的征选会就已经乱七八糟，老实说如果有人问又子她想不想看万齐与村田兄妹的表演，她还真难回答。或者该说，看不到也无所谓。但是，如果非得以这样的形式退出，会让她很郁闷。
　　虽然她没看到这三个人拼命写歌或练习到手指出血的地步，实际上应该也没有，要说愤恨难平也不是那么严重，不过，这还是……
　　当又子正以百感交集的表情低着头时——
　　「※放弃的话，球赛就结束了。」（编注：漫画『灌篮高手』中安西教练的名台词。）
　　背后突然传来声音。
　　「——！」
　　回头一看，又子发出惊呼。
　　「晋——晋助大人！」
　　「晋助……」
　　万齐也感到惊讶。
　　高杉不知道是什么时候出现的。
　　他手里抱着一个大纸箱。缓缓走过来后，就把纸箱放到地上，并且开口说道：
　　「……如果没有乐器，就用这个吧。」
　　又子等人缓缓靠近纸箱，朝里头窥去。
　　虽然第一眼以为是一堆废物，但并不是。
　　在纸箱里的，毫无疑问是乐器。
　　具体形容大概就是这样子——
　　◎几个装了水的可乐玻璃瓶，不同的水量代表着不同的音阶。（敲打即可发出声音！）
　　◎几个装了沙的可乐宝特瓶。（摇动即可发出声音！可以发出像沙铃一样的声音喔！）
　　◎①把牛奶盒剪开做成外框。②把可乐瓶的金属瓶盖压平，然后以牙签穿过，贴在牛奶盒外框上。（这样就是一个手工制成的铃鼓啰！）
　　又子，不对，就连万齐和村田兄妹看了都几乎为之仰天。
　　「这——」
　　这是劳作吗——？
　　高杉所带来的，是一批手工制成的乐器。
　　堪称学校最大恶势力的头头，居然带了如此温馨的手工乐器来。而且应该还是高杉本人制作的。如此不相称的状况真是——
　　「这、这么说来，晋助大人！您在那个奇怪PV里头狂喝可乐及牛奶，难道都是为了这个时候——」
　　不对不对不对！又子说到一半就否定了自己的想法。
　　当时怎么可能预想得到今天会发生如噩梦般的无力连锁机器……不，如果是高杉晋助这个男人，也许有此可能。呃，搞不懂了。或者该说，现在不是计较这种事情的时候了。
　　高杉带了亲手制作的乐器来。在如此惊人的冲击面前，一切都成了鸡毛蒜皮的小事。
　　「嗯，虽然这些既不是吉他，也不是key board，倒是可以发出声音……拿去用吧。」
　　高杉如此说道。
　　现场陷入沉默。
　　不过，万齐终于开了口：
　　「说的……没有错。」
　　他原本像是在自言自语，但声音马上就提高了起来。
　　「嗯，就用这些吧！用这些乐器！……你们想想看，哪里找得到这么环保的乐器？材料是资源回收再利用，演奏时又不需要用电。在全球环境都遭到破坏的当今，实在太适合了，真是爱地球的乐器啊！」
　　「的……的确没错！」
　　村田铁矢以大嗓门附和。
　　「与其用一些半吊子的乐器，这些乐器可能比较抓得住听众的心！」
　　「的确是这样呢。」
　　铁子也表示赞同。
　　「就来演奏我们的环保摇滚乐吧！」
　　万齐握拳说道。
　　「啊啊！就这么做！」
　　铁矢说道。
　　「我觉得好像有机会获胜了……」
　　一听到铁子这么说……
　　「笨蛋！不是有机会！我们一定会赢！」
　　铁矢点着头说道。
　　虽然感觉像是硬把气势撑起来，不过又子并不讨厌万齐他们这样的积极心态及连带感。将危机化为转机——这不是很青春吗！很棒嘛！
　　「万齐、铁矢、铁子。」
　　高杉说道。
　　「去吧。然后，把冠军拿回来。」
　　万齐点头，村田兄妹也点头。
　　三个人拿起放了手工乐器的纸箱，然后就跑向通往舞台的出入口——
　　两小时后，比赛结束了，主办方开始发表参赛者的名次。
　　总计三十三组当中，河上万齐拿到第九名，村田兄妹则是十六名。
　　又子离开当做会场的讲堂后，「呼……」地吐了口气。
　　差不多就这样吧。
　　*
　　在得到有点尴尬的名次后，村田兄妹和河上万齐等人告别，开始在校内闲逛。
　　当兄妹俩在冠逛展览和学生摊位的时候，突然遭人攀谈。
　　「小姐——和我们一起去玩吧？」
　　一道听起来很轻浮的声音，打算向铁子搭讪。
　　回过头看，发现两名不良少年外型的男子正在靠近过来。
　　那是穿着长学生服及短学生服的二人帮。
　　「铁子，不必理他们。我们走。」
　　铁矢很快地说道，然后铁子也跟着他走。
　　但是，不良少年二人帮却很快地绕到前方挡住去路。
　　穿短学生服的不良少年，恶狠狠地瞪着铁矢并且说道：
　　「你算哪根葱，我们有事找这小妞。不干你的事，快点闪边凉快去吧。」
　　「我是铁子她哥！怎么能让你们这种下贱的家伙靠近她！」
　　铁矢回以怒吼。
　　「下贱？臭小子，竟敢故意用那么难懂的汉字，瞧不起老子啊！」
　　穿长学生服的一把揪起铁矢的胸口。
　　「大哥！」
　　铁子叫出口的同时，铁矢已经拍开穿长学生服的手。
　　「别碰我，你这笨蛋！」
　　「臭小子，你说什么！敢这样跟老子说话，小心我修理你一顿！」
　　就在穿长学生服的摆出一脸凶相的时候。
　　「你们在干什么！」
　　前方不远处传来声音。
　　快步跑过来的，又是不良少年外型的二人帮，其中一个人看到铁矢及铁子，露出惊讶的表情。
　　「你们两个，是读银魂高中的吧？」
　　看到铁子点头后。
　　「果然没错，我刚才有看比赛。喔，不必担心，我们也是读银魂高中的。」
　　对方如此说道。
　　自称来自银魂高中的那名不良少年，开始对搭讪方呛声。
　　「喂，你们两个是混哪里的？敢对银魂高中的人动手，我绝不饶你。」
　　「啥啊？我们是读夜兔工的。」
　　穿短学生服的人回呛。而穿长学生服的也补上一句：
　　「你们才是，竟敢对我们夜兔工呛声！」
　　「臭小子，你说什么！」
　　「要打是吧！」
　　虽然一开始是为了搭讪，但银魂高中的两名不良少年却和夜兔工的两名不良少年开始互瞪了起来。
　　铁子和铁矢两人，不禁开始慢慢退后。
　　情势一触即发。现场散发出※Be-Bop High School加※铁拳对钢拳的不妙气势。（编注：同为日本80年代流行的暴走族漫画。）
　　铁子开始左右张望，想要找人来帮忙，却听见了打击及哀叫声。
　　某一方先出手了——当铁子把视线转回去时，不良少年们已经开始对殴了。
　　原本是二对二的干架，却因为双方学校的人听到怒吼声而聚集过来，很快变成五对五，最后演变成数不清人数的一场大乱斗。
　　「少看不起夜兔工！」
　　「啰嗦！想和我们银魂高中干架还早一百年！」
　　旁边突然传来「住手！」、「快分开！」等声音，一群像是教职员的男子跑了过来。
　　但是，乱斗却无法马上停止下来。
　　铁子就只能惨白着脸注视着战斗……