　　常常看到什么『回来了●●』或『●●RETURNS』之类的，但说穿了那只代表想不到其他更好的企划案吧
　　1
　　回来了。
　　那个人终于回来了。
　　你问谁回来了？蝙蝠侠？不是。超人力霸王？不是。不是危险刑警。也不是什么超危险刑警。
　　你问那到底是谁？
　　当然就是银魂高中创立以来，最强悍最凶暴最恐怖的不良仔——高杉晋助。
　　原本受到长期停学处分的高杉，在处分结束之后，今天终于回到银魂高中了。
　　因此，一名女子正一双眼睛闪呀闪地期盼着他的归来。
　　这名女子——就是来岛又子。
　　又子站在校舍入口前，死命地盯着校门口。
　　再过不久，晋助大人就要从那边走进来了！
　　啊啊，晋助大人！人家好想赶快见到您啊！
　　当像个恋爱中少女的又子还在那里害羞地忸忸怩怩时……来、来了了了了了！
　　一名男学生正穿越校门，朝又子的方向走过来。
　　那人的学生制服前襟全开，露出外套底下的酒红色上衣，浏海底下还看得见一条眼罩。没有错，是晋助大人！
　　「晋助大人——！好久不见了——！」
　　又子再也无法忍耐，朝着那人直奔过去。
　　他不在学校的这段期间，又子真的很寂寞。
　　没有晋助大人的日子，就连校舍看起来都像是灰色的。是说，银魂高中的校舍外墙本来就是灰色的，总之应该就是看起来比原来更灰了三成……的意思吧。
　　不过，现在终于可以挥别那种日子了。
　　终于……晋助大人终于复学了。
　　「晋助大人！这么长的停学时间，真是辛苦您了——！」
　　又子用最标准的鞠躬迎接他。
　　「呵，哪里，辛苦了。对我来说，停学就跟放假没什么两样。」
　　高杉稍稍低着头。那酷酷的声音，渗进了又子的两腿间……不对，是渗进了她的心。啊啊，晋助大人，您的声音真是太美了……
　　「晋助大人，请问您停学期间在做些什么？」
　　「没做什么特别的事。就只是关注着事物的变迁罢了……话说回来，这个世界还是那么腐败啊。无聊的恶法，愈改愈烂的管理条例，真是不胜枚举。」
　　接着高杉抬起头——
　　「我坚决反对歌舞伎町青少年健全育成条例修正案喔喔喔——！」
　　发出如此尖叫的，是扮成高杉模样的武市变平太。
　　「原来是你喔喔喔！」
　　又子的理智线为之断线，开始对他使出狂风暴雨般的踢击。但是，就算在又子的猛踹之下，武市还是继续说下去：
　　「就算删除了『非实际存在之青少年』这段叙述，根本的思想还是没有变！本人坚决反对那种限制表现自由的条例修正案！」
　　「吵死啦——！我才想删除你的存在！害我还以为是晋助大人回来了！去死吧你！」
　　「哼，就随你踹个够吧猪女！反正只要闭上眼睛，想像其实是个国中女学生在踹我，我就一点都不会觉得痛！啊，不过我可不是个恋童癖，只是个女权主义者而已！」
　　「不，你根本就是恋童癖吧！而且，我看你不只是恋童癖，甚至还有M的倾向吧！」
　　尽情踢了武市一顿之后，又子才又一本正经地询问：
　　「所以说，武市变态。」
　　「你该叫我前辈，不是变态。」
　　「武市前辈，晋助大人什么时候才会来？停学应该是到今天为止吧？」
　　「你不必那么紧张，又子。他很快就——」
　　武市说到这里突然停了下来，因为他感觉到有人出现在自己身旁。
　　那个在不知不觉中现身的人物是——
　　「晋、晋助大人——！」
　　又子发出喜悦的喊叫。
　　锐利的眼神、全身散发出的领袖气质，和武市扮成的模样相比，完全不同次元的华美姿态——这次绝对、绝对不会错，站在那里的人就是高杉晋助。
　　「嘿，你们两个，过得怎么样啊？」
　　听起来教人感动得打颤，这是本尊的声音。
　　「是，晋助大人！又子过得很好！」
　　又子精神抖擞地回答。
　　她很高兴，因为从今天开始又能和高杉一起行动了。
　　以高杉为首，又子、武市变平太，还有河上万齐及冈田似藏。这五个人是被人称为「高杉一伙」的集团。
　　老实说，这个集团在校内被视为不良少年集团。但又子并不在意身边的人是如何看待自己和伙伴们。
　　不良少年、混混、放牛班——其他人爱怎么说都无所谓。
　　[[IMG,8f7540c9afef265f41bce4ce4402ab87,800,1289,102548]]
　　只要能待晋助大人身边，以高杉一伙的成员身分行动，我就满足了。那就是我的青春。这种燃烧青春的方式，不是很棒咩～？啊，这种说话风格不是晋助大人，应该是※绅助先生吧。（编注：日本知名主持人，以关西腔主持为特色。）
　　就在她想着这些有的没的时，高杉已经快步朝校舍走去。
　　意思就是说，我已经没时间沉浸在这种再会的感动当中吗？酷毙了晋助大人，好帅！
　　就在这个时候，突然有一名手持麦克风的女学生跑了过来。
　　还以为是谁，原来是广播社的花野。
　　「请问您是3年Z班的高杉晋助先生吗？我是广播社的花野。今天是您停学期间结束后的第一天，请问您能不能稍微发表一下自己现在的心情呢？」
　　真不愧是学校内最大尾的不良仔，广播社马上就来访问了。
　　面对麦克风，高杉脸上浮现冷笑。
　　「心情啊。我想想，差不多就是刚把武士刀推出鞘的感觉吧。我正在思考要怎么向这个沉醉于现况的学校劈下第一刀。」
　　好……
　　好帅啊，晋助大人！像「刚把武士刀推出鞘」这种话，一般人根本就说不出口呢。
　　这譬喻真是太棒了！
　　又子非常感动，但花野却……
　　「那个——实在太难懂了，能不能请您说得更简洁一点？」
　　……不怎么有感觉的样子。
　　「喂，你给我等一下！」
　　又子忍不住朝花野抗议。
　　「刚才的回答明明就很帅啊！怎么会难懂，根本就是你自己缺乏感性吧！」
　　「我们要的又不是帅气，而是更简单明了的回答。所以，高杉先生，麻烦您回答得更简单一点。」
　　于是高杉回了一句话：
　　「停学结束真令人高兴。」
　　「哎呀，简单有力！晋助大人，这回答真是太精简扼要了！啊啊，可是，这样的晋助大人也好棒！」
　　又子感动，但花野依然……
　　「那个——能不能请您答得更有内容一点？」
　　「我说啊！还不都是因为你要求再说一次，晋助大人才会……」
　　接着，高杉又补一句：
　　「动画版再度开播真令人高兴。」
　　「晋助大人！动画版再度开播和停学没有关系啊！啊啊，不过替动画版感到高兴的晋助大人也好棒！」
　　结果花野又……
　　「那么，高杉先生，请拿动画来出个迷语吧。」
　　居然出了这么一道难题。
　　「喂，太强人所难了吧？怎么突然转到迷语去？」
　　「高杉先生，请拿动画来出个迷语吧。」
　　「不不，晋助大人，您根本不需要理会这种乱来的要求！」
　　但高杉却立刻开口：
　　「我想到了。」
　　「真的要答啊！现在都已经不流行这个了，晋助大人还是要玩吗！小说版第一次登场的晋助大人，要以这种风格演出吗！」
　　「以动画为题。」
　　「是，那就请您大大表现一番吧晋助大人！以动画为题！」
　　「提示是『在柜台请店员包装』。」
　　「提示是『在柜台请店员包装』。请问解答是！」
　　「※放送让人等得心烦意乱。」  （译注：日文中的「放送」音同「包装」。）
　　「漂亮！晋助大人，这迷语水准的真高啊！」
　　「阿衫下台一鞠躬。」
　　「您居然说了！您居然配合演出到这种地步！晋助大人，您这次真是大放送呢！」
　　此时武市也跟着加入战局。
　　「我想好了！」
　　「喂，怎么连武市前辈也？」
　　「以动画为题！」
　　「好的，那就请来吧！以动画为题！」
　　「提示是『坚决反对歌舞伎町青少年健全育成条例修正案』！」
　　「够了，不要再扯到那边去了！不过，姑且听一听解答！」
　　「恋童癖万岁！」
　　「不对，你根本就没有想好嘛！那算什么迷语！就因为有你这种人在，条例才会被改正啊——！」
　　「阿变平太下台一鞠躬。」
　　「这里用『阿武』就好了吧笨蛋！为什么要故意搞得那么难念啊！」
　　就在又子气得猛力吐嘈时，花野却冷静地把采访做一个漂亮的收尾。
　　「呃——那么，高杉先生，总之您复学后的心情就是恋童癖万岁，这样OK吗？」
　　「不OK！一点都不OK！说出那句话的是这边的死变态啦！」
　　「还有，来岛又子小姐，您的内裤上有湿过的痕迹，这样OK吗？」
　　「那也不OK！你干嘛突然讲这些五四三的！是谁！是谁到处散布那种谣言的！啊，晋助大人！请您千万不要误会了！我每天都有换内裤喔！」
　　又子就这样吐嘈吐到口干舌燥。
　　2
　　最凶恶的不良少年高杉回到学校上课的消息，已经得到校内新闻及广播等媒体连续好几天的头条报导。
　　这位充满神秘的大尾不良仔，他的复学对媒体面吾可说是上好的题材。
　　『邪恶花朵，将再次绽放！』
　　『渴望鲜血的野兽，再度回归荒野！』
　　『超级传奇无敌混混，高杉归返！』
　　『空知无法成为传说！』
　　差不多就像这样，简直被当作明星一般。
　　但是，在银魂高中里，还是有一些势力不欢迎现在这样的状况。
　　那就是高杉一伙之外的不良帮派团体。
　　为什么只把高杉当大人物看待？那家伙真的很强吗？少瞧不超人了，我们也想受到瞩目啊！
　　诸如此类的不满，在他们心中逐渐累积着。
　　然后，在高杉复学约十天后，抱着上述不满的人终于展开了行动。
　　放学后，又子的手机接到来自河上万齐的简讯。
　　（晋助在体育馆后面被小混混堵了～）
　　虽然对音符记号有点不爽，但又子还是马上跑到体育馆后方。
　　「晋助大人——！」
　　抵达体育馆后方时，又子发现高杉已经被十名以上的小混混包围了。而隔了一段距离处，背着吉他的河上万齐正在一边冷眼旁观。
　　又子立刻质问万齐：
　　「万齐前辈，你在一旁呆看个什么劲啊！还不赶快去帮忙晋助大人……」
　　「没有那个必要。晋助不可能输给那些杂碎。」
　　「话是……那么说没错……」
　　「高杉！」现场响起了这句怒吼声。那是包围高杉的小混混们所发出的声音。
　　「高杉！今天就是你的忌日！」
　　「听好了，今天就是你的忌日啦高杉！」
　　「就让今天成为你的忌日吧高杉！」
　　「高杉的忌日就是今天啦高杉！」
　　「一直忌日忌日的吵死人啦，这些家伙是怎样啊！」
　　虽然又子反射性地如此吐嘈，但高杉本人却只是嘴角微微笑着，不发一语。
　　「万齐前辈，我们还是应该去帮忙……」
　　当又子说到一半……
　　「等等。」
　　就被万齐制止。
　　「没问题的。晋助灵魂里的节拍，就在刚刚改变了。」
　　「晋助大人的？改变成什么了？」
　　「嗯。从寂静、无声的境界……」
　　说到这里，万齐突然停顿住。
　　「是什么？从无声的境界，变成了什么！凶暴的金属乐之类的吗？」
　　「不……是校歌。」
　　「啥？校歌？」
　　「没错，是银魂高中的校歌。」
　　「换成那个真的没问题吗！灵魂的节拍变成什么校歌，真的能打赢吗？不对，我们学校有什么校歌吗？」
　　「你不知道银魂高中的校歌？那么在下就来献上一曲吧。」
　　万齐说完，就从背上的盒子里取出一把吉他。
　　「不，现在不是做那种事情的时候——」
　　尽管又子大感疑惑，但万齐还是开始大唱。
　　银魂高中校歌
　　校舍读作「ㄒㄧˊㄠ　ㄕˊㄜ」。
　　而不是什么「ㄒㄧˊㄠ　ㄕㄜ」。
　　因为几乎没准备考试过，
　　考不考得上大学根本就是一场赌博啊，老兄。
　　赌博老兄。
　　我们的季节总是阴天，
　　而这首校歌只能拿鸭蛋。
　　呜呼，银魂高级中学。
　　呜呼，银魂，呜呼，高级，呜呼，中，呜呼，学。
　　弹完最后一个音之后，万齐发出尖叫。
　　「Thank you的啦——！」
　　「喂，很吵耶！这是什么低水准的烂校歌！虽然好像是从※『新译红樱篇』来的，随处都有※DOES的影子，然后『呜呼』未免也太多了吧！」（译注：『新译红樱篇』为银魂电影版，DOES则为演唱电影版主题片尾曲的乐团。）
　　「校歌不是很常有『呜呼』吗？」
　　「虽然说真的是有那种印象没错啦！」
　　当又子如此回话时……
　　混混们开始行动了。
　　「忌日——！不对，高杉——！受死吧——！」
　　「晋助大人！」
　　又子准备往前跑去，但就在这个时候——
　　突然有道人影，从另一个方向冲出来。
　　那道人影以迅雷不及掩耳的速度，快速穿越在混混们之间。
　　飘起一阵沙尘后，准备袭击高杉的混混们开始一个个倒地。
　　当最后一个人倒卧在地上时，沙尘散去，人影的真面目也才显现出来。
　　飞机头配上超长的学生服——是冈田似藏。
　　看来似藏是以手中的武器揍了那些混混一顿。那似乎是自制的殴打用沙包，看起来是在袋子里装了某些硬物的武器。
　　似藏高高举起手里的袋子，然后说道：
　　「小晋，我买可乐饼面包回来了——！」
　　「喂，你怎么拿面包揍人！」
　　看来似藏被高杉叫去跑腿，到福利社去买面包了。
　　「哎呀——果然可乐饼就是抢手货。这是最后一个啰，小晋。」
　　面对语气温吞的似藏，又子再次吐嘈：
　　「不对吧，明明是珍贵的最后一个面包，怎么可以拿来当武器？面包都烂掉了啊！还有，刚才明明还杀气腾腾的，结果居然被可乐饼面包击败，这些敌人到底是有多弱啊？」
　　「果然『杀气腾腾』的对手，就是会怕『可乐饼』面包。」（译注：「杀气腾腾」换个读法与「可乐饼」同音。）
　　「呃，不需要这样硬凹吧！」
　　「似藏。」
　　此时，高杉开了口。
　　「处理掉这些杂碎，辛苦你了。那面包就给你当作犒赏吧。」
　　「真的假的？谢谢你，小晋！」
　　「呃，虽然你好像很感动的样子，但以结果而言你就只是去买个面包，然后自己打烂又自己吃掉而已啊。」
　　「果然还是先打烂过的面包比较好吃啊。」
　　「喂，你不要说得好像是放了一个晚上的咖哩啦！」
　　在又子说着这些话的时候，高杉已经自顾自地走掉了。
　　于是又子等人也结束话题，追随在他身后。
　　他们打算前往平常聚会的地方。
　　距离体育馆后方不远处，有一间小小的铁皮屋。原本似乎是某个社团的社办，但现在该社团已经废社了。因此高杉一伙就把这间没有人使用的小屋当作聚集处。
　　武市已经早一步抵达这里了。
　　房间的最内部，有一张不知道从哪里搬来的沙发。
　　高杉坐到沙发上。虽然只是张破旧的沙发，但高杉坐上去后却像个宝座。
　　其他人则各自找地方坐，或是靠在墙壁上。
　　高杉一伙的五名成员，全都聚集在这里了。
　　经过一阵沉默后，高杉以带着一点郁闷的声音说道：
　　「……真无聊啊。」
　　听到这句话，房间内的气氛一下子变得紧张起来。
　　「有没有什么好玩的东西啊？」
　　就算被校内媒体关注，就算遭到混混袭击，似乎还是无法消除高杉的无聊。
　　「如果是那样的话，这件事情你觉得如何？」
　　武市开了口。
　　虽然又子已经做好准备，如果是与恋童癖有关的事情就马上吐嘈下去，但结果似乎没有那个必要。
　　3
　　从几个月前开始，在歌舞伎町的高中生之间，流传着一种奇妙的贴纸。
　　那贴纸呈长方形，上头带着黑色与黄色的直条斑纹，右下角还写着『极甘』二字。造型很蠢。但据说一张要价数万日币。
　　当然没有人会想要那种贴纸。大家都是被人用强硬手段逼着买下来的。在闹区或车站后方，经常会有人遭到包围，然后被威胁买下贴纸。一旦拒绝就会遭到暴力胁迫。只要把贴纸贴在书包上显眼的地方，就不会再次遭到威胁。听到这样的告知后，许多人只好忍痛支付数万圆买下贴纸。
　　「——听说银魂高中也有许多学生受害，但目前而言，还不知道对方的来历为何。」
　　武市结束了说明。
　　「不知道来历是什么意思？对方没有露脸吗？」
　　似藏问道，武市则是点了点头。
　　「听说是那样。强迫推销贴纸的集团利用口罩及墨镜掩饰长相，身上也没有穿着学校的制服，而是穿着便服。他们是几个人为一组行动，听说很有两下子。」
　　「听起来好像是好久以前的不良少年会做的事情呢，居然威胁别人买贴纸。」
　　又子老实说出内心的想法。
　　此时，高杉开口了：
　　「……就去毁了那个暴力推销集团吧。」
　　所有人都转头看向高杉。
　　「毁了他们以后呢？」
　　万齐问道。
　　「要把他们赚的钱抢过来吗，小晋？」
　　听到似藏的话，高杉仅仅冷冷一笑。
　　「……我只负责破坏而已。」
　　他那笑容，让又子看了浑身发颤。
　　浮现冰冷微笑的帝王，似乎找到可以排遣无趣的玩具了。
　　又子感觉自己的情绪在激昂着。重新集结的高杉一伙，终于要展开行动了。
　　「那么，马上开始调查吧！」
　　又子显得神采奕奕，而万齐也站了起来。
　　「好！既然如此，在下就先唱首校歌鼓舞大家吧。」
　　「不，那个就不必了吧。」
　　又子冷冷地予以吐嘈。
　　「又是那首莫名其妙的校歌对吧。已经不必了。反正就算听了那首歌，也没办法鼓舞士气的。」
　　「不，刚才唱给你听的是第一段，这次要唱第二段。」
　　「就跟你说不用了啊！」
　　「那么就请听在下的歌声吧，one、two、three、four，Stand by！Cue！go！」
　　「喂，开唱前的倒数也太多种了吧！」
　　「呜呼？！」
　　「突然就从『呜呼』开始喔！」
　　就这样，又子的吐嘈声在聚脚处回荡着。
　　基于以上缘由，又子等人就从隔天开始进行调查。
　　放学后，他们就站在校门旁，逐一检视经过的学生的书包，如果发现有人贴了『极甘』的贴纸，就喊住他并且询问清楚。他们用的就是这种很单纯的调查方式。
　　这个行动由高杉以外的四个人负责。高杉则是留在聚集所。帝王只需待在城里等候结果，就是这个意思。
　　但是——
　　又子等人的打探行动，却比想像中困难。
　　「欵，我们想要问系一点事情。」
　　当发现书包上贴有贴纸的学生时，又子马上就上前攀谈。
　　但是，被喊住的学生一看见又子等人，就马上脸色苍白地逃走了。当中甚至还有人发出惨叫。
　　就算上前攀谈对方也会马上逃走。也就是说，因为他们是高杉一伙，所以学生们看到他们就害怕。
　　连续让五个人这样逃跑之后，又子忍不住搔了搔自己的黄色头发。
　　「啊——真是的！这样子根本就没办法打听情报嘛！」
　　「这也没办法啊。」
　　武市一边叹息一边说道。
　　「我们在校内的形象，不论怎么看都称不上良好。对于那些被攀谈的人而言，我们和那些强迫推销贴纸的人其实没什么两样吧。」
　　「真是可叹啊，怎么可以戴着有色眼镜看人呢？」
　　这句话，居然是从真的戴着有色眼镜的似藏口中说出来，又子姑且忍住不予吐嘈。
　　另外，在他们进行着毫无进展的探听行动时，万齐却一个人在听着音乐，耳机还不时漏出「沙沙」的音乐声。这点也让又子感到不耐烦。
　　此时，武市突然说出这么一句话：
　　「我觉得啊，由又子第一个去攀谈，好像不怎么妥当耶。」
　　「啥？你什么意思？」
　　「你那头黄发再加上语气，看起来就像个混混，我想那可能吓到对方了。这里应该由为人正直又有力的我来向他们攀谈。成功的几率会比较高一点。」
　　「『正直又有力』?我看你应该是『正只爱萝莉』吧？」
　　「不要老是拘泥在那种无聊的小地方，又子。你就是这种个性，才不适合做需要细心的工作。笨蛋。」
　　「不，你才是笨蛋。」
　　「总而言之，下次看到有贴了贴纸的学生，就让我一个人去攀谈看看吧。去死。」
　　「不，你才去死。」
　　就在他们斗着嘴时，刚好又有一名书包上贴了贴纸的学生经过了。那是个看起来似乎很懦弱的男学生。
　　「让我来吧，你们就在旁边给我好好看着。」
　　说完，武市就举步追上那名男学生。又子等人则在远处观望。
　　被武市喊住后，男学生就转过头来。虽然他一度表现出惊讶的模样，但是并没有拔腿就跑。果然论起表面形象，还是武市比又子好吗？尽管心里头颇不是滋味，又子还是等武市回来。
　　过了一会儿，武市和男学生道别后走了回来。
　　「有问出什么情报吗？」
　　又子问道，武市则点头回答：
　　「有的，打听到非常有用的情报了。他告诉了我三个家中有国中生妹妹的学生。」
　　「喔，一次问到三个有国中生妹妹的学生啊！那不是很厉害吗！去给我死一死啦！」
　　又子朝武市的肚子用力一踢。
　　「你到底在乱问什么东西啊！国中生妹妹？结果还不是恋童癖发作！贴纸的事情问到哪里去了！」
　　「冷静一点，又子。本次的事件，很有可能是国中女生掌握了关键。不，我是说她们掌握关键的可能性很高。不对，应该说她们有没有掌握关键都无所谓——」
　　「喂！结果你根本就只是在满足自己的恋童癖嘛！」
　　「真是的，到底在搞什么啊。」
　　说出这话的人是似藏。
　　「把自己的兴趣放到情蒐工作上，实在是难以苟同的行为啊。接下来换我去吧。」
　　「似藏……」
　　当又子正想问「你真的没问题吗？」这句话的时候，刚好又有一名书包上贴了贴纸的学生经过。
　　似藏朝其他人点点头，然后追上那名学生。又子等人则在一旁关注。
　　似藏和武市相同，和那名学生交谈一番后，又回到这里来。
　　「结果如何？」
　　经又子一问，似藏点头回答：
　　「打听到很有用的情报啦。听说三丁目转角那间面包店的可乐饼面包是绝品啊。」
　　「喔！三丁目转角那间喔！喂你是在给我装肖维喔！」
　　又子用手抓住似藏飞机头的前端，开始大吼大叫。
　　「我们根本不需要什么狗屁美味面包店的情报！现在是要你去给我问贴纸的事情啊！」
　　「冷静一点。我只是预先为福利社的可乐饼面包卖光时做准备，早一步输入附近面包店的资讯。」
　　「不，你干嘛为了可乐饼面包那么拼啊！」
　　向似藏吐嘈后，又子又转头继续说道：
　　「算了，与其让你们去，还不如我去打听还好上几万倍。让我自己去问吧！」
　　又子如此宣言后，开始逐一检视附近学生的书包。
　　但是，这种时候偏偏就是找不到任何书包上有贴贴纸的学生。
　　又子不耐烦地左右张望。
　　「哎呀，那个人的书包上有贴纸。」
　　武市发出声音。
　　武市所指出的方向，有一名男学生正在走着，他的书包上的确有贴着一张贴纸。
　　「很——好。」
　　当又子正准备朝他走去时，突然发现到一件事。
　　那名戴着墨镜还一脸胡渣的学生，名叫长谷川泰三，在学校大家都叫他『无用男』。
　　然后，无用男的书包上所贴的贴纸，上面写的并不是『极甘』二字，而是别的字。
　　『不奢求给我工作！给我钱啊！』
　　「不不武市前辈，那跟我们要追查的事情无关，无关啊。贴纸根本就不一样。该怎么说呢，那张贴纸上写的话，实在不是一个堂堂正正的人该说的啊。」
　　「这样子啊……那么，那个人如何呢？那个人的书包上也有贴纸。」
　　武市又指向另一名女学生。
　　又子看过去，发现那名女学生正是机械少女鸡蛋。那贴纸上写着：
　　「嘎嘎——哔——」
　　「呃，那到底算是什么贴纸啊！『嘎嘎——哔——』？故障？她是在主张自己故障了吗？」
　　「喔，那家伙的书包上也有贴纸啊。」
　　这次轮到似藏指向另一名学生。
　　仔细一看，那名长发的学生是桂小太郎。这位狂乱的笨蛋贵公子书包上所贴的贴纸写着：
　　『准备就绪了。』
　　「不，那也和事件无关，无关啊！应该说，那家伙可是这间学校内最不能扯上关系的人物啊！」
　　「那，那个人如何？」
　　由武市所指的方向，可以看见正在行走的东城步。他书包上的贴纸写着：
　　『LOVE LOTION LOVE LOFT』
　　「不，那也没有关系！再说，那张贴纸虽然写得好像很帅气，但就只是在说：『喜欢沐浴乳和『LOFT杂货店』而已啊！」（译注：日本全国连锁的杂货店。）
　　「不然，那家伙呢？」
　　看向似藏所指的方向，又是正在走路的桂小太郎。他的书包上，不知为何换了一张贴纸：
　　『在星巴克准备就绪了。噗。』（译注：「星巴克（Starbucks）」音近「准备就绪（Stand by）」。）
　　「让人火大——！最后那个『噗』字让人看了超火大！」
　　「那么，那个人又如何？」
　　武市所指的方向，猫耳女凯萨琳正在走着。书包上的贴纸写着：
　　『＠＃＄％＾＆＊』
　　「喂，那根本就看不懂啊！母国语？那是她的母国语吗！」
　　「不然，那家伙呢？」
　　似藏所指的方向又是桂小太郎。这次的贴纸是：
　　『在Doutor咖啡面临最后关头。噗呼呼呼！』（编注：「Doutor咖啡」为日本的连锁咖啡店，音近日文的「最后关头(Dotannba)」。）
　　「真的很烦耶——！不对，你到底是要经过几次啊！」
　　又子终于忍不住了，她一边吐嘈一边赏了桂一记飞踢。
　　而且，一行人的打听行动非常不顺利，河上万齐却还是在听着音乐，而且耳机一直漏出『沙沙』的声音。
　　这终于让又子再也忍不下去了。
　　「喂，万齐前辈，你到底要听音乐听到什么时候！」
　　她找上了万齐，但或许是因为耳机音量太大，万齐并没有回应。
　　「你有听见吗？真是的，我要拿掉啰！」
　　又子硬把他的耳机拿掉。
　　「啊，你干什么啦？」
　　「还问我干什么！这种时候你到底在听什么啊？」
　　又子说着，把耳机塞到自己耳朵里。
　　接着，传入她耳中的居然真的是『沙沙沙……』的声音。
　　「不是，你怎么真的在听『沙沙』的声音啊！这算什么音乐！这应该是杂音才对吧！好恐怖！好恶心！」
　　「说恶心实在太失礼了。那可是正统的沙沙音乐。是在那位有名的巴布·马利在胡士托音乐节把小孩先生变成小野洋子时的金属化乐队喔。」
　　「喂，说了半天沙沙声到哪里去了！不对，我看你根本就不懂音乐吧！」
　　「NO SHAKASHAKA，NO LIFE。」
　　「闭嘴你这NO脑袋的，你以为自己是※淘儿音乐城啊！」（译注：淘儿音乐城的宣传口号是：NO MUSIC，NO LIFE」。）
　　4
　　哎，总而言之呢，探听行动就这样以失败收场。到了隔天——
　　聚脚处里，来了一群不速之客。
　　放学后，房门突然被用力推开，有三名男子闯了进来。
　　「我们是风纪委员会！我们进来了！」
　　现身的是风纪委员长近藤勋、副委员长土方十四郎以及风纪委员冲田总悟。
　　对于高杉一伙而言，这几个人简直就像是天敌一般。
　　虽然原本就双方认为早晚会有所接触，但没想到就是今天。
　　聚脚处里，现在只有高杉、又子及万齐三个人。武市和似藏两个人不知道是去打听消息、或是去收集女国中生的情报，或是去买可乐饼面包了，总之就是不在这里。
　　「你们突然跑来干什么！」
　　又子激动地用力瞪着近藤等人。但是风纪委员们却毫不害怕。
　　万齐也补上一句：
　　「真是一群不懂礼貌的家伙啊。进房间之前，应该先敲门才对吧……不对，以你们这种由猩猩领军的集团，要求礼貌大概有点困难吧……」
　　听到这句话，带头的近藤脸颊微微地抽搐了一下。
　　但是，在近藤开口之前，他身旁的土方则是冷静地开了口：
　　「委员长，不要被他们挑拨了。要是现在动手，可就中了他们的计。他们可能会到处张扬说风纪委员会是暴力集团。」
　　「我知道，十四。我可是很有风度的。」
　　近藤以从容的笑容点头，再度面向万齐。接着以虚伪的笑容及温和的态度说道：
　　「没有敲门的确是我们的错，河上先生。以后我们会注意的，真是抱歉了。」
　　「喂，你们没有带口译人员过来吗？在下只听到他在『呜呵呜呵』地叫。」
　　「你说什么！我什么时候呜呵呜呵地叫了！跟我到外面去！」
　　「喂，不要话才说完就被挑拨了啊！」
　　「还不都是因为那个戴墨镜的说我『呜呵呜呵』叫啊！」
　　近藤一边说着，一边呜呵呜呵地喘着气。
　　「冷静点，委员长。你现在真的在呜呵呜呵叫了。」
　　土方一边安抚近藤，然后换他往前站。
　　「对于不好好到3Z教室里露个脸，直接跑到这里地方来鬼混的你们，哪有必要讲什么礼貌……喂，高杉。」
　　土方朝高杉喊了一声。
　　高杉从一开始就坐在房间里的沙发上，翘着腿一语不发，嘴角旁还浮现一如往常的浅笑。
　　「我们今天之所以过来，不为别的，就是来警告你们。」
　　「警告？」
　　高杉反问。
　　「没错……听说你们似乎在追查那个最近很热门的强迫推销贴纸集团对吧？」
　　「那又如何？」
　　「马上收手。」
　　土方说得十分斩钉截铁。
　　「什么意思？」
　　「我们也在追查那个集团。被你们这么一搅和，会害我们得不到情报的。」
　　「呵，你以为这样说我们就会说『好，我知道了』然后乖乖地收手？听说你们也在调查，让我们更想参一脚了。」
　　「叫你们收手听不懂吗？你们很碍眼啊。」
　　土方重复说道。
　　「还有，高杉，要是你随便行动，会害另一个人感到困扰。」
　　「谁会感到困扰？」
　　「就是负责写小说版的大崎。大崎已经在抱怨了，要让在『银魂』正传里头根本就不搞笑的你，在以搞笑为主的银八系列串场，真的是很难写耶！」
　　「呃，怎么突然冒出这么露骨的幕后花絮！大崎你再加把劲啊！」又子说道。
　　「总而言之，这个事件归我们风纪委员管。你们给我闪一边去吧。」
　　「该闪一边的不是我们，应该是你们才对吧。」
　　万齐说道。
　　「反正，平常过惯和平日子的你们，也没那个本事找到犯人……」
　　「就是啊，就是啊！你们这些和平痴呆症集团！」
　　万齐继续接了下去，又子也跟着帮腔。
　　「你们说谁是和平痴呆症啊混帐！」
　　回嘴的人是冲田总悟。他指着又子继续说下去：
　　「不提别的，你那一头黄发是怎么回事？颜色简直像是喝了维他命C饮料后的小便一样。你这维他命C·小便·黄。去给我染黑。」
　　「啰、啰嗦啦！你的头发还不是咖啡色的！一点也不黑啊！」
　　「比你好多啦。我的可是高贵的糖衣栗子·大便·棕。」
　　「不，你自己都说那是大便的颜色了！糟糕，害我也跟着说大便了！」
　　「你们两个够了吧。」
　　土方插了话。
　　「都几岁了，还在那边大便小便母狗的，丢不丢脸啊。」
　　「呃，我们没有说到母狗啊。」
　　又子姑且还是吐了嘈。
　　此时一脸浅笑的高杉开了口：
　　「我说你们啊，有意见的话可以试着来硬的啊？」
　　「来硬的？」
　　土方的眼神变得锐利起来。
　　「没错，反正现在刚好是三对三，人数相同。要靠拳头决胜负也没问题喔？当然，我们也不会去张扬你们使用暴力之类的。」
　　「笨蛋，我们才不会上当。」
　　土方说完，冲田也跟着说道：
　　「就是啊就是啊。何况你嘴巴上说什么三打三，到最后还不是会变成一打五——」
　　「总悟……」
　　土方干咳了几声。
　　「为求慎重起见我姑且一问，你说的那个『一』，指的是谁？」
　　「那还用说吗，当然是土方先生啰。土方先生你平常不是常说，男子汉就是要置身于艰苦的战况下才会变强吗？」
　　「喔，是没错啦。那『五』又是怎么回事？是指三个家伙再加上武市和似藏吗？」
　　「你在说什么啊？『五』指的是这三个家伙，再加上我和委员长啊。」
　　「不对，为什么委员长和你会跑去敌方那边！那样一来我不像就是在敌阵里遭到同伴背叛还被围殴吗！」
　　「那样子不是比较好玩吗？」
　　「不要用那种轻浮的理由围殴同伴！」
　　「我知道了。那就一对佐吧。」
　　冲田说道。土方则吊起单边眉毛。
　　「佐？一对佐是什么意思？」
　　「『一』是土方先生，『佐』是佐佐木尚。」
　　「佐佐木尚……那不是周刊少年JUMP的编辑长吗！就某种层面而言是最强人物吧！」
　　「土方先生，不必担心。那种中年大叔拳头没啥力的。」
　　「就算拳头没力但他有的是权力啊！」
　　「那么『佐』对『森』如何。『森』是……」
　　「喂——！不要搬竞争对手杂志的编辑长名字出来！是说，那样子根本就不是我的战斗了啊！」（编注：指周刊少年Magazine的编辑长森田浩章。）
　　「不然，十四，改成摩斯拉对哥吉拉如何？」
　　近藤突然开口。
　　「不、不是吧，委员长！这种时候你怎么突然往那个方向耍蠢！要耍蠢前应该先搞清楚方向吧！」
　　接着万齐也插话。
　　「那『MO』※对『MASAKO』如何？」（编注：日文的「对」发音为「TAI」。）
　　「那不是『罇真佐子（MOTAIMASAKO）』吗！是个性派女优的名字吧！现在怎样？大家要轮流耍蠢就对了？」
　　然后又子也发言说道：
　　「那么，『小林』聪『美』如何？」
　　「那就只是小林聪美而已啊！已经破坏了●●对●●的规则了吧！还有，既然对话内容都演变成这样了，高杉你也要耍个蠢吧？」
　　土方瞪向高杉，而高杉突然开口：
　　「『还是』猫『最棒』。」（译注：『还是猫最棒』，1988年的电视节目，罇真佐子及小林聪美分别扮演主角三姐妹当中的老大及老三。）
　　「有够怀念的啦！不对，年轻一点的读者根本不懂吧！谁听过那个节目啊！」
　　土方面对纷纷开始搞笑的众人。
　　「总而言之！」
　　他整理了一下情绪，继续说下去：
　　「——总而言之，我们已经警告过你了，高杉。那个强迫推销贴纸的集团就由我们去追查——走吧，委员长。」
　　近藤点点头，然后准备跟着离去。但是，他又回头留了一句话：
　　「……对了，顺便告诉你们一件事。其实我们的调查已经颇有进展，应该快把犯人的集团逼到绝境了。不论你们再怎么挣扎，解决事件的还是我们。哇哈哈哈！」
　　近藤说完，又转身准备离去。结果，他的背上居然贴了好几张写着「极甘」的贴纸，而且还贴成「笨蛋」两个字的形状。
　　「我说你的背！被贴了一大堆贴纸啊！什么快要把对方逼到绝境，根本就是你们被逼到绝境了嘛！」
　　「咦，骗人！真的假的？什么时候中招的？」
　　近藤发出悲痛的惨叫。
　　万齐立刻开始弹起吉他。他「唰唰」地弹了两个音，就像是搞笑短剧的结尾音效。
　　「不要那样弹好不好！」
　　大猩猩泪眼汪汪地呐喊着。
　　5
　　「春雨高中……？」
　　高杉的眼神一眯。高杉一伙五名成员，在放学后全都聚集在聚脚处。
　　武市点头，继续说明下去：
　　「是的，没有错。强迫推销贴纸的集团，就是来自春雨高中。」
　　在受到风纪委员会干涉的几天之后，事情有了重大的进展。
　　武市掌握到相当有力的情报。
　　「情报正确吗？」
　　万齐问道。
　　「我有人证。其实，之前我和一名已经退出该强迫推销贴纸集团的成员见过面了。我从他那里打听到很多情报。」
　　「你说已经退出集团的成员？难道他们集团里有过什么争执吗？」
　　似藏也问道。
　　「是的。听说他们曾因为收入的分配问题而争吵过。哎，像他们那种小混混集团，常有这种事的嘛。」
　　在那场争执当中，有几名成员退出了集团。武市接触的似乎就是其中之一。强迫推销集团是春雨高中的混混，而且他们全都是超蜜中学的毕业生。就算有几个人退团，目前集团里还有二十名以上的成员。另外，武市也从该人物口中，成功问出该集团的基地了。
　　「他似乎真的很不爽自己待过的集团，一下子就把事情全盘托出了。」
　　武市说道。
　　得知集团是由超蜜中学毕业生所设立，又子才了解为什么贴纸会是那样的设计。黄色与黑色的斑纹是取自蜜蜂，而「※极甘」两个字大概就代表着蜂蜜吧。（编注：「超蜜」中学的标音Royal Jelly意指蜂王浆。）
　　「不过，你怎么有办法和待过那个集团的人接触呢？前辈，你到底是用了什么手段啊？」
　　面对又子的询问……
　　「没什么，只是一些机缘巧合罢了。」
　　武市先做了这样的开场白后又继续说明：
　　「——那是昨天发生的事了，我碰巧经过一间中学，然后碰巧有一名很有潜力的女学生从那间学校走出来。在我碰巧尾随她的时候，就被对方发现了，然后那位女学生哭着逃进家里，接着她哥哥就马上一脸凶神恶煞地从家里冲出来，大喊：『你想对我妹妹做什么！』并且稍微痛殴了我一顿。在我下跪不停『对不起对不起』地道歉之后，我们就开始聊天，结果聊着聊着，才发现原来她哥哥刚好就是那个强迫推销集团的成员。所以，我就从她哥哥那里得到了这些情报。是不是很厉害呢？」
　　「喂，这种奇迹似的连结是怎么回事啊！不对，你都已经被痛殴一顿还下跪道歉了，怎么还有办法和对方闲聊啊！」
　　「哎呀呀，情报还真是会从意想不到的地方收集而来呢。这应该是因为我平常做人太成功的关系吧。」
　　「不，就是因为做人太失败才会被人痛殴一顿吧！」
　　「哎，姑且不论经过——」
　　万齐插了话。
　　「现在已经知道他们的来历，也掌握到基地了……晋助，你打算如何？」
　　由于万齐看向高杉，其他三人也跟着转头过去。
　　原本在沙发上翘着腿的高杉，吐了长长的一口气后开口说道：
　　「还需要问吗……我只打算破坏而已。」
　　接着高杉——帝王就缓缓从宝座上起了身。
　　三十分钟后，五个人来到歌舞伎町郊外的一栋废弃大楼门口。春雨高中就位在距离这栋大楼一公里左右的地方。
　　「就是这栋大楼的楼顶。」
　　武市说完，五个人都抬头仰望大楼。大楼的玻璃窗几乎都破了，四处还看得见喷漆的涂鸦。一看就让人觉得是混混会拿来当作基地使用的废墟。
　　高杉领头走入大楼的入口，又子等人也跟在后头。
　　根据武市的情报，敌人是大约二十人的集团。那间春雨高中，是在那附近与夜兔工业高中并列的两大不良少年学校。而且极为凶恶。那样的份子有多达二十人以上。
　　但又子却不感到恐惧。如果是独自一人前来，也许多少会有点紧张，但今天有五个人，就算对方有五十个人她也不觉得会输。
　　高杉带头走上昏暗的楼梯，一路走到顶楼的门前。
　　他伸手握住门把，然后转头看向又子等人。
　　「搞不好一打开门就会被团团包围。」
　　说着，高杉还笑了两声。
　　「那样还比较有趣嘛，小晋。」
　　似藏说道。又子也笑着点头。
　　高杉重新面向前方，打开了门。生锈的铁门，一边发出噪音一边缓缓开启。
　　越过高杉肩膀映入眼帘的，是灰色的天空。然后，则是色彩差不多的顶楼水泥地。
　　二十名不良少年，并不在那里。不，正确地说，他们在。
　　虽然在，但所有人都已经躺在地上。除了倒在地上的混混之外，周围还散落着铁管及金属球棒等物品。同时还有无数的「极甘」贴纸随风飞舞。
　　有三名人物已经捷足先登了。
　　三名穿着学生制服的男学生站在那里。其中一个人，把朱色头发绑成辫子的少年转头看向这边。
　　「咦？还有其他同伴啊？」
　　虽然少年脸上浮现着看似和蔼的笑容，但脸颊上却沾着他人的血。看来那些倒在地上的混混，是被这三个人所打倒的。
　　「这……到底是怎么回事……？」
　　又子睁大了眼睛。
　　来到强迫推销集团的基地，但他们居然已经全灭了。而且，看似下手的这三名男子，身上却连一点伤也没有。
　　「随便啦，把这些家伙也干掉吧。」
　　站在辫子少年身旁，带着懒散眼神的男子跨了一步。
　　「好吧。」
　　第三个人也动了。
　　「等一下」当两人朝这里走来时，辫子少年喊住了他们。
　　「阿伏兔、云业，他们似乎和这些家伙无关。看，他们没有触角。」
　　「啊——真的耶。」
　　懒散眼神的男子说道。
　　触角？又子看了看倒在地上的人的额头，原来如此，那些不良少年的额头上的确生着对触角。
　　「超蜜中学所有人额头上都有触角，我昨天碰见的男子也是。」
　　武市站到高杉背后，小声地说明。
　　「啊，原来如此，我知道了。你们也在追这帮人吗？」
　　辫子少年带着笑容询问道。
　　「你们是哪里来的？」
　　高杉不理会他的询问，反问了对方。
　　辫子少年脸上维持着笑容回答：
　　「我们是夜兔工的学生。我是神威，这位留级生是阿伏兔，这位秃头是云业。」
　　「干嘛说我留级，不说别人根本不知道啊。」
　　名为阿伏兔的男子发出「啧」的一声，神威没有理会他，继续说下去：
　　「我是在不久前从春雨转到夜兔工的。所以，这些长触角的，说起来算是以前的同学。我听说他们在卖一些烂贴纸，原本懒得理他们的，不过他们后来居然动到我们夜兔工的学生，这样就有点过火了呢。所以才稍微教训了他们一下。」
　　神威说着，又『嘿嘿』地笑了几声。
　　「事情就是这样。看来你们也在追他们，算是晚了一步吧。虽然很抱歉，就当作是省了一些力气吧。」
　　阿伏兔以满不在乎的语气说道。
　　高杉双手一直插在口袋里不发一语。不过双眼却是注视着眼前夜兔工的三个人不放。
　　「怎么啦，老兄？你浑身上下都散发着不爽的气息耶？如果你觉得运动不足，就来陪我们玩两下吧？」
　　阿伏兔的眼神稍稍变得锐利。
　　为此，万齐、似藏以及又子都摆出蓄势待发的动作。就只有武市一个人偷偷地后退保持距离。
　　「等等，阿伏兔……钦，那个眼罩，你该不会是银魂高中的高杉？」
　　神威说道。他的语气似乎带着喜悦。
　　「啊啊，没错。」高杉回话。
　　「果然没错。难怪一看就觉得和那些喽啰不一样。所以说，你觉得呢？要来陪我们运动一下吗？」
　　「我想想……」
　　高杉侧头想了一想，然后继续说下去：
　　「……今天还是算了吧。等一下我还要去上珠算补习班。」
　　「是吗，那太好了。我等一下也要去※T●UTAYA还DVD。既然这样，阿伏兔、云业，我们回去吧。」（编注：日本知名的连锁影音出租店。）
　　神威说完，就朝这边走了过来。阿伏兔及云业也跟在后头。
　　神威带着沾上鲜血的笑容，又子像是被对方的气势压过，忍不住让开了路。
　　穿着长学生服的夜兔工三人帮，就这样和高杉一伙擦盾而过，慢慢走下楼梯。
　　直到他们的身影完全消失后，又子才吐了口气。
　　「让他们就这样走掉，没问题吗？」
　　万齐询问。
　　「我倒觉得不需要和他们打什么招呼，直接开扁比较好啊，小晋。」
　　似藏也说道。
　　高杉轻轻冷笑。
　　「今天打个照面就好。反正以后还有机会……还是说，我的做法太※嫩了？不然我就贴上这张贴纸好了。」（译注：日文中的「嫩」音同「甜」。）
　　高杉说着，伸手捡起飘在脚边的贴纸。
　　『极甘』
　　不对，那张贴纸写的竟是：
　　『准备就绪了。』
　　顶楼的角落边，抱着膝盖坐在地上的桂小太郎就在那里。
　　「我说，你这人的※遭遇机率也未免太高了吧——！」（编注：指在RPG游戏中，在地图移动时遇到敌人而进入战斗画面的机率。）
　　又子的吐嘈就这样回荡在空中。