　　[[IMG,2084224d21a9a6f51a785f9cd79900c2,666,1000,48215]]
　　
　　理彩子凝视照片，全身连连颤动。
　　「搞、搞……」
　　胸口直往上直冲的情绪实在太强烈，让她一时喊不出来。
　　「搞什么鬼啊啊！」
　　理彩子发出有如知名警匪连续剧中某刑警死前大喊的台词，这才总算表达出自己的震惊。
　　「嗯，也难怪你会吓一跳。我自己就吓到了。」
　　孝元尽量选择不会刺激到理彩子的遗词用字，回答得十分小心。
　　理彩子所拿的照片上拍到的是沙耶，但照片上的沙耶却穿着理彩子从未见过的打扮。
　　「久等了。请问浓缩咖啡是哪位点的？」
　　女服务生正好就在这时端来了饮料。
　　这组奇特的顾客偶尔会来店里光顾，女服务生对由和尚与巫女组成的珍奇组合产生了兴趣，放下红茶时忍不住偷看了一眼他们正在谈论的照片。
　　照片上拍着一个清纯的美少女，身上穿着和她一点都不搭调的兔女郎服装，还勉力地强颜欢笑，甚至让人有种悲壮的感觉。
　　女服务生心想原来这些人不像他们外表看起来那么正经，不，应该说他们就像外表看起来的一样诡异，最好别和他们扯上关系，于是赶紧躲得远远的。
　　「你看看，这照片上竟然挤出乳沟了！」
　　「咦，你是为这个惊讶？」
　　理彩子对当场愣住的孝元露出疲惫的表情。
　　「……开玩笑的。看到这种白痴的照片，不讲几句白痴的笑话谁受得了？亏我还以为他在认真工作，竟然做出这种事。」
　　「其他照片不是都拍到了大家开心的模样吗？据说勇气吃了整整四个汉堡呢。你看，沙耶穿和服的模样也非常可爱啊。」
　　「不知道她要不要紧？跟凑扯上关系太久，人生就会扭曲啊。我在认识凑以前，也是个比现在温柔婉约的女人。」
　　孝元无言地啜着浓缩咖啡。理彩子尚未摆脱照片带来的震撼，并没有注意到门上的铃铛告知有客人进来。
　　「你说谁是温柔婉约的女人来着？」
　　不知不觉间出现的元凶丝毫不以为意，坐进她前方的座位。
　　「喂！你到底在打什么主意，竟然让沙耶做这种事！」
　　看到理彩子拿着照片质问，凑一边打着呵欠一边回答：
　　「照片上的人有乳沟，你认错了。」
　　「就算那孩子再没料，只要一挤再挤拼命挤，这么一点总还是挤得出来。」
　　「对不起，请给我一杯飘浮冰淇淋汽水。」
　　孝元一边心想沙耶也真可怜，一边看准迟迟不来点餐的女服务生经过的时候点了饮料。
　　「我要她穿振袖的时候她还那么抗拒，为什么却肯穿成这样？你该不会对沙耶洗脑了吧？」
　　「是工作上有需要，有什么办法？」
　　「又不是工作有需要，就叫她做什么都行！」
　　「也许吧？倒是我把这个拿给沙耶看的时候，她就看得很高兴，还连连喊说好厉害呢。」
　　看到凑拿出的另一张照片，理彩子的气势立刻萎靡不振了。
　　「哇啊，好怀念，的确有过这么一回事呢。」
　　女服务生默默端来飘浮冰淇淋汽水，抗拒不了好奇心，又忍不住偷看了照片一眼。
　　这次照片上拍到的女性，有着兔女郎装几乎包不住的丰满胸部。大胸部、小蛮腰、长腿，扮兔女郎所需的完美条件一样都不缺。穿成兔女郎的本人似乎也对此有自觉，和先前照片中的少女不一样，一点都不为高叉线条害羞，还光明正大地摆姿势，且不忘看着镜头。
　　「这、这、这是，因为工作需要，无可奈何……」
　　「没错没错。记得当时你是跑去高级俱乐部卧底啊，是为了工作，无可奈何。穿上兔女郎装，是为了工作，无可奈何。」
　　「记得理彩子小姐当时挺起劲的呢。」
　　「我、我当时已经成年，而且是自愿的。可是沙耶才十六岁啊！」
　　「你的口气简直就像自己被情妇围绕，却禁止女儿交男友的老爹啊。简单来说就是蛮横。」
　　「轮、轮不到你来说我蛮横！」
　　理彩子再度燃起的怒气远非先前所能相比。
　　「那，你为什么寄这种东西给我们？还特地加上注解，要我们在这次聚会前别打开。」
　　「我只是想看看你看到这张照片时会露出什么样的表情。」
　　「真是不巧。虽然我有点惊讶，可是并没有露出你期待的那种丑态。当然如果你来得再早一点，也许多少可以看到我惊讶的表情。」
　　理彩子一拨头发，坐正姿势，展现出端庄有礼的举止。
　　「是吗？那真是太遗憾了。」
　　凑显得由衷遗憾。
　　『搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！』
　　这时忽然连连听见理彩子的喊叫声，而且音量大得整间店都听得到。
　　「哎呀我手机的闹钟响了。」
　　凑说着就要拿出手机。
　　「给我等一下！」
　　「嗯？」
　　凑停在准备拿出手机的姿势不动，只有「搞什么鬼啊啊！」的叫声始终叫个不停。
　　「这、这铃声是怎样！」
　　「我设定了闹钟，以免忘了聚会时间。我做事很周到吧？」
　　『搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！』
　　「我不是问你这个，是问你铃声，铃声！」
　　「咦？什么？我听不太到啊。」
　　『搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！』
　　「你给我关掉就对了。我求求你关掉。Please。」
　　理彩子的叫声终于消失，整间店内都散发出一种松了一口气的气氛。
　　「我们不会被店家以妨碍营业为由赶出去吧？」
　　只有孝元一个人待得十分窘迫，理彩子则因为羞耻与愤怒，根本没有心思产生这样的情绪。
　　「我问你一个问题。这声音你是从哪里弄来的？」
　　理彩子低着头，说话声音不带情绪，从某种角度来看比她吼人的时候更可怕。
　　凑伸手到盆栽里，从里面拿出摄影机。
　　「档案可以直接传到手机上，你们不觉得时代真的进步了吗？」
　　理彩子一把抢过摄影机，默默朝地上一摔，一脚又是一脚地踩烂。
　　凑难得乖乖喝着飘浮冰淇淋汽水，孝元一如往常地平静，理彩子则不高兴地双手抱胸。
　　「关于船鬼这件事，其实我还有一个疑问没解开。」
　　凑说着拿出一个信封，于是理彩子也将情绪从愤怒转移为感兴趣。
　　「疑问？」
　　孝元与理彩子回想报告上的内容，思索着是哪里有所不足。凑马虎的报告姑且不论，但沙耶详细的报告上，并没有任何一处令人觉得有疑问。
　　「液化天然气运输船白浪号是怎么沉没的？」
　　理彩子想了一会儿后回答：
　　「怎么沉没的？不就是船鬼弄的吗？」
　　「哪个船鬼？」
　　「不是勇气一开始发现，再由沙耶打倒的船鬼吗？」
　　对于孝元的回答，凑摇摇头断定他答错了。
　　「第一只船鬼糊涂得很，跟不上现代船只越造越大的情形，只会把地板弄得到处积水。相较之下，运输船上的船员就有着现代船只的知识。拥有最新知识的船鬼有多难缠，我在报告上已经提过了。」
　　「听你这么一说，的确是这样呢。」
　　理彩子似乎也涌起了兴趣，已经将当初的怒气抛诸脑后。孝元暗自佩服凑把话题转移得不着痕迹，但也不说破以免多起风波。
　　「是谁弄沉运输船？只有这个问题我怎么想都不明白。事情结束以后我也一直在想，可是提示却出现在出人意料之外的地方。我马上让你们看。」
　　凑拿出手机，寻找资料。
　　『搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！』
　　「哎呀我按错了。」
　　凑看到理彩子举起拳头，赶紧秀出他要找的东西。
　　「这是里中佳乃的情人传给她的照片。」
　　两人仔细看了看拍到船鬼手臂的照片，歪了歪头。
　　「这是船鬼的照片吧？」
　　「这会是线索？」
　　「问题不在船鬼，在背景。」
　　凑指向照片角落拍到的一个模糊白色圆形。
　　「这是什么？」
　　「我当初猜测是时钟。之后我有些在意，就去拜托坚刚做影像处理，这就是结果。」
　　凑拿出一张列印纸。纸上印的是他用手机秀出的船鬼照片，但影像清晰得多。
　　「不出我所料，果然是时钟。指针指着九点十五分左右。」
　　「这有什么不对劲？运输船不就是在九点到十点之间沉没的吗？时间一致啊。」
　　「不对，不一致。航海用的时钟会设在格林威治标准时间（GMT），也就是跟日本时间有九小时的时差。以日本时间来说，这张照片是在上午六点十五分或下午六点十五分左右拍的。这张照片其实不是在快沉船时拍的。」
　　「怎么回事？」
　　「不必想得太复杂。就是白浪号在航海中发生两次船难。第一次虽然并未沉船，却有七个人牺牲，第二次就完全沉没了。」
　　「所以是怎么回事？」
　　「第一次船难，不用说也知道死的是包括佳乃的情人友和在内的七名船员。这时友和本来想把照片传给她，却没能传出来就死掉了。也不知道是公司下令还是他们自己做出这样的判断，同一艘船上的船员企图隐匿意外发生的事实，先把尸体都集中在一个房间里。于是有着最新知识的船鬼就这么诞生了。」
　　凑的解释听起来有点太飞跃。
　　「第二次船难发生，有人在这次船难时，把友和没能传给佳乃的照片传了给她。说不定单纯是善意，也说不定是为了隐匿第一次意外。」
　　「隐匿？是要隐匿些什么呢？」
　　「又不是每个人都像你这样爱说谎。」
　　两人提出异议，但凑早已准备好反论。
　　「运输船运的货是液化的天然气，重量只有水的一半左右，非常轻。就结构上来说应该不容易沉没。」
　　「可是却沉没了？」
　　「你是说船的结构有着重大缺陷？」
　　当两人达到同样的结论，凑似乎就舒畅了，收起信封站起。
　　「不过这终究只是我的想像。船上有两种时钟，格林威治时间和日本时间。如果背景拍到的那个时钟是调成日本时间，我的假设就是错的，真相大概就只是刚好有老派的船鬼待在快沉没的运输船上而已。虽然我比较偏好前者。好了，这样一来，整个事件的疑问就全部解决了。这次我玩得相当尽兴。」
　　凑说只要疑问解决，真相根本不重要，一脸畅快的表情走出了咖啡馆，而孝元与理彩子则互相看了一眼，觉得越想越不舒服。
　　散会之后，理彩子仍然一直觉得心中有根小小的刺，就这么过了一整天。
　　她踏上归途，仰望公寓大楼的窗户，发现自己家客厅开着灯。一定是沙耶已经回家，准备好晚餐等着她回去。
　　她想着不要将这心里的刺带回家，便在搭电梯时整理好自己的心情。
　　只要跟沙耶一起吃饭，聊着一些无关紧要的话题，就能忘掉不愉快的事。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　客厅传来沙耶很有精神的声音，还听得见一起嘻笑的声音。大概是看电视看得大笑吧，她可爱的笑声让理彩子面露笑容。
　　理彩子感觉到心情变得平静，由衷感谢与沙耶一起生活的日子。
　　「对不起，你肚子饿了吗？我买了蛋糕回来。」
　　理彩子一走进客厅，就听到从沙耶的手机传来莫名熟悉的声音。
　　『搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！搞什么鬼啊啊！』
　　理彩子平静的心情一瞬间消失得无影无踪。