　　那之后又过了半个月。
　　十一月。
　　教室。
　　从阳台望去，是随处可见的校园风景。
　　一般科的少年少女们穿着冬装，愉快的欢笑着。
　　“一成不变……废物们长着废物的脸过着废物的生活。”
　　我略感讽刺的挑起嘴角，讪笑着说。
　　跟着身边就有了另一个声音。
　　“你又在说那种话~”
　　女孩的声音。
　　我把视线转向声音的方向。
　　少女穿着水手服，茜色的长发、白色的肌肤、大大的眼睛，以及苗条的身形，丰满的胸部。
　　季里。
　　气流季里。
　　[[IMG,22d63e79f402b14595e2eea17bbb32e7,800,1128,96823]]
　　由于朝日桃花的迷宫，本年级的学生减少了一半。有死去的、有因为恐惧而崩溃的、有退学的。
　　于是季里就转到了我所在的班级。多亏群青努力到要吐，第五组的死亡人数比其他班级要少。为了在这种减员中保持战斗力，所以让季里转移到了这个班级。
　　但是学生不足也只是一时的事情。空缺的学生座位，很快就有新生来填了。要知道这所学校随时都在进行面试，想要入学的学生大有人在。
　　五个班级各二十人。
　　替代品要多少有多少。
　　在这其中，我们自从攻略那个迷宫以来成了小有名气的人物，真让人郁闷。
　　在一旦失手将有三百万人丧生，被称作朝日桃花事件的突发型高难度迷宫攻略过程中的英雄团队就在都立吉祥寺高中——这种传闻不胫而走。
　　嗯，说不定是校方宣传的。出现明星效应的话，在网罗人才、吸引投资、学校的资金和技术方面，都会大有裨益。
　　跟魔法、迷宫、病症毫无关联，在平稳无奇的世界里上着体育课的几个一般科少女，正抬头望着站在五组教室阳台的我。伸出手指着我说些什么。在安全的另一个世界里，叽叽喳喳的发出意义不明的声音。
　　旁边的季里看着冷眼旁观的我。
　　“还没请教，被女孩子议论纷纷的感想如何呀？”
　　“没兴趣。”
　　“又撒谎，起色心了吧？”
　　“嗯？啊啊，那我这么说吧。虽然看不出来，其实我是隐藏巨乳。很久以前就习惯了男人看着我的胸部叽叽喳喳的，事到如今早就无所谓啦~”
　　我一边比划着自己的胸部，一边看着季里的胸部。
　　她无奈的看着我。
　　“你呀，果然性格太恶劣。”
　　“哎，我隐藏起来了啊，露馅了？”
　　“真是，我倒真希望你藏一藏那个性格。”
　　“哈哈，不喜欢的话到别处去啊？”
　　我斜着眼睛嘿嘿笑，对她说。
　　可是她对着这样的我，看上去有点高兴。
　　“不。我要和你在一起。”
　　她站到我旁边，稍微靠过来一些。
　　我往旁边让开一些。
　　“欸——”
　　季里笑了。
　　我叹了口气。
　　“……”
　　简直跟一般科的学生一样，平稳的、无聊的和平时间。就连气温，与之前来的时候相比也舒适了许多。
　　教室里传来了群青的声音。她对新来的学生说：
　　“这里的规矩只有一个，就是听我的话。只要你们服从我，就什么问题也没有。”
　　服从？
　　我笑着，转过身去看，正巧隔着窗户与群青对上眼。她微微皱了皱眉头，移开了视线。
　　白趴在桌子上，在睡觉。
　　洋介和阳见在他身边愉快的交谈着。
　　记得在这个阳台第一次见到季里的时候，她说“不喜欢套近乎”。
　　但是我现在有这种感觉。季里、白、阳见、洋介、群青——很亲近。对，这就是亲密。
　　所以我想问问身边的巨乳女。
　　“喂，季里。”
　　“嗯？”
　　“我想问问你。”
　　“问什么，真之介君。”
　　这种亲密……你讨厌的套近乎，有什么重要的意义，和未来吗？
　　我正想问这些，可是，警报响起来了。
　　滴——滴——滴——
　　是出现发病少女的信号。
　　“通告少女杀害科的学生。迅速返回教室。东京八王子出现了迷宫病患者。为了杀死少女的课程开始了。”
　　季里抬起头，看着我。
　　教室的玻璃窗被打开了，班主任本条司老师探出头来，对我们说。
　　“干什么呢真之介、季里！快回到教室里来！”
　　老师的手里，拿着厚厚的文件。
　　多半是关于八王子的发病少女的文件。
　　少女的个人信息。
　　兴趣爱好。
　　关于少女创造的迷宫。
　　研究员和调查团调查得出的内容，详尽的写在上面。
　　我问老师。
　　“老师……少女的年龄、和名字是？”
　　我果然还是会那么想。如果是和妹妹发病一样大的年龄的话，真讨厌哪。
　　而老师回答我。
　　“那种事情无所谓！总之要杀死少女！没有时间了，动作快！”
　　窗户被用力关上了。
　　“好了，赶快去杀死少女，拯救世界了！”
　　老师走进了教室。
　　杀死少女拯救世界。
　　通过杀死少女的方式，拯救世界。
　　我看着这间教室。群青往我这边看过来，阳见、洋介也是，白醒过来，也往我这边看。
　　最后是季里说话了。
　　“老师发话啦。呐，真之介君。”
　　“嗯？”
　　“刚才什么话说到一半？”
　　我这样回答她的问题。
　　“不知道，忘了。”
　　“那算什么~”
　　“一定不是什么重要的话。”
　　对，那不是什么重要的话。在这个黑暗的世界中，腐败的世界中，没有光明的世界中，亲密、恋爱、爱情根本没有提及的意义。
　　因为，我们是要去杀死少女的。
　　杀死毫无罪孽，仅仅是患病而已的少女，来拯救世界。
　　这是何等傲慢、何等的伪善。
　　但是就算如此，在我的心中，也看得见光明。虽然那可能会被称作无聊的套近乎，是做梦、是幻想。
　　但是总有一天。
　　总有一天。
　　不是杀死少女，
　　不是放弃妹妹，
　　总有一天，我要，
　　“……拯救少女，也拯救世界——”
　　我轻轻地、说着孩子气的戏言，然后面带微笑的走进教室。