　　妹妹离开我之后，十年过去了。
　　我已经十七岁了。
　　高中生的，夏天。
　　教室。
　　日光从窗户倾洒进来。
　　从窗台望见的，是再平常不过的校园风景。
　　普通科的少年少女们穿着夏装，开心的在一起嬉笑。
　　我看着这些平和的人。
　　“……废物们，果然都长着废物的脸。”
　　不屑的弯起嘴角，轻笑着嘲讽他们。
　　旁边传来了别的声音。
　　“在说谁废物呢？”
　　女人的声音。
　　“还真是，你看上去老老实实的，内地里嘴真毒得很呐。”
　　我朝着声音的方向看去。
　　那里站着我不认识的少女。
　　少女穿着水手服。殷红色的长发，洁白的肌肤，大大的眼睛。喉颈处留着晶莹的汗水。
　　“你谁？”
　　我一问，她就回答。
　　“你问名字？还是问序号？”
　　明明是自己过来搭腔的，居然毫无诚意，嬉皮笑脸的。
　　先说明我所在的地方是东京的“都立吉祥寺高中”的一间教室的会面室。为了接受转校面试，我才在这里的。
　　教室里现在应该有大约有十五名男女，都在等待喊到自己的名字接受面试。
　　我看了一眼教室，确认剩余人数还有十人以上，然后我问她。
　　“已经叫到我的名字了？”
　　她笑了。
　　“我都不知道你的名字，怎么知道有没有叫到你？”
　　“那么你为什么从教室里出来了？这里很热吧。”
　　“我不喜欢冷气～”
　　“哼。”
　　“也不喜欢套近乎。”
　　她带着无聊的眼神看着教室。教室里面，是那些满脸紧张仿佛芒刺在背的学生。
　　“反正那里面能进学校的也只有几个。而且，就算进去了也要再死几个，对吧？”
　　她这样说到。
　　死几个人。
　　说的对。
　　这里就是那样的学校。
　　我笑了笑，开口说。
　　“那，和我说话就不算套近乎吗？”
　　“唔，所以这可能算是怜悯吧？”
　　“啊？”
　　“你看上去没什么朋友，所以跟你说几句。”
　　真是屎一样多余的同情心。
　　我无可奈何的看着她。
　　“我懂了。先不说我的朋友多少，至少我没有能和你这样的女人成为朋友的自信。”
　　“啊哈哈。果然你看上去老实，实际上高傲的很啊。”
　　“比不上你。”
　　“嘿嘿。”
　　笑完，她朝我伸出手。
　　“我是气流季里，要是你能入校，多关照。”
　　我瞟了一眼那只傲慢地伸过来要求握手的小巧手掌。然后重新把目光转向校园。从口袋里掏出右耳用的耳机，戴上。
　　“喂，别无视我啊。你这样还想不想交朋友了？”
　　闭嘴吧你，我心想，不再搭理她。耳机中流出了音乐，给予脑干强烈的刺激。
　　她仍然哈哈哈的笑着，怪女人。
　　这时，从教室里传来了微弱的声音。
　　“……之介。有栖真之介在吗？”
　　谁也没有回答。当然了。有栖真之介是我的名字。
　　旁边的季里阴阳怪气的笑了。
　　“噢～可知道你的名字了，真之介君。”
　　“……”
　　“老师在叫你哟。再不去的话，可入不了学哟。还是说耳机的声音太吵了，听不见我的声音？”
　　我回答她。
　　“左耳可空着呢。”
　　我不再倚着窗台的扶手，去打开教室的窗户。那位教师看着我这边，说。
　　“你是有栖真之介？”
　　“是。”
　　“开始面试了，过来。”
　　我点点头，走出教室。
　　背后传来季里的声音。
　　“加油加油～要是过后能再见到就好啦！”
　　我可不想见到你。
　　我无视她的声音，关上了教室的门。
　　※        ※        ※        ※
　　面试场所是空有个名字的普通教室。
　　考官有四个。
　　都是二十岁出头的男女。
　　四个人坐在椅子上，书写着文件一类的东西。其中一个女人向我发问。
　　“你的名字是有栖真之介，十七岁，从三轩茶屋高中转入本校。有出入吗？”
　　“没有。”
　　我答应着。
　　耷拉着眼睛发出坏笑。
　　其实此时此刻我也穿着三轩茶屋高中的的制服。
　　“中学时期曾经前往海外——这是去做什么呢？”
　　“只是一个普普通通的中学生而已。”
　　“呵呵，普通的中学生我认为是不会进入这所学校的。”
　　“这样啊。”
　　“这里可是可能死亡的学校喔？”
　　“我知道。”
　　“学生们在这里豁出性命，杀死患病的少女拯救世界。”
　　“我也知道。”
　　“那么，你希望进入本校的动机，是想要拯救世界吗？”
　　作为回答，我摇摇头。
　　“不。”
　　“爱国心？”
　　“不是。”
　　“那么，究竟是什么？”
　　“单纯为了金钱。这所学校，只要有实力就给钱。世界如何如何，说实话我不想管。”
　　“……”
　　“啊，还是说这回想要点热血型的吗？那么我装成那样也没问题哦？哎哟，我好像不知怎么变得特别想拯救世界了。”
　　听见我毫无诚意的表演，女教师厌恶的摆了摆手。
　　“用不着。老老实实回答我的话。”
　　“那就是钱。名誉。权力。其他的我没兴趣。”
　　教师们开始窃窃私语，在文件上笔走龙蛇。大概会写上“性格极其恶劣”吧。又或者是“态度诚实值得嘉奖”？
　　咳，对我来说还不是怎么都无所谓。
　　女教师发话了。
　　“那，接下来是实力考察。”
　　“在这里吗？”
　　“对。这次本校有四个空缺名额。接受面试的有七百二十人。所以绝大部分都要被淘汰掉。尤其是，像你这种动机不纯，钻钱眼的学生。”
　　“嘿，那我可愁了～”
　　我嘿嘿的笑了。
　　女教师又说：
　　“那么开始吧，佐久间老师。”
　　被叫到的男性教师站了起来。
　　同时，我用右手打了三声响指，这是我命令装在右耳的“脑内魔导起机”的启动信号。
　　（译：原文注音headphone Fuzz。fuzz。原意模糊、起毛，这里指摇滚乐中的一种模糊声音。另外有一种数据测试工具叫做Fuzz，都可以在这里诠释此物。）
　　耳麦中流淌出了爆音。
　　节奏。
　　音调。
　　旋律。
　　交织而成的咒语之歌猛烈的冲击着我的脑干。
　　咒语会填满记忆领域，将大脑内存塞的不成样子并做好使用魔法的准备。
　　这位佐久间老师也开启了耳部的耳机。他的右手摇曳着紫色的火焰，是通过“脑内魔导起机”唤出的魔法。
　　不愧是老师。
　　启动相当的迅速。
　　唔，不过也就是“相当”迅速而已了。
　　佐久间老师笑眯眯地说到。
　　“这座学校，面试里可是死过人的。”
　　“是么。”
　　“你搞不好也要死啊。刚才开始就一副了不起的态度嬉皮笑脸的，看着就来气。”
　　“啊，不好意思。”
　　“那就开干吧。”
　　“好的，请老师先开始吧。”
　　边说着，我就像是要抓住脑内的声音——像是挥舞指挥棒一样，右手手指在半空中跃动。光线跟着我的手指在空中游曳。那光芒就是我操作“脑内魔导起机”的动作。
　　“脑内魔导起机”中能够记忆自己选择的六种魔歌。其中的一种因我的手指动作而高速的发动着。
　　女教师看了我的动作大喊到。
　　“佐久间老师，小心一点！这孩子在使用从高难度的‘瞬节迷宫’带回来的魔法技术……”
　　已经晚了。
　　我的脑浆已经因为魔歌而沸腾了。
　　脑中的诅咒之歌在耳麦的作用下反复重放，一遍又一遍，好心的为我加大着音效。
　　【一瞬? 刹那? 刹那的时间?
　　       时间的刹那是一瞬的刹那? 一瞬? 刹那——】
　　我轻轻的说，
　　“……加速switch——”（switch既能解做“变换”，又能解做下文的“开关”）
　　一下子，身体的开关被打开了。魔法已经发动。我很清楚自己的肉体正在被加速。加速的时间只有短短一秒。但是足够了。我一脚蹬在地上，瞬间我就到了佐久间老师的眼皮底下。从制服里拿出的刀子抵在佐久间老师的脖子上。杀了也可以，不过。
　　“哎呀，关于杀死教师的情况下的免责文件，我好像没收到啊。”
　　佐久间老师盯着我。
　　“你这小子……”
　　
　　[[IMG,12b2c5f99875fa7590919a10172e5bfd,800,1128,83005]]
　　我不理他，收回刀子藏好，退下一步之后问了个问题。
　　“啊啊，那个，这座学校关于利器的携带……”
　　女教师立刻就回答了。
　　“如果作为自身的武器确有必要，那么，可以正式提出申请……”
　　“就OK？”
　　“对。”
　　“好，要是我能入学就立刻去申请。”
　　我这么一说，女教师回答我。
　　“你说什么呢。对面试考官也有压倒性能力的人才，我们怎么可能放手。”
　　我斜眼看着她，又说。
　　“所以？”
　　“你合格了。欢迎来到‘都立吉祥寺高中’。让我们一起拯救世界吧。”
　　女教师打开手臂，对我这么说。
　　——一起拯救世界吧。
　　我姑且按下可以入学的喜悦，这样回答她。
　　“那个，我刚才也说了……世界啥的我真没兴趣请饶了我吧。说实话，听着恶心。”
　　※        ※        ※        ※
　　走出面试房间，下一个面试者跑过来跟我套话。
　　“噢，又见面啦，真之介君。面试怎么样？”
　　也就是刚才过来搭话的气流季里。
　　我看了她一眼，回答。
　　“不怎么样，一般般。”
　　“过了？”
　　“也许吧。”
　　“果然你很优秀啊。”
　　“你从哪儿看出来果然优秀的？”
　　“像傻瓜一样单纯的地方。”
　　“呵呵呵，挺能说啊。”
　　我敷衍的哼笑了几声。
　　“那，你也一定很优秀了？”
　　季里一挺胸，得意的回答。
　　“那是～我的美貌不说优秀，也是相当惹眼吧？”
　　我看着她的脸。看上去的确清丽出众，称得上是美人。体形苗条，胸也不小。
　　我瞟了一眼那鼓鼓的胸部。
　　“……啊啊，就是所谓胸大无脑的家伙啊。”
　　“啊哈哈，装过头了小心没命，傻瓜君。”
　　“嘿，有本事来啊大胸小丫头。”
　　连打三下响指，我启动了“脑内魔导起机”。
　　同时季里也在打响指，从口袋中取出了小型的耳机。
　　只从这个动作，我就知道季里她比刚才的佐久间老师要强。至于和我比怎么样嘛，那要另说。
　　她嘻嘻的笑了。
　　“骗你的。不开玩笑了，我们待会儿见啦，真之介君。”
　　她打开门。
　　“我是来参加面试的气流季里，各位考官好。”
　　她就这么离开了教室。
　　果然是个莫名其妙的女人。这么麻烦我可不想再见到。祝你面试跪掉。
　　关上耳机的声音，我叹了口气，转身向走廊前进。
　　走廊里谁都没有。
　　这所学校分为“一般高中科”和“迷宫病少女杀害科”，这里是平日里就会死人的“少女杀害科”的教学楼。
　　我走出教学楼。
　　仍然强烈的日光刺得人眼睛睁不开。
　　庭院里传来男女学生们欢快的声音。
　　因为庭院是俩科共有，安稳度日的少年少女们正讴歌着青春。
　　“呵呵，欢度青春，真傻。”
　　就好像是唱诅咒之歌一样，我跟着节拍低语。为自己过于无聊的话语露出了干瘪的笑容。
　　我理解不了，理解不了他们为什么能那么天真、那么随意、那么无脑的开怀大笑。看来我呀，从妹妹迷宫病发作不见了以后，就忘记该怎么笑了。（译：不装X我们还是好朋友）
　　不过，至少失去笑容的应该不止我一个人。
　　因为迷宫病这样异常奇特的病症，除了夺走我的笑容还使世界发生了巨变。
　　病症的定义，如下。
　　“迷宫病”
　　·只有十六岁以下的少女才会患上的奇症。
　　·发病的少女，会以自己为中心在周围产生异次元迷宫。
　　·迷宫的规模、构造、组成各种各样。像是封闭的学校、废弃的医院、巨大的屋子、游戏中的平原等等模样，推测为受少女过去的性格影响而变化。
　　·半径至少两公里，亦存在半径数百公里的前例。
　　·被迷宫覆盖的地区，如果不在迷宫与现实世界结合形成“永久迷宫化”之前杀掉其中的少女，就永远无法变回原样。
　　这一切从开始到现在，不过才十年时间。
　　世界一片混乱。
　　无法应对病症的国家，大部分国土都陷入“永久迷宫”，灭亡了。
　　恐怕此时此刻世界上也有四分之一的大地在变为迷宫。特别是军事技术缺乏进展的落后国家更加严重。
　　非洲绝大部分的地区已经迷宫化。
　　澳大利亚、中国的偏远山区也基本全部变为迷宫。
　　美国、欧洲、日本等发达国家也失去了数个大都市。
　　然而即使如此，人类也顽强的活着。
　　不仅如此还反过来进攻迷宫，从内部带回了与现代科学截然不同的技术，实现了更新层次的繁荣。
　　这个新技术就是。
　　“……魔法。”
　　我站在和平的庭院中央，轻轻地打着响指。
　　人类在迷宫中得到的，是被称作“迷宫归还品流用魔法”的技术。
　　在人脑内部发生暗号化的音振，让大脑连结异世界领域并无中生有的——只有这么一点儿说明的新型技术。
　　我敲击着戴在右耳上的的“脑内魔导起机”。
　　戴在右耳的针对左脑，左耳则是以右脑为主驱动魔法。我因为喜欢通过操作语言启动魔法，所以倾向于刺激左脑。
　　走出庭院，正巧看见一辆摩托车刚刚熄火。
　　摩托车上坐着的是一位穿着“独立吉祥寺高中”的水手服，外面还披了件白色羽织的奇妙少女，她正看向我这边。
　　“哥……面试了吗？”
　　少女这么说。
　　不过，他不是我的妹妹，而是表妹。
　　早苗弥生。
　　十五岁。
　　独立吉祥寺高中一年级。
　　研究迷宫病的舅父的，女儿。
　　因为我的妹妹发病而被卷进去死亡的舅父的，女儿。
　　我对她说。
　　“我应该说过不用来接我的。”
　　“但是哥还没有习惯这片地区。”
　　“怎么可能呢，我可是在吉祥寺这里长大的。”
　　“那是八岁之前的事情了。咲妹妹死去之后，哥哥立刻就从研究所……从家里跑出去了。”（译：注意之前主角提到妹妹说的都是“离开”“消失”。）
　　我瞄了她一眼，自己走到大街上去。
　　弥生赶忙从摩托车上下来，靠过来把我推上了人行道。她那么娇小，显得750CC的摩托看起来相当大。
　　“为什么不管我一个人走？请上车啊。”
　　“我又没说让你来接我。”
　　“怎么这样。”
　　“还有弥生，我把话说清楚。”
　　“哎，是的，我听着。”
　　
　　[[IMG,7f1acade229f7429363b4b907a3a5f26,800,1128,105087]]
　　我保持着痞气的笑容，对弥生说。
　　“对我而言妹妹没有死。她是我要救的人。所以……你少说混账话，找死吗。”
　　“啊……”
　　弥生惊讶的双目圆睁，发出了惊恐的声音。但是我不管她，又重新走起来。
　　“所以就这样。别再来管我啦～”
　　“……啊，对不起。我不是那个意思。”
　　弥生拼命地推着摩托跟我并排前进。我也不想就这么饶了她，所以不放慢脚步。
　　她很快就喘上了，上气不接下气跟我说。
　　“我、我说错话了。我也想，为了帮助哥救咲妹妹尽最大限度的努力进行着研究。我明白哥进入独立吉祥寺高中，也是为了咲妹妹。”
　　我给了她个白眼，狞笑着说。
　　“呵呵，你明白什么了。研究所的人不是全都嘲笑那时只有七岁的我来着吗？‘永久迷宫化’的少女绝对没有救。拯救妹妹什么的不过是小屁孩的戏言——不是吗？”
　　“那不是我说的。而且当时我也才六岁。大人的玩笑话我一点记忆也没有。”
　　“但是研究所的方针就是那样的，国家方针也是。”
　　“但是我的方针——至少我管理的研究室的方针不是那样的。”
　　我又重新看了一眼弥生。
　　水手服与白大褂搭配的样子。
　　她是仅仅十五岁就已经在关于迷宫病研究方面名声赫赫的太阁制药的研究室赢得一席之地的天才。
　　父母是太阁制药的研究者，她也是。
　　然而，一度病发的迷宫病患者绝对无法拯救，这是现在的常识。不，是不应该救，这也许是世界性的方针也说不定。
　　·发病以后一定时间内如不将发病少女杀死，其地区将永远变为迷宫。因此应该争分夺秒，杀死发病的少女。
　　·已经永久迷宫化之后，在迷宫中将永远不可能发现该少女。被迷宫化影响的地区和人类，也永远无法返回原貌。因此应该争分夺秒，杀死发病的少女。
　　（译：写了这么多遍“少女”和“杀害 ”，作者你很过瘾吧）
　　这就是当今世界的共识。
　　因此发病的少女，已经无可挽回了，说到底如何拯救少女的研究根本就没有进行。
　　所以太阁制药应该也是以能够尽早杀害少女的药物和魔法的开发为主进行研究。
　　我要救妹妹——对满心孩子气的愚蠢想法的我来说，是完全相反的思路。
　　所以我当然不可能和身为那个研究室室长的表妹合得来。
　　弥生又说。
　　“哥。”
　　“我不是你哥哥。”
　　“我把你看作是我的亲哥哥一样。”
　　“少烦。”
　　“哥。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“哥走遍世界……走遍了全世界的迷宫病研究机构，对迷宫病做了大量调查对吧？为了救咲妹妹冒了相当多的危险，我也听说了。”
　　“……”
　　“所以其他的国家怎么样呢？治疗发病少女的方法——”
　　我打断她的话。
　　“说了半天是来探风的啊。为了获得我掌握的情报，太阁制药下的命令？”
　　听我这么说，弥生拼命地摇头。
　　“才、才不是那样的！我只是单纯想帮上哥的忙。”
　　“听你扯谎。”
　　“我说的是真的。我……从以前开始，就想着哥……”
　　说着说着，弥生欲言又止的，说不下去了。
　　“说什么呢。”
　　我一问，她又摇头。
　　“没说什么。但是，至少请相信我……”
　　我再次打断她。
　　“鬼才信你。除了自己和钞票，我谁都不信。”
　　“啊……”
　　“话说完了？那我走了。”
　　“请等等我……”
　　“谁等你。你和我走太近的话被人发现会被撤职的。别再来跟我说话了。”
　　瞬间，弥生的眼睛睁得老大。
　　“啊、啊，难道这个恶劣的态度，是为我考虑……”
　　然后我第三次打断她。
　　“不对不对你想多了傻丫头。纯粹就是烦你。”
　　“哥说谎！”
　　“再说我才不管那么多。因为再也不想见到你了。”
　　“哥！让我来安排哥住的地方。所以，我们一起……我们一起，两个人一起想办法就咲妹妹，还有考虑今后的……”
　　我转过身去对她说。
　　“你烦不烦啊。”
　　弥生猛地抖了一下。
　　终于不再说话了。
　　泫然欲泣的表妹。
　　一脸痞笑的我。
　　“再不见了，弥生。见到你很高兴。”
　　我甩甩手，离开了那个地方。
　　※        ※        ※        ※
　　回家——说是这么说，其实我住的是狭小的旅店。
　　房间里放着五个旅行包。
　　红色的包里主要装着用于使用魔法的几个“脑内魔导起机”。
　　蓝色的包里是为了用假身份潜入各国研究所而伪造的护照和身份证明。
　　其他的包里是生活用品，扔掉也没关系。
　　我打开了多层加密的，用于伪造身份的蓝色背包。
　　然后从刚才一直还背着的学生包里拿出“高中一年级在三轩茶屋高中就读，中学以前在美国留学”这样的伪造履历放了进去。
　　附带一句实际上我游历过许多国家的研究所。还有过从属于以非人道方法养成魔术师的谍报机关的经历。
　　“……都立的学校把我这种家伙放了进去，日本的安保真是智商拙计。”
　　我自言自语的嗤笑起来。
　　而且我进入的还是承担国家最高级军事机密的，“迷宫病少女杀害科”。
　　自从发现可以从迷宫中得到先进的魔法技术以来，整个世界就在进行着军备竞争。
　　国家与国家之间。
　　企业与企业之间。
　　连危险思想家、佣兵、恐怖分子、宗教组织也趁机作乱，为自己争夺着力量和技术。
　　能够得到性能更高、力量更强的魔法的人，就能掌控世界。
　　所以国家拥有的“迷宫病少女”攻略技术，应该是最高级的秘密事项才对。
　　“……还是说他们，早就把我的底子查了个遍呢。”
　　我嘀咕着，摘下右耳的耳机。现在带的这个，是到处都能见到，任何人都能轻松使用的“脑内魔导起机”。
　　“泛用二型脑内魔导起机”——
　　让我来解释的话，就是给日本那些训练毫无进展、闲逸的不行、脑袋里空空荡荡的魔术师们专用的道具。佐久间先生使用的，就是这种货色。
　　但是用这个的话，根本无法操作我惯用的复杂魔法。我胡乱地把泛用二型塞进红色背包里，取出了以荧光绿和黑色为基调的脑内魔导起机。
　　泛用一型——的外貌，实际上是完全不同构造的耳机。
　　德国的“woilra社制作·试制品四十二号”——这才是这个脑内魔导起机的名字。
　　虽然这个机器由于脑内处理对身体的负担过大而没有被投入使用，但我很喜欢这个。我喜欢使用这个的时候那种仿佛脑浆沸腾般的冲击感。
　　戴上新的耳机，锁好背包。接下来就没什么事了。只要戴着这个，无论何人来犯都能做出一定的应对吧，至少迄今为止是这样。
　　我坐在床上，盯着房间入口的门板。如果我真的露馅了，而且我真正的目的也被察觉的话，都立吉祥寺高中派杀手来也不奇怪——不管看样子是没有。
　　“哈，哈哈。”
　　我发出几声讪笑，躺在床上看着天花板。
　　“果然都是些废物。”
　　就在这时手机响了，我从口袋里掏出手机摁下通话键，声音从耳机中传达出来。
　　“谁？”
　　“你这个人，连接电话都是这么不懂礼貌吗，有栖真之介君。”
　　听声音，对面的人是刚才的女性考官。
　　“哎呀没想到会是老师打来的电话。不知有何指教？”
　　“明天立即开始上课，准备登校。”
　　“在哪儿？”
　　“‘少女杀害科’教学楼，五组。”
　　“五组……我明白了。有其他吩咐吗？”
　　“佐久间老师，觉得被耍了非常生气哦。”
　　“我才不管呢。”
　　“哈哈。说话果然恶毒。”
　　“不不不，恶毒的不是嘴而是性格，老师。”
　　我结束了通话。
　　明天开始，就要上学了。
　　去上那种为了杀死和我妹妹一样的，患病的少女的学校。
　　我半睁眼睛瞧着天花板，自言自语。
　　“……好啦，总算回日本啦，咲。”
　　※        ※        ※        ※
　　翌日。
　　心潮澎湃充满期待转校第一天。
　　我依旧保持着笑容。
　　学校一片宁静。
　　走廊。
　　看见写有“少女杀害科五组”牌子，我停下了脚步。
　　时间是八点十五分。
　　早晨的班会是八点十分开始，所以我完全迟到了。怎么说，转校生就应该晚一些到教室，大致如此。似乎是要在早晨的班会上向学生们说明有转校生到来的事情然后再介绍我，大致就是如此。所以，嗯，差不多是时候了。
　　我打开了教室的门。
　　我向里面迈了一步。
　　教室里有二十位学生。
　　男女比例不是对等的，可能女生的数量要稍多一些。“脑内魔导起机”对咒歌的感度的高低决定了能力的优劣，而女性的感受度要更高——我曾在别处看到过这样的研究论文。当然我又不是女的，对那件研究及不感兴趣也不知道详细情况。
　　学生们都看着我。
　　看样子像是班主任的女人也看着我——她就是昨天的面试官。
　　年龄大概在二十二岁。藏蓝色的女式西服、高跟鞋。左耳上是耳坠模样的“脑内魔导起机”。看来她喜欢折腾右脑。感情型。也许要比佐久间老师要强。
　　（译：数这么准你大约个什么）
　　“嗨，有栖真之介君。欢迎来我的班级。”
　　“是你的班级啊。”
　　“哎呀，这么说话可不好进班级……”
　　“原来是先生负责的班级啊。我非常光荣。”
　　女教师粉唇轻挑，介绍起了自己。
　　“我是本条司。二十一岁。不叫我老师也可以，叫我司酱哟?”
　　“好的老师。”
　　“果然是个别扭鬼。好了，介绍一下转校生吧。这孩子叫有栖真之介，从三轩茶屋高中的一般科转过来。说是这么说也不知道他从哪里学来的魔法，作为魔术师的能力倒是还不错，不会成为攻略迷宫的累赘。说自己的兴趣是金钱、名誉和权力。面试时就口无遮拦说这些的混小子我还是头一次见到，真是吃惊不小。好啦，你还有别的要说吗？”
　　我回答她。
　　“完全没有。”
　　“也不自我介绍一下？”
　　“没有必要。”
　　“那不行。快自我介绍。”
　　我黑着脸，半张着眼睛瞧着其他学生，大致对他们的面孔有了个认识。
　　男生八人。
　　女生十二人。
　　全员都或左或右的带着耳机。当然了，这里是没有脑内魔导起机就一事无成的地方。
　　这种统称为魔导起机的魔法启动装置在日本由军队或警察系统管理，是只有迷宫攻略者才能得到使用许可的特殊器具。
　　未获允许者，严禁使用。
　　这种做法和枪械管制的做法是一样的（现在枪已经成了过时的武器，军事上已经不再利用了），但跟枪比起来威力天差地别。泛用程度不一样，使用的纤细程度也不一样。毕竟使用方式稍有些差错，这就是可能引发大事故的杀戮力量。
　　因此管理相当的严格。平民可以使用的的魔法型技术只存在于生活上的家用电器和工业产品里。军队所使用的，也是经过调整可以让大多数人泛泛使用的耳机。
　　所以，可以使用通过振波强制让自己的大脑突破界限的魔法的——可以得到这样的许可的，明面上只有经过国家数列管理认证的，少部分精英分子而已。
　　而且在这些精英中，也只有最优秀的一部分人能够进入这座都立吉祥寺高中。
　　精英。
　　“……精英、啊。”
　　我还是半开着眼睛，对着满座精英的教室露出快意的笑容，轻松的开始了自己的介绍。
　　“……您这么突然把话题抛给我，我也犯难呐——跟您说的一样，我就一混蛋。我也打算在这班里就当个边缘人，所以你们也不用在乎。”
　　对我有兴趣的似乎有几个。
　　对我感到厌恶的似乎也有几个。
　　也有几个人对我投来好意的、亲切的、总之就是好人的眼神。
　　当然我对这些人都没啥兴趣。
　　本条司老师说话了。
　　“这就说完了？”
　　“嗯。”
　　“那么就座。空着的位置。”
　　空着的位置，是靠窗户的最后一排。
　　课桌上，放着仿佛吊唁死者的一朵花。
　　转校生的我立刻就遭到了校园欺凌——倒不是这么一回事。
　　恐怕，这个座位的上一任已经死了。
　　这是与死者作别的花。
　　这里就是这样的学校。
　　我坐了下来。
　　对着花瞧了一会儿，然后把花瓶放在地上。
　　能感觉到几个人的视线变强烈了。是和这座位的前任关系好的人吗？
　　但是，没什么意义。谁来这里都不是为了玩的。
　　我眯着眼睛。
　　看向窗外。
　　校园里普通科的学生们开心的准备着体育课。他们谁都没有带着耳机。当然不是因为会妨碍运动摘下去了。
　　因为他们不被允许使用。
　　又或者，他们对“拼上命去杀死创造异次元迷宫的少女”这种蠢事毫无兴趣。
　　我也觉得这的确是很聪明的选择。
　　就算自己不够强大，也会有别人来保护自己。比如双亲、比如学校、比如自治体。
　　而且就算自己拯救不了世界，也会有别人去拯救世界。比如国家、比如军队、比如企业。
　　所以，拼上命去当魔法师，真是蠢货干的事——这道理真是太好懂了。
　　所以这里是，被称作精英的蠢蛋们聚集在一起的教室。
　　别人都在那样安宁、那样祥和、那样平凡的欢声笑语的时候，这些不要命的使用魔法的大蠢蛋的教室。
　　先生又开口。
　　“那么，班会就此结束。真之介君你在开始授课之前要把这座学校的须知都读好。”
　　我抬起头，然后打开了书包，从里面把厚厚的册子拿了出来。
　　都立吉祥寺高中
　　迷宫病少女杀害科——入学须知
　　须知的内容如下：
　　·都立吉祥寺高中，是由日本国批准东京都建立的，针对迷宫病发病者处理事项的机关。
　　·本校主要进行只有十九岁以现在能进入的迷宫，即年龄限制迷宫的处理事项。
　　·主要负责关东地区的发病者处理任务。（出现东北地区、中部地区、近畿地区的高中无法处理的迷宫的场合亦有权采取行动）
　　·发病少女出现时，应立即派遣本校所属、或协作研究所的研究员，开始对发病少女产生的迷宫进行调查。（当前的协作研究所为太阁制药）
　　·调查内容包括：
　　少女的个人信息。
　　少女产生迷宫的构造（地图）
　　迷宫内的障碍（敌人、陷阱）
　　少女的弱点。
　　少女的“永久迷宫化”进程、以及迷宫与该地区完全同化的时间限制。
　　·同时，本校根据对象少女的调查结果，开始对“少女杀害科”的学生进行授课。
　　·大部分场合，关于学习迷宫少女的授课时间盈余为五小时。
　　·最后一小时将进入迷宫进行对少女的处理。
　　·在这六小时的学习里，大家友好相处亲密合作，去杀死少女拯救世界吧。
　　祝你诸事顺利。
　　嗯，须知内容大概就这些。
　　我坏笑着重复其中的词语。
　　“友好相处，哈。”
　　随手把须知扔在桌上。
　　在我阅读的期间，晨会不知什么时候已经结束，现在休息时间也已经过半了。
　　我意识到有些学生在看着我，他们在我的桌子一定距离外围成了一圈。
　　有些紧张、有些微妙的氛围。
　　他们中间的一个人站了出来。
　　个子很小，大概一米五左右，娇小的少女。漂亮的金发梳成高马尾。不过，不像是染的，恐怕是天生的。眼睛是浅蓝色，皮肤白皙。是混血儿吗？看上去很强势的眼神。脑内魔导起机在左耳上。
　　也就是感情型。
　　天才型。
　　不好对付型。
　　少女伸出手指着我说话。
　　“喂，新来的，现在我就来教教你这个班级的规矩。”
　　我说什么来着，真不好对付。
　　我眯着眼睛对她微笑。
　　“啊啊，那真是太感激了。我正对新班级感到不安呢。”
　　不过少女对我的话却没反应，抚着穿水手服都没什么起伏的胸膛发话了。那个马尾本就不得了这下更高高在上了。
　　“首先你要记住这学校最重要的事情，那就是我。我的名字是水色群青，成绩是学年第一，这个班级的boss。”
　　“嘿，你就是头儿啊。”
　　“我已经两回毫发无伤的的攻略迷宫，杀死迷宫病少女拯救世界了。”
　　“嗯。”
　　“而且曾四次进入永久迷宫，轻轻松松的成功带回迷宫归还品流用魔法。”
　　“啊，这可真了不起。”
　　四次。
　　四次侵入永久迷宫。
　　这真的是很了不起的事情。
　　顺便我已经进出永久迷宫七百二十四次了——不过，现在好像没什么必要说出来。那是在治安极为混乱的地方、非人道的场所，被狂人科学家或者小国的暴君胁迫，连安全装置都没有就反复使用魔法用到脑子也许会烧掉，日复一日进入永久迷宫的结果，只是个达成的数字罢了。
　　所以在日本这个平稳安宁、安全无危险的国家，在我这个年龄四次侵入永久迷宫，这已经是相当有实力的人了。进入永久迷宫虽然比进入有时间限制的发病少女迷宫较为安全，但死亡的风险依旧很大。
　　所以这个少女能活着将迷宫归还品流用魔法技术带回来，是很优秀的。这样想来，这样的超级巨星就算有大企业资助也不奇怪了——我正这么想，群青又说。
　　“不是我自夸，我现在，已经有七家企业在资助我了。”
　　自夸的毫不收敛。或者说，根本就没想过要隐藏自己那满溢的自信，昂首挺胸的。看来自信的大小和胸部的大小是不成比例的。
　　我算知道这家伙是什么样的人了。
　　率直的傲慢大傻瓜。
　　不过呢，跟七家企业有关系那就是说肯定很有钱了。在财经界怕是也有人脉。虽说是成绩显赫，但在这个年龄就有这样的关系网，或许她是上流阶级出身也说不定。
　　高端的脑内魔导起机就是证据。
　　“三友重工·水死一型”。
　　一听名字就知道是日本产。
　　“……然后？”
　　我一问，群青就“这还不懂”的训我。
　　“就是说你这样的凡人想要活命就要听我的话听我这个天才的话，就是这里唯一的规矩。懂了没？”
　　群青伸出手。
　　“难不成要我去握你的手？”（译：这里指的不是平等的握手，而是地位不同时下级双手、屈身的握法。PS：不过真要是女王，按照古典礼节亲吻鞋底才对吧）
　　“菜鸟就该跟在女王后头。这个班级几乎所有人都在我的指挥下——在我的庇护下才能活下来的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“还是说难道你也要和我作对？像那家伙一样。”
　　说着，群青向着班级的角落一指。
　　那是和我的所在正向对，教室后门旁的座位。
　　那里坐着个灰色头发的男生。眼角细长，瞳孔的颜色有点奇怪。是鲜红色，冷酷的红色。那对红珠子看了过来。
　　“我可没有和你为敌的打算啊？”
　　“但你就是做了。不服我管还总来捣乱的不是你吗，火城白。”
　　群青说出了那个男生的名字。
　　火城白——看来这是他的名字。眼睛是红的却叫白，真会说笑。
　　这个白的脑内魔导起机也在左耳上。哎哟我去，这班级怎么竟是感情型。
　　使用的是“ROLAND社制造·特殊用零型”，日本产的。虽然不是什么特殊的东西，但操作起来并不简单。要是自行改造过再使用的话，实力也是不错的。
　　白说话了。
　　“嘁，不听话的就全是敌人吗，女王大人？”
　　群青打开双臂笑道。
　　“对。无能的凡人只要老实跟着我就行了。”
　　咣当一声，坐在椅子里的白猛踹了隔壁学生的桌子一脚。旁边的学生被这一脚吓得打了个颤。
　　“听着真想吐。来比比吧，你丫的和我谁更优秀。”
　　“看成绩是显而易见的吧……还是说要真的来厮杀一下？无论哪一种，我都无所谓。”
　　一瞬间，两人都啪啪的打起响指。
　　脑内魔导起机启动了。
　　启动速度非常快。
　　看来两个人的实力不是耍嘴皮子。
　　
　　[[IMG,5355dbfd4cdaea9713b807a54239d190,800,1128,114853]]
　　教室中一片紧张。
　　两人强烈的杀气吓的没有人敢动。
　　看来这个班级也是以这两人为中心运作的。
　　虽然对我来说还不是怎么都无所谓。
　　“……咳，随你们怎么打。”
　　喜欢招摇的烂人就物以类聚好了，对吧。
　　我从座位上站起来。忽视眼前的状况走出教室。
　　“等等。”
　　“你等一下。”
　　白和群青同时出声。这么说群青也是颜色的一种。白和群青，混在一起会形成什么颜色呢。
　　群青说话了。
　　“你还没说要跟着哪一边呢。”
　　白也开口。
　　“……你这种淡定的态度我看着也很不爽。”
　　真是些麻烦的要死的家伙。果真是与世隔绝，为了拯救世界而不要命的傻缺精英班。
　　我斜眼看他。
　　“别欺负紧张不安的转校生啊。”
　　“那你受我庇护就好了。”
　　“别去那边。要是你有用，以后我就罩着你。”
　　“哈哈，我真受欢迎。难道我的春天来了？那，这样吧。反正我这人就是贱，谁能给我钞票我就跟谁。快快，钱要多到我高兴才好。”
　　““啊！？””
　　两个人看我的表情显得有些惊讶。
　　“阿哈哈哈。”
　　我大笑着走出教室。
　　能听见教室里群青的怒吼。
　　“本大人亲自相邀这是什么态度！大家，从今往后无视他！无视！无视！”
　　还能听见白的笑声。
　　“呵，哈哈哈。大小姐被当成傻瓜也会生气啊。”
　　“你不也被当做白痴了嘛！看我不要了你的命！”
　　“有本事上啊丫的！”
　　我离这些无聊的对话越来越远。
　　走廊。
　　短短十分钟的休息时间马上就要结束了，学生们开始返回教室。走廊的那一边站着入学面试时见到的那个女人。
　　右耳带着脑内魔导起机。
　　气流季里。
　　左脑型。
　　以理性操作魔法的类型。
　　和上次不一样的水手服——也就是穿着都立吉祥寺高中的制服。看来最麻烦的事情发生了，她也被这个学校录取了。
　　“哟，又见面啦，傻瓜君。”
　　“你是谁？我一点印象也没。”
　　“净说假话，看到我的脸也有反应，而且立刻视线就跑到我的胸部去了吧。真是大变态。”
　　她都这么说了，我就照着她说的，眼神瞟向她的胸部。死死的盯着连制服都只能勉强掩住的胸部。
　　季里遮住了胸部，撅着嘴说。
　　“呀，你那么死死看着我会不好意思的。”
　　“诶，可我不是大变态么。”
　　“真是的，性格还是这么恶劣，有交到朋友吗？”
　　“当然，随手就是一百个。”
　　“这个学校，五个班级每班二十人，加在一起也只有一百个人呐。”
　　“啊啊，所以除了你全部都是我的朋友。对不起，只有你我发自生理上的怎么也不行。”
　　“啊哈哈，干脆宰了吧真是的。”
　　虽然这么说，但这和群青的发言不同只是玩笑话。右耳带着脑内魔导起机的人，不会因为一时冲动行事。
　　季里又说。
　　“但是不好好交朋友真的是不行的哟。进了迷宫之后，势单力薄是无法成事的。”
　　“哦，这样啊。我真没听说。”
　　“这可不是玩笑，独行侠要送命的。”
　　“那你已经交到朋友了？”
　　季里微微一笑。
　　“那当然，我这么貌美如花。”
　　“真恶。”
　　“啊哈哈，好啦好啦，彼此都加油吧。我在三班所以迷宫的入口可能不一样，不过既然目的地一样在那边见到的话要好好合作哦。”
　　“没门。”
　　“又来了又来了。”
　　我不理她大步走开。
　　和她是正反的方向。
　　她转过身来问我。
　　“不上课了？”
　　“翘课。”
　　“诶——那我也翘掉好了。”
　　“随你便，但是不要往我这边来。”
　　“嘿嘿，明明寂寞得很～”
　　“……”
　　已经烦到我不想说话了。
　　大概她现在也是在，交朋友。向可能有帮助的人打招呼，万一在迷宫中陷入危机，就有可能得到援助。
　　就是不知道为什么会觉得我对她有帮助——也许她已经对我的来历有所了解了也说不定。简单的调查虽然无法知根知底，但如果从属于海外的某个谍报机关，而且我还在那里的迷宫内与他们曾大打出手的话，调查出这些的可能性就并不为零。
　　我立刻转头回去。
　　狠狠的盯着气流季里的背影。
　　考量着她可能是某个地方、某个组织派来的谍报员这样的可能性，这并不夸张。
　　再怎么说这里可是都立吉祥寺高中。支配着在世界上都称得上非常特殊的永久迷宫，从中采掘特殊的魔法技术。
　　我收回视线，看向背对着教室一方的墙壁。
　　墙的那一边是学校里侧。
　　学校的里侧是，半径五十公里的永久迷宫。
　　永久迷宫有着各自的名称（codename），并且用数字来划分阶级。
　　侵入迷宫生还的难度越高数字就会越大，划分成从0到666为止的阶级。
　　——天使121
　　——炎65
　　——瞬节10
　　——水死7
　　等等等等。
　　现在，人类已经可以无伤的攻略最高12阶的迷宫，在这之上就肯定会出现伤亡。或者是没有获得任何技术就被迫中途撤退。
　　但是，阶级越高的迷宫也藏有更高级的魔法技术，所以谁都想侵入更高级的迷宫，带回更高级的技术。
　　而这座都立吉祥寺高中的里侧，十年前，竟出现了全世界最高难度的迷宫。
　　世界上的军事力量都垂涎三尺——但是，这是就算进去也只会一无所得的压倒性的最高难度迷宫。
　　迷宫病发作，在吉祥寺这里创生最大难度永久迷宫的少女，她的名字是——
　　有栖咲。
　　迷宫代号“默示录”。
　　阶级为666。
　　正式名称是“默示录666”——然而实际上谁也不这么叫。
　　因为发病的少女姓氏是“有栖”（注音同Alice），也因为侵入迷宫的人没有一个能回来。两点综合，再糅合迷失在难以返回的世界中的著名童话《爱丽丝梦游仙境》，不知从何时起这座迷宫被这样称呼。
　　“默示录爱丽丝”。
　　也就是说，我的妹妹，被这个都立吉祥寺高中出于一己私欲而管理着。
　　“……”
　　我眯着眼睛，什么话也没说。
　　就在这时，铃声响了。
　　休息时间结束了。
　　滴——滴——滴——滴——，好似警报一样的声音响彻整个学校。
　　“这铃声可真怪。”
　　我嘀咕着。可距离稍远的季里却不知为何表情紧张起来，对我说。
　　“真之介君，你没仔细看手册吗？这不是上课铃声。”
　　“啊？”
　　“这，是出现发病少女的信号声。”
　　“这……”
　　我睁大眼睛，看着季里。
　　警报还在继续。
　　“通告所有少女杀害科的学生，立刻返回教室。神奈川县出现迷宫病患者。杀死少女的课程开始了。”
　　季里跑了出去。
　　“翘课终止~回教室啦。啊，对了，在那边见到的话多照顾啦。一起努力杀死少女吧。”
　　与我方向不同的季里，像是想要和我击掌似得高举手臂。
　　——一起努力杀死少女吧。
　　我没有回应她的击掌要求。
　　“呵呵，你的性格果然很恶劣。”
　　我才不想被想要去杀少女的人说呢，我这么想，但没有说出口。
　　我也转身回到教室。正巧碰上本条司老师也回到教室，她的手上拿着厚厚的文件。
　　恐怕是，关于神奈川县发病少女的文件。
　　少女的个人情报。
　　兴趣爱好。
　　关于少女创造的迷宫的消息。
　　研究员或调查团调查的内容，全都写在那上面。
　　我开口问。
　　“老师……少女的年龄、和名字是？”
　　要是和妹妹发病的年龄相近的话，可真不爽啊，我微微这么想。
　　先生的回答是。
　　“那种事情不用管它！总之要杀掉那个少女。时限只有六小时，赶紧进教室！”
　　咚咚咚，敲打教室的门以引起注意。
　　“快！赶紧去杀死少女，拯救世界了！”
　　她走进了教室。
　　杀死少女拯救世界。
　　我皱着眉头。
　　“呵……说什么拯救世界也不嫌恶心。”
　　压低了声音，轻轻地干笑。
　　