　　在迷宫中，一度被分解的细胞会在此构筑成型。
　　大脑仿佛被针扎一样阵痛不止，被传送的时候总是这样。再加上咒歌已经把脑浆弄得一塌糊涂，大脑被强硬地破坏和再生，简直痛入脑髓。
　　昏暗的景象开始变成彩色。
　　白光，红光。蓝、黄、绿、黑。
　　头痛消失了。
　　意识清醒了。
　　可以看到周围的景色。
　　我正处于少女创造的迷宫当中。
　　“太慢了真之介！你在磨蹭什么！”
　　才刚进迷宫，我就被人骂了。
　　骂人的是白。
　　我冲他摆了个笑脸。
　　“哎呀，有点害怕。”
　　“少废话！”
　　和骂声相同的方向，我听到了群青的叫声。她伸出纤细手指指向前方。
　　“冲啊啊啊啊啊！”
　　她带领着同班同学们全速跑起来，奔向杀死发病少女的地方。
　　我看着周围。
　　我们所在的地方，果然是十分普通的学校走廊，与调查团扫描的景致完全相同。少女制作的迷宫，确实有这如同学校一样的构造、装饰、和气氛。
　　宽广的走廊中有数只熊娃娃玩偶。
　　粉色、绿色、橘黄色的玩偶，他们是保护发病少女的卫士。
　　熊偶们看见我们出现，都举起上肢，露出爪子。
　　“库麻——！”
　　像这样，发出了像是在逗我们的咆哮并袭击过来。不过群青已经发动了魔法，将那些熊偶一扫而空。
　　“吵死了！区区野兽别来妨碍我！”
　　群青举起双臂成交叉姿势，然后尽力的挥砍出去。已经发动的“海月轮switch”的切割器，将熊偶们精准无误的变成碎片。
　　而其他的学生也十分优秀。专精防御的大概有四人，他们像群青的两翼一样护住她的侧面，而在她身后也有四人支援。
　　一名负责支援的少女说话了。
　　“水色小姐！八米外的左上方有陷阱！”
　　“种类？”
　　“火系的……”
　　“田中！防御壁！我就这样直接突破！山本和田中停下来破坏陷阱。键山跟上来保护我，填补田中负责的防御漏洞！”
　　“是！”
　　“是！”
　　接到命令的两名少女立即回答。
　　“准备突击！”
　　群青大喊。
　　群青以惊人的气势向前进攻，同时还要对同伴们下达命令。
　　白抓住我的手腕，吼了一声。
　　“别傻站着了。我们也要走了！”
　　硬拽着我跑了起来。好吧该跑还是要跑的，毕竟这里可是有时间限制的。
　　“但是，现在走廊挤成这样也不容易前进吧。”
　　我指了指走廊前方，说出我的想法，那里有十六名同学围在那里。
　　白回答我。
　　“都是你腿脚慢才晚到一步，我本来想赶在群青列队之前抢先出发的。”
　　“真的吗？我觉得让擅长组织行动的群青推进一定距离，在最后的最后坐收渔翁之利比较聪明。”
　　“要是高难度的迷宫我会那么做——但这次只有0.4，从刚才拦路的毛熊的强弱判断，这个难度是没错的。”
　　“啊，我明白了。那别等我直接抢跑不就好了？”
　　白看着我，一脸的无奈。
　　“啥？少扯淡了，你收了我六百万呢。”
　　“啊哈哈。因为计较六百万，输掉这一回？哎哟哎哟，你不是那种傻瓜吧？”
　　“当，然，不，是，这次责任都在你。退钱，还我三百万。”
　　“啊哈，真会说笑话。而且现在我到了这里，你也没怎么上火不是。反正肯定是有别的作战方案吧？”
　　说着，我看向惴惴不安的站在白旁边的阳见。她低着头，周围的情况如何她完全不为所动，轻挥右指，在使用什么魔法。
　　呼、呼、呼，轻轻的呼吸。
　　“……picnic switch”
　　她念出了发动魔法的驱动码。阳见瞳孔的前方出现了魔法术式，她将通过那个魔法观察世界。跟刚才不安的样子截然相反，她现在的表情很快乐。
　　“啊——啊——，来吧来吧，快乐的旅途，在哪里呢？”
　　说出了这样的活。
　　我瞅了她一会儿，问。
　　“这是搞什么。这啥魔法？”
　　白回答了我的问题。
　　“和调查团使用的魔法属于同一类。”
　　“picnic switch——阳见会在通往目的地的途中因为一时兴起而绕远路，结果却是选了更好的路——就是应用了这种寻找路线的魔法。”
　　“那算什么，居然是绕远的魔法。残次品吧。”
　　“呵呵，虽然的确是麻烦了一些，但正因为限制很大，所以效力也强。”
　　白向阳见询问。
　　“阳见，怎么样？”
　　“啊，嗯，找到了好像很有意思的地方。”
　　“在哪儿？”
　　“就在这旁边。这面墙的对面有教室。如果能打破教室里的墙壁，不去医务室也能直接到达校庭，是最近的路线。”
　　我顺着阳见的手指方向看去。那里有堵墙、就是墙而已。如果没有能破坏这面墙壁的力量的话，这个绕远路也就毫无价值可言了。
　　“好极，干的漂亮。你开始转换成陷阱探知魔法，调查墙的对面。这里交给我就行了。”
　　“好的！”
　　阳见解除了魔法，开始进行下一个。
　　白拍了拍墙，扭了几下脖子。
　　“这墙有多厚呢。是整块推倒好呢，还是砸个洞好呢。”
　　洋介接了一句。
　　“谁知道呢，能让人顺利通过就行了。”
　　“那就砸洞吧。看我的。”
　　白的手指开始动作了，但阳见却开口打断他。
　　“请整块破坏掉，墙的对面有三只障碍物。”
　　“刚才的毛熊？”
　　“虽然不知道是不是毛熊——但如果穿过狭窄通路时被它们袭击的话……”
　　“如果是刚才那种程度的妨碍的话，我来防御。白，就那样使用魔法就行了。开个洞吧。”
　　洋介打响手指，开始跳舞。
　　“嗯~那就开始吧。”
　　白的腿脚好像铭刻着节奏一般作响。手指在空中舞动，引导魔法的发动。
　　“——千仙闪光 switch”
　　他的右手幻化出长枪，其枪尖犹如钻头一般旋转。白的左脚迈出一步踏定，
　　“给我破噢噢噢噢噢噢！”
　　跟棒球投手一样全力地将枪扔了出去，钻头枪尖直中墙壁，插了进去。枪尖渐渐发光，发生了爆炸。但是，枪尖又立刻再生了。爆炸、再生、爆炸。这个过程快速的反复，在墙上开出了可容一个人通过的大洞。
　　最终墙壁被打穿了，白通过洞到了对面，那里确是一间教室。
　　和阳见说的一模一样，对面有毛熊。三头。
　　“库麻——！”
　　“库麻——！”
　　“库麻——！”
　　它们一拥而上，白一个人难以应付。
　　“洋介！”
　　惊叫。
　　“我知道！不用你说我也发动好魔法了！反重力 switch！”
　　那个魔法我知道。那个魔法能让规定区域的重力一瞬间进行相反作用。极短暂的一瞬，但就算只有一瞬，重力的反作用仍然有着巨大的力量。
　　向白张牙舞爪的毛熊们的身体被猛地击退了。毛熊们吃了一惊，然而它们已经完蛋了。白稳住架势，但没有立刻亮出长枪。即使是这样的危急时刻，他也保持着完全的冷静，好似在调整角度一般，咚咚咚，确认着立足点的情况。
　　“差不多了。”
　　猛地扔出长枪。
　　一只毛熊被长枪贯穿，并且就那样被打退到另外两只的正中间位置，然后。
　　“灭。”
　　[[IMG,0d77959ae717e00612b3d1642aed8e3f,800,1128,83915]]
　　下个瞬间，钻头枪尖发生了爆炸。三只毛熊一起被炸得四分五裂。白的动作相当的漂亮。能这么容易就打倒敌人并非因为对方弱小。以刚才的举动，即便是面对大数量的敌人也是手到擒来吧。
　　“全部解决~你们赶紧过来，要到外面了！”
　　“好！”
　　“来了！”
　　说着，阳见和洋介也从穿过洞去。
　　还真是，相当不错的团队。阳见和洋介信任着白，而白也丝毫不辜负他们的信任。只要有人数保证就不会输给群青，白的这番话看来还真的不是在吹牛。
　　我磨蹭着穿过洞，白看着我说：
　　“你小子，完全不干活啊。”
　　“哈哈，我在家里可是个御宅啊。”
　　虽然我没有家。
　　白也笑了，说。
　　“我居然花了六百万雇这种没有干劲的混蛋，到底值不值啊。”
　　我只是呵呵笑，不去回答。不过，还另睁只眼去确认教室的情况。
　　空无一人的教室。
　　课桌。
　　黑板。
　　黑板的一角上，写着小小的信息。
　　“把你们全体，全部杀光。把你们全体，全部杀光。”
　　重复写了两次。
　　我端详着那行文字。
　　“这个‘全体’和‘全部’的意思不是重了吗……”
　　全体、全部杀光。
　　全体、全部杀光。
　　这简直就是笨到了连蛋也不会剥的，笨蛋的文章。
　　朝日桃花这位少女是脑子装满浆糊的笨蛋吗。还是说，因为有什么理由所以才押这种无聊的韵。
　　使用脑内魔导起机的魔法的时候，咒歌会强调押韵，并借此引起脑浆的共振。所以脑内魔导起机的使用者，日常生活中也有说话时合辙押韵的习惯。可是，一般民众不会使用脑内魔导起机，本身就不允许使用。
　　然后，这回的发病少女——朝日桃花应该是一般人。如果她能够使用魔法的话，调查团的报告上绝对会有记录才对。
　　之所以说得这么绝对，因为如果发病的是能使用魔法的人，多数情况下其迷宫的难度会大幅提升，性质会更加恶劣。
　　全体、全部杀光。
　　全体、全部杀光。
　　不太亮——不，本来这里就没安装荧光灯，黑暗的教室。
　　我盯了一会儿黑板——
　　“……喂白，稍微等等。”
　　我对他说。
　　白和另外两人，正准备从窗户跳出去。
　　“嗯？”
　　在我背后的，墙的对面，还能微弱的听到群青的声音。
　　“突破医务室！快到校庭去！一鼓作气了！”
　　看来对方现在也正在准备到外面去。
　　白骂了一句。
　　“干！他们也要出去了……赶快，从这里超过群青他们！”
　　阳见开口了。
　　“这边的窗户，离学校的门口比较近。”
　　洋介夸了她一句。
　　“真不愧是阳见。白，这回我们赢定了！”
　　“啊啊，必须的！”
　　白伸手去打开窗户。
　　玻璃窗的对面是十分明亮，宽广得不得了的校庭。宁静的、安详的、仿佛是夏日午后令人倦怠的温和光景。
　　但是很奇怪。
　　明显非常奇怪。
　　群青他们明明到外面去了。
　　但是窗户外面却见不到他们。
　　就在这时，我注意到了自己戴着的臂章发生了变化。
　　臂章上写着“五组”，字下面还有二十个星星标志。代表着同班同学的数量。
　　但是星星开始减少了。
　　一个、一个、又一个，一下就减少了三个。有谁脱离迷宫了，或者。
　　“……”
　　死了。
　　“糟了。”
　　我睁大了眼睛，叫了起来。
　　“白，不要开窗户！”
　　但是太晚了。
　　白已经把窗户打开了。
　　“哎？”
　　窗外是夜晚，不，是黑暗。
　　黑暗的平原。
　　鲜红的月亮。
　　深蓝的阴云。
　　异常的光景。
　　异常者制造的光景。
　　就是说，我们见到的校园景色，是假象。是朝日桃花迷惑我们的幻觉。
　　但是调查团的报告，却说这里的前方是广阔的校园。我不会记错的。
　　所以，朝日桃花连调查团的扫描，都能够欺骗。
　　这里是伪装成难度0.4的——高难度迷宫。
　　现在，已经不能判断这座迷宫的难度究竟有多高了。
　　甚至有可能难度是100。
　　“混蛋，我们被骗了。”
　　我骂了一句。
　　可是为时已晚。从窗外的黑暗中，能听到令人不舒服的、尖锐凄厉的咆哮声。无法得知发生了什么。但是，看来已经没有吊儿郎当、悠哉悠哉、半耷拉眼皮咧嘴笑的闲工夫了。
　　我的魔法已经启动好了。动动手指，咒歌就从脑内魔导起机中流出，搅乱着我的脑子。
　　【一瞬?  刹那?  刹那的时间?
　　时间的刹那 是一瞬的刹那?  一瞬? 刹那——】
　　“加速switch！”
　　我喊出了咒语。身体被按下了开关，魔法被启动了，可以清楚的感受到身体的加速。加速的效果只有仅仅一秒钟。
　　可一秒钟哪够啊！
　　“白，快离开窗户啊啊啊啊啊啊！”
　　我一口气拉近了与白的距离。抓住白的后背，前脚猛踏地板，出全力把白拉了回来。
　　“唔哇。”
　　白的身体被吹回了教室里。
　　与此同时，有奇妙的东西从窗户进来了。那样子，就像是有四节身体的铁皮玩具蛇。
　　那条蛇一边发出嘶吼声一边飞扑过来。
　　“……啧。”
　　我侧身闪开它。
　　但蛇的目标并不是我。
　　它是冲着阳见去的。
　　“啊、啊……”
　　阳见完全无法应对。毕竟她全部精力都放在了支援上。说到底，她根本就没有可以应对这种情况的魔法。
　　“我艹！”
　　我吼了一句，想再次启动魔法，已经来不及了。
　　洋介抓住阳见的肩膀，大喊一声：
　　“快躲开，阳见！”
　　洋介已经发动了魔法。
　　“……蜘蛛肢switch！”
　　他就那么站在阳见身前，张开双臂。从两只手的中心张开了八只像蜘蛛腿一样的东西，并进一步的飞洒起了蛛丝，在洋介面前撑开一张丝网作障壁。
　　玩具蛇撞在了障壁上，发出刺耳的声音。障壁随即就破了。
　　“……呃。”
　　洋介发出声音的时候，他的左胸已经被蛇贯穿。
　　“嘎咳。”
　　洋介吐血倒地。
　　这一切都来得太突然。
　　洋介或许已经死了。
　　我们只能眼睁睁的看着。
　　阳见仿佛要大哭起来。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她这样大喊，可是没有时间给她喊。我开始准备发动下一个魔法，总之必须先处理掉那条蛇——
　　“斩忏悔switch！”
　　怒吼声。重新抬高的手中生出了巨大的切刀。
　　并将重新扑过来的蛇——连带着地板——不，甚至连空间都一起斩碎。
　　真是惊人的破坏力。
　　蛇灰飞烟灭。
　　但是洋介仍然奄奄一息。
　　白叫了一声。
　　“洋介！”
　　阳见已经在洋介身旁照看他。她在使用魔法，为了修复创伤的魔法，用于止血的魔法。但是，能够修复那么大的伤口的高级魔法，个人使用的脑内魔导起机不可能搭载。
　　阳见泣不成声。
　　“血、血止不住啊……伤口合不上……怎么办……我、我……都是因为我才……”
　　“嘎、哈……真糟，混蛋。”
　　洋介在说话。但这已经不是糟糕的程度了。在这样下去，他性命不保。
　　弱者会死。
　　这里就是这样的地方。
　　白也靠近洋介。
　　“抱歉洋介！是我，是我大意了！”
　　喊出了这样的道歉。
　　但是，现在没有空闲说这些话。这里可是有时间限制的，没有时间照顾负伤者。
　　我抬起头，冷冷地说：
　　“……我说，洋介已经出局了吧。不要管他了。”
　　“你混蛋！”
　　白对我说。而我也眯着眼睛回答他。
　　“怎么。话说，你也应该谢谢我才对。我可是救了你一命。咱说好了，回去之后再给我两千万。”
　　“……”
　　白盯着我。
　　洋介抓住白的手腕，打断了我们。
　　“……失误的、是我。别吵。而且，转校生说的对。你快走，白。我们要是就此止步，横滨市的三百万人就要送命了。”
　　我对此笑着说。
　　“……看吧，还是将死之人说话有道理。走吧。”
　　白眯起了眼睛。
　　洋介开始使用脱离的魔法，脑内魔导起机已经启动了。到外面去的话，说不定会得到治疗，也可能得不到治疗。虽然不知道会如何，但总比在这里无能为力要好。
　　血腥味越来越浓。
　　他的呼吸声也越来越痛苦。
　　洋介对白说。
　　“……呐，白啊。你，不是有目的吗。那，就去赢。超过群青，杀死少女，你拯救世界。”
　　看这样，洋介似乎知道白的秘密。我看了一眼洋介，又看了一眼白，再看了看哭泣的阳见。
　　三个人的关系，究竟是怎样的呢？在那个几乎全是群青部下的教室里，为什么这三个人，聚在一起呢。
　　哎，现在明明就没有考虑这种事情的闲工夫。
　　“……温情场面就到此位置好不好？没时间了。”
　　洋介听到我说话就转向我。他的伤在胸口，但是嘴里已经开始吐血了。或许他真的撑不住了。
　　“……喂，转校生。”
　　“怎么。”
　　“……你啊，离我近点。”
　　“啊？别说话赶紧脱离吧。”
　　“……拜、拜托。我快说，不出话了。”
　　洋介的声音因为流血的原因而变得困难了。
　　“真烦人。”
　　我无奈的靠在他的身边。他抓住了我的手腕，拽了过去，并对我说：
　　“……我、拜托你。”
　　“嗯？”
　　“白、他是很棒的队友……所以，代替我……保护他吧。”
　　“……倒是没所谓，那你给钱吗？”
　　听我这么说，洋介笑了。
　　“噗、哈、哈哈，行啊。我付钱。可是……我也知道，你啊……你也是个……不错的家伙。”
　　“啊？”
　　洋介说了这种恶心人的话。
　　“你，刚才不是……拼命地帮了白一把吗……？”
　　“……”
　　“所以，靠你了。我虽然脱离……就由你……白……”
　　我伸出手遮住了洋介的嘴，示意他别再说话。然后跟他说：
　　“蠢货，真想死吗。赶紧出去。”
　　洋介抬头看着我，露出了笑容。
　　“看吧，果然是个好人。”
　　“闭上你的嘴。”
　　“总是，拜托你了真之介。大家，抱歉。我先出去了。待会儿见……脱离switch。”
　　瞬间，洋介的身体分解、消失了。
　　被传送出去了。
　　阳见的表情依旧十分严肃，盯着洋介消失的那个位置，说：
　　“……洋介君……会得救吧？”
　　我没回答她。
　　白应承着，说：
　　“别担心，一定能得救。”
　　这是在说谎。那种严重的伤，洋介明显也做好了死亡的心理准备。而就在这种临死之际，他还在担心白。
　　到底是出于什么动机？这帮人之间是什么关系？
　　白不再蹲着，站了起来。
　　看着窗户外面。
　　“……啧，这里是相当高难度的迷宫吧？”
　　我点点头。
　　“恐怕是。”
　　“你觉得难度大概有多高？”
　　“唔~就算充满希望的低估，差不多也要超过10吧？也许有15左右。”
　　“那就要死上好多人了。”
　　“嗯。”
　　“但是，必须阻止。怎么说也关系到三百万人的性命。”
　　“咳，正义的伙伴当然会那么想啦，要是我见势不妙直接开溜。”
　　白看了我一眼。
　　“那你现在溜也行啊？为什么不跑呢？”
　　“天知道，可能还觉得接下来有戏吧。”
　　“嘿。”
　　“而且，要是能攻略这座迷宫，得到的钱一定少不了啊？妥妥的。”
　　“又是钱，你真是只知道钱啊。”
　　“对的，我呀，也就只剩下钱了。”
　　白盯着我看。
　　“……洋介和你，说了些什么？”
　　“没什么，要我保护你。”
　　“……嗬，开玩笑。那家伙傻了吧，自己都要死了还操心我的事。”
　　“我看也是。这信赖感简直让人恶心。你们之间到底什么关系，不是恋人吧？”
　　白没说话，所以我把眼光投向阳见。
　　“你知不知情？你们三个人，共同享有秘密吗？”
　　“……”
　　阳见也没回答。就是说答案是YES。
　　“干什么，只把我一个人排挤在外吗。虽说我无所谓。”
　　我又没打算当你们的同伴，没什么好受伤的。
　　但是，白说话了。
　　“不，你也是同伴。毕竟你救过我的命呢。”
　　“那就赶快给救命钱。”
　　“所以说，如果能活着回去，就做我们真正的同伴吧。那时就告诉你我们的秘密。”
　　“啥？你想多了吧，以为我对你有多大兴趣啊？你算老几啊你？”
　　我这么说，白微微笑了笑。
　　“当然算老大。”
　　“滚蛋。”
　　“好啦出发啦。不管这里的级别有多高，都必须攻略它。否则，可要死三百万人呢。”
　　然后，白再次看着窗户的对面。
　　然后我们，飞身投向曾经是校庭模样的黑暗的平原。
　　※        ※        ※        ※
　　外面的景色是相当的夸张。
　　和调查团的报告，天差地别。
　　最起码头一条，根本就不是学校。像学校的仅有我们刚才所在的走廊模样的建筑部分而已。
　　再就是，压倒性宽广的、一望无际的、黑暗的平原。
　　红色的月亮。
　　深青的阴云。
　　跟刚才袭击过来的玩具蛇相同的残骸有七具。
　　以及……
　　直到刚才还是同班同学的人类尸体，三具。
　　两名少女。
　　一名少年。
　　“……”
　　他们应该是群青的同伴。都是有印象的面孔。
　　群青她明明紧张到会哇哇大吐的程度，叫嚷着不会让任何人死去。这才刚说完没多久，同伴就立刻被杀了。当然在这种状况下也是无可奈何。不过就算是无可奈何，此刻的她，是一幅怎样的表情呢？是快要哭了呢、还是仍然强装作游刃有余、保持着镇静、仍然拼命的在努力呢。
　　不过，猜想这种东西也没什么用，我环顾四周。
　　接着我看到了背后方向稍远的地方，那里伫立着一座巨大的城堡。哥特风格的巨城。城中的内部构造无从得知，总之就是巨大。如果想要在那里找出发病少女，恐怕要费上好大一番力气了。不，何止是费力气，说到底少女在不在那座城里，都是未知数。什么是假象，什么是真实，现在已经完全搞不清了。
　　我开了口。
　　“阳见。”
　　“咿咿咿！哎？啊、啊、那个，啊啊啊、有什么事……”
　　她莫名其妙的慌乱起来，红着脸回我的话。
　　我一歪头，问。
　　“欸，为什么吓成那样？”
　　“……因为……是、是这样，你第一次……叫了我的名字。”
　　“啊？”
　　“阿不那个、之前说过‘太烦人所以不要跟我说话’，所以，你能跟我说话我很高兴。”
　　“哈，这样……话说，被人这样对待还有这种高兴的反应，不奇怪吗？”
　　“对、对不起。”
　　“算了。你带了地图巡视系的魔法吗？”
　　对我的问题，阳见露出了少许认真思考的表情，然后回答我。
　　“……那个，是在问有没有能找到发病少女的所在地的魔法的事情吗？”
　　“说白了就是这样。”
　　阳见告诉我说。
　　“实在是对不起。我没有携带可以探索如此宽广的迷宫的魔法。”
　　“切。果然还是不中用。”
　　“……对不起。”
　　白来打圆场了。
　　“别责备阳见了。毕竟谁也想不到会发生这种事。发病少女欺骗了调查团的调查这种可能性，实在是太小了。”
　　他说的不错。
　　正因为调查团的调查严谨准确，所以白、阳见、洋介这个只有三个人的小队，根本没有余地搭载那种多余的魔法。毕竟三个人加起来只有十八个装载魔法的插槽。对于已经调查完毕的迷宫，没有能力再携带对迷宫进行二次调查的魔法。
　　要说谁会有余力放置那种魔法的话，也就只有插槽多到爆的金钱贵族而已。
　　“那，群青的同伴里……”
　　阳见打断了我的问话。
　　“我已经开始搜索了。”
　　“嗯？”
　　“小澄——啊，这个，我的朋友，有个名叫纯丘澄的女孩，她应该会听群青同学的要求，搭载可以探索全地图的魔法……”
　　“嗬。”
　　“然后，我，在脑内魔导起机里加入了可以探知朋友的所在地的魔法。然后现在这个魔法正在发动。”
　　阳见的指尖荧光烁烁，她正操作脑内魔导起机。
　　看来，她还算是个相当聪明的女孩子。虽然会因为一些无聊的事情而动摇，但在这种危机四伏的状况中，她做出的应对却反而不慌不忙、有条不紊。
　　阳见举起手指着黑暗的天空言语。
　　“……套近乎 switch。”
　　这真是出乎意料，我直接喷了。掌握朋友所在位置的魔法，名字居然是“套近乎 switch”。当然，魔法的命名者不是阳见。魔法的名字，应该是魔法的开发者在脑中第一次对魔法产生反应时，首先想到的发动该魔法最有效率的音节。可是——即使如此，这个开发者的性格也够恶劣了。感觉和我有共同语言欸。
　　阳见的魔法还在发动中。
　　天穹中显现出了立体的网络格子，在那上面有两只箭头呈十字交叉。每一个箭头的尖端，都指向北方和天空。
　　而这些立体格子的中心，显示着“阳见”字样。
　　旁边的字是“白”。
　　前方，恐怕是城的附近，有一个十人左右的集体。其中，就有写着“澄”的文字在移动。
　　“找到了！果然在那座城里！”
　　阳见激动地说。
　　但是我注意到了另一件事。在“阳见”和“白”两行文字的旁边，我看见了写着“真之介”的字样。
　　我不悦的问她。
　　“这个魔法，应该只会显示朋友吧？”
　　“哎，是的。”
　　“那为什么会有我的名字？我可不记得什么时候成了你的朋友。”
　　被我这么一问，阳见羞涩地红了脸。
　　“啊、啊、那个……刚才，你直呼了……我的名字。”
　　看样子这好像就是这个魔法的条件。可以直呼名讳的关系，全部都是朋友。
　　原来如此，好个套近乎。
　　“别随便就把我算做朋友。”
　　被我这么说，阳见还是红着脸，继续解释。
　　“对、对不起。但是那个……我的这个魔法，在想要交朋友的时候是自然发动的……如果对方的内心不接受我的的话，魔法应该是不会承认的——所以这个、刚才突然承认了我也吓了一跳。”
　　“啊啊？”
　　我现在的脸色没法更糟了。的确刚才有那么一瞬间，我可能多少涌起了一点无聊的同情心。那是看洋介受了伤，阳见和白有些动摇。但是，施舍这种可怜跟擅自把我当做朋友完全就是不搭边的事情。
　　白居然笑眯眯的把手放在我的背上。
　　“什——么啊，我对你，稍微有一点改观……”
　　“少碰我白痴。”
　　我摆脱了他的手。
　　但是白还是笑眯眯的。
　　阳见的脸依旧通红。
　　“我、我、我觉得！和真之介能交朋友，非常开心！”
　　“啥啊啊啊？少扯淡了。”
　　我很恼火，有点想抱住自己的脑袋了。
　　“够了。跟你们在一块儿真是累。往前走了，现在没时间说这些不值钱的废话吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　白点点头，跑了起来。
　　我也跟着他起步加速。
　　前方是巨城。
　　发病少女的所在处。
　　※        ※        ※        ※
　　城门被打开了。
　　里面一个人也没有。
　　冰冷的石制建筑，灰色的地板与墙壁。
　　广阔的空间，高大的支柱。
　　这里应该有地下层和地上层，根据阳见的话，群青的队伍，应该在上层。所以有必要找到通往上面的楼梯。但是仅就视野之内的话，没有发现。
　　“楼梯在哪里？我们要分头找吗？”
　　白这样说了。当然这不是个值得推荐的方法。只有区区三个人的小队，分开时被敌人袭击的话就万事休矣了。
　　“好啊。”
　　我答应了。
　　“我也差不多用不着什么朋友了。白和阳见往右前方，我往左前方去找。”
　　白看着我。
　　“……一个人没问题吗？”
　　“当然。我的魔法配备十分平衡，就好像厚着脸皮来拉朋友关系的家伙根本不存在一样。”
　　“啊……”
　　阳见发出了一点声音，她看着我，但我装作不知道。
　　白接着说。
　　“是么。那么就找三分钟，什么都没有发现的话就会到这里。行吗？”
　　我笑了。
　　“那算啥呀。走到哪儿都分不开，怎么跟女孩们去洗手间一样。没有回来的必要。发现楼梯的家伙，就往上面走。没时间了，走错路的一方，就在后面追吧。这才对吧？”
　　听我这样说，白点点头。
　　“……说的没错。那就走吧，还有真之介。”
　　“嗯？”
　　白露出极其严肃的表情——鲜红的瞳孔注视着我，他说。
　　“……你可别死啊？我最讨厌的，就是同伴死亡。”
　　这是在说洋介的事情吗？洋介是不是已经死了呢？那种重伤，很有可能。又或者，这是因为经历过其他人的死亡所以才有此一句吗？
　　总之，白好像不喜欢有同伴丧命。
　　我不正经的瞧着他，呵呵一笑。
　　“嘿。对于我这样没伴儿的人，真是理解不了的感情啊。”
　　“说假话。你说话虽然不中听，但其实是个好家伙。而且虽然摆出独行侠的样子，其实很渴望同伴。不是吗？”
　　我一脸无奈。
　　“哈？去死吧你。”
　　但是白却笑呵呵的回答。
　　“不行，我可不死。所以你也别死。说定了。”
　　说完，他对着我的胸膛捶了一下，笑了。
　　“总之就是活下来，攻略这座迷宫！”
　　说完他朝着右前方跑出去了。阳见略显担忧的看着我。
　　“请你多加小心，真之介。”
　　这么说了。
　　明明就是陌路人，居然还一脸担心的样子。简直像是要把对同伴的感情强塞给我。
　　我垂着眼皮看了看她，然后往左前方跑出去，嘴里嘀咕：
　　“就算你跟我说，要小心啥的……”
　　在这种狗屎一样的操蛋世界里，说是小心，小心什么、怎么小心才好？
　　我一边跑，一边用手指划着圆圈。
　　一圈一圈、一圈一圈，荧光在空中飞舞。
　　用手指不断调动，使脑内魔导起机保持在随时可以操作的状态。
　　“哼、哼哼~嗯、哼~”
　　嘴中伴着调子，调整大脑的反应速度。
　　保证自己可以独自战斗。
　　保证自己就算没有朋友也没有问题。
　　保证自己可以对乞求他人的弱小嗤之以鼻。
　　“……”
　　然后抬起眼皮，眼睛滴溜溜地确认这城堡的内部。
　　这座城果然很宽广。连带着发病少女在这座城中的什么地方，也完全搞不清楚。
　　“这下，神奈川的三白万人，算是没救啦。”
　　当然，我可不是啥漫画或者特摄片里跑出来的“正义的同伴”，毫无瓜葛的三百万人就算要死了对我来说隔岸观火也完全可以。
　　所以一旦生命受到威胁，我打算立刻脱离迷宫。就算有同伴死在我眼前，我也能笑呵呵地离开。
　　不，这里正是考验我，能不能那么强悍的地方。
　　因为死亡意味着一切的结束。
　　如果我死了，妹妹就完了。
　　这个世界上，再没有一个人会去救我的妹妹了。
　　“……还说什么同伴？朋友？别逗我了。”
　　我轻轻的笑着。
　　一边笑着，眼角还在注意楼梯。
　　再稍微偏远一点的地方，发现了楼梯，造型好似被扭曲的巨大柱子。
　　这是被设计成可以从地下穿过天花板直通上层的螺旋阶梯。
　　“……找到了。”
　　我小声念了一句，然后准备大声告知分头行动的白，楼梯在这里。
　　“……”
　　但还是算了。
　　因为我看见，有人从阶梯里侧飞了出来。而且，飞下来的只有上半身。穿着和我一样的都立吉祥寺高中的制服。手臂上是第三组的臂章，不是我的同班。
　　紧接着在那柱子的阴处，将我的同级生一分为二的家伙现身了。
　　那时大概有三米多高的，巨大的怪物。长有角质的头颅，形似蝙蝠的翅膀，筋肉强硬的身躯，黑色的皮肤。
　　也就是，恶魔——至少是这种东西被世间人们所认知的，最典型的样子。
　　这只恶魔手持斧头，斧头上还染有显然不止一个人的大量鲜血。这东西到底杀了多少个第三组的学生，我不知道。因为我的臂章只会显示第五组学生的数量。
　　总而言之。
　　“……”
　　我看着这只恶魔，没有向白传达我所在的位置。
　　不，那只恶魔并没有注意到我的存在。所以，视而不见直接向上走就行了。虽然那根巨大的柱子里侧，可能有其他的三组学生在。但我并没有去帮助他们的道理，也没有时间。
　　再说，如果不想死的话，赶紧脱离迷宫就行了。如果是犯了超级英雄妄想症，无聊的正义感过了度的话，那些家伙就算牺牲应应该不会有怨言了——
　　可就在这时，有个声音传过来。
　　“啊、可恶、好快……你这怪物，差不多……啊啊真讨厌！”
　　我知道这个声音。
　　面试的时候、今天在走廊的时候都见到过的，少女的声音。
　　是气流季里。
　　那个季里，从柱子的对面出现了。暗红色的长发，漆黑圆润的瞳孔。身体很纤细，胸部却好像会把水手服胀裂。
　　她手中握着用魔法制成的，形似日本刀的刃器。那柄刀抗下了恶魔巨大的斧头。
　　“呃、沉死啦啊啊啊啊！”
　　季里表情苦涩，脸上带着没有信心的笑容。
　　紧接着又是剑戟交错，斧头已人类明显无法承受的臂力反复劈砸，却全被季里用刀接下。
　　“咳……啊、呜。”
　　她使用的魔法，性能似乎相当不错。如果是二流的魔法师，这会儿准已经死了。然而，恐怕也坚持不了多久了。
　　恶魔高举起斧头，季里双手握刀摆好架势。接得住、或是接不住。
　　“呜哇，要完——”
　　季里装出慌张的样子，然后又嫣然一笑。
　　“才怪。这个破绽是假动作~相原同学、佐藤同学，快用援护魔法——”
　　可，她的话就停在这里。
　　原因是在柱子的对面，其他的三组学生们，一起开始发动魔法了。
　　而他们使用的魔法是——
　　“脱离switch”
　　“脱离switch”
　　“脱离switch”
　　季里的同班同学们，一个又一个的开始脱离。
　　“呀，等等等，不带这样的吧！我们，我们不是朋友吗？不是说好了吗！”
　　有一个少女说话了。
　　“对、对不起季里同学。但是、但是、这么可怕的地方，我们受不了了。”
　　“啊？”
　　“现在不跑的话，就、就可能再也逃不掉了……所以、抱歉！”
　　接着，所有学生都消失了。系在季里纤细左臂上的肩章，上面的星星开始消失，一下子就只剩下一个了。也就是说，这座迷宫留下的第三组学生，只剩下季里了。
　　
　　[[IMG,3786469aaeffbe2ef817ac9a5983cb68,800,1128,107049]]
　　“喂……不会吧，呜哇、糟了……”
　　怪物的斧头直劈而下，季里也挥刀迎上，二者发出了碰撞的钝音。
　　“呃、呼……已、已经没法再吸收威力了……”
　　季里的膝盖被压弯了。
　　“大事不妙，威力吸收的魔法要停止了……咳、下一个魔法……下一个魔法能不能接上啊……啊”
　　看见这副光景，我笑了。
　　嘻嘻哈哈地笑了。
　　开心愉悦的笑了。
　　不去想着拯救别人。
　　大家都在利己的生存。
　　大家都是只为了自己而生存。
　　所以、什么同伴、什么朋友，明明就承担不起这些言辞的责任，胡说八道也该有个限度。
　　就在此刻、我的眼前，季里就被那些朋友干脆的舍弃了，就快要死去了。
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈，这就对了。就是这样，人类就是这样的。”
　　我一边大笑着，一边发动魔法。脑内魔导起机中传来的魔法之歌充满了我的大脑。
　　【一瞬?  刹那?  刹那的时间?
　　时间的刹那 是一瞬的刹那?  一瞬? 刹那——】
　　“……加速switch”
　　我的身体加快了速度。魔法被发动，肉体在加速，加速时间只有一秒。在那一秒种之内我又使用了另一个魔法。
　　舞动右指选择曲子。曲子流进了大脑。诅咒的歌谣回荡着。
　　【斩断一切的光
　　斩断一切的光
　　异常无常非常之光——】
　　“魔剑switch——”
　　我从怀里拿出小刀。从刀子的中心开始，延展出了黑色的剑刃。这个魔法能对接触到的东西赋予魔力，将其变化为魔剑。
　　而赋予的能力，则根据接触事物的特性变化。不具体试一试无法了解有什么样的能力。因此这个魔法使用起来也十分的麻烦，但是，因为发动对象的不同也带来了发动各种各样能力的可能性。如果有尝试魔法的时间，这也是个足以填满六个魔法槽的，具备泛用性的魔法。
　　但是现在没有时间。
　　所以选择使用这把刀子，我一开始就知道这会有什么效果。
　　这柄小刀被赋予的特性有两个。
　　与普通的刀剑等长的剑身。
　　以及，在这柄剑的强度内，发现能给予敌人致命伤的要害部位的、
　　“……暗杀特性”
　　我对刀子下达了观察恶魔弱点的命令。立刻眼前就出现了红色的目标记号。位置在恶魔头部后方的中心处。看来后脑是它身体的柔软处。
　　我跳向那里。
　　恶魔注意到了，金色的眼睛捕捉到了半空中的我，似乎还惊讶睁大了。
　　“呵，太慢了。”
　　我反手握住魔剑，右腿跨过恶魔的左肩，一口气将剑尖插入恶魔的后脑。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　恶魔发出了惨叫，而我紧握着剑柄。
　　“吵死了，给我闭嘴。”
　　将剑身推向里侧切断恶魔脑袋的一半，然后猛地向外拔出砍断另一半。
　　掉了脑袋，恶魔轰然倒地。
　　恶魔倒下的位置与季里只有一点点距离，而她正无比惊讶地看着我。
　　“……你、你是。”
　　她仰视着我，脸不知为何有点红。我笑呵呵的对她说。
　　“哎~哟，这不是人气王季里同学。靠自豪的巨乳交到了一大堆的朋友呀~”
　　季里哑然的睁着眼睛，然后做了一个尴尬的微笑。浑身是血、又染上了尘土，即使如此她也十分美丽。所依凭那份美貌也能交到好多同伴——本应如此，然而此刻她孤身一人。
　　季里站起来，拍掉了身上的泥土，看着我说：
　　“真是的，说的是什么呀。难得像白马王子一样的登场，差一点就爱上了……这个人渣一样的发言就不能想想办法吗。”
　　“嘿，如果还相信那种故事，那就回童话书的世界去吧。”
　　“呵哈哈。可是啊笨蛋混蛋君。”
　　“怎么了，有胸无脑女。”
　　季里还是在笑。
　　说话的语气似乎很高兴。
　　“谢谢你……救了我。我还以为自己一定没命了……实在很高兴。”
　　她的眼眶稍微渗出一点泪水。也许真的非常害怕，又或者是因为朋友的背叛而感到难过。
　　我冷眼瞧着她，背过身去。这不是我所希望的展开，我不是为了让她高兴，而是为了愚弄她才出手相救的。
　　我对她说。
　　“我可没说是白救的。出了迷宫之后，得付救命钱。”
　　“啊哈哈，王子被金钱玷污了，怎么这样——”
　　“还有告诉我情报，你的同班同学中——”
　　不过，才说到这里，季里就什么都明白了。
　　她是左脑型。
　　沉着冷静型。
　　头脑擅长计算。
　　“当然有，有人携带了二次探索迷宫的魔法。”
　　我笑呵呵地说。
　　“那个也当然是，你的朋友吧？”
　　被我这么一说，季里转了转眼睛，鼓着脸颊“bu~bu~”的吹气，然后说。
　　“又说那种讨人嫌的话。这样可没有朋友哦。”
　　“你还好意思说。”
　　“但是，嗯。确实说过是朋友，虽然刚才立刻就弃我而去了。”
　　“肯定是因为你的性格太糟才跑掉的。”
　　“嘿嘿，说不定。不过，就算是我，一天之内想结下生死之交也是办不到的呀~”
　　“因为性格很糟嘛。”
　　“啊哈，杀了你哦？”
　　“哎，居然要杀我这个救命恩人？果然性格恶劣呀，你。”
　　我这么说，不知为什么季里注视着我，高兴的微笑。
　　“呵呵，我说真之介君。”
　　“怎么？”
　　“感觉有些喜欢了，对你。”
　　“啊？”
　　我黑着脸，而季里抢先登上了楼梯。
　　“但是现在这种情况不适合考虑那种心情，所以就往后放一放~先往前进吧。地点在三楼，三岔路的最左边。发病少女似乎就在那里面。”
　　看来季里没有脱离迷宫的意思。我跟上她的脚步，同时说。
　　“……你啊，没看肩章吗？你的班级除了你之外就没有别人了啊？”
　　季里摸了摸纤细手臂上的星章，点点头。
　　“啊，嗯，是啊。”
　　“那就脱离啊。没告诉你吗？如果星星不足四个，成功的可能性近乎于零，应该脱离。”
　　季里转过身来，笑了。
　　“当然有人说明了。”
　　“那就赶紧滚蛋，连朋友都没有的家伙别碍事。”
　　“啊哈，你不也没朋友嘛。”
　　“我朋友多的是。不说别的，光这个学校里就交了一百个。”
　　“呵、呵哈哈。”
　　又来了，季里又对着我，露出了惹人怜爱的，招人烦恼的笑容。她往我的胸前捶了一拳，说：
　　“其实我不想要一百个朋友，拉关系这种事果然做不来。但是真之介君，如果是和你一起的话……我觉得连世界都能拯救。”
　　我瞅着她笑。看了一会儿她落魄的表情，然后笑她。
　　“你从刚才开始就怎么了。是那个吗？想用花言巧语利用我？”
　　被我这么一说，季里的眼睛微微的睁大了。
　　“……哎？”
　　她有点吃惊。然后稍显烦恼的架起手臂沉思，小声的说：
　　“……啊、哎。这样呀~被那么理解了啊。原来如此。嘛，我也不太会不装相的扮可爱呀。这可要稍微注意一下。”
　　一个人小声嘀嘀咕咕的说着什么，可我没听见。（译：虽然感觉好假，但我觉得作者本意是真的没听见……）
　　“怎么？”
　　我一问，她慌张地摇摇头。
　　“唔、不不。等等，忘了我刚才的糊涂话。重来重来，是这样。为了攻略迷宫，想留在在学校内取得成果，所以不想脱离而是继续努力这样的感觉。”
　　“啊？”
　　“好的，那就是这样，就这么定了。所以呢~去三楼吧，我知道路线。”
　　我转身背对着她，为是不是呼叫白而苦恼。理所当然的，手机是打不通的。迷宫内又没有信号塔，而且来自科学技术的电波信号也都被屏蔽。所以如果没有配置进行联络的魔法，通信基本只能靠吼了。而现在这个时间，如果白他们还在一楼，在楼梯上大声呼喊他们应该会被听到。
　　但是自然的，发出声音的话在四周徘徊的恶魔一类的东西也会注意到吧。从刚才的状况看，我和季里两个人的话一两头恶魔可以解决，可是现在没有恋战的时间。而且阳见有“套近乎switch”。如果发现我向上前进的话，他们也就会赶来，毕竟是朋友嘛。
　　“……嘿。”
　　我嘲笑了一下这个念头。动起手指，在脑内显示剩下的时间。
　　已经过去了三十二分钟。
　　根据预定，已经快到与发病少女战斗的时间了。但是却还有两层楼，严重超时了。
　　“我说真之介君，你怎么了？”
　　对着我的背影，季里问。
　　“不，没什么。”
　　“噢，难不成下面有朋友？”
　　“我才没有朋友。”
　　“哼，我说。”
　　“嗯。”
　　“是不是女孩子？”
　　“所以说你怎么回事啊？”
　　“啊、不，我错了。我又搞错了。好难啊，笨笨——”
　　不知道她一个人在不满些什么，发出“bu~bu~”的声音。莫名其妙。
　　“……”
　　我斜着眼打量她，叹了口气，向二楼进发。
　　我们拼尽全力，在城中奔跑着。
　　大概已经跑了一公里以上的距离。
　　杀死过三只恶魔。和季里两人合作的话，轻松愉快。但是，通往三楼的楼梯却没有出现。根据季里的话，还有五百米的距离。
　　“……”
　　我轻瞟了一眼自己戴着的写有“五组”的臂章，注意到那上边的星星标志，又开始迅速的减少。
　　是死了呢，还是脱离了呢。一个、两个——接着又一口气消失了三个人。这下第五组的学生，包括我在内，只剩下九个人了。
　　那么，在这些脱离者中，有没有白或阳见——又或者群青呢？如果群青的同伴已经死亡的话，她现在是不是正可怜的痛哭呢？
　　我呵呵地……笑不出来。带着些许疲累的表情仰望高高的天井。
　　“我可不怎么擅长跑步啊。”
　　“哈哈，五十米要多少秒？”
　　“我没体验过要记录这种无聊事情的文化。”
　　“嘿。我也是。”
　　“……你是从哪儿毕业的？”
　　“真之介君呢？”
　　“非常普通的中学。”
　　“那我也是。”
　　“死一边去。”
　　“啊哈哈。”
　　看来她不会说真话，那对话也就没什么意义了。当然了，我也一样不会说。
　　季里正跑着，突然伸出手指着前方。
　　“那个拐角处前方有个大厅，大厅中央是螺旋阶梯。在那上面，应该就是发病少女所在的楼层。”
　　“哦，是么。”
　　我望着前方。
　　与此同时，在那个拐角的前方，有光线闪烁。
　　紧接着就是爆炸声。
　　“救命啊啊啊啊啊啊！”
　　不知名的，少女的悲鸣。
　　“亚由美！可恶，这下子可怎么办啊！”
　　少年的叫喊。
　　以及最后的，群青的声音。
　　“所有人退后！我来对付！还有不要动摇！没关系的！只要交给我，这些家伙全都能……”
　　但少年的声音又盖过了她。
　　“开什么玩笑，群青！因为你都死了多少人了！就因为你想攻略这座迷宫，都已经死了多少人了！”
　　“那、那是……”
　　“已经是极限了！我受不了了，我要脱离！”
　　“我也是！”
　　“我也脱离！”
　　“等、等一下！就差一点了！就差一点点，我们就可以拯救神奈川三百万人……”
　　群青的声音，被恶魔的咆哮声所遮盖。那种刺耳的尖叫我已经听过好几次了。
　　叫声源是复数，看来那边有许多只恶魔。
　　“呜哇哇哇。”
　　“斋、斋藤君死了！已经完了，快逃啊！”
　　“脱离switch”
　　“脱离switch”
　　然后又能听到群青苦涩的声音。
　　“可恶！可恨！这算什么……开什么玩笑你们这帮废物！离杀死少女就差……就差、就差一步了！”
　　臂章上的星星又消失了。
　　有两人脱离迷宫。
　　而脱离人生的，则是斋藤君一人。
　　正跑在我侧面的季里问。
　　“那个，怎么办？无视她继续前进？说实话已经没什么时间拿来救人了。”
　　我眯起了眼睛，回答她。
　　“……顺便说一句，在那里战斗的，可是我的同班同学啊。”
　　“啊，是吗？”
　　“是的。”
　　“……所以？你是会因为这个就去助人为乐的类型吗？”
　　我瞧了季里一眼，然后又向前看去。最后露出了一个轻浮的笑容。
　　“好啦。这会儿那位一直得意洋洋傲慢自信的呕吐大小姐，究竟有怎样的表情呢。”
　　“哎？”
　　我迎面碰上了走廊里的障碍物，左脚往墙上一踩，改变了自己的方向。
　　向右。
　　正前方是巨大的大厅。
　　恶魔的数量是——黑色皮肤的恶魔有三只。还有一只是没有见过的，皮肤通红的恶魔。
　　还活着的学生有少年一人，少女一人。
　　“啊、啊啊啊、已经不行了……”
　　“我、我们也会被杀掉的……”
　　这两人已经完全的失去了斗志，少女甚至瘫在地上不敢动弹。当然，这并没有什么好责备的。毕竟这里是极高难度的迷宫。亲眼目睹同伴死亡、同学被杀，因为恐惧而动也不能动——有这样软弱的人并不奇怪。
　　不过还有不放弃战斗的人在。
　　那个保护这少年和少女，犹如孩童般矮小、纤细、白皙、金发的少女迎面拦住四只巨大的恶魔，一个人大声的咆哮：
　　“……开什么玩笑！你们以为我是谁！我是，水色群青！我绝对不会输！这种地方……我怎么可能输在这种地方！出来，海月轮switch！”
　　她大叫着，抬起左手。海蜇们在她周围出现，开始旋转，与恶魔下劈的斧头碰撞在一起。海蜇被切断，巨斧的余势冲着群青而去。
　　“呜！”
　　她的脚下又现出另一只海蜇，她借此为踏板跳到空中躲开了攻击。
　　然后，叫喊。
　　对着瘫坐在地上，连动也不能动的少年少女。
　　“你们！帮不上忙就赶快脱离！这里由我来争取时……”
　　就在此时红色的恶魔跳了起来。红恶魔行动的速度比黑恶魔实在快太多。那斧头就好像要给群青来个扣杀——
　　“防、防霸帝switch！”
　　群青双手交叉，大喊一声，在手掌前方生成了将群青包围起来的水流。这恐怕是一种防御魔法。红色恶魔的斧头撞上了水流。威力大到足以置人于死地的一击被这个魔法卸去了不少——但是，这似乎是大范围防御用的魔法，恐怕无法完全抵消恶魔斧头的力道。
　　“呀。”
　　群青被打落在地上。
　　在少年少女的面前，摔落。头撞在地板上，漂亮的金发被血染红。
　　少年少女两个人观望着保护自己的群青，露出了怯懦的表情。然后终于，启动了脑内魔导起机。
　　可他们启动的，恐怕是“脱离switch”。群青明明那么努力的保护他们，他们却没有一点救助的意思。
　　不过这也是理所当然的反应。是普通人的反应。凡是人类，都是利己的、自私的，同伴这种东西根本不是必需品。
　　群青仿佛也清楚他们的选择，毫不回头，直接站了起来。因为头部受到撞击的影响，纤细的腿脚有些不稳。她打了三下响指，啪、啪、啪。
　　她的脑内魔导起机，发出了连不远处的我都能听到细微响动的爆音。这是连鼓膜说不定都会破裂的巨大音量。她不惜激发超过脑容量的咒歌，想要在这个状况中寻求胜机。
　　她轻轻的念叨着什么。
　　“……可、恶，不对……我不该是这种表现……不应该是这样……这样，会被爸爸妈妈抛弃的……不会，绝对，不会。我是谁？我可是水色家的一员啊？就凭、就凭这种程度的难关，怎么能输……所以要做，要做到。我做得到。上啊，我。快上快上快上！”
　　群青抬起头，以可爱的、凄厉的、壮烈的神情怒视恶魔，大吼一声。
　　“准备接招吧怪物们！我要把你们，全都杀个片甲不留！唔噢噢噢噢噢噢！”
　　她伸展双臂。周围同时出现了大约三十个海月。
　　背后的少年少女轻念到。
　　“脱离switch。”
　　“脱离switch。”
　　两个人毫不犹豫的扔下了群青逃跑。
　　群青变成一个人了。
　　但是她果然不以为意，孤身与恶魔战斗。她躲开了第一只用斧头攻击的恶魔，借助海月为跳板连续在半空中跳跃。她的目标是红色的恶魔。这很正确，除了那个红色家伙以外的恶魔，只要知道弱点，并不难对付。
　　群青抓住了红色恶魔背后的空隙。
　　“好、好的！海月轮switch！”
　　满脸欣喜地，挥动手臂。海月的圆盘撞向红色恶魔的后颈。
　　这样就能杀死恶魔——本该如此。
　　但是，圆盘只割裂了皮肤的表面就停止了。威力不足，没有伤及要害。
　　“不会吧……”
　　群青一副受打击的表情。其他恶魔的斧头也迫近了群青。她躲不开那些攻击，这样下去就玩完了。
　　不过，这里有我笑呵呵地露出轻薄的笑容，念到。
　　“——加速switch。”
　　我的身体速度异常的加快了，群青的动作根本无法与之相比。连红色恶魔的动作看起来都和静止一般。只有一秒钟一瞬间的加速，让我赶到了群青的身边。强硬的抓住她的手腕。
　　“哟呕吐女。大话说的那么响亮，结果这么丢人啊。”
　　“你——”
　　那双气势强硬的凤眼，睁得圆圆的。眼睛中央那清澈的淡蓝色瞳孔映出了我。
　　“你、你、你是……”
　　我打断了她的话，猛地拉了她一把，将她抱在怀中。她纤细的身体很轻巧。用这样小巧的身躯去战斗，真是傻到家了。一定是个彻头彻尾的呆瓜吧。
　　“呀。”
　　不理会她发出的声音，保持这个姿势从空中着陆了。转过身去，我很清楚黑色恶魔无法对我的动作做出反应。杂鱼，毫无战斗力。不过，红色家伙就有反应。
　　转身的时候，斧头已经离我很近了。当然我也做好了准备，即刻展开防御魔法。
　　“……嗯。”
　　不过，好像没有发动魔法的必要了。
　　眼前的斧头，被裙摆翻飞的季里手中的日本刀抗下了。
　　“嘿—咻—”
　　斧头的威力全被卸掉了——应该说，她的日本刀就是有这样的能力。估计，虽然有次数限制，但这个能力可以将物理攻击的力量完全地抵消。
　　真是方便好用。
　　防御和攻击，两方面都能应用。
　　这个魔法出于哪一座迷宫的技术，或是被什么企业应用，这种问题此时此刻无关紧要了。现在必须要把眼前的恶魔——然后把企图杀光神奈川三百万人的发病少女处理掉。
　　我动起了手指头。
　　脑内的魔法插槽正被调动着，脑内魔导起机正滴溜溜的转着选择曲目。
　　可以处理这些恶魔的魔法——
　　“……”
　　可是就在这里，我的魔法又中止了。另一个对于恶魔来说的威胁，出现在它们的背后。
　　那是大厅入口的方向。有着灰色头发、猩红色眼睛的男人。
　　火城白。
　　他念念有词。
　　“……斩忏悔switch——”
　　手中显出那异常巨大的砍刀，而且个头远远超过刚才在教室看见的。他就这么拖曳着那把刀奔跑起来。
　　砍刀的长度，正好扩大为能同时砍倒四只恶魔的尺寸。但那个挥砍动作实在是太大了，恶魔们当然正面迎击，用斧头挡住了砍刀。
　　但是白却不在乎。
　　倒不如说很高兴地笑了。
　　“就这种小家子气的斧头，哪能防住我的剑。全部劈开，斩忏悔！”
　　白如若无阻的将巨大的砍刀举起，跟着斧头就被轻松地切断。四只恶魔的上半身飞向空中。
　　就此结束。恶魔全部死亡。
　　而白借着奔跑的余势，径直来到我的跟前。
　　“停停停。”
　　在一旁站稳，看着我。
　　“可~算追上你了。”
　　我瞟了他一眼，说。
　　“你，傻的吧？那种攻击一般哪能打的中啊。战斗狂。”
　　“平常由洋介来掩护我。”
　　“啊啊~”
　　只有一瞬，想起了洋介的事情。那个眼镜男，果然是免不了一死吧。
　　这时，白低头看了看我怀中的群青，问。
　　“呃你们两个……是这种关系来着？”
　　当即，怀中的群青猛烈的殴打我的胸膛。
　　“喂、啊！你……你放我下来！”
　　我低头看着她说。
　　“……打得我很痛啊？”
　　群青满脸通红。
　　“我不管、快放我下来！”
　　她看上去好像要接着打，我就一撒手，任她摔倒。
　　“呀。”
　　她跌在地上，然后立刻站起来。对我，不，是对我们横眉怒目，说。
　　“……看、看什么看！告诉你们！别搞错了！我……就算没有你们帮忙，我、我一个人也能全部搞定！”
　　她想要表达的话语，实在是非常非常的可爱。
　　对着这样的群青，我无奈的半闭着眼睛低头看她，同时动起手指。
　　发出指令，让脑内魔导起机显示剩余的限制时间。
　　白也不出意料的无视群青，对着大厅的入口喊话。
　　“阳见！已经安全了。真之介也在这里。”
　　阳见从入口处高兴地跑过来。
　　“太好了！真之介你也平安无事！”
　　对此群青一副怒不可遏的表情，大吼道。
　　“喂！为什么无视我！我要揍人了！”
　　“知道拉知道啦。”
　　“我真的要杀人了！”
　　群青挥出一拳，速度相当快。是的，她终究是具备压倒白的威信和人气，在班级上——不，在整个年级里坐拥实力第一名的宝座——是被这样看待的魔术师。
　　但是，季里从旁轻松地抓住了群青的手。
　　“我说啊~我认为呢，现在可不是做这种事情的时候——”
　　这一个举动，就向在场全员展示了季里的实力。
　　白观察着季里。
　　群青也变了脸色。蓝色的瞳孔盯住了季里，一抽手甩开了季里，并对着她一掌劈过去。就这样，季里和群青只用右拳和右掌过了数个来回。
　　看上去，大概，群青的速度要稍微快一点点。如果两个人都是全力出手，但是——
　　“呃，等等、我为什么要和你争执啊。”
　　群青的凤眼微微拉长，微笑着挺起胸来，回答季里的问题。
　　“……因为有新来的人，首要事情就是划分高低贵贱吧？”
　　“我才没有兴趣呢。”
　　“那你就向我屈服。”
　　“呜~”
　　为了给这种对话打上休止符，我插嘴了。
　　“……不过，至少胸部大小这件事完全分出高下了。”
　　瞬间。群青的眼睛睁大到不能再大的程度，注视着我。然后不知为何做出遮掩胸部的动作，一脸怒色的瞪着我。
　　“我、我先说清楚！我、我可不是胸小的那个！”
　　“撒大谎。”
　　“没说谎啊啊啊啊啊啊啊！虽然、碰上这种乳牛当然会输了，可、可我还在成长期。”
　　“喂，说谁乳牛啊。真之介君，你故意说这种让我们起争执的话是不是？”
　　被看出来了。
　　我轻轻一笑，把季里责备的眼神敷衍过去，转身向后，看向白和阳见的方向。阳见已经启动脑内魔导起机，在使用某种魔法。
　　我向白询问。
　　“阳见在探测三楼的状况？”
　　“对。”
　　“有成果？”
　　“我们被小看了啊。发病少女就在楼上不远处，连护卫都没有。”
　　“那对我们来说不是大好事。”
　　“是啊。或许，发病少女对自己的强大很有自信。”
　　发病少女有两种类型。
　　依靠大量的护卫，受其保护的类型。
　　发病少女自身很强，棘手的类型。
　　一般认为后者的攻略难度要高一些。因为这种发病少女的能力有很高可能性是致命的、无解的、出人意料的。
　　“……我要开始画楼上的地图了。”
　　阳见伸出食指。开始用手指上的一束光在地板上描绘上层的构造。
　　上面有的，似乎只有一个圆形的房间。从楼梯上去的话，会到达上层的中央。
　　敌人只有一个。
　　只有发病少女，朝日桃花。
　　她人在北侧的墙边。
　　看了一眼构造图，群青说话了。
　　“……搞什么，这种简单的构造，不特意画出来也可以吧？”
　　看样子季里和群青结束了无聊的争论。
　　阳见回答群青。
　　“不、那个，我觉得把机关的位置画出来比较好。”
　　“机关？”
　　季里问。
　　阳见点点头。
　　“上边的地板上，到处都是陷阱——剩下的地板就好像格子形状的吊桥一样。所以我把不能踩的地板画出来了。”
　　阳见用手指一个一个去戳，将地板改成黑色。看来这些黑色部分，就是有陷阱的地方。
　　白看着天花板，说道。
　　“既然是陷阱，这里不是连着上层吗？那，掉下去也是回到这一层？”
　　然而阳见摇摇头。
　　“这是什么构造，会发生什么事，我的魔法并不知道——但是显示结果是，如果掉下去的话，死亡几率是——94%。”
　　就是说一旦掉下去就完蛋了。
　　我耷拉着眼睛观察阳见画的地图。脚轻敲着地面，模拟上楼之后应采取的行动方式，同时记下地图。
　　几乎没什么时间来记住。
　　时间只剩下——
　　“……”
　　我看了一下头脑里显示的限制时间。
　　只剩下七分整。
　　就是说再过七分钟，神奈川三百万人就有全部消亡的可能。朝日桃花化作永久迷宫，被冠以某个代号和级别，成为军事企业和国家间争权夺利的道具。
　　当然了，留在这里的我们也会被永久迷宫困住，就此消失。
　　还有七分钟。
　　只有七分钟了。
　　一般来说，该脱离了。
　　不过，这几个家伙会怎么做呢？
　　我抬起头来，碰上群青说话。
　　“……我把话说清楚，我是领队。这是当然的吧？我是年级中实力最强的人，由我来指挥你们。”
　　白瞪着群青。
　　“你丫的，开什么玩笑。把同伴都阵亡的你救回来的可是我们啊。”
　　“有意见啊。那先在这里分个高下再上去？”
　　“正合我意，混账。”
　　两个人互相敌视。
　　但是说实在的，现在没时间扯这些蠢事。这两个人也应该很清楚这一点，因此，现在这两个人争吵的愚蠢程度超过了非常愚蠢，是蠢得要死。
　　我拉着长声叹气，看着天花板并向楼梯处前进。
　　群青说话了。
　　“喂，给我等等！”
　　白也说话了。
　　“等等，真之介！”
　　我没回头，对他们说。
　　“我才不等，你们想打就打呗？这个迷宫的好处就全归我……”
　　我正说着，话被盖住了。
　　“大、大家听听我说的话！”
　　阳见大喊道。声音相当大，连她自己都是一副被吓到的样子。
　　我看着阳见。
　　群青看着。
　　季里看着。
　　白也看着。
　　看着看着阳见就失去了气势，诚惶诚恐。
　　“啊、啊、啊那个，实在对不起。那个，我、这……魔法搭配全放在支援上了，接下来什么用处也派不上，如果时间剩不多的话，我差不多就应该在这一层脱离了——”
　　“啊，是吗。那再见，您辛苦了古德拜。”
　　听我这么说，阳见点点头。
　　“啊，谢谢，你也辛苦……啊，不对不对！”
　　声音又抬高了。
　　“啊、那个，我虽然没什么本事……在这种高难度的迷宫能活下来，大家全都是非常了不起的人——”
　　说着说着不知为啥就一副露出哭丧脸。
　　“白当然很厉害了，真之介也是、群青也是，非常非常强——还有、那个……”
　　阳见看着季里，话头顿住了。
　　季里挥挥手，说。
　　“啊、呃，我是气流季里。是‘三组’的。第三组的其他人都脱离了，所以我很寂寞的留在这里。请多照顾啦。”
　　阳见也冲她点点头，接着说。
　　“那，那么季里也是……坚持到现在都没有脱离，实在是真的很了不起。”
　　我打断她的话。
　　“所以你想说啥？说得简单一点。我们可不像完活的你，已经没时间了。”
　　“啊、啊、好的。对不起……呃，那个，所以说……在这里的各位，如果能好好的通力合作的话，在我们这一届里，那个，我觉得一定是梦之队，所以说那个……”
　　我顺着她的话接着说。
　　“所以说别在这里跟脑袋有包一样的吵架，赶紧合作起来。听明白没有？战斗狂和呕吐女？”
　　白眯着眼睛看阳见。
　　群青则是瞪着我。
　　“这种事情，不用你来教训我也……”
　　但我打断她，看着脑内显示的时限，说。
　　“还有六分钟，和发病少女战斗的时间就剩这么六分钟了。但是我先把话说清楚，如果发病少女强大到没有取胜机会的话，我是会立刻脱离的。而且就算能赢，如果剩余时间只有两分钟，那我也会脱离。”
　　“……”
　　“不管谁受了伤，只要见势不妙，立刻撤退，绝对不帮忙。我可不会在这里搞什么伪善或者欺骗。我要的只有钱、名誉、权力。其它的我不感兴趣。神奈川三百万条生命？世界和平？艹，关我屁事。为了见都没见过的陌生人努力这种事，我觉得只有脑子不正常的家伙才干的出来。我就说这么多，上楼搂钱去了——愿意和我一起来的奇葩人士，请自便。”
　　说完，我迈开了步伐。
　　向着楼梯的上方。
　　很快的，季里跟到了我的旁边。她笑呵呵的对我说。
　　“我想和你一起，行不行啊？”
　　“要钱不要命啊。”
　　“哎嘿，比不上真之介君啦。啊，还有、那个、呃对了，我能问个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“真之介君……那个，你和那个叫群青的女孩，难不成是在交往？”
　　“啥？你怎么搞的，又是这种问题？”
　　“因为刚才你不是用公主抱来的嘛~”
　　季里略有些不满，撅着嘴唇。她到底是有着什么样的目的才说这些话，暂不明朗。是想要设法控制我吗，还是说有着别的企图呢。
　　就在此时，白也来和我们并列。
　　“嗯我说，我们一起攻略掉迷宫之后去探望洋介吧。”
　　“那个洋介，估计死了吧。所以你要是上天国多半能见到？”
　　“你这小子真是够恶的。”
　　“哈哈。”
　　而最后一个。
　　“……”
　　群青什么也没有说，一脸不快的追了上来。
　　赶往楼上，是这四个人。阳见一个人留在二楼。
　　到头来，谁都没有脱离。明明只剩下五分钟了。而且，这里可是高难度的迷宫。上面的发病少女的危险性，绝对超出想象。见势不妙就脱离——就算有这样的打算，送命的可能性也很高。可依旧全员留下来了。这就是说留在这里的家伙，大概是那种即使有困难也要通过终点线的脑子缺根筋的家伙，又或者是有着连逃跑都做不到的隐情的家伙。
　　“咳，其实对别人的私事也没有兴趣就是了……”
　　“诶？”
　　季里看着我，我耸耸肩。
　　“没什么，到了……”
　　三楼。
　　我走上了发病少女所在的第三层楼。
　　上去的第一时刻，应该位于北侧墙壁处的发病少女映入了我的眼帘。她仿佛是拉线木偶一样，两只手连着丝线，低着头，表情呆滞。丝线的另一端是与刚才的恶魔相似的，黑色皮肤的巨掌。那只手微微一动，跟着发病少女——朝日桃花的身体就嘎啦嘎啦的活动了起来。
　　
　　[[IMG,d57dcb4eec1e92a8b6b7d0ef6cb1d942,1135,800,160145]]
　　少女的右手生出闪电。
　　那束电光摧残着地面，笔直的向我袭来——
　　“喂，一上来就开打啊淦！加速switch！”
　　我全力加速，迈向了三楼的深处。