　　关于少女的课程终于要开始了。
　　教室中的每个人都很浮躁。
　　这也是当然的。
　　进入迷宫，就有死的危险。
　　再者如果猎杀发病少女的行动失败的话，根据少女所在的位置，会以其为中心死上数万、数十万人。
　　所以最重要的有两件事。
　　·这个少女的攻略难度是高还是低。
　　·发病地点的人口是多还是少。
　　我打开名为《对象少女参考资料》的文件第一页，上面是这么写的。
　　姓名是朝日桃花。
　　十四岁。
　　宫阪中学三年级。
　　家庭成员——父、母、妹。
　　在学校很受欢迎。
　　没有男朋友。
　　发病地点是——看到这个，我才稍稍露出了不一样的表情，一丝恐怖的寒意爬上了我的背。
　　发病地点是——
　　神奈川县横滨市神奈川区。
　　我勉强摆了个缺乏自信的笑容，说。
　　“……哈哈，开什么国际玩笑。居然在三百万人的大都市正中央发病啊。”
　　就是说稍有闪失。最少也要减少几十万人。如果是发病半径更大的类型，死亡人数最多还不止三百万人。
　　咚咚，北条司老师敲了敲黑板。
　　“谁说可以翻看情报了？有栖真之介！把东西放下！”
　　我抬起头，挺直腰板。我知道老师也是很紧张的。
　　其他的学生确实没有人在翻看文件。看来如何进行教学，是有各种各样的规矩的。
　　看到我不再阅读了，老师继续她的说明。
　　“首先和以前一样，说明整体的状况和阶段。发现少女的发病是据此三小时之前。两小时前，被派遣的调查部队发现少女创造的迷宫是年龄限制迷宫——等等，哎，有新来的转校生。真之介，你知道年龄限制迷宫的意思吗？”
　　当然知道，怎么可能不知道。
　　所谓年龄限制迷宫，就是带有只允许一定年龄以下的人进入这样规则的迷宫。所以才会像这样存在召集未成年人来玩命的机构，都立吉祥寺高中。
　　我上下挥了挥手表示不必说明并催促老师，老师也就接着往下说。
　　“好，那我继续。关于少女抹杀任务的委派，决定由攻略年龄限制迷宫全日本首屈一指的我们都立吉祥寺高中负责，开始制作我们专用的资料是在三十分钟前。这样，发病少女变为永久迷宫的时间底线是六小时。和以往的程序一样。我们有五个小时了解少女创造的迷宫，剩下的一小时要高效迅速的杀死少女。如何，有问题吗？”
　　群青把手举起来了。
　　老师指了指她。
　　“什么问题，水色群青？”
　　群青回答说。
　　“我认为进行说明完全是浪费时间。说明已经足够充分了吧？既然有本天才出马，杀害少女肯定会成功的。”
　　“呵呵，还是一如既往的自信满满呢。嗯，虽然你是两次攻略迷宫的最优秀人物，但这次有转校生所以——”
　　群青扫了这边一眼，和我对上眼就又转回去。几岁了你。
　　“那种新来的废物，我认为什么用处也派不上！”
　　“啊哈哈，怎么说话呢。你们之间闹别扭了？”
　　“什么事也没有！”
　　“不好好配合的话会丧命的哦~万一有个不小心……”
　　“像我这样的天才，不会有任何差错！”
　　老师看着群青，点点头。
　　“好吧。现在没有时间也没有精力给小朋友劝架。毕竟时间只有六小时，开始讲课了。那么，在你们翻开文件的第一页之前，我先把话说好。这次的迷宫难度并不高——根据眼下的调查阶级在0.4左右。所以你们只要和往常一样发挥就完全能够攻略下来。不大意的话，不像傻群青那样自信过度的话，胜利轻而易举。”
　　“喂，老师！谁是傻群青啊！”
　　群青大声喊出来，老师没有理她继续说。
　　“明白了？把这话记在脑子里，然后再去翻页。”
　　发病地点在三百万人大都市的中心部——是为了避免学生因这件事情而感到胆怯吗，先生反反复复的强调迷宫的难度很低。
　　顺便一提发病少女的攻略难度不知为何，大部分的场合，都不太高。所以如果详尽的对迷宫做好调查，掌握地图了解内部的分布再前进的话，处理事务倒也没有那么困难，大致就是这样。
　　然而处理发病少女所面临的问题，是时间限制。
　　因为有时间限制，即使难度不高也存在无法及时攻略的情况。
　　虽说如此，如果不仔细调查就贸然进入，走错路线、被为了防御迷宫创造出的怪兽拖延进程的话，时间就要耗尽了。
　　果然问题在于时间限制。
　　而且未能及时攻略发病少女的话，后果可不简单。
　　侵入永久迷宫，入手新的魔法技术——这两者之间，失败时的影响是截然不同的。攻略者全员阵亡任务失败、因为被拖延了所以未能及时完成，准备脱离——可没有这么简单。
　　失败的话，那个地区的人类要以万为单位全部死亡。
　　这可不是什么笑话。
　　所以才会这样，把迷宫调查——教学——侵入——攻略的顺序看得这么重要。
　　哪怕攻略时间只剩下一小时不到，如果完全掌握了迷宫的情况再进入迷宫的话攻略的成功率也会大幅提高——这是世界上的各个国家，从过去无数次发病少女的处理经验中得出的结论和程序。
　　另外，发病少女永久迷宫化之后因为迷宫已经完成，攻略难度最少也要提高十倍以上。
　　所以这次的少女如果不能杀死的话就会变成阶级4以上的永久迷宫。
　　不过嘛，那种事情不用考虑。
　　现在是为了保住三百万人的性命，杀死少女的课程中。
　　打开文件的瞬间，教室中果然还是一片哗然。
　　“横、横滨……开玩笑吧。”
　　“这、这，如果我们失败的话……”
　　学生们叽叽喳喳的说着这种话，这时群青站起身来，抬起右手啪啪的打了两回响指。
　　“听我说话——各位能不能不要对这种级别的东西就动摇了？难度不过0.4而已欸？你们是知道我攻略了阶级10的永久迷宫，带回魔法技术的吧？这难度连十分之一都不到，只要吹口气儿的功夫，我就能攻略。只要跟紧我就没有人会死，都放心好了。”
　　然后，教室安静了。
　　看来群青在这个班级里真的倍受信赖。顶多也就是火城白像是会有抱怨的样子。
　　嗯，群青的话也是事实，她既然成功攻略了阶级10的永久迷宫，放在世界来看也是高水准的魔术师了。阶级0.4的迷宫不过是小菜一碟。
　　好像要展示自己的威风一样，群青看着我这边微笑着说。
　　“……好啦大家安心进行课程吧。这次也在我的庇护之下，班级全员去杀死少女！”
　　好像胜利在望似地坐回去了。
　　之后我也再一次开始学习。
　　【第一课——
　　学习关于少女的个人信息】
　　这个课程倒是很简单。
　　了解这个十四岁少女的一切特征。
　　初恋对象是谁。
　　和朋友游玩、与人不和、被人欺负。
　　知道世界中充满纷争、是无法单纯平和的活下去的。
　　但是到头来，在日本这个平和的国家也只能无所事事的安宁地过着每一天。
　　当然，如果没有染上迷宫病的话。
　　染上迷宫病的理由，不明。心底有阴霾，会让来自异界的侵蚀趁虚而入的孩子是很多的——有一份研究报告这样指出，不过事实究竟如何尚不明朗。
　　至少咲她——妹妹她完全看不出内心有阴影的样子。每天都开朗的笑着，快乐地说个不停，总是在我的身边打转。
　　可就算如此，还是染上了迷宫病。
　　当然存活下来的亲人会痛心不已，父母和兄弟姐妹也会有很多想法吧。发病的原因是自己没能够察觉到的什么，是她心中隐藏着的什么，之类的。如果能够注意到那些东西的话，说不定她就不会发病，幸福生活了。他们会这样责备自己。
　　这次的对象少女“朝日桃花”，据说很喜欢学校。
　　据说在学校里深受欢迎。
　　据说喜欢布偶，有收集的爱好。
　　因此，她创造的迷宫似乎是“学校”的形状。
　　巨大的、多重的、闭锁的学校。
　　地上、地下的层次如何还在调查当中。
　　不过，看上去很像是学校。
　　里面当然也有她喜欢的布偶在四处走动，那些布偶也感染了病菌，恐怕发现了侵入者就会为了护主而发动袭击，基本上就是这样。
　　另外还有各种各样的与少女相关的情况在其中。母亲在她几岁的时候因为违反限速而被拘留吊销驾照之类的、父亲在职场上被起了怎样的外号之类的，连这些无关紧要的情报也一并被公开。
　　不过，倒是个在幸福安康的环境中长大的少女。
　　就这样，完全不顾忌什么个人隐私人权问题，全班同学读完了关于她的全部个人资料的文件，就这样结束了第一课时。
　　※        ※        ※        ※
　　休息时间，十分钟。
　　有人去上厕所。
　　有人复习第一课的内容。
　　有人和朋友聊天。
　　“……”
　　不过所有人的共同点就是，有一个算一个，都完全当我不存在。
　　看来是水色群青下了命令。
　　群青时不时的瞄向我这边。一副“看到没？看到没？怕了吧？”的表情。“赶快听我的话，向我屈服”这样直接易懂的想法就写在她脸上。
　　这想法实在是太直白了，反而显得有点可爱。
　　我对她毫不礼貌的嗤笑着。群青的脸颊立刻鼓了起来，怒视着我，像是更加生气了。果真是小孩子。
　　好吧，反正不关我的事。
　　我长舒口气，手支着脸傻乎乎的望着窗外。
　　背后有人在叫我。
　　“喂，那个被欺负的可怜虫。”
　　是火城白的声音。
　　我没回头。
　　“给个动静！”
　　铛的一脚踢在桌子上。支撑脸的手滑开了。
　　“哎呀。”
　　我回头瞧他。
　　冰冷、尖锐、鲜红色的眼睛正俯视着我。
　　“居然这样踢被欺负者的桌子，真过分呐，我要厌学逃课了。”
　　白毫不客气地在我旁边的位置上坐下，不再看着我，而是盯着黑板同时咯吱咯吱的晃起了椅子。
　　“究竟有什么事？”
　　我问他，他却反问我。
　　“你，到底什么打算？”
　　“所以说什么事？”
　　“进了迷宫一个人可是活不了的？没有同伴的家伙死定了。”
　　“嘿，是这样啊。然后？”
　　“像你现在这样没有朋友，进去之后就是死路一条。”
　　“诶？不是吧？我还以为班级同学都是朋友呢～”
　　“闭嘴二货。”
　　“啊哈哈、哈。”
　　我笑了。
　　白的眼睛还是尖锐的看着我，然后稍有些难为情地对我伸出手来，说。
　　“我来罩着你，跟我一道。”
　　我看着那只手，对他说。
　　“这，是不是在邀我做你的朋友？哎呀，说的怎么直接我都不好意思了。”
　　“那就闭嘴。没空和你开玩笑。离进迷宫只有四个小时了。”
　　“是啊。”
　　“我的小队包括我在内三个人。加上你四个人的话，就能比群青更早杀死发病少女。”
　　“喔～原来如此，是因为人手不足才输给她啊。我说，这可是关系到世界的命运啊～你们却傻乎乎的争锋斗气？”
　　白没有理会我的挑衅。
　　“没什么。杀死发病少女的话会有资助金补助对吧。那样就能充实装备、能获得更多的的魔法技术。强者越来越强，弱者自然淘汰。只是因为这样才非赢不可罢了。”
　　说的一点都没错。
　　这里是在安定的日本里，与安逸最为殊远的地方——和迷宫病战斗的学校。
　　我瞧了他一眼，问。
　　“但是，你为什么想变得那么强呢？”
　　“……”
　　“就算不那么强也能活下去吧。你瞧瞧那操场，少年少女们安度幸福时光，开展着友情与恋爱的体育活动。可是你呢，追求力量是为了什么？你为什么进到这所学校里来？这种，连命都不一定保得住的学校。”
　　普通人，才不会进这种学校。
　　入学的情由大概有这么几种套路。
　　·因为欠债而不得不入学。
　　·亲族是国防或是军事相关人员，偶然选进来的。
　　·有人就是为了力量。
　　·有人就是为了钱。
　　·有人就是想拯救世界。
　　嗯，大致就这些花样。
　　然后最后能活下来成为社会关注的明星的，多半是最后一种“想拯救世界”的人。
　　这个脱离常识的地方，要求具有常人所不具备的坚强意志。所以反而是那些怀有平常会被当做白日梦一笑而过的野心的人会更强大。
　　面试的时候本条司老师说的话是事实。动机不纯的参加者，终究会因为意志不坚定无法存活。
　　火城白又如何呢。
　　“你那么渴望拯救世界吗？”
　　我盯着他看。
　　“你呢？”
　　“我凭什么要对你这个陌生人说自己的事？”
　　“啊？那我又凭什么……”
　　我抢在他前面说：
　　“你想让我入伙吧？还想胜过水色群青。既然这样，就应该先从展示自己开始吧？”
　　“……”
　　白看着我，默默的过了一会儿。
　　“……好吧，按你说的。但是听了之后要加入我哦？”
　　我呵呵一笑。
　　然后白好像很郁闷似地看着我，开始讲他的事。
　　“我的哥哥，来过这个学校。为了给父母还钱。”
　　模棱两可的说了起来。
　　“哥哥死了，欠的钱也还清了，我们一家人也被放生了。但是我听说哥哥被用来进行某个实验。”
　　“……”
　　“虽然有向都立吉祥寺高中询问实情，但怎么也得不到答复。连遗体都没还回来。当然，如果死在迷宫里的话没有遗体也没办法……但不正常的疑点还是太多，所以我开始一个人调查。”
　　“……哼。所以就是，复仇？”
　　我问他，他这样回答我。
　　“说不定吧。呃，作为契机是对的。要是没有力量，就保护不了任何人。”
　　这个我深表同意。虽然只有一点点，但我觉得白的境遇和追求，与我自己很接近。应该说是我们的家族都饱受迷宫病的折磨这一点吧。
　　当然，如果他所说的话都是真的，的话。
　　白又说了。
　　“好了，这就可以了吧？那就加入我们。”
　　“NO。”
　　“啊？”
　　我笑眯眯的拒绝他。
　　“我讨厌碎嘴的家伙，太烦人了。”
　　白伸出手来拽住了我的衣领，好快。
　　“臭小子，你敢瞧不起我，我就弄死你。”
　　我被他从椅子上拎了起来。教室里的其他学生都看着这边。如果这里是普通的学校的话，这就是标准的校园暴力啊。
　　我还是笑嘻嘻的，抬头看他。
　　“……哎唷，白君好暴力呀。我怕的不想和你做朋友啦。”
　　“还不是你自己混蛋。让我说了这么多，你却说话不算数是怎么回事？”
　　我歪着头，回答他。
　　“什么算不算数的，是你先不守信用的吧。刚才的话，假的吧？”
　　“啊？”
　　“刚才说的哥哥，确有其人吗？”
　　“那当然……”
　　“骗人。你没有兄长。就算你真的有，而且也对这个学校有复仇心。那在这里吧拉吧拉全讲出来只能证明你脑袋有问题……不过怎么看也不至于那么蠢。那答案就只有一个，你撒谎。”
　　同时我抬起右手，手指直直的刺向白的瞳孔，仿佛要戳穿他的眼球。
　　白立刻就做出了反应。
　　放开的我的领子，向后退了几步。
　　“你干什么。”
　　我呵呵笑了。
　　“那个红眼睛，怎么回事呢。至少普通人是不会有那种红色瞳孔的。所以刚才的话里被当做实验材料的不是什么哥哥……其实就是你自己对吧？白。”
　　“……”
　　“全是谎话自然骗不了我所以就虚虚实实的混了些真话进来，我想想，哪些是真的呢。有复仇心是真的，有实验应该也是真的，但是没有哥哥。你怀有复仇心的对象，也不是这座学校——照我琢磨，大概就这样。”
　　“……”
　　“但为什么要来这个学校？想要力量？不对，还不止。因为这样效率太差。那么就是和这所学校的合作企业有关，会毫不犹豫的进行人体试验的会社——”
　　太阁制药——我刚想说出这个我的堂妹弥生就职的企业名字。但是白打了个响指，我也就闭嘴。
　　白启动了脑内魔导起机，与刚才判若两人的杀气散发开来。
　　白的手上，出现了一把巨大的像是菜刀一样的利器。是一把大到根本无法想象普通人类可以正常使用的巨大菜刀。这是用魔法创造的东西。
　　赤色瞳孔的深处憎恶之意喷薄而出，死死的盯着我。
　　“……你也一样，相当爱唠叨嘛。”
　　白用相当理性的、冰冷的声音说。看来这才是本性，亏你还是左耳戴机的理性型。
　　我也打了三次响指，用食指对着他。
　　“多嘴的就要干掉？行啊，干就干。不过看上去我比较强。”
　　“哈，你这混蛋要是那么强我倒是很希望加你入伙，可惜的是我讨厌碎嘴的。”
　　“这话我刚才就说过了。”
　　“只有死人才不会开口。”
　　“哎不对，我说你这话用错地方了吧——”
　　“废话少说死去吧。斩忏悔switch。”
　　他的脑浆正因为咒歌而剧烈震荡着。
　　魔法被启动了。
　　菜刀被高高举起。
　　虽然不知道这个魔法是从哪座迷宫带回来武器化的产物，但能力相当的不得了。
　　是躲开，还是先下手为强？
　　我需要在转瞬间做出选择。
　　是用加速switch回避，还是为了攻击启动魔法。
　　我的手指在空中画出翻飞的弧光，为了启动脑内魔导起机中的魔法而选择咒歌。
　　而我选中的那个位置，正应向白的菜刀——
　　“……耍你的。看刚才的反应，就知道你有几斤几两了。”
　　魔法创造的菜刀消失了。
　　我眯起眼睛盯着他。
　　“……你在试探我的力量？”
　　“是啊，看来你确实有些本事。”
　　“要是真打起来丢人的可就是你了。”
　　“那可不一定，不真刀真枪的来一回谁也不知道。”
　　“我可知道。”
　　“是么。那，在迷宫里用你的力量给我搭把手吧。”
　　白重新向我伸出了手。
　　然后又说。
　　“对你不会有坏处的。彼此利害也是一致的。所以跟我一道吧。”
　　我耷拉着眼睛瞧着那只手。这座学校真是个奇妙的地方。这里流行握手吗，气流季里也是如此。又不是喜欢握手的美国人。
　　我给了答复。
　　“但是你不是没达到我的要求嘛。”
　　白笑了。
　　“关于自身情况的话题？啊～怎么说。你说的完全正确，复仇。”
　　“唬谁呢。”
　　“真的真的。我的力量就是为了复仇。但是要对谁复仇这一点我不能说，也不想说。我要是连这都能口无遮拦的白痴的话，你也不会想和我一伙吧？”
　　这倒是十分正确。
　　但是他误会了。无论会不会口无遮拦的瞎说话，我都没有兴趣和人搭伙，也没有兴趣相信别人。
　　我只相信我自己，再有，就是钱。
　　我也伸出手去握住白的手，笑眯眯的说。
　　“好吧。其然知道了你非要找我做同伴战胜水色群青，我就答应做你的同伴好了。”
　　“哎哟，别看你这样还算有优……”
　　但是，我拦住他的话。
　　“但是能不能付钱呢？我的友情，拿钞票来买吧。”
　　“啥？你这混球说的是人话么……”
　　刚说到这里，跟警报一样刺耳的铃声想起来了。
　　这是第二节课开始的铃声。
　　白抬头望周围看了看，又瞧了我几眼，说。
　　“……你还真是个人渣啊。”
　　我呵呵的笑了。
　　“别人都这么说。那怎么办？用钱买吗？你要是不同意我的条件，我就找水色群青商量去。那丫头看样子挺有钱的，肯定会买我。那样的话，你就又要输了。哎呀哎呀，就看你的复仇心够不够彻底了。那，赶快来报个价吧。每进一次迷宫，朋友费六百万怎么样。”
　　“……”
　　“不行？高了？我去原来是个穷鬼。穷鬼就别来找我啦。好的，谈判破裂古德拜啦～”
　　我装作要松开他的手的样子，白用力攥住了我的手，说。
　　“……总之，先付上一回的。”
　　看来真打算给。
　　不，我知道他肯定给。至少在这个学校里出生入死颇有能耐的人，没有哪个人付不起这个数。
　　学校方面就会给与大量的资金补助，再说脑内魔导起机的使用维护本来就相当烧钱。声名显赫的话获得的钱会多到脑子没感觉，而为了使用魔法又会像疯了一样挥金如土。所以说魔法这东西，倒不如说是用钱作成，再花钱去使用的。
　　当然最重要的是，我比任何人都需要钱，越多越好的钱。
　　而且我又保养着好几个强力的脑内魔导起机，这也是理由，再加上也需要得到新的魔导技术，这又是一个理由。不过这些全都不过是附庸而已。
　　我需要钱的理由，只有一个。
　　最高难度永久迷宫——默示录爱丽丝，为了私人开发能够侵入这座迷宫的机器，我需要钱。
　　现在也在委托某个研究者进行着开发，每个月的费用都要数亿。所以要多少钱都不够，完全不够。
　　总而言之我需要钱。
　　需要名望。
　　需要权力。
　　其他的东西我都不需要，也不相信。
　　什么同伴、什么友情、什么生灵、什么恋爱、什么感情、什么青春，我没有闲工夫去相信这些蠢物。
　　能相信的只有我自己，和钱。
　　这世界上没有一个人愿意援手，想要救我的妹妹咲——在这个世界上想要保护重要的东西，有多少力量也不够。
　　所以需要钱。
　　需要魔法。
　　需要钱。
　　需要魔法。
　　使用魔法需要钱。
　　我还是呵呵笑，这么说。
　　“好啊——付钱的话我就是你的朋友了。我的原则是绝对不出卖朋友的。”
　　白甩开了我的手。
　　“听着就知道信不过。”
　　“是吗？咳，我也没打算让你信用我，只要能付钱就行了。”
　　“人渣。”
　　“啊哈哈，我都说过了，别人都这么说我。”
　　他红色的眼睛还在盯着我，但是我已经习惯被这么盯着了。
　　他说。
　　“好吧。钱我照给。你就归我指挥了，服从命令。”
　　“欸，我们不是朋友吗？”
　　“闭嘴人渣。”
　　白转身走开，回到自己的座位去。几乎同时本条司老师也进入了教室。
　　“好了，开始第二堂课了！没有多少时间了，都坐下！回座位上去！”
　　然后，第二节课开始了。
　　【第二课
　　——对少女创造的迷宫之构造进行记忆的课程】
　　第二节课的课程是，专心记忆太阁制药的研究员们从外部扫描得出的，少女创造的迷宫的地图。
　　根据情报，迷宫呈学校的结构。
　　教室、职员室、保健室、料理室等等等等均有配置的结构。
　　但是地上有十二层、底下有十五层，建筑面积异常之大。再加上所有的走廊都被复杂化，做成了迷宫一样的形状。通过地图完全掌握构造再侵入，也就成了必不可少的条件。否则一旦在其中迷失方向，就只能眼看着时限归零了。
　　这次一旦超时就有可能致使三百万人丧命，不容有失。
　　进入迷宫之后需要迅速地、直接地、毫无疑惑地、赶往少女所在之地并将其杀死。
　　少女的位置是地下八层。
　　在走廊尽头的卫生间里的某个单间。
　　她为什么会在卫生间里原因不明。
　　但是地点清楚了。
　　道路记熟了。
　　看来迷宫难度低的说法是真的。地图扫描的非常详细，通往少女的路线也很容易。
　　这样，杀起来就容易了。
　　第二节课就此结束。
　　【第三课
　　——关于少女的弱点的课程】
　　第三节课就更简单了。
　　关于少女的弱点的内容。
　　少女怕水——情报如此显示。如果用水桶盛水去泼的话，据说会像硫酸一样烧伤身体。
　　学校、卫生间。
　　水。
　　如果一切真的如情报所示，关于这个内心有阴霾从而引发迷宫病的少女究竟发生过什么，我大概能想象到一点儿了。
　　在学校深受欢迎——这个初期情报，究竟是否属实呢？
　　也许其实是被人欺凌的一方？
　　也许，被什么人欺负，关在卫生间里从上面被人浇水了？
　　“……”
　　不过这也跟我没什么关系。发病少女朝日桃花，不是我的妹妹。
　　那就是陌路人了。
　　跟我没关系。
　　是死是活都不关我事。
　　只要了解一点就行了。
　　少女的弱点。
　　※        ※        ※        ※
　　课间休息。
　　我走出教室，前往卫生间。
　　在这座学校里位于走廊尽头的卫生间当然有好几个，但我不愿意和别人挤厕所，于是往上两层，到多媒体教室和会议室的楼层去。
　　这里没有其他的学生。这是自然的，哪会有跑这么远来上厕所的人。
　　更何况是在杀害少女的授课期间，更不会有学生离开教室这么远。因此这个楼层静得可怕，走廊里连电灯都没开。
　　我瞅了瞅卫生间。
　　右侧男性用。
　　左侧女性用。
　　我毫不犹豫，进了左边。
　　原因就一个。
　　女性卫生间里面是什么样子，我从来没见过。
　　但是，根据资料要杀掉的发病少女在女子卫生间里。
　　正要和少女以命相拼的时候，却因为只有我不了解自己所处地点的构造而输人一筹——这种扯淡的情形我可不愿意。所以为了了解女子卫生间的构造，我要进来看看。
　　“……唔、呜、唔呕呕。”
　　卫生间的里面，传来的女性的声音。而且是，女性呕吐的声音。
　　接着，
　　“哈、哈……不准怕，我。没关系的。我做得到的。这次也做得到。我不会死、同伴也不会死、杀死发病少女，我做得到的！”
　　“……”
　　我眯着眼睛，悄悄的合上卫生间的门。
　　但是声音还是听得见，毕竟这里这么静，又只有我一个人。
　　“……是天才。我可是天才。捧我的赞助商有七家呢。爸爸妈妈也期待着我。非赢不可，赢不了我就什么价值都没有了……好，出发。这次我也要像个完美的天才……彻底攻破这迷宫！”
　　轻轻的拍脸声，为自己打气的声音。
　　冲水的声音。
　　水龙头出水的声音。
　　停止的声音。
　　然后，女人从卫生间里出来了。
　　自成天才的少女——水色群青。
　　身材娇小，发色金中带白的少女一边用手帕擦手一边走了出来。
　　[[IMG,811e4b8cd90a474eec23e1c69465226c,800,1128,95430]]
　　我贴着墙壁躲在卫生间的门后面，因此走出卫生间的她并没有察觉到我的存在。这里我当然可以选择就这样默不作声。不，既然看到了女孩子的这一面，沉默不语才是绅士的行为吧。
　　但是不好意思，可巧我不是什么绅士。
　　我呵呵的笑着向她说话。
　　“哎哟，吐的天花烂坠啊，呕吐女。”
　　一瞬间，看得出群青矮小的身体滑稽的猛抖了一下，然后立刻转身向我。满脸通红，用那双充满焦急、羞耻、泪眼朦胧的蓝色眼睛盯着我。
　　“为、为为为、为什么你，会在这个地方！？”
　　“这还用问，上厕所啊。”
　　“没必要非到这里来吧！难、难道是尾随我？”
　　“哈哈。自我感觉太良好了。侵入迷宫之前总要解决一下生理问题吧，下面人太多。”
　　“……这、这样啊。”
　　群青就这么相信了。当然是假的，下面也空得很。
　　不知道为什么就相信的群青，再次狠狠的盯着我。
　　“就算是这样，偷听女卫生间是怎么回事！你这变态！”
　　“啊哈，今天总被人这么说。但是听女的呕吐会兴奋啥的，再怎么说我也没有这种高难度的兴趣。”
　　群青的脸已经红得不能更红了。浑身发抖、嘴一张一合，泫然欲泣的样子，却还是盯着我，追问道：
　　“……你、你听到多少？”
　　“听什么？”
　　“你、你全都听见了吧？我在卫生间里自言自语。”
　　“自言自语？你说话了吗？”
　　“诶？啊，你没听见吗？”
　　群青的脸色当即开始好转，显得放心多了。我呵呵笑着说。
　　“嗯，没听见。我好害怕啊但是一定要对得起爸爸妈妈的期待～这种话，我一个字也没听见。”
　　“诶？”
　　她的眼睛惊愕地睁大了。蓝色的瞳孔锁定了我，从其中显出愈发强烈的憎恨。她真的太好懂了，好懂到可爱的程度了。她伸出纤细的右手，啪啪的打起响指。
　　魔法启动的声音。
　　群青尖叫。
　　“我要杀了你！”
　　她说的“杀了你”和季里说的不一样，是动真格的。毕竟她是左耳戴脑内魔导起机的人。
　　右脑型。
　　感情型。
　　再加上让我看到呕吐，情绪应该突破界限了。
　　“……海月轮switch。”（注：海月即水母、海蜇）
　　群青说出了魔法的名字。
　　我知道你那个魔法。那是从被称作水死7的永久迷宫中取回的技术制作的魔法。
　　顺便一提那个迷宫的构造就好像巨大的市游泳馆一样……现在说这个也无关紧要。总之要应对这个魔法应该是不难的。
　　群青的周围，漂浮着数个像水母一样的透明水球，它们正剧烈的旋转着。这些好像陀螺一样的水母，会把碰上的东西切断，再向伤口中注入麻痹毒素——大概，没记错的话这个魔法的能力大概就是这样。
　　我逐个扫了一眼，说。
　　“水魔法啊。这次发病少女的弱点好像是水——这魔法不错。”
　　群青冲我喊。
　　“少说废话，你也快启动脑内魔导起机。我要让你知道，敢愚弄我的人会有什么下场。”
　　“但是我不想让你知道我的魔法欸。”
　　“问题不在那里吧！别磨蹭了！快点！不然我真的杀了你！”
　　“不要。”
　　“你、愚弄人也要有个限度！”
　　群青的手指动了一动。一个圆形的水盘飞了过来。好快。它与我的脑袋差之毫厘，刺中了我背后卫生间门口的墙壁。
　　我轻挑的微微一笑，开口逗她。
　　“没打着？”
　　“你是蠢的吗？打中你就没命了！”
　　“咦，不是要杀了我吗？”
　　“那是……”
　　“噢，这么回事啊。魔法水平太洼所以没打着啊。”
　　“少胡说八道啊啊啊啊啊啊！”
　　愤怒的群青高举起双手。虽然不知道为什么她的感情会外露到这种程度，也许她就是这种性格吧。
　　有着强烈的感性，凭着这份感性驱使魔法——
　　我看着她，说。
　　“我说呕吐女。”
　　“你再敢说一遍，我就让你身首异处。”
　　“那群青。”
　　“直呼姓名？你是真不想要脑袋……”
　　等等，我打断她。
　　“我说……你啊，为什么要进迷宫？”
　　“欸？”
　　“怕得要吐的话，不去不就行了。你是富贵人家的大小姐吧？要享福方法多的是。为什么非要屈尊降贵，特意到这种人命不值钱的垃圾地方来？”
　　听我说完，群青放下了使用魔法的右手。
　　水母们消失了。
　　蓝色的瞳孔对着我。
　　“……跟你没什么关系吧。”
　　“这，倒是没说错。”
　　“总而言之，二流的凡人别来妨碍我这个天才做事。”
　　“我哪妨碍了。”
　　“我说别来就别来！”
　　群青吼了一句。很奇怪的，一副要哭的样子。果然是感情型，表情变来变去的。
　　我对她说。
　　“喂群青。”
　　“我说过不准直呼姓名……”
　　我再次打断她。
　　“要是可以的话，我来保护你吧。”
　　“……诶。”
　　“女孩子没有必要一个人全都硬抗。没有必要因为同伴可能会死而恐惧、因为可能失败而发抖。这些全都让我来代替你，让我来保护你。”
　　听我这么说，群青的眼睛又惊讶地睁大了。
　　“……你、你你你，说，说什么呢？哎啊这个，就是说……”
　　脸颊通红，混乱的瞳孔摇晃不定。她果然是感情型，太容易懂了。
　　我微微一笑，说。
　　“所以，能不能付钱呢？”
　　“欸？”
　　一时之间，群青的表情就像在说，你说什么呢我听不懂。
　　所以，我要说的再详细一点。
　　“补充一下每进迷宫一次白就会给我六百万，不过你要是给一千万以上的话我会很愿意成为你的骑士。比起怕到吐，一千万简直不算……”
　　这时，群青向前走出一步。右拳笔直地向我的脸打过来。想躲开当然很容易，但我还是吃了这一拳。嘴里咬到肉了，一股铁锈味。
　　舌头舔着嘴里的伤口，我呵呵的笑。
　　“……哎～哟，这一拳真疼所以涨到一千两百万，要是想让我帮忙……”
　　“我不想听，闭嘴人渣！”
　　“那就是谈判破裂？我去帮白真的好吗？我要是跟着那边的话，你就会输哦。”
　　“哼，吹牛也要适可而止。你以为我是谁？”
　　“胆小的呕吐女？”
　　又来了一拳，这回我不会挨了。退开一步躲避之后，我嬉笑着对她说。
　　“我认为你很需要啊。”
　　“我不需要你这种人。”
　　“嗯如果什么时候回心转意的话……”
　　“不可能。进了迷宫我会让你见识到，谁才是天才。迷宫可不是你这种货色就能随心所欲的地方！”
　　怒吼之后，她转过身去，背朝着我。
　　同时尖锐的警报声也响起。
　　第四节课开始的声音
　　我自然也开始移动，群青却说。
　　“喂，不准跟过来！”
　　“就算你这么说，我们是一个教室啊。”
　　“一起回去的话，会被人误以为一起做了什么吧？！”
　　“看人吐和吐给人看？”
　　“啊啊啊……我绝对、绝对要在迷宫里杀了你！”
　　“哈哈。”
　　我笑着，返回了教室。
　　第四课
　　——为了杀死少女挑选魔法的课程
　　第四节课的内容——是关于选择对这次迷宫攻略有帮助的魔法的授课。
　　脑内魔导起机的内部，基本只能内设六首咒歌。
　　所以能用的魔法，也只有六个。
　　虽然你只能用六个魔法来应对所有变数，但是事实上遇上迷宫里的障碍或者陷阱，只用六种魔法无法解决的状况也很多。
　　比如仅就攻击型魔法来说：
　　极近距离使用
　　近距离使用
　　中距离使用
　　远距离使用
　　超远距离使用
　　特殊攻击系统
　　如果你六种魔法都选用的话，就基本无法选择防御性魔法了。
　　再比如制造幻觉的魔法、感知陷阱的魔法、对上锁的门强行解锁的魔法，也无法选用了。
　　因此一般来说，在六个咒歌的配置上，有“攻击2、防御2、支援2”的平衡型，也有“攻击3、防御2、支援1”的攻防特化型，要考虑一定的平衡分配魔法。
　　不过，如果是团队进入迷宫的话，情况又有所不同。
　　擅长攻击魔法的人专门负责攻击，擅长防御的人就专心在防御魔法上。然后掩护着只使用突破迷宫的支援魔法的人，向前前进——这样的战术在队伍中是可行的。
　　所以有同伴是必须的。
　　多一个同伴，就多一种战术选择，就能应对更多的异常状况。
　　要突破这次的迷宫，有两个必须的魔法。
　　陷阱感知
　　魔法锁解除
　　要抵达发病少女所在的地下八层，有三个必须破坏的锁。
　　根据报告，有两个楼层是陷阱区。
　　不过，
　　“……”
　　我对这个完全没想法。
　　我向来都是，
　　攻击两个，
　　防御一个，
　　支援三个。
　　一直以来都是用这个构成，在所有的迷宫里战斗。所以这次我也没有改变的打算。团队合作？多少钱一斤。相信别人并期待着回报，那是在和平世界的温和热水里怠惰久了的青蛙才会干的事。
　　所以我在这一课里——大家都在拼命的烦恼脑内魔导起机该选哪些曲子的时候，我懒散的望着学校的庭院。
　　第五课
　　——为了攻略少女制作的迷宫而进行组队的时间
　　进攻迷宫之前，最后的一节课。
　　和同伴交流讨论采取何种战术，互相了解每个人选择了什么魔法输入脑内魔导起机的时间。
　　不过，我既没有同伴也没有朋友，也就不需要和什么人交流。
　　“……”
　　说错了，讨论中途，白曾经到我身边对我说话。
　　“好了，钱也付完了。就按说好的，你是我这一队的了。所以我来介绍一下队友。”
　　我闻言望向他的方向。在他的身后，有一个惴惴不安的黑马尾辫的女孩，和一个戴着眼镜的男孩。
　　白开始介绍了。
　　“进了迷宫这两个人就是同伴了。夕闇阳见专门负责支援，远藤洋介专门负责防御。”
　　夕闇阳见是那个女孩的名字。
　　眼镜君的名字自然就是远藤洋介了。
　　居然是每个人各司其职的配置。看来这就是他们的团队合作了。
　　我问白。
　　“那，你就是全攻击了？”
　　可是白摇摇头，笑得很微妙。
　　“我是全特殊攻击。”
　　“啊？”
　　“不过嘛，我的状况确实是有些特殊，当做是全攻击就行了。然后你呢。可以的话倒是希望你能平衡一些，队伍也好调整。”
　　我点点头。
　　“那就正好了。”
　　“平衡型的？”
　　“对。”
　　“棒。那么这一会肯定能赢群青了。”
　　白“啪”的打了个响指。
　　而我却露出了厌恶的表情看着他。
　　因为我知道白这几个人为什么会输到现在了。全员专精的队伍，只要少了一个人就废了。那么应该做的就是聚集更多的人来保证就算有减员也可以继续前进，可是，这个班级有水色群青这个威风的呕吐女，几乎所有人都隶属于她，所以根本就无法增加人手。
　　所以，白才会输——至少，他自己应该是这么认为的。
　　我瞟了一眼站在教室前面的群青，她正对同伴们下达关于这次迷宫攻略的指示。我问白。
　　“我说啊。”
　　“啊？”
　　“你和群青，谁更优秀？”
　　“我。”
　　“呵。”
　　“我可是说真的？”
　　“嗯，那就好。”
　　我又瞧了一会儿群青的吊角眼和白皮肤，又问。
　　“说起来，群青的魔法构成是？”
　　白也看着群青，回答我。
　　“虽然不知道她这一回怎么安排，大致上是偏向进攻的均衡配置吧。”
　　“……嘿，攻击3防御2支援1？”
　　“防御和支援掉过来。防御1支援2。”
　　“噢，这样。真让人有好感。”
　　我嘻嘻一笑。
　　群青尽管召集了那么多帮手，终究还是信不过别人。完全的均衡型，也就是即使其他队员全灭了，也可以自己一个人攻略迷宫的魔法构成。她一开始就做了最坏的打算。
　　也就是说，她是全力以赴。
　　紧张到会呕吐的全力以赴。
　　反过来也可以说，白在心里信任着同伴。只有三个人却采取这种完全分工，常理来讲是不可能的。又或者是，为了以少数人手战胜群青，有必要这样采取重点突破的打法。
　　但如果确实如此的话。
　　“全攻击特化的白，真动起手来火力会比较强大吗……”
　　虽然不好说在这个平和的日本，会不会有这种人与人的搏命厮杀。
　　顺便一提在其他国家、某些小国、某些不为人知的世界里，侵入迷宫时如果碰上了其他的攻略者，为了争夺利益而你死我活的事情简直是家常便饭。
　　唯有强者，才能得到一切。
　　自己以外都是敌人。
　　根据情况，同伴在背后给一刀的可能也是有的。
　　在那种世界里，可没有只配置一种类型魔法的傻瓜。烂好人也要有个限度。除非，有什么不得不这样做的特殊的理由。
　　我打量着白。
　　“看什么？”
　　我回答他的问话。
　　“我在想你究竟是白痴呢，还是有什么特殊情况。”
　　“啥？”
　　我说完了。
　　耷拉着眼睛转头去看窗外。
　　我看见的是，伴随着轰鸣声，五架运输直升机远远的飞过来。
　　要出发了。
　　前往发病少女所在的，神奈川县。
　　轻轻叩了几下黑板，本条司老师说话了。
　　“好~啦，第五节课过半了~剩下的一半，在向现场移动的路上进行。大家，准备好了吗？”
　　整个班级里没有人反应，都是一脸紧张。
　　群青站了出来，昂首作答。
　　“哼，您还不知道我吗？我可是天才水色群青喔？我从生下来就做好了面对一切的准备。”
　　经扯，明明紧张的翻江倒海。
　　白对我身后的两名同伴说话了。
　　“好了我们走吧，这次定要获胜。”
　　然后举起手掌。
　　“一起努力吧。”
　　远藤洋介也伸出手来击掌，啪的一声。
　　夕闇阳见也一样，
　　“我，我也会加油。”
　　战战兢兢地，轻轻拍上去。
　　最后白也向我这边，伸出了那只让人闹心的手。
　　“你也来。虽然是金钱买来的友情，同伴就是同伴。互相帮助吧。”
　　“……你不是说也要我击掌吧？”
　　“嗯。”
　　“我有点宗教上的理由所以……”
　　“去你的。”
　　白笑骂。
　　我们的这些闹剧，群青都看在眼里。她的眼睛都快钉在我身上了。
　　我装作没看见，一笑而过。
　　笑归笑，该进行的事还在进行。
　　距离最后时限，已经没留下多少时间了。
　　北条司老师高声说。
　　“快！出发了！大家离开教室，上直升机！”
　　我们开始向神奈川县移动。
　　※        ※        ※        ※
　　PM 13:03
　　距离发病少女的迷宫永久化，还有一小时二十七分钟。
　　运输直升机里满载着少年少女。
　　振动。
　　轰鸣。
　　同学们的紧张。
　　乘直升机的话从东京都吉祥寺到神奈川县横滨市的移动时间大约是十五分钟，可就连这一点时间，不知为何也让人感觉如此漫长。
　　坐在我旁边的，是白的同伴夕闇阳见。黑马尾辫、缺乏斗志的下垂眼。
　　她向我搭话。
　　“啊、那个……”
　　声音太小，直升机里根本听不清——我装作是这样，没有理她。
　　然后阳见她，
　　“啊……”
　　不说话了。她窘迫的低下头本以为这样会让她安静一会儿，可是，
　　“那个，”
　　这回的声音大了一些。
　　我给她个白眼，说。
　　“我是故意无视的。”
　　“哎……啊，对不起。”
　　“然后，想说什么？”
　　“那个，那个……我想说，有栖君，好像很习惯攻略迷宫，的感觉。”
　　“为什么？”
　　“呃，因为很镇定。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯，而且一直面带笑容的。”
　　“呵呵，我这样笑……也算是笑吧。”
　　“所以我觉得、那个，你不害怕吗，之类的。”
　　阳见看着我，这么问了。她的眼睛里流露着恐惧。
　　不害怕吗？
　　这个问题真难回答。踏足性命堪忧的地方，怎么可能不害怕。我也和平常人一样会对死亡感到恐惧。
　　但是，终究还是习惯了。一直呆在那种生死一线的地方，渐渐地感觉就会麻痹，就会习惯了。
　　但这也不是说恐惧就消失了，只是习惯了而已。只是学会了如何与恐惧打交道，学会了如何嘻嘻哈哈，将恐惧心付之一笑的方法。
　　我没有回话，还是笑眯眯的。而阳见则继续说。
　　“我很害怕。虽然已经是第三次攻略迷宫了，但我还是……”
　　“这样，但这才是正常的不是吗？”
　　“可是，群青小姐也好，白同学也好，还有洋介君大家都是习以为常的样子，只有我怕的不得了，真是丢人……”
　　至少我觉得，如果看到那个群青也怕到在卫生间里大吐特吐的话，肯定没有一个人还能保持镇定。嘛，这也只不过是程度的问题而已。
　　阳见胆怯得不得了，可以说是对恐惧有着很强的感性吧。但这也并不是坏事，感性强的类型，在感应型或支援型的魔法上能力会得到增幅。
　　这样看的话，说不定她也相当的有能力。
　　我对她说。
　　“我说啊。”
　　“啊，请说。”
　　“你是胆小鬼的事我明白了，然后，跟我说话是想做什么？”
　　“哎、啊，对、对不起……那个，因为是一个队伍的、但是从没说过话所以……”
　　“然后？”
　　“那个，我可能，也许不怎么能帮得上忙，你和白同学都是很可靠的人，所以，我想一定是很厉害的人。”
　　我半睁眼瞧着她。
　　“所、所以，专门负责支援的我，一定会拼尽全力支援你，还请多关照。我，就是想说这个……”
　　我狠狠的盯着她。
　　“……对、对不起……我、我做了什么让你生气的事情了吗？”
　　她流露出要哭的表情，我只好回答她。
　　“不不不，我向来都是这张脸。”
　　“啊，对不起。”
　　“嗯总之我知道了。需要支援的时候就靠你了。”
　　“好、好的！”
　　“那么，总之能听我第一个要求吗？”
　　“哎，是什么呢？”
　　对着表情多云转晴的阳见，我说，
　　“移动中能不能不要这么烦，装得像朋友一样跟我搭话？”
　　“啊……”
　　表情深受打击的阳见背后，眼镜君站出来说话了。镜片后面的眼神，很犀利。
　　远藤洋介，是叫这个名来着。他看着我说。
　　“喂喂不要欺负阳见啊。”
　　“嗯？”
　　“还有你啊，真是个讨厌鬼。搞什么啊？摆出一副招人嫌的态度，对你有什么好处？”
　　我抬起头看着洋介，微微一笑。
　　“至少可以清净地过休息日嘛。”
　　“哈哈，因为没什么朋友？”
　　“对。”
　　“那，今后我们一起过呗？难得成了同伴不是吗。星期天一起去看电影，在家庭餐馆里吃东西。”
　　“那是什么恶心玩意。”
　　“多好啊多好啊。总之为了能一起过那样的休息日——”
　　说着，洋介向我伸出手，然后说，
　　“一起活下来吧。因为负责防御的人是我，所以为了不让任何一个同伴丧命，我会全力以赴。合作愉快，真之介。”
　　然后洋介也牵起阳见的手，和自己的手叠在一起。还跟坐在他身后的白说。
　　“喂，白？过来一下。开始之前，再来鼓一次劲吧。”
　　“嗯？”
　　他答应着脸凑过来，看了看阳见和洋介，把手放上去。
　　三个人搭在一起的手就在摆在我面前，我厌烦的问了句。
　　“那啥，之前击掌的时候我就想说了，这种烦人的行为不要算我一个好不好？”
　　白笑着回答我。
　　“乖乖闭上嘴把手伸过来，我可是付了六百万的。”
　　硬是抓住我的手。
　　四个人的手放在了一起。
　　洋介说。
　　“那，队长，请说几句话。”
　　白点点头，说。
　　“这回我们绝对要获胜。迷宫的难度也很低。只要零代价，就能得到一切。你们几个都给我活着回来！”
　　然后白小队的三个人给了回答。
　　“一定！”
　　“好的！”
　　“真TX的烦～”
　　就在这时，直升机开始下降了。
　　已经抵达目的地。
　　迷宫攻略终于要开始了。
　　距离时限还有一小时多一点。
　　杀不死少女的话，可能会造成三百万人的牺牲。
　　所以绝对不能失败。
　　我们要在剩余的时间内，杀死发病少女——拯救世界。
　　※        ※        ※        ※
　　开始了。
　　时间一分一秒的流逝着。
　　为杀死少女所留下的最后一小时。
　　“……”
　　我坐在座位上深呼吸。
　　啪、啪、啪，控制在脑内魔导起机不会启动的程度，轻轻地打着响指。
　　像是为了安抚内心。
　　像是为了安抚脑波。
　　靠手指铭记旋律、铭记节奏，并让心律也随之合拍。但是心跳却并没有就此稳定下来。
　　可能是被直升机里其他同学的紧张传染了，心里就是莫名的不能平静。
　　“……哈哈，连我也相当的紧张啊。”
　　我独自嘲笑着自己。
　　直升机里，有看上去快要哭出来的家伙、也有勉强装出笑容的家伙，有双目紧闭向天祈祷的家伙，甚至还有表情空旷喃喃自语的家伙，不过他们能做这些事情的时间也只剩下这几分钟而已了。
　　我动了动手指，向脑内魔导起机下命令，将才设定不久的距离发病少女完全迷宫化的时间
　　限制表示出来。
　　脑海中有光亮一明一暗，表示出了时间——还有一小时五分钟。
　　就是说还有五分钟，我们就会进入迷宫。
　　“五分钟。”
　　我重复了一次。
　　直升机里响起了群青的声音。
　　“……好的，要开始了！”
　　我向那边瞧了一眼，看见了群青那张略带紧张、又强装镇定的脸。而在她身后，直升机后部的舱门正在缓缓开启。
　　正在此时，伴随强风和轰鸣，蔚蓝的天空出现在我的眼前。虽然直升机应该有使用从迷宫里带回来的魔法技术来实现隔音功能，但还是相当的吵。
　　风的声音、螺旋桨回转的声音。现在大约在哪个高度上呢。飞行的高度恐怕不会很低。迷宫病的感染范围也包括其上空，这架直升机应该会避开那个范围飞行。
　　本条司老师站起身，她说话的声音，甚至盖过了吹进来的风声。
　　“好啦~终于到了杀死少女的时间了！别害怕！沉着冷静的应对，你们就能轻松获得胜利！”
　　水色群青回过头去，接话回答。
　　“当然了！只要跟着我来这回也没有任何问题。大家，有我在你们就放一百个心！”
　　和直到刚才的某个瞬间还流露出紧张、在卫生间里拼命呕吐的弱女子完全不同，那是一张傲慢、坚毅、自信满满，游刃有余的脸。
　　但那或许只是演技，或者是自我暗示。我微笑着欣赏她的表情。
　　相应的群青反瞪着我，嘴角浮现出笑容，说。
　　“大家听好了！这回获胜的也绝对是我们！其他班级的家伙当然不用说，不听我话的白那一伙人，也什么也得不到。只有我！只有我们！才能成为攻略这个迷宫，拯救世界的救世主！”
　　她说这番话的同时，直升机改变了角度。大地的景象映入眼中。
　　那是变为迷宫的，神奈川县横滨市的景色。
　　地上十二层。
　　地下十五层。
　　虽然知道的并不精确，看这样子半径大概会有五十公里左右。仿佛山一般巨大的学校占据着视野。在那里面，全部都是迷宫。
　　而从这个规模推测，失败的话会有上百万人死去吧。
　　我感觉到，看到迷宫的一瞬间学生们产生了明显的动摇。当然了，像这样巨大的迷宫，能看到的机会可不多。而迷宫的难度，据说大多也与其规模成正比。
　　“这、这根本不可能吧……”
　　我斜前方的男生，哆哆嗦嗦的喊出了丧气话。
　　这份恐惧立刻就传染开来，旁边的女生也一脸要哭的样子，说。
　　“我、我也……没听说会有这么大呀……”
　　但是，这株恐惧的萌芽立刻被处理了。
　　“慌什么白痴！”
　　群青怒斥他们。
　　“老师说的话，您们没听见吗？那个迷宫的难度只有0.4！完全是超简单的好吗？只要听我指挥，就是一边唱歌一边也能攻略！所以听我说话！大家，都看着我！”
　　群青拍了几下手，让学生们都转头看她。她依旧保持着充分的自信，说。
　　“那么，去之前再确认一次好了！大家的领袖，是谁？大家希望谁来保护自己？！”
　　立刻就有一名学生回答。
　　“……水、水色群青小姐。”
　　“嗯？听不见？谁？”
　　“天才水色群青！”
　　群青心满意足的大点了一下头，笑呵呵地说。
　　“那，就不用担心、不用发抖、不用害怕。只要有我在，所有人都会安然无恙！这一次杀死少女攻略这座迷宫的，也是我们的队伍！”
　　紧握拳头，她做出如此宣言。
　　直升机里的气氛立刻就有了明显的变化。群青消除了大家的不安，转眼间就掌握了学生们的心。
　　我看着那样的群青，偷偷轻笑。
　　“……啊~为他人的生命负责到这种地步，当然会在卫生间里狂吐了。”
　　旁边的白对我说话。
　　“真之介。”
　　“什么事。白。”
　　“就快开始了。”
　　“是啊。”
　　“虽然那个傲慢女在那里大放厥词，这次会赢的是我们。所以你可要好好卖力气啊。”
　　我微笑着观察白的表情，他也在紧张。
　　“唔，我只打算卖六百万元的力气。”
　　“多卖一些。”
　　“那就给我一千万。”
　　“嗯？”
　　白冲我瞪了瞪眼睛，然后笑了。
　　“算了。总之期待你的表现。再就是……喂阳见、洋介。”
　　“是的。”
　　“嗯。”
　　白对他们说。
　　“最后再确认一次战术。我们第五组入侵的位置，是一楼的走廊。但是现已查明，走廊有无论走多久都走不到头的无限回廊陷阱。所以要进入保健室，从窗户跳出去回到学校庭院。然后，重新从校门进入前往通向地下的楼梯——”
　　我打断他的话。
　　“在这里的人，如果是需要现在重复强调初级说明这种水平的话，我看还是立刻退出算了不是吗？反正也赢不了。事到如今连地图都记不住的家伙，爱死不死。”
　　白看了我一眼，又确认了一下那两个人的反应，笑了。
　　“这话说的。嗯，你们自然是没问题的。”
　　阳见怯怯的回答。
　　“我、我会加油的。”
　　洋介伸手推了推眼镜。
　　“当然没有问题。这次的地图又不复杂，而且本来难度就不高。所以问题只有一个，会不会输给群青而已吧？”
　　白点点头。
　　“说的对。”
　　“那么，剩下必须确认的就是阵型了。白是前卫，掩护负责支援的阳见、我则是殿后，到这里都和以前一样。那，这个讨人嫌的转校生的位置呢？”
　　洋介的手指指向我，我问他。
　　“讨人嫌的转校生是说谁啊？”
　　“除了你还有谁。”
　　“欸欸～”
　　我呵呵地笑。
　　白也露出苦笑，说。
　　“真之介也是前卫。在我旁边，和我一起保护阳见。”
　　“真麻烦，不过没问题。”
　　“好的。那么进入迷宫之后，立刻全速前进。我们要比别人更快，在二十分钟内，到达发病少女所在的地下八层的女子卫生间。再用二十分钟杀死少女。预备时间也是二十分钟，有问题吗？”
　　“没有。虽然觉得这战术好欠考虑啊。”
　　洋介回答了我的问题。
　　“对付这种简单的迷宫，没有闲工夫琢磨计划。再说还要和群青她们竞争呢。”
　　我望向群青那边，她依旧趾高气昂地对同学们下着命令。然后我问白。
　　“群青她，会来妨碍我们吗？”
　　“再怎么说也不会做那种事。如果攻略失败的话损失太大了。还不至于干出扯人后腿的事……”
　　“因为没有把握？”
　　“嗯。”
　　“这还真是，和平的，日本啊。”
　　“嗯？”
　　白看了我一眼，我耸耸肩掩盖过去。
　　“没什么。”
　　只不过是，愿意毫不犹豫的牺牲他人，为了自己的利益就连同伴也敢杀害的混蛋，在这个世界上多到不得了而已。
　　群青不会来妨碍。
　　群青不会来妨碍。
　　也就是说群青她终究只是个，
　　“和平国家的大小姐”而已。
　　我暗笑着说了出来，直升机的噪音这么吵，明明绝对听不见的她却还是看着这边。手指向这边发话了。
　　“转校生，我会让你见识见识我的实力！”
　　“……呵呵，大小姐你爱怎么吹就怎么吹。”
　　“呃？”
　　“啊哈哈。”
　　“喂！螺旋桨的声音太吵我听不见！要说话你大一点声啊！”
　　我保持着微笑，和蔼地向她招手。她是从这动作中体会到了我的想法吗，原本就眼角上翘的眼睛更是横眉立目。
　　“你去死吧！”
　　一声怒吼。
　　就在这时，时间到了。
　　本条司老师大声的提醒。
　　“时间到了！现在我们就在迷宫上空！开始准备侵入的魔法～”
　　所谓侵入（intrusion）的魔法，是指用于侵入所有迷宫的脑内魔导起机中，第一个植入的魔法。几乎不占什么脑容量就能使用，连傻瓜都能用的魔法。
　　接近想要侵入的迷宫并使用的话，身体就会被传送到迷宫内部，到达事先用激光定位的坐标处。这一回由这架直升机用激光照射预定地点，我们第五组，应该会被传送至学校状迷宫内一楼走廊的位置。
　　顺带说明气流季里等所属其他班级的人，应该会传送到其他地点并采用不同的路线前往少女的所在。
　　我打了一次响指，脑内魔导起机响起的轻微了咒歌声。
　　【侵入、潜入、不法侵入?
　　侵入、潜入——】
　　侵入魔法在脑内启动。视网膜的里侧，浮现出了坐标。接下来只要念出潜入行动的驱动码，下一秒我就会出现在迷宫里。
　　本条司老师说。
　　“还没好——先别走，戴上臂章。”
　　“臂章？”
　　在我歪头不解的时候，其他学生已经开始戴上臂章了。
　　旁边的白递过来一个白色的臂章。
　　“忘记交给你了。接着，真之介。你把它戴上。”
　　“这是什么？”
　　“这个班级的，同伴的证明。”
　　我接过那个臂章，上面写着“五组”。确实是能表明班级同伴的文字。还有，“五组”的文字下面，还有三十个红色的星星标识。
　　本条司老师说。
　　“这个星星，代表着当时身在迷宫内部同伴的数量。如果有人死亡或撤退，就会有一颗星星消失。”
　　就是说，是这么一回事啊。为了确认有多少同伴存在的臂章。
　　补充一下逃跑的魔法也和侵入魔法相对，是一开始就存在于脑内魔导起机内部的魔法。
　　用于从迷宫中强制脱离的魔法。包括自己在内，可以让周围的最多两人同时被送回到谜宫之外。
　　反过来说，如果发生在迷宫内脑内魔导起机损坏了的情况，就只能让同伴帮助自己才能逃脱出去了。
　　所以同伴很重要。
　　而这个臂章，就表明着同伴的数量，就是这么一回事。
　　本条司老师接着说。
　　“我也说过很多次了，星星低于四个以下的时候杀死少女已经不可能了，应该放弃攻略脱离迷宫，记住了？”
　　记住啦，学生们回答。
　　但是，这可不是简单一句话就能做到的事情。这次的攻略，和为了私利私欲侵入永久迷宫，是有差别的。
　　这里是，和居住在神奈川的数百万人性命攸关的，发病少女的迷宫
　　我们失败并逃跑就意味着，要舍弃这数百万人的生命。
　　老师笑着说。
　　“不过，这回是难度很低、阶级0.4的迷宫，如果在这里脱离的话……”
　　群青接过她的话。
　　“那种废柴请快让他退学吧！”
　　学生们笑了。
　　带着紧张情绪，笑了。
　　先生也报以微笑，说。
　　“好了，还有十五秒～这次我们班级也要获胜，不要让其他班级抢了功劳。”
　　还有十秒。
　　群青怒喝了一句。
　　“大家！进了迷宫之后，要一鼓作气的上！谁要是落在后边看我怎么揍他！我说到做到！”
　　还有五秒。
　　白轻轻的拍了拍我的后背。
　　也拍了拍阳见。
　　也拍了拍洋介。
　　然后说。
　　“那，准备开打了各位。使劲上吧。”
　　“好的。”
　　“噢噢！”
　　“……”
　　我没回答。
　　还有一秒。
　　先生告诉我们。
　　“好了出发！”
　　学生们一起念到。
　　“Dive Switch”
　　“Dive Switch”
　　“Dive Switch”
　　这是为了发动满溢在脑子中的侵入咒歌所使用的驱动码。一个又一个学生的身体消失，被传送到迷宫中去。
　　我打量着臂章看了一会儿，最后戴上了它。臂章上面写着“五组”。
　　“嘿，这么一来我也是第五组的同伴了。”
　　轻轻嗤笑之后，我稍稍睁开了眼睛，念出了让大脑沸腾不已的咒歌发动用的驱动码。
　　“……Dive Switch”
　　刹那间。
　　我的身体被分解，向迷宫中传送而去。
　　PS：是的，主角终于“睁眼睛”了！事实上到目前为止与主角面部动作尤其是眼睛相关的描写几乎只有一个词，“半眼”（半睁着眼的意思，或者“耷拉着眼皮”）。如果不是我有意修（篡）饰（改），到这里大概会有一两百处“半眼”，“呵呵笑”也有近似的情况。
　　所以我想问问大家的意见，我是该接着这么改（有时甚至扩大解释原文），还是按着原文来呢？
　　另外大家可能会觉得我的有些用辞过于口语或粗鄙。但我个人认为一来这是第一人称的故事，口语更加真实；二来主角和其他角色本来说话就不客气甚至是不礼貌，所以我也就挑“粗话”说了——当然可能会不自觉地带些地方语言，如果有觉得不适应的地方，也请直接提出来。