　　“这可真是前所未闻哪！”
　　小怪一副大惊小怪的样子。
　　昌浩冲它大吼一声：
　　“就这么定了！”
　　西洞院大路上，昌浩边走边叹着气。
　　而小怪则趾高气扬意气风发地走在他的前面。
　　不管怎么说，委托妖怪代理看鬼的阴阳师大概
　　还从来没有过吧。可是因为自己看不见这也实在是无可奈何的事情。昌浩
　　安慰着自己。
　　“跑一趟去把妖怪除了。”
　　接受祖父晴明的这个任务已经七天了。
　　这期间昌浩让父亲带着他拜访兄长们，认认真真
　　复习了一遍阴阳术。
　　长兄成亲是历博士，制作历法是他的工作，他把
　　昌浩忘掉大半的读历和制历的方法重又教了一遍，昌浩也又一次深刻地认
　　识到自己实在不是学习历法的料。
　　昌浩还向父亲吉昌请教了一下从天文相关的知识
　　到阴阳术、真言神咒的意思之类一切他认为有必要的内容。这样做的过程
　　中，小时候爷爷讲给自己听的那些知识也在不断被唤醒，看来爷爷教给自
　　己的东西确实是在自己心里扎下了根的啊。
　　因为向晴明请教实在让自己不痛快，所以在爷爷面前昌
　　浩表现得很拘谨。不过爷爷也跟自己说了“有什么不懂的问题，尽管来问
　　啊”，大概还是会有一点点担心自己的吧？
　　不过这也只是“大概”，还有那种感觉让昌浩觉得爷爷
　　根本就是乐在其中。唉，真都不好说。
　　自己用占卜卜定了降妖的日期，因为那个妖物总是在黄
　　昏到天亮前出没，昌浩看好时间出发了。
　　现在已经过了夜半，快到寅时，这个季节天亮得早，再
　　过一会儿东边的天空就要发白了吧？
　　出来时手里拿着的松明早已燃尽，幸好月光很明亮，虽
　　然昌浩也学过能在黑暗中像白天一样看东西的暗视术，但因为是第一次使
　　用,还不太擅长，只是稍微起到一点帮助作用，主要还是靠月光。
　　今晚大概不会出来了吧？
　　他们选择的是治安还比较好的地段，所以也没有遇到乞
　　丐和夜盗，而且如果感觉到有危险的气息，走在前面的小怪也不会靠近。
　　昌浩把手伸到怀里。
　　藏在衣襟里面的咒符，是自己为了此行精心准备的。按
　　照以前爷爷教过的，集中精神，用专用的新毛笔和墨写下的。连磨墨用的
　　水都是供奉阴阳寮守护神的清水。
　　因为是自己画下的第一张咒符，能不能真的有效，昌浩
　　心里还有一些担心。
　　另外还有念珠，在脖子上绕了两圈。
　　然后是印和咒语........
　　“........所以嘛，喂，晴明的孙子！”
　　“别叫我孙子！”
　　条件反射性地抗议一声之后，昌浩向它问道：
　　“呃，你想说什么了？”
　　刚才昌浩只顾着自己念叨，所以根本没注意走有前面的
　　小怪说了什么。
　　小怪回过头来撅着嘴：
　　“你呀，别人说话要好好听着才是！”
　　“你又不是人哪，是妖怪的小怪啊！”
　　“不要叫我小怪！”
　　看着小怪不乐意的样子，昌浩忍不住笑了：
　　“那，你也不要叫我晴明的孙子嘛！”
　　“那是两码.......”
　　小怪说到一半，突然停住了脚步。
　　“对了昌浩，你有没有跟晴明好好打听一下，这个妖怪
　　到底是什么样子的？”
　　昌浩摇摇头：
　　“没有啊。不过应该没什么大不了的吧？”
　　昌浩只听说那家伙专在大路上徘徊。说起来，他还真不
　　知道人们到底受到它怎样的祸害。不过估计总该是连昌浩都可以对付得了
　　的程度的妖怪吧？
　　“不管怎么说，爷爷再怎么着也不能让我去对付超强级
　　别，那种我根本就不是对手的大妖怪吧？”
　　晴明也是有孩子的人。自己怎么着也是他孙子，他应该不
　　至于做出这种没心没肺惨无人道的事情来吧。
　　看着一脸乐观的昌浩，小怪的脸上浮现出深沉的神情。
　　“喂，我说........”
　　稍稍顿了顿，小怪用同情的目光注视着昌浩。
　　“最近在都城出没的妖怪，就是上次的那家伙哦。”
　　昌浩眨了一下眼睛。
　　“上次？......”
　　“嗯，”小怪点点头给予肯定，“在三条大街上袭击牛车，吞
　　下贵族和牛的那个妖怪。”
　　昌浩脑海里一下子浮现出裂成两半的牛车，飞上半空后突然
　　消失的贵族，以及啪嗒落下的满是鲜血的牛头。
　　“据说最近被这么吃掉的人有很多。有贵族本有遇害的，也有
　　只丢失一头牛的，还有贵族没事、侍从却失踪的。就是因为接二连三地发
　　生这么严重的事情所以才请求晴明的。”
　　据说是越过阴阳寮里众多的阴阳师，直接请晴明的。
　　这难道不是说此事非他不可、别人都无法胜任吗！
　　借着月光，可以明显地看出昌浩的脸色正在一点点阴沉下去。
　　小怪一副感慨的样子：
　　“就是啊就是啊，怎么说今天也只是你半吊子阴阳师的第一次
　　亮相啊！叫你“阴阳师”只怕你还诚惶诚恐愧不敢当呢，你这个没有经验
　　连妖怪都看不见的名门安倍世家的小儿子！”
　　脑袋里再怎么明白，理论和实战终究还是大不一样啊。
　　“嗯，一般应该是从更简单的地方开始的啊。比如帮感觉肩
　　膀沉重的人放松一下之类的。”
　　“唔唔，给他拍拍肩膀按摩按摩”
　　小怪嗯嗯的附和着。在这方面它倒是配合得很低好。昌浩用
　　很想逃避现实的脑袋努力思考着。
　　等等，等一下。
　　爷爷把这么可怕的对手塞给我了？哪有这么过分的爷爷啊！
　　说是狐狸的儿子或者狸猫还不够分量，简直就是魔鬼嘛！
　　总之——昌浩摇摇头，回家！回去和爷爷当面对质。视情况
　　不惜诉诸武力！
　　怕什么，对方是年近八旬的老朽，我可是十来岁风华正茂的
　　少年，论力气绝对输不了......吧？
　　“好，决定了，回家了小怪！”
　　昌浩转身右拐迈步便走，小怪不知为什么却没有跟上来，昌
　　浩扭头看去。
　　“小怪？怎么了？”
　　小怪仍站在刚才的位置上，动也不动地凝神注视着正前方。
　　起风了。能够感觉出那是一种让人非常不舒服的诡异的腥风。
　　跑回小怪身边，昌浩蹲下身低头看它。
　　“小怪，看见什么了吗？”
　　顺着小怪的视线凝神望去，可惜仍是什么都没有看到。
　　而身边的小怪，则像只紧张得浑身的毛都倒立起来的猫一样压
　　低了身子，眯起的眼睛里射出敏锐的光芒，额顶花朵一样的印记变得更加
　　浓艳。
　　“有东西......”
　　“就在附近。”
　　“啊？”
　　昌浩还有些茫然，正要再问什么，脚底下传来了大地剧烈的震
　　动声。
　　昌浩有印象，这就是他上次听到过的那种声音。
　　该马上逃跑才是——心里这么想着，身体却纹丝不动，好像有
　　什么攥住了自己的脚一样。
　　腥风呼啸着。带给人难以言说的厌恶感。
　　“昌浩，干什么呢，快跑！”
　　白色的尾巴拍打着自己的腿。昌浩很没出息地回答：
　　“对不起，动不了。”
　　“啊？”
　　小怪睁圆了眼睛。
　　昌浩明白自己是被卷入弥漫的妖气了。具体是怎么回事他也不
　　太清楚，总之是接触到妖怪强烈的妖气自己被吓到四肢僵硬动弹不得。
　　要是知道对方将从哪里出现至少还能做好心理准备，身处火情
　　的话还能知道往哪里逃，而现在，这种看不见的恐怖实在让人不知道怎么
　　办才好。
　　“振作点，晴明的孙子！”
　　小怪大概也没想到会这样，大声叱诧着。
　　昌浩摇摇头：
　　“就算是晴明的孙子，也还是会害怕的啊。”
　　“都是你那么轻率地接下这活儿约束闹的！好吧！很久很久以
　　前晴明曾在妖物面前用隐身术逃过一命.......”
　　小怪说的是晴明年轻时和师傅贺茂忠行同行，敏锐
　　地发现到厉鬼的接近，并立刻报告了师傅的事。
　　这故事昌浩似乎也曾经听说过。
　　“现在使用当时忠行使用过的隐形术，应该就能混
　　过去。”
　　“那种法术谁知道啊！”
　　小怪得意洋洋地挺起胸：
　　“你以为我是谁啊？活了这么多年——这么伟大的
　　我，怎么会不知道这点小法术呢！”
　　“小怪了不起！真不愧是活了很多年呢！”
　　昌浩忍不住连声夸赞。小怪却又一次抗议不许叫它
　　小怪。
　　“真是的，身为晴明的孙子，怎么连这点法术都不会！”
　　“别叫我孙子！”
　　不理会昌浩的抱怨，小怪独自嘀嘀咕咕着用尖锐的
　　爪子在地上划刻着字符。可是虽然有月光，却还是不够明亮，再加上地面
　　本来颜色就暗，所以昌浩根本没办法念出它写下的咒语。
　　“老师，看不清楚！”
　　“喂喂，振作点嘛，晴明的孙子！”
　　“说过不要叫我孙子！”
　　又是一阵天崩地裂的声音。小怪抬起头，把眼睛一
　　闭。
　　“完蛋了，发现我们了！来了！”
　　“啊？！”
　　就在这一瞬，脚下开始摇晃。小怪一头撞开站立不
　　稳的昌浩。
　　“哇——”
　　力道好大。没想到小怪那么小的身体里藏着这么大的
　　力气。昌浩被撞到老远的地方。
　　昌浩原来站着的地方土地一下子拱了起来，显然有什
　　么看不见的东西袭击了昌浩原先所在的位置。
　　“咚”的一声，那个看不见的妖怪掀起一阵烟土又重
　　新钻进地下。
　　小怪利用这个时间向昌浩冲过来：
　　“快跑啊！”
　　昌浩跳起来，和小怪一起没命地跑出去。
　　他们现在所在的是空无一人的朱雀大街，两人在路
　　宽二十六丈的大路上拼命跑着。
　　为躲开袭击，他们走的是Z字形，每过一个小会他们
　　刚刚所在的地方的土地都会被拱开，烟尘弥漫。紧接着便是一阵轰鸣，脚
　　下感觉到大地开始震动。
　　“这家伙，怎么好像在地里面游泳一样啊！”
　　“你还有心思说闲话！”
　　昌浩对小怪缺乏紧张感的口吻表示责难。
　　这会儿要是被追上了就绝对没命了！再怎么丢脸也
　　要逃到安倍府上为止！回去找到晴明，好好发发怨气！
　　脚下升腾起不祥的感觉。连小怪也一下子变了脸色。
　　“快停！”
　　靠着反射神经和运动神经的拼命努力，昌浩好歹是停
　　下了。
　　三丈远的前方，地面轰然拱起，土沙四溅，一个圆圆
　　的大洞出现在眼前。
　　昌浩不由得慌了神。糟了！
　　“昌浩！”
　　小怪大声叫喊，而与此同时昌浩猛然摔倒：
　　“啊！......”
　　嗖，有什么东西拉着昌浩的右脚。脚腕上能感觉有绳
　　子之类的东西缠绕着。巨大的牵引力拽着昌浩，向前方的洞穴拖去。
　　“怎么回事！脚上.......”
　　昌浩仰面朝天被一点点拉向前方。小怪追上他，用前
　　腿抱住他的脚。
　　“是妖怪的舌头！坚持住，别被拉过去！”
　　“什么？！”
　　听它这么一说，还真觉得那东西滑腻腻的，让人十分
　　不舒服。
　　一点一点地，小怪所说的妖怪的舌头用极其缓慢的速
　　度拖动着昌浩的身体。
　　大概因为是好不容易抓到手的猎物，想要花点时间慢
　　慢享用吧？
　　小怪用前足的爪子和牙齿扯着妖怪的舌头，身子绷直
　　拼命往后拉。可是明显力气不够，被一并拉了过去。
　　“小怪，别费力了，这样下去连你也会被吞下去的
　　啊！”
　　昌浩自己一边被拖动着，一边挣扎着想要把小怪拉
　　开。可是小怪推开了他的手。
　　“你别管，要是让你在这里死掉了，我会不知道如何是
　　好的！”
　　洞穴已经近在咫尺。
　　昌浩痛苦地想：
　　看不到妖怪原来是这么让人懊恼的一件事情啊。至
　　少，至少让我看一看也好啊。
　　扭头看看拼命想要搭救自己的小怪。
　　这个小妖怪，是受到自己的委托跟过来的。要不是因
　　为自己，它也不会被卷进这场灾祸里面来啊。
　　对了！
　　昌浩眼前一亮。现在正是绝好的时机。
　　就算看不见对方，至少能使用法术脱离现在的险境！
　　“怎么能就这么被吃掉呢！”
　　“就是！”
　　小怪附和一声，用尖利的爪子拼命撕扯着妖怪的舌头。
　　拖着自己身体力量稍稍减小了。
　　就是现在！
　　昌浩双手结印：
　　“归命！普遍诸金刚！暴恶魔障！大忿怒者！摧破！恐
　　怖！圣怒语者！不动明王！”
　　他拼命回忆着学过的那些重要的东西，那些真言、退魔的
　　咒法、降伏的秘技。
　　“不空光明遍照大手印！莲花珍宝！火焰！大誓愿！归
　　命！普遍！诸金刚！暴恶魔障！摧破！不动明王！”
　　脚踝上舌头的触感突然消失了。与此同时小怪小小的身
　　体却飞上了天空。
　　“哇！”
　　“小怪？！”
　　从天空呈自由落体状摔落下来的小怪，突然被什么看不见
　　的东西横扫到，发出一声闷响，弹飞到更远的地方。
　　“小怪！”
　　看着像球一样在地上连滚好几下的小怪，昌浩用近似悲
　　鸣的声音喊叫着。
　　或许是为了回应昌浩，小怪躺在路上摇了摇白色的尾
　　巴。
　　还活着。
　　昌浩抑制不住一身冷汗。
　　正要跑过去，昌浩的手腕又被那看不见的舌头缠住，巨
　　大的牵引力传来，拉得昌浩差一点摔倒，不过这一次他好歹站住了。
　　妖怪的力气大的惊人，不管昌浩双脚使出多大的力气也
　　不能让自己坚持在原地，他被一点点拉向前方，地面留下两条鞋子摩擦的
　　痕迹。
　　昌浩用右手攥住缠着自己左手的看不见的舌头，
　　在脑海里拼命搜寻着。
　　能退魔的、立刻见效的咒语......有没有？有没
　　有？妖怪所在的洞穴离自己越来越近了，必须尽快想出来！
　　越着急，那些知识就变得越模糊。
　　昌浩紧紧地咬住了嘴唇。
　　真是懊恼啊！如果是晴明或者吉昌，这时候肯定
　　不会手忙脚乱吧？一定能够冷静地看清事态分清形势，找出最有效的对策
　　解决问题吧？
　　自己是如此的不成熟。半吊子。只是“晴明的孙
　　子”而已。自己曾经那么厌恶的称呼，竟是那么的沉重。
　　妖怪加大了力气，昌浩失去平衡，身体往前倒下
　　去。肘部结结实实地撞在地上，疼痛和懊恼感让他几乎要哭出来。
　　脑海里浮现出家人们的身影。据说人快要死的时
　　候这一生的记忆就会在脑海里走马灯一样的重现。
　　此刻，昌浩的脑海里就不断浮现出十二年短暂岁
　　月的记忆。
　　想起临行前送自己出门的爷爷的身影。
　　清瘦的，满是皱纹的脸。总是带着微笑的嘴角，
　　总是别有用意一般的话语，以及总是深深流露出温暖目光的眼睛，那双看
　　着昌浩长大的眼睛。
　　“......爷爷......”
　　一点一点接近死亡的洞穴，昌浩的脸扭曲着。
　　绝世的阴阳师——安倍晴明，不管什么样的妖物
　　都会降伏在其巨大的灵力之下的，至高的存在。
　　“爷爷，救我！”
　　我还不想死啊。
　　感觉到妖怪的血盆大口正离自己越来越近，昌浩
　　紧紧地闭上了眼睛：
　　“救我！”
　　突然。
　　从未听到过的激烈的咆哮声带着强烈怒火激荡着
　　耳膜。
　　啪嗒。
　　一滴雨点打在昌浩的脸颊上。
　　“......咦？......”
　　清冽的月光映照着昌浩睁开的眼睑。
　　没有下雨啊。那这是什么？
　　昌浩茫然地抬起头，一下子惊呆了。
　　“.......小......怪......”
　　眼前的景象让他一句话也说不出来。
　　小怪。
　　歪着头，四肢绷紧，用脊背努力顶着什么东西。仿佛有
　　什么插进了它的背部，鲜红的血正从那里滴落下来。
　　比小怪额上的印记更为鲜艳的红色的液体，不住地淌落
　　着，落在惊呆了的昌浩额头，发出“啪嗒”的混浊声音。
　　“快，乘现在，快跑！”
　　小怪拼命地喊着，白色的身体上沾满了鲜血，它却丝毫
　　不当回事。
　　昌浩一动不动地看着。小怪的四肢颤抖着，好像正勉力
　　扛着什么沉重的东西。
　　——明白了。
　　渐渐周围的轮廓开始变得清晰。四周弥散着浓重的瘴气
　　漩涡。被小怪的背抵住而无法合上的妖怪的血盆大口。
　　以及缠绕在自己手上的细长滑腻的紫色舌头。
　　昌浩的眼睛里，映出了和之前不一样的东西。
　　注意到昌浩的变化，小怪一脸释然的样子欣慰地笑了：
　　“终于看见了啊！”
　　昌浩的视线有些模糊。这家伙，为什么现在还能够露出
　　这样的表情！
　　“流血了啊！你快跑啊！......”
　　只要使劲挣扎一下，以它的本事一定能够逃开的。本来
　　这妖怪一开始就是以自己为目标的。
　　可是为了不让妖怪的大嘴合上，不让昌浩成为妖怪的晚
　　餐，它死撑在那里动也不动。
　　“你不疼吗！流血了啊！......”
　　“废话，当然疼了！”
　　“那还不闪开！”
　　昌浩很拼命，小怪却和他一样倔强。
　　“你要是死掉了我会不知该如何是好的！我不想让你
　　死！”
　　“啊？”
　　“好了！明白事理的话，赶快想法弄开那条舌头，离开
　　这里！”
　　“不行！”
　　昌浩倔强地喊着。
　　“要是用你的命换我活下去，我一点都不会开心的！我的
　　目标是一条性命都不要牺牲的最伟大的阴阳师！”
　　是的，自己其实一直都是这么想的。即使是在失去“见
　　鬼”之才的时候，即使是眼前有不可逾越的障碍的时候！
　　猛地，小怪的眼里闪过一道光芒。
　　“......你的这句话，我记下了！”
　　这是和之前完全不一样的声音。
　　微微一笑，小怪抬起头。不知道是不是有更沉重的力量
　　压在它的背上，它的后腿突然一弯。
　　“小怪！”
　　“别叫我......小怪.......”
　　望着倒吸一口冷气的昌浩，小怪用颤抖的声音努力说道：
　　“听好了，昌浩。我要告诉你我的名字。除了一个人以
　　外，再不允许别人称呼的、我的独一无二的至宝！——我给你称呼我名字
　　的权力......”
　　小怪向前伸出被鲜血染红的右爪，向昌浩的手探过去。
　　“好了，现在说什么“名字”的事情啊！”
　　昌浩一边拼命想要挣脱左手腕上缠着舌头，一边向妖怪的
　　牙齿伸出手去搭救小怪。
　　可是小怪却用尖锐的声音阻止了他：
　　“好了！叫吧，我允许你！”
　　昌浩愣了愣，注视着小怪。小怪朝他眨了一下眼睛，沉稳
　　地笑了。与此同时额上的印记仿佛变得更红。仿佛一朵怒放的红色的花。
　　“听着，我的名字叫做红莲！——红色的莲花！”
　　话音一落，小怪的利爪便斩断了妖怪的舌头，并猛力撞向
　　昌浩，昌浩突然间失去了牵住自己手腕的力量，被小怪惊人的力气撞得滚
　　向后方。
　　仰面倒下的昌浩，突然目光凝固了。
　　小怪，正被子妖怪紫色的舌头缠住，迅速地拖向它的喉咙
　　深处。白色的身影落入咽喉深处之前，巨大的嘴巴轰然关闭。
　　“啊......”
　　昌浩瞪大了眼睛。
　　——昌——浩——！——昌——浩——！
　　那个从柏树上扑通摔落下来的，怪异却热情的，不按党理
　　出牌的，亲昵的小妖怪。
　　——伟大的晴明的孙子。
　　“别叫我孙子！”每次这样抗议，它都会乐在其中一般地
　　笑着。
　　——名字这东西，是有特别意义的，不能随便告诉别人！
　　自己让它报上名来的时候，它是用那么神秘的口气回答自
　　己的。
　　可是，它还是把名字告诉了自己。虽然像是赋予什么权力
　　一样的，用一副自以为了不起的口吻，可还是告诉了自己。
　　那个它视作独一无二的至宝的，名字。
　　——你要是死掉了我会不知道如何是好的！
　　昌浩一边颤抖一边捏紧了拳头。
　　它救了自己，以自己的性命为代价。它帮了自己那么多，
　　可是，没用的自己却什么都没有能为它做。
　　眨巴一下眼睛，泪水悄然滑落。
　　这时候，耳畔响起谁的声音。
　　“......你看不见吗？”
　　看不见。因为视线模糊了。扭曲了眼前的妖怪的身影，血
　　红色的眼睛。
　　“好了，你......”
　　“叫吧！......”
　　声声呼喊重叠在一起，回荡在昌浩的耳畔。
　　妖怪开始蠕动。
　　是这个长而硕大的怪物，是它杀死了小怪。
　　“好了，我的名字叫做......”
　　“......红......”
　　闭上眼睛，昌浩用尽全身的力气喊出：
　　“红莲————！”
　　霎时，有光亮射向眉眼间！***************************************************************
　　等到你真的需要的时候，你就能重新看到了。
　　要那之前，要把必要的东西全部学会哦......
　　****************************************************************
　　大得吓人的妖怪，黑色的表皮上覆盖着滑腻的东西，好像
　　黑色的海参或者是蚯蚓之类。
　　从它类似于腹部的地方，突然的火焰喷出。
　　正准备要吞下昌浩的妖怪，突然僵在那里不动了。片刻之
　　后，从它张开的大口里涌出炙热的风。
　　妖怪停止了它不休的袭击。取而代之的是某个石斑鱼一样
　　颜色的东西一把抄起了自己。
　　昌浩完全摸不清状况。鼓起勇气睁开眼睛，顿时呆住了。
　　自己在天上飞。
　　怎么回事？难道被吃掉以后不会觉得疼也没有死掉的实感
　　吗？
　　他慌忙转动视线。
　　肩膀。一个近乎褐色的健壮的肩膀正扛着自己。
　　环顾四周，天空通红通红的，连空气都带着红色的战气，
　　晃得人眼花缭乱。
　　灼热的风吹打着脸颊。昌浩凝神向被熊熊火焰映出全貌的
　　妖怪望去。
　　血盆大口里生着密密的钢牙。上方是两对无神而凹陷的孔
　　穴，大概是妖怪的眼睛吧。相当于脖子的部位上有着一圈灰色的管子一样
　　的东西。再往下的身体都埋在土里。妖怪的全身被火蛇纠缠灼烧着，连躲
　　在土里面的部分似乎都被控制了。
　　看见了。之前那么渴望的“见鬼”之才，终于恢复了！
　　昌浩想起来了。“见鬼”之才并不是被自己遗失的。
　　“是爷爷.......”
　　一下子，被遗忘的记忆像开了闸的洪水一般倾泄而出。
　　那是着褂仪式那天的事情。
　　对祝贺酒宴感到厌倦的小昌浩来到晴明的房间，然后看见
　　了，那些游荡的黑影。
　　当他向晴明指出那些东西时，晴明却一副犯愁的表情。他
　　说自己能看见得太多了。
　　然后，为了不让自己纯净的心灵受到玷染。爷爷封印了自
　　己的力量.......
　　轻轻着地，昌浩被从那个肩膀上放了下来。
　　周围的瘴气一扫而空，清冽的神气四溢开来。
　　怎么回事？
　　昌浩吃了一惊，茫然抬起头望向身边的男子。
　　个子很高。用“顶天立地”那样的词语来形容再合适不
　　过。装束近似于庙里的金刚，裸露的肩膀上肌肉健壮，手腕上缠着细长的
　　绢布，虽然没有风吹却不住地飞扬着。
　　长至肩头散乱的头发被火焰映照着呈现深色，因为是在夜
　　幕中，辨不清具体的颜色。目光锐利得吓人，眼角微微吊起，从露着微微
　　笑意的嘴角可以看到他的虎牙，脸颊的轮廓清晰，耳朵是尖尖的，额头上
　　带着金冠，像是什么的标记似的。
　　昌浩只觉得自己浑身血液倒流。
　　站在自己眼前的，既不是妖怪，更不可能是鬼。拥有这么
　　清冽神气的，不可能是别的——即使是半吊子昌浩，至少这点他还是清楚
　　的。
　　这是神的眷属！
　　为什么神会从那妖怪的肚子里跑出来呢？
　　男子对直冒冷汗的昌浩看也不看，只顾回头看着妖怪。
　　被火蛇缠绕着的妖怪，盯着男子凝视着，半晌。突然发出
　　惊愕的声音：
　　“你，你，你是腾蛇！”
　　听到这话，男子露出一丝凄绝的微笑。
　　而在他身后，传来茫然的声音。
　　“tengshe？”（此为昌浩模仿的发音）
　　对昌浩傻乎乎的声音，男子故作夸张的叹了口气，转身看
　　着他：
　　“嗨，嗨，振作点，晴明的孙子！”
　　是从未听到过的低沉而通透的嗓音，可是这措词.......
　　“难道是，小怪？！”
　　“是红莲！你真是不长记性呢！刚刚教过你的！”
　　容貌和嗓音都不一样，可是这语气却绝对没错！
　　昌浩的眼里放着光。
　　“真的是小怪！太好了，你还活着！........
　　咦，可是刚才说什么“tengshe”？”
　　看着一脸迷糊的昌浩，红莲叹了口气，耸耸
　　肩，单膝蹲下，伸手用尖锐的爪子在地面上刻下文字：
　　腾蛇。
　　“腾蛇......”
　　昌浩眨巴着眼睛。
　　在哪儿听到过。不，准确的说，是在哪儿读到
　　过。比如说，在晴明执笔的书里，比如说，《五行大仪》，比如说.....
　　《六壬式盘》。
　　自己应该是知道的，这个名字。
　　“爷爷的，式神？！”
　　是的,这是十二神将中的一员,掌管“惊恐”
　　的，十二神将中最为狰狞凶恶的——身携地狱业火的炼狱之主！
　　十二神将本是阴阳道占卜中使用的六壬式盘上
　　所记的神。所以人们把接受晴明指挥的十二神将称为式神——式盘之神。
　　回头细细想想，他头上所带的金冠所代表不就
　　是降为晴明的式神的意思吗？
　　望着张大嘴巴用手指着自己的、主人晴明的孙
　　子，红莲一副得意洋洋的样子，对于昌浩的猜测算是默认了。
　　泄气地耷拉下肩膀的昌浩，突然又迷惑不解地
　　问道：
　　“那，为什么要告诉我叫“红莲”呢？不是叫
　　“腾蛇”吗？”
　　红莲微微摇摇头。
　　“是，“红莲”......晴明给我的名字，我很喜
　　欢。”
　　除了一个人以外，谁都不可以叫的名字。
　　很久很久以前，指着腾蛇周身的业火，那个绝
　　世阴阳师曾经这么说道：
　　“究竟是谁说你的火焰是地狱的业火的？依我
　　看，多像水面上劢开的红色莲花啊！”
　　虽然身为十二神将，却因为本性而受人嫌忌的
　　腾蛇。是晴明对着他无所猜忌地微笑着，赐给了他这名字——红莲。
　　所以，叫我红莲。只有安倍家的后代，并且是
　　得到我认同的人，有这个资格。
　　“好了.......”
　　红莲起身转向妖怪，用低沉有力的声音对它说
　　道：
　　“让我来告诉你一件事：这小子是晴明的孙子，虽
　　然还只是半吊子，但也是个阴阳师！”
　　“什么？！”
　　已经被火蛇折磨得动弹不得的妖怪发出充满愤怒的
　　吼声：
　　“可恶，你是令人憎恨的晴明的后代，怎么也不能
　　让你活着回去！”
　　昌浩为它突然显现的杀气一愣：
　　“为什么？”
　　“晴明在邪恶的世界里就是“天敌”的代名词
　　嘛。”
　　红莲双手抱在胸前，淡淡地回答，接着，他瞥了
　　一眼昌浩：
　　“喂，你当初来的目的是什么？”
　　昌浩紧紧抿着唇，走到红莲旁边盯着妖怪：
　　“降伏这个家伙！”
　　昌浩调整好呼吸，以手结印。与之配合红莲轻轻
　　抬起右手。
　　红莲手心里变出一颗红玉，红玉又瞬时变成一团
　　火焰，火焰像蛇一般游动着扑向先前已经被火焰缠得动弹不得的蚯蚓妖。
　　妖怪的表皮被新添的火焰缠得更紧，被火灼烧的
　　部分“咝咝”作响，冒出滚滚黑烟。
　　乘着火蛇制止了妖怪的动作，昌浩庄严地唱响了
　　真言。
　　不要紧张，自己现在很平静，一定能够做到的！
　　“摧破！三成形因！奇哉奇哉！成就不动明王中
　　咒！即残食咒！破魔降妖之咒........”
　　被火焰制住的妖怪原先仍在做着垂死的挣扎，长
　　长的身体扭曲着蠕动着。但是昌浩的真言使它终于连最后的挣扎也不能
　　够，硕大的身体颤抖着，完全被封印住了。
　　昌浩解印，用右手得结刀印，慢慢抬起：
　　“临兵斗者，皆阵列在前！”
　　伴随着咒辣，缓缓释放刀印。
　　言灵变成神圣的利刃，将妖物劈成两半，霎时，妖
　　怪硕大的身体灰飞烟灭。
　　看着妖怪的最后一点残渣被风吹走，终于可以松口
　　气了的昌浩筋疲力尽地倒在路边。
　　长长地舒了口气。
　　不知什么时候东方的天空已经发白。天已经亮了。
　　终于做到了。战胜了层层危机，重重惊险，自己总
　　算是将那只蚯蚓妖解决掉了。
　　到现在为止仍然觉得不可思议的昌浩，几乎怀疑自己是否是在做梦。
　　“啊——累死我啦！”
　　熟悉的、高昂明朗的声音传入耳膜。
　　昌浩瞪大眼睛，猛然回头看去。
　　旁边以昌浩同样姿势坐着的不正是那个白色的小怪
　　吗？
　　“小怪——！”
　　昌浩的眼角湿湿的。
　　小怪一副不乐意的样子：
　　“别叫我小怪！晴明的孙子！”
　　“别叫我孙子！”
　　昌浩条件反射地大吼一声。
　　小怪微微一笑，拍拍昌浩的背：
　　“辛苦了啊。”
　　“............”
　　一句突然的慰劳，让昌浩不知道回答什么是好。
　　创收管巴了一下眼睛，默默地望着小怪。
　　小怪突然抬起头望向天空。
　　昌浩跟着它抬头望去，只见不知从什么地方飞来一
　　只白鸟，拍打着翅膀盘旋而落。
　　“晴明的式?.......”
　　鸟儿落向昌浩，突然间变成一片纸片。
　　昌浩接住飘然而落的白纸，俊逸的毛笔字展现在眼
　　前。
　　“..............”
　　读着纸上的文字，昌浩的脸色渐渐变得阴沉，眼睛
　　恶狠狠地瞪起，额头上浮起青筋。
　　小怪眨巴着眼睛在一旁探头望去，只见上面写着：
　　“这点小妖怪，却不能轻轻松松解决，唉。回见。
　　晴明。”
　　昌浩气得肩膀发颤。
　　也就是说，晴明不知躲在哪里目睹了这一切。或者
　　说，观赏了这一切。考察着最小的孙子究竟有多大的实力。
　　如果觉得到了非常紧急不能再冒险的关头，他大概就会亲自出手吧？
　　当然了，为了防止万一他已经让十二神将腾蛇——
　　红莲，变身跟着自己了，也许是觉得还不够放心？........是不是太高估
　　他了？
　　总之，晴明在旁边看着就说明父亲也在旁边看着了？
　　自己拼死拼活不顾一切的狼狈样，这些，全部被他们
　　看在眼里了？
　　不断上涌的怒火反而让他的心冷静了下来。
　　可恶！老狐狸！让我这满腹怒火到底该怎么发泄！
　　气得发抖的昌浩把晴明的“式”——那张纸片——
　　狠狠地攥成一团。然后：
　　“臭爷爷—————”
　　一声高昂的吼叫在拂晓的京都里久久回荡。
　　“——————”
　　望着突然停下的话语的昌浩，彰子有些担心地问：
　　“怎么了，昌浩？”
　　“嗯？啊，不好意思........突然想起一件让我生
　　气的事情了。”
　　想起来，那还是自己见到的第封“式信”呢。
　　昌浩深呼吸一下让自己平静下来，接着说道：
　　“这就是我第一次除妖的经历了。从那以后小怪
　　就跟我形影不离了。”
　　抬眼望去，小怪仍在那边乖乖地睡着。光看它的睡姿，
　　真会把它当成一只普通的小动物。
　　彰子不知道小怪的本性，所以昌浩只告诉彰子小怪救下
　　了自己。以后，等到可以告诉彰子所有的真相了，再详详细细地讲给彰子
　　听。
　　从柏树上掉下来的小怪，就这样留在了昌浩身边，
　　一直在帮助着他。
　　感觉好像已经在一起很久了，其实细细想想也才半年。
　　“时间过起来真是快啊。”
　　昌浩抱着手腕感慨着。
　　彰子朝他点点头微笑着：
　　“不过昌浩原来会很多东西啊，之前我一点都不知道呢。”
　　昌浩有些手足无措：
　　“啊？哎呀，虽然会是会，可是都有鉴定说只能保留在业余
　　爱好范围内的啊！”
　　“可是我还没有听过昌浩的音乐呢！有机会让我听听啊！”
　　彰子天真的话语让昌浩无力招架。
　　两人的话，半醒半睡的小怪都听在耳里。
　　昌浩所说的全部是事实，但有一点其实是错的。
　　昌浩和红莲的相遇，其实是在很久很多久以前。
　　这孩子刚刚出世的时候。
　　昌浩不知道。他不可能一直都记得，不知道也好。
　　但是，我却一直都记得。
　　还是最初的眼神。没有厌倦的笑容。伸出小拇指。
　　——过来.......
　　一边摇摇晃晃,步履蹒跚地走着,一边小声嘀咕着,用最初的名字
　　叫自己的那些日子。
　　简直像昨天发生的事一样记忆犹新，所的的情景都历历在目，
　　也许是因为它一直烙在心灵深处最柔软地方的缘故吧。
　　像阳光照射一样温和，心情很好。
　　虽然刚才昌浩已经接受了彰子的拜托，呆会必须拼命寻找逃
　　走的路，但是，现在暂且先睡一会儿也好。
　　加油。晴明的孙子。
　　风吹得比刚才更添了几分寒意，又一次吹动了小怪那长长的耳朵。
　　追溯朦胧之轨迹
　　深夜时分，一个贵族坐在摇摇晃晃的牛车里，朝着自己
　　府邸的方向走去。
　　一个牛童和两名侍者随身伺候着，他的名字叫“藤原行
　　成”。兼任“右大弁”和“藏人头”职位的青年，是同龄贵族中最为成功
　　的佼佼者。
　　最近，由于神秘失踪案件的接连发生，所以，天一黑，
　　城里的人们就紧闭门户，不敢做声了。
　　行成也非常想早早回家，但从他所处的职位来说又不被
　　允许，所以，经常不得不到了深夜才往家赶。
　　“哎呀呀，又是这么晚了.......”
　　行成嘟囔着，正在这时，侍者的惊叫声传进了他耳朵。
　　“殿，殿下，那是.......”
　　“出什么事了。”
　　行成打开车窗看个究竟，循着待者手指的方向望去，顿
　　时惊得哑口无言。
　　一辆车正冲过来，没看到有牛拉车，但车却以惊人速度在奔跑。
　　而且，在通常挂车帘子的位置，出现了一个恐怖的庞。
　　“啊，妖怪..............！”
　　行成慌慌张张地从牛车上下来。强拉硬拽着站在那里缩
　　成团的牛童，径直朝着可以藏身的地方跑去。
　　牛的惨叫声响彻天地。一个待者慌忙从腰间拔出佩带的
　　刀，将牛的僵绳砍断，牛踉踉跄跄的离开了牛车。
　　这时，另一个侍者瑟缩着，脚像生根了一样不能动弹。
　　他就那样站有原地，没来得及逃跑，妖车把他撞飞了出去。接着，妖车又
　　冲向了停下来的牛车，发出了可怕的、东西被撞碎的声音，车被分成了两
　　半。然后，妖车就那样疾驰而过。
　　牛惊惧地趴在路上，发出悲鸣。
　　茫然的行成，突然醒过神来。被撞飞的侍者，倒在地上不
　　能动弹。
　　“义康！你要振作起来！”
　　夜空中回响着侍者呼喊同伴名字的声音。行成和牛童慌慌张
　　张地跑到了侍者的身边。
　　****************************************************************
　　一到霜月，就是隆冬季节了。
　　京成的冬天，十分的寒冷。四壁透风的屋子，寒意袭
　　人，愈加让人感觉冷。
　　大阴阳师安倍晴明的小孙子，安倍昌浩这一年13岁，在
　　榻榻米上铺上褥子，裹了几层褂衣，怀里还抱着一个白色的东西呼呼地睡
　　着。
　　昌浩抱着的白色的活物，也一同呼呼地睡着。
　　形态像猫。体型大小如同大猫或者小狗，雪白的毛皮给
　　人一种手感很好的感觉。长长的耳朵在后面垂下，前额有像花一样的红色
　　印记。四肢的顶端长着五根锋利的爪子，脖子周围有一圈像勾玉一样的红
　　色凸起。
　　它是非人的化身。这个小东西昌浩一直昵称它为“小怪”。
　　昌浩是阴阳寮的杂役。虽然必须马上起来，为供职作准
　　备，但是他似乎还没这样的打算。
　　突然，门开了，进来一个身才矮小的人。这个人径直朝着躺着
　　的昌浩走去，伸出手去摇他的身体。
　　“恩.........再让我睡一会儿..........”
　　昌浩懒洋洋的伸出手来，无意中拽住了对方的
　　衣服。
　　“啊！”
　　这个人发出了轻微的惊叫声，半睡半醒，迷迷
　　糊糊的昌浩听到了惊叫声。
　　拼命挣脱出来的少女，脸涨得通红，不停地深
　　呼吸。
　　“今天开始不是就要出去供职了吗？
　　喂.......”
　　少女更加用力地摇着昌浩，昌浩极不情愿地睁开了双
　　眼。然后，昌浩起来后，抬头呆呆地看了一眼叫醒自己的人，脑子空白了
　　一刹那之后，突然眼看睛一亮，蹦了起来。
　　“啊..........！”
　　“什么，哎呀.......？”
　　昌浩叫喊着，抱着小怪飞奔了出去。
　　“早上好。”
　　昌浩茫然的微笑着，刚才忘我奔跑时呼呼跳的心脏正逐
　　渐的恢复平静，嘴里嘟囔着：
　　“........虽然彰子起得早，但不来叫我也没关
　　系.......”
　　“哎呀，我在这里住承蒙关照，也没帮上露树的忙。”
　　这里提到的露树是昌浩的母亲。
　　“不是的，你太客气了，你做得很好。”
　　昌浩一直自叹不如，很是佩服。
　　彰子四天前来到安倍府，这个因为某些原因暂时住在府里的
　　少女。虽说是暂住，但住的期限并没有确定。可能会半永久性地居住在这
　　里吧。
　　十一月一日，左大臣藤原道长的女儿进了皇宫，这是四天前
　　的事了。进宫仪式进行得很顺利。据说，女御进宫以后过着快乐的生活。
　　昌浩在入宫仪式的前一天，受了轻伤在家休养，所以出来
　　供职的时间拖延了几天。不过伤势很快就恢复了，所以，明天开始就要上
　　任了，这是他昨晚吃饭时说的。
　　虽然确实那么说了，但是.......”
　　当昌浩一睁开眼时，发现彰子就在旁边，对于这种情况，
　　还没作好心理准备的他，自然吓了一跳。
　　此刻，小怪在昌浩的腿上伸着懒腰，一边张大嘴巴打着哈
　　欠，一边说道：
　　“刚刚的情况，以后慢慢适应就好了嘛，或许干脆索性对她
　　敞开心扉，告诉她今后一睁眼就希望能看见她，这样也不错啊。”
　　昌浩把小怪甩到后面。说什么莫名其妙的话。
　　即使这样，小怪却说得越来越厉害。
　　“人家都靠近了，也没觉察到，只顾一味的睡觉，真没用啊，
　　晴明的孙子。”
　　刹那间，昌浩的眉毛坚了起来，朝小怪坚起的耳朵大声怒吼。
　　“不准叫我晴明的孙子——！”
　　昌浩吃过早饭，出了府门朝皇宫走去时，天还没
　　亮，彰子特意到门口来送他，这令昌浩有些不自在。昌浩回头看时，她还
　　站在那里微笑着挥手。昌浩也同样微笑着挥手。
　　“真是一幅美好祥和的场景。”
　　小怪的尾巴一晃一晃的，半睁着眼睛朝下看，昌浩
　　一直默不作声的叹气。吐出的气息变成了白气，清冷的早晨，寒风刺骨。
　　“好冷呀！”
　　冻得哆哆嗦嗦的昌浩，把衣服袖子接在一起，两只手
　　在里面互相交叉着取暖，同时望着在旁边步履沉稳的小怪。
　　“还是小怪比较好，身上有毛皮可以防寒。”
　　“也不是那样的，虽然的皮毛，还是很冷，不过，还
　　不至于受不了。”
　　小怪这么回答着，其实掩盖了事情的真相.......季
　　节的寒冷对它并没有影响，小怪只是故意装做很冷的样子。
　　昌浩冻得瑟瑟发抖，突然将小怪捧起来。
　　“啊，干吗？”
　　昌浩不理睬声音提高的小怪，而是把它缠在了脖子
　　上。
　　“啊，稍微暖和了一点。”
　　“喂.......我是用来御寒的吗？”
　　“挺像围巾的吧，因为有毛皮嘛。”
　　“你怎么可以不理会我的个人意见，晴明的孙子”
　　“喂，不许说晴明的孙子！你这个小怪！”
　　“不许说小怪！”
　　就这样昌浩和小怪展开了一场唇枪舌战。但是，普通人
　　并不能看到小怪。在旁人看来，就像是昌浩一佧在叫喊一样。幸运的是，
　　因为天还没亮，街上几乎没有人行走，也没人看到。这如果是在白天的
　　话，人们一定会边刻意躲避，边不时地看他，无论怎么想，都会觉得这是
　　个怪异的人。
　　昌浩这样想着，闭上了嘴巴，急忙朝皇宫走去。如果去
　　阴阳寮的话，那里有火盆。在工作前，稍稍暖和暖和，应该没人会埋怨
　　吧。
　　昌浩在大街上稍微快跑着前进，突然他感到有一阵妖气
　　乘风而来。于是他停下了脚步。
　　在昌浩肩上的小怪立刻蜷缩了起来，它的耳朵在瞬间抖
　　动了一下。
　　“......那，那是什么？”
　　“恩，让我看一下。”
　　因为还没掌握暗视术，所以，昌浩只有在近距离才能看
　　清。对于小怪来说，即使在黑暗中也能看清，它的眼睛闪烁着晚霞般的光
　　彩。
　　小怪一动不动的凝视着遥远的大街对面，睁大眼睛看
　　着。
　　“........是牛车。”
　　“牛车？”
　　昌浩反问着，同时眼神也明亮起来。
　　“啊，那个。”
　　这时传来了轰隆隆的车轮声，很大的牛车疾驰过来，旁边
　　围绕着银白色的鬼火。
　　这辆牛车虽然没有拉车的牛，但却能自由行动。
　　牛车在昌浩和小怪的面前停下了，迅速回转，改变了方
　　向。车轮的直径比成年男子还要高，在它的中央，有一张巨大的脸，正在
　　和蔼可亲地笑着。
　　“这不是车之辅吗，在散步吗？”
　　昌浩毫不厌倦地问着，被叫做车之辅的这个妖怪，猛然间低下车辕响应着。
　　这个妖怪脾气温和，没有任何伤害之意和恶意。本身是个老实的家伙，但性格有些怯懦，过去，最初见到昌浩时，曾惊慌失措的逃跑过。
　　当时对于昌浩的追赶，因为实在胆小，就只好逃跑了。
　　昌浩追赶他是有原因的，因为他是阴阳师。大体上，他算是个不成熟，半吊子，有待修炼和提高的阴阳师吧。
　　表面上，作为阴阳寮的杂役在发奋努力，但实际上，却暗中担负着降伏害人的妖怪，保护大家的责任。
　　“要去哪里？如果需要的话，我可以载你们去，请说吧。”
　　小怪在昌浩的肩上，把车之辅的意思转达给昌浩。车之辅理解人语，但不能用人语交谈。
　　所以，如果没有小怪来翻译，详细的交流会很困难。
　　“一会儿，要去皇宫当差，如果乘车之辅去的话，卫兵恐怕会被吓到。”
　　昌浩的话一出口，车之辅就像理解了他的意思一样，低下了车轭，改变了方向，向西奔去。
　　昌浩再一次朝皇宫走去，嘴里叨念着对车之辅的赞美。
　　“依然是那么好的家伙。”
　　“唉！昌浩，给点报酬吧，经常好意的让我们乘车，不报答它的恩情，有些过意不去吧？”
　　“恩，说的也是……”
　　小怪发表了自己的意见，昌浩紧锁眉头，若有所思，到底怎样来报答车之辅呢？
　　昌浩到达皇宫，与门口的卫兵打招呼，然后穿过宫门，径直走向自己工作的阴阳寮。
　　怎么回事，这么嘈杂？
　　皇宫很大，很多建筑物鳞次栉比。昌浩在到阴阳寮之前要步行一段，这一路上到处聚集着脸色苍白的贵族，不知道什么原因，很嘈杂。
　　难道是发生了什么事情吗？
　　昌浩虽然注意到了，但还是匆匆忙忙的往阴阳寮赶去，半路上被一个年长的贵族叫住，停了下来。
　　“安倍，是晴明殿下的孙子吧！”
　　昌浩的额头上暴出了青筋，在昌浩肩上的小怪看到了这一切，唉，又是这副表情。
　　昌浩在心里因为那句“晴明的孙子”非常生气，但表面上却得满脸堆笑的回答着。
　　“是，我是，您有什么吩咐？”
　　叫住昌浩的是藤原一门的参议——荣善。
　　“就是那件大事，晴明殿下是如何吩咐的？”
　　“您所说的那件大事，到底是指什么呢？”
　　昌浩紧锁着眉头，参议铁青着脸说道。
　　“什么，难道你不知道吗？连这个晴明的孙子都这个样子，看来，阴阳寮也很缺人手呀！”
　　“……因为还有很多不完善的地方。”
　　我的名字叫做“安倍昌浩”，不叫“孙子”，请不要叫我“晴明的孙子”。
　　参议的表情变了，但还在继续说。
　　“右大弁，行成殿下，被妖怪袭击了。”
　　“啊……”
　　“另外，式部的大夫和右卫门左也被突如其来的妖怪袭击，牛车也被撞坏了，受伤的人也陆续出现！晴明殿下吩咐了什么没有，晴明孙子殿下！”
　　藤原行成，昌浩成人仪式的加冠者，昌浩在自己元服礼上和之后都见过，无论从各个方面来说，都是个不错的男人。那个行成被妖怪袭击了，听到这个，昌浩简直无法相信。
　　昌浩的工作，是独自处理阴阳寮的琐事。没什么活动的话，即使最晚，傍晚也能回去了，如果得到许可的话，白天回去也是有可能的。
　　即使是做上役的父亲——吉昌，如果得到许可的话，中午时分也会回去，从行成的府邸方向回去。
　　现在，自己在家中斋戒，足不出户的期间，行成却遇到了妖怪而受伤。
　　大家对妖车不满，发着牢骚，吉昌是灭妖的相关人员，所以陷入了大家的牢骚中。被事态困扰的左大臣，下命令要阴阳寮尽快消灭妖怪。并且，据说，妖怪的骚乱从数天前就有。
　　“我因为要出来供职，在休息，所以……”
　　昌浩脚步轻盈地向行成的府邸走去，小怪在旁边并排走着，同时还点着头。
　　“哎呦，即使不知道，也不要勉强嘛，你这样会很辛苦的。”
　　小怪一下子窜到昌浩的肩上。
　　朝正前方走去的昌浩轻轻皱了一下眉。
　　“但是，行成曾有恩于我，他发生这么大的事，我却不知道，心里不太好受。”
　　“多半是因为心里不好受吧。”
　　“恩……”
　　行成的府邸离皇宫很近，在京城的一角。虽比左大臣住的三条殿要远，但并没有不方便的感觉。
　　向出来迎接的杂役转达了前来拜见的意思，他马上将昌浩接待进了府里。并带着昌浩走到了寝殿，展现在眼前的是宽敞的庭院。
　　昌浩认为贵族的府邸都和东三条殿差不多，行成的府邸也是那样的豪华，雄伟。只是东三条殿上全部的横梁都是各不相同的，从这一点上来说，别的府邸是没法比的。
　　至少，这里比安倍府大了很多。
　　“昌浩殿下，你特意来看我，真是过意不去。”
　　看到行成，比想象的要精神，据说，因为并非是生病，所以，还算有些精神。
　　“被妖怪袭击，平安无事是很幸运的了。”
　　昌浩的话，让行成愁云满面。
　　“虽说我是平安无事，但侍者却受了重伤。对了，昌浩殿下。一会耳，能不能给我一个能够痊愈的符咒？”
　　“啊……？不是爷爷，说的是我吗？”
　　昌浩也没想就反问了一句，行成笑了。
　　“当然了，我和左大臣的看法相同。认为昌浩殿下将来是前途无量的，拜托了。”
　　这难得的一句夸奖，使昌浩顿时觉得两肩沉甸甸的。
　　昌浩不知该说什么才好在旁边的小怪看到了这一切，悄无声息的抖动了一下肩膀。
　　昌浩斜眼看着小怪，行成则看向了别的方向，应该是小怪头后的方向。
　　“车妖……”
　　昌浩谢绝了一再的挽留，在傍晚时终于从行成的府邸出来，一边向一条桥方向的安倍府走去，一边摇着头。
　　昌浩知道他们所说的车妖就是今早遇到的车之辅。当然，如果还有其他的妖怪也不奇怪，但是贵族的牛车一个接一个地被袭击破坏，这一点无论如何也不能理解。
　　“那个妖怪，特别不可理解。”
　　“是这样的。”
　　在昌浩的旁边，小怪啪嗒啪嗒地走着，突然，小怪用后脚着地的站了起来，砰砰地敲击昌浩的腰。
　　“哎，不久晴明就要行动了吧，现在被害者接连出现，贵族们一定会哭着来央求的吧……唉？”
　　突然，小怪的耳朵瞬间抽动了一下。
　　小怪还这么直直的站着，回头朝后看去。
　　黄昏时分，橘黄色的天空下，一切都变得模糊起来。
　　“妖怪？”
　　正在思索可疑之处的昌浩，寻着小怪的视线望去。
　　因为接连有各种各样的怪事发生，一到这个时间，大街上人来人往的情景就突然消失。放眼望去，路上一个行人都没有。只有昌浩和小怪。
　　在大街的远方，天空中渐渐变成了紫色的背景，隐约可见一个小点，不知是什么，而且，那个小点在渐渐变大。
　　顺着风，耳边传来了轰隆隆的声音。那是车轮的声音。而且，还有妖气。
　　“是车之辅吗……？”
　　“……不是。”
　　昌浩反复嘟囔着，小怪眯缝着眼睛观察情况。
　　那个影子，一瞬间就靠近了过来，它有着惊人的速度。
　　车没有牛拉着，但却在快速的疾驰。车上挂帘子的地方，有一张巨大的脸。
　　小怪，睁大了眼睛。
　　“——是胧车吗？”
　　“哎，那是什么？”
　　听着不太习惯的名字，妖怪胧车丝毫没有减速的疾驰着。——以昌浩为目标冲过去。
　　大概距离昌浩还有五丈远，这时昌浩也惊慌了。
　　“什么，为什么要以我为目标！？”
　　“昌浩，快躲开！”
　　小怪大叫着，然后全力把昌浩撞到旁边去。
　　昌浩倒了下去，脸朝上，同时，小怪被车轭向上挑了起来。白色的身体被弹到空中。
　　“小怪……！”
　　脸色苍白的昌浩，声嘶力竭地叫喊着。胧车突然停下，缓缓地回头去看昌浩。
　　牛车显露出一张巨大的脸，不屑一顾的瞥了昌浩一眼，然后就那样径直驰走，不知去向。
　　昌浩呆呆地看着，不一会儿，反应过来，一股愤怒的火焰涌上心头。
　　它的眼神，妖怪那冷漠的眼神仿佛在说：“真是个愚蠢，碍眼的家伙。”
　　“……你这个家伙……”
　　昌浩低声的叨念着，突然回头看去，小怪颤抖着肩膀站了起来。
　　“小怪，你受伤了没有！？”
　　昌浩跑到跟前，呼唤小怪。
　　“那个胧车，是来挑衅的。”
　　小怪非常愤怒，昌浩也是怒气冲天。
　　“一点不错，一定是的。”
　　许多贵族被袭姑且不说，袭击恩人行成，袭击昌浩，把小怪挑起，这些罪责都是无法原谅的。胧车这样转弯抹角的来找阴阳师挑衅，不怕会得到应有的报应吗？
　　——————————————
　　就这样，昌浩回到了家里，立即找到爷爷。
　　“今天，左大臣命令：必须立即消灭车妖。”
　　据说，那个胧车，从数天前开始出现。最早，被袭击的是藤原行成，然后，在接下来的十几次袭击事件中有近十个人受伤。
　　除了左大臣以外，陆续还有很多贵族，请求晴明消灭那个妖怪。
　　“幸运的是，没有人因此而死亡，但我认为那只是时间的问题。因此，昌浩，你要代替爷爷暂且去驱除一下。”
　　“我明白了。”
　　昌浩马上回答，站了起来。
　　“打败胧车，坚决打败。”
　　晴明看着孙子斗志昂扬，高声宣言的样子，不禁有些目瞪口呆。于是，马上询问在旁边莫不做声却愤怒无比的小怪。
　　“……怎么了？发生什么事了吗？”
　　“那个胧车，找我们挑衅了。为了保护昌浩，我被它挑飞到空中。”
　　“居然有这样的事。”
　　晴明伸出手来，轻轻抚摸小怪的头。
　　“辛苦你了。”
　　“没什么的，还好，并没有受伤，昌浩也平安无事。”
　　小怪用后腿搔着自己的头，但是脸上显得好象有些许的不高兴。
　　晴明看着小怪那有意思的表情，苦笑着说。
　　“神出鬼没的胧车。消灭他并不是那么困难吧，问题是怎样抓住他。”
　　对手是妖车，它的速度非常快。在我看来被那个速度的胧车撞飞，受伤的人和小怪能保住命就不错了。
　　昌浩被吩咐消灭妖怪后，就退出了晴明的房间，回到了自己房间。
　　昌浩的房间里塞满了从祖父，父亲，伯父和哥哥们那里要来的关于阴阳术的书。
　　在那些书中，有异国的书，《山海经》和从古代流传下来的关于妖怪的书等等。
　　他在书山中挖掘有价值的东西。
　　昌浩摘掉黑漆帽，解开发髻，把头发在后面捆扎在一起。脱掉了供职时所穿的衣服，换上深灰色的便服，点燃烛台上的烛火，在书桌上把书打开。
　　为什么，那个胧车接连把牛车撞飞，然后就疾驰而去呢？我觉得它没有必要故意害自己背上穷凶极恶的妖怪的污名。
　　小怪眯缝着眼睛，试着传达它的想法。
　　“啊，也许妖怪各有各自的原因吧。也许纯粹是因为阻碍了自己前行，只是为了排除障碍，也没有多加注意的缘故。”
　　“哎，真让人烦恼。想跑的话，到城外去不是更好吗。”
　　“一定是喜欢走直线的路吧。这一定是胧车的喜好，多半是这样的。”
　　书打开着，却没有看，昌浩和小怪一直在交换这样，那样不同的意见。这时，看见彰子要把衣服放到屋子角落的衣柜里，昌浩慌忙过去拦住了她。
　　“让我自己来吧。让我自己做吧！”
　　昌浩从彰子手中把衣服拿过来，让彰子过来坐在蒲团上。
　　“坐在那吧。瞧！那是小怪准备的！”
　　“什么，是我准备的……”
　　小怪一边摇晃着脑袋一边发着牢骚，为了把给彰子准备的蒲团拖到书桌的旁边来而发出了砰砰的敲击声。
　　“来，坐吧。这是房间主人所希望的。”
　　说着，彰子坐在了蒲团上。
　　昌浩把衣服放进了古朴的衣柜里，然后回到书桌旁，稍微有些疲倦的注视着彰子。
　　“……藤原小姐，麻烦你帮忙做家务事了……”
　　听到这话，彰子眉头皱了一下。
　　“哎，没什么麻烦呢，我帮忙是应该的，再加上，我现在的身份可是安倍家的远亲呀。”
　　“没有，你太客气了，确实是麻烦你了。”
　　“……昌浩，你是因为我在而感到烦忧吗？”
　　彰子略显沉重的语气，让昌浩不知如何应付，彰子不顾昌浩继续说着。
　　“而且，我总是不由自主的非常想去关心，照料你。但奇怪的是越是这样，反而觉得越疏远。”
　　“——并不是你说的那样……”
　　情况好象变糟了，语塞的昌浩和好象稍稍有些微愠的彰子相互看着对方，正好坐在他们中间的小怪，一边环顾四周，一边自言自语。
　　“唉！成为一家人也就三四天的工夫，不要说那些不和情理的话了。”
　　为了缓和气氛，小怪不得不出来打圆场。
　　“啊，彰子小姐。现在，昌浩负责消灭祸乱京城的妖怪，很是辛苦。”
　　“消灭妖怪……”
　　“恩，妖车袭击贵族。消灭他，是晴明吩咐的。”
　　“是这样，就是这样！因此，要调查，研究一些东西。”
　　昌浩边说边啪啦啪啦翻着书桌上的书。最初的争辩进行了一半，不知不觉中，看着昌浩认真地翻阅书籍，彰子悄悄地松了口气。
　　昌浩怎样消灭妖怪呢？虽然具体的办法，彰子不知道。但是觉得，那一定是非常辛苦，困难的事，所以，不要勉强，不要受伤，这是她心中所担忧的。
　　彰子向下看着坐在自己旁边的小怪。
　　“……喂！魔怪。”
　　小怪，忽然抬头，仰视彰子，摆出一个严厉的表情。
　　“不要叫我魔怪。”
　　“但是，小怪不就是魔怪吗？”
　　“我和魔怪完全不同。”
　　彰子微微地歪着头想。因为，从小时候开始就听过晴明和吉昌讲过各种各样有关阴阳术的事情。
　　所以试着找出一些合适的名词。
　　“那么，是昌浩的式么？”
　　小怪不赞成。
　　“我和式的职责不同。式是阴阳师用来驱赶妖怪和祭奠神灵的。”
　　昌浩完全沉浸在书中埋头查阅，彰子和小怪则在一边罕见地进行着一对一的对话。
　　“式也不是吗？”
　　“不是。我是式神。驱妖的神被叫做式神。既然到了安倍家，到处都可以听到阴阳用语，如果留心稍微学一些也是好的。今后，留心学一些吧。”
　　“恩，我知道了。”
　　彰子坦率地点点头，眨了眨眼睛。
　　“那么，应该叫你什么才好呢？”
　　“那么就，啊……”
　　说到一半，小怪突然沉默了。无言的小怪到处乱看，不停地眨眼睛思索着。因为不明原由，昌浩回过头来，彰子给他讲了刚才的事，他好象没什么说的。
　　“啊……还是叫小怪比较好吧。”
　　彰子又一次的点头。
　　“恩，就这么叫吧。”
　　昌浩合上书，站了起来，小怪抱头开始发出呻吟声。昌浩过去抓住了它的头。
　　“喂，小怪，去吧。”
　　“不要叫我小怪！晴明的孙子。”
　　“不要叫我晴明的孙子。”
　　昌浩吼叫着，同时转过头去看彰子。
　　“一会我要去巡夜，请不要告诉我母亲。”
　　“那晴明和吉昌能告诉吗？”
　　“他们两个，也最好不要说。”
　　昌浩，忽然从走廊跳到了庭院里，彰子在后面追了过来，一脸担心的表情。
　　“现在天气越来越冷了，带个温石之类的来取暖才好……”
　　“没关系的，我穿的很多，再说还有小怪呢。”
　　昌浩看着小怪白色的身体，浅浅的笑了笑。
　　“多加小心呀。”
　　“请不用担心。”
　　满是担心的彰子，轻轻的摆手，昌浩登上府邸的院墙，然后又敏捷地飞落到路边。
　　昌浩和小怪在傍晚时遇到胧车的地方，是离西洞院大路很近的二条路。那时胧车是从东往西边奔驰的。
　　“行成的府邸在四条大路的沿线，其他的受害者也都是在京城的东西路上遇到胧车。”
　　昌浩边往京城的南边走去，边对肩膀上的小怪说自己的想法。
　　“所以，也许胧车没有在南北方向的路上出现过。说到底这也只是推测而已。”
　　小怪嗯了一声，自己嘀咕着。
　　“那么，现在它也许正在东西方向的路上，轰隆隆的疾驰而过吧。”
　　这时传来轰隆隆的声音。
　　“恩，就是这个声音……”
　　昌浩听到顺着风传来的车轮声音，停下了脚步。
　　现在已经是过了亥时的晚上，听声音应该在西洞院大路和陵小路的交叉点附近。
　　在那周围建筑物很多。贵族的府邸也很多。听说，失部的大夫就是在那条路的尽头、壬生大路附近遇到胧车的。
　　昌浩朝东方望去。现在和清晨不同，因为他还没掌握暗示术的技能。如果能和白天有同样视野范围的话，是非常有利的。
　　这时，吹起寒冷的风。寒风带着一股妖气。由于季节的原因，吹的是北风。
　　昌浩只顾朝东方看。妖气和车轮的声音却从他没想到的方向接近过来，当他注意到立即朝另一个方向看去。
　　像弯弓一样的月亮已经西沉了一半，只有星光闪烁，连脚印都照不清楚。
　　风更大了。
　　车轮声也变得更大了。
　　小怪大叫。
　　“昌浩，快躲开。”
　　在之前还什么都没有的地方，巨大的胧车突然出现了。距离昌浩大概有二丈远。
　　昌浩，不由得倒吸了口冷气，由于惊愕，反应有些迟钝。
　　小怪的身体朝空中跳去，绯红色的杀气包围着它白色的身体。
　　一瞬间，出现了一个长长的身影，抓住了胧车的车轭，响起了激烈的冲撞声。
　　车帘子的位置浮现出一张恶魔一般的脸，焦躁的怒吼，恐怖的叫声仿佛使风都停住了。
　　“红莲！”
　　昌浩喊叫的同时，红莲使出浑身的力气将胧车翻倒。响起沉重的声音。
　　由于振动，昌浩踉跄了一步。红莲看到这一幕，漂亮的眉毛轻轻的皱了一下。
　　“哎、哎、坚强点，晴明的孙子。”
　　低低的声音掺杂着一点点惊讶。他的身体有六尺多长。额头上戴着金冠，像晚霞一样颜色的眼睛，目光锐利。站着的姿势很像佛像和明王像，手腕上缠着薄薄的布。脖子周围装饰着黑色的，粗粗的像荆棘一样的项圈。
　　这是小怪的本相，十二神将之一的火将腾蛇。名字是晴明取的，叫红莲。
　　“不要叫我晴明的孙子！”
　　昌浩反射性地怒吼着回答，突然想起妖车，转头看向胧车的方向。
　　胧车虽被红莲翻倒，但由于动作机敏又反弹了起来。与其这么说，倒不如说是跳起来更为准确。
　　胧车落地时发出了沉重的声音，连地面也被震动了。
　　昌浩又踉跄了一下，而且，这次屁股着地摔了下去。
　　“啊。”
　　“昌浩……”
　　红莲叹了口气。昌浩盯着红莲。
　　“红莲，我太轻了，所以才会被妖怪震倒。这是没办法的事情。”
　　在昌浩没注意的瞬间，胧车突然跑了。恐怖的咆哮声响彻天地。
　　红莲的手中出现了一条焰蛇，蛇身弯曲着向妖怪冲去，焰蛇张开了血盆大口袭向胧车。
　　胧车再次狂吼了起来，那怒号声将火蛇震飞，胧车随后朝着昌浩突进。
　　昌浩从怀中拔出咒符。
　　“天地玄黄，急急如律令！”
　　昌浩口念着咒语，放出咒符。与此同时红莲用胳膊将昌浩挽起跃身而起。就在这一瞬间，胧车将昌浩的影子撕了个粉碎。
　　胧车就那么向着黑暗中飞奔而去。红莲落到地面，放开昌浩。昌浩已经气得咬牙切齿。
　　他看见了。飞身而过的胧车那蔑视的表情。胧车嘴角浮现出的是对昌浩的嘲笑。那张脸好似在说着小孩子别再逞强了。
　　昌浩握紧了拳头，肩膀战栗着。
　　“……你这个家伙！”
　　再遇见可就是你的末日，我决不会放过你。
　　“以胧车的身份竟敢有胆量反抗人类！罪该万死！”
　　“——”
　　昌浩已经是怒发冲冠了。
　　而红莲却挽起胳膊一副要旁观到底的姿态，看着昌浩激动不已的样子。
　　红莲在心中暗暗说道：这孩子也够单纯的。只见昌浩右手的拇指和食指作成了一个圆圈，放在嘴边。
　　突然间尖锐的声音划破了寒冷得即将冰冻的夜空，在空中穿行着。不久后传来了车轮的滚动声。
　　瞬间红莲化身成了白色小怪的形状。
　　小怪站在昌浩的旁边向远方望去，有一辆巨大的敞蓬牛车疾驰而来。这是一辆跟胧车不同的车。
　　“车之辅！”
　　昌浩边叫边抓住小怪的脖子，转到急速奔驰的车之辅后部，飞身跳进车里。
　　“追！”
　　小怪的头猛烈的摇晃着，昌浩毫不顾忌小怪的不满，甩起了缰绳。
　　牛车以惊人的速度在疾驰，车轮也在不停的晃动。在这种情况下昌浩平时会左摇右晃，甚至会从车上摔下来。可能是今天昌浩怒气正盛，竟然很好地保持了身体的平衡，正襟危坐。
　　小怪在这种飞驰的情况下还是对昌浩敬佩不已。
　　“万国！”
　　昌浩的咏唱在空中回响，充满夜色的大道上留下了两条白色的车迹。
　　先前昌浩发出的咒符已经射中了胧车。
　　昌浩抓紧了扶手支撑着身体，叫喊着：
　　“车之辅，沿着车辙前进！”
　　车之辅按照昌浩的指示前行着。
　　小怪紧握着栏杆叉开双脚用力站住。以防被车震落。它高声喊道：
　　“喂，停下来吧！”
　　“我怎么能让那个家伙跑掉！我要亲手制服它！”
　　听到昌浩气势汹汹的怒吼，在他身边的小怪砰砰的将尾巴叩向地面，无可奈何的耸了耸肩。
　　车之辅继续追寻着车辙，向京城郊区奔去。
　　照这个方向行驶下去，渡过鸭河就出了京城。
　　昌浩凝视着低声说道：
　　“——找到了！”
　　车辙前方出现胧车奔走的身影。
　　“车之辅，绕着胧车转！”
　　昌浩一声令下，车之辅迅速提高速度逼近胧车。
　　车体激烈摇晃的声音，夹杂着车轴嘎吱嘎吱的响声。小怪觉察到了动静之后探出了脑袋，只见车之辅已经满脸通红了。
　　胧车发现有另一辆车尾随其后也加速前行。就这样两辆车互不相让，竟速前进。仅在一旁观战也会兴奋不已。
　　终于车之辅的耐力胜过了胧车。
　　“真棒。”
　　小怪刚感叹到一半，车之辅超越了胧车，紧急停了下来，阻挡住了胧车的去路地面上尘土四起，震耳欲聋的声音在轰响，好象要把地面掀翻。
　　昌浩和小怪从车上跳了下来。
　　昌浩跑到胧车面前站立，结印道：
　　“透川之音，幽界缚魂！”
　　在妖怪前方升起了一座无形的墙。那道墙越变越大，本应可以将妖怪给围住的。
　　可是……
　　“怎么回事！？”
　　昌浩和小怪同时瞪大了眼睛。
　　一直朝一个方向前行的胧车突然利用离心力掉转车头，朝着都城的方向逃去。
　　昌浩的墙壁本来是用来围捕直奔而来的妖怪，谁料到他竟然掉头跑了。
　　被骗了。
　　昌浩茫然自失，可是立刻就醒悟过来。昌浩怒不可遏的低语：
　　“……这个家伙……！”
　　这次的语气跟刚才的语气不一样，很平静。这反而让小怪感到了不安。
　　昌浩抓起小怪的头，朝着惊慌失措的车之辅径直走去，然后飞身跳入车内。
　　“车之辅，追！”
　　昌浩的咒符还没有失去法力。胧车的车辙依然浮现出白色的痕迹。
　　“不会让它跑掉！车之辅，现在就展现你牛车的气魄吧！”
　　“不对，本来车之辅就不是一辆牛车！”
　　小怪冷静地说道。可是昌浩却狠狠地瞪了小怪一眼，小怪沉默了。
　　那条车辙在几经回转之后，潜入了都城。
　　绫小路——在四条大路稍微偏北的位置。
　　车之辅的车轮在激烈的回响。
　　刚才还位于前方的围墙，一瞬间就被远远地抛到了脑后。就像飞燕在破风滑翔一样的飞速。车轴的晃动声越来越大了，小怪心想这车之辅是不是已经凭借意志力飞起来了呢。
　　车之辅已认得速度在奔跑，已经是后半夜了，寒气逼人。
　　“……阿嚏！”
　　昌浩大声地打了一个喷嚏，揉了揉鼻子。昌浩打喷嚏不是因为可笑的事情，而是寒冷。
　　追赶着胧车，在寒冷的冬夜奔走，彻骨的寒冷使昌浩感染风寒。要是发烧的话就不能工作。
　　这是晴明告戒昌浩的。
　　“要是被爷爷发现我感冒了，他肯定会这么说的：‘昌浩呀，我的确说过让你去制服胧车，可是我却没有让你感冒呀。你这么不小心自己的身体，让爷爷怎么放心，太让人担心了。’……爷爷才不会担心我呢！”
　　“不是这样的，晴明是很担心你的。……也许。”
　　昌浩恣意地猜想着晴明的反应，还因此气愤不已。小怪暂且劝慰了昌浩之后，向远方的车辙望去。
　　“……怎么回事？”
　　昌浩注意到小怪眯起了眼睛，随着小怪的视线望去。
　　绫小路的一个角落里，在胧车车辙的旁边，有什么东西在蠕动……
　　“什么！”
　　小怪首先发出了声响。在那之后昌浩立即认出了那东西的真面目，他张开了嘴：
　　“牛车……！”
　　牛车已经分裂成了两段，在它的旁边还有几个人影在晃动。牛车是被急速奔走的胧车撞坏了吧。这几个人是伤者，还是牛车的主人？
　　“喂昌浩，大事不妙了。”
　　“什么？”
　　小怪的脸上浮现出从未有过的危险神情，说道：
　　“车之辅这个速度突进，恐怕避不开这些人了。”
　　“啊！”
　　确实如此。速度太快来不及转弯了。
　　“坏了。车之辅，停下！”
　　可是，车之辅已经逼近了牛车的残骸和那些人影。昌浩甚至可以看到那些人惊恐的表情。就算车之辅现在能停下，凭借惯性还是要撞上这些人。
　　昌浩不由自主的闭上了眼睛。可是昌浩的眼睑内壁上鲜明地映照着那些人影被撞飞的情形。
　　无论如何请保住这些人的性命，昌浩在心里祈祷着。
　　可是出人意料的是，车之辅一鼓作气再次加速，车轮发出了格外大的震动声，紧接着弹起脖子上的夹板，高高地跳了起来。车之辅真是了不起。
　　只见一辆巨大的牛车纵身跳入了群星闪烁的夜空之中。
　　刚才还满脸恐怖之情的那些人影，则呆呆地仰望着天空。
　　车之辅好不容易越过人影，安静着落之后再次沿着车辙奔走而去。
　　昌浩在亲身经历了牛车跃起之后，在牛车落地的瞬间不小心咬了一下舌头。
　　“啊！”
　　而小怪也是在落地之时狠狠地撞了一下脊背。
　　“啊呀！”
　　昌浩和小怪乘车时的心情依然没有好转。可是虽然不舒服，车之辅在紧要关头，为了保护这些人跳了起来，真是好样的。
　　“车之辅，了不起！”
　　昌浩眼中含泪称赞着车之辅，同时凝望着远方。
　　已经穿过了朱雀大道，进入右京之后住户也会变得稀少。
　　车轮的震动声在风中回响。昌浩听到了从远方传来的另一个声音。
　　近了。
　　小怪紧抓住车栏杆，晚霞般的瞳孔在晃动。
　　“看到了！”
　　昌浩也睁开了眼睛。
　　漆黑的夜空中升起了一团妖气。
　　昌浩还未下达提速的命令，车之辅已经全力加速朝胧车追去。
　　只剩下了大约五丈远的距离。
　　昌浩反射性地站立起来。
　　小怪矮小的身躯从车中跃出，在空中高高跳起。
　　小怪落在了急速奔走的胧车车顶，为了不被震落在地，小怪抬起爪子，凛然地笑了起来。
　　“给我停下来，胧车！”
　　小怪白色的身体浑身笼罩着绯红色的斗气。
　　昌浩随后而至，热风吹打着脸颊。
　　胧车最终被小怪释放的热风包围，开始放慢了速度。
　　响起了低沉的呻吟，胧车的神色痛苦不堪。
　　载着昌浩的车之辅从胧车的身边追了上来，在远离胧车的对面紧急停了下来。
　　车之辅停得过于突然，昌浩从车上摔了下来。
　　“啊呀呀呀……”
　　昌浩抱住摔伤的脑袋，眼泪就要流了出来。可是看到对面三丈远的胧车，马上又摇晃地站了起来。
　　胧车还在痛苦地喘着粗气。
　　昌浩两腿站稳之后，双手结印。
　　小怪跳离了胧车的车顶。
　　“天地玄黄，急急如律令！”
　　无形的枷锁在胧车身上重重缠绕。
　　这个妖怪被昌浩的法术所束缚，用愤怒的神情瞥了一眼昌浩，使出最后的力量移动车轮。
　　巨大的胧车朝昌浩一步步逼近。
　　车之辅见此情形，浑身震动着朝昌浩身边移动，用车辕挡住了胧车。
　　车之辅原本性情温顺，可是现在却鼓起勇气保护昌浩。
　　“令人尊敬的气概啊！”
　　小怪面色喜悦，也站到了昌浩的前面，面向胧车。胧车从车辕下钻过，焦躁不已。
　　被绯红色斗气笼罩的白色躯体，瞬间恢复了本相，红莲轻轻抬起了右手。那手上燃烧着火焰。
　　“让我送你去见黄泉。”
　　胧车凝视着冷笑的红莲，使劲挣扎着。
　　红莲手中的火蛇将胧车缠住。
　　“这个孩子是你们的克星、大阴阳师安倍晴明的继承人，阴阳师安倍昌浩。……虽然现在只是个半吊子。”
　　胧车突然睁开眼睛，两眼充血望着昌浩。
　　红莲猛然转身，站在其身后的昌浩已将手指结成了刀印，调整着呼吸。
　　——临兵斗者皆阵列在前！“
　　昌浩高声泳唱着，放出了刀印。
　　昌浩呼出的气体变成了充满灵气的风刃，向胧车砍去。
　　全身紧裹火蛇的胧车，被附有咒语的风刃砍击之后，发出尖叫的同时爆炸开来，瞬间消失不见了。
　　车之辅总是挺身而出，昌浩想设法报答他。
　　昌浩是这么打算的，如果车之辅同意的话，他就会让车之辅成为他的式。
　　如果成为了式的话，车之辅就不用担心被别的阴阳师降伏，而且车之辅的存在也具有了价值。
　　昌浩距离成为真正的阴阳师还有很长的路要走，现在还没有一个式。小怪是出于自愿待在昌浩身边的式神，跟一般的式有所不同。
　　车之辅灵巧地降落到一条桥的下面，昌浩目送完车之辅以后，兴奋地看着那座桥。
　　这时小怪突然抬起头。
　　“……啊，晴明的式。”
　　“什么！”
　　抬头看去，一只白鸟在昌浩的头顶盘旋。白鸟飞到昌浩的头顶正上方，变成了一张纸。
　　昌浩飞身起来抓住慢慢飘落的纸片，迅速地浏览着纸上的文字。
　　站在昌浩脚边窥视的小怪听到了不怀好意的笑声。
　　昌浩攥着纸片的手开始用力握住纸片。
　　“……哈……哈哈……哈哈……”
　　昌浩笑得肩膀颤抖，面部抽筋，把纸片握成一团，跟往常一样。
　　“……昌浩发生了什么事？”
　　听到小怪的提问，昌浩把变成一团的纸片再次摊开，气得连话都说不出来了。
　　下面是晴明的话。
　　“不管对方是如何神出鬼没的胧车，你消灭它花费的时间也太长了吧。
　　而且你还曾经让胧车在你的手中逃脱，以至于让它撞碎了荣善参议的牛车。啊昌浩，你太令爷爷失望了。我命你制服妖怪之后速速归来，可是你没有做到，让我十分伤心。再见。晴明。”
　　看完信的小怪徐徐地抬起头看着昌浩。
　　原来如此。刚才被胧车袭击的牛车旁边站着的人影是荣善参议一行人。当时夜色漆黑加上心情十分焦急就没有看清楚这些人影。
　　可是已经这么晚了参议等人去往何处？参议应该早就从大内里出来了，天色漆黑多半是去往女人的住处，或是回家。这个时候正是妖怪猖獗害人的时候，参议刚好在这个时候出行不是也有不对之处吗？
　　这是参议自作自受。这个不把昌浩放在眼里的参议。
　　小怪虽然在心里这么想，可是嘴上默不作声。如果这时候说错话的话，昌浩肯定会迁怒于自己的。
　　昌浩再次把纸片攥成一团，高抬起胳膊。
　　“该死！我要让你见识我的本领，可恶的爷爷——！”
　　伴随着怒吼纸团被投向了河中。纸团在空中划了一个大大的弧线，消失在黑暗之中。
　　“真是令人气愤！”
　　昌浩紧握着拳头，怒不可遏。小怪跳到昌浩的肩膀上敲打着昌浩的脑袋。
　　“行了行了，要镇静镇静。今天还要出勤，趁时间还早赶紧回去休息吧。”
　　“说的对……”
　　与出来时候的姿势刚好相反，昌浩爬上围墙，跳入院内，快步走向自己的卧室，打开木窗进入屋内。只听见昌浩落地的声响之后，就毫无动静了。
　　“……怎么了？”
　　尾随而至的小怪侧着脑袋问道，可是昌浩僵直站立没有回答。
　　小怪觉得有些可疑，从门逢处窥探屋内。原来是书桌上发出的轻轻鼾声让昌浩站立不动。彰子手中握着几本阴阳书伏在书桌上睡着，看来是迫不及待地要实践小怪的话。真是精神可嘉呀。
　　小怪转过身用后脚踢了一下昌浩的腰。
　　昌浩好象要向前倾倒似的进入屋内，又顺势被草垫绊倒。
　　昌浩发出了一声巨响，回头狠狠瞪了一眼小怪，而小怪却装作若无其事的样子。
　　彰子听到声响之后，睁开了眼睛抬起头。
　　“……啊，你回来了。”
　　彰子揉了揉眼睛，半梦半醒地说着。相对的昌浩却略带着哭腔的说道：
　　“你本不用这么辛苦等我的……”
　　“我本来以为你会很快回来，我很担心你。”
　　昌浩语塞。
　　想起了刚才看到的晴明的信。
　　“制服妖怪后速速归来。你做不到的话，会让我担心的。”
　　晴明这句话的意思莫非就是？
　　如果你不能很快地制服妖怪归来，彰子会为你担心不已的。
　　昌浩紧咬着嘴唇，彰子问道：
　　“你受伤了？没事吧？你总是不小心……”
　　“不要紧，不要担心。”
　　“真的吗？”
　　彰子反复询问，昌浩放缓语气说道：
　　“真的。我平安无事的回来了，你放心去睡吧。天气寒冷不要感冒了，盖紧被子。”
　　昌浩催促彰子离开，彰子这才点了点头，朝着自己的房间走去。
　　昌浩笑着目送彰子，看到晴明的房间那边又飞来了只白鸟。
　　“咦？”
　　跟往常一样白鸟化作了纸片，昌浩打开纸片一看，上面写着：
　　“看看，你确实很让人担心吧。必须不断提高自己的本领。再见。晴明。”
　　“…………”
　　昌浩无语，握紧了纸片。
　　小怪同情地看着昌浩，只见昌浩默默地将纸片扔进了院子之中。
　　这个时刻这个地点是不可以大声喊叫的。可是昌浩不想就这么算了。那个狡猾的狐狸如果一直在注视着我，至少要帮我一下呀。昌浩在心中叫喊着，希望晴明能够听到。
　　对付那种程度的妖怪，晴明是绝对不会出手帮助昌浩的。
　　昌浩转身盖上当作被子使用的大衣，赌气而睡。小怪看着昌浩的举动，小声说着：
　　“……可怜的家伙。晴明的孙子。”
　　昌浩突然跳了起来，嚷着：
　　“不要叫我晴明的孙子—！”
　　数日之后，昌浩跟往常一样为了干阴阳寮的杂务而忙得团团转。
　　经历了几天前的胧车事件之后，昌浩为自己树立了一个目标。
　　决不连累毫无关系的一般人。
　　就是这个目标。
　　昌浩利落地收拾完东西之后，出门去递送受人之托的物件。刚一出门就遇上了迎面而来的参议荣善。
　　“呦，这不是牛车被毁的参议吗。”
　　小怪尾巴一翘高声说道。昌浩小声对小怪说：
　　“听说自那以后他就吃斋念佛了。”
　　“是遇到妖怪之后吧。”
　　“嗯。”
　　听说参议因为接连遇上两个妖怪，认为自己沾染了晦气，单单吃斋还是心里不安，所以前几天还把阴阳师招进府上除邪。
　　“把阴阳寮的哪个阴阳师叫去了呢？”
　　听到了昌浩的疑问，小怪争辩似的眨了眨眼睛。
　　“哎呀，那种身份的公卿，通常会召见跟他身份相符、名实皆备的阴阳师喽。”
　　小怪唧唧咕咕地说道。昌浩惊讶地眯起了一只眼睛，因为参议已经来到了面前所以赶紧闭上嘴。
　　昌浩站立不动，低下头。荣善在昌浩面前停下了脚步。
　　“哦，是晴明殿下的令孙……”
　　是是、孙子。最小的孙子。
　　昌浩行礼后在心中默念着。荣善在稍微考虑过后说道：
　　“噢噢，对了昌浩殿下。”
　　昌浩不由得瞪大了眼睛，突然抬起头，然后慌忙地又低下了头。
　　“失、失礼了。”
　　“不要紧，前几天倒了大霉。请你的祖父晴明殿下为我做了祈祷。终于安下了心。可是还是有些事放不下心。”
　　“是、是吗？”
　　荣善嗯了一声点点头。
　　“晴明也年事已高。虽说年轻有为的阴阳师可以信赖，可是我更依靠晴明殿下。”
　　“……是、是啊。”
　　昌浩一边回应着，一边在心中反驳。
　　那个老狐狸至少还可以健壮地活个三十年。
　　昌浩如此表里不一，参议拍了拍昌浩的肩膀叹了一口气。
　　“你们这些年轻人需不断磨练自己才能成为我们的左膀右臂啊。昌浩殿下，我对你寄予厚望啊。“
　　看来昌浩是得到了在年轻贵族中最有成就的藤原行成的保举了。
　　昌浩目送参议，叹一口气。
　　“参议是向行成大人询问了什么吧？”
　　前几天问候行成的时候，昌浩为行成的侍从义康实施了法术祛病。后来参议向行成打听效果如何，听说义康正在慢慢地痊愈。行成身为右大弁和藏人头，和参议荣善见面交流的机会还是很多的。
　　“参议大人把爷爷叫到了府邸。爷爷面色不好到了让参议担心的地步吗？”
　　今天早上吃早饭的时候，还见到了爷爷，他气色很好食欲也不错，是参议多虑了。
　　“算了。”
　　昌浩向前走去，小怪在昌浩旁边嘟囔说：
　　“晴明也有好多事情要顾虑。可是……”
　　说到这里，小怪抬头看着昌浩。
　　“不管怎样把车之辅和胧车相提并论，这可是一个需要考虑的问题。”
　　昌浩皱起了眉头。
　　是啊是啊小怪低语着轻轻地落在了昌浩的肩头，竖起了耳朵。
　　参议对昌浩的态度骤变，肯定还是晴明的“功劳”啊。
　　晴明肯定是在参议面前说了年龄大了，以后就多让儿子或孙子帮助您吧之类的话。
　　在参议看来，这可是值得信赖的大阴阳师说的话，就深信不疑，心想如果不重视安倍一族的话，自己的将来可就不保了。当时听了晴明的话，参议肯定慌神了。
　　表面上装模作样暗地里却为昌浩作铺垫，这个老狐狸还是狡猾得很呀。
　　“好、我决定了。”
　　昌浩看了小怪一眼，神色怪异。
　　“恩、再考虑一下如何处理车之辅的事情。”
　　昌浩做完了公务，在回家的途中来到了一条桥的桥下。
　　车之辅看到了刚忙完工作的主人，高兴得摇晃着车帘。
　　“您要去哪里呀，我随时准备出发。”
　　小怪翻译了车之辅的语言，可是昌浩却一脸认真地说道：
　　“车之辅，这么办好吗。你可以随时出去在外散步，我只有一个要求。”
　　面对昌浩突然的提议，这辆妖车在车轮中侧了一下脸。由于车之辅没有头，这也算是他侧了一下头吧。
　　“车之辅你是我重要的式，可是在别人看来却是可怕的怪物。所以……车之辅，你在听我说吗？”
　　妖车因为听到了“我重要的式”这句话，大受感动已经沉浸在喜悦里了。这才让昌浩不得不提醒他的注意。
　　“……这个家伙很有意思啊”
　　昌浩脚边的小怪苦笑了。
　　这是一个直率的妖怪。
　　昌浩整理了一下心情，继续说道：
　　“人还是对妖怪……”
　　“喂喂在那里那里！”
　　“让我们也坐坐这辆妖车嘛。”
　　“听说你把他当作了自己的式了？”
　　“不错呀不错，你也是有式的阴阳师了。”
　　一群小鬼啪啪地从一条桥上跳了下来，围着昌浩、车之辅和小怪七嘴八舌地讨论着。
　　昌浩再次整理了一下心情继续说着：
　　“……对人而言妖异是很可怕的东西，认为是污秽之物，一看见妖异就会发生骚乱。所以以后你在街上散步的时候，尽量隐身比较好。”
　　车之辅的妖气确实很强烈，一旦普通人注意到了它的妖力，肯定会发生大骚乱的。
　　车之辅的庞大身躯，一般人是看不见的。重要的是，它的妖气很盛。
　　车之辅的面部表情极为怪异，他放下了夹板。
　　昌浩挽起了胳膊。
　　“那些对我一无所知的人也说我是妖异，我也很生气。”
　　小怪跟昌浩一样，灵活地盘起了前脚说着。
　　“对对。被那些什么都不了解的人误解是很伤心的事情。”
　　车之辅听了小怪的话，再次放下了夹板。
　　“我明白了。你就坦诚地表现自己吧。”
　　小怪很是佩服车之辅。这时周围的小鬼又争先恐后地说道：
　　“让我坐坐嘛，让我坐坐嘛。”
　　“这个车是人才能坐。”
　　“喂，好吧让我坐坐？”
　　小怪瞥了一眼围过来的小鬼们，眯起了一只眼睛。
　　“我可不是车之辅的主人，你们去求昌浩吧。”
　　小怪的话音刚落，小鬼们就整齐地排成一排，面对昌浩。
　　“让我们乘妖车吧！”
　　异口同声。昌浩苦笑了。
　　“我倒没有什么意见，如果车之辅不介意的话，你们就上车吧。”
　　此时车之辅轰的一声放下了夹板。
　　小鬼们脸上一下子笑逐言开。
　　“谢谢，孙子！”
　　还是异口同声。
　　昌浩笑脸上迸出了青筋，发出了洪亮的吼声：
　　“不许叫我孙子——！”