　　“啊——”小怪打了个大大的哈欠，两条前腿交叉叠放
　　着，身体蜷成一团。
　　在一旁看着它的彰子，若有所思地歪着头：
　　“昌浩.......”
　　现在她所在的是安倍府的一间房屋——绝世阴阳师安倍
　　晴明的末孙昌浩房屋外的走廊上。至于为什么权倾一世的大贵族藤原道长
　　的长女——藤原彰子会出现在安倍府上，这里就不做赘述了。
　　“昌浩和小怪是什么时候认识的？”
　　彰子称作小怪的，便是刚才打哈欠进入午休阶段的白色妖怪。
　　它的外貌和世间一般的动物很不一样。是一种所谓的“异形”。
　　全身覆盖着雪白的绒毛，有点像大猫或者小狗，长尾巴轻轻地在身后摇晃着，长长有耳朵甩向脑后，脖子上有一圈像勾玉一样的红色突起，四肢前面有五个趾的利爪，额头上有花朵一样的红色印记，眯起的眼皮下面有着晚霞色的眼眸。
　　懒懒地晒着在霜月（十一月）来说已经算比较温暖的阳光，它几乎已经完全入睡了。白色的绒毛大概确实很暖和，问过它要不要盖点什么，它只是摇了摇尾巴，大概是说不需要吧。
　　望着小怪的背影，昌浩陷入了回忆。
　　“算起来，已经的半年多了吧......”
　　和小怪的相识，是在暮春的时候。
　　“我没有跟彰子提到过吗？”
　　昌浩眨着眼睛，挠了挠头。
　　“说来可是话长了，这当中发生了很多事情.......”
　　昌浩眯起眼睛，思绪回到很久很久以前........”
　　*****
　　那些是平时常常见到的东西。
　　总是在庭院的对面游荡着。
　　只是，他一直不知道那究竟是什么。
　　那天，祖父正好在身边，于是他拉着祖父的衣袖，提出了
　　一直存在心里的疑问。
　　“那个，是什么呀？”
　　“咦？”
　　看着惊讶地皱起眉头的祖父，他用手指着眼庭院方向，又
　　一次询问道：
　　“看啊，就是那里嘛，那个，黑色的东西。”
　　循着他的视线望去，祖父的眼睛瞪得大大的：
　　“你，能够看到那个吗？！”
　　祖父大为惊讶的神情和声音反而让他觉得很奇怪。
　　那是大家都能看到的东西啊。那东西在那里是很正常的事，所以大家谁都不说也不理会它们。
　　——小小的他一直都是这么想的。
　　可是.......
　　“是嘛........”
　　看着他好奇的表情，祖父苦笑了一下。接着缓缓抬手，
　　“啪啪”拍了两下。
　　不知道是不是因为听到拍手的声音，那些黑色的东西一下
　　子远远散去，不过也不是完全离开，而是与这里保持着一定距离，远远地窥视着这边的情形。
　　“.........那么，该拿你怎么办呢？”
　　祖父有些发愁似地沉吟着。
　　“能看到太多也不好啊........”
　　祖父抱着胳膊，皱着眉头，一副为难的表情。
　　过了好一会儿，祖父终于叹了口气，伸出干瘦的手覆盖在他的眼睛上。
　　他乖乖地一动也不动，隐约听到祖父轻声的、让他不解的
　　话语：“........这样就行了。”
　　祖父的手拿开，视野重新恢复的他惊讶地朝四处张望着。
　　怎么，之前一直在到处游荡的那么多黑色的东西全部不见了？
　　他诧异地抬头看着祖父：
　　“黑色的东西，都不见了........”
　　祖父干瘦的大手抚摩着他的脑袋：
　　“看不见了就好.........”
　　祖父的嘴角露出微笑：
　　“你还小，现在还是不要看见好。否则，被发现的话会有危险的。”
　　祖父的话太难懂，他不明白，他只介意一件事：
　　“那永远都看不见了吗？”
　　这是他最大的担心。至于为什么最担心这个，他自己也不明白。
　　对他的询问，祖父摇摇头，和蔼地回答道：
　　“等到你........”少年垂头丧气地拖着沉重的步伐。
　　年纪大约十二三岁，垂下的头发在脑后束成一束，前面的头发梳成可爱的童发式。一只手上还拿着一个细长的布包。在他仍然稚气未脱的脸上浮现出的，是宛如世界末日降临了一般的灰暗神情。
　　而在无精打采的他的身后——
　　“昌浩！昌浩！”
　　有什么意气昂扬地大步跟在他的后面。
　　“昌——浩——！嘿，昌浩，看我！”
　　从背后下方不断传来呼喊自己的声音，可是少年却根本头也不回地继续前行。
　　“喂，昌浩哟......伟大的晴明的孙子哟！”
　　在此之前毫无反应的少年，突然转身大喝一声：
　　“不要叫我孙子！”
　　“什么呀，这不是能听见嘛！你妈妈没有教过你听到别人叫你要答应吗？寒暄和礼节在构筑人际关系方面可是相当重要的啊！”
　　昌浩低头看着，长长地叹了口气：
　　“........我还真不想听你教“人”际关系！”
　　“哦，是吗？”
　　若无其事地回答一声，后面两条腿直立竖起身子，两条前腿灵巧地抱在胸前，那姿势怎么看都不像是可以说“人”际关系的类型。
　　它大概如同一只大点的猫或者小点的狗一般大小，全身披着雪白的绒毛，长长的耳朵甩向脑后，长尾巴摇晃着，四肢前端的爪子分为五趾，脖子周围有一圈红色勾玉状的突起。
　　笔直地望着昌浩的眼睛是晚霞般的鲜红颜色。
　　而在白色的额顶，有一个红色花朵一样的印记。
　　记得人们一般都管这种东西叫做异形、妖怪，或者化生之类。
　　总之，自己为什么要被这种划分在人类之外的东西教导人际关系呢！
　　昌浩厌烦地叹了口气，用手中拿着的棒状包裹敲了敲自己的肩膀。
　　“你跟着我道底有什么目的？！”
　　“不用管它啦。用不着考虑那么多啦。”
　　它一边大大咧咧地回答，一边灵巧地摇着一条前腿。因为它回答得过于爽快，反而让昌浩更觉得生气。
　　昌浩的表情变得很严肃。
　　“我正伤心着呢，别跟过来烦人！”
　　“哦，又被说”没有才能“了吧！果然哪！”
　　被对方一语道破，昌浩一时无言以对。看看自己右手上拿着的布包，垂下脑袋。
　　布包里包着的是一支竹笛。经父亲介绍今天去了一个有名的雅乐师那里，结果人家最后这么对他说：“我就不说什么不好听的话了，你还把音乐仅做为业余爱莫能助好吧。”
　　虽然也知道自己确实不是那么有天赋，可是因为并不讨厌
　　所以也是花了一番功夫练习的。正因为这样，受到名家的否定才让他这么沮丧。
　　就是为这事，他才这么无精打采地走在路上的。
　　“真是丢人哪，身为那个大阴阳师安倍晴明的孙子！”
　　“你这个妖怪，不要你管！”
　　昌浩怒吼一声之后，又长长叹了口气，这已经不知道是他
　　今天的第几次叹气了。
　　安倍昌浩这一年已经十三岁了，下一个正月就是十四岁，
　　已经到了必须举行元服仪式出仕的年纪了。
　　他们安倍一家子几乎全是靠同一种职业谋生。
　　家族最出名的是每次提到都会被冠以“千古难逢”之类赞
　　美词的祖父安倍晴明，然后是在预言方面首屈一指的伯父吉平，接着是被认定必成大器的父亲吉昌。
　　而比昌浩大十多岁的哥哥们，以及比他年长更多的堂哥们几乎也都是干这一行的。
　　是的，安倍家的谋生之道便是阴阳师——这里的“阴阳
　　师”不是指作为官衔的“阴阳师”，而是从事阴阳道的意思。
　　想成为官属的阴阳师，必须进入阴阳寮工作。虽然届有民间的阴阳师，不过安倍家的人基本上都是在宫廷里任职的。都经过一定的顺序和多番历练，将历法和天文那样庞大的知识体系都已经无一遗漏地烂熟于心。
　　这个过程可以说是生于安倍家的男子的必经之路。
　　可是昌浩呢........
　　“.................”
　　黄昏时分，有气无力地走在路人渐少的三条大路上的昌浩又一次长长地叹了口气。
　　安倍家也的几个人就职于阴阳寮以外的部门，他们没有成为阴阳师的理由只有一个：
　　他们没有作为阴阳师最重要的能力——“见鬼”的天赋。
　　即使是身为安倍家的一员，也不是所有人都能拥有这个天赋。这是无可奈何的事情，如果没有见鬼的天赋就很低难看清怨灵妖怪之类，就更不用说降伏它们了。而且自己有危险也不能及时察觉。因此缺乏这一天赋的人都选择了别和道路。
　　而昌浩烦恼的正是这个。
　　“既然是晴明的孙子，就该手段娴熟地干点诸如把那边的游魂
　　们送到他们该呆的地方去，把可疑的妖物清除掉之类的事情.........”
　　“你是说像你这样的妖怪吗？”
　　“嗯，我这样的..........啊？不是！我就不用了，我可是对
　　人畜无害的！”
　　“是吗？”
　　昌浩揉了揉太阳穴，又叹了口气。
　　昌浩最近无奈地过着一天要叹几十口气的日子。事态越来越严重了。
　　实际上，这种阴阳师必需的“见鬼”能力，他也没有。
　　昌浩苦着脸，咬着自己的嘴唇。
　　很久以前，在昌浩还很小很小的时候，他其实是能看见的。
　　昌浩对此依稀还有些模糊的印象，应该不会错，而且家里人也都知道。
　　所发出于家族特殊的必然性，昌浩的未来就跟阴阳寮联系在了一起。
　　深爱的家人们都不知道昌浩早就失去了这个才能，为此昌浩也受了不少罪。
　　虽然不多，但是偶尔全家族的人也会聚在一起，大家都是能看
　　到鬼的，于是这便成了一个怪吓人的场合。
　　“我在来这里的路上遇到一团杂鬼呢。”
　　“哦，现在好像还在院墙外面看我们呢。”
　　“哦，是吗，还真是活跃啊。”
　　“对了，前几天我在一家府上发现有妖怪恶作剧，就替他家驱了一下妖，看不见妖怪的人比能看得见的人更容易受惊吓，那家的主人都快吓出病来了。”
　　这样的聊天在他们家就跟日常的对话一样，昌浩却一句也插不上，站在众人身后拼命让自己不那么显眼，因为一旦被问到自己就要露馅了。
　　慢慢走在昌浩身边的那只妖怪，半眯着眼睛：
　　“是到了下决心当阴阳师的时候了哦！别的方面你完全没有天赋，我以为还是阴阳师这个选择最明智哦，晴明的孙子！”
　　“不是说过不许叫我孙子吗！”
　　昌浩对它怒吼一声，接着又重重叹口气。
　　昌浩忍不住想起自己这几个月辛辛苦苦折腾的开始。
　　年初时候，他被父亲吉昌叫到跟前。
　　看着乖乖坐在面前的幼子，吉昌的眼神很是温柔。
　　“你也到了该举行元服仪式的年纪了。成亲他们在你这个年纪
　　的时候都已经出仕了。虽然稍稍有点晚了，但等卜一个黄道吉日把事情定下来后，这样你也很快就成年了，昌浩。”
　　通常贵族家的子弟都会尽快早举行元服仪式，为的是早日进入仕途。
　　昌浩已经十三岁了，所以这是理所应当的事情，没什么可说的。可是问题却在后面。
　　“说什么，说什么，阴阳道要学的东西浩如烟海，要趁这阵子有空把以前学过的东西全部梳理一遍！”
　　昌浩情不自禁地停下脚步手舞足蹈地说。
　　小怪在一边茫然的插嘴：
　　“你在跟谁说话？”
　　“我自己跟自己说呢！你别插嘴！”
　　“哦，呵呵.........”
　　小妖怪用后腿挠着脖子漫不经心地回答。
　　昌浩继续,说了下去。
　　“所以我才终于说出了口.........”
　　“哦？”
　　“就是，反正，还想开阔一下视野，多尝试一些东西，像笛子啦书道啦之类的。”
　　“嗯，嗯，是这样的，是这样的。”
　　因为是老来得子，吉昌对昌浩一直疼爱有加，所以对昌浩的要求也勉强同意了。
　　一晃到了现在。
　　昌浩也的确尝试了不少领域，可是无一例外都被断言为不可能有大出息。
　　身后的车轮的声音，转身一看是一辆渐进驶近的牛车。昌浩让到路边，目送着它从自己身边驶过。
　　大概是哪位有身份的公卿乘坐在里面，正在回家的途中吧。
　　他胡乱猜测着，忽然想起自己已经出仕的两位兄长。
　　“兄长他们都早已经成家，我是最小的孩子所以一直都受到宽待，可是很快就不会这样了啊。”
　　看着无精打采的昌浩，身边的妖怪毫不留情地说道：
　　“长子安倍成亲这阵子都当上历法博士了吧，真不愧是被认定必成大器的吉昌的儿子啊！仕途走得这么顺利！”
　　昌浩斜了一眼那家伙，
　　“区区一个小妖怪，你知道得还挺多！”
　　“不要叫我妖怪！”
　　妖怪半眯着眼睛抗议。
　　昌浩不由得想起跟这家伙的第一次见面，那实在是场糟糕的初遇。