　　原因要从昨天说起。
　　到了年末，祭祀活动和其他各类事项非常多，所以京城里没有一个闲人。
　　而宫中则已是进行了连续数日的祭祀活动，与此相关的各项工作让人们累得喘不过气来。
　　而其中最辛苦的，就是身为下等的杂役们。
　　比如昌浩。
　　那天，昌浩一如既往地一边嘟囔着一边抱着各种书本和器物穿梭于各处。
　　“每年一到这时候就忙的够戗啊。”
　　他像一只大猫或是一只小狗，正晃着他白色的长尾巴。同样雪白的皮毛包裹着全身，四肢各有五趾利爪，脖子上围着一圈勾玉状的红色突起。
　　它抬起晚霞般鲜红的双眸看着昌浩。
　　“不要紧吧，宫中祭祀的重头戏可是在新年，忙的时候还在后头呢。”
　　从晴明、吉平、吉昌、成亲到昌亲，小怪亲眼看着这三代人每年年初年末都会忙到脚不沾地，所以具体情况小怪要比昌浩熟悉得多。
　　昌浩重重地叹了口气。
　　“虽然以前听说过，但没想到会忙成这样。”
　　他仰天长叹。
　　昌浩今年夏天刚行完元服之礼，同时开始担任部分工作。而这个新年也是他成人之后的第一个新年。虽然昌浩每年都看着晴明和吉昌为了工作而疲劳不堪，但亲身经历之后，他才发现其中的痛苦真的只有亲身经历才能体会。“而且你什么样的杂事都得干。”
　　“恩，我也是这么想的。”
　　“在你刚懂事的时候，其实情明和吉昌的工作还是相当轻松的。”
　　“我现在，有那么一点点想要早点变的伟大了……”
　　小怪跳上昌浩的肩头，干笑着说。
　　“所以需要从最基础的坐起啊。而且现在你面前还有晴明和吉昌，晴明可是四十岁才成为阴阳师的啊。”
　　小怪这里所说的“阴阳师”，指的是在阴阳寮中任职。
　　晴明原本就不是那种执着于权势的人，所以他并不喜欢那种担负重任的工作。但因为自己的能力，他又不能对一切坐视不理，所以他只能边抱怨边工作。
　　“总而言之，昌浩。”
　　昌浩转过头，看到那双红色的眼睛中满是笑意。
　　“只要撑过十天，一切就都结束了。加油吧。”
　　“话虽然是这样说……”
　　昌浩再次叹着气，心里想着这十天会非常难熬。
　　相比之下，年初其实更加忙碌。
　　离新年只有两天了。从表面上看来是一派除旧迎新的喜庆景象，而其中却包含了不知多少人的辛苦劳作。比如那些看似不起眼的杂务，如果做不好就会发生很多问题，所以或许应该把它列为相当重要的工作。至少这些杂事起了相当重要的作用。
　　“啊，找到了，昌浩。”
　　刚从中务省返回阴阳寮的昌浩被一名天文生叫住了。
　　“什么事？”
　　“安倍博士找你，说是有话要对你说。”
　　昌浩眨了眨眼睛。
　　“是这样啊，谢谢您。”
　　“不用谢。”
　　在目送这位年长自己许多的天文生离开后，昌浩歪了歪头，向吉昌所在的地方走去。
　　“不能等回家再说吗？”
　　“肯定是和工作有关的事情了。”
　　昌浩对小怪的话表示同意。
　　不过，小怪的预测还是错了。
　　父亲这里已经有人先来了一步，虽然自己今早才和这人见过，不过能在阴阳寮里见到这人却实属罕见。昌浩不禁高声喊道。
　　“爷爷！”
　　“哦，来了啊，太慢了。”
　　晴明收起了扇子，对昌浩招了招手。
　　吉昌就坐在晴明身边，两人的距离非常近，似乎是在密谈着什么。
　　“坐在这儿吧。”
　　昌浩听话地坐了下去，见晴明和吉昌的表情都非常严肃。
　　“最近太忙了，以至于我们忽略了一件事情。”
　　“想起来的时候已经没时间了，所以如果不快点会来不及的。”
　　祖父和父亲的话语给人一种悲壮的感觉，引得昌浩不禁紧张起来。
　　“是不是出什么事了？难道又是什么棘手的妖怪？”
　　见昌浩这么说，连坐在一边的小怪也皱起了眉头。
　　“难道是那时袭击贵船的山椒鱼一样厉害的妖怪？它正在接近京都？那可就麻烦了，快点讨论对策吧。”
　　然而晴明却将扇子往掌中一击，说道。
　　“不，它也没那么厉害，其实呢……”
　　“请稍等父亲，为什么我没听说有妖怪在接近京都？”
　　“……”
　　这下，晴明、昌浩和小怪同时楞住了。
　　“……这事就先放一放，我们先谈要事。”
　　此刻的小怪脑中想的是，被这样的父亲和这样的儿子夹在当中，吉昌还真是可怜。
　　虽说造成了这样的局面，对小怪来说它自身也有不可推卸的责任，但它却总是装作不知道。
　　几人终于坐正了姿势进入正题。
　　“年初开始宫中会进行祭祀，同时我们家也会有很多来客。”
　　“是的。”
　　昌浩点了点头。
　　晴明毕竟是安倍家族的一家之主，所以旁系的伯父吉平和亲戚们，应该会在年初带着晚辈们前来拜访。另外还有新得了女儿的兄长，由于孩子太小不方便出门，所以自己也必须前去给兄嫂请安。总之，昌浩得花时间精力去应付亲戚。晴明将扇子啪地合上，接着吉昌的话题继续说道。
　　“如果亲戚们来我们家拜访，藤原之花的事就会被人发现了。”
　　藤原之花。
　　昌浩一时没能明白这话的意思，最后还是被小怪一语道破。
　　“是彰子，彰子啦。你怎么能忘了这个名字呢。”
　　昌浩恍然大悟。
　　“啊，真的啊……原来如此。”
　　十一月初，藤原家千金被秘密送到了安倍府。她与安倍一族，或者应该说她与晴明似乎是有着非常深厚的渊源，所以她会在这样的情况下来到安倍家寻求庇护。虽说身为贵族不应该去追究那些蜚短流长，但以上的猜测还是从一个半月前开始流传至今。但如果在亲朋好友或家臣中也传开的话，那意义就不同了。
　　因为是有血缘关系的家人，所以某种程度上来说，交往更要谨慎些。安倍家虽说现在相当有声望，可毕竟和藤原家族不在一个阶级面上。如果将来互相遇见藤原家的人，天知道事情会演变到什么地步了。昌浩这样想着，脸刷地变白了。
　　安倍一族毕竟只能算是平民，照理说不可能与当代第一大贵族家的千金有何瓜葛。但毕竟是以阴阳之术为生的安倍族人，从某种意义上来说，他们其实是一群相当特殊的人。如果被其他族人看到了彰子，他们很可能通过她的言行举止而了解到她的身份。晴明接着说道。
　　“虽说他们即使看到了藤原，也不可能去刨根问底地查她到底是谁，但现在毕竟只过了一个半月，所以还万万不能大意。”
　　昌浩点了点头。
　　左大臣家的长女原本应该已经进了天皇后宫，但她此刻却住在安倍宅邸。出去安倍家中的女眷，知道这件事情的就只有在场的三人，以及彰子的父亲藤原道长。虽说现在不用担心自家人泄密，可因为藤原家牵涉到贵族间的争斗，所以不得不防某些别有用心的人为了抓住左大臣的弱点，而在外打探彰子的消息。
　　“没多少时间了，所以我认为还是先让藤原之花出去避避。把你叫来就是为了这件事。”
　　吉昌见晴明看着自己，便点了点头。
　　原本晴明只在发生大事以及被召见时才会进宫。看来今天，他是为了将在除夕举行的驱鬼仪式做准备而来的。
　　晴明和吉昌都忽略了即将前来拜年的客人们。彰子毕竟也在安倍家住了一个半月，万一被来访的客人们发现什么纰漏可就不妙了。
　　昌浩抱着胳膊苦着脸说道。
　　“原来如此啊……但也不能在人离开之前一直把她关着，而且说起来，她现在住的屋子是哥哥以前的房间。”
　　言下之意，如果兄长要留宿在安倍邸，那很可能会睡在自己以前的房间。
　　“所以，该把藤原之花藏到哪里呢。”
　　“因为这个才找你来的。”
　　晴明点了点头，打开了半把扇子。
　　“前提是要尽快。我刚才说的那些话，就是想让你先去做些准备。”
　　“准备？”
　　“对。地方已经定好了，但还不能就这么住进去。”
　　“那房子已经荒废很久，里面肯定是一团糟。”
　　小怪眨了眨眼，渐渐明白了晴明的目的。
　　而昌浩还没回过神来，仍在追问到底要自己作什么。小怪瞥了他一眼，耸了耸肩作出一副无可奈何的样子。
　　总而言之。
　　“……原来是打扫啊。”
　　昌浩无力地念叨着，小怪则站在他肩上若无其事地摇着尾巴。
　　在两人面前的，是一座围墙已残破不堪的宅子。房子被茶色的杂草丛包围着，杂草已经长的很高了。围墙虽破，不过好歹也能挡住里面的房子，而且从外面看来，房顶似乎也还完好。“如果好好整理一下，应该还能住人吧。”
　　昌浩用手推了推腐朽的木门，木门发出刺耳低哑的声音，仿佛马上就要倒下来一样，看来是没法从正面进去了。
　　他又绕着围墙转了一圈，发现墙上有个正巧能通过一人的缺口。围墙内被杂草挡得严严实实的，什么都看不见。
　　“从这里应该能进去了。”
　　昌浩进入宅子之后，一边拨开长势良好的杂草一边向里走去。当他终于站在那房子跟前时，却不由皱了皱眉头。
　　有气息。
　　“嗯？”
　　跟在身后的小怪也感觉到了。它跳到昌浩肩头，耸起耳朵用眼神指了指一扇脏兮兮的窗户。
　　“恩……”
　　“小怪，其实呢。”
　　小怪转过头，只见昌浩一脸为难的表情。
　　“我一路上都在奇怪，为什么爷爷和父亲没派神将一起来。反正别人也看不见他们啊，如果天一或天后来的话，这里的每一个角落不就都能看清了？”
　　“啊，说的对。”
　　小怪用前爪搔了搔耳朵，煞有介事地应道。
　　“哪怕是六合来也好啊，至少比我行。”
　　“说的也是。”
　　昌浩很不擅长整理打扫。他平时连自己的房间都弄不整洁，经常由小怪和彰子替他整理。
　　因为闲置地太久，这房子已经很脏了。昌浩一边在心里抱怨着，一边穿着鞋进了房间。他把左手放在窗上，右手却以刀印手势抵住眉间，口中念念有词。
　　小怪眨了眨眼后，摇着尾巴眯起了那双红色的眼睛。
　　这间屋中能感觉到无数躁动不安的气息。这气息就像跃动的水面所引起的波纹般，一圈圈地荡漾开了。
　　昌浩默数着自己的呼吸数，不一会猛地打开了窗户。
　　霎时从房中窜出了无数黑影。它们惧怕阳关一般，有的逃进了房子深处，有些悄悄躲到了屋顶上，剩下的则一动不动地贴在了墙壁上。
　　施了暗视之术后，昌浩关上了窗环视着房间内的黑影。
　　小怪也默不做声地向四周看去。
　　不知过了多久，似乎因为受不了这样的寂静，只听见有个声音战战兢兢地问道。
　　“……怎么了啊，我们又没有去打扰别人。”
　　“是我们过来打扰你们，你们害怕什么。：
　　昌浩歪了歪头回答道。他话音刚落，周围便热闹了起来。
　　“什么？你不是来抓我们的啊！”
　　“那你早说嘛！”
　　“大白天突然出现，害我以为是谁报仇来了。”
　　“放心……”
　　突然，小怪敏锐地察觉到了凭空而来的一丝凉风，它立刻从昌浩肩上跳了下来。果不其然，当他离开昌浩的肩头，一大群小妖从空中跳了下来，直直地砸在昌浩身上。“孙子！”
　　“哇！”
　　转眼之间，昌浩就被数量众多的小妖埋了起来，而且还有许多小妖正在往上跳。
　　小怪悠闲地坐在离昌浩大约一丈远的地方，若无其事地环顾着四周。
　　这座宅子比东三条殿要小很多，而且除了主屋，也只有西边还有一间小屋子。主屋被活动拉门隔成了三间房间。西边那间小屋似乎也足够宽敞，让这些家伙先住到那儿去吧。“我来看看这里有没有挂帐子，不过就算有也还得自己带好被褥来。还有……”
　　小妖在昌浩身上越堆越高，小怪却装作没看见一样继续在四处逛着，看样子它懒得去管那群小妖。
　　小怪直立起来，用后腿踩了踩地板以确认是否牢固。由于长年无人居住，不知地板有没有什么问题。好在这里住了一群非人类居民，地板似乎没有什么异常。“可为什么房子没人住了就会变得破旧呢。”
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　身后仍传来小妖们下落的声音。
　　“恩……啊对了，还得放个暖炉，不然会很冷的。水和食物可以每天送来，啊，还有灯油啊。还需要些什么，我得仔细想想。”
　　小怪只顾自言自语着，没注意到昌浩正从它身后的小妖堆中拼命往外爬。随后，它感到自己的尾巴突然被人紧紧的抓住了。
　　“哎呀。”
　　昌浩拉住小怪的尾巴把它拽倒后，径直拖到了自己身边。只见他低声说道。
　　“好啊你……”
　　小怪猛地一回头，干巴巴地笑了起来。
　　“啊，结束呢？”
　　“每次每次每次每次你都只顾自己逃掉，你就不能难得为我考虑、为我牺牲一下吗？你这个怪物小怪！”
　　“不许说怪物。”
　　小怪把尾巴拔出来之后站起身，低头看着自己胸口说道：
　　“嗯，我这身和我心灵一样纯洁的皮毛都被弄脏了。”
　　“你说谁的心灵纯洁？”
　　小怪无视昌浩的发言，继续打量起周围来。
　　“够宽敞了，顺便把西屋也打扫一下吧，被褥之类的让白虎他们趁晚上送来就行。不过要把这儿打扫地干净到能让人住进来，还是不太轻松啊。”
　　昌浩仰着头大大地叹了口气。
　　“可恶，你给我等着。”
　　“恩，加油。”
　　小怪一脸坏笑着故意答非所问。虽说昌浩已经憋了一肚子火，但他明白现在不是吵嘴的时候。
　　昌浩决定回去以后再慢慢收拾它。这样想着，他回头看着那堆小妖说道。
　　“帮我个忙吧。”
　　“哦？要我们帮你？”
　　“你的忙我们还是要帮的。”
　　“毕竟平时承蒙关照嘛。”
　　“如果不是强人所难，要我们帮你也不是不可能。”
　　“再怎么说，这也是晴明的孙子要我们帮忙嘛！”
　　“是吧，孙子！”
　　习以为常的大合唱。
　　“……”
　　昌浩反射性的把手伸入怀中想要掏出符咒，但最终理性占了上风。他郑重地转过了身。
　　因为是相当重要的事，所以他不顾地板上满是灰尘，严肃端正地坐了下去。
　　“我想让我的一个家人藏在这里，从明天开始，大约住十天。”
　　“家人？”
　　昌浩点了点头。
　　“你们也认识，就是现在住在我家的彰子。”
　　小妖们齐声说道，啊，就是藤原家的大小姐啊。
　　“什么嘛，还说是家人，直接说是你内人不就行了。”
　　听着这样的话，昌浩只得忍住心里的怒火一言不发地坐着。不过小妖们完全不在乎，它们接着嬉笑着。
　　“笨蛋，那是他将来的妻子，所以现在只能说是家人嘛。”
　　“啊，对啊，哎呀我错了我错了。那你未来的妻子为什么要躲到这里？”
　　小怪看着昌浩一如平常地忍着怒火，不禁也自言自语起来。
　　要说家人嘛，这样解释也不为过啊。
　　小怪挠了挠头站到了昌浩身边，现在还是由自己来说明情况比较好。
　　“在人类社会中呢，有很多习惯啊形式啊是很令我们费解的。”
　　“恩恩。”
　　“如果一个必须藏起来的人被其他人发现了，是会闹出很大的麻烦的。”
　　“哦哦。”
　　“所以为了不被人发现，我们想在一段时间之内，把那个人藏在这里。”
　　“原~~来如此。”
　　小妖们齐刷刷地点了点头，昌浩一脸茫然，他不明白小怪是怎么想到这样简洁的解释的。
　　这是，从小妖群中跳出了一个看死首领的家伙。
　　“这我们无所谓，不过你总得拿点谢礼出来吧。”
　　小怪和昌浩对视了一眼。
　　这只小妖长着长毛,差不多和小孩一般高,看上去像只猿。它的眼睛又大又圆,瞳孔像猫眼一样细长。
　　结合上述外貌,再加上它两手的长爪子,它应该就是妖猿。
　　“既然是拜托别人的事,那总耍有点诚意嘛。虽然我们只是妖,收谢礼的权利我们可还是有的吧,大家说对不对啊!”
　　它边说边回头问身后的同伴们,于是小妖们回界“没错”。
　　但昌浩感觉,它们之前根本没有过要谢礼的念头,绝对是。
　　妖猿伸出右手的一根手指。
　　“其实我们一直都很想尝尝你们人类做的‘年糕’。”
　　“啊!年糕!好想吃。”
　　“每到重要祭祀,你们都用它来祭神的吧。每次我们只能眼巴巴地咬着手指在一边流口水。”
　　“年糕!年糕!太想吃年糕了!”
　　昌浩无可奈何地按住了额头,小怪用爪子挠起了后背。
　　“年桂么……每年正月母亲好像都会做一些的……”
　　虽然昌浩觉得,妖怪会想吃供奉给神的东西有些不可思议,可这毕竞是人家的事,自己也不太好拒绝。
　　“没办法,让露树多做点分给它们吧。”
　　小怪无奈地眯着眼说道,昌浩也做出同样的表情点了点头。
　　“回去先问间看。其他没别的了吧。”交涉成立。小妖们顿时欢呼了起来,光喊还不过瘾,有些还四处乱窜起来。不过因为小妖们毕竟非人类,没什么实际重量,所以它们怎么行动都不会发出声音。如果它们真想闹,那估计房顶都会被它们掀翻了。“哇!太好了!正月的年糕!人类的年糕!”
　　“好期待啊,又白又圆的年糕!”
　　“藤原小姐什么时候来都行,我们无所谓哦!”
　　“我们一定不会吵到她。”
　　“而且会遵守礼节。”
　　“我们还能替她解闷。”
　　“……呃,可以的话,我希望你们还是别出来。”
　　昌浩好不容易插上了话,小怪却边掸着胸前的灰尘边说道。
　　“出来也没关系啊,怎么说彰子都不可能一个人呆在这里,玄武啊天一啊天后啊肯定会守着她的,而且你也不会忍心把她一个人扔在这里吧。”
　　“也对。”
　　昌浩站起身环顾四周,地上有几条明显的印迹,刚才自己拽小怪尾巴的时候把地上的灰尘给擦掉了。看来这灰积得够厚的。
　　既然该说的都说完了,那就准备行动吧。
　　小妖们其实很能干。
　　它们从院子里拔了杂草,扎成手臂粗细用来扫去地上的积灰,还用不知从哪儿弄来的水桶装了水,用水和抹布把横梁墙壁窗户一一擦了个遍。
　　正在擦柱子的昌浩的脚边,是一群由小怪带领的正在擦地的小妖。身体灵活的小怪连前爪都很好用。它用前足清洗着抹布,灵活地拧于之后摊开擦地。当小妖们上前向它讨教,它都认真地告诉它们该怎么做。看着这样的小怪,昌浩不禁露出一脸苦笑。一只蝙蝠从梁上飞了下来说道。
　　“这里原本就是我们的家嘛,弄干净了自己也住得舒服。”
　　所以它们才会那么爽快地答应帮忙。
　　“也是。”
　　那你们为什么平时从来不打扫。昌浩在心里无奈地叹着气,将抹布放人水捅中清洗。水已经很混浊了,看来该去换捅水了。
　　虽说春天就快要到了,可水还是依然冰冷。昌浩平时不爱喝热水而爱喝凉水,所以他对于冬天能喝到冰水这点还是相当满意的。但毕竟冬天太冷,所以就平时生活来说,他还是喜欢暖和点的季节。他想,如果能在夏天也能喝到冰凉的水的话,那就完美了。“听说贵船即使在夏天,水还是凉凉的。如果想过个凉快的夏天就去贵船吧,车之辅也在那里。”
　　昌浩脑海中浮现出初秋彰子在东三条殿时的身影,他禁不住自言自语起来。只要备好礼品前去尽了礼数,自己就应该不会被责罚了吧。
　　而且,两人已经约好了夏天一起去看萤火虫的。
　　一只小妖望着桶里已经发黑的水,咧着嘴说道。
　　“嗯……水居然已经这么脏了,看来我们还是该定期打扫一下。”
　　说完,它抱将水桶出了门,把脏水倒在院子里,然后往宅子深处走去。不一会,它就抱着盛满清水的桶回来了。
　　“你从哪里打的水?”
　　昌浩看着桶里清澈透明的水问道,小妖们一齐异口同声地回答道。
　　“这后面有井。”
　　“是人类喝的水哦。有时候会有附近的小孩溜进来喝的。”
　　“不过,他们应该只是为了比谁胆子大才溜进来的。”
　　“比谁胆子大?”
　　昌浩停下绞抹布的动作,歪着脑袋回答道。
　　“嗯,差不多就是‘这里面有很可怕的妖怪,如果你敢去打水回来,就算你有胆公’之类的。”
　　昌浩眯着眼睛。
　　“可怕?”
　　“是俐,很可怕吧。”
　　“谁可怕?”
　　“当然是我们啦。”
　　昌浩一言不发地看了一眼自鸣得意的小妖们,扭过头继续手上的工作。再不赶紧就要天黑了。
　　“昌浩,竹垫怎么办?”
　　小怪向外面望去,昌浩皱起了眉头。
　　“放在外面吧。反正周围有杂草和围墙,外面人不会注意这里面的。”
　　“那就当心点,放在这儿吧。”
　　“说的也是。”
　　小怪和几只小妖抬着竹垫出了屋子。
　　看着这些忙得不亦乐乎的家伙,昌浩不禁想,如果它们能帮母亲做家务那该多好。
　　“好了,去找爷爷和父亲吧。”
　　不,等等,为什么晴明和吉昌不放些式神出来打扫,这样也不用让小妖们忙活了。式神可比小妖们安静多了,不会抱怨还听话。
　　这样说来,听说爷爷在娶奶奶之前,都是让式神料理家务的。几十年没人住过的房子,地板上积灰的厚度可想而知。他们仔细擦了一遍,换了无数次水,抹布也已经破得不像样了,可还是没能擦于净,根本不能赤脚在上面走。屋内的东西朝向各有一扇门,朝南也有一扇。如果是夏天,可以在外面挂上帘子避暑,可现在是冬天,根本没法避寒。
　　打开紧闭的卧室,里面堆放着一些积满了厚灰和蜘蛛网的日常用品。
　　因为卧室一直关着窗户,里面的空气显得潮湿而凝滞。这一打开,里面积了几十年的灰尘被风吹得四散飞扬。
　　“你们从来不进这里吗?”
　　昌浩忙用袖子掩住口鼻。他回头看去,只见小妖们纷纷逃到了房梁上。
　　“进去干吗,而且人类的这些东西我们又用不上。”
　　“被子什么不用吗?”
　　“那个只能一个人盖,多不公平啊。”
　　昌浩眨了眨眼睛,他意外地发现原来这群家伙还挺讲平等的。原本自己从没指望会从小妖的嘴里蹦出“不公平“这类词。
　　像这种妖怪,应该能和人类和平共存吧。昌浩回忆起了以前制服的山椒鱼。从那次以后京城一直太平无事,那个想要杀死自己的女术师风音也就此销声匿迹,而且也再没听说有什么可疑的妖怪出现。如果能一直这样太太平平的就好了。“但是呢……”
　　昌浩在卧室里翻找着,却没发现什么有用的东西。他喃喃自语道。
　　“有六合他们,有爷爷,还有小怪,应该不会出什么问题的吧。
　　昌浩在卧室里忙碌着,突然间,一个细微的响声传入了他的耳中。
　　“嗯?”
　　那是一种细微的、颤抖着的声音。是什么声音……
　　昌浩屏息静听,这次却什么都没听见。
　　“喂,找到什么了吗?”
　　哦,这个灯台应该还能用。这根挂帐子用的圆柱还不错,可以放着备用。坐垫太破了,得想办法弄点过来。
　　昌浩边干边自言自语着,忽而从背后传来小怪的声音。
　　“昌浩,这里差不多了,搬进来住应该没问题了。”
　　“啊,好的。”
　　昌浩抱着挑出来的一堆东西走出卧室后,把门仔细地关起来。如果连这里都打扫的话恐怕耍忙到明天早上了。
　　小妖们把破烂不堪的抹布团成团,在地上踢来踢去。昌浩见它们玩的正欢,就打了声招呼。
　　“再见啦,我还会来的。”
　　“哦。”
　　“乖乖等着啊。”
　　“别忘了年糕!”
　　“行行。”
　　见昌浩边叹气边点头,小妖们兴奋地朝他挥了挥手。昌浩也只得举起手挥了挥,走出屋子。
　　当他把脚塞进鞋里时,感觉终于松了口气。
　　“今晚把日常用品运来,彰子明天就能搬来了。”
　　在一边看着昌浩穿鞋的小怪低声说道。“不,明天要驱鬼还有御魂祭,街上肯定很热闹。而且因为过年,人们肯定不会早睡的。这之后就是元旦了,我们只会更忙。所以我想尽可能让彰子在今晚搬来。”昌浩见小怪说得句句有理,只得为难地点了点头。
　　“也是啊,得尽快。”
　　太阳落山了。冬天日短夜长,周围已是一片黑暗。
　　用于打扫的时间比想像中更久。
　　于是昌浩和小怪连忙往安倍邸赶去。