　　当彰子到达这座无人宅邸的时候,已是接近黎明的寅时了。
　　彰子在亥时被叫到晴明与吉昌处,在简短说明情况之后,当下便整理了一些东西,趁着夜色离开了安倍邸。
　　随后,妖车车之辅小心翼翼地将彰子平安送至无人宅邸。
　　当她跨人房门时,只见被褥已经整整齐齐地盛放在房间的角落。而玄武和天一正端坐在那旁边,告诉彰子有他二人在不必担心出现意外。
　　被褥边的帐子和屏风据说是原本就放在这屋子中的东西。因为帐子相当破旧了,所以行李中还备了新的替换。
　　透过蜡烛摇曳的灯光,能看出这是间相当宽敞的屋子。
　　而昌浩脸上却显得闷闷不乐。
　　“昌浩,怎么了?”
　　昌浩嗯了一声后,却做出一副欲言又止的神情。他吸了口气,终于垂下头开口说道。
　　“……抱歉。”
　　彰子显得很惊讶,不明白为什么昌浩突然道起歉来。
　　“怎么了?不会是你背着我做了什么坏事吧。”
　　“不是这样的。其实……”
　　昌浩抬起头,一脸为难地解释着。
　　“眼看就要过年了,却让你搬到这种地方来。这种时候不得不让你一个人呆着,爷爷他们也说,对你感到非常抱歉。”
　　“怎么这样说……”
　　彰子不禁脱口而出。随后她轻声叹了口气,微笑着说道。
　　“要说起来,那也是因为我当初搬到安倍家暂住,晴明殿下吉昌殿下,还有昌浩,你们不必感到自责啊。”
　　如果说在这件事上有人犯了错,那错的也只是自己。原本应该进宫的藤原家长女却偷偷藏了起来,这根本不能怪别人。
　　见昌浩的神情似乎轻松了一些,彰子便继续说道。
　　“而且我刚到这里,对接下去的日子很期待。昌浩虽然说我是独自留在这里,可你也明白,我不会孤独,因为这里还有其他人哪。”
　　彰子环顾着四周笑了,昌浩的脸色却更凝重了。
　　确实,就算把两名神将排除在外,彰子也不能算是孤身一人。
　　坐在昌浩身边的小怪叹了口气,抬头望着天花板。
　　“虽说她本人说没关系,但你们也别太过分,别忘了还有神将在这里。”
　　“明白!”
　　之前一直隐身的小妖们顿时兴奋地现了身。有骑在横梁上的,有往下爬的,有贴在墙上的,还有趴在天花板上的。
　　它们用好奇的眼神打量着这位藤原家的千金小姐。
　　这时要是换了普通人,不是吓得倒地不起,就是惨叫着向外面逃去。不过彰子毕竟拥有当代第一的灵视能力,对于见惯了各种妖魔的她来说,这点小妖实在是不足为俱。“在我睡觉的时候,能请你们去其他房间么?”
　　“当然,平时随便你们怎么闹都不要紧。”彰子接着说道。于是小妖们积极地答应了下来。
　　小怪在一边看着,举起前足煞有介事地抓了抓脑袋。
　　“她适应的还真快。”
　　当然它也清楚,彰子为了适应自己的灵视力曾付出了相当的努力。
　　当昌浩和小怪往回赶的时候,已经过了卯时了。彰子在两人走后,将被褥铺开准备就寝。
　　小妖们很识相地离开了房间,去了西屋。看来能好好休息一下了。
　　主屋被分为三间。彰子的卧室是其中最宽敞的一间,相邻的房间使用隔板隔开。条件虽然不太好,不过因为只是暂住几日,倒也足够了。
　　在大内里工作的人,永远忙得没时间休息。
　　看着父亲的背影长大的彰子,对这点深有体会。
　　这是她第一次独自一人过年,不过这也没办法,是她不愿走别人为她安排好的路,才到了今天这一步。
　　“不管走的是哪条路,只要不走上绝路就行。”
　　她不愿进宫,是因为宫中的生活过于无聊。彰子打开从昌浩处借来的卷轴,不禁重重地吐了口气。
　　昌浩的书里无非都是些和阴阳术有关的内容,而且基本都是用汉字书写,彰子费了好大的精力才稍稍看懂了些内容。
　　“小姐,你没吃东西吧?”
　　不知什么时候以正座姿势出现在身边的玄武,面无表情地问道。
　　彰子抬起头,转向玄武。
　　“嗯,是有点饿了。”
　　这样说来,这里不能生火,而且没有食物。那吃饭问题该怎么解决呢。
　　“我也没问仔细就来了,这样的话……”
　　彰子用一只手撑着脸颊,忽而想到了什么似的瞪圆了眼睛。
　　自己到底要在这里呆多久?应该是等正月的事情忙完了以后吧,那大概也得有七八天了。
　　这样的话,如果不能做饭那根本没法过下去。
　　自己好不容易学会了怎样使用菜刀,接下来应该学习怎么使用锅碗了吧。
　　“现在虽然没事,但这里没有食物不行啊。”
　　身为神将的玄武和天一自然不用吃饭,但自己不吃肯定会撑不住的。
　　彰子把卷轴卷好之后站了起来。
　　“小姐?”
　　“今天市场应该还没休息吧。”
　　言下之意,就是自己想要出门买些什么回来。玄武有些惊讶地瞪着眼睛说道。
　　“你不能随便出门,而且我们总能有办法……”
　　这时,一阵轻微的敲门声响了起来。
　　彰子和玄武立刻静了下来。片刻,玄武悄声走到了门前。
　　门被猛地拉开,阳光顿时洒满了房间。
　　“啊,彰子和玄武,你们这都是什么表情啊。”
　　出现在门口的是昌浩,他肩头的小怪抱着包袱,一脸意外地说道。
　　“怎么啦怎么啦,彰子你那么严肃干吗?玄武胡闹了?”
　　听了这话,玄武板着脸皱起了眉头。
　　“准说的。太失礼了。”
　　“只是吓了一跳,因为太突然了。”
　　穿着正装的昌浩似乎嫌外面太冷,一头扎进了屋内。
　　“昌浩,你不去工作么?”
　　“马上去。这是父亲派的活,允许我迟到。这个给你。”
　　昌浩接过小怪怀中的包袱,递向彰子。
　　小怪从昌浩肩头跃下,然后从角落的一堆行李中拖出两个坐垫。
　　“怎么了?”
　　“先坐下。”
　　小怪催着彰子坐下,随后昌浩在她面前打开了纸包。里面是用竹皮包裹的糯米饭团和一个竹制水筒。
　　“母亲给你的,因为时间太急来不及做些什么,就先捏了饭团。”
　　“之后白虎他们会送东西来的,所以不用担心吃饭的问题。”
　　“之后几天可能会很忙,我或许来不了,对不起。”
　　彰子微笑着点了点头。
　　“谢谢你特意送来,我本来还想自己做些什么的……”
　　“不是说过么,彰子什么都不用担心的。”
　　小怪晃着尾巴用后腿坐起身子,举起前爪拍了拍昌浩的肩膀。
　　“该走了吧,这里离大内里可不近啊,快点。”
　　“是啊。”
　　因为今天是除夕,所以不能耽误每一秒钟,必须尽快赶去工作。
　　彰子目送着昌浩出了房门后站了起来。
　　站在廊下,彰子注视着昌浩穿鞋时的一举一动。这时昌浩背后传来了嘈杂的议论声。
　　“哦哦,目送啊目送。”
　　“不愧是昌浩未来的妻子。”
　　“在那之前应该会做三天年糕吧。”
　　“啊,对了,年糕!年糕!”
　　“还会互换衣服吧。”
　　“对了,这里原先就住的是位贵族小姐嘛。”
　　听着小妖们的嬉笑,昌浩忍无可忍地吼了起来。
　　“吵死了!你们这群家伙给我闭嘴!”
　　小怪垂着眼皮看着昌浩和彰子的对望。
　　怒吼着的昌浩和苦笑着的彰子,两人脸上都明显带着红晕。
　　这一幕从旁人行来,很明显就是早上妻子目送丈夫出去工作的情景。不过为了不挨骂,小怪只能在一边默不作声。
　　玄武守在彰子身后不远处,不过没有看见天一的身影,应该是为彰子去安倍邸取东西去了。
　　虽然彰子也带了书,不过应该还不足以消磨时间吧。
　　小怪无聊地想着。它回过头,见昌浩正揪住一只小妖的脖子让它闭嘴,它不禁笑了。
　　“那我走了。”
　　“路上小心……啊,稍等一下。”
　　彰子叫住了正打算转身离开的昌浩,向他伸出了手。
　　“乌纱帽有些歪了……嗯,这样就行了。”
　　“啊……哦,那我走了。”
　　昌浩佯装平静地挥了挥手,抓起小怪拨开面前的野草向外走去。
　　见昌浩离开,彰子吸了口气,环视着这座宅子。
　　因为彰子半夜搬来,所以没能来得及仔细看上一眼。透过茂盛的杂草能看见残破不堪的围墙,彰子正是从这墙上的一个缺口进来的。昌浩说,这里的门太危险,不知什么时候就会倒下来。“彰子小姐,这里太冷了,还是回屋吧。”
　　玄武用不符合他外表的严肃口气催促彰子回了房间,随后彰子在一个坐垫上坐了下来。
　　看着由昌浩和小怪为自己带来的食物,彰子不觉露出一丝微笑。
　　她相信自己就算一个人呆着也不会出事,而且她也是这样告诉安倍家的人的。但看见大家这样为自己费心准备,自己仍然会觉得非常开心。房间里明明那么寒冷,可看着这食物,彰子不觉感到从心底里暖和起来。她将饭团握在手中,感到上面还留有些许余温。想必是昌浩怕它变冷而赶着送来的。
　　今天是今年最后一天了。自己身在一座空旷寒冷的大宅子里,身边只有守护自己的神将玄武。既然自己选择了这样一条路,或许今后会出现比现在更难熬的境况。然而,彰子觉得能够这样接近昌浩,还能够时时看到他的笑脸,对她来说已经足够幸福了。