　　彰子握着不再烫手的水筒和饭团,稍稍吃了几口之后便停了下来,开始仔细地将包袱折叠起来。
　　“小姐。小姐。”
　　趁这时候,从窗外传来了声音。几对眼睛正朝里面望着。
　　为了采光,这面朝南的一扇窗户被一根支架固定,保持半开的状态。而从这间隙,可以清楚着见死死趴着窗台的小妖。
　　小妖被玄武无言的威吓震慑住了,于是彰子歪了歪头。
　　“什么事?”
　　“我保证不干坏事,能让我进来么?”
　　“如果没被允许就不能进,昌浩和那个式神是这么说的。”
　　“式神?”
　　彰子迷感地眨了眨眼,这时,一个躲在角落里的圆形小妖回答道。
　　“就是那个白色的式神,把它激怒了就完了。”
　　“孙子啊,没想到他还真是个厉害角色!”
　　“如果被他知道,他肯定会得意地飞上天了。小姐还是不要让他知道的好。”
　　彰子不禁笑了出来。昌浩曾说,京城里的小妖们基本上都是些不会害人的善良家伙,看来这话一点没错。
　　随后,她有些犹像地行着身边的玄武。玄武面无表情地答道。
　　“如果小姐愿意那也没关系。一且出了事,六合绝不会饶了他们的。”
　　因为玄武没有能够进行攻击的力量和武器,在必要时也必须借助他人的力量。
　　一听见那个沉默寡言的木将六合的名字,小妖们一个个打起了冷颤。接着,它们艰难地点了点头。
　　“明白就好。”
　　由于天一还未从安倍邸返回,现在只有玄武一人担负守护彰子的重任。虽说有自己在应该不会出什么意外,但总体来说还是多一个人多一分安全。玄武这样思考着,希望天一能快点回来。或许是朱雀不忍离别把她绊住了,那么白虎太阴天后六合不管是谁,只要能快点派过来就好。玄武这样思考着,不禁又摇了摇头。
　　明天就是晦日了,要举行驱鬼和御魂祭仪式。晴明也只有今晚能稍稍喘口气休息一下。在这样的悄况下,如果再要求他把所有事都考虑周全,对一个老人来说是件相当残酷的事情。在玄武沉浸在自己的思绪中时,小妖们已经策集到了彰子身边。
　　“小姐,你会弹琴吗?”
　　“琴?”
　　小妖们异口同声地说道。
　　“西屋里有。”
　　“除了琴,还有其他的乐器。”
　　“无聊的话就玩玩嘛。”
　　玄武眯起了他深邃的黑眸,没想到在西屋里会有乐器。
　　对了,为什么这座宅子会荒废那么久呢?虽说之前没在意,但现在想想,不会是因为出了什么人命案吧。
　　晴明或许曾超度这房子里的亡魂怨灵,所以他才会知道这里有座无人宅邸。
　　“晴明也真敢让彰子小姐住这种房子。”
　　如果被晴明知道了自己的想法,他肯定会一脸悲痛的回答,你把你们的主人想成什么人了。
　　玄武的沉思被眼前一个移动的身影打断了。
　　“小姐,你去哪儿?”
　　彰子站起身,正想跟着小妖们出门。
　　见玄武一脸的不安,彰子指了指西边说道。
　　“听说那里有琴,所以想去看看。”
　　“我想那个应该已经很旧了吧。”
　　“是啊,我也这么想……”
　　彰子顿了顿,垂下了眼睛。
　　“我已经好久没有弹琴了。”
　　原来如此。
　　玄武点了点头。
　　她在东三条搬居住的时候,想必是经常弹奏乐器的。达官贵人们喜欢那些弹拨乐器,所以出生藤原家的彰子会弹琴也是理所当然的了。
　　但安倍邸却没有琴,有的也不过是横笛或笙之类。因为安倍家都是男人,所以也不会被邀请参加那些赏琴的赛会,自然也就没有必要存在家中了。
　　“你想要琴么?”
　　彰子有些吃惊为什么玄武会说出这样的话。
　　“为什么这么问?”
　　“要说为什么嘛……”
　　玄武对乐器没有兴趣,只是随口问问而已。
　　“我只是想去扮看。这琴已经在这里放了那么久,肯定已经不能弹了。找只是想看着它,想象一下它以前的主人会是个什么样的人。
　　原来如此。
　　玄武跟在彰子身后,自言自语道。
　　“我还真是搞不懂这么复杂的事。”
　　明明是荒废已久的旧宅,可西屋看上去却一点也不脏。
　　彰子边走边说。小妖们顿时扬起了头得意地回答道。
　　“因为我们已经打扫过了。”
　　它们在小怪的指挥下为主屋扫去了灰尘,还用抹布仔细地擦了一遍。
　　“就在昌浩和式神回去之后,我们想不如把西屋也打扫一下算了。”
　　“那里面东西可不少啊。”
　　“小姐不如找找看有没有喜欢的?”
　　“除了琴还有别的呢。”
　　打开门之后,一股夹杂着灰尘的空气迎面而来。打扫是打扫过了,不过看来其干净程度和主屋没法比。
　　小妖窜进屋里,指着最里面横躺着的一件被布遮盖的东西。
　　“看,就是这个。”
　　因为窗户没开,屋子的最深处还是有些暗。彰子小心翼翼地走了进去。
　　“彰子小姐。”
　　彰子回头对玄武说了句“不要紧”,在小妖们的簇拥下蹲下去。
　　她取走遮盖用的长布,只见一张古旧而又精美的琴静静地躺在面前。彰子能奏和琴、琴以及琵琶,但弹得最好的还得属琴。
　　“真的很旧了……”
　　说着,她伸手轻拨了一下。地板上还留着琴移动过的痕迹,看来这就是昨天打扫的结果。
　　能在地板上留下印记,说明这琴已经不知放了多久,可它的音却丝毫没有差错。
　　彰子伸出左手按住弦,弹奏了一段自己曾弹过的旋律。每一个音都和自己记忆中的完全吻合。
　　彰子深呼吸了一下。
　　“真令人惊讶……”
　　没想到许久未被弹奏的琴,还能保持着这么准的音色。
　　而小妖们则是更兴奋了,因为没想到他们发现的琴居然能讨彰子的欢心,一个个都乐得飘飘然起来。
　　“小姐小姐,这里的贝好像也能用。”
　　“还有棋盘和棋子。”
　　“应有尽有啊。”
　　彰子回头对小妖们笑了笑,视线立刻回到了琴上。这琴仿佛是借助了什么力量,才能使它的音色保持这么多年都不变。
　　她的灵视力相当厉害,如果有什么不对劲的地方是绝对逃不出她的眼明的。她看见了一个小小的影子。这个小到连十二神将都不太能注意到的影子,清楚地出现在了她的眼中。但她没有感到任何不祥的气息。琴也没有问题,自己亲手弹奏过,如果是由妖怪变化而来的琴,她应该会察觉到。
　　彰子把视线转向玄武,只见玄武有些惊讶地眯着眼睛。他看了看琴,又把视线转回了彰子身上。
　　玄武的表情没有变化。看来,或许是自己多虑了。
　　彰子把布重新盖好后,站了起来。
　　“这琴应该是它主人生前的心爱之物,我看我还是不要随便乱动的好。”
　　“啊?”
　　小妖们不满地喊了起来。彰子苦笑了一下,有些困惑似的歪着头。
　　“如果昌浩看了说没问题,我就拿来弹。不过也有可能是因为好久没练了,指法生疏了的关系……”
　　在东三条殿时,彰子每天都会弹琴。因为习惯了,而且除此之外她也没别的可干。
　　小妖们围在彰子身边七嘴八舌地说开了。
　　“要给昌浩看?我不放心。”
　　“他是孙子啊。”
　　“还是晴明比较可靠。”
　　原本正在行走的彰子停下脚步。她手叉着腰低头瞥了一眼小妖们,说道。
　　“我相信他。因为昌浩救过我的命,他会是未来最伟大的阴阳师。”与此同时,这位“未来最伟大的阴阳师“却正憋了一肚子气。
　　大内里的每一个人都在为即将举行的驱鬼仪式而忙的不亦乐乎。而在阴阳寮的一角,昌浩一如既往地磨着墨。
　　因为一月份历书的新年特别版数量不足,于是昌浩必须把历书赶出来。
　　完成之后他要去做整理,整理完如果没别的事他就可以回去了。不过迟到了的昌浩不太好意思太早回去。毕竟两个仪式就在眼前,寮里不可能不需要人手。“今天你大概没法再去找彰子了。”
　　小怪看着昌浩的动作说道。
　　“是啊,一到子时就是元且了,要举行新年祭祀。如果能在今天去见她一面就好了……”
　　“昌浩,还没写完吗?”
　　昌浩抬起头,眼前站着的是阴阳生藤原敏次。
　　“对不起,请再等一会。”
　　“快点。”
　　看来他对自己的态度已经有了很大的改善。如果这是在一个月之前,敏次早就开骂了。
　　昌浩叹了口气拿起笔。烦恼的事情就留在今年吧,自己必须打起精神迎接新的一年。
　　他在纸上快速地书写着,而他身边的小怪则抬起了爪子挠了挠耳朵。
　　“总之,你写完之后还是溜出去看看她吧,这样你才能放心吧。”
　　昌浩停了笔看着那双红色的眼睛,犹豫着点了点头。
　　总觉得有种顶感。
　　在着见那座宅子的时候,总觉得心里有种奇怪的感觉。那感觉不是什么危机感之类的东西,也不是什么不祥的感觉,所以当时他只当是自己多虑了。
　　昌浩愈发体会到“预感和预言是阴阳师的专用词汇“这句话的意思了。
　　“在阴阳师面前说话还是多用用敬语,预感、预言、灵视和降妖又不是每个阴阳师都能全精通的。”
　　“你话真多。”
　　昌浩打断了小怪的话,无奈地耸了耸肩。
　　在驱鬼仪式前从大内里逃出来的昌浩,此刻正在前往彰子住处的路上。他认出了一名正缓慢行走的青年的身影。
　　那青年正低着头,有些跟跄地径直前行着。
　　昌浩不禁停下来脚步。小怪皱起了眉头,斜着眼着那青年。
　　“不管他吗?”
　　“嗯……看样子也不会做什么坏事。”
　　青年头戴乌纱帽,身穿正装,看起来刚从宫中回家。
　　“看来是死在回家的路上的。”
　　“应该是。”
　　青年的身体是透明的。或许他真的是死在回家的路上,所以身边没有随从。
　　昌浩前一天同一时间也种经过这里,但那时他没有见到这个青年。
　　他用手挠了挠后脑勺,有些为难地说道。
　　“大概是被御魂祭吸引来的吧,要是能找到回去的路就好了……”
　　在除夕要进行的,除了驱鬼就是御魂祭。所谓御魂祭就是将死者迎回人间的一个仪式,当然,在人间呆几天之后他们还是要回去的,所以不会对人产生什么影响。青年低着头,像是在找什么东西。大概他因为遗失了东西,所以灵魂才在这里仿徨。昌浩觉得自己或许该带带他,但自己时间也很紧迫,于是他开始为难了。“怎么了?”
　　小怪皱着眉问道。昌浩有些咬牙切齿地答道。
　　“嗯,应该是没事。”
　　“什么意思啊。”
　　昌浩见小怪一脸不悦,连忙摇了摇头。只要他不做坏事就行,现在也顾不上他了。
　　“真的没事,我们快走吧,不然会来不及了。”
　　昌浩从围墙的缺口钻进宅子,拨开面前的杂草后,他看见了屋内微弱的灯光。皮肤上掠过一丝波动,这应该是十二神将设的结界。京都中除了那些无害的小妖,还住着很多邪恶的妖魔,这结界应该就是为防它们的吧。不过结界说到底还是没法遮住整所宅子,于是昌浩开始担心外面是不是会看到主屋的灯光。昌浩回头望向自己来时走的路。
　　“小怪,你去帮我确认一下从外面能不能看到里面的灯光。”
　　“好。”
　　话音还没落,小怪就消失在了杂草丛中。
　　昌浩只觉得似乎有什么凝结在自己脖子上。他用冰冷的手掌按住脖子,环视起四周。
　　这是什么呢。昨天和今夭早上都没感觉到过这样的气息。这时,那凝结在脖子上的东西变轻了,随后渐渐散开。
　　而后,那气息也消失了。
　　“嗯,应该是没问题。不过要是有人溜进来就没办法了。”
　　“看来还是得想点办法别让人发现。”
　　昌浩挠着头低声说着,脱鞋走到屋前敲了敲门。
　　“是我。”
　　说完他打开门,只见玄武、天一和彰子正围着灯台坐着。
　　昌浩走到亮处,彰子开心地笑了起来。
　　“昌浩,工作怎么办?”
　　“只是稍微溜出来一下而已,虽然等会还要回去……你有没有觉得什么不自由的?想要什么尽管说。”
　　彰子点了点头,往一边挪了挪示意昌浩坐下。他坐下后。扬起头看若天花板。
　　他来了他来了。小妖们正愉快地看着自己。
　　彰子也学着昌浩扬起头望向天花板。小妖们见她在看自己,不禁笑着挥起了手。彰子也向它们轻轻挥了挥手。
　　小怪在一边看着,不禁在心中感叹彰子和它们的关系真好喇,比那个一天到晚被戏弄的家伙不知要强多少倍。
　　昌浩和彰子两人在聊天,内容无非是晚饭吃了么、中午都干了些什么之类没营养的内容。天一和玄武在一边静静守着。小妖们自顾自地说着悄悄话。
　　小怪试着去愉听那些小妖们的谈话内容,基本上就是一些什么将来啊耐心啊不成熟啊这样那样的话语。不过很难得,自己居然能表示赞同,看来小妖们偶尔也能说到要点。一直在和彰子愉快地聊着天的昌浩,突然皱了皱眉头扭头望去。
　　“昌浩?”
　　顺着昌浩的目光,彰子什么都没看到,她疑惑地问道。
　　“怎么了?”
　　“不……没什么……”
　　昌浩看的,是西边。
　　“刚才,我好像听到什么声音……”
　　一个寂寞而颤抖的声音,那余音似乎仍圈绕在自己耳边。那声音似曾相识,应该在哪里听过。
　　“嗯,是鸣弦,就是一种敲在弦上发出的声音,你们没听到吗?”
　　回答是摇头。昌浩抬头看着小妖们,答案同样是摇头。
　　“小怪呢?”
　　“我没注意。不过既然你听到了,那就应该是有的,别大意了。”
　　小怪仔细的想了想说道,玄武和天一也表示赞同。
　　“其实有时,人类能比我们更敏锐地察觉妖怪的存在,有些不可思议。”
　　“彰子小姐有没有感到什么?”
　　彰子想了一会之后摇了摇头。但昌浩是阴阳师,既然他感觉到了,那就应该相信他。
　　“没有……不过既然昌浩说,那我一定会当心。”
　　“说好了啊,如果有什么事我一定第一个赶来。”
　　“嗯,找知道了。”
　　彰子点点头,昌浩觉得终于松了口气,随后他站起来。
　　差不多该回大内里了。自己只说离开一下,所以不可能在外面呆太长时间。要是自己太过分了又要挨敏次骂。
　　敏次从不会责备拥有正当理由的人。公正无私这四个字用来形容他或许是恰到好处。所以如果昌浩告诉他实情,他是不会去责备他的。但正因为这次事实不能暴露,所以昌浩也只有低头挨骂的份。昌浩穿好鞋的时候,听见彰子对着夜空感叹着。
　　“哇……好漂亮。”
　　昌浩也不禁抬起头看了着,随后他笑着把视线转回了彰子身上。
　　“再漂亮也不能一直呆在外面看,会感冒的。赶快回房睡觉去吧。”
　　下次见面就是新年了。不过隔了一夜就换了一年。这是个平常得不能再平常的夜晚,但在历书中却有着重大的意义。
　　彰子向昌浩离开的背影挥了挥手,忽然,她似乎听见微弱的声音。
　　“……”
　　刚才……是什么声音?
　　昌浩刚才说,他听见了弦的声音。
　　彰子的视线在四处游走着,随后,被一处微弱的举动吸引了注意力。
　　彰子站在廊下,透过高高的杂草丛和围墙,她看见了外面。
　　一个透明的人影,正在极其缓慢的移动着。
　　彰子眨了眨眼。她的眼睛与常人不同,能看到平时普通人看不到的东西。
　　那是一名戴着乌纱帽的青年。因为比较远,彰子只能从直觉上判断他是青年。他比安倍吉昌略高一些,他不时直起身子,边走着边小心翼翼地看着这座宅子。这座宅邸现在被玄武的结界保护了起来,那名青年应该没有注意到这点。而且很明显,他不想吓着别人。
　　忽然,青年停下脚步,直直地注视着这里。不,他看的是……
　　彰子的耳边,再次掠过的一丝弦音。那悲伤而旅抖的声音。
　　青年注视了宅邸许久,最终放弃似的泄了气,低下头接着向前走去。没走几步,他便消失了。