　　每当到冬季,在大雪纷飞的数月间,贵船便成为无人的圣城。
　　平时,神社中有神官庙祝,前来参拜的人们也总是络绎不绝,再加上时不时举行些祭祀仪式等等,身为贵船祭神的高龙神对这些早就厌倦了。
　　神不干涉人间事务。虽说人们在干早季节求雨时,若碰上高龙神心情好自然也会降些雨下来,但那只能看她心情。如果说她对人类抱有同情怜悯之类的感情,那可就大错特错了。雪很大,下了很久才停。厚厚的云层终于开始散去,天空中透出闪烁的星光。
　　一阵风吹过,不知晃动了哪里的树枝,只听见积雪从枝头落下的声音,除此之外再没有别的响动。这样寂静的冬季,是高龙神最喜欢的。
　　贵船的深处是一片不允许任何人染指的圣地。高龙神正以人类的形态,慵懒地坐在岩座上支起手肘闭目养神。
　　一片寂静。
　　这个季节中,她只允许自己被风声和落雪声打扰。
　　她忽然睁开眼,那双琉璃般清澈的双眸中映出些什么。
　　神的脸上显出一丝不悦。她站起身,眼中充满了厌恶。
　　神的身影在岩座上骤然消失。而雪地上,一个长长的影子正向天空飞驰而去。贵船的祭神,本就是龙神。
　　人类总是如此的不解风情,居然打扰自己难得的清净时光。
　　一名男子正悄悄地行走在雪地中,他的身后却没有留下脚印。
　　男子身穿银灰色狩衣和紧身的狩裤。这样的衣装行动起来最为方便。
　　他大约二十岁左右,没有梳髻也没有戴黑漆帽,而是将头发束在脑后,鬓边还各留有一丝长发。他装束简便,没有任何多余的地方。
　　其实他根本不想戴黑漆帽,如果可能的话平时也不戴。但这不现实,因为日常生活中这是普通成年男子的必要装束。
　　他继续向前走了一段。当看到目的地后,他叹了口气,似乎花了比预计更长的时间。
　　到达被雪覆盖的本宫,他站在船形岩前,久久地注视着那里。
　　风悄然而过。船形岩近在咫尺。
　　岩石上空倾时迸出一阵强烈的神气,但立刻又减弱下来。
　　高淤之神以人类姿态站在岩石上,冷冷地注视这个不请自来的客人。但眼前的人似乎没有任何反应,反而看着她若无其事地笑了。
　　“来此有何贵干,安倍晴明。”
　　她压低声音问道。而睛明则仍是一脸的泰然。
　　“我弄到了点好酒。为了感谢平时对我的照顾,想请你共同享用。”
　　高淤挑了挑眉。像是为证明自己没有骗人,晴明提起手中的瓶子。瓶口被绳子扎着,他是一路拎着带来的。
　　“……好吧,我就答应你。”
　　她在岩座上坐下,用下巴示意晴明上来。
　　晴明微微一笑,只轻轻一跃就跳了上来。这已不是普通人能办到的。
　　“你以后还是不要骗别人说你是人类的好。”
　　晴明苦笑起来。
　　“高龙神,你应该知道这不是我的实体吧。”
　　安倍晴明已是个八旬老人了。但他既然被称为前所未有的大阴阳师,就自然会些超越常人的法术。
　　至于为什么他已年近八旬却看起来像个二十岁左右的青年,那是因为他使用法术让自己的魂魄出窍。这法术,以术者能力鼎盛时期的相貌为准。
　　和神面对面坐着是自己从未有过的经历。晴明将瓶子放在岩石上,从怀中掏出两个包裹着的陶制酒杯。
　　“准备的挺周到啊。”
　　“机会难得,边赏雪边品酒如何。“
　　高淤翘了翘嘴角。
　　“没想到人类也能有此等闲情。”
　　高龙神从不理会人类准备的供品,因为自己从不会去吃。但对人来说,作为供品的食物是有特别意义的。
　　与神的意愿不同,人类总会为获得神的恩惠而想尽办法。
　　高淤从晴明手中接过已被斟满的酒杯,轻轻地眯起眼睛。
　　“……不说别的了,你的天命也快到了吧。”
　　晴明眨了眨眼。他深邃的眼中有些难以读懂的东西在闪烁着。
　　但立刻,他的眼神又变得明朗起来。晴明微笑着回答道。
　　“人的身体是很脆弱的,所以随时都有可能。”
　　“也就是说还剩没多久了?不过作为人类,你已经很长寿了。”
　　“神哪,我现在还活着。”
　　“有什么不一样吗?”
　　“自然是大不一样。我放不下他。”
　　高淤的手停住了。而晴明却仰头饮尽杯中的酒。
　　左大臣所赐的酒自然是极品佳酿。虽说这也可以在家和儿子一起喝,但他想到最近总受高龙神的恩惠,于是特意等到家人都睡着了自己才偷偷跑出来的。
　　而他的小孙子也常做着和他很相似的事。
　　晴明想到这些,神情有些变了。
　　事实上,当他的小孙子从家里偷跑出去的时候,自己也是彻夜不眠地等着他回来。而几个神将在知道这件事之后也是反应各异:有愣了的,有责备他的,有为他担心的,还有一笑了之的。有时晴明会回忆起逝世多年的妻子。而那孩子,是和亡妻长得最像的一个。
　　那孩子毕竟还只是个半调子,晴明无法放下他不管。他一边注意提醒自己不要过度保护,一边认真地守护着他的成长。
　　耳边响起一阵清脆的声音,将晴明从回忆里拉回现实。晴明回过神来,见贵船的祭神正用手指弹着空了的酒杯。
　　“失礼了。”
　　“你太操劳了。适可而止吧,别把自己当成普通人。”
　　晴明一脸困惑地皱起眉头。
　　安倍晴明的体内流着妖异的血。虽说大多数人都认为这只是流言,但这不知从何时而起的流言却是真的。
　　他的母亲在他懂事前就不知去向。而他母亲就是妖异。
　　由于母亲的血,他拥有着与生俱来的强大力量,这力量远远凌驾于人类之上。而如果使用不得当,这力量更会成为毁灭自身的利刃。
　　高龙神暗指的就是这个。
　　“虽然想要做的事情有好多……但毕竟人类的寿命总会耗尽,然后必须去渡那条河,所以有时我会想,我还能以人类的身份生存多久。”
　　高淤一口饮尽刚倒的酒,一脸无聊地说道。
　　“拥有那么强大的力量,却可惜是个怪人。”
　　晴明只有苦笑。
　　自己体内的妖异血统究竞能否被继承下去?在他的儿子们中,他没能找到继承者。
　　长子的孩子们中也没有,次子的孩子们中也没有,晴明以为他的继承人不会出现了。这样的想法,一直维持到他最小的孙子出生。
　　他一眼就认定,只有这个孩子才是母亲血统的继承人。这孩子一出生便拥有超越人类的力量,终有一天他将和自己一样。为自己的血统而苦恼。
　　而自己能否坚持到那天呢。
　　人能活多久是天注定的,而人是不能违背天意的。尽管如此,晴明还是极力地祈求着。
　　晴明的耳边再次响起轻弹杯子的响声。
　　他连忙抬起头,见高淤正斜着身子看着自己。
　　“……想得太多皱纹也会越来越多。”
　　“现在已经满脸皱纹了。”
　　晴明有些敷衍地回答着。高淤看着酒杯垂下眼睛。
　　“你之所以送来这酒,是为了想要相应的报酬吧。”
　　“……我……”
　　晴明语塞。这说中了他的心事。
　　没等晴明想好,高龙神冷冷地开口道。
　　“人的心事还想瞒过神么。”
　　面对这不容反驳的话语,晴明沉默了。
　　许久,两人都只是默默地咽着酒。足够两人对饮的酒终于见了底。
　　晴明并非实体,而高龙神是神。所以两人都只品着酒的美味,不曾喝醉。
　　晴明刚想收拾起岩石上的酒杯,高淤便伸手制止。
　　“我并非想遂你的愿,只是觉得这样很有趣罢了。”
　　晴明顿时瞪目结舌。高淤翘起嘴角缓缓说道。
　　“因为很有趣,所以我决定暂时留下你,至于留到几时就取决于他。别忘了你的梦想。”
　　另外,虽说是人间的酒。却也是近些年来难得的美味。去告诉神官,供品至少要准备这样的才行。
　　话音刚落,神便站起身无声地飞向天空。
　　忽而风起,被抑制的神力在这一刻解放,直冲云霄。
　　晴朗的夜空飘起了雪花。
　　“……”
　　高淤的身影消失在夜空中。晴明凝视着那片天,最终闭上眼睛,深深地垂下了头。
　　忧愁如同尘埃般被扫的一干二净。
　　所以称酒的别名为,玉帚。