　　从位于七条的宅邸赶到大内里,已是过了四时半了。
　　七条离大内里果然够远。从七条到大内里,比从安倍邸到大内里更远,一旦有什么急事的话,光靠两条腿明显是不够的。
　　“之前一直多亏车之辅帮忙,最近几晚还是尽量别出来。”
　　听昌浩这样说,站在他肩上的小怪嘿嘿笑了起来。
　　每年元旦都会举行音乐聚会。当两人经过雅乐寮的时候已是大合奏的最高潮了。
　　“啊,我听到横笛声了,好怀念啊。”
　　元服之礼前,昌浩曾上雅乐寮学习横笛。距离那时已经过了半年多,时间真是不等人哪。
　　昌浩感慨着,忽然被小怪打断。
　　“这样说来,你不是说过要吹笛子给彰子听么。”
　　“嗯……”
　　这话说到了昌浩的伤心处,他低下头沉默不讲。看着昌浩一脸扭曲的表情,小怪不依不饶地接着说道。
　　“你还是练练吧。虽然嘴上不说,其实你心里还是很期待彰子能听你吹的,被我说中了吧。”
　　“别说了……”
　　昌浩用手遮住脸喃喃地说道。这确实是个头痛的问题。昌浩虽然能吹出音调,但他的水平也不过是初学者而已。就算是简单的曲子,也不能保证每次都吹得好。“根本没时间练啊,本想趁彰子回来之前稍微练练……”
　　昌浩突然停住不说,只见他瞪大眼睛呆呆地站着。
　　“怎么了?”
　　昌浩有些茫然地回答道。
　　“……不对……这声音……”
　　“什么?”
　　昌浩回头望着南方,眼中充满紧张。
　　那个在七条的宅邸只有自己听见的声音,现在却在雅乐寮响起。
　　“那是弦的声音。”
　　驱鬼的最后一个环节是晚上由阴阳寮的人朗读祭文。而此重任,是阴阳寮中地位最高的阴阳头负责的。
　　“……啊,鸣弦。”
　　昌浩在阴阳寮的一角等待仪式结束。在此期间,他不断地听见随风飘来的弦音。
　　鸣弦能驱鬼。这个仪式是为了将疫鬼从水眼中驱走而举行的。
　　“等结束之后,差不多就该准备元旦的祭祀。”
　　小怪歪着脑袋趴在昌浩身边。它扭头直视着昌浩,昌浩立刻做出一付为难的表情。
　　“嗯,大概……但如果不去七条的话……”
　　昌浩当时的确听到了弦音,但那时只有他一人听见。那么,那就是预感,或者是预感之外的一些东西。
　　而彰子拥有当代第一的灵视力。要说感知灵异现象的能力,彰子远远凌驾于昌浩之上。
　　但彰子却说什么都没听见。所以昌浩拥有的力量,就是未来的感知力。
　　虽说昌浩在这方面并不很突出,但他毕竟是大阴阳师安倍晴明的孙子,还是拥有强大预言能力的安倍吉平的侄子。所以他在这方面还是相当有自信的。
　　已是亥时。因为一个人呆若难免觉得无聊,彰子应该差不多该睡觉了。
　　不经意间,昌浩脑海中浮现出目送自己离去的彰子的身影。
　　她住在东三条殿时,身边总围着一群女仆和家人。她和弟弟妹妹一起住,却也不是每天都见面。
　　即使她住在安倍邸的时候,白天有晴明和璐树陪她,晚上吉昌和昌浩都会回家,每天都热热闹闹的。
　　所以,像这样一个人孤零零的呆在只有神将和小妖的大宅子里,对她来说恐怕还是第一次吧。
　　“今年虽然已经不可能了……”
　　“嗯?”
　　小怪抬起头,见昌浩一脸严肃地说着。
　　“明年,我要为了能让她安心呆在家里而努力。”
　　为让地放心地留在家里。为不让她再这样担心。为不再让她孤单一人。
　　小怪眨了眨眼,无言地点点头。昌浩走出屋子,只见四处己燃起熊熊篝火。风还是那样冷,让人感觉不到一丝春天的气息。
　　“别着凉了就行。”
　　昌浩望着南边的天空,在眯起眼睛的瞬间。他只感觉背后一阵发冷。心脏开始剧烈地跳动,眼神似乎也变得凝固,脑中只有一个警钟在不停响着。
　　他的眼中,非常突然地出现了这样的惰景。
　　一个蓝白色的影子,正将手伸向那名熟睡中的少女。
　　同时,耳中又响起了那个声音。那个余音缭绕、带有颤抖的弦音。
　　“昌浩,怎么了?”
　　小怪见昌浩神色不对,立刻跳上了他的肩头。
　　他只觉得心跳快得异常,手脚变得冰冷。昌浩面色惨白地回答道。
　　“……弦的声音……”
　　他只挤出这几个字,就转过身跑起来。
　　小怪一个不注意没站稳,索性从他身上跳下来。它一边追着昌浩,一边思索着。
　　“弦?”
　　--------------------
　　今天的彰子睡得异常早,就在刚才,她毫无征兆地从熟睡中苏醒过来。
　　灯台的火焰在睡前已经灭了,所以现在房间内是一片漆黑。
　　神将看来正守在屏风的那边。彰子屏息静听,发现自己的心跳异常大声。
　　好冷,气温猛地降下来。身上明明还有褂衣和棉衣,但指尖却已经冷的吓人。
　　彰子移动目光观察着四周。她觉得背后生出一种莫名的恶寒,身体也像是被什么死死压住一样,丝毫不能动弹。
　　太奇怪了,昨晚没出现过这样的事。小妖们现在应该老老实实地呆在西屋,而玄武的结界也已经护住整座宅子,不可能有妖异能侵人。
　　她知道玄武和天一已经现身了。
　　“……”
　　彰子的耳边传来一阵低语。她猛地调转视线,发现一个长发女子的身影就站在自己的身边。
　　那女子弯下腰,用她那双被长发遮住了的眼睛注视着彰子。隐约可见的嘴唇似乎在说着些什么。
　　“小姐!”
　　玄武和天一拨开帐子,当他们见到动弹不得的彰子和长发女子的身影时,就连玄武也顿时脸色煞白。
　　空气中传出了一阵波动,那波动抚动天一的长发。虽说两人没有攻击能力,但退邪的能力还是有的。而且,主人晴明命令二人保护彰子,眼下正是得靠他们的时候。通力产生的波动引出一股清冽的气流。在这呵气成冰的寒流中,女子不得不后退了几步。
　　女子遮住面部的长发被吹起,透过间隙看到她脸的彰子,不禁惊呆了。
　　这人居然没有眼睛!怎么会……
　　“退下!”
　　天一用少有的生硬的语气命令道。她身边的玄武则用锐利的眼神死死盯着女子。
　　这时,一丝细微的弦音又传入彰子耳中。她可以确定,这声音就是从西屋发出来的。
　　“那张……琴?”
　　女子一下子跪下来,在两名神将的逼迫下,她还是伸手死死抓住彰子的衣袖。
　　“把……”
　　空气中的寒冷加重了。彰子暴露在空气中的皮肤,甚至被这寒冷给刺痛了。身体像被封在冰中无法动弹,彰子在心中拼命地大喊。
　　……
　　这时。
　　从远处传来一阵车轮响,这响声很快接近,看来是停在了门口。
　　不一会,门被人粗暴地拉开。
　　“彰子!”
　　一个白影从那人身上窜了下来,冲到女子和彰子之间。
　　它竖起全身的白毛,低低怒喝着。
　　接着,手持符咒的昌浩站在了女子面前。
　　“玄武、天一你们在干什么!”
　　昌浩凝视着死灵,头也不回地怒声责备二人。他展平符咒,调整呼吸。
　　彰子感觉到有空气从外面涌进来,身上被束缚住的感觉骤然消失,一下子轻松了起来。彰子深呼吸几次,用力坐起来。
　　“虽然不知道你是怎么进来的,但我绝不饶你!”
　　昌浩愤怒地念起真言。
　　“乾坤定位……”
　　“等……等等!”
　　彰子突然抓住了昌浩的脚恳求道,昌浩惊讶之余不得不停下来。
　　“彰子?”
　　“求你,听她把话说完。”
　　太出人意料了。这下不光是昌浩,连小怪和玄武他们都一下子愣住了。
　　“为什……”
　　“请你先住手,因为……”
　　彰子着着那女子,表情显得很痛苦。
　　“她一直都在哭。”
　　“啊?”
　　昌浩将视线转向那女子。
　　长长的黑发遮住了她苍白的脸,看不出她有什么表情。透过她头发的间隙,可以看见有透明的东西顺着她的脸颊滑落。
　　“把……”
　　她那没有血色的双唇发出了细微的情求。就是这声音,化为了一次又一次弦音。
　　昌浩细细听着,原本轻微的响动最后化为了一段凄凉的旋律。
　　女子面向西边站了很久,最后渐渐消失了。
　　昌浩舒了口气后,猛地把头转向彰子。
　　“没事吧。”
　　没想到昌浩会抓住自己肩膀,她惊讶地点了点头。
　　“嗯……还好。不过昌浩,你不是还在工作……”
　　“因为察觉到你有危险,他扔下工作扭头就跑,然后召唤车之辅让它以最快速度送我们过来。报告完毕。”
　　小怪回答完后,又喊了声昌浩。昌浩这才发现自己正抓着彰子的肩,他立刻缩回手眼神也开始飘忽不定。
　　“昌浩?”
　　“呃,那个……”
　　见彰子还没明白过来,天一悄悄地上前去说道。
　　“彰子小姐,把褂衣披上吧……”
　　彰子这才发现自己只穿了一件单衣。她有些脸红地慌忙披上褂衣,之后,她又抬头注视着昌浩。“我觉得,刚才那人是想和我说些什么。”
　　彰子把冰冷的手放在嘴边呵着气,手上的知觉依然很麻木。
　　“没事吧?”
　　彰子点点头,随后指着西屋说道。
　　“那里有张琴。明明放了那么多年没人弹过,可音一点都没乱。”
　　昌浩和小怪对视了一眼。昌浩虽然不明自这具体意味着什么,不过从彰子的语气听来,这应该是件相当奇怪的事情。
　　彰子用手支着下巴,若有所思地垂下眼睛。
　　“你说听到弦的声音,那应该就是这琴的弦声。其实昨晚,我也好像听见那声音了。”
　　昌浩吃了一惊,那声音原来是这么回事啊。
　　小怪思索了许久,抬起头摇着尾巴说道。
　　“看来那琴是解开一切疑问的关键。去看看吧。”
　　昌浩拿着蜡烛来到了西屋门前。他打开门,感觉到里面的空气中还漂浮着灰尘,他把蜡烛放在房内。随后,他愣住了。
　　房间深处,有个女子正坐在那里。
　　彰子紧紧抓住了昌浩的胳牌。昌浩向她点点头示意不用吸张,彰子这才微微减轻手上力气。
　　琴上的布不知何时被取走了。女子面对琴坐着,她低着头抚弄着琴弦,只是无论她的手指怎样舞动,琴弦都没有丝毫动静。
　　但琴却发出声响。那饱满响亮的音色,交织出令人悲伤的旋律。
　　自己听到的,就是这琴的声音。
　　女子一边抚琴,一边静静地流下眼泪。
　　“……”
　　她似乎还在说着什么,但最终没人听明白她到底说了些什么。
　　昌浩皱起眉头陷人沉思。
　　自己会从大内里突然跑出来,是因为幻视到彰子身边出现死灵,而且死灵还将手伸向了她。当时确实是紧张得心都快跳出来了,但他看到的也仅此而已。
　　他完全忘了彰子身边还有玄武和天一,而且玄武的结界也护着整座宅子。他只是因为担心,而不顾一切地赶了过来。
　　但照现在的情况看来,对方似乎完全没有恶意。
　　能感受到的,只有悲伤。透过旋律,能听出女子深深的悲伤。
　　小怪在一边看了一会,忽然眨了眨眼。
　　“那女人对那琴恋恋不舍,是不是发生过什么事啊。”
　　“恋恋不舍?”
　　“我想是的,可为什么昨天接近西屋的时候什么都没感觉到呢?”
　　彰子看着小怪一脸不解的表情,忽而小声喊了起来。
　　“啊……”
　　“怎么了?"
　　昌浩把视线转向她。
　　“今天白天,我过来弹过一次。因为小妖们说这里有琴,所以我就……”
　　原来如此。
　　小怪恍然大悟,它点了点头。
　　“所以作为交换,她想让你帮她做些什么事吧。虽然不知道是为什么。”
　　小怪用后腿坐着,前爪煞有其事地抱在胸前。昌浩见此情景,只得挠着脑袋说道。
　　“……啊,总之彰子没有危险就行了。玄武、天一,你们这护卫是怎么当的。”
　　昌浩加重了语气。两位神将有些垂头丧气的说道。
　　“非常抱歉。”
　　“我没想到她会在结界内,是我的失职。”
　　昌浩叹了口气。其实这也不能完全怪神将们。昨天自己和小怪也都来过这里但什么都没发现,所以自己也有责任。
　　“其实我也想让你早点回到安倍邸……不过明天真的要开始忙了。”
　　必须避开前来拜访的客人们。如果现在搬,就不得不去找一个新的藏身之所。
　　女子弹了一会琴后,终于灰心丧气似的垂下了头,然后消失了。但在这琴中,还留着她无法抹去的悲痛,以及她的心。
　　几人折身返回主屋。
　　因为实在太冷,火炉中被加进了几块炭。随着炭被逐渐点燃,房间里也渐渐暖和了起来。
　　看着彰子不停地搓着双手,昌浩有些担心地问道。
　　“真的没事吗?找还是尽快去另找间新房子吧。”
　　“没关系。那人反正也没有恶意,如果可以的话,还是帮帮她吧。”
　　彰子说完便叹了口气。她想要帮的人太多了,可她却没有那样的力量。所以她只能求助于昌浩和神将们。
　　天一和玄武隐了身。火炉边只有自己、昌浩和小怪,而且昌浩和小怪差不多也该回大内里了。
　　指尖终于暖和了起来。
　　“昌浩,你还是回去吧。”
　　“我还会再来的。但……对啊,把小怪放在这里吧。”
　　“你把我当什么啊。”
　　昌浩死瞪了小怪一眼让它闭嘴,之后他接着说道。
　　“就这样决定了。虽然六合也行,但比起安静的六合,还是这个整天只会吵吵嚷嚷到处瞎晃的家伙比较合适。”
　　“看你平时傻乎乎的老被人骗,没想到还能说出这么过分的话来。”
　　“而且只要你要求,它还会表演杂技给你看哦。不,就算你不说它也会表演的。”
　　“你说完了吧,你这也说的太过分了吧。”
　　“这又无所谓,反正你平时也只会睡得四仰八叉的,其他还能干吗?”
　　“你这个呆子,那是我故意装出来使别人放松警惕的。连这都不懂,晴明的孙子。”
　　“不许说孙子!你这个整天无所事事的小怪!”
　　“不许说小怪!”
　　彰子在一边愉快地看着这两人斗嘴。
　　果然,有昌浩他们陪在身边,自己就能感到安心和快乐。