　　那是自父亲关于元服仪式的谈话两个月之后，正是晚樱盛放
　　的季节。
　　为让某个书道大家评价自己的才能，昌浩拜访了他的府上。而
　　对方委婉地告诉他，“出仕工作的话应该不成问题..........”言下之意
　　委婉而明确：你没有成为书道家的才能。
　　伤心透顶的十三岁少年昌浩，在京都郊外一棵大柏树下
　　垂头丧气地坐着。
　　这时候，有什么摔落在他的面前。
　　“啪”
　　是一个奇怪的小妖怪。
　　“...............”
　　看着趾高气扬地走在身边的小怪，昌浩想起了当时的情
　　景。也不知道为什么，那一幕给他留下了鲜明的印象：
　　“啪”的摔落下来的小妖怪，皱着眉头不住的呻吟，大眼
　　睛甚至蒙上了一层泪雾。
　　“好疼...........”
　　——甚至用人类的语言在说话。
　　小妖怪注意到昌浩向自己投过来的茫然视线，不太乐意
　　似地眯起眼睛：
　　“看什么看，又不是演马戏！”
　　被它怒目而视的昌浩不知道说什么好。
　　哇，怎么看都像是妖怪啊！身为妖怪居然会从树上掉下
　　来也真够粗心大意.......不对，有些奇怪.........
　　盯着小妖怪胡思乱想的昌浩突然意识到一个问题，歪着
　　头考虑起来。
　　这显然是个妖怪，既然是妖怪一般人就应该无法看见才对啊。
　　怎么，难道说，莫非，我“见鬼”能力恢复了！那我可以
　　按照家人所希望的那样当个值得他们骄傲的阴阳师了？天哪，感谢上苍！
　　一番前思后想之后，昌浩兴冲冲地向那个小妖怪问道：
　　“喂喂，这周围，除了你之外，没有别的妖怪对吧？”
　　为了保险起见，再最终确认一下，只要它回答说没有，那
　　就可以胡定“见鬼”能力恢复了。
　　可是。
　　“有啊！”
　　小妖怪干脆利落地回答。
　　“那边有，那边也有，还有这边也有啊！”小妖怪热情详
　　细地为僵在那里的昌浩解说着。
　　人生还是真是曲折啊。
　　垂头丧气的昌浩一脸世界末日降临的表情，恨恨地看着小妖怪：
　　“..........为什么我能够看得见你？”
　　和第一次遇见到时一样，昌浩又一次提出了这个疑问，悠
　　然地走在他身边的小妖怪歪着头看着他。
　　“因为，我太长寿，太了不起，所以像你这种本来看不到的
　　人也能看到我了！”
　　小妖怪得意地一笑挺起胸膛，又突然带着认真的表情对昌浩说：
　　“怎么，莫非想起那么遥远的事情在一个人感慨呢？这可不
　　好，人生苦短，要向前看向前看！”
　　“..........还不到一个月，什么遥远啊.........”
　　明明是一个妖怪，却对“人生”大放厥词，怎么丰收都觉得别扭。
　　昌浩叹了口气：
　　“要是我是个阴阳师，就把你这样的妖怪杀个片甲不留。”
　　——只有这样自己才能过上平淡安稳的生活。
　　一开始相遇的时候，这个小妖怪盯着昌浩一副吃惊的样子大
　　声嚷嚷着：
　　“啊，你，你不是那个“晴明”的孙子吗？我见过你和晴明
　　走在一起的！说起来你马上也要举行元服仪式了吧？大家都在传言又要多
　　一个麻烦的阴阳师了呢！”
　　本来你爷爷就那么厉害，有他在，我们这些善良胆小的妖
　　怪，无害的夜行百鬼，与世无争地生活着的妖物之类，都是提心吊胆小心
　　翼翼的。再加上你们安倍一家子全是顶厉害的阴阳师。唉，我们这些小妖
　　怪的将来真是悲惨哪！
　　——这个自称胆小善良的妖怪，很有精神地说得滔滔不绝。
　　真是个罗嗦的家伙啊，昌浩耐着性子等它说完。谁料这家伙
　　突然冒出一句：
　　“喂，你有在听吗，孙子！”
　　虽然它不知道昌浩的名字这么叫也是情有可原，可是这话却
　　刚好触到了昌浩的痛处：
　　“别叫我孙子！”昌浩反射性地大喝一声。这一发而不可收
　　拾，昌浩尽情发泄着怒火：
　　“我是昌浩！什么晴明的孙子！什么安倍家的血脉！想干点别
　　的有什么不好！要是能够的话我也想当上阴阳师让父亲高兴高兴啊！但是
　　我不是不能嘛！我自己不是在偷偷地拼命地摸索中吗？你这个妖怪什么都
　　不知道别在这里指手画脚！........”
　　昌浩胸中的怒火纵情喷涌而出之后，小妖怪看着肩膀上
　　下震动不停喘息着的昌浩，平静地问道：
　　“那么，你现在怎么会在这里的呢，晴明的孙子昌浩？”
　　人在把怒火一下子发泄完之后，就变得没脾气了——这
　　个道理昌浩是在十三岁这年的春天明白的。
　　“............现在回想起来都会觉得生气啊。”
　　从回忆中回到现实，昌浩皱着眉头嘟哝着。小妖怪在一
　　旁嘻嘻笑着：
　　“人类不是有“遗忘”这一绝好的本事吗？把讨厌的事情
　　统统忘掉，才能大步走向明天啊！”
　　这家伙，现在仍然是一副自以为是的口吻，无比乐观的
　　样子。突然觉自己一直这么愁眉苦脸的好像有点作傻。
　　昌浩长长地喘了口气。
　　晴明的孙子。
　　现在想起来，自己是被那一句话，吓到了。
　　肯定这以后不管去哪里，不管干什么，“晴明的孙子”
　　这个修饰词一定会跟着自己，就像父亲、伯父他们总是被叫做“晴明的儿
　　子”那样。
　　想起这就觉得伤心，眼角都有些湿润了。
　　突然间，大地轰鸣。
　　昌浩猛地停下脚步环顾四周。
　　远远走在前面的那辆牛车突然发出一声巨响，裂成两
　　半，车里坐着的贵族惨叫着飞出车外，一下子便消失了。
　　“怎么回事？！”
　　随从们茫然惊呼着。受惊的牛车发出疯狂的嘶叫。
　　这一下牛车的身影也突然消失了。
　　大地又一阵轰鸣，牛所在的土地突然拱起一块，尘土飞
　　扬。
　　两个吓破胆的随从好容易回过神来，兔子一样的撒腿便
　　逃。
　　只剩下牛车的残骸还留在原地。
　　“...........啊...........？”
　　被突然的变故惊呆了的昌浩仍愣在原地动弹不得。
　　人，还有牛，都突然不见了，怎么会有这种事！
　　昌浩茫然朝牛车方向望了一会儿，突然看到有什么红
　　色的东西落到了那附近。
　　“.............咦，什么东西？”
　　昌浩眼神很好，定睛细看便分辨出那是连着两支角的
　　牛头，变成红色是因为那上面沾满了鲜血。
　　“昌浩，快，快跑！”
　　小妖怪的声音透着些紧张，绕到昌浩身后用后腿直
　　立，敲着昌浩的腰。
　　“为什么？刚才那大概是妖怪之类吧，不管它行吗？”
　　在自己面前有人被怪物袭击，而且很可能会吃掉，自己
　　目击了全程却什么都不做就离开，这不太好吧！
　　小妖怪无奈地看着昌浩：
　　“你这心意倒是了不起。可是那也是因为你看不见哪，
　　我告诉你，那可是超大的妖怪哦。那么大的一头牛，一口就吞了下去！”
　　“啊？”
　　昌浩瞪圆了眼睛。难怪那头牛突然就消失了啊。这么说
　　来那妖怪是从地底下出来将牛车掰成两半，一口把那个贵族吞了进去，然
　　后又把那头牛也一口吞了下去？现在又返回到地底下去了？
　　“.........真，真的，很大吗？”
　　昌浩一边慌慌忙忙从现场逃开，一边提心吊胆地询问。
　　“当然了，大概有八尺左右吧，那张嘴。”
　　“嘴？！”
　　昌浩惊讶得叫出了声。小妖怪平静地“嗯”了一声表示同意。
　　“要是晴明吉昌还另当别论，你根据本就不是人家的对
　　手，你不过是孙子而已。”
　　又一次被提到“孙子”这个词，虽然生气，却无话可说，
　　昌浩只有继续向前跑。
　　跑了一段时间，估计已经到了安全的地方，昌浩放慢了脚
　　步。小妖怪大概是觉得自己跑太费事，纵身一跃跳到了昌浩的肩头。
　　“啊，累死我了，没想到今天还要做这么一番运动！”
　　昌浩像是想说什么似的停下了脚步，小妖怪在他的肩头活
　　动着脖颈。
　　周围似乎是没有什么危险了——不过即使有危险自己也看不见。
　　已经是黄昏时分，路上几乎没有行人。或许就是因为害怕那
　　个看不见的妖怪，天色一晚人们都不敢出门了吧。
　　黄昏又称“大祸时”、“逢魔时”、是一天中比较危险的时刻。
　　“..........区区一个小妖怪...........”
　　小妖怪不乐意地用红色的眼眸看着昌浩。
　　“你，别老是叫我妖怪，妖怪是专指作祟伤人的鬼怪，身为
　　晴明的孙子这点常识都搞不清楚会被人笑话的！”
　　昌浩皱起眉头。
　　本来把它归入害人的，非人类的东西一类也不算
　　太大的错误，这个家伙还真是斤斤计较。
　　“那就叫怪物好了。”
　　“那不行，多没劲的叫法！”
　　快想想，想一个更适合我的更高雅更美丽更有韵味的名字。
　　小妖怪手舞足蹈热情洋溢地喋喋不休着，可异在昌
　　浩看来这完全是无足轻重的事情。
　　“那，就叫异形好了！”
　　“喂，那也不对啊，晴明的孙子！”
　　“别叫我孙子！”
　　昌浩反射性地冲它大吼。
　　真是的，不管到哪儿“晴明”这个名字都像座高峻
　　的山崖挡在自己面前。
　　昌浩毫不客气地从肩膀上把小妖怪抖落下来：
　　“你要是那么介意的话，自己报上名来！我直接叫你
　　名字不就好了！”
　　小妖怪轻巧而安稳地落地，脸上的表情变得有些奇
　　怪。抬头直直地凝视着昌浩。
　　“———————”
　　昌浩感觉出它的目光和之前有些不一样，也眨巴着
　　眼睛和它对视着。
　　忽然想到，这双眼睛，和晚霞是一样的颜色呢。
　　沉默着注视了昌浩半天的小妖怪，终于眨了一下眼睛开口道：
　　“...........那可不行。”
　　摆什么架子！昌浩有些生气：
　　“什么啊，人家问你名字你难道不应该告诉人家吗！”
　　可是小妖怪却摇摇头：
　　“名字是有意义的东西，不能随便告诉人的。........
　　咦，你连这点都不晓得吗，身为那个晴明的孙子？”
　　“那个晴明的孙子”这句居然还特意加重了语气！
　　昌浩只觉得血液冲上了头脑，再也无法忍耐怒火，拿
　　手指着小妖怪，不由分说地大声宣布：
　　“好除外就叫妖怪的小妖吧！决定了，别再罗嗦！”
　　小妖怪被他的气势所迫，张着嘴愣在那里。不过它马
　　上回过神来，开口抗议试图挽回局势：
　　“会，什么啊！我应该叫更美丽更高尚的名字的！
　　“小妖”这也太.......喂，等等我，太过分啦！”
　　“小妖，小妖，妖怪的小妖！哼，决定了！回家喽！”
　　昌浩转身往自家走去，不知道是不是心理作用，他
　　的脚步变得轻快了许多。之前一直堵在胸口的沉重东西，经过跟小怪的一
　　番舌战减轻了不少。
　　正要追向昌浩的小怪，突然回过头向后方望去。
　　隐约能感觉到有什么东西蠢蠢欲动的气息。
　　小怪晚霞色的眼睛里闪着锐利的光芒。它微微眯起眼
　　睛，眨巴了一下，又转身向昌浩追去。父亲吉昌似乎正在家里担心地等待着晚归的昌浩。昌
　　浩一到家便被叫去。
　　昌浩知道自己将要被问什么，心情沉重地向父亲诚心
　　诚意是走去。
　　吉昌正坐在书桌前翻着书。
　　“啊，回来了。在那边坐下吧。”
　　昌浩沉默着点点头，弯腰在薄团上坐下来。
　　每次出去，吉昌心定要询问一下结果。虽然这也是理所
　　当然的事情，可是这却让昌浩如坐针毡。
　　一直这么沉默下也不是办法，昌浩无奈地开口回答道：
　　“他说欢迎我随时来玩........”
　　只是“玩”而已，也就等于是说“你没有在这方面发展
　　的天赋。”
　　听到这话，吉昌脸上露出为难的表情，一手拿起书案上
　　的扇子把弄着，像是在考虑着什么。半晌，他又将目光投向了昌浩。
　　“.........你爷爷给你写了一封信放在我这里.........”
　　吉昌瞥了一下书案，皱着眉头一副踌躇不决的表情。
　　“放在我这里.........你要不要看看？”
　　昌浩眨巴着眼睛。
　　“信？爷爷写给我的？不是住在一个屋檐下头吗？”
　　虽然最近昌浩回家的时间不怎么固定。晚钣时间姑且不
　　说，但是至少吃早钣的时候肯定是要和爷爷碰面的。
　　祖父晴明在昌浩还很小的时候便成了阴阳寮实际上的领
　　头人，每天都会相当的忙，现在作为藏人所阴阳师很少需要上朝，所以似
　　乎比以前自由了很多。不过实际上他还是经常被公卿大臣请过去，有时候
　　也会接到阴阳寮的委托。看起来是已经退居二线，实际上仍然处于仕途的
　　巅峰期。
　　这样的晴明给自己写的........信。似乎不可以视
　　而不见吧。——虽然自己很想这样。
　　“........还是看看比较好吧?”
　　打开从父亲手中接过的信，一笔俊逸的书法展现在眼前。
　　——传说，安倍晴明是狐狸的儿子。
　　一般人要是听说自己的祖父有这么不可思议的来头，一定
　　会大为震惊吧？可昌浩却不一样。
　　他先是瞪大了眼睛，然后深呼吸一下，一副恍然大悟
　　的样子。
　　哦，果然是这样啊。
　　不，说是“狐狸的儿子”程度还不够，应该说他本人
　　就是只狸猫才对。说他有狐狸的血统那还隔了一代，晴明自己绝对绝对就
　　是只狸猫、老狐狸。
　　这一天，昌浩长久以来的想法得到了进一步印证。
　　晴明给他写的信是这样的：
　　“我从吉昌那里听说了一些情况，昌浩啊，你为什么就
　　是不想当阴阳师呢？爷爷我相当相当的难过啊。回想起来，你还没记事的
　　时候就总是叫着“爷爷爷爷”跟在我的后面到处跑，那是多么多么可爱
　　啊。直到现在你那可爱的样子还深深地留在爷爷的脑海里啊。”
　　那又怎么样呢！昌浩额头上青筋迸丐，接着读下去。
　　“要是你实在是不愿意当阴阳师，我也没有办法。也
　　没有人规定安倍家的子孙都得当阴阳师。可是你明明是有当阴阳师的能力
　　的，为什么硬要走别的路呢？不管怎么说，你可是继承了我安倍晴明所有
　　的本事的啊。”
　　没错，在昌浩还年幼的时候，晴明就把自己所有的知
　　识都教给了他。像把一个瓶子里的水注入另一个瓶子一样的，这个绝世的
　　阴阳师把自己的全部知识传授给了自己的幼孙。
　　“那么这样吧，你替我去办一件事。”
　　“啊？”昌浩诧异得叫出了声。
　　这个时候，一个红色的东西在视野的一角掠过。
　　红色的，小小的，花朵一样的，衬着白色皮毛的东西——
　　“咦，晴明的字写得不错嘛！”
　　悠哉悠哉地发出赞叹的，居然是那个小妖怪。
　　安倍府被绝世大阴阳师安倍晴明所设下的结界包围，再
　　强大的妖怪，除非得到允许，否则是决不可能穿过结界的。
　　不应该啊.............
　　这个兴致勃勃欣赏着晴明书法的小怪，居然打破了
　　这个既定事实？！
　　回过神来的昌浩指着小怪，结结巴巴地连声问：
　　“你，你，你怎么会进来的？”
　　小怪照旧一副飘飘然的神情：
　　“嗯，从门进来的啊。”
　　昌浩真是想抱头痛哭。
　　“我不是问你这个！”
　　昌浩突然想到什么，回头看父样。你亲肯定是能够
　　看到小怪的了。不管怎么说也是被认定“必成大器”的晴明次子安倍吉昌
　　啊。在阴阳寮里的实力也算是排得进前五位的。
　　不行，得替小怪求个情，请父样放过小怪。
　　昌浩如烟海会这么想，大概是因为他跟这小妖怪之
　　间已经产生了某种可以叫做友谊的东西了吧。
　　“父样，这家伙不伤人的！您放过它，不要........
　　咦，父亲？”
　　昌浩就到一半停下了，惊讶地叫着父亲。
　　很少会慌神的吉昌居然一副惊骇的样子盯着小怪，手
　　指颤抖着指向这个白色的小妖怪，嘴巴开合几下却发不出连贯的声音：
　　“...........这......这......这......”
　　小怪冲着极力想说什么却说出来的吉昌眯起眼睛佩微
　　一笑，雪白的长尾巴轻快的甩动，长长的耳朵微微颤动着。
　　“.................”
　　吉昌最终什么都没说出来，耷拉着肩膀，一只手放在额头上。
　　“父亲，您怎么了？”
　　昌浩慌忙询问。小怪在一旁悠然地插嘴：
　　“肯定是累的喽。为了小儿子的前途操心过度。唉，当
　　个父亲真是不容易啊！”
　　“这里没你说话的份！”
　　昌浩随手在小怪脖子后面捶了一拳。看得吉昌瞪大了眼
　　睛倒吸一口冷气。
　　“好了，昌浩！”——父亲惊慌的声音。
　　昌浩听话地重新坐好：
　　“是。”
　　可是吉昌却几次欲言又止，重复几次之后，终于疲惫地
　　叹了口气。
　　“..........算了。好了，你先出去吧。”
　　“啊？是。”
　　昌浩丈二和尚摸不着头脑，不过还是乖乖地起身行礼，然
　　后退出了房间。至于小怪，一副理所当然的样子，跟着昌浩走了出去。
　　目送他们而去的吉昌一副疲惫不堪的样子深深地叹了口气。
　　而昌浩一回到自己的房间,就急急忙忙把堆放在房间各个
　　角落的书籍卷轴册子之类抱在怀里，一股脑儿堆到书案上。
　　晴明的信里说道：
　　“..........试试看，替爷爷去办件事。最近京城里有妖
　　异出没，搅得老百姓心神不宁，而且也有好几位王公大臣为此事找过我。
　　一想到这妖物搞得满城风雨人心惶惶，爷爷我好心痛啊！”
　　可是呢，爷爷现在手头上有很多别的事务要处理，不能很
　　快采取对策。那么就让继承了我全部本事的小孙子代替我去跑一趟把妖物
　　除了吧，顺便也好证明一下你的本领。
　　昌浩气不打一处来。
　　爷爷的书信里那轻松的语调背后暗含着某种用语言难以表
　　达出的意味，挑弄着他的心弦，让他十分恼火。
　　“老狐狸！什么“心痛”啊，亏他说的出来！”
　　特别是最后一句话，谁看了谁不会生气？
　　“哦？“跑一趟把那个妖物除了吧”，说得好像是去那边
　　的山上采一株草药一样轻巧啊！”
　　小怪在一旁一边瞅着信一边说。
　　昌浩使劲点点头：
　　“就是，就是这样的啊，小怪！你还挺明白事理！”
　　“别叫我小怪！”
　　小怪瞪着昌浩抗议一声。又细细打量着周围堆着的书籍。
　　昌浩猛然醒转过来一样慌忙从中抽出一册，急急忙忙地看
　　了起来。
　　安倍晴明教给自己的东西有好多。虽然都囫囵吞枣地记下
　　了，但那也只是“记住”了而已，实际上昌浩从来没有真正用过，退魔法
　　呀咒语之类虽然知道得很详细，可因为昌浩根本就看不见这些法术该使用
　　的对象，所以一直都是马铃薯上谈兵。
　　可是晴明却给昌浩下达了除妖的命令，虽然他不知道昌浩
　　的苦衷，可是不管怎么说这也样胡来了点吧？
　　“到底在想什么嘛，爷爷！”
　　昌浩一边抱怨一边翻着书，从最基础的开始，把在脑海中
　　沉睡多年的知识一一唤醒。
　　晴明确实曾非凡耐心地传授给了昌浩全部的知识。
　　可是再怎么说，什么预告都不给，突然就让这个什么都
　　未经实践，说得不客气一点简直就是只懂得纸上谈兵的孙子，去斩妖除
　　魔，这也太胡闹了吧？
　　老糊涂了吗？还是搞混什么事情了？
　　“嗯，一定是爷爷上了年纪，开始犯老年痴呆了！没错，
　　准是这样！”
　　昌浩嘴上这么自言自语，心里却很明白，实际上晴明比他
　　周围年轻人的脑筋还要灵活，判断力和灵力也几乎没有一点衰退的迹象。
　　既然晴明下达了这样的命令，自己就必须独自去对付那个妖怪。
　　可是这也太胡来了吧？自己还不过是个尚未举行元服仪式
　　的未成年人，虽然也认认真真地进行过阴阳道的训练和学习，但终究只是
　　听祖父讲授，又没有进入阴阳寮进行过日复一日的长期修炼。
　　自己还只是个孩子，只是晴明的孙子而已——虽然很不情愿这么想。
　　可是要是现在去跟爷爷说“不行，我做不到”，他肯定会这么回答吧：
　　“是吗？果然还是修行不够啊，那就进阴阳寮好好练习，爷
　　爷我也会再从头教你！”
　　要是这样了，自己失去“见鬼”才能的事实就会自然而然地
　　暴露在大家面前。
　　且不说晴明会怎么想，光是想到对自己寄以期望的和蔼父亲
　　会如何失望，昌浩就觉得应该把这事一直瞒下去，自己另谋出路，这才是
　　最安稳的选择。
　　可是........
　　昌浩叹了口气。
　　“唉...........”
　　他仿佛看见了爷爷偷笑的样子。
　　外人向来对晴明十分尊敬，可是在昌浩看来爷爷一
　　直都是个诡异的老头子。
　　不知道他是不是真的用了什么怪异的法术停止衰
　　老，反正十多年来他的相貌一点变化都没有。
　　可是昌浩出生的时候他就应该有七十岁上下了。
　　都是这个妖精般的爷爷，害得自己现在这么头痛。
　　像是为了驱散心中不断弥温的愁云，昌浩使劲甩了
　　甩头。
　　“好了好了，我怎么能向爷爷认输呢！”
　　昌浩静下了心来，聚精会神地开始读书，而小怪在
　　一边兴致勃勃地环顾着他的房间。一会儿展开屋里放着的卷轴看看，一会
　　儿用前足打开书本哗哗地翻着，看起来很高兴的样子。
　　一会儿小怪的目光又被昌浩读完扔在一边的书所吸
　　引，很夸张地叹了口气说：
　　“哎呀，读完了不仔细放好怎么行呢？尤其是这边的
　　书，全部都是晴明给你搜集的吧？这里面可是有相当让人艳羡的珍贵资料
　　的啊！”
　　唉，没办法，还是让聪明善良、善解人意的我来替你
　　收拾吧。
　　小怪起身收拾起散落的书籍来，把昌浩读完的书在墙边
　　放好，没看过的则堆到昌浩手边。
　　昌浩的余光可以看到这个用后腿直立起身子，前腿灵巧
　　地抱着卷轴之类的东西忙得不亦乐乎的小妖怪。真是个奇怪的家伙啊。
　　忙碌了一会儿，工作告一段落之后，小怪一边舒展着上
　　身，一边抬头向昌浩手中看去。
　　“在看什么呢？阴阳道史？哦，这是基础啊。嗯，你要
　　是顺从了大家的心意进入阴阳寮的话，这些预习工作也是很有必要的。不
　　过要是进了阴阳寮，晴明暂且不说，吉平、吉昌、还有你的兄长堂兄他们
　　等等一大家子的人都在你前面，也够你受的了。”
　　“..........知道得还挺详细。”
　　昌浩也不把目光从书上挪开，一边看书一边说。
　　小怪得意洋洋地挺起胸膛：
　　“那当然，世界是信息时代嘛，我们要是不经常接受
　　新的信息，会跟不上时代的！”
　　是这么回事吗！
　　虽然觉得有点不对，可是又找不到反驳的话
　　柄，昌浩选择了沉默。
　　不过.......
　　想到身边的小怪,昌浩有些为将来发愁。
　　绝世的大阴阳师安倍晴明设下的结界，居然让
　　这么一个小妖怪给破了?以这么一个连这种小妖怪都防不住的阴阳师为首
　　领的阴阳道、阴阳寮，究竟能起得了什么用处？
　　昌浩胡思乱想着，看样子是忘记自己的身份
　　了，小怪向他询问道：
　　“喂，你现在复习这些东西，是真的打算按晴明
　　要求的去驱魔吗？”
　　“是啊。”
　　昌浩重重点了点头，下定决心捏紧拳头，抬起脸
　　说：
　　“等着瞧吧，老狐狸，我不会让你得逞的！”
　　这几个月，吉昌都是很宽容地让昌浩干自己想
　　干事。
　　要是正月里那次谈话时，昌浩顺从地噗头同意
　　了的话，大概现在大家已经选好吉日，做好了举办元服仪式的准备，委托
　　好了有一定身份的贵族来做加冠者，一家人都在高高兴兴地庆贺着本家最
　　小的孩子终于成年吧？
　　通常元服仪式在正月里举行的比较多。今年族
　　人中也有好几家举行了仪式。
　　昌浩内心其实也很想早一点成为一个大人。
　　不过据说昌浩的着褂仪式是满三岁便早早举行
　　了，跟现在的情况真是不大一样啊。
　　那时昌浩还年幼，所以关于当时的情景他只有
　　很朦胧的印象，不过因为从父亲兄长那里听说过，所以他多少知道一些情
　　况。
　　总之，是那个大忙人晴明占卜好吉日定下的日
　　程（其实本来父亲好像也想要选日子的）。然后按照惯例应由家族中的长
　　者挑选有当日服装也是由晴明当仁不让地精心挑选了很久才定下来的。
　　不过那是自己很小时候的事情了，那前后的事
　　情昌浩完全没有印象。过后听到了也只是感慨一句“真好啊”之类的程
　　度。
　　不管怎么说，五岁的时候昌浩在晴明手上吃了
　　个大苦头，从那以后，便不再完全相信他了。
　　因为这，在昌浩看来，晴明是一个“不知道
　　心里在想什么的]让人不能掉以轻心的狐狸爷爷。”虽然心里明白他是个
　　很厉害的人物，但是他有没有“爱”这种东西，实在是值得怀疑。
　　看上去好像是很担心的样子，实际上没准儿
　　却在偷乐呢。绝对有可能，不管怎么说，对方可是那个老狐狸啊。昌浩啊
　　昌浩你可要小心，绝对不能麻痹大意！
　　总之，就算是为了给自己自由空间的父亲，
　　也要解决晴明出的难题！
　　必须回忆起来的东西还有很多，而且要重新看
　　的书也像座山一样高。昌浩有些慌神。
　　小怪站在面临严峻考验被弄得晕头转向的昌浩
　　身后，捅了捅他的背。
　　“喂，昌浩？”
　　“干吗啊？”
　　“真的要去除妖吗？”
　　“是的。”
　　昌浩斩钉截铁地回答。
　　小怪用怀疑的眼光看着他：
　　“即使看不见也要去？”
　　之前昌浩忙得片刻不停的手，忽然一下子僵住了。
　　“——啊！”
　　小怪无奈地耸耸肩膀。
　　大概是因为不肯服输的本性影响，昌浩完全把
　　自己已经失去“见鬼”的才能、压根就没法看见爷爷所说的那个妖物的事
　　实忘了个精光。
　　“你忘了，你当不了阴阳师的最大理由了么？”
　　是啊。
　　我没有最重要的“见鬼”之才啊。
　　就算妖物在自己眼前出现——妖力强到在谁的
　　眼里都能显现出来的那种另当别论——只要它稍微用点隐形术之类，自己
　　岂非就无从下手了。
　　“真是的，身为晴明的孙子，遇事应该更慎重
　　些，更冷静些，没有豁达的心胸和........呃，是怎么说的来着？对，高
　　尚的情操，是不行的！”
　　你要是也走上阴阳师这条道路的话，就得多向你
　　父亲呀祖父呀那些前辈们多学学！我以为，人格上的成长那是相当重要的
　　啊！
　　小怪的演说滔滔不绝一发不可收拾。
　　昌浩突然想到什么似的，转身面向它。
　　今天小怪刚刚向自己指出的、三条大道上的那
　　个神秘莫测的妖怪体型相当庞大，并且劝告自己不要轻举妄动。
　　这么说既然是同类，那看见对方应该没有什么
　　问题吧。
　　昌浩把书往地上一放，抓住仍然在滔滔不绝的
　　小怪，拎到和自己眼睛一样的高度。
　　“咦，干吗？”
　　小怪瞪圆了晚霞色的眼睛莫明其妙地询问。
　　昌浩直直地盯住它问道：
　　“你，当我的眼睛好吗？”