　　
　　[[IMG,33a1fd4770c0a92708a07805055f1eeb,1253,1000,177471]]夏野带着精疲力竭的圆香回去公寓。
　　圆香的事交给夏野即可。
　　我还有我该做的事。
　　身为读者代表，身为读者中的读者，我一定要解决这个案件。
　　
　　
　　我在公园里走来走去，思考这阵子的事。
　　发生在新稻叶的连续过路魔案件，总共包含六件事。
　　女高中生受到袭击。
　　粉领族受到袭击。
　　上班族受到袭击。
　　爆炸头受到袭击。
　　春海和人遭到绑架。
　　公园出现割书的可疑人物。
　　六件事的共通点是秋山忍的《原罪系列》。因为有秋山忍的书，这六件事才会被当成一连串的过路魔案件。
　　对，即使这些事的起因不同，只要有一个共通点，便会给人一种彼此相关的错觉。
　　但是，春海圆香和过路魔案件无关。
　　春海和人遭到绑架、割书的可疑人物，这两件事的确是圆香做的，不过圆香自有她的动机，都是因为我的缘故，才会和秋山忍扯上关系，其实这两件事原本不该牵扯到秋山忍。
　　六件事之中，有两件事和过路魔无关。
　　
　　
　　话说回来，为什么过路魔案件中会出现秋山忍的书呢？
　　那是憎恨秋山忍的人做的吗？若是如此，还是有些地方难以解释，因为知道秋山忍等于夏野雾姬的人不多。针对秋山忍所做的事，不太可能碰巧发生在秋山忍居住的地方。
　　不过，《原罪系列》的确在这些案件之中扮演重要的角色。
　　这个矛盾该怎么解释？
　　先不管圆香引起的两件事，只着其他四件事，应该可以找到线索。
　　四件事之中，最特别的是爆炸头受到袭击的事。
　　其他三件都是发生在三更半夜、人烟稀少的地方，只有这件事是发生在白天，而且是人来人往的商店街。我们赶过去时，夏野逮到凶手的行踪，并且捡到凶手遗落的书。在此之前，凶手从不曾被人看见，只有这次特别粗心。
　　为什么过路魔案件的凶手只有这次行动时如此不小心？
　　凶手会不会是为了某种目的，因而必须做出这种行动？譬如说，要让刚好在附近的我和夏野目睹案件发生。
　　没错，爆炸头那次是用来引起我们注意的突发事件，很明显是做给我们看的。
　　回头想想就知道了。
　　我们去打听其他三件事时，全都出现秋山忍的书，简直像是故意要和秋山忍扯上关系。
　　那会不会是凶手刻意留下的线索呢？为了让我们认为「这是和秋山忍作品有关的案件」。
　　为什么凶手要把《原罪系列》留在现场？
　　为什么凶手要在新稻叶犯案？
　　为什么凶手有办法如此完整地掌握案情资讯？
　　在这些案件中，没有任何证据能锁定凶手。
　　秋山忍以及《原罪系列》被放在一连串案件的中心，这项事实一定可以成为揪出凶手的关键。
　　
　　
　　在公园外围步道上漫步的时候，我走在林问，但意识一点都没有松懈。
　　『喂，是这样没错吧？全都是你干的。』
　　我对那人说道。
　　公园的树荫下一片阴暗，我厌觉得到树木之后、黑暗之中有个人。
　　『让我发现不对劲的理由只是一点小事，就是夏野在宠物店前骂你的时候，你回答「这种围剿的感觉真爽快」。』
　　人影稍微一缩。
　　『你为什么会说「围剿」？当时骂你的只有夏野一人，「围剿」一词应该用在多数人攻击少数人的情况，不应该用在那种场合吧？』
　　人影默默无语，但我相信对方听得见我说的话。
　　『难道说，你知道现场还有其他人？的确有，当时还有别人和夏野一起骂你，那就是我。』
　　我不理会对方有没有反应，继续说道。
　　『从外表看来，我只是一只狗，普通人也听不懂我说的话，但是你对我的发言有所反应，你确实注意到我。』
　　「……」
　　没有回应。
　　但我知道那代表无言以对。
　　『你一直听得懂我说的话，从第一次见面时就听得懂，所以你才会有那么奇怪的态度，但我也不知道那是为了掩饰，还是你本性就是如此。』
　　云间洒落光芒，照耀着躲在树后的人影。
　　虽然有月光，我还是看不透对方眼中的黑暗。
　　彷佛没有星星的夜空。
　　充满恶意的幽暗。
　　柊铃菜。
　　秋山忍的责任编辑。
　　过路魔案件的真凶。
　　她发出「咯咯咯」的笑声，出现在我的眼前。
　　※※※
　　双方对峙。
　　因为夜色昏暗，加上铃菜刘海很长，我看不清楚她是什么表情。
　　从她刘海之间露出的一只眼睛闪烁着异光，带着病态的神色注视着我。
　　「什么嘛，被发现了吗？」
　　她的嘴唇弯成新月状。我明明在数落她的罪状，她却笑得这么开心，彷佛很享受这种逆境。
　　『你果然听得到我说话。』
　　「是啊。对了，秋山老师知道这件事吗？」
　　『天晓得。不过夏野那么精明，迟早会发现。』
　　「或许吧，不过那样也满有意思的。」
　　『你真是个超级被虐狂。』
　　「这是对我的赞美呢。无论是唾骂、讽刺、怨恨、诉苦、挑剔、怨言、批判、抗辩，基本上我都当作赞美。」
　　铃菜的个性是遭过失败也不当作是失败。或许她心中根本没有成功和失败的分别，只是单纯接受事情的结果。
　　不管是原因或过程，她把这一切视为无物、弃如敝屣，这种扭曲的个性正是她的强悍之处。
　　而且，她的扭曲也影响到周围的人。
　　『你果然是最麻烦的家伙。』
　　「是吗？呃，你是说过路魔案件吗？坦白说，我自己没什么信心，但是做起来意外地顺利呢。」
　　她似乎想起自己的所作所为，声音逶露出欣喜。
　　「不过还是被你看穿了。」
　　『是啊。案件太夸张，再怎么不济事也得有个限度嘛。』
　　为什么呢？
　　『过路魔案件确实发生了，但那不是针对秋山忍而做的连续过路魔案件。』
　　好比说，街头巷尾听来的传闻。
　　好比说，网路留言板的讨论。
　　好比说，贴在电线杆上的布告。
　　好比说，写得煞有介事的八卦杂志。
　　在这个时代，有太多方法可以散布资讯。
　　就算全是些琐碎、可疑、微小的资讯，但只要大量散播到都市，任凭它蔓延、混合，便能制造出虚构的消息。
　　流言造成人们的共识。
　　如果过路魔案件是刻意营造的假象，如果是谣言制造出虚构的案件，如果过路魔案件是谎言堆砌出来的成果，那么，打从一开始就没有什么案件。
　　只要让人们误以为案件发生即可。
　　光是这样，街头巷尾的谣言便会制造出虚构的过路魔案件。
　　案件并不存在。
　　一切都是来自铃菜散布的谣言。
　　这就是这场莫名其妙的连续过路魔案件的真相，全都是幻想。
　　
　　
　　『仔细想想就知道，我们收集到的资讯都是你事先准备好的。』
　　最早的资讯来源是那本杂志。那是铃菜所属的出版社发行的杂志，她当然有办法捏造消息。她大可刊登出自己安排的资讯，再拿给我们看。
　　『所谓的过路魔案件确实是有的，真的有女高中生和粉领族遭到攻击，但是和秋山忍作品相关的资讯都是你制造的假象。』
　　夏野向姐姐打听消息时，没有听到关于秋山忍作品的消息，那是理所当然的，因为事情本来就和秋山忍的书无关。
　　『你还在书店对大叔放出假消息、冒充记者对学生们散布谣言，又在网路留言板流传虚构的过路魔案件，对吧？』
　　访问女高中生的记者、书店大叔遇到的客人，全是铃菜冒充的。事情打从一开始就反过来，不是因为有传闻才去调查，而是为了引人调查才放出传闻。
　　我们去街头打听消息时撞上的男人也很可疑。像夏野这种危险人物，哪有人敢随便走近。那个男人多半是铃菜安排的，假装被我们问话，直接把资讯灌输给我们。
　　『告诉我们案件和《原罪系列》有关的也是你。』
　　我们之所以深信《原罪系列》和案件有关，是因为夏野看到的过路魔丢下一本《暴食》。
　　那么厚重的书不可能不小心弄掉，除非是故意的。
　　这也是铃菜的诡计之一。
　　当时铃菜是亲自出马，因为若只是放出风声、散布资讯，夏野或许不会插手这件事，因此铃菜自己扮演凶手，推她最后一把。
　　其实，夏野早已为了其他动机而对这些案件展开调查，圆香的事便是理由之一。
　　不过夏野仍然接收到案件的假资讯，铃菜成功地误导她这件事和秋山忍有关。
　　没错，这整件事的目的就是为了把夏野拉下水。
　　我们循着铃菜准备的资讯去调查，所以一直受她摆布，只能依照她铺好的道路前进，当然没办法看穿事态的发展。
　　『原来我们从头到尾都被你玩弄于股掌之中。』
　　
　　
　　我像是自言自语地说了半天，铃菜总算有所反应。
　　「嘿嘿，你还满敏锐的嘛，虽然不太像推理，比较像妄想。你大概没有多少把握，只是试着问问看吧？」
　　『那要我把你的目的说出来吗？』
　　「喔？你连这个都猜到啦。」
　　『是为了夏野吧。』
　　没错，铃菜的目的也是我的期望，所以我能够理解。
　　「正确答案，给你一百分。这一切都是为了让秋山老师突破瓶颈唷。」
　　『果然是这样。』
　　为了秋山忍的瓶颈，为了旗下作家的危机。
　　铃菜身为编辑，当然要想办法解决。
　　其情可悯，但做法可议。
　　
　　
　　要怎么帮助夏野突破评颈呢？
　　铃菜想到的是八月的强盗案件，亦即害我丧命的那起案件。
　　当时夏野也涉入其中。她亲眼看着我死去，后来又帮助变成狗的我追捕凶手，漂亮地解决这起案件。
　　事情解决之后，夏野突然文思泉涌，就在发生强盗案件的茶店写起停滞已久的《原罪系列》完结篇，不过那份稿子后来还是作废。
　　的确，照这样看来，简直像是强盗案件让夏野突破瓶颈，彷佛是不寻常的案件激发出夏野的灵感。
　　我在什么时候想过这件事？对，就是第一次见到铃菜的那一天。
　　『第一次见面的那天，你有听到我们的对话吧？』
　　「是啊，你解释得非常清楚呢。」
　　我妄想着，只要发生案件便能让夏野写下去。
　　我幻想着，不寻常的案件能激发夏野的灵感。
　　这些空穴来风的揣测，全被铃菜听见了。
　　即使我的妄想是正确的，即使这些幻想正中目标，我也不可能真的制造出案件。当然啦，谁希望一天到晚都碰上那种事。
　　不过，铃菜并没有就此打住。
　　从某个角度来看，她的决心倒是令人敬佩。
　　没有案件的话，自己制造即可。
　　因此铃菜策划出这一连串事件，希望藉此打破夏野的瓶颈。
　　
　　
　　「没错，这一切都是为了秋山老师，为了秋山忍的书。所有案件和悲剧都是为了作家，为了书。」
　　铃菜像在演话剧一般展开双手，振振有辞地说道。
　　「如果她需要考验，我就给她考验；如果她需要苦难，我就给她苦难；如果她需要平安，我就给她平安；如果她需要快乐，我就给她快乐。这一切都是为了作家、为了书，为此我愿意背负任何污名。」
　　她的态度没有半点愧疚，讲得一副正气凛然的样子。
　　这种自我陶醉的程度太离谱，完全是明知故犯。
　　我不会原谅她这种自以为是的想法。同样身为期待秋山忍新书的读者，我绝无可能原谅她。
　　铃菜的眼中只有作家秋山忍。
　　她企图靠自己的力量使作家继续动笔，简直把作家当成写作的机器。
　　竟然想影响作家写作。
　　开玩笑，你把作家当成什么？
　　我不可能原谅这种行为。
　　秋山忍的书，绝不是旁人能影响的。
　　她的书只属于她一个人。
　　她绝不会依照别人的意愿或影响来写作。
　　任何人都不能干涉她。
　　这种行为，秋山忍的读者绝不容许。
　　
　　
　　『如果你以为秋山忍这个作家只有这点程度，那你实在错得太离谱。』
　　「……你是说我低估老师吗?」
　　『你不只低估她也污蔑她，把她看得太简单。你根本一点都不信任她。』
　　「……」
　　『她不是你的东西。』
　　如果铃菜真的信任秋山忍，真的信任夏野雾姬，绝对不会做出这种事，也绝不会以为秋山忍是个需要人家帮助才能进步的作家。
　　虽然秋山忍和常人一样有脆弱的地方，也有难过哭泣的时候，但她还是会坚强地写下去。
　　『那家伙会自己思考、自己判断，无论遇到什么挫折都会向前迈进！』
　　她说过，她会这样走下去。
　　这才是秋山忍，这才是夏野雾姬。
　　『无论是瓶颈或烦恼，都是属于那家伙的！属于秋山忍的！这些部属于作家，你不要自以为是地随便插手！』
　　夏野相信自己想写的时候，才会诞生出作品。
　　她相信一切都是自己心中所想，因为相信自己，才会诞生出作品，这是夏野信奉的生存方式。
　　其中没有读者插嘴的余地。
　　『你也看过吧？你不只是编辑，也是秋山忍的书迷吧？既然如此，那就相信作家，相信秋山忍啊！作家都说过会相信读者，读者也该相信作家！』
　　所以我一直相信、一直等待，相信作家总有一天会写出最棒的书。
　　读者唯一能做的事，只有怀着期盼的心情等待。
　　
　　
　　不过……
　　「你想说的话只有这些吗？」
　　另一位读者却听不进去。
　　我们的价值观完全不同。
　　「无论你怎么说，作家不写作就没有意义。作家必须写作才有存在价值，不写作的作家根本一文不值。所以我要让她写下去，不管用什么手段都无妨。」
　　无法沟通。
　　「随便你要怎么说，我做的都是我认为正确的事。」
　　无法理解。
　　「我不知道你是从哪里跑来的，但我看秋山忍的书已经很久，从她出道以来一直看到现在。我相信她会成为留名青史的作家，绝对不会错。所以我必须帮助她，我会铲除一切妨碍她写作的事物，为她准备写作所需的所有东西．让她写出最尖锐、最精采的书正是我的工作，也是我的坚持、我的正义，为此我什么都肯做。」
　　铃菜和刚才不一样，露出极为认真的表情。
　　她难得显露出如此真实的心情。
　　「对了，你和老师好像很要好嘛。」
　　『为何这样问……』
　　「我已经认识老师很久，所以我很清楚，老师从来不会对人表现得这么有感情。你到底对老师做了什么？」
　　『……我哪知道。』
　　我看不透铃菜的意图，回答得很含糊。这一瞬间，她的眼中闪过锐利的光芒，同时丢出一样东西。
　　『！』
　　插在我脚边的是蓝色美工刀，就是她在夏野家里挥舞的那一把。
　　「如果我把你捅成刺猬丢进老师的信箱，她会怎么想？」
　　铃菜又拿出几把美工刀，继续说道。
　　「如果我放光你全身的血液、吊在客厅中央，老师会怎么想？」
　　铃菜的表情仍是那么认真。
　　「当老师看到宝贝宠物死得那么凄惨，她会怎么想？会产生怎样的感情？然后，那种感情可以造就出怎样的作品呢？那一定会是空前的杰作，而我有办法推动这本杰作诞生。」
　　铃菜对我展露的厌情，是纯粹的杀意。
　　「难道你不想看吗？啊，那本书写完时，你大概已经不在世上，不过你一定很希望能成为书的一部分吧？」
　　曾经体验过的死亡恐惧围绕着我。
　　『……如果你做出那种事，绝对不会有好下场。』
　　「别担心，我会很谨慎。就算老师发现是我做的，用同样的方式处置我，我也不会有半句怨言。」
　　铃菜望着半空，陶醉地说。
　　「比起老师看到爱狗被责任编辑杀死而写的书，我这条命根本不算什么。」
　　一股寒意窜过全身，站在我眼前的铃菜彷佛变成一条巨蟒。
　　或许是因为她对秋山忍的执着太强烈、太异常。
　　这就是柊铃菜。
　　秋山忍的责任编辑。
　　
　　
　　「……开玩笑的啦～」
　　此言一出，杀气顿时消失，压迫感也没了。
　　我眼前只有拿着美工刀的铃菜。
　　「你还有其他问题吗？不过，别问我为什么聪懂你说的话，我不清楚这种小细节，我也不认为你会说话有什么不对，只觉得老师又开始养怪东西。」
　　铃菜用一副跟先前截然不同的轻松表情说道。
　　「没事的话我要回去了。现在老师应该能继续写作，改天我再去拿稿子。」
　　『你以为你可以说走就走吗？』
　　「为什么不行？你又没有证据能证明那些事是我做的。」
　　的确，我不可能查出铃菜到处散布什么传闻，而且她既然敢对我承认，代表她不怕让我知道。
　　铃菜已经达到目的。
　　正如同铃菜的期待，夏野被卷入案件之中。虽然还不确定能不能因此突破瓶颈，但是以夏野的实力来看，她一定能做到。
　　铃菜的目的一定可以实现。
　　一定会无视我的心情而实现。
　　「现实世界没有什么解答篇，不管你说的是推理还是妄想，结果都一样。」
　　所以只能这么结束。
　　「我走了，改天见，等到你我能分担真正苦痛的那一天。」
　　柊铃菜说完，捡回我脚边的美工刀便离开。
　　现在的我没办法制止她。
　　铃菜引发案件的目的，是为了让秋山忍写出新作。
　　虽然我也万分期待新作，但我无法认同铃菜的做法……不对，正是因为万分期待，因此更无法认同。
　　所以我可以理解。我和铃菜是透过秋山忍这个作家才会有所联系，绝对不会直接往来。
　　柊铃菜是我水火不容的天敌，也是宿敌。
　　对我而言，她就是最终魔王。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【传闻】最古老且最原始的传递讯息方式，不需要特别的装备或资格，只要有人就会有传闻。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　案件就这样结束了，彻底结束。
　　比吹过公园的寒风更冷，这就是败北的温度。
　　我们并没有决斗，而且我来这里也不是为了叫铃菜道歉或反省，但是看到她毫不愧疚地离去，我还是不禁感到挫败。
　　「你果然在这里。快点回家啊，难得你妹妹来这里，多陪陪她吧。」
　　夏野从公园入口走进来。
　　『夏野……』
　　「干嘛？你怎么一脸疲倦的样子？」
　　『圆香呢？』
　　「一到我家便睡着，大概是累坏了。」
　　那当然，因为她跳下高楼，还和夏野大戟一场。经历那么多事还能如此有精神的也只有夏野，圆香只是一个平凡的国中生，怎能跟她这种怪物相提并论？
　　『是吗？那就好……』
　　夏野看到我憔悴的模样，不禁担心地问：
　　「……发生什么事吗？」
　　『没有，没什么，回去吧。』
　　我正要走回公寓，夏野又说：
　　「对了，刚才你好像在和铃菜谈论一些有趣的事，是因为这样吧？」
　　『你听到了吗？』
　　「真蠢，反正你什么事都瞒不过我，还不如干脆爽快地说出来。」
　　『……那些内容太难以启齿。』
　　虽然我不想让夏野知道我们的谈话，但夏野可以读出我的心思，而且她的直觉很敏锐，迟早都会发现。既然她已看穿，我也无可奈何。
　　「铃菜实在做得太过火，没想到整个连续过路魔案件都是她搞的鬼，真是被她摆一道。」
　　『……嗯，是啊。』
　　「我都明白了，但不知道你在担心什么。反正我有我的做法，就像以前一样。」
　　夏野慢慢从口袋里掏出手机，不知道是打给谁。对方接听后，她只说一两句话便挂断电话。
　　『就像以前一样？』
　　「如果有什么不满，就跟当事人谈啊。」
　　当事人？
　　
　　
　　有个人影往这里狂奔而来。
　　那是柊铃菜小姐。
　　搞什么？最终魔王竟然又跑回来。
　　「呃，老师，你找我吗？」
　　她真的跑得很急，因此上气不接下气。
　　她朝我扫来的眼神极为尴尬。
　　这也是当然的，因为她才刚说完经典台词潇洒离去，结果立刻被叫回来。
　　把这种上班族习性深入骨髓的人当成最终魔王，我也觉得很尴尬啊！
　　既然是最终魔王，拜托你保持一点尊严好吗？
　　才刚离开两分钟便跑回来，还有比这更尴尬的事吗?
　　夏野好像一点都不在乎我和铃菜之间的微妙气氛。
　　「来得好，你先坐下吧。」
　　「坐下？可是这里都是泥土耶。」
　　「所以呢？」
　　「而且现在是冬天，直接坐在地上会很冷……」
　　「有什么问题吗？」
　　「没有，没有任何问题。」
　　夏野的眼神真的很恐怖。
　　铃菜跪坐在地上，夏野开始把玩银剪刀，在她身边绕着圈。
　　啊啊，就是这种场面，和审问爆炸头时一样，换句话说，很快又要发生惨案。
　　「铃菜，这次事件都是你搞出来的吧？」
　　「嗯，是的！一切都是我做的！」
　　干嘛回答得这么有精神，你是小学生吗？
　　你刚刚不是还一副不肯认帐的样子，现在怎么承认得这么爽快？我还自以为帅气地发表自己的推理，搞得我像个白痴一样！
　　丢脸啊！刚才的我实在太丢脸！
　　铃菜很详细地回答夏野的每个问题。
　　这样根本算不上是解谜，她刚才装出那种不认帐的态度究竟是为什么？
　　「是你利用我的书制造出连续过路魔案件的假象？」
　　「嗯，是的！」
　　「你和女高中生、粉领族受到攻击的事有关吗？」
　　「没有！我只是借用一下刚好发生的事情而已！」
　　「操纵网路上的资讯，捏造出第三起过路魔案件的人是你？」
　　「嗯，是的！」
　　「在路上撞到我的男人呢？」
　　「那是我请来的！因为要让虚构的第三超过路魔案件看起来更可信！时薪八百二十一圆！没有开收据！」
　　那还用说。
　　「为什么要用《原罪系列》？」
　　「因为这系列很适合拿来犯案嘛！听说还有其他案件也使用到《原罪系列》，但最后好像失败了！」
　　「其他案件？那也和你有关吗？」
　　「没有，和我无关！」
　　「那你为什么知道有其他人使用《原罪系到》？」
　　「哎呀，我们在宠物店门口遇到时，那只狗说过嘛，我全都听见了！而且有个可疑人物在割书这件事，有很多人在谈论呢！」
　　我？是我害的吗？
　　「亏我想出要利用六本《原罪系列》，难得的好计划都被破坏，那人真会给我找麻烦！我本来想把最喜欢的《懒惰》和《愤怒》留到最后再用耶！」
　　咦？什么？所以圆香和铃菜只是碰巧都使用《原罪系列》吗？不会吧？你们到底有多爱《原罪系列》啊？
　　「攻击爆炸头的是你吗？你为了让我们误以为那也是连续过路魔案件，所以故意丢下《暴食》？」
　　「嗯，是的！」
　　「好吧，爆炸头的事就算了……」
　　可以就这么算了吗？至少应该先征求爆炸头的意见吧！怎么可以背着爆炸头和凶手和解，爆炸头也是受害者耶。
　　
　　
　　「我说啊……」
　　夏野叹一口气。
　　「我又不是自愿陷入瓶颈，但写不出来是我自己的问题，我只能自己解决，任何人都没办法插手。如果不是自己克服瓶颈便没有意义，你应该没有那么小看作家吧？」
　　「……是的。」
　　「如果我自己没办法接受，怎么写得出读者能接受的作品？读者绝不希望看见那种敷衍的东西，所以我的作品必须是出于我自己的想法。即使遭遇失败和挫折，也得靠自己的力量克服，这样才有意义。」
　　正如同夏野对圆香说过的那番话，重点是自己的心中必须做出决断。
　　绝不能自我扭曲、自我欺骗，要忠于自己。
　　但我总觉得我身边的人都太忠于自己。
　　「而且我已经突破瓶颈。」
　　这么重要的事，夏野却满不在乎地随口说出。
　　『啊？』
　　「啊？」
　　真是完美的二重奏。
　　『什么时候？』
　　「什么时候？」
　　再次二重奏。我有一种被人模仿的感觉。
　　「就是昨晚。我处罚过我家的狗以后，突然有灵感。」
　　『啊？』
　　「我不是说昨晚几乎没睡吗？我没睡觉当然是在写作嘛，真是只钝狗。」
　　『什么跟什么！你早说啊！』
　　「你又没有问人家。」
　　『人家个头啦！』
　　「等、等一下！」
　　铃菜的喊叫打断我们的对话。
　　「原、原稿现在在哪里？」
　　铃菜颤抖地起身，逼近夏野。
　　「是谁准许你站起来的？」
　　「……对不起。」
　　被夏野冰冷的眼神一瞪，铃菜立刻跪坐回去。
　　「你用不着担心，原稿在这里。」
　　夏野说完，右手插进黑外套的口袋。
　　「看，接好了。」
　　她从口袋掏出东西，往半空中用力一洒。
　　视野顿时化为一片雪白。
　　遮蔽视线的全是作家灵魂的碎片——稿纸。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铃菜保持跪坐的姿势，灵活地一一接住漫天飞舞的稿纸，简直是美式足球外接员的水准。
　　「要是漏掉一张，你应该知道会有什么后果吧？」
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　既然如此，你就不要乱丢嘛。
　　铃菜在夏野的威胁之下拚命接住稿纸。
　　我也蹦蹦跳跳地用嘴巴叼住翩翩飞舞的稿纸。
　　
　　
　　「呼……全都在这里了。」
　　铃菜收回所有稿纸，稍微喘息以后，夏野对她问道：
　　「所以呢？」
　　她的表情跟平时一样充满自信。
　　「哪一个比较好？」
　　她指着铃菜怀中的稿纸问道。
　　「什么哪一个？」
　　铃菜不明白夏野这样问的用意何在，不经意地低头瞄稿纸一眼。
　　「……咦？」
　　铃菜又立刻抬头。
　　「有、有好多……」
　　她呆呆地说。
　　『好多？不会吧？』
　　铃菜彷佛在回答我的问题，迅速翻起手上的稿纸，欣喜若狂地说：
　　「这是《都市系列》！这是《梦见系列》！全、全都没有看过！是新作品吗？」
　　「只有开头的部分啦。这些证据够可靠吧？」
　　铃菜好像没听见夏野的声音，心无旁骛地赞着稿子。她眼球的动作异常迅速，嘴角逐渐上扬，全身微微颤抖。
　　「老师！老师！两篇都很精采，你真的突破瓶颈了！」
　　铃菜正要扑向愉快地说着「是吗」的夏野……
　　「是谁准许你站起来的？」
　　「……对不起。」
　　铃菜第三次回到地面，而且这次是跪拜的姿势。
　　夏野雾姬露出超级严肃的模样。
　　「你乖乖趴在那里，给我听好。」
　　夏野一边说，一边把脚踩在铃菜的背上。我好像听到一声舒服的呻吟，但还是装作没听见吧。
　　「如你所见，我突破瓶颈了，这跟你引发的案件毫无关系。」
　　夏野温柔地把身体的重心移到踩在铃菜背上的脚掌。这算温柔吗？她的骨头喀啦作响耶。
　　「不对，我也不知道这和你引发的案件有没有关系。瓶颈就是这么模糊不清的东西，不知道为什么会发生，也不知道为什么会解决。」
　　夏野的语气强而有力，脚下也踩得更用力。
　　「我很高兴你这么关心我，不过你别想妨碍我。无论是瓶颈或任何障碍我都会克服、都会写下去，这就是我这个作家的生存之道。」
　　「但我是为了老师……」
　　「如果你敢再触犯我的规矩，我就要……」
　　「就要？」
　　「我就要尽可能地客气对待你。」
　　「咦？」
　　「今后也请你多多指教，柊铃菜小姐。」
　　夏野展现出千金大小姐的表情和动作，温柔地说道，铃菜却吓得冷汗直流，额头紧贴着地面。
　　「非常抱歉！我不会再犯，绝对不会再犯！」
　　都已是这么大的人，竟然还如此害怕地道歉。她真的是哭着下跪道歉，几乎全身都贴在地面上。这是最高等级的下跪，跪得五体投地。
　　铃菜这么害怕夏野对她客气吗？不过，我也觉得那样满恐怖的。
　　
　　
　　铃菜仍跪在地上，悄悄向我说：
　　「我走了，改天见，等到你我能分担真正苦痛的那一天。」
　　『干嘛又说一次？』
　　瞧你说得一脸得意的样子，这么喜欢这句话吗？
　　既然如此，何必说得那么小声？要说经典台词就光明正大地说啊，跪着说一点都不经典。这家伙真的是我的宿敌吗？
　　「呵呵，格尔瑟诺大人，我下次一定会打倒你。」
　　『咦？你还在用那套设定啊？』
　　彻底的怪腔怪调、怪诞妄想、怪异举止，看来我得大大修正我对铃菜的评价，往负面方向修正。
　　虽然不知道她究竟有多认真，反正我都不想跟她扯上任何关系。不过我已经认定她是最终魔王，现在说这些好像已经太迟。
　　
　　
　　「该回去了吧？我也有点累。」
　　夏野轻轻伸着懒腰，笑着说道。
　　『也好，回去吧。』
　　回家看个书便上床睡觉。到了明天，圆香应该会平静下来。虽然我们言语不通，但心灵还是相通的，到时再来一场久违的兄妹聊天吧，要我吃咖哩也没关系，只要不会危害健康就好，也可以请夏野一起吃，干脆把所有人都拖下水。
　　在这恢复和平的市镇中，继续走向明天。
　　希望可以抬头挺胸地活下去。
　　以读者的身分，或是以作者的身分。
　　因为面对自我、跨越自己的瓶颈是最困难的，也是最重要的。
　　
　　
　　「那个……老师，请问……」
　　给我闭嘴，我正在想正经事。
　　铃菜完全不会看场面，战战兢兢地开口。你快滚，最好是滚回羊水中。
　　「说这种话真是不好意思，末班车已经走了，我能不能在老师家叨扰一晚呢？」
　　『……』
　　「……」
　　好惹人厌的最终魔王。
　　你给我滚，沿着地球滚一圈吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【柊铃菜】秋山忍的责任编辑，出身于京都府M市，住址不明，家族成员不明，书林出版社第二文艺部的十杰之一，虽然言行举止非常怪异，却是个相当优秀的编辑，由她负责的作家都能奇迹般地顺利写作。但是，她真正的个性异常狂热，会为了作家奋不顾身、舍弃一切，只要有助于作家写作，她会不惜使出违法手段，是个危险人物。能听懂变成狗的春海和人说话的第二个人。
　　【经典台词】如果在该说的时候说，可以发挥出强大的净化作用；若是在错误的时机说出来，魅力则会减半。也可以当作口头禅，但最好还是选择适当的时机和场合。
　　【真正苦痛】柊铃菜说的，好像不是普通的痛。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝