　　十一月二十三日
　　
　　
　　圆香要回冈山了，我和夏野一起去新稻叶站的月台送她。
　　我本来有点担心，毕竟我不是导盲犬，也放不进公事包，真的能大摇大摆地进入车站吗？幸亏夏野狠狠地瞪着车站员工，我也尽力装得像个乖巧的布偶，总算顺利走进月台。
　　现在的生活真累人，老是要面对这种无关紧要的麻烦。
　　夏野该不会天生拥有吸引灾难的体质吧？
　　结果这次案件又是夏野造成的，可以的话真希望她搬到无人的荒野，至于那栋公寓和书本就交给我。
　　「喔？」
　　
　　
　　我的性命好像又有危险，这个话题还是到此为止吧。
　　「住在荒野是无所谓，你也要一起来吗？」
　　『如果去没有书的地方，我连三天都撑不下去。』
　　「反过来说，只要有书你哪里都会去啰？」
　　『是啊。』
　　这么简单的事还需要问吗？
　　「那如果我说，将来要收集书本、盖图书馆呢？」
　　『不用问，我永远都是属于你的。』
　　我立即回答，夏野不知为何红着脸喃喃自语：「……看来可以为所欲为。」
　　『你在说什么？』
　　「……未来的蓝图。」
　　我会真心支持这个蓝图，只要不会危害到我的性命。
　　
　　
　　「久等啦～」
　　圆香背着行李走上月台。
　　「动作快点嘛，电车都快来了耶，妹妹。」（注18）
　　「……刚才那句话好像有种让人不太舒服的弦外之音。」
　　注18日文的「小姑」和「妹妹」是同一个词。
　　『我也这么觉得。』
　　
　　
　　在月台中央，拿着白色箱子的圆香和我们相对而立。
　　箱子里装的应该是那把菜刀吧？难怪她只能搭电车回去，如果是搭飞机还得检查行李，这东西要是被警察看见铁定会完蛋。
　　总而言之，圆香干脆地决定回家了。她对春海和人已经不像之前那样执着，一脸开朗地接受我们送行。
　　这表情才是我记忆中引以为傲的妹妹，所以我能放心地送她离开。
　　虽然今后我们又要分离；虽然我们已经没有血缘关系，甚至是不同物种，但是，春海圆香还是我的妹妹，我还是春海圆香的哥哥，这是无法取代、货真价实的感情羁绊。所以，我要笑着送她离开。
　　曾经是她哥哥的我，能为她做的最后一件事，就是祝福她今后过得幸福快乐。
　　
　　
　　彷佛要驱走感伤似的，电车驶进月台，离别的时候到了。
　　「谢谢。」
　　她面带笑容，却又有一点想哭的表情。
　　春海圆香即将要离开新稻叶。
　　我只能目送她离去。
　　夏野突然叫住她。
　　「改天再来玩吧。」
　　「咦？」
　　「你有什么事想谈的话，可以把这只狗当成真正的春海和人，我特别批准。」
　　「可以吗？」
　　圆香一脸意外地转过头。
　　「你想来随时都能来，我准许你喜欢这只狗。」
　　「真的可以吗？我想做什么都行吗？」
　　这种充满侵略性的语气是怎么回事？
　　「如果只是割个一两刀就还好，放心吧。」
　　「这样啊，我明白了。」
　　不要明白啊！千万不要明白，妹妹！
　　「你随时可以来找我，来新稻叶的时候也可以住在我家。」
　　「真的可以吗？」
　　「别担心，我会收钱的。」
　　「要收钱啊……」
　　『收什么钱啦……』
　　兄妹两人不禁异口同声地吐槽。
　　「好啦，玩笑话也说够了。」
　　听起来一点都不像在开玩笑耶，她一样是那张扑克脸。
　　「你就当作有人先付过钱吧。」
　　夏野边说边看着我。
　　我付过什么钱吗？我身上当然没钱，可想而知是要用身体支付。若是为了圆香倒是无妨，不过一定会很痛。
　　「对了，你想考我们这里的高中吧？」
　　「我是这样打算的，虽然和哥已经不在这里。」
　　圆香来到东京的理由其实很简单，她只是想先看看以后要读的高中而已。
　　结果圆香从头到尾都和过路魔案件无关。
　　「来这边读高中也不错，不过你父母一定会很舍不得。虽然如此，你还是得自己想清楚，自己做决定。」
　　「是的。」
　　夏野体贴地给予建议，圆香精力充沛地回答。
　　「你想跟着哥哥的足迹，或是走出自己的道路都行，未来是自由的。你必须自己思考、自己决定，让自己走得毫无遗憾。」
　　这是道别。
　　「你也是我的读者，如果读者需要帮忙，我随时会出手相助。」
　　这是承诺。
　　
　　
　　「谢谢你。」
　　再加上一句。
　　「今后请多多指教。」
　　圆香最后一次深深鞠躬，然后搭上电车离开。
　　她临别之际的表情非常坦率，像是心中的阴霾已经一扫而空。
　　所以，我想她一定没问题的。就算相隔两地，我还是能相信她。
　　电车已远到看不见，我仍站在原地不动。
　　夏野走过来蹲在我身边说：「很寂寞吗？」
　　『……还好啦。』
　　今日一别的确有些寂寞。
　　不过，我觉得我们迟早会以另一种方式再会。
　　感谢夏野保住我和圆香之间的回忆，今后我会继续看书，继续过活。
　　这就是我选择的未来。
　　
　　
　　我的视线从稿纸上移开。
　　夏野仍然挂着那副可恶的笑容。
　　「怎样？这是我下一本书的大纲。」
　　『怎么又是这招？够了！快去写《淫欲》啦！』
　　我的脚边堆着厚厚的稿纸，为什么会有这么厚的大纲？
　　「太棒了！老师！尤其是你拿剪刀捅我的那个部分！」
　　喔，你也在啊？
　　你好歹是被当成最终魔王的人，可不可以不要一天到晚出场？
　　『给我闭嘴！你这个变态！你那些违法的行为全都写出来了耶，出版社的人可以做这种事吗？』
　　即使不是出版社的人也不能做。
　　「唔……你说的对……」
　　铃菜认真地思考片刻。
　　「不过，只要精采就好嘛。」
　　她满不在乎地说。
　　『好个头啦！如果秋山忍的书因此中止发售该怎么办？全国几百万书迷和我这只狗都会很伤心的！』
　　你好歹算是秋山忍的相关人士。
　　『而且，竟然连圆香的事情都写出来！禁止！NG!』
　　「哎唷～」
　　「哎唷～」
　　『哎唷个屁！说什么突破瓶颈，竟然写出这种东西！你还是不要突破瓶颈比较乖巧可爱！』
　　「……原、原来你喜欢那种的？」
　　「不行啦，老师，最近比较流行的是强硬攻。」
　　『你·在·说·什·么·啊？』
　　真是的，根本没在听狗说话。
　　『话说回来，过路魔案件根本没有解决！那个变态只负责散布谣言，也就是说真凶另有其人吧？我说的是真正的真凶！攻击女高中生和粉领族的过路魔！』
　　「喔，这一点你不用担心，我已经教训过凶手。」
　　『啥？』
　　你在说什么？
　　「我怎么可能放着真正的过路魔四处逍遥，要是让老师碰上他该怎么办？所以，我一开始就解决了。」
　　柊铃菜轻描淡写地说出这件重大事实。
　　为什么我身边的人都不喜欢把重要的事情说清楚？过路魔才是这次案件的重点耶！你竟然偷偷解决了！
　　「我采访完女高中生，正要回家时，发现有个家伙在暗处偷偷摸摸的，就先啪嚓一顿再碰叩一顿，让他噗啦～～～～之后摺起来丢进小巷的垃圾桶里。」
　　好可怕的音效。
　　『所以说，我们开始调查时，凶手已经被你收拾了吗？』
　　「是啊，那是割破人家衣服的女性公敌呢，真是罪有应得。」
　　铃菜挺起胸膛嘿嘿笑着，那洋洋得意的表情真令人不爽。
　　「这样啊……」
　　夏野的怒火明显升高。
　　她当然会生气，因为从头到尾都是在做白工。
　　也顺便帮我泄愤吧，交给你。
　　「咦？怎么回事？老师为什么一脸凶样？啊，一定是要奖励我吧？因为我逮到凶手啊！」
　　「早说嘛！你这只猪！」
　　「太棒了～～～～」
　　夏野发动攻击的声音和铃菜的欢呼声响彻新稻叶。
　　我真的要把这家伙视为最终魔王吗？
　　
　　
　　我转开视线。
　　眼前的写真明信片里，笑咪咪的圆香正望着我。
　　一人一狗的胡闹永无终结之日