　　
　　[[IMG,5687d54752ae90315de201304aec8575,1239,1000,179000]]「和哥，找到你了～」
　　圆香抓起我，紧抱在怀中，混浊的眼神向我望来。
　　「你真坏，竟然逃跑。还好我早已猜到可能会这样，所以在你身上装发信器。」
　　『装·在·哪？』
　　这消息太令人震撼。我又没戴项圈，基本上算是全裸，哪有地方让她装发信器？难道是体内？装在我的体内吗？
　　我好想知道，又不太想知道。
　　「昨天让你跑了，但是今天可不会再让你逃走。我已经记住和哥的反应，你绝对逃不掉的，绝对。」
　　『好恐怖！』
　　这个妹妹是怎么回事？为什么这么吓人？
　　此外，她是怎么进来的？这里是高楼大厦的顶楼耶。这和夏野入侵住谷庄的情况完全不同，难道圆香也是无视物理法则的人种吗？
　　啊啊，糟糕，我心目中的圆香越来越不对劲。
　　「真是的，和哥，看你高兴成这样。」
　　『高兴个鬼啦！』
　　我在圆香的怀中死命挣扎，但被她紧紧扣住，就像中了关节技一样，根本助弹不得。圆香，你为什么这么了解狗的身体构造？难道你想当兽医吗？我越来越担心你的将来。
　　不过，我更担心的是自己不久之后的将来。
　　「你未免太小看我。」
　　夏野在玻璃爆破的冲击之后站起身，对入侵者说道。
　　她大概没想到会有人从窗外入侵，但已经镇定下来，冷静地面对这异常事态。她握着银剪刀，准备随时攻向圆香。
　　「你是知道这是秋山忍的工作场所才来捣蛋的吗？」
　　她摆出备战姿势。看那副神情，显然已把眼前的人视为敌人。
　　「……啊？」
　　圆香却露出愕然的表情。
　　「这里……是秋山忍的工作场所？」
　　「是啊。看你的态度，倒像真的不知道。」
　　圆香依然挂着充满惊讶和困惑的表情，回应夏野的话。
　　「照这样说来，难道你是……」
　　「如你所料，我就是秋山忍。你好像对我的书做出不少坏事呢。」
　　圆香一听到这句话立刻改变脸色，脸上充满怒气，浓烈、纯然、几乎冒出火苗的怒气。她从来没在我面前展现过这么激烈的感情。
　　「原来如此，原来你就是秋山忍。」
　　圆香愤然说道，像是讨厌到不愿说出这个名字。
　　她这种表情我从来没看过，在我的记忆中从来没出现过，我根本不曾想过圆香会有这种表情。原来我对圆香一点都不了解。我不懂她的想法，也不懂她是怀着怎样的心情来到这里。
　　都是因为我太过无知，才会让事情演变成这种地步。
　　「我不记得我做过什么让人如此憎恨的事。」
　　「少啰唆！喔喔，这样啊，原来你就是秋山忍，把和哥从我身边抢走的秋山忍！」
　　她面对夏野的杀气仍然无动于衷，反而变得越来越愤慨。
　　「你又想抢走我的和哥吗？想都别想！我不会让你称心如意的！我绝不会再把和哥交出去！」
　　圆香坚决地喊道。
　　「我不记得抢走过谁。」
　　「给我闭嘴，你这个木偶！」
　　圆香的怒吼几乎能撼动墙壁。
　　「除了和哥以外的人全是木偶！整个世界到处都是木偶！其中最令人厌烦的木偶就是你！秋山忍！」
　　她激动得像是要吐出怒气。
　　「哎呀，冷静一点嘛，妹妹。」
　　「我说过不要叫我妹妹！」
　　夏野在搞什么？何必在这种时候火上加油？我还在圆香的手上，拜托别再刺激她好吗？狗质安全是最重要的耶。
　　「安静点，妹妹，来人家家里拜访怎么不走大门呢？」
　　这不是重点吧？
　　「少啰唆！一切部是你害的！都是因为你，和哥才会离我而去！都是你害的！」
　　圆香这句怒吼让夏野微微变了脸色。
　　她没发现夏野的改变，仍然继续大叫：
　　「我多么希望能跟和哥多相处一些时间！」
　　哭声。
　　我感觉到圆香流下的眼泪滴到我的脸上。
　　圆香不断吼叫，彷佛要吐出自己体内的一切，包括她对秋山忍的怨恨，还有对哥哥的思念。
　　「是你迷惑和哥、毒害和哥！是你让和哥变了！你让和哥远离我！这一切都是你的书害的！」
　　圆香天生是个表情丰富的女孩，但她从来不曾这样，不曾一直维持愤怒、悲伤、憎恨这些负面表情。
　　「你真是抬举我，难道你也是我的书迷吗？要不要分享一下你的读书心得？」
　　「哼！开玩笑！谁是你的书迷啊！」
　　圆香愤怒地骂道。
　　「我的确看过你的书。为了更接近和哥，我必须看秋山忍的书，因为和哥总是很开心地谈起你的书。所以，我就算看到想吐还是会忍耐地看完，这一切都是为了接近和哥。」
　　『圆香……』
　　她对阅读本身不抱任何期待。她之所以会阅读，并非发自渴望，而是机械化地阅读。不是为了享受书中世界，而是为了其他目的，把阅读当成一种手段、不得不做的功课。
　　这种读书心态太悲哀。
　　「但是我终于找到了，我终于来到和哥的身边。」
　　圆香边说边看着我。
　　「我没有猜错。我一直觉得只要来到新稻叶，只要来和哥住的地方，一定能找到和哥。因为和哥开口闭口都是秋山忍，他是那么喜欢秋山忍，绝对不会因为中枪就放弃。」
　　无论多么思念死去的人，既然对方已经不在人世，绝对得不到好结果。不管再怎么漠视现实，继续前进、继续追寻，也改变不了悲惨的结局。
　　那不是无法迈向未来、充满荆棘的道路，而是陷于过去的泥泞道路。
　　
　　
　　夏野不可能容许圆香这样自欺欺人。
　　以她的信念来看，她绝对不会放任圆香继续沉溺。
　　夏野的脸上出现短短一瞬间的悲伤，随即说道：
　　「春海圆香，你的哥哥已经不在世上。」
　　「少骗人！和哥就在这里！他说过要永远和我在一起！」
　　抱着我的那双手抓得更加用力。
　　「春海圆香！」
　　夏野厉声喊道，她的表情看似非常痛苦。
　　我看过她这种表情。
　　夏野平时对一切都满不在乎，但遗是有脆弱的部分。如同普通人一般，夏野雾姬也有脆弱的一面。她的心底有自己的痛苦，但她还是会把这种痛苦化为言语。
　　「看清楚现实吧。」
　　不可以忘记，绝对不能忘记我的疏忽带给她的痛苦。
　　「你尽管恨我，尽管恨秋山忍，把所有责任都推给我也无妨，不过……」
　　夏野望向我。
　　我也看着夏野点头。
　　圆香听不到我说的话，但是没关系，我相信夏野会帮我说出我想说的话，因为她一直和我一起背负着我的痛苦、我的心愿。
　　「你可别搞错你哥哥的想法。」
　　所以，我才会拜托她帮我传达。
　　
　　
　　「闭嘴！我不需要你告诉我和哥的想法，你根本不了解他！」
　　「那你了解吗？你哥哥如果看到现在的你会有什么想法、会有什么感觉，你当然比任何人都了解吧？」
　　「！」
　　「你自己想想、自己判断，你哥哥期望的是什么，你哥哥看到你现在做的事情会开心吗？想想看吧，去问你心目中的哥哥，用你过去和他相处的所有经验来判断。」
　　「……和哥的期望？」
　　圆香愣住了。
　　相较之下，夏野像是戴着面具一样面无表情，但我知道她的心中有多痛苦，因为击碎别人的希望绝不是一件愉快的事。
　　「如果你哥哥真的是我的读者，他看到你现在做的事绝对不会开心！我的读者不可能期望这种事！我是这样相信的！」
　　「你相信和哥？」
　　「是啊，我相信。我相信我的读者，我相信我写的东西能正确传达到读者心中！」
　　正如同读者相信作者一般。
　　作者也相信读者。
　　
　　
　　「那个人——春海和人，就是死在我的面前。」
　　「咦？」
　　圆香发出疑惑的惊呼声。
　　只有当时在清阳茶店里的少数几人知道我死掉的真实情况，连我自己都不清楚，圆香当然更不可能知道这些事。
　　这是夏野第一次说出我死时的情况。
　　「春海和人是为了保护我而被强盗杀死的。他是为我而死，我亲眼看到他流出的鲜血、失去温度的身体。」
　　夏野叙违我的死状时很平静，却又隐含一股激情。这是圆香最不想听的话。
　　「够、够了，我才不想知道……」
　　「给我仔细听！」
　　夏野的斥责令捣住耳朵的圆香吓得全身一抖。她慢慢抬起头，然后当场呆住。
　　因为夏野流下眼泪。
　　我的死改变了圆香。
　　既然如此，亲眼看着我死去的夏野，当然不可能不受影响。
　　「我忘不了他死去的事。春海和人死去的事一直牢记在我的心里，我到死都不会忘记。人死不能复生，但是那个人既然是我的读者，我就会继续写作。即使所有人都已忘记他，我还是会为他写下去！」
　　「为了……和哥？」
　　「我是个作家，作家要有读者才有存在的意义。只要有读者，我便会写下去，把自己的一切都投入在写作里，把我整个人化为书本传达给读者。这就是我活在世上的意义！」
　　她的想法确实已传达给我，所以我才会如此热爱她的书，爱到即使死了都要再活过来。
　　「我的书是在读者看过以后才算完成。只要有读者，我就不会停止写作。即使那个人死了，他还是我的读者，所以我会一直写下去！这就是我的一切！」
　　夏野慷慨激昂地说道。
　　「我的读者不会原谅你现在做的事，不会原谅你这种自暴自弃的行为。如果春海和人是我的读者，他绝对不会原谅现在的你。」
　　「你不可能知道他的想法。」
　　「但是我相信。」
　　夏野问圆香「那你呢」，语气十分温和，但是坚定得令她无法逃避。
　　「你觉得你哥哥会夸奖现在的你吗？」
　　「！」
　　夏野说她相信我的时候，真是太耀眼。
　　如同我因为那件事而决定今后的生存方式，夏野必定也做出某些决定——为自己的生存方式或其他事情做出决定。
　　我没有和她谈过这些事。
　　我们互相陪伴，却怀着各自的想法，支撑着彼此。
　　这就叫做信任。
　　
　　
　　「你该清醒了，春海圆香！」
　　夏野吼叫道。
　　「相信春海和人，相信你自己的哥哥吧！他在想什么、他的期望是什么、他希望你怎么做，你应该感觉得到吧？你仔细想清楚，好好做个选择，不要逃避哥哥的死亡，认真倾听你心底的声音！」
　　但是我的妹妹圆香，什么话都没说。
　　她只是咬着嘴唇，低头不动。
　　『……不。』
　　我相信圆香。
　　我相信她够坚强，一定可以克服我的死亡带来的伤痛。现在的我只能相信她。
　　没问题的，她是我引以为傲的妹妹。
　　所以……
　　「……那还用得着你说吗？我当然知道，现在的自己在和哥眼中，一定是个没用的妹妹。」
　　春海圆香站起来。
　　「……我知道，但我也有自己的坚持。」
　　春海圆香是不会倒下的。
　　「我一直忠于自己的想法。」
　　春海圆香是不会停止的。
　　「即使走错路、即使没有结果、即使得不到解脱，我也不能就此停手！」
　　她叫道。
　　「所以，我绝不会交出和哥！」
　　圆香再次抬头，眼中的神色和刚才截然不同。
　　因为放弃某些东西而得到解脱，也因为无法放弃的某些东西而更加坚定。
　　她的眼中充斥这两种情绪，含糊不清，似乎还带有一丝迷惘。
　　不过，她依然往前迈进。
　　她那股无法制止的奋勇确实被唤醒。
　　
　　
　　「说得好，春海妹！」
　　「我说过不要叫我妹妹！」
　　圆香发出怒吼，同时把脚边的碎玻璃踢向夏野。
　　夏野扭身闪避的瞬间，圆香抱着我往后冲出。
　　不行！不可以去那里！那里什么都没有啊！
　　『喂！圆香！』
　　「没问题，很快便会结束的！」
　　圆香笑着对我说，然后若无其事地翻过阳台栏杆。
　　『等一下！眼前的问题已经很大耶！』
　　栏杆之外空无一物。
　　不对，正是因为空无一物才有退路。
　　无限辽阔的天空，就是她的退路。
　　『等、等一下！给我等一下！』
　　我死命喊叫，但圆香没有理会，仍然跳向空中，我也跟着飞出去。
　　飞向离地面几百公尺的虚空。
　　『喔喔喔喔喔喔！』
　　啊，夜景真美。
　　或许是为了逃避现实，我瞬间失去意识。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【发信器】安装时几乎感觉不到任何重量的轻巧新产品，体积小得摸到也不会发现，但收讯范围很窄。可以直接嵌在监控对象身上，靠着生物电流长期运作。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※※※
　　『没看过的天花板……没有？』
　　因为这里是室外嘛。
　　有鸟儿飞翔、清风吹拂的星空。
　　身边都是树木，草地中的步道看起来很眼熟，这里是夏野家附近的大公园。
　　「对不起喔。」
　　圆香坐在我身边。
　　一旁放着我看过的那个白色大箱子。
　　她的眼神没有任何异状，好像也不打算束缚我。她就像赶走了附身的妖魔，还是我过去认识的那个圆香。
　　「我不该一厢情愿地叫你和哥，对不起。」
　　不用道歉啦，因为我的确是你的和哥。
　　圆香已经不把我当成春海和人。虽然多少有一点落寞，但这样对圆香比较好，而且这也是我的期望。
　　「啊哈哈，你不可能是和哥嘛。」
　　是是是，您说的对。
　　「我一直在想，来新稻叶一定能看到和哥，他一定还活着，所以我找过那栋公寓，也找过站前的书店、商店街，还有公园。我好伤心，我没办法不找他。其实我自己也知道不可能找得到和哥，结果还搞出那种像捕鼠夹的陷阱。」
　　圆香自嘲地笑着对我说。
　　「可是，看见你被捕鼠夹抓到时，我真的觉得你是和哥，因为只有和哥那种书痴才会上当。」
　　对不起，因为我就是和哥。圆香小姐，其实你答对了。
　　「虽然只有一瞬间，我当时确实觉得你就是和哥。我不想否定自己的直觉，即使搞错，我还是想顺从这个直觉。」
　　在夜空之下，圆香露出笑容，表情却像是在哭。
　　「我给你添了麻烦，也给她添麻烦，可是我不想就此结束，也不能就此结束。」
　　圆香的眼中浮现觉悟的神色。
　　「再见啰，这样麻烦你真是不好意思，但是我很高兴喔，感觉好像和哥真的陪在我身边。」
　　她伸一个懒腰。
　　「唉，我真是个没用的妹妹。」
　　『才不会，你永远都是我最棒的妹妹。』
　　我回答的声音仍是狗的声音，短短的狗吠声消散在夜空中。
　　圆香听不懂狗语，无论我再怎么希望她听懂，无论我们此时多么接近，我最希望她知道的事却无法传达给她。
　　圆香听到我的叫声却笑了。
　　「谢谢。我还是搞不太懂要怎么做才对，不过我如果继续逃避，可会没脸见和哥呢。」
　　她转头盯着强于自己的对手。
　　「所以我要继续往前走，我要坚持自己的信念到最后。」
　　有个人在那里等着，静静地等待她的答覆。
　　秋山忍。
　　夏野雾姬。
　　月光之下的草地上，理所当然、宛如书中主角一般站在那里。
　　
　　
　　「……真亏你找得到这里。」
　　「是啊，因为我家的狗动不动就失踪，所以我昨晚趁它睡着时装上发信器。」
　　『你也装了？』
　　真的装在我体内吗？加上圆香安装的，我体内总共有两个发信器？你们把我当成什么？我可是活生生的狗耶！
　　「你跑来这个空旷的地方，代表你已做好心理准备吧？」
　　「当然，我会全力以赴。」
　　「很好，我喜欢你这种干脆的个性。」
　　『那我要放手一搏啰。」
　　圆香打开放在一旁的白色大箱子。
　　她从里面拿出来的东西真是非同小可。
　　那是蓝白双色的惊人大铁块，全长约一公尺，并附有机械的巨大刀刃。
　　『没道理啊！』
　　为什么你会有那种类似RPG主角拿的武器？
　　这根本是用来打魔王的吧？再不然就是狩猎用的吧？这东西应该有个「长柄剑」或「斩舰刀」之类的名字吧？这种虚构的兵器到底是哪里买的？这种东西不该拿来现实世界使用吧？
　　「我要用这把菜刀把你剁成肉酱！」
　　菜刀？这才不是菜刀！上面还有马达和冷冻装置耶！如果这算是菜刀，那武士刀也可以叫做菜刀啦！拿着这种东西，两公里以外的警察看到都会跑过来的！别说是违反刀枪管理法，根本是杀人未遂！
　　「喔？你竟然有『鲔吞』这种好东西。」
　　哇！夏野竟然接受事实！别闹了，你等一下可是要和这种东西作战耶！而且你为什么知道这东西的名字？什么叫「鲔吞』？一般菜刀怎么会有这么惊世骇俗的名字？别吞啊！虽然这玩意儿长得像一只机械杀人鲸，看起来的确吞得下去！
　　「原来如此，带着这种东西当然进得了我家。我知道你是用避难缓降机离开的，但不知道你是怎么进来的。」
　　什么？夏野已经搞懂了吗？我完全搞不懂！避难缓降机是火灾演习时经常使用的那个东西吗？圆香是靠那个东西逃出夏野家的吗？可是，她家可不是普通的高耶！我还以为自己至少要死三次！还有，菜刀为什么可以用来入侵民宅？
　　「这是我用从小到大存下来的压岁钱邮购的特制菜刀。我一直用这把菜刀煮菜给和哥吃，这把刀充满和哥和我之间的回忆，所以我绝对不会输！」
　　真的假的？你都用这个东西做咖哩？用这么大的刀？为什么要背负如此不利的因素来煮菜？正常地煮菜不就好吗？难怪你煮的束西那么难吃！是说你每天都用那种东西煮菜，我为什么没有发现？一定会发出类似挖马路的噪音吧？而且竟然是邮购的？竟然有邮购中心会卖这么猎奇的东西？
　　虽然场面很严肃，我却无法停止吐槽。
　　这些人到底是怎样？明明是如此正经的场面，为何一直说些莫名其妙的话？而且她们还说得那么认真，个性真是糟糕。
　　无视于我的混乱，战斗迳自展开。
　　「要开始了吗？」
　　夏野说着，从大腿上的皮套抽出银剪刀。
　　事情演变至此，已经没有我插手的余地。
　　眼前这个场面，像是背着我发展出交情的两个女人之间的反省会。
　　我现在什么事都做不了。
　　所以我就看着吧，看着这场战争的结局，等到一切结束之后所有人都能展露笑容的战争之结局。
　　
　　
　　「话说回来，我还没问过你的名字呢。秋山忍是笔名吧？」
　　「……嗯，的确是。」
　　彷佛多年老友一般的平静对话。
　　但两人各自拿着诡异的武器，情势一触即发。
　　双方的脸上都看不出战意。
　　既不愤恨、悲伤，也不消沉。
　　只是理所当然地对峙。
　　「我叫夏野雾姬，作家。我要用这把万能文具『剪刀次郎』，将你一刀两断。」
　　「我叫春海圆香，春海和人的妹妹。我要用电动菜刀『鲔吞』，啃得你连骨头都不剩。」
　　「那就……」
　　「正常地……」
　　「「一决胜负！」」
　　夏野雾姬和春海圆香的战斗。
　　为这次案件拉下终幕的最后一战，就此展开。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【避难缓降机】能使公寓或大厦等较高楼层住户在发生灾害时不必使用楼梯或电梯，直接降到地面的装置。防灾演练时经常使用，但在其他场合真不希望用到。
　　【剪刀次郎】夏野雾姬拥有的万能文具，基本上什么都剪得断。是她来东京时，父亲夏野巧雪送给她的饯行礼物。
　　【鲔吞】Maguro　Eater，春海圆香所有、专切大鱼的巨大电动菜刀，型号是XERD-003ME，刀刃长到可以把鲔鱼从头劈成两半，附有各种料理所需的构造。这是传说中的武器工匠大洗赤口在遇上瓶颈时，为了转换心情以半开玩笑的态度制造的作品，此番由来也相当知名。春海圆香看到刀类专卖邮购杂志《索林根》的趣闻介绍而买下。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　两人举起各自的得意武器，同时往对方冲去。
　　先出手的是圆香。
　　夏野的银剪刀虽是什么都剪得断的不明材质所制，但是长度远不如对方。圆香手上的巨大菜刀超出一公尺，两者的攻击范围明显有差距。
　　圆香的菜刀「鲔吞」抢先砍下，金属声顿时响起。
　　简直像是小孩对抗大人。
　　如同菜刀前端所绘的图案，夏野的反抗像是挑战大鲨鱼的小鱼。
　　圆香仗着武器质量的优势，将巨大菜刀全力挥落。
　　我开始想像夏野的剪刀裂成碎片的景象，但是……
　　「竟然挡住了？」
　　圆香愕然地说道。
　　张开的剪刀，竟然挡下比自己大上许多的巨大菜刀。
　　刀刃相击的声音，喷散的火花。
　　又长又大的菜刀被小剪刀一夹，霎时停住。
　　圆香更用力地压下菜刀，想挣脱剪刀的束缚，但是被夹住的刀刃一动也不动。剪刀如同有万钧之力，挡住菜刀的攻击。
　　「既然如此，我就劈到底！」
　　圆香增加手上的力道。
　　但是，她不知道那把银剪刀是多么超乎寻常，误判那把剪刀的锐利程度。
　　剪刀的开口缩小一些。
　　奇异的声音响起。
　　「怎么可能！」
　　剪刀逐渐夹紧，菜刀和剪刀接触的部位发出金属断裂的尖锐声响。夏野并不只是用剪刀挡住菜刀，还无视两者的质量差距，想把菜刀剪成两截。
　　「！」
　　圆香当机立断。
　　她勉强拉回菜刀，解除短兵相接的局面，采取退避姿势。
　　两者之间的平衡被打破，但剪刀没有收回，还是继续夹紧，勉强抽回的菜刀侧面留下明显的刀痕。
　　圆香的反应非常快。她退下之后随即展开攻击，回手一刀砍下来。
　　夏野再次举起剪刀抵挡，现场又响起「铿锵」一声。
　　一次又一次，两人手上尺寸截然不同的武器像是两把剑，一再互相冲击。
　　夏野的剪刀在质量上相当不利，但她以灵巧的动作闪避，还能乘隙攻击菜刀。
　　相较之下，起初只想依恃蛮力的圆香已渐渐改变攻势。她或上或下、或左或右，从不同的路线进攻。
　　金属撞击的声音不停传出，几度回荡在公园中。
　　两人拉开距离，看似要晨开对话，视线却仍紧紧锁在对方身上。
　　两人都在喘气，但视线都没有放松。
　　「原来那不是普通的剪刀。」
　　你那个也不是普通的菜刀啊。
　　「那种中看不中用的大型武器，绝对打不过我的『剪刀次郎』。」
　　圆香闻言，毫不畏惧地笑着说：
　　「我的『鲔吞』是不会输的！」
　　她一边大喊，一边从刀柄部位拉出操作面板，迅速地按着钮。
　　【鲔吞型态变化，食材歼灭模式启动……】
　　电子合成的语音说着。
　　接着，她把发出隆隆低鸣的菜刀高举过头。
　　【……以歼灭食材为最优先。】
　　空气颤动，变化发生。
　　菜刀开始旋转……不对，正确说法是只有菜刀的外围部分在旋转。
　　『这根本是电锯吧！』
　　我愕然的喊叫如同一声暗号，圆香随即跳起。
　　两人拉近距离，圆香将菜刀由下往上挥去。夏野往旁边躲开，她背后的树干因此成为替死鬼，被圆香这一击劈成两截。
　　『哇……』
　　搞什么鬼？这简直是凶器！你想杀人吗？
　　不过夏野连眉毛都没动一下，依然无畏地笑着。
　　「看来拿那把刀整理花木也挺好用的。」
　　「啊哈，我就用它劈断你的肋骨、刮去肠子，把你片成三条！」
　　我妹超恐怖的！
　　圆香挥动菜刀，夏野不断闪避，每次都有枝叶被砍落。
　　遭到高速旋转的刀刃打中一次就必死无疑，即使是拿在圆香纤弱的手中，破坏力还是大到能轻易切断草木。
　　夏野持续闪躲。
　　菜刀接连不停地劈来，好几次差点砍中夏野，但始终没伤到她。
　　我突然发现不太对劲。
　　『咦……她没有躲吗？』
　　仔细一看，夏野的剪刀前端贴在猛烈旋转的刀刃侧面。
　　她以此为支点推开菜刀，干扰圆香的攻势。
　　圆香无法随心所欲地操纵武器，脸上清楚露出焦躁的神情，因为她的攻击一直受到对方牵制。
　　那把菜刀拥有莫名强大的破坏力，圆香也拥有强烈的斗志，原本应该占有绝对优势，但夏野的战力在圆香之上，她只是用剪刀轾触菜刀前端，便能牵制圆香一切的攻击，因此支配这场战局。
　　此时，圆香露出破绽。
　　菜刀挡不住银剪刀横移的力道，刺进地面。
　　夏野当然不会错过这个机会。
　　「呜！」
　　圆香表情扭曲，急忙举刀应付逼近的夏野，但已迟了一步。
　　因为菜刀的体积太大，无法立刻拔出地面摆好架势。
　　两人之间的距离瞬间拉近，夏野的攻击逼近圆香。
　　「吃我这一记！」
　　正如同夏野的宣言，闪亮的银剪刀削断巨大菜刀的上半部。
　　圆香踉跄几步。
　　「我还没输！」
　　她不肯轻易放弃。
　　菜刀往前挥出，断裂的前端飞向夏野。
　　圆香趁着夏野闪避的时候往后跑，摆脱她的追击。
　　她的手已经按上操作面板，菜刀做出回应，刀身隆隆作响，各处零件开始滑动，逐渐转变成另一种型态。
　　【鲔吞型态变化……】
　　「想得美！」
　　夏野为了阻止对方的攻势，趁着菜刀还没变化完毕时快步冲过去。
　　她猛力一跳，一口气缩短被圆香拉开的距离，同时挟着冲力进攻，剪刀由下往上捅向圆香。她打算靠速度控制场面，抢先封住菜刀改变型态后的攻击。
　　「……你中计了，真正的下一招是这个！」
　　菜刀没有产生变化，而是伸展。
　　只见前端被削去一块的菜刀从中裂开，伸出另一把较小的刀刃，真是无懈可击的两段构造，而且那也是一把旋转刀。
　　面对这个奇袭，飞身向前的夏野完全无法闪避。
　　然而，夏野硬是接下这一招。
　　她在途中改变剪刀的轨道，用双手把剪刀拉回自己身前，正面迎向这出乎意料的攻击。两把金属兵器互相冲撞，发出不和谐音。
　　所幸刀刃相接的部分够硬，夏野虽然被这股冲击逼得退后，剪刀却还是完好如初，没有被锯碎。
　　「刚才真的有点危险呢。」
　　「我还以为这次一定可以得手……」
　　两人交互进攻，又结束一次对峙。
　　圆香仅有的一次奇袭并未成功。
　　夏野面对接连不断的攻击都能抢先阻挡。
　　完全是场拉锯战。
　　接着，她们又退回刚开始的距离。
　　但是，两人之间已经产生差距。
　　※※※
　　「呼……」
　　圆香开始露出疲劳的神态。
　　在这场战斗中，两人至今都未退让一步。
　　但是武器质量的差距，也造成斗志的差距。
　　圆香既然拿得动那把巨大菜刀，或许菜刀不如外表看起来的那么重，但依然会造成相当大的负担。
　　相对于圆香的大刀，夏野的武器只是小小的剪刀，而她的脸色依然平静。
　　这场战斗若是拖延太久，不用想也知道谁会先撑不住。
　　但是圆香还没放弃，夏野也不敢掉以轻心，两人的眼神都清楚地表示出，自己会不遗余力地打完这场战斗。
　　
　　
　　圆香突然开始自言自语。
　　「我知道，我都知道，做这种事没有任何意义。」
　　「……」
　　夏野默默听着。
　　如同在审查圆香的回答，她静静盯着圆香。
　　「……和哥已经死了。」
　　圆香任凭泪水流下。
　　「他已经不在我身边。」
　　她沉痛地说道，彷佛那是对自己所说的独自。
　　我从来不知道，看见家人如此悲伤的模样是这么难以承受，但我不能移开目光，必须站在这里看到最后，这是我现在唯一做得到的事。
　　圆香抬起头。
　　她握紧拳头，嘴唇咬得出血，但声音没有半点犹豫。
　　「可是，如果我现在退缩，我就没资格自称为春海和人的妹妹！」
　　圆香挺起胸膛，喊出哥哥的名字。
　　她表现出非常高贵的情操，不愧是我引以为傲的妹妹。
　　「和哥和我的感情之深，绝不容许我在这里半途而废！所以——」
　　圆香叫道，接着往后跳开。
　　夏野似乎担心这是另一次奇袭，所以没有追过去，只是站在一段距离之外等着对方出招。
　　不过，这个判断犯下致命的错误。
　　【鲔吞型态变化，食材摧毁模式最终启动……】
　　电子合成语音再次响起。
　　【……以摧毁食材为最优先。】
　　就这样，圆香使出最后一招。
　　菜刀继续变形。
　　刀刃部分完全脱落，露出藏在底下的完整构造。
　　那是枪管。隐藏在菜刀底下的枪口大到很夸张的地步，显然是用来发射炮弹。
　　这就是鲔吞的最后王牌。
　　彷佛是在嘲笑夏野那把小剪刀的远距离炮击。
　　
　　
　　「我要用这一击挥别过去，这是我充满觉悟的一击！」
　　
　　
　　夏野看到菜刀的变化，急忙拉近距离。
　　出现在眼前的威胁不可能轻易挡下，而且很难避开，她的判断十分正确。
　　但是，她们现在的距离实在太遥远。
　　
　　
　　「我要让这一击成为崭新未来的狼烟！接招吧！夏野雾姬！」
　　
　　
　　圆香大喊，同时全力扣下菜刀的扳机。
　　冷酷冲向夏野的铅色暴力。
　　圆香的杀手钢，是和菜刀完全无关的远距离炮击。
　　平凡的血肉之躯绝对抵挡不了的凶恶力量。
　　不过，夏野还是出手了。她毫不畏惧地面对远方飞来的威胁。
　　宛如书中的主角，她一点都不害怕，也不打算放弃，只顾着往前迈进。
　　这就是夏野雾姬。
　　她如同平时一般举起剪刀，然后……
　　「！」
　　剪刀接住飞来的炮弹。
　　火花四散，传出金属相撞的尖锐声音。
　　炮弹以压倒性的速度往前冲。
　　夏野则是全力阻挡。
　　两者互相较量的结果，演变成僵持不下的局面。
　　剪刀夹起的声音、炮弹裂开的声音，组合成二重奏。
　　炮弹飞来的速度压过夏野抵挡的力道。
　　速度化为力量，让炮弹继续前进，无法阻止。面对以火药爆炸力量为后盾的猛烈炮弹，剪刀一定会断裂。
　　但是……
　　「回答得好。」
　　夏野雾姬没有屈服。
　　在这个紧要关头，只要稍有轻忽便会落败，但夏野不肯示弱，依然盯着圆香傲然地笑着说话。
　　她的笑容令我看呆了。
　　她的强悍让圆香跟着露出笑容。
　　
　　[[IMG,e5105b4e233e991dad0f465e2394e8d8,1310,1000,191863]]
　　斩落。
　　银色刀刃反射着月光。
　　剪刀全力斩去，彷佛要切断一切因缘。
　　以雷霆万钧之势斩落。
　　被剪刀从中剖开的炮弹减慢速度，两个部分各自飘在半空中。
　　夏野没有回头。她像是要甩去血迹似地将剪刀一甩，在指头上旋转几圈，最后收进皮套里。
　　月光之下，炮弹以抛物线的轨迹落到夏野背后。
　　喀嚓一声。
　　落地两声。
　　现场只剩下风声。
　　这是为今夜一战宣告结束的炮响。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【鲔吞型态变化】「鲔吞」的构造可针对不同食材改变成相应的型态，可用来宰杀远距离的鲔鱼，或是正要煮的鲔鱼还活着、对人发动攻击时使用。食材歼灭模式具有把食材和厨房一起劈裂的威力，最终阶段的食材摧毁模式则拥有炮击功能，可以彻底将想要逃跑的食材致于死地。春海圆香并不清楚所有变化模式，可以想见其中还有很多未知的构造。春海圆香就是利用食材猎捕模式的钓钩和钓鱼线爬上大楼外墙，成功入侵夏野家。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏野和圆香的战斗结束了。
　　我松一口气，精疲力竭地看着这场战斗的尾声。
　　『没想到会是这么超平现实的战斗……』
　　夏野背后的地面有两道长长的痕迹。
　　真是难以置信。最后炮击的速度那么快，夏野竟然有办法用剪刀挡住，甚至把炮弹切成两块。裂开的炮弹掠过夏野身旁，落在她后方的地面，冒出白烟。
　　真亏她办得到这种事，这已经超出人类的能力范围。
　　夏野简直变成另一种生物，不能用作家身分来解释的生物。
　　她朝圆香走去。
　　没有下一波攻击。圆香已放下菜刀，承认自己的败北。
　　圆香已经从正面使出必杀技，却没伤到夏野的一根头发。
　　我还以为她们即将展开赤手空拳互殴的第二回合，夏野却走到圆香身边坐下，两人聊了起来。
　　这是所谓的不打不相识吗？哇，我第一次看见耶，可惜这里不是黄昏的河岸。
　　不过，看她们像这样坐在一起，遗真像一对感情融洽的姐妹。
　　毕竟她们两人都一样是完美超人，而且都有不为人知的怪异之处，此外还有一个共通点，就是两人手下的牺牲者都是我。
　　好，你们两个，快向我道歉吧！
　　
　　
　　我走到可以听见她们声音的距离。
　　「你要不要说一说看完我的书有什么心得？」
　　「咦？真的要吗？好害羞喔。」
　　圆香边说边想，愉快地对夏野发表自己看书的感想。
　　这幅情景让我放下心。
　　夏野已经斩断圆香的执迷。
　　圆香再也不需要用那么悲伤的心态看书。今后她不会再把阅读当作其他东西的代替品，也不会难过、愤恨地看书，而是能单纯享受阅读的乐趣。
　　我很喜欢书，从书中学到无数事情，因书本得到很多好处，也因读书的乐趣得到很多好处。我坚守到最后一刻的幸福，圆香总有一天也能理解吧？
　　如果她能理解就太好了。
　　「话说回来，你为什么要毁坏我的书呢？既然那么讨厌，直接丢掉不就好吗？再不然也可以卖到旧书店啊。」
　　真是的，破坏书本是绝不能饶恕的非人行为，改天我一定要好好教训圆香一顿。
　　「这是和哥说的。因为把书卖到旧书店，会害作家的收入减少，与其这样，倒不如撕碎丢掉，或是干脆烧毁，总之要让人没办法冉拿去看就对了。」
　　我说过这么可怕的话吗？过去的我啊，这已触犯读书七罪，是要判死刑的耶。
　　「你是因为这样才会割我的书？」
　　「嗯，你的书那么厚，令我花费不少时间呢。而且我一边割书「边想起和哥，还忍不住哭了。虽然路过的人都用奇怪的眼光看我，但我也没办法，因为和哥是那么说的嘛。」
　　「喔……」
　　夏野看向我的视线让我感到芒剌在背。
　　啊啊，难道都是我害的？这样啊，那还真是对不起。
　　圆香竟然把我的玩笑话当真，有个这么单纯的妹妹真教人开心。
　　『……不对，等一下……』
　　我突然想到一个疑问，猛然抬头，刚好对上夏野的视线，她似乎也想到同一件事。
　　「所以，你割书不是为了把过路魔案件连结起来吗？」
　　「过路魔案件？那是什么？」
　　圆香这句话令现场气氛顿时变得很紧张。
　　「等一下……」
　　刚才那句话我可不能当作没听见，虽说圆香之前的发言也都不能装作没听见。
　　嗯，圆香，你在说什么？
　　「你不是过路魔吗？」
　　对，我也想问这个问题。
　　我一直以为圆香误入歧途跑去当过路魔，才会这么积极地调查。
　　不对吗？你确实是过路魔吧？
　　这不是该对妹妹说的话，不过事实真的是这样吧？和哥不会生气的，你老实告诉我。
　　「不是啦。」
　　她用这三个字否定一切。
　　短短三个字便否定我最近的犹豫与挣扎！
　　「我只是在公园里割书而已，此外还有绑架那只狗。」
　　圆香指着我说。喂，光是这些事已经很过分耶。
　　如果只是误会当然最好，不过我还是不太敢相信。
　　「可是我在商店街看过你，你还逃走。」
　　「我不记得有这种事。」
　　「你攻击了爆炸头吧？」
　　「爆炸头是谁？」
　　「那么，你也没割破女高中生的制服啰？」
　　「我、我才没有那种嗜好！」
　　「那你也没有到处攻击路人吗？」
　　「我跟路人又没有仇！」
　　圆香面红耳赤地否认。
　　怎么会这样？她对每件事都予以否认。
　　『仔细想想，这样才合理。』
　　我妹妹向来是个真性情的女孩，不可能绕这么大一圈跑去当过路魔，她要做就会正常地破窗而入，正常地当面发动攻击。话说回来，这样叫做正常吗？
　　『等一下，要是这样的话……』
　　那事情就严重了。
　　关于这次案件的一切，还有我们的烦恼与纠葛，全都搞错了。
　　圆香不是过路魔。
　　那么，过路魔究竟是谁？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【铺满草皮的大公园】正式名称是新稻叶公园，离夏野家很近的大公园，园内设施齐全，有小足球场和饮食贩卖部，周末有很多人携家带眷前来。地上全覆盖着草皮，是从事粗暴行为的最佳地点。
　　【超乎现实的战斗】春海圆香的攻击都很直接，所以攻击时机和方向比较容易预测，只要能掌握她的攻击步调，无论再大的破坏力都可以靠剪刀次郎的韧度和自己的运动神经来应付，但要是稍有差池，一定会演变成凄惨的结果，所以绝对不能效法。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝