　　
　　[[IMG,b8c9a14279573aef6e3a76631b965335,1238,1000,186950]]十一月二十一日
　　
　　
　　「那就走吧。」
　　『好啊。』
　　「……真难得。」
　　『什么？』
　　「你竟然没抱怨我的冒失行动。」
　　你也知道自己很冒失吗？
　　『还得继续调查过路魔案件嘛，快走吧。』
　　结果我昨天被夏野处罚到深夜，调查工作一时停止。现在应该积极调查才行，怎么可以因为这么白痴的理由而中断呢？过路魔案件还没解决，此外又有我妹妹春海圆香无故绑架我的事，麻烦一桩接着一桩。
　　「啊～」
　　夏野不理会我的担心，打一个大哈欠。
　　『怎么？难得你会打哈欠。』
　　「我昨晚几乎整夜没睡。」，夏野揉着眼睛，神情愉快她说道。
　　「都是因为某只色狗直到天亮都不让我睡……」
　　那是因为夏野处罚得太投入，自己不去睡觉，我可是老早就跳入意识昏迷的世界……不对，应该说逃入才对。
　　『不过，这真的很罕见，你在写作时明明都睡得很充足。』
　　「……偶尔也是会有这种情况嘛。好，我们走吧。」
　　『嗯嗯。』
　　我跟着夏野走出公寓。
　　过路魔案件的调查工作再次展开。现在只能先做再说，不做就不会有任何收获。
　　
　　
　　走出大门，立刻感受到冬天的寒冷。
　　『话说回来，我失踪之后你做了什么？』
　　「嗯？喔，起初都在想处罚的方法。」
　　『处罚我吗？还是过路魔？』
　　「讨厌啦，这还用问吗？」
　　『说的也是。』
　　真不想知道。
　　昨天那些处罚留下的伤痕还在痛。
　　「凶手逃走以后，我回到原来的地方，发现你不见，只剩下倒在地上的爆炸头，吓我一大跳。」
　　我真是给她添了麻烦。
　　『然后呢？你开始到处找我？』
　　「是啊，不行吗？」
　　夏野回答的表情格外不悦。干嘛露出这种脸？真难得。
　　『嗯？所以你不知道案发现场的情况啰？』
　　「警察好像很快就来了，我是在电话里听姐姐说的。」
　　『幸好有人报警。』
　　听说爆炸头虽然昏倒，但是没有生命危险，警察嘱咐他要去医院检查之后便让他回去。
　　爆炸头应该满强壮的。那个爆炸头可不是摆好看的，一定能吸收不少冲击。不过，若是烧起来他就死定了。
　　「姐姐听到我在案发现场，因此发好大一顿脾气呢。」
　　『那也是应该的。』
　　我可以理解夏野姐姐的心情，因为她吩咐过夏野绝对不要插手此事，夏野却出现在案发现场。
　　「真奇怪，明明是她叫我去做的。」
　　『那是你用搞笑艺人的主观擅自如此解读。』
　　「没有人会因为人家说不要做就真的不做吧？」
　　『你姐姐长久以来想必都过得很辛苦。』
　　家里有个这样的人，简直是惩罚游戏，但我现在也没办法置身事外。
　　
　　
　　我和夏野并肩走在商店街。
　　聚集在店门口或路边的新稻叶居民，口中谈论的话题只有一个，每个人都难掩不安的神情，热烈地讨论这件事。
　　过路魔——出现在新稻叶的异常人物。
　　那个人过去只会在夜晚出没，只要晚上多注意一点便能避免受害，昨天却在光天化日之下出现。
　　这件事一定会让人们感觉日常生活遭到入侵，因为连商店街这么热闹的地方都被过路魔选为下手的地点。
　　所有人都陷入不安全的立场。
　　所有人都害怕看不见的凶手。
　　如影随形的恐惧在街上蔓延。
　　这个矛头说不定正指向秋山忍。
　　不祥的预感逐渐膨胀。
　　※※※
　　站前商店街的一角，「IGGY」宠物店的门口。
　　我曾在这个地方待过一周，白色和黄绿色的地板、黄色墙壁、挂在店面深处的小狗海报，每样东西都很熟悉，熟悉到令人生厌。
　　回顾过去，我是在这个地方以狗的身分醒来。
　　这里可说是狗形的春海和人出生的地方。我被强盗开枪击中之后，经历濒死体验，然后在这间店的狗笼里醒来，并且因为没书看而陷入绝望、几乎发疯。我不自觉地想起这段时间的事，记忆鲜明得犹如历历在目，让我有点感伤。
　　「打扰了！」
　　我还在缅怀过往，夏野小姐却大剌剌地闯进店内。
　　正在照顾动物的爆炸头吓得跳起来，注视着突然出现的入侵者。太好了，他看起来很有精神，不过等一下想必会变得没精神。
　　「所以呢？发生什么事？」
　　夏野对爆炸头问道。
　　「请请请请问你有何贵干？」
　　爆炸头吓得半死，真是令人同情，不过，夏野小姐满不在乎地把害怕的爆炸头拉到店内的沙发上，然后站在他前方。
　　怎么办？看这场面摆明是要进行审问，我真不希望充满回忆的场所发生惨案。
　　没办法吗？大概没办法。对，没办法。
　　「好啦，说吧。」
　　「啊？说什么？」
　　爆炸头似乎还摸不着头脑。这也难怪，他昨天才刚被过路魔攻击，今天又来一个更恐怖的人，我可以清楚感受到爆炸头的惊慌，因为我也有过类做的经验。希望爆炸头快点领悟，到这种地步，如果不让夏野满意绝对逃不掉，反正不管她有什么要求都得顺着她。
　　加油啊，爆炸头，我是站在你这边的。
　　「你的记性真差，我都这样问了，你还不懂吗？」
　　如果我的记忆没出错，夏野明明什么都没说。拜托你正确地使用主词和述语好吗？
　　「我问的是你昨天碰上的过路魔事件。好啦，一五一十地交代清楚，趁我还有耐心的时候。」
　　「哇！」
　　这样也算有耐心吗？那她若是失去耐心，爆炸头会发生什么事？
　　爆炸头被夏野锐利的目光吓得发抖，结结巴巴地说道：
　　「呃，你说昨天的过路魔案件？事情发生得太快，我也记不太清楚……这是真的，请你放下剪刀！」
　　没办法，任何人都会开口求饶的。
　　爆炸头真可怜，可阶我救不了你，抱歉。一想到刚才和过去的种种往事，我吓得背脊发凉，只能趴在角落一边发抖一边看着这场审问，你尽管骂我没用吧，顺便咒骂自己为何这么不幸遇见夏野。
　　「废话少说，凶手是怎样的人？长什么样子？发型呢？」
　　「你问我也没用啊，我莫名其妙地受到攻击，根本没时间看对方的脸……我可是被砍了耶！你看看！」
　　爆炸头一边说，一边把头发朝向夏野。
　　原来如此。仔细一看，他那颗爆炸头上到处都是刀痕，有如笨拙园丁修剪过的树木，没有一处完好。
　　他说被砍，原来是指头发吗？难怪他身上没有外伤。身体皮肉根本没受到半点损伤，这样当然不用上救护车，可以直接回家。
　　我说爆炸头啊，干嘛计较这点小事？反正头发迟早会再长出来。
　　「这点小事有什么好在意的？去一趟理发院不就好吗？」
　　「开什么玩笑！你知道我这头发是耗费多少心思整理的吗？这是我考虑过每个细节才完成的自豪爆炸头耶！如今被人乱砍一通，这爆炸头等于死掉了！」
　　「你想剪的话，我很乐意帮忙。」
　　「胡说什么！这是在爆炸头爱好者之间鼎鼎有名的知名美发师，出生于墨西哥的乐天派戈梅兹亲手造就的作品！乍看简单，其实弄起来非常复杂，外行人绝对办不到！」
　　看他讲得如此慷慨激昂，内容却无聊到极点。把我的担心还来！还有，谁是戈梅兹啊？
　　「随便啦，快把凶手的特征告诉我。」
　　夏野的耐性快要濒临极限，她开始把玩银剪刀，令爆炸头脸色发白、汗水涔涔。
　　爆炸头果然也因夏野而受到精神创伤。嗯，我了解他的心情。
　　「对、对了，商店街附近的公园有个边哭边割书的可疑人物，你知道吗？」
　　『嗯？』
　　公园？怎么回事？
　　「不知道，你说说看。」
　　夏野好像提起兴致，将银剪刀收进皮套。
　　「而且那不是普通的书，是非常厚的书，好像是秋山忍的《原罪系列》。」
　　爆炸头比手画脚、唱作俱佳地努力叙迤。
　　「听说那是一个娇小的短发女孩。她一边割书，一边念着『秋山忍、秋山忍』。」
　　短发女孩。原罪系列。
　　真是讨厌的关键字。
　　这两个词汇让我不得不想起圆香。
　　「喔？这是什么时候得到的消息？你昨天为何不说？」
　　爆炸头的眼神开始游移。
　　「因、因为你昨天问的是过路魔的事，所以我没提起这件事，而且你听完我的回答立刻跑走啦。」
　　是啊，因为夏野基本上很讨厌爆炸头，理由是爆炸头好像很难下刀，真是搞不懂她。
　　「算了。那么，过路魔的特征呢？」
　　「怦通！」
　　哇，我第一次看到有人用嘴巴发出心跳声。
　　「……要我再问一次吗？」
　　夏野明明清楚听见爆炸头的回应，却还是露出一脸凶相，又从皮套中抽出银剪刀捅向爆炸头。唉，结束了，爆炸头的命运将要就此结束。
　　「过路魔的特征呢？」
　　「我、我不知道！」
　　呜呼哀哉，惜爆炸头英年早逝。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名训表〉
　　【爆炸头】对爆炸头以外的人来说只是普通的爆炸头，但对爆炸头来说可是超越一般爆炸头的爆炸头，是一天都不可或缺的爆炸头。爆炸头的爆炸头在爆炸头们之中可说是顶尖的爆炸头，更是爆炸头之所以能成为爆炸头的原因所在。失去这个爆炸头的爆炸头等于不再是爆炸头，不过爆炸头还是无法放弃爆炸头。
　　【戈梅兹】美发师，在墨西哥出生、纽约长大，目前住在日本埼玉县S市，和日本太太亚由美一同生活。拥有整理爆炸头的天赋才能，被誉为爆炸头界的救世主，全国各地的爆炸头纷纷涌入，因此他经营的理发院在三个月前预约便已爆满。最喜欢的东西是太太亲手做的汉堡排。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　爆炸头吐不出更多情报，于是我和夏野离开宠物店。被丢下的爆炸头大概已燃烧殆尽，他还好吧？不会让人误会又发生另一起过路魔案件吧？
　　「老师！」
　　走出宠物店时，突然有个人大声叫道。我看看声音传来的方向，竟然是最不想在店门口遇上的人物排行榜第一名，也就是超级被虐狂——编辑柊铃菜。
　　「哎呀，你怎么在这里？变态。找到过路魔案件的凶手了吗？」
　　「还没！」
　　你如果还有身为人类的尊严，应该先对变态一词做出反应吧？我真想揍这家伙。
　　但是，铃菜露出期盼挨揍的表情，害我都不想揍她，夏野也没动手。好讨厌的揣测。
　　「……那么，老师，你在这里做什么？」
　　她判断出不会挨揍之后立刻展开对话。沟通果然是一件难事。
　　「我在调查过路魔案件。」
　　「怎么可以，那是我要做的事！我会像舔净一切般收集情报，完整无缺地向老师报告，老师只要坐在安乐椅上悠闲地等待就好！干脆让我当椅子如何？」
　　当什么椅子啊！还有，你那是什么调查方法？难道你要一边打听，一边舔遍每个问话对象吗？
　　「这是为了转换心情，你不也是这么建议吗？」
　　「说是这样说，不过对方是过路魔耶，太危险了。」
　　铃菜身为责任编辑，当然希望夏野用更安全的方式来转换心情，她绝不想看到自己负责的作家陷入危险。
　　「我不知道你都在哪里做些什么，总之，过路魔又出现了。」
　　「咦？真的吗？」
　　「是啊，受害者全身都被割伤，现在还在痛苦呻吟呢。」
　　说什么全身，明明只有一小部分，而且他之所以会呻吟，都是因为夏野咄咄逼人的审问。
　　但是，铃菜一听就不甘心地咬紧牙关，露出后悔和愤慨的表情。这个变态竟然也会有这种表情？像是很气自己没能阻止这桩恶行，以及同情受害者的难过表情。
　　然后，她喃喃说出一句话：
　　「真羡慕……」
　　你这个浑蛋！
　　虽然我大概猜得到，但你不能稍微掩饰一下吗？
　　「你到底在干什么？亏你还自信十足地说『绝对不再让别人受害』。说得出口却做不到，竟然还敢出现在我面前？」
　　「对、对不起……」
　　铃菜嘴上说着反省之语，嘴角却露出笑容，她的颤抖多半也是因为夏野的发言而感到兴奋。这家伙真的没救了。
　　「而且你也没成为受害者，真没用。」
　　『是啊，还把话讲得那么满……』
　　被虐狂习性根本没派上用场。
　　「派不上用场的变态还是快点从世上消失吧。」
　　『连狗都比不上。』
　　「你这个垃圾！」
　　『你这个人渣！』
　　「这种围剿的感觉真爽快！」
　　哇，看看她那副舒爽的模样，一定要快点逮捕这家伙。真想立刻瞎掰出一条新刑法把她抓去关，要是放任她继续到处跑，一定会带给青少年负面影响。快点制订法律来制裁她吧！
　　「你这只垃圾虫！」
　　「啊啊……太棒了……快出来了……」
　　快住手！
　　虽然我不知道出来的是什么东西，总之千万不要。
　　铃菜兴奋到开始痉挛，对话又继续进行。
　　「所以呢？你找到什么情报？」
　　这家伙应该做过一些调查。虽然没能阻止过路魔案件，不过她得到了什么线索也不奇怪。她本人倒是相当奇怪。
　　「对了对了，我打听到很棒的情报喔！」
　　铃菜很开心地说道。
　　「没想到这些事全都和秋山忍的书、和老师的书有关！」
　　铃菜说得非常得意，我几乎能看见她信心十足的气势。
　　「……」
　　『……』
　　我和夏野却露出尴尬的表情。
　　呃，这种时候该摆出什么样的脸呢？该嘲笑她吗？
　　「……还有吗？」
　　夏野一脸绝望地询问其他情报。
　　「就是这样！我也吓一大跳呢！过路魔案件的受害者，竟然每个都是带着秋山忍的书时遭到攻击，说不定凶手专挑有秋山忍作品的人下手。不，更进一步推想，或许凶手盯上的正是秋山忍本人，所以老师最好还是继续关在家里……老师为什么问『还有吗』?」
　　铃菜困惑地说。
　　「难道……」
　　「这些事情我昨天就知道了。我随便在街上打听，轻松问出受害者都带着我的书，所以我问你还有没有其他情报。」
　　铃菜在夏野冷淡眼神的注视下有些恍惚。她思考片刻之后，眼睛发亮地说：
　　「那边有一根树枝看起来很适合用来打我耶。」
　　「立刻拿过来，我要打得你屁股开花。」
　　「那就麻烦老师！」
　　我受够这个人了。
　　「至、至于其他情报嘛，呃，老师已经知道事件和秋山忍的书有关，一定也知道那是《原罪系列》吧？唔，既然如此，我能说的只有树枝的事……」
　　铃菜说的话令我倒吸一口气。
　　『喂……』
　　「嗯嗯……」
　　『昨天过路魔掉的书是《暴食》。』
　　如果过路魔案件和《原罪系列》有关，那人丢下已出版六集的其中一集也不奇怪，奇怪的是……
　　『圆香是利用《原罪系列》的《懒惰》来绑架我。』
　　真是讨厌的巧合。这两件事一定没关系，但我感觉圆香简直是……
　　夏野对我点点头。
　　「关于这件事，你说得详细一点。」
　　「咦？树枝的事吗？当然好啊！哎，好痛，好痛，痛得好舒服！」
　　谁来处理一下这家伙好吗？
　　
　　
　　根据铃菜含泪愉快地说出的情报……
　　第一起过路魔案件，女高中生拿的书是第一集《骄傲》。
　　第二起过路魔案件，粉领族拿的书是第二集《嫉妒》。
　　第三起过路魔案件，上班族拿的书是第五集《贪婪》。
　　和案件有关的秋山忍作品，果然都是《原罪系列》。
　　「你怎么想？」
　　『要说是巧合的话，未免太巧。』
　　「是啊。」
　　如果不是巧合，而是故意的话……
　　
　　
　　「那个……老师？」
　　铃菜把脸贴近，大概是很惊讶夏野竟然在和我交谈。
　　「我知道了，你做得很好！继续调查吧！」
　　夏野这句话让铃菜难得露出僵硬的表情。
　　「哈哈哈，找还有其他工作，而且我已经三天没睡啦。」
　　「既然明白就快去做事，你这只猪！」
　　「我马上去办！」
　　铃菜笑容满面地离开。看来精神的力量确实凌驾于肉体之上，只见她跌跌撞撞地飞奔而去，真希望她能就此回到魔界，干脆像经过隧道进入异世界那样，直接失踪吧。
　　「好，接下来去公园看看那个哭着割书的可疑人物。」
　　『也对，走吧。』
　　「现在还没出现的只剩下《原罪系列》的第三集《愤怒》。如果这次看到的是《愤怒》，就一定是那个女孩。」
　　我知道夏野想说什么，也知道那对我而言是多么残酷的宣言。
　　『想再多也没用，我们快走吧。天气越来越冷。』
　　我逃命似地往前跑，但不安仍盘据在我心底。
　　这股寒意究竟是从哪里来的？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【超级被虐狂】乐于被虐的癖好，把痛楚当成动力，不惜一切地谋求更多痛楚，能把各种痛苦处境转变成自己的快乐，所以有学者认为，这或许是人类为了适应苦难时代的新面貌。那位学者后来身心俱疲地回去乡下。
　　【最不想在店门口过上的人物排行榜】还有其他几个类似的排行榜，譬如「最不想在家里遇上的人物排行榜」或「最不想一起床就看见的人物排行榜」等等。
　　【新刑法】柊铃菜禁止条款，能致她于死地，但她会死得很开心。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※※※
　　割书可疑人物出没的公园在商店街之外。
　　那是个朴素的小公园，只有绿色秋千、粉红色大象造型溜滑梯等游乐器材，以及长椅这些简单设备，乍看之下似乎没有任伺异状。
　　但是什么都瞒不过我的书本感知能力，以及夏野的第六感。
　　「找到了。」
　　长椅后面的草丛中有一张纸，大概是被风吹来的。那是从书上割下来、只印几个字的小碎片，但这样已足够让我看出这是什么纸片。
　　这本书我读过一次又一次。因为读过无数次，书边都起毛了。我和夏野立刻看出这是哪一本书的哪个部分。
　　『第三集《愤怒》的第三章开头。』
　　「是啊，这么一来便全都到齐。」
　　过路魔、攻击爆炸头、割书的女孩、我被绑架的事，全都被《原罪系列》连结起来，每件事都有关。
　　这个事实能推论出什么结论？
　　「线索都已收集齐全，仔细想想看吧。」
　　虽然我如此旁徨，夏野仍是一副冷静的模样，好像在顾虑我似的。
　　「废狗，你的鼻子复原了吗？难得有这个线索，你闻闻看吧。」
　　夏野说完，把《愤怒》的纸片拿到我的鼻子前。
　　「不过，大概不会是什么重要的线索。」
　　但是，她的安慰都是枉然，纸片上有很熟悉的味道。那是令人怀念的味道，而且是我昨天才刚闻过的薰衣草香味。
　　绝对不会错，纸片上有春海圆香的味道。
　　最坏的事态发展闪过我的脑海。那是我最不希望看到的事态，绝对要避免的结论。
　　我努力拉起快要沉入绝望的心。
　　但是无论我如何祈求、如何盼望，现实还是一样冷酷无情。
　　「找到你了，和哥！」
　　公园入口处传来熟悉的声音。
　　春海圆香就在门边。
　　
　　
　　「那是谁？」
　　夏野看着突然出现在公园入口处的圆香，疑惑地问道。她的眼神锐利无比，彷佛要射穿对方。
　　「和哥，那个女人是谁？」
　　圆香也做出相同的反应。
　　「和哥？喔，原来如此，这女孩是妹妹啊。」
　　「不要叫我妹妹！」
　　圆香听到夏野的低语后更加生气。
　　「你本来就是妹妹啊，春海妹。」
　　「能叫我妹妹的只有和哥！你不准叫！」
　　她这么讨厌被人叫妹妹吗？
　　「冷静点，安静点，春海妹。」
　　「我说过不要这样叫我！还有，你是谁？」
　　她们毕竟是初次见面，被一个陌生人直呼妹妹，让圆香越来越火大。
　　「……等一下，你为什么叫我春海？」
　　虽然生气还是能注意到这些细节，真不愧是我机伶的妹妹。
　　「有什么好怀疑的？你是春海和人的妹妹，当然也姓春海，连这种事你都不了解吗？废妹。」
　　动不动就出口伤人，真不愧是粗暴的夏野。
　　夏野或许被圆香的怒火挑动，口气也开始变得剑拔弩张。糟糕，这两人绝对不可能合得来。
　　「……你是听和哥说的吧？果然是这样。」
　　圆香朝我望来，脸上露出笑容，不过眼神仍像我在住谷庄看到的一样混浊，牢牢地盯着我。
　　「你干嘛对一只狗如此兴奋？」
　　「那才不是狗！那是和哥！」
　　「……怎么回事？」
　　夏野瞄我一眼。
　　我知道她想说什么，她想问我圆香叫我哥哥的理由。圆香并不知道真相，不可能从这条狗联想到身为人类的我，她却从我身上看出哥哥的身影。从某方面来看她确实说对了，但是她也有所误会。
　　我能以狗的外形活下来，只是巧合和奇迹的恩赐。真正的我，也就是圆香的哥哥春海和人，早已经死亡。
　　虽然我死了，圆香却仍把我当成哥哥。
　　这是无意义的行为、无意义的眷恋，对已死的人抱持再多期望也得不到回应。
　　所以，她应该停止这种想法。
　　「把和哥还给我！你这个臭婆娘！不然我把你片成三条喔！」
　　「真敢说呢！你这只狐狸精！干脆把你切丁吧！」
　　『这种争风吃醋的火爆场面要我怎么插嘴啊……』
　　夏野已经抽出银剪刀，摆出备战姿势，叫香也把背上的大箱子提起来。
　　双方接触还不到一分钟，已经演变成一触即发的紧张状态，如果让她们持续争吵，两人一定不会平安无事，我真不希望她们任何一人受伤。
　　『快、快想个办法！』
　　必须让她们两人分开。
　　我虽然害怕，但现在一定要做些什么才行。没问题的，两边都是人类，只要诚恳地沟通，她们一定会了解！
　　我抱着这样的决心迈出步伐。
　　「和哥，你让开，我要宰了这家伙！」
　　「滚开，愚狗，你想死吗？」
　　我往后退。
　　是的，我又退回去。
　　『这两人太恐怖啦！』
　　我连想都不想又急忙退回去。一般人怎么会满口打打杀杀的，这些人是怎么回事？从春秋战国时代来的吗？我连一秒都挺不住啊！
　　但我实在不愿意看到夏野和圆香起冲突。于是，我决定先阻止能听懂我说话的一方，也就是拿着银剪刀、随时要杀过去的夏野。
　　『等一下，夏野，拜托你退一步好吗？』
　　「开什么玩笑，有人来找碴怎么能逃避，而且想知道过路魔的事，直接问她是最快的方法。」
　　『求求你，那是我妹妹，请你别和她争执！』
　　「……所以呢？」
　　『不管你之后想怎么割我捅我都无所谓，拜托你现在先收手！』
　　「……」
　　说句话啊。
　　「……二十八次可以吗？」
　　『好像有点多……算了，你先停手吧！』
　　「了解，不过我还有件事要问。」
　　夏野又望向圆香。
　　「喂，你看过这张纸片吗？」
　　她拿的是刚刚找到的《愤怒》碎片。
　　「是你把秋山忍的书割成这样吗？」
　　夏野朝着圆香拿出在公园里捡到、带有薰衣草香味的小纸片。
　　「……什么嘛，竟然漏掉了。」
　　我多么希望圆香回答「不知道」，她瞥向《愤怒》的纸片一眼，却冷冷地如此说道。　
　　「我还以为已经把那家伙的书全都烧光呢。」
　　圆香这句话，还有她混浊的眼神，令我不禁背脊发凉。
　　「这样啊，我知道了。」
　　夏野仍是面无表情，但她接下来的行动非常迅速。
　　她从怀中拿出一个球状物，往地面一砸。
　　球体冒出的浓烟顿时弥漫在整座公园中，一时之间什么都看不见。
　　『难道你是忍者吗？眼睛好痛！鼻子也好痛！』
　　「忍耐一下！快，快跑！」
　　我完全没想到她会突然来这一招，因此吸进大量浓烟。
　　『这对狗的身体负担太重啦！』
　　「混帐，你跑去哪里？把和哥还给我！」
　　烟雾中传来圆香的怒吼声，夏野抱着我跑出来，圆香还在后面拚命大叫，但是烟雾里可能添加某些东西，令她发出难受的声音。
　　「和哥！呜，咳咳，咕，咳咳咳，嗯……」
　　喂，我妹妹吐了耶。
　　不过，现在的当务之急还是离开此地。我在心中不断道歉，被夏野抱回公寓。
　　
　　
　　妹妹、书的碎片、薰衣草香味，还有当场现身的圆香——所有事实都摆在眼前，我已无法辩解。
　　过路魔案件的凶手，在公园里割书的可疑人物，全都是我妹妹春海圆香。
　　我不能再逃避现实。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【商店街外的公园】正式名称是「丘上公园」，位于新稻叶站前商店街外的朴素小公园，因为附近盖了更大的公园，如今来这里的人越来越少。
　　【小纸片】只要是狂热的秋山忍书迷，看到五个字左右的句子便能判断是出自哪本书的哪个章节，准确率可达九成以上。纸片是以锐利的刀片割下来的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※※※
　　回到公寓之后，我们立刻召开作战会议。
　　夏野坐在自己的椅子上，我则是趴在窗边的坐垫上思考。
　　一连串过路魔案件的凶手。
　　我就算想破头也想不到，这么惊悚的事件竟然和圆香有关。
　　但是，她那异常的眼神始终在我的脑海中挥之不去。
　　我敢说那种疯狂不会发泄在毫无关系的陌生人身上吗？她的眼神很混浊，反应出极为悲惨的情绪，以致我可以轻松想像出圆香拿着凶器在夜里袭击路人，以我看过的那种扛态到处施暴。
　　『为什么要那样做……』
　　此外，圆香在公园里还亲口承认另一项罪行，攻击路人之外的罪行。
　　那就是毁坏书本，毁坏秋山忍的《原罪系列》。
　　我所知道的圆香从来不会主动看书，但是我推荐的书她都会看，甚至连秋山忍那种厚重的怪兽书，她也开开心心地拿去读。
　　我从不知道她对秋山忍竟然怀有如此强烈的恨意，恨到要割破她的书，连碎纸片都要烧光。
　　「哎呀，理由或许很简单，她只是不希望哥哥被秋山忍抢走吧。」
　　『哪有什么抢走不抢走的，我的确喜欢秋山忍的书，但这是两回事啊，我又不会因此讨厌圆香。』
　　她怎么可能因为这种理由便成为过路魔？
　　「真的是两回事吗？」
　　夏野的语气透露出十足的信心。
　　「在你妹妹心中，秋山忍这个人的分量一定很重。我可不是在自我陶醉喔。」
　　『你怎么知道？』
　　「依你那副德行，一定成天都在和妹妹谈论书吧？我只是猜测啦，你妹妹绝对会很不高兴，因为和自己这么亲近的哥哥老是在谈一个陌生人。」
　　夏野那双红色的眼睛盯着我。
　　「或许她会觉得秋山忍抢走她哥哥。」
　　『怎么可能……』
　　「如果叫你在书本和妹妹之间做选择，你会选择妹妹吗？」
　　『……当然会。』
　　「你还犹豫一下，好差劲的哥哥。」
　　『我不辩驳。』
　　「你妹妹多半知道你会有那一瞬间的迟疑，所以担心你迟早会丢下身边的她，选择不在眼前的秋山忍。」
　　『……就算是这样，她也不可能认为我会被秋山忍抢走吧？』
　　「一般来说的确不会这样想。」
　　夏野不否认。
　　但她以更认真的语气接着说道：
　　「可是有个很重要的因素，让她不得不这么想。」
　　『什么因素？』
　　「因你死了。」
　　
　　
　　她说得太直截了当，让我一时之间无法理解这是什么意思。
　　「你还不懂吗？因为你已经死亡，她失去最重要的东西，所以导致心理失衡。有哥哥在身边，她还能压抑对秋山忍潜在的嫉妒，甚至是恨意，但是哥哥死后她已压抑不住。」
　　听到夏野这番解释，我终于理解，但也非常愕然。
　　春海圆香的扭曲，是因春海和人而得以控制。
　　这次之所以会发生过路魔案件，都是因为……
　　『……因为我死了吗？』
　　春海和人的死亡，即是一切的开端。
　　
　　
　　茌八月发生的强盗案件中，春海和人死亡。
　　我在心中早已接受这件事。
　　我当然也很懊恼，对自己的死亡、对这件事的意义和结果很不甘心。
　　我正视自己的死亡，做过很多考量，最后还是决定向前走。我怀着觉悟，选择继续迈进，选择在死后继续生活。
　　八月的强盗案件，导致春海和人死亡的案件，就这样落幕。
　　然而，其他人也认为这件事结束了吗？我自己可以接受，不代表别人同样能接受，尤其是被我抛下的那些人。
　　对于我死去一事，圆香和我其他的家人究竟做何感想？
　　我不知道，从来都不知道。
　　变成狗以后，我不曾见过家人，一方面是因为距离太远，另一方面也是因为我很害怕。其实只要拜托夏野，一定可以和家人见面，但是我不敢。我不知道我死了以后家人会有什么表情，过着怎样的生活。
　　希望他们能像过去一样，继续过着普通的生活。
　　我只能这样期望，却不敢面对自己的死亡带给家人什么厌受。我不想知道自己的死亡招致什么事态，不敢面对后果。因为我觉得自己该负责，所以我逃避了。
　　我真是愚蠢，竟然以为我的死活只是我一个人的事。
　　都是因为我太懦弱，才害圆香那么痛苦。
　　『你想说是我害的吗？一切都是我造成的吗？』
　　「你不想承认吗？她那么仰慕的哥哥死去、从她的身边消失，事到如今，她的感情要寄托到哪里？毕竟原本寄托的对象已经不在。」
　　『怎么这样……你是说，她把一切都发泄在秋山忍身上？』
　　「抢走她哥哥的是秋山忍，所以如果毁掉秋山忍，哥哥或许会回到她身边——她八成陷入这种类似祈求的妄想之中。
　　夏野摸摸那头乌黑的长发，寂寥地喃喃白语。
　　「……但是无论她怎么做，都没办法让死掉的人回来。」
　　
　　
　　如果夏野猜得没错……
　　圆香会攻击拥有《原罪系列》的人、割破《愤怒》、攻击爆炸头、在案发现场留下《暴食》、利用《懒惰》设陷阱绑架我，全都是源自于她对我的感情。
　　我还以为这次的过路魔案件是因为某人对秋山忍怀恨在心，被盯上的目标是秋山忍。
　　虽然这个猜测不算错，背后却还有更多理由。
　　春海和人死了。
　　因这件事而引发的迷惑和悲叹。
　　无可抑制的感情失控。
　　这就是圆香攻击路人的动机。
　　可是，即使圆香因为太思念已死的我而犯下这些罪行，她到底能得到什么好处？就算她把这种心情发泄在秋山忍身上，也不可能让死去的哥哥回来。
　　圆香在住谷庄时对我说了很多，包括她对哥哥的思念，还有失去哥哥的悲痛。
　　春海和人是圆香的哥哥，现在的我则否。圆香自己也应该知道，把狗和哥哥混为一谈是不对的。
　　圆香只是想要找个像哥哥的对象，只是要为失去的哥哥找个替代品。但这种自欺欺人的行为是没有结果的，就像拚命奔跑，前方却没有未来，只会逐渐深入地狱。
　　圆香正在走的，是一条没有未来的道路。
　　即使毁灭秋山忍，即使毁坏所有书籍，圆香也得不到解脱。
　　
　　
　　因为我死亡，才害圆香变成这样吗？
　　是我的死亡改变了圆香吗？
　　现在没有闲工夫烦恼，因为事情已经演变成这样。
　　我虽然死去，但仍活在世上。
　　虽然变成这样子，我仍然活着。
　　所以，现在的我依旧做得到一些事。
　　与其窝在这里叹气，还不如起而行；就算做得再差，也好过什么都不做。
　　『我必须阻止她。』
　　阻止圆香继续失控，阻止她无处寄托的思念。
　　我已经不是人类身分的春海和人，但我身为哥哥，就该阻止妹妹一错再错。兄妹之间的感情，不是区区「死亡」便能够切断。
　　就算我再害怕、再懊悔、再怎么想逃……
　　为了这份永不磨灭的情感，我绝不可逃避。
　　『喂，夏野。』
　　「干嘛？」
　　『只靠我自己是没办法的。』
　　我直视着夏野的眼睛说道。
　　『你能不能帮帮我？』
　　我是一只狗、一个只会读书的笨蛋，虽然很不甘心，但我光凭自己的力量什么都办不到。
　　八月那桩案件，夏野自己也牵扯在其中，所以她有理由插手。
　　但是这次不一样。
　　这次的过路魔案件是因为我的疏忽所造成，根本不关夏野的事。
　　如果有能力的话，我也想自己解决，但是一只狗不可能阻止得了圆香。
　　「不要哭丧着脸，搞得我好像是个不通情理的坏人。」
　　『没这回事，你是很好的人。』
　　「……亏你说得出口。你该不会忘记平时是怎么被我欺负的吧？」
　　『怎么可能忘记？我绝对忘不了你对我做过的事。』
　　我用四只脚站立，面对夏野。
　　『是啊，我不可能忘记的。你以为我看秋山忍的书多久了？你以为我和夏野雾姬拼死抗战了多久？你的想法、你的烦恼、你秉持着什么信念往前迈进、你真正的个性，我都不可能忘记。』
　　所以我才会拜托你，因为我相信你的力量、你的信念。
　　『拜托你帮助我。』
　　我说完便低下头。
　　夏野低头沉默好一阵子，然后站起身。
　　「只有这种时候你才会说真心话，真是一只麻烦的狗。」
　　她边说边叹气，脸上却露出无畏的笑容。
　　比任何人都坚强而美丽，威风凛凛地笑着。
　　「如果我出手，一定会完美无暇地解决这件事。」
　　『……谢谢。』
　　「但我不会因为她是你妹妹就饶过她，这样可以吗？」
　　『嗯，她的确做了坏事，但还是请你手下留情。』
　　「我会适可而止的，她终究是你妹妹，迟早也会变成我妹妹……」
　　『你说什么？』
　　「没、没什么！还有，好像来了呢。」
　　夏野刚说完，客厅里便多出一条黑影。
　　『咦？』
　　夏野突然有所动作。她强劲的目光瞄准我背后的窗户，表情认真得像在八月案件中最后碰上凶手的时候，还有昨天在商店街追过路魔的时候。
　　有异状，夏野察觉到敌意，而且是在不远处。
　　『喂，怎么回事？』
　　我刚开口发问，就听见一个声音。
　　
　　
　　「有和哥的味道。」
　　
　　
　　我当场不寒而栗、寒毛竖起，但是事情发生得更快。
　　『……哇！』
　　那一瞬间，客厅的大玻璃窗突然裂开，整个粉碎四散。
　　冲击来得太突然，我闪躲不及，因此摔倒在地。
　　玻璃窗有如受到炸弹攻击，瞬间分解成碎片，往屋内飞来。在飞散的醉玻璃和粉尘之中，有个人踏着玻璃碎片走过来。
　　这个人会出现在这里，我一点都不觉得奇怪，也毫不怀疑。既然那人在住谷庄表现过那样强烈的情感，无论做出再怎么离奇的事都不奇怪，任何条理和常识都能轻易扭曲。
　　那人抱起满身碎玻璃、吓得缩起身子的我，露出灿烂的微笑。
　　站在那里的是我最疼爱的妹妹。
　　春海圆香。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【怪兽书】好像根本没有考虑过读者的方便，页数厚到很过分的书。虽然难读难收又难带，但也有些读者认为「很棒啊！再多写一点」，所以今后的发展很值得期待。
　　【玻璃窗】为了让宽敞的客厅获得充分采光，尺寸非常大，是特别订制的，所以破了一小部分便得全部换掉。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝