　　
　　[[IMG,9a43e9777343a8ed7a39464259005687,1304,1000,117950]]
　　十一月五日
　　
　　
　　「和哥，天亮啰。」
　　有个声音唤醒我。在分不清是梦是醒的朦胧意识中，我听见有人在喊我的名字，这个声音很熟悉，好像是天天都会听到的声音。
　　「好了，再不起床会迟到喔。」
　　「再让我睡五分钟，不，再五天……」
　　「这样太过头啦，和哥。」
　　「好困，不要，起床。」
　　「和哥，你说话的逻辑简直像野人耶，快点起床。」
　　「好困，我，好困。」
　　「真拿你没办法。」
　　那人似乎很无奈，叹着气说道：
　　「你再不起床，我要把你房间的书依照五十音顺序一本一本烧掉喔。还是要依照书名？或是依照作者？干脆把整个房间都烧掉吧？」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　瞬间惊醒。我清醒了，完完全全地清醒，而且吓到声音拔尖。
　　我瞪着说话的那人。
　　你竟然有这么可怕的想法！我不记得什么时候养了这么恶劣的女儿！
　　「胡说什么啊！你这个笨蛋妹妹！」
　　「可是和哥一直不起床咩。」
　　你以为用「咩」这么可爱的语气说话我便会原谅你吗？
　　「再不起床就要迟到啰。」
　　「不管怎样，有些话是绝对不能讲的！」
　　「这是你自己说的。你告诉我，叫不醒你的时候就要这样说。」
　　……好像是耶。
　　我教过她，一直叫不醒我的时候可以使出这项绝招。
　　过去的我还真厉害，我真的清醒了，睡意全消，既然如此就马上开始舒舒服服地看书吧。可是，过去的我啊，说这种话会不会太过分啦？这样彻底违反了读书七罪耶。
　　我耿耿于怀地看着站在床边的妹妹。
　　我的妹妹——春海圆香。
　　她有一双透露出活泼性格的大眼睛，长度及肩的浅色头发活力十足地飞扬，身穿以深蓝色为基调的水手服，外面披着一件围裙。
　　我不能说她是没出息的妹妹，反而该自称是没出息的哥哥。
　　圆香在学校有很多朋友，又深受老师信任，在班上居于领导地位；她对自己的体力很有自信，在社团里还被大家推举为代表选手，率领整个队伍。她和我这个只有读书这项才能的哥哥不一样，在外面的评价非常好，优秀到看不出和我是亲兄妹。这家伙是完美超人吗？真讨厌。
　　「真的该起床啦。你昨晚一定又熬夜看书吧？」
　　「难道你是超能力者吗？」
　　圆香这家伙什么时候学会读心术这种超现实的能力？不过，听起来很像小说里会有的设定，感觉真不赖！
　　「我连猜都不用猜，昨天出版的新书就放在那里啊。」
　　她指向放在我枕边的《快递员》。
　　对了，昨晚不让我睡的正是这家伙。哈哈哈，真是个淘气的孩子。
　　「啊，这也是秋山忍的书吗？这个人真厉害，最近出版好多新书耶。」
　　「是啊是啊，很厉害吧？」
　　但还轮不到我来骄傲。
　　「我好不容易才看完那套……书名叫什么来着？对了，秋山忍的《原罪系列》。」
　　「什么！那真是太好了！」
　　《原罪系列》是秋山忍的代表作，现代的怪兽之作。我推荐圆香这系列的时候，她的表情好像有些抽搐，但大概是我太多心。
　　「怎、怎么样？」
　　「……嗯，很好看喔！」
　　「是嘛！是嘛！」
　　嗯嗯，圆香总算体会到秋山忍的优点，今晚来煮红豆饭吧。
　　「不过，你未免看太久吧？」
　　「别这么苛求我，我叉不是和哥，那么厚重的书怎么可能一下子就看完。那个系列厚到根本不像书，而是便当盒吧。」
　　「笨蛋，这样才好啊！」
　　最美好的事莫过于兄妹俩畅谈书本。
　　「怎样？怎样？你、你觉得哪里最赞？」
　　我兴奋到开始用变态绅士的语气说话。如果是聊秋山忍，不管要我聊几个小时都没问题。
　　「你最喜欢第几集？第几章？第几页？」
　　「喂，和哥，你贴得太近啦，还一直喘气，很吓人耶。」
　　圆香红着脸转过身。
　　「喔喔，抱歉、抱歉。」
　　我没注意到自己快要压到圆香身上。这是我的坏习惯，只要谈起书，总会什么都顾不了。
　　「算、算了，去吃早餐吧，要聊书的话可以边吃边聊啊。」
　　圆香仍然面红耳赤，这家伙怎么如此怪里怪气？
　　「也对，一边吃早餐，一边享受你对《原罪系列》的感想，这样很好。」
　　「嗯，今天的早餐也是我做的喔！」
　　圆香笑容满面地说。
　　「……这样啊。」
　　我笑容僵硬地回答。
　　事态急转直下，聊起书本的兴奋之情一瞬间降到冰点。早餐吗……这样啊……早餐确实不能不吃。
　　「今天要吃什么？」
　　我姑且问问看，但我大概猜得到答案，多半是「咖」开头的东西。
　　「咖哩。」
　　正确答案。
　　「又来了？又是咖哩？虽然我也猜得到。」
　　「有什么不好？咖哩很好吃啊。」
　　「再怎么好吃也不该连续吃一个月吧！」
　　我一整个月里都看到咖哩出现在早晨的餐桌上。这又不是吃完便能获得一百万圆的电视节目，但我真的吃同样的早餐吃了一个月。
　　「你偶尔可以做些咖哩之外的东西嘛，像是火腿蛋之类的。」
　　「因为和哥老是抱怨，我也做过啊。不过做好之后都变成咖哩，真奇怪。」
　　「奇怪的是你吧！这到底是怎么回事？我们最好还是找个时间谈一谈你的烹调方式。你是不是使用什么异常的厨具？」
　　「我就是喜欢咖哩嘛！」
　　「这不是重点！」
　　「和哥不是也喜欢咖哩吗？」
　　「已经开始讨厌了，都是你害的！」
　　「你一定会越吃越喜欢，这是咖哩的魅力。」
　　「我只觉得越吃越讨厌，这是我的真实体验！」
　　连续一个月的早餐都吃咖哩，不讨厌才奇怪。
　　不对，如果好吃倒是无妨，但是圆香煮的咖哩实在很难吃。怎么会这样？照理说，咖哩这种东西怎么弄都好吃，到底要怎么做才能把咖哩煮得那么难吃？
　　咖哩确实深受大众欢迎，是日本人热爱的灵魂食物，但灵魂还是有限的。我的灵魂已渐渐被咖哩玷污。
　　我的灵魂和咖哩一起被玷污了！
　　「快去吃早餐吧。」
　　圆香说完，甩着白色围裙走出我的房间。
　　房间里留下圆香的味道。
　　「……咖哩的味道。」
　　圆香每次进我的房间都会留下咖哩味，我真不知该如何是好。
　　她在外头还会用薰衣草香水遮掩一下，在家里却满不在乎地带着一身咖哩味。这是这种年纪的女孩该有的行为吗？如果我喜欢的女生身上全是咖哩味，就算是千年之恋也会冷却。
　　不过经常有男生向圆香告白，想必她一定很懂得怎么遮掩咖哩味，再不然就是她身边的男生都很爱咖哩。
　　以前她曾找我商量：「有学长向我告白，该怎么办……」那个人是我的同班同学，人品好到圆香高攀不上，因此我很开心地帮他们牵线。
　　我还看了平时很少接触的青少年杂志中的初次约会指南，帮他们两人设计约会行程，花费好大一番工夫。
　　结果，圆香却对我大骂「和哥大笨蛋」，整整三天不理我，此外还有追加攻击，把本来就很难吃的咖哩煮得更难吃。不知她和那个人后来如何呢？
　　算了，圆香的校园生活暂且不提，今天的餐桌上依然摆着热腾腾的难吃咖哩，看来我只能认命地吃掉。
　　等一下，难道那个其实不是咖哩，而是「男友1」（注1）？原来如此，我可以理解为什么会那么难吃。不对，我真的理解吗？
　　注1日文中，咖哩（カレー）写起来很像男友1（カレ1）。
　　「……唉。」
　　想再多也没用。既然东西都已准备好，管它是咖哩还是男友1，我都无路可逃，只能乖乖吃下去。
　　
　　
　　我自暴自弃地望向枕边的闹钟。
　　「什么嘛，明明还很早。」
　　圆香特地叫我起床，我原以为自己快要迟到，没想到时间还很充裕。既然如此，先来看书吧。
　　我正要伸手去拿《快递员》时，听见「沙沙沙」的脚步声从门外传来。
　　伴随着惊天动地的声音，门打开了。
　　「喂！狗，要走啦，快准备！」
　　门口出现一位陌生女子，呈大波浪卷的黑发垂到腰间。她有着红色的大眼睛，身上穿着黑衣黑外套，眼神像利箭般朝我射来。
　　「……你是谁？」
　　「喔？竟敢对主人这样说话？这只呆狗。」
　　清晨阳光从窗外洒向她握在右手的银剪刀，反射出刺眼的光芒，我见状立刻莫名其妙地发抖。
　　「啊？狗？你说谁是狗？为什么我会被一个陌生人称为『狗』？」
　　「你在说什么傻话？看看自己的身体吧。」
　　剪刀女像是看到脏东西似的，用轻视的眼神瞄着我。
　　我的身体怎么样？
　　「……咦？」
　　我低头望去，却看到前所未见的景象。右手覆盖着黑黄两色的毛，手掌上还有肉球。搞什么？简直像狗一样。
　　「怎样？明白了吧？」
　　剪刀女露出满意的笑容。好可怕的笑容。
　　『……你是夏野吗？』
　　我终于想起来。转头看看四周，床铺、墙上挂的月历、遮住整面墙的大书柜都很眼熟，这里是春海和人的房间。
　　夏野在我的房间？
　　喔，原来如此。
　　『我在作梦？』
　　「是啊，仔细看清楚梦境和现实的差别吧，这只笨狗。」
　　『动摇这个差别的人就是你啦。』
　　我刚刚还是人形，如今又变回已经见惯的狗形。这简直是现实生活，一点都没有梦的成分。既然在梦中，为什么不能让我舒舒服服地作梦？
　　「我可没兴致跑进别人的梦中。」
　　我好怕她真的能做到。
　　「既然如此，我现在要斩狗了。」
　　『为什么？』
　　「没关系啦，反正是作梦嘛。」
　　『这不算答案吧！』
　　为什么？为什么一定要斩狗？
　　「你起床之后便会忘记一切，因为是作梦嘛。」
　　『才怪，醒来之后还是有真实的你在等着我。』
　　「在现实中和我握手吧。」
　　梦里是地狱，醒来也是地狱，我还能逃去哪里?
　　「换个角度想想，既然是在梦中，不管遭到什么对待都不会留下伤痕，这样不是赚到了吗？」
　　「对耶，我赚到……真的吗？」
　　我差一点就上当。
　　「对，这是在作梦，所以我做什么都没关系……只是有时会一觉不醒。」
　　『起床啊！春海和人！快起床！现在不是倒头大睡的时候！』
　　夏野慢慢逼近。
　　「放心，不会有人来救你的。」
　　『谁来救救我！植入意念什么的都好！』（注2）
　　夏野挥舞着银剪刀，不知为何那把剪刀越变越大。这是怎么回事？她要去猎杀怪物吗？要是被那玩意儿夹中，一定会立刻断成两截，分成上下两块。我又不是半身亡灵。
　　不对，我真的在作梦吗？如果我断成两截以后才发现这不是梦，那就太迟了。
　　「别担心，切下去你就知道啦。」
　　干脆毁掉我的大脑，那样我才能逃离这恐怖的场面。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【春海圆香】春海和人的妹妹，生于东京都K区，现在和父亲和希、母亲理绪一起住在冈山县K市，兴趣是下厨。国中生，个性温和，深受周围人们信赖，在学校也是模范生。无论做什么料理，最后都会变成咖哩。美中不足之处是太爱钻牛角尖。
　　【快递员】秋山忍的着作。描写在资讯高度流通的现代社会仍以传统方式传递资讯的某位快递员，他在五花八门的委托之中遇到的悲欢离合小故事深受读者喜爱。有时运送的不是资讯，而是不倒翁或纸老虎玩偶之类的各地名产。
　　注2进入别人梦境植入某种想法，出自电影「全面启动」。
　　【男友1】春海圆香制作，看似咖哩却不是咖哩的东西。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『……原来是梦。』
　　我以匍伏的姿势起身，朝脚下望去，看到的是覆盖着黄黑两色毛皮的小小前脚，迷你腊肠狗的前脚。
　　『果然还是这样。』
　　再看看身体，仍是像我在梦境最后看到的狗模狗样。
　　不对，不只是像狗，而是我的确是一只狗。迷你腊肠狗的小小身躯里装着人类的意识，这就是我——春海和人——现在的模样。
　　八月发生一起强盗杀人案，我被闯入茶店的强盗开枪打死之后变成狗。由人类变成狗而复活，人类的意识进入狗的身体，人类in狗。
　　变成狗的我在宠物店里被一个女人买走，她就是我的饲主、我的主人、我的恩人，也是我的天敌——夏野雾姬。
　　夏野雾姬。
　　她真是一个破天荒的女人，不对，应该说坏天气或夜天光，反正是个乱七八糟、胡搞瞎搞的女人，脾气比山区天气更多变，因为山区天气再怎么多变也不会突然落下剪刀。
　　最麻烦的是如此危险的夏野雾姬竟然可以看穿我的想法，简单说，她可以读出我的心，而且我只能单方面被她读出思绪。
　　读心这种事我在书上看过几次，就算世上真有这种事也不奇怪，比起人变成狗，读心算是很普通的。
　　重点不是我泄漏什么思想，而是对谁泄漏。
　　不对，有没有泄漏思想还是其次，最糟糕的是夏野心血来潮便会出手伤人，说得更直接点，这女人根本是疯子。
　　我绝不能随便想不该想的事，要是想了，立刻会有剪刀飞到眼前。每当夏野拿出剪刀，我便有生命危险，这种情况究竟该怎么办？我大可逃跑，但是就算逃跑，她也绝对不会放过我。
　　何况我并不想逃。
　　因为夏野有好多书。
　　开玩笑，我怎么能逃？我才不会逃离书本。
　　待在夏野身边就有看不完的书，真是人间天堂。只要有书看，即使随时会有剪刀捅过来也无所谓，我早已把灵魂卖给书。
　　『话说回来，这个梦还真教人怀念。』
　　我梦见自己仍是人类的时候，和家人住在一起的生活。
　　『不知道圆香过得好不好。』
　　想起人类的生活，我不禁有些落寞。
　　每天叫我起床的妹妹圆香，如今离我好遥远。
　　我和她已经没有血缘关系，我们不再是家人、不再是兄妹，只是陌生人。
　　因为我现在不是人类，而是狗。
　　『……不管了，来看书吧。』
　　与其对过去的事念念不忘，还不如享注于眼前。
　　说得更明确一点，就是专注于眼前的书，幸好大部分的事都可以靠书解决。
　　经过刚才的认真思考，我脑内的必要铅字量好像不太够，还得再补充才行。读书是好事，能让我变得更强。
　　话说回来，我连作梦都可以看书，真是太棒了。再把《快递员》拿出来重温吧……不对，《姆民妈妈》还没读完呢，昨晚我才看到一半就睡着了。
　　要是没看书，我绝对睡不着。半梦半醒的朦胧时刻、消除一天疲劳的现实与梦境之夹缝，把这段宝贵的时间用来看书是最奢侈的事，也是我为这一天做个结束的仪式。
　　『呃……我记得是放在这里……』
　　我在床边翻来翻去，却找不到昨晚的床伴《姆民妈妈》。
　　『咦？不在？放到哪？』
　　确认一下现状，我现在的位置是铺着黑色毛毯的床。
　　即使视野昏暗不明，还是可以从味道与存在感做出判断，我的书本感知能力可是A级的。但我所有的神经、全身的感觉都告诉我「书本不在这里」，可见我半径两公尺范围内没有任何书。
　　『……呜！』
　　糟糕，光是身边没有书，我就开始心悸、呼吸困难。缺乏书本是攸关性命的大事，再不快点把书找出来，我就要缺氧……不，缺书而死。
　　我急忙探头看看床边。这里是夏野的工作室兼住宅的公寓客厅，空间大到莫名其妙的地步。底端有几个书柜，右边是大玻璃窗，左边是通往走廊的门。
　　『嗯？』
　　客厅中央有两张榻榻米和小矮桌，桌上放着一本黄色硬皮书。
　　一定错不了，那是《姆民妈妈》。
　　大概是夏野拿过去的。这家伙真过分，竟然随便乱动人家还没看完的书。
　　狗床到小矮桌的距离约有三公尺，我正准备走向榻榻米、跳上小矮桌、咬起那本《姆民妈妈》……
　　『……是谁？』
　　此时我才发现，有个人趴在小矮桌上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【姆大陆的母亲】野田拳治的着作，昵称《姆民妈妈》。故事描写原田梅（六十四岁）在老家的阁楼里发现一扇门，门后竟是发生重大灾变一周前的姆大陆。原田梅能够靠着生活小智慧拯救姆大陆免于灾难吗？写给高龄者的新感觉冒险小说，改编连续剧预定从明年春天起在民营电视台播放。
　　【A级】超厉害的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　没见过的人。
　　那人穿着白衬衫和深蓝色裙子，从服装和体型判断，应该是个女人。她的发色浅得像是缺少色素，长长的刘海如雪崩一般披在小矮桌上。她那完全漠视仪表的睡相，和上课时趴在桌上打瞌睡的学生一样迈遢，脸颊直接贴在桌面，简单说，非常可疑。
　　『那、那个……』
　　我开口叫道。
　　因为我是狗，她不可能听懂我说的话。夏野会读我的心，所以能和我对话，换成别人可就不行。
　　话虽如此，她还是听得见我的声音。我试着叫一声，可疑人物仍然趴着不动。
　　『你、你没事吧？』
　　客厅里倒了一个可疑人物，这状况怎么想都不太对劲，简直像是凶杀案现场。她该不会已经死了吧？
　　『哎呀，夏野到底在干嘛……』
　　这么紧急的情况，身为主人的夏野却不见踪影。
　　『总不能一直把这个人丢在这里……』
　　我想到这里，正准备去找夏野。
　　此时，我听到奇怪的声音。
　　
　　
　　——喀哩喀哩。
　　好像是摩擦声，或是昆虫的拍翅声，让人浑身不舒服。
　　『什、什么？』
　　我竖起耳朵找寻声音的来源，发现那是趴在桌上的可疑人物发出来的。她趴着不动，口中好像念念有词。
　　我提心吊胆地走近可疑人物，竖耳倾听。
　　「……咯咯咯咯咯。」
　　发现那是笑声后，我不由得竖起寒毛。
　　『……咦？』
　　我急忙后退。
　　我察觉到好像有危机，非得退避不可。那个声音又轻又尖，显然来自女性，但是尖锐的笑声中还带有可怕的气氛。
　　一言以蔽之——诡异。
　　看到趴在小矮桌上的女人时，我认为她是A级的可疑人物；听到这诡异的笑声之后，我立即判定她是S级的可疑人物，根本不该出现在人间。会在这种场合发笑实在太异常。
　　可疑人物微微一抖，接着赫然爬起。
　　她脚步不稳、动作僵硬，像是受人操纵的坏掉木偶，左摇右晃的模样彷佛随时会倒下。
　　『这家伙是怎样？』
　　她的眼神推翻我先前对她的所有印象。
　　虽然她的眼睛被过长的刘海盖住，却发出锐利的先芒。那道强烈的目光和她摇晃不稳的站姿非常不搭调。
　　那双眼眸中带着难以言喻的力道，扫除一切软弱。
　　我不知道那是怎样的感情，却看得出它的强度，一看就知道深具压倒性的力量，就像某种信念，是非常直接的情感。
　　我记得好像在哪里看过这种眼神。
　　八月发生的强盗案件，人类身分的春海和人被杀死的案件，当时那个逃犯的眼中也有这种光芒。
　　所以，这个可疑人物一定也有同一种特质。
　　这种特质让我不想逃，也逃不掉。
　　
　　
　　言归正传。
　　「咯、咯咯咯咯、咯咯咯咯咯咯咯……」
　　『哇！快逃！』
　　这笑声一听就知道大有问题。
　　我不敢继续待在这个房间，好想立刻逃走。简单说，我吓坏了。
　　我恨不得尽快离开这里，忘记这一切，好好地读书。
　　但是，可疑人物散发出异样的压迫感，而且我又站在客厅正中央，所以不敢随便乱动。我怕动作太大会刺激到她。
　　为什么我会在家里和这种生物爆发遭遇战？
　　这里是哪里？是Moonside？Santa　Destroy?还是Liberty　City(注3)？
　　
　　
　　那女人似乎接收到我的惊慌。
　　注3出自电玩「英雄不再(No　More　Heroes)」、「地球冒险(Mother)」、「侠盗猎车手(Grand　Theft　Auto)」。
　　像是在嘲笑想要逃跑的我。
　　可疑人物停止动作，朝我转过头，那双蕴含强劲力道的眼睛注视着我。
　　『咿……』
　　好可怕！这比拙劣的恐怖小说可怕多了。
　　一双深不见底的失焦眼睛盯着我，绝不会有人想和这种角色扯上关系。非逃不可！我正要拔腿跑向门口时……
　　「……是你吗？」
　　『啊？』
　　突如其来的一句话阻止我的动作。
　　
　　
　　「是你吗？」
　　夏野在宠物店里发现我时也说过这句话。
　　不是在我身为人类的时候，而是在我变成狗、已被摒除在「普通」以外的时候，她说了这句平凡至极的话。
　　『怎么会……难道你也……』
　　她听得懂我说的话吗？
　　「咯、咯咯咯咯咯，你以为我没发现吗？」
　　『这个……一般人都不会发现吧？』
　　「没想到会在天气这么好的日子遇到你。」
　　『是啊，天气很好。』
　　这是什么对话？
　　在这种状况下还能普通地寒暄，让我有点摸不着头脑。
　　喂，这不是很罕见的事吗？我可是狗耶！照理来说狗是不会说话的，你不能表现得更惊讶一点吗？
　　不过，我其实很高兴能和她沟通。
　　「你以为你逃得出我的手掌心？」
　　『我的确很想逃，但是既然能沟通，那就另当别论。』
　　「我已经找你很久。」
　　『我们是第一次见面吧？』
　　我总觉得自己和她的对话牛头不对马嘴，但她毕竟是继夏野之后第二个宝贵的沟通对象。没有多少人能和我这只狗说话，所以我绝不能放过这个机会。而且，我也不希望只能和夏野对话。除了那个像步行定时炸弹的女人之外，我得再找个发生万一时能依靠的人。为了我光明的未来，战友越多越好。
　　因此，我必须仔细判断这个可疑人物能不能成为我的战友。
　　「想不到你会出现在这种地方。」
　　『咦？』
　　是说这个房间吗？
　　「事已至此，没有回头的余地了。你说对吧？格尔瑟诺大人。」
　　『啊？』
　　这是在变换车道吗？我突然有种急转弯的感觉。她说出一个很陌生的神秘名词，我一辈子都不可能听到那么拗口的名字。
　　「被誉为魔界第一邪神的你，竟然会沦为笼中鸟。」
　　『咦咦咦？』
　　她是哪根筋有问题？我觉得自己好像正在往上飞，以地球脱离速度（注4）飞向天际。奇怪，对话的发展得越来越奇怪，这种跳脱的程度足以媲美外角球、毕业学长，以及印度人。
　　「无所谓，魔界就由我接管吧！由我魔神皇帝嗯嘎咕！」
　　『好，我明白了，你根本听不懂我的话。』
　　我终于理解。不是经由言传，而是意会。
　　真是白高兴一场。
　　全是幻想，这家伙是在幻想，因为我没有认识什么魔王。
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　注4摆脱地球重力的速度，时速约四万公里。
　　嗯嘎咕大人踩在小矮桌上鸡猫子鬼叫。
　　哇！她干嘛这么亢奋？
　　这家伙的脑袋不知道在想些什么，大概正在和格尔瑟诺大人作战。她露出骁勇的笑容，挥舞着不知从哪掏出来的蓝色美工刀。
　　这就是所谓的走火入魔吧，这种表情可以解释为专注、投入，也可以解释为陷入妄想。我真的开始相信有个魔王要来毁灭世界。
　　『才怪咧！』
　　这又不是实战模拟训练。（注5）
　　我不可能看得见别人的幻想，这里也不是书中世界。我完全想像不出格尔瑟诺大人的外表，他长什么样子啊？铁定是一脸凶相，因为是魔界来的嘛……不对，魔界在哪里？位于哪个县市？如果可以当天来回，我还真想去一次看看。那里有什么特产？有格尔瑟诺馒头之类的东西吗？能吐槽的地方太多，濒临我能力范围的极限。
　　我越来越觉得格尔瑟诺大人真有其人。
　　太厉害了，格尔瑟诺大人！
　　太有偶像魅力了！格尔瑟诺大人！
　　虽然格尔瑟诺大人只是一个来路不明的可疑人物的妄想，我连她叫什么名字都不知道，而且她带给我的冲击还不如格尔瑟诺大人这么强烈。
　　注5出自漫画《刃牙》。
　　哎唷！烦死啦！
　　『……镇定一点。』
　　冷静地思考一下，目前的情况真的很不妙。
　　如果只是吐槽吐到忙不过来也罢，麻烦的是夏野。
　　夏野现在不在场，但这里是她家，她随时有可能出现。绝对不能让可疑人物和夏野碰头，事情如果真的演变成那样，我一定会有生命危险，所以最好不要随便刺激夏野，要小心一点才行。
　　所以，我得先把眼前这家伙带到夏野看不到的地方，最好是地底深处……干脆把她推出窗外如何？
　　可疑人物还在神游太虚，站在客厅中央不动，而且她一直咯咯咯咯地笑个不停，不知道有什么事那么高兴。我一点都高兴不起来，你也看看场合嘛！
　　『拜托，千万不要现在进来，晚一点再出现。』
　　我只是在自言自语，却有一种预言的味道。
　　看！门外真的传来「沙沙沙」的熟悉脚步声！
　　「久等了！」
　　来了！夏野真的来了！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【幻想】如果只是藏在心底还无伤大雅，但是表现出来一定会吓到人，所以要适可而止。
　　【格尔瑟诺大人】统治魔界东部的魔王，在七百五十三年前的魔界大乱时失势，变成偏隅将领。个性残忍暴虐，与他为敌的人必死无疑，但他对优秀的部下会赐予适当的地位和尊重，旗下军团的忠诚度在魔界里算是数一数二。如今势力消减，正在虎视眈眈地找寻机会东山再起。以上全是幻想。
　　【嗯嘎咕大人】自封魔界皇帝，是魔界新一代的魔王，在各强者的阵营之中来来去去，用尽机心巧智爬到现在的地位，个性阴险狡猾，把所有人当作踏脚石，隶属魔界十二军团之末，掌管魔界八兵团的一部分，在以前的大战中率领六百万恶魔屡建奇功，论谋略可说是一级的魔王。以上也全是幻想。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　门打开，走进来的人果然是夏野。她从上到下都是黑色，如同往常以一身黑服赫然现身。
　　糟糕，最不詨出现的人竟然在最不恰当的时机出现。话说回来，这是她家，而且这里是她的客厅兼工作室，她出现在这里其实再自然不过，但我还是希望她别这么快出现。
　　因为现在客厅里有个怪东西！
　　有个无法解释的奇怪生命体！
　　大致上还算正常的我都不知道该怎么应付她，要是让大致上不太正常的夏野遇上这个可疑人物，一定会引发可怕的事态。暴躁易怒的夏野看到这个可疑人物，不知道会抓狂到什么地步，说不定会因为一时冲动把对方宰了。
　　该怎么办？嗯嘎咕大人！
　　大事不好啦！嗯嘎咕大人！
　　魔界的常识在这家伙身上是不管用的喔！嗯嘎咕大人！
　　夏野比恶魔更像恶魔、比魔王更像魔王，简直是个魔人。我可不想再经历一次凶杀现场，真希望其中一个不正常的人立刻离开，当然最好是两个都离开。
　　「唔……」
　　夏野雾姬小姐一脸凶悍地盯着我，显然是听到我的心声。再一次介绍，这位就是我的饲主，她的专长是欺负我，兴趣也是欺负我。
　　她在摸腿上的皮套了，好可怕。
　　和先前作梦时不同，她没有抽出得意武器银剪刀，而且视线离开我身上，注意力转向小矮桌上的可疑人物，亦即那个正在发表胜利宣言的可疑人物。
　　对嘛，一定会发现的。
　　让我来介绍，这位是嗯嘎咕大人。抛弃了常识和良心这些人类不该抛弃的东西之后，有什么感想啊？
　　怎样？怎样嘛？
　　「你在做什么？还不下来？」
　　「喔，老师好，你来得真快。」
　　听到夏野那句掺杂叹气的责备，嗯嘎咕大人立刻做出反应。她停止发表胜利宣言，从桌上移开脚，优雅地跪坐在榻榻米上。
　　『怎么可能！』
　　夏野装得若无其事，她竟然漠视嗯嘎咕大人那种异常到极点的行为！她刚才明明有一瞬间露出看着养猪场猪只般的眼神！
　　难道有问题的不是这个场面，而是我吗？难道产生偏差的是我的常识？
　　不会的！那种场面绝对不正常！奇怪的是你们！有问题的是你们的脑袋！
　　「我感觉好像有人在说我的坏话，所以回来了。」
　　夏野说完，在嗯嘎咕大人的面前坐下。
　　「你看完了吗？」
　　「咦？喔喔！是啊是啊！看完了！」
　　嗯嘎咕大人边说边拿起小矮桌上的一叠稿纸。难道她刚刚不是在打瞌睡，而是在看那些稿子？搞什么嘛，都是因为她的刘海太长，害我看不清楚。
　　「真的吗？你没骗我吧？」
　　「嗯嗯，我已经仔细看过！充分看过！看得不省人事！」
　　「你分明是睡着吧。」
　　「我很清醒！」
　　「麻烦你认真一点。」
　　夏野敲敲桌子说。
　　「哎呀，我看得太兴奋，兴奋到记不得内容。」
　　「麻烦你再看一次。」
　　夏野和嗯嘎咕大人无视困惑的我，正常地交谈，气氛融洽得彷佛她们是认识十多年的好朋友。
　　我不但困惑，还很骛讶。
　　『夏野怎么会这么正常？』
　　这个人竟然能做出正常的对话。
　　我的饲主夏野极度异常，简直是「异常」化为实体后穿着衣服走在路上，不对，应该说是穿了人皮，学名为「Nipponia异常」。
　　「……喔？」
　　我心中所想的全被夏野听见，她合情合理地怀着杀气转过头来。
　　她的手在小矮桌下握住银剪刀，要不是有别人在，我现在多半已变成串烧，照这样看来，我还得感谢嗯嘎咕大人才行。谢谢你，嗯嘎咕大人，我对你感激不尽，但只限当下就是了。
　　
　　
　　夏野从怀里掏出一样东西，悄悄丢给我。
　　我看着掉在面前的东西——是名片，她大概想用这种方式代替解释。
　　夏野不能当着嗯嘎咕大人的面对我说话。要是她对狗说话，别人一定会觉得她脑袋坏掉，至于她的脑袋有没有正常过就先不讨论。
　　那张名片写着「书林出版社　文艺局　第二文艺部　柊铃菜」。
　　书林是一间大出版社，夏野很多书都是在这里出版，没记错的话，其中也包括《原罪系列》。
　　我又看看「柊铃菜」这个名字。
　　看来这就是那位举止诡异的嗯嘎咕大人的本名。
　　既然在出版社工作，这家伙应该是编辑吧。
　　「你在看稿子的时候，我跑去打扫其他房间，因为你一定会看很久，我得找些事情打发时间。差不多一个小时后，我才回来看看情况。」
　　『干嘛说得像前情提要一样，人家一定会觉得你很奇怪啦。』
　　不过她这么一说我就明白了，这位嗯嘎咕大人不只是个沉溺于幻想的家伙，也不只是个可疑人物，更不可能是魔神皇帝。
　　她是夏野雾姬另一个身分——大作家、神作家「秋山忍」——的工作伙伴。
　　现在回想起来，我当时已经被拖下水。
　　我被扯入出现在面前的新麻烦。
　　发现的时候已经太迟。
　　这就是我们遇到的第二桩案件的开端。
　　※※※
　　「哎呀，这作品真不错。」
　　嗯嘎咕大人……不对，柊铃菜小姐恢复镇定，笑眯咪地摸着面前的稿纸。这种称呼太累赘，还是叫她铃菜吧，反正夏野刚才也是这样叫她，我对她又没有多少敬意，就不加称谓了。
　　她专注看稿的模样完全不见刚才的疯狂神态，再配上那套服装，怎么看都是个普通的粉领族，不过普通的粉领族不可能有那么诡异的举止，所以她基本上还是得归类在异常那一边。
　　编辑柊铃菜。
　　她会来夏野家，一定是要见夏野的另一个身分——畅销作家「秋山忍」。
　　作家和编辑见面的理由只有一个，没错，就是开会。
　　『哇！好棒！』
　　春海和人是个书痴。
　　我最爱的是书，书是我的最爱。
　　我已经看过作家的写作实况、秋山忍的工作情形，因为她整天都在同一个房间里伏案写作，我想看随时都看得到。如果打扰到她就会被剪刀攻击，所以不能太靠近，但总而言之，夏野的日常生活都在写作。其实我没打扰她也可能会被剪刀攻击，所以我看书时都会离她远远的。
　　不过，我还是第一次看到这种制作书本的场面。
　　的确，书不是靠作家一个人写出来的，还要有编辑、校对等人协助，才能让书本诞生在世上。这种事是理所当然的，但是亲眼看过更能体会。
　　「尤其是最后追凶手那一幕，我真没想过酱油有这种用法，哎呀，真是太棒了。」
　　「别再说客套话，到底怎么样？」
　　铃菜镇定地面对夏野异常认真的眼神，叠好稿纸、敲敲桌面对齐，接着毫不犹豫地说：
　　「嗯，完全不行。」
　　她笑容满面地打了回票。
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
　　这是退稿的意思？她刚才不是说得很开心吗？
　　「这样啊，我想也是。」
　　什么？你接受了吗？开会就是这么一回事？
　　「我早已跟你说过，怎么写都写不顺。」
　　「是啊，字句不够锋利，架构也不够锋利，一点都不锋利。」
　　为什么说来说去都是锋利？
　　「实际读过之后更清楚吧？」
　　「是啊，比我想像的更严重。秋山老师也逃不过瓶颈呢……」
　　瓶颈？开玩笑，她每天都写那么多字耶。
　　她每天趴在桌前，以极凶恶的速度驱使钢笔的身影深深烙印在我的脑海，难道那些都是假的吗？
　　「你说得太夸张，这哪算是瓶颈，只不过是怎么写都不满意而已。」
　　这种情况一般都称之为瓶颈。
　　「唔，不满意啊，像是《原罪系列》那样吗？」
　　铃菜说出我心中所想的事。作家秋山忍向来以写作速度闻名，每年固定出版好几本书，只有一套书迟迟没有出版续集，
　　秋山忍从刚出道时便开始写的大场面悬疑故事《原罪系列》，因没有逻辑且无法预测的剧情广受大众瞩目。这是秋山忍的代表作，也是问题之作。
　　这系列的完结篇，亦即第七集，一直没有发表。
　　夏野刚刚那句「怎么写都不满意」，正如同她对《原罪系列》完结篇写作情况的描遖。她试着写过，但始终写不出满意的结局，所以全都作废。在八月案发之后写的那份稿子，因为中途受到打扰，最后仍是作废。
　　写完结篇的压力特别大，而且那套系列有很多狂热书迷，如果敷衍潦草地结束，读者和作者一定都不会满意，她大概也是因此变得更吹毛求疵，以致陷入瓶颈。
　　但是，铃菜刚才看的稿子不是《原罪系列》，而是其他作品。难道《原罪系列》的瓶颈也会影响到她的其他作品？
　　『怎么会这样……』
　　这大概是作家生涯一帆风顺的秋山忍，在出道后头一次碰到真正的瓶颈。
　　
　　
　　铃菜一定也很希望帮助夏野突破瓶颈，她很热心地说：
　　「既然如此，干脆趁机转换心情吧。」
　　「转换心情？」
　　「譬如去旅行啊。」
　　铃菜如此提议。这的确是摆脱瓶颈的好方法。
　　因为夏野几乎不出门，偶尔出去也都是在新稻叶内，所以叫她去远一点的地方走走是个不错的提案。
　　不过……
　　「真麻烦。」
　　问题在于她这种个性。
　　她只要有兴趣就会全力去做，如果没有兴趣则完全提不起劲。既然夏野没有那个意思，旁人也无可奈何。
　　铃菜看到夏野兴趣缺缺的模样也不在意，继续提出各种建议，但夏野始终不为所动。
　　「老师自己也说过任何事情都得尝试看看嘛！」
　　「这跟解决瓶颈有关吗？」
　　「有啊，当然有关！」
　　「不用想得那么严重啦。这像感冒一样，很快就会好起来。」
　　尽管铃菜卖力地劝说，夏野仍漠不关心地回答。
　　这家伙真是毫无危机意识，她这种自信究竟是从哪来的？算了，有自信才像秋山忍。
　　「老师，你认真一点，不能写作的作家毫无价值，能写作的才是作家啊！」
　　「作家的价值……有这么夸张吗？」
　　「书迷都在等呢！尤其是《原罪系列》相隔那么久还没推出续集，大家都等得望穿秋水！我也一直一直一直在等！」
　　是啊，我也等好久！我在未来等着你（注6）！
　　注6动画电影「跳跃吧！时空少女」的著名台词。
　　「那真是感激不尽，可是，就算这样……」
　　「这样更要转换心情！不想旅行没关系，试着换个发型如何？」
　　管理作家生活也是编辑的重要工作，尤其是管理秋山忍这个大作家、大灾害。我不认识其他作家，所以说不准，但我觉得大概没有其他作家像她这么乱来。
　　「可以试试看种花啊。」
　　「种花吗……」
　　想要应付夏野，得像我一样拥有忍受任何艰辛与痛苦的毅力，若是抱着半吊子的心态绝对做不来。我非常清楚这份差事有多辛苦，所以我很同情铃菜。她为了应付夏野一定费尽心思，真可怜，我应该多多体谅她藉由扮演嗯嘎咕大人来逃避现实的心情。
　　但是下一瞬间，铃菜说出的话让整个客厅瞬间冻结。
　　「不然……不然……去做隆乳手术吧！」
　　『！』
　　她在说什么……
　　有些话是不能说溜嘴的，她实在太鲁莽。
　　对方可是夏野雾姬耶，好比接触不良的手榴弹，稍微碰一下部有可能爆炸，那是必须小心翼翼应对的危险物品。和夏野接触的人，都应该具有处理危险物品和察言观色的证照，但铃菜竟然说出这种类似敲打雷管般的危险发言！
　　不能提到胸部！绝对不行！
　　夏野的确没有胸部，胸罩还得费心挑选，我甚至怀疑她根本没必要穿胸罩。她拚命让胸部变大仍是徒劳无功，真是糟蹋那些丰胸器材，花那么多钱买的东西全都浪费了。可是，在意这种事并不是她的错，任何人都有权期待美梦成真，如果还没试过就放弃，本来该长大的都会长不大。胸部再小的人，也有期待胸部长大的自由啊！不过，天生没有的东西根本不可能长大。
　　「喔？」
　　『哇！』
　　夏野身上的杀气越来越浓烈，那一定是针对铃菜而不是我。虽然她侧目瞄着我，但多半不是因为我刚才那番「夏野无乳论」而发火；她喃喃说着「等一下就宰了你等一下就宰了你等一下就宰了你」，一定也和我无关。那死亡推特（注7）应该不是对我说的，应该吧。
　　接着又轮到不会察言观色的铃菜。
　　「那种尺寸一定会被当作男人！」
　　『你找死啊！』
　　这家伙到底是怎样？为什么她可以活到今天？还是说她早已被杀死？其实她是靠残留的思念继续做编辑的工作吗？
　　注7推特(Twitter)，原意是低声絮语，又指某种社群网站，类似迷你网志，留言与回覆仅限一百四十字。
　　惨了，夏野的杀气明显增强，简直像是囊括世上所有的憎恨。我几乎可以看见那漆黑的气场，具有质量的杀气让客厅变成异世界。
　　更糟糕的是……
　　『铃菜小姐又变大了！』
　　看她的胸部，少说有E罩杯吧。
　　她把身体往前倾，靠在小矮桌上，更强调胸部的分量。每当她自信满满地说话时，就会不自觉地摆出这种强调胸部的姿势。
　　夏野盯着她，脸色凶恶得像鬼瓦一样，光靠视线便能杀人，简直是死亡射线。有胸部的人无论对没有胸部的人说些什么，都等于是白说。
　　客厅里的气氛、夏野跟铃菜之间的气氛，不稳定地摇晃着。
　　好像只要稍微刺激一下就会爆发，我在这濒临崩毁的气氛中一步也动不了，甚至觉得刚才面对嗯嘎咕大人的空间都比现在好。
　　『啊！哇啊啊啊啊！』
　　好想逃。
　　这么危险的空间，我一秒钟都不想再待下去。
　　但是，铃菜丝毫没发现这空间的异常气氛。她不但不会察言观色，也看不到自己的未来。
　　『拜托你，不要再打击她！』
　　我死命地默想。要是她再乱说话，一定会演变成无可挽救的局面。
　　铃菜现在说什么都不对，真希望她别再开口，最好遮住眼睛和耳朵、闭上嘴巴，立刻离开这里。
　　然而，我不祥的预感还是成真。
　　「如果可以的话，我真想把我的分给你。」
　　她一边说一边抓着自己的胸部。
　　就这样，她全力冲进地雷区。
　　
　　
　　爆发的杀气，具有质量的怒火。
　　能让所有人吓得发抖的黑暗情绪。
　　「谁……」
　　「咦？」
　　铃菜还没反应过来。
　　夏野已发动攻击。
　　「谁是贫乳啊！」
　　刹那间拔出的剪刀，砍向铃菜的脖子。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【死亡推特】充满怨恨、毁谤、批评、妄想等负面情绪的发言，没有回覆留言的概念，纯粹是自言自语。
　　【胸部】拥有的人毫不在乎，没有的人却觉得比什么都重要。乍看之下两者好像利害关系一致，但因为无法转让，所以只会加深双方之间的鸿沟。即使两眼发直地盯着别人的胸部，自己的胸部也不会变大，虽然如此还是会一直看。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『唉……』
　　她真的动手杀人了。
　　炉火纯青的一击，以居合斩之势从皮套中抽出的银剪刀斩向目标。
　　迅如电、劲如雷的拔刀术，刀刃的轨道精准地划过铃菜的脖子。
　　我开始想像血花四溅的恐怖景象，急忙闭上眼睛。
　　但我没听见该有的声音，像是喷血的嗤嗤声，或是脑袋落地的叩咚声，这些恐怖片音效迟迟不出现。
　　『……嗯？』
　　我战战兢兢地张开眼睛。
　　出现在我眯细视野中的人影还稳稳地顶着脑袋。她没事吗？
　　斩是斩到了，但断裂的不是脖子，而是外套。铃菜的肩膀附近多一道平滑的切口，露出里面的白皙肌肤和锁骨。
　　或许是夏野在最关键的一刻还保有最后一点理智，银剪刀的攻势避开铃菜的脖子。只要再前进一公分，柊铃菜小姐就没命了。
　　……当然没事嘛。
　　如果真的斩到脖子，那可是无庸置疑的致命伤，这个房间一定会变得像红色房间之谜，我也一定会满身是血。
　　不过，夏野用剪刀攻击铃菜的事实还是没变。
　　如果她斩的是我倒还好……不，这也不太好。
　　反正我会忍耐……虽然我很不想忍。
　　她对别人施暴是要负刑责的，虽然我想她早已经背负一大堆刑责，总之这是犯法的行为。
　　无论犯罪动机再怎么好笑，只要动手就会犯下伤害罪。
　　如果动机是「因为太痛恨巨乳而忍不住动手」，一定会被媒体大肆报导，成为老百姓茶余饭后的话题。
　　
　　
　　「啊……」
　　铃菜按着被剪刀割破的地方，浑身发抖。
　　这也是当然的，毕竟她刚才差点没命。
　　虽然夏野手下留情，但如果稍有差池，还是可能切到她的脖子，那她铁定没命。
　　铃菜脸色苍白地发抖，她一定也想到这一点。
　　会害怕是应该的，她可是差点被杀死，谁都想不到会有剪刀突然朝自己飞来吧。
　　「太、太……」
　　铃菜试图表达那种难以言喻的心情。
　　「太感谢您！」
　　竟然道谢！
　　『咦咦咦咦咦咦咦？』
　　她刚才说「感谢您」？这种时候不是应该生气吗？我周遭环境的常识近来好像变一个样，还是我掉进拥有另一种常识的平行世界？能不能让我回到原来的世界？该不会是时空震动弹爆炸了吧？开门啊！无论是深渊之门还是时空之门(注8)都好，快给我打开！
　　「你看吧。」
　　夏野一脸得意地瞄着正在向世界求救的我。
　　不对，有问题的是那家伙。照理说攻击别人是很严重的事，这是犯法的，汝有罪。
　　注8出自电玩「复活邪神(Romancing　Saga)」和线上游戏「魔力宝贝」。
　　可是，铃菜高兴得眉开眼笑。
　　喂，你太奇怪啰！为什么面对生死关头还笑得出来？我还以为铁定完蛋了，嗯嘎咕大人的人生和夏野的人生都完蛋。
　　「老师的剪刀还是这么锋利呢！感觉好像活生生的！」
　　「会因此开心的只有你，还有我家的狗。」
　　我会开心才怪。
　　「对了，老师未免太见外，竟然背着我偷偷养狗。」
　　铃菜望向我，好像开始对我产生兴趣。
　　「我养狗需要得到你的同意吗？」
　　「因为你已经有我这条狗，怎么可以再养其他条狗……」
　　竟然说自己是狗。
　　「这只小狗被老师斩杀时也很开心吗？」
　　开心个头！不要把我和你这个变态相提并论！正常人绝对不会没事拿刀攻击狗吧？是说为什么要聊斩杀的话题？不要一脸羡慕地摸我的头啦！
　　「我可以理解！这么漂亮的切口，我自己绝对办不到！」
　　铃菜一脸陶醉地抚摸外套上的刀痕。
　　难道你自己做过这种事吗？这种行为已经近乎割腕，没有人会靠砍头的方法自杀吧，这是敌人才会做的事。
　　她不但有妄想症，还是个超级被虐狂，我看应该没救了。
　　「真想每周都被斩一次！下周再来麻烦老师！」
　　不要讲得像是上美容院一样！
　　这位柊铃菜小姐是怎么回事？
　　我吐槽得好疲倦，真希望她快点离开，因为我得了一种不吐槽就会死的病，这样好累。应该说，她光是活在世上就会让我觉得累。
　　夏野似乎有同感。
　　「可不可以换个编辑啊？应付你真的很累。」
　　「哈哈哈，老师真会开玩笑。」
　　夏野的眼神分明是认真的，铃菜却不当一回事，真有胆识。
　　「我从出道至今的责任编辑都是你，这更像开玩笑吧？」
　　『出道至今……所以《原罪系列》的编辑也是她啰？』
　　「相处这么久，就不用顾虑对年长者该有的敬意。」
　　没问题的，夏野小姐从来不曾有过这种想法。
　　「不需要对我太客气或是使用敬语，与其如此还不如在语尾加上『你这只猪』，这样我会更开心。」
　　「我绝对不会说的，你这只猪。」
　　「太棒了！」
　　夏野小姐比我想像的更配合。
　　从出道合作至今，所以说夏野和这家伙已经认识很久吧？我突然觉得夏野还满有耐心的。
　　「我真的很想换编辑……」
　　「不行啦！我要继续纠缠老师！这份工作我绝对不会拱手让人！」
　　不要讲得像地缚灵一样。
　　「真不想继续在这间出版社出书……」
　　「就算我不在，也会有第二个、第三个编辑来接手，每个都是不输给我的怪……我们第二文艺部可是人才济济！」
　　「你刚才是不是要说每个都是怪人？」
　　「别小看我们文艺部十杰！」
　　这样的人竟然还有九个？其中有长相粗犷的大叔吗？
　　「今天特别优惠，我再叫一个人来吧。」
　　『别这样。』
　　「千万不要。」
　　这种变态一个就够多了。
　　我突然为这个国家的出版业感到忧心。
　　※※※
　　先不管那件超级被虐狂凶杀案，会议继续进行。
　　「有一些累积的稿子，时间还很充裕，希望老师静下心好好写作……」
　　铃菜翻开记事本飞快地写字。虽然她是个超级被虐狂，看起来却很能干，真是不可思议，但说不定只有外表看起来如此。
　　「好吧，我努力看看。」
　　夏野难得表现出这么积极的态度，看来她也有不少顾虑。
　　『瓶颈啊……』
　　无论夏野是多么出色的作家，毕竟还是人，当然会有瓶颈。也对，偶尔就是会有这种事。
　　不过她一旦开始写，便会写得很快。
　　『只要能开始写……』
　　八月的强盗案件结束后，夏野突然说她「创作欲望泉涌」，立刻动手写作《原罪系列》，因为她写得太投入，害我因此碰到某些惨事。
　　『打倒强盗以后，她说哔哔哔来了。』
　　当时她毫无预兆地突然提笔写作，我心想，这就是秋山忍的写作方法吗？她解决案件之后立刻动笔，彷佛是因为案件才写得出《原罪系列》。
　　不过她写到一半就遭到干扰，以致那份稿子也加入作废原稿的行列。我还以为终于能读到完结篇耶！都是那个臭老头害的！
　　『难道案件可以消除夏野的瓶颈？』
　　不用碰上案件便能突破瓶颈当然是最好，因为八月的强盗案件之中有人死了，而且那个人是我。
　　如果案件能让她继续写作，自己制造案件就好啦。自己犯案、自己解决，哎呀，真奇妙，突破瓶颈了呢！
　　「你是说我一定要碰上案件才能写作？」
　　『你白痴啊？我是说最好不用碰上案件也能写作。』
　　「那我立刻揭开宠物虐杀案的序幕。」
　　『基本上我每天都会碰上多起伤害案件，每天喔！』
　　「为了帮助我突破瓶颈，你牺牲小我来制造案件吧。」
　　『那样就算你真的写出来了，我也看不到啊！』
　　铃菜一脸诧异地看着夏野低声和狗认真对话的模样。
　　夏野的形象又翻过可疑的一页。
　　「……我该离开了。」
　　铃菜刚才很专心地在记事本上写着今后预定工作之类的东西，写完后，她终于阖起记事本，准备离开。
　　好漫长啊，从客观角度来看时间并不长，但是密度极高，真希望她永远别再来。
　　不过，我想她还是会来的，毕竟这是她的工作，同时是她的兴趣，所以她百分之百会再来。嗯，别再想讨厌的未来，先为她的离开庆幸吧。
　　
　　
　　我和夏野一起站在玄关，专注地目送那个变态走远，以防她又跑回来。
　　夏野的神情非常疲倦，我大概也一样，因为看到看不惯的东西、碰到不想碰的东西。
　　『下次那家伙再来，绝对不要把我拖下水。』
　　「我一定会把你拖进来的，认命吧。」
　　『你真的不能甩掉她吗？』
　　「没办法，她是非常杰出的编辑。」
　　『不管再杰出也会被负面的部分拉垮吧。』
　　我对着身旁的夏野低声反驳。
　　不过夏野说的也没错，铃菜似乎很有监定原稿的眼光，姑且不论她的个性，或许她真的是个好编辑。
　　我今天再一次体认到作家是多么辛苦的职业，虽然最辛苦的部分和作家一职没什么关系，而是因为特定的某人把事情搞得更复杂。
　　出社会工作真是辛苦，长大真是一件可悲的事，虽说我没有机会长大成人。
　　我现在才知道我看的书是历经多少艰辛才做出来的，看来今后看书之前还得先默祷致谢才行。
　　「啊，对了。」
　　铃菜在夏野家门口穿上黑色跟鞋时，突然想起某件事，抬头说：
　　「听说这一带最近出现过路魔（注9）。」
　　睦，竟然有这么恐怖的事。
　　但是，目前最恐怖的是站在我旁边的剪刀女。
　　「老师也要小心一点喔。」
　　「好好，我会注意的。」
　　没问题的，嗯嘎咕大人，夏野小姐基本上是个家里蹲，绝对不会碰上过路魔。如果那个过路魔破窗而入则另当别论，不过这样一来就不是过路魔，而是特种部队。
　　「我走了，稿子写好请联络我，无论我身处什么情况都会立刻冲过来。」
　　铃菜留下这句令人担忧的话便关门离去。
　　风暴总算过去。这场超级风暴从我醒来时开始肆虐，但是既然走了就无所谓。
　　好啦，我也要开始看书，都是那个超级被虐狂，害我浪费这么多时间。
　　仔细想想，既然夏野能够忍受那个超级被虐狂的诡异举止，说不定她是个很能干的人，我本来以为她只是个暴躁的女人，可能是我有所误会，事实并非如此。
　　注9突然出现的邪神恶煞，也指毫无理由攻击路人的人。
　　「好，来算你刚才乱说话的那笔帐吧。」
　　我才刚对你改观耶！
　　我要把话收回，这个人的个性绝无可能矫正，她到死都是这副德行，真希望能在死前看到她的另外一面。
　　「你、你希望到死为止都和我在一起吗……」
　　夏野不知为何突然变得扭扭捏捏，面红耳赤地自言自语。
　　很好，她的注意力分散了，现在正是良机。
　　快逃吧。
　　虽然我想多半逃不掉。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【《原罪系列》完结篇写作情况】由于写作途中受到干扰，品质欠佳，结果还是作废。那个咖啡狂臭老头，早知道就让他多受点罪。
　　【第二文艺部】即使在书林出版社中，这个部门也可说是人才辈出，形同最终兵器的废人巢穴，聚集很多不可见人的编辑，却有超群的业绩。率领这群奇人异士的第二文艺部部长似乎逮到出版社高层的弱点，拥有丰厚过头的预算，大手笔地经营部门。
　　【文艺部十杰】第二文艺部引以为傲的十位精英编辑，除了编辑能力以外，多半还拥有超乎常人的才能。和书林互相竞争的其他大出版社同样聚集很多编辑人才，听说还有编辑九大天王这样的团体，在读者看不到的地方日以继夜地奋战。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝