　　
　　[[IMG,816cb8c71b8a9f79fdf42ee4f4a753d7,1263,1000,160669]]
　　十一月十四日
　　
　　『我也遇过瓶颈耶。』
　　「啊？」
　　夏野听到我吃完早餐后如此说道，露出轻蔑至极的表情。你那是什么表情？真教人火大。
　　『干嘛？你有疑问吗？』
　　「像你这种杂食杂读的狗畜生会有什么瓶颈？」
　　『我也有看不下书的时候啊！我每天都要看十本书以上，有时却只能看五本，那就是瓶颈。』
　　「哼。」
　　她用鼻子发出嗤笑，这种笑法让人相当不爽。
　　算了，我的事暂且不提，总之，非得让夏野恢复以前的状况不可，否则我会没书看。如果看不到秋山忍的书，我的阅读生涯宛如缺少内脏和视力和右手和左脚。因此，我会尽力帮助夏野突破瓶颈。
　　但若找不出原因，我也无计可施，想要解决问题终究得靠作家自己的力量，旁人只能给予协助，读者才是我的本分。
　　『为什么人会过上瓶颈呢？』
　　「要是知道的话，我就能得诺贝尔奖了。」
　　什么奖？和平奖吗？
　　遭遇瓶颈的原因究竟是什么？妨碍秋山忍写作的全都是我的敌人，阻挠夏野写作的家伙太卑劣，我绝对要消灭它。
　　『你每天都在写作，所以我从来没注意到你遭遇瓶颈，到底是从什么时候开始的？』
　　「……这个嘛，大概在八月中旬出现徵兆，总觉得写起来不像以前那么顺。」
　　八月中旬，差不多是我认识夏野的时候。那时候我发生很多惨痛的事，甚至无书可看，害我差点没命。
　　『嗯？』
　　八月中旬？
　　『所以说……』
　　夏野是在认识我之后才过上瓶颈吗？
　　『等一下，等一下等一下……』
　　不能继续下去，我不能再想这件事。
　　压低声息，压下意识。
　　心中浮现的念头令我不寒而栗。
　　不能让她发现我的惊慌，一定要藏起我刚刚想到的事。
　　我不能继续待在这里，幸好夏野还在沉思，没注意到我。
　　我蹑手蹑脚地慢慢走向门口。
　　快到了，只差几步。
　　「……原来如此。」
　　冷得几乎会把人冻伤的声音从头顶传来。
　　『哇！』
　　我不敢回头，因为背后的杀气太重，简直浓到化不开。
　　后方传来的杀气可不是「嘶嘶」这么轻描淡写的程度，而是「喀啦喀啦」，像是有把刀子在戳我的背，那强劲到接近实体的杀气不容许我轻易逃跑。
　　「这样啊，原来是你害的。」
　　『呃，这个……』
　　喉咙好乾，发不出声音，我很想解释，却说不出话。最恐怖的是，从我头顶倾注而下的声音还带有一丝愉快的味道。
　　如同泡澡时水温渐渐升高，等到发现时已经被煮熟的感觉。
　　「这下子可以拿诺贝尔奖了。」
　　『呜，啊，等一下……』
　　完蛋，我死定了。
　　「既然找到瓶颈的来源，一定要彻底根除。」
　　『呀！』
　　我竟然害怕到有点期待，我的身体根本已经自暴自弃。
　　「那么，该怎么办？」
　　『什、什么怎么办？』
　　我的前脚依然摆出预备逃跑的姿势，也不敢回头，因为我怕看到她的眼睛。那双眼睛一定凶狠得像是会射出盖塔射线。
　　「既然有幸找出瓶颈的原因，现在该怎么办？」
　　『呃，那个，就算遇到瓶颈还是可以活下去嘛，而且说不定是哪里搞错了，如果你同意的话，我想最好还是从宽处置。』
　　「……继续说。」
　　我也不知道自己在说什么。
　　虽然不知道，但我希望尽可能活久一点。我想继续活在世上看书，所以一定得想办法开脱，这才是掌握幸福的方法。
　　『瓶颈又没有恶意，这点也该放进考量吧？能不能就这么算了，像是无罪释放那样，让大家幸福美满地生活呢？嗯，斗争没有任何建树，说斗争能促进文明发展的人都错了，和平才是一切，所有人都希望平静安详地过日子。所以，你能不能帮帮忙？』
　　「……」
　　夏野什么都没说。
　　不对，她的手窜入我的视野，逼近我的脖子。
　　「快回答，不然质问就要变成拷问。」
　　剪刀先生登入！就在我的颈动脉附近！这是最近经常关照我的剪刀先生！可以的话真不想再见面！请你什么都别说，默默地登出吧！
　　「说啊，该怎么办？」
　　什么怎么办，凉拌啦！
　　你以为我会一直乖乖受你欺压吗？我也是有脾气的，这下子不发飘不行！我要把你踹飞喔！
　　「喔？」
　　不，我是开玩笑的！
　　是啊，我道歉了，彻底地道歉。
　　简直是国宝级的道歉。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【瓶颈】不停攻击一切创作活动的怪物，有一派人认为它的外表像个小老头，一旦被它缠上就完蛋了，会不分昼夜受到恐惧的威胁。
　　【国宝级的道歉】四肢展开、额头贴地，藉此表现道歉的诚意。据说等级更高的人，即使在烧热的铁板上都能做到。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「也罢，我依照铃菜的建议，试着转换心情吧。」
　　『……这样当然最好。』
　　夏野愉快地说着，刚才那场危机好像完全没发生过。
　　但我心中留下的创伤可是货真价实的。如果这种情况继续下去，夏野还没突破瓶颈之前，我的生命便会先突破边境。
　　「要怎么转换心情？」
　　『……』
　　糟糕，这家伙是个笨蛋。
　　「唔……」
　　夏野还在思考，好像没听见我这句话，她的手却毫不迟疑地挥出，那把银剪刀插在我面前。简单说，我差点没命，如果用图表来表示我的生命，曲线显然已经接近生死交界。
　　「做这种事根本和平时一样……」
　　『平时老是做这种事的你应该反省一下自己的常识吧！』
　　如果我的日常生活是不断的死亡，我到底要承受多可怕的替身攻击（注10）？我今后还要死多少次？
　　
　　
　　「啊啊，对了，我最近拿到一样有趣的东西。」
　　夏野边说边从抽屉翻出某个东西，那是和掌上型游戏机差不多大小的机器，还有附着项圈的麦克风。
　　「看啊，听啊，这是能翻译狗语的机器，名叫Wonderful　Speaker二十九号！」
　　我好像听到秘密道具登场的音效（注11）。
　　『研发过程一定经历过不少困难……』
　　二十九号……到底改版过多少次？
　　「听说准确度是九分九厘。」
　　『也就是不到一成啰？』
　　这究竟是高还是低？唔，应该算低吧。
　　「没办法，因为是Bowlingual嘛。」
　　『住口！别说出品牌啊！』
　　注10出自漫画《JoJo冒险野郎》。
　　注11出自动画《哆啦A梦》。
　　你太坦白了。
　　『话说回来，我们已经可以沟通啦。』
　　既然可以达成异种沟通，哪里还需要翻译机？
　　『这是给一般狗用的吧，这样有意义吗？』
　　夏野闻言歪着头指向我说：
　　「你不是狗吗？」
　　『呃，这点我的确无法否认……』
　　我自己也知道，不管再怎么想否认都没办法。
　　「没关系啦，试试看就知道了，好嘛好嘛。」
　　『真是多此一举。』
　　我对着夏野拿来的麦克风说话。
　　『啊～啊～麦克风试音。』
　　夏野看着机器萤幕。
　　「喔，原来如此。咿呀？」
　　我第一次听到有人发出「咿呀」这种声音。
　　「上面写着『我是狗』。」
　　「……这倒是没错。」
　　的确没错，这是事实，但我又没有说这句话。
　　这机器是怎么回事？还是再改良一下比较好吧？虽说我是特殊的狗，可能会造成误差，但这误差会不会太大？误译说不定会导致外交问题喔。
　　「好好，再来一次。你说说看『你好』。」
　　『……你好。』
　　我没办法反抗她，只好乖乖照办。
　　然后，那个Wonderful什么的机器显示出以下这行字：
　　【少啰唆小心我宰了你这个混帐主人给我倒立着去死吧贫乳！】
　　『好难听！』
　　这简直是骂人的范本！这玩意儿翻译出这些恶言恶语究竟是何居心？说出这些话有谁能得到好处吗？
　　算了，会把这种愚蠢翻译当真的人想必……
　　「喔，你挺敢讲的嘛，这只烂狗。」
　　有的，这个人就在这里。
　　『等一下，你误会啦！』
　　「误会什么？你想说的话这里全都写出来啰。」
　　『你明明听见我说的是「你好」吧！』
　　你竟然不相信我，反而相信那个莫名其妙的机器！
　　我们之间的信赖关系只有这点程度吗？
　　……或许吧，而且应该改成「虐待关系」会更接近事实。
　　『再试一次，这样才能确定！』
　　「……好吧。」
　　我有一种自掘坟墓的感觉，不过现在只能硬着头皮前进，所以我又对麦克风说一句「早安」。
　　接着，我和夏野一起看向萤幕。
　　【他妈的你不爽吗这个王八蛋主人给我三点倒立着去死吧快点把饲料拿来动作太慢了真的有够慢该死的超级慢先去死一次等授胎以后再来吧贫乳！】
　　『……』
　　「……」
　　『就是这么回事。』
　　「OK，我明白了，动手吧。」
　　我到底做错什么？
　　若能死里逃生，我会好好反省。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【Wonderful　Speaker二十九号】由Inchoki堂有限公司研发，能把狗叫声翻译成人类语言的机器，经过无数次失败，终于成功推出商品。研发用的编号直接当作商品名称，艰辛的过程令所有听到的人都为之落泪，已经决定拍成纪录片。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝—＝＝＝＝
　　十一月十九日
　　
　　
　　尽管我多么不希望她来，铃菜还是又来了。
　　「还是写不出来吗？」
　　「是啊，写不出来，你可以骂我骂到开心为止。」
　　「不，应该是老师骂我才对。」
　　这两人一脸正经地在胡说些什么？
　　「对了，我上次提到的过路魔案件已经被报导出来，所以我顺便把资料带过来。」
　　关于突破瓶颈的废话说完之后，铃菜突然想起这件事，从包包拿出一本杂志。
　　整本杂志都是紫色的，非常刺眼，封面用大大的黄色字体写着「MO」。为什么有这种杂志？既然我没听过，应该是新杂志吧？
　　「什么玩意儿？好可疑的杂志。」
　　「这是我们的子公司即将出版的杂志，有点类似迷你报纸，主题是『潜伏在身边的恐怖』。」
　　「我的身边没有任何东西比变态编辑更恐怖。」
　　『我的身边没有任何东西比剪刀女更恐怖。』
　　夏野完全忽视我的发言。
　　她从铃菜的手中拿起那本《MO》，我也在一旁偷看，里面全是「裂嘴女」、「人面犬」、「人面鱼」之类的各词。这是几百年前的品味？
　　「啊，是夹书签的那一页。对，就是那边。」
　　夏野翻开的那页写着「袭击小镇的连续过路魔」这个大标题。
　　新稻叶出现拿刀到处割人的过路魔，被害者全是夜晚在路上遭到攻击，被锐利的刀子割破衣服。
　　「这件事闹得满大的，除了杂志报导出来的事情以外，最近又发生上班族受到攻击的事。」
　　「喔？听到过路魔，我还以为是路过的恶魔干的。」
　　「怎么可能嘛，这世上又没有恶魔或魔王那种东西。」
　　喂，你怎么能否定自己呢，嗯嘎咕大人？话说回来，嗯嘎咕大人和格尔瑟诺大人到底是怎么设定出来的？如果是脑袋设定错误，还是快去医院吧。
　　「老师一定要小心喔。」
　　「别担心，要是真的碰到过路魔，我一定会把他踢飞，放心啦。」
　　「怎么可以！要踢就踢我！」
　　超级被虐狂那一面又跑出来啰，你还是去医院看看脑袋吧。
　　「听到你这么说，我反而不想踢了。」
　　「咦？怎么这样！不过当作是吊胃口也不错……老师果然有一套，技术真好。」
　　什么技术？
　　铃菜无论碰到怎样的逆境，都能解释成对自己有利的局面，若能妥善发挥这种特质，必会有一番成就，只可惜她选择的是妄想淑女之路。从另一个角度来看，这样反而对社会有益，因为放着这家伙在外面乱跑更危险。原来如此，原来这是世界的阴谋。
　　「你干脆去当诱饵吸引过路魔吧，这样一来你可以吃到苦头，二来也能引出凶手，真是一举两得。如果抓到过路魔，我就痛骂你一顿来奖励你。」
　　「这项计划真吸引人！我赞成！」
　　你真的赞成吗？别这样啦。
　　超级被虐狂在这种时候真好用，可以把别人不想做的事都推给她。
　　身边有个这样的人也满好的……
　　不对，这样不好，因为要承受的精神折磨还多过好处，而且「这种时候」并不常见，基本上我仍是不想接近她。
　　「那你晚上没事多去街上晃晃，如果发生什么事，就寄信到妖怪信箱（注12）。」
　　注12出自漫画《鬼太郎》。
　　「了解！我俞从今晚开始实行这项计划，绝对不再让别人受害！不对，应该说我绝对不会让出下一个受害者的宝座！」
　　铃菜丢出这句危险发言，一边还严谨地敬礼，然后小眺步离开。
　　『她未免太好拐了吧？』
　　如果铃菜真的在半夜外出游荡，一定会比过路魔更快被逮捕，因为她百分之百符合可疑人物的条件，如果我是警察铁定头一个逮捕她；就算她没有犯罪，我也会帮她编个罪名。
　　「好啦……」
　　看到夏野正要把铃菜留下的《MO》放到桌上，我急忙叫道：
　　『啊，等一下。』
　　「怎么？」
　　『刚才那篇过路魔报导再让我看一次。』
　　「好啊，给你。」
　　刚刚因为铃菜在场，我没办法仔细看。夏野把紫色的奇怪杂志《MO》放在地上，我仔细地阅读该篇报导。
　　报导的后半段详细记载着最近发生的案件。
　　目前可以确定的受害者有两位。
　　「至今遭到攻击的有J高中的女学生和粉领族……」
　　刚才铃菜提到的上班族没有记载在报导中，所以不知道详情，总之，我看不出被害者之间有什么共通点。如果第三个受害者是男人，仅限女性的规则便不能成立。
　　我再翻翻其他页，看到粉领族是从车站前的书店走出来时被攻击的……是大叔的书店嘛，新稻叶车站前的书店只有那一家。
　　这样一来，这件事或许不是跟我无关。
　　「你很关心这件事吗？」
　　夏野探头过来问道。她还是把脸贴得那么近。
　　『只是有一点在意。』
　　过路魔案件。
　　八月才刚发生过强盗杀人案件的新稻叶，再次蒙上黑暗的阴影。
　　在上次案件中丧命的我当然很关心这件事，不过，这次的事应该不会严重到搞出人命吧。
　　「怎么样？我总觉得这篇报导不太可信。」
　　『毕竟是那个变态拿来的。』
　　我一点都不信任她。
　　「而且报导内容未免太夸张，什么『连续过路魔案件』，至少要犯案上百件才算是连续嘛。」
　　『那样就不叫过路魔了。』
　　应该叫历史大惨案。
　　「我打个电话给姐姐，说不定能打听到什么消息。」
　　夏野说完就走向桌边。
　　『嗯，也好。』
　　我说完便走向还没看完的《FUNA　FIGHT》。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。
　　没过多久，宽敞的客厅里只剩下翻书的声音。
　　……可是，我还是觉得难以释怀。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【MO】白林出版社即将推出的新杂志，主题为「追查生活周遭的异常现象」，有着刺眼的紫色封面，制作粗糙，丝毫不像现代杂志，创刊号优惠价两百九十圆。
　　【FUNA　FIGHT】饭塚后手的着作，描写热衷于钓日本白鲫，死后被奉为白鲫之神的平泉八平太的一生。书中还详细叙述钓鱼技巧，因此被很多人当作钓白鲫的入门书。据说这本书出版后，全国各地的河川有一段时期都看不到白鲫。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　十一月二十日
　　
　　
　　「那么，我们也来抓凶手吧！」
　　『你又冒出突发奇想……』
　　吃过早餐，夏野突然如此说道。
　　她还是一样，一大清早就这么亢奋。
　　『你说的凶手是指过路魔案件吗？为何如此突然？发生什么事？』
　　「为了和平！」
　　喔，这一定是骗人的。
　　『这种事情交给警察就好。』
　　「这是我们的家乡！我们怎能不保护它！」
　　她说得像个热血沸腾的小学生。
　　「这不是我们深爱的、宝贵的家乡吗？」
　　『你跟本市毫无瓜葛吧？』
　　明明是个家里蹲。
　　「你和我都是地球号道艘太空船的乘客，所以你也来帮忙吧！」
　　『干嘛讲得这么冠冕堂皇？』
　　这哪里还像是过路魔案件，根本是全球危机。
　　「我们两个是被遴选出来阻止这起过路魔案件的勇者！」
　　『是谁选的？』
　　我说过，把这件事交给日本正式选出来的警察大人就好嘛。
　　「哼，这可是警察应付不了的世界危机。」
　　『我也应付不了你。』
　　交给警察才是最好的办法，不过，若叫这家伙别插手，她绝不会善罢甘休。
　　过路魔案件……她对这种麻烦事老是这么有兴趣。
　　『还有，你不用写作吗？要是写不出来，那个变态又会跑来喔。』
　　「最糟糕的是，就算我写完了，那个变态还是会来。」
　　她当然会来，因为这是她的工作。
　　「你不是也很关心这件事吗？」
　　『是没错啦。』
　　我望向夏野的桌上，有一叠从昨天到现茌都没动过、仍是一片空白的稿纸。
　　喂，瓶颈是不是恶化啦？
　　她过去至少还写得出东西……
　　说不定情况严重到无法再一笑置之。
　　「……出去看看或许会有所发现，对了，这是转换心情。」
　　如果我不理她，她必定会一个人胡搞瞎搞。
　　夏野跃跃欲试地练起拳法。
　　在八月的案件中，夏野曾单枪匹马地打倒持有猎枪的凶手，因此，就算有一大票过路魔也不是她的对手。只要她出马，事情必定可以解决，至于状况恶化的可能性先暂且不讨论。
　　这总比什么都不做来得好，而且她这么强悍，不需要我多操心。
　　『你决定了吗？』
　　「当然。即刻动身吧！」
　　『也好，你想先去哪里？』
　　「这个我还没想好，反正随便走走应该会有线索。」
　　『不行不行，至少订个大概的目标嘛。』
　　「目标这种东西，等到开始行动之后自然会出现。」
　　为何讲得这么潇洒？难道她的心里已经有底？
　　她明明还没掌握任何资讯，光是看了铃菜拿来的怪杂志便出动，会不会太过轻率？这样好像太缺乏媒体素养。
　　话说回来，警察想必已开始行动，直接问他们是最有效率的方法。
　　『你问过你姐姐了吗？』
　　「是啊，我已经打电话问过她。」
　　『怎么样？有问到什么情报吗？』
　　「这个嘛，她什么都不肯说。」
　　『想也知道，一般来说警察不可能随便透露消息。』
　　神明果然很公平，在缺乏常识的妹妹身边安排一个有常识的姐姐。
　　「我稍微提到过路魔的事，她很激动地说：『你不要插手，绝对不要！』」
　　『当然啊，因为你上次给她增添不少麻烦。』
　　夏野在八月发生强盗案件时干涉警察的调查行动，听说因此被痛骂一顿。
　　即使是一家人，她也不该跨越基本的防线。可以的话，我也希望她别跨越我的防线，不过她一定会以剪刀回应我，害我这条防线总是一再失守，该怎么办呢？
　　「『绝对不要做』的意思就是『去做』吧。」
　　『才不是！』
　　不要把年轻搞笑艺人的常识当成一般人的常识！只会在电视上出现的才叫做表演啊！
　　「有哪个笨蛋听到别人阻止就真的不做？」
　　『听到别人阻止偏要做的笨蛋才麻烦！』
　　「所以，我都从市公所公告和街头布告栏收集资讯。就算谣言满天飞，对我也不管用。」
　　『难道你的大脑已改造成电子脑？』
　　这算是类比讯号还是数位讯号？
　　「也是多亏如此，应该查得出杂志上没有报导的第三件案子。反正悠悠之口本来就很难杜绝，姐姐直接告诉我又有什么关系？」
　　嗯，我想夏野的姐姐一定息有神经性胃炎，有个这样的妹妹是很伤胃的。
　　我也有个麻烦的妹妹，所以我们两个一定会处得很好。
　　不知道圆香现在在做什么？
　　多半是在做咖哩吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【绝对不要做】可能是「去做」的意思。
　　【媒体素养】不该囫囵吞枣地吸收资讯，而是要懂得取舍、判断真伪，并且加以活用，这是生活在资讯发达的现代社会中必备的技能。资讯的价值不在于资讯本身的可信度，而是取决于自己怎么看待资讯。
　　※※※
　　户外。
　　一年将尽，现在已感觉得到冬天的气息。
　　站在我身边的夏野仍是一身黑衣，黑外套、黑毛衣、黑迷你裙，内裤大概也是黑的吧，但我如果胆敢求证，一定会死得很难看。
　　现在打扮成这样会比夏天适合，不过她外出时总是这样穿，难道她的衣柜里都是一样的衣服吗？
　　「先来做最基本的调查，去路上打听吧。」
　　结果夏野还是决定要插手，我真该找个机会当面向她姐姐道歉。
　　『要从哪里问起？』
　　新稻叶可不是小地方。
　　连接市中心的民营铁路车站一带是最繁华的区域，但南边也有通往市中心的公路以及广大的住宅区，我们不可能全部走遍，要打听也得有个范围。
　　「呃，第一个受害者是J高中的学生吗？」
　　『是啊，那本怪杂志是这么说的。大概是城德学园吧，附近的学校只有这间的校名是J开头。』
　　「还有书店。那是车站前的本田书店吧？所以要打听应该从这一带开始。」
　　『杂志没有提到的第三个受害者呢？』
　　「网路上有很多消息。正如铃菜所说，最近有上班族受到过路魔攻击，但不确定地点在哪里。」
　　『还有其他情报吗？』
　　「这个嘛，新稻叶地底有旧日本军的秘密基地。」
　　『那和这次事件没关系吧？』
　　跟今后的事也没关系。
　　「听说里面躺着军事部研发出来的强化外骨骼士兵喔！」
　　『这绝对是胡扯！』
　　「我们得趁其他人还没找到之前……」
　　『你想做什么？』
　　利用他们征服世界吗？即使没有那些士兵，只要有十个夏野便足以毁灭世界，一定会诞生出常识混淆的新人类。
　　糟糕，我光是想像都会怕。
　　「听说山里的防空洞就是入口，我们去看看！」
　　『过·路·魔·的·事·呢？』
　　「还有，怪盗双面人对新稻叶美术馆发出预告，我们也去看看热闹吧！」
　　『过·路·魔·的·事·呢？』
　　你到底都上网调查些什么啊？
　　
　　
　　『总之，我们先去第一个受害者的学校城德学园，接着再去商店街。』
　　虽然起头有些脱线，但我们经过讨论，还是大致订出查访的范围。
　　反正就是尽量多找一些人打听消息。我父亲也说过，打听是解决案件的最佳捷径。不过，父亲明明是个普通上班族，他到底有着怎样的过往？
　　我一边走一边思考父亲的神秘过往。
　　『过路魔会是怎样的人呢？』
　　「这几件案子找不出相同点，所以警察也做不出人物侧写。」
　　的确，受害者包括女高中生、粉领族、上班族，年龄和性别都不一样。
　　『或许还是有共通点，只是我们没发现。』
　　好像不该这么说，但我开始体会到推理小说中侦探角色的乐趣。
　　用推理小说的角度判断真实案件一定很好玩，不过，现实世界才不会发生那么富戏剧性的案件。
　　「要是动不动就发生密室杀人案，未免太可怕。」
　　『说的也是，但我还真有点期待。』
　　这是每个书痴都有过的念头。
　　[[IMG,35e2176fd436ec035c27443cb8db41cd,1278,1000,226194]]
　　「那就让你担任侦探角色。」『咦？真的吗？』
　　「你自己选吧，看是要被烟灰缸打昏，还是被手表型麻醉枪迷倒，或是被足球敲得不省人事？」
　　『这才不是侦探角色！』
　　这是一觉醒来案件便已解决的角色。
　　
　　
　　以下是在新稻叶打听到的消息。
　　
　　
　　第一人爱说闲话的女高中生樋口朋
　　「过路魔？呵呵呵呵，其实我应该要保密才对，不过还是告诉你吧，你听听就好，绝对不可以说出去喔。听说被攻击的女生是图书委员，她忙着处理委员会的事，很晚才回家，结果在路上遭到攻击，制服被人割破。她出事时身上刚好带着书，她把书拿起来这样挥，过路魔就逃走了。不知道那是什么书，竟然光是挥舞便能把人吓跑。她好像没有受伤，但是因为惊吓过度，一直没来上学。咦？那本就是上次来找我的人提过的杂志嘛。我被那本杂志的记者采访过喔，对方问我关于过路魔的事，我也说了不少。记者的消息果然很灵通，虽然还是输我一点啦。啊，我会不会因为接受采访而被挖掘进演艺圈呢？我趁早帮你签个名吧。没关系没关系，不用跟我客气。」
　　
　　
　　第二人患有代谢症候群的书店店长本田文夫
　　「最近时局真差，竟然有过路魔，不久前才刚发生过强盗杀人案件……啊，不好意思，你要问过路魔是吧？这里最近发生一些事，警车也来过很多次，那个受害约粉领族好像来过我们店，她买完书离开之后就被人攻击，这是其他客人后来告诉我的。真可怕，以后晚上出门得小心一点，还得警告女儿们才行。嗯？什么书？听说是秋山忍的书，不过我没在那种深夜里卖过秋山忍的书啊，如果有人买那么厚重的书，我应该会有印象……不过，既然客人那样讲，一定错不了，客人的记性一定比我好！怎么？干嘛用那种怜悯的眼神看我？」
　　
　　
　　第三人坠入情网的女大学生三浦日向
　　「你知道怪盗双面人？对、对不起，我太过激动。是啊，我见过他，我在电车上被醉汉纠缠时，他突然过来拉走我。那时我真的吓坏了，虽然没出事，却害怕得一直发抖，他还温柔地抱着我……但我还来不及道谢他便离开，只留下这条有怪盗双面人签名的手帕。啊啊，我好想再见他一面！我想亲自向他道谢！怪盗双面人先生到底在哪里呢？」
　　
　　
　　第四人宠物店的爆炸头店长犬饲洁
　　「哇！没、没什么，我对你没有什么意见，真的。喔，汪汪看起来很有精神呢，表情也很不错。啊？过路魔？最近出现过路魔吗？喔？到处割人家的衣服？凶手不会是你吧……没有，没什么，我什么都没说，请把剪刀收起来，不然我要报警啰。哇！对不起！我是开玩笑的！我不会说出去的！我什么都不知道！什么都没听到！请你饶了我！」
　　
　　
　　第五人在转角撞到、口衔吐司的业务员佐藤哲弘
　　「啊？干嘛问我这个？我在赶时间……没有，我没什么事。你干嘛拿剪刀对着我？很恐怖耶，拜托别这样。过路魔？喔喔，你说过路魔啊，我同事好像也碰过。唔……听说他晚上在漫画网咖看书，正准备回家时，一走出门外就遭到攻击。啊？什么书？天晓得，只是普通的书吧。对了，他最近说过很喜欢秋山忍，或许是那个作家的书。我很少看书，所以不太确定。话说在这种时代，还有谁会看那种过时的东西，落伍也该有个限度……那只狗干嘛一直叫？」
　　
　　
　　第六人健身教练宗像腕力
　　「呀！夏野、小狗，你们好吗？嗯？你们为什么躲开？为什么全力跑走？喂，过来呀，这个香草口味的特制蛋白粉送给你。哈哈哈，别跟我客气。嗯？为什么还跑个不停？我懂了！你比较喜欢巧克力口味是吧？」
　　※※※
　　打听结束。
　　「原来如此，也就是说怪盗双面人平时是个温文儒雅的正直青年，但是看到身边的女生有危险便会鼎力相助，就像后宫故事的主角。他对新稻叶美术馆发出预告，究竟是要帮助哪个女生？是美术馆馆长的女儿吗？还是女怪盗？」
　　『过·路·魔·的·事·呢？』
　　怪盗双面人的确是个有趣的家伙，不过，现在应该先处理过路魔的事吧？而且所谓的双面人只是表里不一的人吧？
　　夏野询问过很多人，但是认真回答的只有少数几人，知道过路魔消息的人更是少之又少。
　　没办法，穿着一身黑衣还带着一条黑狗的女人真的很诡异，没几个人会和这种人认真说话。爆炸头和宗像先生不算在内，但他们一点用都没有，而且都很变态。
　　「还是有一点收获。」
　　也是啦，我们确实得到一些关于过路魔的情报。女高中生、粉领族、第三个受害的上班族，所有情报都齐全了。随便问问还真的问得到，要说是巧合未免太巧一点，难道这也是夏野的异常技能？
　　虽然还不知道凶手的真面目，我们却得到一项重要情报。
　　『就是书……』
　　「是书啊……」
　　带着书时被攻击。
　　买书之后被攻击。
　　看书之后被攻击。
　　目前已知的三个被害者的共通点就是书。
　　『而且是很厚的书……』
　　这么说来，多半是那个。
　　夏野好像也想到同样的事，看着我点点头说：
　　「是啊，能用来对付过路魔的书应该不多。」
　　『所以真的是你的书吗？』
　　根据收集到的情报来看，过路魔和秋山忍的书似乎有所关联。
　　过路魔简直是专门找有秋山忍作品的人下手，他和秋山忍之间到底有什么瓜葛？
　　『嗯？』
　　我看着站在旁边盘起双臂沉思的夏野。
　　黑外套加黑毛衣加黑迷你裙，这身打扮即使在半夜被人发现也能趁暗溜走。她大腿上的红色皮套里有一把锐利得可以杀人的剪刀，而且夏野和秋山忍的关系非比寻常，说得更明白一点，她正是作者本人。
　　嗯，原来如此。
　　『凶手就是你。』
　　「啊？」
　　谜底解开了。刚才收集到的证词全都指向同一人，应该可以立刻判定吧。最亲近的人正是凶手，这种桥段挺常见的。事情演变成这样真教人遗憾，不过犯罪就是犯罪，希望你能勇敢面对自己的罪，努力弥补。
　　「喂，杂狗。」
　　家里出现凶手一定会让你姐姐很难过，不过家人毕竟是家人，希望你姐姐能诚恳地和你谈谈，帮助你重回社会。你或许有难言走隐，但家人是最可靠的，你一定可以得到谅解，你姐姐也一定会去探监，以后就会渐渐消除疙瘩。
　　「喂，贫狗。」
　　嗯，我同样觉得很震撼、很意外，但我会试着接受。没问题，我会负责照顾你留下的公寓和书，要把银行的存款簿之类的东西留给我也无妨，我一定会好好利用。
　　所以，你快点去自首吧。
　　「你·找·死·吗？」
　　『对不起我不会再犯了不会再说了不会再想了不会再得意忘形！』
　　好恐怖，我吓到差点失禁。
　　直接把这家伙当作凶手不是很好吗？我真的这样想，因为从现场情况判断，她比看不见的过路魔危险许多。快逮捕她吧，不然干脆逮捕我，这样我才逃得掉。
　　
　　
　　『我是开玩笑的啦。』
　　「我怎么觉得一点都不像玩笑？这是错觉吗？」
　　『是开玩笑的！』
　　好可怕，她的眼神好认真。
　　『因为你怎么看都像头号嫌犯嘛。』
　　会斩人，和书有关，穿着类似夜行装的黑衣。
　　条件全都符合，凶手根本是夏野。事态太过明显，这是三段论证得出的结论，毫无质疑的余地。她实在太可疑，连我都没办法帮她开脱。
　　「怎么可以光看这几点就说我是凶手？说不定……」
　　『说不定怎样？』
　　「说不定那是我、我的分身啊！」
　　夏野小姐，你自己也很心虚吧？条件这么齐全，连你自己都会起疑。这是当然的，状况证据太明显，接下来只要写好自白笔录便能结案。
　　「说、说不定是双胞胎妹妹！」
　　『你只有一个姐姐吧？』
　　「说不定是潜伏在我体内的另一个我！」
　　『那就得逮捕你的身体，去警局吧。』
　　「说、说不定是我在梦游时做的！」
　　这根本是自首吧？
　　『你一定是有什么伤心事，才会跑去当过路魔。』
　　「不是我啦！」
　　『光是斩我还不能满足，所以每晚出去偷袭路人。』
　　「别小看我！我要做的话，一定会正大光明地从正面下手！」
　　这完全是自首耶！
　　
　　
　　当我们在商店街的一角大谈「夏野凶手论」时……
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　远方传来撼动商店街的惨叫。
　　那是遇到生命危险时的叫声。
　　『怎、怎么回事？』
　　「快去看看！」
　　购物的人们都很疑惑，不知道发生什么事，我也愣在原地，但是夏野的反应极快，她在短短一瞬间掌握事态，立刻朝声音传来的方向跑去。
　　『喂，等一下！』
　　我急忙叫住她，她却没有回头。
　　『搞什么嘛！』
　　有话待会儿再说吧，我拼死驱使我的狗腿，紧追前方的夏野。
　　我有一种不祥的预感。
　　总觉得在哪里听过类似的惨叫声。
　　
　　
　　商店街中央出现一堵围观的人墙。
　　人群之中弥漫着大事不妙的气氛，每个人都露出惊疑不定的神情。
　　夏野毫不迟疑地走进人墙。
　　「这是……」
　　『怎么回事……咦？』
　　我听到夏野的声音急忙望去，发现有个人倒在那里。
　　那个人躺成大字形，一动也不动。
　　『怎么会……』
　　我愕然无语，因为倒在那里的是我认识的人，而且不久前还曾交谈过。
　　眼熟的爆炸头，「IGGY」宠物店的店长犬饲洁倒在地上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【城德学园】距离新稻叶车站南门徒步十分钟路程的私立高中，因为门槛不高、校规宽松，在市内颇受好评，体育方面尤其杰出，男子棒球社和女子袋棍球社在全国比赛中屡创佳绩，俗称「城高」。
　　【怪盗双面人】在女孩陷入危险时潇洒登场，解除她们的危机，如同后宫故事主角一般的人物，名字的由来是他留下的手帕上写着「怪盗双面人」字样。脸上盖着很长的刘海，所以没有人看过他的长相。虽然称为怪盗，却没偷过任何财物，偷走的只有女孩们的心，据说新稻叶还有怪盗双面人的后援会。新稻叶七大怪谈之一。
　　【凶手就是你】侦探的经典台词，必须伸直手臂指着对方，用清晰洪亮的声音喊出来。如果搞错会很丢脸，所以使用时要非常小心，一定得先做过充分的调查。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『喂……』
　　我战战兢兢地叫唤夏野。
　　脑海中浮现最坏的情况，不祥的预感贯穿我的全身。
　　「安静点。」
　　夏野跪在爆炸头身边，检查他全身上下，然后按着他的脖子，集中精神静止片刻，接着吐出一口气，抬起头说。』
　　「他还活着。」
　　听到这句话，我和旁边的人们都发出安心的叹息。
　　太好了，看到爆炸头倒在这里，让我吓一大跳，不过真是太好了，如果认识的人出事，一定会很不舒服。我绝不想再碰上那种场面，那样对心脏很不好。
　　「好像是被锐利的刀子攻击。」
　　『喂，难道是……』
　　「是啊，应该是第四起过路魔案件。」
　　夏野的表情仍未放松，她警戒地左右张望，像猎犬一样扫视周围，好像在找什么东西。
　　『喂，怎么回事？』
　　「……别吵。」
　　夏野不理会我，锐利的视线继续扫向四周。
　　『你到底在看什么？』
　　「找到了！」
　　她没时间回答我，立刻飞奔出去。
　　好快！她以迅雷不及掩耳的速度穿越人墙，漆黑的外套因此高高扬起。
　　我随后跟着跑去，但是碍于人群阻挡，追不上夏野。
　　『喂！发生什么事？』
　　夏野没聪见我的喊叫，只有周围几个人被突然传出的狗吠声吓到。
　　真搞不懂她。我还在疑惑时，夏野已经跑得不见人影，即使想循着味道跟去，距离又太遥远。
　　她到底看到什么？要走之前好歹先跟我说一声啊。
　　『什么嘛，混帐。』
　　算了，我回爆炸头那里等吧，反正她迟早会回来。
　　爆炸头仍然躺在地上，有时还会含糊地说着「爆炸头……我重要的爆炸头」。
　　『这家伙在说什么？』
　　他那么爱惜这颗爆炸头吗？我试着踩踩看，那头卷发像麻糟一样弹方十足地恢复原状。原来如此，果然是上等的爆炸头。
　　爆炸头的弹性真有趣，令我忍不住一再踩踏。
　　哇，不妙，真的很好玩耶。
　　
　　
　　我玩着爆炸头玩了一阵子。
　　「呜……爆炸头……我的爆炸头……」
　　听到他在昏迷中发出哭泣声，我才停下来。
　　『夏野好慢喔……』
　　她已经离开好一阵子，迟迟不回来。
　　爆炸头再怎么好玩也有限度，我已经快玩腻。不知道会不会真的爆炸呢？虽说爆炸只有一瞬间，但是一定更好玩。
　　好啦，现在该怎么办？我真想看书打发时间，但我没带书出来。谁知道会碰上这种事，会不会刚好有书掉在附近？
　　我怀着这个念头四处张望。
　　『……嗯？』
　　我感受到特殊的气氛。
　　狗的神经察觉到某样异物。
　　回头一看，商店街小巷里的垃圾桶后面好像有东西。
　　『什么？』
　　真好奇。我不明就里地对那样东西产生强烈的兴趣。
　　不好意思，爆炸头，你继续待在这里和地面相亲相爱吧，虽然我踩了几脚，但你一定会没事的，救护车应该快来了。
　　我在心底默默向爆炸头道别，接着慢慢走向垃圾桶旁的异物。
　　在小巷里，视线模糊不清的暗处，我看到那样东西。
　　我绝对不会看错。
　　『书？』
　　不对，不只是书。
　　「……这不是《原罪系列》的第四集《懒惰》吗？』
　　在秋山忍所有作品之中最另类，外表不像普通的书，反而像便当盒的厚重书本躺在那里。一本包着鲜红书皮的《原罪系列》直接放在地上。
　　为什么秋山忍的书会在这里？
　　是谁丢在这里的？不对，应该不是丢掉的，既然附近有垃圾桶，如果要丢弃应该会丢那里，只有一本书放在这里实在太奇怪。
　　『简直像是有人故意放在这边。』
　　这个状况很不寻常，不过无所谓。
　　好一场及时雨，好一本及时书，我正想一边看书一边等夏野。管他寻不寻常，只要有书看什么都好。书本被丢在这里实在太可怜，让我爱惜地拿来看吧。
　　于是我走向那本书，正要翻开时……
　　『嘎呀！』
　　突然发出「啪嚓」一声巨响，有个「ㄇ」字形的铁管压住我。
　　好痛！好痛！痛死人啦！
　　这是什么？捕鼠夹？
　　我、我动弹不得！
　　可恶，竟然利用我看到书本便无法冷静思考的习性，安排这么精巧的陷阱！我被设计了！虽然我自己说起这番话时都难堪得想哭！
　　话说回来，为什么会有这种陷阱？不是我在吹嘘，会被这种陷阱拐骗的只有我，而且，我现在正卡在里面。因此，各位乡亲应该能理解吧？
　　「找到了！」
　　有个兴奋的声音喊道。那声音十分甜美，彷佛正在等待爱慕的心上人，而且我好像听过这个声音。
　　『咦？』
　　那人将我连着补鼠夹一起拎起，放进大布袋。
　　受到遮蔽的视野。
　　失去自由的肉体。
　　我还没搞清楚这是怎么一回事，便不知不觉地失去意识。
　　总觉得我最近经常昏倒，都已快养成习惯。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【捕鼠夹陷阱】说是陷阱，但夹子的部分没有任何遮掩，设计得很粗糙，完成度相当低。会中这种陷阱的笨蛋，水准也相当低。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝