　　——没有让姬之花变回来的办法么？
　　——没有哦，就目前来说。
　　——那该怎么办啊？！
　　——只能尝试开发新药了。
　　——那样就可以变回人类的么？
　　——不知道，但药我会做的。
　　——可以相信你么？
　　——当然，但没有百分之百的保证。
　　风贵如同做梦般回想起与魔女的对话。离开雪罗的研究室后，风贵乘上巴士回家。最后一班的巴士，乘客只有风贵一个人。看着车窗外滑过的漆黑商店街，风贵不由得感叹：真是曲折的一天啊——
　　和山梨作攻防战，然后潜入女子高中，接着又和魔女接触。一天的劳累让肩膀变得异常沉重，风贵极力忍着疲倦带来的困意。在这样一不留神就会沉睡过去的状况下，风贵脑海里一浮现姬之花的脸就不禁打了个激灵——
　　（回去后该摆出什么样的脸色呢？）
　　听到僵尸这个词的话，风贵根本没法联想到什么好的形象。无非是泥土般脸色、皮肤褶皱横生的，还有没法说出话来的那种……总之是很典型的那种印象。
　　（但是，姬之花还是普通的模样啊……）
　　不仅能说话，皮肤没变得褶皱松弛，脸也是一如往常地漂亮。
　　「……………………………怎么办啊……」
　　风贵深深地叹了口气。
　　「哥哥你这个笨蛋、笨蛋、大笨蛋——！究竟到哪里去了啊？！我可是、可是非常担心的啊！！」
　　当心情沉重的风贵打开锁一进家门，早已站在玄关的妹妹劈头就这么喊道，眼角带着豆大的泪花一脸担心的样子。
　　（糟糕，忘了给她打电话了！）
　　风贵这才想起自己忘了联系妹妹。风贵现在手头的只有从徹那里借来的笔记本电脑，手机放在包里一起丢在了学校，也没法联系姬之花。
　　「姬之花？还、还没睡的么？」
　　风贵装出一脸平静的模样问道。现在已经是夜里十二点了。
　　「当然了！还不是因为哥哥你这么晚还没回来啊！电话也不接！」
　　说着妹妹就慢慢地抱了过来。
　　「唔！——放、放开………姬之花……！」
　　「就不！哥哥你这个笨蛋！」
　　被让人丧失理性的香甜气味包裹了的风贵赶忙屏住呼吸，同时就回想起雪罗对自己说过的话：
　　【姬之花散发出的那种香味，恐怕就是僵尸捕食能力的一环哦！】
　　本以为是单纯的香水味，魔女却给出了这样的推断。
　　僵尸想要吃人肉，作为捕食者就会具备相应的捕食能力。看来姬之花的情况就是通过散发这种香味来引诱捕食对象的。成为捕食对象的人闻到这股香味的话就会被香味所支配，不自觉间就涌起强烈的被吃掉的愿望。总而言之，这股香气是姬之花无意之间发动的“攻击”。
　　「姬之花！拜托了，先放开我吧！」
　　「我就不！就因为哥哥不回来、我………我才很寂寞的！我就不～！」
　　说着话之间，一直憋着气的风贵快要撑不下去了，
　　（坏、坏了！）风贵都快要哭了，
　　（这样下去就坏了！）
　　风贵慌张地想，抱住自己的妹妹却意外地相当用力。
　　香味刺鼻，意识开始模糊。
　　（姬之花——！！对、对不起！！）
　　风贵优先选择了自保，这同样也是为了姬之花。风贵这样想着就用力推开了姬之花。
　　「………哥哥？」
　　被推开并跌倒在地板上的姬之花惊讶地看着风贵，一脸受伤的表情。
　　风贵紧张地僵着脸低头看向姬之花：
　　「……抱歉！」
　　风贵不忍心看到妹妹这幅表情，道个歉就冲上了二楼。
　　「哥哥？！对、对不起！那个、哥哥！？生、生气了么！？」
　　姬之花在楼梯下发出了悲鸣似的声音。但风贵一进自己房间就带上了锁，堵住了耳朵。黑暗的房间里，风贵死死地闭着眼睛。
　　是在逃避，从那样的妹妹身边逃开了……..
　　（还是……还是不敢看她的脸啊………!!）
　　不知道过了多久，风贵在漆黑的房间里保持着背靠房门的姿势一动不动，松开堵住耳朵的双手，家里正陷入在一片沉寂中。
　　风贵悄悄打开了门，走道里也是一片漆黑。
　　「……」
　　妹妹的房间就在旁边，房门紧闭着。
　　（老实去睡了的么………？）
　　风贵小心地出到走道里，
　　「？」
　　他发现自己房门上贴着张纸条。
　　哥哥，对不起，说出那样任性的话。晚安。
　　是姬之花留下的便条。
　　「………这话该我说的……」
　　正喃喃地说出抱歉时，风贵听到一阵呜咽声：
　　「……呜呜……唔呜………」
　　是从妹妹房间里传出来的。
　　（姬之花……在哭……）
　　风贵久久地伫立在原地。
　　那是不仔细听就觉察不到的小声呜咽，妹妹肯定是把头埋在被子里哭泣的吧。但这小声的呜咽在风贵耳里却是那样清楚的回荡。正是不希望妹妹哭泣，希望保护妹妹，风贵才孤身去见那个名叫雪罗的魔女的。
　　但结果还是让妹妹伤心地哭泣了。
　　（我………究竟在干什么啊！）
　　此时的他还是没有看姬之花面容的勇气，胸口因为悲哀甚至疼痛起来的风贵终于无法忍心再听下去了，静静地回了房间。
　　回到自己房间的风贵暂且先把丢在地上的笔记本放在桌上，因为是从徹那里借来的东西，不还的话会很麻烦。
　　（那么接下来………）
　　风贵想着就看向了带回的纸袋，咽了口口水，慢慢地从中取了出来另一件东西。
　　是一件炫目的白色水手服。
　　「还是……没有其它办法了么………」
　　当风贵触及那件水手服，手不禁颤抖起来。
　　这件水手服是百合姬女子高中的制服，是除非该校学生就很难弄到手的制服。
　　但现在风贵手里的确拿着这样一件制服，而且是不同于妹妹M号的L号尺寸。
　　………也就是说，这是风贵的东西。
　　（虽然那个魔女的说法是一团糟………）
　　风贵想起了魔女刚发表自己判断后说出的话：
　　【——就是这样、你从明天开始就来百合姬高中来上学！】
　　魔女突然就一脸严肃地说出了这样的话。
　　【开什么玩笑啊！！我可是男的！】
　　对这样的爆炸性发言，风贵理所当然地吐槽了。
　　但雪罗却不为所动，继续说道：
　　【姬之花现在可是正处在我们没法大意的时期哦？何况她本人还不知情，难不成你想就这样告诉她么？就说“你不是人了，是僵尸”？！】
　　【那、那个………】
　　风贵说出话来了。魔女见状却挺了挺胸脯得意地说道：
　　【我的爸爸可是这个学校的理事长，开开后门转学什么的没问题，小意思哦！】
　　【不是！问题不在那里！！】
　　哪里去找一被要求去女子高中上学就会回答“好的，我明白了”的男生啊！风贵真希望相信自己不会是那种男生的。
　　【但是，姬之花是需要有人保护的，而且是能够一直在她身边保护她的人。我是个教师，不能一直在她身边，所以不就只能让你女装后陪在她身边了嘛！】
　　雪罗接着还说：
　　【还有就是，明天就带姬之花到我的研究室来，需要做最终检查的。不检查一下她自身的话，也当然做不出让她恢复人身的药的哦！明白了？哥哥～?】
　　说着结尾就露出了恶作剧般的笑脸，十足活生生的魔女表情，让人迷惑混乱的魔女本质展露无遗。
　　「我来……女装……」
　　风贵叹息地说着就扭过头去，站到了镜子前，从头套下了这件L号制服。
　　…………………
　　…………………
　　（怎么能没有一点违和感啊————可恶！！）
　　虽然这话自己来说有点不太合适，但这件百合姬高中的制服穿在自己身上实在是无可挑剔。
　　真要这么做么？
　　风贵不住地犹豫着，
　　（这可是女装啊！绝对会露馅………）
　　不用想都知道，这种的挑战实在是太脑残了。就算脸再怎么像个女生，自己终究成不了真正的女生。
　　「不行……做不到……况且话说我的履历档案该成什么样子啊！」
　　现在虽然还是学生，但毕业之后就要作为一个男人走自己的人生，如果履历栏出现一个女子高中的话………
　　（我的人生岂不是完蛋了……）
　　估计就算是自己的妹妹也会讨厌这样的自己吧。
　　（话说这之前也要避免被她发现的啊，要是穿着女装出现在她面前的话………）
　　自己哥哥的男扮女装，那样的姬之花也不可能看不出来。
　　（行不通，怎么想都行不通！）
　　风贵想着就把白色的水手服放回了纸袋。
　　「……？」
　　吱呀、吱呀……风贵忽然听到走道里传来了脚步声。
　　「姬之花？」
　　风贵不由得这么想着小声说道。
　　脚步声从风贵的房间外走道穿过，下了楼梯。看时间，指针已经划过了凌晨一点。
　　「那家伙……难道说……」
　　风贵又屏住呼吸出到了漆黑的走道。
　　（………）
　　风贵怀着不好预感下了楼梯，看向一楼厨房一角。那是已经看到过的光景，一个黑色影子蜷缩在冰箱前。
　　风贵不说话，打开了灯。姬之花正心无旁骛地大口啃食着生肉快。
　　「姬之花……」
　　咕卡……咕卡……
　　啃咬生肉的声音在厨房里回响着。风贵就站在她后面几米处看着，而姬之花却没有注意到风贵，继续像只饿狼似的咬着肉块，淡蓝色的睡衣上面慢慢沾上了血污。
　　（说是僵尸………）
　　风贵屏着呼吸看着眼前的妹妹啃食生肉块的样子，看着她那种只看着肉块的神情，
　　（怪物………）
　　风贵下意识地畏惧起来。
　　「不够……不够……完全不够。」
　　吃完一块生肉的姬之花打开冰箱又取出生肉。
　　「好吃………」
　　妹妹一边念叨又开始了啃食。
　　——我该怎么办？
　　风贵这样问自己。
　　一夜未能入眠风贵的迎来了早晨。
　　没有一丝想躺床上意愿的风贵结果就这样一直站在窗边呆呆地看着外面，直到东方发白。
　　看到晚上偷偷吃生肉的妹妹，风贵一直没有叫她，直等到姬之花吃完了才慌慌张张地跑回了二楼。风贵听脚步声知道姬之花这之后应该是回自己房间睡了。
　　（这以后我该怎么办啊，姬之花也是………）
　　风贵为将来担忧着。虽然魔女声称要研制让姬之花恢复成正常人类的药物，但什么时候成功还是个未知数。
　　（而且，要是又出现后遗症的话，还不知道会究竟陷入怎样的糟糕状况。）
　　思绪越理越乱，唯有不安在不断地膨胀。
　　「哥哥……」
　　日出不久，身后传来姬之花刻意压低的声音。回过头去，姬之花正从半掩的门外向里探着头。
　　「还在生气么？很……很生姬之花的气么？」
　　姬之花小心翼翼地问着。
　　「……………生气？啊、那个啊……」
　　姬之花还在以为昨晚被风贵一把推开时是自己惹哥哥生气了。
　　风贵这么一想，顿感别扭无比。
　　「才没有生气，不是你想的那样……昨天那个……发生了点事情，对不起，是我不好的。」
　　风贵立即换下僵硬的表情，对着妹妹微笑起来。
　　「真的！？没在生气！？」
　　姬之花啪地一下打开房门，笑着露出了穿着纯白制服的身姿。
　　紧接着香气就漫延了进来。
　　（——诶！？怎、怎么感觉味道好像变浓了呢？！）
　　风贵意识到姬之花散发的魔幻香气变浓，立即就捏住了鼻子。
　　「哥哥，怎么了？一副现实主义者发现阿特兰蒂斯存在一样的表情哦？」
　　姬之花不可思议地皱起了眉头。
　　「你、你………啊不、没、没什么……」
　　风贵仍站在窗前一步未动，但能让人思考停车的香甜气味扑面袭来。
　　「快点下楼吧！早饭已经做好了哦！啊、还是说来帮忙换衣服？………啊勒？哥哥已经穿上了制服………」
　　从昨天到现在没换过衣服的风贵还穿着学校的制服。
　　「难道说哥哥早起了？明明每天闹钟不响就起不来的说………可疑～?」
　　「偶尔……偶尔也有这么几天的啦，荷、荷尔蒙也会有分泌失衡的时候啊。」
　　风贵随口瞎掰着，因为他现在正是被香气笼罩、理性快被攻破的时候。
　　「原来如此！」
　　姬之花笑着就轻易地就听信了哥哥。
　　「那个、哥哥？今天可以去学校了么？再不回去的话期末考试恐怕就危险了……而且也不想再惹妈妈生气了。」
　　说着妹妹苦笑起来。的确，他们的母亲对孩子的成绩相当的计较，父亲也是一样。尽管他们照顾不了孩子，但却是单单会对孩子成绩相当重视的类型。这虽然也是一种关心，但风贵他们总感觉是个麻烦而已。
　　「不行！你今天还是要休息！」
　　风贵大声回答道，把这样的散发着强烈香味的妹妹放到学校的话………结果不言自明。
　　「为什么？」
　　（对了，她可没这个自觉的！）
　　风贵对妹妹的发问哽住了，姬之花并没有自己正在散发着危险气味的自觉。
　　（是、是我做错了什么吗？没生病也要休息的么？困惑了～）
　　姬之花说着慢慢垂下了肩膀。
　　「早饭……做好了的吧？」
　　风贵被迫岔开了话题。
　　姬之花听了却立即换上了笑脸：
　　「嗯！当然！姬之花可是加油了的！」
　　「我、我肚子饿了……先吃早饭在说吧。」
　　对哥哥的话，妹妹好不犹豫地点了点头。
　　（看来现在怎么才能让姬之花继续休息才是直面的问题啊）
　　雪罗说过要带姬之花去她的化学实验楼，但现在看来只能等放学后再偷偷带妹妹前去了。风贵这么想着就考虑是不是今天自己也翘掉，学校的东西就拜托徹带过来就可以。今天一天就待在姬之花的身边，观察她的动向。
　　风贵这么想着就下楼来到起居室，眼前的情景直接刮飞了他的一切思绪，震惊了。
　　餐桌上排列着山一样的料理，而且都是盛得简直要顶上天花板的大海碗。
　　「要开满汉全席啊？！」
　　风贵惊叫起来。
　　「不是很久前就说过的么，哥哥？料理只要准备需要的分量就好。」
　　「那个、不是奶奶说的么？」
　　「啊啦？是么？」
　　姬之花意外地歪歪头，
　　「谁吃得了啊，这么多！」
　　风贵看着这海量的料理都想反胃了，“啊——美味啊”什么更是不可能说得出来。
　　「快点吃吧！我可是肚子都饿扁了说。」
　　说着姬之花就坐了下来，风贵因为中间隔着盛得老高的料理都看不见她了。风贵也木讷地坐下来，暂且先吃起了一片面包切片和一碗味噌汤。而堆成山的料理对面传来妹妹兴奋的声音：
　　「太好吃了～！这个！那个！都太好吃了～！」
　　更让风贵惊讶的是，仅在几十分钟之后——
　　「……嗯——！八分饱了，虽然不是非常饱了……但满足～！」
　　妹妹笑着就几乎是一个人铲平了面前的料理山。
　　看着姬之花手边叠起的盘子，风贵为她的及其的旺盛食欲惊掉了下巴，说不出半句话来。
　　「啊—对了，还没吃甜点呢。」
　　姬之花这么说着就又从冰箱里取出来了一块生肉快，接着就吧唧吧唧地吃起来。
　　风贵木着脸盯着姬之花的一系列的动作。仅仅几分钟，那块双手都拿不过来的生肉块就被姬之花消灭了………
　　「哈…………肚子又饿了。」
　　这么说着的妹妹又一副伤心的样子皱起了眉头。
　　（恶化了………）
　　风贵这么想道，姬之花散发的香味、食欲、所有的症状肯定都在恶化。而且是在仅仅一天的时间里，姬之花的情况就朝着糟糕的方向来了一次大升级。
　　（这是什么情况？！）
　　风贵恨不能现在就去问那个雪罗。那个魔女的话,对面前的状况应该能给出个合理的解释,对于没有任何专业知识的风贵来说,妹妹如此怪异的行为就只能无语地看着发呆,无能为力了。
　　这时响起了玄关的门铃声。
　　「嗯？这么早会是谁呢？………不安～?」
　　姬之花说着就准备去玄关，
　　「不用，还是我去。」
　　风贵把几乎没咬几口的切片放回盘子站起身来，平时没什么人会造访这个只有兄妹两人的家的。
　　（是徹吧）
　　可能是他送来了自己的东西，风贵这么期待着打开了玄关的门………然后呆住了。
　　「哟！早啊！」
　　门前停着一辆火红色的跑车，一身红衣的魔女正站在旁边笑着看着自己。
　　「在……干什么？」
　　风贵惊地合不上了嘴，因为红跑车搭配一身红衣的女子出现在一个尽是老房子的郊区住宅区的话，就显得太耀眼了，眼前的画面都快灼伤风贵的眼了。
　　（实在是太引人注目了！）
　　风贵反手关上玄关的门，没换鞋就径自走向魔女：
　　「你来干什么啊……」
　　「真过分啊，我可是刚有了新发明就特意拿过来的哦！看着！」
　　说着魔女就交给风贵一个带喷头的塑料容器，里面是透明的液体。
　　「这是什么？」
　　风贵这么问的同时魔女就开口了：
　　「气味扩散剂（液状），名叫“stop.smell”！」
　　「干什么用的？」
　　「简单哦，就是抑制姬之花散发出来的捕食香气用的，嘛，除味剂一样的东西啦。」
　　「就是说用这个可以抑制姬之花身上的味道！？」
　　「唔嗯！昨天我分析了一下姬之花头发的细胞，好不容易才做出来的哦！」
　　魔女得意地说道，
　　「好好夸夸我哦！得意得意～」
　　虽然不是风贵最终想要的东西，但仅仅如此也帮上了大忙了，
　　「谢谢！要是有效的话这可是最好的东西了。」
　　姬之花的香味实在很危险，深知这点的风贵由衷地感谢道。
　　「只是有一点要注意的是，这个东西的效果是不能一直持续的哦。」
　　「………是有时间限制的意思么？」
　　雪罗听了风贵的话就做出了微妙的表情：
　　「对吧，那毕竟是姬之花能半永久持续地释放的气味，除味剂的效果只能保持大概一个小时左右。」
　　「一小时……么……」
　　也就是说如果不每隔一个小时喷一下的话，妹妹就又会释放出危险的味道。间隔实在太短了。
　　「能做出维持在学校一天的除味剂么？」
　　「做不出。」
　　雪罗立即一票否决了。
　　「这可是我这么优秀的科学家做出来的东西啊………怎么？有意见？有意见我就哭给你看哦！一边流一枕头眼泪一边写上五千个“の”字给你看哦！只要我还没睡着～！」
　　雪罗说着就哭似的撅起了嘴。
　　「啊不、帮大忙了！谢谢你啊！果然还是你靠得住啊！」
　　风贵慌忙给要哭出来的魔女打圆场，魔女听了立即变脸似的换上了笑脸。
　　看来相比单纯，用性格直爽来形容魔女更加合适。
　　「哥哥……是谁啊？……！雪罗老师？」
　　因为哥哥一直不回来，姬之花从玄关走了出来，惊讶地看着出现在眼前的雪罗。
　　「姬、姬之花！」
　　「……雪罗老师为什么会在这里……？不可思议～！」
　　姬之花皱着眉头问回过神来的风贵，
　　「为什么在和哥哥说话呢………？就算是老师………想要独占哥哥的话……就是我的敌人！」
　　面对开始抱着怨走过来的姬之花，雪罗笑着解释道：
　　「我可是因为姬之花没来学校出于担心才来见你的哦！」
　　「诶？是那样吗？感激～！」
　　姬之花说着就站到风贵身边，香甜气味刺激风贵的鼻孔，风贵赶紧屏住了呼吸。
　　（就是现在——！）
　　雪罗用眼神给风贵示意。
　　风贵立即反射性地就用“stop.smell”对着姬之花一阵喷洒。
　　「呀啊！？什么？」
　　姬之花惊慌了，但风贵无视妹妹的惊讶，将塑料瓶里的液体喷向了姬之花全身。
　　「哥哥！疼……干什么啊？」
　　姬之花一脸困惑。
　　「………！」
　　妹妹身上的香味果然消失了，风贵惊奇地睁大了眼睛，
　　「………怎么样？厉害吧？」
　　雪罗小声说道。的确没有香味了，啊不，魔幻的香味的确被除味剂成功地暂时抑制住了。
　　风贵激动了，那么强烈的味道真的消失了！
　　「姬之花——————！」
　　风贵想也不想就扑过去，抱起了妹妹。
　　「呀啊！哥哥的……热烈拥抱！如此地激烈！！姬之花……感动～！！」
　　被兴奋的哥哥抱住的姬之花露出了强烈几倍的兴奋笑脸。
　　「姬之花酱，再不去学校差不多就要迟到了哦？」
　　雪罗这时说，
　　「诶？啊、真是的！危险～！」
　　姬之花觉察过来就一副慌乱的表情，
　　「啊、但是哥哥说要……休息的……」
　　说着就看向了风贵。
　　「就让她去吧，你也不忍心的吧？」
　　雪罗小声说道。
　　风贵低头不动神色地看着妹妹。兄妹有差不多五厘米的身高差，妹妹的脸低头看过去显得相当可爱，看向自己的不安眼神让人不禁感觉看到了迷路的小猫。
　　「…………知道了，你去吧。」
　　风贵最后苦笑地投降了，只有还有手上这个除味剂，散发出味道也不会有问题的。
　　（让雪罗老师每隔一个小时给她喷一喷就好。）
　　也总不能一直把妹妹关在家里。想到这里，风贵对自己用力地点了点头。
　　（这样就可以夺回姬之花的日常了！）
　　生前的——不，是变回成为僵尸前的姬之花。
　　「哥哥是真的！？高兴！已经可以回学校了！」
　　「啊啊，在这样休息下去，期末考试就……就麻烦了不是么？」
　　看着兴奋起来的妹妹，风贵也笑起来，
　　「谢谢哥哥！！感激～?」
　　姬之花说着就牵住了哥哥的手：
　　「那么就一起去吧！又能和哥哥一起上学的说！」
　　「不行哦。」
　　雪罗突然一脸严肃地插话。
　　「为什么？为什么雪罗老师要说那种话？」
　　姬之花的笑脸僵住了。
　　「风贵同学，你……还没洗澡吧？嗯……臭味……有气味、有气味。」
　　雪罗一边对鼻子扇着手一边说道，
　　「——诶？啊、啊啊，话说回来……」
　　风贵回过神来，点了点头。
　　「还是先泡个澡再去吧」
　　雪罗笑着说。的确，昨天在百合姬高中为了不让人发现就全力奔跑了一通，一身大汗后也没有洗澡。
　　「真有那么大的味道？」
　　风贵想着就闻了闻自己的衣服。
　　「姬之花酱，你还是先去学校吧？偶尔也要放得开哥哥的手哦。」
　　雪罗接着就对姬之花这么说。
　　「怎么能那样………但是………」
　　姬之花退缩了，雪落接着说道：
　　「而且风贵作为哥哥，也不会希望姬之花因为自己而迟到的吧？不是么，风贵同学？」
　　雪落说着就笑着看向风贵，但风贵却像感觉到一丝恶意似的拧起了眉头。
　　「老师是不是有点管得太多了啊？………就算是老师，对我和哥哥之间………」
　　「姬之花，你先去吧。」
　　姬之花的语气因为生气变了腔调，但风贵还是当没看见似的笑着安慰妹妹说道：
　　「不然又会惹妈妈生气的，所以别管我先去学校吧，反正晚上能见面的。一起上学嘛………下次再说好么？」
　　「………哥哥……既然都……那么说了……」
　　说着姬之花就伤心地低下了头，但随即瞟了一下雪罗并眯起了眼。雪罗察觉到了姬之花意味深长的眼神，害怕似的耸了耸肩。
　　「别忘了书包哦！」
　　风贵这么一说，
　　「嗯……这就去拿。」
　　姬之花一边警惕地瞟着雪罗一边反身回家里去了。
　　「是有话对我说的吧？」
　　风贵见妹妹回去就问向了雪罗，
　　「嘛——」
　　魔女点点头。
　　送走去学校的姬之花，风贵接着问：
　　「那么，你想说的是什么？」
　　「也不算什么要说的话吧………我只是是因为感觉会很有意思就过来帮忙的哦！」
　　「有意思？帮忙？」
　　「帮忙换女装啊，我可是连化妆道具都给你带来了哦！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！」
　　风贵情不自禁地发出了怪叫声。
　　「帮忙……给我……换……女装？你确定没在开玩笑！？」
　　「那不是当然的嘛！除了你还有谁能保护姬之花呀？」
　　「不是还有你么！」
　　「我不行的，我已经被老爸说了的，要尽量避免接触学生的。」
　　「老爸？那个百合姬高中的理事长？」
　　「对，因为我会拿学生做实验，要是接近学生的话会挨骂的哦！」
　　雪罗说完就哈哈地笑了起来。
　　「那你怎么还做着教师？」
　　「幌子啦幌子，该说是想要占有我这么优秀的科学家吧，我可是那个学校的卖点哦。嘛，有我这样的人在的话评价会听着很不错啦。」
　　魔女得意地笑着说道。简单说雪罗只是挂着教师的名分，实际上是在化学实验楼里日夜进行科学实验的科学工作者。
　　「就是那样，我来帮你换女装吧，话说我也只是想尝试一下这种事而已啦！」
　　雪罗始终笑眯眯的，完全一副乐在其中的表情。
　　「我就算换女装，姬之花首先不就会看破了么！」
　　还有我的履历档案会成什么鬼样子啊？！风贵认真地吐槽道。
　　「就那样放任姬之花不管么？那孩子如果不每一小时喷一下“lily.betobetolin”的话就会释放捕食香气哦！」
　　「……不是说了是“stop.smell”的么？」
　　风贵把那个塑料容器朝魔女晃了晃。
　　「那不能怪我的！谁让我忘了呢！就是忘了的说！」
　　雪罗立即一副哭脸喊着。
　　「那也不能男扮女装啊！昨天……只是不得以才答应的……用常识想想！我要是男扮女装会变成怎样啊！」
　　风贵说着就伸开双臂，好似在说“好好看看我这个样子，就算脸看起来多像个女的，我到底还是个男人！”
　　但雪罗却是一副看呆了的表情，
　　「违和感zero………不如说你穿男装更显得怪啊！」
　　——雪罗轻易地说出一句让风贵的自尊变成拖布片的话。
　　（要我怎么办啊……这招………）
　　风贵坐在起居间的椅子上一副要哭出来的表情。而魔女就在眼前高兴地往外取着早已准备好的化妆道具。
　　「赶紧的赶紧的！」
　　魔女对还作着呆傻状的风贵不耐烦地催促起来，
　　「啊呀！坐的时候要两腿并拢！不然内裤就被看光了哦！」
　　恶魔般地笑着说。
　　「呜唔唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　风贵涨红了脸，咬住了牙关，后悔和哀伤打着转堵满了胸口让风贵痛苦不已。
　　（想死………）
　　风贵羞得恨不能立马撞地去死似的低下了头。
　　风贵生为男儿十七年，从来没穿过裙子。但是现在的他，正穿着纯白的水手服！胸口还扎着耀眼的金色领巾！
　　………象征着清纯洁白的百合姬高中制服。
　　——你要穿啊！谁要扮女装啊！风贵也这么喊叫着拼死抵抗过，但现在却还是穿上了这身衣服………逼不得已了。
　　【真的可以？就那样不管姬之花酱了？】
　　魔女的话催促着风贵下了决心。无法保护姬之花的魔女能做的只有去开发让姬之花恢复回人类的药，而姬之花则必须有人每隔一小时给她喷一次“stop.smell”。
　　（这……这都是为了姬之花………！）
　　风贵这么对自己说，
　　「真——的，真的能够不被识破的吧？」
　　风贵一遍又一遍不厌其烦地问着雪罗，
　　「你就相信我吧～！什么？不相信？也没关系哦，本来希望能相信我的说！」
　　雪罗微笑着。
　　「不要忘了还有我的履历书啊！」
　　「那个包在我身上，事先会解决掉的啦。」
　　雪罗说着就自得地挺起了胸脯。
　　根据魔女说明，风贵的学籍还是放在了四宫冰高中，按照休学的状况处理的。所以，转学到百合姬的书面资料都是乱写的伪造品，架空的户籍……也就是说硬是用不存在的背景资料向百合姬高中转学的。当然，这也正因为她是托百合姬高中理事长女儿才能办成的。
　　「你父亲没关系的么？这么勉强的事情居然也能接受啊。」
　　风贵一边脸上被涂着粉底一边这么说道。
　　「我的爸爸在我面前可是不敢抬头的哦，二话不说就答应了哦。」
　　「你父亲真悲剧！」
　　风贵感慨道。
　　「那也是没办法的啊——他现在可是只能依靠我了，多亏有我才让一度濒临破产的学校重新恢复过来的呢！」
　　「是么？」
　　风贵惊讶地睁大了眼睛，没想到眼前的魔女居然会有那样的才能。
　　「我可是远比你想象的要优秀的哦！」
　　魔女说完就咔哈哈地笑起来。
　　「诶～～」
　　风贵不由得重现审视起眼前的魔女。这位魔女怎么看都只有二十来岁，虽然比自己年龄略长，但实际上也并没有什么特别不同的地方。但是，不用说话也可以知道的是，她比自己见识过更多，拥有更加丰富的经验。
　　「姬之花……是不是也会有一天会变成你这样呢……」
　　风贵自言自语道。
　　长大成人的姬之花，真是无法想象啊。
　　（有一天也会成为某个人的妻子、进别人的家啊……或者变成一个勤劳工作的职业上班族之类的………）
　　头脑聪明的姬之花的未来是丰富多彩的，虽然不能确定她会怎么选择，但是风贵一想到总有一天姬之花会远走高飞就会感到有点悲伤。
　　「变不了的哦！」
　　雪罗简短地回答。
　　——为什么会那么想？
　　风贵没来得及问魔女就笑着继续说道：
　　「妹妹终究是妹妹，不明白脑子里在想什么的对方无论会有怎么的变化，只要你没变，姬之花也就不会变的哦。反过来说你也是的。」
　　「……？」
　　风贵没听明白似的侧了侧头。
　　「好—了！这下化妆就OK了！接下来就是假发了。」
　　魔女说着就不知道从什么地方扯出来一个长及腰部的假发套。
　　「戴上这个的话，就不会让姬之花发现了哦！」
　　魔女自信满满，但风贵看了却嘴角抽搐起来：
　　「喂！……这个假发……怎么是红色的？！！」