　　百合姬高中。
　　化学实验楼，研究室内。
　　「真是的！真是搞不懂怎么回事了。」
　　雪罗一边操作电脑一边深深地叹了口气。显示器上显示的还是昨天给姬之花检查时的结果。
　　「真没想到啊，吃了自己的肉居然会安定下来啊……!」
　　虽然检查结果还是不同于人类，但是捕食香的的确确被抑制了，特殊细胞的侵食现象也奇迹地沉寂了下去。
　　「真是的，这种出乎意料的结果让我看到不是要勾起我的兴趣了么！！」
　　雪罗接着说道：
　　「啊呀啊呀……这下又有的忙了……是吧？」
　　看了看电脑旁边相框里可爱弟弟的笑脸，魔女微微笑着。
　　「让姬之花活下去的方法、消除特殊细胞的新品解除剂的研制么……我真的做得出来么。」雪罗自问，
　　「嘛，我会做的！谁让我是天才呢！不存在不可能啊！」
　　魔女夸张地笑着，扭头重新看向了显示器。
　　为了不让姬之花死，开发出解除僵尸化药物！
　　同一时刻。大鸟家。
　　「哥哥！早上好！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　风贵的早晨从一声惨叫中开始了，因为闹钟响起的同时妹妹就闯进了风贵房间。
　　嘛，这很平常。
　　如果姬之花不是一边啃着剁下的她自己的手腕一边进来的话。
　　「不要用像吃零食一样的表情给我看到这种东西啊啊啊啊！」
　　风贵大叫着，一大早就看到这种场景实在是太刺激人神经了。
　　「但是嘛，砍下来也会很快就长出来的嘛。最近的怪病还真是神奇呢！享乐哦～！」
　　妹妹的手腕被砍下来也会马上长出新的，而且，砍的时候还全无痛感。这样，砍下手腕还正好可以用来填妹妹的空腹。
　　姬之花的食欲就这样以早晚各一次的吃自己的手腕而暂时解决了。
　　只要不觉得饿，就不会散发捕食香，也就不会发狂了。
　　这都是为了回到正常生活的………无奈之举。
　　（没办法……我没别的办法……唔啊！）
　　风贵最终没忍住呕吐感。
　　「呐，今天是星期一，来百合姬的吧？」
　　姬之花说着就「啊—太好吃了！」地满足了似的点头，一个手腕正好被顺利吃干净了。
　　「啊、啊啊，今天是的呢。」
　　风贵点点头。
　　虽然吃自己的手腕可以摆脱空腹，但是妹妹还是个僵尸没变。而风贵现在则要按日期交替着去百合姬高中和四宫冰高中上学。当然，去百合姬高中上学的目的是为了监视妹妹的状态。而还去四宫冰高中则只是为了自己的履历档案而已。考虑到将来的话，高中是不能不上的。四宫冰高中的偏差值水准不但不怎么样，保证不留级的出席率也比别的高中要低得相当多。所以，就算是这样每隔一天才去上学，只要考试不拿鸭蛋就没必要担心留级的问题。
　　（嘛，要是去四宫冰的话，山梨是个烦人的问题呢。）
　　那个班主任现在还在错以为风贵是一个尽管身患奇病也在努力上学的学生。虽然不知道为什么会出现这种误解，但风贵还是很快就不以为意了。反正也就可能是徹说了些什么的吧，不理睬也不会有太大问题吧。
　　「那就要快点上学了呢！为了不被发现，不要忘记变装哦！」
　　姬之花笑着说，
　　「……也是呢。」
　　风贵说完笑了来，这时候楼下传来了母亲的声音：
　　「早饭准备好了！两分钟以内下来哦！」
　　「好——的！妈妈！」
　　姬之花马上回应道。
　　「那么，哥哥，我下去了哦！」
　　「先把嘴边的血擦掉啊！」
　　「嗯～～～～～～！」
　　姬之花精神十足地点点头。
　　妹妹走出房间后，风贵暂且先换上了四宫冰高中的制服。但是因为今天是去百合姬高中的日子，所以书包里塞进了纯白的水手服和红色领巾。
　　「……话说回来，真没想到妈妈居然会回来呢。」
　　风贵微笑着自语。
　　母亲不知怎么的，现在变得每隔一天就会回回家一次了，而且会做好早饭并目送兄妹上学。想必是不惜削减了自己的工作量想要亲近自己的孩子的吧，而且最近她好像还有在劝说爸爸回家的样子。
　　「嘛，大团圆么………？」
　　风贵慢慢地下到一楼去了。
　　蝉鸣初起，初夏走到了终尾，盛夏即将来临。
　　「妈妈做的可乐饼真好吃！美味～！」
　　「啊啦谢谢，多涂点蜂蜜，美容的哦。」
　　一来到客厅，吃着早饭的姬之花正和母亲展开着这样的对话。
　　「呐，妈妈，下次我们去看樱花吧？」
　　风贵不由得也松缓了表情问道。
　　「樱花？说什么啊，不是已经快夏天么？」
　　母亲表示不理解地皱了皱眉头。
　　「明天春天去啊，把臭老爸也一起叫上去上野吧。」
　　风贵坐下来，往嘴里塞着可乐饼。
　　「也可以……但那个人流量啊……嘛，可以吧。」
　　母亲首肯了。
　　「呐，可不可叫上星罗酱？」
　　姬之花突然说。
　　最近妹妹变得开始积极和同班同学说话了，当然也包括和那个星罗了。虽然为什么姬之花的心境发生了变化还是个迷，但她在学校的态度产生变化与母亲开始回家几乎是同时发生的。
　　（果然还是因为妈妈的吧。）
　　虽然风贵有点小失落，但妹妹能够有这样的新改观还是让他由衷地感到高兴。
　　「星罗酱是个非常不错的孩子哦，有她的话会变得很有意思的！」
　　姬之花雀跃地说。
　　「可以啊，那么，我也是不是也叫上徹呢？」
　　总之去赏樱花的话还是人多点比较有趣的吧，风贵刚这么点头一说，
　　「野田徹！？和我争抢哥哥的危险分子？！不行！绝对不行！哥哥会被玷污的！」
　　姬之花立即皱起眉头说道。
　　引得不通玩笑的母亲也严肃地问了起来：
　　「啊啦、风贵原来是在男孩子交往着的么？」
　　「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　风贵毫不犹豫地全力吐起了槽，但看到在一边呵呵笑着的姬之花立马又脱力了。
　　「哥哥好悲壮的脸！好棒的表情～！最喜欢了！」
　　看着溢出笑脸的姬之花，风贵不禁想道：
　　我一直在等待着妹妹的这个表情的啊………
　　「傻瓜，这种台词留给你的结婚对象啊。」
　　风贵一边吃着母亲做的可乐饼一边说。香甜的可乐饼尝起来有温暖的口感。
　　「妈妈、我怎么办才能成为哥哥的新娘呢？」
　　回过神来时，姬之花一脸庄重地向母亲询问起了这种问题。
　　风贵也吓得眉毛挤成了八字，但是看到妹妹那通红的脸颊，他不由得笑了出来。
　　——重度的兄控。
　　——性格任性还傲慢。
　　——但不仅学习运动全能，容貌也是无懈可击。
　　——除此以外，还重度的厌男。
　　即便如此风贵还是会想，重复理所当然的日常也并不坏。
　　妹妹就在那里，对自己笑着。仅仅如此便是幸福。
　　当然，风贵心里还是有不得不吐槽的事情——
　　（还有血缘关系的啊！）
　　姬之花的脸颊上沾着着红色的什么东西，虽然是不仔细看就注意不到的小痕迹，但明显是血痕。毕竟是像吃肉制零食一样刚吃过自己的手腕。
　　「哥哥？」
　　风贵用手指轻轻拂拭了一下妹妹的脸颊，妹妹便笑着看向了自己。风贵顺势就捏了捏她的脸，被捏的姬之花显得很开心。
　　虽然嘴上不说，但自己的妹妹的确很可爱。风贵苦笑了起来。
　　当然，这以后也一直会保护着姬之花，但这种事情风贵无法向任何人诉说。
　　——除了神以外。
　　（呐、神啊，请听听我的烦恼吧！）
　　
　　
　　
　　
　　——我的妹妹是僵尸啊！
　　
　　[[IMG,2876292b93e0406e2e4dc2422da27719,600,436,53542]]
　　