　　「那么——，接下来介绍一位转校生」
　　风贵紧张地绷直了身体。
　　上午十点，百合姬女子高中，一年B班。正当第二节课前。
　　好奇心全写在了脸上的女生们都在全身打量着风贵，风贵一边忍受着她们的视线一边抿紧了嘴巴。
　　身穿纯白色的水手服，长长的头发在脑后扎成了马尾，蓝色的隐形眼镜。
　　「这位是big.bird.lady.风贵同学」
　　B班班主任一脸笑呵呵呵地就说出了风贵现在这个作秀般的名字。当然，搞笑得如此彻底的名字也是那个魔女随便想出来的。
　　大鸟风贵，名字不变，只是把姓氏直译成了英文。Lady………就是绕着弯子暗示女装而已。
　　（且不说这命名水准了，这种想法也太脑残了！）
　　[[IMG,e2d858a5e7280fac84c390a0b2d6892f,400,587,38218]]
　　风贵想想都要哭。
　　因为雪罗挺着胸脯打包票不会露馅的，风贵才无奈勉强接受了，但是站到这个自我介绍的讲台边的风贵还是止不住地要后悔了。
　　「她的父亲来自英国，而母亲是日本人。因为一直都在英国生活，大家要和她好好相处哦」班主任尽责地介绍道。
　　「诶——而且头发是火红色的呢」
　　「瞳孔颜色真好看，像春天碧蓝的天空一样」
　　「真是一位长相美丽的人」
　　少女在下面开始了议论纷纷。
　　（这头发是戴上去的！这瞳孔上盖着的是蓝色隐形眼镜！什么叫美丽！？难道是想说我么？）
　　风贵紧张地出不了声，但心里已经开始了猛烈的吐槽。
　　（一眼看过去都是女生……女生……！）
　　这在女子高中里是理所当然的风景，但在也穿着纯白制服看惯了四宫冰那样的高中的风贵眼里就成了绝景。眼前的女校教室里的课桌都是整整齐齐的，更没有趴着睡觉的学生,大家都背上仿佛被绑着直尺似的直着腰坐在座位上。
　　「风、风、风、风贵大人——！！」
　　肃静空气流淌的教室里突然爆出了一声大喊，
　　「啊、怎么了？！空野同学?」
　　班主任也被惊地皱起了眉头。
　　「——！」
　　风贵看到那个红脸站着的女生的脸惊呆了，
　　（空野星罗！）
　　财务大臣的千金居然也在这里，
　　（这家伙怎么也是这个班的！）
　　风贵慌了，因为她知道自己的男儿本身。
　　（完蛋了————！岂不是刚进游戏就game over了！）
　　风贵顿觉眼前一阵花白。
　　「这真是无上的幸运啊！我真是太幸福了！」
　　星罗却抱起双臂仰头这么叫嚷起来，
　　「居然又能够与风贵大人相见什么的！」
　　星罗两眼闪耀起兴奋的光芒。
　　「啊啦，是空野同学的熟人了？」
　　「会是什么关系呢？」
　　「话说风贵同学好漂亮~！」
　　下面的学生又响起了一阵议论，但不愧是重视品行的百合姬高中的学生，谁也没有做出慌乱出格的举止。
　　「风贵大人！请快坐到我的旁边吧！」
　　星罗这么说道，但她两边并没有空席。
　　（没……没露馅？）
　　风贵不可思议地看着站在那里的星罗。红着脸躁动不已的星罗不但没有对身为男生的风贵为什么会出现在这里抱有怀疑，相反却露出了一脸兴奋的表情。
　　「空野同学，冷静点」
　　班主任也看不过地劝道，但是：
　　「拜托了！风贵大人！请坐到我的旁边——！」
　　星罗看来是相当地兴奋，不仅无视了老师，双手也开始因为兴奋而躁动起来。
　　「空野同学，举止很不雅的，快坐下吧」
　　响起了严肃的声音。
　　「诶？……啊！」
　　星罗恍然回悟过来，同时就像煮过一般涨红了脸。
　　（这个声音……!）
　　宛如静静绽放的百合般坐在窗边的正是自己的妹妹姬之花。
　　（姬之花………？）
　　风贵看到眼前的妹妹说不出了话，提到妹妹的表情风贵脑海里只会浮现出她的笑脸，但是，坐在那里的姬之花却摆出了一副百无聊赖的脸色。看到眼前这个稍稍蹙起眉头并用受困扰般的眼神看向自己的姬之花，风贵不禁感到：
　　（怎么感觉有点……难以接近……）
　　如同见到了陌生人一般。
　　「姬之花酱……啊不，大鸟同学，对不起了」
　　星罗垂下肩膀道起歉来。
　　「再是怎么的朋友，这样没分寸的胡闹对big.bird.lady也是很失礼的，要保持肃静。」
　　姬之花的语气如同命令一般，无论口气还是态度，都不是风贵所了解的那个妹妹。
　　「「「姬之花大人~~~~~~~！太帅气了~~~！」」」
　　教室里响起了女生们崇拜的尖叫声。
　　「也是的啊，刚才真是失礼了，风贵大人」
　　星罗对姬之花的话点点头，转身向风贵低下头道歉道。
　　「真好介绍一下，这位是大鸟姬之花同学，是这个班的学级委员长。有什么不明白的地方可以向大鸟同学请教的」
　　班主任这么说道，
　　「诶？啊、………好、好的」
　　风贵好不容易才挤出了点声音说道，
　　「请多指教了」
　　姬之花这么回应，但看着风贵的眼神却是冰冷且气势压人。
　　（真的……没看穿啊？）
　　风贵不安地想着，也可能是妹妹因为早就看穿以致无力吐槽了而已。
　　老师开始催促风贵就坐，座位就在姬之花的旁边。
　　风贵紧张地绷着脸走向姬之花，而姬之花则同样板着脸并一直斜眼看着自己在她旁边的座位上坐下。
　　「……那个、那个」
　　风贵试图对姬之花笑笑，但脸却像僵住了似的无法动弹。
　　「可以称呼我大鸟，有问题的可以问我的」
　　姬之花面无表情地照本宣科起了过场，
　　「很高心能够迎来新同学」
　　（太好了……没看出来……）
　　虽然这样都看不出来的的确很不可思议，但至少对姬之花来说，自己的哥哥男扮女装转学过来什么的可以说是根本无从想象的状况吧。
　　（——但愿是如此吧）
　　风贵不安地看向了前面，已经开始上课了。
　　一下课，风贵就被女生们围住了。
　　「请问big.bird.lady同学是在英国的哪所学校上学的呢？」
　　「对那个领域的东西会感兴趣呢？我对考古学很有兴趣的哦」
　　之类之类的，女生们围在风贵的桌子四周向自己投来了各种问题。当然，星罗也是其中一员。
　　正当风贵因为应接不暇而一声不吭的时候，
　　「话说回来，空野同学为什么会认识big.bird.lady同学的呢？」
　　「对啊，我也想知道」
　　话题的矛头忽然转移到了星罗身上。
　　（坏了！那个家伙知道我的真身！）
　　要是这时候星罗说自己是因为一头撞上正非法侵入学校的风贵才认识的话就OUT了。
　　但不愧是星罗同学，接着说出的话让风贵的焦虑与不安顿时一扫而空：
　　「是在风贵同学来学校参观的时候认识的，相当的棒哦，那时的风贵大人还穿着男装呢！」
　　此言一出，连姬之花都开始回过头看向了风贵。且不说星罗，这里的女生们都恐怕做梦都不会想到会有男生进这所学校的吧。星罗貌似理所当然地误以为那天风贵是来参观见学的了。
　　「诶？男装？还真是拜见一回呢」
　　「是big.bird.lady这样美丽的人的话，肯定相当不错的！」
　　女生们听了星罗的话都开始了想入非非。
　　「兴趣是扮男装的么？」「现在英国流行这个？」……女生的矛头立时又回到了风贵的身上。
　　「啊……那个……我并不是……只是习惯穿轻便衣服而已」
　　风贵一边做着辩解一边不忘刻意压低了声音，可惜失败了，男声怎么压着都听着只能像男声。
　　「声音好浑厚的呢！好棒~！」
　　居然被女生们褒奖了。
　　（搞什么啊……这个学校）
　　风贵诧异了，这所学校里居然进行着如此充斥着客套的会话，而且学生们都一副理所当然的样子。女生们不断对风贵投来的褒奖之词就差没说“客套话才是对话啊”了。
　　「大家，差不多就可以了」
　　围在风贵身边的女生群外传来一阵严肃的声音。
　　「姬之花大人！」
　　女生们一齐看向了风贵的背后。
　　风贵回过头，姬之花正端坐在座位上斜眼看着自己。
　　「今天是big.bird.lady同学上学的第一天，想必很累了吧，大家再打搅她的话就太可怜了」
　　姬之花淡淡地这么说道，
　　「那也是啊」「真是考虑不周呢」——女生们听了都纷纷点起了头。
　　「真是对不起啊big.bird.lady同学，我们不是有意的哦」
　　「不、没………我、我很高兴……的啊…」
　　风贵慌乱地对道歉的女生们这么说道，但能够从她们的问题攻势里解放出来，风贵心里总算松了口气。
　　（——啊！对、对了！）
　　正当女生们都开始各自就坐的时候，风贵总算想起了重要的事情，慌忙确认地看了看手表。
　　（遭了！已经过了一小时了！）
　　距离早上给姬之花喷洒“stop.smell”已经超出了药效视线的一小时了。
　　风贵急忙取出了那个小瓶，
　　（用这个…用这个喷一下的话……!!）
　　正当对着姬之花准备下手的瞬间，风贵注意到了一件关键的问题。
　　与一到下课时间教室就沸腾起来的四宫冰高中不同，此时的教室正沉寂在一片安静的氛围中，眼前的女生们都安静地坐在座位上等待下一节课。
　　想象一下，如果突然被身份还不明的转校生喷洒了莫名其妙的液体的话………会作何反应？
　　虽然早上自己不由分说地给她喷了一遍，但那时候风贵正是自己有哥哥这个身份才做得出这种行为。
　　（而且……姬之花现在看起来很难接近）
　　风贵这么想着就斜眼瞟了妹妹一眼。
　　姬之花还是一副称不上表情的表情，眼神里透着明显的无聊和倦殚。
　　（和在家里完全不一样啊）
　　看到妹妹从未见过的表情，风贵不禁有点退缩，现在的姬之花是自己完全不了解的人。
　　（怎么办才好啊？雪罗可是说过药效只有一个小时的……）
　　铃声响了起来，老师就像是配合着铃声一样同时就走进了教室。
　　学生们都挺直了身子无言地看着老师，教室立时变得更加肃静了。
　　（坏了，机会都要错失了！）
　　风贵慌张地看着前方，同时手在桌子下面握紧了喷雾瓶。
　　（就没有什么办法了吗？！现在能够做到的办法——！！）
　　风贵痛苦地抱起来头，但是还是什么都想不出来。
　　老师静静地开始了授课，黑板上渐渐排满风贵无法理解的文字。
　　（怎么办啊……我到底该怎么做啊？！）
　　风贵绞尽脑汁地想着并开始汗如雨下的时候：
　　「发什么了什么事么？不舒服么？」
　　姬之花忽然对自己搭过话来，
　　「——诶！？」
　　风贵猛地看向姬之花，但没能四目相对，姬之花没转头、看着前方继续说道：
　　「不舒服的话就去保健室？」
　　对说话总有点冷冰冰的姬之花，风贵困惑地回答：
　　「啊、不…….那个」
　　「不舒服还勉强坐这里也麻烦啊，上课会没法集中注意力的」
　　姬之花说着就轻轻顺了一下茶色的头发。
　　（就是说你到底哪位啊——！！）
　　风贵对眼前这个不认识的妹妹猛烈地吐起槽来。
　　【最喜欢哥哥了！爱情~！！】
　　能说出那种话的妹妹和眼前的姬之花实在没法重合到一起来。
　　「怎么了？能听到说话声了哦？」老师开口了。
　　「big.bird.lady同学好像有点不舒服的样子」
　　姬之花顺势回答道。
　　（坏了！要被押往保健室了！）风贵慌了。
　　「是么？big.bird.lady同学」
　　老师一脸担心地问道，
　　「啊、不……我那个……」
　　风贵微微颤着僵硬的脸一边回答的瞬间，一阵香味便涌进了鼻孔，意识随即要被抽离，
　　（————————！！）
　　是那股捕食香！让人丧失意识和理性的魔幻香气！
　　（来了！）
　　看来一小时已然过去，药效过了！
　　风贵看向味源——姬之花正一脸若无其事地坐在原位，但是姬之花周围的女生的神情都开始了变化，表情变得困顿并微微颤动起来。
　　（魔幻香味开始起效了——！～～～～～！）
　　别无他选了——
　　（姬之花！对不起！）
　　风贵心里喊着就用“stop.smell”喷向了姬之花！
　　「呀啊！」
　　姬之花一脸诧异地发出一声急促的惊叫，
　　「干什么啊！」
　　姬之花愤怒地睁大了眼睛，
　　「……啊、那个……」
　　风贵语塞了。但喷液的效果果然出众，姬之花散发的香味瞬间便消散了。
　　纯白的制服易脏，姬之花一边查看身上有没有弄脏一边继续说道：
　　「突然间干什么啊！真是太失礼了！」
　　姬之花这么一说，
　　「big.bird.lady同学，请解释一下！」「就是，突然这么做太失礼了！」
　　班里的女生们都跟着说了起来，从四周向风贵投去责备的眼光。
　　「请说明一下！」
　　老师也站在了风贵的对立面，皱着眉头这样问道。
　　为了妹妹——自己为了让大家不受到妹妹的捕食香的影响而采取的举动，居然被别人集体攻击了！太让人受打击了！风贵恨恨地诅咒着现在自己的样子。
　　「那个……这是……也就是……！」
　　风贵绞尽了脑汁突然蹦出一句：「这是不列颠式问候！」
　　「就是这样！向对方喷洒水来表示好意的！是不列颠传统的习俗的哦，是真的！」
　　风贵趁势说道。
　　「真是那样的么？」「嘛～第一次听说呢」「世界真奇妙呢」
　　女生们顿时都换上了感慨的表情。
　　（不列颠的住民们，我在这里深表歉意——！）
　　风贵在心里开始了道歉。
　　英国的人们当然不知道有这种习俗，完全是风贵临时捏造的谎话而已。
　　「对方是姬之花大人的话就一点都不奇怪了呢」「传统就是历史，是不能违逆的礼仪的呢」——女生们毫不犹豫地听信了风贵的话，一片“啊，原来如此”的反应。
　　「………」
　　风贵战战兢兢地看向了关键的姬之花。
　　映入眼帘的是头上挤着青筋的妹妹：
　　「这要也能算是传统习俗的话……真希望日本能有用揍对方一顿来表示好意的传统呢………我经常这么想的哦」
　　姬之花压着完全愤怒起来的声音小声念叨着。
　　「我也……什、什么时候能够让风贵大人朝我喷洒好意的圣水啊～～～！」
　　星罗羡慕地叹息声传了过来。
　　（我……干得下去么……）
　　风贵的心都快碎一地了。
　　课程继续，教室里又恢复了严肃的气氛。
　　（总是……总是感觉不对劲啊）
　　风贵完全没有听进难懂的授课，脑子陷入了思虑。旁边的姬之花正利落地做着笔记，完全一副上课的模式中。但她脸上却一副无聊透顶、拒人千里的表情，全无半点平时的稚气。
　　（我的妹妹原来是这个样子的么？）
　　风贵没法不这么想，因为自己所知道的妹妹并不是这样，而是一个更加心情外露、性格爽朗的家伙的。
　　（还是哪里不对啊，那种……嗯？）
　　忽然感受到视线的风贵看过去，星罗正悄悄地朝自己挥着手。风贵苦笑了一下，也微微摆摆手表示回敬。就在这一瞬间：
　　「老师！big.bird.lady同学和空野同学没集中注意力上课！」
　　姬之花突然就站了起来向老师打起了报告。
　　「啊啦，是么，那么你们两个，请到走廊里站着去」
　　老师居然二话不说就相信了姬之花，理所当然似的就要两人出去罚站。
　　「……哈？」
　　风贵惊讶地睁大了眼睛。
　　「居然……!居然让我和风贵大人单独两人去走廊……!?」
　　星罗却莫名其妙一副高兴的样子。
　　「你最好去冷静一下为好的吧？」
　　听到姬之花的声音，风贵又慌忙看向了姬之花，妹妹摆出恶作剧般愉快地眯着眼的笑脸。
　　（还………还这么腹黑！！）
　　风贵呆住了，只有老师还在重复着刚才的命令——赶紧出去
　　「啊啊～～～～～～～！虽然被在走廊里罚站是羞辱，但是如果是和风贵两个人的话、星罗、愉快地接受这份羞辱哦～～～～～！」
　　星罗在旁边一边晃动着身子一边这么说道，风贵只能对兴奋的星罗苦笑一下叹息地想着：
　　真是做梦也没想到啊，我也会有在走廊罚站的一天。
　　（校规严厉早有风闻，居然会严到这种地步……）
　　——上课禁止私语，同性质的行为都会被罚站到走廊上去。看来这在百合姬女子高中真不只是说说而已的。
　　（……但是）
　　风贵想着就拉着脸看向身边的星罗，
　　（刚才那一出，看来是对我向她喷“stop.smell”的……）
　　姬之花的行为就是标准的“报复”啊。
　　「怎么了吗？风贵大人可是一副忧郁的表情哦」
　　星罗察觉到了风贵的沮丧神情。
　　「没……没什么，那个，可以问个事情么？」
　　风贵在走廊小声问道。
　　「姬之花……同学，一直都是那个样子的么？」
　　刚才的姬之花和自己认识的妹妹实在是判若两人。
　　「是说姬之花同学么？……啊、姬之花同学是很严肃的啦」
　　星罗呼呼地笑着回答道，
　　「虽然有点严厉，但却是一个很棒的人哦，是我重要的朋友的」
　　「朋……友？」
　　
　　[[IMG,e855f45f0821b98fd3c9ab78340f516a,400,587,46327]]
　　风贵好奇地眨了眨眼,
　　(我怎么没看出来………)
　　要说朋友关系的话，自己和徹那可算是纯粹的从小熟知的孽缘关系。但是，眼前这个星罗和姬之花在风贵看来怎么也不会超出同班同学的关系。而且，她自己还正因为姬之花的告发在这里罚着站。
　　（虽说眼里不揉沙子的友情也可能有……）
　　但是风贵还是认为如果她真是姬之花的朋友的话，就不会做出公开点名星罗并让星罗因此被罚站的行为。
　　看到风贵怀疑的眼神，星罗意外地轻轻垂下了肩膀：
　　「也是呢……果然还是看着不像呢」
　　「啊、不、不是的，并不是……那个什么、友情不也是因人而变的嘛！」
　　风贵急忙辩解起来，
　　「算了算了，我就知道，会这么认为的肯定只有我自己才是呢。姬之花大人……肯定认为我是只是一个可怜同班同学而已的」
　　星罗认真地接着说道：
　　「我既迟钝，还做什么都笨手笨脚的，只是个光会学习的没个性的人呢」
　　说着就苦笑了起来。
　　「擅长学习在俺看来……啊不，在我看来是最棒的个性的」
　　在四宫冰高中也差不多是个吊车尾风贵认真地安慰道。
　　「姬之花同学尽管如此我还是很喜欢姬之花同学的呢，就算姬之花同学不那么想，我还是想把她当做自己的朋友的！」
　　星罗微笑着，但语气很快就弱了下去并垂下眼，
　　「姬之花同学是大家的偶像啊，成绩优秀、运动万能。这么优秀的人可是独一无二的……啊！但、但是，风贵同学也……那个……很优秀的……很棒的……那个……」
　　星罗红着脸慌张地补充道。
　　「我那个……是打心里憧憬着风贵同学的……和对姬之花同学的感情是不同的……怎么说呢……是喜、喜欢的那种………」
　　「你在说什么啊？」
　　风贵奇怪地看着在旁边一个人自言自语的星罗：
　　「脸，很红哦？发烧了么？」
　　单纯出于担心的风贵探近脸窥视起了星罗。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　星罗见状忽然就抑住了呼吸：
　　「风贵大人的……嘴唇……眼睛……!这么近……!啊啊、我会溶化消失掉的了!……(咚！)」
　　「诶？哦喂！」
　　星罗说着就仰倒在地，风贵慌了，急忙抱住了失去意识的星罗。
　　「……保健室……在哪个鬼地方我可不知道的啊……」
　　风贵正这么说着，下课的铃声就同时响了起来。没办法，风贵立即背起了星罗回到了教室。
　　发生了什么？！女生们惊讶地询问开来，风贵压着喉咙小声回答道：
　　「好像是身体不舒服的样子……谁、谁能带我去保健室……的么？」
　　不仅要压嗓子装女声，还要注意女生的说话方式，风贵的语法很杂乱无章。
　　「我带你去」
　　说着姬之花就主动站了起来。
　　「诶？怎么能让姬之花大人？！」「怎么能！还是我们……!」
　　面对小心地试图劝说自己的女生们，姬之花面不改严肃的神色：
　　「这个班级的学级委员是我，应该由我带她们去」
　　「「「哦啊！！姬之花大人！！！真帅气！！！」」」
　　女生们一齐喊道。
　　「那么，这就走吧」
　　姬之花没理会女生们的兴奋反应，径自对风贵这么说道。
　　「啊、有劳了……不对，拜托了？」
　　风贵用僵硬的笑脸点点头，
　　（坏了……差点把这么忘了）
　　风贵没忘了把“stop.smell”一起带在了身上，隔一节课就要给姬之花喷一下的，过了一小时的药效时限的话就麻烦了。
　　（但是下次……再这么喷的话，姬之花恐怕就真的该生气了）
　　风贵一想到这个百合姬高中里的妹妹不是自己认识的那个妹妹就脸色发青。
　　「怎么了？能不能快点？」
　　见风贵原地不动，姬之花催促起来。
　　——不苟言笑的脸，无趣的眼神。
　　风贵不禁想，在家一直笑着说【我最喜欢哥哥了！我爱哥哥！】的那个妹妹和眼前这个一本正经的妹妹………
　　（哪个才是真正的你啊？）
　　自己这么多年看过来的那个妹妹怎么了？
　　自己所了解的那个妹妹到底是谁？
　　风贵充斥着疑问的心里传来了一阵隐隐痛感。
　　「风贵大人……唔……唔……那种事情……啊……不行！」
　　背后传来星罗的梦话。
　　想必是有点糟糕的梦吧，但不可思议的是怎么看她都是一脸幸福的表情。
　　（这个家伙也是个莫名其妙的人呢）
　　风贵叹息了。
　　把星罗放在保健室的床上，风贵和姬之花一起回教室的路上。
　　（……还真是理所当然似的无法可说呢……）
　　姬之花头也不回地自顾在前面走着。
　　（不过话说回来，这个学校真是大啊）
　　风贵又一次发出感慨。从教室去保健室就必须经过楼间走廊前往别馆，走廊当然也是干净得能反光，透过走廊的窗户还能看见有蔷薇和喷水池的宽大庭院。这光景不禁让人怀疑这里真的会是东京的一角。
　　「……呜啊！」
　　姬之花忽然停住了脚步，被周围的景象吸引的风贵不留神就撞到了她的后背上。
　　「big.bird.lady同学……想请问你一件事情」
　　姬之花一脸复杂的表情转过身来说道，
　　「啊？俺……啊不、是问我么？」
　　姬之花轻轻地点了点头接着说道：
　　「……为什么拿着那个东西呢？」
　　说着就指向了风贵手里的那个喷雾容器。
　　「啊…………不是、这个是……!」
　　风贵顿时慌了，这简直就是在问“难道说，又想用那个东西喷我的吧？”
　　（虽然是正解，不过啊……）
　　【因为你是僵尸，有必要喷“stop.smell”】这样的理由怎么说出口？那应该说什么呢？
　　（换了我，我也绝对不信啊……）
　　风贵正是经历了妹妹吃生肉还要吃自己的事情才能认真地听进了雪罗的说明，否则突然被别人说成是僵尸的话，那肯定会被当做一个游戏打过头、电影看多了的家伙。
　　风贵又开始搜刮起了借口，
　　（英式问候……已经不会再管用了吧……）
　　现在反而应该反省这个轻率谎话的吧，但是妹妹的话头意外地开始了转向：
　　「那个和我哥哥拥有的东西一模一样！」
　　「……………哈？」
　　姬之花的表情依旧很微妙，
　　「今天早上，哥哥对我做了同样的事情。不对，是做了好意的问候！」
　　这个展开太过突然，风贵呆住了。
　　「而且，big.bird.lady风贵同学……你的名字！和我哥哥的一样」
　　「那个是…………………」
　　就是本人嘛，什么的，风贵把话咽了回去。
　　「这是为什么？为什么你和我深爱的哥哥同名、还拿着一样的东西！一般的事情我都可以容忍……但是这种事情我绝对无法容忍！」
　　姬之花接着就说到，
　　「至少给我把名字改了！风贵是我哥哥的名字！是和我哥哥相匹配的名字！就你这种………」
　　说着就盯向了风贵。
　　「……」
　　此时的风贵脑海里只剩下了一种形容词，
　　（居然这么、这么任性！……）
　　姬之花居然无法容忍有女生和自己哥哥是同名！
　　「就、就算让我改名………」
　　「有什么关系！风铃什么的、风风什么的，随便哪个！」
　　「老子是熊猫么！………啊不！那不成熊猫了么！」
　　风贵对面前提着无理要求的妹妹彻底没辙了。
　　「我绝对不会接受的！绝对不能接受！居然和我哥哥重名什么的………」
　　姬之花咬住不放接着说道：
　　「而且你……总觉得和哥哥哪里很像，表情氛围之类的……难道说和我哥哥是有什么关系的吗？！」
　　就是本人啊——风贵真想就这么说出口。风贵一脸着急的样子让姬之花愈加怀疑起来。
　　「你该不会说是都秘密约会好几回了的女朋友什么的吧？！」
　　被猜疑心迷惑了心智的姬之花开始慌不择言了。
　　「那个……不是……那个，就是说………」
　　正当风贵慌张不已的时候，
　　「——啊！！」
　　香甜的气味窜进了鼻子，风贵看向了姬之花，
　　「………？」
　　姬之花生气地回瞪着风贵。
　　（糟糕！一个小时又过去了么！）
　　风贵来不及作任何思考就用“stop.smell”喷向了姬之花。
　　「呀啊————！真是不知悔改！」
　　姬之花狠狠地盯向风贵，怒火顶上了脑门。
　　「对、对不起……没留意就……」风贵慌乱地道歉，
　　（可恶！这种回合的时间太短了！）
　　这种每个小时就要重复一次惹怒姬之花的行为是在太难办了。
　　「没留意？居然说是没留意就会往别人身上喷莫名其妙东西！无法原谅！」
　　姬之花愤怒地大叫，
　　「不是、那个……这个是没有恶意的那种………」
　　「那又会是什么？！别想用恶作剧蒙混过去！」
　　「那个……也就是……」
　　铃声正合时机地响了起来，但没有得到满意答复的姬之花还是不放过自己，一副死缠到底的架势。
　　（你让我说什么好啊——！）
　　正当风贵手足无措的时候：
　　「哦～～～！风贵君！找～～～到你了！」
　　走廊的另一边传来一个红色女子的声音，是雪罗。
　　「找你去了哦！怎么不在教室里呢？想给我找麻烦的么？很上火的哦！虽然我不生气的说！」雪罗笑着说。
　　「你在干嘛——啊！」
　　风贵看到眼前的魔女反射性地投出了直率的问题。
　　不为别的，魔女居然是匍匐前进地爬过来的！
　　「当然是因为准备工作完成了才来叫你的嘛！」
　　雪罗还是不尴不尬地一副笑脸，
　　「准备？」风贵奇怪的反问，
　　「当然是对姬之花酱做全面检查的准备了！」
　　雪罗趴在地上说着就嘟起了嘴。
　　「诶………？」
　　风贵一时没反应过来，回想一下终于想起还有魔女因为要对姬之花作全面检查所以要求自己带姬之花去化学实验楼这一回事。
　　「对我……什么？」
　　姬之花困惑地看向地上的雪罗。
　　「阿勒？没给她说过么？」
　　雪罗说着就摆出了不满的表情。
　　「没听说过」
　　姬之花直接回应道，
　　「你和雪罗老师是……?」
　　姬之花看回风贵的眼神一如既往的凉飕飕。
　　「……搞什么、还真没看出来啊？」
　　雪罗居然一脸不可置信的样子。
　　「没……看出来？」
　　姬之花搞不清楚状况地眨了眨眼。
　　「你真是的，就算是女装，至少要看出是自己的哥哥啊」
　　雪罗用一脸可怜姬之花的表情挑明了。
　　………
　　………
　　太干脆了，一句话就让风贵一直烦恼并苦于掩饰的努力都白费了。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　风贵慌忙去堵雪罗的嘴，但已经为时已晚。
　　（你这个混蛋！一个人高兴地自爆个什么劲啊！开什么玩笑！）
　　风贵用眼神释放强烈的抗议。
　　「奇怪了！一般都会看出来的吧！我满以为会看出来的嘛……话说一般会是什么？」
　　雪罗趴着小声抵赖道。
　　「别在最后给我问莫名其妙的问题！女装还不是为了蒙骗各种人的眼么？！」
　　「就是因为会被看穿才给你穿女装的么！没看穿才是没常识！」
　　「男扮女装才是没常识啊！你是白痴么！」
　　雪罗和风贵开始磨起了嘴皮子。
　　「………哥哥？」
　　姬之花的声音打断了两个人。
　　风贵战战兢兢地回过头去，紧张地几乎能听到脖子的转动声。
　　「…………………」
　　眼神和因为无法置信而呆立在原地的姬之花对上了。
　　（糟透透顶……）
　　风贵打心底这么感慨——最糟糕就是糟糕透顶，眼前的状况用这个词形容实在是太合适了。
　　「总之先去化学实验楼吧，我可是被禁止进入这里的一般教室的，没法正常移动啊……呜哈哈哈！」
　　看到石化的姬之花和无语的风贵，雪罗笑着插话进来。
　　匍匐前进居然是雪罗为了自己在禁区尽量不惹眼不被发现而采取的特殊手段！
　　——才怪了！这样才更惹眼啊！果然是白痴的么！
　　平常的风贵肯定不会放过这样的吐槽机会，但面临更大问题的他也无所谓了。
　　「……姬之花？」
　　终于向失神的妹妹搭去了话，
　　「………」
　　姬之花眼都不眨一下地完全没有了动弹，看来意识已经断电了。
　　「啊勒？怎么了？紧急事态了么？因为我？可不能算到我的头上哦！」
　　魔女开始装傻了。
　　「就是你的错啊！」
　　风贵对着雪罗的头就一脚踩了下去。
　　手拖着石化的妹妹，风贵一行人来到了化学实验楼。
　　「啊——终于能正常走路了！正常真好！什么又是正常呢～」
　　雪罗扯的话开始带起了哲学味，但风贵听来却只感觉是啰嗦而已。
　　「……」
　　姬之花看来还没有来电，任由着风贵牵着自己的手走着。
　　「我是真没想到居然能蒙混过去的呢～姬之花酱，真的没看出来？」
　　雪罗粗神经地笑着问姬之花，但是姬之花没有回答，瞳孔里映着天空，而眼神全散了。
　　「啊啦、都成这个样子了」雪罗对姬之花睁大眼。
　　风贵两人被带进的是上次的宽敞房间，风贵初次登门的雪罗的事务所。房间里还是那么简单煞风景，只有在水槽里游动的雪罗培育的杂交鱼能显出一点生气。
　　风贵让姬之花坐在沙发上，
　　「那么，我想先做检查可以的吧」
　　雪罗这么说道，风贵看了看失神的妹妹却拒绝了：
　　「稍等一下、能………能不能先让我俩单独待一会儿？」
　　「为什么？干嘛用那种好像我是个电灯泡的说法啊！太让我受伤了！嘛、虽然我也很结实的说～」
　　雪罗说着就听话地走了出去。
　　总算能好好地和妹妹正常说上话了，风贵随即就坐到了姬之花的旁边。
　　「那个…………………就是说………那个啥？就像雪罗说的那样…………就是我」
　　风贵说着就摘下了假发露出了下面的黑发，姬之花看了却没有显出惊讶的脸色，
　　「还是说要我把妆也去了？那、那我干脆一道把衣服都换了？」
　　见妹妹没反应，风贵慌忙说道，
　　（自己的哥哥扮女装什么的，原来能恶心到这地步的啊）
　　妹妹失神肯定是因为目击了自己的女生装扮的吧。
　　风贵是如假包换的男的，一旦扮成了女装的话………
　　（恶心、下流、自作孽……）
　　这三个词应该可以形容得很到位的吧。
　　「抱歉姬之花……这是有理由的……诶？」
　　正当风贵苦于怎么给妹妹解释的时候，
　　「……呜……呜呜…………哥哥………」
　　终于回过神来的妹妹疏疏地滚下泪来，连珠地滴在制服裙子上。
　　「对………对不……起！哥……哥哥……!说、说了……那么多……刁难……的话」
　　姬之花没擦拭眼泪，哽咽地挤着话。
　　「该说对不起的是我，对不起，做出欺骗你的事情来」
　　「不对！不对……的……唔呜！」
　　姬之花摇摇头继续说道：
　　「居然……居然没看出女装的哥哥……我……我……丢人！！」
　　唔呜呜呜呜呜呜呜！！——
　　姬之花双手捧脸大哭起来，
　　「想想的……的话、唔呜……这、这么漂亮的人……呜呜……不可……不可能是哥哥……哥哥以外的人的…………!」
　　「………啥？！」
　　轮到风贵呆住了。
　　「第、第一次……见的时候……唔呜……就该察觉的！」
　　姬之花正为自己没看出女装的风贵而自责地哭泣，
　　「哥哥很漂亮的哦！……非常……呜呜……非常……漂亮的！……现在为止……呜呜……最漂亮……最最漂亮的一次！」
　　「别用那种面对新婚新娘才用的台词啊！」
　　风贵终于没有挺住妹妹连发的禁词。
　　「要……要是知道……知道是哥哥的话……就不会……不会说出那种……那种刁难的话……的说！」姬之花呜咽着。
　　「没……没什么,我没事的」
　　虽说的确被妹妹刁难过，但风贵也不是完全没有责任。这是没办法的事，风贵这么认为。
　　「请……唔呜……请不要……唔呜……不要讨厌我！！」
　　姬之花哭喊起来，
　　「姬之花！……」风贵睁大了眼睛：
　　「不会讨厌的……」
　　「但是……但是、但是！！！！！！！！」
　　
　　[[IMG,c074092c9db289a734ae7b7fd43e0797,400,587,39488]]
　　「姬之花，你先别哭了，一直哭的话……就难办了」
　　「已、已经没办法了……呜呜呜！只、只能穿一件连衣裙去爬珠峰了………！」
　　「不要自暴自弃啊！还有那种自弃方法很让人莫名其妙啊！」
　　风贵忍不住吐槽起了哭倒的妹妹。
　　「可是、可是……我要是……呜呜……要是知道是哥哥的女装的话……我……我……」
　　姬之花的话说了一半，停顿了一下：
　　「………？女装？」
　　诶？——姬之花不可思议地歪歪头，
　　「………哥哥，为什么要穿女装？」
　　姬之花终于抓到了事情的要点，不可思议地抬起头用哭红的眼看向了风贵。
　　「那个……」
　　风贵哽住了。接下来该怎么跟她说明原委呢？
　　「………怎么说呢,那个……顺势？……就是说……」
　　——因为你是僵尸啊。
　　本来可以一言概括的，可是：
　　（说不出来啊————————！！）
　　风贵咬住了嘴唇，这是无论如何也不能对妹妹说的事情，说了就是伤害妹妹，让妹妹伤心。无论如何也不能造成那种状况的话，能有什么既能隐去真想又能让妹妹接受的借口么？
　　（要是被人说成非人类的话………谁能够无动于衷！？）
　　风贵噎了一口气说道：
　　「姬之花，听好哦，你啊……生病了……」
　　风贵正打算告诉姬之花她得了一种奇病，这样的话就可以顺利成章地让她接受雪罗的身体检查，“stop.smell”说成是治病的药物就可以。真是一个完美的借口。
　　但是………
　　「……咕噜」
　　「姬之花？」
　　面对一脸严肃的风贵，姬之花的视线却落在了别处并咽起了口水。
　　「…………雪白的……皮肤……透着……透着血管………」
　　姬之花正用充满爱怜的视线看着风贵的大腿。
　　风贵那因为平时被长裤遮盖没受到过日晒的大腿暴露在裙子外，显得异常白皙漂亮。
　　「姬之花？」
　　风贵察觉到了妹妹的糟糕视线。
　　「看起来就美味……皮肤下红色……红色的肉……」
　　姬之花被诱惑了似的，不由自主地就用手在哥哥的大腿上抚摸起来。
　　「诶咦咦咦咦咦咦咦？!」
　　指尖在大腿上滑动的触感让风贵的皮肤骤然一紧、迸出一声悲鸣。
　　「很漂亮哦……想吃……哥哥……」
　　姬之花说着便用脸在风贵的腿上蹭了起来。
　　「呜啊！姬、姬之花！？住、住手——！」
　　「真温暖，这下面的红宝石般的肉肯定也………」
　　风贵重复着住手的要求，但姬之花着魔般完全没有听进去。
　　紧接着就………
　　「咕啊啊啊啊——！」
　　姬之花亮出小齿就咬住了风贵的大腿，啊不、准确形容的话，是一口啃了上去。
　　彻骨的痛感让风贵发出一阵如同最终boss被干翻时的吼叫声。
　　几分钟后——
　　「已经可以了么？」
　　雪罗终于回来了，得以逃脱妹妹虎口的风贵看着自己腿上的齿痕止不住地叹气：
　　「这……这要我怎么处理啊………」
　　制服的裙子可没法挡得住啊………
　　「要不要尝试一下吊带袜？能大大提升魅力指数的哦」
　　雪罗开起了玩笑，完全一副事不关己的态度。风贵用力地盯着她，但发现还是没有一点效果。
　　「对不起……哥哥……反省～」
　　姬之花反省地垂下了肩膀，但随即又说道：
　　「但还是感觉好高兴！哥哥为了得病的我……居然连女装都穿上了……幸福～！」
　　看着高兴地红着脸的妹妹，风贵不禁叹了口气：
　　「你到底是有多乐观啊」
　　照例来说，被宣布得了奇病的话，人都该失去精神气才对。但面前妹妹的态度很平常没显出一点危机感。
　　「啊……嘛……雪罗也保证过会想办法的说」风贵微笑着说道，
　　「当然！」雪罗立即点点头回应。
　　「……哥哥，和老师已经关系好到直呼名字的地步了么？」
　　姬之花瞬间撤下笑脸蹙起了眉头。
　　「嘛、没什么大不了的，不要在意不要在意！来吧、检查的时间喽！检查！」
　　雪罗说着就牵过姬之花的手来。
　　「就用隔壁的“上吧！人体检查机A君！”来检查哦！」
　　「搞什么，名字那么愚蠢的机器到底是……什么医疗厂的器械？真的没问题么？」
　　感觉到一丝不安的风贵赶忙问道，
　　「谁让它是我自己手制的呢！」雪罗又得意地挺起了胸，
　　「手制的！？………真没问题么！？」
　　「安—啦、安—啦，我可是天才的」
　　雪罗的话没能打消风贵一丝的怀疑，反让风贵苦笑了起来。魔女虽说时常犯傻充愣，但的确还是可以依靠的，这种时候更是应该依靠的。那么，只好相信她了。
　　「……你啊，不过是又把名字给忘了而已，总之是不是该先起个简单的名字呢？」
　　风贵用了对待笨蛋般的语气，结果把雪罗的声音都弄得变调了：
　　「你说什么？！我怎么可能忘记爱机的名字呢！它可是我亲手做出来的哦！多少遍我都会这么说！不就是“你好！天真烂漫机械CX君！”么！」
　　——隔着强化玻璃，姬之花正躺在对面的检查仪上。
　　风贵原本对这个名叫“上吧！人体检查机A君！”的手制仪器还心存不安和好奇，但实际上却仅仅是个床台而已，青蓝色的床面上方是炫目的明亮照明。
　　「姬之花睡着了？」
　　闭眼仰卧在床台上的姬之花如同尸体一般纹丝不动。
　　「擅自动弹就麻烦了，所以事先给她吃了安眠药。暂时醒不过来的哦」
　　雪落一边看着电脑显示器一边解释道。
　　「我可不赞同一直盯着花季少女的裸体看的行为哦」雪落笑着添了一句玩笑。
　　「——！那不没办法的事么！而且我也不是用猥琐的眼光看的！」
　　风贵红着脸争辩道。
　　此时的姬之花正是一丝不挂地躺着的，纤细美丽的身体在炫目的灯光下泛着雪白的光芒。就像是用白色大理石雕刻出来的妹妹的酮体如同活着的艺术品，让风贵切实感受到这躯体只是妹妹外形的异生物感觉。
　　「要多久才能结束？」
　　「大概一个小时吧」
　　雪罗很简洁地回答了风贵的问题。
　　「是么……………」
　　风贵点点头，又转过头看向玻璃对面的姬之花。
　　「姬之花……刚才又想要吃我」
　　风贵喃喃自语着，
　　「有可能是快到临界了呢」
　　雪罗严肃地说了起来。
　　「临界？」
　　风贵又看向魔女，魔女一边操作手边的器械一边点了点头。
　　看着静静地躺着的姬之花，一副可爱的睡脸，根本看不出僵尸的半点迹象。
　　「我现在有点能够明白为什么说姬之花有点麻烦了」
　　也不知道雪落有没有在听，风贵自顾低声说道。在学校里有学校的面孔，在家有在家时的面孔，姬之花是一个多面孔的妹妹。
　　「是关心不够么……」
　　面对姬之花复杂的性格，风贵只能想到没有得到一般父母能够给予的关爱这个原因了。
　　「不是那回事哦」
　　正高速地敲打键盘的魔女立即否定了他的想法，
　　「女孩子正是因为被关爱着才会表现任性的哦」
　　魔女笑着接着说：
　　「只有爱着自己的人陪在身边，女孩子才会放心大胆地任性的」
　　「是……是那样的么？」
　　「那是当然的！」
　　雪落说完就利落地闭上嘴继续操作起来。
　　风贵把视线放回玻璃对面的妹妹继续问道：
　　「那个…能不能问个问题？」
　　埋头作业的雪落没有回应，风贵没介意地继续说道：
　　「如果你的弟弟遭遇到同样事情的话，你会让你的弟弟复活么？」
　　假如在弟弟被病魔带走之前研制出“heart.open.the.return”，而且是在知道弟弟用了药会变成僵尸的情况下，作为姐姐的雪罗还会不会选择用这种药呢？
　　雪罗没有回答。
　　风贵走近雪罗面前的显示屏，上面显示着高性能电脑正在运算的各种计量数据结果。
　　风贵忽然间注意到显示器旁边正摆放着一个相片框，仔细凝视一看，是一个微笑的小男孩。
　　「很……很像我啊」
　　风贵不禁说出了口。照片上的男孩和自己虽说不上一模一样，但给人相似的感觉。
　　「是让我自满的弟弟哦……的确是和你有点像呢」
　　魔女终于有了反应，但忙于操作的她没有转过身来，
　　「……所以老实说啊，我还是很喜欢你的，就好像弟弟活过来了一样感觉」
　　雪罗苦笑着说，声音变得苦涩起来。
　　「我啊，就算现在能够把弟弟复活过来，我也不会去唤醒弟弟的」
　　一边敲着键盘雪罗一边说道，
　　「因为我有说过的」
　　「……?」
　　「弟弟去世的时候……我曾说过的，“让我们在天国再会”」
　　魔女微笑地说着，
　　「你会认为很可笑的吧？明明是个科学家却相信幻想的天国什么的。你就那么想呗！我可是会受伤的哦！」
　　但风贵听了这个故作轻松的话却说：
　　「你很……很坚强呢」
　　风贵发出了来自心底的佩服。换作自己的话，永远的分别是唯恐避之不及的事情。
　　姬之花依赖着自己，
　　（但是、我又何尝不是……我除了妹妹就一无所有了）
　　妹妹从小一直在自己的身边，风贵根本没法想象分离后的景象。
　　虽然说分开不可避免，但是——
　　（总之现在无法想象）
　　风贵想着便紧紧地闭住了嘴。
　　检查就如雪罗所说的那样,一个小时就结束了.
　　看来雪罗的安眠药很有效果,姬之花还没能醒过来。在雪罗的指引下，风贵把妹妹放到位于实验楼一角的休息室后折身返回了雪罗的大事务所。
　　「总而言之的话，从检查的结果来看……」
　　雪罗露出了少有的微妙表情，
　　「存在让姬之花复原的方法，治疗“happy.lovelove”的副作用的药物研制是可行的」
　　「…………………………是“heart.open.the.return”吧？」
　　看着又忘了药物名字的雪罗，风贵都快憔悴了，连犯傻也这么一本正经的话，再怎么认真地吐槽看来都会没有效果。
　　「……………啊对！就是那个！治疗它的副作用的药物开发是可行的哦」
　　雪罗又涨红了脸，接着说道：
　　「我从姬之花酱的血液里发现了特殊的细胞，血液循环到脑内时会起到促使大脑工作作用……也就像是在机械里充当的起爆剂的汽油一样。而现在，姬之花酱的血液因为那种特殊细胞的混入，大脑的一部分正被以异于常人的方式被刺激着……简单说的话，基本可以断定的是，正是这种特殊细胞刺激姬之花觉醒了想吃人和喜好生肉这种特殊思考回路的」
　　「那也就是说……只要更换掉血液就可以了是么？」
　　「不能那样，那行不通的。那种特殊细胞已经随着血液遍布到了全身的器官。换句话说的话，因为我的药物作用，姬之花现在身体里的细胞不仅已经全部被替换了，而且已经开始了无限制的分离生殖。要彻底解决问题的话，只能从根源上处理」
　　雪罗顿了顿，接着说道：
　　「…………明白地说，让姬之花变回人类是可能的，我的目的是可以实现的。只是………」
　　她皱了下眉头，有点难说出口似的抿了抿嘴，
　　「hea……“heart.open.the.return”来着？」
　　风贵对不安的雪罗点点头表示正解，魔女立即露出一瞬高兴的神色，
　　「要打消“heart.open.the.return”的副作用的话，就需要付出新的补偿哦」
　　「是说代价么？」
　　雪罗点点头，接着说：
　　「我研制的药物让姬之花酱复活的代价是同时变成僵尸，反过来说……也就是让人僵尸化的细胞让姬之花能够维持生命活动的」
　　「……什么……意思？」
　　风贵不安地拧起来眉头，
　　「所以，如果让她变回人类的话——」
　　雪罗屏住气息犹豫了片刻，盯住风贵说出了最后的结论：
　　「姬之花会因为代价而丢掉性命！」
　　——轰地一下，听到这句话的瞬间，风贵大脑里因为一阵轰鸣而变成了迷茫一片。
　　「还有就是……这还…还只是假定而已……」
　　雪罗似乎还说明了什么，但风贵完全顾不上去理解了。
　　但是雪罗还是继续作着说明：
　　「这样下去，姬之花会越来越被这种细胞所渗透……大概……总有一天会因此变得无法正常生活，甚至丧失理性也不稀奇，变成只想着吃人肉的那种………那种怪物………我是这么认为的」
　　说着雪罗就垂下了眼，
　　「停止僵尸化的药物很快就能做出来………什么时候用药由你来决定」
　　如此残酷的决定权就这样被交到了风贵手里。想必魔女认为这是最妥当的吧。
　　「………怎……怎么可能……做得到………」
　　风贵颤抖地呢喃道，
　　「怎么可能做得到！做……做不到」
　　风贵用尽所有气力地喊道。明知姬之花会死还给她用药这种事，不可能做到的。
　　「但必须有人去做的」
　　雪罗抓住了风贵的肩膀：
　　「这个人，不是我就是你的哦？是让我杀了姬之花酱，还是你来……你必须选一个！」
　　向老师提出早退后,风贵带着姬之花回家了。姬之花睡着还没醒，风贵一直背着她走到了公交站台。登上最近站台的巴士，风贵把妹妹放在座位上，自己也在她身边坐了下来。
　　（真是比死刑宣判还糟糕………）
　　在摇晃的巴士车厢里，风贵一边看着窗外一边想着。
　　如果让妹妹从僵尸变回人类，妹妹将会付出生命的代价。但如果不这么做，妹妹将一直是一个嗜好人肉的怪物。
　　（无论如何选择，都无法避免最糟糕的后果）
　　面临莫大选择的压迫，风贵大脑变得一片空白，终于还是放弃了烦恼。
　　怎么选，妹妹都会变得不幸；怎么选，风贵都无法给予姬之花幸福。
　　（但是、怎么选……都……）
　　是选没有姬之花的世界……
　　还是姬之花存在，但她的存在将被与世隔绝的世界………
　　（真是过分的选择）
　　风贵不由得漏出了苦笑，这时候真是没法做其它反应了。
　　无论如何挣扎，都无法逃离的命运一般.
　　(怎么做才好?什么才是正确?什么时候出了差错?)
　　风贵不断地扪心自问.
　　(葬礼)那天……如果就那样让一直让妹妹僵硬地躺着的话，我如今……究竟会不会已经接受了她已经不在的事实呢？
　　明知时间不肯能倒流，但是风贵还是会不由自主地如此设想着。如果葬礼的当天，魔女没有出现，姬之花就那样化作了焚尸炉里的灰烬………
　　现在的自己又会是怎么样的心境呢………
　　「………」
　　头靠着风贵肩膀睡着的姬之花漏出了细小的声音，
　　「姬之花？」
　　醒了？风贵这么想着就扭头看向了妹妹。姬之花只是微微动了动眉头，接着就变回了安心的睡脸。
　　「……」
　　风贵无言地看着妹妹，
　　「想起来，过去也发生过这样的事情呢」
　　看到恍若倒带过的旧时情景，风贵微笑着眯起眼，回想起很久的以前。
　　（那是我十岁，姬之花还只有九岁的时候呢………）
　　那是一个前往上野的小小旅途，两个人坐在摇晃的电车车厢里。
　　正值樱花盛开的上野公园里挤满了赏花的来客，风贵四处奔走寻找，终于在樱花树下找到了正在哭泣的妹妹。
　　「回来的时候累得睡着……也像现在这样，靠着我的肩膀」
　　风贵回忆着，
　　（这就已经过去了七年么）
　　风贵蓦然伸出手，抚弄着妹妹柔软的茶色头发。
　　（还是……还是无法想象她会消失………）
　　就算是僵尸，风贵也不想失去姬之花。
　　不知觉间眼里涌上泪来，风贵慌忙了擦拭一下。男儿不能轻易流泪的。
　　「可恶……」
　　风贵恨恨地蹉叹一声后深深地垂下身来，握着妹妹的传递着温度的手，风贵终于流下泪来。
　　巴士没多久就到达了家附近的站台,风贵背起睡着的姬之花,沿着单调的商店街回家。主妇和小孩们擦身而过，他们发出的说笑如同来自别的世界一般，涌上一阵莫名嫉妒的风贵的脚步变得异常沉重起来。
　　（明天……明天能够什么都不想地度过该多好啊）
　　来到自家门口时，风贵看到门前站着的两个身影停下了脚步。
　　「老师！这样果然还是很不好的，按了这么多次门铃都没反应肯定是外出了！肯定外出了的！」
　　「我是不会放弃的！风贵————！！给我出来！！」
　　是徹……和英语老师山梨茂。还穿着制服的徹正无奈地看着一直按着门铃的山梨。
　　（搞什么啊……这两个家伙……）
　　徹且不说，怎么山梨也跑到自己家门口来了？
　　「嗯……?哥哥？」
　　门前的吵闹声惊醒了姬之花。
　　「醒来了？」
　　风贵说着就慢慢放下了背着的妹妹。
　　「啊勒？学校呢？」
　　姬之花犯着迷糊地问道，
　　「早退了，雪罗老师这么说的」
　　风贵说了小谎，听到对姬之花的死刑宣判，怎么也不可能再继续坐在教室里听课的风贵擅自提出了早退。
　　「是么？那样啊，所以和哥哥一起回来的啊！」
　　姬之花露出的兴奋只是一瞬之间——
　　「姬之花大人！真是好久不见～～～～～～～～～～～～～～！」
　　是先察觉到了这边并跑过来的徹。姬之花瞬间变了神色：
　　「为什么像你这样的杂鱼路人会在这里？」
　　姬之花盯着他砸过去硬邦邦的问话。
　　「姬之花大人！请一定！一定准许我拍一张照片吧！我一定会拍得非常漂亮的～！」
　　徹看也不看风贵一眼就对着姬之花这样说道,
　　风贵正想“喂”一声的瞬间注意到自己还穿着女装，便闭嘴噎了回去。
　　「怎么可能让你这个白痴家伙拍!请赶紧从我视界里消失!」
　　姬之花的语气如同看到了被人丢弃在路上的垃圾一般。
　　「不要那么说嘛，就一张而已的」
　　「强烈拒绝！这个变态！告你偷拍哦！」
　　哼地一下，姬之花干脆别过脸去了。
　　「啊哈哈哈……姬之花大人果然很难办呢，不过我就好这口啊～！」
　　徹一边恬不知耻地说着一边就站到了风贵的旁边：
　　「………那么，风贵？关于你穿着百合姬高中制服，可以给我一个解释么？」
　　声音很小，但他的表情却突然变得很严肃。
　　「………！怎么看出来了？」
　　风贵惊地霎时抑住了呼吸。
　　「那不是当然的么！这点还是可以看得出来的啦！男女都分不清怎么去追寻美少女们呢！」
　　徹理所当然地笑着。
　　「……是有点情况」
　　风贵简单地搪塞了一下。
　　「这样啊」
　　徹意外很干脆地就听信了。风贵都穿上了女装，看来是发生了了不得的事情。这家伙果然不是只有亲友这个名号而已，一瞬间就体谅到了。
　　「且不说那个，为什么山梨会在这里？」
　　风贵用下巴指了指山梨。
　　「给我听着！大鸟！」
　　山梨愤怒的声浪四下震荡。真是个麻烦邻里的家伙。
　　「就是因为不同意你提出的休学申请，我才奋起并特意让人带路来说服你的！」
　　徹听着就嫌麻烦地皱了皱眉头，看来是山梨强迫他给自己带的路吧。
　　「现在的我可不想搭理山梨什么的」
　　风贵现在心情正是一团糟的时候，找不到任何理由去搭理面前的麻烦老师。
　　「怎么了哥哥？这个猴子一样的笨蛋是谁啊？」
　　姬之花好奇地看着风贵问道，
　　「………学校的老师」
　　——风贵听到如此的形容也别无他话了。
　　「怎么处理啊，这个人」
　　风贵无奈地问徹。这样下去的话兄妹两个就回不了家了。
　　徹听了微微咧嘴露出了诡异的笑容，
　　「姬之花酱，这个家伙是盯着你哥哥的跟踪狂哦」
　　徹突然就对姬之花说出了这样唐突的一句话。
　　「——诶？……你、你刚才说什么！？」
　　姬之花的脸上一阵晴天霹雳，扭头就向山梨投去了凌厉的视线。
　　「徹！你怎么说出那种话！」
　　风贵下意识地就揪住了徹的领口。
　　「我说的是事实啊」徹一本正经地反驳，
　　「白痴么！」
　　风贵生气地呵斥了一声。
　　自己的哥哥被学校的老师跟踪什么的实在是太丢人了，
　　「放心吧哥哥！……………………我宰了他去！」
　　杀意！——姬之花一边把杀意漏出了嘴一边就朝着山梨迈开了步子。
　　「诶？啊喂？！姬之花！？」
　　看到已经开动出去的妹妹，风贵慌张了：
　　「等、给我等等！笨蛋啊！」
　　徹从背后挟住了想要阻止姬之花的风贵。
　　「啊喂！徹！放开我!」
　　「你就放心吧，绝对没问题的……你瞧见那个了?」
　　徹说着就指了指风贵前面。
　　「诶………？」
　　风贵反射性地看向了那个方向。
　　「对不起————————！！」
　　山梨居然正山呼着跪在了原地，而姬之花则像王者一样俯视着他。
　　「哥哥，那个野蛮人已经被我说服了所以放心吧！安心 ～！」
　　无视风贵呆滞了的表情，姬之花笑着自顾地高兴说道。
　　「啊、辛、辛苦了」
　　看着在身边展露着清爽笑容的姬之花，风贵下意识地就道了谢，但是还是隐隐流下了冷汗。
　　「那么，我们回家吧！回家～！」
　　姬之花说着就挽过风贵的手腕。
　　「啊？啊啊……徹，记得保密哦………女装的事」
　　风贵回头对徹说道。
　　「虽然不清楚状况，但是你要快点回学校哦，我可在等着呢」
　　徹说着就敲了一下风贵的肩膀，引来姬之花一阵狂瞪。
　　一回到家，姬之花换完衣服就赶忙打开了冰箱取出了生肉，如同喝果汁似的开始轻快地啃咬起来，啃食生肉的异样声音在客厅里传荡。
　　风贵洗掉化妆换上了普通起居服，听着声音就偷偷看向了厨房。姬之花正屈膝在冰箱前双手正捧着一大块生肉。
　　「好吃！果然还是得生肉啊……!为什么现在才察觉到生肉的美味呢！呼呼！美味～！」
　　姬之花说着就吃完了一块生肉，又取出了一块。
　　「真漂亮～～～～～！」
　　妹妹看着生肉切面如同看到了宝石一般两眼发着光。
　　「我已经忍不住了！爱欲啊～！」
　　说完就嚓擦咕噜地狼吞虎咽起来。
　　魔女说过，姬之花正是因为在体内扩散的特殊细胞才会变得嗜好生肉、生吃肉块的。也就是说吃生肉就证明了妹妹正被这种细胞侵犯并成为了僵尸。
　　想到这里，风贵渐渐无法承受那不断传入耳中的啃食声了：
　　「姬之花………差不多就行了哦，不然会把肚子吃坏的」
　　眼前妹妹吃生肉的场景强迫着风贵面对实现，面对妹妹只有死去才能不吃生肉的现实。
　　在冰箱前的姬之花却没有动弹,
　　
　　[[IMG,02cca40f44e54f585906a1e83e7500f7,400,587,44234]]
　　「但是.......肚子饿了啊………在学校里忍受空腹可是很难受的哦？拼命地～！」
　　「稍微忍忍可以的么？………会变胖的哦」
　　风贵故作轻松地说道，但脸上还是露出严峻的表情。正在吃着生肉的姬之花嘴边沾满了血渍变得通红。
　　「……..姬之花」
　　风贵焦躁起来，而姬之花则又开始了忘我的啃食。
　　「怪物一样啊……」
　　一边嘴边滴着血一边专心致志地啃咬生肉的 姬之花………在风贵眼里已经疯狂了。
　　「姬之花、别吃了，不是已经吃了很多了么？」
　　风贵走向姬之花，一把将她吃了一半的生肉拿了过来。
　　「………！」
　　姬之花直盯着被风贵抢走的那块生肉。
　　「吃肉可以………但至少烧或煮一下啊………那点小事我可以帮你做的」
　　虽说平时的料理都交给了妹妹，但风贵还是希望妹妹吃肉时至少有一个不会让人觉得异常的方式。
　　「哥哥………」
　　姬之花失神地抬头望着哥哥：
　　「还给我……我、我还没有吃完呢」
　　妹妹用快哭出来的表情，极度渴望般地向着生肉缓缓伸出双手。
　　「就说了不行的，至少煮一下………?!」
　　风贵话说了一半便哽住了，
　　「给我！……给我啊……！我的漂亮的肉！宝石般的肉！」
　　姬之花说着就瞪起了风贵，
　　——咯吱咯吱
　　妹妹的脸变形狰狞起来并传来了清晰的咬牙声，狂怒的目光浮出了杀意。
　　「还给我……哥哥……好过分」
　　姬之花的声音低沉得如同从地底传来一般。
　　「姬之花……?」
　　看到妹妹变得不安定，风贵的背后好似刮过一阵刺骨寒风。
　　「还我！还我！还给我——————！！」
　　姬之花发疯般地叫嚷起来，风贵的视界突然之间翻滚起来，不知道发生了什么事情的风贵仰倒下，后脑勺撞击地板带来的激痛瞬间传遍全身。
　　「疼！疼———！！」
　　风贵疼得屏住了呼吸。
　　「哥哥……我的肉……还给我……我的……宝石」
　　忍着剧痛风贵睁开眼睛，姬之花正骑跨在自己身上，充血的眼睛已经失去了视线的焦点，瞳孔极不规律地颤动着，咧口作笑的同时嘴边还滴着鲜红的血。
　　「姬、姬之花……」
　　风贵慢慢睁大了眼睛，
　　「恐、恐怖！」
　　涌上脑海的只有恐惧。
　　「还给我……啊啊、漂亮的肉，鲜红的肉……真漂亮……我的宝贝……」
　　姬之花又把手伸向了风贵手里的生肉。
　　「姬之花……住手！」
　　「诶？哥哥的看起来好像更美味……皮肤真是麻烦啊，下面的肉正等着我呢」
　　姬之花发出低沉笑声俯视着自己的哥哥，充满癫狂的眼神里流露出有别于杀意的单纯感情——想吃哥哥。
　　姬之花的心声比说出来还要明显。
　　「漂亮的哥哥……我的……漂亮的哥哥……的肉……」
　　姬之花的手指在风贵的脸颊上滑动，
　　「温暖……果然还是这边更加美味，我……肚子饿了，想吃……哥哥的……我最漂亮最喜欢的……哥哥的………」
　　「……姬之……花……！」
　　（要被吃掉了………!!）
　　风贵的本能告诉自己，再这样下去就会被妹妹吃掉！
　　这样下去就会彻底成为姬之花的饵食,会被吃掉!
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「咕哇？咕哇哇哇哇哇哇哇哇～～～～～～～！？」
　　风贵反射性地将手里的生肉块朝着妹妹堵了过去，姬之花冷不防地被嘴里塞满了肉块，发出莫名地悲鸣声。
　　「和我的肉比当然还是松阪牛肉好吃了！啊哈哈哈！那可是松阪牛肉哦？是肉中之王的！」
　　风贵趁乱拼命地说道。
　　「哥……哥……咕哇……难……难受………!」
　　姬之花开始发出窒息般的呻吟，
　　「打、打搅你吃饭真是不好意思啊！那、那么，我先回房间去了……有事可以叫我！」
　　风贵一口气说完就狂奔地离开了厨房。
　　「哥哥………！」
　　背后传来妹妹阻止自己的声音，但风贵头也没回，径自跑上二楼关进了自己的房间：
　　「…………………………………………………太危险了！」
　　风贵整理着紊乱的呼吸一边喃喃说道，
　　（太恐怖了！刚才差点真就被吃掉了！）
　　面对暴露出试图吃自己意图的姬之花，风贵心里只剩下了极度的恐惧。
　　姬之花时不时便会显露的狂躁举动，虽然风贵早已察觉到了些许迹象，但妹妹成为僵尸后让风贵实际感受到了她的疯狂。
　　这股疯狂让风贵产生了远比脊背发凉更为强烈的恐惧感。
　　物理上的恐惧、逃不掉就意味着死亡的恐惧。除了对抗别无它法。
　　寻宝者被大蛇袭击时恐怕就是这般心情吧，风贵不由得和以前看的电影里的女演员有了同感。在电影里尚且能够用机枪对着大蛇扫射，风贵却是手无寸铁，何况对方还是自己根本无法下手伤害的亲生妹妹。
　　（捕食香可以用“stop.smell”来应对………但那种食欲……让我怎么办啊？）
　　是雪罗的话，想必可以研制出暂时抑制食欲的药来………
　　（不行……那种东西解决不了任何问题）
　　风贵在脑海里整理着思绪。
　　首先，妹妹复活的第二天开始了吃生肉，而身体释放出用于捕食人类的雪罗所谓的“捕食香”是一周之后。妹妹开始想要吃自己则是最近的事情………“捕食香”也变得浓烈了。
　　「这不是恶化了么？绝对恶化了……」
　　风贵开始确信妹妹身上的异常症状都在糟糕的方向发展的同时，脑海里响起了当初魔女所说的话：
　　【这样下去，姬之花会越来越被这种细胞所渗透】
　　【有丧失理性的可能】
　　【变成只会想着吃人肉的怪物】
　　…………
　　「变成怪物………」
　　我的妹妹——变成怪物………
　　风贵绝望地颤抖起来。
　　最后会变成什么样？风贵不用想都能够明白，那里不存在希望。
　　走道里传来了脚步声，风贵不由自主地警戒地绷起了身体。
　　但是脚步声没有在风贵房门前停留，而是一直持续到了隔壁妹妹的房间。啪嗒一声，传来了关门声。
　　「………姬之花？」
　　风贵悄悄探出了走道，寂静的走道里没有妹妹的身影。
　　正当风贵松了一口气准备关门的时候，
　　「哥哥！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　妹妹的脸突然从门缝里出现，风贵情不自禁地迸出了一声惊叫。
　　「怎么了？一脸人类最后的灵长类才会有的表情哦」
　　姬之花却不可思议地对哥哥眨了眨眼。
　　「姬……之……花」
　　面前的姬之花表现得却很正常，表情也变得一如往常。
　　「我稍微出去一下哦」
　　手里拿着粉色钱包的姬之花说道，
　　「去哪里？」风贵不安地问，
　　「肉店，库存都没有了所以………顺便也采购晚饭的材料的。」
　　姬之花说着就小跳着下了楼梯离开了风贵的视界。
　　「………这么……这么大的落差啊！」
　　刚才还染尽狂气的妹妹的模样与现在恢复理性后的巨大差异让风贵惊诧不已。
　　（这家伙的脑袋是什么构造啊？）
　　风贵真心地怀疑起来，为什么刚才还企图吃掉自己的妹妹，现在却又突然换了脸色并普通地和自己说话呢？
　　这难道是因为是僵尸的缘故么………
　　玄关传来的了关门的声音，只留下走道里抱着头呆呆地站在了原地的风贵。
　　「我怎么……怎么办啊！」
　　风贵无能为力地叹息道，杀不了妹妹，也不可能下得了手的。
　　（即使死于那场事故是天意安排………我也希望她活着。）
　　就算妹妹成了僵尸是违抗命运的代价，风贵也不会嫌弃妹妹并依然会认为妹妹非常可爱。就算相差了一岁，姬之花还是自懵懂幼年以来十六年一直相伴左右的至亲，是风贵宁可死亡选择了自己也不想失去的妹妹。
　　正当风贵想得快哭出来的时候，姬之花的房间里突兀地响起了手机的来电声。
　　「———！」
　　风贵惊得耸了耸肩，
　　「妈妈么……?」
　　打电话的人可能是母亲。因为风贵从没有见到过姬之花和朋友打电话的情景，所以要说谁给妹妹打电话的话，风贵只能想到母亲。
　　母亲打来的电话很少，而且都是在繁忙的空隙抽空打过来的，如果不接的话就不知道下次什么时候能说上话了。妹妹的电话响也就是说母亲有什么要话对妹妹说的吧，那么自己传个话还是可以的，风贵这么想着就打开了妹妹房间的门。
　　「这、这是……怎么了？！」
　　一打开房门，无法置信的情景映入了眼帘——就在昨天还能看到的漂亮整洁的房间，现在却已经杂乱得失去了原有的模样。脱下的衣服散乱得到处都是，桌子上也堆满了东西。
　　「………………」
　　一阵腥臭传来，风贵仔细一看，床上枕头边上居然放着一块生肉。
　　「难、难道说……把这个当抱枕……抱肉……的么！？」
　　居然这么……风贵想笑却没能笑出来。
　　风贵在杂乱的房间翻找着，终于从床上一堆凌乱的衣服里找到了那个粉红色的手机。立即确认来电，是显示着“妈妈”。
　　「………喂？」
　　风贵按下接听这么开口道，
　　「姬之花？」
　　母亲开头直呼了妹妹的名字。
　　「现在她出去了，有什么事么？我可以传个话的。」
　　风贵一边扫视着房间一边这么说着，因为生肉的味道四处弥漫，风贵下意识地打开了窗户。
　　「账户的取现可是很厉害哦」
　　母亲用平稳的声音说道，
　　「账户？钱么？」
　　平时管理着生活费的并不是哥哥，而是妹妹姬之花。
　　「对，这个月的取现量已经是上个月的五倍了………干什么用了？」
　　母亲开始用上了责备的口气。
　　「……那个啊，那个是……」
　　风贵的话变含糊起来，
　　（当然应该说是伙食费吧？）
　　姬之花的食欲已经达到了那种水平，何况一天就吃了那么多生肉都是昂贵的松阪牛肉，乍一想也是理所当然。
　　「虽然偶尔奢侈一下也没有问题，但是不注意自己还是高中生身份而乱用的话，我可不允许的。让姬之花接电话。」
　　听到母亲疑心满满的声音，风贵不禁反驳道：
　　「是伙食费的，没买什么奇怪的东西。」
　　「伙食？………伙食费怎么会变成原来的五倍啊？」
　　「正值发育期间么，我不小心吃得有点多了而已。」
　　风贵主动揽下了责任，相比说是姬之花吃掉的，风贵毫不犹豫地选择了说谎。
　　（何况即使说出事实她也不会相信）
　　那么，自己吃多了听起来就更具有说服力。
　　「我记得可是把营养管理也交给了姬之花的哦？」
　　母亲紧接着说道，
　　「蔬菜也有吃的……就相信我吧！」
　　听着母亲不容顶嘴的语气，风贵拼命解释道。
　　「我不能完全相信你们，因为你们还是小孩子。想要获得别人的信任的话，等你们能够独当一面的时候再说吧。」
　　简单说就是要看清自己的身份。
　　「………你们又知道些什么啊！！」
　　风贵终于忍不住地调高了声调。
　　明明自己正为了妹妹能够继续活下去而如此烦恼着，明明如此强烈地在祈求着妹妹不要死去而苦苦探索着抑止妹妹的狂暴的方法，自己的母亲却对此毫不了解，对妹妹正面临死亡的威胁一无所知……
　　再不顾忌的风贵终于说起了一直想说的话：
　　「要是感觉奇怪你就快点回家啊！如果不想照顾我们的话就彻底不要管我们！那变成五倍的伙食费就是弃置费！随便我们怎么生活！就像你现在做的那样！」
　　风贵迸发着出自心底的愤怒狂躁。
　　明明是难得打往家里的电话，相比兄妹的现状，母亲竟然仅仅只是为了追问账面的数字消息而已。父母原本就该是比风贵更加为这个家操心的人才对，但完全没有对家庭这种东西抱有关心的他们却把身心全投入到了工作上。风贵无法原谅这种现状。
　　「风贵，你现在有点不冷静，换姬之花接电话。」
　　「……你真是……你真是糟糕透顶！」
　　母亲的不为所动让风贵的胸中填满了绝望。
　　「让姬之花接电话！」
　　母亲开始命令，
　　「姬之花不在………」
　　「那我回头再打，晚上七点二十分，对姬之花说一定要接！」
　　母亲说着就要挂掉，
　　「你……不就是把姬之花当作优秀能干的女儿么?」
　　风贵没等话筒那边的反应接着说：
　　「你搞错了，姬之花可是比我还笨拙，还任性的！」
　　此时的风贵回想起在百合姬看到的那个陌生的姬之花，那个学习优秀、鹤立鸡群但却一副无趣表情的姬之花。
　　（和这个世界脱钩了都可能啊。）
　　风贵此时才恍悟过来。
　　妹妹说不定把自己眼前的一切都只当作了与自己毫无瓜葛的事情而已。
　　她的世界里也许只有哥哥风贵一人而已。
　　「就算抱有是好意，姬之花也不会轻易相信别人。」
　　「………」
　　听筒那边沉默不语，
　　「姬之花眼里只有我，对别人连看都不看。」
　　风贵接着说，
　　「她的狭小世界里，本该给予别人的信任都集中到了我的身上，向我撒娇是她唯一还能残留有人味的事情。她就是这种如果我放任不管就会不堪设想、那种……那种很脆弱的人啊！」
　　「那有又怎么了？」
　　母亲的语气透着不耐烦。
　　「……姬之花，大概会杀了我。」
　　风贵说道。
　　风贵不知道什么时候才能阻止想要吃掉自己的妹妹，疏忽的话，风贵将会迎来变成妹妹的饵食的一天。
　　「那样的话就完了，姬之花将会变成孤身一人……而且她……肯定还会杀其它人。」
　　「风贵！疯话要适可而止，姬之花怎么会做出那种事情？！」
　　「还是……还是不相信的吧？」
　　风贵问道，
　　「当然不相信，姬之花杀人什么的………不可能的。」
　　听到母亲自信满满的话，风贵深深垂下了头：
　　「要是你……的话………该多好……」
　　「………?」
　　「遭遇事故的不是姬之花而是你的话该有多好！那样的话，我就能够毫不犹豫地杀了你………杀了你！」
　　如果是母亲化作了僵尸，风贵就不会对使用魔女的药有任何的踌躇。
　　「风贵？你究竟是怎………」
　　母亲的话说到一半，已无话可说的风贵径自挂掉了通话，接着就把妹妹的手机用力掰成了两段。
　　「可恶……！」
　　生气、悲伤、绝望、还是不胜其烦………
　　情绪紊乱的风贵不知作何选择，哭了起来。充满接着怎么办的疑问的心里，理性被焦躁摧毁得荡然无存。
　　「混蛋……混蛋……!」
　　泪如泉涌的风贵不断地捶打床面，漏出了断续的呜咽声。
　　这时，又一阵电话铃声传进了风贵因为愤怒而轰鸣起来的耳朵，是客厅里的座机来电声。
　　「这次又是谁啊！」
　　风贵极度不耐烦地站了起来。不会又是母亲打来的吧，风贵一边这么想着一边擦去了眼泪。
　　「又干什么！」
　　下到一楼的风贵接起电话就先吼叫了起来，
　　「……咦呀呀呀！刚才都快把我耳膜震破了！真过分！我生气了哦！虽然我不会生你的气的说！！」
　　「……是…雪罗？」
　　突然听到熟悉的声音，风贵楞了一下，
　　「是啊，你以为是谁啊？难不成是……男朋友？」
　　「我是男的！」
　　风贵严肃地对犯傻的魔女吐槽道。
　　「……那个，我想说的是那个药的事……已经做好了哦。」
　　雪罗说道。药是指什么，风贵心知肚明。
　　阻止僵尸化的药，也是让姬之花走上不归路的药。
　　「……这么快就做好了的么？」
　　风贵的声音变得颤抖起来。
　　「嗯，原本就都是我做出来的药，想要研制抑止对应效果的药也就当然不费吹灰之力了」
　　「………你打算什么……什么时候用药？」
　　风贵说着感觉都快站不稳了。
　　「明天」
　　——魔女如此回答道。
　　事情的进展过于飞速，风贵追不上节奏，但还是反射性地回问：
　　「如果我拒绝呢？」
　　语气沾上了挑衅意味，但这也是因为风贵没做好任何觉悟才导致的，此时的他仍旧在用听着梦话一般的感觉听着魔女的话。
　　「那就让我来。」
　　雪罗的声调变了，可以令人感觉到对方的严肃的声音让风贵震颤了一下。
　　「原本连考虑的时间都不该给你的……尽早解决是我早就给出的结论。……姬之花已经到极限了，你也应该感觉到了的吧？」
　　雪罗的话如同穿心利箭，风贵立即回想起了刚刚发生的事情。
　　一取走生肉后的妹妹所展露的表情、言语、气氛都非比寻常，这以后的症状也明摆着将会进一步恶化，趁现在就阻止正是符合理性的做法。
　　（但是、姬之花会……会死！）
　　姬之花会丧命，
　　（不要………）
　　风贵打心里地抗拒着：不要！不要！——不想失去！
　　「没有……没有其它的办法了……的吧？」
　　「没有。」
　　魔女的回答很干脆，
　　「不能再、再找找么？解救的办法。」
　　「今天我已经做过了细致周密的检查……没办法了。」
　　雪罗夹杂着叹息说道，不忍心的心情透过话筒穿了过来。
　　「但是你不是天才么？就什么都做不了了吗？」
　　风贵恳求着魔女能够做点什么，
　　「风贵君……因为顾虑到你，我才没有说的。」
　　雪罗调整了一下语气说了出来，足以将风贵堕入绝望深渊的话：
　　「姬之花已经不是人类了，而是僵尸，虽然也可能称作新人类，但是只要不能成千上万地进行繁殖就无法称为物种。社会是不会接受仅仅唯一存在的怪物的，我也无法认可。」
　　风贵沉默了。
　　「而且，所谓僵尸，是最能崩坏食物链的存在。那可是以食物链顶端的人类为食的哦？你可明白这其中的含义？」
　　「……威胁人类的存在？」
　　「对啊，如果姬之花就这样活着、结婚、百年之后她的子孙昌盛了会怎么样你可知道？」
　　「……会、会怎样？」
　　「世界将会一团糟，人类到时候会和僵尸战斗，僵尸想必也会应战吧。战争可不是简单的东西哦，那可是关乎存亡的死斗。我呢……虽然对未来没有兴趣，但是作为人，我至少知道能够阻止的噩运就必须阻止的道理。」
　　「为了那种事，就要姬之花成为牺牲品么！」
　　风贵叫起来。
　　为什么是姬之花？！
　　为什么一定要是姬之花？！
　　对造成妹妹不幸的元凶——那场交通事故，风贵发出了诅咒。如果没有那场交通事故，就不会发生这么多事，就能和妹妹一直平稳生活。
　　「都是我的错呢，当时我本不该把那种药给你的。」
　　雪罗认错道，
　　「虽然会很难过，但明天就要下好决心来。不论你如何判断都得给姬之花注射药，如果你拒绝，就由我来注射。还有……」
　　雪罗接着说道：
　　「风贵君，对于你来说，姬之花虽然是特别的……但放眼世界，姬之花只是数十亿人中的一个而已，这个世上的人多数不知道姬之花的存在，也不会为她的死悲伤的。」
　　做完生硬的告白，雪罗最后这样说道：
　　「这就是现实，现实就真理……如果在迷失了道路，就要抓紧真理。」
　　但风贵一言不发地挂掉了电话。
　　——是什么时候开始认为做梦是一件可笑的事情的呢。
　　风贵躺在客厅地板上，看着稍稍显脏的天花板一边想着。
　　（保护世界的超人，或者是超级机器人……）
　　回想起小时候迷着看的动画片，
　　（圣诞老人、午夜出现的鬼怪、让糖果变甜的透明妖精、卫生间的花子、在夜里活动的石像………）
　　小时候相信着的东西，这些本该随着成长被当作迷信丢弃的东西总能给人以怀旧的感觉。
　　（小时候是活在梦想当中的呢。）
　　不知道什么是真实，双亲不在家也一直被认为是理所当然。
　　动画一开播，就一直坐在电视机前，随着简单故事情节时喜时悲。
　　不知道太阳是存在于宇宙的遥远星球，也不会抱有任何疑问。
　　（事实是什么，是遥远世界的事情）
　　那又会怎么样呢？风贵想道，被雪罗说道要抓住事实的瞬间，自己就已经明白了她所说的话的正确性。
　　无论用什么理由，姬之花都已经不是人类了。
　　这是事实。
　　而她的死………就成为了正确。
　　「我回来了！」
　　玄关响起开门声的同时传来了妹妹爽朗的声音。手里拎满了塑料袋的妹妹来到客厅，
　　「哥哥，为什么躺在那里？疑问～！」
　　看到躺在地上的风贵，姬之花好奇地瞪大了眼睛。
　　「………地上凉快很舒服的。」
　　风贵说着就坐了起来，
　　「开空调不就好了么？那么热的么？………马上也到夏天了呢！同感～！」
　　姬之花微笑着说，天真无邪的笑脸很是可爱。
　　「姬之花……」
　　风贵眯起了眼睛。
　　妹妹的天真笑脸、妹妹什么都配合着自己的态度让风贵感到无比温暖。
　　——不想失去。
　　风贵从内心深处祈愿着——无论变成什么样的怪物,风贵都不想让姬之花死。
　　「那个，现在出不出去？」
　　风贵问道，
　　「出去？嗯 ！去！和哥哥一起的话什么地方都可以！」
　　姬之花高兴地点了点头，
　　「去哪里呢？博物馆？游乐园？还是说……」
　　姬之花兴奋了起来，
　　「樱……」
　　风贵回答道，
　　「樱……?」
　　诶的一声，姬之花诧异了。现在是初夏，早已过了樱花的季节。但是风贵还是说道：
　　「去看吧……樱花。」
　　脑海里浮现的是两个人第一次出门那天的情景。
　　坐电车前往上野的那个春天。
　　「哥哥，樱花都掉……」
　　「没关系的，我们去吧。」
　　风贵打断了妹妹的话，站了起来。
　　面对抬起头看着自己的妹妹，风贵无言地握住了她的手。
　　「……哥哥？」
　　姬之花睁大了眼睛仰视着风贵。
　　风贵并不在意自己正在说着些什么，但是——
　　「呀啊！哥、哥哥！大胆～！」
　　风贵抱住了心爱的妹妹，惊讶的姬之花很快就身体软了下来。
　　「……我们去吧，上野公园。」
　　风贵呢喃着，
　　「嗯，可以哦！去吧！和哥哥一起的话，到哪里都很开心！」
　　姬之花点头说道。
　　风贵此时终于理解了自己的心情。
　　（我是想回去啊！）
　　回到什么都不想，不用理会存在于另一个世界的事实什么的……
　　（那个时候……）
　　——变回那个只有两个人时的十岁的自己，
　　——回到樱花飘舞的那一天。
　　旁晚出门，在电车的乘坐换乘之间，太阳不知不觉就已经下了山。
　　风贵和姬之花到达上野的时候，已经可以看见天上的月亮了。
　　「哥哥，上野是多少年没来了呢？」
　　「七年。」
　　风贵对高兴的妹妹微笑着说道，
　　「是么！已经七年了呢！和哥哥时隔七年的浪漫飞行！棒极了～！」
　　风贵牵着姬之花的手。
　　要是平常，风贵会顾忌已经不是那种年纪而挣开妹妹的手，但是风贵今天主动牵住了妹妹的手。
　　七年前年幼的兄妹一起牵手走过的路，今天两人再次牵着走着。
　　徒步不用十分钟的道路，风贵配合着妹妹的步伐慢慢地走着。
　　「哥哥，我啊，现在非常幸福！因为、因为啊，哥哥一直说晚上很危险不让我夜里出门的说！」
　　「是么？便利店不是会允许你去的么？」
　　「但是基本上都不让去可是你说的哦？说危险所以不行的！虽然那也是我喜欢的地方！」
　　「是这回事的么？」
　　对话很平淡，但是风贵却是在享受着。
　　回想起来，自从妹妹遭遇了车祸，和妹妹就基本没有好好说过话。
　　虽然已是晚上，但为时尚早，公园里还散落着人影。
　　姬之花在稍稍离开街灯的路边长椅上坐下，
　　「那个啊、带来了很多的东西呢！」
　　姬之花说着就从包里取出了什么东西。
　　………
　　是生肉块。
　　「那么饿的么？」
　　「嗯，不吃的话就感觉静不下心来呢，肚子很空的说」
　　风贵苦笑起来，接着就取出随身带着的“stop.smell”往妹妹身上喷了一下。
　　「呀啊！哥哥，好凉！」
　　不知其意义何在的妹妹却笑了起来。
　　「果然，还是没有樱花的呢………」
　　风贵抬头仰望四周的树群，泛着景灯反光的嫩叶告示着初夏的来临。虽然考虑到季节也不可能会开着樱花，但是风贵却对此但感觉到了不可思议。闭上眼睛，冥冥回想起公园人山人海的情景,风贵在飘舞的樱花雨中拼命地寻找着走散的妹妹。「姬之花！你在哪里？！」——一遍遍的呼叫消失在热闹的人群中。
　　「姬之花……还记得么，你在这里迷了路的哦。」
　　风贵看向妹妹，但是妹妹正一心一意地吃着从包里取出的生肉，没有听哥哥的话。风贵没有在意地继续说道：
　　「我啊，那个时候，要是找不到你该怎么办可是真心感到焦急了呢，是把你带出来的我的责任，我很认真地这么想的。」
　　那一天，终于在樱花树下找到正在哭泣的姬之花的时候，心里一块大石落地的同时,风贵也感到了一阵心痛。
　　——自己是姬之花的哥哥啊。
　　就如同过世的祖母所说的那样，自己是为了保护姬之花而来到这个世上的。
　　回家的电车上，风贵看着熟睡的妹妹曾想过：
　　（永远做姬之花的哥哥。无论发生什么我都要保护她。）
　　活在梦想中的十岁的自己，用自己成为了超人一般的心情发下的誓言，风贵回想起这些的时候并没有感觉到有羞耻尴尬，相反却感觉心情很舒畅。
　　「我啊，可能是太宠你了呢。」
　　风贵说着就哈地长呼出一口气，转眼看向了圆月：
　　「是满月呢。」
　　风雅的气氛并没有持续，姬之花吃生肉发出的咕嚓声从背后传了过来。
　　「对不起啊，姬之花。」
　　风贵无意地说出了谢罪的话，
　　——可能已经无法再保护了。
　　这样的话知道最后也没有说出口。
　　明明知道无法违抗命运，风贵现在还是强烈地拒绝着姬之花的死。
　　「……」
　　风贵一边仰望着夜空一边轻轻抱住了姬之花的纤弱肩膀，用上了力气：
　　（我怎么忍心………看着你死啊！）
　　风贵咬紧了牙关。
　　
　　[[IMG,08d65261be130ef7a91034e568a1e06a,400,587,36532]]
　　百合姬女子高中。
　　化学实验楼里的研究室一角。
　　封闭的室内，雪罗一个人用显微镜观察着，压玻片下是从姬之花身上采集的特殊细胞。
　　「嗯——，果然现在还没有传染的迹象——么……」
　　雪罗严肃地低语着。
　　经过在化学实验用老鼠上的实验，除了直接注射之外，“heart.open.the.return”并没有其它让对象僵尸化的途径。
　　「没有传染能力，只有直接注射才能僵尸化的么……」
　　这样的话，僵尸增殖的办法就只有一种，那就是僵尸作为母体通过遗传产下拥有同样特殊细胞的后代婴儿。
　　「但是这样的话，任何时候发生基因突变都不会奇怪。」
　　雪罗一脸难办的表情地自语道。
　　如果这种特殊细胞在基因突变中得到进化，那么突变出通过空气传染能力的基因就完全有可能。
　　那样一来，人类将会灭绝。
　　「……还是、还是没弄错，姬之花……不能活着。」
　　雪罗失望地垂下了头。
　　风贵的心情不难理解的，他是一直陪伴在姬之花身边的哥哥，而失去亲人的痛苦是雪罗最有切身体会的。
　　然而，再次进行检查的结果却还是看不到任何希望。
　　那么，明天就必须给姬之花注射溶碎全身特殊细胞的解药。
　　而失去作为生命支撑的特殊细胞的同时，姬之花的生命活动也将随之停止。
　　「没有别的办法了……原谅我、风贵。」
　　雪罗捋起刘海，无能为力的心情让她的脸色变得阴沉。
　　「……嗯？」
　　刚想把显微镜收起来的时候，雪罗的手停住了。观察台上的部分细胞不知何时已经变成了黑色，这种变色连肉眼都可以观察到。
　　「——！！」
　　雪罗慌张地再次把眼睛凑近了显微镜。
　　「在增殖………而且这种速度………！！」
　　特殊细胞正在以难以置信的速度吞噬着正常的细胞，被吞噬的细胞一会儿就变成了黑色。
　　「这个是………难道是突然变异？！」
　　雪罗的脸开始泛青，但马上便冷静地开始继续观察。
　　突然之间，黑色变质细胞散发出甜腻的气味扑鼻而来。
　　手心划过一阵刺激，强烈的倦意紧接着袭来。
　　让人迷惑的甜腻香味发挥出了剧毒的效果！
　　雪罗猛地睁开了眼。
　　「是么……这就是最终阶段啊！！」
　　雪罗恍然大悟。
　　让人僵尸化的细胞首先通过血液循环传遍体内脏器，进过一段时间再发挥出它的特殊功能。
　　「这就是、特殊细胞的真相！」
　　雪罗说着的跑了出去。这种现象在姬之花身上肯定正在重现着。
　　「风贵他………很危险！」
　　在姬之花身边的第一个捕食对象是谁这种事都用不着考虑就知道。
　　飞奔出研究室的雪罗赶紧坐上了汽车。
　　「……唔……」
　　风贵睁开沉重的眼皮，是一片夜空。
　　眨了眨眼，「……嗯？」
　　风贵不明所以地侧过头去,
　　「哥哥，醒过来了？唔呼呼！哥哥的睡脸很可爱的哦！我爱哥哥！」
　　视线里出现了姬之花的脸。
　　「姬之花……？」
　　「哥哥忽然就昏睡过去了，吓我一跳呢。怎么样？我的膝枕，舒服？感动～？」
　　姬之花红着脸说道，
　　「……睡着了？我？」
　　此时横躺在公园的长椅上的风贵正头枕着妹妹的大腿。
　　风贵想要起身，但发觉身体异常沉重，总也使不上劲而变得无法动弹了。
　　（脑袋……总感觉脑袋深处在嗡嗡作响………）
　　风贵诧异地看向了眼前的妹妹。
　　姬之花的嘴边垂挂着鲜红的液体，而她正擦也不擦地看着自己露着微笑。
　　「……」
　　风贵再次仔细端详妹妹的脸，发现她的眼睛也变得通红，在昏暗的公园里隐隐闪着红光。
　　「我……我睡了多久了？」
　　「大概五个小时，已经没有电车了哦。」
　　风贵「嗯」地回应一声并想用手揉了揉脸，发现自己的手指如同死人一般冰凉。
　　「……怎么、怎么回事……」
　　移动一下手指都变得非常困难，风贵麻痹了似的身体简直不受自己的支配了。
　　「姬之花……我……睡……睡多久了？」
　　「别担心，哥哥。我漂亮的、漂亮的哥哥。」
　　姬之花依旧微笑着，
　　「漂亮的肌肤，这么细致光滑……下面的肉肯定～肯定很漂亮的呢。」
　　姬之花一边隐隐笑着，一边抚摸着风贵的脖子。
　　「……姬之花？」
　　正当他为妹妹莫名其妙的举动困惑的时候，一股芳香传入了风贵的鼻子。
　　不同于之前可以一瞬间夺取人意识的强烈刺激气味，而是一股幽幽的芳香。
　　（身体……身体麻痹了？！）
　　风贵终于恢复了意识。
　　「姬之花？」
　　「哥哥，看起来很美味呢。」
　　姬之花说着就把一把将风贵从膝盖上推到了地上，生硬地摔在水泥地上的风贵混乱着慌忙看向了姬之花——
　　妹妹的表情因为狂气而扭曲了。
　　「……姬之花？」
　　风贵吓得快窒息了。
　　「哥哥，你想被我吃掉的吧？」
　　姬之花说道，
　　「你在……在说什么啊？」
　　「我最喜欢哥哥了，所以……我想吃了哥哥。」
　　姬之花听了便笑了起来，笑着的同时风贵的眼前便出现了飘舞的粉色花瓣。
　　（樱花——！？）
　　风贵不可思议地睁大了眼睛，抬眼一看，早已开出绿叶的樱树居然开满了一树粉色的樱花，随风飘舞的花瓣从天散落下来。
　　「怎、怎么可能……？」
　　风贵惊讶地目瞪口呆。
　　困惑的他并不会知道，这便是捕食香进入最终阶段时给人带来的幻觉。
　　「在这里死去的哥哥，将成为我的一部分哦！」
　　姬之花说着靠近哥哥，柔软的茶色头发拂过了风贵的脸颊。风贵回过神来时，妹妹的脸便已近在咫尺。
　　赤红的眼睛早已褪去了理智的光芒。
　　「——！」
　　感觉到强烈的危机的风贵一下屏住了呼吸，但是全身仍然麻痹了似的无法作丝毫动弹。
　　「来吧，让我看那美丽的肌肉吧，是我亲爱哥哥的肉的话，一定会好好地、慢慢地回味着品尝的。」
　　姬之花的手里出现了一把大刀。
　　「——！」
　　看到银色的刀刃，风贵惊地哑口无言。
　　（这……这可不只是病骄的程度啊！！）
　　这到底是怎么回事风贵根本没法来得及理解，但是现在自己正处于无比糟糕的状况之下是再清楚不过的了。
　　「姬之花……住……！」
　　话没说完，哗地一下风贵的脖子就被什么东西划了一下，而他则花了一秒才理解到是自己被刀划到了。
　　大量的鲜血从脖子里溢了出来。
　　「——！？」
　　风贵情不自禁地颤抖起来。
　　（疼……没有痛感？）
　　失去知觉的麻痹身体失去了痛觉，明明涌出了血，但风贵感觉不到一丝血液的温热。
　　「啊啊、好看的血，通红通红的……真漂亮。」
　　姬之花说着就沿着自己用刀划过的地方伸去了舌头,触及风贵脖子上溢出的鲜血便如同舔舐糖果一般开始舔了起来。
　　「真甜……鲜血原来是这么地甜的啊，那肌肉应该更甜了的吧。」
　　鲜血沿着脖子滑到了手腕，风贵颤抖着。幸亏出血的伤口尚浅，他并没有失去意识。
　　「……！」
　　风贵拼命地想要驱动自己麻痹的身体，再不躲开的话——
　　（会被杀掉！）
　　风贵使尽全身的力气一把推开了眼前的妹妹。
　　「呀啊！」
　　发出短促叫声的妹妹向后倒在了地上，风贵趁机晃晃悠悠地站起了身子。
　　「哥哥，我肚子饿了啊，非常……非常痛苦……」
　　姬之花却笑着抬头看向了风贵，
　　「已经忍耐不住了，太痛苦了，救救我……」
　　妹妹说着就站了起来，接着——
　　握着刀就刺了过来！
　　「——！住手！姬之花！」
　　风贵抓住了妹妹的手腕，阻止了冲过来的妹妹。
　　「救救我啊！救救我！哥哥！」
　　姬之花笑了，疯狂了一般——不，已经完全疯狂了！
　　风贵用力地咬住了嘴唇，
　　（只能逃了！）
　　风贵跑开了，但随即身后就传来了妹妹的脚步声。
　　（可恶！身体好重！怎么了！这到底是怎么了？！）
　　风贵在夜间道路上奔跑着，眼前满是飞舞的粉色花瓣。
　　如同置身梦境一般。
　　
　　[[IMG,7786df02b44b5821bb8a5ea380c220ed,400,587,41553]]
　　(这种梦境根本就是噩梦!)
　　不知已经跑了多久,风贵还是拼命地驱动着自己早已累酸了的双腿狂奔着。可是——
　　「抓到啦——！」
　　背后袭来一阵冲击瞬间，风贵立时被扑倒在铺满了粉色花瓣的草地上。
　　「………啊！」
　　感觉到脖子上有湿热触感的风贵吓得忘记了呼吸。
　　「抓住哥哥啦！不要跑嘛………不要离开我啊！」
　　姬之花一边舔着风贵的脖子一边说道。
　　「姬之花……」
　　风贵缓缓转过身来变成了仰躺。
　　「哥哥，已经逃不掉了哦！」
　　姬之花笑着骑在了哥哥身上。
　　「姬之花！快清醒！清醒过来吧！」
　　风贵用手抚着妹妹的脸喊道，但是姬之花却只是笑了笑就朝哥哥挥起手中的刀！
　　「住手——！！」
　　满是飞雪般飘舞的花瓣的公园里，传荡起一阵呼喝声。
　　「雪罗………!」
　　穿着白大衣的雪罗单手持着一把枪站着。
　　「气枪啦！但要是被这东西打到了还是会很痛的哦！」
　　雪罗一边这样说着一边向这边靠近过来，看到风贵惊讶的脸，雪罗又补充道：
　　「GPS哦，很抱歉啦，给姬之花检查的时候我事先在她的皮肤里埋了点东西。」
　　看着眼前微笑着的雪罗，风贵注意到她的左手拿着一个装有蓝色液体的针筒。
　　「姬之花酱，已经结束了哦，快点放开哥哥……」
　　雪罗一边说着一边慎重地和她保持着距离。
　　「哥哥，看着我，我肚子很饿啊！」
　　姬之花完全没听进雪罗的话，继续对哥哥说道：
　　「想吃……想吃……很想吃啊……快点……快点………快点！」
　　姬之花又笑了起来，用那种让人毛骨悚然的笑法。
　　「姬之花……住……」
　　风贵颤抖着，
　　——已经逃不掉了！
　　风贵心里只剩下了绝望。
　　「唔……！！」      
　　雪罗向这边跑了过来，风贵喊着「别过来！」，但是——
　　「姬之花……!? ………刹贵！？」
　　正当雪罗跑过来想要给姬之花注射蓝色药水的时候，拿着针筒举起的手却停在了半空。
　　「雪罗!？」
　　捕食香让雪罗的眼前出现了死去的弟弟的身影。风贵所看不见的幻象。
　　「为什么……这是幻觉么……?」
　　自己的弟弟活生生地出现在了自己的面前，迷惑的雪罗直直地凝视着眼前出现的弟弟。
　　「姐姐、姐姐，请不要再做了。」
　　刹贵在幻象中说道，
　　「怎么……」
　　雪罗说不出话来了，眼前如此非科学的现象让她惊诧不已。
　　「雪……罗！」
　　魔女在风贵眼前倒下了。风贵脸上流着泪水木然地看着她倒下的身影，
　　「你……做了什么？」
　　用颤抖的声音问姬之花，但是妹妹没有理会风贵：
　　「想吃……想吃……很想吃……快点……快点………快点！我亲爱的哥哥！」
　　姬之花只是笑着眯起发红的眼睛。
　　………
　　「已经………晚了。」
　　风贵终于彻悟了，一切都已经为时已晚了。
　　「姬之花，你已经……不是自己了么？」
　　风贵说话如同哭声一般，眼前的少女已经失去了妹妹的理性和心灵，已经不再是姬之花了。
　　「…………姬之花。」
　　再怎么呼唤也只是微笑着没有了任何其他反应。没有理解自己现在究竟在做些什么，现在的她只剩下了强烈的食欲而已。成了任由空腹驱使、本能地捕食眼前猎物的凶猛野兽。
　　「已经……不行了……的么。」
　　风贵垂下眼，妹妹如此这般的可怜模样他实在不忍心入目。
　　「我……即使是如此笨拙而任性的妹妹……我也曾喜欢的啊！」
　　即便妹妹再怎样笨拙，风贵都会爱惜。但是，眼前的少女却不同。
　　「你不是我的妹妹！」
　　风贵猛地瞪向了姬之花——不，是披着姬之花外形的怪物，并用蛮力夺走了她手中的刀。
　　「……呼呼呼…」
　　但是姬之花还是只能笑着。
　　——本希望至少让妹妹能作为一个人类死去的。
　　这成了风贵现在最后唯一后悔的事。
　　「对不起……姬之花，我也……也会陪你死的。」
　　风贵接着就说：
　　「让你杀死我……我也……杀死你！」
　　手握住刀柄，风贵以被推倒的姿势刺向了妹妹，刀子刺中了她的右手腕。风贵感受到手柄传来的肉体被刺中时的手感的同时拔出了那把刀。顿时，妹妹被刺中手臂呈半圆形地喷出了鲜血。
　　「——！」
　　仿佛感觉不到疼痛一般，发出了悲鸣的妹妹脸上僵硬地笑着，同时就掐住了风贵的脖子。
　　风贵一遍又一遍地朝着相同的地方刺了下去。妹妹的指甲嵌入了风贵的脖子，但是被捕食香麻痹了的风贵感觉不到一丝痛觉。但是感受着脖子被掐入肉体的奇妙感觉的同时，风贵还是侧着头不断地用刀刺向了妹妹。在血肉模糊的视界里，风贵寻找着她的心脏。
　　就算是僵尸，心脏被刺到的话想必也活不了吧。
　　风贵吃力地推开了骑在自己身上的姬之花，坐起身来。
　　「姬之花……!姬之花——!」
　　用尽最后的力气举起手中的刀，直直地刺向了她的心脏。
　　——咚！
　　妹妹全身因为冲击而震颤。
　　瞬间之后，姬之花变得纹丝不动了。
　　「……哈、哈——」
　　妹妹直直地盯着插在自己胸口的刀子，
　　「………姬之花！」
　　风贵喉咙里发着急促的喘气声，痛苦地仰视妹妹，妹妹缓慢地倒了下去。
　　「姬之花！」
　　风贵的呼唤业已沙哑，但他仍呼喊着妹妹的名字一把抱住了倒在地上的妹妹。
　　「……哥……哥……」
　　细小的声音传了过来，
　　「姬之……花?」
　　风贵呼唤着，
　　「…………哥……哥………哥哥………」
　　姬之花终于回应了。
　　「对不……对不起哥哥………我………没能控制………自己……没能控制自己……啊……」
　　姬之花看向风贵的眼睛失去了神智，但眼色变了回来。
　　狂暴已经停止了。
　　「我……竟想……杀了哥哥……」
　　「别说了，已经……」
　　风贵说着便哭着抱紧了姬之花。
　　「不想………不想让哥哥死………我………不想……杀死哥哥………」
　　「……姬之花！」
　　「但是………又会变……变得想……杀死哥哥……意识……很奇怪……变得……」
　　看着妹妹眼里涌出的眼泪，风贵也痛哭起来，只能紧紧抱住妹妹。
　　「请………杀了我……不然……我……会杀了……哥哥的……」
　　姬之花接着说道：
　　「奇怪啊……感觉不到疼……明明心脏被刺刀到了……感觉不到疼………」
　　为什么呢——风贵无言以对。
　　「肚子会饿……这样下去……又会变得想……想吃哥哥……」
　　所以——
　　杀了我吧。
　　风贵无言的点了点头。
　　整整十六年，姬之花自出生便一直相伴左右。
　　在祖母活着的时候，两个人一齐向祖母撒娇。祖母去世后便两人只能一直相依为命。
　　但是，很幸福。
　　因为并不孤独。
　　姬之花总有风贵陪着自己，风贵总有姬之花在自己身边。
　　彼此让彼此明白了亲人是多么宝贵的存在。
　　一起欢笑、一起哭泣………
　　一直一直在一起的………
　　「……姬之花……一直以来……谢谢你！」
　　「……哥哥………」
　　看到哥哥的笑脸，姬之花也微笑起来。
　　已经不能再让姬之花痛苦下去了。
　　与其让姬之花成为怪物死去，不如让她作为一个人类离开。
　　杀了妹妹吧，这对她来说也是唯一的救赎。
　　「无论是天国还是地狱，我们一定……一定再相会啊。」
　　风贵轻轻抚摸妹妹的脸颊。
　　「嗯……等着你……」
　　姬之花小声回应道。
　　「……」
　　风贵再次握起刀，姬之花则微笑着轻轻闭上了眼睛。
　　屏住呼吸，风贵朝着妹妹的心脏挥下刀去。
　　…………
　　…………
　　现场陷入一片沉寂。
　　风贵压着声音痛哭。
　　这一天，妹妹真的离开了。
　　再也醒不过来了。
　　真正的离别。
　　
　　[[IMG,a89f1a5d7f497a8f87bc3ba68de4e799,400,587,37508]]
　　…………
　　「……哥哥……?」
　　「——诶？」
　　突然的一声呼唤让本该是抱着妹妹尸骸哭泣的风贵呆愣地抬起了头，惶惶恐恐地看向了妹妹的脸。
　　妹妹一脸幸福地闭着眼睛，但是——
　　「呼——呼——哥哥……可……可爱……太棒了………」
　　还说出了梦话。
　　完 全 睡 着 了 ！？
　　明明心脏位置上还插着一把刀——但是，她还活着！
　　「姬之花？」
　　「呒呀……哥哥……最喜欢………了 。」
　　姬之花唔嘿嘿地笑着打起了鼾。
　　「……………没死？」
　　难道没刺中要害？——风贵意外地冷静了起来并查看伤口。
　　风贵沉默地拔出了刀，血喷涌而出，但很快就停了下来，不一会功夫姬之花的伤口便消失得无影无踪，皮肤漂亮地没留下一丝伤痕。相当惊人的恢复速度。
　　「……没死啊。」
　　惊愕不已的风贵听到一阵什么东西掉落了的声音。
　　风贵一看，原来是刚才不断刺到的妹妹的手腕掉到了地上，勉强还连接着的手腕在伤口高速恢复之前先承受不住重量掉了下去。但是——
　　「啊啊啊啊啊啊————！！」
　　风贵的惨叫响遍了公园。
　　妹妹那失去手腕的伤口上，新生的骨肉鼓涌而出，瞬间变形成了原来手腕的模样！
　　简直是看到了幻觉一般的情景。
　　（手腕……在重生！）
　　眨眼之间，手腕便已经重生如初了。
　　「…………………骗人的！」
　　这情景风贵实在来不及接受，但是掉在地上的手腕居然还在不断地痉挛蠕动！
　　「僵……僵尸的超级再生能力呢。」
　　雪罗又出现在呆滞了的风贵面前。
　　「雪罗！」
　　风贵看向了魔女，
　　「…………………………你在搞什么？」
　　魔女居然正抱着公园的垃圾箱！
　　「什么？这个？这是什么？这可是我可爱的弟弟哦！」
　　魔女说着就抱起公园里的垃圾箱，用脸爱抚起来。看来捕食香还在给她制造着幻觉。
　　「可在我眼里只是个垃圾箱的说？」
　　风贵刚这么直率地一说，
　　「垃圾箱？………怎么可能！这可是我的爱弟哦！」
　　说罢魔女就小心翼翼地抱紧了那个垃圾箱。
　　「总之！不对那个捕食香想点什么办法的话，我们就摆脱不了眼前的幻觉哦！」
　　魔女用勉强的语气挤出着话，但脸上却满是幸福的表情。
　　「你让我怎么办啊！姬之花还睡着了的说………我已经………我也………」
　　风贵环顾四周，黑暗中的樱树林满开着樱花，樱花瓣如蝴蝶般随风飘舞的光景堪称世间绝景。但却只是偏离现实的幻觉世界而已。
　　「这难道是幻觉？我什么都没看见。」
　　风贵已困惑至极了。
　　「我把能够溶解特殊细胞的解除剂带来了，但刚才搞丢了。人在幻觉里也没法找啊。」
　　雪罗的眉头皱成了八字状地说道。
　　「……」
　　风贵看向自己怀中的妹妹，
　　妹妹静静地睡着，脸上露着微笑。
　　「……没死啊。」
　　风贵不自觉地有点高兴起来。明明已经下定了决心并刺向了她的心脏，但妹妹还活着的事实还是让风贵高兴得情不自禁。
　　「太好了……」
　　风贵抱紧姬之花，妹妹的身体传递来活着的温暖让风贵倍感舒服。
　　「姬之花酱散发的捕食香不想想对策抑止的话……」
　　雪罗低声说道，
　　「有办法的么？」
　　「是呢，嘛，现在还是推测。捕食香只是在僵尸肚子饿的时候才会散发的香味吧……我是这么认为的。」
　　「也就是说……填饱她的肚子的话……捕食香就可能会停止的？」
　　「嗯……但是，僵尸的捕食对象可是人肉哦。」
　　不是那种随处可以买到的东西啊，雪罗叹息道，
　　「这样啊，那么能想到的办法……嗯……」
　　刚要说下文，魔女的身影如同突然熄灭的蜡烛火焰一样消失了。
　　「诶？」
　　风贵惊讶地睁大了眼睛，但很快就意识到这是幻觉在作怪。
　　「………」
　　看到雪罗在眼前的凭空消失，没听到下文的风贵无奈地低下头重新看向怀中的妹妹。
　　如此一来，连和唯一能够引导自己的人都失去了联系的可能。
　　捕食香再次变得浓烈起来。
　　「肚子饿了么？」
　　向睡着的妹妹问道，
　　「肚子……好饿……想吃……呒呀……肉………」
　　姬之花说着梦话，
　　「………………」
　　风贵暂时想了一下，
　　（人肉的话………有……倒是有……）
　　他的视线停在了还在地上颤动的肉块——那个和母体失去连接的手腕。妹妹的手腕因为超强的再生能力已经恢复如初了。
　　而掉落的手腕却还像是被钓出水的鱼一样痉挛抽动着。
　　（……把这个给她吃的话………但，这可是她自己的手腕啊。）
　　风贵犹豫了一下，但终究不能一直这样陷于幻觉中。他畏畏缩缩地抓住了那个手腕，把它伸到了姬之花的嘴边。
　　「……唔！」
　　睡着的姬之花微微睁开了眼睛。
　　顿时、
　　「是肉啊啊啊啊啊——！！」
　　姬之花开心地大声嚷叫起来。
　　唔啊………
　　咕唔………
　　——吃生肉的声音再次传来。
　　风贵忍受着恶心带来的呕吐感，看着眼前异常惊悚的场景。
　　妹妹在兴奋地啃食着自己的手腕！
　　「好吃！还有啊、还有啊，肚子慢慢变饱了！」
　　不同于以往怎么都吃不饱的牛肉块，姬之花因为吃到这个生肉能慢慢消除饥饿感而兴奋不已。
　　「我太幸福了………哥哥也吃么？我分点给哥哥哦！」
　　听到这种话，风贵狠命地摇摇头。
　　…………于是，风贵顺利从捕食香——从幻觉中得以解脱出来了。