　　
　　[[IMG,2f91e5adb319cd856029750bf73451f0,706,1000,110624]]德亚朵菈大教堂的四周归于平静，不仅没有薇多莉亚士兵的身影，也没有激烈的双圣教信徒，他们回到原本的信仰之地。
　　关于这件事，有部分谣传说科特洛要发表什么重大事情，却没有这件事的样子，只是公告说「一部分的人做了有失品行的行为」而被撤掉职位。
　　对奥尔曼来日子虽平静，却不会永远如此，充满野心的科特洛与特鲁西姆、性情激烈的薇多莉亚势必会再搞出什么把戏，尤其是薇多莉亚正在挑选能力卓越的士兵，组织特别的部队。
　　最主要的是他不觉得苏伊会就此罢休，他慢慢在建立比两位代王还要高的评价，不可能会放弃登基的机会。
　　奥尔曼在书库下令要加强对苏伊的监视，对科特洛与宰相的监视当然也比照办理。
　　卡琳理解了指令，接着换娜莉雅进来。
　　「皇兄，刚刚收到传话。」
　　「是谁？难不成是赫尔妮雅？」
　　她有可能再度提出合作或成为副王的要求。
　　「是梅妮卡。」
　　「什么？」
　　奥尔曼感到讶异，娜莉雅接着说：
　　「她想跟皇兄……出去玩。」
　　「出去玩？」
　　刚刚还在思考对付苏伊的对策，这时接到这么可爱的提议，令他思诸混乱。
　　「也是啦……挺像梅妮卡的作风。」
　　仔细想想那是十岁少女的邀约，最近奥尔曼忙得团团转而经常不小心忘了梅妮卡，所以在生气吧。
　　奥尔曼笑了一下，因为脑中浮现出气得脸鼓鼓的妹妹的脸。
　　相较之下，娜莉雅却脸色苍白。
　　「您要去吗？」
　　「没有拒绝的理由吧，卡琳说我也需要休息一下。」
　　妹妹的邀约正好是最佳的机会。
　　「梅妮卡对皇兄太撒娇了，要适时的不管她。」
　　「是我不对，最近都没顾到她。」
　　奥尔曼已站起身，准备外出，娜莉雅情绪愈来愈差。
　　「她又不是小孩子，就别管她了。」
　　「十岁还是小孩吧，对妹妹好一点又不是坏事。」
　　「我也是妹妹啊。」
　　「那么这次就一起去吧。」
　　虽然只是随口回答，娜莉雅却惊讶地站着不动，眼看脸色愈来愈红，明显是在犹豫该如何回答奥尔曼。
　　考虑了一下后，她脸撇向一边说。
　　「……我是皇兄的护卫人员，除了工作之外怎么能……一起玩……」
　　「又没关系。」
　　「……不行，可是，若您执意要我去的话……」
　　「是哦。」
　　听到他轻易就收回邀请的娜莉雅，看起来很失望。
　　奥尔曼没有察觉妹妹内心的变化，想的都是梅妮卡。
　　「我一个人去行了，跟皇妹见面不需要护卫。」
　　「……」
　　娜莉雅没有回答，反而是卡琳开口。
　　「至少让我来追踪奥尔曼殿下。」
　　「什么意思？」
　　「用魔导锁定人位置的技术。」
　　「真方便呢。」
　　「其实是很困难的技术，若不是亲密的关系是办不到的。」
　　「我跟你亲密吗？」
　　由于卡琳低着头，所以猜不到她的表情。
　　「只能锁定位置，无法知道在做什么，所以请您务必要小心。」
　　送出这句话后，奥尔曼便出发。
　　
　　
　　
　　
　　梅妮卡已准备好马车，她有很多自己专属的马车，数量比白瓷皇宫的任何一人都多。
　　「请上车，皇兄，我带您去秘密基地。」
　　「还有这种地方啊？」
　　「到达之前会保密，皇兄应该没见过那里。」
　　于是他依话上马车，驾驶是没见过的女性。
　　马车车窗挂着帘子而看不到外头。
　　「真的是秘密基地吗？我大部分的地方都去过啰。」
　　「您应该会喜欢。」
　　马车昧啦昧啦地摇摇晃晃，拐了几个弯再走了一会儿停下来。
　　奥尔曼下车，眼前枝繁叶茂的景象如梦一般，还有一大片青草地，鸟儿在空中飞舞，到处设有休息用的长椅。
　　「哇……」
　　他赞叹着，跟杂乱无章的郊外大自然不一样，这里是精心维护的庭园。
　　「这是德亚朵菈大教堂的后院哦，梅妮卡很喜欢这里呢。」
　　年幼的妹妹解释说。
　　他的确是第一次来到德亚朵菈大教堂的后院，虽然晓得这里为王室所有，但造访前就已离开王国了。
　　所以现在的感觉很新鲜，他虽然喜欢皇宫的庭院，这里却有过之而无不及，正因为前一阵子德亚朵菈大教堂周边民众与士兵爆发冲突，沉静的风景更令他感到舒服，可是阴郁的感觉仍很强烈，是因为此地风格的关系吧。
　　「您喜欢吗？」
　　「喜欢，真是个好地方呢。」
　　「太好了，我还担心若您不喜欢该怎么办呢？」
　　梅妮卡夸张地拍着胸口说。
　　于是两人在庭院散步。
　　鸟儿吱喳呜叫，风吹拂着树梢，大教堂内应该有双圣教的教徒，但那里的喧嚣也传不到这里。
　　虽然有些高低不平，庭园大致算平坦，两人来到庭园的中央。
　　梅妮卡指着中央的雕像。
　　「那是维利西斯大王的雕像哦，跟皇兄很像。」
　　他苦笑着说：
　　「不像吧？」
　　梅妮卡俏皮地鼓着脸颊。
　　「才不是，很像呢，皇兄一定会比大王还要伟大。」
　　她带奥尔曼来到雕像前方的石箱子这里。
　　那里铺着两条手绢，不知何时莎莉由已站在旁边。
　　莎莉由见到两人便躬身行礼。
　　「茶已备妥。」
　　手绢与手绢之间放着盆栽，以及茶壶和茶杯。
　　梅妮卡甜甜一笑。
　　「谢谢，可以退下了。」
　　女仆再次行礼后离开。
　　「皇兄，请坐。」
　　梅妮卡没等奥尔曼入坐，自己先坐下来。
　　两人隔着盆栽，比邻而坐。
　　妹妹直接在茶杯里倒入红茶。
　　「第一杯我想献给皇兄，敬皇兄收拾完双圣教与薇多莉亚皇姐的争端。」
　　「谢谢。」
　　两人将茶杯举到视线前就口喝。
　　梅妮卡专心凝视着喝红茶的奥尔曼。
　　「这次皇兄愿意赏脸，真是铭感五内。」
　　他不禁苦笑。
　　「没什么啦。」
　　「不，很重要，不只防止民众受伤害害，也阻止薇多莉亚皇姐出兵，如果军队闯入德亚朵菈大教堂并压制双圣教，王国里就没有人能忤逆薇多莉亚皇姐了，说不定其他国家也会借机介入。」
　　「梅妮卡真的很敏锐呢。」
　　奥尔曼佩服地表示，梅妮卡说得没错，他也是这么认为的。
　　「可是，让薇多莉亚皇姐撤兵的并不是皇兄。」
　　「你很清楚嘛，那是娜莉雅做的。」
　　他随口说，并没有察觉到梅妮卡脸色的变化。
　　「虽然没说谈了什么条件，但干得真好，士兵不会轻举妄动，薇多莉亚皇姐也不再有大阵仗的动作。」
　　「梅妮卡知道娜莉雅皇姐所做的事哦。」
　　「咦？你怎么知道的？」
　　梅妮卡没有回答，直勾勾地盯着奥尔曼。
　　「对了皇兄……娜莉雅皇姐向皇兄提出什么要求？」
　　「你连这个都知道啊。」
　　年幼的妹妹嘴角扬起，但只有眼睛没有笑。
　　「对，皇兄做得每一件事梅妮卡都知道，娜莉雅要求皇兄拥抱她吧。」
　　「嗯……」
　　「皇兄，为什么您要拥抱娜莉雅皇姐？」
　　「为什么……」
　　奥尔曼没有吭声，不仅如此还脑袋一片空白，耳朵也觉得发热，为什么会这样呢？
　　感觉梅妮卡的声音好像是从远处传来。
　　「娜莉雅皇姐好奸诈，那种事要先对梅妮卡做的，不是吗？」
　　「是……是吗……」
　　他不知不觉间按着自己的胸口。
　　心脏跳得很快，脉脖也加速，血液似乎冲上脑门，身体无故发热。
　　梅妮卡眼睛朝上看着他。
　　「怎么了？皇兄。」
　　圆滚滚的大眼睛，天真无邪的脸，虽说年幼却是妙龄的年纪，隐约散发着性感。
　　「梅妮卡……」
　　奥尔曼说出这句便嘎然而止。
　　他在妹妹与自己之间看到了，深红色的宝石，散发昏黄光芒的冥玉。
　　梅妮卡恐怕没有看到，但的的确确在他眼前，挑衅似地发着光，强调自己的存在。
　　冥玉出现时，恶梦绝对会降临，被逼做出决定，动摇着他的意志力，即使想置之不理，也会用某种手段击打心头，然后害他做出不好的事。
　　「梅妮卡。」
　　「皇兄……您的表情很僵硬呢。」
　　「你讨厌我吗？」
　　「不会，梅妮卡喜欢哥哥。」
　　「那……那就好。」
　　「呀！！」
　　梅妮卡小声惊呼。
　　奥尔曼粗鲁地拨开茶壶和茶杯，当场将她扑倒。
　　梅妮卡被压倒在石箱上，奥尔曼的身体上去，小小的身体被他给压住，
　　「皇兄，您做什……」
　　「梅妮卡你安静……这是秘密的游戏。」
　　奥尔曼说得轻声细语，手的力道却用力。
　　「好痛哦……」
　　「有点痛比较好玩。」
　　「这也是游戏吗？」
　　「嗯，只有两人的秘密游戏。」
　　奥尔曼嘴唇慢慢贴上去，梅妮卡的声音转为兴奋。
　　「好高兴……皇兄，这也是游戏吧。」
　　「对啊。」
　　「啊……梅妮卡要成为皇兄的人了。」
　　纤瘦的身体躺在他的下方，单薄的衣服虽是平坦的，但将来一定会玲珑有致，绽放出如雕刻般的美感吧，只不过现在如果一用力，似乎就会折断似地。
　　他的右手想脱掉梅妮卡的衣服。
　　脑中隅突然出现声音。
　　你在做什么，眼前的是你亲妹妹，而且是连初经都还没来的小女生啊，扑倒她想做什么。
　　已经决定要做什么，这身体是我的，这里只有他们两人没有人会知道，是享乐的最佳时机，这才是所希望的。
　　希望？谁的？
　　奥尔曼眨了眨眼。
　　「唔……」
　　「皇兄？」
　　「梅……妮卡……」
　　忍着疼痛似地闭上眼睛，脑袋瓜如裂掉的钟般发出巨响，然后，闭上眼睛仍看得到闪烁着深红色宝石。
　　究竟想对自己的皇妹做什么，扑倒她，让她成为自己的人，被欲望所驱使，想在幼小的肉体上刻下自己的证明。
　　这样不就跟皇姐一样吗？希尔托露德皇姐的那场恶梦。
　　和赫尔妮雅相遇的事影响他了吗？那双眸子散发出与希尔托露德相同的眼神，自己逃不掉皇姐的束缚吗？还是这正是冥玉搞的鬼呢？
　　「混账……我不顺从……我不会顺从的……」
　　奥尔曼挣扎着起身，全身都很重，似乎是在抗拒离开梅妮卡。
　　「……我决定要克服血了……」
　　感觉不变的奥尔曼令梅妮卡感到茫然。
　　
　　[[IMG,9209690768be5156aa1100bc36ee24af,706,1000,105712]]
　　
　　「怎么了？」
　　「抱歉……对不起，梅妮卡。」
　　奥尔曼好不容易才说出口。
　　「原谅我做出这么愚蠢的事。」
　　「我没这么想啊，皇兄想怎么做就这么做吧。」
　　「没关系，我不会这么做了。」
　　他走下石箱，跌坐在地面上。
　　「……好累哦……」
　　「累的话就躺下吧。」
　　「没关系……」
　　奥尔曼为了让心平静下来而深呼吸，慢慢闭上眼睛，眼睛里的冥玉逐渐变小。
　　「……抱歉，先让我回去吧。」
　　「好，请您保重身体。」
　　他没有回答，摇摇晃晃地走到停马车的地方，亢奋感已经消失了。
　　即使在马车内奥尔曼也浑身没劲，感觉回白瓷皇宫的时间花了好久好久，到达时也快要摔下来似地。
　　出来迎接的娜莉雅吓了一跳，她和卡琳一起等奥尔曼回来。
　　「皇兄……您受伤了吗！？」
　　「没有……我没事。」
　　「我去叫御医。」
　　「不用了，去休假玩得太累回来，这原因多可笑。」
　　他的这个说法，娜莉雅不接受。
　　「梅妮卡又给皇兄惹麻烦了吗？」
　　「不是这样的。」
　　「可是皇兄，您这样简直像是从战场回来一样，为何短短的时间就变成这个样子？」
　　「该怎么说呢？也因为娜莉雅说过的话吧……」
　　「我吗？」
　　娜莉雅感到诧异。
　　相较之下，卡琳只是静静在一旁看着，一边服侍着奥尔曼，边想着其他事情。
　　「失礼了。」
　　她伸手翻开奥尔曼的眼睑，娜莉雅顿时垮下脸。
　　「喂，太失礼了吧。」
　　女仆没回应，只是喃喃道「是药……？」。
　　「奥尔曼殿下今天先休息吧，还有，今后如果和梅妮卡见面，请务必让我同行。」
　　「卡琳，保护皇兄是我的任务。」
　　娜莉雅反驳说，女仆静静地回答：
　　「这件事由我来比较适当。」
　　说完，卡琳便让奥尔曼靠着肩膀走回寝室。
　　
　　
　　
　　
　　奥尔曼离开后，梅妮卡仍躺在石箱上好一会儿。
　　「真可惜……莎莉由。」
　　叫唤女仆并同时起身，面无表情的女性悄然无声地出现。
　　「这里。」
　　「皇兄比想象的还理性呢，你弄的药没什么效果啊。」
　　「他拥有强大的意志力，又或许是冥玉的保护。」
　　「哎呀，冥玉会做这种事吗？」
　　「那宝石很反复无常。」
　　梅妮卡走下石箱。
　　「不过……娜莉雅皇姐真是多此一举，竟说服薇多莉亚皇姐撤兵，还让皇兄拥抱，真狡猾。」
　　口气有些愠怒。
　　歪着头手指靠着下巴的动作实在很可爱。
　　「让娜莉雅皇姐受点儿惩罚吧，必须让她晓得对梅妮卡的东西出手是要受罚的，莎莉由，你要帮我做那个吗？」
　　「若您要求的话。」
　　「送给幸福的人幸福的礼物吧。」
　　意思是动手吧，莎莉由了解了。
　　「遵命，让上次那个人来做。」
　　「好啊，他就是为了这种时候存在的，得让他工作才行……一定都会喜欢这个礼物的，无论是哪个皇姐哦。」
　　巧笑嫣兮地说话的梅妮卡，看起来就像个无害的洋娃娃。
　　
　　
　　
　　
　　最近薇多莉亚一直待在将军府，由于她很喜欢士兵们的声音以及武器和防御器具的声响，甚至打造专用的寝室，之所以现在几乎不回白瓷皇宫，是因为有可能会见到娜莉雅，或许会不自觉地杀了她，她也没有控制得住自己的自信。
　　许是因为这缘故，夜晚对部下的身体需索得更激烈，粗野地贪恋着白色的肌肤，一时之间能够忘掉内心的不甘，这天她也命令依蕾克莉丝先上床。
　　当天色一暗下来，薇多莉亚便来到寝室。
　　「抱歉，来晚了。」
　　薇多莉亚对着床说，依蕾克莉丝应该在床上才是，跟平时一样，微微卷着身体。
　　「虽然迟到但我不道歉，因为我已把暖床的特权给你了。」
　　卸下武器，她一向都将武器穿戴在身上，也命令部下要彻底这么做，但睡觉时还是会拿下来，然而在战场上，会为了可随手拿到而将武器放在枕边。
　　「科特洛和特鲁西姆都在避着我，搞不好他们想咬我，肯定没错，似乎每个人都想摆我一道。」
　　她坐在床上。
　　「娜莉雅那家伙，是在哪里发现我跟你的关系呢？这样真是绑手绑脚，想不到皇妹会这样做，是想惹我发火吗……不过，我也不会因为这点儿事就结束跟你的关系，你也是这么想吧。」
　　没有回答。
　　床上的确有人躺着，被子是隆起的，但却没有动静。
　　薇多莉亚以为情人在开玩笑，依蕾克丝常常如此淘气，让薇多莉亚困惑之后，再享受渗杂着体罚的爱抚。
　　然而现在却没有回应。
　　因不祥的预感薇多莉亚拉开被子。
　　「……依蕾克丝！」
　　她不禁大叫。
　　既是部下又是情人的女性横躺在那里，但身体却动也不动，毫无生气。
　　双眼睁开嘴也是半开，脸色苍白没有血色，从胸部流出大量的血，染红了床铺，血还没有干，仍又湿又稠。
　　一眼就看得出她遭到杀害。
　　「依蕾克丝，起来，快起来！」
　　没有回应，就算将她抱起来手脚也无力地垂下来。
　　薇多莉亚也晓得情人已回天乏数，却仍不住地大喊。
　　「谁，是谁做的！？」
　　心脏上仍刺着匕首，剑柄刻着双头狼的徽章。
　　是军用的匕首吧，不对，那是已经不存在的部队所使用的剑，禁卫兵爱用的徽章。
　　「……娜莉雅干的吗……」
　　明明都已经谈好了，却仍杀害依蕾克丝，皇妹一点情面都不留，故意留下武器也许是有警告的意味，警告自己别忤逆她，娜莉雅的警告同时也是奥尔曼的。
　　她咬牙作响，本想对方是妹妹就手下留情，既然做到这样的地步她也有办法，不用太好心，也不用手下留情。
　　她拿起剑。
　　「来人啊！」
　　罗耶尔米娜出现，她一看到依蕾克丝的尸体也吓一大跳。
　　「那是……」
　　「别多问，把营里的兵全都叫起来，前往白瓷皇宫，由我来坐镇指挥。」
　　「去白瓷皇宫吗？」
　　「不是叫你别问？」
　　「可是这么做是叛乱啊。」
　　她瞄了一下依蕾克丝的尸体，表情有些浮躁。
　　「该怎么说呢，依蕾克丝将军受到薇多莉亚殿下的宠爱而心生怨恨吧，无论她是被谁杀的，都应该随着秘密一起埋葬，那是依蕾克丝咎由自取。」
　　薇多莉雅不发一言地拔剑，用力往罗耶尔米娜胸口刺进去。
　　「呃……」
　　罗耶尔米娜一脸不可置信的表情咽气。
　　薇多莉亚抽出剑并嘶声大吼：
　　「我要血债血偿，忤逆者全都得死！」
　　为了抚慰依蕾克蕾丝的灵魂，流血是必需的，伊克蕾丝必须走在安魂用的血所铺的阶梯，往天上去才行。
　　薇多莉亚下定决心，满脑子都想着复仇，双眼布满血丝，若不见血，不对，哪怕见血也无法平抚她的悲痛。
　　
　　
　　
　　
　　从宿舍聚集而来的士兵没听清楚命令便白瓷皇宫跑去，究竟发生了什么事只能靠想象的，他们只知道一旦抗命就会当场人头落地，薇多莉亚已怒不可遏。
　　白瓷皇宫的正前方有禁卫军，他们一见到全副武装的士兵而大吃一惊，但仍进行盘问。
　　「这里是王室成员才能来的皇宫！士兵放下武器，在这边待好！」
　　士兵们踌躇不前，询问后方的薇多莉亚。
　　独眼代王点头说：
　　「上！」
　　士兵的剑贯穿禁卫军，于是揭开杀戮之幕。
　　杀红了眼的士兵冲进皇宫，对这异样的光景佣人们纷纷大吃一惊，尖叫连连。
　　薇多莉亚大声下令：
　　「给我把奥尔曼代王和娜莉雅抓起来，哪怕少了几只手几只脚也没关系，妨碍者杀无赦！」
　　那些士兵忠诚地执行她的命令，尤其是「妨碍者」几乎适用于皇宫内的每个人，光只是在走廊上跑就是妨碍，没有马上回答问题也是妨碍，在房间角落怕得发颤是妨碍搜索，想往外头逃出去的在妨碍的定义上是可疑人物。
　　被疯狂附身的士兵们大开杀戒，其中虽然也有想趁火打劫的士兵，但同伙的士兵立刻处理，绝不能被别的事给分散注意力，若不抓到奥尔曼与娜莉雅，他们所有人肯定都死路一条。
　　名为死亡的风暴肆虐，皇宫的每个地方都血花四溅。
　　白色墙壁逐渐被血染红，替「白瓷」另添不同的意义。
　　最先发现士兵攻击的是卡琳。
　　平时很少这样，她用快跑的奔到书库，奥尔曼甚至惊讶地问她：
　　「卡琳，连你也会跑步啊。」
　　「奥尔曼殿下，快逃出这里。」
　　「拜托，我已经想睡了。」
　　「士兵攻击皇宫，是薇多莉亚殿下的手下。」
　　站在门边的娜莉雅吃惊地返问：
　　「不可能，我跟皇姐都谈好了！」
　　「不会有错，她打算让白瓷皇宫变成人间炼狱，士兵们人人高喊要抓到奥尔曼殿下和娜莉雅殿下！两位快逃，我的手下会带路。」
　　几名女仆进来，娜莉雅再度问道：
　　「皇宫的佣人呢？」
　　「请忘了他们吧，士兵用理是讲不听的。」
　　娜莉雅反驳。
　　「不行，怎能见死不救，卡琳带皇兄去安全的地方。」
　　说完便跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　如卡琳所说，皇宫走廊血流成河，到处都是尸体或受伤的人，数量多到很不真实。
　　不能对皇宫里的人见死不救是娜莉雅的真心话，然而除此之外，她也想问问薇多莉雅，虽说半是威胁，但她明明同意不行动了，娜莉雅想知道她毁约的原因是什么。
　　她边跑边抽剑，借着速度，往前排的士兵身体砍下去。
　　士兵喷血后直接倒下去，下个士兵从肩膀、再接着的从头劈下去。
　　「别挡路！」
　　娜莉雅大喊。
　　「挡路者杀无赦！让开！」
　　那股迫力令士兵胆寒，但一想到他们被嘱咐的命令就一味地往前冲。
　　士兵拿的不是剑而是长枪，枪头因血而油亮的发光，娜莉雅挥剑将每支枪头一一砍断。
　　「这是先王所赠送的利剑，别以为这种程度就伤得了我！」
　　她大步往前，砍杀握着长枪的士兵，连士兵也不禁发出惨叫声连连往后退。
　　奇妙的是，娜莉雅与士兵的想法是一致的；她想去薇多莉亚的身边，士兵想抓娜莉雅到薇多莉亚的身边，只不过，鲜血与尸体的数量招来疯狂，一股脑儿地想把眼前的对手给砍倒。
　　娜莉雅虽然只有一个人，人数差距却不成问题，薇多莉亚的士兵想用人数压倒对方，却败在锋利的剑尖前，死伤者人数一直在增加。
　　「在做什么！用弓，把弓拿来！」
　　像是指挥官的男人大吼，娜莉雅冲向那男人并从肩膀给砍下去。
　　指挥官立刻倒在地上，但是命令仍在执行中，几名弓兵攻过来，朝着娜莉雅拉弓。
　　「放箭！」
　　号令一下箭全射出去，娜莉雅挥剑，击落大部分的箭。
　　「呃！」
　　却被一支箭射到大腿，不由得跪下去。
　　士兵喊「干得好！」并冲上来，她忍着痛站起来，又砍倒了几名士兵。
　　于是敌手再度放箭，又再度射中，士兵从头上蜂涌而至，娜莉雅刺出剑贯穿士兵的肚子。
　　但也到此为止，她的身体被压住，终于无法动弹。
　　虽试图摆脱却因巨体的男人们用身体施力让她动弹不得，男女间的体格差异妨碍了她。
　　「绑起来！」
　　传来指挥官的声音。
　　「带去薇多莉亚殿下那里！」
　　娜莉雅身体被拉起来，两手缠上绳子，连嘴巴都塞住，被用力地拖着走。
　　她被带到正面的大厅，薇多莉亚与凶神恶煞般的士兵一起等在那里。
　　嘴上的布被拿下来，并压她跪在地上，薇多莉亚那燃烧般的红发朝下看着她。
　　娜莉雅毫不胆怯地瞪回去。
　　「薇多莉亚皇姐，为何你要做这种事？」
　　「我才要问你，你知道自己做了什么吗？」
　　「什么意思？」
　　薇多莉亚将匕首丢到娜莉雅面前，那是以前禁卫兵佩戴的武器。
　　剑上沾了血。
　　「依蕾克莉丝被这匕首杀死了，是你干的。」
　　娜莉雅大为震惊。
　　「什么……！我不会做这种事！」
　　听到这话薇多莉光更加恼火，用力抓起娜莉雅的头发。
　　「事已至此还想辩解吗！」
　　「不是我做的！我承认跟皇姐谈条件很卑鄙，可是这不是我做的！」
　　「卑鄙……呵，也是，娜莉雅，你真的很卑鄙，我掉入你的陷阱里了，而且还失去了手下。」
　　薇多莉雅吊着眼睛说。
　　「全都是你搞的鬼，不仅愚弄我，最后连依蕾克莉丝都夺走。」
　　娜莉雅无言以对，因为皇姐的独眼里充满悲伤与愤怒，悲愤之情变成豪雨下在自己的身上。
　　「你不再是我妹妹。」
　　独眼女性拔起剑。
　　「我要的只有你的血。」
　　「你要……杀我吗？」
　　「杀你已经感受不到痛痒了，我要砍下你的头来祭拜依蕾克莉丝。」
　　她举剑大大一挥，娜莉雅晈着唇，不自觉闭上眼睛。
　　下一秒却听到别的声音。
　　
　　
　　士兵挥剑与牺牲者的惨叫声，也传到奥尔曼这里。
　　士兵的悲呜也不绝于耳，可能是跟娜莉雅对战，现在已结束。
　　他的耳朵已经安静了，但却没见到皇妹的声音。
　　卡琳催促说：
　　「奥尔曼殿下，快点逃离这里。」
　　「……娜莉雅呢？」
　　「那位将奥尔曼殿下托给我了。」
　　「那个命令无效。」他说。
　　「要救出娜莉雅，卡琳，你也率手下去营救，只不过……」
　　他补了一句：
　　「你们的存在可能会被发现，但还是拜托你了，你愿意帮我吗？」
　　他指的是魔导，卡琳与底下那些女仆是以同一个族群群聚在一起的，自古以来就擅长使用魔导，然而魔力在罗迪亚大陆是被禁止的，若她们的存在被发现，不仅会受世间责难，也有可能遭到迫害，他害怕的是这个。
　　卡琳静静地摇头。
　　「奥尔曼殿下，您这样说太见外了，我是为了奥尔曼殿下而存在，虽然有这样的阴影，但不会影响我们，只要您一句令下，我与部下都会欣然跟随。」
　　「什么样的事都行吗？」
　　「是的。」
　　「这样的话……」
　　奥尔曼毫不犹豫地立刻下令。
　　「卡琳，将士兵们赶出白瓷皇宫，不管用什么方式。」
　　「遵命。」
　　女仆行礼后，率领着手下出发。
　　
　　
　　
　　
　　止不住的血溅四溢，士兵们虽抓到了娜莉雅，还剩奥尔曼没抓到，找到他之前杀戮不会停止。
　　士兵们打开房间的门，将躲在里头的佣人拖出来，他们被逼问奥尔曼人在何处，若回答不知道就视为谎话处决掉，若一心只想死里逃生而回答知道，因为是真的在说谎也会被处决。
　　已经分不清究竟是杀戮还是搜索的状况，一名士兵收到「奥尔曼在书库」的情报。
　　带来情报的佣人脸上全是血，一边说：
　　「他肯定是在书库工作，但说不是已经逃走了……」
　　士兵解决掉佣人，跟伙伴说他在书库，这句话瞬间传出去，所有人马上往书库跑。
　　但几个人堵在往书库的走廊上。
　　站在那里的都是女仆，领头的是卡琳。
　　「那是奥尔曼代王的女仆。」
　　一名士兵大喊。
　　「就在前面。」
　　士兵们往前冲，并打算用剑与弓收拾女仆。
　　卡琳他们的动作没有改变，也没有动摇的样子，只是默默地将手指以复杂的顺序弯曲。
　　「去死吧！」
　　士兵咆哮的同时，卡琳伸手往前。
　　释放灼热的火炎，火炎变成巨大的火球搁倒士兵，火炎一个个出现并向前飞射，无论是冲过来的或逃离开的都被火炎攻击无一幸免。
　　由无声的咒语所发动的魔导，让士兵们受到从未经验过的攻击，从无到有生出火炎，嘶牙裂嘴地咆哮着，对奇异的光景感到混乱的士兵动作慢了下来，也减弱了莽勇。
　　响彻走廊的悲鸣开启了通亡死亡的大门。
　　卡琳的手下们也同样念着无声咒，冰覆盖住走廊与天花板予以保护，火炎却往冰的保护网冲去，冰蒸发，顿时充满雾蒙蒙的水蒸气，于是另一名女仆刮风吹走水蒸气，使视线清晰。
　　女仆每往前一步，士兵就会跟着死亡，即使挥剑抵抗也碰不到她们，射出的箭也被风击落，要不就被火烧掉。
　　「在搞什么！」
　　指挥官大吼。
　　「得打倒她们才行，不然会被薇多莉亚殿下惩罚！」
　　剎那间，鼓舞士气的指挥官也跟士兵一样被火烧，无法再开口指挥。
　　恐惧来临时，人的心就容易软弱，无论是市民或士兵部一样。
　　终于薇多莉亚的士兵们争先恐后地逃之天天，武器什么的全都扔掉，一股脑儿地要逃离这个恐怖的地方。
　　「休想逃。」
　　卡琳指令简洁。
　　「欠的帐给我付清，还要追加利息。」
　　释放魔导的女仆们，即使独自行动也是个可怕至极的杀戮机器，她们绕到出入口一一解决掉士兵，为避免惨叫声传出去，也使用了隔音的魔导。
　　原本遭到士兵控制的白瓷皇宫已逐渐恢复原样，有了勇气的佣人也告诉女仆士兵的所在之处，协助她们猎捕士兵。
　　士兵几乎被解决干净的时候，奥尔曼出现。
　　看到这景像连他也不免露出震撼的表情，遍地都是士兵的尸体，还弥漫着烧焦味与水蒸气。
　　「已经安全了。」
　　卡琳来到奥尔曼身旁。
　　「活下来的士兵已失去战斗意志，那些人也解决掉吧。」
　　「……不用，重要的是娜莉雅呢？」
　　奥尔曼下令去抓地位较高的士兵。
　　一个军官被拉起来，他没拿武器，衣服破烂脸也烧伤。
　　「娜莉雅在哪里？」
　　「……薇多莉亚殿下那里……」
　　军官气息微弱地回答。
　　「在……正面的大厅……」
　　奥尔曼一放下军官就直奔大厅。
　　大厅为了迎接大量宾客而建造得幅员广大，过去这里曾因吉蕾儿的阴谋而一团混乱。
　　如今这里全是薇多莉亚的手下，遭女仆轰出来的士兵也在这里会和，所以人数非常多。
　　奥尔曼和女仆冲进来这里。
　　卡琳她们减弱魔导的力道，全力攻击导致连娜莉雅都被卷进去而得不偿失，但士兵也不会因为这样就觉得安慰。
　　同时遭到灼热与酷寒的暴风攻击。
　　尖叫声此起彼落，受到魔导攻击的士兵踌躇不前、惊慌失措、想拔腿就跑，但全都徒劳无功，长剑和弓箭都没有用，连盾牌都挡不了。
　　喧噪声充斥整个大厅，而且几乎都是惨叫的悲鸣，混乱中士兵们乱跑乱窜，而被魔导贯穿。
　　「保护薇多莉亚殿下！」
　　仍保有战意的士兵大喊，大型盾牌排列在大厅中央，形如甲壳般的防火墙。
　　这么做却只成了吸引卡琳她们的图案。
　　「我上！」
　　卡琳双手高举过头，空气旋转变成漩涡，直接释放出去。
　　龙卷风将盾牌后头的士兵卷了起来，撞向天花板后再掉到地上。
　　于是薇多莉亚曝露出来，存活的士兵仍护卫着她，但也被卡琳给吹走。
　　奥尔曼走过去，薇多莉亚单膝跪地，用一只眼往上看。
　　「奥尔曼……」
　　「皇姐，娜莉雅人呢？」
　　「呵……明明都抓到我了，还在担心妹妹啊？」
　　「娜莉雅怎么了？」
　　「谁晓得？」
　　薇多莉亚讽刺地笑了。
　　「我本想要了娜莉雅的命，下手前她却不知被哪个人给绑走了。」
　　「你说什么！？」
　　他往四下一看，躺了几名士兵，但的确没见到娜莉雅的身影。
　　「她还活着吗！？」
　　「到刚刚还活着吧，现在就不晓得了。」
　　奥尔曼拉着薇多莉亚站起来，女仆原想用绳子绑住双手却被制止。
　　「是代王，要尊敬点。」
　　「呵，现在还称我是代王啊。」
　　「派兵到白瓷皇宫内是被禁止的，但你却下令袭击皇宫还斩杀佣人，目击者很多，现在当场杀掉皇姐也不成问题，可是……我不会杀你的。」
　　「我们死掉的手足太多了，我想到此为止，薇多莉亚皇姐也需要静养，就卸下你军务卿的职位，好好休息吧，如同吉蕾儿皇姐一样。」
　　奥尔曼指示女仆把她带走。
　　「呵，真天真。」
　　薇多莉亚虽然被带走仍边说：
　　「你以为我会放弃吗？若不立刻杀掉我，可是会再度举剑归来哦，这也是为了替依蕾克莉丝报仇。」
　　皇姐的身影消失在皇宫里。
　　奥尔曼命令卡琳撤掉士兵们的武器，也最好立刻压制将军府与兵营，他出乎意料的就踢下最大的竞争对手了。
　　不过，还有一件对他来说很重要的事。
　　娜莉雅究竟在哪里？
　　
　　
　　薇多莉亚的剑挥下来时，娜莉雅也死心了，人觉悟到将死时，大多会闭上眼睛。
　　因为剑一直都没挥下来而微微睁开眼时，眼前竟一片白晃晃。
　　闻味道立刻晓得那是烟幕，也察觉到是逃走的绝佳机会，但她的身体被绑住，连跑都很辛苦，事实上她的脚畔倒而摔了跤。
　　有人拉她起来。
　　（是谁！？皇兄？）
　　马上发现不是他，因为手的触感不是男性的，她就这样强行被带走。
　　「是谁！？」
　　没有回应，头上被盖麻布袋，眼前什么都看不到。
　　隐约感觉被压进马车里，听见咔啦咔啦的声音晓得马车立刻跑了起来。
　　娜莉雅问了好几次却都没有应声，白瓷皇宫里明明有士兵自己却轻易就被绑走，看来对方似乎很熟练。
　　马车停住，她被推下车。
　　进到似乎是建筑物的里头，感觉曾经来过的样子，并不是陌生的地方。
　　麻布袋被扯下来。
　　娜莉雅被带到豪华的房间里站好。
　　眼前的人是赫尔妮雅，这才明白绑走自己的人是她。
　　「原来是你……！」
　　「特地带你来这里真抱歉，无论如何都需要你。」
　　赫尔妮雅从娜莉雅面前退下。
　　在更前头的是双圣教的教宗科特洛与宰相特鲁西姆，以及苏伊。
　　「是你们……！」
　　不由得惊呼，科特洛笑起来。
　　「娜莉雅殿下，欢迎。」
　　「需要我要做什么！？」
　　「做什么？很简单，以老夫所见，娜莉雅殿下精神错乱了。」
　　一瞬间她觉得莫名其妙。
　　「混账，我很正常。」
　　「娜莉雅大人因为和皇姐薇多莉亚打仗而丧失理智，发现到再这样下去老夫也可能被杀掉，而先发制人杀了她。」
　　「你说什么！？」
　　「那些全都是因为奥尔曼代王，那男人是罪魁祸首。」
　　「皇兄不会因为那种事向你求饶……」
　　「还有其他的问题，奥尔曼的手下使用魔导。」
　　科特洛露出奸笑，娜莉雅不禁反驳。
　　「有证据吗！？」
　　「赫尔妮雅看到了。」
　　隔壁的女性轻轻点头。
　　娜莉雅不甘心地闭上眼，自己当然知道卡琳她们使用魔导，却不晓得事情会发展成这样，成为奥尔曼的畔脚石。
　　科特洛露出计谋得逞的表情。
　　「真是不得了，竟然还有人在操控遭禁止的技术，而且是代王自己打破了双圣教的禁忌，不正好是将他从代王位子连同手下一起革职的好机会吗？如此一来薇多莉亚与奥尔曼也排除掉了，王位是这位苏伊的了。」
　　以及站在背后操控他的科特洛的，娜莉雅听起来像这样。
　　中计了，她如此认为，死在这里变成尸体，成了能扩大他们阴谋的证据，今天的白瓷皇宫一片混乱，对方要做最大的利用，握住权力。
　　「之后就交给你吧。」
　　科特洛高傲的说，并与特鲁西姆、苏伊一起消失在布帘后方。
　　娜莉雅仍被绑着，赫尔妮雅来到眼前。
　　「以这样的形式告别真遗憾呢，虽然也不想跟你当朋友啦。」
　　她手里拿着匕首，一看到剑柄的图案娜莉雅不禁惊呼。
　　「是禁卫兵的匕首！？杀死皇姐手下的是……！」
　　「真是迟顿呢，我有很多这种匕首，多杀几个人都无所谓哦。」
　　赫尔妮雅盯着娜莉雅。
　　「虽然不能跟奥尔曼告别，你就忍耐一下吧，他就由我来照顾吧。」
　　「你说什么……！」
　　「你的素质也很好呢，不过奥尔曼有我这个身体就好。」
　　「身体……？」
　　娜莉雅回看眼前的女人。
　　她的瞳仁昏暗混浊却闪着光，是以前从未见过的光芒。
　　娜莉雅第一次遇到这状况，深渊的光，将她整个吞没进去般的恐怖，似乎曾在那里经验过这种事，却怎么也想不起来。
　　「去死吧，娜莉雅。」
　　匕首的刀刃发出暗沉的光，赫尔妮雅将刀尖朝向娜莉雅的心脏。
　　剎那间出现爆炸声，大厅被炸飞。
　　「娜莉雅，你没事啊！？」
　　跑过来的人是奥尔曼，他身后是卡琳。
　　「皇……皇兄。」
　　奥尔曼忘了自己有恐女症，下意识地抱起妹妹。
　　「你有受伤吗？」
　　「没……没有。」
　　即使在这种状况下，娜莉雅仍羞红了脸颊。
　　随即打起精神。
　　「您怎么知道我在这里……」
　　「卡琳追踪来的。」
　　「那个不是关系不亲密的人就无法追踪吗？」
　　「我自认和娜莉雅殿下很亲密，而且也带了娜莉娜殿下的武器。」
　　卡琳向娜莉雅展示其剑，并将绳子解开。
　　奥尔曼环视着室内。
　　「赫尔妮雅不在，逃走了吧。」
　　「我去追！」
　　解开束缚的娜莉雅大喊一声，抓起剑冲出去。
　　她晓得赫尔妮雅逃亡的地点，娜莉雅扯掉布帘，如她所料那里有张隐藏的门。
　　门是半开的，想必逃得很慌张吧，娜莉雅也刻不容缓地钻进高度只在腰部的门内。
　　门与隔壁房相通，空间比刚刚的房间还小，烛台和椅子倒下去的样子，显示出刚刚才有人通过这里。
　　左边往走廊的门开着，右边的窗户也同样是开着的。
　　娜莉雅向还在刚刚那房间的皇兄大喊：
　　「我去窗户那里找，皇兄去走廊那里！」
　　说完便往窗户跳下去。
　　底下有几个脚印，由于绿雨月常下雨所以地面是湿的，最新的是向后院的方向的脚印。
　　（这里啊！）
　　后院是王室的所有地，一般市民无法进入，虽然不用担心人潮混乱的问题，但躲藏起来可就棘手了，这样会完全不知人在何处。
　　脚印不是很大所以是女人的，步伐很大所以是奔跑，娜莉雅确信自己找对了。
　　接着她跑向高度跟自己差不多的草丛，娜莉雅用力挥剑除草。
　　然后停下来，因为脚印到此为止。
　　这里没有半个人。
　　（王八蛋……）
　　的确是到这里了，却不见人影，如烟雾般消失不见。
　　她看向四周，究竟会逃到哪里去呢？正面是维利西斯大王的雕像，右手边是一大片的草皮，右手边则有几棵树。
　　「……树？」
　　下意识脱口而出的瞬间，看到树上有人跳下来。
　　杀气逼近娜莉雅的头顶，她往旁边跳开。
　　刚刚站着的地方插了把剑，若一个恍神，就是贯穿脑袋瓜吧。
　　「竟然闪掉了，不愧是奥尔曼的妹妹。」
　　赫尔妮雅嚣张地笑着说，手里握着那把匕首。
　　娜莉雅也架好了剑。
　　「那把匕首是赢不了我的。」
　　「是吗？要不要试看看？」
　　「废话！」
　　娜莉雅举剑挥去。
　　用力地挥下去，赫尔妮雅没有接剑，身体往旁边挪开后立刻冲向她胸口。
　　娜莉雅早猜到了，挥落的剑强迫在途中停下来，再往前刺。
　　「看招！」
　　「天真！」
　　赫尔妮雅用腋下挟住了剑，娜莉安的动作被阻挡下来，匕首朝她剃去。
　　她顿时放开剑柄逃开，匕首挥空而娜莉雅摔落在地。
　　剑自赫尔妮雅的腋下掉落，娜莉雅迅速捡起剑。
　　两人再度对峙。
　　「动作很灵活嘛。」
　　赫尔妮雅笑着说。
　　「真不傀是娜莉雅呢。」
　　娜莉雅觉得她又来了，这女人从刚刚就一直用好像从以前就认识的口气说话，她们当然不认识，以前也没见过面。
　　不对，说不定有见过，而且是很久以前，似乎一直都近在呎尺。
　　她眼神似乎看过。
　　「现在可不是发呆的时候哦！」
　　赫尔妮雅冲过来，拿着匕首乱刺，打算往身体撞上去，娜莉雅连忙架好剑却来不及，身体赶紧一转。
　　冲击，侧腹感到疼痛，身体一转而未被匕首刺到，但侧腹却被割伤，两人的武器纷纷掉落在地面上。
　　「就是有这种笨妹妹，奥尔曼才会这么辛苦的吧！」
　　「和你这种女人一起旅行，我才同情皇兄呢！」
　　两人扭打摔到地上好几次，这样就不是互砍而是互殴了，衣服被撕破，还用指甲抓伤脸。
　　有时是娜莉雅在上面，有时则换赫尔妮雅在上面，慢慢喘不过气来，体力也变弱，即使如此仍揪着对方不放。
　　赫尔妮雅站了上风，同时抓住匕首。
　　「认命吧！」
　　娜莉雅不再大吼，将压在上头的身体用力一踹。
　　被踹开的赫尔妮雅吓一跳，她站起来时，娜莉雅手里已经拿着剑。
　　「认命的是你吧！」
　　尖剑抵着赫尔妮雅的喉头。
　　两人的动作暂时停下来，娜莉雅瞪着对方，暗自确认自己的立场。
　　赫尔妮雅将手里的匕首扔到地下。
　　「……你想怎样？杀了我吗？」
　　「杀掉皇兄的朋友也很扫兴，留你一命吧，相反的，你要告诉我苏伊的事。」
　　「好吧。」
　　或许是死心了，赫尔妮雅道出苏伊所有的事，以及科特洛的。
　　听到这些事的娜莉雅摇摇头。
　　「真是太惊人了。」
　　「有趣吧。」
　　娜莉雅深吸口气。
　　「那我要问你的事了，是你杀了依蕾克丝将军吗？」
　　「……对啦。」
　　「为何要这么做？」
　　「薇多莉亚疯了的话民众的心就会远离，苏伊不就能坐上国王的位子吗？厌恶造成流血争端的两位代王的民众就会转而支持他……不过，我其实啊……」
　　赫尔妮雅随手撩起乱发说：
　　「不想杀她的。」
　　娜莉雅瞇起眼睛。
　　「为什么？」
　　「很奇怪吧？我也这么觉得，之前完全不认识依蕾克丝将军的事，为何会想杀她呢？觉得非杀死她不可，那瞬间满脑子只想着要她的命。」
　　赫尔妮雅瞳孔浑浊，用沙哑的声音一字一句地说：
　　「不只如此，在巴里斯顿救苏伊也是一样，说不定之前一直在找妓女的事也……不对，不是这样的，杀依蕾克丝时与救苏伊时同样有异样的感觉……有可能是两个存在操控着一个人……唉，我真是笨蛋呢，都搞不清楚在说什么了。」
　　自嘲般地说，娜莉雅听起来像是放弃一切的人所做的告白。
　　「对了对了，杀依蕾克丝时听到一个声音。」
　　「声音……？」
　　「嗯，大概就是那个吧……」
　　赫尔妮雅话声暂停，下一秒身体却往前倒。
　　「喂！？」
　　娜莉雅走向她，发现赫尔妮雅背后插着大型的投掷用匕首。
　　张望着四周，刺客已逃走所以看不到人。
　　她将身体翻过来，赫尔妮雅的嘴巴吐出血来。
　　「喂，振作一点啊。」
　　娜莉雅摇着她，赫尔妮雅微微睁开眼。
　　「……啊……果然……不会留我活口的……」
　　「是什么声音！？」
　　「……」
　　「喂！？」
　　「我改变心意……不告诉你了……」
　　说话时血同时流出来。
　　「你……喜欢奥尔曼……吧……」
　　娜莉雅脸色一变，赫尔妮雅一面吐着血泡笑着说。
　　「哈哈哈……果然……明明是皇妹真苦恼呢……所以我才不告诉你呢……谁叫你是情敌啊……」
　　「快说、快给我说！」
　　「我告诉你一件事吧……你有可能……被附身……」
　　娜莉雅犹豫要不要返问回去，临死之际所以这女人精神错乱了吗？
　　「一定……很容易就被附身吧……，被附身，造成大量的死伤……灵魂变得愈来愈脏……」
　　「我才不会变成这样！」
　　「不……一定会变成这样……或许已经变了吧……？用肮脏的手段……觉得无所谓……所以是跟我一样……爱上绝不会看上自己的男人……总有一天……恼羞成怒而刀剑相向……」
　　娜莉雅发抖着，并不是因为冷，而是从濒死女性的口中嗅到了真实的气味。
　　受到皇兄的吸引。
　　而且不会有回应。
　　总有一天，这感情会变质。
　　赫尔妮雅说的「被附身」并没有根据，但直觉上晓得无法否定。
　　娜莉雅拼命甩头。
　　「我、我是誓死效忠皇兄的骑士！」
　　「才不是……」
　　赫尔妮雅失去生气的脸说：
　　「因为你……就是我……」
　　「……哇啊啊啊啊！」
　　娜莉雅怒吼并高举着剑。
　　但她没有挥剑，赫尔妮雅已撒手人寰。
　　
　　[[IMG,f2559faa7f12a9182a03045c22278a45,706,1000,120304]]