　　
　　[[IMG,091193c91ed5a0a2363cd43ccad37ba4,706,1000,111008]]翌晨的德亚朵菈大教堂，露台前出现万头钻洞的人潮。
　　天气是晴天也没有风，人山人海而伴随着热气，但聚集的人完全不觉得热。
　　双圣教的顶点，科特洛主教正在演讲，前一次的演讲中承认苏伊是鲁多尼亚三世之子，并宣布薇多莉亚是私生子，这次又要发表什么重大消息？
　　大教堂的一间房间里，奥尔曼与科特洛面对面。
　　奥尔曼不是自愿而是被叫唤来的，科特洛的传信上傲慢地写着「在指定的日期务必过来」，似乎是若不过去会对他不利。
　　而现在科特洛也是坐着高脚椅上，睥睨似地俯视着他。
　　「今日老夫会在民众面前宣布。」
　　口气就是一副权力在握的男人。
　　「苏伊即将登基成为芬梅尔豪森的国王，而你已被褫夺代王的位子。」
　　「……若我拒绝呢？」
　　「你不能拒绝。」
　　科特洛挑明地说。
　　「使用魔导的女人们是你的手下，不仅有违双圣教的教义，民众也不会允许。」
　　「……赫尔妮雅无法当证人了。」
　　「老夫听说了，也还有存活下来的士兵的证词，见过魔导的民众应该不多吧，但只要老夫公开出来他们一定会相信，你的那些女人会被赶出去或被吊死，自古以来持有魔力的那种人下场都，是如此。」
　　目前对魔导的禁忌也很薄弱，因为逐渐变得像传说一样，但只要双圣教的教宗一下令，女仆们不是被吊死就是被迫害，历史已经证明过这种事。
　　「但老夫心胸宽大，会依你的态度停止对魔导的追究。」
　　科特洛说。
　　奥尔曼重复一遍这些话。
　　「只要我同意今天所宣布的，就不过问女仆们的事吗？」
　　「是的。」
　　「……我懂了。」
　　他回答。
　　「随教宗的意吧，我也会上露台听发表，没关系吧。」
　　「可以，你也可以宣布辞退代王的位子。」
　　柯特洛坚信自己已经胜券在握，脸上露出笑容。
　　接着到了中午。
　　德亚朵菈大教堂挤满了热情的信徒，希望「教宗能赐下祝福的话语」，既然让他们等到了现在，一定是全部的人都能拯救之类的演说吧。
　　然而有许多民众的想法却不是这样，他们认为或许是会发表撼动王国的演说，不是说白瓷宫殿发生战争了吗？肯定跟苏伊有关。
　　信徒与围观人士混在一起，期待益发高涨。
　　也有人从一大早就占据在最看得清楚露台的位置，为了这些长时间等待的人也出现许多的小吃摊，像是祭典一样热闹。
　　太阳照射到天花板时大教堂前被人挤得水泄不通，因为还有人想进来而乱成一片，这样的状况中科特洛出现在露台。
　　顿时欢声雷动，无论事实如何，对信徒而雷，科特洛是双神的代理人。
　　接着登场的是奥尔曼，一位代王的登场，群众的期待来到最高潮。
　　「敬虔的双圣教信徒们，相信阳暗神威尔金与阴明神给特里克斯的人们，为各位赐下祝福。」
　　科特洛说着既定的台词，群众低下头聆听祝福。
　　「现在，芬梅尔豪森王国的奥尔曼代王来到老夫的旁边，这就代表代王也没忘记信仰，是双神之子的证明。」
　　奥尔曼没说话默默听着，柯特洛继续说下去：
　　「老夫要向双圣教的孩子们宣布，今天是双圣教的好日子，这也是对不忘感谢双神的孩子们，信仰的礼物，现今送上一个祝福，也要为奥尔曼代王祝福。」
　　老人大大张开双手。
　　群众们同声欢呼，科特洛瞬间看起来像是世界最高的领导者。
　　演说的效果很成功，老人等待欢声平静下来。
　　「由奥尔曼代王先致词。」
　　科特洛催促说，奥尔曼瞄了他一下后走向前。
　　他对着民众拉高嗓门说：
　　「谢谢，能有机会像这样和科特洛教宗说话，先向教宗致上无限的感谢。」
　　他也同样地张开双手，靠近科特洛。
　　科特洛犹豫了一下，也跟着张开手，奥尔曼拥抱他。
　　老人沙哑的声音说。
　　「这样就算感谢了吗？」
　　「我有话要说，你知道『贵妇的长发』这个妓院吧？我查出你在那家店叫人。」
　　「那件事已经结束了。」
　　「我也这么想，但不是这样，『贵妇的长发』的隔壁房是非法的卖春店，我在那里调查到了。」
　　奥尔曼顿时让看他原本收在怀里的单据。
　　「你叫的是男人，而且全都是小孩子。」
　　科特洛脸色僵硬。
　　「……什、什么……」
　　「王国虽然承认妓院，那是因为男人招的是妓女，没想过男人买男人的这种事，男色不会触碰到双圣教的禁忌，因为没想象到那样的状况，双圣教的教宗竟做出这种事，不晓得世界的评价会如何。」
　　「……胡、胡说八道……」
　　「赫尔妮雅告诉我的，她调查那附近时发现到这件事，也找到了你叫男妓到德亚朵菈大教堂的单据，你完了。」
　　科特洛以拥抱奥尔曼的姿势愣在那里，他嘴半张着，刚刚天下无敌的感觉已经烟消云散。
　　奥尔曼反而加重拥抱的力道。
　　「我不想知道你的性趣是什么，也不想知道你怎么解释同性恋这回事，可是聚集在这里的人们会怎么想？若我在这里发表这件事的话？」
　　「……」
　　「放心吧，我并不想把你打到绝望的深渊，只要跟之前一样做好你的双圣教教宗即可，不过，王室不会落入你的管辖，双圣教的财政也都要让我过目，然后双圣教不要介入王国的王位之争，卡琳她们跟之前一样在我这里工作，就是这样。」
　　他盯着皱巴巴的脸，咧嘴一笑。
　　「你什么也不知道什么也没看到，双神的祝福就会赐给圣下。」
　　奥尔曼离开科特洛。
　　感觉得到科特洛身体有点畏缩，摇摇晃晃地走了几步，从露台往下俯看着民众。
　　一看到跟刚刚的感觉完全不同，丧失自信心的老人，群众全都交头接耳地沙沙作响，本以为是奥尔曼致词，结果又是科特洛在说话，而且还一脸蔬菜烂掉般的表情。
　　科特洛吞吞吐吐地说了二、三句话后才开始说话。
　　「双、双神的孩子们啊……老夫在这里要宣布一件事，双圣教从以前在芬梅尔豪森王室的庇护之下致力传教，今后也会守护着信仰，不介入王室的争夺中……」
　　科特洛的演说持续了好一会儿。
　　
　　
　　
　　
　　科特洛发表演说的数刻之后。
　　奥尔曼在德亚朵菈大教堂的礼拜堂里，若在平时一定有信徒来做礼拜，现在却没有半个人，这是因为科特洛进行发表而将大门关起来。
　　他仰望着天花板上的宗教图，那是阳暗神与阴明神，具有双性特质的神明，伸手互相碰触，视线却没有相对，而是分别看向天与地。
　　门打开发出声音，一名少年进来。
　　是苏伊。
　　少年慢慢走过去。
　　「皇兄，您干的真好，竟然教宗发布那样的事情，多亏这样我没出场的机会了。」
　　他耸耸肩。
　　「可是这只是休息一场而已，还没放弃王位。」
　　「我知道你的正面目了。」
　　奥尔曼打断他的话。
　　他指着手里的单据，那是从紧邻着妓院「贵妇的长发」的旅馆所收押回来的。
　　「你从小就在那里工作，母亲是妓女，父亲不明，没有巴里斯顿王室的血液，当然也不是我弟弟。」
　　「……」
　　「巴里斯顿的前任国王，廉察克王很喜欢你，来芬梅尔豪森时都会指名你，应该是太喜欢你了所以才会把你带回国吧，然后不知哪天假装是自己的孩子。」
　　「……你从赫尔妮雅那里听来的吗？」
　　奥尔曼承认。
　　「嗯，她在临死之际对娜莉雅坦白的。」
　　又接着说：
　　「你的底盘在松动，既得不到双圣教的支持，赫尔妮雅也不在了，若连贝鲁兰多联合王国部知道你是假的，反而会举兵讨伐吧，你渴望的王冠已是幻像。」
　　苏伊的表情没变，只是默默听奥尔曼说话。
　　终于喃喃道：
　　「你打算……怎么对付我？」
　　「我不会公开你的身分，照以前一样。」
　　奥尔曼说的话跟对科特洛时的一样。
　　「苏伊，你回巴里斯顿王国吧，随便你想理由，像是芬梅尔豪森的王位对你负担过重，或是无法无视皇兄自己当国王，回去后以巴里斯顿王的身分统治国家．但不允许缔结对芬梅尔豪森不利的条约，也不允许有外交或内政的秘密，有时也要应芬梅尔豪森的要求派兵，不过，我会完全保证你巴里斯顿王的地位。」
　　苏伊微微瞇起眼睛。
　　「换句话说……要巴里斯顿成为芬梅尔豪森的属国吗？」
　　「讲白了就是这样。」
　　「我是皇兄的傀儡吗？」
　　「不满意吗？」
　　「……不会。」
　　少年叹了口气，那是已然放弃野心的人所做的回应。
　　「如果反抗我就会被放逐而曝尸荒野吧，失去国王的巴里斯顿王国会被贝鲁兰多联合王国给吸收，毕竟是曾受过关照的王国，我不想眼睁睁看它消失，好吧，就照你所说的。」
　　奥尔曼露出满意的笑容。
　　有朝一日他将会成为贝鲁兰多联合王国的国王吧，到时芬梅尔豪森也会获得庞大的属国。
　　当然苏伊会不会听话到那时不得而知，不过，如此一来奥尔曼面前出现了通往大国的路。
　　奥尔曼没有透露自己的盘算，苏伊也没问，但两人都已心知肚明。
　　苏伊苦笑着说。
　　「也就是说……在某个层面上认同我是弟弟吧。」
　　「这样比较好做事。」
　　「至少让我带个什么伴手礼回去吧，两手空空对巴里斯顿的国民不好意思。」
　　「去宝物库拿个喜欢的走吧，代表两国友好的证明……回国前我有一事想问，你为何要假装是鲁多尼亚三世之子？」
　　顿时出现长长的沉默。
　　苏伊目不转睛地望着奥尔曼，那张脸看不出丝毫畏惧或败北之色，奥尔曼也同样回看着少年。
　　先开口的人是苏伊。
　　「……我没有父母亲的记忆。」
　　他淡淡地，像是在翻阅故事似地说。
　　「自懂事起便在那里工作，说是被迫工作比较正确，一直待在那里部分不清是自愿还是被迫了。」
　　「……」
　　「我被关在防止逃走而没有窗户的房间里，只有客人指名时才能出去，当时的阳光非常刺眼，我很渴望光，我渴望的不只有太阳光，别人所打的奖赏也是，不被世人认同，作为男人享乐的工具，被迫工作的男妓的愿望其实并不大，其实大部分的男妓终其一生都没达成愿望就死去了。」
　　奥尔曼没有吭声，苏伊接着说：
　　「我的客人很多都是贵族哦，多亏这样我才能有样学样，连社交礼仪也学起来了。」
　　「也是啦，这里也有你出场到贵族家里的记录。」
　　「要公开吗？」
　　「不会。」
　　「真不愧是皇兄，准备了交涉用的资料，我也一样。」
　　「我一开始打算利用这件事来赚钱，可是被带到巴里斯顿时想法就改变了，我对小钱变得没兴趣，比起钱更想要有自己的地盘，因为我没有自己的家，所以想要有个家，譬如豪宅，不对，不只是家而是更大的国家。」
　　苏伊挑起嘴角，野心的碎片流露出来。
　　「想想很有趣不是吗？区区一个男妓成为国家的君主，血缘什么的毫无关系，所以遇到赫尔妮雅时我就决心这么做，她也很有野心，无论心意如何，野心的方向倒是一致的。」
　　「你被赫尔妮雅迷惑了。」
　　「赫尔妮雅背后有个人吧。」
　　「……你察觉到了？」
　　「隐隐约约，跟你谈了之后就有那种感觉，告诉你一件事吧，找到我的人是赫尔妮雅，但建议廉察克王带我回去的是希尔托露德代王。」
　　「……！」
　　奥尔曼压抑住惊讶的心情回道：
　　「……原来如此，这样我终于了解了。」
　　他晓得希尔托露德操控赫尔妮雅的时候，就预料到是这个状况，她让赫尔妮雅找妓女生的小孩，因为那种小孩大部分都跟双亲没有连系，从那些孩子中挑出与鲁多尼亚三世的头发及眼睛颜色一样的少年，再送给廉察克王。
　　推测到这里，皇姐的所做所为只能用惊人一词来形容。
　　「我不晓得希尔托露德有什么企图，只是有天我突然以王子的身分出现，从廉察克王的角度来看，觉得是受到希尔托露德的赠礼，但万万想不到自己死亡后事情竟然会变成这样吧，更何况整个王国都被芬梅尔豪森所掌控了。」
　　「再怎么为将来铺路，皇姐都想不到会变成现在这样吧？」
　　「是这样吗？」
　　「……」
　　问话者舆被问者心中都已有答案，然而，感觉一旦说出口似乎就得负起一些什么责任。
　　苏伊接着说。
　　「冥玉的传说我也听过，说不定是冥玉或像是冥玉化身般的女仆操弄着我……总之，我不想知道，之后乖乖听你的话就能活得好好了吧？」
　　这说法听起来像松了口气，少年卸下肩上的重担似的轻松，都流露在脸上。
　　「这样我终于解脱了，但皇兄你呢？」
　　奥尔曼沉默不语。
　　感觉似乎经过了好长好长的时间，但实际上并没有那么长。
　　他终于开口。
　　「我不是……你的皇兄。」
　　「就当我是弟弟，比较好办事不是吗？」
　　说完这句话的苏伊转身离去，奥尔曼只是目送着他，什么也没说。
　　这时的白瓷皇宫。
　　卡琳在监督内部的清扫与修缮的工作，处理尸体，清洗血渍，修补破损的地方，包抚恤金给被杀的佣人遗族，存活的则下令他们禁口，也必须征新的佣人才行。
　　虽说操作魔导，但她的本业是女仆，所以精神奕奕地到处指挥。
　　卡琳指派手下去买食材，奥尔曼回来就得侍候他用餐。
　　忽然间她感到背后有人。
　　转头一看，那里站着一名身材佼好的女性。
　　「你好，好像很忙的样子呢。」
　　耶儿拉妮雅靠着墙壁说。
　　「看到你这样，我觉得自己不适合当女仆呢。」
　　「……最近都没见到你。」
　　「那是因为我讨厌你，不想碰面也很正常吧。」
　　「但你现在却在这里？」
　　「也是啦。」
　　卡琳没有防备她，对方若这样的心，早就发动攻击了，好歹她是「白瓷气息」的头目。
　　「我对宰相的秘书官无话可说哦。」
　　「我倒是有……我问你，你是人类吗？」
　　卡琳不知道耶儿拉妮雅的疑问，奥尔曼以前也曾想过。
　　「我真的很怀疑呢。」
　　卡琳返问道：
　　「为什么？」
　　「我知道你来自使用魔导的族群，年龄增长外表也不会改变，这也是因为你们就是这样的，可是据传闻所说，贝鲁兰多王国也有你们的族群存在不是吗？」
　　耶儿拉妮雅用聊天般的口气说。
　　「而且也有女仆是国王的心腹，在古杰尔赫夫帝国也有吧，大家都跟你一样外表不会变老的女仆。」
　　「……」
　　「加上芬梅尔豪森就三个了，三个国家都分别有你们的人存在，而且还身处国政的中枢，这究竟是怎么回事呢？」
　　耶儿拉妮雅的话与视线仿佛要贯穿她似的，表面上，卡琳没有反应。
　　「偶然吧。」
　　「或许是吧，可是若不是偶然呢？操作魔导的族群有意图地以女仆之姿存在于这些国家中呢？听说魔导也有能与远方的人隔空传话的能力哦，说不定三个国家的女仆都互有连络，企图垄断国政，她们长生不老的时间比我们想象的还要久，企图哪天操控所有国家。」
　　「真是有趣的故事呢。」
　　耶儿拉妮雅的表情稍微柔和下来。
　　「就知道你会这样说……我再问你一遍，你是人类吗？」
　　沉默充斥着。
　　耶儿拉妮雅的疑问是想知道真相，还是只是在讽刺她？无论哪个，卡琳都不打算回答。
　　「我的心是和奥尔曼殿下在一起的，跟其他人无关，仅此。」
　　「那个，最好是不会变啦。」
　　说完耶儿拉妮雅便消失。
　　卡琳没有追上去，因为她的脑中已经在安排用餐的事宜。
　　
　　
　　
　　
　　德亚朵菈大教堂的地下室是个墓园。
　　唯有王室或双圣教大祭司以上的身分才能葬在这里，自十三王朝时代就一直是王室遗体埋葬的地方，是个既神圣又有历史的场所。
　　墓园入口虽然狭窄，里头空间却很大，墙面挖空排着一尊尊的石棺，遗体是愈前面的愈久，愈里头的愈新，因为是一个个扩大下去的，仿佛在守护已经死亡的王室成员一般，墓园到处刻有张着大口的狼徽章。
　　
　　[[IMG,81881b65c1806ef58467310ad0852dc6,706,1000,104198]]
　　
　　支撑着天花板的柱子上插着火把，由于火把全都点上火，即使墓园在地底下仍明亮如昼。
　　奥尔曼进到墓园里。
　　他不是第一次来这里，以前曾被鲁多尼亚三世带来过，当然还没有灯火，漆黑一片让他很害怕，鲁多尼亚三世陪了他一阵子，现在想来，那或许是让他自觉是王室一员的仪式吧。
　　用餐之后，也不管天色已晚仍去墓园，看到代王没带手下独自前来圣堂卫兵很讶异，但他不打算解释什么。
　　进到里头后闻到霉味，但他完全不在意。
　　石棺摆放的位置上同时刻有国王名讳与驾崩时的王国历，长长的国王与女王的名讳，也有年纪轻轻死去的王子与公主，这些名字与数字造就是王国的历史。
　　奥尔曼不看石棺，往前方直走。
　　周围的装潢愈来愈新，最里头有个阶梯，走下阶梯来到天花板很高，如洞穴般的地方。
　　中央处排列着石棺，摆得稍微高一阶的三个新棺材。
　　那些是最近刚死亡的王室遗体，左边是鲁多尼亚三世，右边是海尼尔，而中央则是希尔托露德。
　　遗体在这里放置一年后，就会搬到和其他王室成员一样的地方，这是芬梅尔豪森王朝从很久以前就承袭下来的仪式。
　　他默默地靠近中间的棺材，并盯着刻在正面的徽章良久。
　　终于开口。
　　「……巴里斯顿王国到手了哦，皇姐。」
　　空间出现回音。
　　「苏伊不会再忤逆我，薇多莉亚皇姐被逮捕，如此一来就没有竞争对手了，领土是现在的一倍，芬梅尔豪森已走在泱泱大国的路上……说不定你的目的就是这个吧？苏伊说看到冥玉与背后的影子，这些是你事先安排好的吧，为了王国。」
　　彼狐疑地吊起嘴角。
　　「不对，应该不是这样，皇姐的确留下了足迹，但那些不是为了王国，而是为了我，为了让我痛苦，因为皇姐不会原谅唯一拒绝过你的我……」
　　奥尔曼瞪着棺材，眼神中带着愤怒、气馁与畏惧。
　　「为何要做到这种地步？赫尔妮雅是我一直以来的伙伴，为何要利用她，为何要连她也带走！你就那么想要控制我吗？明明都已经死了……却连死了都要折磨我吗！」
　　巨大的声音响彻整个空间，却没有回应，只充斥着他的愤怒。
　　他跪下来，脸凑向石棺。
　　「你就那么恨我吗！被拒绝就那么不甘心吗！那么不可原谅吗！那么依依不舍吗！你是要惩罚我吗……」
　　奥尔曼挥拳狂敲石棺的正面，发出闷重的声音手跟着破皮，都流血了他也不在乎。
　　他缓缓站起来。
　　「不过……我不会顺从皇姐的……皇姐与冥玉是一体两面，今后也会一直折磨我吧，可是我不会让你称心如意的……我绝对会挣脱束缚给你看，我不是为了当魁儡娃娃才选择登基之路的，所以、所以皇姐……你就乖乖待在里头吧！！」
　　奥尔曼大吼。
　　声音传遍整个角落，回声之后归于安静，他为了平静心情而大口吸气。
　　倏地发现希尔托露德的石棺盖子是挪开的，与其他两个棺材相比棺盖较斜。
　　他有不祥的预感，奥尔曼手使劲地将棺盖推开。
　　棺盖子咚地掉下去，奥尔曼往里头一看。
　　「啊……啊啊啊！」
　　他放声尖叫。
　　
　　
　　
　　
　　石棺里空无一物。
　　梅妮卡在德亚朵菈大教堂的后院里，带着女仆莎莉由，即使是在深夜仍欣赏着石雕像。
　　尖叫声从喷水口传到了这里，维利西斯大王像下方挖空作为喷水用的洞，已经失去当初使用的目的，变成传导地下墓园声音用的管子。
　　奥尔曼的声音全都传到梅妮卡耳里。
　　「男人的惨叫真是好听。」
　　年幼的少女痴迷地说。
　　「那位皇兄竟如此害怕那位，多么美啊！若他来到梅妮卡身边，会马上替他解除那样的痛苦哦。」
　　梅妮卡闭上眼，仿佛在聆听超凡的乐曲般。
　　又立刻张开。
　　「可是皇兄，皇兄不可以花心哦，竟然拥抱娜莉雅皇姐，绝不能这样，毕竟娜莉雅皇姐是跟你没有血缘关系的外人，若要拥抱只能抱梅妮卡，只要是亲妹妹，做什么都可以哦。」
　　梅妮卡喃喃自语，一边抱着自己的身体。
　　「啊……若这双手是皇兄的该多好……请用在苦难中挣扎，沾着血的手拥抱梅妮卡，梅妮卡会帮您铺好路的。」
　　她深爱着奥尔曼，他的悲伤痛苦一切她都爱，正因为有这样的情绪皇兄才会那么棒，苦闷才造就出君王，世界帝国的诞生并不是条轻松的路，恐怖与死亡成就了繁荣，正因为是君王才应该去体验。
　　在苦痛中苦苦挣扎的哥哥，向他伸出援手的未来皇后，多美丽的画面啊。
　　令皇兄最痛苦的就是希尔托露德，这样就得帮帮他才行，为了未来的帝国皇帝与皇后，死亡更要彰显出她的存在。
　　打开石箱的盖子，梅妮卡看着里头咯咯笑着。
　　「这样一来皇兄就会一直听话哦，所以再帮我一下吧，皇姐。」
　　希尔托露德的遗体没有回应。
　　冥玉的奥尔曼Ⅱ终
　　