　　乌列尔搭乘的魔导舰克劳·索拉斯离开几个钟头后——
　　神殿舰艾斯帕兰达和神秘的魔导舰，并排停靠在锋提恩城市内的魔导舰专用停驻所。
　　“近距离一看，魄力还真是惊人啊。”
　　从锋提恩城赶来迎接米拉贝勒等人的亚修，正两眼发直地眺望着两艘战舰的威容。
　　神殿舰艾斯帕兰达那巨大无比的体积尤其慑人。
　　“比起神殿舰，我比较喜欢这边这艘魔导舰呢。总觉得有种怀念的感觉。”
　　亚修身旁的艾可有些困惑地抬头看着谜之魔导舰。
　　刚才还气呼呼地跟亚修发飙说“你给我乖乖躺着休息！”的艾可，如今似乎也被眼前的魔导舰勾起了好奇心。
　　虽然它的舰体以魔导舰而言属于小型的尺寸，可是论存在感的话，确实不输给艾斯帕兰达。
　　如果说神殿舰拥有的是能让所有观者为之震慑的巨大，那么旁边这艘魔导舰则带有一种宛若工艺品般的独特品味。
　　若要打个比方的话，它就好比在天空华丽翱翔的翼龙。美得令人想把它摆放到美术馆展示。
　　“亚修！”
　　此时，有人出现在那艘魔导舰的甲板上挥手。
　　原来是黑发的男装丽人。
　　跟在她身旁的，则是个头娇小的眼罩少女。
　　身材庞大的圣龙温驯地端坐左两人的背后。
　　“奥斯卡和赛乐丝！连崔斯坦也……！”
　　亚修讶异地瞪大双眼后，奥斯卡和赛乐丝骑在崔斯坦的头上从甲板飞了下来。随着风的呜呜低响，崔斯坦“轰！”地一声着地。
　　奥斯卡貌似迫不及待般，从崔斯坦头上跳了下来，一头扑进了亚修的怀里。
　　“呜哇！奥斯卡？”
　　亚修感到一头雾水。一股清凉的香气刺激着他的鼻腔。虽然那应该是男性香水的气味，不过对得知奥斯卡其实是女儿身的亚修来说﹒还是充满了吸引力。
　　“还好你真的平安无事……！我听说克劳斯的手下也去袭击亚修你们害我担心死了……”
　　泪光在眼眶里打转的奥斯卡揪着亚修不放。
　　平时总是跟贵公子一样风流倜傥的她，现在的举动却像个积极坦率的少女。
　　你看看你，一身帅气的男装都白白被糟蹋掉了啦……亚修虽感觉哭笑不得，可是又很高兴奥斯卡发自内心对自己的关怀，于是用双手环抱住了她的背部。
　　像这样实际和奥斯卡进行肢体接触后，他发现奥斯卡的体格居然就像玻璃般纤细，这在她扮男装时是很难看得出来的。
　　意识到这个事实的瞬间，亚修的心跳一口气加速。
　　“奥斯卡﹒谢谢你这么担心我。我已经没事了……所以……”
　　“有什么不妥吗？”
　　“大家好像都在看我们……”
　　亚修战战兢兢地举目环视四周。
　　停驻所里面聚集了许多骑士国的卫兵，酝酿出肃穆紧张的气息。
　　在这样的氛围下，名声响亮的奥斯卡却和亚修紧紧抱在一块。即便是感情再好的男性朋友，这样的举动仍有太过亲昵之嫌。
　　实际上，聚集在停驻所的卫兵们也都一脸错愕地注目着亚修和奥斯卡的互动。一个没搞好，很有可能会招致莫须有的误解。
　　不，比起卫兵们的眼光，更需要担心的是艾可的反应。没错，因为艾可早已知晓奥斯卡其实是女生——
　　“喂，你们两个是怎么回事……？是什么时候进展到这种关系的……？”
　　艾可张着一对火光闪闪的红宝石眼睛，怒瞪着亚修和奥斯卡。
　　紧握的双拳在微微打颤着。
　　这时，一个黑色的人影矫捷地闯了进来。
　　“唉，奥斯卡，现在不是在这种地方混水摸鱼的时候吧？”
　　原来是赛乐丝。
　　仅剩的那只独限定睛瞪视着奥斯卡不放。
　　被她这么一瞪，就连身为主人的奥斯卡也不禁畏缩起来，乖乖放开了亚修。
　　“说得也是，我们没什么时间了呢……”
　　奥斯卡恢复正经的表情后，重新面对亚修。
　　“为什么会时间紧迫？”
　　“亚修﹒你也听到了拉寇尔四世的心灵对话吧？萨卡莱亚斯三世去世了。关于他宿疾恶化的消息，之前我便有所耳闻，本来我还以为自己早做好了接受噩耗的心理准备，但……”
　　奥斯卡不知不觉间垂低了头。
　　“实际听闻他的死讯时，我的反应连自己都吓了一跳。我并不觉得难过，可是有种胸口被挖开了一个洞的感觉。或许是因为……那家伙再怎么差劲，毕竟都是我的亲生父亲吧？”
　　“奥斯卡……”
　　当亚修情不自禁地想向奥斯卡伸手时，她忽然抬起了头来。
　　忧郁的神情已从她的脸上彻底消失。
　　如今，她以充满了坚定意志的眼神直射亚修。
　　亚修不禁被她的英气吸引得魂不守舍。
　　“身为萨卡莱亚斯三世的子女之一，同时也是拥有王位继承权的资格者，我有参加萨卡莱亚斯三世国葬的义务。所以我必须即刻启程返国。”
　　“是吗……”
　　“国葬总不能跟学校的课业一样说翘就翘吧？”
　　一如要一扫亚修脸上的阴霾般，奥斯卡打趣似地说道。
　　“那我出发了。这下子我们将有段时日会见不到面了，亚修！”
　　奥斯卡和赛乐丝同时纵身一跳，骑上了崔斯坦。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　崔斯坦张开双翼，放声咆哮。
　　“奥斯卡……”
　　亚修心中忽然萌现不祥的预感。
　　即便乌列尔听从拉寇尔的命令同意一时休战，但无法排除他正在重新算计的可能。
　　毕竟他曾利用赛乐丝、克瑞姆希尔以及帝国人克劳斯引发重大惨剧，是绝对不可小看的男人。
　　在崔斯坦即将起飞之前，亚修克制不住冲动地大喊：
　　“奥斯卡，你一定要提防乌列尔王子喔！”
　　“谢谢你的关心，亚修！等我继位为王后，我们立刻结婚吧！”
　　奥斯卡面露会心一笑的同时，崔斯坦腾空飞翔了。
　　“等一下！你不要趁乱胡说八道！”
　　艾可虽鼓起腮帮子大声抗议，但崔斯坦的飞行速度飞快无比，一眨眼就飞向了苍穹的远方
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　等崔斯坦的庞大身躯穿过云层，完全消失不见之后——
　　“——亚修，可以借一步说话吗？”
　　忽然有人从身后向亚修攀谈。
　　亚修转头一瞧，发现米拉贝勒神不知鬼不觉地站在后方。
　　在晨曦的照射下，她那一头闪耀着璀璨的光芒，和〈银光贤仕女〉的别名名实相符。
　　“米拉贝勒王女！”
　　亚修忍不住叫出声来。
　　他有堆积如山的问题想询问米拉贝勒。
　　她是如何得手那艘美丽的魔导舰的？
　　她是真心想拥立奥斯卡，然后杠上乌列尔吗？
　　罗雷亚蒙骑士国的王女干涉宗主国谢普隆王国的王位争夺战，此举恰当吗？
　　正当亚修吞吞吐吐不知该从何问起时……
　　“你就是那位赫赫有名的亚修布雷克先生……吗？”
　　——噗咚！
　　一个宛如小白兔般的娇小人影霍然跳进了亚修和米拉贝勒两人之间。
　　她脸上挂着天真烂漫的笑容。
　　偌大的教皇帽和令人联想到高阶祭司的礼服。
　　右手握持着翼十字的权杖。
　　亚修就像遭受偷袭的士兵一样，吃惊得当场向后仰起身子。
　　“您,您是……！”
　　紧张过度的亚修舌头变得十分不灵光。
　　“呵呵。我是拉寇尔四世。愿圣女的祝福保佑你。”
　　年仅九岁的女教皇面露天真无邪的微笑后，仔细端详了亚修的脸。
　　“——！”
　　直到这时亚修才发现——
　　拉寇尔左右两眼的瞳孔颜色并不一样。
　　她的右眼是宛若蓝宝石般的蓝色。
　　左眼则是有如祖母绿般的绿色。
　　亚修看傻了眼，在心中直呼不可思议。
　　仿佛魂魄随时都会被吸入那双眼眸里面一样。
　　不过，米拉贝勒的一句话，将看得出神的亚修的意识带回了现实。
　　“……猊下，他是亚修·布雷克本人没错……只不过，他同时也是勾引了幼龙艾可、舍妹西尔维亚、以及其他多数女子的危险人物。若不跟他保持安全距离的话，可是很危险的喔？”
　　“慢着，米拉贝勒王女，您帮我当成什么危险人物了！要是害年纪这么小的女孩对我产生误会怎么办！”
　　“哎呀，难道我说的不是事实吗？对了，除了学生以外，好像连阿妮亚也对你一片痴情呢？”
　　米拉贝勒说得一本正经。
　　被人当成花花公子警戒﹒亚修难免有种受到打击的感觉。
　　亚修的身旁确实充斥着不少美少女，因此他也无从反驳。只是心中难免五味杂陈……
　　只见拉寇尔转身面向米拉贝勒后，深深地一鞠躬。
　　“好久不见了，米拉贝勒老师。”
　　“……老师？”
　　见亚修一愣一愣地嘟嚷，拉寇尔笑着回答：
　　“米拉贝勒老师在艾斯帕达的圣法研究所留学的期间，曾担任我的剑术教官。”
　　“原来如此，难怪猊下会称呼她为老师……”
　　亚修虽然了解个中原因，可是仍对拉寇尔有无习剑必要这点心存疑问。
　　其实，亚修从刚刚就察觉到不断有如针般扎人的视线停留在自己的身上。
　　在离亚修有段距离的地方，以潘妮洛普枢机卿为首的几名骑士正挂着冷峻的面容，以肃杀的气势监视着四周的情况。
　　那些人应该就是威名远播的艾斯帕达圣翼骑士团吧。
　　亚修倏地想起先前芙丽达曾说过，潘妮洛普是该圣骑士团的团长。
　　为了让萝莎·玛莉亚教势力扩张到大陆全土，屡屡和异教徒们爆发战火的菁英集团——那就是艾斯帕达圣骑士团。
　　和神经紧绷的潘妮洛普等人相反，拉寇尔脸上始终漾着笑容，转身面向亚修。
　　“你和幼龙艾可的事迹如雷贯耳。我从很久以前就想和你们会上一面了。”
　　只见拉寇尔脸色一变﹒露出了略显紧张的神情。
　　“亚修布雷克先生。有件事不知你能不能答应呢？”
　　“请、请问是什么事？”
　　亚修也不禁跟着紧张了起来。虽说对方只是年仅九岁的小孩，但她仍是高高在上的教皇。
　　不晓得她的要求到底是什么……？
　　“呃……那个……”
　　拉寇尔忸忸怩怩地犹豫不决，一会儿后才像下定决心般，目不转睛地直视亚修的面孔。
　　“我可以叫你哥哥吗？”
　　“……啥？”
　　被苦苦哀求般的视线凝视，亚修只觉得莫名其妙。
　　“为、为什么？”
　　“因为我的梦想，就是成为你这般顶天立地的骑士的妹妹！”（吐槽：妹属性终于来了，坐等实妹登场）
　　拉寇尔从怀里掏出了一本书。
　　书名是‘天空龙骑士物语’。
　　那不是坊间大受欢迎的少女小说吗……亚修的记忆同时被勾起。基本上，亚修也有读过第一集。亚修暗忖，虽然身为教皇，不过兴趣这方面跟一般的九岁儿童还是没什么两样嘛……
　　就在亚修暗忖着这种事情的时候，拉寇尔冷不防朝着他挺出了身子。
　　“那、那个，果然还是不行吗？……我想也是。被第一次见面的女孩子劈头喊哥哥，会感觉很困扰也是人之常情……”
　　拉寇尔心灰意冷地露出垂头丧气的模样。
　　瞬间，守在后头的艾斯帕达圣翼骑士团爆出了一团猛烈的杀气，亚修赶紧摇头表示否定。（吐槽：名为骑士团，其实是一堆萝莉控绅士组成的后援团么……谜之音：那不是惯例么）
　　“不不，没这回事，怎么会觉得困扰呢！我一点都不介意！”
　　“真的吗！谢谢你，亚修哥哥！”
　　只见拉寇尔眉开眼笑，一头扑进了亚修的怀里。
　　“呃……猊下！？”
　　亚修登时慌了手脚。
　　果不其然，艾斯帕达圣翼骑士团这回酿出一团漆黑的怒意。当中尤属潘妮洛普的表情最为狰狞，仿佛忍不住要冲上前来一刀毙了亚修一样。
　　这位年轻貌美的女枢机卿——私底下的另一面不会是过度宠溺儿女的母亲吧？
　　拉寇尔非但没有发现潘妮洛普对自己的关爱﹒还史加肆无忌惮地向亚修示好。
　　“还有喔﹒你要待我像待自己的亲妹妹一样。禁止你称呼我为‘猊下’，也不可以使用敬语。 ”
　　“是、是的……遵命，猊下。”
　　“遵命？猊下？”
　　闻言，拉寇尔立刻吹鼓了两边的腮帮子，那可爱的模样教人忍不住想伸出手指戳弄。
　　“我、我知道了啦，拉寇尔！”
　　“嘻嘻，有一个这么优秀的哥哥，我好高兴屋！”
　　就在拉寇尔由衷地表示开心的时候——
　　“哥哥……是吧？”
　　在亚修正后方的艾可口中念念有词地嘟囔。
　　那个语气听起来明显酸溜溜的。
　　“艾可……？”
　　亚修冷汗直流。
　　[[IMG,41fec248fd6c26224a02f1c51aa0ba83,554,800,64006]]
　　站在艾可的立场，她应该很难容忍拉寇尔跟亚修表现得如此亲密吧。
　　可是拉寇尔本身是个天真烂漫的小孩，看不出她有什么居心。也因此，如果当场跟她翻脸只会有失大人的风度，不如姑且静观其变——现在的艾可八成就是怀着这样的心情吧。
　　拉寇尔的好奇心忽然移转到了艾可的身上。
　　“哇！你就是幼龙艾可对吧？幸会！”
　　“你你、你干嘛啊！话先说清楚了，我可不承认你是亚修的妹妹喔！”
　　艾可明显感到了困惑。
　　她不曾跟九岁的小孩相处过，所以一定不晓得该如何应对吧。
　　“你跟传说中一样拥有少女的外貌呢！长在你头上的东西……难道是角吗？”
　　拉寇尔踮起脚尖，用圆滚滚的手指摸了艾可的角。
　　“啊呜！”
　　艾可顿时浑身发软。
　　亚修差点忘了角是艾可的弱点这件事。
　　艾可泪汪汪地用双手护着头上的角。
　　“啊呀呀……怎么会这么可爱呀……！”
　　看到艾可护头的动作，拉寇尔露出了莫名感动的神色。
　　“我可以再继续摸吗？”
　　“呣~！当然是不可以啊！”
　　虽然拉寇尔应该没有恶意，可是摸角对艾可来说可是一大困扰。亚修觉得该是自己出面打圆场的时候了，但就在这时……
　　“咳咳，拉寇尔猊下。您差不多该适可而止了吧？其实我有要紧的事情得跟亚修洽谈。”
　　米拉贝勒清了清喉咙，从旁打岔。
　　闻言，拉寇尔在脸上挂起淘气的笑容，向米拉贝勒抛出了一个荒唐的问题：
　　“要紧的事情，难道是要做爱的告白吗？”
　　“什……为什么会是爱的告白！”
　　米拉贝勒罕见地显露出了动摇的神情。
　　“因为米拉贝勒老师从刚才就一直用热切的眼神在打量亚修哥哥。我这个做妹妹的，当然会感到非常好奇！”
　　“不、不是的！即便您是教皇猊下，有些话也是不可以乱说的喔？”
　　和拉寇尔相处的时候，似乎连那个冷静的米拉贝勒也会被牵着鼻子走的样子。
　　亚修怀着备感意外的心情注视她们两人。
　　“……我之所以会盯着亚修打量﹒是因为我怀疑亚修和伊苏卡瓦隆之间似乎有某种关联﹒并没有其他意思。”
　　“伊苏卡瓦隆？”
　　亚修疑惑地侧起了脖子。他从来没听过伊苏卡瓦隆这个字眼。
　　“伊苏卡瓦隆是这艘古代魔导舰的名字。”
　　“古代？那，这艘魔导舰不就是……？”
　　“没错，它就是我从学院的地下迷宫挖掘出来的圣遗物。我会愿意接下学院长的职务，其实也是为了伊苏卡瓦隆——”
　　米拉贝勒神色严肃地说着，迈步走到亚修的面前。
　　“现在你已经知道原因了，方便占用一下你的时间吗？我想邀你进入伊苏卡瓦隆的舰内瞧瞧。”
　　“我是无所谓啦……”
　　尽管口头上答应，亚修还是抱持半信半疑的态度。
　　他说什么也不敢相信那么庄严神圣的古代魔导舰跟自己会有什么关系。
　　“那我也要一起同行！不瞒你们说，我对伊苏卡瓦隆的事情一直很好奇呢。我们走吧，亚修哥哥！”
　　“呜哇、拉寇尔！？”
　　被拉寇尔一把拉住，亚修险些失去平衡。
　　手臂一滑的亚修，就这样搂住拉寇尔的肩膀。
　　——轰轰轰轰轰轰轰……！
　　亚修可以想见艾可和潘妮洛普在他身后喷发出黑色怨气的模样，感觉毛骨悚然。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　米拉贝勒带头领着亚修、艾可、拉寇尔四世以及潘妮洛普率领的艾斯帕达圣翼骑士团，踏入了古代魔导舰伊苏卡瓦隆的内部。
　　米拉贝勒一路直朝操舵室前进。
　　操舵室以舰长席为中心，四周配置有操纵席和通讯席。
　　墙上密密麻麻地布满了看似复杂的控制面板和各类的显示荧幕。
　　这样的气氛跟希瓦娜丝的操舵室颇为相似。
　　只不过，尽管机关装置的外观十分雷同，可是这里的操舵室洋溢着一股高雅传统的古典气息，令人觉得不可思议。
　　举目望去，室内除了还是老样子、总是在泡茶的米拉贝勒专属女仆——悠妮丝以外，另有一张亚修也很熟悉的老面孔。
　　那人就是阿妮亚。近来猫耳女仆的装扮虽然跟她划上了等号，不过现在她换上的却是暴露的民族服装。
　　“……亚修！艾可！”
　　亚修等人才刚一脚踏入操舵室，阿妮亚立刻起身离开座位，三步并作两步跑到了门口。
　　“阿妮亚！你怎么会在这里？”
　　“我受聘为米拉贝勒王女的佣兵，陪她在学院的地底进行探索。亚修、艾可，你们都平安无事，真的太好了……克劳斯好像也有派兵攻击你们，害我担心得坐立难安……”
　　亲眼看到亚修后，阿妮亚紧绷的神经似乎获得了舒缓。
　　只见一丝泪水从阿妮亚的眼眶滚落。
　　“咦、咦？我怎么会……”
　　似乎迪阿妮亚本身也没想到自己会流下泪水的样子，她面红耳赤地抹去了眼泪。
　　阿妮亚那坚强又楚楚可怜的模样令亚修为之动容。若非有旁人在场，他或许早就克制不住冲动，上前抱住她了。只不过——
　　“呣~”
　　艾可果然又是臭着一张脸交抱双臂，用凶狠的眼神紧盯亚修。
　　
　　
　　亚修和阿妮亚沉浸在重逢的喜悦才没多久，米拉贝勒随即开始了说明。
　　“从过去一连串的经纬判断，我认为，这艘伊苏卡瓦隆是在艾可将完全版的圣骑甲献给亚修的同时启动的。事实上，这艘魔导舰在我们发现的当时，根本一点反应也没有。亚修，你过来看看这个。”
　　亚修照米拉贝勒的指示窥看了其中一台荧幕。
　　画面上显示着一行红色的字体：
　　——Ava1on Knilght Dragner
　　“虽然我尚未能充分掌握伊苏卡瓦隆的整体状况，不过我的见解是，这艘魔导舰目前只有发挥出百分之三十左右的机能。”
　　“百分之三十……？。”
　　亚修转头环视了墙上的控制面板一圈。亮灯的面板确实只占全体的一部分而已。
　　“我也是头一遭接触这么复杂的圣遗物﹒有太多不明白的地方了。回到安萨里邦之后，我一定得仔细研究一番。”
　　“对了！假如这艘魔导舰跟龙族有关的话，或许娜比可以为我们解谜啊？不如我现在就把她叫出来问问，你们觉得呢？”
　　就连亚修也觉得自己脑筋转得快，想出了很棒的点子。
　　“——你找我吗？”
　　瞬间，娜比轻飘飘地从天而降﹒于亚修的身旁站定。
　　大概是对护士服生厌了，如今的她已换回平常的洋装。一股玫瑰般的芳香搔弄着亚修的鼻腔。
　　“呵呵。”
　　娜比露出妩媚的笑容后，和亚修亲密地肩并肩。娜比一旦像这样实体化之后，便跟一般拥有血肉之躯的女性并无二异。
　　“喂！娜比！你这个龙种记忆少在那边卖弄风骚了！”
　　艾可旋即大力抨击，但娜比丝毫不引以为意。
　　“要怪就怪亚修吧。本来我只想尽身为龙种记忆的责任而已，是他提点我什么叫身为女人的幸福呢。我说得没错吧，亚修？”
　　一脸陶醉的娜比向亚修送了个秋波。
　　明明米拉贝勒就在一旁，今天的娜比却表现得较过去更为煽情。
　　“啥！亚修！你教了她什么！”
　　不出所料，艾可的愤怒暴涨到了最高潮。
　　“怎么会这样……亚修，想不到你已经对她出手了……”
　　阿妮亚则露出一副燃烧成灰烬般的苍白面孔，茫然地怔在原地。
　　“你们两个都搞错了啦！娜比，拜托你也不要胡说八道！呃，米拉贝勒王女，抱歉让您看笑话了……”
　　亚修察觉米拉贝勒投来的视线，不禁大感惶恐。
　　尽管米拉贝勒的扑克脸看起来一如往常，但或许是多心的缘故，总觉得她的视线十分冰冷。
　　这时，米拉贝勒的视线飘向娜比，淡淡地开口说道：
　　“确实，照理而言龙种记忆里应该是有记载有益的情报。可是马上就向娜比讨教的话，感觉就像是在作弊一样，我可不喜欢这么做。再怎么样，我好歹也是一介学者，所以我打算先凭自己的能力研究调查，如果真查不出个所以然，到时再求你助我一臂之力了。”
　　“您客气了，米拉王女殿下。”
　　或许是为米拉贝勒的态度感到佩服，娜比毕恭毕敬地向她鞠躬行礼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……对了，亚修。”
　　娜比返回遗龙工房后，米拉贝勒好像突然想起了什么要紧事，握拳敲击另一手的掌心。
　　她向亚修投以冷冽的视线。
　　“可以请你坐上舰长席实验一下吗？”
　　“我是无所谓啦……”
　　不过只是坐上舰长席而已，应该不会发生什么惊心动魄的状况才是。于是亚修爽快地答应了要求。
　　不知不觉间，操舵室的所有人都一副紧张兮兮的模样，关注着亚修的一举一动。
　　——我只是要坐下来而已，为什么大家要紧张成这样……？
　　亚修纳闷地在舰长席坐下。
　　刹那间——
　　操舵室充满了七彩的光芒。
　　电子声此起彼落地响起。看来是原本毫无反应的控制面板同时产生反应，开始进行运算的样子。就好似冬眠的动物随着春天的脚步声从睡梦中苏醒过来般。
　　“发生了什么事……！？”
　　亚修一头雾水地东张西望。
　　“恕我冒犯。”
　　米拉贝勒唐突地身手，将亚修的左手袖子向上拉开。
　　左臂的〈星刻〉一览无疑。
　　遮蔽〈星刻〉用的绷带于昨晚的战斗中烧毁之后，亚修就放着没管它。
　　没有重新包扎的理由并非单纯只是因为忘记。以前十分排斥被人看见〈星刻〉的亚修，最近愈来愈觉得没有继续遮遮掩掩的必要了。因为，这个〈星刻〉无疑是自己和艾可的羁绊之证——
　　布满了整只左手臂的图纹正绽放出红光，泛着阵阵微热。仿佛在表示它和这艘魔导舰目前正在连线一样。
　　米拉贝勒无预警地靠过来抚摸忽明忽暗地闪烁的〈星刻〉，令亚修吓了一跳。
　　两人的脸靠得很近。
　　米拉贝勒的手指冰冰的，摸在发热的皮肤上感觉甚是舒服。
　　满脑子被她的美貌和触碰左手臂的手指触感、以及带着一股清凉的香气所占据，坐在舰长席上的亚修浑身僵直。
　　不过，米拉贝勒本身就跟个冷静的外科医生一样，只是抱持平常心认真分析状况，但亚修终究是个身心健康的男孩子。
　　米拉贝勒太过专心观察，以致于毫无防备地把身子贴上前来，她散发的魅力把亚修迷得神魂颠倒。
　　忽然，米拉贝勒用略显兴奋的语气开口说道
　　“我想得果然没错。伊苏卡瓦隆很可能是为了历代的Avalon Knight Dragner所制造的魔导舰……而且现任Avalon Knight Dragner——亚修的〈星刻〉已经获得认证了。看样子伊苏卡瓦隆的制造跟艾瓦隆圣龙皇家应该是脱离不了关系。”
　　“真的吗！？”
　　“简而言之，目前这艘魔导舰的正统持有者是亚修了……”
　　米拉贝勒一边解说的同时，突然失去了活力。
　　她就像玩具被人霸占的小孩一样沮丧，垂头丧气。
　　“怎么了？”
　　亚修忐忑不安，起身离开了舰长席。原先流畅地进行演算处理的机械装置，在他屁股抬离椅子的同时，马上就有超过半数陷入了停摆。
　　“……没什么。”
　　口头上虽这么说，米拉贝勒的视线却一直在偷看舰长席。
　　看样子，她似乎是想要舰长席的宝座。
　　没想到米拉贝勒也有孩子气的一面，亚修不禁苦笑。
　　“我知道了。舰长席的位子以后就留给米拉贝勒王女坐吧。”
　　米拉贝勒讶异地抬起头来注视亚修的脸孔。
　　“可是这样的话……伊苏卡瓦隆就没办法发挥它应有的性能了喔？”
　　“能飞就够了。之前我不在场，伊苏卡瓦隆不也是成功从安萨里邦飞抵锋提恩了吗？”
　　“话是这样没错……”
　　“坦白说，现在突然听到这艘魔导舰属于我的，我也不会感到开心，况且在魔导舰这方面我根本是个一无所知的门外汉。”
　　亚修正眼直视米拉贝勒。
　　“换句话说，我需要米拉贝勒王女。”
　　“咦……！？”
　　只见米拉贝勒的双颊倏地染上一抹玫瑰色，用双手捂住胸口。
　　一如胸部中央被射穿了一个洞口似的。
　　见她做出意料之外的反应，亚修感到惶恐。
　　“您、您没事吧？我、我是不是说了什么失礼的话……？”
　　“我、我没事！”
　　亚修才刚准备伸出手来，米拉贝勒就情绪激动地大吼大叫，手慌脚忙地冲出了操舵室。
　　亚修还是第一次目睹米拉贝勒工女——常保冷静沉着的〈银光贤仕女〉落荒而逃的模样。
　　“米拉贝勒王女是吃错了什么药啊……？”
　　“没想到用一句有口无心的话就能夺走那个米拉贝勒老师的芳心……我都不晓得原来哥哥是这么厉害的人啊……”
　　拉寇尔不如何故眼睛半闭，显露出有些轻蔑的眼神瞪视亚修。
　　“呃，你是不是误会了什么啊？”
　　“我没有误会！亚修哥哥，你听好了。”
　　拉寇尔向前挺出身子，睁着水汪汪的大眼睛。
　　“这世上只有我这个妹妹可以独占哥哥！就连神之女圣女萝莎·玛莉亚也在‘星书’中如此明白表示！”
　　“少凭空捏造了！”
　　亚修瞅了艾可和阿妮亚一眼，试图向她们求救，然而——
　　““…………””
　　她们两人和亚修对上视线后，却没给他好脸色看，一起冷冷地把脸别向了一旁。
　　
　　
　　"The Captain's Seat ~A.S.B.1365.11~"is closed.