　　第八话 瓦邦露库鲁特的会战~战端~
　　
　　
　　星星月亮都不见踪影的完全黑夜。
　　凌晨两点。
　　于王都阿卡姆为中心、向四面八方拓展的艾凡路库鲁特平原西部地带。
　　在其上空处——
　　伊苏卡瓦隆和克劳·索拉斯在此展开了对峙。
　　后人将这场战役名之为——“瓦邦露库鲁特的会战”。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　乌列尔的声音透过魔导扩声器清清楚楚地回荡着。
　　‘贵舰已侵犯了我国领空，不过慎重起见，我愿意先听你们怎么解释。毕竟我是宽宏大量的君王啊。’
　　亚修和艾可堂堂正正地并肩站在伊苏卡瓦隆的甲板上。
　　亚修抓紧扩声器的麦克风之后，敞开了嗓门。
　　“乌列尔，你可别搞错了！你现在还不是一国之君。而且我不会让你当上国王的。绝对不会！”
　　‘噢，那个声音是亚修·布雷克吗？区区一个平民还敢威胁我……哈哈！’
　　“有什么好笑的！”
　　‘既然你看不下去，何不马上用那艘伊苏卡瓦隆的主炮击坠克劳·索拉斯呢？’
　　“……你有什么企图？”
　　‘哎，有件事忘记转达给你知道，你们所拥护的奥斯卡．布列斯佛德也搭乘在这艘舰上呢。知道这个消息后，你们应该也狠不下心发射主炮了吧？更遑论使用龙族的攻击魔法了。’
　　“……你这是在用人质恐吓我们吗？”
　　‘追根究柢，你们已犯下了侵略的大罪。就算现在击坠了克劳·索拉斯，国际舆论也不会放过你们——不，应该说不会放过整个罗雷亚蒙骑士国的。我真的深感遗憾。你们鲁莽的行动，将让罗雷亚蒙骑士背负反噬宗主国的叛逆国家罪名，遗臭万年。’
　　听到这句话，亚修露出了得意的笑容。
　　因为他发现了一个事实——即便是深谋远虑的乌列尔，也没能看破自己所做出的决定。
　　“你的脑袋就只有这点本事吗？乌列尔，你又搞错了喔？”
　　‘……什么意思？’
　　“我来告诉你吧。我和艾可以及所有伊苏卡瓦隆舰上的组员，早已经不是罗雷亚蒙骑士国的人了。”
　　亚修深吸一口气，在呐喊中注入全身的气魄：
　　“升起国旗！”
　　亚修一声令下，在甲板一角待机的雷蒙和马克斯就像等待许久似地，立即展开行动。
　　只见一面旗帜在伊苏卡瓦隆的甲板上迎风起舞飘扬。
　　……乓！
　　接着，马克斯启动的两架照明装置绽放出强烈的光芒。
　　那面旗帜有如翼龙，气势雄伟地在两道光芒交错的空间飞扬着。
　　旗面上描绘的图样是艾瓦隆圣龙皇家的家徽。
　　‘你们这是想干什么？’
　　“此举意味着——我们已不再是罗雷亚蒙骑士国的国民了。”
　　亚修高声表示：
　　“我们是艾瓦隆圣龙皇骑士团！”
　　‘什么！’
　　“我们是以伊苏卡瓦隆为领地的骑士团，同时也是独立国！”（吐槽：同时也是后宫国！）
　　‘你疯了吗，亚修·布雷克！’
　　“我们每个脑袋都很正常。硬要说的话，是你的下三滥手段逼我们走到这一步的。就只是如此罢了！”
　　‘愚蠢！你真的清楚自己在做什么吗？就为了救区区一个女人，竟然揭旗宣告独立……根本就是疯了！’
　　那个冷酷的乌列尔如今一毫无保留地流露出了感情。
　　“乌列尔，你终于拿下伪装的假面具了！你不知就是为了保护一个女人，所以才有办法把不可能化为可能吗！”
　　‘你说……什么……？’
　　“容我在此重新向你自我介绍，乌列尔！”
　　亚修气势盛大地报上了自己的名号：
　　“我名亚修·布雷克——乃艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长！”（吐槽：乃后宫国之主！）
　　听到亚修气势磅礴地报出名号．坐镇在克劳·索拉斯舰长席的乌列尔嘴唇打起了哆嗦。气急败坏的他﹒连紧抓椅子扶手不放的指关节都变成了苍白色。
　　舰桥的士官们也显得相当慌张，畏缩之情溢于言表。
　　乌列尔绞尽脑汁，好不容易找到了突破点。
　　“哼……亚修·布雷克，你忽略了一件事！你以为国际社会当真会承认你们的独立吗？像你们规模这么小的国家，势必需要有一定实力的后盾。哪怕是罗雷亚蒙骑士国，少了谢普隆这个宗主国的话，也是没办法存续下去的！”
　　乌列尔为了提振士官们的士气，刻意把音量提高到夸张的境界。
　　“说啊，亚修·布雷克！有哪来的势力愿意承认你们！”
　　‘——这个问题不用担心。’
　　一个和眼下场合格格不入的清纯女声突然从旁打岔，克劳·索拉斯的操舵室的士官们顿时骚动了起来。
　　“那声音是怎么搞的！”
　　乌列尔暴跳如雷地斥责通讯士官。
　　“那是来自外部的通讯！这个频率是……请稍待——发信地点是神殿舰艾斯佩兰萨！发、发言的人是……拉寇尔四世猊下！”
　　通讯士官狼狈不堪，连声音都变了。
　　‘艾瓦隆圣龙皇骑士团的设立已获得了本人——拉寇尔四世的正式承认，所以没有任何问题。’
　　拉寇尔那俏皮的声音打乱了乌列尔的平常心。
　　‘对了，乌列尔王子。刚才我接到了米拉贝勒罗雷亚蒙第三王女的紧急通报，身为教皇，无法忽视你的私人部队掠夺布列斯佛德领地的恶行。’
　　“误会啊，猊下。那纯粹只是在镇压国内发生的内乱。那恐怕不是适合猊下您插手干涉的问题吧？”
　　‘如果真的是为了镇压内乱，我确实不适合发表意见。可是，如果是强行把人民带去做为魔药材料的话……那就不是可以姑息养奸的问题了吧？’
　　“……！”
　　乌列尔闻言也不禁停止了呼吸。
　　他万万没想到事实会被看穿到这个地步。
　　‘在我的授命下，调查团已于不久前出发前往贵国，请做好心理准备。名义上虽是调查团，其实是由艾斯帕达圣翼骑士团的精锐所组成。建议不要做无谓的抵抗才是上策。完毕！’
　　随着一声杂音，通讯被切断了。
　　“呜！”
　　仿佛脚下的立足地崩坏了一样，乌列尔有种自己正一路往无底深渊坠落般的感觉，这样的滋味他还是打从出娘胎以来第一次尝到。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——说到米拉贝勒的提案。
　　一如亚修先前所做的宣言，就是以魔导舰伊苏卡瓦隆为领地独立建国。
　　据米拉贝勒的说法，国家有各式各样的形态。
　　过去曾有处于“骑士国”的体制之下，却主张自己是“国家”的小国。一听到这样的前例，亚修就像豁然开朗般，立刻采用了这个方法。
　　如此一来，即便亚修等人侵攻谢普隆王国，罗雷亚蒙骑士国也能避免遭受谴责。
　　另外，之所以排除西尔维亚登舰——亦即无法承认她是舰上的国民之一，乃是因为不能从未来将继任为骑士王的西尔维亚身上夺走骑士国的国籍。
　　相对的，米拉贝勒在出航之际，寄了封书信给骑士王奥华德。大意是她要奉还第三王女的身份地位，说穿了就是断绝亲子关系。
　　米拉贝勒如今也是艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式一员了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“艾可，你准备好了吗？”
　　“你在跟谁说话呀？我当然是随时OK了！”
　　艾可自信满满地微笑后，拿下了〈艾瓦隆手环》。
　　“我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……我名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯·伊利亚罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔·屋大维·罗贝尔提涅·德·拉罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——”
　　鲜红的眼眸顿时满溢惊人的光辉。
　　“现出真正的姿态吧！”
　　艾可高声宣言的同时，纵身跃入黑夜。
　　一如字面所示，她从舰首一跃而下。
　　巨大的魔力形成漩涡，包覆住艾可的身体。
　　只见一道光柱一直线地贯穿了黑夜与大地。
　　遮蔽了夜空的云层被一分为二．躲在后头的月牙与星星露出了久违的面孔。
　　雷声震天价响。
　　少女的身影在不知不觉间消失，巨大无比的质量开始具现化。
　　不久，龙的巨躯逐渐成形。
　　如皇冠般耸立的三只尖角。
　　仿佛能看到千里之外的锐利双眸。
　　在黑夜中飘荡的鬃毛为桃银色，跟艾可的发色怕同。
　　雄尾的双翼发出低沉的拍翅声的瞬间，两艘战舰因受到强风来袭，不稳地摇晃了起来。
　　最后，〈艾瓦隆手环〉变形成首饰，华丽地妆点了巨龙的脖子。
　　圣龙皇艾可在此降临……
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　那是能激起天摇地动的咆哮。
　　一股巨大的魔力顿时包覆住亚修的全身。
　　原来是艾可献呈了完整版的圣骑甲。这身骑士甲胄固然以白色为基调，但不少地方仍运用了黄金与鲜红的配色。这是亚修第二次装备这套完全版的圣骑甲。
　　亚修以《驾驭龙皇飞翔的骑士》之姿骑乘在艾可的头上。
　　左手臂的〈星刻〉扩张到全身，泛着几乎教人感到疼痛的热度。
　　“我们也跟着上！”
　　骑乘古夫林的蕾贝卡现身在亚修的后方。
　　“……如果是辅佐亚修的话，我做得到。”
　　骑乘高文的露卡在蕾贝卡的旁边，以柔弱可怜的模样喃喃说道。
　　马克斯也开口向亚修攀谈：
　　“给我听好，亚修。我今天出阵可不是为了你拚命，而是雅修莉！我已了无遗憾！”
　　亚修险些从艾可的头顶跌下来。
　　“看来我得找个时间跟马克斯来个促膝长谈了……”
　　亚修口头上虽如此苦恼埋怨，但紧张的情绪也确实冲淡了不少。
　　“我们上吧，艾可！”
　　艾可呼应亚修的吆喝，姿态优雅地在夜空翱翔。
　　蕾贝卡、露卡和马克斯三骑紧跟在后。
　　‘主炮发射！击坠那头怪物！’
　　乌列尔心急如焚的声音震耳欲聋地回响着。对方似乎连要切断魔导扩声器的开关也忘了。
　　克劳·索拉斯的主炮在下一秒紧接着开火。
　　“呜喔喔喔喔喔喔！”
　　然而艾可只是挥舞了一下前肢﹒巨大的炮弹便灰飞烟灭。
　　‘你们在发什么呆！再射！再射啊——’
　　乌列尔下令的声音持续在外头响起，不过半途忽然“噗滋”一声中断，应该是附近的士官终于发现要切断扩声器的回线吧。
　　“洗好脖子等着吧，乌列尔！”
　　亚修大喊的同时，艾可飞到克劳﹒索拉斯的正前面，甩尾扫击。
　　“呜哇啊啊啊！主炮一击就被毁了……！”
　　“快逃啊！小心被踩死！”
　　原本甲板上布署了许多士兵，可是一看到主炮被艾可的尾巴拆掉，顿时作鸟兽散，溃不成军。
　　亚修降落在甲板后，环视空无一人的甲板。
　　“接下来要打肉搏战了，亚修。”
　　已把第二型态的圣骑甲装备在身的蕾贝卡，降落在亚修的身后。
　　“是啊。”
　　要救出奥斯卡，就必须在舰内进行搜索。不过碍于龙族身材过于庞大，没办法再仰赖它们移动。
　　“多亏乌列尔亲切地告知我们情报，省却了调查奥斯卡所在之处的麻烦，我们还真是走运啊。”
　　亚修苦笑着回答了蕾贝卡的挖苦。
　　“说得也是。我们兵分四路搜索舰内吧。”
　　正当亚修握起了拳头的时候——
　　“论肉搏战的话，我还算稍有心得喔！”
　　“我也是！严格说来肉搏战其实才是我的老本行呢！”
　　赛乐丝和阿妮亚接连登场。这两名少女都是攀着古夫林的尾巴让它载到这里来的。
　　赛乐丝手持战斗用的匕首，璀璨发亮的右眼炯炯有神。
　　另外阿妮亚手持的则是引以为傲的皮鞭，身穿暴露的民族衣装。
　　附带一提，阿妮亚离舰后，现在伊苏卡瓦隆的掌舵是由悠妮丝负责。
　　“亚修，我也来助你一臂之力了！”
　　“我也会加油的……”
　　马克斯跟露卡也从龙背跳到了甲板。两人手中都握着大颗的龙绮华晶。
　　“谢谢你们！”
　　亚修从艾可头顶一跃而下，在甲板着地。然后转头回望艾可。
　　“抱歉啊，艾可。我马上就会回来的。”
　　艾可虽尼有不满似地低声闷哼﹒但还是乖乖点头答应。
　　
　　
　　"Founding of the Nation ~A.S.B.1365.12~" is c1osed．