　　第四话  新生活的开始与调查不详的征兆
　　
　　
　　
　　
　　众人在魔导舰展开新生活已经过了一个礼拜。
　　蕾贝卡趁着午休时间在舰内的浴室冲澡。由于一早就去帮忙施工，她浑身上下沾满了风沙。学院内目前仍在加紧进行搬除瓦砾的作业。
　　这里的浴室空间宽敞，难以相信是舰内附设的设备。磁砖和浴缸使用了大量的大理石。外形仿造龙的头部的水龙头是黄金制的，打造得十分豪华绚烂。
　　扭开水龙头后，热水从莲蓬头洒出。
　　湿答答的火红发丝贴附在白瓷般的皮肤上。
　　水滴沿着丰满的胸部所夹成的乳沟滑落。蕾贝卡每变换一个姿势，份量饱满的乳房便弹跳晃动。
　　“呼……”
　　蕾贝卡闭上眼睛，思索复兴的问题。
　　幸运的是，复兴作业目前进行得十十分顺利。
　　在蕾贝卡的主导下，各学生都携同自己的帕尔参加这项浩大的复兴工程。学院理事会也通过了暂时停课的决定。
　　不过教人意外的是，每个学生的表情都显得神采飞扬，从他们的脸上看不到有一丝绝望。
　　蕾贝卡相信这是一个好兆头。
　　没人知道等所有一切恢复原状必须花费几年时间。而且蕾贝卡本人再四个月就要从骑龙学院毕业了。
　　“这是我学生会会长任内最后的大任务了。在我卸任前，能做出什么样的成果来呢……”
　　——毕业。
　　脑海浮现这个字眼的瞬间，蕾贝卡的心底闪过一丝寂寞。
　　无意间，她想起了亚修。
　　“这么说来……今天我还没见到亚修哪。”
　　为了见证伊苏卡瓦隆的分析工作，亚修近来增加了不少和米拉贝勒一同行动的机会。今早他恐怕又被米拉贝勒抓去陪她研究吧。
　　说不定……亚修正和米拉贝勒独处。
　　一想到这个可能，胸口深处忽然一阵酸痛。
　　“呜……”
　　这阵子﹒蕾贝卡发现自己对亚修的感情愈来愈深了。
　　本来她只想以学生会长的身分，默默地关心亚修的成长。
　　她从这样的过程获得满足，也不再奢求更多。
　　可是最近的亚修——
　　不但表现十分突出，而且还觉醒为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉，保护骑士国不受乌列尔王子的荼毒。成了当今世上的救国英雄。
　　“亚修，你究竟想成长到何种地步呢……？”
　　蕾贝卡一边发出温热的吐息一边喃喃自语。
　　“——蕾贝卡同学，你叫我吗？”
　　背后忽然间传来亚修的声音，并且粗鲁地一把抱住了蕾贝卡。
　　“什……！”
　　事情发生得过于突然，就连蕾贝卡也狼狈得不知所措，身子瑟缩成了一团。
　　“你是亚修！？”
　　蕾贝卡平常总是扮演学生会会长的角色，显得威风八面，但碰到这种场合，却完全不晓得该如何应变。
　　不对，如果对方不是亚修的话，她便会不由分说大吼一声“你这胆大包天的色狼！”，然后反击结束这件事……可是现在却不知何故，紧张到四肢不听使唤。
　　下个瞬间，亚修的手迅速地动作了起来。
　　“啊嗯……！”
　　蕾贝卡的喉咙深处发出了连她本人也吓一跳的妩媚娇喘。
　　不料，亚修竟就着从后面抱住蕾贝卡的姿势，开始搓揉起了她两边的乳房。
　　“啊……呜！停、停手……亚修！你知道自己在做什么吗……！”
　　出乎意料的发展教蕾贝卡脑筋一片空白。
　　“不、不可以……亚修！被、被你……这样抚弄的话，我……我的身体会……！”
　　“比较喜欢我攻击这里吗？”
　　粉色的突起被手指掐住。
　　“啊呜！”
　　蕾贝卡感觉仿佛有道电流在体内流窜。
　　她情不自禁地把身体反折成了弓状。
　　“给、给我适可而止，亚修！就算你是英雄……你以为你有资格做这种事吗！”
　　“你口头上说不要﹒身体倒是挺老实的嘛？”
　　颈子一带感受到了亚修的吐息。
　　亚修可能是也兴奋起来了的缘故，他的吐息比热水还烫。
　　“亚修……你、你今天是吃错什么药？怎么感觉怪怪的！”
　　“你在说什么呢？我可是很认真的喔。”
　　亚修的手指这回改往蕾贝卡的下半身移动。
　　“啊……！“
　　发热的手从夹得紧紧的大腿隙缝滑入。
　　轻柔的爱抚刺激着大腿内侧。
　　“呜！”
　　蕾贝卡扭腰颤抖的瞬间，夹紧的双腿顺势张了开来。
　　亚修没有错过这个可趁之机，更加大胆地让手指往蕾贝卡的花园深入——
　　“慢着！你到底是谁！再怎么样，亚修也不可能做出这么狂妄粗暴的举动！”
　　
　　[[IMG,adc24dc7da6cfca9262b3f4c950007f3,553,800,66509]]
　　蕾贝卡死命维持住理智后，狠狠地往后瞪去。
　　“……哎呀呀，被拆穿了。”
　　太让人惊讶了，站在蕾贝卡身后的——竟是科赛特。
　　科赛特以前甚至充当过西尔维亚的替身，模仿亚修的声音对她来说，不过是不费吹灰之力的小事吧。
　　“呵呵呵，真不愧是蕾贝卡大人。明明只差一点就要被攻陷了说，竟然在最后关头保住强韧的意志，科赛特深感佩服。”
　　科赛特一副问心无愧的模样解放了蕾贝卡。
　　“科赛特，你这是什么意思……？”
　　蕾贝卡显露出警戒心，向科赛特投以锐利的视线。
　　“恕卑职冒犯。我只是想确认蕾贝卡大人的心情。”
　　“我的心情？为了什么……？”
　　“因为蕾贝卡大人有可能会成为我家公主的头号情敌。假如蕾贝卡大人也喜欢上亚修大人的话……那对公主殿下来说可是非常重要的大事。”
　　“原来如此，你的所作所为都是为了西尔维亚吗……可是你不认为刚才的玩笑有点开得太过火了？”
　　“蕾贝卡大人，我在此诚挚地向您赔不是。话说回来——那个〈真红女帝〉会有那么可爱的反应，真是出乎我的意料之外呢。哦呵呵呵呵……”
　　蕾贝卡顿时全身发烫，皮肤染上了一层了粉红色。
　　“请、请你忘记刚才发生的事！”
　　“我当然是不会跟外人宣扬的。只不过，蕾贝卡大人对亚修大人放的感情比我想像中的还深呢。呵呵呵……状况愈来愈有趣了。那么，请保重。”
　　科赛特拎起裙子一鞠躬后，无声无息地消失了。
　　“真是，这人实在大意不得……”
　　蕾贝卡气得牙痒痒地喃喃自语道后，像是要让发烫的身体冷却下来般，开始冲起冷水。
　　“不过话说回来……”
　　如果现身在浴室里的人不是科赛特，而真的是亚修本人，我到底会怎么反应呢——蕾贝卡不禁大为苦恼。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　就在蕾贝卡遭受科赛特的魔爪玩弄的时候——
　　亚修被脱到只剩内裤．被关在玻璃制的容器内部。
　　——这里是魔导舰伊苏卡瓦隆的医务室。
　　不过这里跟一般人认知中的医务室有着截然不同的景色。若非门前挂着用古代文字所书写的医务室门牌，一时之间可能无法判断出来吧。
　　室内设置了各种奇形怪状的古代装置。
　　亚修的身体正是被收容在其中一项装置里。
　　根据米拉贝勒的说法，这是模拟母亲子宫的魔导工学装置。
　　古代人替这装置取名为——〈尤诺涅斯〉。
　　其外观给人的第一印象，就好似巨大的胶囊。尺寸上，一次大概足以收容三个大人。
　　虽然全身都浸泡在液体里面，却完全不影响呼吸。
　　——在母亲的肚子里面就像这种感觉吗……？
　　亚修忍不住开始思考这类无关紧要的事。
　　话说，米拉贝勒王女和拉寇尔四世猊下都在医务室这点令他有些……不对，是相当地不自在。
　　两人都一副兴致浓厚的模样定睛打量亚修的身体。
　　尽管有套了件内裤，但上半身是打赤膊的。被女性那样目不转睛直盯着瞧，总觉得有些难为情。
　　自从回到安萨里邦之后，米拉贝勒就把所有时间投注在伊苏卡瓦隆的研究上。
　　另一方面，拉寇尔虽然时而前往市政厅访问、时而去学院慰问致力于复兴工程的市民，过着行程忙碌的日子，可是只要一有空档，就会像现在这样跑到伊苏卡瓦隆露面。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在仅隔着一面玻璃的对侧——
　　在接受治疗的亚修面前，拉寇尔正在向米拉贝勒撒娇。
　　“嘻嘻。米拉贝勒老师，你的手停下来了喔。”
　　“咦！？”
　　米拉贝勒闻言，立刻手忙脚乱地动笔书写手上的研究记录。
　　我一不小心盯着亚修的胸膛看得出神了——这种话就算撕破嘴巴她也说不出口。
　　米拉贝勒还是第一次被男性的身体吸引目光。
　　——我到底是怎么了……？
　　陷入混乱的米拉贝勒被拉寇尔拉扯袖口，这才猛然回神。
　　“哥哥的身体好像完全康复了呢。超古代魔导工学技术真厉害呀。”
　　“是啊。再过三十分钟装置应该就会停止运作了。追根究柢，他的伤势原本就因为艾可的完全版圣骑甲获得了大幅的改善。而且露卡调制的〈阿尔兰德鲁灵草茶〉效果也是一级棒。”
　　“然后再加上〈尤诺涅斯〉的功效，说不定亚修哥哥会变得比受伤前还要健康呢！”
　　“……要是精力太过旺盛，似乎也不见得是件好事。”
　　如此喃喃自语后，米拉贝勒的脸发烫了起来——但她也不懂自己脸红的理由。
　　“那个，米拉贝勒老师？”
　　“什、什么事？”
　　在不知不觉间，探头窥看着米拉贝勒的拉寇尔凑得很近，两人的距离近到就快贴在一起。
　　“我们好不容易又见面，老师却一直都不肯陪我玩耶。我觉得有点寂寞。”
　　“就算你这么说，我也很困扰……”
　　米拉贝勒感到不知所措。她原本就是不擅跟小孩相处的人，绝对不是讨厌拉寇尔。严格说来，她还觉得拉寇尔很可爱，只是……对自幼埋首钻研学问与剑术的米拉贝勒来说，跟小孩子相处比计算数学难题还要复杂困难。
　　话虽如此，对方可是教皇猊下，总不能把她晾在一旁不管。
　　这时，拉寇尔双手握拳开口说道：
　　“米拉贝勒老师，你应该要变得更成熟点！你好像还是老样子，不晓得要怎么跟我相处喔？”
　　“那、那个……”
　　原以为拉寇尔还只是个小孩子，却被她一针见血地道破内心，米拉贝勒好不狼狈。
　　“当然，我还是很喜欢这样的米拉贝勒老师啦。”
　　拉寇尔露出天真无邪的笑容，转头面对了医疗装置〈尤诺涅斯〉。
　　“话说，米拉贝勒老师……我觉得这个装置说不定可以拿来美容耶？”
　　“美容？”
　　“你看！不觉得亚修哥哥的皮肤跟治疗前相比变得光滑许多吗？”
　　米拉贝勒听了拉寇尔的话后，仔细端详亚修裸露的皮肤。
　　“听你这么一说，还真有这么一回事……”
　　米拉贝勒啧啧赞叹。很难相信一个九岁的儿童居然能观察到这种细即。
　　“说到这个，米拉贝勒老师．你最近是不是感到很疲倦呀？”
　　“咦？”
　　话题转得突然，米拉贝勒感到纳闷。
　　“老师你日以继夜地忙着分析伊苏卡瓦隆，所以也难怪脸上会出现倦色了！不如老师你也试着体验一下〈尤诺涅斯〉的功效吧？”
　　“可、可是亚修现在正在接受治疗……”
　　“按照这个胶装的尺寸，两个人——不，就算三个人同时进入也绰绰有余！而且，这样还可以顺便实验是否能同时治疗多名病患，不是一举两得吗？”
　　“实验？……说得也是。如果是为了实验，那就没办法了。”
　　虽然总觉得这样的理由很像在自欺欺人，不过拉寇尔的说法确实有她的道理。
　　米拉贝勒下定决心后，转头望向背后的悠妮丝。
　　“悠妮丝，〈尤诺涅斯〉的操作你记起来了没？”
　　忙着准备红茶的悠妮丝胸有成竹地回答：“请包在我身上，公主殿下。”
　　“那么，我也一起进去吧！”
　　“等一下！那句‘那么’是什么意思！”
　　拉寇尔没把米拉贝勒的制止放在心里，脱下教皇帽安置在桌上。
　　“悠妮丝小姐。请你帮忙把风，别让守在门外的潘妮洛普他们发现了喔！”
　　那个俏皮的笑容看起来完全就是个九岁的少女。
　　这下子米拉贝勒可骑虎难下了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修怀着如在梦境之中的感觉，闭着眼睛全身浸泡在溶液之中——
　　忽然，有人和他挤进了同一座胶囊，这让他错愕不已。
　　——米拉贝勒王女……！
　　理所当然地，她也是身穿内衣裤。
　　吸收了溶液的布料紧密地贴合在如雪花石膏般的肌肤上。乳房的轮廓显而易见。虽然和维
　　若妮卡还有西尔维亚比起来尺寸偏小，可是论形状的话可能是三人最优的……亚修在心中默默打分数的时候．突然“噗哈！”一声呛到了喉咙。
　　米拉贝勒的内衣竟然变成了半透明．樱花色的尖端隔着内衣隐隐约约地浮现。
　　——她没有发现吗！？
　　亚修赶紧别开视线。虽然很想提醒米拉贝勒春光外泄的事，无奈泡在水里有口难言。
　　‘亚修哥哥！接下来轮到我了！’
　　拉寇尔的声音接着在脑海里响起。
　　——哗啦！
　　亚修目瞪口呆。
　　拉寇尔同样也是只着穿内衣裤。
　　——等……等等！怎么连拉寇尔也下来了！现在到底是怎样！
　　这时，有人“叩叩”作响地敲打玻璃制的墙壁，亚修的视线朝声音来源转去。
　　只见悠妮丝手持笔记本向亚修摊开。
　　上头用偌大的字体写道：“公主殿下和教皇猊下进胶囊做实验了。请亚修大人多多包涵，切勿做出任何轻率之举。”
　　——是要实验什么鬼东西啊！
　　趁老亚修惊慌失措的时候，拉寇尔开心地扑了过来。
　　‘嘻嘻。可以跟哥哥一起玩水，我好开心喔。’
　　虽然脑子里响起拉寇尔天真无邪的心灵对话．但亚修现在根本听不进去。
　　因为不满十岁的少女的肌肤触感正鲜明地从背部传来。
　　平常身穿法衣时看起来一片平坦的胸部——没想到实际上居然略有发育。
　　——本以为她是还没长大的小孩，原来还挺有料的哪……
　　‘哥哥？你在想什么？’
　　拉寇尔天真地问道后，亚修连忙摇了摇头。
　　这时，“噗通”的水声传来，胶囊里面的液体登时产生了乱流。
　　米拉贝勒的身体失去平衡了……等到亚修发现这件事时，视线已经被挡住了‘
　　——我看不到前面啊！
　　没想到，米拉贝勒竟藉由紧抱住亚修头部的方式来保持身体的平衡。
　　挡住亚修视线的东西，正是米拉贝勒的胸部。她的胸部小归小，但还是拥有女性特有的柔软触感。
　　米拉贝勒双手使力抱着亚修的头，不停打哆嗦。身为温室花朵的她，说不定从来没有游过泳。明明是个旱鸭子，可是为了实验．照样不计后果跳进水里。
　　——话说回来﹒这状况真是不妙。简直糟糕透顶……
　　拚了老命抱着亚修头部不放的米拉贝勒。
　　像是对照组一样﹒嘻嘻哈哈地贴在亚修背上的拉寇尔。
　　被第三王女和教皇猊下前后包夹变成三明治的状况实在太过超现实——重点是，那个被夹住的触感简直舒服得像上了天国一样。
　　米拉贝勒的内衣吸饱了水分，紧密地和肌肤贴合在一起。那个感觉已经跟全裸抱在一起几乎没有差别了。而且米拉贝勒的手愈来愈使力，她那纤细的肢体跟亚修贴得更紧了。
　　——糟糕……快流鼻血了……
　　亚修苦闷挣扎着，可是只能在液体内部上下飘浮。
　　
　　
　　不久后，米拉贝勒终于恢复冷静，难为情地解放了亚修，与此同时——
　　——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　亚修感受到令人毛骨悚然的杀气，不禁转头望向玻璃墙外侧。不知是否错觉，胶囊好像震动了一下。
　　“噗哈！”
　　出乎意料的画面让亚修忍不住呛咳了出来。
　　不知不觉间，艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡还有潘妮洛普枢机卿，全都围聚在〈尤诺涅斯〉的外侧窥看。
　　艾可她们应该都在帮忙学院的复兴工程才是，大概是利用休息时间跑来探望亚修吧。
　　另一方面，理应在外待机的潘妮洛普枢机卿似乎是藉着艾可等人来访的机会，若无其事地一起进来查看医务室内的状况。
　　艾可她们在把亚修揍过一顿后，应该就会气消了。
　　问题是潘妮洛普呢？那个看似个性严格的枢机卿，对拉寇尔十分溺爱。
　　说到那个备受溺爱的拉寇尔，现在则贴在亚修的背上不肯分开。
　　——说不定我这次难逃一死了……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那一晚——亚修躺在伊苏卡瓦隆舰内的寝室唉声叹气。
　　“真是，白天一整个乱七八糟……”
　　在挨了艾可等人的铁拳制裁之后，亚修又重回〈尤诺涅斯〉治疗全身的痛楚。如果不是拉寇尔站出来说情，说不定亚修的头颅和身体早就分家了。当时的潘妮洛普就是暴怒到这么可怕的地步。
　　“溺爱成那样，对旁人也是一种困扰哪。”
　　亚修一边想着女枢机卿那仿佛要吃人的模样，一边翻身。
　　“嘶、嘶……呜咪~”
　　一旁，艾可睡得正甜。
　　今晚她也不忘紧搂着逃过战火摧残的布偶睡觉。
　　“呜……我已经……再也吃不下了………………”
　　艾可嘟囔着可爱的梦话。她好像在做大吃一顿的梦。
　　只见她翻了个身，露出白白的肚皮。
　　亚修苦笑着帮她把睡衣穿好，然后替她把毯子拉到肩膀的位置。
　　“话说回来，这卧房还真是贵气十足啊……一
　　亚修再一次环视室内。
　　苍白的月光从圆形的窗户射入，朦胧地照亮了室内。
　　这寝室的装潢之豪华，简直就像王公贵族的卧房一样。
　　而且有魔导式的暖房装置在运转，所以常保一定的室温。
　　就连床架也装饰得很华丽，而且面积充裕，即便亚修和艾可同时躺上去睡，仍有剩余的空间。
　　这寝室很可能就是舰内地位最高的人——舰长专属的房间吧。因为实在太奢华了，以至于亚修直到现在还是儿得很不自在。
　　“去外面呼吸一下新鲜空气好了……一
　　亚修不想吵醒艾可，遂蹑手蹑脚地离开了寝室。
　　他经过狭小的通道往甲板走去。由于这个礼拜总是被米拉贝勒拉着到处跑，所以舰内的构造几乎都记住了。
　　伊苏片瓦隆的内部大致划分为四个区块。
　　首先是以操舵室为中心的中枢区。
　　然后是格纳库到甲板的区域。
　　艾可以外的龙——古夫林、兰斯洛特、高文、亚里安洛德、莉安侬都在这里生活。天气好的日子它们会出来甲板晒太阳﹒雨天则窝在格纳库。
　　不过莉安侬是水龙，所以它反而是平常躲在格纳库，在下雨的日子才会高兴地跑上甲板。
　　再来是设置了魔导炉的机关部。因为米拉贝勒明令禁止闲杂人进出，所以亚修从来没有进去一探究竟过。
　　最后则是由个人寝室、餐厅、浴室等设施组成的生活区域。
　　半晌，亚修走到了漫长通道的尽头。
　　———乓！
　　打开铁制大门的瞬间，冷飕飕的晚风灌进了舰内。
　　亚修都忘了，时节如今已迈入人马宫之月。也难怪室外温度会这么冷了，亚修一边如此心想，一边呼出白色的气息。
　　头上是洒满了星星的夜空。
　　“我们之后到底会怎样啊……”
　　亚修有种莫名的感慨，自己真的遭逢了很大的转变。
　　直到艾可诞生之前，他还只是一介学生——而且还是样样敬陪末座的劣等生，但如今竟然被人歌颂为救国英雄。
　　开心的感觉固然是有，但盘踞在心头的，却几乎全是困惑。
　　为了保护艾可、为了保护重要的战友，还有为了保护骑士国，亚修不顾一切地持续奋战，
　　然后莫名其妙地就站上了历史的舞台——说穿了不过就只是这样而已。
　　不过，这样的理由已经说不过去了。亚修已接连两次阻止了乌列尔王子的阴谋。
　　如果状况完全照乌列尔王子的如意算盘进行的话，罗雷亚蒙骑士国恐怕早就成了谢普隆王国领土的一部分了。因亚修半途杀出而野心受阻的乌列尔王子不可能就此善罢甘休。
　　如果乌列尔还不死心另有阴谋的话，亚修也打算全面跟他对抗。不可思议的是，他一点都不觉得害怕。
　　现在的亚修，有艾可这个帕尔并肩作战。
　　此外，还有西尔维亚、蕾贝卡、露卡、洁西卡、奥斯卡和赛乐丝、阿妮亚、科赛特、雷蒙、马克斯以及娜比等强而有力的伙伴。
　　而且，米拉贝勒也正式向乌列尔宣战了。就连那个一心只有研究的米拉贝勒也对乌列尔的所作所为感到义愤填膺。
　　即使对手是不好惹的谢普隆第三王子，但很意外地亚修并不认为己方会没有胜算。
　　“奥斯卡那家伙能不能快点回来啊……”
　　正当亚修朝着夜空如此嘟囔的时候——
　　“……嗯？”
　　他倏地皱起了眉头。
　　有什么物体正以飞快的速度在夜空的一角移动。
　　“是圣龙？”
　　没错，有头圣龙正一边绽放出膨大的魔力光，一边朝着亚修逼近。
　　随着距离逐渐拉近，可以清楚判断出该圣龙体积颇为庞大。即便在大多数身材都很巨大的圣龙里面，该头圣龙可能也是属于最大那一级的。
　　“呜哇！该不会真的要往这里来吧！？”
　　亚修急忙往后倒退。
　　谜之圣龙所选择的降落地点，竟是伊苏卡瓦隆的甲板。
　　——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　随着魔导舰被撞翻也不意外的猛烈冲击，圣龙降落在甲板上。
　　它的额头镶嵌着漆黑的水晶。
　　发现那是冥星石的瞬间，亚修大叫：
　　“你终于回来了啊，奥斯卡！”
　　然而，却迟迟不闻奥斯卡答腔。
　　在崔斯坦的头上，四处不见那个男装丽人的身影。
　　“……这是怎么回事？难道是崔斯坦自己飞回了安萨里邦？”
　　低声喃喃自语后，亚修赫然发现——
　　崔斯坦的口里叼着某个人。
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”
　　一如在申诉什么般，崔斯坦发出了深沉的低鸣。
　　亚修战战兢兢地靠近崔斯坦的正面。
　　崔斯坦缓缓垂低脖子，把衔在口中的人物托付给了亚修。
　　一看到那人的脸，亚修错愕得不能自己。
　　“……这不是赛乐丝吗！”
　　如洋娃娃般的美貌、黑色皮革的眼罩，以及黑色为基调的女仆服。
　　从头到脚不管怎么看，她就是赛乐丝没错。
　　问题在于她的衣服变得破烂不堪，裸露出来的肌肤爬满了不忍卒睹的伤痕。崔斯坦似乎先行用治疗魔法为她做过了急救﹒因此失血的状况至少获得控制，只不过至今仍未恢复意识。
　　“究竟发生了什么事啊，崔斯坦！”
　　亚修情绪激动地向崔斯坦询问，但它只是把身子像猫一样瑟缩成一团，就这么睡着了。
　　看来它的体力和魔力都已濒临极限。
　　仔细一瞧，崔斯坦跟赛乐丝一样浑身是伤。
　　白银色的毛皮到处沾满了鲜血。
　　赛乐丝和崔斯坦会拚死拚活逃命回来，这情况也就表示——
　　“奥斯卡她平安无事吗？谢普隆王国到底出了什么事……”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在这三更半夜的时刻，舰内的所有人都在医务室集合。
　　原本睡得好好的大家，全都因为崔斯坦降落时的冲击而被吓到惊醒。就连向来睡得不省人事的艾可也不例外。
　　“奥斯卡的女仆要不要紧呢……？”
　　是刚刚从神殿舰移动过来的拉寇尔低声嘟囔道。她只有身穿睡衣和披了一件长袍。
　　崔斯坦所造成的冲击也波及了停靠在旁边的艾斯佩兰萨。
　　“放心吧，赛乐丝一定不会有事的。”
　　亚修的回答也好似在为自己打气一样。
　　被抬送到病床上的赛乐丝仍未恢复意识。
　　负责帮她治疗的人，是露卡和科赛特。
　　科赛特素有医疗方面的修养，露卡则发挥草药学的知识，努力调配治疗刀伤用的外用药。
　　亚修忽然心生疑惑。
　　“米拉贝勒王女，为什么不让赛乐丝使用〈尤诺涅斯〉呢？”
　　“……这样的选择也是情非得已。〈尤诺涅斯〉是圣属性的医疗装置。但寄生在赛乐丝左眼的冥星石却是闇属性。就怕一个没搞好，让〈尤诺涅斯〉和冥星石互相排斥的话，反而会使她的伤势更加恶化。”
　　米拉贝勒冷静地回答后——
　　“——总之，性命是保住了。”
　　科赛特用袖子抹去额头上的汗水，向众人宣布了安心的消息。
　　在场的每个人顿时松了一口大气。
　　“话说回来，这是什么情况？前些日子王国才刚举办完萨卡莱亚斯三世的葬礼。按理说，王国全国必须服丧到年底为止啊……”
　　西尔维亚一脸狐疑地喃喃说道。
　　“想必一定是乌列尔王子等不及服完丧，决定先下手陷害奥斯卡。奥斯卡应该也早意料到这个可能才对，或许是乌列尔王子这一手真的太出其不意了……”
　　蕾贝卡面露审慎的表情回答。
　　“实在是太过分了……！”
　　亚修愤而握拳。
　　可以的话，他巴不得马上出发去救奥斯卡。
　　但如果不先跟赛乐丝打听来龙去脉，也不晓得奥斯卡目前到底是身处什么样的情况。
　　“总之，先等赛乐丝清醒过来吧。在那之前麻烦露卡和科赛特继续守在病榻旁边照料。”
　　米拉贝勒下定论后，一伙人就地解散了。
　　
　　
　　"Iunones ~A.S.B.1365.12" is closed．