　　“亚修！你还悠悠哉哉地睡什么大头觉！快点起床了！”
　　“呜哇！公主殿下！”
　　一早，睡得正熟的亚修被冷不防的大叫声吓得张大了眼睛。
　　只见身穿学院指定的骑龙服的西尔维亚气势威武地站在床边。
　　她的头发梳整得整整齐齐，额头上冒着汗珠。
　　从那模样看来，应该是才刚做完自主训练的样子。
　　喂食兰斯洛特早餐的时候顺便进行骑士训练——此乃西尔维亚每天的例行作业。
　　即便生活据点转移到了伊苏卡瓦隆，这样的生活习惯还是没有改变，果然很有西尔维亚那一板一眼的作风。
　　“呜咪？喂……亚修……那个女的是谁啊……？”
　　艾可则翻了个身，说出莫名其妙的梦话。虽然很好奇她到底在做什么梦，不过现在有比那个更重要的问题。
　　没错﹒西尔维亚会脸色大变地闯入了亚修的寝室，想必一定是发生了相当严重的事态。
　　“出了什么事，公主殿下？”
　　“你看这个！”
　　西尔维亚递出来的，是在学院都市出版的新闻报纸。热衷于钻研知识的西尔维亚似乎也不忘关心国家大小事。不过，亚修的敬佩之情也只维持了短暂的时间。
　　“啥……！这是怎么回事！”
　　视线扫过报纸后，亚修错愕得下巴都快掉下来了。
　　只见版面上刊登了耸动的标题。
　　
　　
　　王位继承顺位排行第一百零八的奥斯卡·布列斯佛德殿下实为女儿身！
　　身陷传言风暴的奥斯卡·布列斯佛德殿下因违法王位继承法遭到逮捕！
　　乌列尔第三王子的即位形同确定？
　　
　　
　　“怎么会这样啊！”
　　亚修的嘴唇直打哆嗦。脸色逐渐变得苍白。
　　因为事情实在发生得太过突然而且超乎预料，以至于亚修无法第一时间理解整个状况。
　　这时，原本半掩的房门被轻轻推了开来。
　　“亚修大人，赛乐丝小姐于先前恢复意识了。”
　　在门口现身的科赛特，带着平时罕见的严肃表情报告消息。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修全速通过舰内通道后，冲进了医务室。西尔维亚也随后进入。
　　“呜咪……”
　　迟了一会儿，艾可也紧跟着露面。她半梦半醒，由科赛特牵着她走路。
　　蕾贝卡、露卡、洁西卡、马克斯以及米拉贝勒已经在医务室里头了。
　　躺在病床上的赛乐丝一看到亚修，顿时急着想要起身。
　　“呜咕！”
　　但她随即皱脸发出痛苦的呻吟。
　　“你还好吧？”
　　亚修赶紧冲到赛乐丝身旁。
　　“呜呜……亚修……亚修！”
　　赛乐丝的右眼流出眼泪后，把脸埋进了亚修的胸膛。原本盖在她身上的毯子滑落，露出缠着绷带的胸口。
　　“……赛乐丝！？”
　　那个赛乐丝居然露出毫无防备的姿态拥抱过来……这固然教人意外，但更令亚修感到吃惊的，是她那可怜兮兮的态度。
　　平时总是讥笑亚修是“粪金龟”的赛乐丝，现在却像彷徨无助的迷路小孩般，颤抖着肩膀哭泣。
　　艾可和西尔维亚等在场的女性见到赛乐丝流泪似乎都颇为震惊，因此没有要强行拉开亚修和赛乐丝的意思。
　　“……心情平静下来了吗？”
　　不久，亚修温柔地询问，赛乐丝点点头。
　　她用手背擦干眼泪后，用锐利的视线环视在场昕有的人。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“萨卡莱亚斯三世的国葬在风平浪静的情况下结束。原本预测鸟列尔会趁机暗中搞鬼的奥
　　斯卡和我反倒还大感意外。葬礼后，奥斯卡回到了位在布列斯佛德领地的自宅过夜……可是，武装士兵忽然找上了门来。”
　　“你说什么！？”
　　亚修闻言感到愕然。聚在医务室里的众人也哑口无言。
　　“那些家伙以违反王位继承法的罪名，不分青红皂白逮捕了奥斯卡。不用说，他们都是乌列尔派来的爪牙……”
　　“乌列尔早就知道奥斯卡的秘密了？不对啊，慢着——”
　　没错，虽然赛乐丝现在宣誓效忠奥斯卡，可是她本来是乌列尔派出的间谍。
　　所以，就算跟奥斯卡有关的情报她早就泄漏给乌列尔，也不是什么奇怪的事情。
　　“太奇怪了。如果乌列尔早点公开奥斯卡的把柄，他早就可以不战而胜了。可是为什么事到如今才……？”
　　“乌列尔就是那种人。对那家伙来说．他纯粹只是在玩一场名为王位争夺战的争夺游戏罢了。他的自尊心不允许自己用揭露奥斯卡性别的方式来赢得胜利﹒而且他手上握有〈冥星石之子〉这张王牌。只不过，他万万没想到我和克瑞姆希尔都会栽在你们手中——咳咳！”
　　“你不要紧吧！”
　　亚修紧张地探身询问。
　　“啊啊，我没事。这点程度的伤……跟奥斯卡身处的境遇相比，根本不值一哂。”
　　赛乐丝一边让科赛特帮忙抚背，一边重新开口说道。尽管面色铁青，但她的右眼涌现了坚毅的意志。
　　“目前的症结点在于萨卡莱亚斯三世在这节骨眼去世，正式点燃了王位争夺战的战火。按谢普隆王家的规定，有王室血统的人要继承王位有两大条件——其一是男性，再来是要有最强的实力。就只有这样而已。”
　　这样的家规也实在太食古不化了吧……亚修感到不可思议，不过还是默默听赛乐丝说下去。
　　“过去，奥斯卡面对乌列尔暗地里的小动作，总是持忍气吞声态度；但在萨卡莱亚斯三世死去之后，她终于可以堂堂正正地反击。现在的状况，容许她以宣示最强实力的大义名分，对乌列尔展开攻击了。”
　　“原来如此……”
　　“这么一来，现在的状况就转为对身为龙骑士的奥斯卡比较有利了。所以乌列尔才会想趁萨卡莱亚斯三世去世前，用自己安排的作战击败奥斯卡。真的是很卑鄙无耻的小人……”
　　“这也就表示，乌列尔自己也认为现状已不容许他再故作从容了——这样的推论应该还算合理吧？因为他最后还是诉诸了自己所唾弃的卑劣手段。”
　　米拉贝勒脸色凝重地如此表示。
　　“问题是，奥斯卡应该非常明白乌列尔的个性吧？总觉得她会这么轻易就遭到逮捕，实在不像奥斯卡会犯下的错误……”
　　听到蕾贝卡的疑问后，赛乐丝抿住了嘴唇。抓着毛毯的双手频频发抖。
　　“其实……有件事情瞒着社会大众，就是奥斯卡她被下药了。那个药是由乌列尔一手栽培的宫廷药师所调配出来的魔药，叫做〈伽拉忒亚〉。”
　　“魔药？那是什么东西？”
　　亚修眉头一皱。
　　虽然那名字他连听都没听过，不过“魔药”这个字眼给人非常不祥的印象。
　　“我有……听过。”
　　这时，原本在忙着帮赛乐丝捣碎草药的露卡，倏地立起了尖尖的耳朵。
　　她放下用双手握持的研磨棒后，用紫水晶的眼眸注视众人。
　　“服下了〈伽拉忒亚〉的人，会失去自我的意志，变成傀儡般的存在……那是由耶库布莱德人的祖先——妖精所发明出来的……禁药。”
　　亚修哑然失色。
　　艾可和西尔维亚等人脸上也显露出惊骇的颜色。
　　赛乐丝点头附和露卡的话后，继续说道：
　　“现在的奥斯卡就跟受人摆布的傀儡一样。不管我怎么呼唤，她的眼神都一样那么空虚无神……”
　　“奥斯卡怎么可能会那么大意？她是在什么时候被人下药的？”
　　亚修咄咄逼人地质问后，赛乐丝一如强忍激动般沉默了下来，片刻才扬起头。
　　“……向奥斯卡下药的凶手，就是她的父母——严格说来，是她的养父母才对。”
　　医务室的气氛在瞬间结冻了。
　　听到赛乐丝的告白，每个人都哑然无语。
　　“就算奥斯卡再怎么小心谨慎，面对许久不见的家人，还是完全失去了戒心。就连必须保护奥斯卡不受任何外敌侵犯的我，也被骗得团团转……”
　　亚修发现赛乐丝的内心充满了自责的念头。
　　“布列斯佛德家的人们表现出温暖的亲情，迎接了归国的奥斯卡。但……那些全是在演戏。乌列尔的军队老早就布阵在布列斯佛德家领土的四周，做好了随时都可举兵进攻的准备……乌列尔军是在奥斯卡用餐后才闯入门内的。”
　　赛乐丝的补述让亚修痛感自己有多么天真。
　　亚修早有预感，乌列尔会在服丧期间暗施奸计。
　　即便拉寇尔警告在丧期结束之前不可进行王位争夺战，可是透过一连串的事件，不难判断出乌列尔不是那种会唯命是从的乖乖牌。
　　所以，亚修在和奥斯卡分手之际，才会有不祥的预感在心中作祟。他也不忘提醒奥斯卡必须小心乌列尔。
　　然而，乌列尔的行动力远远超过了亚修的想像……
　　“现在和乌列尔结盟的王公贵族占了全体的七成，而表态中立的约两成以上。遗憾的是，布列斯佛德军所占的比例连一成也没有。奥斯卡的养父——亚瑟布列斯佛德殿下也是暗怀野心，当初才会收养奥斯卡的……结果，他为了保护自己与家族的性命还有领土的人民﹒最后还是只能接受乌列尔的要求。”
　　“奥斯卡会有什么下场？难不成是被处刑——”
　　亚修怀着魂飞丧胆般的已情询问后，赛乐丝摇了摇头。
　　“不，就我调查得知的结果，乌列尔想的是更残忍的念头。我就是在调查途中被乌列尔军的士兵发现的，还因此差点丧命……”
　　比处刑更残忍的下场会是什么？
　　所有人都紧张得口干舌燥，静待赛乐丝的下文。
　　不久，赛乐丝沉重地说出了答案。
　　“乌列尔似乎打算迎娶奥斯卡做为王妃的样子——”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一时之间，所有人都像吓傻了似地沉默不语。
　　——乌列尔打算迎娶奥斯卡做为王妃？
　　出乎意料的发展令亚修心乱如麻。
　　“等一下！仔细想想……乌列尔王子和奥斯卡学姊不是有血缘关系的亲兄妹吗？”
　　第一个开口打破沉默的是洁西卡。
　　没错啊，就是这样——亚修也这么认为。
　　虽然同父异母，但乌列尔和奥斯卡的父亲都是萨卡莱亚斯三世。
　　这时，米拉贝勒“嗯哼”地清了清喉咙。
　　“近亲结婚在谢普隆王家的历史是时有所闻的情况。尤其是同父异母的兄妹婚姻，前例更是不胜枚举。”
　　“……就算近亲结婚在他们国家是合法好了，但我还是不明白，乌列尔为什么要娶奥斯卡为王妃？”
　　亚修不解地询问后，赛乐丝露出了苦不堪言的表情。
　　“当然是因为乌列尔希望自己的后代也能遗传到奥斯卡身为龙骑士的天赋。乌列尔是个冷酷无比的冷血动物。说不定，他根本只想把奥斯卡当作传宗接代的道具利用而已。反正只要定期喂她魔药，也不用担心奥斯卡哪天会恢复正常。”
　　“可是长期喂药的话……对母体和婴儿不会有负面的影响吗？”
　　亚修感到疑惑。
　　“魔药〈伽拉忒亚〉……只会对精神面产生作用。对母体和婴儿……不会造成影响。”
　　露卡结结巴巴地回答。
　　“再者，只要有奥斯卡当人质，崔斯坦就无法反抗了……”
　　忿忿不平地说完的赛乐丝再次落泪。她揪着亚修的身体向他哀求：
　　“求求你！亚修！我知道我之前给你带来很多麻烦，没有资格跟你拜托这种事……可是我求你！救救奥斯卡！”
　　亚修轻轻地环抱了赛乐丝的背部。
　　她的肌肤好冰。
　　手指触碰到的绷带渗出了鲜血。
　　赛乐丝的身子是那么纤细脆弱，仿佛用力抱住的话就会折断一样。
　　即便如此，赛乐丝还是活了下来。
　　她一个女孩子凭一己之力逃过乌列尔军的追杀，跑来向亚修等人传达奥斯卡的危机。
　　那么，现在轮到自己给她回应了——这样的想法强烈地盘踞在亚修心头。
　　“放心吧，赛乐丝。我们一定会去把奥斯卡救出来的！”
　　“谢、谢……”
　　喃喃地道谢后，赛乐丝的身体陡然失去了力气。
　　她就像断线的人偶般，瘫倒在亚修的身上。
　　“赛乐丝！”
　　不祥的预感掠过亚修的心头。
　　他急忙查看赛乐丝的脸，只见她的右眼闭得牢牢的。
　　“喂、赛乐丝！赛乐丝！”
　　“——别担心。她只是因为终于松懈下来，所以睡着了。”
　　从旁伸手过来的科赛特一边为她把脉一边解释。
　　“原来如此……还好。”
　　亚修安心地松了口气后，心中的怒火随之翻腾。
　　“我绝对饶不了乌列尔那个家伙……”
　　“可是，亚修……今后你有什么计划？”
　　蕾贝卡站上前，把手放在亚修的肩上。那动作就好似在安抚怒火中烧的亚修般。
　　“这起事件，严格说来是谢普隆王国内部的纠纷。你要打着什么名目涉入？不会是想开着这艘伊苏卡瓦隆直接杀过去吧？还是想叫艾可变成龙，以〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉之姿直捣黄龙？”
　　“我……”
　　就在亚修支支吾吾说不出个所以然时，忽然有人打开了医务室的门。
　　“亚修哥哥，蕾贝卡说得很有道理。”
　　偌大的教皇帽和翼十字的权杖。
　　出现在门口的是拉寇尔四世。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　领着潘妮洛普枢机卿一同前来的拉寇尔站到了亚修的正面。
　　“这些事情全都是在国境另一侧发生的。而且，乌列尔王子是继承次期王位呼声最高的人……亚修哥哥你若真闯入谢普隆王国，就会演变成无法以‘意见不合’收拾的状况喔。”
　　“那……难道会……？”
　　“不错，那一定会演变成战争。”
　　“战……！”
　　亚修哑口无言。
　　——战争。
　　这个沉重的字眼沉甸甸地压在亚修的肩膀L。
　　“而且，要是王国和骑士国一旦开打，现在安安份份的帝国有可能又会开始蠢蠢欲动。身为教皇……我不能坐视亚修哥哥因一时冲动而出阵。”
　　拉寇尔不愧是君临艾斯帕达圣厅的教皇，在这情况下仍能提出冷静又合理的意见。她的思考完全超乎了一般九岁儿童的程度。
　　“不然……只派遣少数精英潜入王国首都救出奥斯卡这个方法可行吗？”
　　西尔维亚没什么自信似地发表了意见。
　　“阿卡姆城是著名的易守难攻要塞，这点乌列尔应该也早心里有数了。再者我方赖以为重兵的龙族也不是所向无敌，这一步跟自寻死路几乎没什么差异喔？”
　　蕾贝卡代拉寇尔回答道。
　　“可是只要有龙族的攻击魔法……！”
　　虽然西尔维亚仍固执己见，但蕾贝卡同样丝毫不肯退让。
　　“当然，如果目的只是攻陷阿卡姆城的话，只要放手让龙族使出全力即可。但西尔维亚，你要搞清楚重点﹒这么做只会连累奥斯卡．而且连无辜的王室奴仆也会遭一受无妄之灾。同时，此举势必也将对阿卡姆周遭的市街造成重大伤害。龙族的力量就是如此强大，若不顾一切强攻，那跟屠杀又有什么两样？”
　　“………………”
　　令人喘不过气的沉重沉默笼罩全场。
　　即使如此，亚修还是做出了决定。
　　“……你似乎有什么定案哦，亚修。”
　　从亚修的表情瞧出了端倪的蕾贝卡向他问道。
　　亚修点点头，转头环视了在场的所有人。
　　“坦白说——会不会引爆战争，对我来说一点都不重要。和奥斯卡的境遇比起来，那些顾虑只不过是鸡毛蒜皮之事。”
　　亚修在胸前握起了拳头。
　　“我要堂堂正正地和乌列尔王子对决，救回奥斯卡！”
　　“冷静！《驾驭龙皇飞翔的骑士》——亚修·布雷克！”
　　出弊啦止亚修的，是先前一直固守沉默的潘妮洛普枢机卿。
　　身为圣职者的同时又兼任骑士团团长的她，眼神果然犀利。
　　亚修一如被蛇盯上的青蛙般，全身僵硬无法动弹。
　　“拥有骑士国国民身分的你，一旦流于个人私情侵攻谢普隆王国的话，想必国际社会会把你的行为解读为‘骑士国主动向王国挑起战火’吧。”
　　“呜……！”
　　“到时不管你再怎么口沫横飞地跟世人述说乌列尔的不是，大众舆论也不会站在你这边的喔？毕竟乌列尔王子在世人眼中形同偶像般的存在，况且他十分擅长操纵舆论。单论战力的话，〈艾瓦隆骑士〉确实略胜一筹。但综观全局评估起来的话——你根本没有胜算可言。”
　　“潘妮洛普枢机卿的分析确实有道理，亚修。况且一旦两国开打，拉寇尔猊下碍于立场，势必得发表声明谴责骑士国。因为萝莎·玛莉亚的教典‘新约星书’推崇的是慈爱与反暴力的精神啊……”
　　蕾贝卡眉头深锁，愁容满面地帮潘妮洛普做补充说明。
　　“可恶，那到底该怎么做才好！”
　　亚修抱头苦思。
　　事到如今，事态演变成了进退维谷的状况。
　　既然事情是发生在国境的另一侧﹒那么整个问题早就超过凭亚修个人情感可以处理的层级。
　　亚修说什么都想救出奥斯卡。
　　可是，也不能让骑士国因此背负“侵略宗祖国谢普隆王国”的污名。
　　如果龙化的艾可身分并未被揭穿，在世人眼中仍是神秘巨龙的话，或许单兵直闯谢普隆王国的方式还能行得通。
　　但“神秘巨龙”隶属骑士国的事早已传遍街头巷尾，无人不知无人不晓。
　　当初乌列尔闯入锋提恩城上空的时候，就广为散布这个消息了。
　　事情的发展全按照乌列尔所打的如意算盘。
　　而且，亚修还被铐上名为“国家”的脚链，失去了自由行动的能力。
　　“——方法的话，我这里倒有一个。”
　　这时，米拉贝勒的喃喃自语声为亚修燃起一线的希望，扬起了脖子。
　　他抱着死马当活马医的心情注视米拉贝勒的美丽脸孔。
　　不，不只是亚修而已。所有人都屏声息气等待米拉贝勒的下文。
　　“不用说，这个方法需要准备。亚修，你得做好应有的觉悟，没问题吗？”
　　亚修重重地点头。
　　“如果有方法可以救出奥斯卡又不影响骑士国政府的立场，无论前途再艰苦，我都愿意承受。请务必告诉我方法是什么！”
　　“我明白了。”
　　于是——米拉贝勒提出了一个远超乎亚修想像能力的惊人提案。
　　
　　
　　"The Royal Crisis ~A.S.B.1365.12~" is closed.