　　魔人乌列尔终于彻底吸收魔导舰克劳·索拉斯，有机和无机物质乱无章法地被统合在一起，形成超巨大的生命体。
　　部分被折断的舰桥以及设置在甲板上的武器，从错综复杂地纠结缠绕成块的触手的隙缝露出。
　　那形状极为抽象怪异。
　　光看就让人为之畏惧。
　　仿佛是把地狱这个概念具象化，然后缠附在舰体上一样。
　　如果要为那模样起个名字，或许就是“魔人舰乌列尔”吧。
　　“真的是太乱来了……”
　　骑乘在艾可头顶的亚修居高临下地眺望着开始胎动的魔人舰，感到惊骇不已。
　　不幸中的大幸是，舰体外面裹着一层由庞大魔力所构筑而成的薄膜，时时保持在发光的状态。
　　如此一来魔人舰摸黑潜逃的可能性很低，也堪称是幸运了。如果让这种危险的怪物溜走，势必会为大陆各地带来莫大的灾厄。
　　‘咕喔喔喔喔喔喔喔……吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　魔人舰鸟列尔发出了疯狂的咆哮。
　　看样子魔导扩声器的机能也融合在魔人的肉体里了。
　　亚修惊愕地睁大眼睛，发现魔人舰鸟列尔的舰体上部显现了异状。
　　生命组织跟舰炮融合，摇身一变成了焕然一新的武器。宛若异形生物的炮管陆续成形。
　　不知道他在打什么主意，所有炮口都瞄准地面。
　　——咚！咚嗡嗡嗡嗡嗡！咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　红、蓝、绿……只见五颜六色的魔力炮弹被接连射出。
　　炮火瞄准的，是王都阿卡姆的市区。
　　突然遭遇空袭，从睡梦中猛然惊醒的市街在转眼间变成了地狱。连身在遥远上空的亚修也清楚感受到地面上人民的惊慌与不安。
　　“王都阿卡姆被……！”
　　原本笼罩在宁静的夜幕下的阿卡姆市区很快地火舌四窜，四处都可见熊熊大火喷出。
　　“住手！你知道自己在做什么吗！”
　　即便如此，魔人舰乌列尔还是不肯停止疯狂扫射。看起来不像有把亚修的劝阻当一回事．
　　“艾可，去阻止那家伙！”
　　亚修驾着艾可在空中滑翔，挡在魔人舰乌列尔的前方。
　　魔人舰的舰首随即开始变形﹒显露出新型的炮台。
　　那是主炮吗？眼前的是一座由人工炮管跟触手融合而成，超乎人类想像的异形巨炮。
　　——咚！
　　魔人舰乌列尔盲目地令主炮开火炮击。
　　“危险！”
　　“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　艾可瞬间读取亚修的想法，发动防御魔法。
　　——铿！
　　魔弹直击防御魔法所建构的盾上，迸射出闪光。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　爆炸声迟了一拍，接着轰然作响。连大气也受到撼动。
　　亚修差点被猛烈狂啸的疾风给卷走，使尽吃奶力气才站稳脚步。
　　‘咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　亚修和艾可重整态势时，魔人舰乌列尔又发出了咆哮。
　　那丑恶的舰体表面出现了明显的变化。
　　“喂喂喂……真的假的？”
　　亚修不禁为之哑然。
　　从舰体表面长出来的，是每一根粗度都跟圣龙尾巴不分上下的触手。而且那个数量不是只有十根、二十根而已。用目测粗略估算，可能有一百根上下。
　　“咕呜呜……”
　　目睹这令人咂舌的场面，艾可发出了怯懦的叫声。
　　艾可在刚诞生不久时便遭遇过尸灰龙的触手攻击，说不定触手在她心里留下了心灵创伤。
　　“不用怕，艾可。现在的你可是圣龙皇，即便是嚎啕大哭的小孩听了你的名字也不敢吭声，而且你还有我作伴。”
　　亚修就像要化解艾可的恐惧般向她做柔情的喊话。
　　“嗄喔！”
　　艾可一如在回答“那当然！”似地放声咆哮。这也教亚修深深感受到即使外貌变成了龙，艾可依然是艾可的事实。
　　“我要进攻了！”
　　亚修睨视着随时有可能发动攻势的触手包围网，一边在脑海中描绘固有魔装的形状。
　　“本是无坚不催的钢铁．和骑士中的骑士相配的圣剑啊——”
　　一股巨大的魔力结构物质量霎时显现，双手感受到了扎扎实实的触感。
　　遍布亚修全身的〈星刻〉为之发烫，显示出强烈的反应。
　　一如在欢迎圣剑的现身似的。
　　“出现吧，艾克斯凯利邦！”
　　大喊的同时，亚修挥下了圣剑。
　　圣属性魔力所形成的光柱劈中了魔人舰乌列尔。
　　“很好！”
　　亚修情不自禁地欢呼，但马上感到状况有异。
　　圣剑的一击确实消灭了舰体表面的大半触手，可是舰体本身却毫发无伤。
　　“怎么会这样！”
　　就在亚修觉得一阵莫名其妙的时候，崭新的触手又接连不断地生长，彻底包覆住裸露的舰体表面。
　　说时迟那时快，更多触手撕裂冰冷的夜气，向艾可的巨大身躯袭来。
　　“咕喔喔喔喔喔喔！”
　　前肢、后肢、翅膀、尾巴……艾可被蜂涌而上缠住自己身体的触手翻弄，毫无招架之力。
　　——咻！
　　带着凶猛杀气的触手也向亚修展开攻击。
　　龙骑士与帕尔乃生死与共的关系。
　　如果亚修不幸丧命，和他透过星精路相连的艾可同样是死路一条——
　　“休想得逞！”
　　亚修举剑左劈右砍，斩断接二连三袭来的触手。
　　“娜比，快跟我说明！为什么艾克斯凯利邦会没有效果！”
　　亚修大声嚷嚷后，脑子里响起了娜比的声音。
　　‘冥星石的波动太强，抵消了艾克斯凯利邦的威力。看来卡珊卓拉王女在乌列尔的肉体里植入了非常高纯度的冥星石呢。这世上能制造出这么高纯度的冥星石的……除了冥龙王以外不作他想。’
　　娜比的解释，也间接证明寄宿在卡珊卓拉体内的那东西，真的就是冥龙王莫尔德雷德。
　　‘——主炮发射！’
　　此时，随着透过魔导扩声器传出的甜美嗓音……
　　——咚！
　　一道刺眼的闪光一直线地贯穿夜空．在魔人舰乌列尔的侧腹炸裂。
　　‘咕啊啊啊啊！’
　　魔人舰乌列尔痛苦地叫出声来，舰体失去平衡向旁倾斜。
　　亚修和艾可趁隙逃离触手的束缚。
　　亚修转头回望．发现古代魔导舰伊苏卡瓦隆正朝着这边驶来。
　　‘你没事吧，亚修？’
　　米拉贝勒从舰内问道。
　　亚修紧张得甚至忘了要答谢救命之恩，放声大喊：
　　“米拉贝勒王女，请即刻后退！不可以让伊苏卡瓦隆继续接近那么危险的家伙！”
　　‘……我已经不是王女了。’
　　但米拉贝勒只是冷冰冰地回答道。
　　“真是，挑这种时候闹别扭！好啦，米拉贝勒小姐！”
　　‘有何指教吗？’
　　“请立刻离开这片天空！魔人乌列尔和克劳·索拉斯融合在一起了！一个不小心，很有可能连伊苏卡瓦隆也会被击坠！”
　　亚修一边大声叫嚷，一边侧眼观察魔人舰乌列尔的情况。
　　魔人舰虽遭到伊苏卡瓦隆主炮的直击，但犬致维持着原来的样貌。
　　不，虽说启动了主炮，可是少了亚修坐在舰长席上，所以目前的威力远称不上火力全开。
　　亚修想起了以前米拉贝勒在舰内所做的说明。
　　身为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉的亚修必须坐在舰长席上，否则伊苏卡瓦隆无法将性能发挥到极限。
　　一根接着一根——触手慢慢聚集在魔人舰鸟列尔的受损部位。
　　看来魔人舰已经开始着手自我修复了。而且不忘小心翼翼地在舰体前方张开防御魔法的障壁，准备抵御伊苏卡瓦隆的第二发炮击。
　　那小心谨慎的态度倒是很像乌列尔的作风。
　　‘……我明白了。本舰这就一边提防乌列尔，一边从这片空域——’
　　———咚轰轰轰轰轰！
　　刹那间，一阵冲击重创伊苏卡瓦隆，米拉贝勒的声音被打断。
　　“这怎么可能！”
　　目击难以置信的光景，亚修哑然失色。
　　眨眼间，魔人舰乌列尔利用高速移动冲撞了伊苏卡瓦隆的舰尾。在亚修眼中看来，魔人舰乌列尔就像瞬间移动了一样。
　　“竟然有办法瞬间移动那么巨大的质量……！”
　　就在亚修感到错愕时﹒魔人舰乌列尔展开了下一波行动。
　　只见其尖锐的舰首和伊苏卡瓦隆的尾端紧紧地密合在一起。一群触手就以这个状态源源不绝地涌出。
　　伊苏卡瓦隆的外层慢慢被触手包围网围住。
　　可以听见伊苏卡瓦隆的舰体叽嘎作响地发出挤压的声响。
　　一如亚修的顾虑，魔人舰乌列尔果然打算也把伊苏卡瓦隆吸收进去。一旦被触手入侵，想必极难脱身。
　　“艾可，你的身体还好吧？”
　　听到亚修的询问，艾可“咕噜噜！”地低鸣。
　　刚才被攻得措了不及的她﹒现在似乎对乌列尔燃起了竞争意识。
　　“好！我们去把黏在伊苏卡瓦隆尾巴的乌列尔拉开！”
　　在亚修的喝令下，艾可张开了白银的双翼，朝着伊苏卡瓦隆所在的天空飞去。
　　‘——亚修，小心点，敌人要进攻了！’
　　亚修的脑海里传来了娜比的警告。
　　亚修也很快察觉——
　　魔人舰乌列尔的四周陆续出现魔导炮台。
　　只见那些炮台同时绽放出了闪光。
　　无数道光芒在夜空奔窜，锁定艾可的巨躯直逼而来。
　　那画面固然看似美丽，要是被直接命中的话，艾可势必坠落——
　　“快回避！”
　　艾可呼应亚修的命令紧急转身。一股惊人的横向离心力压在亚修身上。那感觉就好似体重一口气暴增了数倍一样。
　　即便有圣骑甲护体，光是要攀在艾可身上就教亚修吃尽苦头。
　　但——
　　可怕的光芒随即切换方向，死命地追逐着艾可的尾巴。
　　“自动追踪！？”
　　亚修不禁暗自叫苦。再继续这样窜逃下去，只会让艾可跟魔人舰乌列尔的距离愈拉愈远。
　　趁着亚修与艾可自顾不暇的时候，乌列尔朝着和伊苏卡瓦隆融合为一体的目标，继续扩张触手包围网。
　　亚修侧眼确认伊苏卡瓦隆的状况，几乎大半的外层都被触手遮蔽了起来。
　　“必须赶快去解救大家才行……！”
　　亚修紧握艾克斯凯利邦握柄的瞬间﹒视野突然变成了白茫茫一片。
　　——咚！
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　中弹带来了冲击。艾可不禁痛苦哀号。
　　亚修急忙用视线巡视艾可的身躯。只见她的左后腿冒出了阵阵浓烟。虽然没有失血的情况，不过似乎受了烧伤。
　　之所以会冒烟，应该是后腿的体毛被烧掉的关系吧。
　　“你不要紧吧？艾可！呜哇啊啊啊——！”
　　或许是过度的剧痛使她一时失控，只见艾可一边发出痛苦的低鸣，一边画出螺旋轨迹向下坠落。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——伊苏卡瓦隆的操舵室。
　　舰长席上的是米拉贝勒，操纵席由阿妮亚坐着，赛乐丝则坐在其中一张通讯席上。
　　规规矩矩地端坐在另一张通讯席的，是俨然变成活人偶的奥斯卡。尽管她有意识，可是双眼无神，感受不到一丝的自我意志。
　　“公主殿下！”
　　这时，操舵室的房门被粗鲁地打开，并且传来悠妮丝的声音。
　　因为一时之间习惯改不过来，所以悠妮丝现在还是尊称米拉贝勒“公主殿下”。也只有悠妮丝叫错的时候，米拉贝勒不会特别去纠正。
　　悠妮丝身旁搀扶着蕾贝卡。
　　“抱歉。米拉贝勒王女……不，是米拉贝勒小姐。”
　　蕾贝卡面容十分憔悴。连走路都让她吃足了苦头。
　　她赤裸着上半身，四处缠满了绷带。若不是正遭受乌列尔的攻击，应该可以让医疗装置〈尤诺涅斯〉全力运转，无奈现在的情势不容许她安心疗伤。
　　“对不起……公主殿下。已经有部分的触手侵入到医务室的通风口了。我能做的只有把蕾贝卡大人带来这里……”
　　“那也是没办法的。我反倒得感谢你帮忙把蕾贝卡带来这里呢。”
　　慰劳了悠妮丝的辛苦之后，米拉贝勒不发一语地沉思了起来。
　　虽然目前甲板上有马克斯、露卡、雷蒙、洁西卡四人随着帕尔组织了防御连线，可是要凭区区四个龙骑士阻止那群大量的触手，恐怕是难如登天。
　　另一方面，刚才艾可中弹急速从高空坠下。倘若事态走向最糟的地步﹒她有可能会坠落在王都阿卡姆的市中心。自从中弹后，一亚修和艾可都失去了音讯。
　　最教人不敢置信的﹒就是魔人乌列尔和魔导舰克劳·索拉斯结为一体。
　　而且乌列尔这回甚至还想吞并伊苏卡瓦隆的样子。
　　假如这真是他的目的，那么触手侵入舰内后会以哪儿做为头号目标？
　　乌列尔的意志在控制着那些触手。看起来，触手并非像野兽一样盲目地肆虐。要不然，当它们在医务室发现蕾贝卡和悠妮丝时，应该马上会毫不留情地展开进攻才是。
　　这么一来，触手的目标果然是魔导炉所在的机关室吗？
　　毕竟魔导炉是整艘魔导舰的动力源。
　　“阿妮亚，魔导炉的数值有无异常？”
　　“目前为止别无异状！”
　　返回操舵手岗位的阿妮亚迅速地检视面板的计测仪，以铿锵有力的口吻回答。
　　“那……乌列尔的第一目标……难道是——！”
　　——咚！
　　就在米拉贝勒起身离开椅子的瞬间，背后的门被猛然撞开。
　　只见错综复杂地纠结缠绕成一团的触手，占据了原先房门所存在的空间。
　　暗紫色的表面闪烁着油亮的光，缓缓侵入了操舵室。
　　“打算先抢下操舵室的主控系统吗……”
　　米拉贝勒冷汗直流地低声呢喃。
　　“既然如此，我们只有死守一途！费尽千辛万苦好不容易抢回奥斯卡，岂能在这种地方被干掉！”
　　赛乐丝扛起被撞开的门，往门口冲去。
　　“吃我这招！”
　　赛乐丝硬是把门塞回挤满触手的门口。被夹在门板与墙壁之间的触手纷纷貌似痛苦地开始抽搐。
　　“我也来帮忙！悠妮丝小姐，请你代我掌舵！”
　　阿妮亚离开操纵席后，和赛乐丝协力撑住房门。悠妮丝立刻坐上操纵席。
　　不过，细长的触手开始大举从细小的门缝进行入侵。
　　“苍之冰龙冻牙！”
　　蕾贝卡发动了龙媒魔法解危。她虽遍体鳞伤，手中扔握有龙绮华晶。
　　门板和门口以及不断试图入侵的触手被上级的冰冻魔法结为冰块，完全固定封死。
　　“呼。总算临时的拒马吧。”
　　赛乐丝放心地喘了口气，同时喃喃自语。
　　“可是﹒继续这样耗下去迟早会……”
　　——哔叽！
　　果不其然，结成冰块的门板硬是被推倒了。
　　数量惊人的触手随着飞溅的碎冰，从大开的门口杀进了操舵室。
　　“可恶。竟然会死在这种地方……”
　　总是表现得很坚强的赛乐丝，脸上终于显露出绝望的神情。
　　“……………………”
　　以自己的身体当肉盾挡在米拉贝勒前面的阿妮亚也一语不发。
　　到此为止了吗——就连米拉贝勒也万念俱灰。
　　与其受那种怪物般的触手凌辱，还不如自我了断还比较痛快。
　　——亚修，你平安无事吗……？
　　这样的心情真是不可思议。明明鬼门关已近在眼前，为什么在临死之际，心里所想的人会是亚修呢——？
　　触手如惊涛骇浪般涌上前来。
　　米拉贝勒闭起眼帘，全身僵直。
　　手脚四肢被触手缠绕，衣服也被剥个精光，全身上下皆被蹂躏殆尽——就在这种生不如死的下场从脑海掠过的瞬间，米拉贝勒感到不对劲。
　　“……？”
　　静到令人头皮发麻的寂静突然降临在操舵室。
　　米拉贝勒战战兢兢地睁眼一瞧——
　　所有的触手一如时间暂停般，全都僵住动也不动。不仅如此，原本活动力极强的触手竟然开始慢慢消灭——
　　‘这、这是什么……！有什么东西……有什么东西进入到我的体内……这个不愉快的能量体……究竟是什么……！？’
　　魔人乌列尔突然发出痛苦呻吟。
　　“……怎么一回事？”
　　米拉贝勒喃喃自语后，发现赛乐丝和阿妮亚一副目瞪口呆的模样。
　　蕾贝卡和悠妮丝也满脸狐疑。
　　“可以确定的是，乌列尔的身体出现了某种异状。”
　　米拉贝勒手指放在下巴前沉思。
　　不久，她做出了某个假设。魔人乌列尔因为被欲望冲昏了头，不假思索地便和魔导鉴克劳·索拉斯融合为一体。
　　问题是在克劳·索拉斯的机关室里面——
　　“……原来如此，是这么一回事啊。”
　　恍然大悟的米拉贝勒转念一想放弃跟其他人说明状况。
　　因为要迫使魔人乌列尔停止活动的话，绝无仅有的大好机会就是现在——
　　“所有人回到各自的岗位！本舰将脱离乌列尔的纠缠！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——时间稍稍往前回溯。
　　后腿中弹的艾可身体不断旋转，如陨石般往下坠落。
　　眼看就快撞上眼下的阿卡姆城的尖塔——
　　“快停下来，艾可！”
　　亚修跪下单膝，将全副心神集中在和艾可的接触面上。
　　“咿呜呜呜呜呜……”
　　艾可发出听似莫名兴奋的喘叫声后，停止了身体的旋转。
　　大大张开的双翼鼓着风和地心引力相抗衡。有惊无险地避开阿卡姆城的尖塔后，艾可努力维持高度，朝城墙的外侧飞去。
　　——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　最后，艾可紧急迫降在瓦邦露库鲁特平原。
　　艾可的巨躯在平原上撞出了一个大坑。
　　和城墙的距离只有短短的二十公尺。
　　光是没有坠落在阿卡姆市内，这样的结果已堪称是不幸中的大事了——只不过下个瞬间，夜空又爆发出一道刺眼的闪光。
　　数以千计的光束倾盆洒落的那幅景观，看起来就好似天空下起了光之雨一样，不过现在不是被景色迷住的时候。魔人舰乌列尔的攻击目前仍没有停止的迹象。
　　“艾可！你能再加把劲吗！”
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　——你当我是谁啊！
　　若要翻译艾可的咆哮，应该差不多就是这个意思吧。
　　艾可的双翼鼓着风直线冲刺，以亚修从未体验过的猛烈高速远离王都阿卡姆。
　　光之雨在即将轰炸到大地之前，突然九十度改变方向，追在艾可的屁股后头。
　　“再快一点！继续提高速度！”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　艾可全身喷发出惊人的强大魔力。微量的魔力从它的身后流泄，削过瓦邦露库鲁特平原的大地，扬起灰濛濛的尘烟。
　　“就是现在！”
　　艾可的庞大身躯呼应亚修的吆喝，一鼓作气升空。
　　浓浓的尘烟化成了薄纱，这让魔光一时之间迷失了自动追踪的目标。只见所有的魔光射入平原引爆。
　　亚修和艾可利用爆炸引发的强风借力使力，以惊人的速度在夜空攀升高度，直向伊苏卡瓦隆飞去。
　　“可以看到了！”
　　亚修睁大眼睛凝视夜幕，以肉眼确认到滞空的伊苏卡瓦隆和紧贴在舰尾的磨人舰乌列尔。
　　下一秒——伊苏卡瓦隆的魔导式引擎发出了低沉的运作声，开始猛烈运转。
　　原本停滞在空中不动的伊苏卡瓦隆拖着魔人舰乌列尔一起前进。
　　“奇怪。乌列尔那家伙是哪里不对劲？伊苏卡瓦隆已经开始准备挣脱，他却好像一点抵抗的意思也没有……？”
　　亚修眉头深锁。艾可也一头雾水地抬头仰望伊苏卡瓦隆和乌列尔，总之还是先试着接近再说。
　　伊苏卡瓦隆持续提升速度，然后旋转。只见原先高速前进的舰体忽然向旁边打弯。
　　在舰身的带动下，舰尾产生巨人离心力的同时，也一起改变了方向。
　　紧紧抓住伊苏卡瓦隆不放的无数触手，瞬间被撕扯得支离破碎。
　　魔人舰乌列尔就宛如被投石机砸出的石块般，被抛向了夜空。
　　‘——咕啊啊啊！’
　　乌列尔的叫声响彻天际，他全身缠附着支离破碎的触手，离伊苏卡瓦隆所在的空域愈来愈远。
　　“米拉贝勒小姐！到底发生了什么状况！”
　　亚修朝着伊苏卡瓦隆大声喊叫。如果运气好的话，亚修的声音或许会被主系统接收，然后传送到操舵室吧。
　　经过数秒的沉默后——
　　亚修的期待成真，米拉贝勒透过魔导括声器向亚修回答。
　　‘亚修！还好你平安无事……！’
　　那个声音听似深受感动，一点也不像那个向来冷静的米拉贝勒。
　　‘就我个人的推测，恐怕……乌列尔他很有可能是和魔导舰克劳·索拉斯全面融合，所以连船舰的动力源——千年绮华晶也一并吸收进体内了。’
　　“克劳·索拉斯的千年绮华晶……”
　　‘没错。我有听说克劳·索拉斯所搭载的千年绮华晶是属于圣属性的。若要打个比方，那就好比迟效性的毒药，在乌列尔的全身蔓延开来了吧。去吧，亚修！要击败魔人乌列尔就趁现在。这是绝无仅有的大好机会了！’
　　“稍等一下，米拉贝勒小姐。”
　　亚修冷静地回答：
　　“在这种地方击坠乌列尔太过危险了。现在我们的正下方是面积辽阔的阿卡姆市中心。我有圣剑艾克斯凯利邦，要打倒鸟列尔确实是不成问题，可是没办法连克劳·索拉斯的残骸都能处理得一干二净……”
　　‘这问题你不用担心，亚修。你有艾可这名最强而有力的帕尔辅助。’
　　“这话怎么说？”
　　‘艾瓦隆圣龙皇的吐息又称〈圣龙皇家的吐息〉，拥有压倒性的强大火力——我以前读过某一本古文书，上头是这么记载的。’
　　“难道……？”
　　‘对，只要艾可火力全开，即便是和克劳·索拉斯融合的魔人乌列尔，势必也不堪一击。’
　　虽然这样的作战计划以米拉贝勒的标准来说略显草率，不过这也表示目前的事态十分紧急，不容许从长计议吧。毕竟不能排除乌列尔有办法克服千年绮华晶影响的可能性。
　　所以米拉贝勒说得没错，乌列尔深受千年绮华晶的圣属性折磨的此时此刻，正是予以迎头痛击的绝佳时机。
　　尽管亚修也明白这一点，只不过亚修心中还是存在有一个疙瘩。
　　“无论那家伙再怎么坏，他都是奥斯卡的哥哥。可以的话，我希望能逮捕他，而不要痛下杀手……”
　　亚修握紧拳头。
　　他也知道这只是不切实际的理想。
　　只是，用艾可的压倒性火力让乌列尔从世上消失这种作法，让亚修感觉无法释怀。
　　即便不论理想的可能性，只要静下心来思考，就知道有必要从乌列尔口中探听出关于卡珊卓拉的情报。所以，现在消灭他并不是聪明的方法——
　　或许是参透亚修心中的想法，米拉贝勒开口说道：
　　‘听我说，亚修。倘若乌列尔还有一丝良心存在的话……或许〈圣龙皇家的吐息〉会避开乌列尔的身体也说不定。’
　　“什么意思？”
　　‘就如字面上的意思呀。〈圣龙皇家的吐息〉不是那种不分青红皂白烧毁一切的绝对性武力。〈圣龙皇家的吐息〉是不会把有良心的人烧成灰烬的。’
　　“虽然我还是摸不太着头绪……艾可，你办得到吗？”
　　艾可缓缓地抬起脖子后，像有些不太愉快似地用鼻子发出闷哼。
　　——反正现在也只能孤注一掷了吧！
　　感觉她好像是在表达这个意思，亚修不禁苦笑。
　　“好！就看你的了，艾可！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　随着英勇的哮吼，艾可把魔力凝聚到了极限。
　　白银的毛皮向上倒竖，四周的强风开始呜呜狂啸。
　　只见艾可的身体发出朦胧的光辉，温柔地包覆住了亚修。连爬满亚修全身皮肤的〈星刻〉纹路也变得温热，忽明忽暗地闪烁着。
　　这是绝无仅有的唯一机会。
　　说什么绝对都不能打偏……！
　　亚修心怀“一击必中”的决心放声大喊：
　　“就是现在，艾可！”
　　艾可卯足全力——吐出了〈圣龙皇家的吐息》！
　　“咕……！”
　　见视野被染成一片纯白色，亚修反射性地闭上了眼睛。
　　艾可所喷出的苍白火焰化成粗大的光芒，往高空直窜。
　　然后，直接命中魔人舰乌列尔的中心部。
　　——轰！
　　魔人舰随即被净化的火焰包裹住。
　　一阵仿佛割破皮肤般的烈风随之刮起，宛若酷暑般的灼热袭卷黑夜。
　　“呜喔……！”
　　亚修费尽九牛二虎之力攀着艾可不放。火烧的余波之强，若稍有轻忽大意，很可能就会被狂风吹走。
　　就连身材庞大的艾可，也差点被风给吹出这片空域。
　　位在不远处的伊苏卡瓦隆舰身同样出现了不安稳的摇晃。想必光是要浮在空中就是一项很艰难的任务了吧。
　　‘咕喔喔……我不会放过你的，艾瓦隆的骑士……咕啊啊啊啊啊啊……！’
　　魔人乌列尔的痛苦惨叫参杂着爆炸声一同传来。即便他在冥星石的加持下得手了超凡的力量，一旦置身在那么惊人的热量之中，也会变得脆弱不堪。
　　不久热浪退去，视野逐渐恢复清晰。
　　亚修充满十足的把握。被威力如此强大的火焰灼烧，魔人舰乌列尔肯定如米拉贝勒的预测，早已消失得无影无踪，被还原为微粒子等级的——
　　“这怎么可能……！”
　　仰望夜空的亚修讶异得说不出话来。
　　魔人乌列尔的生物组织确实是被消灭了没错。可是，魔导舰克劳索拉斯的舰桥在火烧后，居然仍残存了下来。
　　光是那个残骸的体积，便足以跟三层楼高的城塞匹敌。
　　一如理所当然般，舰桥的残骸如自由落体般开始坠落。
　　一旦让那么巨大的残骸砸落在市中心，后果一定不堪设想……
　　“娜比，怎么会这样？为什么〈圣龙皇家的吐息〉会没有效果！”
　　‘艾可刚才那一击，无疑是使尽浑身解数没错。只不过魔人乌列尔的防御力超乎了我们的想像……就只是这样而已。’
　　“这家伙也太夸张了……”
　　‘先别管那个问题了，我劝你尽速赶回伊苏卡瓦隆。再过十秒左右，艾可就要变回少女的模样，而你的圣骑甲也要被解除了。’
　　“你说什么！”
　　亚修这才发现大事不妙。
　　也难怪从刚刚一直觉得艾可安静得有点诡异，原来是因为她把魔力给耗光了。
　　她的身体正慢慢地缩小。
　　“艾可，加油！我们回伊苏卡瓦隆吧……！”
　　勉强听到了亚修打气的艾可开始飞行。她把头部伸到伊苏卡瓦隆的甲板放下亚修后，艾可就此气力放尽。
　　只见巨大的身体笼罩着闪光，下一瞬间——艾可变回全裸的少女，躺在亚修的怀中。
　　一如娜比的预言，亚修的圣骑甲也化作在空中飘浮的微粒子，无声无息地消失了。
　　另一方面，马克斯、雷蒙、露卡和洁西卡四人也都躺在伊苏卡瓦隆的甲板上。他们似乎都或多或少受了点伤。古夫林、崔斯坦、亚里安洛德、高文、布里基德和莉安侬六头龙同样也伤痕累累，无力地瘫在地上。
　　“可恶！我们已经无计可施了！”
　　如此喃喃自语的亚修忽然灵机一动。
　　“对了，米拉贝勒小姐！我们可以用伊苏卡瓦隆的主炮——”
　　‘这法子行不通的，亚修。距离发射第二炮，还需要等上十五分钟的时间。况且，你没坐在舰长席上，是没办法火力全开的……’
　　米拉贝勒透过设置在甲板上的声音输出装置和亚修进行通讯。
　　“呜！难道只能坐视无辜的阿卡姆市民成为我们向乌列尔开战的牺牲品吗？岂能让这种事情发生……”
　　就在亚修愤恨不干地以拳头捶击甲板的时候——
　　
　　
　　“此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。”
　　
　　
　　不知从何处传来了一句听似咒文般的话语。
　　“因此吾对天发誓，这般强大的力量只用来保护值得爱护的人民。”
　　亚修愕然抬头束张西望，环视夜空。
　　“那个声音……难道是！”
　　只见有一圣天龙骑士正在高速移动，仿佛要前去挡下持续往下坠落的舰桥。
　　[[IMG,8626549a172ed78831ae34752dfad5f8,553,798,77465]]
　　“可是，这怎么可能……！”
　　亚修目瞪口呆地睁大眼睛注视着夜空。
　　那名骑士窜入舰桥的底部后﹒自亚修的视野范围里消失了。
　　“起誓者为骑士王家第四王女、西尔维亚罗雷亚蒙！”
　　即便如此，骑士的宣誓声依然铿锵有力地响彻天际。
　　“现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑铳——”
　　冷冽的夜空盈溢了压倒性的魔力。
　　“亚罗戴特！”
　　蓝冰色的魔力光一口气迅速膨胀，如绮罗星般璀璨闪耀。
　　“公主殿下！”
　　亚修情不自禁地叫出声音的瞬间。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　西尔维亚发出怒号，卯足了全力使出零距离攻击。
　　亚修的视野再次被渲染成白茫茫的一片。
　　不仅如此，震耳欲聋的爆炸声响紧接着响起，甚至使他一时之间丧失了听力。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那天晚上，王都阿卡姆的上空出现了大量肉眼可见的流星。
　　在因魔人舰乌列尔的猛烈空中大爆炸而沦为地狱的市中心，遽闻有众多市民停下逃亡的脚步，被突如其来出现的流星吸引了目光。
　　值得庆幸的是，那些洒落在市中心的微小落下物体——更进一步地说，是自天空掉下来的魔导舰碎片——并未伤及市民。
　　而且当西尔维亚返回伊苏卡瓦隆时，在兰斯洛特的背上还载了另一个人。
　　虽然那人外表满目疮痍，身上黏着衣服的碎片，模样好不凄凉。不仅如此还两眼翻白，完全失去了意识——
　　即便如此落魄，仍能可以看出此人是乌列尔第三王子。
　　而且艾可的〈圣龙皇家的吐息〉似乎发挥了效果，只见被卡珊卓拉植入额头的冥星石已消失得无影无踪。
　　
　　
　　"The End of The War ~A.S.B.1365.12~" is closed.