　　翌日是个晴朗和煦的好天气。
　　一早出了暖洋洋的大太阳，让人不敢相信时节已经迈入了早冬。
　　亚修和艾可搭乘伊苏卡瓦隆，朝安萨里邦出发。
　　“唉，虽然我变成龙用飞的比较快，可是搭乘交通工具也是有交通工具的舒适之处啦！”
　　艾可从操舵室的窗户眺望下方景色，难掩兴冲冲的情绪。
　　见她表现出龙族的一面对魔导舰燃起竞争意识，亚修不禁感到好笑。
　　“今天天气晴朗，照这状况看来，应该下午就能抵达安萨里邦了。”
　　开口说话的人是米拉贝勒。
　　昨晚穿了一袭华美晚礼服的她，今早又恢复简单干净的装扮，神气昂扬地在舰长席上坐镇。
　　操纵席则有阿妮亚负责掌舵。
　　别看她现在架势有模有样，其实阿妮亚平生第一次掌舵不过是两天前的事情而已，米拉贝勒认为她是天生的操舵手。
　　附带一提，这艘魔导舰只要设定好航线，就可以切换成自动驾驶的模式。得知这项功能时，亚修被超古代文明的高水准给吓了一跳。
　　“感觉好像要去旅行喔，哥哥！”
　　拉寇尔拉着亚修的袖子说道。
　　——我想去慰问受害严重的骑龙学院。
　　她打着这样的理由，硬是要当亚修的跟屁虫。
　　虽然当初受到潘妮洛普枢机卿的强烈反对，但看起来还只是个小孩的拉寇尔，似乎是那种一旦下定决心就没有转圜余地的顽固性格。
　　结果，拉寇尔的慰问之行是拍板定案了没错，不过前提条件是必须让潘妮洛普率领的艾斯帕达圣翼骑士团共乘伊苏卡瓦隆，并且神殿舰艾斯佩兰萨也要一路同行。
　　亚修不禁有些傻眼，心想这教皇猊下还真是我行我素。
　　只不过，看到天真无邪的拉寇尔，内心会获得温暖也是事实。
　　重点是每次听到她唤自己“哥哥”，亚修就会想起留在故乡的妹妹。
　　——琳达不知道过得好不好……
　　她今年应该满十二岁了，真担心她有没有好好照顾母亲，做个听话的乖孩子。
　　当年亚修离乡入学就读骑龙学院的时候．琳达只有八岁。
　　比现在的拉寇尔还小了一岁。
　　——哥，我不要你走……！
　　琳达那时哭得一把眼泪一把鼻涕为自己送行的表情，亚修至今仍印象鲜明。
　　想起琳达那张哭脸，拉寇尔登时显得成熟许多。
　　毕竟她是以九岁的幼龄坐上教皇宝座的少女，会比其他同辈成熟也是理所当然的……就在亚修如此心想的时候——
　　“艾可，我们一起玩吧！”
　　拉寇尔跳到了艾可的背上。
　　“呜哇哇！你、你干什么！”
　　“嘿！”
　　“啊嗯！我说过好几次我的角很敏感了吧！”
　　艾可含泪落荒而逃。
　　拉寇尔则是开怀大笑地四处追着她跑。
　　从第三者的角度来看，这是一幅相当温馨的画面。只不过对当事人艾可来说，或许是种折磨吧。
　　“呵呵……”
　　就连站在墙边的潘妮洛普枢机卿也面露和蔼笑容，守望着天真无邪地嬉戏的少女教皇。
　　本以为枢机卿是个一板一眼的人，不过，现在可以很明显地看出她是发自内心关怀拉寇尔的。
　　“我受够了！再得寸进尺，小心我一脚踩扁你喔！”
　　然而，见艾可准备向拉寇尔展开反扑，潘妮洛普顿时脸色一沉。看来似乎是艾可的话激到她了。
　　“艾可！你是打算跟全世界的萝莎·玛莉亚教徒为敌吗！”
　　亚修一边偷偷观察潘妮洛普的脸色，一边赶紧要艾可收敛脾气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　太阳还没下山，魔导舰伊苏卡瓦隆就抵达学院都市安萨里邦的上空了。在米拉贝勒的指示下，魔导舰于学院内的操场降落。
　　同行的神殿舰又斯佩兰萨也跟着缓缓降落。因为这是骑龙竞技专用的操场，所以即便让两艘魔导舰同时停靠，空间也绰绰有余。
　　学院都市也因两艘战舰突如其来的到来，掀起了一阵轩然大波——
　　
　　
　　“……也太惨了吧。”
　　第一个走下伊苏卡瓦隆的亚修看到眼前的景色，顿时目瞪口呆。
　　阳光普照的学院，景色变得和亚修所熟悉的模样相差了十万八千里。
　　如果要用一句话来形容那个景色的话——或许就是激战过后的废墟吧。
　　新旧校舍、七栋龙舍、各类设施……大多数的建筑都彻底崩塌，要不然就是呈半毁状态。即便站在远处观看，还是会被巨大的破坏爪痕震撼。
　　不幸中的大幸是，有时候可以听见龙族的叫声随风传来。
　　一度被克瑞姆希尔控制精神、成了〈暗黑龙闪队〉爪牙的龙族们，似乎都平安归来了。
　　亚修松了口气，发自内心感到庆幸。
　　“终于到了啊……”
　　这时，背后传来艾可有气无力的声音。转头一瞧，她看起来筋疲力尽，显得十分疲惫。
　　“艾可啊，辛苦你奉陪拉寇尔猊下了。”
　　潘妮洛普枢机卿从累得不成人形的艾可的身旁通过，冷淡地表达谢意。艾斯帕达圣翼骑士团的成员紧跟在她的身后，形成一小型的队伍。
　　“嘶、嘶：⊥
　　潘妮洛普的怀里抱着玩累到睡着的拉寇尔。只见她张着形状姣好的嘴唇，喃喃地说了一句梦话：
　　“你的角圆圆的好可爱喔……”
　　“噫！”
　　艾可一听，顿时吓得抱头缩起身子。被拉寇尔追赶的体验，恐怕在她心中埋下了小小的阴影。
　　目送潘妮洛普等人返回神殿舰艾斯佩兰萨之后，亚修温柔地摸了艾可的头。
　　“艾可你能咬牙忍耐，真了不起。”
　　“哼！所以我才讨厌小孩子嘛……”
　　艾可双手抱胸，看起来相当不满。
　　“好了啦好了啦，别这么生气吧。可丽饼你爱吃多少就吃多少，我请客。”
　　“拜托！你不要以为我现在还会被食物收买好吗！”
　　“……瞧你笑得阖不拢嘴的样子，讲那话一点说服力也没有。”
　　没错，尽管口头上听似怒气未消，可是一听到“可丽饼”这三个字，艾可就破颜微笑了。
　　“唔唔唔……”
　　就在艾可不甘心地紧握拳头的时候——
　　“亚修！艾可！幸好你们都平安无事！”
　　亚修马上就认出那道熟悉的美声。是蕾贝卡。她站在圣龙古夫林的头上。
　　不，来的人不是只有蕾贝卡而已。西尔维亚、露卡、洁西卡——甚至连雷蒙和马克斯也坐在古夫林的背上一起赶来。
　　或许是蕾贝卡认为与其让大家骑各自的帕尔分头前来，不如让身材庞大的古夫林一口气载所有人还比较省事吧。
　　古夫林在魔导舰的旁边降落之后，一伙人鱼贯地爬下龙背。
　　“身为这个国家的王女，我要感谢你们！亚修、艾可，你们都是救国的英雄啊！”
　　抢先跑来和亚修握手的人是西尔维亚。她的眼睛泛着泪光，她的脸上流露着满满的感动，仿佛随时要掉下眼泪似地。
　　看来亚修和艾可成功守住了锋提恩城的捷报，已经传回了安萨里邦的样子。
　　亚修露出了苦笑。
　　“公主殿下，你的反应也太夸张了。而且怎么这么见外呢？我们只是做了该做的事情而已。”
　　“没错没错。骑士国也算是我唯一的故乡啊。还有，如果你别把手抓这么紧、赶快放开，我也会很感激你的喔？”
　　艾可向上扬起眉毛，若无其事地牵制西尔维亚。
　　西尔维亚随即涨得满脸通红。
　　“只、只是牵个手有什么关系！目送你们离开安萨里邦后，我可是一直挂心不下哪！”
　　没想到西尔维亚竟不甘示弱地反呛艾可，但下个瞬间——
　　——咚！
　　“呜哇！喂！你们两个……！”
　　洁西卡和露卡使出联手攻击，一口气就把西尔维亚从亚修面前推走。
　　“亚修大人！一想到亚修大人万一有什么三长两短，我的胸口就闷到仿佛快窒息了呢！”
　　“对不起，洁西卡……”
　　“可是亚修大人！我有一个非常有效的点子，只要能实现．我就是与您分隔再远，也不会感到寂寞的！”
　　“啥？”
　　见亚修茫然不解地愣住，洁西卡握拳表示：
　　“只要怀了亚修大人的孩子，我自然会培养起百折不挠的坚强意志！今天晚上亚修大人务必来我房间——呀！”
　　这时露卡跳出来打断了洁西卡的话。
　　“……洁西卡。请好自为之，不要太过火了。”
　　严重警告洁西卡后，露卡转身面对亚修。
　　她的手上捧着一个有棱有角的茶碗。
　　仔细一瞧，那个茶碗装满了黑色的液体，冒着濛濛热气。
　　“喝下它，亚修。这对身体很有帮助……”
　　茶碗被递到面前的瞬间，一股刺鼻的味道直窜亚修的鼻腔。
　　“这、这感觉是很烈的药啊……”
　　过去露卡准备的药草茶虽然都和一般常识脱轨，但至少还算得上是“茶”。
　　问题是，眼前的那个液体就跟墨汁一样黑。
　　感觉上只要一喝下去，嘴巴和胃袋马上就会被染成深黑色的。
　　“不用怕……颜色虽然很深，可是相对地……效果也很卓越。”
　　“那，我就收下你的好意了。”
　　亚修有些心惊胆战地接过了茶碗。
　　尽管外观和气味都很吓人，但露卡的药草调配技术是值得信赖的。
　　亚修屏住气息，一鼓作气喝干了它。
　　“……呜喔！”
　　液体一下肚，胃袋随即感到灼热。
　　紧接着，身体慢慢暖了起来。
　　“和以前你拿给我喝的药草茶效果完全不能比哪……”
　　亚修喃喃自语后，露卡点头回答。
　　“这是耶库布莱德部落相传的〈阿尔兰德鲁灵草茶〉。能活化……全身细胞，并加强……
　　自我治愈能力。就算叫有钱人拿出一百万艾克尔，他们也愿意砸下重金购买。”
　　“一百万！？这么高级的药﹒你免费拿来请我喝真的可以吗？”
　　亚修吓出了一身冷汗，露卡则是泰然自若地点了点头。
　　“体内涌出好像了一股力量……！”
　　亚修讶异地低头看了自己的身体。全身发热的状态进入了最高峰。按露卡的说法，应该是全身的细胞开始活性化了吧。
　　“——无论如何，见你这么有精神我就放心了。”
　　蕾贝卡用语重心长的语气向亚修攀谈道。
　　“蕾贝卡同学……”
　　“还记得我以前跟你说过的话吗？‘无论古今，可以超越我的人就只有你而已’。”
　　“我当然还记得了。”
　　亚修打直了腰杆。
　　“只是我万万没想到被你超越的那天会这么快到来——看来我不得不服输了。因为你驾驭圣龙皇艾可，拯救了这个骑士国。”
　　“快别这么说！艾可确实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，身怀深不可测的力量没错……不过，我还有很多不足之处呢。”
　　“呵呵，虽然你成就如此非凡的伟业，摇身一变成了当今的英雄，态度还是很谦虚呢。说不定我就是被你的这种地方给吸引——咳咳！”
　　“蕾贝卡同学？”
　　“没、没事。没什么。”
　　“……？”
　　亚修疑惑地歪起了脑袋。
　　蕾贝卡刚刚本来想说什么？
　　总觉得她的表现不像往常那样傲然而稳重。
　　“亚修那小子，该不会连蕾贝卡会长的芳心也被他夺走了吧！呜~~实在羡慕死人啦！”
　　看到蕾贝卡那模样，雷蒙懊恼地直跺脚。偏偏亚修搞不清楚状况，只是露出一头雾水的表情。
　　“没想到本来是学院头号问题学生的亚修如今竟然成了救国英雄。人生真的是变化莫测呢。总之，你回来真的太好了。”
　　平时总是扑克脸的马克斯面露笑容，向亚修要求握手。
　　“谢谢你，马克斯——”
　　就在亚修也回以笑容的时候——
　　“喂！亚修和艾可好像回来了耶！”
　　“英雄凯旋归来了！先放下手边的工作！大家一起去欢迎他们！”
　　只听到瓦砾的另一头传来这样的吆喝声，接着学生们突然蜂拥而来。因为每个人都骑着龙，所以只能用排山倒海来形容那股声势。
　　“亚修！亚修！”
　　“艾可！艾可！”
　　转眼间，众人的欢呼声笼罩了整座操场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　多亏蕾贝卡劝导全校学生回去重新开始重建作业，亚修和艾可好不容易获得了解脱。
　　若非如此，学生们的祝贺和发问可能会没完没了地持续下去。
　　后来，亚修等人为了商讨今后的计划，前往了学生餐厅〈拉蒂努〉。
　　在校园里大部份的建筑都惨遭破坏的情况下，〈拉蒂努〉侥幸逃过了一劫。
　　“欢迎光临〈拉蒂努〉！”
　　穿过入口大门的瞬间，穿戴了猫耳和尾巴的女服务生们排成一列，以整齐划一的动作向亚修等人鞠躬。
　　亚修被那壮观的画面给吓得目瞪口呆。
　　而且阿妮亚的身影也出现在那群女服务生之中。
　　“阿妮亚！？你刚才不是还在伊苏卡瓦隆的操舵室吗？”
　　听到亚修的惊呼，阿妮亚貌似害羞地垂低了头。
　　“你们被全校学生包围的时候，我跑去跟店长说明事情经过……结果店长就逼我穿成这样……”
　　阿妮亚还是一样拗不过店长的要求。
　　“这样。不过我觉得阿妮亚果然还是穿这样比较可爱。”
　　“喵！？你说我可、可、可爱……？”
　　阿妮亚明显一脸狼狈，褐色的皮肤涨得红通通的。惊慌失措的她，一个不小心脚滑了。
　　“呀……！”
　　“危险！”
　　亚修紧急伸手搭救。
　　阿妮亚也及时拉住他的手。
　　可是阿妮亚的身体早已失去了重心，于是就拉着亚修的手一屁股跌坐在地。
　　——碰！
　　亚修被往前一拉，登时扑倒在地。
　　虽然脸部勉强闪过撞击，不过胸腹都撞上了坚硬的地板，痛得亚修哇哇叫。
　　“好痛痛痛……——呜哇！”
　　准备从地上爬起来的亚修差点吓破了胆。
　　跌坐在地上的阿妮亚两只脚门户大开，变成M字开脚的状态。
　　只裹着一层纯白布料的私密部位，就这么大剌剌地呈现在亚修的眼前。
　　“阿妮亚！露、露出来了……”
　　亚修虽赶紧别开视线，但是可爱的内裤和褐色皮肤的对比已经深深地烙印在他的视网膜上了。
　　“咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　[[IMG,f9b8a2fffe5d11644421528d9ae86fa4,555,800,70108]]
　　阿妮亚又羞又急．连忙地从地上爬起来。
　　大概是羞得巴不得找个地洞钻进去吧。
　　等到亚修好不容易站好时，阿妮亚早已一溜烟地溜走了。
　　搞不好这是阿妮亚生平第一次用那种姿势露出内裤给人家看……
　　“呣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　随即有冷峻的视线射在亚修的背上。
　　原来是艾可、西尔维亚还有洁西卡。
　　连文静的露卡也加入了怒目而视的行列。
　　蕾贝卡就像在说“拿你没辙”一样摇头耸肩后，夹杂着苦笑低声嘟囔道：
　　“……真是，你一点也没变呢。”
　　“不、不好意思……”
　　亚修搔头道歉，这时——
　　“——你们动作也太慢了。”
　　一道清亮的声音响彻了餐厅。
　　先一步离舰的米拉贝勒第三王女品尝着悠妮丝所冲泡的红茶，向亚修等人投以锐利的视线。
　　就这样，众人开始一边享用迟来的午餐，一边召开了会议。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“咦？阿波罗舍被烧个精光……这是真的吗？”
　　蕾贝卡才报告校园受害状况到一半，惊愕的亚修就忍不住插嘴问道。
　　“……不错。所有学生宿舍里面，唯独阿波罗舍受到战火波及。很遗憾，目前宿舍已被烧成废墟，所以是不可能修复了。”
　　“是吗……”
　　亚修显得失魂落魄。
　　阿波罗舍为提供给高级班男学生住宿的宿舍。
　　亚修实际住宿的时间尚不满一年。充其量只有七个月之久。
　　可是那个房间里面充满了许多和艾可一起生活的回忆。
　　那个失落感之深，令亚修忍不住咬牙。
　　所幸那阵子艾可搬到西尔维亚的房间居住﹒所以龙的布偶和艾可的私人物品都幸免于难。
　　此外，失去了生活据点的高级班男学生们，则以勉强安好的旧校舍为临时避难所﹒目前正过着集体生活的样子。
　　“阿波罗舍至少也得花上四个月才能重建完毕。在这段期间，高级班的男生或许得过得辛苦点……问题在你，亚修。你要怎么处理你的居所？”
　　蕾贝卡的问题把亚修的意识带回来面对现实。亚修转念一想：没错，现在不是因失落而受到打击的时候。
　　“虽然你看起来应该是没有住院的必要了……但你终究是个伤患。前些日子还伤重到必须住院观察。叫你跟其他男学生在地板上打地铺就怕有碍疗伤。不然，你就使用完好如初的朱利亚斯馆也无妨——”
　　“等一下，会长！”
　　西尔维亚突然举手表示意见。
　　“朱利亚斯馆里是有附设休息室没错。可是那只是拿来小憩片刻用的，不适合过夜住宿。况且亚修已成了当今世上的英雄，要身分如此尊贵的他去住在朱利亚斯馆，我身为本国王女绝对无法赞同！”
　　西尔维娅断然宣言后，向亚修投以苦闷的眼神。
　　“亚修，你觉得呢？干脆跟暑假的时候一样，来我爱波娜舍的王室专用套房暂住如何？”
　　“我反对！”
　　洁西卡闻言马上举手驳斥。
　　一旁的露卡也点头如捣蒜地附和她的异议。
　　另一方面，艾可则是淡然地陈述自己的看法：
　　“也可以啦，反正我现在就住在西尔维亚的房间里，而且科赛特也在，应该是不会闹出什么见不得人的事情来才对……应该说，我是绝不会让那种事情发生的！”
　　“那个……”
　　眼看会议似乎快发生纠纷，亚修赶忙站了起来。
　　“虽然每个人都尊称我是英雄，但我不觉得自己有做了什么特别了不起的事。我只是想保护这个国家不受乌列尔王子的摧残——其实就真的只是为了这么单纯的念头而已。希望大家不要一直用特别的眼光来看待我……”
　　“亚修……”
　　艾可诧异地蹙眉。
　　“所以我打算跟其他男生一起去避难所生活。”
　　“你说什么！”
　　西尔维亚错愕地大声嚷嚷。
　　其他人也注视着如此宣言的亚修。
　　“不过，我希望公主殿下能继续收留艾可在你的房间。虽然会为公主殿下带来麻烦——”
　　“慢着。”
　　忽然，一个冷冷的声音打断了亚修。
　　众人的视线不约而同地飘向声音的主人。
　　另有不同看法的，是之前一直保持沉默的米拉贝勒。
　　“我想到一个好方法。这么办吧，干脆让亚修去魔导舰伊苏卡瓦隆居住就行了。你说呢，亚修？”
　　“什么？”
　　亚修一脸恍神。
　　“那艘古代魔导舰，似乎和身为〈驾圣龙皇飞驰的骑士〉的你连结在一起。况且舰内附设有居住区域和医疗设备。重点是，我想要更深入研究伊苏卡瓦隆和你的关系。所、所以……”
　　米拉贝勒脸颊微微泛红，面露心意已决的表情。
　　“从今起，我也要在伊苏卡瓦隆的舰内展开生活。”
　　意外的宣言令现场一片哗然。
　　西尔维亚把眉毛吊得老高，向米拉贝勒质问直：
　　“姊姊大人！你的意思是……从今起你要跟亚修在同一屋檐下生活一段时间吗？这、这么不知廉耻的提案，实在不符姊姊大人的作风！说不定你还会跟亚修两人在密室单独相处——”
　　“我、我也没有办法。这都是为了重要的研究……”
　　〈银光贤仕女〉罕见地回答得如此吞吞吐吐。
　　“瞧你那个态度……好像有什么隐情喔﹒姊姊大人！”
　　“哪、哪里有什么隐情了！”
　　“你连脸都变红了！”
　　“脸、脸红只是因为高血压而已……”
　　“跟血压有什么关系？再者，我记得姊姊大人你有的是低血压的毛病吧？”
　　“呜呜……”
　　米拉贝勒不知不觉眼眶盈满了泪水。
　　“姊姊大人！你该不会跟亚修发生了什么事吧！”
　　“没、没有啊。我说的是真的。”
　　“唔……你敢在圣女萝莎·玛莉亚面前发誓吗？”
　　“那、那个……”
　　在场的每个人带着紧张的神情密切关注两人的攻防。两名王女的争论弥漫着一股非比寻常的气氛，仿佛不许任何第三者介入似的。
　　“总而言之！请姊姊大人自我检视一下自己的素质有多高吧！要是稍有闪失，亚修有可能会对姊姊大人失去理性，犯下罪过啊！”
　　“犯下……罪过？”
　　米拉贝勒的脸颊仿佛“波”的一声似地瞬间涨红后，用双手搂抱自己的肩膀。
　　平心而论，米拉贝勒是个比西尔维亚更不食人间烟火的温室花朵。
　　不晓得她到底在脑海里描绘了什么样的画面……？
　　“喂喂喂，干嘛把我说得那么难听！你到底把我当什么色狼了啊！”
　　亚修第一时间纠正西尔维亚。
　　“那个，卑职有一个好点子——”
　　一直守在西尔维娅身后、始终不发一语的科赛特忽然笑容满面地双手一拍，像是想到了什么鬼点子。
　　亚修怀着不祥的预感看着笑嘻嘻的科赛特。
　　“不如大家一起在伊苏卡瓦隆同吃同睡，就没什么好争的了不是吗？哦呵呵呵呵。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　果不其然，亚修的预感成真——
　　“为了帮忙分析研究米拉贝勒王女所发掘出的古代魔导舰伊苏卡瓦隆，学生会成员即日起展开舰内生活。”
　　稍后，学生会向全校学生公开发表了这样的决定。
　　
　　
　　"Reconstruction Plans ~A.S.B.1365.11~"is closed.