　　米拉贝勒发表完冲击性的提案后，一伙人就地解散。
　　之后，西尔维亚把自己关在舰内的个人房，早餐和午餐都滴米未进，只是抱膝瑟缩在床上，也没有露面参加学院的复兴工程。
　　不知不儿间，房内的圆形小窗射入了夕阳的余晖。
　　米拉贝勒的提案实在过于荒唐，西尔维亚根本无法表示赞同。
　　她当然希望能解救奥斯卡，也原谅不了乌列尔的卑鄙行为。
　　即便如此，一想起米拉贝勒的提议，她就情不自禁地全身发抖。难道真的没有其他可行的方法了吗？她为这个问题苦恼得不能自己。
　　亚修也一样不可理喻……西尔维亚暗忖。
　　假如亚修真的执行了米拉贝勒的作战，他就没办法再做个一般人了，却偏偏——
　　“公主殿下，您不稍微吃点东西，身体会撑不住的。”
　　听到科赛特用担心的语气劝自己进食，西尔维亚回过了神来。床边的桌子不知何时摆放了
　　
　　[[IMG,26ab5e13f6a3d578fc1767cb1b1493d3,555,800,51581]]
　　
　　三明治和咖啡。
　　“……让你操心了。”
　　西尔维亚无精打采地回答后．拿起了三明治。
　　科赛特亲手制作的三明治里，包夹了鸡蛋、培根、奶油起司、五颜六色的生菜以及烤鸡肉等馅料。
　　从西尔维亚童年时代开始，每当遭逢痛苦悲伤的时候，科赛特就会为她制作这份三明治。
　　科赛特露出柔和的笑容，默默地看着西尔维亚交互品尝三明治和咖啡的模样。
　　“……你是不是有话想跟我说？”
　　“公主殿下，恕卑职有话直言，您继续把自己关在房间里也是于事无补。这次的决定和您当初决心继承骑士王头衔时所做的觉悟相比，根本微不足道不是吗？”
　　果不其然，西尔维亚的烦恼根本瞒不过科赛特的眼睛。
　　“唉……你的器量比我还大得多了。”
　　西尔维亚露出苦笑后，把马克杯里剩余的咖啡一饮而尽。
　　很不可思议地，心中的烦闷似乎获得了纾解。
　　“谢谢你，科赛特。我打算找姊姊大人再讨论看看。”
　　西尔维亚态度毅然地抬头挺胸，离开了房间。
　　然而——才不过短短几分钟的时间，西尔维娅又像失了神似地呆立在原地不知所措。
　　就在她准备在转角处拐弯的时候，偶然目击了亚修走进米拉贝勒卧房的场面。
　　“米拉贝勒姊姊大人有事找亚修吗？到底是为什么……不，一定是为了今晚的作战。”
　　西尔维亚蹑手蹑脚地走到了房门前。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“打扰了，米拉贝勒王女。”
　　亚修在进房的同时，听见了从市街的方位传来了傍晚五点的报时钟声。
　　“亚修，不好意思突然把你找来。先找个位子坐吧。”
　　米拉贝勒从桌上的资料堆抬起视线后，泰然自若地招呼亚修。
　　“好的。”
　　亚修惶惶不安地在墙边的沙发坐下。
　　这几天，大量的生活用品和研究资料陆续被搬进了米拉贝勒的房间。现在她的卧房摇身一变，感觉就像间麻雀虽小五脏俱全的研究室。
　　虽然墙角处基本上有摆放一张小床，可是也快被成山的资料给淹没了。
　　“悠妮丝，喝茶的时间到了。顺便帮亚修冲泡一杯。”
　　“遵命，公主殿下。”
　　一如家具般伫立不动的悠妮丝一收到米拉贝勒的命令，就像上了发条的机器玩偶般开始动了起来。
　　不一会儿，房里便弥漫着一股柑橘系的清香。那是深得米拉贝勒喜爱的茶种，凯隆出产的‘艾尔·古洛莉亚纳’。
　　“请慢用，亚修大人。”
　　“多谢了，悠妮丝。’
　　就在亚修向悠妮丝致谢，准备端起茶杯就口时——
　　“这次的作战，你不可以带西尔维亚同行。理由你明白吧？”
　　米拉贝勒没来由的一句话让他倏地停下了动作。
　　这话宛如一记无预警的闷棍。
　　“——因为公主殿下是终将成为骑士王的人吗？”
　　“没错。西尔维亚已公开宣示她目标成为骑士王了。她虽是排行第四的王女，但如今的她已是罗雷亚蒙骑士王家的继承人。这已经无法回头了。”
　　“有道理……”
　　“我必须尽其所能，排除一切有可能会不利于让她继任骑士王的要素。所以﹒我不能让迟早将背负骑士国命运的西尔维亚参加本次的作战。”
　　——喀当。
　　这埘，门外疑似传来东西碰撞的声响，但亚修没放在心上。
　　“不过，要这样说的话，米拉贝勒王女您也……”
　　亚修抬头直视米拉贝勒。
　　“身为骑士国王女的您却在协助我。就身分敏感这个问题，米拉贝勒王女和公主殿下一样都需要避嫌吧？”
　　米拉贝勒大步走到窗边，背对亚修。
　　“你错了，我跟西尔维亚差得可多了。我不过只是刚好出生在王家而已。坦白说，这辈子只要能成就学者生涯，我就心满意足了。”
　　米拉贝勒优雅地转过身子，从正面定睛直视亚修。
　　宛如透明水晶般的眼眸震慑了亚修。
　　然后，米拉贝勒做出了令人怀疑自己耳朵的声明。
　　“这次的作战既然有我的份，我已做好了放弃第三王女身分地位的准备。”
　　“那怎么行——！”
　　亚修几乎是无意识地起身站离了沙发。他没想到米拉贝勒设想得这么仔细，而且也为她的决心之重感到震惊不已。
　　看到这样的亚修﹒米拉贝勒面露了微笑。
　　“所以以后我不许你再叫我‘米拉贝勒王女’了。知道了吗？”
　　“……是。”
　　亚修刻意不跟她争论，乖顺地点头答应。
　　因为他相信米拉贝勒决心已坚，即便天崩地裂恐怕也无法动摇。
　　“我的话说完了。你还在这里拖拖拉拉什么？快点去把她追回来呀。”
　　语毕，米拉贝勒朝房门口投以锐利的视线。
　　亚修这才发现——房门不知不觉间开了一道缝。
　　“……不会吧！”
　　这么说来，刚才外面好像有什么微弱的擦撞声。这表示在外偷听的那个人受到很严重的打击，甚至不小心制造出声响。
　　若是如此，刚才躲在外面偷听的人会是谁，答案已不言而喻。
　　“亚修。你得负责说服她死了这条心喔。”
　　米拉贝勒以英气勃勃的眼神直射亚修。
　　“基本上，我之所以找你过来，就是为了拜托你说服至今心中仍抱有迷惘的西尔维亚。”
　　“明白了！”
　　亚修冲出房间后，使出全速狂奔。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“等等！公主殿下！”
　　一路追到舰外甲板，亚修终于追上了西尔维亚。带了丝虚幻气息的夕阳，将在甲板上打瞌睡的圣龙们染成了暗红色。
　　眼看西尔维亚要冲向兰斯洛特，亚修伸长了手。
　　指头触碰到西尔维亚的胳臂。本以为抓住她了，可是——
　　“你不要管我！”
　　西尔维亚用力甩开亚修的手——结果此举失去了身体的平衡。
　　“呀……！”
　　被夕阳照得闪闪发光的金发鼓着风飘了起来。
　　“公主殿下！”
　　眼看西尔维亚背部即将着地，亚修有惊无险地抱住了她。但亚修自己也因使劲过猛，整个人向前摔倒。
　　“呜！”
　　感受到微弱的冲击后，前面视线被东西挡住，整张脸被一股柔软的触感包覆。如花香般的甘甜气味漫入了亚修的鼻腔。
　　“对不起，公主殿下，你没事吧……”
　　亚修急忙从西尔维亚的胸前抬起头。
　　心脏因无预警的亲密接触加速狂跳，简直快爆炸了。
　　两人腰部以下到大腿一带紧密纠缠，可以感受到西尔维亚的体温。
　　这姿势若看在第三者眼中，恐怕就像亚修强行推倒西尔维亚吧。
　　尽管亚修想要赶紧抽身离开西尔维亚，可是却办不到。
　　“……等一下。”
　　因为神情认真的西尔维亚伸出双手环抱住亚修的脖子。
　　她的脸颊之所以隐隐约约泛红——真的只是因为夕阳的关系吗？
　　两人默默不语地注视彼此一段时间。
　　片刻，西尔维亚抖着嘴唇说出了自己的想法：
　　“理智上，我也明白事情的严重性。既然我已当众宣示要成为骑士王，我就不能和你预定要执行的作战牵扯上任何关系……虽然我心有不甘，但姊姊大人的话正确得教人生气……”
　　如此喃喃自语后，西尔维亚双手使力。
　　“——呜！”
　　被猛然往前拉，亚修惊慌不已。
　　两人的脸接近到鼻头几乎要靠在一起。
　　亚修的上半身也压在西尔维亚的身上，柔软的乳房和他的胸膛紧紧密合。
　　“但是，亚修。身为女人……我愿意跟随你到天涯海角，哪怕舍弃祖国我也在所不惜！”
　　蓝冰色的眼睛扑簌簌地流下了硕大的泪珠。
　　“公主殿下……”
　　亚修无话可说。
　　他想不到自己该跟西尔维亚说什么。
　　因为现在即便说破了嘴，恐怕也发挥不了安慰的效果。
　　不久，西尔维亚硬是挤出不自然的笑容，从亚修的脸别开了视线。
　　“……抱歉一让你见笑了。多亏你肯听我宣泄，现在心情轻松多了。谢谢。”
　　“道什么谢呢……太见外了吧，公主殿下。”
　　亚修苦笑着答腔的同时——
　　“可是你不要搞错了，亚修！”
　　西尔维亚又使力搂住了亚修。
　　两人的脸再次贴近。
　　“我还没有对你死心喔！”
　　一阵风从宽广的甲板呼啸而过。
　　“——！”
　　亚修全身僵硬。
　　就在那个瞬间，两人的嘴唇重叠在一起。
　　——公主殿下？
　　不，不单只是重叠在一起而已。
　　亚修的嘴唇遭到突袭之后，感受到了西尔维亚温热的舌头。她的舌头不由分说地撬开亚修的嘴唇，深入口中。
　　比起那个夏夜在修道院的庭院的相吻，两人这次吻得更深、更浓厚了。
　　假如说之前那次是小孩子般幼稚的吻，那么——这次便是大人般成熟的吻。
　　两人的舌头伴随着微热缠结在一起。片刻，西尔维亚移开头部后，拉出了一条连结两人嘴唇的唾液。
　　西尔维亚满脸通红。
　　“……真是不可思议。换作是以前的我，不管男方是谁，我是绝对不允许自己吻得这么放荡的。可、可是呢，其实……我并不讨厌这样的吻喔？”
　　眼前的西尔维亚是那么的让人感动。教亚修忍不住心生想再次与她相吻的冲动。
　　“公主殿下……”
　　“等、等你平安凯旋归来，我们再继续！”
　　听见西尔维亚突然释出的惊喜，亚修不禁怀疑自己的耳朵。
　　“你的意思是……？”
　　“那、那么害羞的事，你一定要逼我明讲吗！”
　　西尔维亚急忙站起来后，朝兰斯洛特冲去。
　　“兰斯洛特，你要睡到什么时候！准备回爱波娜舍去了！”
　　“呼喔喔喔喔喔……”
　　午睡到一半被吵醒的兰斯洛特缓缓从地上爬起后，张开了双翼。
　　“公主殿下……”
　　亚修回味着刚才的吻，同时抬头仰望天空——
　　“……呼。连我都跟着一起兴奋起来了呢。”
　　忽然间一个耳熟的声音响起．亚修吓得心头一惊。
　　原来是科赛特在神不知鬼不觉之间偷偷溜到了背后。
　　只见她两边脸颊红通通的，用双手搂着自己的肩膀。
　　无法想像科赛特也会露出那种妩媚的表情。
　　“科、科赛特！你又在偷看了吗……？”
　　“你们两位今天比平时还要积极许多呢。呼……光是想起你们那激情热吻的画面，我轻轻松松就能吞下三碗白饭啊……”
　　亚修羞得巴不得直接从甲板跳下去，冲动地大喊：
　　“求你行行好，不要再提了好吗！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当晚，伊苏卡瓦隆的组员都来到了名为作战司令室的房间集合。
　　与会者有亚修、艾可、米拉贝勒、蕾贝卡、马克斯、露卡、洁西卡和悠妮丝，此外——
　　娜比也化为实体守在艾可的背后。
　　
　　
　　而赛乐丝尽管被绷带包成像木乃伊一样，照样带伤出席。她的右眼燃烧着熊熊的火焰。
　　阿妮亚也现身在会议中。听闻了消息的阿妮亚立刻向店长请假，决定登舰当操舵手。
　　另外雷蒙也出席了。雷蒙也是一听亚修说明状况后，马上以亲友的身分自告奋勇要帮忙。毕竟舰上男丁稀少，所以雷蒙和布里基德愿意正式成为组员可说是求之不得。
　　只不过西尔维亚和科赛特消失得无影无踪。
　　对亚修来说，少了她们俩多少会感到有些难过。可是，这次碍于不得已的苦衷，也只能忍痛排除。
　　最后一人则是拉寇尔四世。
　　“——那么，我先返回艾斯佩兰萨了。丧期结束后，乌列尔王子会采取什么行动，已经大致在我的掌握之中了。要即位为王，必须先继承谢普隆王家代代相传的宝剑提尔纳诺格。况且，习俗上是由艾斯帕达教皇在戴冠仪式负责为新任国王戴冠。丧期一结束，鸟列尔王子想必会迫不及待跟我接触吧……现在时间十分紧迫。”
　　拉寇尔有别于平时的模样，面色十分严肃。
　　“因为你们和乌列尔王子都是萝莎·玛莉亚的教徒，按理而言我必须站在中立的立场。但是，身为人类，我实在无法欣赏乌列尔王子的为人。虽然我得回艾斯帕达圣厅，但我会在背后为你们祝福。提尔纳诺格就先由我拉寇尔四世负起责任保管了。愿萝莎·玛莉亚在天之灵，保佑那把宝剑的下个主人会是奥斯卡。”
　　“谢谢你，拉寇尔。”
　　亚修发自内心感谢后，几乎在不自主的情况下和拉寇尔握手。并且用热切诚挚的眼神注视着拉寇尔。
　　“咦！”
　　不知为何吓了一跳的拉寇尔唰地涨红了脸。
　　“祝、祝你武运昌隆……亚修哥哥……”
　　她留下这句话后，一溜烟地跑出了作战司令室。
　　“拉寇尔是怎么了啊？”
　　亚修侧着脑袋瓜作纳闷状。
　　“喂，贱民。”
　　潘妮洛普枢机卿忽如一面墙壁般，挡在亚修的面前。
　　“你用那只脏于私自触碰神圣的猊下，又用那张狗嘴吐出花言巧语欺骗纯情的猊下？”
　　潘妮洛普的眼睛如烈火般炽烈燃烧。
　　她的手放在剑柄上。完全是进入了备战状态。
　　“对、对不起！我那时把她当作自己的妹妹了，忍不住就……”
　　被潘妮洛普的气势震慑住的亚修慢慢往后倒退。额头上冒出了冷汗。
　　“时……看来我们得找个时间好好聊聊。”
　　潘妮洛普收敛满腔的愤怒后，追着拉寇尔的背影离去了。
　　“呼……”
　　亚修才刚松了一口气，马上发现室内飘荡着一股诡异的气氛。
　　“……呣~”
　　艾可、洁西卡、露卡、阿妮亚、雷蒙和马克斯、就连蕾贝卡也不例外，每个人都对亚修投以狐疑的视线。
　　“你这家伙……不会连九岁小孩也不肯放过吧？”
　　艾可像是代众人开口般提出了疑问。
　　她那模样与其说是生气发火，不如说是感到不可置信。
　　“不！没那回事！我才没有对拉寇尔抱着邪恶的感情呢！”
　　“……咳咳。我们言归正传吧。”
　　所幸冷静的米拉贝勒出面缓颊，亚修总算从众人狐疑的眼光获得解放。
　　之后，马克斯针对食料和日用品等物资的储备做了报告。
　　接着，露卡和洁西卡分别做了药品用品资讯以及用餐、入浴等生活层面的说明。
　　紧接着举手发表意见的是蕾贝卡。
　　“我们此次出航的目的，并没有告知给一般学生。这是考虑到如果随意公开情报，消息有可能会泄漏到都市地方去。只不过，等这次事情结束之后，有必要跟他们进行详细的说明就是了……总之，等我们平安归来，再来思考要如何得到其他学生的谅解吧。”
　　在场的众人不约而同地点头赞同蕾贝卡的话。
　　最后，米拉贝勒的锐利眼神停留在亚修身上。
　　“机会难得，由你来会今天的会议做结如何，亚修？”
　　被米拉贝勒拱出来的亚修虽感困惑，还是点头答应。
　　因为如果为了这点小事惊慌失措，想救出奥斯卡简直是天方夜谭。
　　“那么，我们出发——不对，出阵吧！”
　　亚修抬头挺胸毅然宣示：
　　
　　
　　“目的地是王都阿卡姆！”
　　
　　
　　"Princess Alone ~A.S.B.1365.12~" is closed.