　　成功破坏了舰桥残骸的西尔维亚身后领着科赛特﹒面带轻松的神情，来到了伊苏卡瓦隆的操舵室。
　　操舵室只有米拉贝勒和亚修两人。
　　由于阿妮亚和悠妮丝正在医务室帮忙为伤患疗伤，所以目前是切换成自动操纵模式来航行。
　　除了身负重伤的蕾贝卡以外，负责组成舰内防卫连线的马克斯、露卡、以及洁西卡三人也都受到了轻伤，因此医务室陷入人满为患的状态。
　　欢迎西尔维亚和科赛特到来的亚修在沉浸于重逢的喜悦，以及对她的救命之恩心怀感谢的同时，脑子里也浮现了若干的疑惑。
　　“希望公主殿下能先接受我的道谢。若非公主殿下及时赶到，恐怕已经造成无法挽回的惨况。不过，你为何会现身于此？公主殿下，你是未来的骑士王。明明之前再三跟你耳提面命不要跟我们有所牵扯的……”
　　亚修按捺不住满腹的疑惑而问出了口。
　　“喂，亚修。你是不是误会了什么？”
　　“呃？”
　　“立志成为下任骑士王确实是我的目标。所以我没办法加入独立国家艾瓦隆圣龙皇骑士团。”
　　“啊啊，是这样没错。”
　　亚修感到纳闷，为什么现在要特别强调这点？
　　“不瞒你说，我之所以前来拜访贵国，不是为了特地要帮助陷入困境的你们。我会帮忙破坏克劳·索拉斯的残骸，单纯只是举手之劳罢了。”
　　“你说什么！？”
　　一度让亚修等人心生绝望的舰桥残骸——
　　令人吃惊的是，将其破坏的西尔维亚竟以“举手之劳”来一语带过。
　　仔细一瞧，今天的西尔维亚不知何故，看起来好似经历过了一、两次的成长般。
　　到底是发生了什么事？
　　只见西尔维亚忽然正襟危坐，发布了令人瞠目结舌的宣言：
　　“我是今天以罗雷亚蒙骑士国大使的身分派遣而来的西尔维亚·罗雷亚蒙第四王女！”
　　“大使！？”
　　亚修惊愕地向后仰起身子。
　　“我不是一般的大使，而是特命全权大使。所以，我打算跟贵国借一间房间当作罗雷亚蒙骑士国大使馆使用，麻烦你做好准备。”
　　“呵呵。我也要以公主殿下的辅佐官兼女仆的身分申请居留。”
　　科赛特在西尔维亚的背后露出和蔼的微笑。
　　这么天才的主意﹒说不定又是科赛特灌输给她的……亚修不禁如此猜测。
　　“且慢，西尔维亚。你的决定我愿意接受，也找不到拒绝的理由……只是，你有先征得父王和姊姊大人的允许吗？我怀疑这该不会是你个人的独断作为吧？”
　　米拉贝勒难得摆出姊姊的架子说教。
　　西尔维亚马上露出狼狈的表情。
　　“那、那个，我还没去跟他们请示……”
　　在米拉贝勒那双冷冽的眼睛的注视之下，西尔维亚被钉得抬不起头来。
　　先前那成熟稳重的态度顿时化作乌有。
　　“……真是教人头痛的妹妹。平心而论，像你这种一根肠子通到底的人，根本不适合当什么大使。没有一张难以捉摸的扑克脸和说话说得天花乱坠的能力，是胜任不了外交这份工作的。”
　　“呜、那、那个，我——”
　　西尔维亚辞穷得完全垂低了头。
　　这时，米拉贝勒一声不响地有了行动。
　　她给了西尔维亚一个温柔的拥抱。
　　“姊姊……大人……？”
　　西尔维亚把脸埋在米拉贝勒的胸前，错愕得张口结舌。
　　“不过，你救了我们也是事实。这次我就不跟你计较了吧。”
　　“谢、谢谢你，姊姊大人……！”
　　或许，这是米拉贝勒头一遭用这种方式夸奖西尔维亚的也说不定。
　　就在亚修怀着温馨感动的心情注视着拥抱在一起的姊妹时——神不知鬼不觉地，科赛特偷偷摸摸接近他的身后。
　　“话说回来，亚修大人——”
　　冷不防有人冒出来在耳边讲悄悄话，亚修吓得差点没跳起来。
　　“有、有什么事吗？”
　　“说到伊苏卡瓦隆，现在已是亚修大人的领土和根据地，还是暗藏三千佳丽的后宫呢。呵呵呵。您果真不是泛泛之辈。”
　　“你、你你、你在胡说八道什么啊！”
　　亚修满脸红通通的。
　　后宫这个字眼不停在他的脑海中反覆回响。
　　坦白说，有这么多如花似玉的美少女群聚一地，还真的弥漫着一股仿佛身处后宫的感觉，亚修也觉得很困扰。
　　“而且．唯独亚修大人的卧房打造得格外气派豪华呢。”
　　“哇哇！”
　　亚修一脸狼狈。
　　光是想起那间奢华至极的寝室，亚修就止不住心跳加速。
　　房里那张卧床之大，要同时跟复数的女孩在上头厮混也不成问题，端看有没有那个意思而已——
　　“呼……我的身体也总有一天会遭到亚修大人的蹂躏吗？”
　　“拜托你不要再调侃我了！蹂躏是什么意思啊！不要再抹黑我了！”
　　被科赛特的玩笑话调侃得狼狈不已的同时，亚修一边分析起未来的走势。
　　总而言之，乌列尔第三王子已成功擒获了。
　　虽然乌列尔侥幸捡回一命，不过他一手酿成了灾情惨重的大错。做为王位继承者，他很难有东山再起的机会了。
　　乌列尔日后将引渡给骑士国政府，接受维若妮卡的严厉审问。
　　艾可的〈圣龙皇家的吐息〉并未摧毁乌列尔的肉体。
　　这表示，即便鸟列尔再怎么胡作非为，他内心底其实还是存有一丝的良心。虽然不怎么期待，不过或许他仍有痛改前非的可能吧。
　　再来只要等魔药〈伽拉忒亚〉引发的症状治愈，奥斯卡立刻就能即位为王。
　　问题是魔药〈伽拉忒亚〉是一种详细成分不明的剧毒。
　　露卡说过，〈伽拉忒亚〉是以活生生的人类做为材料的魔药，并非能三两下解毒的货色。
　　因此，艾瓦隆圣龙皇骑士团的下一个目标为何，答案已经很明确了。
　　没错，那就是让奥斯卡恢复健康。
　　
　　
　　少女教皇拉寇尔四世又临时连线通讯。
　　‘哥哥，恭喜你成功夺回奥斯卡小姐！潜入了谢普隆王国的圣翼骑士团精锐部队向我联络了，布列斯佛德领的领民皆已受到保护，平安无事！’
　　伊苏卡瓦隆的操舵室顿时欢声雷动。
　　“谢谢你，拉寇尔！”
　　亚修由衷感谢拉寇尔的善意。
　　拉寇尔继续接着往下报告：
　　‘对了，获救的领民之中，还包含了奥斯卡小姐的养父母亚瑟布列斯佛德卿与其夫人的样子。亚瑟卿虽然被修理得很惨，不过没有性命危险。另外，赛乐丝汀娜·拉佛小姐的母亲同样也确保平安！’
　　听闻拉寇尔的报告，或许是放松了紧绷的神经的缘故，只见赛乐丝“呼……”地吁了一口气后，蓦然昏倒。从她紧闭的右眼里﹒隐隐泛出了欣喜的泪水。悠妮丝赶紧跑去帮忙照料昏迷的赛乐丝。
　　“乌列尔军没有抵抗吗？”
　　亚修一间，拉寇尔得意扬扬地回答道：
　　‘听说乌列尔军一看到艾斯帕达圣翼骑士团打出的旗号，马上就竖起白旗投降了呢。’
　　“那也太夸张了吧……”
　　亚修啧啧称赞。
　　不过，这样的结果或许也是理所当然的。
　　乌列尔军的士兵有大半是萝莎·玛莉亚教的教徒。
　　与其因为反抗艾斯帕达圣厅的威光而被逐出教门，他们宁可选择无条件投降。对信仰虔诚的教徒来说，被逐出教门的惩罚比死亡还痛苦。
　　另外，乌列尔军所释放的领民，之后将会由艾斯帕达圣翼骑士团负责送回布列斯佛德领的样子。
　　“一定要赶紧治好奥斯卡，把这大好消息告诉她。”
　　亚修再一次在心中默默发誓。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　接获大好消息固然值得振奋，但抛弃乌列尔的卡珊卓拉第二王女，其动向同样教人挂念。
　　冥龙王莫尔德雷德似乎在卡珊卓拉的体内沉睡。卡珊卓拉的身体已经显现了征兆……
　　卡珊卓拉和莫尔德雷德这两者的组合，感觉上就是非常危险。
　　圣龙皇家与冥龙王家自远古时代所结下的宿怨——
　　对亚修来说，那就好似他人事般，实在是难以感同身受。
　　若两家能放下过去的恩恩怨怨修好，那是再好也不过的结果了……
　　
　　
　　尽管棘手的问题还是一样多如繁星。
　　——总之，先一觉睡到天明再说吧。
　　做好决定后，亚修离开操舵室前往卧房。
　　想必艾可应该早已瘫成大字状，占据了那张奢华的大床吧……一想到这，亚修的嘴约便自然而然地漾起一抹笑意。
　　
　　
　　"The Avalon Knight Dragner IV" is closed.