　　第九话 北目德的卡珊卓拉
　　
　　
　　亚修等人在舰内的狭小通道迅速移动。
　　尽管陆续有手持武器的士兵冒出来挡去前方的去路——
　　“魔枪凯·波尔古！”
　　“让你们见识山岳民族的战斗方式！”
　　“哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！”
　　蕾贝卡、阿妮亚、还有赛乐丝的战斗英姿简直有如猛虎出柙。敌兵一出现，马上就被她们打得落花流水。
　　“红之炎龙吐息！”
　　“雷龙冲破！”
　　殿后担任后卫的马克斯和露卡也视需要发动龙媒魔法，牵制从后方逼近的敌人。
　　五人的团队合作配合得天衣无缝，仿佛曾为了这一天的到来做过日积月累的练习般。
　　亚修在内心感到赞叹。
　　结果，亚修到现在还找不到机会拔出圣剑艾克斯凯利邦。甚至连士兵的击败数至今仍是挂零。
　　“那个，蕾贝卡同学……我完全没有参与到战斗耶……”
　　亚修一边在走道上奔驰，一边朝蕾贝卡的背部说道。
　　“你在说什么？你已经是统治国家的元首了，这种杂兵交给我们处理就好。”
　　“可是——”
　　“况且你的艾克斯凯利邦的破坏力实在太过强大了，应该没办法像我的凯·波尔古一样微控火力输出吧？”
　　“……你说得是。”
　　亚修沮丧地垮下肩膀时，马克斯手指前方。
　　“亚修你看，那里应该就是操舵室了。”
　　一如马克斯所言，通道的尽头有一扇看似坚固的房门。门上刻印了一幅巨大的谢普隆王家徽章图样。
　　而且门前布署了全副武装的士兵。
　　他们应该是乌列尔的亲卫队吧。
　　感觉上比先前遭遇的士兵要厉害许多。
　　艾克斯凯利邦出鞘的机会终于到了——在亚修的脑海闪过这个念头的瞬间……
　　“魔枪凯·波尔古——‘命运之环’！”
　　只见蕾贝卡发动远距离攻击，乌列尔亲卫队还来不及反应，便被一举击溃。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——咚！
　　阿妮亚和赛乐丝同时抬腿一踢，应声踹开了操舵室的大门。
　　亚修旋即进入室内。
　　“……真是一群野蛮的家伙。”
　　坐在舰长席的乌列尔让座椅旋转一圈，面向亚修等人。
　　乌列尔不顾情势紧张，端着手上的酒杯凑到鼻子前品香。圆形的边几上放着酒瓶。
　　乌列尔的身旁，是个坐在古董椅子上的贵妇人。
　　该女子如傀儡般身形僵硬，双眼空虚无神。即便亚修堂皇正大地从大门闯入，她还是面无表情。
　　“奥斯卡！”
　　贵妇人的美貌一映入眼帘，赛乐丝使拉开喉咙大叫。
　　“你说她是奥斯卡！？”
　　亲眼见识到魔药〈伽拉忒亚〉的强大效果，亚修感到战栗。
　　不过，亚修忍不住把视线从奥斯卡身上移开。
　　因为乌列尔身旁除了奥斯卡以外，还有卡珊卓拉第二王女。她跟乌列尔一样优雅地品尝着红酒。她还是一样充满了冶艳的魅力。
　　除了乌列尔、卡珊卓拉、奥斯卡这三人以外，操舵室里还挤了超过十名的士兵，只不过每个人都畏畏缩缩，只是静观乌列尔的脸色。
　　“你无路可逃了，乌列尔。把奥斯卡还给我们。”
　　亚修向前迈出一步。但乌列尔依旧处之泰然。
　　“亚修·布雷克，先别那么着急。君主就该有君主的架势。既然你也是一国的元首，这时候我们双方应该先冷静下来协商不是吗？”
　　“你真以为我们之间还有讨价还价的余地吗？”
　　“如果你们是独立国家的话，那就跟我结为联盟吧。当然，我会把奥斯卡还给你们。这样还不满意的话，我再加码付赔偿金给你们也行。即便你们国家规模很小，要营运一个国家可是需要相当庞大的支出喔。这笔交易对你们来说应该非常划算才是吧？”
　　“……………………”
　　“如何？过去的仇恨我们既往不咎，一起来聊聊政治吧。”
　　“……说得也是。我们确实有必要好好谈谈。”
　　亚修迈出步伐。
　　他随着脚步声，站到乌列尔的面前。
　　乌列尔面露满足的笑容，打算把酒杯里剩余的红酒一饮而尽。
　　“可是呢，乌列尔，在我们开始协商之前——”
　　只见亚修冷不防一把揪住了乌列尔的胸膛。
　　“这一拳是帮奥斯卡打的！”
　　然后，他朝乌列尔的脸颊挥出右拳。
　　乌列尔的俊美脸孔变得眼歪嘴斜，鼻血四溅。
　　“这一拳是帮赛乐丝出气！”
　　接着赏了他的下巴一记下勾拳。
　　“还有，这拳是帮崔斯坦打的！”
　　最后则是使尽全力朝毫无防备的侧腹灌了一拳。
　　“咕……！”
　　乌列尔忍不住屈膝跪倒在地。毕竟亚修的拳头穿戴着特制的铁手套。那股力道远远超出了乌列尔的想像。
　　“你竟敢对我动粗，别以为我会就这么放——”
　　“够了，乌列尔。再继续虚张声势下去，也只是让你更显得落魄而已。”
　　阻止乌列尔继续装腔作势下去的，竟是卡珊卓拉。
　　亚修松了口气，为不用跟卡珊卓拉为敌感到庆幸。因为他实在不愿意用逮捕的方式对待西尔维亚的姊姊。
　　“卡珊卓拉第二王女殿下。你跟乌列尔单纯只是情侣的关系。只要你愿意协助调查，我将保证你安全无虞。”
　　然而，一听到亚修开出的条件，卡珊卓拉却忍不住失笑。
　　“哎呀。你是不是误会什么了？我之前确实是和乌列尔一起行动没错，但那只是因为双方的利害关系一致而已。所谓情侣的关系只是一种伪装罢了。”
　　“你说什么？’
　　——怦怦。
　　刹那间，亚修感应到一股凶恶的气息，背部不禁起鸡皮疙瘩。
　　“……是我多心了吗？可是刚才——”
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　脚边突然冒出了惊人的尖叫声。
　　“乌列尔？”
　　亚修惊愕地把视线挪回乌列尔身上。
　　那是幅诡异的画面。
　　只见卡珊卓拉伸出手指触碰乌列尔的额头。她的手指头上有一螺旋状的漆黑波动，慢慢被吸入乌列尔的额头里面——
　　“你、你在做什么！卡珊卓拉！住、住手……不许进入…………我的身体里面啊啊啊啊！”（吐槽：推倒不成反被插……王子你真悲剧）
　　乌列尔一边痛苦呻吟，一边在地上打滚挣扎。
　　亚修对那漆黑的灵气有非常深刻的印象。
　　他不可能忘记。因为那就是把赛乐丝和克瑞姆希尔折磨得死去活来，和冥星石一模一样的波动。不对，那道波动比之前所见识到的都还要凶悍。
　　乌列尔的额头就这么被埋进了一颗黑色的水晶。
　　“这是怎么回事……！？”
　　就亚修的眼里看来，那颗黑色魔石仿佛是由卡珊卓拉指尖所产生的黑色能量构筑而成的一样。为什么卡珊卓拉会有这种异常的能力？
　　“亚修，快离那东西远一点！”
　　赛乐丝激动大喊。她捂着戴了眼罩的左眼，全身上下猛打哆嗦。
　　“那是冥星石！而且比寄生在我和克瑞姆希尔的冥星石相比都还要强，那股魔力实在是大到夸张……”
　　赛乐丝面色苍白，一点都不像过去那胆大包天的她。
　　“你说什么！？”
　　亚修赶紧从乌列尔和卡珊卓拉面前跳开。
　　卡珊卓拉脸上挂起残虐的笑容。
　　“太让我失望了，乌列尔。我还以为你是更有骨气的男人呢。你就至少变成魔人努力取悦我吧。”
　　“这怎么可能！你不是说冥龙王现在还在沉睡中吗……”
　　乌列尔挤出痛苦万分的声音后，向卡珊卓拉伸出颤抖的手。
　　“你说‘冥龙王’！？”
　　冥龙王——听到乌列尔脱口说出这个令人毛骨悚然的字眼，亚修震惊不已。
　　“莫尔德雷德确实还在沉睡没错。不过它那伟大的力量早有一小部分在我体内觉醒了。我只是故意瞒着你没说而已。”
　　卡珊卓拉露出妖笑，缓缓从地上站起。
　　“卡珊卓拉王女！这到底……是什么情况？”
　　见亚修想逼问出个所以然，卡珊卓拉缓缓背过了身子。
　　“呵呵。简单地说，就是这么一回事。”
　　只见漆黑的露背晚礼服后面露出了大片的雪白肌肤。
　　那张白皙的背上满满都是巨大的〈星刻〉图样。
　　“什……！”
　　暑假的记忆从亚修的脑海掠过。
　　还记得阿比昂修道院的院长当时曾说过：
　　
　　
　　——想必朱利亚斯王子的心情一定跟亚修一样吧。王子的〈星刻〉爬满了他整张背部……第一眼见到时，咱感到一股非常强烈的不祥预感。那样的〈星刻〉任谁也不会愿意露出来给别人看的。
　　
　　
　　眼下显现在卡珊卓拉背上的〈星刻〉，完全符合那个院长所描绘的形象。
　　“那么﹒各位保重了。”
　　卡珊卓拉打破玻璃壁面，纵身跃进了夜空。
　　宛如堕天使般的孤影转眼间被夜幕吞没，消失得无影无踪。
　　“这不是真的吧……？”
　　亚修愕然地自言自语道，但情势逼使他面对现实。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　凄厉的叫声再次从乌列尔的喉咙深处迸出。
　　“提高警觉，亚修！他开始变成魔人了！”
　　赛乐丝厉声大喊，提醒亚修保持警戒。
　　实际上，鸟列尔的肉体正在持续变化。
　　原本散发出高贵光泽的金发向上倒竖，额头上镶着大颗的冥星石。
　　细长的双眼闪烁着灿烂的光辉，嘴角挂着邪恶的笑容。
　　全身的肌肉肥大化，背后的皮肤裂开——没多久便长出了黑色的羽翼。左右两边的犬齿伸长，变成锐利的獠牙。不仅如此，背后还长了条前端尖锐的尾巴。
　　“感觉真是愉快！原来如此，这就是超越了人类的力量吗？我就拿你们当开刀对象试试看吧！”
　　魔人乌列尔的视线猛烈地直射亚修等人。
　　——唔！
　　只是被那视线注视而已，亚修差点忍不住发抖。
　　瞬间，只见乌列尔的背部冒出无数触手，同时展开攻击。
　　“糟糕……！”
　　被攻得措手不及的亚修没时间召唤艾克斯凯利邦。他使劲踩稳脚步，试图保护身后的战友，但——
　　“你退下！”
　　蕾贝卡猛地推开亚修。
　　刹那，数十根触手扑向蕾贝卡，缠住了她的颈部、腋下、手臂、手腕、丰满的乳房、纤细的柳腰、大腿、以及脚踝。
　　理当强韧无比的圣骑甲，面对带有漆黑斗气的触手却形同无力的装饰。
　　蕾贝卡的装甲一片又一片被触手剥除。
　　白瓷般的柔肌慢慢地显露在外。触手的前端分泌出浓稠的液体，滴落在蕾贝卡的头发和脸以及乳房上头……
　　“不、不要！”
　　蕾贝卡发出苦闷的哀号。
　　本来紧握在手中的魔枪凯波尔古失手落到了地上。
　　“咯咯！名满天下的骑士蕾贝卡·兰德尔竟然也有这么落魄的一天！你的威名在我国也是无人不知无人不晓喔？”
　　魔人乌列尔口吐嘲弄的言语，增生了更多的触手。触手仿佛本身就是个生命体般，钻进乳房的内侧诡异地蠕动着。
　　“蕾贝卡同学！”
　　“拜托你……不要盯着我看，亚修！”
　　蕾贝卡满脸羞红，向亚修投以哀求的眼神。
　　那双原本充满勇气的眼神如今却泪水满溢。
　　“我劝你不要轻举妄动喔，亚修·布雷克。因为我只要稍微用点力，蕾贝卡的首级就会和身体分家了。”
　　魔人乌列尔态度狂妄地予以警告。
　　实际上，确实有一根触手缠绕住了蕾贝卡的脖子。
　　嘲笑束手无策的亚修，魔人乌列尔愈来愈得意忘形。
　　他加强了部分触手的力量，用蛮力硬是将蕾贝卡的双腿掰开。
　　被所有学生奉为崇拜对象的〈真红女帝〉——尊荣的安萨里邦学生会会长，这时竟露出了令人难以置信的糗态——
　　“啊……不要……”
　　“呵哈哈哈！蕾贝卡，你的声音开始变得闷骚起来了嘛！瞧我这就扯下你那张女中豪杰的假面具。激发出你浪货的本性！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　蕾贝卡终于不由自主地凄声惨叫。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　阿妮亚忽然从乌列尔的背后一跃而起。她趁着乌列尔对蕾贝卡上下其手的时候，悄悄绕到了他的背后。
　　阿妮亚收起爱用的鞭子，高举藏在怀里的大型匕首，一举刺进了魔人乌列尔的背部。
　　瞬间，触手明显开始痉挛，浑身赤裸的蕾贝卡被抛上半空。
　　其实亚修是因为注意到阿妮亚准备偷袭，所以才刻意装出只能任他摆布的样子。
　　“蕾贝卡同学！”
　　亚修有惊而无险地接住了蕾贝卡。
　　红莲的发丝凌乱不堪，裸露的肌肤湿漉漉的，手腕和脚踝都浮现红色的勒痕。
　　“呜咕、啊……！”
　　蕾贝卡在身体接连抽搐了几下后，昏了过去。
　　“啧！该死的山岳民族黄毛丫头！”
　　魔人乌列尔火冒三丈地咒骂后，朝背后挥出肌肉强壮的手臂。阿妮亚火速放开匕首，闪开攻击在地上翻滚。
　　但魔人乌列尔并未继续对阿妮亚展开追击，反而悠然地说道：
　　“哼……游戏到此结束。让你们见识我真正的力量吧！”
　　“真正的力量！？”
　　魔人乌列尔当着亚修的面前，重新向所有触手注入魔力。只见所有触手一如脖子扬得高高的蟒蛇般向上窜起。
　　然后——
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　庞大的触手群设定的攻击目标，是那些专注在操控和通讯的士官。
　　“你想干什么！”
　　亚修脑筋一团混乱。魔人乌列尔究竟在打什么馊主意？
　　只见那些触手四处蔓延，并且淹没了士官们。
　　“乌列尔殿下！请恢复理智！”
　　“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　士官纷纷嘶声惨叫。
　　不过乌列尔的目的很明显不是为了吃掉那些士官。只见数量惊人的触手正一个接一个吞噬装满了魔导工学装置的控制面板。
　　“怎么可能！他该不会是想跟这艘魔导舰融合为一体……？”
　　赛乐丝茫茫然地喃喃说道。
　　原本遮覆赛乐丝左眼的眼罩倏地被一股异常的力量掀飞。
　　大概是两颗冥星石互相产生共鸣吧。赛乐丝的魔眼绽放出了强烈的光芒。赛乐丝用左手遮住半边的脸庞，像是在抑制那股波动。
　　“真不愧是〈冥星石之子〉，观察力真是敏锐。你猜得一点也没错，叛徒赛乐丝汀娜！”
　　数量庞大的触手终于彻底覆盖了操纵区的地板、墙壁和天花板。
　　所有的士官都被埋在触手里面。
　　眼睁睁看到人命惨遭杀害，即便那些死者立场与自己为敌，还是令亚修对自身的无力感到痛心疾首。
　　“奥斯卡！”
　　赛乐丝拔腿往前冲去。她以手中的匕首将袭向奥斯卡的触手一一斩断。
　　“可恶，有没有这么需要人家照顾的主人啊！”
　　赛乐丝冷言奚落，奥斯卡还是一声不吭。即便目睹如此不忍卒睹的惨状﹒她的眼神空洞依旧，眼中没有现实的光景。
　　“我可不会把奥斯卡让给你们！”
　　魔人乌列尔向赛乐丝射出新的触手。
　　“苍之冰龙冻牙！”
　　露卡气魄非凡地大喊。高级的冰冻魔法炸裂，一口气冻结了袭击赛乐丝的触手。
　　受惠于结冻的触手所形成的一层防壁，赛乐丝得以自由行动。只见她身手俐落地背起奥斯卡，冲回了亚修的身旁。
　　“现在怎么办，亚修？”
　　马克斯以胆怯惊恐的声音询问。
　　众多触手已进逼到亚修等人的跟前。
　　看来魔人乌列尔似乎真的企图透过触手跟魔导舰克劳索拉斯合为一体。如此一来亚修等人即便插翅也难逃。
　　触手成了保护用的拒马，使亚修一伙难以动魔人乌列尔一根寒毛。虽然亚修也考虑过用圣剑艾克斯凯利邦粉碎触手，但乌列尔仍持续跟魔导舰融合。
　　如果冒然攻击鸟列尔本体，导致圣剑的威力深入到魔导舰中枢的话……说不定有可能会引发大爆炸。假如真发生这样的意外，在场的这些重要战友势必也会伤亡惨重。
　　——没错，我得振作才行！现在我只需设想如何保护大家！
　　亚修振奋自己的士气。
　　他转念一想，决定先把变成傀儡的奥斯卡带往安全无虞的场所，之后再与乌列尔展开全面对决。
　　“全员立刻从克劳·索拉斯撤退！赛乐丝和马克斯保护好奥斯卡！蕾贝卡则麻烦阿妮亚和露卡了！”
　　“了解！”
　　战友们心无悬念，众口一词地大声回应。
　　亚修把蕾贝卡交付给阿妮亚和露卡之后，以肉身阻挡在进逼而来的触手前面。
　　“殿后由我负责！”
　　等亚修等人退到甲板上时，整个舰内的通道已经被巨大的触手群给占据了。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！”
　　亚修转身背向伙伴，用力关上了阻隔在甲板与舰内之间的钢铁门。
　　一股强大的压力旋即从内部推压铁门，不过现在的亚修有圣骑甲的魔力加持。他使劲压住铁门，用尽吃奶力气撑住。
　　如果是一般的血肉之躯，恐怕早已连人带门一口气被撞飞得老远。
　　其他人趁着亚修挡下触手的这段期间，顺利地准备撤退。
　　首先马克斯让赛乐丝与自己共乘亚里安洛德，同时也收容变成活人偶的奥斯卡。
　　露卡和阿妮亚则共乘高文。本来也想连昏迷不醒的蕾贝卡也一并载走，不过古夫林上前来接走了样子落魄无比的主人。
　　艾可把头伸到甲板的侧面，发出“咕噜噜噜……”的低鸣声催促亚修，但亚修却没有任何行动。
　　“你们立刻返回伊苏卡瓦隆，交代舵手，离这块空域愈远愈好！”
　　“你在打什么主意！你也快点骑上艾可啊！”
　　马克斯大声回喊。
　　“不，我要跟艾可一起留在这里奋战！马克斯，大家就麻烦你了！”
　　“……我知道了。你一定要击败魔人乌列尔，平安归来！”
　　马克斯难得表现出高昂的战意向亚修打气，并令自己的帕尔起飞。
　　亚里安洛德、高文和古夫林依序飞离克劳索拉斯的甲板。
　　“艾可！我们表现的机会到了！”
　　亚修放开铁门，头也不回地狂奔。那扇坚固的铁门瞬间被撞了开来，触手的集合体如惊涛骇浪般涌出，紧追不舍地对亚修展开追杀。
　　亚修千钧一发地逃过触手的攻击后，毫不犹豫地翻身跃过甲板的栏杆，纵身跃向夜空。
　　“艾可！”
　　和克劳·索拉斯平行飞行的艾可迅速转向，用头部接住了亚修。
　　另一方面，魔人乌列尔的触手密不通风地完全包覆住克劳·索拉斯的外层，融合的动作即将完成。
　　“我们上，艾可！和乌列尔一较高下的时候到了！”
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”
　　艾可以威猛的咆哮回应了亚修的呼喊。
　　
　　
　　"The Apostate Princess ~A.S.B.1365.~" is closed.