　　
　　[[IMG,2b7e5febc052ad3a1b26a78057a3e8fc,601,879,31976]]
　　早上到来，今天日期是十二月二十六日。
　　虽说我的年末波乱万丈，但今天还是要去冬季补习班。
　　我和小爱一起出了家门。我俩的目的地都一样，一起出外是理所当然的，但总有一种奇妙的感觉。这是叫「结伴出行」来着？好像突然变成了大人一样，有种心神不定的感觉。
　　但是，我跟小爱之间却几乎没有说话。
　　只是默默地一起走了数十分钟往补习社的路程。
　　「咦。你们两个今天在一起啊？」
　　当我们走出大路时，熏从后面向我们搭话。
　　「真少有。你俩家的方向明明是相反的」
　　「偶，偶尔啦。嗯」
　　不知道如何回答的我，只能含糊其词。
　　旁边的小爱，露出了更尴尬的表情，
　　「......抱歉。我先走了」
　　话音刚落，她就小跑步的跑走了。竟然连招呼都没有打，这样的小爱还真罕见。
　　熏不知道是不是心里有底，他像是很歉疚地垂下眼睛。他那双眼睫毛一如以往的像女孩子的一样长。
　　「你们之间发生了什么了么？」
　　「嗯……其实，我也有事非要向锐太道歉不可」
　　「向我？」
　　「在寒假前啊，我从夏川同学那里听说了。锐太想去医学部的理由」
　　「从真凉那里？」
　　真凉和熏之间竟然有接点这件事让我很是惊讶，但在这以前，真凉为什么要说这种话呢。
　　「夏川同学向我开口了，说是『我想让冬海同学认清现实，请你协助我』。我想她是想让小爱放弃锐太」
　　「那家伙，竟然连这种事也插手么」
　　虽说她说过要帮忙撮合我和千和，但没想到会使出这种手段。
　　「擅自做了这种事，对不起啊。生气了么？」
　　「生气倒是没生气啦」
　　我大大地叹了口气。
　　「为什么大家都想把我和千和撮合啊」
　　「因为这个，是最能把事情圆满解决的方法啊」
　　真的假的啊。这样的修罗场，只需这样就能圆满解决了么？
　　「至少，夏川同学是这样认为的。她绝不容许你和秋筱同学或是小爱在一起，但要是和吉娃娃的话她就可以放弃了吧。」
　　昨晚，小爱也说过类似的话。
　　要是我说喜欢千和的话就放弃，么。
　　「我反过来问你，锐太为什么不跟吉娃娃交往呢？你不是喜欢她么？」
　　「我觉得她是很重要的存在。但是，那是作为家人的喜欢，跟恋爱不同」
　　「就是这点啊，这点！」
　　「咦？」
　　「我的意思是这点实在太难懂啦。即使你说你是把她当成家人般喜欢，但锐太和吉娃娃又不是姐弟嘛。又不是小学生了，这种借口叫人如何接受啊！」
　　熏的声音少有地粗暴。
　　「你就没想过和吉娃娃接吻么？你有没有过想和她做H的事的念头？」
　　「那，那是……那个」
　　「有的是吧？」
　　他这样说着，把脸靠了过来。
　　总不能说「已经做过了」吧。不，做过的只有接吻就是了。
　　「这样的话，你们已经不是家人了吧。是男人和女人啊」
　　「……」
　　熏今天的话，感觉有点生动。
　　嗯嗯嗯……。
　　「吶，熏。我可以说句真心话么？你能不笑话我，听我说么？」
　　「请说」
　　看着一脸假正经的熏老师，我大胆地说了出来。
　　「跟女孩子交往，具体来说要做什么？」
　　然后熏一脸「哈啊？」的样子看着我。
　　「把自己是童贞这事毫无保留地暴露出来了呢，锐太。连我也吓了一跳啊」
　　「你说过头了喔，挚友」
　　雅蠛蝶。虽然是事实但我的心还是很痛啊。
　　「问什么要做什么啊，就像跟夏川同学交往时那样就行了吧？」
　　「不，真凉是特殊的」
　　又说狩猎恋爱脑，又说ＪｏＪｏ立选手权什么的，实在不能把她当成是一般的情侣标准。
　　「那么，就是一起吃饭啊，一起去玩之类的」
　　「跟现在没什么不同嘛」
　　吃饭也老是在我家吃。即使叫我们一起去玩，但我们的社团都一样，我不觉得这样跟一起去玩有什么不同。
　　「所以说，不是作为青梅竹马一起去玩，是作为情侣一起去玩啦」
　　「不，所以说这两者有什么不同？」
　　这点我怎样都不明白。
　　即使我和千和交往，我觉得什么都不会改变。
　　「我总算稍微明白了」
　　熏一脸独个儿接受了某些事的表情说道。
　　「锐太和吉娃娃不能成为男友和女友的原因。是因为你们的距离本来就太近了。这样的话，要不你们试着稍微分开一下？」
　　「这点我们已经在做了啊」
　　暑假后半的时候，千和自己拉远了和我之间的距离。
　　她这样做的原因，就是熏说的那个意思吧。现在想起来的话。
　　「这样子看来，修罗场还要继续下去呢」
　　熏耸耸肩。
　　然后像是灵光一动一样，
　　「啊啊，还有一个」
　　「什么还有一个？」
　　「跟吉娃娃交往以外的，另一个圆满解决的方法。我自己可能更推荐这方法」
　　「是什么方法啊」
　　我不自觉地靠出身体，熏轻笑着回答。
　　「就是一脚踏五船」
　　「踏，五船？」
　　「同时和吉娃娃，夏川同学，秋筱同学和小爱，顺带和我……的妹妹交往。平等地」
　　「也就是说，成为阿拉伯的石油王吧，么」
　　什么嘛，也就是所谓的「后宫路线」么。认真问的我真的亏了。
　　「话说，你别蛋定地把香酱都算进去啊」
　　「不行么？我妹妹可是相当迷恋锐太的呢。真希望你能多在意在意她啊」
　　都不知道他到底是认真说的还是在开玩笑，熏用悠闲的语气如此说道。
　　「我妹妹的事先不谈，但这真的是这么要不得的事么？建立后宫这回事。以前的战国名将，都有不少人有侧室啊。即使在现代，我也看过有些在海外生活的大富豪大叔和很多女性一起住在同一所大房子里啊」
　　「但是，日本又不是一夫多妻制」
　　法律上来说是不可能的吧。冴子姨母先前也给过这个建议，不过都只是纸上谈兵。
　　「恋爱的终点并不只限于结婚吧？只要不拘泥这种事，我觉得这也是个相当有戏的选择肢啊」
　　但是，熏似乎非常推荐「后宫路线」。
　　「吶锐太，你知道后宫和修罗场有什么分别么」
　　「后宫就是同时和复数的女生交往吧。然后，开后宫这事暴露了并引发争吵，这时的状态不就是修罗场了么」
　　我如此回答，熏歪歪头。
　　「根据这理论，就会变成不暴露的话就是后宫，暴露的话就是修罗场的意思了喔？」
　　「不对么？」
　　「不对不对」，熏这样说着，大大地摇头。
　　「后宫和修罗场是完全不同的东西啊。后宫可是”乐园’啊」
　　「乐园？」
　　「后宫并不存在争吵这回事的。今天是小春，明天是小夏，后天是小秋，大后天是小冬。即使这样每天替换女生，都不会引起争吵」
　　「等等。不要这样暗示我的对象好么」
　　「总之，我想说的就是啊」
　　无视我的抗议，熏继续说道。
　　「会进后宫的女生，都是知道其他女生的存在并原谅你开后宫的——这就是”真正的”后宫。会互相争夺一个男生，变成修罗场的时候，已经不能称上是后宫了」
　　「……你是说我有足够的才干这样做么？」
　　「现在还没有呢」
　　被干脆地说了。说得没错就是了。
　　「所以，只要你从今以后去累积那些才干就行了。就像你当时下定决心，并成为年级第一一样」
　　「……」
　　熏窥探着我的脸，温柔地笑了。
　　「这样做大家——最重要的是锐太，你会得到幸福的话，不就应该以后宫为目标了么？」
　　◆
　　在补习班的休息时间，我给真凉打了个电话。
　　放置了她整整一个晚上，还想着她会相当生气——
　　「打不通……」
　　真凉不接电话，真的很罕见。
　　一般来说，大都是连第一次话铃都没有响就接了。还会说「啊啦锐太到底有什么事啊我可是很忙的现在也忙得双手都没空喔？」之类的话的说。
　　果然是在生气么？所以才不接电话？
　　嘛算了。今天晚上再打一次过去吧。
　　「今天晚上，么」
　　总不能连续两天都在冬海家留宿吧。
　　不可以一直逃避啊，今天就要跟老妈对决不可。
　　◆
　　一打开玄关的门，就听见老妈的声音了。
　　「啊啦，锐太。欢迎回家~」
　　对此不禁感到怀念的自己真可恨。因为我有一年以上，都是回到只有我一人的家啊。
　　客厅里放着洋芋片和女性杂志，有像是租借DVD的袋子被放在一旁。看来正在我家里享受人生。真是的，完全不顾别人的心情。
　　「总觉得，厨具比我以前住的时候增多了啊？」
　　「因为我都自己做饭」
　　「好—厉害！锐太竟然会做料理，在你的国中时代完全不能想象呢。你成长了呢！」
　　「只是被迫出来的必要技能而已」
　　我躺在沙发上，看着坐在对面的老母的脸。
　　「你今年可以尽管待在这里。但是一到了元旦就要离开这里了」
　　「咦咦~」
　　「因为冴子姨母要回来了啊」
　　跟昨天一样，只要把冴子姨母的名字丢出来，老妈马上就变老实了。
　　她用手指在桌子上寫著「の」字，
　　「吶锐太，我想你先听听妈妈我的说辞」
　　「说辞？」
　　取恋人舍家族，然后就没有然后了不是么。
　　「所谓恋爱啊，就是一燃烧了就再不能阻止的东西啊。已经是让人无能为力的东西了。因为燃烧而变得兴奋啊」
　　「啊是么」
　　「所以我私奔了，但是，这并不等于我讨厌自己的儿子，不是认为你不重要，也不是把你舍弃了啊。懂么？」
　　「不懂」
　　我干脆地说道。
　　然后老妈「呜呣~」的呻吟，
　　「不懂么。也就是说所谓的『第二个胃』啦」
　　「你当我是零食么」
　　「比方说，锐太喜欢吃汉堡扒吧？而喜欢的漫画则是『阿尔克那‧Dragons』吧？但是，要你说比较喜欢哪个，你也不能比较喜欢哪个多一些吧？」
　　「你记得还真清楚，连漫画名称都记得」
　　「每次新刊一出，你都会马上来闹着要零花钱嘛。当然记得啦」
　　切。这种事别现在拿出来说啊。
　　「妈妈我，因为肚子非常非常饿，所以先选择了汉堡扒。但是，并不是觉得Dragons不重要。我打算存好钱后再去买。就是这样一回事」
　　「哼……」
　　道理是懂了，但感情上总是不能接受。
　　「结婚后有了家庭，也就有了责任吧？把那责任抛弃不管，绝不可以说是好事吧」
　　「……。嘛，你说的还真苛刻」
　　「只凭着感情生存跟动物可没两样。我绝对不要这种生活方式」
　　「不行么~~~」，老妈如此说道，大大地叹了口气。
　　「但是，锐太要是弃我不顾的话，我就没有地方可去了」
　　「你可是大人啊，自己想办法去」
　　我可没打算照顾到你那种地步啊。走去朋友家留宿什么的，总有办法的吧。然后那时也就会找到新的男人吧。
　　这时，玄关的门钟响起。
　　「难道是义姐？」
　　抱着坐垫的老妈一片惊慌。
　　要是这样就好了，我这样想着，出去玄关看——。
　　「锐太，抱紧我吧！」
　　跟每次一样的台词一起站在玄关的，是我的前女友（前世）秋筱姬香。今天不是「？」而是「！」的，情绪高涨地看着我。
　　「哟。怎么了，这么晚跑过来」
　　「书做好了，所以带来给你看了。新鲜出炉的」
　　从包包里毕恭毕敬地拿出来的，是一本同人志。
　　那并不是用复印纸钉在一起的简陋东西。而是好好地把原稿交去印刷厂作出来的，真正的「定本」。
　　「喔喔，已经做好了么！」
　　封面写着同好会的名字。「晓之☆圣龙姬」。是公主前世的称号，但也是个可爱的同好会名字。
　　最重要的封面画就……嗯，即使说客套话也不能说是画得好啊，不过初本这样就差不多吧。特别是角色妖艳的表情给人一种大器晚成的感觉，是因为画得很传神么。
　　「你有好好努力嘛。自那时以来也还没过一个月，竟然就能做出这么出色的本子」
　　「看看里面吧？看看吧？」
　　脸颊染上粉红色的公主，上半身不断左右摇动。
　　这样惹人怜爱的公主画的漫画会是怎样的呢，我这样想着翻开了本子，
　　「……喔呼……」
　　男人的屁股，绣上了玫瑰。
　　虽然你可能不懂我在说什么，但我也只是把我看到的东西说出来而已。
　　其他的页面，都绣上了百合啊桔梗啊向日葵啊沈丁花啊，绣上了很多东西。
　　「怎样？怎样？锐太？」
　　「还，还真是独特的内容啊」
　　我边如此回答，边夹紧菊花。
　　「故事是真那想的。真那是天才。完全不能预见接下来的展开。很厉害」
　　「是，是么。真厉害啊」
　　总之，这本子待会儿才慢慢看吧。在玄关看感觉太沉重了。
　　「那个，话说，锐太？」
　　公主偷偷看向我的背后，
　　「那人，是谁？」
　　「咦？……啊！」
　　我顺着回头过去，看见老妈偷偷地从门边露出脸来。
　　她看着这边偷偷笑着。恋爱脑的样子表露无遗。
　　「昨天是爱衣酱，今天是这孩子？变好了的看来不只是做饭功力嘛~」
　　「吵死了，到那边去！」
　　我都这样说了，老妈却慢慢走出来玄关，
　　「初次见面。我是锐太的妈妈~」
　　公主僵直地叫着「Mother！」，然后深深地低下头来。
　　「我是秋筱姬香。是锐太的前女友。以后请您务必多多关照」
　　「OH，前女友！」
　　这些家伙的口吻是怎么回事。不是日本人的口吻啊。
　　「喂喂喂~！锐太你真的怎么了？一升上高中，那方面的才能就开花了么？」
　　「…………」
　　她说出了让我相当不愿承认的话，但却不能反驳，真可悲。
　　「公主，天色也晚了，我送你回家」
　　「等等嘛，难得都来了就请她进来嘛。要给她泡杯茶嘛」
　　老妈虽然这么说，但再说下去只会越说越复杂，我可受不了啊。
　　公主摇摇头，
　　「不用送我回去了。姐姐的车在门外等我」
　　优华姐从东京回来了么。那么就更不能继续留住她了。
　　我目送公主至玄关外后，老妈就用手肘不断狂插我的侧腹。
　　「怎么了啊很痛啊！」
　　「虽说爱衣酱也是位美人，但那孩子也很可爱嘛！为什么甩了她啊？你现在跟谁在交往啊？」
　　「我没有跟任何人交往啦」
　　「又说这种话了~感觉又不是和爱衣酱在交往呢？是和谁是和谁？吶」
　　这种打破砂锅问到西的感觉，正是恋爱脑特有的纠缠不休之处。
　　「就是呢，我也有各种各样的事想问啊」
　　站在老妈背后的人影，如此说道。
　　但是老妈却完全没有觉察到，
　　「对吧对吧？好了锐太，让妈妈听听儿子的恋爱事迹吧♪」
　　「比起那种事来，我比较对义妹的恋爱事迹有兴趣呢」
　　老妈这才往后回过头去。
　　站在玄关的，是担着挎包的冴子姨母。
　　她满脸笑容。
　　但是，一如既往的眯眯眼却确实地锁定着老妈。
　　「噢，噢呵，噢呵呵呵，冴，冴子义姐大人，您，您好好好好」
　　「呀呀美保酱，精神如何啊~？」
　　冴子姨母拍了拍汗流浃背的老妈的肩膀。
　　「很久没见了呢~自在穗高的老家见面以来还是第一次见呢~那时你还很帅气地说『我是绝对不会给各位亲戚添麻烦的』，连珠炮发的说了一番吧~？」
　　「那，那那那那，那个，妾身，去，去准备给您上茶茶茶茶」
　　老妈不知为什么变成了大小姐的语气，「喔呵呵呵」的跑走后，
　　「哈噗！」
　　冴子姨母的膝盖，击向老妈的肚子。
　　老妈的身体因而向前倒，然后冴子姨母猛地抓着她的衣领，
　　「喂喂～要睡觉还太早了喔？」
　　冴子姨母虽然是笑着的——但我却好像看见她身后愤怒的气场。
　　这样的冴子姨母，还是第一次看见。
　　
　　[[IMG,48ca711f06b999b0d82bb13aaa74f6d3,596,879,43638]]
　　既不是无力模式也不是觉醒模式，而是第三形态啊！
　　「我们来开个家庭会议吧。好吧？也要好好地跟锐太谈谈大人的事情」
　　◆
　　说是家庭会议，事实上却是冴子姨母对老妈持续至深夜的打趴大会。
　　从离婚的事情开始说，结果却说到香水的品味啊筷子的拿法等等的事情，冴子姨母的说教毫不留情。老妈一句话都没有反驳，只会垂头丧气地「是的，是的」的点头。这会成为治她的良药吧。
　　然后，说到本应在绝赞死亡边缘挣扎的冴子姨母为什么会回来的话，
　　「我家的笨弟弟啊，给我发短信来了。说是『美星那家伙，好像被男人甩了』呢」
　　「我马上就想到了。反正你一定没钱，应该会跑到锐太那里去吧」
　　好像就是因为这原因而拿了半天假回来。
　　不愧是冴子姨母，真是可靠。
　　「话说，你有跟老爸连络么？」
　　「只是很～～～～～～偶尔会给我发条短信而已。嘛，虽说要是认真调查一下的话应该就可以找到他的住址的说，锐太，你想见他么？」
　　对于这问题，我摇摇头。
　　「我有冴子姨母在我身边了」
　　冴子姨母没有说什么，只是轻轻微笑。
　　「好了。那么美保酱。关于你的处置的说」
　　在客厅地板上笔直地正座的老妈，垂头丧气地点点头。
　　「我已经怎样都无所谓了。因为这是你们两母子的问题呢。要是锐太原谅你的话，我也就会原谅你。我会遵从锐太的决定」
　　冴子姨母和老妈都看着我。
　　我把自己泡的茶一口喝干，让自己的心冷静下来。
　　「要原谅，还是不要原谅，已经不重要了」
　　因为冴子姨母连同我的份儿一起生气了，使我感觉放下了心头大石。那下让人刻骨铭心的膝击，看来已经有超过让老妈反省的效果了。
　　「老妈你，有想过要回到这家后改过自新么？」
　　「有，有想过的啊。我会正经地找份工作，家事也会做的」
　　「所有，都会回归到一年前的样子，回归到原来的样子么？」
　　「我会让一切都回归到原来的样子的」
　　「我明白了」
　　我就像是要告戒泪目的老妈一样如此说道。
　　「到春天为止，到我成为高中二年级为止，我们就一起住吧。在那以后，要是你还想回到原本的家庭来的话，到时候我们就再谈一次吧」
　　「如你所言！」
　　老妈这样说出，使出了演戏的小技俩，叩下头来。
　　「所谓的妥协点，就是指这种时候吧」
　　冴子姨母也一脸接受了的样子。
　　——说真的。
　　那时的我，对她并没有半点期待。
　　既然是这老妈，就一定会在春天前寻觅到新的恋爱吧。
　　不过。
　　没想到我这位老妈的逗留，会为我带来意想不到的「转机」。
　　
　　[[IMG,492d71ee1e132c0727b963c4d41ae965,585,867,77879]]