　　
　　[[IMG,a7f76931aee65f6419202b585a894205,583,860,35709]]
　　我来到了在烟火大会那天和小爱一起登上的只有一棵杉树的小丘那处。
　　夏天来的时候还是翠绿色的杉树，现已完全染上了茶色，被风吹得摇摇晃晃了。
　　那时候，我明明是那样的小鹿心撞。
　　今天，登上了小丘的我，心郄只有如枯草一样，越发越荒凉的寂寞感而已。
　　「你怎么一脸死气沉沉的啊，老—公」
　　小爱站在杉树的根上，笑了。
　　当然，她穿着的并不是那时候穿的浴衣。是在制服上面穿了一件可爱的外套。
　　「你戴上了啊，圣诞节时送你的围巾」
　　「啊啊。很温暖喔。谢谢你」
　　我为脖子上围着的手织围巾道谢。
　　「我才是，谢谢你能来。明明你还要学习的说」
　　「不，那已经不用了」
　　「不用，是什么意思？」
　　我把在医院的对话一五一十的说出来。
　　在我说话的时候，小爱从头到尾都不发一言，只是默默地点头，一直听我说完为止。
　　「——我这一年，到底算是什么啊」
　　叹气的同时，我如此说道。
　　「嘴巴上说是为了千和，但却完全没有看过千和。自把自为还一股劲的埋头努力，自认为自己是要拯救千和的英雄。自认为只要这样做，一切都一定会回复成原本的样子。认为我们会重返那个像笨蛋一样傻笑，像笨蛋一样活着的那时光。但是，这种事是不可能发生的。不只是这样，想要『回到那时的时光』的，根本，就只有我一个」
　　「我，可不一样啊」
　　小爱握着我的手。
　　「我，一直想跟小太像以前一样这么要好的」
　　「……」
　　我盯着小爱看。
　　「吶小太，我就不行么？你就不能跟我一起实现我的梦想么？我的梦想，就不能成为小太的梦想么？」
　　「……你的梦想，就是跟我结婚么？」
　　然后，小爱大幅度的摇摇头。
　　「那个已经是我以前的梦想了。是我硬是要强加在你身上的梦想。我跟你都一样，在这一年内一直在演独角戏呢」
　　「那么，你现在的梦想是什么？」
　　「那就是——」
　　小爱把身体靠在我身上。
　　她稍微踮起脚尖，在我的耳边耳语道。
　　「成为这世界上，最爱你的女生」
　　……
　　「咦？这不是没变么？」
　　「为什么这么说？完全不一样吧？」
　　小爱笑着抬头看我。
　　「以前的我，是想让小太爱的我。现在的我，是想要爱小太的我喔」
　　「也太恋爱脑了！」
　　让人喘不过气的恋爱臭味，使我不自觉地大叫了。
　　但是小爱却一脸装模作样的样子说「就是喔？」，
　　「我就是小太最讨厌的恋爱脑喔。即使如此我还是最喜欢小太了。很喜欢很喜欢，已经，喜欢得不能自已了」
　　小爱抱紧了我。
　　她身体带来的柔软感使我心跳不已的同时，我亦开始思考。
　　「你啊，不过，这话也说得太漂亮了吧」
　　「为什么这么说？」
　　「也就是说，即使我不喜欢你，你也会继续喜欢我吧？永远的单恋什么的，这种事只存在于漫画和动画的世界里啊」
　　就立场来说，这比宣言说自己「当第二也可以」的公主更没有现实的味道。
　　「小太，你果—然还是不明白啊」
　　小爱如此说道，笑了。
　　「这哪是漂亮话，这只是非常非常的，任性的事啊。以前的我，是绝对不会想到这种事的。但是，现在一切都豁然开朗了。拜某人所赐呢」
　　「因为你感觉豁然开朗了，所以就觉得单恋也可以了么？」
　　发誓要永远的单恋，我觉得那跟「豁然开朗」可是处于完全相反的位置的说。
　　「所以说，不是这样啦」
　　小爱抱得我越来越紧。
　　她把自己的脸颊像是要安到我的胸膛上一样，蹭来蹭去。
　　的确，这不会是说出「单恋就可以」的人会采取的行动。
　　「我现在要提出的建议，是非常非常狡猾，很奇怪的建议。要是你听完觉得不高兴了，要把我推开也没关系」
　　我吞了吞唾液。
　　小爱竟然会说到这份上，那一定不会是普通的建议。
　　「小太。你应该要建立后宫喔」
　　我不禁怀疑自己的耳朵。
　　「抱歉。可能是我听错了……你刚刚是说后宫了么？」
　　「没错。就是后宫」
　　小爱微笑着说道。
　　「后宫是，那个后宫么？」
　　「就是众多的女性服待一名男性的，那个后宫喔」
　　没想到，竟然是跟熏同样的建议。
　　小爱确实是跟以前不同了。已经豁然开朗了。跟那个说着「只看着我嘛」「花心是犯罪」的女生，简直判若两人。
　　「以前的我，是不可能提出这样的建议是吧？」
　　不知道是不是觉察到我的想法，小爱如此说道。
　　「想让小太爱，想让你爱我，这些都只是我在要求你。所以现在要反过来。我要给小太幸福。在这样的想法下，最好的方法，就是大家一起来建立后宫。——然后我就在后宫里，以第一名为目标」
　　不，这点我不明白。
　　「为什么会变成这样的啊？」
　　「因为小太你，太温柔了啊」
　　小爱眯起眼睛，
　　「千和跟我，你都想要拯救。想要在不选择任何一方下，拯救所有人。但是你那份温柔，实在太残酷了啊。对女生来说」
　　「……」
　　我觉得她说得没错。
　　所谓对大家都温柔，换句话来说就是「作不了特别的存在」。
　　我对所有人有多温柔，大家就会积聚相应的不满。
　　所以，我才总是无可奈何地被说是「优柔寡断」或是「迟钝」。
　　「对于这样的小太，我觉得你有建立后宫的资格和义务」
　　「你说义务？」
　　我不禁反问。
　　「因为，被拯救的女生都会喜欢上小太的吧？至少我就是这样的喔？明明都让人家这样的喜欢你了，你却说什么『我不喜欢任何人』，不负责任都给我有个限度好么！」
　　被叱责了。呜呜。
　　……不，不对不对。等等啊等等啊等等啊。
　　「小爱这样可以么？要建立后宫，就是说我跟其它女人都人很要好啊？你不会嫉妒么？」
　　「当然会啊！」
　　「会么！？」
　　那我果然还是不懂你的意思！
　　「我会嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒得不得了的啊！会在家里躲在被窝里把枕头都哭湿的啊！但是不要紧！因为那份心情，全都是因为爱着小太而发泄出来的情绪嘛！后宫的话就可以这样做，但现在这样是不可能的吧？因为小太，喜欢不上任何人——这样的话，我们，不就要抱持着没有去处的『喜欢』之情，就这样孤独终老了么！这样的话，就只能让大家都幸福了啊！」
　　把所有心底话都一吐而出，小爱抖着肩喘气。
　　……原来如此。
　　虽然是个跳过了很多东西的建议，但也不是说毫无头绪。
　　为了拯救大家那份没有去处的感情，才要建立名为「后宫」的道具。
　　小爱提出的梦想，就是指这样一回事。
　　但是，这种事会被饶恕么？在这个日本里？
　　「你会看不起么？会讨厌提出这么不知廉耻的建议的女生么？」
　　「……我是吓了一跳啊」
　　这是我真实的感想。
　　「是么」，小爱如此低语道，从我身上离开了。
　　长发被风吹起，使我的鼻子觉得痒痒的。
　　「那么，你今天就记着这点才回去吧。无论小太作出怎样的选择，无论你一脚踏四船还是踏五船，唯有我是不会讨厌小太的。在这世界上，我是最喜欢小太的人」
　　她从外套的口袋里，取出了一张破纸。
　　我对那张破纸有印象。
　　不，是怎么会忘记呢。
　　那是印上我姆指印的，「婚约书」。
　　——我爱你，小太。
　　她就像是女神一样，露出了沉稳的微笑。
　　小爱她，把「婚约书」——撕成一片片了。
　　「啊啊……」
　　纸屑随风飞舞，并随之飞走了。
　　明明是一直以来都在束缚着我的东西，我现在却感到寂寞。
　　这种心情，我有印象。
　　是跟在真凉手上取回「中二笔记本」时，同样的心情。
　　「我的心意，传达给你了么？」
　　小爱的眼睛，落下一滴一滴豆大的泪珠。
　　「因为我想跟小太一起得到幸福。为此，回忆只会成为障碍，所以我已经不需要这种东西了。只要我们从今以后，再制造新的回忆就可以了嘛」
　　我紧紧地抱着小爱。
　　「传达到了啊。你的心意，大—大的传达到了啊。谢谢你」
　　「不要紧的。不要紧的。不要紧的。……呜欸欸。欸欸欸嗯。呜哇啊啊啊啊啊啊！跟小太的回忆，变成一片片了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,404846c673ab6fb2b78fd0315225b7b4,590,870,41434]]
　　「既然会哭的话就别这么做啊！？」
　　「因为，因为……呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　我哄着抱在怀中哭成泪人的小爱，感到一股安详感。
　　那份安详感，中和了我在医院时受到的打击，还有那荒凉的寂寞感。
　　虽然后宫建议带来的冲击也是原因之一，但并不只是这样。
　　有喜欢自己的人在，竟然是如此让人高兴的事啊——
　　◆
　　我把哭肿了眼睛的小爱送回家的时候，已经是下午四点了。
　　回去以后要怎么办呢。
　　家事有老妈在做，所以我也就没什么事可做了。有够闲。
　　「……来，学习吧」
　　结果，也只有如此了。
　　即使不能回复到原本的样子。即使毫无意义。即使最后只是徒劳无功。
　　总之，今天就先把日本使用语集，全部死记下来吧！
　　◆
　　当我晚上在房间学习的时候，又再收到短信了。
　　这次是真凉发来的。
　　【标题】拜托
　　【内容】明天假日正午十二点，我会在老地方等你。
　　「喔喔……」
　　连你也这样么真凉。
　　小爱也是这样，我今天真受欢迎啊。的确是后宫啊。
　　明明自十月末分手后，就连一次都没有被真凉叫出去了啊。
　　到底，有什么事呢？
　　
　　[[IMG,2dff01662f0a028b92db24179b1322e5,560,867,17887]]