　　
　　[[IMG,b416cb7d973dcb90429d00533fb37e26,588,877,36019]]
　　因为第三学期很短，所以没有期中考，只有期末考。
　　也就是说要夺得年级第一的话，机会就只有一次。
　　首先是去视察对手的敌情。
　　「这个，帮大忙了。谢啦」
　　在第一节课开始前。我向坐在旁边座位发呆的最上递出了先前向她借的参考书。
　　「啊啦。已经做完了？」
　　麻花辫摇了摇，最上回过头来。虽然不怎么显眼，但是她的头发其实很长吧。要是放下来的话，给人的印象应该也会随之改变。
　　「才不会放下来啊。卷毛太多了」
　　「别像是理所当然的读别人的心啊。吓死人了」
　　「因为你的视线跑到我的发辫上了啊。季堂君在想什么这种易懂的事我还是懂的」
　　最上「呼哇啊啊」的打了个大呵欠。
　　说得真不留情，但我能重夺年级第一之位都是拜这家伙教我学习所赐。看来我暂时都不能在她脸前抬起头来了。
　　「先前也问过你了，你自己没打算成为医生是吧？」
　　「嗯。尽可能都不想做」
　　听说最上的家族，代代都是医生。
　　而且，她的母亲好像也想让自己的女儿成为医生，不过最上似乎没那个意思。
　　「为什么啊？平均收入又高，社会地位也很高，想当医生的人可多了啊。要是因成绩差当不成就无话可说了，但你不是这样的吧」
　　而且她家也应该很富裕，一切条件都达成了。
　　相信她不用像我一样去取推荐名额，也可以到医学部去的。
　　然后最上盯着我说道，
　　「不是你说得这么美好的啊，医生这门职业」
　　最上明明一直都是一脸满不在乎的样子，她这番话语却微妙地沉重。
　　「那个嘛，我也觉得这是一门责任重大的职业啦。但是，这职业也有与其相对的价值吧」
　　「我说的不是那个问题」
　　最上「嗯」的点点头，
　　「你要试着跟我爸爸聊聊么？」
　　「咦？」
　　听见出乎意料的提议，使我不自觉地叫出声来。
　　「要是季堂君真的想成为医生的话，他可能可以给你些建议喔」
　　最上的父亲，是可被称为市内第一的整形外科医生。
　　同时也是千和的主诊医生。
　　「但是。可不能说『为什么千和的身体不能恢复原状啊』这种话来呛他喔」
　　「我，我知道的啦」
　　虽说我还心存芥蒂，但要是做这种事也太乱来了。最重要的是，千和会觉得难过的吧。
　　总之，这实在是求之不得的事啊。
　　「拜托了。时间就挑你们方便的时候吧」
　　「了解。我跟他说一说」
　　然后最上稍稍地把视线从我身上移开。
　　我跟着她的视线看过去——喔喔，真凉同学正以超可怕的表情瞪着这边看。
　　「话说起来，听说你跟你女友分手了呢」
　　「你还真清楚啊」
　　「从千和那里听说了」
　　就目前为止，相信只有极其少数的人知道这事。
　　先前，我委婉地向着名的真凉粉丝，足球部的田中君试探了一下，但他也不知道。而且还说「我是山本」的狠瞪着我。抱歉，你太普通了使人太容易搞错了。
　　「对千和来说这简直是千载难逢的机会啊——虽然我想这样说，但看来依然是波乱万丈呢」
　　◆
　　然后放学后。正如最上所言，翻起了个既唐突又突然的波浪。
　　身为班上女生中心人物的赤野芽衣，拉上三个人围着圈，一起走向真凉的座位去。
　　——糟了！
　　我本想率先向真凉搭话，可惜在千均一发下，赤野却比我快。
　　「吶吶，夏川同学。接下来可以借用你一点时间么？」
　　突然被几乎没有接触过的人搭话，真凉露出了惊讶的表情。
　　但是，她马上回复冷静，收起了惊讶之情。
　　真凉没有愚蠢迟钝到会在这时候问「有何贵干？」。
　　「嗯，我没所谓」
　　「真的么？那么我们就去麦当劳边喝茶边——」
　　「在这里说就可以了吧？」
　　真凉打断了她的话，这次换赤野露出了惊讶的表情。
　　「反正马上就会说完了，没有必要换个地方去说」
　　「咦，那个，我说？」
　　真凉把视线从困惑的赤野身上移开，跟我四目相对了。
　　——没问题的，不用担心。
　　她如此向我投去像是要抛开一切的柔和眼神。
　　然后真凉，轻轻地吸了口气。
　　对着班上那些装着要回去，其实郄都竖起耳朵听着的所有同学如此宣言。
　　「正如你所察觉的一样。我已经跟季堂锐太君分手了」
　　大家议论纷纷的声音，在教室里零碎地响起。
　　跟我在去年六月被真凉告白的时候一样。那时也是在放学后的教室里，被众人环视着。我们的命运似乎就是这么的讨厌。
　　「真的么季堂！」
　　「为什么？为啥？是谁被甩了？」
　　「你就这样白白断送着人生最大的机会了么！？」
　　连我都被人群压得要死了。这些家伙真是的，为什么就对别人的恋爱三四事这么有兴趣啊。
　　「是我被甩了啊」
　　「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「啊—果然是这样呢！」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」
　　班上所有人异口同声的点点头。虽然我也懂你们的心情啦，但总觉得有点受伤。
　　「你为什么甩了季堂同学啊？」
　　「因为我发现有比我更适合他的人了」
　　「是谁？那是谁？」
　　对着一点一点迫近的赤野，真凉若无其事地说道。
　　「正如各位所知晓。就是春千和同学——他的青梅竹马」
　　班上响起一片尖叫声和欢呼声。
　　我、千和和真凉的三角关系，只要是一班的人都无不知晓。因为在「自演乙」只有我们三人的时候，「哆啦演奏会」的案发现场就是这间教室嘛。
　　「嘛，季堂和春同学倒是很般配」
　　「即使如此我都不能接受啊」
　　「比起夏川同学，他们两个的相差看来更平均吧？」
　　「即使如此我都不能接受啊」
　　虽然有部份怨恨的声音混了进去，但似乎大部份都是带有好意的声音。
　　——这就是你的目的么，真凉。
　　故意在大家面前发表我们分手这事，就是为了扫平我和千和之间的『障碍』吧。
　　「我先说清楚好了，我并没有跟千和交往！」
　　我大声地反驳，但是大家都沉醉于八卦中，并没有在听我说话。
　　真是位用心周到的策士啊，不愧是喜欢乔瑟夫作主角的第二部的人。
　　但是，这样好么真凉？
　　你回复单身这事被别人知道了，第一学期的「告白地狱」不就会复活了么？即使说会被别人知道都只是时间问题，但自己说出来也实在说不过去吧。
　　在这种时候就会显得很可靠的熏，现在却因学生会有事而不在。
　　「那么，那么，夏川同学就跟我交往吧？」
　　马上如此提出的，就是班上的人气者‧坂上。他开玩笑的跳着跑到真凉面前，跪下来伸出右手。
　　真凉轻轻微笑，
　　「请怨我拒绝♪」
　　「呜哇，光两秒就被甩了~新纪录~」
　　被判出局的坂上大字形的躺在地板上，同学都笑了起来。足球部的山中君死命地瞪着他看这事，就当作没看到好了。
　　嘛，总之就是这么一回事了。
　　真正喜欢真凉的家伙，只有一小撮的人。
　　大部份的人，都只是在向「全校第一的美少女」告白的游戏里从中取乐。
　　但是被当成是游戏道具的真凉可不会乖乖地被耍吧。
　　这下子，事态已经难以收拾了……
　　「在吵什么呢！你们这群人！」
　　教室一瞬间安静了下来。
　　怒鸣声的主人，正站在教室的大门前，来回瞪着周围的人们。
　　是风纪委员长，冬海爱衣。
　　后面有两名风纪委员跟着。虽然她们都是二年级的前辈，但她们都很自然地顺从小爱。
　　使人难以想象同为一年级的风采和气场把班上的人都压倒，小爱站在讲台上来回看了教室一圈。
　　「放学后，没要事要做的学生禁止在校内逗留。有社团活动或委员会活动的学生赶紧移动，以上皆无的学生请尽快回家」
　　有人摆出了一脸不满的表情，但大部份人都开始继续准备回家。
　　围在我和真凉身边的家伙，都陆续散开了。
　　「还有——」
　　班上的同学已经开始收敛心情了，小爱却继续说道。
　　「你们对夏川同学的恶作剧，我觉得太过头了。今后，若再对她做出如此的行为，风纪委员将会以严肃的态度处理，请大家铭记于心」
　　「等等啊喂。我才没有」
　　「就是啊。这才不是恶作剧，这是啊，」
　　小爱用眼神威慑着想要反驳的坂上和赤野两人，如此说道。
　　「恋爱，可不是闹着玩的」
　　教室再次陷入寂静。
　　小爱她，虽说会忽略身边的事物，但对恋爱却是比谁都要真诚。
　　这样的小爱说出来的「不是闹着玩」的这句话，重重地敲响我的心房。
　　即使是不明实情的家伙都感受到小爱那番话有多认真，包括坂上和赤野的所有人，都没能反驳。
　　只有一人。
　　「……你到底有什么企图……？」
　　只要真凉一人如此低语道，向小爱投向疑惑的目光。
　　啊啊，真凉啊。
　　为什么你就不能率直一点呢？
　　你——明明应该是憎恨得不能自已的你，小爱却帮助了你啊。
　　
　　[[IMG,2a154ca899bfbe8e165d3ec47e0bd27b,596,879,57858]]