　　
　　[[IMG,2b49205cdbdb591f516030fdad1128c0,589,873,30632]]
　　即使是周日，我们冬海家的早上也依然很忙碌。
　　爸爸今天也要在假日上班，今早六点就已经出门了。弟弟勇树也是，因为他要去参加棒球部的远征比赛，所以要帮他准备早饭和便当。
　　「姐姐，最近没什么精神呢」
　　「我才不想被长着牛奶胡子的孩子这样说—」
　　勇树为了长高，每天早上和晚上都会喝牛奶。即使如此，却好像没什么效果。
　　「你跟锐太哥吵架了么？」
　　「没有啊？什么事都没有？」
　　我把章鱼香肠的余热消除掉，装进便当盒里去。
　　「他年末来寄宿的时候，发生了什么了么？还是说什么都没有发生？」
　　「……你好烦啊，真是的」
　　为什么就对姐姐的恋爱事情这么热衷呢。
　　到底是像谁呢。这种恋爱脑的地方。
　　「有空担心别人倒不如担心一下自己吧」
　　我指指时钟，勇树就马上慌忙地扒饭吃。
　　「姐姐大人！换洗的汗衫怎样了？袜子呢？」
　　「我昨天晚上已经迭好放在包包里了」
　　「Bravo—便当呢？」
　　「炸鸡排好好地放进去了」
　　他接过了用手帕包裹着的便当，背着当当作响的棒球用具走出玄关。
　　呼……
　　接下来的就是洗衣服吧。
　　家事也有很多种，但我最喜欢的还是洗衣服。
　　坐在洗衣机旁边，听着洗衣机发出咔嚓咔当的声音，就会使我感到非常的安详。我会在这里学习，或是沉思。虽然它已经是跑了二十年的过气二层式选手，但我却从没想过要换个新的。
　　因为这洗衣机，装满了我和妈妈的回忆啊。
　　「……小太……」
　　今天浮现在脑海中的，果然还是他。
　　最近都没有去部室，使我非常渴求小太的声音和气味。
　　要是有一天我非要跟小太分开不可的话，每天都会是这种感觉么？
　　我不要这样。
　　妈妈，你觉得我应该如何是好——？
　　这时，玄关的门钟响起。
　　正当我想着到底是谁在周日一大早过来，就发现出乎意料的人物站了在那里。
　　「早上好。连招呼都没有打，一大早的跑过来，对不起喔」
　　是小太的妈妈。
　　跟在年末时给我的那种胡来的感觉不同，她现在正站得笔直地站在这里。
　　「我从千和酱那里打听了一下你的住址。想在去打临时工前先过来看看」
　　「到底，有什么事呢？」
　　阿姨把附近面包店卖的蛋糕卷亲手递给瞠目结舌的我。
　　是妈妈喜欢的糕点。
　　「能不能，让我给爱美小姐烧个香呢？」
　　◆
　　叮叮的声音在日本式的房间里回响。
　　线香的味道慢慢地在房间飘散。
　　阿姨闭上眼睛，一声不响地合上双手。
　　有外人来拜祭妈妈的神位这种事，到底有多少年没有过呢？至少这是自我们回来羽根山后的第一次。
　　「…….没想到，她竟然过身了。一成为大人，十年前的事都像是前几天的事一样，使我没有什么实感呢」
　　阿姨的眼角上的眼泪泛光。
　　「你跟我家的妈妈很要好嘛」
　　「在若叶幼儿院的妈妈朋友中，我和爱美小姐特别聊得来。又一起去买东西的，又一起去游乐园的。你还记得么？」
　　「那些时候，当小太温柔地对待我的时候，妈妈和阿姨都会很高兴，这我有少许
　　的印象」
　　「你记得啊，真高兴」
　　阿姨轻轻的笑了。
　　「所以冬海家要搬走的时候，我也很寂寞呢。因为锐太哇哇大哭，所以我也不其然的跟着一起哭了」
　　「小太他！？」
　　第一次听说。
　　「小太他，因为我离开了而哭了么？」
　　「嗯。他可哭得厉害了。虽然那孩子应该不记得有这么一回事了」
　　感觉胸口逐渐变热，我伏下了视线来。
　　——很高兴。
　　很高兴。那个小太竟然会为了我而哭。很高兴。很高兴。
　　第一次感到自己终于都能跟千和并肩站了。感觉「十年前」终于追上了「九年间」了。
　　「那个，我能问一件事么？」
　　「咦？」
　　我抬起视线，看着阿姨的眼睛。
　　「你为什么要把小太舍弃，从他身边逃走呢？小太因为你，变得不能喜欢上任何人了啊」
　　阿姨一脸惊讶的回看我。
　　「才没有这种事。那孩子，才没有这么脆弱」
　　「但是，他现在！」
　　阿姨摇摇头。
　　「虽然他应该有过因我而陷入打击的时期，但他是个能好好地爱人的孩子。这点，是不会有错的。作为母亲的我可以保证」
　　那是充满自信的语气。
　　我感到她对自己孩子的那份深切的信任感。所谓母亲的风度，就是指这回事吧。
　　「但是小太他，说自己不会恋爱……」
　　「那一定是因为他不知道呢，恋爱有多快乐这事」
　　阿姨拍拍我的肩膀，笑了。
　　「就由爱衣酱你来告诉他吧。请你成为比任何人都要喜欢锐太的女生吧。比在这地球上的任何一人，都要喜欢他」
　　◆
　　阿姨回去后，神位上供奉着蛋糕卷。
　　我对着在遗照里笑着的妈妈诉说道。
　　——到底应该如何是好，其实我自己心知肚明的。
　　不到香来说。
　　不是把自己，而是把小太放入首要考虑因素的话，应该采取的行动就只有一个。
　　阳光从窗户映射进来。
　　今天比昨天要暖和。虽然春天还很遥远，但这种日子也是会有的呢。
　　我取出了手机开始输入短信。
　　边想着他的脸，边编织着话语。
　　小太。
　　你现在，在干什么呢——
　　
　　[[IMG,9f85f129f69312e4766edf689bb231c4,542,865,17656]]