　　
　　[[IMG,d5449d6a690d291557d77e1a180582b1,577,874,30731]]
　　就这样，我迎来了二月十四日的情人节。
　　我就像平常一样正常运转，在早上六点半出了家门。因为我要去上自第二学期末开始举办的最上夕罗老师的个人讲课。
　　我还没有整理好自己的心。
　　但是，我也没有打算现在马上就放弃学习。可能会被人说是伪善或只是不想败给惰性，但我果然还是想实现和千和之间的约定。
　　我钻过迫满了要晨练的学生们的校门时，看见一辆见过的黑色大轿车停了在那里。
　　有种不好的预感。
　　我决定无视之就这样就过去的时候，轿车的门被打开，夏川真那从里面走了出来。是因为准备上学去了么，她穿着私立羽根山女子学院的制服。
　　「喂恶心宅，别无视我啊」
　　道早安前先说这个么喂。
　　所以我才不想见她啊，不过既然被发现了也就没办法了。
　　「我有急事的说，有什么事啊？」
　　「就是因为有事才会叫住你的吧？要不是这样谁会跟你这种人说话啊」
　　打招呼打得真细心啊这家伙。真是一点都不可爱。
　　「无论是真凉还是公主，不到七点半都不会来上学的喔」
　　「哼—嗯。是这样啊」
　　真那不知为何坐立不安的，移开了视线。
　　她把双手放在腰后面，似乎藏着些什么。
　　「今天，是情人节是吧」
　　「是呢」
　　「你大约会收到多少个啊？虽说你已经跟凉分手了，但也能从公主和吉娃娃那里收到的吧？」
　　「可能是零吧。因为被发出了情人节禁制命令了啊」
　　「那算什么？完全不—懂你意思。简直就是不受欢迎的家伙会想出来的东西呢」
　　就是呢。请你务必向你姐姐说出这番话。
　　「拜啦，我走了」
　　「给，给我等等啦！谁说你可以走了啊！？」
　　真那满脸通红地怒吼。
　　「你，你，你，你的班上有个叫，游，游游游，游井熏的家伙是吧？想要隐瞒也是没用的喔，我已经调查过了」
　　「熏的话，是我的朋友的说」
　　「那么，帮我把这个交给他」
　　她如此说道，递出了一个小小的纸袋。
　　上面印有连我也认识的，有名的高级巧克力店的商标。
　　「嘿—你送巧克力给熏啊」
　　「！？哪，哪有人说过这是巧克力啦别在想什么工口的事啦你这色鬼！」
　　说巧克力就是工口了么。JC（女国中生）的想法，大叔我真的不太懂。
　　「因为，这个是巧克力店的商标吧？」
　　「哼。所以说你这些外行人啊。虽说这店是凭巧克力出名的，但如果特别下订的话他们都会给你做马卡龙或棉花糖什么的哟。以你们这些庶民想象不到的高价呢」
　　「马卡龙的话，熏可能不太喜欢啊。不好意思了，你就拿回去吧」
　　「是巧克力啦！完完全全彻头彻尾的巧克力啦！给我跟熏说是我给的然后交给他啦！」
　　真那小姐，已经要泪目了。一开始就实话说不就好了么。
　　不过，我都不知道真那和熏是认识的。
　　「你，喜欢熏么？」
　　「哈？别小看我。谁会喜欢那种家伙」
　　「那么，你为什么要送他巧克力啊？」
　　真那用右手拨起她那双马尾，一脸洋洋得意的笑了。
　　「我稍微欠他个人情了。即使来硬的，我都要让他迷上我。我要他深深地迷恋我，被我俘虏——然后再把他像破布一样丢掉！」
　　…………
　　「呼呼呼。只要想象一下到时候熏那哭脸，就，全身都在颠抖了！」
　　真那「哈—哈哈哈」的笑着。
　　这两个家伙，真是，姐妹啊……
　　「话说，为什么要拜托我啊？你直接交给他不就好了么」
　　「不行不行。要是我做到这份上他会得意忘形的」
　　这是什么道理啊。果然还是不太懂。
　　「总之我会交给他的啦」
　　「嗯拜托了。……话说你啊，像刚才开始就在看哪里啊？想死么？」
　　我凝视着真那屁股的附近，发出了红牌。
　　「没有，只是在想今天刺上了什么了呢—」
　　「我这可爱的屁股会刺上什么啊？」
　　「玫瑰啊，百合啊桔梗花之类的。啊啊，向日葵好像也有刺上来着。哎呀，那真的有够壮观啊。就凭我庶民的品味实在想不到啊」
　　张着嘴巴的真那，脸色变得超黑的。
　　「你。你。你。你，为。为。为。为。为什么会知道那个？」
　　「是公主给我看的」
　　「为什么要拿给异性恋者看啦公主！」
　　真那抱着头以波士顿蟹式固定的姿势向后仰。来到学校的学生都往这边看了。
　　「那家伙可是不断地称赞你喔。说你是个天才」
　　「不是啦！不我的确是个天才，但总之就是不是啦！」
　　以上，疑犯否认了自己的罪行。
　　「大小姐，差不多要走了」
　　司机安冈先生，看着手表出声了。
　　真那勉勉强强的乘上了大轿车。
　　打开了车窗，用超低沉的声音说道。
　　「刚刚那些话，要是你跟熏说的话就杀了你」
　　我对着离去的轿车，满脸笑容的挥挥手。
　　呼呼呼，得到了强力的手牌了。终有一天会派上用场的吧。
　　◆
　　
　　[[IMG,b62228d7f32d86b4cbd2cedd0d8b291b,597,869,39926]]
　　在开始个人讲课前，我先对最上道了个谢。
　　「谢谢你让我跟你爸爸见面。我获益良多了」
　　「好厉害的爆炸头是吧？」
　　「……嗯，嘛」
　　爆炸头怎样都好啦。对最上来说这是重点么。
　　「当我知道我家附近的小学生给我家的医院取了个『爆炸头医院』的外号时，真的厌世得想一个人去唱卡啦OK啊」
　　「你即使不厌世也会一个人去唱卡啦OK吧」
　　「也是呢」，最上如此说道，竖起小指来。这是在装作握着麦克风吧，但你这动作会变成别的意思喔。（注：一般竖起小指这动作是指女朋友）
　　「话说起来，今天的教室真吵啊」
　　我看看周围，明明只是七点，已经回校的学生却相当的多。平常这时间一般只有几个人回来的说。
　　「是因为情人节吧」
　　「啊啊，说起来也是喔。但是不只是女生，男生也很多喔」
　　「是不是因为期待自己有机会收到巧克力，才提早回来呢」
　　我多多少少懂这种心情。
　　即使没有预定要收到，但也会觉得小鹿乱撞呢。
　　「不愧是你，真是有余裕的发言呢」
　　「你指的是什么啊？」
　　「就是说预定会收到的人就是不一样呢」
　　「嘛，谁知道呢」
　　对话就此结束，今天也开始学习了。
　　即使教室里沾满饱含爱意的巧克力，我要干的事也不曾改变。
　　◆
　　午休。
　　正当我打算像平常一样跟熏一起去吃便当而步向熏的座位时，发现有女生在那里排着队。她们一个接一个的把巧克力交给他，而熏也有礼貌地逐一道谢。
　　这种光景，我在国中的时候已经看习惯了。
　　一般来说无论是多么受欢迎的男生，也未曾如此公然地收巧克力。大多都是被叫去没什么人的地方，然后被告白，这种走向才是正常的吧。
　　但是就熏的场合来看，在受欢迎前，他作为「人气者」的侧面印象更为强烈。
　　因为熏是「属于大家」的「公物」，所以才可以这样友好和蔼的收巧克力吧。
　　要说的话，这也算是一种后宫。
　　但是，那些女生表面上看来都像是喜欢熏的样子，但我觉得实际上并不如此。「没有能送的对象也太寂寞了」，或是「作为朋友送给他」之类的，怀着这些有微妙不同的想法的女生也有很多吧。就这情况看来，熏果然是最适合的人选。毕竟他这么受欢迎，而且还可以避免一对一的送巧克力使得自己的行为被放大，惹人误会。真正喜欢上熏的女生还请节哀，不过只要他是「大家的熏」，这情况就绝不能避免。
　　……什么的，就我孤零零一个人，怎么在做没必要做的分析啊。
　　我还真是个，童贞屁道理混蛋啊……
　　「好了，我们去吃便当吧」
　　终于解放了么，手上拿着包包的熏走了过来。
　　「今天这么暖和，要不要到外面吃呢」
　　「不错嘛，去吧」
　　女生一行人都用阴沉的目光瞪着我看。「你这电灯泡！」「把熏君留下你自己到哪里凉快去！」之类的视线不断地刺过来，但我管她的。熏是我的挚友啦笨蛋笨蛋。
　　我甩下那些视线，跟熏一起到校舍内的花坛避难去。
　　我俩边悠闲地吃饭，边谈天。
　　「今年大概会收到多少啊？照那份量来看肯定有二位数吧」
　　「她们的心意很让我高兴啦。但每年都吃不完真困扰啊」
　　虽然对在发牢骚的熏很不好意思，但我不得不增加他的负担。
　　「你认识一个叫夏川真那的家伙么？」
　　「不，不认识。是夏川同学的亲戚么？」
　　咦？
　　依真那的话来看他们应该相当亲近的啊，他们不是认识的么？
　　「就是真凉的妹妹啦。一个金发双马尾的国中生。你真的不认识她么？」
　　熏的表情逐渐流露理解之情。
　　「真那‧克莱因施密特啊。红色自行车的那个」
　　「克莱因施密特？」
　　「她向我报上的是这名字啊。你要是说金发双马尾的话就应该没错了。是么，原来是夏川同学的妹妹啊。照道理来说自然很可爱啦。」
　　熏如此说道，不断地点头。
　　「我和真那是在绿地公园认识的。因为她不会骑自行车，所以我就教她了。大约是在十月的时候吧」
　　「说起来，那家伙不会骑自行车呢」
　　想起我们夏天在海边碰面的时候，为了这点吵起来的事了。为了给颜色我看竟然付出了这么多努力，她那份毅力真让人尊敬。
　　「那么，真那怎么了？」
　　「她把这个交托给我了啦。说是给你的巧克力」
　　我把纸袋递了过去，熏却一脸复杂的表情。
　　看来并不是讨厌，不过更不像是高兴。他一脸「干了件坏事了啊」的表情盯着纸袋看。
　　「抱歉。给你添麻烦了？」
　　「没有。谢谢你，我就收下了」
　　熏就像是免得纸袋被压到一样，小心地把纸袋放到包包里。
　　放进去后，又拿了个小小的包装袋子出来。
　　「这个，我妹妹也交托给我了」
　　「香酱她？」
　　呣。真不知道要怎样反应。
　　要是香酱的真实身份就是熏的话，这可就成为玩笑话了。收到实际并不存在的女生送的巧克力，实在不知道应该要如何对应。
　　但是，要是香酱是实际存在的话——这样果然还是会很烦恼。作为恋爱反对派，我应该让他拿回去，但对方是挚友的妹妹，实在不能做这么糟糕的事。
　　「不用想得这么深入啦。因为巧克力只是拿去吃的嘛」
　　熏爽朗地笑了。
　　从意料之外的人那里收到巧克力了。
　　……回想起来，这是我第一次从千和以外的人那里收到巧克力呢。
　　但是，对方可能是个男人嘛，这次就不算吧。
　　「话说起来，你从那四人那里收到巧克力了么？」
　　「不，还没」
　　「不要有谁抢先给你，然后引发修罗场就好了」
　　「别说这么可怕的话啊」
　　光是想象那些家伙在争执的样子，腿都发抖了。
　　「所以我不就叫你去开后宫嘛。只要建立了乐园，就跟修罗场无缘了」
　　熏就像是事不关己的说道。
　　要是能这么顺利的话，相信这世上就不会有被男人被痴情女友刺杀了吧。
　　◆
　　然后放学后。
　　小爱她久违地来了「自演乙」的部室。
　　「虽说因为我有风纪委员长的工作，以后来这里的频率可能会减少，但我从今以后都会好好地露个脸的！」
　　这话真让人放心。
　　她能完全打起精神来比什么都要好，但我却对她接下来会说什么感到不安。
　　建立后宫，么。
　　你是认真的么？小爱。
　　「全员齐集，自第三学期开始还是第一次吧？」
　　「表示肯定。果然我们五个不聚在一起，就不能发挥到『少女会』的秘密魔力呢」
　　千和跟公主都很高兴，但真凉却一脸严厉的样子。
　　「明明都受到这么大的教训了，竟然好了伤疤忘了疼……」
　　她静静地吐出的台词，已经完全是个奸角了。至少不会是女高中生会说的台词。
　　小爱以笑脸转向真凉那边，
　　「给你添麻烦了呢，夏川会长。从今以后也请你多多关照了」
　　「请你千万不要勉强啊冬海同学。你一直沉浸在风纪委员那边也可以的。要不然永远在那边也可以的」
　　「对不起喔~要是对小太的爱的话，我倒是可以发誓永恒」
　　「你要永远的单恋么？哎呀哎呀，那就一定要很长寿呢」
　　「说的也是呢，呜呼呼呼呼呼」
　　「哎呀哎呀，喔呵呵呵呵呵」
　　两人之间爆发着看不见的火花。
　　在这么险恶的情况下开后宫么。我觉得无论如何都不可能。
　　「综上所述，这个给你！」
　　这样说着的小爱，取出来的是粉红色的包装盒子。
　　「我加入了某种调味料了，你猜猜看是什么？这是给小太的家课~」
　　「谢，谢谢」
　　我轻轻地向真凉投向视线——呜喔喔，银发冲冠！她咬着牙，眼睛变成了倒三角形。一句话来说就是超生气。
　　「师父，偷跑也太狡猾了」
　　公主从包包里拿出黑色的包装盒子。
　　「锐太，这是我给你的」
　　「谢谢。是亲手作的么？」
　　「表示肯定。我让旅馆的主厨教我作的」
　　喔—老字号旅馆的厨师监督作的巧克力。这还真是个罕有道具啊。
　　但是，最重要的是公主为了我亲身作的，真高兴。
　　「连秋筱同学也这样，请你们差不多一点！」
　　真凉拍案而站。
　　「我应该说过除了春咲同学的人都禁止参与情人节活动的。你们怎么若无其事地把巧克力送出去了啊！你们想在海里淹死么！想在山里饿死么！」
　　虽然不懂她在说什么，但她的愤怒之情已经充份传达到了。
　　「禁止什么的，这种事我可是第一次听说啊？」
　　「冬海同学是在讨论范围以外的吧？身为风纪委员长，竟然把与学习无关的东西带到学校来！你—做坏事了你做坏事了我要—向老—师—告状」
　　唱起歌来的真凉同学。这首歌真让人怀念啊。自小学以来第一次听到。（注：日本小学生抓到同学做坏事的时候会唱的歌，实际是怎样唱请参考那朵花最后一话波波唱的那一段）
　　「巧克力对脑袋可有营养了，别说这么死板的话嘛。老师他们今天也会睁一只眼闭一只眼的。我有好—好确认才拿来的喔。作为风纪委员长」
　　这样笑着说的小爱，嗯，的确跟以前不同了。
　　应该怎样说呢，可说是变柔和了。
　　有种余裕的感觉。
　　「那么，我也给你好了」
　　千和拿出来的包装盒子，大得一定要两只手拿着。
　　「正如我先前说过，今年给个特大的你！」
　　「……能，能吃得完么……」
　　去年刚治好的蛀牙，看来要复发了。
　　「没—问题，两个人吃一下子就吃完啦」
　　「你也一起吃么喂」
　　「当然！」
　　一脸「别问理所当然的事嘛」的表情。嗯，千和就应该这样嘛。
　　「这是可爱的青梅竹马亲身作的巧克力喔？请你更爆发高兴一点！」
　　真凉又来多管闲事了。
　　「来吧，快喊着『呜—喔！』的从这窗户跳下去。到下面操场跑个一百圈吧」
　　「在吃巧克力前就会死掉了好么」
　　「死掉不就好了么！你的愿望就是为了崇高的爱而死吧？我会把你当成为了跟春咲同学的爱而死亡的男人，永远地述说下去的，所以请你安心吧」
　　在我当伪男友的时候也是如此，为什么真凉总是要把我杀掉呢。
　　「夏川同学也给他不就好了么」
　　小爱爽快地说道，以像是在试探的目光看着真凉。
　　「虽说分手了，但我想送个义理巧克力给他也不会被雷劈的喔？」
　　「锐太君今天的胃袋是春咲同学专用的。能容下我或你的巧克力的间隙连一毫米也没有！」
　　「是这样么？」
　　小爱眯起眼睛来。
　　真凉的表情变得严肃起来，
　　「你从刚才开始就想说什么？」
　　「同时接受我们四人的爱，这种事他还是做到的吧。是小太的话」
　　部室里鸦雀无声。
　　真凉，还有千和跟公主，都像是在思考小爱的言中之意。
　　「这到底是吹什么风啊？」
　　真凉说出来的，是对小爱的疑问。
　　「要是平常的你，总是会说『除了我以外的女生都休想接近小太！』这种话的吧。独占欲和虚荣心都非常强。这样的你，为什么会说出这种话来？」
　　千和「呜哇」的咕哝道，公主则慌张地站了起来，这番话就是有这么辛辣。
　　但是，小爱却把其轻轻带过，只是用明朗的语气说道，
　　「那个无耻的女生——已经死掉了喔」
　　看着她会心微笑地说出这种话，我确信了。
　　冬海爱衣，完全复活了！
　　◆
　　我好不容易保住小命从情人节逃了出来，回到家里去了。
　　为了不让老妈看见我两手抱着巧克力的包装盒子，我马上就跑上房间去了。要不然她一定会问「从谁那里拿到的」或是「你收下的时候人家说什么了」之类的话，誓要刨根问底。
　　在我踏上阶梯的时候，发现起居室的电灯没有开。
　　平时在看的晚间连续剧的声音也听不见。
　　玄关那里有鞋子，所以应该不是外出了。今天应该不是她打临时工的日子。
　　我为了看看发生什么事而朝起居室看一看，发现老妈正坐在沙发上发呆。看来一点精神也没有。她一脸像是漏气的炭酸饮料的表情，只是坐了在那里。
　　「怎么了啊，连电灯都不开」
　　我向她搭话，老妈就慢慢地转过头来。
　　「锐太。欢迎回家」
　　「你不冷么？开暖气嘛」
　　在我操作空调的时候，看见放了在遥控器旁边的手机。本来是折合式的手机，现在却被折成两半。
　　「这个是怎么回事了啊？你把它掉到地上了么？」
　　「是我折断的」
　　老妈放松肩膀，如此说道。
　　「要是有这个，它又会散发有毒电波的啊」
　　「有毒电波？」
　　老妈用指尖轻碰坏掉的手机。
　　「那家伙啊，说要跟我复合。我骂他说『不要开玩笑了』，但他却说总之先来见个面，见个面吧，烦得要死」
　　那家伙，是指老妈的男人吧。
　　「所以，我就弄坏手机了」
　　这人是小孩么。
　　「把他设定为拒绝来电不就好了么？没必要做到这种地步吧」
　　「因为，我可能会打过去嘛」
　　原来如此，也就是说要自制是吧。
　　「虽然自己来说有点那啥，不过事情会变成这样都是因为我不靠谱呢」
　　老妈苦笑道，叹了口气。
　　「至锐太国二那时候为止，我都打算好好地当个母亲的。但一堕入爱河，就变得伤痕累累了啊。感觉自己像是变成了不熟知男人的少女。明明是当大人的，但却完全做不到呢」
　　「我理解不了」
　　我率直地说出来。
　　「我曾经希望老妈和老爸都像个大人。这样的话，我就能一直当个孩子了。要是这样的话，我现在一定还是中二病的样子吧」
　　「……真的，很抱歉啊」
　　「你与其道歉，我倒是有件事想拜托你」
　　该来的总会来，我有种这样的感觉。
　　当我看见真凉和母亲再会时的举止，我就一直觉得应该这样做。
　　……真凉。
　　让我学习一下，你那份温柔吧。
　　「老妈。你忘记我吧」
　　老妈惊讶地抬起头来。
　　「就当作是没有我这个儿子吧。并不是作为一个母亲，而是作为一名女性开展自己的人生吧」
　　「你，你在说什么啊？」
　　「你说我是第二个胃，让我觉得很痛苦啊！」
　　没错。
　　烦恼的根源，就是那里。
　　因为两边都很重要，所以两边都想要得到。无论是谁，一开始都会这样想。
　　但是，真正重要的东西是不能两边都得到的。
　　正因如此，人生才不会这么顺利。
　　「你就去嘛。你喜欢那男人吧？」
　　「锐太……」
　　「老妈你是为恋爱而生。我则为恋爱以外的东西而生。这样的话，不就不能取得平衡了么？无论发生什么事，母子都一定要走在同一道路上什么的，才没有这种事啊。只要我们都幸福，那就足够了」
　　我成功自然地笑了。
　　即使不及真凉那样——
　　但要是我不这么做，老妈就不能安心离开。
　　「真的好么？」
　　「没什么好不好的，只是回到两个月前的状态是吧？」
　　老妈就像是无话可说一样，露出了复杂的微笑。
　　「你成为了好男人了呢，锐太」
　　她稍微伸直身子，摸摸我的头。
　　老妈的手，原来是这么小的么。
　　「好男人啊，可不能仅被一个恋爱束缚的喔？这是妈妈我，给你的最后忠告」
　　「哈哈，我一生都不会啦。恋爱什么的」
　　然后老妈很快的行动了。
　　干脆利落的收拾好行李，连给冴子姨母的信都写了。嗯—不愧是快餐店啊。真想学习一下那行动力。
　　在分别之际，她把一个小小的包装盒子推了给我。
　　「情人节快乐，我的儿子」
　　——高中一年级的二月十四日，就此闭幕。
　　收到的巧克力有五个。
　　留存在我记忆中，有点苦涩的一天。