　　
　　[[IMG,0193192cb50d9a4e654cd33e420d4eb8,582,873,30521]]
　　迎来新一年，寒假结束，转眼间就到了第三学期了。
　　跟老妈一起住的生活已经过了十天了，不用我做家事这点真的让我轻松不少。因此我才能集中精神学习，从最上那里借来的问题集也几乎做完了。
　　开学礼则发生了一点小骚动。
　　我们羽根山高中，第三学期开始的时候就会公布新一任的风纪委员长——而那位风纪委员长，竟然选了小爱来担任。
　　选一年级生来当风纪委员长，似乎是史无前例。
　　在开学礼的讲台上，人称「呆毛祭典」的石毛茉莉前辈介绍上任的小爱，她的致词是这样的。
　　「我校一直以自由的校风为宗旨，但是所谓自由是有规律存在的。把自由误解成『喜欢干什么都可以』的学生，风纪委员将会采取严谨的对应，请大家铭寄于心」
　　真的是非常拘谨庄严的致词——但想清楚一点，这才是原本的冬海爱衣吧。
　　加入了「自演乙」后，她的行为才变得异常。
　　恋爱这种东西真是太不知廉耻了，这种话可能才更符合小爱会说的话。至少全校学生都是这样想的吧。
　　但是，我很清楚。
　　小爱她，是个无可救药的恋爱脑，既懦弱，又脆弱的人，我非常清楚。
　　「要做点什么不可啊……」
　　但是，到底要怎样做才好？
　　讨厌恋爱的我，到底要怎样拯救只能从恋爱得到救赎的女生呢？
　　◆
　　另一方面，即使年份变迁，夏川真凉也依旧正常运转。
　　禁制情人节！（局部地区除外）
　　在放学后的部室。
　　看见真凉同学在白板上写下的内容，我、千和、公主都一脸呆然。中止了圣诞节后轮到这个了么。一如既往的恋爱反对派，真让人高兴啊。
　　「禁制，是什么意思？」
　　公主在扫描本上描绘的手停了下来，歪头问道。
　　「其实，最近日本的法律有所变更。根据刑法二百六十五条，啊—总之，被禁止了。要是有所触犯，那个，嘛，会受到过份的对待」
　　大胆的说明都被删去了。好了也就是事情会变麻烦了是吧？
　　「糖果店，好可怜喔」
　　然后马上就相信的小姬。记着要学会稍微怀疑一下人喔。
　　「所谓的局部地区，是哪里？」
　　千和及时把巧克力螺一口吃掉，向真凉寻问。
　　「具体来说，就是羽根山市藤岛町三丁目十一番地和十二番地这两个地方」
　　那是我的家，还有千和的家。
　　连番地都能正确说出来，总觉得有点恐怖。
　　「除此以外还要补充一点，就是『认识了九年以上的十六岁男女，要是小学至高中都念同一所的话，就一定要送巧克力给对方』」
　　「说得有够具体啊喂」
　　真担心这国家的司法界啊。
　　总之这禁制令，就是真凉让我「别从千和以外的人那里收下巧克力」的牵制。
　　「所以啊秋筱同学，你是不可可以给巧克力锐太君的喔。糟糟糕的喔」
　　
　　[[IMG,f49171f11c7a02ec358f694c2f1aac2e,607,882,46365]]
　　然后是这些意义不明的新造语。这种奇妙的品味是来自北欧的么，我对归国子女的偏见尽在增加。
　　「会长不会送给锐太么？」
　　「当然。对着前男友无需仁慈！连义理的都不会给！」
　　「嚓」的摆出JOJO立的真凉同学。感觉她今天很来劲啊。先前在电话聊天时也是这样就是了。
　　因为新学期所有有点漂漂然了么？
　　「就是这样了，所以请你无需顾虑，尽管快乐渡过情人节吧春咲同学！」
　　「嗯~今年应该也是跟往常一样吧」
　　千和这样说着，用纸巾把沾在手上的巧克力抹走。竟然没有去舔，这家伙也成长了呢。
　　「我家的妈妈可喜欢做点心了。我们每年都会一起做巧克力，然后再分送给朋友」
　　千和的妈妈，在这点上非常认真。无论工作有多忙，都不会错过和女儿的活动。
　　「只给锐太君的特制巧克力之类的，就没有么？」
　　「没有这样做过呢~锐君也不是特别喜欢吃巧克力是吧？」
　　「算是吧」
　　只是偶尔会想吃，不会自己特地去买。
　　「难得的情人节，再稍微兴奋一点如何？」
　　「兴奋一点，么」
　　我闭上了参考书，站了起来。
　　大家都一脸不明所以的表情，我站在窗边，望向窗外。
　　「我的情人节故事，要听么？」
　　「不，并不太想听」
　　「是么。那是在我国中一年级时的事……」
　　我用手指在冰冷的玻璃上描摹，开始述说。
　　◇
　　在国中一年级的冬天‧二月。
　　情人节已经过了好几天的某天放学后。
　　班上其中一名帅哥‧篮球部的森田君，召集所有男生，说出这样一句话。
　　『女生她们送我们巧克力的回礼，我想大家一起来计划一下』
　　大家都说着「不错呢！」的兴奋起来，然而只有我完全搞不懂状况。
　　稍微听听他们对话所得出的结果——就知道了班上的女生一起烤了巧克力蛋糕送给男生们这事实。
　　我本应不知道的。
　　因为情人节当日的午休，我因为背着「邪龙灭杀剑」到校而被责骂，并被关在职员室里啊。
　　所有女生，都没能发现我不在。
　　『咕咕咕……不是很不错么……咕咕咕……』
　　我拼命压抑自己心中的动摇，森田君则爽朗地向我微笑说道。
　　『季堂你也会帮忙的是吧？』
　　怎么可能说出口嘛。
　　因为我没吃到所以不参加，这种话怎么可能说出口嘛。
　　我既不想被人家知道自己被遗忘，也不想让人觉得我是这么小家子气的人。
　　『哼……。我拒绝——虽然很想这样说，但我也不好意思去扰乱大家的团结精神。好吧。就让你们尽管使用我这暗黑力量吧！』
　　『那么，每人拿一千二百日圆出来吧』
　　『！？』
　　——就是这样。
　　在白色情人节那天的放学后，班上的男生用他们全部人凑出来的钱（包括我拿出来的一千二百日圆），邀请了女生们，举行了一场盛大的卡啦OK大会。
　　但是，我却再次没能参加。
　　因为我穿着黑色斗篷回校而被责骂，被关在职员室里——
　　◇
　　述说完后，我叹了一口长长的气。
　　「尽管世界如此广阔，但明明没收到巧克力却跑去回礼的勇者，应该就只有我吧」
　　真凉、公主、就连千和也没有跟我对上视线。
　　真凉怯生生地开口道，
　　「但，但是，那只是国一时的事吧？其他年级的时候呢？」
　　「没有」
　　我眯起眼睛，看着窗外那被寒风吹佛的操场。
　　「无论是美好的回忆，还是痛苦的回忆都没有。什么回忆都没有。对我而言，情人节就只是三百六十五天中的其中一天而已——」
　　椅子声响起，公主站了起来。
　　「会长。我果然还是想送巧克力给锐太！」
　　「不，但是法律，呜鸣，但是……」
　　刚刚还坚决反对的真凉，现在却不干不脆的。
　　「锐君，今年我会特别送你个大的喔」
　　连千和都流泪了。
　　似乎我被妥妥地同情了，但我的心却有如空壳。在恋爱脑的祭典里，并没有被人心动的元素。
　　「话语，冬海没有来呢」
　　我不经意地转移了话题。
　　自那天晚上以来，我一直都没能跟小爱好好地谈谈。即使在冬季补习班碰到脸，她也只会避开我。
　　被讨厌了么，我。
　　……不。
　　小爱不是这样的人，这一点我理应最清楚的。
　　「是因为风纪委员的工作太忙了吧？既然她成为了委员长，要像先前那样频繁过来部室就自然很困难了」
　　真凉这样说着，露出了「不用说都知道是我赢了」的表情。
　　的确就目前为止，一切都按照这家伙所想的进行。
　　接着只要我跟千和在一起就万万岁了，目前就在这阶段了吧。
　　但是，当事人的千和却有别的意见，
　　「要是爱衣不在，部员就只有四人，变回同好会的喔？难得同学对我们的评价变好了」
　　「评价，好？」
　　第一次听说。这只像是在闹着玩的社团有什么价值可言？
　　「先前我们在学园祭取得第一名了吧？自此以来，朋友就经常来问我了。『你们社团是做什么的？』之类的。『你们真是会听人家恋爱的烦恼么？』之类的」
　　「看来我们踏实的活动也终于结果了呢」
　　真凉笑着说道，这家伙还是在辞典里查清楚「踏实」的意思比较好啊。
　　「但是，要继续往上爬，就必须要得到师父的协助」
　　公主紧握拳头说道。往上爬是要爬到哪里啊。自演也有专业可言的么？
　　「冬海同学可不一定会协助我们的喔。她会留少女会，明显是为了锐太君。要是春咲同学和锐太君结合了，她应该会干脆地退会吧？」
　　「这种事……」
　　公主本想反驳，但最后还是闭上嘴了。
　　「爱衣看上了锐君这点，我觉得是没错啦」
　　千和这时加入讨论，开口说道。
　　「但我觉得爱衣还没放弃喔。而且我才刚被锐君甩了的说」
　　「正因如此，你不就更应该趁情人节缩短两人之间的距离么！」
　　讨论又回到原点去了。
　　「知道么锐太君。你绝对不能从其他女生手上收下巧克力喔！要是收到的话就马上把那巧克力摔到地上说『这巧克力做得太不象话了，谁能放到口里去啊』或『你对巧克力的定义是什么？因为有可可亚就是巧克力了么？还是因为是茶色就是巧克力啊？』之类的话来挑衅对方。」
　　这已经不是恋爱反对派，而是巧克力食评家了好么。
　　「不用担心啦，会给我巧克力的女生，也就只有你们了」
　　虽说我毫不犹疑地说出这种话也有点那啥，但这就是事实。
　　情人节。
　　无论是受欢迎还是不受欢迎，都是让人头痛的事啊，真是的。
　　
　　[[IMG,0998019a465f5adfeaf1de692b3817b0,585,867,79870]]