　　
　　[[IMG,0a93c07123a4188020a5bdd17bee9d02,1109,800,43420]]
　　可恶。
　　可恶。
　　可恶。可恶。可恶。可恶。可恶啊啊啊啊啊！
　　「蹭，蹭，蹭，蹭，蹭」
　　周日晚上——
　　我一手拿着锐太袋子，裸着身体在床上情绪高涨的同时，说出了诅咒的话语。
　　那个女人，冬海爱衣。
　　那个恋爱脑的权威！
　　我明明都告诉她春咲同学和锐太的约定了，为什么她还不放弃？
　　她就没有自卑感的么？
　　不会想去死么？
　　明明都看见他们这么美丽，这么强健的羁绊了，竟然还要踏足两人之间。像我，都要像晒到太阳光的吸血鬼一样化为灰烬了。啊啊，自动铅笔插到脸颊的痛楚，只要习惯后就会上瘾了呢。
　　「看来需要改变想法了蹭……」
　　我可能太小看冬海爱衣了。
　　我认为她只是个恋爱于恋爱中的恋爱脑，只要一知道真实就只会吓到落荒如逃，我本是这么预计的。事实上，也是这样。
　　但是，她却复活了。
　　我大约猜到她跟锐太发生什么事了。但是，她是如何从春咲同学的阴影里走出来的？她又没能成为锐太的青梅竹马，那她是如何走出来的？橡皮擦要变成米粒一样的大小了，这样很容易弄不见啊。
　　「蹭，蹭~」
　　事态改变了。已经改变了。
　　目前的春咲同学，与其说过于悠闲，不如说是缺乏危机感。
　　完全没有我身为伪女友时，对锐太的那种拼劲。是因为我这最大的敌人已经消失了，所以因而大意了么？这样的话，说她有个很大的误会也不为过。锐太他，很受欢迎。不只是秋筱姬香和冬海爱衣，连最上夕罗这种不明所以的女人也在接近他。她应该再操心一点的。
　　冬海爱衣说出的那句话，也很让人挂心。
　　——同时接受我们四人的爱，这种事他还是做到的吧。是小太的话。
　　那到底是什么意思呢？
　　难不成她是要说「锐太是属于大家的」么？
　　围绕着像是偶像一样的受欢迎男生，班上的女生建立了不可侵犯协议，然后变成了「他是属于大家的」，这种展开经常出现。说到一年一班的话，游井熏就在那个位置上了。他对自己受欢迎得招人怨恨这点有自觉，所以就来演译这种「角色」了。在某种意义上，这跟在瑞典时代的我，本质是相同的。啊啊，室内鞋这个隔阂，这个隔阂的位置好舒服啊蹭。
　　「蹭，蹭~喔！」
　　但是，无论怎么想，锐太都不是那种类型。
　　他太笨拙了。
　　他是不可能成为这样的人的。
　　冬海爱衣她理应知道这点的啊。为什么会说出这种话来呢？
　　「……呼」
　　无论我怎样想，都得不到结论。
　　刺激不足够。
　　锐太袋子里装着的物品，我也差不多厌倦了。人类受因果束缚，无论是如何的刺激都会习惯，从而会想要新的刺激。
　　好想要新的蹭蹭物品啊……
　　明天要第一个回校去物色么？
　　不行，锐太跟最上夕罗还有早上讲课。要是被这两人撞破的话，这世界就完了。转校一定无可避免。
　　这样的话，机会就只有现在了。
　　先前听锐太提过，他试过有东西留了在学校忘了拿，要在晚上回校去取。平日会有宿管老师在学校，但周日似乎没有人。
　　这样，就只能去了蹭。
　　为了寻求秘宝，要去学校探险了蹭！
　　◆
　　周日晚上，我和千和一起围着饭桌坐。
　　「是么，美星阿姨走了啊」
　　「本来还认为她连一个月也坚持不了，想不到意外的缠人啊」
　　我把最近加进我专门领域的起司汉堡塞满嘴巴。嗯—极品。起司融化得相当完美。我的做饭技俩真是可怕。
　　「但是，没问题吧。要是她别再跟人家吵架就好了」
　　「即使如此，她应该又会找到新的对象吧。因为对于老妈来说，恋爱可是必要营养素啊」
　　「说的也是呢」，千和笑着说道。
　　「已经告诉冴子阿姨了么？」
　　「昨天给她发短信了。她回信说『果然么—』了。感觉好像已经放弃了一半了」
　　我若无其事的把蔬菜色拉的碗子推到千和跟前。
　　「那么，结果就是一切回复成完全的样子了呢」
　　「就是这样」
　　千和若无其事的，把碗子推到旁边。给我吃点蔬菜啊蔬菜。
　　「其实啊，我不久前跟最上的爸爸聊过了」
　　「咦？跟爆炸头医生？」
　　大家都拘泥在爆炸头上啊。嘛算了。
　　「吶千和。以防万一我先问一下，你已经对剑道没有留恋了吧？」
　　「嗯，没有了」
　　千和爽快地回答了。
　　「我完全放下剑道，是在暑假跟锐君到羽根中的时候吧。虽说我也曾有过烦恼自己能不能回去的时期，但感觉我就在那时候下决心了。锐君又温柔，少女会又开心，而且我还找到了成为老师后再成为社团顾问这目标了」
　　「是么」
　　在春天的时候，我偶尔会看见千和在庭院里挥竹刀。
　　现在已经几乎看不见了，是因为千和自己已经整理好心情了吧。
　　「我也可以问你一件事么？」
　　「啊啊」
　　「锐君你，会因为这样而不想当医生了么？」
　　「不会呢」
　　我干脆地对一脸不安的千和说道。
　　「无论契机如何，这也已经是我的梦想了。『打败战』这种事，跟我很合得来」
　　光打一开始就知道会赢的仗，区区只是个二流的。
　　正因为能颠覆败色浓厚，绝对不利的胜负结果，才算是晓之圣龙骑士吧——从心底里就是中二病患者的我是这样认为的。
　　「从今以后我都会用功学习的。多多指教了」
　　「嗯！」
　　千和满脸笑容地点点头。
　　◆
　　千和吃完晚饭，收拾完碗筷回去后，我回到房间打算学习的时候，发现自己把东西忘了在学校了。
　　「哎呀……」
　　好忘不忘，忘的居然是明天要小测的英语教科书。
　　我竟然会这么大意。明明才刚刚向千和放大话啊。
　　看看时钟，现在还只是晚上八点零五分。
　　乘自行车的话，来回大约要花个三十分钟。
　　赶快跑到学校去，快快取回来吧。
　　◆
　　♪蹭蹭寻找
　　♪蹭蹭秘宝
　　♪蹭蹭蹭蹭探险—队
　　♪蹭
　　呼……
　　晚上的学校，充满幻想。
　　月光和手电筒映照的学校，跟白日的学校完全是另一个世界。
　　我逐渐沉浸到解放的气氛中，就这样唱起歌来了。
　　就是这样，我来到了一年一班的教室。
　　以防万一，我没有开灯，只用手电筒照亮脚下，往锐太的座位走去。要是找到什么好东西就好了。
　　首先，拜见一下抽屉。
　　……不，只有一本教科书。要是拿了这个实在有点对不起良心。犯罪可不行啊，犯罪。
　　在储物柜找找看吧。
　　啊，发现好东西了。竟然有运动服！
　　虽然是相当好的宝物，但是这个不能放到锐太袋子里拿回去呢……
　　我又没有像以前拿室内鞋那时一样，准备了新的。
　　这样的话，就只能在这里尽情享受了。
　　——好了，开始吧。
　　只有一人的，蹭蹭盛宴！
　　◆
　　这不是我第一次晚上来学校了。以前也试过回来拿遗留物。
　　话虽如此，果然还是不习惯啊。只有手电筒的光是不足够的。今天月亮出来了还比较好，先前来的时候一片漆黑的，有够恐怖。
　　即使我知道没有任何人在，但也不自觉地压下脚步声。
　　真是让人不舒服啊。晚上的学校。
　　不是说我相信幽灵什么的，但感觉有什么不知道正体为何的某些东西潜伏于中，并不是个让人舒心的地方。快点把要事做完就回去吧。
　　当我快要走到一年一班的课室时，我像是听到了什么声音。
　　是动物的叫声么？有流浪犬迷路到这里来了么？
　　是露宿者的呻吟声么？难道睡不着了？
　　不，不对。
　　声音的主人，是个女的。
　　♪蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭
　　♪蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭
　　♪蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭
　　「．．．．．．不会吧．．．．．．」
　　不会吧，不会吧。
　　不会吧不会吧不会吧？
　　为什么那家伙会在这里？为什么？为什么她会晚上到教室来？
　　我战战兢兢，静静地，打开了门。
　　探头看看教室——发现那里，一幅不能相信的光景。
　　「哈~嗯♪锐太，锐太，锐太，有锐太的味道啊蹭~♪」
　　夏川真凉右手拿着运动服在空中甩着转，在教室跳动着。
　　左手拿着运动裤放在嘴边，用力地闻。
　　不……
　　不不不不。
　　有什么搞错了吧？
　　我看见的是幻觉吧。一定是的，无论怎样说，那个夏川真凉，都不可能堕落至这地步嘛。
　　因为，这样子被谁看见的话不就完了么。
　　只能不当人了不是么！
　　回想起那家伙在我们相遇时的样子来吧。散发着凛然的气场的那个学校第一美少女。散发着让人难以接近的气氛，那个孤高的归国子女。
　　那才是我所认识的「夏川真凉」。
　　明明是这样的！
　　「蹭，蹭，蹭，蹭。锐太，为什么你不在我身边呢蹭？我好寂寞啊蹭。好寂寞啊蹭……所以才要这样做啊蹭！」
　　……已经，无需质疑了。
　　不知道真凉她自己有没有自觉，她是喜欢我的。
　　但是，恋爱反对派这点在妨碍她。
　　作为同族的我是懂的。
　　自己竟然堕入爱河，这种事绝不能承认。因为这样，会彻底地动摇自己本身的存在和自尊。
　　二律背反。
　　所以就只能坏掉了。
　　——要怎么办？
　　要当成看不到，闭上门就此离去么。
　　还是说，打开门往里面去呢。
　　自和真凉建立伪男友契约以来，最大的选项出来了。
　　那时是强制选项，但这次不一样。
　　一定要凭着自己的意志选择踏出哪一步。
　　『小太。你应该要建立后宫喔』
　　『这样做大家，最重要的是锐太，你会得到幸福的话，不就应该以后宫为目标了么？』
　　小爱和熏的话在脑海中回放。
　　啊啊，我知道了啊混帐。
　　就如你们所言吧。
　　就让我，打开新的大门吧！
　　「蹭♪蹭♪锐太，蹭，蹭——————！？」
　　真凉冻结了。
　　她的表情冻结了，大概呼吸也停下来了，她盯着踏进教室的我看。
　　我步往这样的「女友」。
　　「不，不不不不，不不不不不不不不不不不不不，不是我啊！！」
　　「无论怎样看都是你吧好么！！」
　　跟在夏季补习班看见小爱那本笔记本的我反应一样。还真的相似啊我们。
　　「不，不是这样的锐太，这，这个不是这样的啊！不是这样的！不是这样的啊！」
　　「好了。你什么都不用说了啊！」
　　真凉想拔足逃跑，我不论有无的抱住了她。
　　把她那发着抖的细小身体，尽收怀中。
　　「不行啊！」
　　真凉挣扎着，大喊道。
　　「在这种地方，要是被春咲同学看见要怎么办啊！？会被误会的。放开我！」
　　「不要说了，别在意！」
　　她以相当大的力气挣扎着，但我绝不可以就这样放开她。
　　我把真凉的脸包裹于掌心中，从近距离盯着她那双蓝瞳。
　　「不行啊，锐太，拜托你了。这样对不起春咲同学。对不起她。对不起她的啊！」
　　对着猛地摇头想要逃跑的真凉，我如此怒吼告诉她。
　　「我现在想拯救的——是你啊！」
　　我夺去了她的嘴唇。
　　为了不让真凉再说下去。
　　即使如此，真凉依然继续挣扎，我用舌头硬把她的嘴唇打开并且放进去，她就像是死心一样老实下来了。
　　她「咻」的脱力了。
　　我抱着嘴边变得粘糊糊的真凉，继续跟她接吻的同时，打开了眼睛。
　　我盯着陶醉地闭上了眼睛的真凉看。
　　——就由我来拯救。
　　无论是千和，真凉，公主，还是小爱。
　　所有人，都由我来爱。
　　但是，我不会把自己的心交出去。
　　我绝对喜欢不上任何人。
　　我要贯彻恋爱反对派理念的同时，爱着所有人。
　　比任何人都要受欢迎，却又比任何人都要孤独的男人诞生了。
　　你们这些恋爱脑，刮目相看吧！
　　惧怕我的存在吧！
　　虚伪的后宫王。
　　那就是，我今后的梦想！
　　
　　[[IMG,1990542de1ae98ff22aa6262ae6e66f4,593,877,35060]]