　　
　　[[IMG,eabfc605d12a23708002d22db678b59d,601,873,37449]]
　　我从还在客厅说话的冴子姨母和老妈那里脱离，回到房间去。
　　虽然今天也要复习，但是在那之前一定要给真凉打个电话。否则她会发火的。她会发火的啊。
　　……。
　　总觉得，我跟当伪男友的时候没两样啊。
　　『啊啦啊啦，锐太君。晚安』
　　话铃只响了一次，真凉就马上接了。
　　还想着她会因为我这么迟才打回去而责备我一番，岂知道她却很沉稳地在说话。当然，还不能大意。这只是暴风雨的前夕，至今为止，华丽毒舌地狱的序幕都总是风平浪静的。
　　「你昨天给我打电话了吧？有什么事么？」
　　『我想为你给我的豚汁道个谢』
　　什么啊，就这种事么。
　　「不用道谢啦。只是因为我一个人吃不完而已」
　　『是这样啊』
　　「很好吃吧？」
　　『嗯，算是吧』
　　「吸吸果冻是不错啦，但偶尔吃吃固体食物也不赖吧？」
　　『是呢』
　　……?
　　过了这么久毒舌攻击也还没来？
　　嘛，我也不想它来就是了。
　　「难道你身体不舒服么？」
　　『没有啊？』
　　「但你不是很没精神嘛」
　　持续了一段时间的沉默。
　　『没有啊？我非—常精神啊。你看你看』
　　即使你叫我看，我也看不到好么。
　　「要是有什么事的话，别客气，尽管跟我说喔」
　　『你在担心我么？为我这种前‧伪女友担心』
　　「跟前女友还是伪女友都没关系。我是在担心你啊」
　　真凉再次陷入沉默。
　　『……你对谁都这么温柔，会令人误会的』
　　「你说对谁都这么温柔？你别把人说得这么难听啊」
　　她简直把我说成是哄骗女人的男人一样，趁现在说清楚好了。
　　「我并不会因为对方是女人就会对她温柔的。倒不如说我讨厌女人啊。因为恋爱脑在女人当中的比例比男人的高。身为男人，就应该保护女人，就应该对女人温柔，这种价值观我无法认同。我会温柔对待的，就只有我想对他温柔的对象而已」
　　话筒另一方传来了苦笑声。
　　『屁道理童贞混蛋』
　　「在说什么啊你这外行人！？」
　　不自觉地激动起来了，啊啊，毒舌终于都来了啊。
　　『道理的『屁』和屁道理的『屈』真是像呢』（注：「屁道理」原文是「屁理屈」）
　　「这样说的话，『尿』和『尼』都好像吧」
　　『那么，童贞屁尼道尿理混蛋』
　　「这不是恶化了么！」
　　我只是向女权主义者说明她的话当中的异常之处而已，竟然会被恶意贬低到这地步．．．．．。
　　算了，看来她也回到平常的状态了，太好了。
　　「话说你啊，向熏和冬海说了我想成为医生的理由了吧」
　　『嗯。我想让冬海同学放弃你』
　　果然，我就知道是这么一回事。
　　「虽说我无意隐瞒，但你还是别四处跟人说喔」
　　『我知道的。这次是特例』
　　小爱因此而变得方寸大乱这事，还是不说为好吧。
　　要是让她知道我昨天到她家留宿去了，可不知道她会采取什么行动啊。
　　我看了一看时钟。现在是晚上十一时。差不多要学习了。
　　「打扰你了，我差不多要挂了喔」
　　『……请等等』
　　她迟疑了一段时间后，真凉如此说道。
　　『那个，我们再聊聊天吧？再一会儿就好了』
　　「咦？」
　　一反常態，她的聲音非常不安。
　　这种事情在我们交往的时候从没有发生过。真凉明明是个无论什么时候都这么傲慢，自由无束，不论有无的把我耍得团团转的人的说。
　　……真没办法啊。
　　「那么就只聊个五分钟好了。要聊什么？」
　　『什么都可以。只要是你想说的话就行了』
　　「又说什么都可以，先前我一说『刑钝』的话题，你明明就马上开始读车窗外的广告板的说」
　　那是我们在夏天去合宿时，在电车里发生的事。
　　顺带一提，『刑警钝痛派』第四季已经在九月播放完毕，进入了充电期了。真想快点看到第五季啊。
　　『哈啊，「刑钝」是什么？』
　　「……已经一点记忆都没了么…….」
　　嘛算了。有言被打的人会记得自己被打过，而打人的则不会记得自己打过人。
　　「那么，就来谈JOJO吧。这可是我们的铁板话题啊」
　　『来聊吧，来聊吧』
　　「在第一部里啊，一下子从少年时代飞到青年时代去了吧？那期间的故事，偶尔会妄想一下呢」
　　『蹭。我也会呢。像是到底要怎样让乔纳森和迪奥成为伪装的好友这事，蹭』
　　嗯？好像有些杂音混进去了。电波状态不好么？
　　「光是有艾莉娜和达尼，JOJO就已经不可能会提出和好了吧。话虽如此，要迪奥提出和好也是没可能的」
　　「迪奥的话蹭，这种小事蹭，应该也能想到对策的吧蹭？」
　　「那个对ＪＯＪＯ恶言相向，自己主动把自己排除在ＪＯＪＯ同伴外的那个迪奥喔？事到如今他可不会说『ＪＯＪＯ说不定是个好家伙啊』这种话吧」
　　『但是蹭蹭，既然少年时代都结束了蹭，迪奥也蹭蹭，更会控制感情了吧蹭～』
　　
　　[[IMG,0c2d7c12d87dd125e8decf23d7e6f792,603,880,43225]]
　　「即使退一百步当是这样一回事，吵了这么大的架后还能和好么？要是没有过描述迪奥改变主意的事件，他们就应该不能和好吧」
　　『蹭，乔纳森并没有从迪奥身上感受到友情蹭。只是表面上的话应该可以和好的蹭，蹭，蹭蹭，蹭，蹭，蹭』
　　「不啊—即使如此，我觉得他们要和解的话还是需要契机啊？比如说一个一定要ＪＯＪＯ和迪奥合力才能解决的事件之类的」
　　『蹭，蹭蹭。蹭蹭，蹭，蹭蹭蹭蹭』
　　「你想想看，他们两个上大学的时候不是一起打橄榄球了么。那时候是不是有点什么秘密呢」
　　「蹭！」
　　是吧是吧，果然真凉也这样想啊。
　　呼~……。
　　「吶，真凉」
　　『是的，有什么事呢？』
　　「别突然变回去啊—————————————————！！」
　　我用上吃奶的力，对着手机全力怒吼。
　　「刚刚的算什么啊。你搞什么啊！是因为你说想聊天我才陪你的，你却蹭蹭说不停！」
　　『哈啊，哈啊，哈啊……蹭？』
　　「就说那个已经够了」
　　真凉同学，不知为什么在喘气。
　　……到底在话筒的另一边做什么啊，这家伙。肌肉训练么？
　　『前阵子，我开发了新的蹭蹭法，使我不自觉地兴奋起来了』
　　「蹭蹭操，说穿了就是『擦脸』吧？你一个人用什么擦脸了？」
　　然后真凉同学，陷入了今天第三次的沉默。
　　『没，没没没没没没没没没什么特别的的的的的的的的，这这这这这种事怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎样都好不是么么么么么么么么么么么么么么么么么么』
　　超级动摇……。
　　看来是什么不想说的事呢。
　　『比，比起这种事来，我们来继续聊JOJO吧』
　　「要是你又不断蹭蹭的说过不停我可受不了啊」
　　『但是，你刚刚不是听懂我说什么了么』
　　的确是这样没错啦。为什么能听懂的呢，我。
　　这时，窗户传来了「咚咚」，像是被什么打中了的声音。
　　是邻家的千和，从自己的房间里叫我的暗号。
　　『那个是什么声音？』
　　真凉似乎也注意到了。真厉害啊，你那双耳朵是怎样构成的啊。
　　「是千和在叫我啦。那家伙总是懒得发短信」
　　然后真凉「哈」的提起声音。
　　『对不起。我作了个与身份不符的梦了』
　　「咦？」
　　『晚安』
　　唐突地挂掉电话了。
　　怎么了啊，真凉那家伙。还在在意千和么？
　　我打开窗帘，只见千和在自己房间里挥着手。
　　「怎么了啊，这么晚了」
　　「总觉得，锐君家今天晚上什么骚动么？」
　　「……为什么我身边的女生尽是敏锐的家伙啊」
　　「我觉得只是锐君太迟钝了」
　　是这样的么。
　　「老妈她来了啊」
　　「咦！？真的假的？为什么？」
　　「说是被男人甩了。说是暂时要在这里住一段时间。现在正被冴子姨母绞脖子」
　　千和张开了小小的嘴巴，动也不动。
　　「……这，这不是很好么，锐君」
　　「才不好啊。反正她马上就要离家出走了吧」
　　「是这样么？」
　　「因为她是个没男人活不下去的人啊」
　　我想，恋爱在她心中的优先级应该是第一吧。比起自己的孩子来，她更看重恋爱。
　　「无论如何也好，我明天可以去打个招呼么？」
　　「啊啊，你就这样做吧」
　　我明天还有冬季补习班要去。可没有时间去想老妈的事。
　　……啊，对了。糟了糟了。
　　「那么千和，我要去学习了」
　　「嗯，抱歉喔，碍到你了」
　　我闭上了窗帘，马上打开了参考书。
　　就是那本在卡啦OK那事后，从最上夕罗那里借来的「英语作文应用问题精讲集‧第三次修订本」。真是很困难啊，我只做到基础部份。寒假要加些油不可了。
　　别人是别人，自己是自己。
　　无论周围如何，我都要继续前行。
　　
　　[[IMG,238a22edf93b2849416dd66a5558b843,596,879,59703]]