　　
　　[[IMG,d916ee2f9596c44f507705a00f9f38d1,588,874,27734]]
　　——我到底，应该如何是好？
　　——我对小太的心意，到底何去何从？
　　成为了风纪委员长后，就一直都忙得团团转。又要从前辈那里继承一点事务，又要确认和其他委员会的合作，工作像山一样多。放学后的时间都全拨去给风纪委员，连到『少女会』去露个脸都没时间。
　　不过，拜此所赐，脑袋也冷静下来了。
　　圣诞节的事，我冷静地再思考过了。
　　那天晚上，小太这样对我说了。
　　『我不喜欢任何人。我一生，都不会谈恋爱的』
　　这样的话，小太不就永远都要独自一人了？
　　我知道原因就是他那位妈妈。她的确是位性格强烈的人，会成为「恋爱反对派」也是无可厚非的。
　　但是，未尝过恋爱滋味就此渡过一生也太可怜了。
　　我想教懂小太，恋爱是非常美好的事。我想让小太知道，恋爱是会使人打起精神，会使人幸福的东西。我想毫不保留地对小太灌注很多很多的爱。
　　但是，我没有这样的资格。
　　因为，对小太来说，最重要的人是千和。
　　要是想纠正小太的反对恋爱思想，能做到这点的不是我，而是千和。是那位一直待在小太身边的青梅竹马。
　　跟千和相比，我只是个配角。
　　无力。派不上场。不被放在眼内。只会妨碍别人的家伙。连跟她踏上同一个舞台也做不到。
　　我，对他而言就只能是个「女配角」——
　　「冬海同学。真是的，我说冬海同学！」
　　那声音，使我惊觉回过神来。
　　「你有在听我说话么？感觉你心不在此呢」
　　石毛茉莉前辈挑着眉，盯着我的脸看。
　　不只是前辈。其他委员的视线都集中在我身上。
　　「对，对不起。我发呆了」
　　我慌忙地低下头来。
　　在放学后的风纪委员室——
　　我今天也出席了所有一、二年级生都必须参加的会议。绝不可说是宽敞的房间集合了十名以上的人。现在明明还只是一月中，却因人太多而变得闷热。
　　「请你振作一点。我可不想被OG的各位说我『提携一年级生作委员长是个错误』啊」
　　石毛前辈作为唯一的三年级生参加了会议。
　　虽说她已经获得推荐晋升大学而不用去考试，但听说她要晋升的女子大学给她出了山一样的课题。要是没那些课题，相信她也很想去好好享受最后的高中生活吧。
　　「我们休息一下吧。我来给你们泡个茶」
　　「啊，那就让我来」
　　「偶尔也让我露两手吧」
　　前辈从壁橱里取出茶具，熟练地开始准备泡茶。
　　「你有烦恼是吧？」
　　前辈背向我这边如此说道。
　　「是关于季堂锐太君的事是吧」
　　「……被你知道了？」
　　「因为，我嗅到恋爱的味道了嘛」
　　到底是怎样的味道呢。我的样子看来有这么集中于想恋爱的事么。虽说是说对了啦。
　　「怎么了怎么了？跟他吵架了么？」
　　「跟我们说说看嘛爱衣酱。我们会再助你一臂之力的」
　　二年级的前辈和同级生也满怀兴趣的靠出身子来。
　　她们先前有帮我在和小太一起的时候营造好气氛，可不能瞒着她们吧。
　　「我和他已经没可能了。倒不如说，一开始就没可能了」
　　石毛前辈歪了歪脑袋，
　　「但是，季堂君和夏川同学分手了吧？」
　　「比起我和夏川同学，他有更为珍惜的对象。我什么都不知道。正因我什么都不知道——所以才能这么天真地堕入爱河」
　　我把在圣诞夜发生的事情，全都说出来了。
　　把藏于胸口的闷气一下子释放出来，心情说不定会轻松一点。
　　「——原来如此，有过这样一回事啊」
　　当我说完的时候，红茶已经完全变凉了。
　　「总觉得季堂君，很狡猾呢」
　　「狡猾？」
　　石毛前辈的呆毛「叮」的站了起来，
　　「一拿出那种约定来说，不就谁都不能插嘴了么。任谁喜欢上他，让他向自己回头，都会被当成是妨碍他们两人羁绊的恶人啊。这样可不公平！」
　　她气得发抖的说道。
　　前辈说的所言甚是。我知道这事实时也曾经这样想过。
　　但是，但是……
　　「但是，我非放弃不可。我不能妨碍最喜欢的小太去追随梦想啊。但是，光是这样说出来，我的心果然还是会很痛。要我舍弃长达十年的思念，我真的不知道如何是好……」
　　我拼命想要阻止快要掉出来的眼泪，却没能成功。
　　「爱衣酱，打起精神来嘛！」
　　同级的委员拍了拍我的肩膀。
　　「就是嘛，还有其他好男人的！」
　　「不如说以季堂君作标准的话，这世上就只有好男人了！」
　　「爱衣酱的话一定马上就能找到的。可能明天就会找到了！」
　　同伴接二连三的鼓励声音，非常的温柔。
　　小太以外的男生。
　　我从没有想过。
　　跟他以外的男生结合，在这十年里连想也没想过。
　　◆
　　委员会工作结束后准备回家的时候，有人在校门向我搭话。
　　是跟我一样在一年五班的风纪委员‧长井同学。在学校巡逻的时候我经常和她一组。就风纪委员来说，她的交友关系相对比较夸张，但她也是个性格明朗，好说话的好孩子。
　　「爱衣酱你啊，这个周日有空么？」
　　「没什么要事要干」
　　「太好了」，长井同学如此说道，轻轻地握紧拳头。
　　「那么那么，要不要去卡啦OK啊？」
　　「我们两个去？」
　　「跟班上的同学一起去。其实先前就已经有很多人叫我『邀爱衣酱来嘛』了，但因为有季堂君的事所以也不好叫你去」
　　说起来，我从来没有参加过班上的聚会呢。
　　学园祭的时候也是，因为我要兼任风纪委员和『少女会』，连去看看班上的活动也没时间。
　　「吶？你愿意去的话会帮大忙的。否则大家会骂我的」
　　「……那么，我就去稍微露个脸吧」
　　我点点头，长井同学就高兴地大喊「万—岁！」，夸张地又跳又叫的。
　　并没有恶意。
　　偶然跟别的人一起去玩吧。呼吸一下别的空气吧。
　　即使只是一点点，我也要努力去尝试忘记小太……
　　◆
　　下午一点，在车站前的钟楼下集合。
　　但是，还没有人来。看来我是第一个来到的。为什么大家都不会提早五分钟来到的啊，真是的。
　　「呜喔—真的来了耶！」
　　「爱衣酱来了啊啊！」
　　「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　过了约定时间五分钟，跟吵闹的声音一同出现的，是男女生各半的十人组。我本认为只有班上的同学会来，但也有不认识的人混了进去。
　　「今天请你多多指教了冬海同学。你穿便服也超可爱的。那衣服很适合你」
　　「啊，嗯，谢谢」
　　一个黑皮肤，个子高的男生，爽朗地向我打招呼。这人是同一个班上的。
　　……名字，是什么来着。
　　我想想看，真岛？还是岛田？我记得是有「岛」字的，但另一个字却怎样都想不起来。但是到了这时候也不好意思问了。
　　「对不起喔爱衣酱，让你久等了」
　　长井同学双手合手。
　　「要参加的人全都到了么？」
　　「不，余下的人直接到目的地集合」
　　走路走了五分钟以后，看见有另外的十个人站在卡啦OK店门前。
　　「哇—真的是冬海同学啊。好厉害。快让我拍个照拍个照」
　　「是爱衣酱啊啊啊！是大胜利同学啊啊啊！」
　　「没想到你居然会在我身边降临！」
　　「谢主隆恩~谢主隆恩~」
　　同班的男生，把我当成佛祖一样下拜。
　　啊啊。真想让小太看看。
　　想告诉他我是这么的受欢迎。想大叫说「我是恋爱大师喔」，「甩了我是你的损失喔」。……但是，还是没用吧。因为夏川同学更受欢迎啊。
　　「今天拿到最大的房间了，我们就尽情地玩吧！」
　　在长井同学的带头下，大家的情绪也随之高涨。
　　我也试着「喔—」的附和一下，但却完全提不起劲来。
　　「好了冬海同学，我们进去吧」
　　岛不记得是什么君拍拍我的肩膀。他果然是个爽朗的人呢。而且还很机灵。他大概很习惯这种场面吧。
　　然后我们开始唱卡啦OK——却发生了意想不到的状况。
　　「哈尼哈尼呵~♪哈尼哈尼呵~♪」
　　冲过来参加的一班的女生，拿着麦克风不肯放下来。
　　最可怕的是，她无论唱什么歌我都只能听见「哈尼哈尼呵~」。她到底是什么人呢。先前风纪委员们Cosplay成天使的时候她也好像混了进去。
　　「是谁把她带来的啊……」
　　长井同学歪了歪脑袋，但场面却因她而变得更热烈了。那歌声好像会使人上瘾呢。哈尼哈尼呵~
　　「吶，你要喝什么？」
　　不知道什么时候坐了在我旁边的不记得是什么岛君把餐牌递了过来。
　　「那么，我要香蕉咖啡牛奶」
　　「OK」
　　他快速地操控触控笔点了单。咦，原来现在的系统是这样的啊。
　　「冬海同学很少来这种地方么？」
　　我点点头。
　　「是这样啊。你没有跟『演出自我的少女会』的人去玩么？」
　　「……！」
　　「怎，怎么了。怎么握紧拳头，仰望天花板啊？」
　　终于，终于从同班同学口中，听见我们社团的正式名称了！
　　以前明明总是被称为「不知道什么鬼的会」、「自我的什么鬼」之类的。
　　要是夏川同学、千和和小姬听见的话，一定会很高兴吧。
　　……不对，在想什么啊我。这事跟现在没有关系吧。
　　「话说起来——」
　　岛○君探头窥视我的脸。
　　「冬海同学你现在有男友么？」
　　「没有，喔」
　　要是以前的我，会怎样回答呢。
　　会不会笑着回答说「这事是秘密喔，其实我有婚约者」呢。
　　「那么，有喜欢的人么？」
　　「……」
　　脸颊变得烫热。
　　脑海中反射性的浮现了小太的脸。
　　他似乎把我这反应误认为是「我在害臊」，并不由得地露出吊儿郎当的微笑。呜呜，总觉得对不起他。
　　「爱衣酱，要不要一起去个洗手间？」
　　长井同学站在门口向我招手。
　　我一走出走廊，她就马上靠了过来碰着我的肩膀，
　　「冈田君他啊，好像对爱衣酱有意思呢」
　　「冈田？」
　　「他刚刚不是坐在你旁边么」
　　啊啊，连「岛」都搞错了。抱歉喔冈田君。
　　「怎样？你愿意的话我可以帮忙撮合你们喔？」
　　「……是呢」
　　再这样下去，就太对不起大家了。
　　这里是人们寻觅新的恋爱的地方。不是我这种忘不了上一段恋爱的女人应该来的地方。
　　「对不起。我突然想起有要事做，先回去了」
　　「咦？等等，为什么！？他做了什么了么？」
　　「不是这样的。麻烦你也替我向他道个歉」
　　我把房间费用和香蕉咖啡牛奶的钱交给了惊呆的长井同学，离开了卡啦OK店。
　　——真是的，我到底在做什么呢。
　　明明是为了忘记小太才来的，却只能确认自己到底有多喜欢小太。真讨厌自己。
　　当我往车站走时，后面有人叫住了我。
　　「你在这里做什么呢？小爱」
　　回过头去，看见香提着服装店的纸袋站了在那里。要是她没有穿着裙子，相信我会误认为她是”熏”吧。真是的，从以前开始就麻烦死了。
　　「你竟然穿着便服，真少有呢。难道说你接下来要去约会？」
　　「这种事，要跟谁去啊」
　　香苦笑，
　　「看来你心情非常差呢。要不我听你说说吧？」
　　「……也是呢」
　　反正到最后我都没喝到香蕉咖啡牛奶，就向香吐吐苦水吧。
　　◆
　　我们在咖啡厅呆了两个小时，这段时间一真都是我在说在说在说个没完。
　　「所以说啊~香你有在听么？我想成为小太的第一位啊~」
　　「在听啦」
　　喝了三杯香蕉咖啡牛奶，使我有点醉了。
　　不，这种事是没可能的啦，可能是因为过量的糖份充斥在脑袋里，把我的理性取走了。
　　「跟小太结婚啊，那个约定啊，给了我许多许多的力量啊。刚刚转校交不到朋友的时候啊，很寂寞的时候啊，妈妈死掉的时候啊，难过得想自己就此消失的时候啊，但是只要回到羽根山市就可以见到小太了！光是这样！我就能坚强起来了！」
　　「这个我刚刚也听过了啊~」
　　香一脸筋疲力尽的表情，猛地趴在桌子上。
　　「不行。你要再听我说。无论说多少次都要听我说！」
　　店员投来的那些带有冷意的视线非常刺痛，这点我也不是不知道。
　　「总之，就是说你没打算放弃锐太是吧？」
　　「不行！我不放弃不行！」
　　「那么，去交新男友看看吧？」
　　「不要！不是小太，我不要！」
　　香叹了口很大很大的气。
　　「我觉得，小爱有必要改变一下思考方式」
　　「什么？」
　　「至今为止，小爱都尽在想着怎样把锐太从夏川同学和吉娃娃那里抢走吧？为了成为锐太的女友」
　　「这不是当然的嘛」
　　别的还有什么啊。这就是一切吧！
　　「你会不会是搞错了那一点呢？」
　　「所以说，你这是什么意思嘛」
　　香的眼神变得锐利起来，
　　「要是不想想让大家都能幸福的方法，锐太也会很沮丧的吧？」
　　感觉自己从醉意急速地醒来。
　　「……那是，什么意思？」
　　「因为锐太正如你所见的温柔，所以他一定不会期望你们任何一人不幸或悲伤的结局的。这样的话，我想结果会变成他『不选择任何一人，独自一人的活下去』」
　　「也许吧」
　　小太说过他不会喜欢上任何人。
　　那句话，可能也包含了不想让任何一人陷入不幸的意思。
　　「这样的话，倒过来想，和所有人一起交往就好了嘛。也就是说以后宫为目标」
　　「这，这种事不可能发生的吧！？」
　　首先，我并不会为此高兴。
　　不能成为小太心里第一位的女生，太没趣了。
　　「外国的贵族和王族也有很多老婆嘛，他们有正室，侧室这种顺序的吧？小爱只要以正室为目标就好了嘛」
　　「在这个日本里搞一夫多妻？你说的话实在太乱来了」
　　「是这样么」，香微笑着说道。
　　那是不知道她在想什么的微笑。香她偶尔会露出这样的一面。
　　「但是，这点我可以很肯定告诉你。不舍弃什么，就自然不能得到任何东西。自己什么都没失去，却想把锐太抢到手，这种想法也太自私了，这点你给我记住喔」
　　我死死地瞪着香，
　　「今天的你，都现出本性来了喔。反—正你在大家面前一定都在装乖猫猫吧」
　　「欸嘿嘿～♪」
　　真是的，这孩子。从以前就是个狡猾的家伙啊。
　　但是，如果，真的如香所说的话。
　　我要舍弃不可的东西——是什么呢？
　　
　　[[IMG,db8617ef3c3de64dba82a6c3b0db81ce,585,867,82370]]