　　
　　[[IMG,af818790dea17614be5f971c3a623251,594,879,34616]]
　　夏川真凉回复单身这传言，逐渐在校内传开了。
　　但是我所担心的告白攻势却没有我想象中的猛烈，连同足球部的山本君，跑去告白然后被甩个满怀的人就只有五个。真是个不会放弃的家伙。老实说我很尊敬他啊。我不会再记错你的名字的了。
　　小爱的那个发言，作为牵制带来了效果。
　　根据熏的情报，那个发言似乎得到部份女生的支持。觉得「不弄清楚就去告白的男生有够逊」的女生，为数不少吧。
　　情人节快到这点也成为了场面得以控制的一大原因。
　　那些即使只有一个都想要收到巧克力的男生，都觉得比起无头无脑地向真凉死命俯冲，倒不如向普通的女生告白还比较好。恋爱脑真有够现实。
　　拜此所赐，真凉得以渡过平稳的校园生活。
　　本应，如此的——
　　◆
　　某天的下午，在上数学课的时候。
　　「夏川同学，你有在听老师说话么？」
　　「对不起。我发呆了」
　　被选中去回答一条简单练习题目却没能回答的真凉，温驯地低下头来。
　　对成绩优秀的真凉来说，这是相当罕见的事。
　　而且这已经是这周的第三次了。
　　「最近，你都很不专心呢。难道是因为身体不舒服？」
　　「……是的」
　　「要去保健室么？」
　　真凉把表情藏在银发里，轻轻地点头。
　　「那么，季堂君你陪她去一趟吧」
　　我被指名了。老师大概还不知道我和真凉已经分手了吧。
　　在因上课中而变得非常安静的走廊上走着，我从侧面窥探着真凉的情况。
　　「你没事么？发烧了么？」
　　「不知道，我没有测量过」
　　「你家连体温计也没有么？」
　　「说起来，真的没有呢」
　　竟然说「说起来」。
　　看来这家伙，完全没有生活气息啊。到底是住在怎样的家啊。
　　来到保健室的门前，发现门上挂着了「保健老师外出」的牌子。因为门没被锁上，我们就在房间里等老师回来了。
　　「我已经没事了，你先回教室去吧」
　　「不用赶着回去，先让我替你探个热吧」
　　我把体温计递过去，真凉就发出「呼呼」的声音，猛烈地摇晃体温计。
　　一般人应该会想「这家伙在干什么啊？」，但我马上就懂了。
　　「身体这么不舒服了，JOJO捏他就给我自重」
　　然后真凉像是很高兴地微笑，
　　「嘛锐太君，你觉得这体温计看起来像钢笔么？咖波咖波」（寂寞君注：JoJo捏他自第三部花京院初登场，用钢笔戳瞎了病患的眼睛）      
　　「无论怎么看都是体温计好吧」
　　顺带一提这体温计是电子式的，根本没有必要为了把体温计回复常温而去摇晃它。
　　「你看来稍微打起精神了嘛？」
　　脸色看来比在教室时要好了。
　　「一定是因为谈了JOJO的话题呢」
　　「那么就真的太好了」
　　对于这家伙来说，JOJO似乎是种特效药呢。
　　看着真凉跑上床以后，我离开了保健室。
　　当我正要关上门的时候，床边的帘子里头传来了声音。
　　「我们虽然没能成为男女友，但似乎能成为朋友呢」
　　「……是呢」
　　我有一瞬烦恼于如何反应，最后还是点了点头。
　　「所以啊，要是有任何我能做的事就尽管说吧」
　　「那么，有一件事想请你听我说说」
　　因为没想到她会马上说，使我有点不知所措。
　　「我一直都认为冬海同学是个恋爱脑」
　　「？啊啊，正是如此不是么？」
　　就我所认识的人来说，相信她是最恋爱脑的那个。
　　「所谓恋爱脑，就是为了恋爱，无论牺牲什么都在所不惜，倒不如说觉得有所牺牲是理所当然的，厚脸皮的人种。这种人是不会像先前那样帮助我的」
　　虽说我也是个顽固的人，但看来这家伙也不惶多让啊。
　　真凉的精神洁癖也太严重了。
　　「我觉得，两者可没有冲突喔」
　　「这是什么意思？」
　　「正因为她是个真正的恋爱脑，正因为她是个恋爱至上主义者，她才不能饶恕那些人吧。那些把恋爱当成玩具，玩弄恋爱的家伙」
　　「原来如此」的低语从帘子后传来。
　　「那么，你就好好休息吧」
　　我离开了保健室。
　　真凉是个聪明人，但对人类感情的微妙之处则是很不理解。
　　所以像小爱这种会毫无防备地发泄自己感情的人，在某种意义上是她的天敌。节奏会被这些人打乱的。
　　「很危险，呢……」
　　安静的走廊，传来我低语的回音。
　　不能放着现在的真凉不管。
　　当然，小爱也是。
　　◆
　　到了二月，就变得更加寒冷了。
　　老妈说「今天晚上来吃火锅吧！」，所以就把千和叫来，三个人一起围着锅子吃火锅了。虽然吃的只是便宜的猪肉，但比起牛肉来，我更喜欢这个。
　　「不过啊，千和酱你的伤已经完全治好了呢~阿姨很高兴啊~」
　　老妈的脸已经变得通红。她已经喝了第五杯啤酒了，差不多要给她收起来了。
　　千和边嚼着猪肉，
　　「美星阿姨看来也很精神呢。虽说妈妈说过你『在哪里死掉了吧？』的说」
　　「啊哈哈，千代酱说话还是一如既往的狠—啊」
　　千和的母亲，千代阿姨跟我家老妈很要好。好像是从小学开始就一直来往了，我和千和自父母的年代已经是青梅竹马。
　　「……你其实，有跟我家妈妈连络的吧？你有向我妈妈打听锐君的状况是吧？」
　　「咦？」
　　我拿着舀子的手停了下来，看向千和的脸。
　　「那是真的么？」
　　「虽然我没有直接问过，但我从她的态度中感到是这样」
　　我看着老妈，她却像是很过意不去的移开了视线。
　　「嘛，嘛，我还是会在意的嘛？因为我抛弃自己的儿子出走了嘛」
　　「哼嗯……」
　　先前说过的「第二个胃袋」，似乎也并不全是慌言。
　　虽说如此，我还是不能接受。
　　「哎呀，不过，真是太好了太好了，千和酱痊愈了实在太好了！」
　　「表面看来如此，但是不能算是完全痊愈呢」
　　「咦，是这样么？有后遗症？」
　　千和苦笑，
　　「因为医生说尽量避免做剧烈运动比较好，所以我现在没有练剑道了」
　　「是这样啊~千和酱可强了啊。不过嘛，反正你还年轻！一定会找到其他想要做的事的！」
　　老妈若无其事地说道。
　　千和也回答说「也是呢~」，天真无邪的笑了。
　　我总觉得有点不舒服，
　　「只要医学进步了，就可以再练剑道了」
　　「即使说会进步，但这几年是没可能的吧？」
　　「无论要花多少时间都会做给你看的」
　　「但等到那时候，千和酱都已经是大人了吧？那时候还会练剑道？」
　　「那个就……」
　　这种事，我自己也不是没有想过。
　　「我所做的一切会不会是徒劳无功呢？」，我也曾经这样想过。
　　但是，
　　「无论要花上多少个十年也好，让千和回复到原本的样子，就是我的梦想」
　　「锐太来治好她么？」
　　「啊啊，我打算成为医生」
　　老妈一脸惊讶的样子发出「哈啊~」的惊呼，把盛有啤酒的玻璃杯放回桌子上。
　　「明明只有一年没见，你却已经完全变成了另一个人了」
　　「哼，称赞我也没什么好处」
　　「我不是在称赞你喔。虽说想成为医生这梦想本身就很得体了，但要让人家回复到原本的样子就，吶。明明不用拘泥在那一点上的」
　　「你那是什么意思啊？」
　　我不懂老妈说的意思。
　　让变得不能练剑道的千和回复到原本的样子。这到底有何不可？
　　「难得你都这么努力了，不觉得应该把能量多用于未来上么？就这意思来说，你国中的时候就更怀有梦想呢」
　　「那个背着晾衣架回校，下雨不打伞，走路跟忍者一样的我么？」
　　「没错」，老妈点点头。
　　「国中时的锐太，总是有种不知道从哪里来的力量在涌现呢。是吧，千和酱？」
　　「我也这么觉得，那时候的锐君，我很喜欢呢……」
　　千和像是很腼腆地说道。
　　然后很慌张地，加了句「现在的锐君也不错就是了！」。
　　切。什么嘛连千和也这样。
　　中二病全开的我比较好么？这也太蠢了。
　　「那么，我差不多要上二楼学习去了」
　　「咦—？难得我们三个都在，再来聊聊天嘛？」
　　老妈喊着「我还没聊够，还没喝够啦」，用筷子把玻璃杯敲得叮叮作响。你是小孩子么。
　　「对了，爱衣酱的妈妈，现在怎样了？」
　　「……你问这种事，是想怎样啊」
　　「我们以前很要好嘛！既然她回到羽根山来了，就约她去玩吧~」
　　「说是已经过身了」
　　老妈的笑容冻结了。
　　「咦？咦？真的么？」
　　「先前听说过是在小爱小五的时候因病过世的」
　　老妈放下筷子，「是这样啊……」的轻喃道。
　　虽然记忆很模糊，但我记得老妈的确是跟小爱的妈妈很要好。虽说是十年前已经中断了的关系，果然还是会受到打击吧。
　　真没办法……。
　　「啤酒，要再来一杯么？」
　　「那么我就不客气了！真是的，今晚要不醉无归~~~！！」
　　老妈如此说着，自暴自弃地递出酒杯。
　　◆
　　我让醉呼呼的老妈去睡后走去厨房，发现千和在帮我洗碗。
　　「换我来吧，千和」
　　「不用了不用了，锐君你就回房间去吧」
　　鼻子沾上了洗涤剂泡沫的千和笑着说道。
　　感谢万分，今天就接受她的好意吧。
　　明天周日，我可答应了跟最上的爸爸见面啊。
　　
　　[[IMG,6f14dbaa01d8931155cb0aeef5bf4a9c,596,879,60997]]