　　
　　[[IMG,cb1b9c1670f8501cef3533825ef79a02,595,875,33589]]
　　结果，小爱带了我去她的公寓了。这已经是我今晚第二次来访了。
　　她的家就在五楼，我们在升降机到达前，一起在升降机里头渡过了一段难捱的时间。
　　「吶，我真的可以在你家暂住么？」
　　小爱保持背对着我的姿势，如此回答道。
　　「没问题。爸爸要到圣多美和普林西比出差去，暂时不会回来的」
　　「嘿……」
　　圣多美，和普，普林西巴，比。
　　真绕口。到底在哪里啊。念起来有种南美风情的感觉。
　　「但是，总觉得不好意思啊」
　　然后小爱就回过头来，把手指头压在我的胸口上。
　　「那么，你要去千和那里？」
　　我不自觉地吓了一跳。
　　因为刚刚哭过，小爱的眼睛还是很红。
　　「……不。到千和那里可会被老妈找到的」
　　「那么，就到我那里去吧」
　　升降机门打开后，我们就马上踏出脚步。
　　501号室，这个在东面转角处的单位就是小爱的家。是一栋普通的公营房屋。
　　这里跟冬海家在我们幼儿院时代所居住的独立家屋不同。我以前经常到那里玩，但我对那家的样子却已经毫无印象。
　　但是，她那位过了身的妈妈，我还有点印象。
　　她是位总是用温柔的声音说话，经常格格地笑的人。
　　「进来吧」
　　小爱她拿出来的，是一双有小兔子刺绣的粉红色拖鞋。
　　……这里，就是女孩子的家呢。
　　跟先前拜访公主房间那次不同，这次我有些微的紧张感，背上也满是汗。明明刚刚才发生那种事，却还有空小鹿乱撞，我的童贞力还真的不能小觑。
　　「咦？勇树不在耶」
　　小学五年级生的弟弟君本应在这里的，客厅却没有半个人。
　　「我大约一小时前来的时候，明明还在的说」
　　「小太你来过我家么？」
　　「我来把你在补习社忘了拿的包包送来了啊」
　　刚刚交给勇树君的包包，正放在沙发的一旁。
　　「你真的有在替我担心呢」
　　「这是当然的啊。熏也在找你，待会儿要给他发条短信喔」
　　这时，玄关的门钟响了。
　　门被咚咚的敲着，「把门开一开」，一道低沉的男人声响起。
　　小爱一面铁青地看向我。
　　「是，是爸爸」
　　「为什么他会在这里！？他不是在圣多美和普林西比的么」
　　「总之先藏起来」
　　小爱把我推进打开了的拉门里去。
　　然后迎来了扑面而来的水蒸气和一声「哇」。
　　「……你好」
　　「你，你好」
　　把毛巾卷了在腰上的勇树君正站在脱衣间。刚刚没有在客厅是因为跑去洗澡了么。
　　「我们今天晚上还真的见了很多次面了呢，小太哥」
　　「我叫季堂锐太」
　　「我知道了锐太哥。那么，你为什么会在这里？你是来偷看我洗澡的么？」
　　说的话真让人头痛。这家伙真的是小五生么。我小五的时候就只会在河原里拾工口本然后「哈—哈哈」的贼笑而已。
　　拉门对面，传来了小爱和她爸爸的声音。
　　『怎，怎怎怎怎怎怎么了爸爸？你今天不是要出差么？』
　　『我忘了拿工作要用的资料了。待会儿乘晚一班的新干线过去』
　　圣多美和普林西比原来是在日本的么。到底是在哪里的啊。
　　『比起那种事来，爱衣，玄关有一双没看过的鞋子啊？』
　　『不，不知道耶？是勇树的吧？』
　　『这样的话这双鞋子也太大了』
　　『成，成长期嘛！这种程度很平常的』
　　听见他「原来如此」的点点头的声音了。那声音给人一种个性认真和诚实正直的感觉。小爱一本正经的一面可能是遗传自父亲的也说不定。
　　「我双脚的尺寸好像变大了呢」
　　勇树君把像是乳液的东西「拍拍」的涂在脸上。明明还只是个小五男生，竟然在做皮肤护理。不愧是美少年。
　　「看来找到我姐姐了呢。太好了太好了」
　　「啊啊，托你的福」
　　为了不议他们在走廊的爸爸听见，我沉着声音回答。
　　「竟然在圣诞夜把男人带到家来，我可以解释成姐姐在成为大人的阶梯上往上飞跳了两级吧？」
　　「才不可以」
　　「那么，锐太哥为什么会在这里呢？」
　　「……我要在你家暂住一段时间」
　　「失礼了。不是跳了两级，是跳了三级么」
　　「什么都没跳过啦！」
　　我不自觉地大声喊叫。
　　我慌忙地捂着嘴巴，这次却到我的手机从我的口袋里响起。
　　某只国民RPG的BGM，被诅咒的电话铃声。
　　是夏川真凉打来的！
　　『爱衣。我听见很让人不舒服的声音啊。那是什么？』
　　『是，是勇树的手机吧？真是恶趣味的铃声呢—』
　　『是么。我听见声音是在浴室传来的啊？』
　　『因为他把手机带到浴室去了啦！最近的防水机种也很多呢！』
　　我边感谢小爱帮我辩解，边按下拒接来电，并把电话调去静音模式了。真凉那家伙真是的。还真的一如往常的在绝妙的时间上插一只脚进来。
　　「我似乎被父亲误会了是个恶趣味的男人了呢」
　　「抱，抱歉」
　　只有手机的灯亮了亮，这次是收到短信了。
　　【标题】电话打不通打得通要打得通要打得通的时候打得通的话
　　【内容】给老娘接。
　　真凉小姐，好像在生气……？
　　怎么了啊，我不是才刚刚把豚汁送过去了么。
　　应该大概我想不会是看透了我现在的处境吧。
　　总之，可不能在小爱的家接真凉的电话。
　　我把手机关掉。
　　「是其他女性找你么？」
　　勇树君把手伸进袖子里，如此问道。
　　「为什么你会知道的啊」
　　「你汗都流得这么多了，即使我不想知道也会知道的」
　　「吵死了别管我」，我边这样想着，再次隐藏气息。
　　『那么，我走了。在除夕前会回来的』
　　『嗯。路上小心』
　　『还有，那边的包装袋。是圣诞节礼物。给你们两个的』
　　『谢谢爸爸！』
　　钝音响起的同时，门被关上了。
　　我松了一口气。总算是蒙混过关了。
　　「小太，你可以出来了」
　　我从闷热的脱衣间解放出来，走出走廊。
　　「真是位好爸爸啊」
　　「嗯……」
　　小爱抱着礼物的包装纸，一脸愁眉苦脸的样子。
　　「不好意思啊。让你为了我而说谎」
　　「我完全不介意喔？是我自己想这样做的」
　　……呜呣呣。
　　由我自己来说有点那啥，但感觉我们的对话很有大人样。
　　「这样发展下去看来都要成午间连续剧了呢。姐姐你们」
　　换上了睡衣的勇树君走出走廊。似乎换了对家人用的和蔼口吻。
　　「不要在挖苦人了，快点去睡。明天有晨练吧？」
　　「有是有，但今天看来会很有趣让我想熬个夜」
　　「好，了，快，去，睡！」
　　勇树君「哈—哈哈」的笑着回到自己的房间去了。嗯，终于有种他是小学生的实感了。
　　「不好意思，弟弟这么调皮」
　　「但是，说话很有礼貌呢」
　　「我妈妈她，在这方面很严厉的」
　　不单是温柔，连管教也做得很认真，么。
　　真是位理想的母亲啊。跟我家的完全不同。
　　「小太，你流了很多汗了吧。现在去洗个澡吧」
　　「可以么？让我先洗」
　　「我会拿爸爸的衣服给你作换洗衣服的。不要客气尽管用吧」
　　啪达啪达的拖鞋声响起，小爱回到客厅去了。
　　现在，就先接受她的好意吧。
　　今天发生的事实在太多了。要让头脑冷静一下啊。
　　◆
　　洗完澡后，决定马上去休息了。
　　小爱给我准备的睡房，是她爸爸的房间。
　　在书架上的工作用资料摆放得井然有序，地毡上一根头发都没有。他似乎没有吸烟的习惯，所以也没有香烟的味道。床单也很干净。这房间，能感受到打扫它的小爱所灌注于中的爱情。
　　「哈啊……」
　　我躺在床上，深深地叹了口气。
　　在十六年的人生里，最激动一心的一次圣诞节。
　　老妈现在正在我家里吧。
　　和男人分手后回来和我一起住，这种事自然不能接受了。别开玩笑了。我正是因为讨厌这种被恋爱脑拉着跑到团团转的人生，才会成为恋爱反对派的。
　　虽说，结果因为这样而把小爱弄哭的说。
　　这时，有人来敲房间的门。
　　「小太，你还醒着么？」
　　「啊啊」
　　门被打开，穿着粉红色睡衣的小爱走了进来。
　　……还抱着枕头。
　　她一脸像是很害臊的样子，用枕头掩着了自己一半的脸。
　　「那，那个，小爱？」
　　「我可以一起睡么？」
　　一发直球。
　　「一，一一一，一起睡！？这会很很很很很很很糟糕吧！」
　　我再次发挥了我不得了的童贞力。稍微冷静一点啊季堂锐太。聪明干练，年级第一的你到哪里去了。
　　但是小爱却继续往这边走来，钻进了被窝里。
　　「我来打扰了」
　　「我不是说会很糟糕么！」
　　我背向小爱。
　　小爱把身体贴在我的背上。
　　「那么，你就这样听我说吧」
　　「喔，喔？」
　　「我是不会放弃小太的」
　　小爱的体温在我的背上慢慢扩散。
　　非常的，热。
　　「要是你和千和在一起的话，要我祝福你们是绝对做不到的。即使这会让你觉得我是个讨人厌的女孩，但无论如何，这都是我的真心话」
　　「…………」
　　听到刚刚的话，我察觉到一件事。
　　我要一生奉行恋爱反对派主义，独身终老。
　　那时，小爱会怎样呢？
　　会一直向我进行不可能成功的进攻直至永远么？
　　还是会在某一天放弃，遇见新的恋爱呢？
　　我一直都冷漠地觉得会是后者。恋爱只是一种热病，只要我们从高中毕业后，我们就会疏远，然后这段感情自然就会冷却下来吧。
　　但是，我现在却对此抱有疑问。
　　要是小爱一直都不放弃呢？
　　她这样不就会永远地为不可能实现的恋爱而饱受煎熬了么？
　　要是事物变成这样的话——那一切都是我的错。
　　「刚刚，你看见我老妈了吧？」
　　「……嗯」
　　「她这种人啊，在我念小学的时候真的跟我爸很恩爱的啊，她们那时就像是在图画中会看见的那种形影不离的夫妻。即使如此，却只是因为堕入恋爱而变成这样子」
　　「你是说，你就是因为这样变成恋爱反对派的吧？」
　　「啊啊」
　　「但是喔——」
　　小爱把用她的双手环抱着我的腰。
　　额头贴在我的背上，
　　「小太你，其实是喜欢千和的吧？」
　　就像是勉强迫出来的，痛苦的声音。
　　「为，为什么啊？」
　　被这样说的我，完全不明所以。
　　「我喜欢千和？这种事怎么可能啊。我是把她当成妹妹一样啦，单单是对家人的喜爱，并不是对一名女生的喜欢啊」
　　「这两者，有分别么？为什么要去区别这两者？」
　　「……」
　　我不知道如何反驳，小爱却继续说下去。
　　「你和你妈妈理论的时候，小太你这样说了吧。说『那时候千和要是没有在我身边的话』。那时候，我总觉得有实感了。对小太而言，千和是多么重要的存在。虽然很不甘心，但她的地位比起我这幼儿院以来一直被忘记了的婚约者，要高得多吧」
　　小爱抱着我的手，加强了力道。
　　「所以啊小太，你说出来吧？说我喜欢千和。向千和告白，然后结合吧。成为男友和女友吧。这样的话，我可能也就能放弃了」
　　「我——」
　　我闭上眼睛思考。
　　我的喜欢，是把千和作为女生的「喜欢」么。
　　……不是。
　　我觉得不是。
　　「我不喜欢任何人。我一生，都不会谈恋爱的」
　　小爱坐了起来，下了床。
　　「你这样说，我都不知道要不要放弃了」
　　
　　[[IMG,40f292f1be0983cdd99ce1e103bea3a7,598,874,38481]]
　　「……抱歉」
　　「你枕边有个纸袋吧？打开来看看」
　　我顺她意思打开来看，从里面拿出了红色的围巾。
　　虽然织得有少许粗糙，但厚厚的，似乎相当温暖。
　　「作为惩罚收下吧。不用在千和面前用也可以的」
　　「谢谢」
　　从女生手上收到圣诞礼物，这可是第一次啊。
　　但我却丝毫不觉得高兴，这是因为我是恋爱反对派呢，还是因为我有伤害了小爱的自觉呢。
　　小爱一言不发地离开了房间。
　　我摊开围巾，然后把它抱在怀里。
　　和刚刚在床上感觉到的一样，有小爱的香味。
　　
　　[[IMG,0466a021d8a968d6e16105a210f28283,585,867,79092]]