　　
　　[[IMG,6f96ce5427bc9f33941bd822c13dddca,584,877,34373]]
　　最上爸爸的医院，离我家有两个车站之远。
　　专门是整形外科。因为投入了很多资源在康复治疗上，所以他们在交通事故或是运动伤员的治疗广受好评。在整形的领域上，这医院被评定为市内第一。
　　虽说实际上只是个治不好千和身体的庸医而已。
　　我按照最上指定的时间，在中午十二点正到医院来了。
　　因为周日是休诊日，所以接待处和等候室的灯都关了。
　　唯有康复训练室今天也照常开放，偶尔还会传来一些欢笑声。「要是不开心就不能称上是康复训练了」似乎是这里的信条，这一点也是这所医院广受好评的原因——千和是这样说的。
　　本来被说是可能已经不能再走路的千和，却只需半年就康复了，也就证明了他们的康复训练很有效果吧。
　　不过，还不行。
　　只是这样，还不行啊。
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！让你久等了让你久等了！」
　　一名情绪高涨得异常，穿着白衣的男人来了。
　　乱蓬蓬的胡须，还要是爆炸头，何等独特的装束。
　　要不是他穿着白衣，这风采就简直是个雷鬼音乐舞者啊，然而他就是最上夕罗的父亲，最上谕吉先生。
　　我来给千和探病的时候，只曾从远处眺望过他的身姿，像现在这样直接跟他说话还是第一次。
　　「你就是季堂锐太君么？请多指教请多指教！」
　　「哈啊，嘛，请多指教」
　　他用那只像是木工一样厚重的手敲敲我的肩膀。总觉得他跟想象中的有点不同呢。
　　「好了好了到这边来！过来过来！」
　　每一句话的语尾都接上「！」让人烦得受不了。最上会这么文静沉稳，是因为这人的反动么。
　　医生带我去的，是一间既狭小又昏暗的房间。各种各样的医疗用具整齐地排列于此，还满是消毒药水的味道。
　　进来的时候，看见牌子上写着「手术准备室」。
　　「那个—要在这里聊么？」
　　医生背向着我，戴上了帽子和口罩。连手套也穿上去了。
　　正是准备动手术时的样子。
　　爆炸头的头发从帽子里露了出来，看来有点有趣。
　　「你说，聊天？」
　　然后当他会过头来的时候——爆炸头医生双眼充血。
　　「你跟谁说要跟我聊聊了？」
　　「咦？不，所以说是从夕罗同学……」
　　「你说，夕罗同学学学学学学学学学学学学学学学！？」
　　他的声音大得让人认为会叫破窗户。
　　「你这小子！谁让你直接叫Mysweetly angel的名字了！？你这个色小子！你至今为止跟夕罗酱说了多少次话了？跟夕罗酱对视了多少次了？跟夕罗酱呼吸了同样的空气多少次了？快说！你做了多少次，我就在你小子的身体上刻下多少道疤痕！ 」
　　「……」
　　这种的是什么属性来着……。
　　对了。是笨蛋父母属性来着。
　　「请，请你冷静一点啊爸爸！」
　　「爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸！？」
　　「不对，是，是医生！」
　　「很好，就这样叫吧。那么？你想从哪里开始刻呢？」
　　「请你别误会！我对最上什么想法也没有！」
　　「那么可爱的女孩你却竟然什么想法也没有，你小子到底有什么意图啊啊啊！」
　　呜哇超麻烦的啊—
　　虽说我拜真凉和小爱所赐，可说是已经习惯麻烦的家伙了，但遇上别人的父母却又是另一次元上的麻烦啊。
　　「我是春咲千和的青梅竹马啦！」
　　「春咲千和？……喔喔，那位千和君么」
　　理性的光芒返回充血的双眼。
　　看来他终于回复冷静了。
　　「千和君她啊，在康复训练方面真的很热心啊。因为还年轻，回复速度也很快。嗯嗯。千和君的青梅竹马呢。那——你想跟我说什么事呢？」
　　我安心地摸摸胸膛，松了一口气。看来终于说回正题了。
　　我坐在圆椅子上，面对着医生。
　　「其实，我想成为医生。跟医生你一样的整形外科医生」
　　「嗯。这点我从夕罗那里听说了」
　　「我想成为医生，是因为想治好千和的身体」
　　医生一脸惊讶的表情，
　　「千和君她应该痊愈了啊。她的自愈能力快得让人吃惊啊。当然，今后都要持续观察和覆诊就是了」
　　「但是那并不是『完全痊愈』是吧？」
　　「对日常生活既不构成障碍，亦没有听说过她有任何痛楚。她的状态推翻了当初的诊断，回复得比我们预期中的要快要好。我觉得这已经可以称上是完全痊愈了」
　　「那么，为什么她不能练剑道呢」
　　明明没打算这样做的，却抑制不住自己的怒气。
　　医生一脸「我明白了」的表情，
　　「也就是说，不是所有事情都跟发生事故前一样，不是回复原本的样子，就不能称上是完全痊愈——你是这个意思吧？」
　　「是的」
　　「因为我做不到这点，所以你对此感到愤怒」
　　「……是的。所以，我想要代替你完成这目标」
　　医生脱下帽子，就像在搅合他那爆炸头一样搔搔脑袋。
　　「这句，你可说到我的痛处了啊」
　　「……」
　　一段短暂的沉默。
　　「你既然说到这份上了，怎么不试着劝说一下千和君呢？劝说她回去剑道部」
　　我不禁怀疑自己的耳朵。
　　「你说什么……？」
　　「虽然运动对腰的影响确实是个不安要素，但做运动免不了受伤，只说后遗症带来的风险，对千和君并不公平。要是千和君自己决定了『要做』的话，我也一定会辅助她的」
　　「不，但是……」
　　心乱如麻，使我不能好好说话。
　　这是怎么回事？这人在说什么啊？
　　因为，千和现在不是没有在练剑道嘛。
　　她不是没有回复到原本的样子嘛！
　　「但是，医生你禁止她做运动了吧？你跟千和说让她放弃了吧！？」
　　「当然了」
　　医生重重地点头。
　　「就医生的立场来看，即使只有些许恶化的可能性，都不会想说是『没问题』。如果她是专业人士，而且不练剑道会影响到她生活的话还好说，但那只是学生的社团活动而已。自然会劝戒她不要练剑道了」
　　「那么，果然这是不行嘛！」
　　但是，医生大大地摇头，
　　「最终决定的是千和君。她在高中没有加入剑道部，是她自身的选择。作为她的主诊医生，我有好好地确认她的意向的」
　　不知道从什么时候开始，我就不断地流汗了。
　　喉咙越发越干枯。
　　声音在颠抖。
　　「千和她，是怎样，跟医生说的？」
　　「她说，比起过去，未来更要重要」
　　医生的双眼，不由得地望向远方。
　　「无论如何，我都不能回去国中三年级的夏季大赛去了。既然如此，我想珍惜自己的未来——她退院的时候，笑着这样说了」
　　「……千和她」
　　说起来的话，确是如此。
　　那家伙，有哭着说过自己不能练剑道很痛苦了么？
　　有说过想回到那个夏天以前的时候么？
　　——没有，一次都没有。
　　岂止没有，千和不还说得一清二楚了么。
　　那天晚上，第一次做了汉堡扒，两人一起吃掉的那个晚上。
　　『我上了高中以后，要找到比剑道更有趣的事情』
　　『要找到比挥竹刀更能全身心投入，更好玩的事情！』
　　怎么这样……。
　　那个并不是在逞强，而是，发自真心的话语啊。
　　「我来说明一下刚刚那句『说到我痛处』的意思吧」
　　医生对低着头的我说道。
　　「所谓医生啊，是一门绝对会『战败』的职业。我诊断过这么多患者，也曾有过想要这样大叫的时候。像是『要是早点来给我诊治的话』，『在变成这样之前，解决方法明明要多少有多少的说』之类的。但是，即使说出来也无补于事。因为正因为病症出现了，正因为受伤了，才会需要医生。所谓的『战败』，就是指这样一回事。因为要让所有一切都回复到原本的样子，这种事就只有神才能做到啊」
　　我，一直以来都误会了。
　　我认为所有一切都能回复到原本的样子。我想做到这点。
　　但是——这种事是不可能做到的。
　　即使我成为了年级第一，即使我去了医学部，都不可能做到。
　　归根究底，千和她自己本身，并不期望如此。
　　「……非常，抱歉」
　　我摇摇晃晃地站起来，向医生低下头来。
　　我对自己一直以来的那份会错意的愤怒道歉。
　　「要是你终有一天怀有打败战的觉悟，随时到我这边来吧。我会作为同志欢迎你的」
　　医生的声音既强而有力，又温柔。
　　但那却使我觉得很难受。
　　我到底，是为了什么呢？
　　是为了什么，才努力至今呢——
　　◆
　　即使我已经在归途的电车里，医生的话依然在我的脑海中挥之不去。
　　因为是周日下午，所以车内有许多家庭和情侣。特别是那些情侣，竟然毫不在意自己身于公众场所，自个儿的建立自己的世界，光是看着也觉得难受得受不了。
　　要是平时，我一定会打从心底里蔑视这些恋爱脑。
　　但是——
　　说不定，我比这些家伙还要差劲啊？
　　独行独往，不顾周围自顾着自己往前冲。
　　「不能所有一切都回复到原本的样子，么」
　　结果，就跟老妈昨天说的话一样么。
　　我已经失去了治好千和身体这个堂堂正正的目标了。
　　从今以后，我要怎么办？
　　不再学习好了。不再想着去医学部好了。
　　又辛苦，又累人，又麻烦。说到底我头脑还很差。不适合当医生。
　　就像千和把目光投向「未来」一样，我也试着开始尝试别的东西吧。
　　别的东西，是指什么呢？
　　……什么都没有嘛。
　　失去了成为医生的梦想，我就已经一无所有了。
　　「嗯？」
　　到我发现时，我手上正拿着英语的参考书。
　　连自己都没有觉察到的时候就从包包里拿出来了。因为已经成习惯了，自然没有意识到。
　　这时，口袋里的手机响起。
　　是小爱发来的短信。
　　【标题】任性
　　【内容】从现在开始，我会在烟火大会的那个地方等着你。
　　直至你来为止，我都会等着你。
　　「我知道了」，我如此回信。
　　在圣诞节把小爱弄哭，是因为被她知道了我「想治好千和的身体」的梦想。
　　结果那梦想却只是个纸糊道具，这事不让小爱知道可不行吧。
　　
　　[[IMG,2fa6f533fae1d6ece42d04158b110e39,564,861,21016]]