　　暑假还剩十天左右，某天下午，真宫在打工的和泉食堂的办公室里像往常一样利用休息时间做学校布置的暑假作业，现在暑假还剩两周不到的时间，一想到这个真宫有些坐不住了。暑假前的期中考试自己有三科红灯，而其他科目的平均分也只有40左右，如果不在规定时间之前完成暑假作业的话，自己极有可能会留级。因为已经走投无路了，所以真宫才如此分秒必争。
　　另外，瑞姬的暑假作业也不容乐观。所以她也和真宫一样在办公室里一脸疲倦地看着笔记本和习题集。虽然她在期中考试的时候并没有挂科，但是她的平均分还是低于年级平均水平，而且她的年级排名几乎垫底，所以她必须尽力避免因为暑假作业的缘故影响自己的最终评价。
　　坐在他们旁边桌子上的是和泉食堂经营者夫妇的独生女兼真宫的表姐——和泉叶子，她也在复习迎考，所以因空调而一片清凉的办公室里正洋溢着一股凝重昏暗的氛围。
　　“学习辛苦了！”
　　说话的是叶子的母亲，同时也是真宫的伯母的和泉游子，她进入了办公室，手上端着餐盘，餐盘上摆着三碗刨冰。
　　“我做了刨冰哦，你们先休息一下把这吃了吧，我做的都是草莓味的。”
　　游子把刨冰放到三人面前。
　　“抱歉，谢谢您，游子阿姨。”
　　瑞姬笑着道谢，不过看得出她已经心力憔悴了，好像有点中暑的样子。真宫点头说了声“非常感谢”，然后便拿起勺子挖了一勺冰沙送进嘴里，一股刺激的冰凉在舌尖蔓延，冷却了因为学习而过热的大脑，紧接着便“叮”的一声袭来了一阵头痛。
　　“对了，今年的祭奠也快要开始了，这次也要麻烦你帮我们顾摊咯。”
　　游子拉开椅子坐下，把餐盘放在桌子上说道。
　　“哦，记得去年也摆过摊吧，今年也是卖炒面吗？”真宫这才想起来。
　　“不，今年是卖刨冰。其实一开始我们是想拒绝的，但是对方盛情难却所以我们也没办法，毕竟炒面准备起来很麻烦，而且成本也很高，根本赚不了多少。刨冰的话原材料只有冰块和酱料，另外要准备的也只有习惯和纸杯了，麻烦的也就只有冰柜和发电机之类的东西吧。这样的话也不需要多少人，何况今年还很热，肯定能赚一笔。所以，逢人你能来帮忙吗？当然我们会给你加班费的。”
　　“没关系的，不过为什么是我呢？”
　　“毕竟我们家那位要留守厨房啊，而且万一的情况下说不定我也得上。叶子要学习所以还是留在店里比较好，如果我进厨房的话外场就只剩叶子一个人了。不过，每年祭奠的时候客人都不会很多就是了。”
　　“我懂了，不过根据去年的情况来看，就算从炒面变成了刨冰，一个人也不太够啊。”
　　“所以我也想再多请一个人帮忙啊。我也已经问了很多人了，话说你也跟朋友问一句吧？”
　　“不，朋友什么的……”你也知道我没有朋友的吧，真宫把这个想法表现在了脸上。
　　“啊，我问一句行吗？”
　　瑞姬轻轻举手插嘴说。
　　“我倒是有个好主意，可以说吗？”
　　“请说请说。”游子说道。
　　“那个，我们家老姐行不行？”
　　“你的姐姐？”
　　“是的，就是前一阵子来店里的那位。”
　　“啊～记得是绑马尾的女生对吧？而且还是个大美人？”
　　叶子插嘴说。
　　“恩～是的，就是她。不过我还得先问问她有没有空，不过她很喜欢帮忙所以应该没问题，而且她是真宫的同班同学，也是好朋友哦。”
　　“啊～是吗？这样不是正好吗？那就麻烦你帮忙问一下咯？当然我们肯定会给打工费的，如果是那孩子的话，逢人也没意见吧？”
　　“咦？那个，是没意见……”真宫回答。
　　“那就好，话说原来你还有女性朋友啊，竟然还是瑞姬的姐姐，而且能跟你成为朋友，看来是个品格高尚的姑娘呢。”
　　游子欣慰地说。
　　“嘛……确实如此。”
　　“真稀奇，我好像还是第一次见你直接夸人耶？”
　　叶子不怀好意地笑着说。
　　“我又不是特意夸她的，我只是顺着阿姨的话说下去而已，毕竟对我这种人还那么亲切确实很厉害。”
　　“你干嘛说这种自虐的话啊。不过在她看来或许并不觉得是这样哦。”
　　“也许吧，不过这对于我而言真的是一件非常感激的事。”
　　“是吗，那就好。就算感谢也别太过了，毕竟你很笨，很容易钻牛角尖。”
　　“这个我懂，话说太过感谢会让人郁闷？”
　　“可不止是让人郁闷哦，说不定人家直接就退避三舍咯？”
　　“啊……这样啊。”
　　真宫轻轻点了点头回答。叶子见状又露出狡猾的笑容。
　　“如果你不想被她讨厌啊？”
　　“我什么都没说吧？”
　　“哈哈，也对哦。反正我觉得她OK哦。”
　　叶子露出满足的微笑，然后重新开始埋头复习。
　　“什么啊……那么我来做刨冰，算账和接待就交给另一个人就行了，毕竟我还是不要站在外面比较好。”真宫重新转向游子说道。
　　“也好，那样的话应该会有更多的客人吧，总之你找个时间练习一下制作刨冰吧。机器和冰块都随你用，不过酱料要节约一点。还有，那天器材的搬运由我和真宫，还有我们家那位负责就行了，其他的细节等到时候再说。”
　　游子说完便回到了厨房，真宫目送了她的背影又看向了开始融化的刨冰，然后把整个身体都靠到了椅背上叹了口气。
　　“这不是很好嘛。”
　　叶子看着真宫的样子调皮地笑了。
　　“哈？哪里好了啊？”
　　“运气好的话就能跟她一起了吧。”
　　“反正和谁都是一起吧？”
　　“是吗？那么我去吧，让外人帮忙也不好意思啊。”
　　叶子有些装模作样地说，同时面对桌子伸了个懒腰。
　　“嘛……我倒是觉得不用因为她是外人就觉得不好意思……不过你还要复习迎考吧，所以不要太勉强哦。”
　　“反正一天也没事，每天学习也很无聊啊，偶尔休息一下做点别的也不错。”
　　“嘛……反正跟我没关系，随你便。”真宫把头转向一边说道。
　　“是吗？那就请随我便吧～”叶子露出胜利者的表情对瑞姬说，“那就麻烦瑞姬酱说服你们家姐姐咯？”
　　叶子说完还敬了一礼。
　　“哈？你想干嘛？”真宫立刻吐槽。
　　“你说随我便的吧？那你还问？还是说你希望我去？”
　　叶子戏谑地笑着说道。
　　“够了……随你便。”
　　
　　[[IMG,2223cdc2543462e48461054fb301f836,708,1000,49868]]
　　
　　真宫一脸无奈地叹了口气，满脸郁闷地看向习题集。而无言地听着两人互动的瑞姬现在好像快要喷出来一样，她现在正用手遮着嘴并且不断轻轻地抖动着肩膀。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　祭奠当天，虽然暑假已经接近尾声，但是盛夏的酷暑仍然强调着自身的存在。这一个月以来，只有这炎热的早晨一尘不变。蝉鸣仍在继续，太阳刚刚升起就已经达到了三十度。不过随着暑假的尾声，早晨的空气中飘散着一股沉寂的空气。
　　真宫还是与平时一样早起。这一个月以来，除非下雨，他都坚持晨跑。无论去不去学校，无论自己累不累，他的生活规律都不会改变。整整两年——七百天——以来，他都不曾改变。
　　真宫也很习惯这种规律的生活。因为变化非常少，只要重复相同的事情就行。这样的话就不需要强烈的“自我”。只要不停重复下去，那么“自我”就会融入其中，变成透明的一样。自己完全不用去刻意干涉。自己不用去烦恼该如何行动。自己只要这样随波逐流就行。这样就是活着的感觉。感觉这样才能诠释自己的存在。感觉自己就像河流里的水一样，随着重力、斜坡和地形一路向前流淌，让外界支配自己。
　　真宫喜欢这样的生活，他觉得像这样将自己融入其中的时候，才觉得这就是自己的“风格”。这并不是“幸福”，只是“风格”。这才是适合自己的，能与自己完美契合的节奏，自己好像与世界融为一体。大概就是这种感觉。
　　这才是真正的自我，根本不用再去烦恼。完全不需要刻意活动身体，自己不用过多介入，只要随着世界的洪流行动就可以了。
　　这就是他最喜欢的生活。
　　
　　
　　但是今天有点不同，起床时间稍微有点晚了，而且也没进行晨跑。他一起床就立刻整理了床铺，并且为了洗净睡觉产生的汗水而冲了把澡。
　　洗完澡以后就去厨房准备早饭，顺便还做了午饭要吃的饭团。做饭也是日常的一环，这跟“想不想做”无关。这就跟晨跑一样，根本不需要过多思考，也不用去烦恼。唯一要做的只是放空大脑，身体也只要根据习惯来操纵就行了——只要将“自我”融入生活就行。此刻感受到的只有祥和和宁静。这是一天当中十分珍贵的重要时刻，这是只属于此刻的风景。将自我融入了做饭这件事，让自己与之合二为一。而且他还是很喜欢美食的，不过在做饭这件事上并没有多少“喜欢”。现在只是自然地，毫不刻意地让身体去做饭而已。毕竟做饭这件事是很久以前被别人强迫决定的，现在自己只是通过料理与世界共存，并从中感受那份恬静祥和的喜悦。
　　
　　
　　就在真宫一个人默默地做饭的时候，父亲也起床了。父亲像往常一样洗完脸来到真宫身旁一起帮忙准备早饭。
　　“哦，早上好。”
　　“早上好，午饭我帮你做了饭团。配菜的话你就自己随便买一点吧。”真宫回答。
　　“对了，今天是祭奠啊。今天这么热你还要出去？辛苦你了啊。”
　　映人看上去毫无兴趣，打了一个大大的哈欠。
　　“如果下雨就好了。不过我是站在帐篷里的，所以还能避暑，而且还能随便吃冰呢。”
　　“那就好，如果今年还要卖炒面的话那就惨了，毕竟很热啊。话说替我向社和游子他们问声好啊。”
　　“知道了。”
　　真宫回答，同时继续准备早饭。今天早上和平时不同，但是这个不同只是一小部分而已。今天最大的不同，则是他如今正在思考的事情，也就是关于接下来的事情。
　　
　　
　　这还是自己有生以来第一次和自己喜欢的人共度一整天。
　　接下来自己就要和喜欢的人共度一天了。
　　这种事情对于真宫而言真的就是彻头彻尾的全新体验。
　　无论怎么看，现在和平时的早上其实都没有太大区别。但是接下来将要发生的事，以及无人可以知晓的真宫正在思考的事却是这个早上最大的区别。
　　虽然如此，但是却没什么实感。就算接下来的发展已经决定，但是眼前看到的景色和自己的行动却没什么太大变化，自己的身体完全没有产生这样的实感。
　　这是真的吗？今天绫真的会在祭奠的时候来摊子上帮忙吗？
　　这几天他已经思考这个问题无数遍了，而且在他房间的挂历上，他还把这一天像纪念日一样画了个红色的圈，上面写着“祭奠·工作”。
　　即便如此还是有些难以置信，自己没搞错日子吧？真宫立刻拿出手机确定日期，毫无疑问祭奠就是今天。
　　可是还是难以置信，然后又看了一眼电视新闻的日期，确实今天是祭奠。应该没错吧，因为昨天晚上绫也打电话过来确认了。
　　
　　
　　这是昨晚的事情。真宫一接电话就听到绫说“晚上好，是我。关于明天的事情，要不要做什么特别的准备？”因为突如其来的电话，真宫一瞬间呆住了，然后才慌忙回答。
　　“啊，那个……因为天气很热所以最好带水和替换的衣服。”
　　“OK，话说那里有能换衣服的地方吗？”
　　她的语气和声音就算通过电话也没什么改变，感觉如今她的表情就像坐在自己面前一样浮现在眼前。
　　“啊，对哦。抱歉，我有点想当然了，我是在附近的厕所换的。那么你就多带几块毛巾吧。”
　　“毛巾啊，其他的呢？吃饭怎么办？”
　　“我会随便做一些饭团的，你觉得怎么样？午饭和晚饭的话，店里的阿姨会带过来的，不过应该不太够吧。而且店里很忙的话可能没法按时过来，对了……记得带上扇子，这样也能凉快一些。”
　　“知道了，这些就行了？”
　　“恩……就这些。饮料的话店里也会准备的，所以不用带太多。”
　　“OK，话说衣服怎么办，是不是穿就算流汗或者弄脏了也没关系的衣服比较好？”
　　“是啊，毕竟冰融化了或者酱汁滴上去什么的。”
　　“对啊对啊，确实如此……那么明天就多多指教咯。”
　　“恩，好，我也请你多多指教。话说谢谢啊，特意来帮忙。”
　　“没关系的，感觉挺好玩的，而且也会付给我工资吧。那么晚安咯。”
　　“恩，晚安。”
　　真宫的表情自然地放松下来向对方告别，然后按下了手机的挂机键。
　　
　　
　　明明昨晚刚打过电话，应该说就在几小时之前而已。可是心中还是有一种隐隐的不安逐渐扩散，这股蠢蠢欲动的违和感无论如何都挥之不去。
　　别想太多，这只是工作，现在要做的就是尽量不添麻烦，尽力做好该做的事，其他的都问题都无视吧，不要再想了。
　　真宫在不断地安慰自己，并且进行准备，他带了两件替换用的T恤和三块毛巾，预防万一带了一升装的盐水，还有扇子。真宫把这些都塞进包里，然后就出门了。
　　
　　
　　无论是走路的时候，还是坐车的时候，总有一种难以言语的不可思议的心情，这里明明就是每天都会路过的街道，明明就是每天都要使用的车站，明明就是每天都要坐的电车。这些都已经是司空见惯的风景。
　　但是看着这些的心境却有所不同，目的也有所不同，今天是怀抱着不同的目的出现在这里的。而这个目的和“每天”这个要素截然不同，表面上看上去并没什么不同，但是实际上存在着巨大的差异。就好像一座高墙一般进行了明确的区分，这让真宫觉得非常不可思议。
　　现在持续的明明是每天都会重复的日常——自己并不是非常热衷于这种日常。
　　但是正在持续的事物却有着很大的不同。
　　就是这种事情让自己觉得很不可思议。
　　
　　
　　真宫下了车，向和泉食堂走去。食堂门口停着一辆东芝小卡车，真宫绕到了后门，进去后看到了正在店内准备的游子，向她打了招呼。
　　“早上好。”
　　“哦，逢人，早上好。别站着了，先去帮一下我们家那位，他在仓库搬那些大家伙呢。”
　　游子一边说，一边用下巴指了指仓库的方向。
　　“我知道了。”
　　真宫立刻走到外面的仓库，和泉食堂的老板和泉社正在那里做准备。
　　“早上好。”
　　“哦，逢人君，早上好。不好意思，现在能来帮我搬一下冰柜吗？这个是最重最大的了。”
　　“好的，我去把背包放一下，请稍等。”
　　真宫说完就把背上的背包放在了附近的架子上，然后稍微活动了一下手腕和腰部。
　　做完热身的真宫接过社递来的手套，蹲下来将手伸到了冰柜底部，根据社的信号一起用力抬起冰柜搬到仓库外面的小货车上。冰柜确实又大又重，搬运的时候想要保持平衡非常辛苦。感觉冰柜的棱角好像已经透过手套嵌入手掌一样，真宫小心谨慎地一步一步地前进，搬完冰柜之后，真宫又把桌子、椅子、酱料、刨冰机、发电机以及燃料都搬到了车上。
　　把所需的材料都搬上车子之后，他们便开车前往了举办祭奠的主要街道，把这些行李在指定的位置卸下，最后进行设置。
　　
　　
　　真宫他们架起了帐篷，摆好了冰柜，放好了桌子，总算把所有准备都完成了。看着路边林立的帐篷，给人一种清凉的感觉。这条路平时还是很宽阔的，不过像今天这样帐篷林立的状态，感觉好像变成了其他街道一样。
　　“好了，接下来就拜托了。只要像去年那样就行了，如果有事的话打电话给我。”
　　“好的，辛苦了。”
　　说完真宫轻轻的点了头。因为社和游子早上还有自己的工作，所以他们俩马上就回去了。剩下的真宫伸了个懒腰，看着因为交通管制而车流稀少的马路。
　　还有店铺正在准备，客人都还没来，然而气温好像已经达到了最高潮，太阳已经高高挂起，天上万里无云，阳光毫无阻碍地倾泻在了沥青路面上，加热了周围的一切，看着夏日的艳阳好像真的能听到“绮拉绮拉”这样的声音。
　　蝉鸣依旧缭绕，客人虽然很少但还是能听到交谈的声音，还能听到车辆经过时引擎发出的声音。然而在这当中还是能感觉到某种安然和寂静，这是祭奠前才有的平静，就好像暴风雨之前的平静一样，现在就是这种感觉。
　　祭奠在某些方面和暴风雨或者台风差不多，台风来临的时候，整条街都会被非日常所笼罩。小时候遇到这种事反而会有点兴奋，因为不必束缚于日常中，有一种解放感。
　　真宫吐了口气，回到了帐篷里。反正也没什么事，就先坐在了椅子上发呆，什么都不想，什么都不看，什么都不听。在闲着没事做的时候真宫经常这样坐在椅子上发呆，这跟打工与拳击这种持续性活动不同是完全相反的。真宫自己也没有意识到，好像只是为了取得平衡所以习惯成自然了。
　　已经启动发电机正在不停地嗡嗡作响，冰柜从中获得电力才得以制作重要的冰山。
　　与现在的平静相比，即将到来的祭奠的喧嚣就好像骗人一样。不一会儿睡魔袭向了真宫，毕竟一直发呆不动，就算天气再热还是有人会容易犯困的。
　　好像为了打破这个寂静一般，口袋里的手机响了，是典型的来电铃声。真宫打了个哈欠拿出手机打开屏幕看了一眼。
　　那里出现了她的名字。
　　真宫立刻慌忙接通了电话。
　　“喂。”
　　“喂，是我，我马上要到了，店铺在哪？”
　　“那个，我看看……店门口有一个柏树时钟，这么说你懂吗？”
　　“柏树时钟吗？OK，我大概心里有数了。我找找看，谢谢。”
　　绫说完就挂断了电话，真宫慢慢地从耳边拿开了手机，把手机塞回了口袋。
　　话说，这才想起来。
　　自己差点忘了，有点吓了一跳。与其说忘记了，不如说是脑子里完全没有这个印象。自己到了和泉食堂，然后帮忙搬东西和设置店铺，一直在忙东忙西的，忙忘以后就开始休息了。在这个过程中自己完全没有余力想起她的事情，早上的时候明明为了这件事烦恼了这么久，但是却在不知不觉间忘记了。
　　笑死人了，自己竟然那么薄情，还是说自己太单纯了呢。真宫不禁思考起来。
　　不过同时真宫想到，这样就好。看来自己很适合高强度的劳动，应该说是很擅长，这样子反而放松了身心。
　　绫总算来了，牛仔短裤上面套了初中的半袖体育服。真宫看到她这身打扮产生了“啊，这身打扮就算弄脏了也没关系啊”这样的感想。
　　“早上好，真宫。”
　　她好像完全不觉得热，像往常一样向真宫打了招呼。
　　“哦，早上好。”
　　“果然这里有很多店啊，话说我们这里准备都做好了？”
　　绫环顾了一下帐篷。
　　“是啊。”
　　“啊～抱歉，我应该早一点过来的。”
　　“没关系，本来我们也没打算让你来帮忙做事前准备的。而且让我们这些老手来反而快。”
　　“是吗，但是最后收拾的时候请务必让我帮忙，反正我接下来也没事。话说只有我们两个？”
　　“基本是这样，不过他们也跟我说了，如果真的很忙可以打电话请求支援。”
　　“OK，我知道了。”绫说完便走进了帐篷，真宫机灵地展开了室外用的折叠椅放在了旁边。
　　“哦，谢谢——话说我们好久没见了吧？”
　　“啊，好像是的。”
　　真宫故作镇定地回答。
　　“嘛～马上就要开学了，开学以后我们又能每天见面了。话说第二学期会换座位吗？”
　　“——也许吧。”
　　“如果换座位的话，你没问题吗？班上除了我以外，你还有能正常聊天的人吗？”
　　“嘛……上沼啊，还有安良田大概可以吧？跟他们算是认识吧。”
　　“嘿～什么时候认识的？”
　　“那个，就是前一阵子风太郎找我出来玩，那两个人也在，那个时候稍微聊了一下，而且还交换了联络方式。”
　　真宫稍稍抬头挺胸，看起来有点自豪地说道。
　　“哈哈～原来是阿猪啊……太好了。他们俩都是和我一个初中的，上沼是个大好人哦。安良田倒是跟你完全相反非常内向，但是是个很认真的好人哦。”
　　“是啊，确实是好人。”
　　绫好像觉得真宫的说法好像很有趣，不禁小声笑了出来。
　　“哈哈哈～这样的话文化祭也没问题了吧。”
　　“啊……还有这事啊。记得这也是要全班一起参加的？”
　　“基本都是以班级为单位的，暑假一结束就要开始准备了，我也会稍微帮一下的，话说你可以跟上沼他们一起哦。扯远了，还是说一下今天的事情吧，话说祭奠开始了吗？”
　　绫看向了眼前人流稀少的道路。
　　“还没，要从九点开始，之后客人才会慢慢增加。不会一开始就涌过来的，所以不用太慌。”
　　“这样啊，话说我基本上接客就行了吧，具体该注意什么？”
　　“恩，首先刨冰一律200圆，钱袋在这里，等客人点单以后收钱找零。还有就是注意要让客人按顺序排队，当然要当心不要妨碍到隔壁的店家和路上的人流，下午开始客人会增加很多，到时候会很辛苦。”
　　“OK，话说是不是先教我一下刨冰的做法？客人太多了的话也能预防万一。”
　　“啊……对哦，你稍等一下。”
　　真宫换上了干净的手套，从冰柜里拿出一块冰，用冰镐杂碎，然后用铲子把碎冰放到刨冰机上面的洞里，同时拿出塑料杯先倒入一点酱汁，接着把塑料杯放到刨冰机底部，最后按下开关。刨冰机响起了“嘎嘎嘎”这样低沉的声音。被削碎冰块的冰块化身成暴雪堆在了杯子里，同时还要注意把刨冰漂亮地摆成冰山的形状，最后再在上面浇上酱汁，再插上勺子和吸管就算完成了。
　　“嘛……大概就是这样。很简单对吧，要不是试一次？”
　　“真的？那我就恭敬不如从命了。”
　　绫拿起了杯子，将装在喷壶里的酱汁倒入了杯子，接着把碎冰放进了刨冰机，手里拿着杯子直接按下了开关。结果夏天的暴雪不止洒在了杯子里，还堆在了手上。
　　“哦～这样手感觉好冷，好舒服啊。”
　　现在的绫宛如看见新玩具的小孩一样纯真无邪，露出开心的笑容。她做好了冰山，关上了电源，倒上酱汁，最后插上吸管。
　　“哈哈哈～真好玩。话说我能把这个吃掉吗？”
　　“可以啊，化掉也挺浪费的。”
　　“那我就开动了——啊，好冰！”
　　绫因为这阵清凉兴奋地皱起了眉头。真宫看着她想道，“原来她是这么吃刨冰的啊。”，同时自己也吃起了刨冰。现在只是观察她的动作和表情，听她说的话，对于真宫而言这已经趣味无穷了。应该说今天已经非常满足了。
　　
　　
　　真是的，原来自己也会产生这种感觉啊。
　　
　　
　　真宫放松了神情继续吃着刨冰。看着无论遇见什么都会感到开心的她，和这样的她在一起真的很快乐很有趣。和无论遇见什么都会感到开心的她在一起，好像连自己都变得乐观起来了，感觉一切都变得有趣了起来。感觉自己所渴望的就是这样吧。
　　
　　[[IMG,c30e5be8ba4a586348ef47121586cc13,708,1000,48757]]
　　
　　“味道如何？”真宫问道。
　　“嘛～一般吧。”
　　绫一脸愉快地回答，真宫听了不免有些消沉。
　　“我说你啊，明明吃得那么开心，却只有一般啊。”
　　“开心归开心啊，但是味道确实一般，这只不过就是淋了糖浆的冰块而已吧。”
　　“你说的是没错……”
　　这家伙为什么总是说些没头没脑的话啊，真宫感到有些语塞。不过绫没察觉到真宫的纠葛，继续我行我素。
　　“好了好了，刨冰就是这种东西吧。这种东西吃的不是味道，而是‘清凉’啊。”
　　“难道不好吃吗？”
　　“我不是这个意思，怎么说呢……反正冰冰的很舒服。不单单是好吃吧，应该说是最棒的，这么说你懂吗？”
　　“嘛……大概懂了。”
　　“对吧？祭奠上吃的这种刨冰都是这种感觉吧，这样就够了，啊，欢迎光临！”
　　绫突然把刨冰放在了桌子上向前走去，店门口站着两个小学两三年级那么大的男孩，其中一个人开口问道。
　　“可以买刨冰了吗？”
　　“可以哦，一份200圆，味道可以看这里选哦。”
　　绫一边说着一边指着门口放着的看板，上面写着草莓、蜜瓜、柠檬和蓝色夏威夷几个词语以及对应的水果插图。
　　“你想吃哪个？”
　　“唔……我要吃草莓的。”
　　“那我就要蓝色夏威夷吧。”
　　“好，草莓和蓝色夏威夷对吧？真宫，草莓和蓝色夏威夷。因为是第一位客人，所以作为优惠酱汁要多放一点哦～”
　　绫笑着看着孩子们，孩子们也欢呼道“哦～”“太好了！”，真宫立刻做好了两人份的刨冰交给了绫。
　　“那好哦，记得也要带朋友来买哦。”
　　“恩，他们大概下午回来。”
　　孩子们说完便吃起了，同时一起小跑着离开了。绫笑着目送他们挥手告别。
　　“终于有客人上门了。”她笑着对真宫说道。
　　“都会来的吧，小孩一般早上就会来，话说你面对小孩子的时候态度完全不一样啊。”
　　“当然不一样啊，毕竟对方是孩子啊，不能像大人那样对待吧？”
　　绫高兴地笑着回答。接着又有小学生客人来到了店前，绫立刻走上前去。
　　“欢迎光临！”绫用她那明快的声音迎接了他们。
　　祭奠的一天开始了。
　　
　　
　　太阳来到了正上方，温度也在稳步提升，虽然待在阴影里，但还是觉得热。保温瓶里的饮料很快就喝完了，而且喝得越多汗也流得越多，这样水分仍然在不断流失，喉咙也变得干渴，这就是个恶性循环。
　　不过拜此所赐，刨冰生意兴隆。绫毫不停歇地招呼客人，收银找零。真宫也马不停蹄地从冰柜里拿出冰块放在一旁，用冰镐敲碎，塞进刨冰机打开电源，因为手一直在接触冰块，所以即便是夏天，手指还是僵硬了起来，然而门口等待的客人还是络绎不绝。明明暑假快结束了——或许就是因为如此——很多孩子从早上开始就出现在了这里。
　　“哦～辛苦了。”叶子突然出现在了客人的队列旁。“我从这里进去没关系吧？”
　　“没关系，送饭来了？”
　　“恩，我带了午饭和饮料，而且晚饭也带来了。”
　　叶子向真宫回答，并且向绫打招呼，“午安。”
　　“啊，午安。”
　　“今天太谢谢你了，不过先让逢人吃饭吧，麻烦你稍等一下哦。逢人，我来代替你，你赶紧吃。”
　　“好，话说你应该知道怎么做吧？”
　　“大概知道吧，午饭和饮料我就放这儿了。”
　　“好，对了，碎冰的时候一定要戴手套，否则有点危险。”
　　真宫一边说一边指着放在冰镐旁的手套。
　　“了解。”叶子回答，她一边戴手套一边问绫“你叫什么名字来着？”
　　“藤室绫。抱歉，蜜瓜和柠檬，拜托了。”
　　“蜜瓜和柠檬对吧，OK。”
　　叶子连头发都没整理就立刻开始工作了，看着她切换的速度、敏捷的动作以及简洁的工序，不得不让人感叹她已经在餐厅帮忙很多年了。
　　多亏叶子高效的工作，排队的客人终于消失了，绫也久违地能歇口气了，她用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗。
　　“辛苦了，绫酱。今天真的非常感谢，毕竟天气那么热，而且还陪着这么冷淡的家伙。”
　　闲下来的叶子也开始休息了，她指着正在吃午饭的真宫调侃道。
　　“不不，我才是，真的非常感谢你们能雇佣我。体验这种罕见的工作真的很有趣，而且真宫很认真的。”
　　“嘛～他只剩这个优点了。要知道他毫无交流能力啊，所以不可能一边工作一边聊天的。”
　　真宫满心愤恨地瞪着嘲笑自己的叶子，同时抱着“必须赶紧吃完然后堵住这家伙的嘴。”的决心加快了吃饭的速度。
　　“啊，话说我们在店里是不是见过一次？”
　　“是的，您是真宫的表姐吧？我们家瑞姬麻烦你们照顾了。”
　　绫说完轻轻地行了一礼。
　　“不不，受招呼的是我们才对。毕竟我要参加大学的录用考试，说不定还要搬家，以后就没法顾店了。而且看起来真宫也受你照顾了，真的非常感谢。”
　　“不不，我并没有照顾他啊。”
　　绫不停地挥手否定。
　　“就算你没这个打算，但实际就是如此啊。对吧，真宫？”
　　“喂……为什么突然问我啊？”
　　真宫一下子噎住了，他立刻喝了一大口水。
　　“看吧，那家伙也说一直受你照顾了。”
　　“说你个头啊。”
　　“难道她完全没照顾过你吗？”
　　“不……确实有照顾过。”
　　真宫有些尴尬地结结巴巴地回答。叶子见状才满足地重新看向绫。
　　“看吧，你一直有照顾他啊。虽然他是个无药可就的小鬼，但是以后还是要麻烦你了。毕竟他考进高中以后变得好多了。”
　　“哈哈哈，有那么惨吗？不过确实挺像小孩子的。”
　　“嘛～绫酱挺懂的嘛。”
　　“不，就算你这么说，我其实也算是小鬼吧。只不过性格和经历稍微有点不同罢了。”
　　“哈～原来如此。但是无论如何他都跟你差远了，啊，客人来了。逢人，绫也要吃饭了，你吃快点啊。”
　　“我正在拼命吃啊。”真宫一边咀嚼一边回答。
　　“再快一点，别嚼了，给我直接吞下去。饭这种东西跟水没什么两样吧？”
　　“哪里一样了？”
　　听着两人的对话，绫笑了出来并且走向柜台。
　　“欢迎光临！”
　　她精神地喊出了今天已经不知道说过几次的话。
　　
　　
　　吃完午饭，太阳逐渐下落，夕阳临近，最终黑夜来临。今天一整天都是晴天，祭奠人山人海，因为炎热依旧，光顾真宫他们刨冰摊的客人仍然络绎不绝。冰柜里的冰块和各种酱汁正在迅速减少，照这样下去在祭奠结束之前就会售罄了。中午来帮忙的叶子还带来了店主社的传话，“售罄的话就直接收摊吧。”，看来预言成真了。因为这个摊子本来就是受人所托才开张的，完全不是为了赚钱的。
　　真宫和绫自从午饭以后就没好好休息过，两个人就这么一直站着，最忙的时候要连续站上三十分钟，也没有补充足够的水分一直在不停工作。当然他们甚至没时间去上厕所，但是因为一直流汗的缘故，而且没有补充新的水分，所以这根本不成问题。
　　由于一直在不停地工作，真宫的身影一直在冰柜和刨冰机之间来回，他的手也一直在重复制作刨冰的作业，他的大脑也根据绫的指示转动完全没有产生其他杂念。像是绫就在身边，或者和绫两人独处而产生的紧张和充实感也已经消失无踪了。现在真宫只是集中于必须做的事情，好好看着眼前的一切，将自己的肉体固定在现实之中。
　　说话的声音也一直没听过，那是绫下达指示的声音，以及真宫回答的声音，真宫告知绫做好的刨冰是何种口味的，在此期间还有几次眼神交流。
　　但是真宫根本没空对眼神交流产生过激反应。真宫甚至完全不记得她说过什么，也没有跟她在一起的实感，不过也多亏如此真宫自然了很多。不过现在的真宫也没意识到这点，在这阵匆忙、炎热和喧闹之中，他感受到了一种不知来由的快乐、喜悦、乐趣、高昂感和满足感。
　　全身感到了一种不同于炎热的热情，此刻，真宫才第一次切实感受到自己就存在于这里，而且这种感觉非常强烈。
　　也许，这就是自己所感受到的现实吧。
　　
　　
　　“绫～！”
　　突然听到一个尖细的声音，只见店门口出现了一个年轻女孩的团体，她们一路欢笑着来到绫的面前，看到她们绫的表情也欢快起来，并且轻轻向她们挥手。
　　“哦～大家好久不见。”
　　“好久不见，话说你在这里干嘛呢？”
　　“嘛～算是打工吧？要买点吗？”
　　“恩，要买要买，我要草莓的！”“我要柠檬！”“那么，我就要蜜瓜的吧。”“我也要草莓的。”
　　“好的，两份草莓，一份柠檬和蜜瓜。”
　　“知道了。”
　　真宫回答完便麻利地做起了刨冰。一个女孩子注意到了真宫有些吃惊，她靠近绫小声问道。
　　“喂，为什么那家伙会在？”
　　“恩？啊～你说真宫啊。”
　　“轻点，要被他听到了啊。”
　　绫的朋友慌忙地小声提醒，并且用下巴指了指店内的真宫。绫这才察觉到对方的意图，也配合着靠近对方压低声音。
　　“啊～抱歉抱歉，这里姑且是他的店啊。”
　　“什么，怎么回事？”
　　“其实吧，他是在这家店打工的，因为人手不足所以找我来帮忙。当然他们是付我工钱的。”
　　“咦，怎么回事，是他来拜托绫的？”
　　“啊～不是不是，我妹妹也在他们店里打工，而且我也跟真宫认识，所以她就来找我帮忙了。”
　　“这样啊，那就没办法了，不过绫你还真答应了啊。”
　　“嘛～毕竟都特地来拜托了。而且感觉这也挺有趣的，平时也没法遇到这种事吧，还能赚钱呢。”
　　“钱才是最重要的吧。”
　　“呼呼呼，也对。今天生意不错哦，工钱好像是根据销量结算的，看来今天能赚不少。”
　　“啊～看来我还是别买了。”
　　“与其被其他陌生人拿走，还不如把钱给我比较好吧？好了，你就别客气了，再买两份吧。”
　　“哈哈，这样的话我就要没钱了啊。”
　　“谢谢惠顾哦。话说如果遇到熟人的话记得带来哦。”
　　“OK，我会带一堆过来的。这样能付我中介费吧？”
　　“我会给你加很多酱汁的，真宫，多加点酱汁哦！”
　　“了解。”
　　“哦～绫你竟然能驾驭那家伙，挺厉害的嘛。”
　　绫的朋友小声地开着玩笑。
　　“其实他并不是你说的那样啊。他可是很认真的哦。”
　　“看起来他不擅长应付女孩子啊。”
　　“大概没什么交流能力吧。”另一个女孩子接着说道。
　　“嘛～跟吵吵闹闹的男孩子相比好多了啊。”
　　绫笑着回答，在她的背后真宫已经把所有刨冰都做完了。
　　“做好了。”
　　“知道了，先拿两份草莓，其他的稍等一下哦。”
　　绫从真宫的手里接过两个杯子交给了朋友。又过了十几秒把沾满绿色和黄色酱汁的刨冰给了其他朋友。
　　“绫，再见，加油哦！”“等下我们会买慰问品来的哦！”
　　“谢谢，再见！”
　　绫笑着挥手告别目送了朋友，然后又马不停蹄地接待了下一位客人。
　　随着时间的推移，又出现了很多与绫笑谈的熟人。她们——当中也有男生——都与绫有说有笑，而绫也一样笑脸相迎。在后面看着她的真宫不禁产生了“自己能不能做到这样呢？话说她到底能跟多少人这样有说有笑啊？”这样的感慨。看着绫庞大的人际关系，跟她关系要好的人应该非常多，看来她真的很受欢迎。
　　毕竟就连自己这种家伙都被她吸引了啊。
　　真宫一边思考着这些一边默默地专注于现在必须做的事，并且设法不去在意绫周围发生的事。
　　总觉得被朋友们包围的她离自己很远，实际上只要伸手的话马上就能碰到她，但还是觉得很远。不过这种距离感却完全不觉得寂寞。
　　距离感是肯定存在的，以前的自己自不必说，就算是现在的自己也感觉相距甚远。但是现在的真宫并不会因这份距离感而感到悲哀。不如说这种距离感恰到好处，稍微远离一点也好。
　　如果没有距离的话就没有意义。如果没有距离和不同的话，没有任何意义。自己之所以会迷上她，就是因为她距离自己很遥远，因为她和自己完全不同，她是和自己完全相反的存在。
　　即便如此，两人现在却都在这里。
　　她就在自己的身边，这就是自己的感受。
　　无论对方是谁，她都会笑脸相迎，就像面对真宫时一样。看到她快乐的样子，真宫也觉得很高兴。看到她微笑的样子，真宫也会浅浅一笑。看到她两眼放光的神情，真宫会觉得有趣。
　　她和自己如此迥异，她拥有着自己没有的东西，她和自己相距甚远。真宫非常享受和她在一起的时光，一边小心呵护这段时光一边待在她的身边，只是这样都觉得三生有幸。
　　但是这种感受并不仅限于她。真宫也略微察觉到了，从瑞姬和风太郎身上，他都有这种感受。云雀、上沼和安良田虽然稍有不同，但也有相似的气息。叶子、伯母和叔叔也是如此。仔细想想的话，老爸不也是吗？
　　是绫让自己注意到了这些，是绫唤醒了这些，然后就如连锁反应一般自己对每个人都产生了这种感受。
　　如果是不久前的自己的话，会觉得“这跟自己没关系。”“这并不适合自己。”，然后肯定会主动避开逃得远远的。这绝不是正确的，因为现在的真宫就站在这里。
　　因为一片忙碌所以几乎没怎么交谈，就算在一起也没什么互动，即便如此只要能这样在一起，真宫也觉得心满意足。仅仅只是这样，真宫都觉得自己好像取回了现实感，感觉自己被救赎了。
　　
　　
　　太阳西沉，街道开始被黑暗笼罩，夜晚缓缓降临。即便如此店外的主干道还是充满了灯火和喧闹，冰柜里的冰块已经用完了，如今放在保温盒里的是最后的了，与此相反街上的人流仍然有增无减，因为太阳下落所以阳光也消失了，这样应该也稍微凉快点了吧。
　　“绫，冰只剩下保温盒里的了。”
　　“OK，大概还能做几份？”
　　“啊……最多10人的吧。”
　　“了解，那个……大家，不好意思。我们已经快售罄了，现在准备来排队的客人，非常抱歉，麻烦你们去别的地方吧。”
　　绫向准备排到队伍最后面的客人喊道。
　　“好了，真宫，让我们奋战到最后一位客人吧。”
　　“遵命。”
　　真宫一脸放松地回答，然后打开了刨冰机的开关。
　　周围响起了已经听厌的低沉的碎冰的声音。
　　
　　
　　“喂，我是逢人——是，您辛苦了。冰块已经用完了，我们这里准备开始收摊了——好，我知道了，再见。”
　　真宫与和泉社打完电话，转向绫说道。
　　“他说我们可以收摊了，不过九点之前车辆都禁止通行，所以我还要在这里等，他们说你现在回去好了，等最后结算以后再付你工钱。”
　　“知道了，嘛～至少收拾的时候请让我帮忙。”
　　“没关系的，我一个人也能收拾。”
　　“唔～我还是想好好收尾啊，所以就让我帮忙吧。”
　　“好吧，那就麻烦你了。我告诉你该做些什么。”
　　说完真宫走到帐篷后方，关掉了已经变空的冰柜的电源，然后将插头从发电机上拔了下来。他们把还剩有酱汁的容器塞进了纸箱，用抹布擦桌子，把各种工具都收纳好，不过因为东西本来就不多，所以就算两个人也很快就收拾完了。因为大量的冰都用完了，所以回去的时候搬起来应该也会很轻松，想到这个真宫松了口气。不过钱袋倒是重了不少。
　　真宫在变得宽敞的空地内架起两把折叠椅，还将瓶子里仅剩的饮料倒出来递给绫。因为灯关了，发电机也停了，所以从刚才开始一直在耳边嗡嗡作响的轰鸣声也消失了——但是周围仍在营业的商铺还是能隐隐听到发电机的声音。
　　虽然还有路灯和周围店铺的照明，不过他们的帐篷里还是变暗了很多。在这片黑暗之中，真宫大大地舒了口气，他把疲劳的身子整个压在了椅背上，大口喝着乌龙茶。
　　“等一下，干杯。”
　　坐在一旁的绫举起了杯子，笑着提议。
　　“啊，抱歉抱歉，辛苦了。”
　　“哦～辛苦咯。”
　　两人手持透明的塑料杯捧杯，然后将棕色的乌龙茶一饮而尽。
　　“哈……乌龙茶太棒了。工作后来一杯真的很爽。”
　　绫的脸上挂满了幸福的表情。
　　“而且天气那么热，这样就更爽了。今天真的非常感谢，帮了大忙了。”
　　“是吗？不客气，话说多亏你那么利落才能顺利的吧。话说你很擅长这种的吧？”
　　“大概吧，至少跟做饭比起来，这个轻松多了。毕竟只是一直在重复相同的事情，所以非常轻松。”
　　“哈哈，那么我们来清点一下今天的成果吧？”
　　绫开心地笑着提议，指了指手上沉甸甸的钱袋。
　　“真宫，硬币就交给你咯。我来数纸币。”
　　“我也想数纸币啊。因为绝对是纸币更轻松。”
　　真宫自然地笑着抱怨。
　　“喂，你应该经常数纸币的吧？”
　　“才没有呢，店里我一直都是待在厨房里的。”
　　“那就没办法了，要不这样吧，一回胜负，这样就没怨言了吧？”
　　绫说完便探出身子举起了手。
　　“石头剪子布——啊，我赢了！”
　　真宫出的石头，绫出的是布，接着她笑着作出了胜利的姿势。绫把装满了硬币的钱袋交给真宫，自己拿起了一小叠千圆纸币，将纸币作成扇形数了起来，每数十张捆成一扎。
　　“纸币的话，大概有六万出头吧，你呢？”
　　“一万多一点，不过原来里面还放了五千圆的零钱，所以大概一共是七万左右吧。”
　　“哦～刨冰一份是200圆，我们大概卖了350份吧，好厉害啊，好像很多啊？”
　　“那个，我也不是很清楚，但应该很多吧？这样的话你大概能拿一万左右吧？”
　　“喔～好多啊，不过比起钱来说，回忆更重要。”
　　绫挥着纸币笑着说道。
　　“这也不是什么大不了的回忆吧，只不过是一整天都待在这儿罢了。”
　　“嘛～你说的没错，但是很开心啊。我还是第一次这样度过一天，感觉自己的世界又拓宽了。”
　　“这样啊……你开心就好，话说还有三十分钟车子才能进来，你先回去吧。”
　　“让我等到最后吧，还是说想赶我走？那我就走好了。”
　　“我不是想赶你走……”
　　“哈哈哈，我知道的，开玩笑而已。别在意了，而且先回去送觉得有点不好意思，我不喜欢这样。话说去买点吃的吧？我饿了，你有想吃的吗？”
　　“恩，随便吃什么都行。啊，甜的还是算了。”
　　“OK，那我去买点章鱼烧。”
　　绫说完那便好像毫不疲倦地站了起来，带上自己的钱包冲进了人山人海的街道。
　　留下来的真宫坐在椅子上看着行人们，虽然人稍微少了一点，但还是不停地从店前经过。其他的店都还没有收摊，所以周围还是一片喧嚣。周围充满了灯火和声音。
　　真宫注意到在这阵喧闹中还夹杂了些许蝉鸣，话说自己有多久没有仔细倾听周围了呢，虽然自己听得到这些声音，但是并不会刻意去意识这些声音，自己多久没这么做了呢？从客人开始光顾一直忙碌到现在，支配着夏天的蝉鸣肯定无时无刻不在回响，但是自己却完全没意识到。
　　真宫喝光了剩下的乌龙茶，舒了口气。像这样收拾完以后一个人清静下来，感觉持续了一天的匆忙、炎热和充实感就好像虚幻一样。自己真的经历过这些吗？这些真的确实存在过吗？虽然确实铭刻在了记忆之中，但是却无法相信这就是现实，反而有一种如梦初醒的感觉。
　　说起来，自己都多久没有孤身一人了呢。当然一个人的时候还是有的，绫和真宫都去过一次厕所，所以肯定会有一个人的时候，但是这一整天过得非常匆忙，即便一个人应付客人制作刨冰也没有办法去在意这一点。
　　但是现在已经闲下来了，在这个空间里，品味着这份寂静和黑暗，这才想到，自己久违的变成了一个人。
　　啊，说起来，一个人原来是这种感觉啊。意识到这点的真宫再次叹了口气，但是现在的一个人和以往的孤身一人还是有很大的区别的。
　　
　　
　　“久等了，我买章鱼烧来咯。”
　　绫回到了店里把装了章鱼烧的塑料袋递给了真宫。
　　“哦，谢谢，多少钱？”
　　“三百，这可是刚做好的哦。”
　　“这样啊——给，三百。”
　　真宫从钱包里拿出三枚一百圆硬币递给了绫。
　　“收到，话说大家都陆陆续续开始收摊了啊。”
　　“恩，大概还有三十分钟吧——这章鱼烧真好吃。”
　　“是啊，夏夜露天吃这种东西感觉真棒。”绫说着也吞下了一颗章鱼烧，咀嚼以后咽了下去。然后还嘟囔着说“不过暑假还有一周就要结束了。”，还有“暑假作业得快点做了。”。在一旁的真宫问道“你也没做完吗？”
　　“恩？嘛～还剩一点吧，话说假期结束以后还有考试呢。”
　　“……还要考试啊？”
　　真宫有些吃惊地问道，绫感到有些意外。
　　“恩——你已经不能再挂科了吧？否则真的要留级了哦。”
　　“嘛……船到桥头自然直。”
　　“你可要好好加油了哦。嘛～不过我也不太喜欢考试，更何况还是假期结束以后立刻考试。”
　　“嘿……你也讨厌考试啊，我看你挺享受校园生活的。”
　　“我喜欢学校啊，我并不是讨厌学校，只是讨厌暑假结束罢了。主要是我不太喜欢结束这种事，嘛～不过明年也有暑假，但也只剩两次了。”
　　“是吗……你说过不去大学的吧？大学也有暑假的吧？”
　　“有啊，有些甚至长达两个月呢，这样反而会觉得很爽对吧？嘛～要是连九月份也能放暑假就好了，就算暑假结束了天气还是那么热。”
　　“是啊，运气不好的话这种天气一直要持续到十月份。”
　　“恩，不过暑假结束以后还有文化祭呢。准备起来应该也很轻松，话说如果那个时候还这么热的话，我们就像今天这样开个刨冰店吧？而且我已经做过一次了应该能上手，你的话也没问题吧。”
　　“恩，这样的话我确实没问题。话说已经决定做什么了吗？”
　　“在班会上决定了啊，话说你要好好参加班会啊。”
　　“恩，那个，我应该参加了啊。我记得有这回事，不过具体讲什么内容就不清楚了。”
　　“你没记住最重要的事情啊。我们会卖可丽饼。”
　　“可丽饼啊，那么就不能卖刨冰了啊。”
　　“啊～不知道啊，当天突然改主意的话肯定不行，必须要先取得执行委员的许可，你会做可丽饼吗？”
　　“大概吧，以前帮过忙。”
　　“真的？好厉害，在班会上的时候你怎么不说啊？”
　　“那个，因为当时我没认真听啊。”
　　“你完全没听还敢说自己参加了啊……也罢，这样的你可是要担任要职的哦，我期待你的活跃。”
　　绫说完还竖起了大拇指。
　　“其实，只要稍微练习一下的话谁都可以做到的啊。烤面皮可能有点难度，其他的工序就是摆上切好的水果，然后用奶油点缀，最后卷起来就行了。”
　　“嘿～总之到时候你就去厨师班担任指导员吧，我们可说好了啊。”
　　“啊……这样的话感觉要跟其他人说话了啊。”
　　“当然啊，你不喜欢？”
　　“不，只是不擅长……当然，我会干的。如果不能融入大家的话肯定不行的吧。”
　　“是啊，反正也不是什么麻烦事，我觉得你只要做好自己的本分就没问题了。”
　　“恩，只要加油就好。”
　　“是啊，加油加油。”
　　绫露出灿烂的微笑，然后津津有味地将冒着热气的章鱼烧塞进了嘴里。
　　
　　
　　一到九点交通管制就解除了，没一会儿和泉社的小货车就来了，下车的社看到绫还没走有些惊讶。
　　“你好，你是瑞姬的姐姐诶吧？”
　　“是的，晚上好。瑞姬麻烦您照顾了。”
　　“不不，受照顾的是我们。今天真的非常感谢，剩下的就交给我们，你先回去吧。”
　　“啊，不，请让我帮到最后。等全部弄完后我再回去。”
　　“啊……那就麻烦你了，你用这副手套吧。那些大家伙就让我们来搬吧，先搬冰柜吧，逢人来搭把手。”
　　“好。”
　　真宫戴上手套迅速回应，然后抬起了所有行李中最重的冰柜，和社一起配合把冰柜搬上了货车。后来也顺利地搬运着其他东西，作业瞬间就结束了。
　　“好了，要不要跟我们一起回去？瑞姬可能还在店里。”
　　社一边脱下手套一边问绫。
　　“啊，那就请载我去店里吧，那里离家也不愿，而且我也想和瑞姬一起回去。”
　　“知道了，逢人呢，你怎么办？”
　　“我是坐电车回家的，所以也先回一次店里吧。而且还要把这些东西搬下去吧。”
　　“没事，明天我们自己搬就行了，也不能把你留得太晚。我要开车了，你们上来吧。”
　　社说完便坐上了货车的驾驶席，真宫坐在副驾驶的座位上，绫坐在了后面。
　　三人坐着货车迅速离开了，穿过仍在忙着收摊的店家回到了和泉食堂。
　　
　　
　　虽然他们回到了和泉食堂，但是瑞姬好像已经走了。
　　“瑞姬刚回去哦，姐姐你也赶紧回去吧。”
　　正在收拾店内的游子说道。
　　“啊，是吗。没关系，话说有需要我帮忙的吗？”
　　“没有没有，话说你肚子饿了吧？店里还有一些饭团，要吃吗？也可以直接带回去哦。”
　　“恩，那就给我一个吧，非常感谢。”
　　“没事没事，我们也只能给你这个了，抱歉啊。今天真的非常感谢，工钱我们会多给一点呢。真宫，你也拿一个饭团。”
　　“哦，谢谢。”真宫接过游子手里的饭团问道。“我也可以回去了吗？”
　　“当然，今天辛苦你了。”
　　“恩，您也辛苦了，那我先告辞了。”
　　“辛苦了，我也告辞了。”
　　绫跟着真宫鞠躬告别，两人就这样离开了食堂向车站走去。
　　“啊～终于结束了，还真累啊。”
　　绫仰望着星星边走边说。
　　“是啊，天气那么热，而且还站了一天。不过我们店应该算好多了。”
　　“是啊，像炒面和章鱼烧的店面肯定很辛苦吧，不过等到文化祭的时候我也能担当会计了。”
　　“我的话肯定不可能当会计。”
　　“哈哈，是啊。放心好了，也不会安排你去接客的，毕竟谁都知道你没这可能。那么我们下次见面应该是开学典礼了吧。”
　　“大概吧。”
　　真宫看着眼前漆黑的街道回答，再过几天就是开学典礼了，然后就是漫长的新学期。就和如今眼前的景色一样，真宫无法看清这个未来，但是却没有感到一丝的恐怖和不安。
　　“暑假还剩一周吧……话说你暑假作业做完了吗？”绫问道。
　　“嘛～不偷懒的话应该能勉强做完吧。”
　　“原来只能勉强做完啊，不过你还要打工和拳击，所以很忙吧？”
　　“你每天参加社团活动也一样很忙的吧？”
　　“我只有上午参加啊，而且也有休息的日子啊。社团活动结束吃完午饭以后我也会跟社团的朋友一起做作业，明天就能全部做完了。”
　　绫就这么看着前面若无其事地淡然地回答。
　　“好厉害……果然你很擅长安排时间啊。你明天也要参加社团吗？”
　　“是啊。”
　　“上午？”
　　“是啊。”
　　“那你早点说啊，果然应该早点让你回去的。”
　　“没关系，虽然是上午，但是也不会很早啦。九点才开始呢，所以七点半起床就行了，回家赶紧吃饭洗澡的话，还能睡六个小时呢。”
　　“这样啊……但是天气这么热，最好还是充分休息一下比较好。”
　　“是啊，但是你也一样吧，确实你体力很好，但也要注意休息才行。”
　　“不过没有暑假作业的话肯定没问题。”
　　“哈哈，看来你很辛苦啊，那你只能想办法挤出时间了啊。毕竟你期中考试已经挂科了，所以暑假作业最好还是及时做好才行，你与其担心我，还是先担心一下你自己吧。”
　　“嘛……我也没有特别担心自己就是了……话说我也没有特别担心你啊。”
　　“你现在还强调这个干嘛啊，你也未免太好猜了吧，干嘛老是这么嘴硬啊。”
　　绫噗哧地笑了出来。
　　“不是嘴硬啊，一般不都这么说的吗？”
　　“我觉得不会说啊，这样既不会觉得你有恩，也不会觉得你是在谦虚，所以就不要拐弯抹角了，把想说的直接说出来就行了吧？我觉得你变得会担心别人这件事并不坏哦。”
　　“……是吗？”
　　“我觉得是啊，一开始的时候感觉你不会担心别人，甚至还在避开别人。当然你会经常向我打招呼，嘛～总之你就这样也去担心别人吧，这样的话你会越来越好的吧。”
　　“这样啊——我就按照自己的步调慢慢来吧，你都这么说了，那么应该没问题吧。”
　　真宫沉默片刻后回答。
　　因为对方是绫，所以自己才会担心的吧，真宫闪过了这个想法。但是马上又浮现出了一个疑问，这样真的好吗？这样就行了吗？感觉有些不太对。
　　无论是关心还是担心，都是因为对方是她。因为是自己喜欢的人——并不是男女或者恋爱感情的原因——才会关心她，担心她，注意她，和善地对待她，大概就是这样吧。这并不是对错的问题，只是自己单纯觉得这么做很好。
　　至少如今走在身旁的她是特殊的存在，初次见面的时候她就主动向自己搭话，直视着自己的眼睛，对自己笑脸相迎，无论是语言还是笑容都非常温柔，当然这并不是因为她喜欢自己。
　　这当中并没有任何特殊含义，她并不会被自己的想法和感情所影响，无论对方是谁都无所谓。或许无论何时，无论何地，她都会这样打招呼，都会这样说话，都会这样交谈。她会在意很多事情，然后把这些告诉自己。这些对于自己而言就是一份小小的祝福。
　　真宫通过这五个月的时间近距离地观察她，并通过自己的切身体会，才能如此确信。
　　如今像这样和她走在一起，像这样聊天，真宫再次体会到了自己的不成熟，自己的块头确实很大，但是内在却还是个幼稚的小孩，自己只会关心自己喜欢的或者是亲近自己的人。自己不会主动出击，只会原地等待。自己还是没有改变自闭这个毛病，自己的肚量就是这么小。
　　在这些简短的对话中，真宫才意识到这些。
　　但是，就算如此，真宫已经不会封闭自己独自沮丧了。
　　毕竟自己事实上就是如此，完全没有改变。一直以来都是这样，就算是现在也没什么大变化。但是自己并不认为这样就行，自己也不想一直这样，自己想变得像她一样，真宫下定了决心。
　　自己想变成她那样，想像她那样对每个人都展露出笑容，并且祝福每一个人，这就是真宫的目标。自己从她那里感受到的——当然不仅仅是绫，还有瑞姬或者其他人那里感受到的——一切返还给所有人。不仅仅是自己认识的人，也不仅仅是对自己亲切的人，希望自己面对所有人都能像她这样能与每个人和睦相处。
　　真宫也不清楚原因，也许自己只是憧憬她吧，也可能只是喜欢她。她和自己是完全相反的，所以自己才会想靠近她。
　　思考了这么多，也许每一个都是正确的。在这其中也有自己确信一定是正确的。
　　这样真的很快乐，无论是与自己交谈的时候，还是和别人共处的时候，她都是一副轻松快乐的样子。她是发自内心地感到快乐，所以才能洋溢着快乐的表情，并且不断发掘快乐，然后全身心地投入其中。
　　看着她的一举一动肯定会产生这样的感想。
　　看着她快乐的样子自己也会感到快乐，看着她快乐的样子总会觉得羡慕不已。看着她的样子才能认识到真正的快乐，同时自己也会快乐起来。
　　是啊，自己现在非常快乐。没错，自己早已沉浸在快乐之中。
　　自己以前从未追求过快乐，这到底是为什么呢？这又是从何时开始的呢？当时自己并不会感到快乐，也不会去做快乐的事。
　　当时自己从来没有想过快乐是什么。
　　无论是原因还是时间，自己都不知道，也不可能知道。毕竟当自己注意到的时候就已经变成这样了，当时的自己不会感到快乐。自己甚至觉得没有必要去追求快乐，因为自己没有这个资格，而且这么做也毫无价值，毫无意义。在不知不觉间，自己就这么束缚了自己。
　　然而现在，自己终于醒悟了。快乐就在那里，自己现在才意识到它的存在，虽然自闭了很久，但是现在自己终于能将这种感觉化为语言，亲口表达这份心情了。
　　
　　
　　“被你这么信任总觉得压力山大啊。”
　　绫好像为了掩饰害羞一样笑着说。
　　“我说的话只要随便听一下就行了，我都没怎么细想啊。”
　　“怎么可能，你都说得那么肯定了。话说正因为没有细想，所以才更容易当真啊。”
　　“为什么啊，一般来说都是相反的吧。”
　　“那个，该怎么说呢，感觉没有细想过的话那么就不会混杂其他东西，所以这种纯粹的想法是最真实的。”
　　“哈～你是想说那个吧，就是‘不要想，要去体会’这个意思吧？”
　　“恩，大概就是这种感觉吧。”
　　“原来如此，确实有道理。不用大脑思考而是用身体去感受，嘛……其实我很怕麻烦，所以很少会深入思考。”
　　“这样挺好啊，我反而觉得羡慕啊。总比我钻牛角尖好多了。”
　　“你会这样吗？”
　　“……偶尔吧。”
　　“嘿……原来你也会钻牛角尖啊，你看起来感觉完全不会这样啊，不过毕竟每天要面对一大堆事情嘛，所以这也是为了保持平衡吧？就算不去思考还是会思考，所以反而会钻牛角尖。总之什么事都要适度，每件事都要小心地量力而行的话就行了吧。”
　　“……也许吧，毕竟物极必反嘛。”
　　“恩，否则就糟了。对了，你刚才说的‘不要想，要去体会’是谁说的？”
　　“记得是李小龙吧？”
　　“啊，这样啊，记得他是演员吧，记得电视上说‘阿打’的那个人吧？这个是电影里的台词？”
　　“恩，应该是《龙争虎斗》吧。”
　　“嘿～话说你很懂嘛。居然马上就想到了，你很喜欢李小龙吗？”
　　“不，其实是我爸比较喜欢，以前他一直在家里看，所以我也跟着他看。而且还买了光碟，所以我自己有空的时候也会拿出来看。”
　　“这样啊，原来你这么说也是有根据的啊，那么你就根据我说的好好努力吧。”
　　绫用有些夸张地口吻说道，同时竖起了大拇指。真宫也自然的发送了神情。
　　“是啊，多亏了你。”
　　“咦？什么？”
　　“啊，那个……就是那个，刚刚开学的时候，多亏了你向我打招呼，所以说那个，我才会想与别人交流……我才会下定决心要去结识其他人……”
　　“嘿～那也不是光凭我一个人就能行的吧。全都是因为你自己主动出击才办到的吧？”
　　“不，那只是结果，是你让我产生了这个想法的……嘛……当然瑞姬和风太郎也功不可没……不过最开始还是多亏了你……”
　　“——是吗，我知道了。”
　　“……恩，所以，非常感谢。你帮了我大忙了。”
　　“恩恩～不客气。”
　　绫说完笑着看着真宫，那是毫无做作的笑容。
　　就在这个瞬间，真宫感觉心中的某种负担消失了，那是一直压的他喘不过气的重担，这个重担一直让他的心绪无法平复，这个重担就这样彻底消融在了空气之中，随着重担的消失他第一次察觉到自己心中的某种感悟。
　　因为自己说出了自己想表达的话语，所以才第一次产生了这种感悟。
　　非常感谢。自己一直很想传达这份谢意，自己向她打招呼，找她聊天，看着她的笑容，从中感受着无尽的美好。看着她乐在其中的样子，自己也感到非常快乐。自己能遇到她这件事本身，就已经是三生有幸了。
　　所以自己才喜欢上她了，自己真的非常庆幸经历这一切，这一切都是从对她的感情出发的，并且希望她能一直待在自己身边。
　　但是，仔细想想会发现，现在自己的身边不仅仅只有她一个人。还有父亲，和泉家的亲戚，瑞姬，风太郎，还有刚刚结交的那些朋友，自己能遇到他们真的是三生有幸。同时自己也希望他们能一直陪伴自己。
　　想到这里，真宫觉得非常高兴，觉得自己备受恩宠，也许自己已经成为一个普通人了吧。自己已经产生了“非常感谢你能陪伴我。”这样的想法，自己非常感谢自己能产生这样的想法，自己想永远把握这一切。
　　活着真好，因为自己喜欢现在的生活，所以自己甚至还完全放下了那讨厌无比的过去，现在的自己只想祝福自己身边的一切。
　　或许这只是自己的错觉，只是自己的一时兴趣。但是这就是现在发生的一切，这就是自己经历的一切，接下来自己一定也会怀抱着这种感悟。自己已经受到了绫和其他所有人的眷顾，接下来自己只要坚信这一切就行了。
　　
　　
　　到车站了，真宫和绫告别走进了人烟稀少的候车大厅。也许盛夏已经过去了吧，感觉候车大厅里稍微凉快点了。
　　自己已经告诉绫非常感谢她能陪伴自己。当然并不是通过语言直接告诉她的，自己只是这么传达给她，但是不知道她有没有理解呢。需要用语言告诉她吗？不知道啊。但是在这份感悟中自己还想向她传达自己的谢意。
　　真宫感觉自己完成了一桩大事，如今心中充满了一种高昂感。如今的真宫感觉全身都非常温暖，这种感觉好像血流一般在体内循环，洗礼着每一个细胞，仿佛自己已经陶醉其中。好像穿过了漫长的隧道，好像雨过天晴，好像黎明来临。感觉自己被祝福的光辉包裹着。
　　还有就是，“谢谢你陪伴我”这句感悟。
　　自己还不知道到底要不要传达给她，也许传达给她比较好吧，但是自己不知道是不是想传达给她。传达给她以后会产生什么变化呢？不知道的事情实在是太多了。
　　即便如此，还是希望她能一直陪伴自己。只有这一点，真宫是非常确信的。
　　
　　
　　真宫抬头挺胸地坐上了到站的列车，为了迎接明天回家了。