　　暑假结束了，同时，每天往返于学校的日常又开始了。
　　开学典礼的早上，真宫一如既往地起了个大早，确认了钟表和日历，重新确认了今天是开学的日子，然后想到“到底怎么样才算暑假结束呢？”。暑假最后一天，也就是昨天，关上灯盖上被子入睡是暑假的终结吗？还是说如今刚刚醒来，准备重启上学的日常才算是暑假的终结呢？毕竟在自己睡觉的时候就像玻色子一样非常暧昧，所以无法划清一个明确的界线。真要这么说的话，今天和明天的界线也一样是暧昧不清的。
　　真宫就这么傻站着思考着这些，他就这么挠着脑袋，无论是暑假结束，还是新学期开始，他都毫无实感。话说这种实感到底存在吗？
　　明明是八月下旬，但是蝉鸣仍然毫不停歇从早响到晚。在这一尘不变的蝉鸣中，想分辨出开始和终结是很困难的，暑假结束了，但是夏天还没结束，周围的一切仍然没有什么太大的改变。
　　自己并不觉得有什么改变，在这几乎不变的日常中，在这持续的日常中，一切只是在不断地重复。在这些细微的改变中，自己非常期待与朋友的碰面和互动，只要重复着这些，自己就无比快乐。
　　真宫就这样一如往常开始了晨跑。
　　
　　
　　这是春季开学以来的第一个长假，经过了一个月的休假，去学校总有些兴致缺缺。休息的时候早晨总是充满了余韵，但是现在却久违地手忙脚乱了起来。顶着与暑假相同的酷热走到车站，坐上拥挤的电车，然后从车站走到学校。这些事情非常麻烦，假期的时候因为是牛仔短裤之类的休闲打扮还算好，现在必须穿白衬衫和黑长裤，真宫因为没有短袖衬衫所以只能穿长袖，而且还在里面穿了短袖T恤，下半身的长裤虽然卷了一下，但是却无法改变这份酷热。总之夏天和校服的搭配是最糟的，真宫想道。
　　自己完全提不起劲去学校，这种想法从未改变过。
　　但是和“提不起劲”不同，自己并不讨厌去学校。自己并不是不想去，因为不讨厌，只是觉得麻烦罢了。不过去多了自然就能习惯了吧。
　　真宫也察觉到了其中的变化，因为学校很有趣，其实这并不是什么决定性的改变。只是自己的负面情绪消失了，所以想法改变了。当然自己并不是很渴望去学校，也不是自己有多乐观，只是一些很细微的改变罢了。
　　即便如此，这样也足够了。因为负面情绪消失了，仅仅是这样的变化，就让自己产生了如此的转变。明明周围没有什么太大的变化，只是思考模式不同了，真的只是因为这小小的变化而已。光是这点就让真宫觉得大有不同。
　　和以前不同，至少现在学校里有人等着自己。比如说坐在前面的绫，还有刚刚认识的上沼和安良田。其他的班级里还有风太郎、瑞姬，另外还有曾经有过数面之缘的云雀。
　　这些已经与过去截然不同了。春天入学的时候，还有初中长假结束重新开学的时候，自己从来不觉得学校里有谁会惦记自己。
　　想到这里，真宫变得乐观起来，自己并没有改变多少，但是自己的身边已经产生了翻天覆地的变化。而这个变化就是“他们在那里”。
　　这是最重要的，比起自己的变化，环境的变化才能起到决定性的作用。
　　真宫希望去见他们，希望接下来每一天都能去学校见他们。只要这么想，自己便会走出家门，向他们聚集的学校前进。只要这么想，自己就会觉得快乐起来。
　　自己是什么时候开始思考这种事的呢？自己在小学或者更小的时候会不会思考这种事呢？
　　完全想不起来了，但是，也许自己真的想过吧，自己愿意这么认为。只要这么认为的话，那么回忆也会变得明快起来，这样的话自己也会乐于回忆过去。毕竟自己原来只有那些不堪回首的回忆，那么就努力改变自己对这些回忆的印象吧，要从中找到乐趣，要让回忆这件事本身变成一种享受。要让改变自己对回忆的看法才行。
　　真宫拿着书包走到门口，穿好鞋站了起来，转身面向正在餐厅里忙活的父亲。
　　“我出门了。”
　　他大声说道，父亲稍微抬起头，有些高兴地放松了表情。
　　“哦，走好。”父亲如此回答。
　　真宫打开大门走了出去。夏日早晨强劲的阳光照射在真宫的脸上，真宫不禁眯细了眼睛，真宫稍稍定了定神，轻轻地做了个深呼吸，然后向学校出发了。
　　如今，暑假真的结束了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到了学校，在闷热的体育馆中举办的开学典礼结束了，接着便马不停蹄地开始了考试。
　　长假后立刻举办的考试被称作“开学测试”，在开着空调的教室里，活动铅笔摩擦纸张的声音回响在这片寂静之中。
　　真宫还是像以前一样几乎无法理解印在考卷上的题目。和周围的同学不同，握在手里的笔活动幅度少了很多。他一会儿挠挠脑袋，一会儿蹭蹭下巴，但是多亏一个月前期中考试的突击复习以及暑假作业的福，他好不容易填满了一半的试卷。不过就算在这一半当中，正确率估计也只有一半吧，即便如此对真宫而言这已经是一种进步了。至少自己已经产生了“能行”的感触了。
　　第一天的考试科目是语数外三门，三场考试结束的钟声响起，学校里充满了放松的吐息。在这一瞬间，混凝土结构的校舍好像整个都松弛了下来，真宫也深深地吐了口气，把整个身体靠在了木质椅背上。
　　“喂，真宫，收卷子了。”
　　坐在前面的绫回过头来说道，真宫是坐在最后面的，所以他必须把他们那列的卷子都收起来交到前面去。
　　“啊啊。”
　　真宫回答，然后慢慢站起来走上前去。这个时候好像肩上多了个担子，感觉身体有点变重了。话说已经有一个月没有像这样长时间坐在桌子前进行脑力劳动了，真宫没头没脑地想到了这些。终于从考试当中解放了，就这样真宫又回到了座位上。
　　“辛苦了。”
　　绫转过头来说。
　　“哦，辛苦了。话说真是累死了。”
　　“是啊，假期才刚结束嘛。话说好久没坐在这张硬板凳上了。”
　　“对啊，而且一坐就是这么久。话说第二学期是最长的吧，一想到这个，那么这场开学测试也不错，至少接下来能轻松一段时间了。”
　　“你还真是乐观……我还是觉得学校好麻烦，为什么假期刚结束第一天就要考试啊？”
　　“怎么说呢，大概是为了让我们在暑假里好好学习吧？还有就是学校为了唤醒我们的仪式吧？”
　　“原来如此……我确实想起学校的真面目了，无论是精神上还是肉体上。”
　　真宫感受着肩部、腰部还有屁股传来的阵阵疼痛回答。
　　“效果拔群啊，嘛～接下来一个月都没有考试，所以可以轻松一段时间咯。”
　　“咦？也就是说一个月以后又要考试了吗？”
　　“是啊，下个月下旬就是期末了吧。我不记得具体日期了，话说你连这个都不知道？”
　　“不知道……”
　　完全不知道，总觉得这段对话好像以前也发生或，不过无论怎么想都想不起来。
　　“至少把考试的间隔记住啊，不过这次这么早就知道了应该没问题吧，基本上两个月左右会有一次哦。”
　　“考试那么多啊……”
　　“初中的时候也差不多吧？”
　　“是吗？不过高中的难度完全不一样吧？”
　　“对哦，话说你考的怎么样？不会又挂了吧？”
　　“啊……到底怎么样呢，可能这次连低空飘过都做不到吧。至少我有信心不到50分。”
　　“还真是不得了的自信……下次至少要保证一半及格吧，而且就算一半及格也很糟糕了。”
　　“恩，我也想顺利升学马上毕业的啊。”
　　“你也讨厌留级的啊。”
　　“当然啊，而且到时候肯定一堆不认识的家伙。我肯定没法生存。”
　　“哈哈哈，对啊。毕竟你好不容易交到了朋友嘛，嘛～如果你保持每天到校的话，应该不至于让你留级吧？毕竟老师们也没那么严格。”
　　“恩，我只能依赖这个了。”
　　真宫有些自虐地轻声笑道。不久之后铃声响了，教室里响起了小声拖动椅子的声音，然后又戛然而止，接着又有小声的谈话声扩散开来。这时大门拉开的声音响起，班主任走了进来，教室里恢复了寂静。班主任站上讲台说道。
　　“今天的班会有很多事情要通知，然后就是换座位。”
　　听了班主任的话，教室里响起了小小的骚动。
　　“安静一点，换座位就交给班委负责了，好了，先把文件传下去。”
　　班主任说完便把影印纸交给了最前排的人开始分发，真宫坐在最后安静地看着这一切。
　　换座位啊，记得好像以前提过这件事。
　　班委两个人走到黑板前画了个正方形，然后在当中画上几条横线和竖线，这些分隔就代表座位。每个分隔里都写上了数字，而另一个人正在将写上数字的签放入袋子里。最后由左前端的人和右后端的人猜拳决定抽签顺序，从赢的人开始抽签。
　　同学们依次上前抽签，接着坐在真宫前面的绫也站了起来走上前去，马上就要轮到自己了啊，想到这里真宫也站了起来跟在了绫的身后。
　　真宫拿着抽到的纸签回到了座位，然后对比了一下纸上和黑板上的数字，真宫的新座位是靠窗倒数第三个座位。
　　“你坐哪？”
　　绫稍微回头小声问道。真宫沉默地把纸签拿给她看，绫确认了数字之后又看了一下黑板，然后马上又看向真宫。
　　“窗边啊，真好，这样能看外面的景色了。不过夏天的时候阳光会很难受吧。”
　　绫用一如往常的语气说道。
　　“——是啊。”
　　“我的座位几乎没变，就是向右前移了一格而已。”
　　绫露出稍显苦闷的神情说道。
　　“是吗，还算挺后面的，所以还好吧？”
　　“是啊，不是第一排所以还好。”
　　绫说完就重新回头看向黑板，只见她后脑勺的马尾不停晃动，估计自己暂时看不到了吧，真宫想到，真宫对于会意识到这个的自己感到有些可笑，不禁吊起了嘴角。
　　
　　
　　所有人抽签完毕，班委说道“那么大家就按照号码换位置吧。”，话音刚落教室里就响起了各种声音，而且还吵闹了好一会儿。在这阵吵闹中，真宫搬起了自己的桌子，并且反射性地看了一眼已经见惯的马尾。
　　真宫把桌子搬到了自己的新座位后，就坐下歇了口气，接着教室里的喧嚣也逐渐平静了。真宫悄悄瞟了一眼距离四个座位的绫，然后又马上看向前方。
　　离的还真远，但也不是不同班了，虽然看着黑板的时候会看不到她，不过彼此间的距离也不到十米。无所谓，不是什么大不了的事，根本没那么糟糕。
　　自己正自然而然地思考着这些，真宫不禁觉得有些意外，没想到自己居然得出这种结论。和以前不同，自己现在有了牵挂的人，这还是挺有趣的，应该说是自己觉得这个很有趣，想到这，真宫觉得这样的自己非常新鲜。
　　后面有人轻轻地拍了拍真宫的肩膀，回过头发现戴着眼镜的安良田就坐在后面。
　　“你好。”安良田轻轻挥手打了个招呼。
　　“哦哦，原来后面是你啊。”
　　“恩，话说觉马是正中间第一个。”
　　安良田说着指向前面，顺着他的手指看去，只见顶着和尚头的上沼正坐在第一排正当中。
　　“那不是最糟糕的座位吗？”
　　“是啊，这样根本没法再课上睡觉。那家伙以前要睡上半节课。”
　　安良田笑着说，然后重新看向黑板，真宫也转过身去，用手撑着下巴仰望窗外的天空。
　　浓重的蓝天中点缀着几片白云，这就是夏末的天空。真宫这才意识到，今天已经过去一半了，自己竟然到现在才察觉到这件理所当然的事。不过大概正是因为太过理所当然了，所以自己才没察觉到吧。
　　话说从现在开始，自己也会理所当然地透过窗户欣赏广阔的天空和远处的风景吧。无论是晴天、多云、雨天，自己一定会比今天更自然地眺望窗外吧。
　　看着窗外绵延的夏末天空，然后意识到要一年后才能再次看到这种天空了吧。这副景色会持续到什么时候呢，也许在不经意之间就会变成秋天了，这个样的话天空又会呈现另一种风采吧，真宫看着夏末的天空想道。这并不是什么大不了的事，但是和自己过去的日常相比，如今的夏末天空给人一种截然不同的感受。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　放学了，随着夏末的临近白天也缩短了，就算放学时间相同，周围的光线也不同，看到的风景也改变了。不过身体所感受到的炎热还没有改变，这份炎热恐怕还得持续至少两周的时间吧。虽然暑假结束了，但是现在还是八月。真宫一边用身体体悟着这个事实，一边走向和泉食堂。
　　
　　
　　来到和泉食堂，真宫走进办公室，清爽的空气瞬间包裹全身，看来空调开着。刚刚还在烈日下行走的真宫再一次体会到了文明的伟大，在这短暂的时间内，他就体会了冰火两重天。
　　“尼豪～”
　　早一步到达的瑞姬向他打了招呼，但是因为她正吃着刨冰，而且正好有一股严寒带来的头疼袭来，导致她口舌不清。只见她另一只手还拿着团扇扇风，好不惬意。
　　“你好。”
　　真宫也打了个招呼，卸下了背包拿起了桌上的团扇。
　　“对了，他们说我们可以自己做刨冰吃。”
　　瑞姬用勺子指着刨冰说道。
　　“是吗，太棒了。”
　　真宫说完便快步走进厨房来到刨冰机前。只见他轻车熟路地把刨冰盛进碗里，淋上一点酱汁，插上不锈钢勺子回到了办公室。
　　“就算到了九月，刨冰也会热卖吧。”
　　吃完刨冰的瑞姬有些开心地说道。
　　“大概吧，今年就算到十月恐怕也会有三十多度吧。”
　　“那还真糟糕。话说考得怎样？”
　　“嘛～和以前一样吧。”
　　“我又不知道你以前是怎样的……难道说考得很糟？”
　　“不能说很糟吧。感觉至少比上次期中考试要好一些。”
　　“什么嘛，这不是考得还行吗？像这样慢慢进步挺好的。”
　　“对哦，话说你呢？”
　　“呼呼～”
　　“你干嘛笑得那么邪恶。”
　　“咦～一般都说笑得恶心才对吧。”
　　“天晓得，我反正觉得你笑得很邪恶。”
　　“你至少应该说我笑得很怪吧。”
　　“这么说你就能接受啊。话说你为啥笑成那样。”
　　“因为太放松了嘛，话说你确实非常努力了，不过我的进步更大哦～”
　　瑞姬笑得更欢了。
　　“嘿……无所谓了。”
　　“喂喂，你能不能稍微气馁一点啊，没看到你后悔的样子会削减我的成就感的……算了，总之多亏在暑假里有学霸朋友帮我补习，所以进步了不少。”
　　“那真是太好了，话说你身边不是有很多学霸吗？比如说阿猪和云雀。”
　　“在我看来我那个朋友比他们还要厉害。诶呀～果然好好学习的话考试就会变得轻松啊，这样反而更容易集中学习了。”
　　“感觉你好像变了……不过也挺好，你是准备升学的吧？”
　　“恩，如果能的话最好。而且能考高分的话升学的选择也更充裕，你最好也提高一下成绩哦？就算你现在没有升学的打算，但是扩充一下自己未来的选择还是有必要的。”
　　“啊，也许吧……不过我先得确保升级吧，所以先努力学习再说。话说我该怎么做才能像你一样进步呢？”
　　“和好朋友之类的人一起学习的话就行了吧。比如说绫姐。话说你们换座位了吧？我们已经换好了。”
　　“恩，我们也是。”
　　“啊，是吗，换到哪里了？”
　　“靠窗倒数第三个。”
　　“嘿～绫姐呢？”
　　“从我右边数过去第四个。”
　　“啊……离得挺远的啊。”
　　“这也没办法吧，毕竟是抽签的啊，而且我的运气已经够好了。”
　　“也对……总之别太在意咯。”
　　“我没在意啊，又不是分班了，不过这样也好。”
　　“嘿……咦，难道你放弃了？”
　　“哈？放弃什么了？”
　　“唔，就是……你对绫姐……”
　　“啊……不，没放弃。我说的也好是指，就是那个——打个比方吧，以前因为住的近所以她会主动上门，但是现在搬家了，她恐怕不会特意来找我了，所以我只能自己走出家门去找她，毕竟我也不能老当个家里蹲，所以对于我是个好机会……”
　　“这还真是……看来你终于能走出家门了啊。”
　　“那个，我可不是家里蹲哦，以前我偶尔也会出门的。”
　　“也许吧，但你肯定是被别人邀请才会出门的吧？你肯定没有自己主动过。”
　　“……你说的对。”
　　“对吧，不过，确实是个好机会。我也不认为你能一下子就改变，不过趁机转变一下自己的行事风格也挺好，而且你自己也这么认为就更好了。”
　　“是吗？感觉你还是第一次夸我啊。”
　　“——噗，哈哈哈哈哈！”瑞姬突然笑了出来。“那个，居然说夸你，原来如此，你认为我是在夸你啊，啊哈哈！”
　　“……你干嘛笑成这样啊，我没说什么怪事吧……”
　　“啊，抱歉。只是觉得你真的很率直，话说我真的是第一次夸你？”
　　“不记得了，只是第一次有这种感觉所以就说出来了。”
　　“这样啊，也许就是如此。我也不记得有夸过你，嘛～如果真是这样的话不是挺好嘛？毕竟你已经能让我夸你了嘛。”
　　“嘛……确实不坏。”
　　“对吧？话说你自己怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”
　　“你是怎么认为的？就是你说的要主动出门的事情。你对这件事是怎么想的，或者说有什么感觉？”
　　“那个，感觉不坏吧……”
　　“你就直接说吧。”
　　“——你知道我要说什么？”
　　“恩～大概有这个感觉。”她若无其事地耸了耸肩膀。“你不要顾虑直接把你想说的都说出来，反正这里只有我吧。”
　　“……也对，不过，其实我也搞不清楚，总觉得有些不可思议，或者说感觉有些奇怪，反正很复杂。光是我自己会思考这件事本身就已经非常不可思议了，我自己都有点难以置信，不过感觉真的很不错，是该说心情舒畅呢还是神清气爽呢，虽然搞不清楚，但是感觉真的很棒。”
　　“……是吗，那就好。”
　　“……怎么好了？”
　　“你自己也觉得很棒吧？这样就够了，而且主动外出很好玩的哦，像这样出去见某个人，当你付诸行动的时候就会体味到真正的快乐了。”
　　“快乐吗……也许你说的有道理，话说确实挺有趣的。我以前怎么没想到呢，你竟然那么容易就想到了，要是我的话想破脑袋都不会想通的。毕竟这不是我的风格，所以才想不到啊，话说我怎么就从来没想到呢，这或许真的会很有趣。”
　　“是啊～毕竟只有出去过才知道。一直自闭的话是不会明白的，经常外出的话你每天都能感受到这种心情。毕竟未来可是充满未知的哦。”
　　“是吗……总觉得，不过也许我只是忘了这份心情了吧……”
　　“能重新想起来就很不错了吧？不过，老实说没想到你竟然会说这么多。”
　　“……是吗，大概我还是第一次说这么多吧。我也没想到自己会说这么多，总觉得挺有趣的。”
　　真宫自然地露出笑容。
　　“太好了，把想说的都说出来很棒对吧？你也有同感对吧？”
　　“恩，你还真是什么都知道……”
　　“并不是都知道啊，只是我都经历过而已。”
　　“是吗……不过真的非常感谢。你真的帮了我大忙了。”
　　“不客气不客气，以后也欢迎你上门咨询哦。而且我说不定也可能有求于你。”
　　“毕竟以前都是你来帮我，今后我会帮你的”
　　“那就有劳你了，话说你接下来准备怎么办？”
　　“你是说绫的事情？”
　　“恩，你准备告白吗？”
　　“不知道啊……我也不知道该做什么，应该会顺其自然吧，毕竟不知道接下来会发生什么。”
　　“是吗，感觉现在的真宫直接去告白应该也没问题吧。”
　　“你哪来的根据啊。嘛……总之还是顺其自然就好。”
　　“是吗，这样做也好。”
　　“什么意思啊，你在模仿波恩吗？” （译注：赤冢不二夫所著漫画《天才傻瓜》主人公，口头禅是“这样做也好”。）
　　“那是什么？”
　　“啊，没什么，不知道的话就算了……不过接下来应该会快乐很多吧，如果能快乐就好了。”
　　“对啊对啊，话说你真的要告白的话要吧结果告诉我哦，感觉会很好玩。”
　　“你什么意思啊，难道我被发卡也很好玩吗？”
　　“当然好玩啦。放心我不会笑你的，毕竟看着你这半年的变化也蛮好玩的。”
　　“是吗……你觉得好玩就好。”
　　“啊，你真这么想？”
　　“总比无聊要好吧？”
　　“也对，嘛～虽然不知道你什么时候会告白，不过祝愿你有个好结果吧。我会为你祈祷的。”
　　“恩，我肯定会告白的，嘛……我也尽量想成功啊。”
　　
　　[[IMG,a348c30600011e3cce0cfe18aa68abb6,708,1000,49089]]
　　
　　开工了，真宫娴熟地烹饪着料理，下午就这么过去了，在这个说短不短说长不长的时光中，夏日的太阳没入了地平线，窗外渐渐暮色降临。不久之后随着和泉游子的“谢谢光临！”，终于打烊了。
　　今天快结束了，暑假结束后的第一天快结束了，还剩下几个小时，真宫看着钟表的指针，同时考虑剩下的时间该做些什么。总之先要洗碗洗手准备回家，去车站等车，坐车回家，到站下车回家，然后吃晚饭洗澡睡觉。另外还要做作业和预习，至于作业和预习，就等第二天上学，趁着早上或者课间休息的时候去问绫吧。对了，她已经不坐在自己的前面了。已经不可能随意伸手拍拍她的肩膀向她询问预习范围或者作业之类的事了。至少得等到下次换座位或者分班，当然分班的话还要看运气。想到这里，不禁觉得有些无可奈何。话说现在身后坐的是一位叫安良田眼镜仔，他也是熟人，看他戴着眼镜就说明他比自己刻苦，这样的话问他应该也没问题，真宫一边考虑着这些一边洗碗。
　　真宫习惯性地活动着身体，毕竟这种事情已经完全深入骨髓了，根本就不需要动脑，完全信任自己的身体习惯就行了，所以全都交给身体就够了，只要让身体反射性运动，大脑完全不需要插手——也许这种状态反而说明手脑已经完全契合了，对，应该就是如此。虽然无法确信，但是总觉得自己的身体现在就处于这种状态。
　　现在的身体状态非常良好，完全没输给夏乏。
　　这种事情简直手到擒来，真宫想道。不需要特别去在意，也不需要特别去费心，自然而然就行了，不用考虑多余的事。放空大脑，交给身体，自然而然地活动，这样就行了。这样就够了，不被大脑束缚，也不做多余的抵抗，不考虑太多，不停地活动，不必纠结太多。
　　就像水那样，就像水那样。
　　
　　
　　突然水淋到了手上，真宫看着手边的水。水流正源源不断地从水龙头里流出，这些水流到了他手里拿着的碗里，碗里盛满水以后就流了出来。不过真宫追求的并不是这种水，而是更加大量的，更加宏伟的，那种连绵不绝、气势磅礴的水，比如说瀑布、江河那样，真宫希望像这些水一样活着，并不是像这种随时可以堵上的水龙头里出来的人工水。
　　真宫想道，也许我追求的是大海吧。毕竟现在是夏天，是八月，自己想去海边，这个想法很突然，有些莫名其妙。没什么特别的理由，也许只是因为太热了，今天的最高温度好像是35度，这样确实可以称作酷暑了。暑假结束了，而且八月也快结束了，但是天气还是很热。为什么会这样啊，真宫不禁抱怨。不过这就是盛夏啊，自己应该是很清楚的。并不能单纯凭借几月几日这种数字，虽然不知道是谁决定的，但是暑假的结束这种人工划定的分界线没有任何意义。日本的夏天是很热的，并不是35度这种数字能标示的，必须要用身体进行最直观的感受才行。
　　话说自己以前有没有在夏天的时候去过海边呢，真宫开始回忆。话说，自己有没有直接眺望过大海呢？
　　他们居住的城镇四面环山，距离大海有一段距离。当然对于有驾照有私车的大人而言并不是遥不可及的距离，不过对于真宫这样连机车驾照都没有的高中生而言就很遥远了。当然是用公共交通的话也不是很远，只要换乘几次电车和公交就到了，但是这样要花钱，对于高中生而言是一笔不小的开销，所以真宫不可能轻易去看海。
　　所以真宫从来没有一个人去过海边。小时候有亲戚带自己去过——当然也没有这样的记忆。也许自己真的从来没有直接看过大海吧？真宫再次思考，话说自己几乎就没离开过这个小镇，所以应该没搞错。
　　自己从来没见过大海，这个事实让人觉得有些意外，但也理所当然，面对自己首次意识到的事实，真宫突然产生了想看海的欲望。海到底是什么呢？当然海这个概念还是知道的，毕竟看过照片和视频。但是直接看到肯定不一样吧。和照片视频不同，直接看的话可以看到很多不一样的东西，只有看了才能知道，必须去看才行，所以自己有必要去看一次。这样才能闻到海风，品味海水，倾听海浪，感受海风，体味夏日中独有的清凉和阳光，那就是大海拥有的一切。但是自己完全没体验过，自己不知道大海为何物，所以才想知道。
　　真宫思考着去海边的事情，并不是想去游泳，只是想去看海。想用全身心去感受大海，应该说，是想用全身心去感悟大海那压倒性的壮大，自己肯定会被这份壮大所感动，虽然没有直接见过，但是仅凭想象也能窥知一二。
　　那就去吧，不要犹豫，不过真的好吗？这只是个突发奇想吧？而且当天就能来回，不过自己真的有那个时间吗？毕竟暑假已经结束了，不对，时间挤一挤还是有的。只要自己真的想去的话，那么一定会为此拼尽全力。
　　真宫又想起自己刚才思考的事情，像水一样。不要过分钻牛角尖，不必纠结太多，不必烦恼太多。就算是突发奇想，只要自己真的想付诸行动的话，那么就顺其自然行动起来吧。不需要再多做烦恼，这并不是必须克制的欲望。
　　嘛，现在还是先工作吧，已经很晚了。明天和后天还要上学，只有周末才有可能去看海。不过还是先调查一下路线吧，然后再抽时间过去。真宫一边思考着这些一边关闭了阀门，水龙头的水就这么停止了。但是，水的声音却不绝于耳，仿佛就好像在诉说着真宫现在的心情谱写成了一个乐章，听上去就像父亲喜欢的，经常拿出来欣赏的bloodthirsty butchers乐队演唱的《ocean》。
　　
　　
　　快，让我们前往大海。
　　快，在夜幕降临前赶紧出发。
　　
　　
　　音乐还在继续，快，赶紧前往大海吧。伸出手，在夜幕降临前。不，应该说是在夏天结束之前。
　　就这样，这首歌一直不停地在真宫的脑海里回荡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　周六中午，地点是车站，而且非常稀奇地……
　　“真宫。”
　　真宫听到耳熟的声音回过头去，只见穿着夏季制服的绫站在那里，周六的车站人还是很多，而且天气还是很热。
　　“你好。”
　　真宫稍微有些惊讶地轻轻挥了挥手。
　　“你好，你在这干嘛？”
　　“去拳馆，你是社团活动？”
　　“恩，刚结束准备回家。”
　　“这样啊，辛苦了。”
　　刚说完，感觉时间好像瞬间停止了，这时的真宫真宫突然感觉某种东西回来了。
　　整整五天，直到今天遇到才想起来。这个感觉，这份冲动仍然像以前一样——不，应该说这次的感受是货真价实的——十分清晰。
　　就是现在，就在这里，只有此时此刻。虽然不明缘由，但是感觉这种感觉回来了。自然而然地用身体感受，一切就在眼前，像水一样顺其自然就行。现在这个瞬间也许就是缘分吧，肯定是这样。此时不上更待何时？否则肯定会后悔的，而且会后悔很久，真宫非常确信这一点。
　　
　　
　　“那个，你接下来有没有空？”
　　真宫总算问出口了，不犹豫不纠结不思考，仅仅反射性地问了，感觉还不错，因该说是很棒，完全没问题。
　　“有没有空？”绫反问道，真宫点了点头。
　　“恩，有空哦。”
　　“这样啊——那么我们去海边吧。”
　　真宫突然就提出了邀约。真宫总算是说出口了，就在此时此刻当着她的面，终于说出口了。
　　“哈？”
　　这惊愕的声音不禁让真宫紧张起来，绫也立刻注意到了他的反应。
　　“啊，抱歉，因为太突然了所以不小心就……”
　　“不，不用道歉，毕竟是我突然提起的……抱歉。”
　　“你也不用道歉啊，我只是太吃惊了所以反射性地就……不过你突然说这个干嘛？”
　　绫笑着说。
　　“那个，其实……只是突然想去一下，而且是非常想去……”
　　“嘿——你经常这样？”
　　“不，第一次。”
　　“这样啊，一定要去海边吗？”
　　“……恩，海边。”
　　“哦，海边啊。”
　　绫说完便低头沉思起来，过一会儿抬起了头。
　　“我问一下，现在你为什么会想到要去大海呢？”
　　面对这个突如其来的问题，真宫有些语塞。但是他立刻就想通了，自己为什么想去呢，自己并不是因为一些无法说明的理由而产生突发奇想才决定的，也不是为了去寻找某个答案。但是，这份决断中确实有自己的理由。这不是为了说服绫，只是绫在询问自己想要去海边的理由，所以自己有回答她的遗物。
　　“其实……”
　　真宫一边思考一边组织语言。
　　“最重要的原因是我从来没见过大海……还有就是上周突然想到这件事，结果现在就突然产生这种冲动了吧，所以看到你的时候就突然提出来了……还有，之所以会想说要去海边，主要还是想划清界线吧。”
　　“划清界线？”
　　“恩，我完全不觉得暑假已经结束了，而且也不觉得夏天结束了，但是感觉去看海的阿说不定就能做个了断，这样的话我才会觉得是结束吧，大概就是这样，我没法表达得很好。”
　　“没关系，这不是挺好嘛。我也不是很明白，不过我觉得也不必搞清楚，而且好像挺有趣的。”
　　“有趣吗？”
　　“当然有趣啊，你竟然会在偶遇的情况下突然提出这种事，像这种莫名其妙的地方不觉得很有趣吗？”
　　恐怕绫是真心这么觉得的吧，毕竟她是那种从笑容就可以看出她是不是发自内心觉得“有趣”的人，面对突然发生的未知和奇遇，她会兴奋不已，精神高涨。无论是多么细微的事情，她都会觉得接下来会有什么等着自己，就像在看电影的时候周围暗了下来开始播放预告一样，接下来让人充满了期待。
　　“这样——不过，虽然是我请你的，但是好像要花不少钱。”
　　“真宫你在说什么呢？前一阵子你是和谁卖了一整天刨冰的？”
　　“……就是你啊。”
　　“对啊，所以你不用担心钱的问题。恐怕我那天的打工就是为了今天做准备的，而且这么想也比较有趣。”
　　绫说完便露出了灿烂的微笑，然后继续说道。
　　“这就是缘啊。”
　　“yuan？”
　　真宫没听懂，只能重复发音。
　　“是啊，就是缘分的缘啊。我在祭奠时候来帮忙，以及这次去海边的事情，这些全都是因为有缘，所以才能在这个时间点遇到这些事，而且如果把自己遇到的一切都归结为缘的话不是很好玩吗？所以不需要太过纠结，来者不拒就行了，这样的话感觉更加自然。”
　　“顺其自然，差不多是这种感觉吧？”
　　“对啊，当然并不是盲目随波逐流，不过这些还是依靠自己判断吧。用身体去判别什么是有趣的，什么是危险的。”
　　“嘿……你平时一直在想这种事？”
　　“没有啊，想太多反而会变得纠结吧。只是凭借直觉去判断吧，话说事不宜迟，赶早不如赶巧，赶紧出发吧。话说这句话挺顺口的吧？”
　　“这种事就别问我了啊，应该挺顺口的吧。稍等一下，我确认一下时间，话说你已经决定要去了？”
　　“当然去啊？话说不是要去拳馆吗？”
　　“是有这个打算，不过本来就不是定好的，等回来了再过去也行。实在不行就改天再去。”
　　“这样啊，你没问题的话就好，那我们出发吧？”
　　“——走。”真宫点头说道。
　　“出发喽。”
　　绫笔直地看着真宫的眼睛回答。一瞬间真宫仿佛从她的瞳孔中看见了大海。海水，海浪，波光，这些好像都在呼唤着自己。同时自己也回应了，走吧，现在就去，自己发自内心地渴望立刻就去。
　　一周前自己仅仅是想去大海，但是现在却不知不觉地被某人推了一把。无论是内心还是外部因素都让自己下定了决心，此时此刻，自己还跟绫一起出发了。看着她的眼睛，真宫再次坚定了“出发去大海”的决心。
　　啊，这样就好，真宫非常确信。
　　这样就够了，自然而然，不必想太多，不要抗拒，这就是缘，这一定是缘。突然产生的“想看看大海”的想法，这也是缘的一部分吧，所以自己只要顺从就好，接下来只要尽力享受就行。
　　真宫从口袋里拿出备忘录，上面记载了前往大海必须的换乘路线和时刻表。这是真宫不知道什么时候带着的，不过真宫这两天一直都在调查这些，并且记了下来。会放在口袋里大概也是自己不经意的结果吧，不过这种事情已经无所谓了。因为，这也是缘啊，就是这样吧，真宫如此想道。然后看着打开的备忘录上记录的数字。
　　
　　
　　两人坐上了电车。因为根据调查的时间来看已经没有时间在车站吃午饭了，所以两人直接买了面包和饭团上了车。距离发车还有一段时间，所以人还不是很多。而且现在是周六中午，所以也不会有很多人。从热气蒸腾的候车大厅坐上电车之后，两人便被空调的冷气包裹了。
　　两人找了一个空的包厢相对而坐，并拿出了买好的饭团。刺眼的阳光透过玻璃直射进来，因此真宫把窗帘拉下了一半。无论是阳光造成的炎热还是刺眼，真宫都不是很喜欢，不过他还是想看到外面的风景，毕竟接下来将要前往的将是自己从未造访过的地方，就连车窗外连绵不绝的景色自己也是第一次见到。所以自己必须去看，就算被挡住视野，自己还是想看，所以才会只拉下一半的窗帘。
　　在等待发车的周六正午的电车内，感觉跟平时的气氛稍有不同。真宫坐的基本都是工作日早上或者晚上的班次，周六中午没怎么坐过。真宫觉得现在比平时的人少很多，而且乘客阶层也不太一样。看了一下车内的乘客，真宫思考起来，这些人为什么要来乘车呢，他们要乘车去哪里呢？又是要去干什么呢？
　　但是，同时他又想到，自己又是如何呢？从自己的立场来看，自己是因为想去海边，是有明确目的的。不过，这也不过是自己刚才临时决定的，完全没有深思熟虑过，只是一时冲动而已。好像外部有种力量突然推了自己一把，然后自己就这样自然而然地随波逐流了。应该是缘吧，因为缘自己来到了这里，而且和那些家伙结识也可以归功于缘吧，能够和他和她相遇一定是某种指引，应该就是这样吧，而且这么想反而会让人心旷神怡，这么思考会让人感觉无比幸福。
　　如今自己准备前往远方，前往那未知的远方，是哪里呢，其实自己的目标就是大海，但是感觉已经足够遥远了。
　　真宫突然想起了当时那架飞机。暑假的时候，在那个夏天的早上，他和朋友们在泳池的时候看见的那架翱翔于青空之上的那架飞机。自己竟然忘记了，不，只是没想起来而已，但是现在却突然在不经意之间重新想起来了。自己也不知道为什么会重新想起来，大概这就是人生吧。
　　那个时候自己看到的飞机如今会在哪里呢，肯定现在还在哪里飞行吧。那么当时坐在那架飞机上的人们现在又在哪里呢？肯定现在也在哪里享受人生吧。在自己不知道的地方幸福地生活着吧。他们也有自己的愿望吧。他们也畏惧死亡吧。虽然没见过他们，也不知道他们现在到底在哪，但是真宫还是会思考这些。希望这些人们能一直享受生活，追求梦想，并且希望他们好人一生幸福，真宫如此祈祷。如果自己这么做的话，自己也会幸福一点吧，虽然自己跟他们没任何关系，但是真宫还是会这么想，毕竟还是有微小的可能性的，既然有这个可能的话，那么自己这么做还是存在价值的，只要这么坚信就可以了。自己也想这么坚信，所以真宫继续祈祷。
　　真宫继续想到，那些人现在一定在哪里做些什么吧？现在我就在这里，而当时我就在你们正下方的泳池里游泳，现在则待在这清凉的车厢里，和喜欢的人一起去看海。
　　怎么样，你们在乘坐飞机的时候，完全不会想到几周以后我会做这种事吧？我也没想到，没想到三周后的现在会和喜欢的人一起坐电车去看海，当我浮在泳池里眺望飞机的时候，真的是完全没有想到，而且也根本不可能想到。
　　但是现在，却真的发生了。真宫对这个发展觉得不可思议，真宫只能得出这个结论。完全无法想象，非常不可思议。为什么呢，总觉得，像这样，很神奇。自己无法知晓未来，毕竟未来是未知的，这是真理。世间有很多事情是可以想象得到的，而且人生中会有不少这种事。这次的事情虽然想象过，但是，完全想象不到，怎么说呢，到底为什么会发展成这样呢，仅仅从当时的情况来看根本不可能发展成这样的未来，自己知道现在才接受了这个事实。
　　完全搞不懂啊，虽然好像明白了，但还是搞不懂。虽然感觉自己已经快找到答案了，但是却没办法把答案化成语言。或许有人能办到吧，但绝不是自己，感觉自己没有这个才能。
　　真宫想到，这一切，都可以归结为缘吧。这种想法是最靠谱的，最正确的，这样的话所有线索就能连接起来了。缘，只有这个可能。不，是因为认为这就是缘，自己想这么认为。因为自己认为只要这么认为的话，那么一切就合理了。
　　这时，电车发动了。
　　“我还从来没坐过电车呢。”绫说道。“这个方向你坐过吗？”
　　“坐过啊，我回家就是这个方向啊。”
　　“啊，对哦。你家就在那儿嘛，话说你没有从到你家后面几站去过吗？”
　　“我想想，我记得应该没去过吧，所以接下来的地方我都是第一次去。”
　　“是啊，我应该也是第一次去，第一次的领域吗，好像很有趣耶。”
　　“有趣吗？”
　　“当然有趣啊，感觉兴奋不已哦。”
　　“对哦，我也有差不多的感受。”
　　真宫露出浅浅的微笑，看向窗外。电车已经加速完毕了，现在看到的还都是眼熟的景色，头顶是已经见惯的夏空，但是那份湛蓝好像有些许不同，看上去云的形状颜色和厚度好像有些变化。云的数量也不同，有种似是而非的感觉。如果不仔细看或许察觉不到吧。即便是平时常见的景色，肯定也会像不同的人一样有着一些差别。就像坐在翱翔在高空的飞机里的人们一样。
　　这时电车减速了，然后停在了距离真宫家最近的车站，有人下车也有人上车。这次真宫并没有下车，毕竟现在还不用下车，不过就这么坐在车上，看着那些下车走进大厅检票出站回家的人们，眺望着他们的背影和侧脸，感觉有些怪怪的。本来自己也应该像他们一样的，所以才会觉得怪怪的。但是这份奇怪的违和感也不错，虽然不太明白。真宫确实这是只有此刻才会产生的“违和感”。这份违和感也是缘吧，这一切都跟自己的感情、感官和思想挂钩，自己遇到的一切都跟缘有联系。刚才绫不是说过吗，这么考虑的话会有趣很多。
　　提示音响起，门关上了，电车再次发动，接下来迎接自己的将是未知的景色。
　　
　　
　　电车正在不停地飞驰，喀嗒喀嗒，发出了有些悦耳的音色。真宫听到这个声音产生了“这才是电车”的感叹，声音和振动同时传来，喀嗒喀嗒和列车的振动交相辉映，身体也随之摇晃，声音随着振动起舞，真宫看着窗外飞驰而过的景色感受着电车特有的醍醐味。
　　电车穿过街道，车窗外的建筑物也慢慢地变少了，与之相反绿色渐渐变多了，只见成片的翠绿的农田、花草、树木和山脉出现在自由飞驰的电车窗前，外面变成了绿色的世界。只见陆地尽头的绿色水平线与青空接壤，颜色分明，这条分界线上偶尔也会出现几片白云，就这样绿色、蓝色、白色串成一片。两人眺望着这幅光景，偶尔聊聊天，不过真宫几乎不记得到底说过什么了，但这样也不错，毕竟自己不可能记住路上发生的所有事情，只要能和她聊天就够了。就这样相对而坐，面对面，眼对眼，根本不必集中精神记住每一句话，只要一直享受现在与她聊天这件事就够了。
　　电车驶入了山谷，眼前还是充满了绿色，因为现在还是盛夏，所以花草树木仍然生机勃勃地散布在整座山头，看着漫山遍野的绿色，能感受到生命的活力，因为绿色就是生命的代表色。真宫想，也只有这个时节才能见到这种绿色世界吧。这是只有夏天才能欣赏到的盛况，再过不久这些花草树木就要开始枯萎了吧，它们会逐渐变成黄色和茶色，最后在夏天结束之后落叶归根。
　　电车冲进了隧道，一瞬间响起了风洞的声音，窗户轰隆轰隆地振动起来，窗外变成了一片漆黑，从窗户的玻璃上倒映出车内的景色，真宫看到了自己的脸，也看到了她的侧脸，就这样，列车在这长长的隧道中飞驰，不停地飞驰，飞驰到最后总算冲出了隧道，接着大海便近在眼前了。接下来只要再换乘一次就能到达目的地了。
　　这个瞬间仿佛已经能闻到大海的味道了。当电车冲出隧道的时候，风声又忽地一下再次响起。
　　
　　
　　电车开始减速，窗外仍旧是全新的景色，接着电车便停靠在了一个陌生的车站。看着候车大厅，真宫觉得这只不过就是一个混凝土块而已。两人坐了很久了，突然站起来发现坐垫已经有些汗水了。站起来张望一下车内，发现周围几乎没人，反而感觉车厢非常宽敞，同时感到一股莫名的冷清。接着两人便走到门前，按下了开门按钮。车门“咻”地一声打开了，哗地一下热浪向两人袭来，“呜哇……”绫不禁发出了感叹，都差点忘记了，现在还是盛夏呢。夏天很热是理所当然的事情。
　　不过，夏天也许再过不久就要结束了吧。
　　
　　
　　两人坐上了另一辆电车，随着喀嗒喀嗒的声音摇晃，看着车窗外的景色，看着已经近在眼前的大海。终于看到了，真宫感叹道，不过这并不是自己想要的大海，虽然这个确实是大海，但这还没有达到自己的预期。电车再次减速靠近车站，这是前往大海的最后一站，最后的时刻终于来临了。
　　电车停下，两人站了起来，走到门前，打开车门。夏天的热浪再次袭来，但是这次不仅如此，这次的热浪有所减缓，同时还感受到了一丝清凉，这是因为海风，这是海风带来的清凉，还有伴随海风而来的气味，大海的气味也随着车门的开启扑面而来。
　　“海的味道呢。”绫说道。
　　“是啊，这就是大海。”
　　“恩，感觉这里的气息和城市很不一样。”
　　“是啊，空气也不一样。”
　　感觉这里好像是异世界，当然也知道实际并非如此。毕竟这里的一切和自己的日常并非相距甚远，但是仅仅从身体感受到的来说却又完全不同。
　　总算出了趟远门了啊，真宫想到。当然也不算很远，和那架飞机飞行的距离比起来简直差远了。但是，也只是这样，对于真宫而言这真的是“出了趟远门”。
　　“走吧。”真宫开口说道。
　　“恩，去看看吧。”绫回答。
　　两人通过检票口走出车站，向大海走去。这里和两人居住的街道不同，看不到山，无论多远，前方都看不到山。两人居住的小镇是四面环山的盆地，所以无论看向哪里都能看到山。
　　这就是大海啊，真宫感叹道。自己从来没看到过那么大量的水，而且真宫这才意识到自己只要一直眺望着大海的话是看不见山的。
　　两人就这么走着，大海还在建筑物以及树木的缝隙间若隐若现。接着视野渐渐开阔了，海风从正面吹来，再往前走，所有的一切便呈现在了眼前。
　　
　　
　　终于看见大海了，波涛的声音清晰地在耳畔缭绕，潮汐的香味扑面而来，波光粼粼的大海仿佛在向两人招手，两人对视一笑。
　　又向前走了一会儿，大海越来越近，并且慢慢地向左右延伸，无论哪里都能看到大量的水。
　　现在能看见的只有大海、沙滩和蓝天，眼前的颜色也随之一变，绿色已经不复存在，现在能看到的只有层次分明的大海的青和天空的蓝，同时云朵的白也点缀其中，白云同时也倒映在海上，仿佛随波逐流一般。
　　现在看到的就是大海，这就是大海，真宫想到。这应该是自己第一次直接和大海面对面，这就是大海，恩，这应该是第一次吧。不过感觉又好像不是第一次，但是这种事也无所谓了，无论是不是第一次都无所谓，反正记忆都已经成为过去了，现在，自己正在与大海近距离接触。同时身边就站着她。
　　海风很大，绫用左手按住了头发，但是她的长发仍然随风向后飘荡。感受着海风的同时，她还张嘴哈哈大笑。她一脸毫无顾忌地张着嘴，不停地放声大笑。好像有什么东西让她非常高兴，她就这么站在广袤的大海前，由衷地放声大笑。恐怕这是她最真诚的表现，自己也没有意识，完全是自然而然的行为，不抵抗，不纠结，仅仅只是随心而动，虽然看上去很奇怪，但是她自己完全不觉得，她仍然这样不停地展露着自己最璀璨的笑容。
　　真宫看着她的侧脸想道，“这就是她对大海的感想吗？”她正看着大海，而且毫不保留地展现着自己所有的感情。她现在正全身心的享受一切，或许能见到这一幕就物有所值了吧。当然这只是自己的推断，真宫不知道她的真实想法，自己也想像她那样享受大海，所以自己也试试吧。虽然不知道该怎么做，但是只要全身心投入的话，就一定能办到吧。就这样一直看着大海，仿佛从天空跃入大海一般，在这个瞬间将自己的一切融入其中去感受大海。
　　
　　
　　“时间没问题吧？”绫问道。真宫听到她的声音才回过神来。
　　“时间？”
　　“就是回去的电车。”
　　“啊啊。”真宫慌忙打开背包的口袋拿出备忘录，话说备忘录已经受潮了，有些地方甚至已经湿了，不过现在也无暇去在意这些了，真宫赶紧查阅上面的数字比对手机上的时间。
　　
　　[[IMG,91e767577455e2a23519cc210a14a66e,1136,800,58439]]
　　
　　“还有一点时间，不过现在就走吧。”
　　“是吗，现在走真的可以吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“尽兴了吗？”
　　“啊啊……恩，应该说，已经非常尽兴了。”
　　“哦，那就好。毕竟你一直默不作声就这么看着嘛，话说我们到底看了多久？”
　　“我看看——大概，三十分钟不到吧。”
　　“才这么一会儿啊，不过这里不觉得热，明明太阳那么大。”
　　“是啊，应该是海风的缘故吧。”
　　“有道理，话说大海真的很大啊，光这么看着就觉得很清凉了。话说真的只是看海啊。”
　　“恩，抱歉。”
　　“你不用道歉啊。毕竟在家那边也没法像这样看海啊，所以能这样无忧无虑地看海已经很好了。而且原来就说过只是来看海的吧。”
　　“恩，话说真的只是来看看就够了吗？”
　　“够了啊。不过大海真的好棒，真想以后每年夏天都来看一次啊。”
　　绫说完伸了个懒腰，绫的身姿在夕阳的映衬下好像和大海一样波光粼粼，光彩夺目。
　　“那么明年也来吧。”
　　真宫说道，然后再次看向大海。
　　“啊～对了，我想让大家一起来看。”
　　“好啊，也让他们看看吧。”
　　“恩，别忘了哦。”
　　“不会忘的，跟你约好了。”
　　“哈哈，好的，约好了哦。说谎的话可是要吞下一千根针的哦。”
　　“哦哦，所以，接下来也请多多指教。”
　　“恩，我也请你多多指教。还有瑞姬、云雀和阿猪也是，另外还要算上上沼和安良田吧。话说第二学期我们需要向全班的同学多多指教吧。”
　　“啊，是啊，我尽量努力吧。”
　　“恩，加油加油。只要像你刚才那样去跟他们说一句多多指教就没问题了。”
　　“……我知道了，今天真的非常感谢，让你陪我来看海。”
　　“不客气，我也非常感谢哦，谢谢你请我来看海。能来真是太好了，如果不是你请我的话我根本不可能来，这样也不可能见到这幅美景了，果然想要享受夏天的话就一定要来看一次海啊。”
　　“恩，我也有同感。”
　　“明明是第一次但却有这种想法。”
　　“是啊，明明是第一次。”
　　说完两人相视一笑。
　　“不过像这样看过大海以后，感觉夏天就快要结束了啊。话说应该确实要结束了吧。”
　　“是啊，毕竟都八月末了。”
　　“是哦，八月末的话夏天也确实快结束了，不过还是很热啊。”
　　“是啊，天气还是跟夏天没什么两样。”
　　“不过暑假结束了，八月也结束了，夏天迟早会结束的。”
　　绫说完又伸了个懒腰，然后看向波光粼粼的大海。一边的真宫也伸了个懒腰，和她一同眺望着大海的尽头，细细地品味着大海。再看一眼就要走了吧，不过明年夏天还会再来的。到时候，会和大家一起来的，毕竟约好了嘛。所以，今年的看海就到此为止了。今天的看海，以及和她一起看海的时光就这么结束了。
　　
　　
　　“回去吧。”真宫说道。
　　“好啊，时间也快到了。”
　　绫回答，然后飒爽地转身轻盈地走下混凝土海堤，完全没有留恋。真宫舒了口气，也转过身背对大海与绫肩并肩走下海堤。两人就这么走回了来时的道路，回到了车站。两人就这样顺着原路返回准备回家。
　　到达车站，两人买了车票，通过检票口，走进混凝土候车大厅。大厅里还是有些热，不过因为大海的余韵并不会觉得热。毕竟全身心地享受过了大海，这份感触现在还残留着。
　　两人并排站在站台上，周围没有人，能听到的只有些许海风和波浪的声音。蝉鸣也很清晰，不过这个声音迟早会消失的吧，然后一切就会回归到夏天开始之前的样子，不过那些蝉恐怕就回不去了吧，它们能留下的只有声音的记忆，这就是它们的一切。
　　“对了。”真宫开口说道。
　　“恩？”
　　“那个，你也知道，我以前并没有什么要好的朋友。”
　　“哈哈，我知道啊，现在也是如此吧。”
　　“是啊，现在也是，所以说你是我为数不多重要的朋友，然后……也不是说要勉强你，就是希望今后你也能尽量陪伴我，那个……”
　　绫默默地看着真宫的侧脸——然后突然笑了出来。
　　“这是什么，告白吗？”
　　“不，不是的……或许很相似吧。”
　　“很相似啊，这样啊，嘛～总之，你放心吧。在我死之前我会一直陪着你的，当然我还不想去死，而且我也讨厌去死啊。话说你也要好好努力啊，可别留级了。”
　　“恩。”
　　真宫默默地用力回答，他的神情也不自觉地放松了下来。
　　总算说出来了，当然不知道是不是表达得很好，但是终于说出来了。“谢谢你陪伴我”，这句话可以通过各种形式去表达，所以最近偶自己说的是“希望今后你也能尽量陪伴我”，自己最后是这么说的，而且重要的是说出了“陪伴我”。感觉自己已经表达得很清楚了，毕竟这是自己最想表达的，这就是自己的感情，就这么自然而然地说出来了，这也是缘吧，顺应着缘，自己说出来了。
　　要好好说出来才行，回去以后要对每个人都说。首当其冲的肯定是老爸，虽然不知道实际会怎么样，但是自己肯定会很害羞吧，但是自己希望他能陪伴自己的心情是不变的。还是食堂的和泉家的每一位亲戚，希望他们能一直陪伴自己。还有刚刚结识不久的上沼和安良田。另外就是一直对自己非常友善的阿猪、云雀和瑞姬。真的非常感谢大家，希望接下来能一直有你们陪伴。
　　所以，一定要讲这份心情全部传达给他们。
　　
　　
　　此时，从远处传来了喀嗒喀嗒的声音，那是电车的声音。随着电车的接近，声音越来越大，接着便响起了刺耳的刹车声。
　　回家的电车总算到站了，大海如今在自己的身后。
　　明年越好了，明年夏天的时候，还要和大家再来一次。
　　所以，那个时候希望大家也能陪伴在自己身边。
　　
　　
　　真宫走上前去按下开门按钮，车门啪地一声打开了，两人上了车，果然车内的空调让车厢十分清凉，而且人也很少。
　　两人找了个空的包厢相对而坐，和过来的时候一模一样。但是两人的身心早已被大海填满了，而且窗外的景色也不同，随着时间的流逝太阳已经开始西沉，这是与过来的时候不一样的地方。毕竟有很多东西都是会随着时间改变的。
　　咔咚，电车发车了。电车载着两人回家了。
　　两人就这样踏上了回家的路程，他们就这么回家了。
　　
　　
　　真宫看着窗外的广袤天空，然后看了看坐在对面和真宫一样看着窗外的绫的侧脸，这时真宫突然想到。
　　自己恐怕迟早会向她告白的吧。自己到底会怎么跟她告白呢？告白的时候自己又会说些什么呢——也许到时候自己不会像现在只是单纯的“喜欢”了吧——无论如何未来肯定会和现在有所不同，无论到最后结果如何，自己一定都没问题的吧。这种感觉充盈着自己的心头。
　　如今头顶到处都是云彩，其中还有飞机飞过产生的飞机云将天空一分为二。感觉现在的自己和这片天空的云彩一样，心中充满了希望。
　　相信自己一定没问题的。
　　相信自己一定能起飞的。