　　放在桌上的手机突然震了起来，结果发出了很大的声响。
　　正在做暑假作业——严格来说只是自己稍微思考一下然后马上参考答案——的真宫被这个突如其来的声音吓了一跳，毕竟以往只有自己发出短信后才会有人回信，从来没有人会主动跟自己联系。而且，这次也不是短信，而是来电，真宫用他仅存的理性理解了现状。然后立刻打开了翻盖式手机。
　　屏幕上显示的是一串陌生的数字，自己并没有见过这个号码，更何况真宫还是第一次看着手机屏幕上显示的电话号码，毕竟以前从来没有人会主动打电话给真宫。
　　该怎么做呢……是不是只要普通地按下通话按钮就行了呢？
　　不过真宫还没有习惯手机的操作，毕竟他完全不擅长操控机器，所以现在有些慌乱，此刻他想得到外人的求助。但是现在他在自己的家里，就连唯一的老爸现在也正好在洗澡——当然对于真宫而言向老爸求救这种选择从一开始就不存在。
　　没办法，记得应该是按这个按钮吧？
　　真宫做好心理准备按下了通话按钮，并且把手机放在了耳边。
　　“喂。”
　　真宫谨慎地打了招呼。
　　“喂，是我啊。”
　　手机里传来了耳熟的有些吵闹的声音，这让真宫的耳朵一下子远离了手机。这个声音再加上这种说话方式，还有这种大嗓门，真宫立刻便猜到了对方的身份，但是真宫却不愿意承认这个事实。
　　“你是谁啊？”真宫反问道。
　　“是我啊，你肯定听出来了吧，我是风太郎啊。”
　　来电的人，也就是神指风太郎用他的大嗓门说道。真宫的眼前不禁浮现出了电话一头的风太郎像往常一样自信满满挺起胸膛的景象。
　　嘛，确实是听出来了，但是一般人打电话不会只说一句“是我啊”的吧。而且他为什么会知道自己的电话号码啊，想到这里真宫不禁咂舌。
　　“是你啊，你怎么会知道我的号码的？我应该没告诉你我买手机的事情啊。”
　　“哈哈哈，这种情报只要我想的话还是能搞到手的。”
　　“反正肯定是绫告诉你的吧，毕竟只有她知道。”
　　“聪明。毕竟你也不可能把电话号码告诉其他人了吧，话说你也太见外了吧，既然你都买手机了，那么应该先跟我说才对吧？”
　　“为什么我非要这么做啊？”
　　“因为我们是心有灵犀的挚友啊！”
　　真宫觉得电话对面的风太郎那自信满满的表情好像又清晰地浮现在眼前了。
　　“……随便你怎么说吧。你有什么事？”
　　“对了，你先把我的手机号码存一下吧。”
　　“我不知道怎么操作啊，所以不可能。”
　　因为这就是事实，所以真宫毫不犹豫地告诉了对方。
　　“连这都不会么……算了，那么明天我直接告诉你吧。”
　　“其实我倒是无所谓啊。话说明天是怎么回事？”
　　“恩，明天你有空吧？”
　　“有啊，正好打工和拳击都休息。”
　　“这样啊，那不是正好嘛，那么明天我们去游泳吧。”
　　“哈？——其他还有人吗？不会就我们俩吧？”
　　“如果只有我们俩的话岂不是太无聊了，肯定是大家一起咯。”
　　大家，这个词在真宫的脑海中不停回荡。自己以前从来没有想到会变成这样，真宫暂时陷入了沉默。而风太郎好像也意识到了真宫的状况所以也一同保持着沉默。
　　“——这样啊……反正我也有空，那我就打扰了……”
　　短暂的沉默过后，真宫艰难地挤出了答复。
　　“也就是说你会一起去的咯？”
　　“恩，一起去。”
　　“知道了，那么早上九点在市民游泳池前集合，你知道在哪吗？”
　　“应该知道吧，我等会再查一下。”
　　“那就好，如果不认识的话再打电话给我吧。如果看一下说明书的话应该知道怎么回拨的吧，还有别忘了带上泳裤啊，那我挂了。”
　　风太郎说完便挂上了电话，真宫看着恢复寂静的手机屏幕，有些不太习惯地按下了挂断按钮。然后好像完成了一桩大事一样长长地叹了口气。
　　
　　[[IMG,21d38cf8fecbea6f4cea026ec085d66e,708,1000,55752]]
　　
　　接着各种思绪袭上心头，虽然自己顺势就答应了，不过总觉得很辛苦，这样做应该就可以了吧？应该没问题吧？话说去游泳池是怎么回事？要准备什么东西吗？话说自己心里真的有底吗？
　　后悔和不安突然涌了出来，瑞姬曾经说过自己变了。自己确实也感到放松和安心了，但是现在却是在意想不到的时候突然被别人安排了明天的行程。这股冲击慢慢渗透了全身，这也未免太突然了吧，感觉就是一下子突然闯进了自己的世界一样，现在自己想的只有这些。好像一下子又回到了从前的自己了。
　　可恶，那个猪头净多管闲事。不对，他并不是多管闲事，只是他没有意识到自己的情况，或者说是时机不巧，真希望他能考虑自己的情况，配合一下自己的节奏，不过既然他不了解的话这也是无可奈何的，感觉现在的自己对风太郎产生的纯粹只是一种恩将仇报的心理。
　　算了，总会有办法的，没问题的，不要乱想了。毕竟以前也是这么一路过来的，所以不要瞎想了，冷静一点。
　　真宫盖上了被子躺了下来，然后将精神集中在呼吸上并且尝试赶紧入睡，但是现在是夏天，这个时间点睡觉未免太早了，结果花了一个小时都没睡着。
　　
　　
　　第二天早上起床的时候简直糟透了。外面的刚刚天亮，窗外就传来了蝉鸣。真宫正好是头朝着窗户睡的，这些声音等于正好在他的耳边响起，被蝉鸣吵醒的真宫看了一眼闹钟，发现距离起床还早，于是准备睡回笼觉。但是，蝉鸣一直没停过，而且还随着太阳的升起越来越吵。
　　被扰清梦的真宫咂着舌敲打窗户想把蝉赶走，虽然还是能听到蝉鸣，但是感觉声音稍微远了一点，于是真宫再次安心地躺回了被窝。
　　不过，没过多久蝉鸣又在窗边响起了，虽然不知道是不是和刚才相同的蝉，但是可能这里算是蝉的圣地吧。真宫再次爬起来，并且烦躁地挠着头再次把蝉赶走。可是，这一次蝉并没有离开，而且好像是为了抗议一样声音更大了。
　　真宫只能就此作罢，他叹了口气，然后离开窗边准备晨跑。他稍微冲了把脸，穿上初中时的半袖运动衫和牛仔中裤，并套上短袜。穿着完毕之后在房间里做了热身，然后拿起家门钥匙、毛巾以及装了盐水的塑料瓶走出大门。虽然途中经过了老爸的卧室，但是能听到的只有宛如正在做着美梦的鼾声，完全没有受到蝉鸣和闷热的侵扰。真是羡慕嫉妒恨，真宫一边怨恨着一边穿上了运动鞋。因为要在沥青上面跑步，所以真宫穿的是防震性优良的厚底运动鞋。真宫仔细地用力系上了鞋带。
　　准备完毕以后，真宫便冲向了睡意朦胧的夏日街道。
　　
　　
　　想到夏天。
　　就得提到那重量感十足的浓密白云，还有与之互相映衬的广袤青空。这一切就在头顶，有时还会有浓密、狭长的飞机云横空而过，这是飞机通过后暂时留在天上的痕迹，然后经过风的洗礼逐渐溶于这片青空之中。
　　平时总会无意间忘记这片广阔天空的存在，在夏天的回忆中，自己无论何时都身处这片天空之下。每当夏日来临，他才会意识到原来自己去年也曾眺望过这片天空。
　　因为在夏日里皮肤会一直感受到这股炎热，全身汗流浃背，喉咙渴得冒烟，嘴巴就这么一直张着。
　　但是，现在却完全无法重新想起当时的炎热所带来的实感。
　　“去年的夏天很热。”自己只能说出这种程度的感想，虽然确实有这种记忆，但是却完全无法与现在正在经历的苦热产生任何联系。这与能够产生明确印象的白云和青空不同，夏天的炎热好像放置久了就会烟消云散，完全无法回忆。
　　就这样，自己一直无法将夏天的实感表达出来。
　　无论是夏天的炎热，还是炎热的夏天，自己能感悟的只有“现在”的夏天。
　　
　　
　　蝉鸣还在继续，离得远的话还算好。但如果像今天早上那样在窗边响起的话那只能算是一场悲剧。如果连太阳落山的时候还有蝉鸣的话，甚至连太阳消失无踪之后还有蝉为了讴歌太阳而继续鸣叫的话，那只会给本就辗转难眠的酷热夏夜增添新的不快而已。
　　不过无论是早上还是晚上，自己总能与蝉鸣产生共鸣。
　　但是对炎热的实感好像就不一样了。
　　
　　
　　经过公园的时候发现小学生们正聚在一起做广播体操。
　　广播里传出了令人怀念的旋律和歌声，小学生们则跟着音乐活动着身体，伴随着睡意朦胧的街道特有的寂静，以及从早上开始就精神无比的蝉鸣，清凉的风，树荫，穿过树叶间隙的阳光，再加上和蝉们一样从早上就朝气蓬勃的孩子们。结束之后，会在他们脖子上挂着的卡片上敲上图章。
　　这一切都是那么熟悉，看着这些就想起了自己小学的时候来公园的事情，就连后来慢慢变得不怎么来的事情都想起来了。自己就是这样度过了短暂的小学暑假的早晨。现在想起来这一切都不可能再重来了。
　　因为看向了旁边，所以速度稍微慢了一些，真宫经过公园的同时还在思考着这些。为了不让自己因为这些事情分心，真宫又重新把精神集中在了这份炎热上。
　　现在的感觉就是“热”，而与之相对夏天的其他象征还有白云、清空、“好热啊”之类的抱怨、令人怀念的公园和广播体操、旋律、歌声、印章卡片，其他还有很多——
　　总而言之这些东西和炎热以及现在都不同，明明是夏天却能从中感受到一丝清凉。回想着这些怀旧的过去会产生这种感觉还真是新奇，不过自己确实是从中感受到了一股凉意。
　　不过这种事情可没法阻止汗水。汗水仍在流淌，喉咙仍然干渴，身体所感受到的炎热没有丝毫减退。然而向前迈进的脚步也没有停止。而且不止没有停止，步伐反而更快了。
　　想早点回去，早点回家，想逃离这阵炎热，想让身体休息，想大口喝水，想去洗澡，想沐浴在风扇的凉风中，想吃饭。
　　现在是八月，暑假，上午六点半刚过，地点是恬静的住宅街道。
　　太阳早已高高挂起，建筑物和树木旁早已产生了薄薄的阴影。街上出现了赶去上班的中年夫妇，慢跑的大叔，还有遛狗的阿姨。
　　犬吠，蝉鸣，远处还能听到广播的声音。
　　
　　
　　真宫现在正在进行日常的晨跑，就算是暑假也不停歇。右手拿着装了盐水的塑料瓶，脖子上挂着毛巾，每一步都非常轻盈，就这样划过空气一路向前。
　　周围的景色迅速的向身后飞去，广播体操的声音消失了，但是余音仍在耳边缭绕，旋律仍能在心中响起。
　　
　　
　　这就是新的早晨，充满希望的早晨。
　　
　　
　　真宫情不自禁地笑了出来，这句话小时候经常有意无意地会听到，现在觉得真的有点夸大了。早晨肯定是崭新的，但是充满希望就不一定了。
　　小时候并没有什么希望，也不知道希望是什么意思。但是希望应该存在的吧，虽然自己还没有什么能够称之为“希望”的事物，不过应该是能给自己带来喜悦的东西吧。
　　小时候完全没考虑过这种事，那么现在呢？真宫一边跑一边想。希望的早晨，现在算不算呢，完全搞不清楚，如果是的话，那就这么认为吧。不对，这么认为真的好么。
　　脑中又响起了广播操的旋律，以及缭绕在心头的清凉和如今安稳度过的夏天的每一天。
　　但是现在很热。因为夏天非常热。
　　真宫现在觉得非常热。
　　
　　
　　跑完步回了家，真宫洗澡冲走了大量汗水。洗完走出浴室来到厨房，已经起床的老爸正在张罗早饭。真宫上前帮忙，虽然早上很热，但真宫早饭还是吃了很多。接着他便回到自己的房间开始准备。
　　集合地点是市民游泳池，那里位于真宫高中的西边，坐电车就能到，不过下车以后还要再走一段。不过自己实在不想大热天的骑车过去，但反正是去游泳的，只要带着换洗衣物的话也没问题吧。他们大概也是骑车过去的，于是真宫便决定花二十分钟骑车前往。
　　真宫把泳裤、泳镜、浴巾和防水塑胶袋塞进了包里，然后还准备带一些预防汗水的替换衣物。体育课的时候也有去过学校的泳池，但是自己已经好久没有在私人时间去过泳池了。恐怕是自从小学以来第一次吧，原来是这么久以前的事了啊，不过感觉好像又不是那么久远的事情。
　　不过没想到自己又能像这样做准备，像这样去市民游泳池之类的地方，真的感到非常意外。
　　这真是不可思议，这是真的吗？到现在都有点难以置信。总觉得自己好像脱离了现实一样，这种事情根本不可能出现在过去那个一尘不变的日常中的。
　　不要再胡思乱想了。真宫就这样站了起来，然后想到，既然骑车总会出汗，所以就随便拿一条牛仔裤和T恤塞进了行李。
　　真宫牵出了久违的自行车，发现坐垫上沾满了灰尘，轮胎也没气了。真宫这才因为没有在洗澡前做好准备而感到有些后悔，于是他从筐里拿出了抹布擦去了刹车和坐垫上的灰尘，并且满头大汗地给轮胎打气。没有事先检查自行车的情况确实是个失策，真宫一边反省一边把背包放进了女士自行车的车筐里，然后便向着市民游泳池出发了。
　　真宫踩着踏板化成了一阵风，前往游泳池的路上一路平坦几乎没有坡度，所以并没怎么出汗，也不觉得疲劳。而且骑车的时候还能感到阵阵凉风，所以也不会觉得热。
　　但是路上还是会被信号灯截停，然后汗水会一下子喷涌而出。毕竟天上有炙热的阳光，地下有滚烫的沥青路面，如今感受到的是一种深入骨髓的炽热。无论是额头、胸口、后背还是大腿，汗水都在不停地流淌，看来到了游泳池以后这件衣服就不能再穿了，幸好还带了替换的。大概已经骑了一半了吧，真宫吸了口气继续踩起了踏板。
　　真宫一边骑车一边看着向身后飞去的街景。因为平时都是坐电车上学的，所以有很多路他都没走过，这些道路都很陌生，但是并不是不认识。不过这应该是自己第一次来到这条路上吧？真宫就这样产生了一些以前从来没有出现过的感想。
　　盛夏上午的街道。去年的这个时候，自己在哪里做什么呢？如果是暑假的上午的话，那么自己还是记得的。那就是打工——因为初中是禁止打工的，所以自己是以给亲戚帮忙的名目打工的，或者就是在拳馆，抑或是自主练习吧。不对，去年自己是应考生，所以应该也有可能在学习吧？
　　对了，应该是一大早就去食堂，帮完忙以后再让叶子给自己补习，几乎每天都是这样。就算在家里也完全没法学习，所以每天才都会去帮忙。早上出去上班的时候是坐老爸的车，晚上下班回家坐的还是老爸的车。
　　明明只是一年前的事，但是直到来到这条路才想起来。看来这也是讲究时机的，只要时机对了就会想起来。但是到底什么会成为这个时机呢？那也只有到时候才能知道了。真宫不禁感到有些新奇。
　　自己明明是在陌生的时间走在陌生的道路上。而且街上不止真宫一个人，其他还有很多一脸苦闷地骑着自行车的人，还有撑着遮阳伞走在路边的人。道路上都是交错的汽车，另外还有那些没有出现在视野里的路边大楼里面的人。这些人的年龄和性别想必也是各种各样的吧。
　　他们到底为什么会来这里呢？真宫突然想到。在这个自己平时不会造访的地方，他们又是为了什么出现在这里的呢？
　　自己并不可能知道，但是他们肯定都有自己的理由吧。不过对于真宫而言这些都是无关紧要的，毕竟自己根本不可能完全掌握他们的行动规律。
　　而且自己也不是特别好奇。应该说是连一点兴趣都没有。反正肯定就算知道了也没什么用。不过，可以肯定的是自己是不可能完全掌握所有事情的。毕竟自己是无力的。突然，真宫意识到自己竟然会去思考一些自己以前从来没有意识过的事情，不禁感到一阵错愕。
　　当然自己并没有什么明确的印象。只是，无论是自己不认识的人，还是不知道的理由，抑或是自己如今身处这里这个事实，这些对于自己而言都是一个过于模糊的概念。
　　所以自己才从来没有关心过周围的一切，自己从来没有正视过这些，所以也从来不会去思考这些。
　　但现在视野开阔了，所以遇到了各种人，经历了各种事，并且意识到了自己在短时间产生了改变，或者正是这样的改变才会给自己带来影响吧。自己渴望了解外界，渴望观察外界，渴望来到外界，渴望在外界有一席之地。
　　大概就是这样吧。
　　稍微思考一下就会发现，自己还是第一次像现在这样被朋友（不过现在这么称呼风太郎还是感到有些抗拒——因为感觉这样有点羞耻）邀请。自己被邀请来到外界，并且向远处进发。
　　没想到自己会迎来这一天。
　　
　　
　　真宫暂时忘却炎热抬头仰望蓝天。
　　这片天空连接着整个地球。
　　
　　
　　拐了个弯，真宫继续向市民游泳池前进。然后，视野里便出现了风太郎那张巨大而且难忘到只要见过一次就会难以忘怀的极具冲击感的硕大脸庞。他的身边还站着两人——他们是以前见过的光头男和眼镜男。
　　真宫一下子困惑了。不过还是先跟他们三个会合，然后便一同前往停车场。直到真宫把车停进车棚上好锁的这段时间里，他也多少把握现状了。
　　事情很简单，只是自己误会了，自己想当然了。她并没有来，她们也没有来，而自己也没有确认这一点。
　　真宫不禁对自己的失策有点郁闷所以大大地叹了口气。他抓起了自行车筐里的背包，来到风太郎他们面前。
　　“早，真宫。”
　　风太郎满面堆笑地迎接了真宫，令人感到不可思议的是他好像一点都不觉得热，胖子大多数都应该怕热的啊，抱有这种偏见的真宫觉得有些意外。
　　“……早。”
　　“怎么了，没什么精神啊，难道你苦热吗？”
　　“不，只是因为你的错所以我觉得更热了。”
　　“哈哈哈，既然你说话还那么狠毒，那就说明没问题。”
　　风太郎说完便豪爽地笑了起来，真宫看向了身旁的光头男，光头男也注意到了视线，便普通地向真宫打了个招呼。
　　“好啊，真宫。”
　　“好。”
　　真宫也轻轻地打了个招呼。
　　“你还记得我的名字吗？话说你应该记得我是谁吧？”
　　“上沼，吧。跟我是同班同学，也是棒球部的。”
　　真宫回忆着暑假前球技大会的事情回答说。
　　“哦～太好了，你真的记住了啊。那么这位你认识吗？”
　　上沼指着旁边的翘发眼镜男问道。
　　“……不认识，我记得应该是同班的——见是见过。”
　　“哦～不错啊，安良田，他对你有印象。”
　　“他只是觉得我脸熟啊。”
　　上沼愉快地笑着，被称作安良田的人也尴尬地笑了。
　　“这样就够了啊，毕竟你存在感很低啊。这位是安良田，也是同班的，参加吹奏部。他跟我跟风太郎是同一个初中的。”
　　“咦，你们是一个初中的？”
　　真宫指着风太郎问。但是他真正想问的并不是“和风太郎一个初中”而是“和绫一个初中”。
　　“恩，不过我们小学不同。我和安良田是同一个小学的，反正就是这样，话说既然猪太郎叫你来的话，说明你们俩关系不错咯？”
　　“不，我们关系不怎么好。只是认识罢了。”
　　真宫挥手否定道。
　　“哈哈哈，竟然因为认识就出来跟我玩，你这人其实还挺随和的嘛。”
　　“我只是很闲罢了，所以就顺便出来了，而且我也想游泳。”
　　“这样啊，无所谓了，反正你都来了。”
　　风太郎豪迈地笑着说了句“那就走吧”，于是大家便走进了市民游泳池。
　　
　　
　　真宫只有小学初中的时候来过市民游泳池，现在的他只觉得游泳池很小，而他的感想就是“这个地方居然这么小？”和“这个地方居然这么窄？”。当然这只是因为真宫已经长大了，而且好久没来过这里了所以才会有如此夸张的感受。
　　因为这里都已经重新装修过了，所以真宫才会觉得这里比小时候崭新了一些，男子更衣室里只有几个看上去像监护人的中年男性和小学男生，真宫他们在这里感觉有些显眼。但是真宫以外的三个人好像已经习惯了，他们毫不在意地麻利地换上了泳裤。
　　换完泳裤的人们便走进更衣室身处去冲澡。真宫是最后一个换完的，冲完以后他也来到了室外的泳池。
　　总觉得久违的泳池跟记忆中相比好像小了很多，不过也只有大致的印象了，细节的部分就想不起来了，总之大概就是这样吧，所以还是能产生一些新鲜感的。
　　室外泳池一共分为三个，首先是婴儿至幼儿园儿童使用的很浅的小水池，还有给小学生使用的稍微深一点的的六道二十五米泳池，第三个则是更深的五十米泳池。总之并不是很挤，幼儿泳池和二十五米泳池里面倒是有一些小孩，其他还有几个看上去像初中生的男孩，在这之上就只有真宫他们和那些监护人了。
　　“诶呀，竟然没什么人啊。”
　　上沼眺望周围说道，而安良田有些觉得大题小作。
　　“那是当然的啊，毕竟这个泳池没法游得很爽啊。如果真的想游泳的话大家都去正规的游泳馆了。话说我们为什么不去游泳馆啊？”
　　“那里太远了啊，而且人也很多，更何况这里也很便宜，只要付钱了随便游。”
　　上沼说完便开始做热身，他们俩一直不停地聊天，真宫从头到尾都在一旁沉默着做准备。
　　真宫一边准备，一边看着跳进游泳池的三人，然后不知不觉的想着“自己为什么会在这里呢？”“自己在这里真的好吗？”之类的事情。
　　上沼在五十米泳池里游个不停。风太郎也用不输给他的气势驱使着巨大的身躯游得飞快，而且一瞬间就超过了上沼到达了边缘。竟然连游泳都那么好，真是无懈可击，真宫感到非常佩服，然后自己也慢慢地泡到了水里。
　　蝉鸣还在继续。浓密的蓝天和厚重的白云在天上飘荡。阳光还是那么刺眼，但是却不觉得闷热。感觉这阵清凉好像来自别的世界一样，这里跟学校的游泳课不同。这里很宽广，而且没什么人，是个自由自在的地方。真宫戴上了泳镜潜到水里，眼前一片蔚蓝，并且一直绵延下去。
　　真宫踢了一脚墙壁向前冲去，虽然游泳并不算拿手，但是也能毫不停歇地一直游。真宫悠闲地打着水花前进。
　　真的很舒服，而且完全没有出汗，也不觉得热，简直心旷神怡，这种感觉真的久违了。无论是睡觉的时候还是清醒的时候都无法驱散这片热浪，感觉全身好像包裹了一层膜一样。不过这里却丝毫没有这种感受。
　　真宫回到起点浮出水面，脱下泳镜向四周张望，他们三个还在那边自顾自地游来游去。真宫则仰躺在水面上仰望天空。
　　正好有一束飞机云横贯了天空，而喷出这片飞机云的飞机早就已经消失在天空的尽头了。真宫完全不在意这家飞机的起点和终点。现在自己的周围只有一堆小鬼，还真是有些难得的景象。他们都有自己的生活和日常，而且以后也将会如此，而现在自己、飞机和孩子们这些要素却同时出现了，让人有些难以置信。
　　这里的人们恐怕互相都素不相识吧，而且有可能以后也不会相识，但是他们现在却聚集于此。他们今后肯定也会有自己的人生。不过这样一想也觉得有些不可思议，因为这种事情太过遥远了反而觉得有些飘渺，根本无法认为这就是理所当然的事情，但是这些却都是迟早都会发生的。
　　真宫又重新看向泳池。
　　蝉鸣，孩子们的欢闹声，水流与皮肤碰撞的声音，这里充满了各种各样的声音，有些很响亮有些很轻微，但是总体而言这里还是非常安静的。感觉刚才街上的情景就好像幻觉一样，明明一样都是在户外，但是这里和街道的喧闹却大相径庭。
　　总觉得两者相距甚远。
　　真宫产生了这样的感悟，然后又想起了向着西北方向消失的飞机。
　　乘坐那架飞机的乘客恐怕也会觉得天上宛如异国他乡一样吧。不过这种事情距离自己太过遥远几乎无法想象。
　　这一切可能都不是什么大不了的事情，毕竟现在网络和电视如此发达，世界上发生的事情都能即刻掌握，这些事情就连真宫都知道。虽然真宫并不清楚原理，但是他也知道飞机只要不到一天的时间就能到达地球的彼端。无论是出发还是归来，距离和时间的对比拥有着巨大的差异。
　　以前又是怎样的呢，如果没有飞机，没有汽车，只通过马匹、徒步或者船只移动的话，如果想要到达地球的彼端需要多少时间呢？恐怕为了征服这段距离，必须消耗时间会庞大到难以置信的地步吧。当时不仅是距离远，而且旅途中还会遭遇无限的未知和异常，一路上还会充满各种艰险，这些要素会进一步延长旅途的时间。跟如今自己居住的街道和经历的日常相比，这些恐怕存在着极大的差异吧，这个差异应该是自己无法想象的。无论是距离和时间，总觉得这都是望尘莫及的，就好像自己是无法回到过去一样。自己还是第一次产生这样的感悟。
　　真宫这才意识到。现在这里并不是地球的彼端，自己也不可能踏上遥远的旅途——自己出生以来连这个小镇都没离开过。就连那遥远的记忆中的这个场所，明明是同样的市民游泳池，但是现在却完全没有当时的印象，甚至感觉相距甚远，恐怕都是因为时间的缘故吧。
　　“真宫，你怎么一直在发呆啊？难道身体不舒服？”
　　风太郎浮出水面向真宫问道。真宫看回水面，然后才发现不知何时他已经飘到风太郎附近了。
　　“——不，只是觉得这么飘着太舒服了。”
　　真宫回答，并且把水泼到了脸上。
　　自己所感受到的距离恐怕不止时间这一个要素。毕竟如今的自己和去年的自己已经有很大的不同了，仅仅是这一年的改变就已经大到无以颠覆了。
　　今天跟他们一起来到这里的事情，还有自从高中入学以来发生的各种各样的事情，正是这些使得自己和那个时候产生了巨大的转变。
　　
　　
　　因为游个不停，所以就算是他们也累了，只见他们爬上岸坐了下来。虽然地面热得像一块烤盘，不过隔着湿透的泳裤坐下还是很舒服的，就连平时让人痛苦的阳光现在也成了让人惬意的存在。四个人就这样时而躺着，时而坐着，享受着太阳浴。就这样全身都干了。
　　“话说这里真的到处都是小孩啊。”
　　上沼看着因为小孩子而热闹不已的二十五米泳池。
　　“我倒是不觉得那么多。”
　　为了再次入水而摘下眼镜的安良田苦笑着说道。
　　“毕竟是老龄化社会了，所以小孩也少了吧。而且小学的话都会开放学校的游泳池吧。”
　　同样摘下眼镜戴上泳镜的风太郎如此说道。
　　“是啊，如果我们学校也开放泳池的话就好了。只要游泳部不训练的时候开放也行啊。这样说不定还有女生去呢。”上沼说。
　　“啊——说起来初中游泳的时候是男女一起的啊，体育课也是，但是到了高中就变成分开上课了。”安良田说。
　　“也对哦？毕竟到了高中男女生的运动能力差距变大了啊。我觉得男女分开上课也好，这样我就能全力以赴了。”风太郎说。
　　“只有你会这么想。要知道我的社团可是被一群男人占领的啊，至少体育课给我点优待吧。”
　　上沼对风太郎抱怨道，然后叹了口气垂下了肩膀。安田良补充道“毕竟觉马就连休息时间也得参加社团活动啊。”
　　“休息时间都要参加是什么情况？”风太郎问道。
　　“比如说早练，还有第二第三节课的课间休息，另外还有午间练习。真正能利用的休息时间只有上午第一节课下课以及下午第一节课下课而已，当然如果去的太慢就算迟到。所以一放学我就必须赶紧收拾完冲到社团去，因此我完全没有跟女生聊天的机会啊。”
　　上沼悲愤地诉说着自己的境遇，然后更加消沉了。
　　“就算你这么说，前一阵子你不是向同级的同学告白了吗？”安良田说。
　　“什么啊，这不是挺行的吗？对方是什么样的人？”风太郎问。
　　“如果不外传的话我就告诉你们，毕竟还没着落呢。”上沼回答。
　　“当然，你也知道我的口风很紧的吧。”
　　“看你这样子我反而没法安心啊。就是八班的相生，话说你应该认识的吧？”
　　“啊啊，认识认识。就是那个头发很长的女孩子吧，记得是垒球部来着？毕竟是同年级的学生，所以我还算清楚。”
　　“你怎么会清楚的啊？”上沼反问。
　　“毕竟这是社交礼仪的一部分嘛，拓宽交际面也没坏处。难得大家是同一所学校同一年级的学生，我当然想认识所有人啊。话说你们是怎么成的？”
　　“记得是入学以后去向她要的邮箱吧？”
　　安良田向上沼问道。
　　“是啊，后来我就经常找她聊天或者发短信了，不过我平时社团活动一直要持续到很晚，周六还要参加一整天的训练，所以根本不可能有什么大的进展。不过上个月我还是告白了，不过感觉会被拒绝啊。”
　　“你是不是说了因为太渴望女生之类的话所以才以为会被拒绝的？”风太郎问道。
　　“才不是呢，你想啊，我无论是平时还是周六都没什么时间吧？就算有我也累得没什么余力了，所以根本就没有好好聊天的时间啊，总不见得老是让她来配合我吧？而且她肯定也不会愿意的吧？”
　　“你看？他明显是瞎操心吧？”安良田苦笑着说。
　　“唔。或许就像你说的这样吧，虽然很有你的风格，不过又不太像你啊。”
　　“不过这家伙喜欢的人几乎都因为他参加社团活动拒绝他了。”安良田说。
　　“这次不一样。相生感觉不会直接拿这个理由来拒绝我的，总觉得她考虑的应该是跟这种事情无关，或者说是更认真地在烦恼之类的。”
　　上沼坚定地说道。
　　“真是搞不懂他啊。不愧是向绫告白过两次的人。”
　　“——啊？”
　　
　　
　　真宫一直没参与对话——也不准备参与，他完全不想搅和进去，但是他听到这句话的瞬间却反射性地“啊”了一声。
　　“咦，真宫你突然怎么了？”
　　风太郎不怀好意地笑着看向真宫。脸上写满了“我懂你哦”的表情。
　　“——不，没事，什么事都没有。”
　　真宫立刻撇开脸笨拙地回答。
　　“那就好。话说我也觉得你初中的时候就向绫告白两次实在太鲁莽了，或者说你是不是自我感觉太好了？”
　　听到风太郎这么说，真宫才知道自己并没有听错。这让真宫再次焦躁了起来。
　　“很普通吧。不这么做才奇怪吧？”上沼说。
　　“不不，我觉得你这样的才是少数派啊。不过你能这么自信我倒是很羡慕。”安良田说。
　　“那你也上不就行了，反正也就是惨遭击沉而已，而且迟早也会重新振作起来的，总之死不了人的。有时间去躲躲藏藏或者害怕受伤什么的，还不如高高兴兴地跟对方聊天呢。这和棒球是一样的，不挥棒的话就永远无法安打。如果不能在自己的打席尽情挥棒的话，那么棒球也没意思了吧。”
　　“我的意思是说如果结果那么痛苦的话就不要那么冲动了啊。不过我跟你大脑的构造本来就不同。”安良田回嘴说。
　　“这跟大脑构造有什么关系啊。这种事情怎么能犹豫呢，你只要无视思考和语言，只要行动就好了。凭借你的欲望，让自己的身体随着这种欲望那个行动就可以了。”
　　“嘛……我会努力试一下的。”
　　“这种事情不用努力也能做到吧？直接上就行了啊。话说真宫你什么时候对绫告白的？”
　　“——哈？”
　　面对这发意想不到的炸弹，真宫不禁发出了狼狈的声音。
　　“你还没告白么？”
　　“……你说的告白，是指，那种告白么？”
　　“是啊。”
　　“……没有，话说为什么我要对那家伙告白啊？”
　　“咦，你不是喜欢绫的吗？”
　　看到真宫否定，上沼有些难以置信地睁大了眼睛，看到他如此直白的反应，真宫也更慌了，舌头也因为紧张而打结了。
　　“恩，没这回事，你在说什么呢，莫名其妙，我怎么可能会喜欢别人啊。”
　　看着真宫手忙脚乱慌不择言的样子，上沼对风太郎说了句“这家伙真有意思。”
　　“是啊，他太容易看穿了，虽然嘴上很别扭，但是这样反而会觉得他是个很直率的家伙。”
　　风太郎如此回答，并看着真宫坏笑。
　　“吵死了，我怎么可能率直，你们都搞错了吧。”
　　“只是嘴上不饶人罢了。不过你的口气、态度还有表情都已经出卖你了啊，毕竟除了这张嘴以外，其他的一切都已经直接把你的心情表现出来了哦。”
　　“那只是你的自以为是吧？”
　　“也许吧，不过从你的状况来看我只能这么理解。而且我觉得自己肯定没猜错，当然这一切都只是我个人的判断，所以你自己肯定也有你自己的想法吧。”
　　“……够了，我不知道你在说什么。话说上沼你突然提这个做什么？”
　　真宫打断了风太郎的话看着上沼问道。此刻他的脸上已经挂满了混乱和惊讶，完全就是动摇和慌乱混杂的极其纠结的表情。
　　“不，我也不是随便问的啊。以前我就一直这么想了。”
　　“……为什么啊。”
　　“你看啊，至少就我看来真宫你是喜欢绫的。而且我跟安良田也说过，他也是这么认为的哦。”
　　“哈？咦？”
　　真宫立刻盯向了没有插嘴的安良田，由于眼神过于凶狠所以安良田不禁后退了两步。
　　“啊，那个，其实……至少就表面上来看我认为你确实有这意思……”
　　“对吧？毕竟你在教室里只跟绫说话吧？而且就算你跟别人说话态度也完全不一样。”
　　上沼平淡地说道，完全就是诉说事实的口吻。
　　“……是吗？”
　　“是啊，难道你没自觉么？毕竟除了绫以外你完全不和其他人打招呼，也不和别人说话，就算别人主动找你你也很冷淡，而且一直是眉头紧锁的表情，也不会刻意提出话题。但是一旦和绫说话就不一样了，你看上去笑得很高兴，而且只有绫你才会主动上前搭话。所以无论是谁看了都会明白的吧？虽然绫确实无论跟谁都能毫无隔阂的家伙，所以她能跟你说话我完全不意外，但是你的话就不同了。我觉得全班的人都有这种感觉哦。”
　　“……全班的人都认为我喜欢绫了吗……”
　　“不，应该还不至于。这件事我只跟安良田提过，不过女生里面倒是有人在传。”
　　上沼抱着胳膊看着远方说道。
　　“不是吧……——那个，难道，会不会，连本人都知道了？”
　　真宫唯唯诺诺地斟词酌句地问道。
　　“你是说绫？”
　　上沼反问，真宫沉默地点了点头。
　　“啊——谁知道呢。毕竟她对于人不会有明显的好恶，感觉她不会喜欢别人也不会讨厌别人。总之无论对谁她都会保持一定的距离，大概就是这种感觉吧。不过女生恐怕会说的吧。”
　　“……她们会说什么啊。”
　　“她们会跟绫说‘真宫那家伙喜欢你’什么吧？”
　　“不是吧……女生会说吗？”
　　“嘛……总有这类人的吧？而且不是女生，有些男生也会的啊。”
　　“……烦死了，为什么啊。为什么明明跟那些家伙没关系也要说啊。”
　　真宫瞬间皱紧了眉头，大声地咋了舌。
　　“嘛……毕竟有很多人都喜欢这类八卦啊。当然肆意抹黑的话就不好了，除此之外的内容我也觉得挺有趣的。大概就是这样吧，那么到底如何呢？你果然喜欢她吧？”
　　突然再次被问及这件事，真宫再次僵住了。在三个人好奇的视线的关注下，真宫正高速思考该如何应对这个状况。
　　“——就算我再怎么否定你们也不会改变想法的吧？”
　　“是啊。我们只会想为什么你会那么顽固呢。而且我们也不会去跟绫说的，我们可不会故意害你。还是说因为是我们所以才不说？”
　　“不，也不是这样……只是我不太习惯跟别人说我的事。”
　　“那又是为什么啊？”
　　“……那个，我连这个都得回答么？”
　　真宫抬起头看着上沼反问道。
　　“不用啊，难道是什么不能说的吗？我倒是不觉得会有不能说的事。”
　　“反正肯定不是什么不好的事吧，所以说出来也没事啊。如果你自己没法判断的，那就先跟我们说一次吧，我们来帮你判断。”
　　风太郎插嘴说道。
　　“……该怎么说呢，毕竟我也不是那种想说就说的人……而且我也不是那种喜欢讨好别人的人，不过我最近也开始考虑该怎么做才好，毕竟我从以前就一直这样，所以也知道不可能那么简单……”
　　真宫感到自己的喉咙正在灼烧，同时正谨慎地编织着语言。然后才慢慢察觉到，如果今天自己不说出来的话，可能自己一辈子都没法再说出来了。
　　真宫把一切都说完了，周围陷入了寂静。当然远处孩子们的笑声仍在继续。
　　蝉鸣也尚未停止，天上的飞机云已经消散了。他们的身体早就完全晒干了。
　　他们之间剩下的只有沉默。
　　
　　
　　“——啊，我先说好吗？”
　　短暂的沉默过后，上沼看着身旁的风太郎和安良田说道。
　　“我想想，该怎么说呢，感觉跟你的印象完全不同啊……你真的当过不良？”
　　“不，我也没有以不良自称过……只是这是周围的人都认同的事实罢了。”
　　“就因为打架？”
　　“是啊。”
　　“唔……你有没有因为自甘堕落才会想着去打架的？”
　　“堕落是指？”
　　“就是自己想成为坏人这种想法。”
　　“这个……怎么说呢，我也不知道。”
　　“我只是觉得有这个可能性，当然可能是我的想法太消极了。猪太郎你怎么看？”
　　“听了他说的我也想了一下，真宫你讨厌自己吗？”
　　风太郎直接向真宫问道，真宫感觉喉咙一下子燃烧起来。
　　“——应该算是讨厌的吧，不过已经不像以前那么讨厌了……话说有人不讨厌自己的吗？”
　　“有的吧。毕竟世界上有70亿人呢，大多数的人应该同时包含了两种情感吧。有些人既有喜欢的部分也有讨厌的部分。”
　　“……你也是吗？”
　　“当然。”风太郎毫不犹豫地立刻回答。
　　“是吗……至少，从我看来你只是个自恋狂而已。”
　　“也许吧。至少我以前可是非常憎恨自己的。我讨厌自己的样貌和体型，但是最讨厌的果然还是讨厌着这些的自己，毕竟我当时以这些为理由一直在逃避一切封闭自己。当然现在不同了，虽然多多少少也有一些厌恶自己的地方，但是那也是我啊。所以最好的办法就是放下厌恶努力活下去，而且我自己也想这么做。反正无论是喜欢还是讨厌都只是一瞬间的事情，那么还不如一直喜欢下去呢。我想说的就是，我并不是一味地喜欢自己，而是不断地让自己喜欢自己。正是因为我这么做所以你才会觉得我自恋的吧？我只是抬头挺胸堂堂正正地活着，所以并不能算是喜欢或者讨厌吧，我做的只是不断地改变自己的评判而已。”
　　“你的话果然很难懂。”
　　上沼长长地叹了口气。
　　“那还真是抱歉，那么上沼，你又如何？”
　　“我从来没想过这种事，我都无所谓的。有空去喜欢或者讨厌自己，还不如去喜欢别人呢，这样才更有趣啊。”
　　上沼用他一如既往的清爽表情说道。
　　“这样啊，上沼倒是和绫有点像。”
　　“是吗？不过感觉她好像是喜欢所有人的。应该说她没有好恶之分吧。”
　　“对啊，好像她永远都是那种十分开朗的样子。”
　　风太郎说完便笑了，然后继续说道。
　　“安良田，你呢？”
　　“咦，我吗？”突然被问及的安良田有些吃惊。“那个，该怎么说呢……我也不太喜欢自己，所以也考虑了很多负面的事情。我也不想考虑的，但是还是情不自禁会去考虑。不过这种事情睡一觉就过去了，或者玩个游戏就好了。所以我有时候为了抑制这种想法，就会集中做别的事情来转移注意力。毕竟做喜欢的事情的话，也会喜欢上自己吧？”
　　“原来如此，就是这样咯，真宫。”
　　“不，就算你跟我说就是这样……不过这也是因人而异的啊。”
　　“是啊，每个人都是独一无二的。就算你讨厌自己也没办法，但是不能一味地讨厌自己啊，你要想办法改变这种认知这样才能享受生活中的各种美好，至少这是我的经验。而且无论你再怎么讨厌自己，随着时间的流逝这种感情也会慢慢被排除的。最后留在记忆里的只有一些模糊的印象了。当然肯定有一些一辈子都不能做的事情，也有一辈子都不能说的话。话说喜欢一个人也是一样的吧，我觉得世界上不可能有不喜欢别人的人，当然尾随这种事就另当别论了。”
　　“我怎么可能做这种事，连想都不会想。”
　　“哈哈哈哈哈，是啊。这就是我说的，有些事是绝对不能做的。不过很少有人会放弃那些自己渴望的事情的，所以你把想说的都说出来吧，你只要率直地去喜欢自己喜欢的人就行了，就算直接告白都行。当然有些事说说就行，付诸行动的话还是要先考虑一下的。毕竟世界上还有社交礼仪这种最低限度的规则存在哦，毕竟有些话不说出来是不会明白的。”
　　听到这句针对自己的告诫，真宫产生了些微的烦恼。
　　“……为什么要跟我说这种事？”
　　“没什么啊，只是觉得本质是相同的。想说的话就说吧，反正我觉得这也不是什么不能说的事。难道你觉得这是不能说的？”
　　“不，我不觉得……”真宫撇开视线回答。“嘛，谢谢。”
　　“哈哈哈，你不说知道了而是向我道谢，还真是有你的风格。”
　　“烦死了，大概是懂了，但是好像又没懂。”
　　“是吗，毕竟是你嘛。不过很多人都是这样，总之你能听我说完就已经很了不起了，接下来恐怕就只能看你自己了。”
　　“……这种事就算你不说我也知道。”
　　“是吗？既然你都明白了，那么应该也没问题了吧。”风太郎满足地说道。真宫回了一句“当然。”然后为了隐藏自己缓和的表情撇开了脸看着地面。他看到游泳池的岸上趴着几只蚂蚁。
　　沉默再次扩散了。
　　“——我们干嘛聊这些啊？”上沼看着这个情景不禁小声问道。“现在可是我们进入高中以来首个暑假啊，但是我们却只能待在这种到处都是小鬼的市民游泳池，其他就只有穿着泳裤的男人，我们到底在干嘛啊？”
　　“那个，不是你约我们的吗？”
　　安良田吐槽道。
　　“嘛……确实是这样，但是这样也太悲哀了吧。”
　　“那么我们就跑远点去游泳馆不就行了。而且选择要来市民游泳池的就是你啊。”
　　“确实是这样，但是我不喜欢人多的地方啊。而且我只要能游泳就好了，不过好像这样也不够啊。那里的话女孩子大概更多吧，可恶！”
　　说完上沼又大声地叹了口气，看着朋友这副样子，安良田也有些受不了地叹了口气。
　　“你的抱怨还真多……”
　　“哈哈哈，那么我们再游一会儿就去吃饭吧。”
　　风太郎愉快地笑着，一下子站了起来开始拉伸。
　　“好啊，在这种到处都是男人的地方也没什么意思，早点吃饭也好。”
　　上沼也跟着站了起来，活动了一下手脚之后便跳进了水里。
　　“这里可是禁止跳水的啊！”
　　安良田绝望地叹了口气，然后慢悠悠地站起来走到泳池边。
　　感觉好像就这么直接解散了，完全就是一盘散沙啊，无论怎么想都觉得自己跟他们毫无接点。真宫一边想着这种事一边站了起来仰望天空。飞机云已经彻底消失了，也看不到飞机，看到的只有广袤的蓝天，以及点缀其中的白云。
　　为什么，自己现在会在这里呢。真的很不可思议，完全没有实感。明明只是件微不足道的事，但是却有些难以置信。刚才明明自己被阳光、炎热和噪音包围了，但是却好像身处梦境一般。现在却如梦初醒，梦中的感觉就跟漂浮在水中一样，现在却被全部冲走了。
　　直到现在自己才产生了自己身处这里的实感，感觉自己好像出了趟远门一样，好像刚才这里还是一个跟自己无关的地方，感觉这里并不是自己应该停留的地方。
　　但是，谁都没有说自己不能待在这里，当然也没有人特地夹道欢迎，但是也没有人驱赶自己，他们只是就这样和自己在一起而已。
　　而自己也不会再认为自己不应该待在这里了，虽然也知道这里并不是自己的归宿，但是也并不是敌阵。总之，自己来到了这里，并在存在于这里。如果这里真的不欢迎自己的话，自己也不可能来这里。
　　就连自己这样的人，也能到达这里了吗？
　　
　　
　　真宫再次抬头仰望夏日的天空。果然，还是看不见飞机。即便如此他的思绪好像还是追上了在某处飞翔的联系着地面和天空的飞机。
　　也许哪一天自己真的会坐上飞机飞向远方吧。
　　翱翔在云端之上。
　　就这样一直飞到那遥远的未知的终点。
　　
　　
　　真宫冲了出去。
　　蹬了一脚泳池边缘，然后向着波光粼粼的水面飞跃而去。
　　肚子饿了，等会儿就去吃饭吧。