　　现在正值上午九点，太阳还是老样子勤勤恳恳地挂在天上烧烤着沥青街道，空中万里无云，蝉们从早上六点开始已经足足合唱了三个小时了。
　　无论何时无论何地，这就是盛夏的上午的残酷光景。
　　在这片酷暑中藤室瑞姬正冒着汗蹬着自行车。她为了防止中暑和脱水做了十足的准备，身上穿的是半袖T恤配短裤，脚上是沙滩鞋，一副休闲打扮，暴露在外的皮肤已经仔细地涂上了防晒霜，水壶也挂在车上。即便如此仍然改变不了酷暑的现实，现在的她仍然在汗如雨下大口喘气。
　　过了一会儿，她在一栋房子门口停了车。然后轻车熟路地来到门口按下了旁边的门铃。过了十几秒，一个女孩子来到了门口。
　　“啊，瑞姬，好久不见！”
　　“恩，铃也是，好久不见咯！”
　　两人都发出了清脆的笑声，并且牵着手一同沉浸在重逢的喜悦中。
　　“铃”的全名是堤五十铃，她与瑞姬就读同一所小学和初中，而且她们还是一同在游泳池里挥洒了十年青春的挚友。堤因为学习成绩很优秀，所以和瑞姬的学校不同，她被一家偏差值更高的学校录取了。个子稍微比瑞姬高一点，戴了眼镜，还有一头齐肩短发，看上去比瑞姬要成熟一点。
　　“感觉真的很久了啊，话说到底多久了呢？”
　　堤握着瑞姬的手问。
　　“自从入学前的春假以后就没见过了吧？话说铃把头发留长了啊。”
　　“毕竟我也不游泳了，所以长发也不会碍事了啊。瑞姬倒是一点没变啊。”
　　“是啊，毕竟都习惯了，如果留长了反而麻烦。而且夏天我可绝对不想留长发。”
　　“啊，确实。记得幼儿园的时候我就是留长发的，那个时候的夏天真的闷热。”
　　堤一边玩弄着肩膀上的头发一边笑道。瑞姬把自行车停在了堤的家门口，然后两人便向某个地方出发了。
　　“你的学校感觉如何？”瑞姬向堤问道。
　　“我们的课程实在太难了。就连暑期补习也有整整两周哦。真正休息的时间只有两周左右，与其说是暑假不如说只是盂兰盆节的假期罢了，毕竟作业也多到吓人的地步。不过还是过得蛮开心的，如果有瑞姬在的话那就更完美了。”
　　堤有些坏心眼地笑着回答。
　　“我也想啊，但是我恐怕没法考进铃的学校吧，毕竟我很笨，所以还不如铃来我这里呢。”
　　“啊，这倒是没问题。到你那边去的话肯定很轻松吧。”
　　堤说完便露出了皎洁的微笑。
　　“学霸啊……话说有人能念出你的名字么？”
　　“有啊，毕竟都是学霸，所以就算是初次见面也没人叫错。”
　　“这和学霸有关系么？不过真的太好了，这样你就从50铃（リン）毕业了呢。”（译注：日文里五十铃的发音是いすず，但是有人不识字所以念的是ゴジュウリン，下面瑞姬念的是ゴジュウすず，其实放到现在来看，凡是玩过舰娘或者看过甘城的，就算不会日语也不会把这个名字念错了吧233）
　　“记得瑞姬是叫我50铃（すず）的吧。后来你甚至还叫我果汁了。话说幸好小学和初中还有五十岚在，记得小学六年一直和我们同班吧？”（译注：ゴジュウすず直接截取ジュウす的发音跟juice一样。）
　　“记得五十岚是被人叫做50岚的吧，然后又从50岚变成了五字岚。话说如果你和姓五十岚的人结婚的话，那岂不就变成五十岚五十铃了，五十五十的，读起来就成了fiftyfifty的了。”（译注：五十岚正确发音是いがらし，不识字的人念成了ゴジュウアラシ，后来演变成了ゴジアラシ，不过我不知道怎么翻更有趣，所以就翻成五字岚了，毕竟ゴジ和五字同音，而且ゴジアラシ本身也有五个字，所以算是冷笑话。。。好吧我自己都觉得好冷。）
　　“呜哇，只有这个绝对要避免。不过为什么五十要念成‘い’呢？”
　　“咦，身为学霸难道不知道这个吗？”
　　“以前我是查过，但是不记得了，好像说明起来也很麻烦，何况瑞姬肯定也理解不了。”
　　“你竟然这么小看我……感觉五十铃这个名字挺少见的，为什么会起这个名字呢？”
　　“我没说过吗？我爸是一边开车一边考虑我的名字的，当时正好在十字路口的对面看到一辆五十铃的小卡车停在那里，然后就把五十铃和姓氏搭配起来，发现读起来还挺棒的， ‘tsutsumiisuzu’的母音正好是‘uuiiuu’，后来还查了一下意思发现和某种神器很像，感觉这就是命运就给我起了这个名字了。”
　　“嘿，蛮有意思的嘛。”
　　“如果不写成汉字的话就好了，但是我爸说不写成汉字的话就没意义了。”
　　“恩，确实蛮难读的。不过我觉得汉字也很棒啊，而且读起来很好听。”
　　说完，瑞姬对堤微微一笑。
　　“谢谢，小时候我有点讨厌自己的名字，不过现在却很喜欢。”
　　堤如此说道。明明认识了十年了，但是瑞姬是第一次听到她这么说。毕竟她一直没说过，自己也没问过。无论原因如何，就算不知道这件事也不会有什么影响。但是，自己这才意识到都认识十年了却还有不了解的地方，虽然这件事本身有点小题大做。明明就在身边，但是不知道或者没察觉到的事情也许还有很多吧。瑞姬获得了这样的感悟，同时一边继续走着，一边继续推动着话题。
　　
　　
　　她们步行几分钟后来到了一家游泳馆。这是一栋三层楼的建筑，里面配备有一座二十五米长的游泳池。两人走进了大门来到了服务台前，然后隔着玻璃向办公区域内部探头张望。接着有一位身穿工作服的女性注意到了瑞姬和堤，满面笑容地来到他们面前。
　　“两位好久不见了！最近还好吗？”
　　这位女性穿着印有游泳馆商标的T恤，下面穿的是中裤，她亲切地向两人打了招呼。
　　“恩，很好哦，话说饭寺教练也是别来无恙啊。”
　　瑞姬恭敬地鞠躬并笑着回答。
　　“毕竟和放弃游泳的你们不同，我可是每天都在游泳的啊。话说你们没关系吗？没有变胖吧？泳衣还穿得下么？”
　　饭寺大笑着说，然后带着两人来到了办公室。
　　瑞姬从三岁一直到初中三年级的暑假每年都来参加这里的游泳班。即便初中的时候她已经参加了游泳社，但是遇到夏天以外没法使用游泳池的时候她就会来这里的室内游泳池进行练习。初中最后的大赛结束之后，她为了专心读书，决定进入高中以后不参加游泳社，甚至退出了游泳班，所以已经几乎有一年没来过这里了。堤也是从六岁开始一直到初三为止一直在这里游泳，所以瑞姬和她就是在这里邂逅的。
　　办公室与游泳池只有一墙之隔，所以房间里充满了一股浓烈的消毒水的味道。瑞姬深深地吸了一口这怀念的味道，然后慢慢地回味。
　　“教练，今天真的非常感谢，明明有点强人所难……”瑞姬向饭寺道歉。
　　“没关系，就算你们当天突然过来也没问题哦。接到你们电话的时候我可高兴了，毕竟天这么热，谁都会想来游泳的。”
　　“说的对，我都想每天都来了。”堤笑着回答。
　　“那就每天都来啊，我会想办法免除你的入会费的。”饭寺说道。
　　“这么大热天的能那么照顾我真是太好了，但是我们学校简直不是人，不努力学习的话肯定完蛋。”堤回答说。
　　“啊，对了。五十铃去的是那个到处都是学霸的学校吧。你明明每天都来游泳竟然还能考上啊。你是什么时候学习的？你能学习的时间不是和瑞姬差不多吗？”
　　“这就是基因的差距了吧。”
　　堤一边说，一边故意推了推眼镜，瑞姬看着她露出了无敌的笑容。
　　“……不过呢，游泳还是我更快哦，我明明比你矮。”
　　“只有自由泳吧，蛙泳的话还是我更快。”
　　“除了那个以外都是我比较快吧。”
　　“哈哈哈，你们还是老样子啊。”饭寺被逗笑了。“嘛，总之你们先去换衣服吧，就用工作人员的更衣室吧，你们也想赶紧扑进泳池里吧？”
　　“恩，那么我们就去换衣服了。”
　　瑞姬说完，就和堤一起顺着饭寺手指的方向走进了工作人员用的女更衣室。
　　“咦，我们好像是第一次用这里的更衣室吧？”
　　瑞姬想起这件事，然后转头询问堤。
　　“好像是吧？毕竟我们没怎么来过办公室。”
　　“是啊，我们都在这里十二年了，但是却还有没有用过的地方，总觉很有趣。”
　　“对哦，我们明明每天都来。不过，男厕所或者男更衣室我们也没进去过吧？”
　　“啊，也对。但是更衣室男女都差不多吧。其他还有没进去过的地方吗？”
　　“不清楚啊，二楼我们都去过了么？”
　　“应该去过吧，以前我们不是还在这栋楼里面探险的吗？”
　　“啊，想起来了。记得我们是偷偷摸摸地探险的吧，好像是小学二年级的时候？话说刚才我可是完全忘了呢。”堤一边回答一边笑了出来。
　　“我也是啊，再说出来之前也完全没想起来。所以我自己想起来也吓了一跳。”
　　“是啊，几乎都忘光了啊。我们到底是怎么想起来的呢，就连这点也忘了。”
　　“是啊，说起来，前一阵子我突然注意到一些让我吃惊的事情，所以今天我才邀请铃来这里的哦。”
　　“恩，是什么事呢？”
　　“那个啊，我不是三岁的时候就开始在这里游泳了吗？而且一整年都泡在这里，一直持续到去年夏天。然后直到今年暑假才意识到这是我第一个没在游泳池里度过的夏天，虽然在开始游泳之前肯定也是这样的，但是那个时候也没什么记忆。至少在我记得的范围内，我还是第一个远离游泳池的暑假。”
　　瑞姬看着堤的眼镜诉说着这个发现。
　　“嘿，总觉得好厉害，这么说来我也在游泳池里连续度过十个夏天了啊。完全没注意到，大概是因为真的太热了吧。”
　　“是啊是啊，真的太热了。毕竟完全不习惯这种炎热啊，在这压倒性的热浪面前待得久了，就突然非常渴望回到水里了，所以我才来邀请你的啊。”
　　“原来如此，说回来你居然说想回到水里，难道你是人鱼么？”
　　堤笑着说道。
　　“哈哈哈，才不是呢，不过或许来到陆地的鱼真的是这么想的哦。”
　　瑞姬笑着回答。
　　“毕竟快要渴死了嘛。总之谢谢你邀请我，话说为什么会找我到这里来呢？你可以找学校的同学去市民游泳池的吧？”
　　“嘛，毕竟我想见你啊。你看，毕竟我在水中度过夏天的时候，你一直都在我的身边吧，所以非你不可。”
　　“哦，这样啊。你既然都这么需要我了，那么为什么从开学到现在的这四个月时间里都不跟我联系呢？”
　　“啊，抱歉，因为打工很忙啊。话说市民游泳池人实在太多了，特别是男人。”
　　“确实，被搭讪的话也很麻烦。不过像这种小地方的游泳池应该不至于那么严重，但是对于瑞姬而言跟那种人接触还是太早了。”
　　“什么意思啊，难道铃就无所谓吗？”
　　“我也很讨厌人群啊，而且室外游泳池还得被太阳晒。”
　　“初中的时候我们晒的也不少吧。话说铃你后来也来过一次的吧？记得是来这里告诉教练他们你合格了。”
　　“是啊，到去年为止我几乎每天都来啊，所以感觉至少得露个面。话说瑞姬你的泳衣没问题吗？你差不多也有一年没穿了吧？”
　　“啊，没问题，毕竟体育课也穿过啊。”
　　“这样啊，怎么样？穿得上吗？”
　　“……无可奉告。”
　　“也就是说稍微有点问题咯？”
　　“只是稍微有点紧而已，铃你呢？整天学习肯定胖了吧。”
　　“呼呼呼，你用自己的眼睛看看吧。”
　　堤一边说这一边放下了浴巾。
　　“咦，很合身啊。话说你是不是瘦了？为啥？”
　　瑞姬瞪大眼睛问道。
　　“我只是每天锻炼腹肌而已啊。”
　　“哈？为什么？”
　　“因为我不想变胖啊，所以我就利用学习间隔来运动身体，这样还能放松大脑。”
　　“竟然还有这种绝招……”
　　“不，这也不算绝招吧。你也试试在学习间隔锻炼一下腹肌吧？反正你的集中力也不怎么样，肯定很快就想要休息的吧。用这个来转换心情也不错哦。”
　　“那我就试试吧——啊，对了，我还是先说一下，今天还是有男的在的哦。”瑞姬想起刚才市民游泳池的话题，于是就顺便提醒了一句。
　　“哈？会有谁在啊？”
　　“暑期晨间课程的小学生们。”
　　“啊，什么啊，小鬼头吗……小鬼头的话就无所谓了……”
　　堤垂着肩膀大大地叹了口气。
　　“恩，还有就是饭寺教练可能会要我们去帮忙。”
　　“咦，为什么这种事不早说啊。”
　　“我没说过吗？不过也没关系吧，感觉挺有趣的。你不会不擅长应付小鬼吧？”
　　“嘛，以前来的时候我也帮过很多次了，所以也习惯了……不过他们有时候很不听话”堤皱着眉头说道。
　　“哈哈哈，你是说那种熊孩子吧。嘛，偶尔体验一次也不错啊。让我们告诉他们什么才是游泳的乐趣吧。”
　　瑞姬用有些夸张的口吻说道，然后竖起了大拇指。
　　“所谓的夏天在游泳池里游泳度过的特权才能体验到的乐趣，你们这些小鬼要过几年才能领悟哦！！”
　　“那是什么，扮鬼么？”（译注：瑞姬的说话方式是“ナマハゲ”,是由神话传说演变而来的“生剥鬼节”，是秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。每年岁末年初举行，青壮年男子要戴上假面具，身穿用稻草做成的短蓑衣，扮成鬼怪模样，挨家挨户登门拜访，劝诫大人勤劳持家，孩子们努力学习。但是我实在翻不出那种味道。）
　　“才不是呢，鬼一般都是说‘不听话的小孩我就要抓走了哦’这样的吧？”
　　堤模仿着鬼的口吻说道。
　　“哈哈哈，不错哦，就这么做吧？这么做肯定能让那些熊孩子服服帖帖的。”
　　“绝对不干，我不会再做第二次了。”
　　“咦，太可惜了，明明很合适的。”
　　“刚才那个合适吗？”
　　“很合适才对吧？刚才的铃给人一种新鲜感哦。”
　　“你的意思是说因为不想平时的我所以给人一种似是而非的感觉？”
　　“差不多吧，总之很有趣。”
　　“你觉得有趣啊，那我就更加敬谢不敏了。”
　　“不要那么死板嘛。”
　　看到朋友一尘不变的一面，瑞姬不禁捧腹大笑。
　　
　　
　　换上了初中时穿的竞技泳衣，带上了橡胶泳帽的两人走出了更衣室。当他们从办公室来到游泳池的时候，小学生的孩子们已经开始练习了。这个时间段安排的都是面向游得不是很好或者还不会游泳的初学者的课程。
　　房屋内有一边有玻璃窗，家长们可以从那里看着孩子们练习，所以现在可以看到那里有很多看似孩子们母亲的人。看到这一幕，瑞姬想起自己小时候母亲和姐姐们也会站在那里，而自己则会兴高采烈地拼命向他们挥手。因为这个风景勾起了瑞姬独一无二的回忆，恐怕没有比这个更加令人怀念的回忆了吧，回忆明明有很多才对，瑞姬一想到这个事实不禁又觉得有些悲伤，并且无比珍惜因为这重逢的记忆而想起的亲情。
　　过去，在那里站着比现在年轻很多的母亲。还有比现在更年轻的父亲。另外还有比现在更年幼的姐姐们。当时全家人都会站在那里。
　　这应该是理所当然的事，但是却又是十分珍贵的回忆，希望自己不要再忘记了。因为自己有可能再也想不起来了，自己也不希望这种事情发生。希望自己能在未来某一天重新想起，无论是这段回忆，还是这个风景，或者是发生的事，以及遇到的人。如果哪天能够重新想起的话，或许自己又会感到无上的快乐吧，就像现在的自己所感受到的一样。瑞姬认为，自己今天应该来这里，感觉自己必须来这里，必须将这里见到的一切好好铭刻在自己的心里。
　　
　　
　　她们为了不妨碍其他人便来到了游泳池的角落进行热身，热身的时候瑞姬才发觉自己的关节比以前僵硬了很多，为了以防万一她还做了拉伸和体前曲的热身操。瑞姬一边做着热身操，一边看着眼前这座二十五米长的游泳池。
　　泳池表面荡漾着层层水波，稚嫩的声音时而发出高亢的欢笑和悲鸣，这些声音回荡在整个泳池。他们游泳的动作还很僵硬而且不得要领，但是还是缓慢地前进。对于那些还不能离开漂浮板的孩子们而言这块板就相当于大海中的一块救命木材吧。
　　目睹着这些，瑞姬露出了温和的表情。自己像他们这么大的时候已经能够在这个泳池里自由自在地游泳了。当时她已经把这里当成了自己的家，甚至当成了自己的房间一样。当时自己戴着泳镜整天泡在水里，即便一直在周而复始的换气也丝毫没有露出疲态，而且仍旧挂着一张灿烂的笑脸一直游着。无论自己那个时候再怎么年幼，也已经跟游泳打了三年交道了，不过现在想起来却有点不可思议呢。
　　毕竟他们才刚刚开始接触游泳，现在对于他们而言这还不算回忆吧，因为自己当时也像他们一样。自己刚学游泳的时候也是手忙脚乱的，明明一直在游但是却并没有感到前进，有时候甚至就直接沉了下去，有时候光顾着换气结果就原地停下来了。当时漂浮板就是救命稻草，不如说就是自己的命。当时这座二十五米长的游泳池对于自己而言就跟广袤的太平洋一样充满了未知，从中只能感到无尽的恐惧。当时的自己就是这种感受。
　　即便如此，无论再怎么恐惧还是不安，跟这些负面情绪比起来在水中的安逸感和舒适感还是更胜一筹的。正因为如此，自己才能坚持十几年。
　　他们也会像自己一样吧，他们一定会将这个景象尽收眼底，然后体验到水中的乐趣。毕竟他们现在就已经发出欢快的笑声了，所以他们一定会和自己一样的。自己也希望他们能这样，希望他们能享受现在所经历的一切。瑞姬如此祈祷着。
　　如果孩子们高兴的话，自己也会感到高兴。如果孩子们快乐的话，自己也会感到快乐。就算面前的孩子们素不相识，瑞姬还是忽然冒出了这种想法。毫无疑问，今天瑞姬是第一次见到这些孩子，所以肯定素不相识。但是，不知为何瑞姬总觉得自己好像跟他们是老相识一样，好像自己在很久以前就已经认识他们了，并且知道他们就在这里。
　　自己肯定将他们与过去的自己重叠了吧，瑞姬想到。自己回忆着过去的经历，然后出现了既视感吧。
　　过去的我——和他们很像的我——和他们邂逅了。然而现在，又在这里以这种形式再会了。
　　
　　
　　“总觉得久违地来到这种都是小孩的地方好像还不错。”
　　瑞姬一边热身一边对身边的堤说道。
　　“怎么，你想赋诗一首？”
　　“没啊，我不是这个意思，我想说我们平时一直都在上学，但是却很少来这种都是小孩的地方。”
　　“我们姑且还算是小孩吧。”
　　“我不是这个意思，我是说比我们还小的小孩，就是那种刚学会走路的。”
　　看着瑞姬有些焦急的样子，堤收起了调皮的表情。
　　“我懂我懂，这样确实很新鲜。毕竟我没有兄弟姐妹，而且附近也没有小学，所以我也很久没见过这种场景了。我要去淋浴了。”
　　“啊，我也去。”
　　两人一起走向淋浴室。转动墙上的把手，接着家庭浴室望尘莫及的强劲水流就会从四周喷向全身。感受着这种令人怀念的刺痛，瑞姬不禁笑出声来。
　　走出淋浴室，她们又回到了游泳池。因为现在是初学者课程的时间，所以二十五米泳池并不是纵向而是横向分成了两个区域。所以能使用的只有宽为12.5米的区域。两人来到了几乎没人的游泳池边缘，同时戴上了泳镜，然后瑞姬率先把脚慢慢地伸进了水里。
　　水的柔顺感就这样慢慢地刺激了全身。因为体育课最后有安排游泳的课程，所以自己最后一次下水只是三周前的事情。而这是自己暑假第一次下水。
　　就是这种感觉，就是这种舒畅感、解放感和自由感。和自己旅游刚到家时所感觉到的那种放松身心的熟悉感和安心感一模一样。和外面纠缠不休的恼人炎热不同，被水环绕着让人感到无比清爽。明明被那么多水附着在身上，但是好像并没有那么紧密，这种矛盾也给人一种不可思议的感觉。
　　感觉自己总算回来了，这就是自己独一无二的故乡，这才是自己应该存在的地方。
　　总觉得自己总算恢复正常了，而且不知为何自己好像变得无所不能了。这种感觉仿佛就像穿过了无尽的隧道，然后一片灿烂光明的景象突然出现在眼前一般。
　　堤也跟着瑞姬慢慢地下了水，脸上也露出了放松的表情，然后向瑞姬问道。
　　“瑞姬，感觉如何？”
　　“太爽了。”
　　瑞姬竖起大拇指立刻回答，同时她洁白的牙齿倒映在了水中。接着瑞姬深吸一口气一下子钻进水里并用力踢向墙壁，然后她的身体便笔直地向前游去。水里的景色充满了视野，水中既有通透的透明感也有厚重的朦胧感。还能看到泳池的底部画着区分泳道的线。
　　瑞姬露出水面换气然后继续向前游，两手交互向前，同时双脚也有规律的击打水面，偶尔为了换气会将头抬高。
　　瑞姬觉得自己现在的速度甚至比跑步还要快，这就是自由啊。瑞姬就这样一直向前游，不一会儿就碰到了12.5米之外的墙壁，瑞姬在水中转身顺势用力踢向墙壁，然后沿着右侧继续游，就这样回到了起点。
　　但是这样完全不过瘾，游这么点完全不够。瑞姬就这样又游了两个来回，不过空窗期太长了，突然游那么快感觉全身有些沉重。
　　即便如此瑞姬还是毫不停歇地继续游着，为了弥补这段空白期，瑞姬一直不停地游。
　　瑞姬为了在盛夏的水中才能体验到的“此情此景”毫无遗憾地铭刻在心里。
　　
　　
　　瑞姬总算停下来了，从水里伸出了头。然后发现了等在一旁的饭寺。
　　“看上去还不错，久违的泳池感觉如何？”
　　“棒极了。”
　　瑞姬摘下泳镜，露出兴奋的笑容抬头看着饭寺。
　　“太好了，话说你们俩能不能过来帮我一下？”
　　说完饭寺便走向泳池另一头，孩子们都在那里。瑞姬爬上岸，和堤一起跟了上去。
　　“好了，大家集合了。”
　　饭寺向水中的孩子们喊道，于是孩子们便三三两两地扑腾着聚集到了饭寺附近。看着他们戴着五颜六色的泳帽和泳镜，感觉就像一群水母浮在那里一样，或许当时的自己也是这样的吧，想到这里瑞姬不禁觉得很有趣。
　　“这两位是藤室姐姐和堤姐姐。她们俩从比你们更小的时候就在这里开始游泳了，所以是你们的前辈哦。大家来打个招呼吧！”
　　“早上好！”
　　“早上好。”
　　孩子们精神十足地打了招呼，瑞姬和堤也轻轻地打了招呼。
　　“大家刚才都看到她们俩游泳的样子了吧？”
　　“看到了！”“好快！”“好厉害！”
　　纯真的感叹此起彼伏。
　　“是啊，她们确实非常快哦。但是她们俩刚来这里的时候也像大家一样游得很糟。所以大家只要坚持练习的话也能像她们这样游得很快哦。”
　　“真的？”“骗人吧？”“不可能吧？”
　　孩子们再次你一言我一语地说开了，同时还笑出声来。
　　“真的哦，你们两位，你们也是拼命练习才学会游泳的吧？”
　　“恩，是的。刚开始我确实手忙脚乱的，但是练习一段时间以后我就会游了，所以大家肯定没问题的。”
　　瑞姬看着水池里的小家伙们温柔地说道。
　　“看吧，所以说今天这两位姐姐也会教大家游泳的窍门哦。”
　　“好～！”
　　浮在水里的孩子们一下子发出了欢呼，并且一副跃跃欲试的样子。
　　“咦，我可从来没教过别人游泳哦。”瑞姬向饭寺说道。
　　“没事的，反正他们都是小孩，只要像我以前那样教他们就行了。”
　　饭寺大笑着敷衍地说道。
　　“那个，那么早的事情我早就记不清了啊。”
　　“咦？才过了十几年吧？你还年轻呢，怎么就……”
　　“不，这跟年龄无关吧。”堤立刻吐槽。
　　“嘛～没关系的，船到桥头自然直。总之让他们高兴就好了，比起传授游泳的方法，还是要让他们体验的游泳的乐趣更重要。好了，我们开始吧，先来分组。”
　　饭寺拍了拍手，然后走上前去开始大声指挥。看着她的背影，堤叹息道。
　　“这个人还真够随便的。”
　　“反正对象是小孩嘛，这样正好。我们那个时候也是这样的吧。而且她之所以这么随便就说明她很信赖我们吧？”
　　瑞姬一副早就习惯的样子说道。
　　“瑞姬你还真乐观。我是很擅长自学啦，但是要我教别人就不行了。更何况还是这种找不到共同话题的小鬼。”
　　堤说完便垂下了肩膀。
　　“教练不是说了让他们高兴就好了吗？所以别老是考虑那么复杂的事情了。”
　　“就是让他们高兴才难啊。谁知道他们喜欢什么啊。”
　　“想想自己那个时候怎么想的就行了吧，当时自己做什么会高兴呢？”
　　“唔……跟瑞姬在一起的时候。”
　　“唔哦，怎么了，突然向我告白么？”
　　“瑞姬，我喜欢你很久了！所以你就代替我照顾所有孩子吧！”
　　“你就这样直接把锅扔给我了？放松点嘛，大不了一直保持微笑也行啊。”
　　“一直保持微笑对我而言也很困难啊。”
　　“恩，我懂我懂。”
　　瑞姬笑着回答，然后拍了拍堤的背便跳进了泳池。
　　
　　
　　对于瑞姬而言指导这些孩子——确切来说是跟这些孩子交流——很开心。既然没办法用语言清晰地传达意思，那么就不用拘泥于语言，只要在他们面前游泳，让他们模仿自己，直接手把手地调整他们的姿势，然后让他们快乐地游泳就行了。只有享受一件事才能坚持下去并且掌握窍门，这才是最基本的吧。
　　不要思考太多，只要顺着水流活动身体游动就行了，瑞姬是如此教导的。刚开始的时候孩子们还云里雾里地用不习惯地动作僵硬地游泳，反复练习几次之后他们的动作慢慢流畅起来，整体动作也标准了很多。瑞姬见状才感悟到“比起只用大脑思考，还是身体力行更重要啊。”。虽然经常听别人说质比量重要，但是初学者还是需要大量的练习，身体才能记住从而达到质的飞跃。
　　如果只是单纯重复同一套动作的话，不保持愉快的心情是很难坚持的。为了能让他们愉快地重复练习，必须一直保持愉快。所以瑞姬自己一直保持着快乐的样子，如果不一直保持笑容肯定不行，瑞姬一边想着这些一边指导这些孩子，仔细地守望着他们。同时也在向他们展示如今在这里看到的以及正在做的事都是无比快乐的，为了传授这些，瑞姬一直在努力着。
　　而且像这样不停地游动确实是快乐至极的事情。
　　
　　
　　练习时间结束了，孩子们听到哨声以后便一个个地爬上了岸，接着排好队做整理运动。
　　“好了，今天的练习到此为止，最后让我们感谢今天为我们指导的两位姐姐。”
　　饭寺一边说一边指着站在身边的瑞姬和堤，然后孩子们齐声说道。
　　“非常感谢！”
　　声音非常响亮，这个声音回荡在游泳池的每个角落。
　　“我们也非常感谢，托你们的福我们很开心。”
　　瑞姬一边说一边微微地鞠躬，然后看着堤。
　　“那个，我也是。大家以后也要高兴地游泳哦。”
　　堤有些害羞地说，孩子们听了则一齐精神地回答“知道了。”。堤看到这一幕有些吃惊，并有些开心地转头看了瑞姬一眼。
　　“好了，那么今天就到此为止了。大家要仔细冲澡哦，特别是要把眼睛冲干净再进更衣室哦。还有我一直提醒的，游泳池边缘很滑，所以不要跑。那么，最后的问候！”
　　“谢谢指导！”
　　孩子们大声说完便一起鞠躬。当他们一抬起头便立刻跑向淋浴室。
　　“喂！不准跑！走过去！”
　　饭寺有些受不了地喊道，接着有几个孩子回头说。
　　“我没跑啊。”“我是在走啊。”
　　他们一脸坏笑着跑远了。
　　“那群小鬼真是的，我明明告诫过他们有很多孩子因为滑了一跤而受重伤的，但他们还是我行我素。”
　　饭寺一脸不耐地垂下肩膀看着瑞姬说。
　　“啊～好像我们那个时候也发生过吧。而且救护车来的时候很多小孩一下子就吵闹起来了。”
　　“小孩子都是这样的。嘛～不过这种大多都是男孩子，而且几乎每年都有。不过需要缝合的重伤确实很少，这也算是不幸中的大幸了。不过运气不好的话说不定会有生命危险，更何况小孩的脑袋还很娇嫩，更容易出事。看来以后得好好跟他们说才行……啊对了，你们要上来吗？如果还想游的话也没问题。”
　　“啊，没事，不用了。我们已经游得够多了。”瑞姬回答。
　　“真的？你们很久没游过了吧，应该还没过瘾吧？”
　　“正是因为很久没游过了，所以体力也不够了啊。”堤苦笑着回答。
　　“这样啊，你们还很年轻啊，现在示弱还太早了！”
　　“不不不，我们现在只是游得太多了而已啊。当然我们也没想到那么快就累了。”瑞姬回答。
　　“那么你们以后有空就来嘛，只要每周游一次就没问题了吧。”
　　“这个提案倒是值得考虑一下。”
　　堤笑着回答，并看着瑞姬征求意见。
　　“是啊，一周一次的话应该没问题吧。”瑞姬回答。
　　“对吧？我也是为了你们着想。当然你们能来我也很高兴，今天还帮我照顾那些小孩，真的非常感谢。”
　　“没关系，毕竟您都让我们来游泳了。我们才是，今天真的非常感谢。”瑞姬一边道谢一边鞠躬。
　　“不客气，总之辛苦你们了。”
　　“恩，您也辛苦了。那么我们先走了。”
　　两人对着饭寺鞠躬，然后走向了淋浴室。孩子们都已经离开了，现在能听到里面的更衣室非常热闹。两人在淋浴室里仔细地把游泳池的水洗掉，用毛巾把水擦干，然后回到了工作人员专用的女更衣室。
　　“今天能来这里真的太棒了。”
　　瑞姬一边用毛巾擦着头和身体一边对堤说道。
　　“是啊，感觉爽多了。好久没有体验过这种清爽的感觉了。”
　　“恩，话说还很累吗？”
　　“唔，我游得并不多，所以也不是很累。虽然确实有点脱力就是了，你呢？”
　　“还行吧，其实我也没游多少，只是身体有点沉重。话说游泳真的很爽啊！虽然计时竞速练习也不错，但是还是平常这么游泳更好。”
　　“那么我们就回来吧？刚才教练也说过了吧。而且你在打工，所以钱也不是问题吧。”
　　“恩，我是有点钱。但是这样就本末倒置了吧，只要我参加社团的话就能在夏天随意使用游泳池了。话说我以前也一直是随意使用这里的啊。”
　　“竟然说随意，明明是你父母付钱的吧。”
　　“说的也对，不过我确实有点想重新回到这种每天游泳的生活了。”
　　瑞姬抬起头看着远方，有些开心地说道。
　　“恩，那么你以后从事这种工作不就行了？”
　　“咦？”
　　“你可以从事游泳教练这种指导别人的工作啊。这样每天工作的时候也能游泳了啊。”
　　“啊，原来如此——话说，今天教小孩子游泳的时候真的很开心啊。”
　　瑞姬想起刚才的光景，不禁有感而发。
　　“嘿～你果然适合这种工作吧？毕竟你很喜欢小孩吧？”
　　“唔……也许吧。”
　　“而且从你的表情就知道你很喜欢小孩。”
　　“咦，什么意思啊？我是什么表情啊？”
　　“怎么说呢？就是那种充满善良慈爱的表情吧？就像圣母一样吧？”
　　“咦？我会做那种表情吗？”
　　“嘛～稍微有点像吧。那个该说是表情呢还是说氛围呢。总之你当时散发的就是那种气息吧。这可是你少有的特质哦，要活用才行啊。”
　　“是吗……？嘛～确实我擅长的事情很少，所以从事跟游泳相关的工作也许更加靠谱吧……不过现在考虑这种事情还太早了吧。”
　　“话不能这么说哦。现在已经到了要考虑前途的时候了。”
　　“咦，是不是太着急了？”
　　“是吗？我们学校已经举行过一次志愿调查了。总之我们到二年级的时候真要考虑文理科的问题了，还要考虑报考的大学，或者是直接就业。话说你们没有吗？”
　　“我们还没有啊，也许学霸们都是很糟就开始考虑这些了吧。铃你已经决定了吗？”
　　“不，我还没哦。虽然我也想过自己很喜欢国语所以就选文科吧，但是接下来还要考虑到自己成绩的问题，另外好像还要调查专业啊、学费啊、考研啊之类的事情。”
　　“嘿……以后的工作呢？”
　　“这个倒没想过。毕竟学习各种知识的时候说不定会碰到自己感兴趣的领域呢。总之我想先读书考上大学，然后找一个能够活用自己所学的工作，我现在想到的只有这些。”
　　“不，我觉得你已经想得很多了。话说你真的很厉害耶，感觉像个大人。”
　　“这样还完全算不上是大人吧。而且这种事情要看运气和时机的。大概就像缘分一样的东西吧。总之就算一直探索，有些东西反而会在不经意间被我们发现。”
　　“哦哦……你果然是大人啊。给人一种顿悟的感觉。”
　　“恩，毕竟我是信佛的嘛。”
　　“我也是信佛的啊，但是跟你完全不能比啊。师傅，请给弟子指条明路吧！”
　　瑞姬合掌低头拜托堤。
　　“首先你要做的就是要努力学习，尽力避免不合格吧。”
　　“我这次可都合格了啊！”
　　“但是肯定是低空飘过吧？”
　　“嘛～数学之类的……那你以后能教我学习吗？这样我们也能经常见面吧。”
　　“我说过我不擅长教人的吧。不过一周见一次的话好像也不错。”
　　“那么我们一起学习吧，不过恐怕只有我单方面请教你了吧。”
　　“我们俩一起学习的话，好像我捞不到任何好处啊。”
　　“有啊，你能见到我了！”
　　瑞姬说完挺胸露出得意的表情。
　　“你竟然把这个当作好处……”
　　“你刚才还不是说过想见见我的嘛。”
　　“并不是想见你，而是如果能见到你的话就行了之类的感想而已啊。而且每周都要教你这样的学渣的话我会累死的。”
　　“太过分了！那就两周一次吧！为了我的将来请务必救救我！”
　　“嘛～这样的话应该没问题吧。话先说清楚，毕竟我也要学很多，所以没很多空闲哦。虽然初中的时候能稳坐年纪前十，但是高中就不同了，毕竟有很多学霸都在。有些人的才能甚至是不同次元的。我也因此才彻底领悟到自己只是个稍微会在学习上耍点小聪明的凡人罢了。”
　　“原来铃也不容易啊……抱歉啊，我好像有点强迫你了。”
　　“没关系，毕竟我也要歇口气嘛。嘛～毕竟我这边行程调整起来有些麻烦，所以到时候你要尽量配合我哦。话说瑞姬你在打工吧，换班会不会很麻烦？”
　　“啊，是有点麻烦，抱歉哦。”
　　“没事没事，毕竟瑞姬也在努力嘛，所以我也会配合你的。当然如果你没有干劲的话我可就不管你了哦。”
　　“唔……我会加油的。”
　　“哈哈。毕竟你也是为了稍微拓展一下自己将来的可能性嘛，多学一点对将来也有好处。”
　　“对哦……那么我们以后要经常见面哦，而且高中生活我也习惯了，时间安排起来也有底了。而且比起远离泳池的每一天，无法见到铃才更加让我痛苦啊。”
　　“喂，这算什么，告白么？”
　　“YES，就是告白。毕竟从认识的时间来看，你是仅次于家人和猪太郎的啊，这十几年来我可是每天都跟铃一起度过的啊。”
　　“唔哇～原来我们每天都在一起的啊。不过输给猪太郎这点倒是让我有点火大。”
　　“这也没办法啊，他就住我家旁边啊。”
　　“那么就让我搬到瑞姬的房间里吧！”
　　“哈哈哈。这样的话到了大学我们俩说不定能合租哦。”
　　“如果我们俩的大学很近的话说不定可以，不过感觉这样的话我好像还得照顾你的生活起居了啊。”
　　“你太小看我了吧，我只是除了做饭以外都不擅长罢了。”
　　“唔哇……你完全没法期待啊。”
　　堤侧看着瑞姬的脸笑着说道。瑞姬也回以笑容。更衣室里轻轻地响起了两人的笑声。周围缠绕着与室外迥异的湿气，在这充满氯气味道的房间内，像这样两人独处亲密无间的小声说笑好像也久违了啊，瑞姬突然产生了这样的感悟。此时耳边阴魂不散的蝉鸣也消失了。
　　
　　
　　换完衣服，两人等到头发晾干了才来到办公室，并向工作人员们告别。
　　“饭寺教练，今天真的非常感谢您。”
　　“恩，我才是要感谢你们呢。你们随时都能来哦，这里对你们而言就是第二个家啊。”
　　“确实呢，除了在家里之外，我们大多数时间都是在这里度过的嘛。”堤赞同地说道。
　　“啊，对哦，比小学六年还要长耶。”瑞姬附和道。
　　“就是这样，所以你们想来就来吧。”
　　“好的，知道了。我们以后一定还会来的。”
　　两人向饭寺轻轻地鞠躬。
　　“那么再见了，注意不要感冒了。”
　　“是，教练也要注意身体哦。”
　　饭寺和瑞姬与堤互相挥手告别，接着两人便离开了办公室。接着久违的热量便一下子重击了两人的脸，由于现在万里无云，太阳正毫无阻碍地散发着全部能量，就这样倾泻而下的阳光毫无遮挡地刺向了每个人的肌肤。
　　“唔哇……我们回到泳池里去吧？”
　　堤无精打采地看着瑞姬。
　　“我也想回去啊……总之我们先去找家店坐下吧，毕竟都中午了。”
　　“也对。”
　　两人相视一笑，然后便为了找一下凉爽的冷饮店穿梭于树荫之间。
　　
　　
　　吃完午饭，两人为了聊天，就买了冷饮、点心和饮料，然后回到了堤的家里。堤的卧室里空调正大显神威，两人把带回家的冷饮和点心都吃完了，现在正在一边聊天一边喝冰过的橙汁。
　　堤的我是并不是很大，家具和饰品都很少，看上去很整洁。而她的书桌并不是瑞姬家里那种经典的木制书桌，而是带有抽屉和置物架的有点朴素的电脑桌。在这张宽阔的桌子上摆放着国语辞典以及英日词典之类的字典，另外像文具、固定电话、随身听或者耳机这类小东西也摆放得很整齐。
　　另外还有收拾得很整齐的床，与坐垫配套的小餐桌，小巧的架子，立式穿衣镜，还有看上去装了很多衣服的上锁的衣柜。而且和瑞姬的房间一样，这里并没有电视。
　　房间内最醒目的就是那巨大的书橱。里面不仅有漫画和用硬皮包裹的小说，甚至还塞满了各种文库本和新书。瑞姬的房间里的书简直望尘莫及，看着那成堆的书籍以及堤那惊人的知识量，瑞姬不禁对这位老友肃然起敬。自己和她真的是天壤之别，自己再次认识到了这点。从某种意义上来上，那个书橱里存在着瑞姬所不知道的朋友的另一面。
　　即便如此，两人也已经是多年的朋友。遥远的东西就是遥远的，不同的东西就是不同的，但是这种东西是不可能让这两个人的关系产生鸿沟的，更不可能斩断两人的友谊。
　　瑞姬偶尔会觉得有些不可思议。仔细想想的话，两人的兴趣根本不同。就连学习方面的才能也有着云泥之别。而且也不觉得性格和思考方式有什么相同之处。
　　一边是戴着眼镜，成熟聪慧，沉着冷静的堤。
　　另一边是一头短发，无论是外表还是内在都有些幼稚，厌恶学习的自己。
　　两个人虽然说不上完全相反，但是差距还是非常巨大的。那么为什么那样的她会和这样的自己如此亲密呢？甚至还这样一同相处了很长时间。
　　两人的共通点只有游泳，还有就是两人同龄，在同一个小学读书，还在同一间游泳馆学习游泳。这些无论怎么说都只是单纯的偶然。
　　想到这些，瑞姬才意识到堤白天提到的“缘分”大概是什么东西了。这就是她所说的由“时间”和“运气”组成的“缘分”。无论是出生的时间，还是游泳的时间，还有各种各样的巧合，结果就成为了缘分。
　　也许这就跟自己感兴趣的原因之类的东西很像吧，而且这是比兴趣更加坚固的羁绊，瑞姬如此想到。感觉铃与其说是朋友，不如说是伙伴。但是两个人的关系算不算好呢，这就不得而知了。毕竟自己从没考虑过这种事情，更何况现在或许早就已经不用在意关系的好坏了，感觉这种东西对于两个人而言根本无所谓了。
　　无论关系是好是坏，都跟现在毫无关系，毕竟两人已经在一起很久了。我们之间的关系——应该算得上亲友吧——已经不是那么单纯的东西了。当然也会吵架，而且在很多方面也完全不同。即便如此，不，正是如此，我们才能在一起。
　　
　　
　　“铃。”
　　“恩？”
　　“谢谢。”
　　“恩？是说今天的事情？”
　　“不，虽然今天确实很感谢你，但是我刚才并不是说这个，该怎么说呢，谢谢你一直以来一直陪着我。”
　　“哦～又是告白吗？”
　　“恩，告白。”
　　“今天的告白还真多啊，又怎么了？”
　　“没什么，只是突然意识到我们认识很久了。”
　　瑞姬有些害羞地挠着头回答。
　　“我们就好像远距离恋爱的情侣啊。现在宛如一个热情的男士正积极地示爱这样。”
　　“唔哇，你这么认为吗？我可不是开玩笑的哦。”
　　“啊，原来不是开玩笑的啊。”
　　“恩，我是认真的哦。我觉得我会跟铃一直在一起的，我希望我们以后也一直保持这样的关系。”
　　“哦～听你这么说真的太好了。放心吧，以后我也会一直跟你在一起的。瑞姬也要好好陪着我哦。”
　　堤也有些害羞地笑了，但是她还是直视着瑞姬回答。
　　“当然，只要铃需要我，无论上刀山下火海我都在所不辞。”
　　“就算你这么说，等你真的有男朋友了也会重色亲友的吧。”
　　“那个……应该不会吧。”
　　“应该啊……果然重色亲友啊。”
　　“不不不，绝对不会，我肯定是会为了铃两肋插刀的。”
　　“结果到底会怎么样呢？感觉瑞姬小姐肯定是一个会被爱情冲昏头脑的少女的。”
　　“咦……原来你是这么看我的啊？太让我伤心了。”
　　“我开玩笑的，毕竟瑞姬是个率直的人嘛，感觉我跟你肯定会一直交往下去的。而且我觉得你这点也很可爱哦。”
　　“啊，告白了。”
　　瑞姬不假思索地指着堤。
　　“YES，我告白了。”
　　堤竖起大拇指回答道。然后两人一同抱着肚子大笑起来。
　　也许这是只有这两人此时此刻才能发出的笑声吧。
　　
　　
　　时间一转眼就过去了，两人在不算宽敞的房间里畅所欲言，然后无意间看了眼时钟才发现短针已经划过了好几个数字了。真是快乐无比的时光啊，一想到一天就这么结束了不禁有些焦急和悲伤，但是现在并不能沉溺于这些负面情绪中，瑞姬竭尽全力把眼前的挚友、她说过的每一句话、自己向她说过的每一句话以及现在在这里发生的一切铭刻在自己的脑海里。
　　和暑假刚开始比起来，现在白天的时间已经稍微缩短了，太阳早就开始西沉了。如今街上已经染成了橙色，周围逐渐覆上了一层阴影，黑夜和明月已经悄然而至。
　　“外面已经变黑了啊。”
　　瑞姬从窗帘的缝隙间看着外面逐渐变暗的街道。
　　“对啊，话说好像稍微凉快一点了。”
　　“毕竟太阳没有了嘛，我也差不多该回去了。家里大概还准备了我的饭呢，而且明天还要打工。”
　　“这样啊？嘛～不过我作业也没做完呢，毕竟只要一天不做就会落下很多。”
　　“你们作业未免太多了吧。下次就让我来帮你做作业吧？”
　　瑞姬说完便拿起行李站了起来，然后准备离开。
　　“嘛～我是觉得你没法帮我做哦，不过还是随时欢迎你来。”
　　堤一边回答一边站了起来，然后跟着瑞姬走了出去。走下楼梯，瑞姬向站在客厅里的五十铃的母亲告别，接着便来到大门的台阶开始穿鞋。
　　“那么，再见咯。”
　　瑞姬打开门，并转过上半身看着堤。
　　“恩，再见咯。”
　　两人轻轻地互相挥手告别，瑞姬便推开门走了出去，接着关上了门。门发出了嘎吱一声厚重的声响，然后还有一阵轻微地门锁挂上的声音。
　　瑞姬背对堤的家门，用鼻子叹了气并抬头看着夜空。因为住宅街道比车站稍微暗了一点，所以能看见更多的星星。但是自己仍然分不清哪个是夏日大三角，就连夏夜的星座和星星的名字也一概不知。就算自己略知一二，面对浩瀚的夜空自己真的能够辨认出它们吗？自己真的能确信这就是自己认知的那颗星星吗？自己不禁产生了这样的疑问。但是，自己唯一清楚的是如今那些星星就在自己的头顶闪耀着。
　　瑞姬推着自行车漫步在夜路上，十五岁的暑假的一天就这么结束了，从暑假一开始到现在的每一天都是不同的。
　　就在几个小时之前自己还在令人舒畅的水里傲游，现在想想就好像虚幻一样。而在过去自己每天都泡在水里游泳的每一天，现在看来都好像在做梦一样。就连中午那毒辣的阳光，还有刚才在房间里享受着的空调吹出来的宜人冷气，现在看来都是那么的虚幻。
　　太阳西沉了，阳光就没了，即便如此沥青的街道仍然储蓄了太阳一整天散发的热量，所以外面的这股闷热还在持续下去。稍微伴随着湿气的空气就这样直接触碰着外露的皮肤。
　　此时此刻，后劲十足的闷热仍就飘荡在夏天的夜晚中。
　　现在既没有水，不觉得清爽，不觉得舒服，没有刺眼的阳光，没有流淌的汗水，没有人工的冷气，没有孩子们的欢声笑语，也没有朋友令人安心的嗓音，就连今天喷涌而出的欢乐和喜悦也没有。
　　有的只是莫名的悲伤。
　　不过，这才是此时此刻感受到的一切。
　　
　　
　　自己不知道以后会做些什么。以前的很多事自己都已经忘记了，就连以前认为是重要的回忆也所剩无几，这让人感到无比悲哀。
　　一切都太过虚幻了，但这样反而让人更加懂得珍惜。毕竟记忆中出现的风景、人物、感情和语言可能再也想不起来了。但是，正是因为以前经历过，所以可能在某个意想不到的时候自己又会重新想起。
　　想到这里，感觉又变得乐观起来了。自己的每一天过得并不算艰辛，毕竟自己只是个高中生，回顾过往，自己并没有什么艰辛的回忆，但是当自己展望未来的时候却发现自己完全没有将来的计划，毕竟自己所经历过的一切都会成为迎接未来的基础。
　　今天又过去了，以后每天都将如此，每天都会增加一天。虽然还一片迷茫，但是每天都要一点一滴地进行累积。也许自己的将来会靠游泳维生，但是至少现在自己想脚踏实地地度过每一天。
　　而且感觉迎接未来的恐怖好像得到了些微的缓和，自己现在已经进入高中四个了，但是直到现在自己才冷静下来，直到现在脚底才产生了踏在地面上的实感，直到现在自己才能看清周围，直到现在自己才稍微理解自己了。不过这也许只是暂时的错觉而已，但这就是现在最真实的感受。
　　是的，我要尝试更多，学会更多。无论是上学打工，还是回家复习，我都要认真对待。接下来我要一点一滴地开始接触那些自己以前没有尝试过的事物……这样的话我也能逐渐看清自己的未来了吧。自己完全不用恐惧变化，也不用强求自己马上变化。只要自己能认真地面对一切，接受眼前看到的一切的话，总会成功的。
　　瑞姬回味着自己一路走来所留下的珍贵回忆，同时一路向家人等待的归宿走去。
　　从明天开始，自己又会向新的未来出发了吧。