　　从雏菊菖蒲懂事的时候起，父亲就常常教导她。
　　『既然继承了一族的血脉，你就必须变强。为了那迟早将来临的严峻试炼。』
　　只有这些。一族的血脉是什么，为什么必须要变强呢，试炼又是什么呢。这些事情一点都没告诉她。只是为了能走上被默默决定了的道路，而不断被锻炼着。
　　在那些日子里当然有过反抗。好几次以为自己要死了，好几次想要逃走，好几次觉得父亲什么的死死掉算了。
　　但与此同时，菖蒲变强了，还发现自己被此吸引。变得对自己的实力增强这点会感到兴奋。
　　没办法，因此菖蒲一直这么认为。就算继续这种行为意味着与他人产生隔阂。也绝对无法阻止自己去谋求更强的力量。这也是无可奈何的事。
　　（但是……怎么样呢。）
　　滴下的热水的感触传入了肌肤。这稍稍治愈了被过度使用了的肌肉。
　　想起几天前发生的那眼花缭乱的事。和罗伊相遇，经验了许多事情。今天竟然组队去战斗，还战胜了在原来的世界见都没见过的怪物。
　　（好开心啊……）
　　那是第一次的经验，和谁协力获得胜利，从未想过会是这么有成就感和满足感的事情。只是有谁陪伴在身边，齐心协力而已，却体验到了前所未有的喜悦。菖蒲将手放在了胸前，微笑了起来。
　　（……有点，奇怪啊。）
　　但这绝不是不悦的感觉。
　　罗伊·修特拉斯。说实话，和他第一次相遇时的印象是相当糟糕。
　　但是现在，对罗伊也不是很讨厌了。不，应该说开始觉得有点特别了。
　　为什么呢。菖蒲靠在了墙上，闭上了眼睛。慢慢的，仔细地考虑着。然后，
　　（……大概……一定……是因为第一次见到吧。）
　　和自己过着同样生存方式的人。而且，和自己能齐头并进的人。不管菖蒲是多么胡来，多么蛮横，都会奉陪到底，跟她一起前进的人。
　　因为这是有生以来第一次，碰到能和自己对等的——能视为搭档的人。
　　自己不能依赖别人，一直走在孤独的道路上，但如果是罗伊的话，应该就能握住我的手。
　　因此，菖蒲非常高兴。和他一起战斗。并非独自一人，而是两人一起前进。开心得不得了。
　　（说起来……还是第一次被男孩子保护啊。）
　　菖蒲想起和龙战斗时被罗伊抱住的事。对他来说可能微不足道。但对菖蒲来说这可是相当新鲜的事。活到现在，完全没有被别人保护的经验更何况是异性。
　　（但是，今后也说不定会出现以我的常识行不通的家伙。也就是说，像今天这样的事，今后也可能会出现么。）
　　菖蒲睁开了眼睛，吸了口气。
　　（那么，只要在这个世界里……至少，在罗伊的面前，我就不会是特别的了么。可以……只作为一个女孩子存在么？）
　　——想到这里，菖蒲突然回过了神来。
　　「……啊，我，在想些什么啊。」
　　不由自主地红起了脸并发出声来。刚才的想法，不就跟想要让罗伊这样对待自己一样么。的确，和他打了交道后发现他并不是什么坏人。像照顾汉娜那样，也是有些优点的。对在根本的地方和自己有点相似的他，还抱有点亲近感。
　　（但是，就算这样……）
　　想到这里，菖蒲突然想起来了。
　　——你，在那边的世界没有恋人么？
　　那个提问，到底是什么意思呢。
　　（难，难道说，罗伊也，对我……？不，不，不对不对不对！）
　　不可能。只有这点绝对不可能，菖蒲不停地摇着头。在原来的世界，也因为力量太强对男孩子失去了人气。连接近都没人尝试过。会以异性来看待自己的人不可能存在。
　　（说，说起来，对。再说，我对罗伊什么的也……）
　　没什么想法。应该是这样。虽然和一开始的印象改变了很多，但就算如此——对。一定是错觉。
　　（再，再说，这种事我也不怎么清楚……）
　　别说交往了，菖蒲连对异性抱有好意的经历都没有。所以就算打算去意识这些事，也完全不知如何是好。
　　（不对，首先，我才没有想这些。真，真是的！）
　　就像要强硬地打消那愁闷的想法一样，菖蒲杂乱无章地搔着头发。
　　「……啊啊，真是的，算了。」
　　总感觉想得越多就会陷得越深。而且说不定马上就能回到原来的世界，现在，若自己对罗伊产生奇怪的意识，也不知为何会有点讨厌。
　　（对……我迟早是要回到原来的世界的。）
　　迟早是要回去的。像要说服自己一样，菖蒲在心中默念了好几次。
　　（但是……这里也相当有趣啊，再待一会儿，也不要紧吧。）
　　有许多第一次的经历，发生了很多高兴的事，这也是事实。在这点上说不定还应该感谢罗伊啊。
　　（对——有点，只是稍微有点，想继续待在这里吧。待在在这个世界。）
　　这样想着，菖蒲一人脸上浮现了笑容。
　　门对面传来了水声。因为菖蒲正在沐浴。
　　当然，在这个世界里，并不是所有人的房间里都有这样的设备。这是只有持有字名的魔术师才被允许的特别待遇。
　　在打到皇帝龙的时候，因为贯穿了体内的缘故，全身变得脏乱不堪的菖蒲，提出了想要洗澡的要求。
　　罗伊独自一人在房间里思考着。当然，是Ars·Magna的事。
　　菖蒲说，在这边的世界目前只能发挥原本的一半力量。当然，罗伊并没有打算全部交给菖蒲解决。既然已经组队了，那就必须尽到全力。但就算如此，也希望能让菖蒲全力战斗，罗伊这样想着。
　　战胜皇帝龙的时候，她打心底里高兴着。从那身姿上感到了奇妙的魅力。但下次还说不准是否用一半力量就能获胜。但万一出现要败北了的情况——一想到她会多么沮丧，就觉得相当烦躁。
　　（……我，到底怎么了啊。）
　　这不像我。这次的战斗，是为了让菖蒲回到原来的世界。没有别的意义。只要这结束了，就和她永远说再见了。
　　「应该是这样的啊……」
　　说出口来让自己来确认一下。但总觉得有点违和感。
　　「……可恶，为什么啊。」
　　罗伊这样自言自语着在搔着头的时候，一个黑影从敞开的窗户飞了进来。
　　仔细一看，那里有一只有着黑色羽毛的乌鸦。
　　只是，这并不是普通的乌鸦。有三只像血一样深红的眼睛。
　　『是罗伊·修特拉斯大人对吧。』
　　乌鸦用像重叠了好几个人的声音一样说着。立刻就明白了。这是联盟的信使，使魔——由魔力做成的模拟生命体。罗伊点头后，乌鸦展开了翅膀，
　　『罗伊·修特拉斯大人对[Ars·Magna]的报名已经受到审核了。现在将关于明天开始的预选赛对战对手进行通知。』
　　「在这之前想登录下[使魔]。人类型，性别是女性，使用近距离格斗术。」
　　『……请稍等。正在向本部的负责人询问。』
　　这身体里，大概为了向远方联络而组合进了通信魔术吧。乌鸦的眼珠正各自做着不规则的运动。罗伊一边看着，一边微微抱有着不安，能顺利通过就好了。
　　（我擅长的魔术不需要使魔这点，组织这种大会的家伙应该知道吧。被针对这点的时候，能顺利糊弄过去就好了……）
　　不久，乌鸦的眼睛停在了中央。凝视起了这边。然后，
　　『——已收到。来自罗伊·修特拉斯大人的使魔的申请已受到许可。』
　　「什么……？」
　　这么轻松就决定了，让罗伊大吃一惊。这，到底是怎么回事。
　　「那边什么都没说么，比如提问之类的？」
　　『没有。也就是说，祝您武运昌盛。』
　　「……是么。」
　　罗伊点了点头。虽然觉得有点奇怪，但对方已经接受了，而且也不能反悔。
　　「知道了。那么，告诉我对战对手的事吧。」
　　『了解。那么，在此。』
　　说完——乌鸦当场破裂了。在飘散的多彩多样的光点中，一张纸片落了下来。
　　「真是低级的兴趣……」
　　捡起来后发现，那是张什么都没写的羊皮纸。但罗伊只是哼了一声，拿着纸毫无顾忌地走向了浴室。
　　「菖蒲，沐浴完了没？」
　　「啊，嗯，已经好了—」
　　「知道了，稍微有点话要说，那我进来了。」
　　「……唉！？啊，等，等一——」
　　在菖蒲想说什么前，罗伊握住了门把并打开了。
　　「其实，刚才关于Ars·Magna的回复到了。所以一起——」
　　在更衣室的一角，手握毛巾，[更衣前的]菖蒲正硬直着。
　　「哇啊！？」
　　理所当然的，她那紧致的身体，形状不错的臀部，不知是有还是没有的胸部，在此之下的部分，缺少凹凸没有什么坡度的肢体全部露了出来。
　　「抱——」抱歉，在罗伊打算撤退的时候，
　　「呀……呀……」
　　菖蒲用看见了无法置信的东西一样的眼神看着罗伊，下一瞬间。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哦！」
　　罗伊慌忙地堵住耳朵。浴室在摇晃着。
　　「出，出去啊！」
　　一边隐藏着胸和重要的地方，菖蒲为尽可能逃离罗伊的视野而蹲了下来。从未见过她脸红成这样。
　　「啊，嗯，抱歉。啊嘞……可恶，什么！？」
　　自己也变得无法控制情绪了一样，罗伊一个劲儿地动摇着。
　　「马上就好了！马上就好了所以先出去会儿！拜托了！」
　　「啊，啊啊……也是，嗯。」
　　嘴上这样说着，但不知为何罗伊没有转移视线。看着菖蒲的裸体，又有奇怪的感觉涌了上来。罗伊也感觉脸颊开始发热了。
　　「快……快点，出去啊。」
　　菖蒲含着泪向罗伊请求着。
　　那个柔弱的姿态，是从平时的她身上让人完全无法想象到的。简直像是受惊了的小动物一般。
　　（……啊嘞，这家伙，有这么可爱么？）
　　她那与平时截然不同的落差，让罗伊忘记了现在的状况，完全无法离开视线。
　　「出……」
　　然后，就在这时——她闭着眼喊道。
　　「不是说了叫你出去么—！」
　　咔擦！她的左手紧紧抓住了身旁的浴桶的一部分。……不，应该说是捏碎了。
　　「一直站在那儿偷看年轻少女洗澡什么的，到，到，到底在想些什么啊！笨蛋变态色狼性骚扰出齿龟—！」
　　菖蒲一边遮着自己的身体，一边面红耳赤地叫唤着。
　　「……啊，啊啊！嗯，嗯，对不起了！」
　　罗伊终于从茫然自失的状态中恢复了过来，连滚带爬地逃出了浴室。
　　「真是的……要适可而止啊，罗伊！」
　　过了一会儿，菖蒲穿着罗伊准备的预备睡意，擦着湿发出现了。
　　「哪里会有随便进女孩子使用中的浴室的男孩子啊。」
　　「抱，抱歉，还以为你已经换好衣服了。……但是，那个啊。果然，你也会去在意这些啊。」
　　「当，当然会在意啊！罗，罗伊到底把我当成什么了啊！」
　　菖蒲一边瞪着这边一边说着。
　　「而且，一直盯着裸体。反正肯定是想着，真是毫无魅力的身体啊—什么的对吧？」
　　「……也不是，这种事我可没想过。」
　　说完，罗伊轻咳了一声。觉得有点可爱之类的话，怎么可能说得出口啊。
　　「总，总之，重新开始话题吧！」
　　罗伊强行转移了话题。
　　「嗯~……啊啊，对了。管理Ars·Magna的人来联络了。说是要通知对战对手。」
　　菖蒲听了立刻拿起桌上的羊皮纸，一脸诧异地翻着面。
　　「这是什么东西？什么都没写啊。」
　　「这被设定成一般人不能读了。给我一下。」
　　摊开信纸后，罗伊打了个响指。然后小声地嘟哝着。于是指尖发出了苍白的光芒。慢慢地描绘后，空中浮现出了一个个文字。
　　「喔！这是什么！」
　　「这是魔术文字（Rune）。只有拥有魔力的人才能读懂。如果进一步发展的话，就能编的只对特定的人物——这个场合是指我——才起反应。」
　　「呜姆呜姆，那么，都写了点什么呢？」
　　「稍微等下。」
　　罗伊读起了描绘在空中的问题。
　　「『致罗伊·修特拉斯大人。感谢您参加这次本委员会组织的魔术师决斗大赛[Ars·Magna]。预赛将在明天开始，届时还请劳烦您前往指定的地点。比赛开始的时间是在明天之后，罗伊大人和对战对手都到达指定位置的时刻。也就是说，无论是要互相刺探空挡再展开攻势，还是正正堂堂地进行战斗，都交给对战者各自的判断。规则只有双方都要是持有字名的魔术师进行战斗，以及不能多人战斗这两点。除此之外无论干什么我方都不会进行干涉。在此声明，第二条规则只将对擅长[使魔]魔术的参赛者不适用。那么请以以下内容为参考，祝您能享受一场阳光愉快的魔术对决。东方委员会』……」
　　「东方委员会是什么？」
　　罗伊耸了耸肩。
　　「虽然是组织[Ars·Magna]的团体，但详细情况不明。」
　　「有点可疑啊……。嘛，先不管这些。对战对手和比赛地点呢？」
　　「比赛地点是菲扎路德……和这里隔了差不多两座山的街区。因有许多遗迹而出名。对战对手好像是……叫齐格蒙特·瓦尔洛伊兹的家伙。」
　　菖蒲歪了歪头。
　　「谁啊？」
　　「天知道。」
　　罗伊很干脆地回答道。
　　「天知道……罗伊你是魔术师对吧？怎么会不知道呢？」
　　「那是因为我活到现在从来没有对别的魔术师抱有一丝兴趣啊！」
　　「这可不是可以全力宣言的东西吧！？」
　　就在菖蒲一脸愕然地退后的时候，传来了一个声音。
　　「齐格蒙特·瓦尔洛伊兹——是持有[不动的歼灭者]的字名的魔术师高手。」
　　不由得向声音的源头投去了视线。然后罗伊睁大了双眼。
　　「啊……前辈！」
　　靠在敞开的大门上的正是卡农·利库诺。
　　「怎么了啊？前辈。突然出现在这里。」
　　「抱歉深夜打搅。有点想要确认的事情。」
　　卡农清了清嗓子，然后盯着这边。
　　「罗伊·修特拉斯。你——参加了[Ars·Magna]对吧？」
　　「唉……为什么你会知道！？」
　　「从她这里全部都听到了。」
　　然后……卡农从站着的地方让了开来。随之在她后面出现的是。
　　「罗，罗伊君……晚上好。」
　　深深地盖着兜帽，悄悄地从门影中看着这边的汉娜。
　　「啊啊啊啊！汉娜！难道你说出来了么！？」
　　「对对，对不起……！」
　　汉娜一边道着歉一边缩了回去，过了一会又害怕地探出了头来。
　　「别责怪她。因为罗伊·修特拉斯的行迹可疑，为了确定你是不是又弄出了什么问题以及菖蒲的事情，而强行逼问汉娜·埃弗拉的是我。」
　　「你欺负了汉娜酱么！？」
　　菖蒲抱着胳膊瞪着这边。见此卡农慌忙地摇着手说。
　　「等，等一下。我可没有使用暴力。」
　　「没，没事的……菖蒲小姐……」
　　嗒嗒嗒，汉娜走了过来并取下了兜帽。一边摇着耳朵，一边用真挚的目光看着菖蒲。
　　「我……那个……因为担心罗伊君……。所以……就……如果是卡农前辈的话……」
　　「……说不定就能帮到我们么。」
　　汉娜点了点头。
　　「嘛，你的心情也不是不能理解……」
　　「但也改不了说出去了这点啊！汉娜酱！」
　　「嗯，嗯……！」
　　菖蒲那呵斥般的声音，让汉娜不由自主地端正了姿势并闭上了眼睛。但是，
　　「作为惩罚，请坐到我的膝盖上！」
　　「……嗯？」
　　对此她愣住了。菖蒲坐在椅子上拍着自己的膝盖。
　　「撒啊！在这里！在这上面！用那可爱的屁股！那触感感觉很不错的屁股！畏畏缩缩地！羞涩地坐上来！就在这里！快来吧—！」
　　「…………。那个，罗伊君……」
　　「我明白你想说什么。但是，我觉得如果你不讨厌的话还是顺着她比较好。」
　　虽然觉得她是在随便找个理由来抚摸汉娜，但反抗她的话也只会让事情变得更麻烦。罗伊深深地点了点头。
　　「……嗯~。那么，那个，失礼了……」
　　虽然有点踌躇，但汉娜还是坐到了菖蒲的膝盖上。
　　「呼呼呼，屁股的感触真好—！」
　　「咿，咿……！」
　　「喂，再做些什么奇怪的事让汉娜害怕的话可就要生气了哦？」
　　「知，知道了啊。」
　　虽然菖蒲任然怒气冲冲的，但还是一脸满足地摸着汉娜的头。原本就很娇小的她把更小的汉娜放在膝盖上，这组合总让人觉得有点奇怪。
　　
　　[[IMG,a984f48509836b8a74848cf88797d6b0,800,1171,134516]]
　　
　　「嘛，算了……抱歉前辈，话被打断了。」
　　「不，没事……。汉娜·埃弗拉，如果讨厌的话说出来也不要紧哦。」
　　「不……那个……没关系的……」
　　汉娜终于用那轻得几乎要消失的声音回答道。
　　「……先继续话题吧。从汉娜·埃弗拉那边全部都听到了。」
　　「你打算反对么？」
　　如果是这样的话，要说服卡农大概会相当麻烦。对这样想着的罗伊，她出乎意料的摇着头。
　　「不。我应该说了，全部都听到了吧。当然，连那里的——」
　　卡农看着在一旁和汉娜嬉戏的菖蒲，叹了口气。
　　「那里一脸无辜的菖蒲是来自异世界的人的事也知道了。」
　　「……你相信这事么？」
　　「罗伊·修特拉斯。我比其他任何人都要了解你的事。」
　　看到罗伊愣住后，卡农不知为何一边红着脸，一边别过头去。
　　「别，别搞错了。……我可不是因为在意你的事。那个，该怎么说呢——对，就像是个需要人照顾的弟弟一样。为了让你能自力更生而调查了许多东西。」
　　「啊啊，是么。这还真是抱歉啊，让你这么费心。」
　　「可别搞错了哦！」
　　「嗯，不会。绝对不会。」
　　此时不知为何卡农沉默了，一脸不满地看着罗伊。
　　「……怎么了？」
　　「……。没什么，什么事都没。」
　　脸上稍稍染红的卡农，
　　「总之！也就是说，那个……你让，应该说正因为是你才让[异世界召唤]这不得了的事象成功了这点我是妥协了。……虽然还不清楚为什么要做这种事。」
　　罗伊放下了心。暂且看来她还没知道目的。
　　「总之，以结果来说这行动失败了对吧？所以打算让菖蒲回到原来的世界去。」
　　「嘛，说白了就是这样。」
　　听到罗伊这样回答，卡农点了点头后又开口了。
　　「但是因为[异世界召唤]你消费了大量魔力。那么就算有些风险也要参加[Ars·Magna]的心情也可以理解。这将会变成非常严峻的试炼……你已经做好觉悟了么？」
　　「……当然。」
　　口气很轻浮。……但是，罗伊的眼神却非常严肃。
　　「光用说的可能难以信服。但我是认真的。」
　　「……是么。明白了。反正，就算阻止你也是没用的对吧。就像一直以来那样。」
　　卡农一脸困扰地叹了口气，然后撩起了头发。
　　「那么，我能给你做的事只有一个。就是将对战对手的情报尽可能地告诉你们。罗伊·修特拉斯，反正，你也不怎么清楚别的魔术师的事情对吧。」
　　「哈哈哈。正如你所说的。」
　　「这可不能一笑了之的事吧。所以我经常跟你说。自己擅长的区域以外的东西也知道些比较好。可能不知何时会派上用场哦。」
　　「我明白了。从今以后会努力的。」
　　罗伊一脸苦涩地回答后，「很好。」她的嘴唇弯得像弓一样。
　　「那么，就告诉你吧。齐格蒙特·瓦尔洛伊兹是持有字名的魔术师的一员，他在众多的魔术中好像最擅长防御类的。」
　　「防御魔术么。」
　　一般说到防御魔术，罗伊在和皇帝龙的战斗中用到的被称为[魔术反射]的魔术是很有名的。其他也有只将特定属性完全反弹的，以及将一定空间遮断让对手无法看见等，各种各样的术式都有。
　　但无论哪个都不是用来攻击的所以基本上都是被动的。
　　「真奇怪啊。以多人为对手也就算了，在一对一的战斗中应该不怎么会派上用场啊。」
　　如果只能承受而不能发出攻击的话，对身体能力低的魔术师是相当不利的。被钻到空子放出攻击魔术的话就结束了。
　　「我也这样想的，但齐格蒙特·瓦尔洛伊兹参加了[Ars·Magna]这点是事实。大概是有什么解决方法吧。」
　　罗伊点了点头。不管怎样都是个不能松懈的对手。但是，只要事前有情报的话再多的心理准备都可以做到。虽然物理攻击会被魔术反射有点麻烦，但以菖蒲为主制定战术的话总会有办法的吧。
　　「谢谢前辈。真是帮大忙了。」
　　「……感谢就到此为止吧。被你夸奖总觉得有点怪怪的。」
　　卡农稍稍害羞地移开视线并清了清嗓子，还翻弄起了斗篷。
　　「那么祝你武运昌盛。尽量——凯旋而归吧。」
　　「嗯，当然。」
　　听到身后传来的话语后，她点了点头离开了房间。
　　「……啊，罗伊君。」
　　就像计算了话题结束的时机一样，汉娜从菖蒲的膝盖上下来，赶到了这边。啊嗯，虽然听到了些奇怪的声音但罗伊决定无视。
　　「怎么了，汉娜。」
　　看到她不停地在拉袖子于是罗伊蹲了下来，然后她将嘴靠向了罗伊的耳朵。
　　「……那个，比赛地点是在哪儿？」
　　「在菲扎路德。」
　　「稍微，有点远呢。」
　　的确，罗伊拉了拉下巴。要移动的话会稍微有点费工夫吧。而且这次是对战对手到达街区的那一刻开始比赛的。如果齐格蒙特领先几天前到达了的话，说不定会做些对这边不利的手脚。
　　「但，这又怎么了？」
　　「那个……我，有个好主意。」
　　汉娜因帮上了罗伊的忙而露出一副高兴的不得了的表情说着。
　　那是两根门柱。被施以毫无趣味的加工，相对而立着。只要是有点钱的人家里都会有的，相当普通的东西。
　　但与其他的柱子不同的是，它们的顶端装着发着淡紫色光芒的球，以及柱子上被镶进了数块宝石。而且，最大的区别是中央不存在最关键的[门]。
　　「这就是你想给我们看的东西么？」
　　罗伊问向身旁的汉娜后，她静静地点了点头。
　　有个好主意，在第二天早上，汉娜带罗伊他们到了学院的庭院里，那里有个用货车载着被布盖着的什么东西。之后借助菖蒲的力量将其搬到了罗伊的房间里，现在正是披露其面目的时刻。
　　「虽然看起来只是根门柱……这，到底是什么啊？」
　　菖蒲为了确认感触而到处乱摸着。在一旁做着同样的举动的卡农说，
　　「不，这可不是普通的门柱。虽然很微弱但的确感受到了魔力的反应。难道说在这顶端的，是[双子石]吗？」
　　汉娜点了下头。
　　「说到双子石的话……就是隔开一定距离就会发生反应，然后产生出魔力的那个么。」
　　「有这样的东西么？」
　　菖蒲对罗伊发起了提问。
　　「之前我应该说过雷会对某种矿石产生反应而传导过去对吧？那也是用其自身寄宿着的魔力来诱发出属性能量的。双子石也属于那种类型。光有一个的话只是颗没用的石头，但两颗凑齐的话就能产生微弱的魔力。」
　　听着罗伊的说明，她摆出了副理解了的样子，但又马上歪起了头。
　　「啊嘞，但魔力不是只会寄宿在人类身上么？」
　　「的确如此，但术式发动后的魔力不是就这样直接小时，而是一直在世界中飘荡着的。受其影响，一些特定的物质变得能储存魔力了。」
　　「呼嗯？」菖蒲虽还歪着头但还是点头了。
　　「利用这些东西，让就算不是魔术师的人也能使用魔术的卷轴、会发出属性能量的武器、能防住一定程度魔术的防具之类的东西也被开发着。……这也是魔术道具么？汉娜。」
　　汉娜一边点着头一边拉着罗伊的袖子，见此罗伊蹲了下来。
　　「……双子石拉开距离那一刻起会产生魔力的原因是，它有着将中心点附近的空间中飘浮着的微粒子魔力增幅的作用。」
　　耳边传来了汉娜那微小的声音。
　　「的确如此呢。这又怎么了？」
　　「因此……把其他能靠自身产生魔力的矿石，以及能将接受到的魔力增幅的东西添上去后……装上两颗双子石后最终完成的……就是这个门柱。」
　　罗伊似乎明白了她想表达的意思。于是他直起身来看向了门柱。
　　「也就是说……这个，是简易的[魔力增幅器]么？」
　　听到罗伊这样说，卡农惊讶地拉高了声音。
　　「吸收产生的魔力，再对其进行增幅的魔术道具么？还是第一次听到有这种东西啊。是你做出来的么？汉娜·埃弗拉。」
　　「是的。……嗯，因为以前觉得这说不定做得出来……就把基础构筑给完成了……」
　　汉娜害羞得红起了脸笑着。
　　「听罗伊君说要参加[Ars·Magna]……觉得这可能会派上用场……」
　　「是么……很了不起哦，汉娜！」
　　罗伊摸着汉娜的头。「咪呜。」于是她害羞地低下了头。
　　「那，那个，因此，只要用这个就能让微弱的魔力在一定的程度增幅了。」
　　话说到一半，「但是……」她在罗伊的耳边有点遗憾地说，
　　「不保持一定的距离的话，就无法增幅魔力，因为不得不正确做到这点所以会很花时间……若要携带着使用的话……大概不行吧。」
　　罗伊托起下巴思考了一会儿。想起了刚才汉娜说的事情。
　　「……是么。难道说，是要把这个当做[转移装置]么？」
　　汉娜因她的用意被察觉到而高兴得眼中闪起了光芒。
　　「嗯—？怎么一回事？」
　　就像完全没能理解三人的对话内容一样，菖蒲摆出了张苦脸。
　　「我的魔术[物质转移]简单来说能把远方的东西送到任何地方。反过来说，也可以把在这里的东西送到任何地方。」
　　「啊，好像有点明白了。也就是说瞬间移动对吧！」
　　菖蒲啪的敲了敲手。罗伊对此表示肯定。
　　「但要移动生命体的话就会比移动普通的东西还要消耗相当多的魔力。这在召唤菖蒲的那次已经很明了了。嘛，虽然跟异世界召唤比起来消费量要少上很多，但也会用掉相当的量。」
　　「可是，用了这个的话只要用上一点点魔力就能去任何地方了么？」
　　被肯定后，「太厉害了，汉娜酱！」菖蒲跳了起来。
　　总而言之——只要有了这个，就能毫不费时地前往菲扎路德了。至少被对战对手暗算的可能性减少了很多。
　　「谢了，汉娜！」
　　「Good job哦，汉娜酱！」
　　被罗伊和菖蒲两人这样说，汉娜脸红了。害羞地盖起了兜帽打算把脸藏起来。
　　「这样的话事情就变得简单了呢。现在立刻动身比较好吧。」
　　罗伊对卡农的建议给予肯定，于是叫三人离远点。看到她们退开后，罗伊取下了脖子上挂着的钥匙，嘴中念着[显世之理的力量]。随后，钥匙的尖端亮起了苍白的光芒。
　　就像对此产生反应了一样，装在门柱上的两颗圆球略微发出闪光的那一瞬间——响起了剧烈的声音，在什么都没有的中央膨胀起了魔力。
　　「呜哦，这真给力……！」
　　明明没用这么多却产生了这么大量的魔力。房间里都快要被光充满了。
　　「原来如此，这样的话就算不用GrimmWord应该也会花太多时间了。」
　　说着，罗伊朝门柱的中央刺出了钥匙。然后喊出了密语。
　　「——打开吧，通往异界的大门啊！」
　　响起了数次被弹飞的声音，最终有什么东西的轮廓开始淡淡地出现了。
　　最后它变成了一个明确的形状。
　　那是一扇巨大有庄严的，像是会指引向乐园的美丽的门扉。
　　罗伊打起响指后，门就响着机械的声音左右开启了。从门中涌出了耀眼的白光。
　　「罗伊·修特拉斯！千万要小心！还有山一样多的东西需要教给你啊！绝对要活着回来哦！」
　　听到卡农投来的送别，罗伊苦笑着举起了手。
　　「菖蒲！你也是！下次一定会打赢你的，所以到那时为止可别输给任何人啊！之后，对你那实力也要好好的追究一番！」
　　「好啊！如果有空的话，随时都可以奉陪！」
　　菖蒲一脸轻松地回应后就走了起来。
　　「罗……罗伊君！菖蒲……！」
　　罗伊吃惊地回过头去。汉娜正在那儿竭尽全力地喊着。自和她相会起还是第一次听到她发出这么大的声音。
　　「别，别做太危险的事……！但是，请加油！我会等着的！菖蒲也……在回去之前，请跟我说说异世界的事吧……！」
　　这对汉娜来说很明显是相当勉强的。但也意味着她有这么担心这边的事情，与此同时也在声援着。
　　「……啊啊！绝对会带着胜利回来的！」
　　看到罗伊笑着竖起了大拇指后，菖蒲也跟着做了起来。
　　「一定会小心的，下次可要让我抱抱哦！」
　　随后，两人一起面向了前方。
　　毫无边际的纯白世界在此展开着。连条路都没有的样子。
　　但是，踩上去后那里的确有坚硬的触感。只要有这点就足够了。
　　接下来，只要自己来创造，那通往胜利的道路。
　　「……那么出发吧，菖蒲。」
　　「嗯，当然！」
　　两人一起走进了光中。背后的门被关上了。周围充满了纯白色，连前后左右都无法分辨开来。连自己到底是在前进，还是一直在一个地方踏步都不清楚。在这么不安定的状态下持续走着。
　　……最先听到的，是人的声音。
　　在什么都没有的空间里，到处传来了嘈杂的声音。
　　但过了会儿，就开始出现了人的身影。在喧闹的人海中有各种各样的人走动着。然后就像脱去薄衣一样，慢慢的，慢慢的，石制的道路以及建筑、屋前摆放着的失误以及杂货品增加了起来。然后——回过神来时，罗伊和菖蒲已经在街中了。
　　「……真的一眨眼就到了啊。这里就是菲扎路德？」
　　罗伊四处张望了下，看来正好到了属于繁华街的地方。对突然出现的两人，居民和旅行者都惊讶地看着他们并避了开来。
　　听到菖蒲的疑问，罗伊转移了视线。随后看到了在苍穹之下，就像要刺穿天空的长枪一样的，一座尖顶的高大建筑物在那里耸立着。
　　「没有错。那钟楼是菲扎路德的名胜。」
　　「是么！真是好方便啊。……话说，突然想起来了，罗伊的物质转移不是只能维持几十秒么？我们是不是也会那样呢？」
　　罗伊摇了摇头。
　　「存在子这种东西就是想再那个地方存在的感情或执着被世界给认识后将其定着成的东西。但毕竟物体的意志很稀薄，不会有想再别的地方存在的感情，会立刻回到原来的地方，所以只能保持那么会儿。但是，像我们人类这样好好拥有自己意识的话就能在那方面自由调整了。」
　　「喔喔，什么跟什么完全不明白！明明说的话可以理解但却又意义不明，还真是厉害啊！」
　　「……嘛，想回去的话随时都可以回去，觉得不想回去的话就不会回去，这样理解就行了。顺便一提，像菖蒲的场合因为已经以这边的世界的东西被定义了，所以回不到原来的世界。明白了么？」
　　「明白了！什么啊，一开始就这样说嘛。我的理解力可是zero啊！」
　　「就算你将错就错这也不是可以原谅的哦。」
　　看到罗伊正半睁着眼盯着这边，菖蒲「呢哈哈—」的发着奇怪的笑声糊弄了过去后，
　　「……那么。嗯~，这之后要怎么办呢。去找齐格蒙特么？」
　　「是啊，首先去酒店问问有没有像那样的家伙来过吧——」
　　「你，莫非就是叫罗伊·修特拉斯的家伙么？」
　　罗伊和菖蒲转过身后，看到一个衣着有点脏乱的老人站在那里。
　　「我就是，有什么事么？」
　　老人点了点头，用嘶哑的声音说。
　　「因为被人托了口信，所以我一直在等待着。叫我如果有个年轻魔术师一样的少年来了的话，就去确认是不是罗伊·修特拉斯。」
　　「口信？谁的。」
　　「虽然自称是魔术师，但却是个像武道家一样的大块头男人。」
　　错不了，应该是齐格蒙特吧。罗伊催促着。
　　「然后呢？」
　　「啊啊。『我在街外的某个废墟等着。就在那里决一胜负吧。』……」
　　罗伊皱起了眉头。看来齐格蒙特是比罗伊他们要先到达了街区吧，先不管这个——有一点实在想不通。
　　「他到底打算怎么样啊。还特地指定对战地点？」
　　「是打算正正堂堂战斗的人之类的？」
　　「不……又不是骑士之类的，魔术的本质就是攻击对手的弱点啊。管他是被说卑鄙还是被骂残忍，考虑能准确地将敌人逼至绝境的手段并制定战术，这就是我们，魔术师。这样的家伙不可能会堂堂正正的。」
　　无法理解他想干什么。但不管怎样，一定不会是什么正经的事。但就算如此，罗伊说。
　　「……只好应战么。」
　　「说不定是陷阱啊。」
　　「无所谓啊。比起不知道是陷阱就打上去，还是知道了再进攻比较容易对付。」
　　「的确。」菖蒲点了点头，
　　「……那么，为了回报特地送来战帖的人也必须上啊。」
　　「啊啊。老爷子，还真麻烦你了。你知道那个废墟在哪里么？」
　　「……在那个方向。」
　　看着老人指向的方向，罗伊慢慢地吸了口气。
　　要开始了。将各自的挑战达到极致的魔术师们的，赌上性命的对抗赛。
　　为了追求最强的战斗。罗伊自言自语着。
　　「那么，就去弄到手吧——」
　　在相当长时间里一直疏远着。拒绝着。避讳着的。对——，
　　「——胜利这玩意。」
　　——————————————————————————————————————————————
　　那座城堡在寂静的森林中彰显着自己的威容。
　　但只要一眼就能看出它已经很久没有被使用过了。城壁上长着密密麻麻的苔藓，到处都是破掉了的窗户，庭园的草木肆意地生长着。枯涸了的水井、破碎了的坛子、倒塌了的雕像等，就像在悲哀地诉说着过去的繁华一样，到处散落着。
　　恐怕是过去治理着这片土地的领主因为一些原因而不要了的东西，因为找不到卖家结果只能让它们任凭岁月的摧残吧，也有可能是因为别的理由而变成这种状态的。但不管是什么理由，现在都无关重要。
　　重要的是，在这里看不到对手齐格蒙特的身影。
　　「现在是什么状况啊。」
　　一边警戒着四周，一边赶往指定场所的罗伊发出了扫兴的声音。
　　「大概，是躲在哪里了吧。」
　　菖蒲虽然嘴上这么说，但她实际上并不这么认为。再怎么说也是那个拥有远超常人感观的菖蒲啊。像是「躲起来的人」的迹象应该还是可以察觉到的吧。这么来说，她会这么悠闲，是因为这里什么人都没有么。
　　（不……等等。也有将姿态本身消除了的可能性。）
　　有一种叫做[消失]（Stealth）的魔术，能够将自身融入周围的景色。如果用了那个的话就连气息都能消除，那可是连一流的暗杀者都会被出其不意的程度。但是，罗伊摇了摇头。
　　（不对。那个术式的持续时间也就几分钟而已……不适合用来等待时机。）
　　终究是要转移对手注意力的时候才用得上的东西。虽然在要潜入什么地方的时候会效果拔群，但在等待不知何时才会出现的对手时，不可能一直使用。这样的话……就在罗伊还在思考的时候，
　　『哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！』
　　突然，响起了刺耳的声音。但就算罗伊慌张地环顾四周也不见人影。
　　『终于来了啊，你就是[门之魔术师]罗伊·修特拉斯么！年纪轻轻就被授予了字名的天才魔术师，我还想着希望能和你交一次手，没想到竟然这么快就实现了啊。我是齐格蒙特。齐格蒙特·瓦尔洛伊兹！』
　　不，这并不是靠自己的耳朵听到了声音。是脑。在脑海中不断回响着粗犷的男人的声音。
　　「吓了我一跳……这是什么啊！？」
　　看来菖蒲也感觉到了吧。一副动摇着的样子用双手按着太阳穴。
　　「[魔声共鸣]（DevollWisper）么。是从远方将声音传递到对方脑中的魔术。同时这边的声音对方也能听到。」
　　「唉，那么那个叫齐格蒙特的人在很远的地方么？」
　　罗伊摇了摇头。这不可能。[魔声共鸣]并不能相距那么远，原本是在战场上为了不使作战计划被敌人察觉而在同伴之间使用的东西。
　　『放心吧！我就在这里！对——就在这城堡的顶上！』
　　听齐格蒙特这么说，罗伊他们仰望起了城堡。就像是大中小的箱子堆积起来一样的形状的顶端，有一个四角形的小小的建筑物。那大概是瞭望台吧。
　　『就请你们登上这里吧！等你们上来了再和我决一胜负吧！』
　　齐格蒙特仰天长笑着。
　　『只不过！这个城堡除了因为被长年放置弄得到处都可能随时崩坏外，还成为了不错的魔物巢穴！要决一胜负也要看你们能不能将那些魔物全部打倒并到达这里啊！哈哈哈哈！』
　　「好卑鄙啊……」
　　『哪里卑鄙了！我也是好好地打倒魔物后上来的！你们也这么做不就好了么！』
　　的确这听起来有点道理，但齐格蒙特在攻略了城堡后已经得到了休息。与此相比这边恐怕在打倒大量魔物后，不得不毫无停顿地开始跟齐格蒙特的对决。
　　『撒啊，登上来吧！如果不行的话就早点离开，取消参加吧！如果不是有实力能通关这里的家伙的话，连和我对战的资格都没有！换而言之，这是由亲切心而引起的筛选啊！哈哈哈哈！』
　　「唉，特地指定比赛地点原来是这么回事么……！」
　　总算判明了对方的目的，但问题并没有解决。就算有菖蒲在，也不清楚里面有什么样的魔物，有多少魔物在这里栖息着。对于想要尽可能温存魔力的罗伊来说，希望能以无伤的状态到达对手面前。但对方恐怕不打算从城堡中出来吧。他应该已经做了点笼城的准备。虽然比赛没有时间限制，但还是想避免白费两三天的状况。
　　「但是从正面进攻的话也有点……嗯~」
　　罗伊一边搔着头一边想着作战计划，此时菖蒲搭话了过来。
　　「呐。罗伊。也就是说，只要把齐格蒙特从那里拖下来就行了对吧？」
　　「嗯？不，嘛，的确是这样，如果能简单做到的话就不用花太大工夫了吧。」
　　「嗯，那么，应该做得到。稍微等下。」
　　说着，她慢慢走到了城堡前面。在那里停下了脚步，收起一只手，向前迈出右脚，扭起腰。然后深吸进一口气，
　　「喂，到底打算干什——」
　　罗伊正打算发问的瞬间。
　　「——哈啊！」
　　菖蒲的掌击顺势击中了城壁。
　　咚！
　　传来了巨大的震动，还以为是响起了地鸣。
　　——噼。
　　传来了什么东西破裂了的声音。但连确认是什么东西的工夫都没有，
　　噼噼噼噼噼噼……！
　　声音不断在苍穹回响着。在罗伊膛目结舌的时候，那一刻终于来了，
　　——咚轰！
　　「呜哇啊！」
　　罗伊不由自主地踉跄了下，一副不清楚发生了什么的样子不停地眨着眼睛。慢慢地认清现实后罗伊终于理解了她干了什么。弥漫的沙尘以及落下的石块。
　　瓦砾在眼前堆积了起来。
　　直到刚才都还是[城堡]的悲惨下场。
　　「…………。喂喂。」
　　连罗伊都怀疑起了自己的眼睛。这个少女，到底打算颠覆他多少想象力啊。
　　「好，就这点程度吧！」
　　单手破坏了城堡的[平凡的]少女，正双手叉腰吐着气。
　　「这，不算犯规么……？」
　　「唉，会么？但是，先刷卑鄙的手段的可是他啊？」
　　被这么一说好像的确是这样，就算是对手也不会想到自己的堡垒会毫无准备的被破坏吧。仔细一看，原本齐格蒙特所在的建筑物也变得破烂不堪了。变成这样了的话，栖息在这里的魔物们也就悲惨地成为了他的垫背吧。
　　「……齐格蒙特会就这样死了么？」
　　「没，没问题的。你想，对方好像是防御的专家……没问题，吧？」
　　就在罗伊和菖蒲还在议论时，像是要插入谈话中一样。
　　「——绝」
　　传来了微弱的，有点沉闷的声音。在罗伊察觉到声音并且摆好架势的同时，
　　「对——」
　　不久，瓦砾开始慢慢移动了起来。下一瞬间。
　　「防御——！哈哈哈哈哈！」
　　和突然响起的大笑声一起，数块城堡的碎片被弹飞了。
　　忽然一个人影站了起来。
　　那是一个长着粗野的脸孔带着满面的笑容的魁梧男人。虽然他有穿斗篷，但硬要说的话，那肌肉发达的身体更接近战士或武道家。
　　他在堆积如山的瓦砾上站了起来，用手拍了好几下毫发无伤的身体。
　　「没想到会来这么一手啊！啊，真是意外，惊天动地就是用来形容这种事的吧！」
　　竟然还活着，罗伊一副泄气的样子。虽然菖蒲也是这样，但这男人也应该是个了不得的人物。大概他瞬间展开了防御魔术吧。
　　「罗伊·修特拉斯！看来你会使用相当有趣的魔术么！」
　　罗伊指向了站在身旁，不知为何挺着胸膛的菖蒲。
　　「不对，干出这事的不是我是这家伙。」
　　「呵！你是什么人！」
　　「我叫雏菊菖蒲。你，就是齐格蒙特？」
　　「呜姆，没错！是菖蒲君么，你又是什么呢！？」
　　「姑且算是我的使魔。」
　　要说被差使的是哪一方的话实际上是我这边，像这样的话还是憋在心里吧，罗伊这样想着。
　　「原来如此……罗伊君，我还是第一次知道你在用使魔啊。你不应该是[物质转移]的术士么！？」
　　「嘛，有很多隐情啊。但我觉得这也没违反规则啊？」
　　齐格蒙特这男人随意的态度和声音都十分多余的大。罗伊塞着耳朵回答后，他呵呵大笑了起来。
　　「说的没错！但这是多么强力的使魔啊！而且还是人类型！看来是有点小看你了啊！？」
　　「这都无所谓了啊。时间宝贵，快点开始比赛吧。」
　　罗伊翻起斗篷，从卡盒中取出了GrimmWord。
　　「嗯，我们可不是为了闲聊而来的啊！」
　　菖蒲也交叉双手弯起了身子。
　　「哈哈哈哈！这还真被摆了一道啊！」
　　齐格蒙特拍了下额头，然后又笑了起来。
　　「——那么久快点开始吧。看来你们并没有我所担心的那么弱小及愚蠢啊。」
　　气氛一下子变了。他也从怀中取出GrimmWord指向了这边。
　　「看来只是在试探我们的实力啊。」
　　「别见怪啊。我挑战[Ars·Magna]只是为了和强者战斗而已。跟比自己弱的家伙用拳头交流也不会得到点什么啊！」
　　「用拳头……你，真的是魔术师么。」
　　「哈哈哈！别在意！喝！」
　　齐格蒙特吆喝着跳了起来。同时罗伊他们也从退开了。在着地的同时，他举起了GrimmWord。
　　「那就在此开始吧。高手们赌上性命的，逼真的魔术对决！」
　　「……求之不得。」
　　罗伊也高举着GrimmWord。与此同时喊道。
　　「——要上了，菖蒲！」
　　「好，就等着这句话呢！」
　　菖蒲发出愉悦的声音，用脚踢向了地面。比赛开始了。
　　「先手必胜！」
　　卷着狂风飞奔而来的她挥出了拳头。大概是她的速度出乎意料吧，眼看着她的攻击就要被吸进齐格蒙特睁大了的双眼。响起了用铁镐敲击岩石般尖锐沉钝的声音。
　　（先是一击……！得手了！）
　　罗伊这样确信着。——可是。
　　「……哈哈哈，相当不错的攻击啊。」
　　菖蒲的拳头，在快击中齐格蒙特的地方一动不动。并不是她停了下来。她正用全力使劲着，手因此不停震着。
　　「但是——对我不管用！」
　　是盾牌。在齐格蒙特眼前，不知何时出现了个漆黑的巨大骑士盾。没有多余的装饰及色彩，只专注实用性的这面盾牌靠着坚固的防御力抵抗着菖蒲的攻击。
　　「那就是……那家伙的防御魔术么！？」
　　可是，那东西和罗伊知道的任何术式都不同。
　　「没错！不过，这可不是普通的防御魔术。这是我不断磨练，不断学习后所创造的魔术——其名为[绝对防御]（DeferredDominion）！」
　　「厉害！好，那么……哈啊！」
　　菖蒲继续发出左手的攻击。紧接着翻起身体像鞭子一样用脚强袭齐格蒙特。再是双脚一着地就高高地从后方施展回旋踢。——但是。
　　「哈哈哈哈！没用的，没用没用没用啊！」
　　无论哪一击都没有给齐格蒙特的盾牌造成一丝伤害。
　　「用在我的魔术上的GrimmWord，其发动条件就是受到敌人的什么攻击的那一瞬间！[显世之理的力量]即是[绝对防御]啊！」
　　也就是说，在弹飞那些瓦砾的时候，他已经将GrimmWord的魔力解放。然后，因菖蒲的攻击而让魔术显现了。
　　「无论你拥有什么样的力量，也不是我的[绝对防御]的对手！」
　　「可恶……！那么！」
　　罗伊挥起手放出了魔术。巨大的火球出现在了齐格蒙特的背后，烧灼着空气袭向了他。但在击中齐格蒙特的身体前，火球就爆散了。
　　「哈哈哈！都说了这是没用的！我的力量连魔术也能无效化！而且我的防御——毫无死角！」
　　罗伊睁大了眼睛。火炎，被不知何时从齐格蒙特背后出现的——另一面盾牌给防住了。
　　「因此为无敌！因此为最强！因此的胜利宣言！！！！」
　　「……就算这样！」
　　菖蒲收起双手，深深吸进一口气。
　　「也要出招！」
　　刹那间，她从各个角度朝齐格蒙特发出了攻击。
　　正面、右、左、斜侧、背后、死角、要害。菖蒲就像要玩弄对手一样发出了不留反击的余地的，朝向各个角度和部位的拳击和踢击。简直是神速，在格斗方面是门外汉的罗伊连她的动作都无法看清。那宛如是从死亡通向死亡的近乎永远的螺旋。这如果是普通的对手的话估计在出声前就断气了吧。可是，
　　「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　[[IMG,b90ab43dac026c41e3c9288d46799f93,800,1171,116514]]
　　
　　齐格蒙特在笑。这也是理所应当的，菖蒲的拳或踢到现在都没击中过他的身体。别说击中他了，她越是攻击盾牌的数量也随之变得越多。因罗伊的魔术而变成两面了的盾牌，现在或大或小总共增加到了七面，浮游在齐格蒙特的周围。并且随着菖蒲的行动将她的攻击防住。
　　「消耗的是我那强大的魔力所积累的Grimm Word一万枚！对，这个！这就是！这就是我的最强的大魔术啊！因此没有无法防御的东西！没有受伤！没有失败！没有死角！！！！」
　　虽不说这是最后，但全力——对，那个菖蒲全力发出了正拳。但就连这也是发出了响亮的声音被那盾牌给防了下来。
　　「姆呜呜呜，好强！」
　　菖蒲一脸不满地垂下了双手。
　　（不过……有点奇怪啊。）
　　罗伊被不可言喻的焦躁感笼罩着。绝对防御——的确是个强力的魔术。在能防御菖蒲的攻击这点上就能看出。可是，说白了它也只有这点能力。其证据，就是齐格蒙特到现在都还没动过。就算菖蒲展开了攻击，对方也没打算干什么。
　　（和前辈谈论时说的一样。防御魔术的确对接受攻击那方来说是很不错的……但不适合对战。）
　　可是，就算这么说，像一边发动着防御魔术一边施展攻击魔术这样，同时使用不同种类的术式，对一流的魔术师来说也是相当困难的。而且齐格蒙特是将防御魔术着重磨练到足以成为字名的程度。那么，应该不会有给攻击方面分配卡片的余地。
　　（……可是，那样的话那家伙打算怎么进攻呢？）
　　有点不祥的预感。齐格蒙特应该还有些罗伊没有看透的什么在。
　　「这招——怎么样！」
　　稍稍吸气后不断连打着的菖蒲，最后还用上了头槌。但这果然还是无法达到齐格蒙特，她鼓着脸退后了一步。
　　「……差不多了么。」
　　看到菖蒲这副样子，齐格蒙特不经意间嘟哝到。——就在这时。
　　（等等……字名！？）
　　在罗伊脑中，从卡农那里听到的他被授予的字名突然一闪而过。瞬间，感到了股能冻结全身的胆怯。
　　「菖……菖蒲，快后退——！」
　　罗伊不由得喊了起来。就在她对此产生反应稍稍退后的时候。
　　「要上了……！」
　　在齐格蒙特周围展开的盾牌粉碎了，变回了Grimm Word的状态。它们化作苍白的光芒，在他的右手收束后眨眼之间就转变成了别的物质。
　　——那是一个巨大的手甲。没有多余装饰只是重视机能，就像要彰显在那一点倾注的粗野的意志一般。
　　「就刻在你身上吧！」
　　齐格蒙特踏出的脚步震动着大地。无法抑制的暴走了的魔力的余波化作冲击波将周围卷入，如同翻腾的力量被从枷锁中释放了的野兽的咆哮般。齐格蒙特咬紧了牙关。骨头、肌肉在阵阵作响，他就像要让喉咙枯竭般……高声呐喊着！
　　「绝·对·攻——击（Glyph Dominion）！」
　　刹那间放出的拳击在菖蒲眼前炸裂了。
　　「呜……呀啊——！」
　　飞了起来。那个菖蒲，面对任何对手都没有退后一步的菖蒲的身体，就像纸屑一样被弹飞向了罗伊那边。
　　「呜哦！」
　　就算想要去接住也来不及了。她掠过罗伊脸旁后还向后方飞了很长的距离，最后撞在了巨木上。罗伊慌慌张张地跑向了菖蒲那边。
　　「菖蒲！你还好吗！？」
　　再怎么说，这次就算是她也不可能平安了事吧。看到她身体前屈垂着头的样子，罗伊问到。但是，
　　「……啊—，吓了我一跳。」
　　菖蒲抬起头，用平时的口气说着，罗伊见了目瞪口呆。而且她还「嘿咻。」一声轻松地站了起来。
　　「竟然……！」
　　看到她那泰然自若的样子，齐格蒙特发出了惊愕的声音。罗伊仔细观察了她的状况后发现，虽然衣服被弄脏了点但没有什么明显的外伤。
　　「你……没事么！？」
　　看到罗伊一脸惊讶的样子，菖蒲点了点头。
　　「嗯，想办法防御住了。虽然有点痛。唉嘿嘿。」
　　罗伊呆呆地看着她，然后苦笑了起来。
　　「……真是的，还是老样子啊，你这家伙。」
　　「但刚才的那是什么啊？那可是很厉害的冲击啊。」
　　「啊啊。明明有提示却发现的太晚了。大概——是[魔术反射]吧。」
　　「魔术反射……前些日子罗伊用过的那个？」
　　菖蒲歪起了头，罗伊一边对她施展起治疗魔术，一边点着头。
　　「对。而且……那家伙的术式看来不光可以反弹物理攻击，还是能无上限地将受到的攻击反弹。也就是说，你不断对其造成的伤害将全部转化为它的东西，然后作为物理攻击释放出来。」
　　「……这种事情，真的做得到么？」
　　「不清楚。一般来讲是不可能的——但那家伙和我一样是字名持有者。像我把[物质转移]磨练至极致让异世界召唤变得可能一样，说不定那家伙也将防御魔法升华到这种程度了吧。」
　　对，齐格蒙特的战斗方式就是这样的。能防御各种各样攻击的[绝对防御]和将受到的伤害全部回以对手的[绝对攻击]——用这两个魔术将对手打倒。说起来简单，但却是需要对魔术有罕见的才能，以及拥有强韧的肉体才能使用的技能。因为要将对手的攻击全部吸收，并将凝聚的力量一口气释放。如果不够格的人用这招的话，大概会因为无法承受魔术的反动而给自己的身体带来伤害。
　　「……[不动的歼灭者]，还真想的出来啊。」
　　这说不定是相当麻烦的对手。罗伊不由得咽了口口水。不管菖蒲有多强，她的攻击也只是在物理的范畴内的。如果攻击被封锁住了的话，还有什么别的法子么。
　　「呼姆—，原来如此，来这手么。」
　　菖蒲一边拖着下巴，一边嘀咕着。但她又慢慢微笑了起来。
　　「嗯。——总算变得有趣起来了。」
　　「……喂，等等。你打算做什么。」
　　「好，那就开始吧……第二回合！」
　　她一副没听进罗伊的话的样子让拳头互相碰撞着，然后踢向地面飞奔了出去。紧绷肌肉，让骨头发着声，朝着齐格蒙特用全身的气力痛打着。
　　咚咣！
　　响起了撞上铁板一样的声音。果然被盾牌阻碍了。
　　「那么，无论多少次……！」
　　接着菖蒲的攻击一次次击碎了大气，不停地继续着。
　　「无论什么情况都不断前进，这气魄不错！却是无谋！无知！无理！」
　　苍白的光芒再次化作齐格蒙特的手甲。而且这次是双手。力量在凶猛地咆哮着。
　　「绝对·攻击！」
　　菖蒲的身体被弹向了空中，连受身都无法做出就这样落了下来。
　　「……还没完呢！」
　　但大声喊着的菖蒲猛地占了起来。
　　「呜……！这是什么结实度啊！」
　　对上她，连齐格蒙特也焦虑了起来。菖蒲深深地笑了。
　　「你才是，太厉害了！攻击完全不奏效啊！不过，就是要这样！」
　　脸上浮现出愉悦的笑容，她再次突击了。可是她的拳头全被接住并反弹了回来。每次攻击，那娇小的身体都会被打飞。但菖蒲还是会站起来，再次冲向敌人。像这样，她不断地挑战着。一遍遍地重复着，没有任何的犹豫。就像小孩子沉溺在玩耍中一样。
　　「这招，又怎么样！？」
　　说着，菖蒲打出的不知是第几次的攻击还是被防住了。
　　「呜！……不可思议。就算没受到什么伤害！」
　　齐格蒙特不由得向菖蒲发问了。
　　「为什么你，明知自己的攻击完全不奏效——却还会一脸自然地朝我发出攻击呢！？」
　　她一边发出新的踢击一边回答到。
　　「嗯？嗯~……也是呢，因为，你很强吧？」
　　直到最后都是高兴的声音。
　　「强大得，像块高得不得了的墙壁一样！」
　　菖蒲用那纤细的手臂放出了令人无法联想到的沉重一击。
　　「看着就想——努力翻越过去啊！」
　　咚！菖蒲的拳击的威力将展开着[绝对防御]的齐格蒙特动摇了。
　　「呜！！！」
　　「还没完呢……！我还能继续！」
　　菖蒲怒涛般的猛攻压倒了齐格蒙特。见此罗伊不由得喊了起来。
　　「喂，喂，菖蒲！冷静下来！别一个人乱来啊！要两个人一起上啊！」
　　这样下去，说不定她会攻击到死为止吧。听到罗伊的喊声，菖蒲终于停下了拳头。
　　「啊……说，说起来，是要这样啊。」
　　回过神来的她踢向了地面，回到了罗伊的身边。
　　「唉嘿嘿，抱歉。」
　　看着菖蒲一脸羞涩地搔着头的样子，罗伊放心地叹了口气。
　　「……不过你真的猛打了一顿啊。就算没受到太多伤害，看到那个还能延绵不断地攻上去么？而且还是兴高采烈地。」
　　「因，因为……很久没遇到那么棘手的人了啊。稍微有点兴奋过头了。」
　　说着，她一脸轻松地踏起了舞步。虽然受到了那么多的攻击，但还几乎是无伤的状态。作为同伴没有比这更可靠的人吧，罗伊苦笑着对菖蒲施展了治疗魔术。
　　（就算这样……要怎么做才好呢。）
　　如果齐格蒙特使用的魔术能反弹一切攻击的话，就算罗伊用了[物质转移]也不会起什么作用。但这么一来也没什么有效的方法。罗伊拼命地思考着。没什么办法么。办法，办法，办法——。
　　「罗伊，你在想战术么。那么，就必须去争取时间啊。」
　　忽然，伸展着身体的菖蒲说着。
　　「那么代替牵制，把能做的都试试看吧！」
　　「嗯？喂喂，这次又打算干什么啊？」
　　就在罗伊提问的瞬间。
　　「雏菊流！」
　　菖蒲高高地跳了起来。
　　然后她的拳头并未朝着齐格蒙特，而是向他眼前的地面打了下去。
　　打偏了么，迎来了一阵短暂的沉默。但是，
　　「土龙杀！」
　　和菖蒲的话一起，地面鸣动了起来。连这样想的工夫都没，地面发出巨响猛地隆起了。
　　「这是……！？」
　　齐格蒙特急忙从那里跳了开来。那就像土做成的巨大的长枪一样。最终一切平息下来的时候，那里已经形成了一座小山。
　　「这，这是什么招数……！」
　　「啊啦，果然不行么—」
　　菖蒲一脸遗憾地说着。罗伊则是又被她那人外的技能给惊呆了。
　　就在这时。
　　「……不过罗伊·修特拉斯哟，到底怎么了？」
　　齐格蒙特一边让盾牌浮游着，一边抱着胳膊。
　　「好像从刚才开始你就不怎么攻击，光让菖蒲君战斗不是么？不用你擅长的[物质转移]吗？……还是说。」
　　他微微笑了起来。
　　「——难道说，不能用么？」
　　「……！」
　　罗伊流下了冷汗。为什么他会知道呢。就像看透了罗伊的焦虑一样，
　　「只是单纯的推测啊。和使魔组成搭档的最有利的一点，就是实质上的两人同时攻击吧。如果说魔力的大部分被使魔用掉了的话，那效果就相当有威胁了，更何况从多方面的攻击难以给对手留下空挡。可罗伊君却除了一开始以外，一点都没进攻的打算。这是为什么呢……？虽然也有是什么战术的可能性，但最终得出了这种结论，实际上——是不是因为某些原因，让你不怎么能使用Grimm Word呢。」
　　「……完全没猜中啊，三流魔术师。」
　　就算罗伊装作冷静的样子，
　　「是么？我可不认为猜错那么多啊。」
　　说着，齐格蒙特深深地笑了。那个样子，很明显是已经确信了。罗伊咋了咋舌。还以为他只是个肌肉笨蛋，果然是个持有字名的魔术师啊。
　　「如果，事实就是这样——这场战斗的胜负就像已经分晓了一样。我的魔术没有弱点。无论是从什么方向来的攻击都可以接住，然后反弹回去。」
　　听到他这自信满满的话。
　　（嗯……等等？）
　　罗伊的脑中有什么东西挥之不去。那也只是，说不定，的程度的东西。不过，还是觉得有赌一赌的价值。若是过去的自己大概会考虑到风险而不去实施吧。输掉的话就可以不被伤害了。说不定会觉得那样更好点吧。但是，
　　（绝对要赢——对，因为和那家伙约定过了。）
　　罗伊深深地点了点头。这是没什么胜算的赌博。但是，就算如此只要有菖蒲在应该就会有办法。如果是空手将魔术师、魔物、以及龙战胜的她的话。绝对能做到吧。他有这么想的自信。如果是两个人的话……一定，能做到。
　　「菖蒲！……刚才的攻击，再来一次！」
　　所以，他说了出来。菖蒲看向了这边。
　　「刚才的，是指雏菊流·土龙杀么？」
　　「不，那些边上应该什么都行吧。」
　　总而言之，罗伊继续说着。
　　「用那土龙什么的搞定他。」
　　「嗯，可以是可以……你打算怎么做呢？」
　　「……。菖蒲，如果说太详细了被那家伙察觉的话就麻烦了。所以，只跟你说这些。」
　　罗伊明确地盯着眼前必须打倒的敌人——齐格蒙特，说到。
　　「无论发生什么，都请相信我。」
　　「……罗伊？」
　　然后有力地，发自内心地，说了出来。
　　「在自己的领域战到最后，绝对……会赢得胜利的。」
　　菖蒲听到罗伊的话，呆呆的看了他一会儿。——然后，
　　「……嗯，知道了。」
　　她笑了起来。然后菖蒲用拳头击向手掌。
　　「比起我来，罗伊的头脑更好啊。那么那方面，全部都交给罗伊了。作为补偿，我会相信你并且去全力战斗。所以——绝对要两个人一起获得胜利哦！」
　　「啊啊。」罗伊点了点头，回以菖蒲微笑。见此，齐格蒙特朝这边伸出了拳头。
　　「战斗会议结束了么？那么，来吧！」
　　「嗯，要上了哦！」
　　菖蒲做了个深呼吸。经过短暂的停顿后，刹那间冲向了对手。
　　「预备！雏菊流！」
　　「这一招已经被我看穿了！」
　　「土龙杀——！」
　　她的拳头就像要挽起地面般打了上去。
　　转瞬之间，泥土朝着齐格蒙特突刺了出去。
　　「什么！！！！！！」
　　但他逃得比那还快，用飞翔魔术躲到了空中。
　　「……就是现在！」
　　罗伊抓住了放在盒子中的Grimm Word，并投了出去。迅速地咏唱了[显世之理的力量]。
　　「打开吧！」
　　菖蒲察觉到罗伊想做的事情，立刻摆好了架势。
　　「通往异界的大门啊！」
　　罗伊将刺出的钥匙慢慢地旋转。苍白的光芒和卡片连接在一起，构筑起了巨大的魔法阵。
　　这一瞬间——巨大的树木以眼睛无法追上的速度在菖蒲的脚下出现了！
　　菖蒲的身体跳了起来，一瞬间就到了齐格蒙特上方。
　　「这也太乱来了吧！？」
　　菖蒲的咆哮和铁锤般的踵击朝着惊讶的齐格蒙特炸裂了。但是，
　　「不过，太大意了！」
　　齐格蒙特的盾牌出现并防住了攻击。
　　「难道你们以为上面就防不到了么！」
　　罗伊回答了他的话。
　　「——当然没这么想啊。」
　　从罗伊刺出的钥匙中发出了苍白的光。已经到达了位置。对——这次，是在齐格蒙特的脚下。睁大着双眼的他虽然打算从那里移动，但因为要对付不断从上方攻击着的菖蒲，结果弄得他没有余力使用飞翔魔术。他的身体已经开始下落了。
　　「难道……！让她到上面来就是为了这个吗！？」
　　「打开吧……通往异界的大门啊！」
　　再次展开的魔法阵。然后伴随着地鸣声出现了巨大的建筑物。
　　——有点像在菲扎路德的街道上耸立着的，那座钟楼的样子。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
　　对，瞄准的正是这一点。之前他说了。自己的魔术能反弹来自任何方向的攻击。但是，如果是这样的话为什么刚才[躲开了]菖蒲的攻击呢。
　　答案很简单。齐格蒙特的[绝对防御]存在着弱点。虽能承受前后左右以及上方的攻击，但却没有预料到会有来自下方的攻击。
　　所以受到菖蒲那一击的时候会慌张起来。知道这点之后，只要故意被他闪开然后朝他脚下用[物质转移]的魔术攻击就行了。
　　「搞定他啊啊啊啊啊啊！」
　　和闪向一边的菖蒲的声音一同，发出了巨响——钟楼直击了齐格蒙特！
　　「这不可能——！」
　　这一击完全将他打倒了。
　　「——像这样的话，你觉得我会说么？」
　　……本应该如此。罗伊咽了口气。与预测相反，钟楼被齐格蒙特脚下展开的[盾牌]给撞成了碎片。
　　「哈哈哈哈！天真！太天真了罗伊·修特拉斯！」
　　齐格蒙特大笑着在残骸上着地了。然后展开了双臂。
　　「我说过了！我的魔术没有死角！前后左右，连上下都能防御一切攻击！这才是最强！因此无敌！我的魔术没有不可能！！！！」
　　「……混账东西！」
　　罗伊紧紧握起了右手。
　　「非常漂亮地上钩了啊！要是我避开菖蒲君的攻击的话，年轻又才华横溢的你，绝对会发现语言中的矛盾并出招的啊！」
　　齐格蒙特的嘴角高高地翘起了。他居高临下的抱着胳膊。
　　「……那么，这就没辙了么？」
　　罗伊紧咬着牙。可是，不但作战失败，而且还连续使用了物质转移，这只是浪费了GrimmWord。因此，他点头了。
　　「是啊。……照现在的情况，没有什么法子。」
　　「原来如此。那么老老实实地认输么？虽然这有点遗憾，但在规则上并没有禁止。」
　　齐格蒙特很有绅士风度地说着。对此，某个声音做出了反应。
　　「……认输？」
　　是菖蒲。她就像丝毫没有丧失战意一样笔直地盯着齐格蒙特，并摇了摇头。
　　「还没有输哦。我跟罗伊，完全没有输。」
　　「嚯，这个状态还有能说出这种话的气概么。」
　　「不是气概。这是事实。因为，罗伊还没有说。不管是输了还是放弃了，一句都还没说呢！」
　　菖蒲紧握着拳头喊到。
　　「所以，我们还没有输！我——相信着罗伊！只要他还没这么说，我……也不认为会输！」
　　然后，她再次突进了。仿佛要让世界轰鸣起来般呐喊着。击出了拳头——只是这样，顺着本能地攻击。撕裂天空般的打击声不断回响着，但这果然对对手不奏效。
　　「呜……！」
　　不过，菖蒲拉开了一小段距离，随后。
　　「我绝对……！」
　　打！打打打打打打打打打打打打打……打！
　　「——不会退缩！」
　　踢！踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢踢……踢！
　　菖蒲一脸鬼气逼人的表情开始了RUSH。那已经是由超越了人智的能力做出的单纯的，一心一意的攻击的连发。当然没有一下碰到齐格蒙特。虽然没有碰到——
　　「咕……呜哦……！」
　　他被压制住了。并非被直接的伤害。而是菖蒲的存在本身。那毫无止境的前进意志。就像无条件地相信罗伊那样，只是朝着胜利一心一意地奔跑——对那种过于纯粹的心感到恐惧一样。
　　「这是何等的气魄……！咕……绝对——攻击！」
　　闪着苍白光芒的魔术反击。正面受到这一击的菖蒲又被自身的攻击翻弄了。
　　「不管用……！这种东西！」
　　但菖蒲却又自然地站了起来。毫不犹豫地冲了上去。
　　轰！
　　一边挖起地面一边奔驰着的那个身体，再次打出了超常的拳击。这早已经突破了空手的领域。每一击都比武器还要坚实。柔软。强力。以及——让人入迷的压倒性的快速。
　　只是一心一意地产生要打倒对手的意识并且咆哮！
　　「呜噢噢噢噢噢噢！」
　　齐格蒙特呐喊了起来。数不清地一次又一次使出了[绝对攻击]。但每一次菖蒲都还会站起来。不断站起来。就像自己只能做到这些一样。就像除此之外不知道前进的方法一样。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「没有的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　两者的咆哮长时间碰撞着——简直是让人觉得会永远持续下去的激烈冲击不断产生着。
　　……不过，还是迎来了终结。
　　「呜……呜……」
　　菖蒲的拳头第一次停了下来。就算是她，也因疲劳而喘起了气来。一定消耗了相当多的体力吧。
　　「……已经放弃了么，菖蒲君。」
　　齐格蒙特说着。这并非嘲笑，而是发自心底的担心。
　　「不管试多少次都不会有结果的，为什么就不明白呢！」
　　菖蒲没有回答。只是为了调整呼吸而重复着吸气和吐气。
　　「你已经输了！明知如此还继续反抗，这只是蛮勇！无可忍受的愚蠢！令人可悲的无能！没错吧！」
　　「……。不对，哦。」
　　菖蒲小声地嘟哝着。
　　「还是不肯承认么。……那，也可以。只不过作为代价——你将命丧于此！」
　　并非是在吓人，齐格蒙特的口气是认真的。
　　但菖蒲对此这样回答了。
　　「做不到啊，这种事情。」
　　「什么……？」
　　看到齐格蒙特一脸诧异，菖蒲说到。
　　「只有我一个人的话，的确，是不可能的吧。」
　　菖蒲做了个深呼吸，然后刺出拳头说。
　　「但是，我现在不是一个人。」
　　从心底感到愉悦着，
　　「现在，我的身后有罗伊在。所以让我……我们丧命这件事，是不可能做到的。」
　　说着，她与齐格蒙特拉开距离，跳到了罗伊面前。
　　「对，就算我敌不过你。」
　　然后菖蒲微笑着喊到。
　　「只要有罗伊在——我就不会输！」
　　然后，菖蒲慢慢地向前倒了下来。
　　「……呼，有点累了。」
　　她用尽了全力后一脸安稳地说着。
　　「这是怎么，一回事……？」
　　齐格蒙特一副无法理解的样子。
　　「……帮大忙了哦，菖蒲。」
　　一直一言不发地看着菖蒲的行动的罗伊——终于发言了。
　　「托你的福，全部顺利进行了。」
　　他的[左手]依然是挥下的动作。
　　「说什么呢……什么！？」
　　说完，齐格蒙特就瞪大了双眼。大概是因为罗伊的手掌上闪着苍白的光芒吧。而且还不是一点点——是相当庞大的量。
　　「太天真了呢，齐格蒙特。」
　　「难，难道说……在她战斗的那段时间里，一直在提炼魔力么……！？」
　　罗伊游刃有余地舒缓着嘴角。
　　「——从你简单易懂地，开始引诱我使用魔术的时候起呢。」
　　这句话，让齐格蒙特的脸色大变。
　　「不能使用太多Grimm Word这点暴露的时候，我这样想了。如果我是你，就会在某个时机故意露出破绽让对方使用保留着的魔术吧。果不其然，你故意做出了让我们瞄准脚下攻击的行动，」
　　「你是故意……照着我的计划做了么？」
　　罗伊点了点头。正确的说，应该是让人以为是这样而做的保险吧。也就是说一边假定是陷阱，在右手使用Grimm Word的同时，用左手提炼魔力。虽不能同时使用不同种类的魔术，但光是准备的话还是做得到。
　　「我应该说过了吧？照[现在的状况]的确没有办法。你因为沉浸在战术的成功中，而没发现我在偷偷准备啊。」
　　「……竟然。」
　　「顺便一提。是用了一万枚Grimm Word的防御魔术来着么？这的确了不起……但就算如此也是有耐久度的极限吧？强度也差不多有点不妙了吧？」
　　拉开距离的齐格蒙特膛目结舌着。
　　「为了这个让菖蒲君……？不过你们应该没有工夫说这么多才对！」
　　「喂，菖蒲不是说了么。我只是告诉她，要相信我。她理解了这句话，然后一心一意地朝你进攻。我和她，都为了胜利全力做着各自能做到的事。——只是这样而已。」
　　然后，准备全部结束了，罗伊挥起了左手。苍白的光芒奔驰着，寄宿到了钥匙的尖端。光辉不断增强着。
　　「……哈哈哈，真是漂亮的反击啊。」
　　但齐格蒙特却是用有点让人毛骨悚然的冷静地说。
　　「不过。虽然不知道你能使用几枚Grimm Word。但应该不会很多吧。只是这点程度的东西，再加上在那短时间提炼的魔力——虽说我的[绝对防御]强度有所下降，但你能展开足以打破这招的物质转移么？」
　　「……看着就知道了。」
　　不过被罗伊的一句话打断了。
　　不久，耀眼的光芒照亮了周围。在齐格蒙特的眼前，空中形成了魔法阵。
　　「打开吧——」
　　在罗伊咏唱的同时，Grimm Word四散开来，在周围舞动着般回旋了起来。
　　罗伊刺出钥匙，用 [显世之理的力量]宣告将所有力量解放。
　　「通往异界的，大门啊！」
　　……嗡。像昆虫振翅般的声音在空中回响着。
　　不过只有这样。世界依旧保持着沉默。齐格蒙特不断警戒着四周，但是没有任何反应。无论等了多久都没有事发生。不久他笑了起来。
　　「……哦呀？怎么了罗伊君。快点让我看看啊。」
　　「……果然有点费时啊。」
　　「你到底打算召唤出什么！说说看吧！」
　　「那就给你个提示吧。」
　　罗伊笑着说到。
　　「……在你身后的东西，是什~么呢？」
　　齐格蒙特不由自主地转过了身去。……然后，「什！？」他绝句了。
　　那里，已经什么都没有了。风在沙沙作响，放眼望去只有树木和草原。对。
　　消失了。
　　直到刚才都应该在那里的，齐格蒙特站着的。——废城的残骸。
　　「不，不可能！这……」
　　转回视线后，他惊叫了起来。就像不能相信出现在自己眼前的东西一样。对，就像是爬出来一样。笔直地朝着齐格蒙特——，
　　「这是！！！！」
　　整个[城堡]无情地，充满势头地砸了下来。
　　「就告诉你吧，齐格蒙特。我现在用的王牌——只有[一百枚]。」
　　「一百枚！？只是加上了临时提炼的魔力，就能弄出这种程度的东西……！？」
　　「你理解了么？」
　　朝着徒劳地摆着[绝对防御]的姿势的齐格蒙特，罗伊无畏地笑了。
　　
　　[[IMG,4e5f1c1232d49c4ca51128f5ffcc36ad,800,1171,108725]]
　　
　　「我和你——魔力的等级不同啊！」
　　那一瞬间，物质转移发动了。
　　「呜噢喔喔噢噢噢噢！」
　　齐格蒙特的盾牌，打算防御罗伊的魔术。但是，因菖蒲赌上性命的连击而几乎迎来极限的[绝对防御]遭遇到城堡的碎片，终于发出了破裂的声音。
　　「这么年轻，却有超出我这么多的魔力……！咕……！」
　　被称为不动的齐格蒙特的魔术，虽是一点点的，但确实的在崩坏着。
　　「……库库。」
　　但是——他笑了起来。
　　「哈……哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　打心底的无比愉悦的宏亮笑声。
　　「真是漂亮！罗伊·修特拉斯。还有使魔，叫菖蒲的家伙！」
　　齐格蒙特的魔术的力量变弱了。他的身体慢慢变得无防备了，但即使如此他一毫不后退地展开着双臂。
　　「能跟这么强大的两个人相遇可是奇迹！现在只需愉悦！这个败北……真是痛快！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　简直是对一决雌雄的结果——用全身毫不犹豫地接受一般。
　　「……原来如此啊。」
　　看着齐格蒙特，罗伊叹了口气。心中产生了奇妙的满足感。那是在胸中不断扩散开的清爽的感觉。长久以来一直忘却的，一直不敢正视的这个感觉，让罗伊不由得微笑了。
　　「菖蒲，费劲千辛万苦最终赢得胜利也……嘛，不怎么坏吧。」
　　「……就是嘛。果然，还是赢了比较舒服啊。」
　　醒来了的菖蒲说着，仰着面和罗伊对上了视线。
　　然后，两人同时笑了起来。现在自己尝到的东西，正是只有共同经历过苦难的人们才能得到的被称为连带感的东西，罗伊用他的身体学到了这点。
　　而菖蒲只说了这么一句。
　　「啊—……太有趣了！」