　　街道上看起来十分繁华。
　　「呼哇—……好厉害啊。」
　　菖蒲从快盖住眼睛的斗篷的间隙中，一边到处张望着，一边发出感叹的声音。
　　大街的左右两旁排列着各种各样的店铺。面包店和蔬果店、旅馆和酒店还有武器防具店，道具屋和锻冶房——看板上画着能让人联想到那些店铺的图案。在图案下方写着像文字一样的东西，但都是些从未见过的形状，因此完全不能读懂。硬要说的话有点像英语的字母，但不管哪个都是菖蒲不能理解的。英语的成绩在她所学的五门科目中是最差的。看起来这个世界中菖蒲能理解的只有口语而已。
　　「菖蒲，想参观也是可以的，但要注意别走散啊。」
　　被罗伊提醒了的菖蒲点了点头。石制的道路上到处都是行人，大多数是普通的人类，还有些亚人混杂在人群里面。其中也有些穿着铠甲一样的东西，拿着剑、斧头或者长枪的人。像罗伊那样披着斗篷的人也看到了好几个。头发和眼睛的颜色也有蓝和红，金和银，紫，绿等各种各样。就算这样说的语言就像日语那样，不知怎么的有点让人安心。
　　（嗯~，that’sfantasy。……比起这些，异世界，么。）
　　想起了在学院的食堂发生的事，菖蒲再一次，切实地感受到自己正处于陌生的环境中。看来在文明上让人感觉有点像是中世纪的欧洲，但也不能确定自己拥有的知识是否全部正确。
　　「呐，呐，这个世界没有汽车么？」
　　「汽车？什么东西？如果是在说交通工具的话，有那个在。」
　　说着，罗伊指向了某个方向。在那里有个像膨胀了的方包一样的被布盖着的物体，有像马一样的生物拉着的车子，大概正以缓慢的速度移动着吧。特地用[像马一样]来表现，是因为那物体准确的说并不是菖蒲所知道的马。大部分都和马很相似，但看到长着羽毛和翅膀的地方，总让人觉得稍微混进了点鸟的元素。
　　「那是什么，难道说，会飞？」
　　「短距离的话可以。像快要落下悬崖的时候，那东西能把车安全地运到悬崖上。」
　　真是方便的东西啊。菖蒲把那东西擅自以鸟马命名了。
　　「真是厉害啊……。啊，话说回来罗伊，你说在这条街上有解决方法，是真的么？」
　　对于终于适应了街道风景的菖蒲的提问，罗伊歪了歪头。
　　「嗯~……大概？有的时候是有，没有的时候就没有，的感觉？」
　　「真，真是靠不住啊。明明是因为罗伊说这里有什么能派上用场才过来的。」
　　看到菖蒲不满地撅着嘴，罗伊慌张地点头。
　　「知，知道了……。绝对会找出办法的所以先等一下。」
　　「……嗯。现在我在这个世界能依靠的，只有罗伊一个人啊。所以要努力点哦？」
　　「嗯。」
　　以在前面的罗伊为路标，菖蒲在陌生的街道上走着。
　　找到能回复魔力的道具，由此让菖蒲归返——。这是在那之后，罗伊想到的，让菖蒲回到原来的世界的方法。现在两人正在前往魔术师育成学院阿斯特雷斯附近的街道，隆达。
　　「阿斯特雷斯的学生经常光顾这条街，因此在魔术相关物品的交易量方面比其他的街区都要多很多。其中也有些东西比王都之类的地方还要齐全的店铺。现在我们要去的地方就是其中，贩卖最罕见东西的地方。」
　　「嚯~。那么，肯定能找到么。」
　　「如果是这样就好了。……不对，不是去找到，而是要以一定能找到的气势来干。」
　　菖蒲在一旁看着罗伊相当严肃的表情，先不管结果怎样，起码知道了他是认真地打算做好这件事。真的在为自己做的事反省着。
　　（意外的，有责任感么……）
　　想想他做的事情的话这是理所当然的。但比起被随便应付要更加有好感。
　　「萨，快来看看吧！用能治万病的药草熬出来的治疗药，月下雫只要五十万卢克！现在不买的话就没下次了！那边的小姑娘！怎么样！？」
　　菖蒲向拉客声的源头投去了视线。那里好像是卖魔术道具的小摊，摆放着卷轴和水晶球，以及宝石一样的东西。像是店主的中年男子，手里正拿着一个装着刚才所说的液体的瓶子。
　　「这是精灵用独特的方法做出来的神秘灵药，错过就太可惜了！现在的话还有能看到十里内景色的龙眼项链附赠！五十万卢克！五十万卢克怎么样！」
　　五十万卢克，这换算成日元的话要多少钱，菖蒲并不清楚。向同样停住脚步了的罗伊提问后，
　　「那是父母及子女一家能开心过上一个月的金额。」
　　这样的话。也就是说几十万日元的程度么。
　　「只有那么点儿却要那么贵么？有点敲诈的感觉啊。」
　　「不对，月下雫是很少在市场上周转的魔术道具。五十万已经很便宜了。」
　　「是这样啊。那么，是对顾客很亲切的店么。」
　　「……如果是真货的话。」
　　这样说着，罗伊慢慢走了过去。很快就站在了店主的面前，
　　「喂，大叔。」
　　「哦呀，欢迎光临。啊嘞，小哥你是魔术师么？」
　　看到罗伊披着斗篷的样子，他露出了营业笑容。罗伊点了头。
　　「我是阿斯特雷斯的学生。」
　　「啊~，这还真是。那里的学生经常来我的店啊。」
　　「是么。那么下次跟教师说一声。」
　　罗伊这样说着伸出了手。然后，迅速地夺下了男人手冢的月下雫。
　　「啊！你干啥呢！」
　　罗伊一边眯着眼观察瓶子，一边躲开打算夺回瓶子的男人，
　　「叫他们提醒学生，千万别来能随便卖这种假货的店。」
　　听到罗伊和那男子的对话，看热闹的人嚷嚷了起来。店主焦急地说。
　　「你，你说什么啊！」
　　「精灵制作月下雫的原料，是在帕鲁诺德的冬天至春天才能采集的药草。现在是初秋。很难相信可以弄到手啊？」
　　「这是我从自己的渠道春天得到，一直存在仓库里的！」
　　「这很奇怪啊。」
　　大概是发现男子言辞中露出马脚了吧。罗伊哼了一声。
　　「月下雫是非常难保存的药物。像这种不密封的瓶子的话，大概只能放一周左右，时间一过就会变质，变成普通的水。所以精灵都是先把药装在只有他们才使用的，被施过防腐咒文的特殊箱子里，再转交给别人的。」
　　男子的脸色越来越难看了。
　　「明明在卖魔术道具却连这种事情都不知道么？这种知识，就算是偏僻地区的魔术师随从也知道哦。」
　　对身后吹着沮丧之风的他，罗伊继续追击着。
　　「附赠龙眼项链？龙眼有千里眼的力量什么的只是谣传而已。现在已经确定和冬青一起熬制出来的药有回复视力的效果了。大叔……你真的有魔术道具贩卖证么？」
　　情况变得越发进退不得，男子开始流起了黏汗。看热闹的人也一边交头接耳，一边露骨地投来批判的目光。
　　「胡……胡说八道！都是胡说八道！这，这家伙只是在随便造谣！妨碍正常营业！谁去联络一下骑士团！」
　　最终，男子像舌头打结了一样叫了起来。
　　「纠结了那么久这就是回答么……。就像画上的恶德商人一样么。」
　　但是，没有证据能断定男子说的话是谎话也是事实。周围的人也判断不出罗伊和男子中那边才是正确的。
　　不妙啊，菖蒲观察着周围的情况想着。这种场合，无论在哪个世界里，应该都是嗓门大的一方胜。像这样下去，那个男人一直主张罗伊在胡说八道的话，真的会叫骑士团——从对话来看应该是警察一样的组织吧——过来也说不定。
　　这里应该帮罗伊一把，菖蒲向前迈出了一步。但这好像是杞人忧天。
　　「如果你也是稍微懂点魔术的人的话，这东西应该知道的吧。」
　　这样说着，罗伊从斗篷的口袋里取出了一个东西，摆在男子眼前的瞬间。从那男子开始，在场的数人都呆住了。
　　
　　[[IMG,4af43622277bd3355d95f9c167106bfe,800,1171,129146]]
　　
　　那是一枚金币。一瞬间菖蒲还以为那是这个世界里流通的货币，但拿出事前罗伊说「因为不知道会发生什么。」而得到的几枚货币对照了之后。果然，样式不一样。
　　罗伊拿出的那个比普通的金币要大上一圈，穿过了绳子大概是为了方便挂在脖子上吧。金币的中央雕刻着缠绕着杖的龙，周围刻着些文字。
　　「坦，坦能堡的金币……！？」
　　几乎接近悲鸣的声音。男子吓得一屁股坐到了地上，嘴不停地颤抖着。
　　「雷奥德王国公认，魔术师联盟所属第一级——[门之魔术师]罗伊·修特拉斯。」
　　罗伊淡淡地说着。
　　「……如果还有什么怨言的话，你也可以继续啊？」
　　「完，完全没有！」
　　男子突然态度大变当场平身低头。
　　「完全不知道是持字名的魔术师大人，刚才真是失礼了！请，请饶恕！」
　　菖蒲的耳边不断响起围观群众的会话声。无论哪个都在对持有字名这件事，以及罗伊的年轻而惊讶。
　　「请，请，请别向联盟那边通告！我再也不干这种事了！」
　　「……我只是，想证明自己的发言的正当性而已。」
　　好像完全没有兴趣一样，罗伊翻弄着斗篷走了起来。
　　「只是今后，别再做这种骗人的买卖了。如果再犯的话，后果可就没这么简单。」
　　「明，明白了！真是太抱歉了！」
　　菖蒲跟着罗伊离开了。他就像要躲开人们的注目一样快速地前进着。
　　「厉害！干的不错啊！」
　　听到菖蒲这样说，罗伊耸了耸肩。
　　「那种程度的事算不了什么。厉害的不是我而是地位。」
　　这台词让菖蒲笑了。罗伊这个人，态度很自大嘴也挺坏的，但看起来不是把权力当做自身价值的人。
　　「话说回来，刚才的金币是什么？」
　　「这个么？」罗伊从口袋里取出来，用手指弹起刚才的那个硬币。菖蒲接住后盯着看了一会，
　　「这叫坦能堡的金币。从国家那儿连同字名一起被授予的东西，嘛，就是像身份证一样的东西。」
　　「那魔术师联盟呢？」
　　「那是只由魔术师构成的组织。成为了魔术师的人几乎都有在那登录。因为研究费之类的是由各自的国家出的，嘛，接受各种工作然后分配给各地的魔术师，像事务所一样的东西。在世界各地都有支部，拥有相当大的权力。」
　　「那么，坦能堡是这个联盟的首领的名字么？」
　　「只答对了一半。确实坦能堡是个名字，但同时也是个称号。」
　　「这是……嗯~，也就是说成为首领的人会被称作坦能堡么？」
　　「对。本来联盟的创始人名字叫做坦能堡，后来从此代代魔术师联盟的首领，在公开场合都被称作坦能堡，也都以那个名字自称。也就是说坦能堡的金币，是受到国家和联盟双方认定了的魔术师的象征。」
　　「是么……这样说起来还真是吓了一跳啊。」
　　菖蒲不断地点着头，「什么啊？」罗伊简短地发问。
　　「虽然有点对不起罗伊，但在学院的食堂碰到的那家伙的话，完全让人感觉不到什么实感。但现在终于清楚了。罗伊其实是很厉害的魔术师啊。」
　　「……不，没有这种事。随便做着想干的事，不知何时就得到了。」
　　这样说着他别过了头去。这态度让菖蒲微笑了。
　　「不用那么谦虚哦。十多岁就得到字名？这样的人不是很稀有么？」
　　「嘛。说起来，拥有字名的魔术师自身在世界上也只有百人左右。」
　　「果然很厉害不是吗！」
　　菖蒲情不自禁地拍了下后背，罗伊就这样猛猛地撞向了地面。
　　「啊噗！」
　　「啊啊，对对，对不起！没事吧！？」
　　「喂，额头啪地裂开了啊！？这还真是有生以来第一次的体验啊！」
　　对着血流不止叫着的罗伊，「抱歉，一不小心……」菖蒲合着手。
　　「虽然平时有压制着力量，但疏忽大意了的话很快就会弄出这种事。……但是很奇怪啊。被我拍了之后只受这么点伤什么的。这之前，被突然摸我屁股的大叔吓到，不小心扇了一巴掌，那可是以很厉害的势头打飞了哦？」
　　「不会死了吧！？」
　　「没，没死哦。……勉勉强强。」
　　「我希望最后的那部分是真的。」
　　一脸疲惫的罗伊用指尖点着额头嘀咕着什么。随后亮起了苍白的光点，转眼之间伤口就复原了。
　　「啊，好厉害。就像魔法一样。」
　　「都说了是魔术。这叫[治愈光]（Serapia），一定程度内的伤用这就能治好。」
　　「唉，那么，就是说如果我一起劲拍了下去也不会有什么问题么！？」
　　「一定程度内的话！如果菖蒲全力拍过来的话那可是会从体内直接发生爆炸啊！」
　　「开，开玩笑的。……嗯，知道了。会小心的。真的对不起了。」
　　菖蒲低下了头。见此，罗伊不知为何慌张了起来。
　　「……嘛，我的话，受这种程度的伤也不会什么事。」
　　菖蒲眨了眨眼，嘴角不由自主地舒缓了起来。
　　「……难道说，在担心我么？」
　　「不，不对！我和一般人不同，更加优秀点！这只是在自夸而已！」
　　罗伊害羞地别过头去。菖蒲不停地笑着。
　　「……啊嘞？但是，仔细想想的话，如果罗伊是那么优秀的魔术师的话——就算不特地从异世界召唤女孩子来，应该也能很简单地交到女朋友么？」
　　菖蒲无意间的提问，让他露出了一副这边预想之上的僵硬表情。罗伊一边错开视线，
　　「……嗯。嘛，的确是有点随便我挑的感觉。」
　　「……？啊嘞，是这样么。但这样的话，为什么还对异世界这么执着呢？」
　　「这……无所谓的吧，这种事。」
　　一种相当难以启齿的感觉。
　　「……啊，是不应该问的事么？」
　　那种态度，觉得并不像是装出来的。
　　但是罗伊「不，也不是这样。」这样嘀咕着。
　　「的确……女朋友的话是有的。以前。」
　　他这样说着，向前走了起来。
　　「但是啊。她来接近我的理由，并不是因为想和我交往。」
　　「怎么，一回事？」
　　听到菖蒲这样问了过来，罗伊深深地叹了一口气。然后，讲述了起来。
　　「以前，我有过喜欢的人。可爱之类的，开朗之类的，温柔之类的……有很多原因，没理由的部分也包括在内，总之，是第一个让我觉得想和她交往的女孩子。从最初搭讪过去的时候开始，慢慢关系变得好起来，刚想着时候差不多了，对方就向我告白了。然后就这样开始交往了。」
　　就像回忆起过去一样眯起了眼睛，
　　「真的很高兴。好几次都在怀疑那是不是在做梦。交往得越久我就变得越喜欢她。她也这样说着。我对此，发自内心相信着。……但是。」
　　突然，他露出了一副很后悔的表情，
　　「但是……但是，啊！」
　　罗伊好像在忍受什么一样，紧握着拳头仰望着天空。
　　「有一天——我听到了，那个女人在学院里的朋友面前炫耀着我的事！」
　　「我觉得这没什么啊。如果是喜欢的男朋友，我觉得这种程度的炫耀也会想去做吧？」
　　「如果是我「自身」的话！」
　　菖蒲回过身来时，罗伊在那大声地喊着。
　　「那家伙——那家伙啊，我的魔术的才能什么的，学院的成绩多么优秀什么的，和这样的人交往的自己是怎样厉害的人，这样滔滔不绝地说着啊！」
　　「……啊—」
　　这还真是，跟性格很坏的人有了缘分啊，菖蒲这样想着。
　　「再加上，我在今后会赚多少钱，将得到多高的地位之类的。因为总有一天打算结婚，所以以此为目的而成为我的恋人之类的。这样说着，笑着，炫耀着。结果像这样，相貌不错的人啊，本家是贵族的人啊，另外还和好几个男人交往着，这样炫耀着啊！」
　　罗伊唾弃一般地说着。
　　「……对那个女人来说，我是，除了地位、金钱、名誉以外什么都无所谓的人。只是为了自己将来，能过上安逸生活的棋子而已。」
　　对这过于残酷的故事。菖蒲深深地吸了口气。
　　「有点让人无法置信的差劲的家伙啊，这还真是。……灾难啊。」
　　「灾难？不，你错了！我由此理解了！终于理解了！这个世界里的女人，到处都是像那种家伙的人！这才是现实啊！」
　　「唉，不不，等一下等一下，这是不是太极端了！？」
　　「不—对！一定是这样！我……我，对女人，不，对这个世界绝望了！」
　　完全听不进去的感觉，罗伊在那跺着脚。看起来因为被恋人背叛，罗伊的心受到了严重打击，变得无法相信异性了。的确，被初恋对象那样对待的话，变成这样也情有可原么。
　　「总而言之，已经，受够那种家伙了！但是啊，只要我还是我，只会有那种女人会来接近我。至少，在[这个世界]里。」
　　「但，但是，才能只是罗伊的一部分对吧？这不就是说你的才能被好评着么？」
　　就算说起话来结结巴巴，菖蒲也打算圆场。
　　「的确就这样认可了的人可能也有。但是我可不想这样。就是这么回事。」
　　被罗伊这样说，菖蒲无法反驳，只好沉默了。但还是，
　　「……但，但是，有才能的话谁都会憧憬罗伊啊。我认为比一般人要优秀，就是这么回事。不是挺好的么。罗伊——就是这么优秀啊。」
　　菖蒲嘟哝的话，让罗伊的动作停止了。不久，开始用像看到仇家一样的眼神盯着菖蒲。
　　「怎，怎么了。我说了什么坏话么？」
　　没什么，这样说着，罗伊再次开始前进。
　　「呐，怎么了啊？如果让你心情不好了的话我会道歉的。所以。」
　　「……不，并不是这样。但是，别再说了。」
　　已经不想再说什么了。就这样罗伊结束了话题。
　　「……比别人优秀，并不是对任何人来说，都是件好事啊。」
　　在最后，罗伊这样嘀咕着。
　　在胡同尽头的空旷地带有一家店铺孤零零地立着。
　　什么看板都没有，因为被常春藤覆盖着，在旁人眼中这大概只是间废屋。实在让人难以想象，里面有人在做生意吧。
　　「唉……没，没问题吧？这家店。」
　　令人毛骨悚然的外观让菖蒲警戒了起来，罗伊苦笑着。
　　「你的感受我了解。但这家店的店主也是魔术师。而且在世界各地都有很多熟人，这里应该有很多有关我们想要的情报。」
　　如果是这样就好了，菖蒲这样想着的时候，他说了句非常让人在意的话。
　　「嘛，虽然是个稍微有点奇怪的人……」
　　就像在催促前进一样罗伊直接进入了店里。菖蒲没有办法只好跟了上去。一边拨开常春藤一边走进店内。一股刺鼻的气味袭向了鼻子，那是从未闻到过的非常难以表达的气味。硬要说的话，就像醋和芥末还有酱油混在一起发酵起来的味道。
　　「咕，恶，真恶心啊！」
　　面部的肌肉不由得抽搐起来。店内有些狭窄还排放着商品，有些被福尔马林一样的液体浸泡着的，长得像蜥蜴的生物，有点像蛇但是有两个头的东西，癞蛤蟆啊巨大的青虫之类的，与建筑物外观的印象差不多的阵容。在尽头还浮着个巨大的狗头，而且还和那个对上了视线，菖蒲顿时感觉毛骨悚然。
　　头顶上是连天花板在哪儿都看不清楚的密度，从未见过的蘑菇、草、树枝这类的东西垂了下来。在里面好像还混着些蝙蝠和蜘蛛之类的东西，但都已经死了。而且已经干掉了。是蝙蝠干和蜘蛛干么。
　　「真是奇怪的爱好啊……」
　　「并不是因为喜欢才这样装饰着。这些全部，都是用来做魔术药和简易魔术使用道具的材料。」
　　「罗伊也有这样的东西么？」
　　「很不凑巧我对魔术道具是完全不行啊。虽然以前试着挑战过很多东西，但因此知道这些不怎么适合我所以没去收集。」
　　太好了，菖蒲松了口气。并没有今天就能回到原来的世界的保证，虽然很不情愿，但只能在罗伊的房间住上一阵子。如果要被这么恶心的东西给包围着睡觉的话，还是算了。
　　「虽然我有个熟人对这类东西很有才能。」
　　「这样啊……虽然有点偏见，但我觉得那个人，可能很像个宅。」
　　「宅？」
　　「啊，是么，这边的世界没有这词么……嗯~，大概是指对自己的喜好执着过度，对此之外的事情完全不关心的人。」
　　菖蒲自己也明白严格来说这并不是正确的解释，但详细的说明太麻烦了，而且对这方面的东西也不是很了解。
　　「哼~。嘛，这样的家伙在这边的世界也有。但我觉得那家伙并不是那样。」
　　「是这样么？」
　　「是啊。和我是学院的同级生，虽然在这家店打工……但好像现在还没来吧。」
　　哇啊，菖蒲在心中想着。在这种点工作的人，果然是那种让人感觉“就是这样”的人吧。更何况还是罗伊的熟人。
　　「这是什么意思啊。」
　　看来只有最后的部分不小心说出口了。菖蒲吐着舌头笑了。
　　「别在意，虽然有点特别的意思，但被追问了也会很困扰。」
　　「别在意的下一句就非常让人在意啊！？」
　　「没，没问题的！总觉得罗伊的熟人会不会是些怪人什么的，虽然这样想着但都好好地锁在心里了。」
　　「喂喂这不都漏出来了吗！」
　　真是的，罗伊生气着朝开着的门大喊。
　　「喂，帕尔！听得到吧，是我，罗伊。快点出来！」
　　虽然店里有像前台一样的地方，但那里没有人在。等了一会儿也没有回应。真是没办法的家伙啊，罗伊这样抱怨着。
　　「明明商品准备得那么齐全，却没有做买卖的意思啊……这家伙。」
　　「如果不在的话那就改天再来吧？」
　　「不对，如果人不在的话那我们就连店都进不来了。大概还在睡午觉吧。」
　　「喂，帕尔！听到了的话就回应一声啊！」
　　「……嗨~」
　　从深处传来拖长了的声音。这很明显是刚睡醒时的反应。
　　「是我。有点想拜托你的事。快点出来吧。」
　　「什么啊~，难得能睡得这么舒服啊。」
　　对方好像很没干劲的样子，「稍微等一下啊。」接下来就沉默了。
　　「……没问题么？」
　　「虽然她嘴上那样说，但最后总会好好干活的，应该没什么问题。……啊，对了。忘记说了。这家店的店主的兴趣稍微有点奇怪。」
　　就像想起了什么一样，罗伊竖起了手指。
　　「这种事，一看店里的样子就知道了啊。」
　　「不对，并不是指这个……」
　　他正打算向菖蒲说明的时候。
　　「——欢迎光临~」
　　悄无声息地，突然有条巨大的蛇从天花板上落到了菖蒲面前。
　　「——呜！呀啊啊啊啊啊啊！」
　　猛地尖叫起来，菖蒲一瞬间出手了，但总算在打中前停住了。并不是在犹豫要不要夺去蛇的生命。
　　因为这东西，正确地说并不是蛇。
　　「啊啦，没见过的客人啊。」
　　在菖蒲面前扭动着身体，虽然看起来像蛇，但却是地道的人类。
　　「帕尔，一次又一次，我不都说了别这样出来接客吗！」
　　对罗伊的忠告，她——帕尔「呜呼」笑着向菖蒲抛了个媚眼。
　　「对不起啊。我最喜欢吓人了。」
　　就这样，噗通，真的像蛇一样掉下来了，左右摇摆着身体立了起来。
　　「……呼~。欢迎光临，小姐。我是这家店的店长哟。」
　　撩起波浪般的长发，她微笑了起来。
　　那是个有张十分漂亮的脸，纤长的模特体型的女性。与此相比，胸部的尺寸让人嫉妒地有菖蒲的数倍大，和穿着的煽情黑色礼服相映，酝酿出了一股妖艳的气息。
　　但是比起任何东西都要吸引目光的是，她肌肤上所覆盖着的鳞片。而且帕尔的眼白部分变成了琥珀色，像弓一样弯曲的嘴唇中，细细的红舌时不时露出来。简直就像蛇一样。
　　
　　[[IMG,c36e73c687b64a6879895c30adbce14f,800,1171,125824]]
　　
　　（隔，隔了很久因为没发现被接近而吓了一跳啊。完全没感觉到气息啊……）
　　如果是有意这样做的话，应该能成为超一流的暗杀者吧。她，到底是什么人呢。果然是亚人么？
　　察觉到菖蒲的想法，罗伊说。
　　「顺便补充一句，这家伙不是亚人。」
　　「唉，是这样的么？但是鳞片什么的。」
　　「这个叫帕尔的女人是真正的魔术狂。本来是在开发魔术道具的同时进行着对生命的研究，但在途中沉迷了异种族的魂合成术。」
　　对一脸诧异的菖蒲，「也就是说。」他这样说明了。
　　「这家伙是——蛇和人类的合成兽。」
　　「奇，奇美拉！？奇，奇美拉就是那个对吧？把动物和动物组合到一起，弄出来的怪物……」
　　以前在漫画上看到过，所以知道这东西。
　　「嗯~，真是知识渊博啊。」
　　罗伊惊讶地点了点头。
　　「帕尔沉迷制作奇美拉，结果最后做过头了。也就是……把自己和蛇合体了。」
　　「为，为什么会变成这样啊！？」
　　「因为，我，喜欢蛇啊。」
　　「就算喜欢也不会去变得跟蛇一样吧！」
　　「嚯啦，不是说会想和喜欢的人一直都在一起之类的么？」
　　见解完全不同，根本不觉得有什么奇怪的地方，帕尔用脚后跟转过身。摇着屁股坐上了前台的椅子。
　　「那么罗伊，今天有什么事？带女孩子来还真是稀奇啊，女朋友？」
　　「不，不是这样的！别乱猜测啊！」
　　「就，就是这样，你想错了！」
　　两人急忙否定着，帕尔邪恶地笑了。
　　「……也就是说还没达到那种程度么。」
　　「什，什么还没，这，这种打算完全没有！」
　　菖蒲一边拼命地摇着头，一边和两人拉开距离。
　　（……呜~。被别人说的话，总有点让人害羞啊。）
　　菖蒲用手拍着不断变热的脸颊。并不是因为之前罗伊说，当我的女朋友，而动摇了，本来菖蒲在恋爱方面就比同龄的女生们要晚熟点。因此，对这类事只要想想就会感到害羞。
　　「……总而言之。有点事想找你帮忙。能够快速回复魔力的道具，不管什么都行，你有线索么？」
　　「回复魔力的道具？这，有是有……你想要什么呢？[人鱼的眼泪]还是独角兽的角和龙牙磨成的药这类的……对了，幻星草和巨大种的果实打碎后变得像星屑一样的，[长星霜]这样的也有哦。虽然价格稍微有点高。」
　　「虽然这也不错，但回复量有点太少了。」
　　帕尔皱着眉头疑惑地问到。
　　「[长星霜]的回复量也不够么？到底，你是想回复多少魔力啊？」
　　虽然很难以启齿，但最终罗伊还是开口了。
　　「——Grimm Word，十万枚的量。」
　　就算是怪人的她，也对这话愕然了。
　　「那个啊……就算是我，也不可能知道能立刻就回复那么大量的道具啊。你，到底干了什么啊？」
　　「事情的详细情况就别问了。总而言之……有什么能用的么？没有魔术道具的话，别的方法也可以。什么都行，总之告诉我吧。」
　　「就算你这么说啊……」
　　帕尔一脸伤脑筋的样子想着。这之后，两人说了很久，专用语不停地交互着，菖蒲对其是完全不能理解。以前曾听对电脑很详细的同级生滔滔不绝地谈论过，现在和那时的情况差不多。总的来说，
　　（好闲啊……）
　　反应过来的时候，菖蒲已经完全被排到对话之外了。没办法，虽然去看了下店里的商品，但两人的对话完全没结束的样子，想看的东西也已经没有了。
　　出去晒会儿太阳吧，这样想着转过身的那一瞬间。
　　「咪呀！」
　　嗵，在胸口下方感受到了一个小小的冲击。眨了眨眼把目光降下来后，看到那里有个白色的物体。
　　「好痛……」
　　退后一步仔细一看，原来是个像菖蒲一样批着白色斗篷的人。个子非常小。比身高决不算高的菖蒲还要矮一个头，真的是相当矮小。听声音，大概是个女孩子。
　　「啊，对不起，没事吧？」
　　戴着兜帽的女孩子默默地摇着头。胸前抱着的不知名药草和果实，以及样式怪异的长杖摇摆着。
　　「是客人么？很抱歉，现在我的熟人正和店长在谈话，可能没空来应付你。」
　　「啊……不，那个，不是这样。」
　　她用要消失一样小的声音说着，稍稍看向了这边。但和菖蒲视线相交的话，就立刻慌张地移开。看来，是不怎么擅长交流的孩子吧。最终，她低着头说。
　　「我，我是，这，这里的店员……」
　　「唉……店，店员？是么？那么，难道说你就是罗伊的熟人么？」
　　少女第一次抬起头。从斗篷的兜帽中，能看到大大的杏仁状的眼睛。
　　「罗，罗伊君的朋友……么？」
　　与之前相比稍微大声了一点。大概有点吃惊吧。
　　「嗯，这不是汉娜么。最近过得怎么样啊。」
　　大概是察觉到这边了吧。罗伊中断了对话，朝菖蒲这边走了过去。
　　「……嗯~」
　　被称呼为汉娜的少女啪嗒啪嗒地招着手，罗伊歪了歪头，随后好像想到什么了一样「啊啊」叹了口气。
　　弯下身来，把耳朵朝向她。汉娜就这样朝罗伊的耳朵叽里咕噜地说了些什么。罗伊点了点头。
　　「是么，没什么问题么。这样就好……但是，你也差不多别再这样子了吧。」
　　罗伊直起身子，面向菖蒲耸了耸肩。
　　「这家伙名叫汉娜·埃弗拉，非常不擅长和人交流。声音也很小，如果不把耳朵靠过去连比较长的对话也做不到。」
　　「……对不起。」
　　汉娜低着头失落着，罗伊看了苦笑了起来。但是，和说的话相反，他的表情就像是对待妹妹一样温柔。菖蒲自相遇起一直都只看到过他皱着眉头，对此感到相当意外。隐隐约约，感觉看到了两人之间的关系。
　　「并不用道歉。而且，我不是经常说。别像这样把斗篷盖那么深么，要这样——光明正大的。」
　　就这样把兜帽拿开了。
　　「…………呜？」
　　汉娜一副呆住了的样子，看向了菖蒲和罗伊。
　　打比方的话应该是翡翠色的水晶吧，淡绿色的头发留到了肩头。脸有点孩子气，虽然听罗伊说是同级生，但总让人以为要小个三四岁。
　　比起这些最占据眼球的，是两个非常有特征的部分。耳朵。
　　汉娜的头上，有两个猫耳一样的可爱的耳朵。
　　「！咪啊！」
　　不由得叫了起来（看来受惊吓的时候会发出这种声音）的汉娜，用手遮着头蹲了下来。
　　
　　[[IMG,ed61c20c030874d83b8b2b0e3cb53a3a,800,1171,99451]]
　　
　　「所以说，就算不藏也不要紧。如果这样做了的话，周围的家伙又会来找茬了哦？」
　　汉娜泪目着抬头看向罗伊。但就算你这么说也没办法啊，的感觉。这反应让罗伊轻轻叹了口气，正把视线移开的时候。发现这边一直闷声不响。
　　「怎么了？菖蒲。」
　　但是菖蒲现在并没有回应他的工夫。全身在颤抖着。那是连把心锻炼起来到无论发生什么都不会动摇的自己，都压制不住的冲动。全身的血液正在奔腾。心脏好像快跳出来一样。危险。很明显这状态十分危险。
　　「为，为什……为什么——」
　　汉娜歪着头不明白菖蒲想要说什么。向着这样的汉娜，菖蒲叫了起来。
　　「卡——哇——伊——！？」
　　店铺整个震动了起来。排放着的装着液体的瓶子全被吹飞，落到地上摔碎了。罗伊就像突然没了力气一样倒了下去，汉娜则完全不能理解发生了什么一样瞪大了眼睛。
　　「可，好可爱！什么啊，这孩子！超~可爱！太可爱了！已经想不到可爱以外的词来形容了！不对应该是这之外的词都是不懂风趣！Simpleisbest！因为可爱所以可爱！好可爱啊太可爱了！总之好可爱爱爱爱爱爱爱！」
　　菖蒲的手，就像现在就想抓住她一样动着，
　　「哈，哈啊哈啊……讷，这，这孩子是什么！？为什么会这么可爱呢！？好想带回家啊！？呐，呐，我叫做菖蒲。要不要到姐姐这边来？要不要从此以后一起来过上玫瑰色生活？来吧！！」
　　「慢，慢点，总之先全力冷静下来！」
　　被起来了的罗伊从后面来了一记尼尔森固定。但是，这并无法镇住发现自己喜欢的孩子时的心。
　　「为，为什么啊！？明明这么可爱！可爱到想带回家了啊！？要马上确保住对吧！？这是自然的摄理对吧！？万物的法则对吧！？」
　　「犯，犯罪动机别一一列出来啊！汉娜可不是物品啊！」
　　罗伊的话让菖蒲哈哈地笑着。思考了一会儿，挤出了一句话。
　　「……收为养子……之类的？」
　　「冷静地想过以后这就是回答么！？」
　　罗伊垂头丧气地摇着头。
　　「……汉娜是亚人。而且，是兽耳族里特别稀少的猫耳族。她的族人，在魔法道具的开发上代代都很优秀。」
　　「哦~，所以在这家店打工么……？而且还那么可爱啊……」
　　「比刚认识的那会儿，稍微有点改正认生的毛病的时候，我介绍过来的。嘛，虽然这里的店主人格稍微有点问题，就像她的外表一样，对亚人有比常人多一倍的好意。」
　　「全部都听到了哦。人格和外表都有问题真是对不起了啊。」
　　从前台传来了抱怨的声音，罗伊摆出了一副什么都没听到的样子。
　　「总而言之，就这样——嘛，一边在这里打工，一边一点点克服认生的毛病，也同时进行对魔术道具的学习。」
　　「真不得了呢。但是，可爱的话……嗯~，好可爱啊。」
　　「那个……拜托请不要把日常会话弄得引起崩坏的程度啊……」
　　被迷得神魂颠倒的菖蒲，「真拿你没办法啊……」看着再次戴上兜帽的汉娜说着。菖蒲每天和她父亲一起进行激烈战斗的副作用，就是变得要比一般人多出一倍喜欢可爱的东西。
　　「非，非常想抱一抱……好想抱一下……！」
　　「喂，喂，快住手！汉娜这不会变得像断了线的人偶一样么！」
　　「力，力道我会把握好的。」
　　而且，菖蒲并不打算强行进行那种行为。完全是在畏惧这边的样子，汉娜躲在罗伊背后，摇着手。
　　「不会有事的哦。我可是和平主义者哦。」
　　「不可能……难道那边的世界里和平主义者是破坏魔的意思么……！？」
　　「什，什么意思啊！？我可没有那么暴力啊！」
　　「如果没那么暴力，脚踢就能粉碎岩壁的破坏力——」
　　「呀啊——！不可以！」
　　在汉娜面前，可不再想提到自己的力量了，菖蒲一不小心大声地喊了起来。这冲击使得棚上的瓶子裂了开来，里面浸泡着的青蛙和液体一起落到了罗伊脸上。
　　「咕啊啊啊啊啊！青蛙落到脸上了！眼睛！我的眼睛啊啊啊！」
　　「啊！对，对不起！没受伤吧！？」
　　「罗，罗伊君……！」
　　菖蒲和汉娜慌张地跑了过去，此时帕尔说。
　　「这都无所谓了，罗伊，你想说的事已经没了么？」
　　借着汉娜的手终于起来了的罗伊，就这样头上载着青蛙回答了。
　　「不，还有点事……喂菖蒲，你到外面去一会儿。」
　　「唉，唉，为，为什么？我还想和汉娜酱多玩会儿……」
　　「在这之上，继续破坏店铺的话可受不了！最后来赔偿的可是我啊！？」
　　菖蒲环顾四周，各种各样的商品落在地上，一副惨不忍睹的状态。
　　「……啊，是，正在反省。」
　　菖蒲乖乖的听从了罗伊的指示。
　　「天气真好啊~」
　　菖蒲靠着墙壁仰望天空。
　　刚过中午，炫目的苍穹上没有一片云彩。
　　「就算世界不同，蔚蓝的天空还是一样的么……总感觉有点怪啊。」
　　菖蒲发着呆眺望着风景。
　　「……比起这些，事到如今，我到底能不能回到原来的世界呢？」
　　感到略微不安，菖蒲抱着膝盖坐了下来。虽然不怎么喜欢消极地思考，但现状也并不怎么顺利。罗伊说过会找到回去的方法，但到底是什么时候找到呢，而且连方法是否存在都还不怎么清楚。
　　菖蒲也有朋友在，想看的节目和电影，格斗技的比试以及想要的衣服也有。
　　不对，现在不是说这种事的场合，到了这种没有数字媒体的世界里，当然会自然地谋求这些东西。
　　（……但是，好奇怪啊。不安，明明很不安。）
　　稍稍混进了点焦躁的心情，在心中有什么东西在涌动着。从未见过的景色。从未体验过的事情。不可能相遇的人们——。
　　变成这样，是因为自己在期待着[什么]。在原来的世界绝对不会存在的东西，在这里是不是有可能存在呢。我自身，是不是在希望其存在呢。这样想着，心中一股复杂的感觉。
　　「嘿……咻。」
　　不经意间听到了声音，菖蒲看向了那边。汉娜正抱着树果、草、研钵和研磨棒一样的东西，从入口处走出来。她发现菖蒲后，点点头打了招呼，客气地隔了点距离坐了下来。
　　汉娜把草放进研钵，用那双小手握住研磨棒，咕哩咕哩地捣了起来。就这样捣了一会儿，她挥起手来吟唱着什么。周围亮起了苍白的光点，变成粒子被草给吸收了进去。之后，汉娜又重复了相同的动作。
　　「你在做什么呢？」
　　感起兴趣来了的菖蒲不由得问了出来，汉娜突然身子一震。然后战战兢兢地看向菖蒲那边。
　　「啊，抱歉。突然打扰你。稍微有点在意啊。」
　　「……不，这边才是。」
　　稍稍低下头表示谢罪的意思，汉娜重新开始了工作，同时开口说着。
　　「……在……药。」
　　虽然在说着什么但是听不清楚。菖蒲确认到「嗯~，听不太清楚，我靠过去一点可以么？」她虽然露出了迷茫的表情，但最终还是点头同意了。
　　缩短了距离，把耳朵靠近汉娜那边。终于，菖蒲能听清她说的话了。
　　「正在做……魔术药。」
　　「哼~，这个？是怎么样的药啊？」
　　「把短叶苦艾的叶子和……摩卡摩的果实混在一起，朝其施展治愈魔术打话，会发生反应……变得能有效治疗骨折。普通的骨折花三天，复杂一点的，也只要一周左右就能治好。」
　　「好厉害！这边有这么便利的东西啊。」
　　在菖蒲的世界里，治疗骨折可没那么迅速。
　　「……这边？」
　　汉娜一副不明所以的样子。糟糕，菖蒲反应的时候已经晚了。
　　「嗯，嗯~……要怎么说呢。」
　　虽然打算糊弄过去，但菖蒲还是考虑了一会儿。「……嘛，算了。」
　　「我已经知道了汉娜酱的秘密了，而且还是罗伊的熟人嘛。告诉汉娜酱应该也没问题吧。」
　　菖蒲把兜帽慢慢地拿开了。一摇头，斗篷下面充满光泽的乌黑长发也左右摇摆了起来。
　　「……黑色的头发。」
　　汉娜一副看到稀奇东西的样子眨着眼睛。
　　「嗯，果然，在这边的世界不太有么？刚才在街上的时候，也完全没看到，所以想着是不是这样呢。」
　　「有着黑色头发的民族……好像是有的……。但在很久以前，就绝迹了的样子。」
　　「是么。因为这样罗伊才叫我披着斗篷么。」
　　不光光是制服，连发色也是显眼的原因啊。
　　（说起来……以前，和我一样从异世界被召唤过来的人，也是黑发的来着。）
　　这之间有什么关系么，这样想着，菖蒲接着把斗篷的纽扣给解开了。
　　「奇怪的……衣服。」
　　汉娜充满兴趣地盯着菖蒲的制服。菖蒲慢慢地微笑了。
　　「汉娜酱，我啊——其实，不是这个世界的人。」
　　她露出一副无法理解的表情后，
　　「……唉，唉？」
　　被吓到了一样瞪大了眼睛。同时，藏在兜帽下面的耳朵慌张地摇动着。
　　（好，好可爱……）
　　好不容易压制住想扑过去的冲动，汉娜谨慎都问到。
　　「到底……是怎么……回事？」
　　「被罗伊叫来了。到这边的世界。」
　　「这……这是说，那个，嗯~，啊……呜喵？」
　　很明显她在混乱着。东张西望，打算努力把握现状着，但一点也不顺利。
　　「那，那个，冷静下来。也就是说，罗伊进行了[异世界召唤]。」
　　「这，这是……」
　　哈啊，汉娜长长地叹了口气。然后她捂着嘴嘀咕着。
　　「好厉害……罗伊君。」
　　「果然很厉害么？异世界召唤。」
　　「是，是啊。理论上，发展物质转移的术式后就能做到这种事……有这样的说法……。如果世界间的互不干涉领域的剥夺，存在子的掌握，对伴随着的因果律的修正力的反构筑，能够顺利进行的话……总能有办法的，虽然罗伊君也经常这样说着……但没想到真的实现了……」
　　汉娜突然变得很会说话了，虽然这很让人高兴，但她所说的几乎都不能理解。菖蒲的脸上浮现出了一大堆问号，「啊」汉娜红着脸低下了头。
　　「对，对不起……都是魔术用语……」
　　「啊，不，这边才是对不起啊。我，对这边的事情完全不了解。」
　　「……总而言之，是非常，非常难的术式。」
　　原来如此，这样说着汉娜笑了出来。
　　「但是，听说在正式的记录里，好像这是世界上第一次。」
　　「……的确，是这样的。如果发表研究成果了的话，会有很大的影响……大概。」
　　「明明是这么厉害的事情，但你知道罗伊进行异世界召唤的理由么？」
　　对歪着头的汉娜，菖蒲耸了耸肩。
　　「这个啊，偏偏是因为，想要有个恋人。因为这边的世界里的女孩子，都是喜欢罗伊的才能和地位而不是他自身，什么的。但就算这样，为什么会去找异世界的人来呢？」
　　一般的话，放弃那个人，等待和与其不同的人相遇，或者努力找到那样的人吧。但他偏偏去选择别的世界。
　　「稍微，有点让人无法相信吧。」
　　菖蒲像谋求意见一样，向汉娜说着。但是，等了许久都没有她的回答。
　　「……汉娜酱？」
　　怎么了么。不知为何汉娜一脸忍受着痛苦的表情。
　　「……感觉，可以理解。」
　　她轻轻地嘟哝着。
　　「罗伊君叫菖蒲来的原因……感觉可以理解。」
　　菖蒲歪起了头。
　　「那个……嗯~」
　　「过去有一次……听到过。……罗伊君的，童年。」
　　这样说着。她看向前方，吸了一口气。然后——慢慢地讲了起来。
　　「我……原本是住在一族的村庄里的……。你有创作魔术道具的特别才能……被这样说着，为了学习各种知识而接受了学院的测试。」
　　汉娜拿下了兜帽。两只尖尖的耳朵，顺着她的意志摇动着。
　　「虽然在测试中合格了……但像我这种性格，头上还长着奇怪的东西……别人都来欺负我。」
　　「但是，我听罗伊说这个国家对亚人是很宽容的。」
　　「只是，和其他国家比起来……的话。」
　　「果然，就算这样，也有人歧视……。我因此非常沮丧，课也不想去上……逃到了庭院里。」
　　在那里罗伊出现了。他大概是在树上睡午觉吧，听到汉娜的哭声后跳了下来。
　　「那个时候，被这样说了。在这种地方哭的话，不就睡不成午觉了么……呢。」
　　还有别的说法吧，菖蒲这样想着，但汉娜却微笑着说。
　　「虽然一开始觉得……说得这过分啊……。但这之后，为什么哭了之类的，问了事情的经过……。就这样，把欺负我的人。」
　　「警告了？」
　　「不对。……无需多言地放出魔法威胁了」
　　菖蒲差点摔倒。说别人是破坏魔什么的，自己也相当有资质不是么。
　　「……就这样罗伊君……对那些人说，今后再欺负我的话，就会根据程度选择相应的高级魔术来教训他们。在学院里，没有能和罗伊作对的学生……欺负我的人……也就这样没有了。」
　　虽然有点胡来，但的确是言简意赅的警告啊。如此一来，汉娜得到了最强的帮手么。
　　「这之后，我问他为什么帮我到这个程度。然后……罗伊君「反正我是被讨厌的人。」这样说着。……接着是「彼此都辛苦了啊。因为无能的家伙们。」」
　　「嗯，怎么回事？罗伊也……发生过什么么？」
　　说起来还真的，在学院的食堂被奇怪的家伙给纠缠了。但是，那种程度的事对罗伊会让罗伊这么说么，菖蒲这样想着，
　　「……在这之后，他告诉我。罗伊君，从小就有过人的魔力，对术式的理解也是天才般的……的样子。」
　　罗伊的家族代代，都是与魔术师完全无关的农民血脉。再说，这种情况比起汉娜来并不怎么稀奇。好像魔力这种能量寄宿在特定的人身体里的理由，还没彻底判明，突然觉醒魔术师的力量的情况好像也有。
　　但是，不知是幸运还是不幸，罗伊的魔力强大得脱离了常识。
　　还知道了与他相适应的魔术叫[物质转移]，是世界上非常稀有的魔术。汉娜这样讲述着。
　　「这个物质转移，如果没那么强的魔力就用不了么？嗯~，说起来魔力很强什么的，具体是指什么呢？」
　　「魔力很强……是指用少量的消费，就可以使用高等级的术式。移动重物的时候，力气大的人和力气小的人……消耗的体力不一样对吧？本来……物质转移这种魔术，级非常消耗魔力……普通的魔术师的话，根本支付不出魔力。」
　　说起来，罗伊好像也说过这种话，菖蒲点了点头。
　　「总而言之……罗伊君在魔术方面，发挥着接近完美的才能。」
　　从书本上自学各种魔术并且完全掌握，还对其加以改良编织出独自的效果。更何况这才是个刚懂事的小孩子。
　　有了魔术师的才能，就等于将来已经有了一定程度的保障。在此之上还是前所谓为的天才的话，当然会被周围的人非常期待。特别是罗伊的父母，向他施加了相当大的压力。
　　「你可是个天才……必须更加磨练自己。必须登上更高的台阶。不能被其他的东西给迷惑了……这样一直说着。」
　　汉娜一脸悲伤。
　　罗伊从小就天天过在魔术中，别说结交朋友了，连外出都被禁止了。这是他的父母为了防止盯上他的人来诱拐他。这也算是一种爱情的表现吧，也可能是罗伊自制住了。但是，
　　「……因为钱，吧。」
　　菖蒲的话，让汉娜轻轻地点了下头。菖蒲一副受不了的心情叹着气。
　　「罗伊君的父母，一直执着着他迟早将赚到的钱……而且，双方经常因为在财产分配上发生矛盾……」
　　家里每天都充满着怒号的声音。罗伊对此厌倦，开始和他们拉开距离。但他的苦难，在决定入学阿斯特雷斯后也继续着。因为罗伊的传闻，几乎全部学生都已经知道了。明明什么也没做却被人报以嫉妒和憎恨的感情，再加上羡慕和憧憬而特别对待——。
　　「慢慢的，罗伊君对这样的人……开始逃避起来了。就这样……从得到字名的时候开始……一直关在研究室里。」
　　也不好好去上课，埋头在自己想干的事情里，把自己封闭在孤独的外壳中。打算一直这样生存下去。
　　「罗伊君他……」
　　在这里，汉娜中断了一会儿，就像在选择措辞一样沉默着。然后，开口了。
　　「罗伊君他……大概，讨厌这个世界的人吧。」
　　连父母都只以[魔术的天才罗伊·修特拉斯]来看待自己，大概是对这样的世界绝望了吧。
　　「所以……想要吧。能正常看待自己的人。跟才能没有关系，以罗伊君这个人来对待的人。」
　　——比别人优秀，并不是对任何人来说，都是件好事啊。
　　菖蒲想起了罗伊说的这句话。
　　「是这么回事……么。」
　　并不只是想要个女朋友而已。在更加根本的部分，他——罗伊一直在寻求着吧。能在对等的立场上对待的人。
　　「……呐，汉娜酱。异世界召唤，有失败的可能性对吧？」
　　「是啊……。总的来说，我认为失败的可能性更大点。」
　　形势相当恶劣的赌博啊。有着这样的觉悟。就算走投无路。也挣扎着逃避着。寻求着。罗伊对自己……不，对异世界中的[什么]。
　　——对，就像到了这边后，心中某处一直在期待着什么的菖蒲一样。
　　明明自大的，经常考虑着今后的发展一样，装模作样。
　　「什么啊……明明和我一样，还是个孩子啊。」
　　菖蒲叹了口气。虽然非常可以理解罗伊的心情，但有点复杂。
　　「那个……菖，蒲。」
　　「刚才说的罗伊君的过去，被他提醒过别随便告诉别人……。因为想让菖蒲知道，所以说出来了。」
　　好像在害怕什么一样——但强忍着这个感情，她开口了。
　　「希望你……别对罗伊君太生气。的确，单方面把人叫到这边的世界是很过分……但是，他并没有恶意，而且，那个……」
　　「……嗯，没生气哦。」
　　苦笑着，菖蒲把手放在了汉娜的肩上。
　　「虽然最初觉得有点无法原谅。但听了刚才的话，觉得这都无所谓了。」
　　「真，真的吗？」
　　「嗯。……我也，发生过类似的事啊。」
　　汉娜一副百思不得其解的表情。
　　「我呢，从小就被老爸锻炼着。」
　　「是……这样么？」
　　「嗯。总之变强吧，变强吧这样说着。其他想干的事也有，喜欢的东西也有。但一直被老爸带到这带到那的，这才是无需多言的战斗，战斗，战斗……我的意愿，完全不听。」
　　「战斗，吗。菖蒲的父亲是……？」
　　「嗯~，用一个词来描述的话，猛兽……吧？」
　　「肉体强度说是被怪物附身的话，比较接近吧？嘛，就算这样连自己的女儿都这样强求也太过了吧。」
　　「……被这样的父亲，一天到晚拉去打架么？」
　　「嗯，对。……不觉得很过分么？」
　　汉娜无言地点头，握紧了小手。从中感到了愤怒。
　　「菖蒲，对父亲要你做的事……感到讨厌么？」
　　菖蒲头靠墙壁，仰望着天空，回答说。
　　「……是啊。老实说，很讨厌。」
　　「我是女孩子啊。喜欢可爱的东西，想和朋友一起玩，买衣服，吃甜食，聊天……想做这些事啊。因为老爸的修行经常转校，很难融入班级里。直到前段日子还讨厌得不得了。已经记不得哭过多少次了。」
　　「……也是，呢。」
　　就像发生在自己身上一样，汉娜一副失落的样子。
　　「……但是啊。到头来，我还是老爸的孩子啊。」
　　「这样自觉起来的时候。……许许多多都改变了。」
　　遥望着远方叹了口气。仔细想想，罗伊和自己，本质上是相同的也说不定。被与生俱来的才能给翻弄着——就算这样，也不能舍弃它。
　　「……菖蒲？」
　　「嗯？啊，抱歉。没事的。……好了，也差不多，该找到什么方法了吧？」
　　菖蒲掸着尘埃站了起来，走进了店里。汉娜也迈着小小的步伐跟了上去。
　　「罗伊—？有没有找到什么好主意？」
　　「这不行！」
　　刚打完打招呼，罗伊就生气地拍着前台的桌子。
　　「……就算你这么说啊。」
　　已经干不下去了的感觉，帕尔举着双手。
　　「应经没有别的东西了哦。你失去的魔力，可是不得了的量啊。如果没有这点程度的觉悟，可是很难回复的。」
　　罗伊一边胡乱地搔着头，一边急躁地来回走着。
　　「……怎么了？」
　　「欢迎回来~」对帕尔的招呼菖蒲只挥了挥手。
　　「不，没事。再稍微出去会儿。」
　　「但是，刚才的话好像是找到办法了的样子……」
　　「好了！快点出去！」
　　「为，为什么那么激动啊？……呐，帕尔小姐，方法是什么呢？」
　　「……可以说出来么？罗伊。」
　　「……随便你。反正，我是不会做的。」
　　到底是怎么了呢，菖蒲一脸诧异。
　　「——只是叫他去参加[Ars·Magna]而已啊。」
　　又有没听过的单词出来了。
　　「店，店长，那个是……！」
　　背后传来倒吸一口气的声音，转过身后发现汉娜正瞪大着眼睛。
　　「汉娜酱？你知道么？」
　　菖蒲在汉娜前蹲了下来。但她移开了视线沉默起来。最终，用颤抖的声音说着。
　　「……啊，Ars·Magna是」
　　就像在说可怕的东西一样。
　　「Ars·Magna是，持有字名的魔术师之间的，战斗——」
　　时钟的指针，响着无机质的声音。几乎要让耳朵发痛的寂静，在室内飘荡着。
　　「……呐，差不多好告诉我了吧，罗伊。」
　　菖蒲在身后问到。
　　「[Ars·Magna]，具体来说是怎么样的呢？」
　　但罗伊头也不回，继续保持着沉默。
　　结果——在汉娜说出Ars·Magna这词后，罗伊就急着离开了店，因此菖蒲没能知道详细的内容。
　　但就算这样，罗伊也没有对菖蒲做任何说明。
　　菖蒲最终叹了口气，拿来张椅子坐了下来。
　　这里是罗伊被给予的，学院内的研究室，同时也作为他的私人房间。地上铺着宽敞又柔软的豪华绒毯，在上面排列着随便从街市上买来的东西。房间里还放着好几个很大的书架，上面几乎都塞满了书。而且塞不进的书还在房间里到处堆着。顺带一提，房间还带有地下室，那正是罗伊召唤出菖蒲的地方。
　　「为什么，一直不说话呢。」
　　菖蒲再次发问了。对她那不满的样子，罗伊叹息了。虽然知道不可能一直瞒下去。再怎么说，这个状态也不会永远持续下去。因此，
　　「……Ars·Magna是，」
　　终于，罗伊小声地说了起来。
　　「在这边的世界里，意味着[伟大的睿智]的话语。那是全体魔术师的目标。领悟一切，理解一切，从而认知万物——也就是[究极]。」
　　「呼嗯。但汉娜酱说，那是魔术师间的战斗。」
　　「不知是从什么时候开始的，也不知是谁想出来的。不知不觉的，就变成了定期开展的东西了。那是——拼上性命来决出究极魔术师的大赛。」
　　罗伊站了起来，转过身走向了菖蒲那边。
　　「优秀的魔术师们以对抗赛的形式进行战斗，胜利者将得到对手所持有的[魔力]……也就是，所持的GrimmWord的一半。」
　　「这样的话，会怎么样呢？」
　　「GrimmWord能够把魔力直接转交给别人。而赢到最后的人，将得到所有参赛者的魔力——成为真正的[究极]（Ars·Magna）。」
　　菖蒲眨了眨眼。
　　「……嗯~，也就是说，能很快地不断得到魔力么？」
　　「如果能赢的话，呢。」
　　「这个，好厉害啊！罗伊不能参加么？」
　　「可以啊。因为参加条件是要持有字名啊。」
　　罗伊打开抽屉，从中取出了一张羊皮纸。将其在菖蒲面前展了开来。
　　「这东西在不久前寄到了我这儿。是报名参赛的招待券。开赛日期是几天后。报名期限是到今天为止。」
　　「那么，快点去报名吧！快来不及了啊。」
　　菖蒲充满气势地说着。不出所料。但罗伊别过了头。
　　「……我不会参加的。」
　　「为什么？难道，有别的方法么？」
　　「……不，没有。但是，再向更多人打听的话说不定就能找到了。总而言之，我不想去靠那种东西。」
　　罗伊的话让菖蒲皱起了眉头。
　　「有什么，理由么？」
　　「有。大致上来说，[Ars·Magna]并不是被官方认可的东西。」
　　「……是这样的么？」菖蒲眨着眼睛问到。对此，罗伊点了点头，
　　「这终究只是哪里的某人开始的，非官方的不像样游戏而已。」
　　「哪里的某人，是指谁？」
　　「不知道。既然业界知道有这么个存在却没有采取任何行动，大概，是有魔术师联盟的大人物在后面当靠山吧。虽然不太清楚。但有传闻说，参加的魔术师都被押了庞大的赌金，而贵族的家伙们在背后进行着地下赌博。反正不管怎么样，都不是什么好东西。」
　　呜姆，菖蒲附和着。但是，
　　「罗伊想说的，我已经明白了。……但是，真的只有这些原因么？」
　　你在说什么啊。罗伊一脸纳闷儿地看了过去。
　　「嗯，嗯~……」
　　虽然菖蒲一副难以开口的样子，但最终还是下定决定说了出来。
　　「那个——罗伊的过去，已经知到了。」
　　听到这话，罗伊惊讶地睁大了眼睛。但马上就猜到了情报的源头。
　　「汉娜么……」
　　「……嗯。稍微，有点这样的机会，呐。」
　　虽然不知道事情的经过。但汉娜的口风并没那么松。那么，可能是菖蒲把罗伊和她自己的事都告诉了汉娜吧。如果是这样的话，她为了圆场而说出罗伊的过去也不怎么奇怪。
　　（这也，不能责备汉娜啊……）
　　这样想着，罗伊摆出了张苦脸。此时，菖蒲突然说。
　　「那个，如果有什么说错了的话就抱歉了，罗伊。难道说——你，害怕和人争夺名次，不是么？」
　　能感觉到罗伊的脸紧绷了起来。但是，很快就取回了平静。
　　「……你说什么呢。」
　　「嗯，嗯~。那个……我听说罗伊，一直都天才天才的，被别人夸着对吧。但是，因此与很多人拉开了距离，重要的人性情大变，也交不到朋友……」
　　菖蒲的话，让罗伊心中隐隐作痛。以傲慢的态度远离别人，不和任何人扯上关系，一副没事的样子不去正视问题。
　　「因此……是不是害怕起来了呢。变得比谁都要优秀。所以，很讨厌参加对抗赛之类的东西。」
　　深埋在心中，长久以来都被封印着的什么东西，正在漏出来。
　　「讨厌胜利吗。觉得又将失去些什么，又将被人疏远。所以和别人拉开距离，就算一个人也没问题，这样欺骗自己，封闭自己的心。」
　　「……不清楚你在说些什么啊。这怎么可能啊。」
　　「……是么。那，也没什么……」
　　菖蒲一脸悲伤地闭上了眼睛。罗伊皱起了眉头，
　　「为什么……你会弄出这种表情呢？这是我的事吧？」
　　「……唉？啊，那个啊。」菖蒲一边苦笑着一边骚着头。
　　「我也有过，这种事。和罗伊一样。」
　　「是，这样吗？」
　　菖蒲点了头。她凝视着自己的拳头说。
　　「我……以前被父亲带到各地，和各种各样的人战斗，被迫进行严酷的修行。虽然非常痛苦，也非常讨厌……但与此同时，不断变强了起来。对此，我很高兴。但是——同时也很害怕，会不会与别人产生距离。」
　　就像回想起了自己的过去一样。
　　「变强就意味着会变得与人不同。这会非常的辛苦，很想逃避吧。所以我想……会不会，罗伊也是这样呢。」
　　但菖蒲微笑着摇了摇头。
　　「如果，这是我的误解，也不要紧。就像罗伊所说的，那样可疑的东西，可能还是不扯上关系比较好。如果这就是理由的话，不参加也可以。来找别的方法吧？」
　　她的表情让罗伊心中某处又疼痛了起来。为什么。
　　「……为什么，不去隐藏呢。」
　　不由自主地向菖蒲发问了。
　　「为什么，会把那样的过去……这么简单的，告诉别人啊。」
　　「唉……怎么了么？」
　　对歪着头的菖蒲，罗伊一边错开着视线，一边继续着。
　　「不会害怕么？承认自己是会因那种事而痛苦的弱者。」
　　罗伊注意着不让自己的声音颤抖。对，自己就是这样的人。……所以罗伊放弃了与人发生必要之上的接触。如果一开始就没认识的话，就不会有人离开了。只是孤身一人的话……谁都，不会改变。
　　「……嗯~。那个，会害怕哦？」
　　菖蒲低着头，混杂着微笑和苦笑说着。但是。
　　「但是……不承认的话，就不能前进了。」
　　向着前方，她斩钉截铁地说着。
　　「如果是普通人的话就不用为这种事烦恼了，我曾经这样想过。但同样的，我，想要在自己的道路上前进。无可救药的，想变得更强。所以……会去承认的。因为想要前进，就算只有一步也好。果然——我，喜欢变得更强吧。」
　　「你……」
　　相当直白的，无可奈何的，堂堂正正的。
　　菖蒲的话中，完全没有动摇。
　　（……喜欢变得更强，吗）
　　罗伊叹了口气，然后从腰上挂着的盒子里，取出了GrimmWord。
　　凝视着卡片。能使用魔术的象征。自己被授予的，才能的证明。
　　（……说起来，我，是为了什么学习魔术的呢。）
　　被许多人给疏远了。这样一想，为什么自己还没有放弃魔术之道呢。
　　因为自己只拥有魔术么。因为一直都在做么。
　　能赚到钱么。能得到名誉么。还是说——能获得地位么？
　　不，不是这样。并不是因为这些。是更加单纯，更加简单的答案。
　　（……是么。因为我也——喜欢魔术么。）
　　和菖蒲一样，因为无可救药得喜欢啊。
　　就算想要放弃，也放不开手啊。
　　所以就算失去了很多东西，独自一人锁在房里，也对魔术相当固执啊。
　　如果不承认自己的软弱，就不能前进。
　　对菖蒲来说，这也不是能轻易断言的事。她也应该有自己的纠葛吧。
　　就算这样，菖蒲也达到了这一地步。和自己不同，能堂堂正正地挺着胸，毫不张扬地说出这种话。厉害，罗伊率直地这样想着。
　　「……好厉害啊，菖蒲。明明和我一样，却远远地走在前面啊。」
　　罗伊不由自主地自言自语着，视线和菖蒲重合了。她则是呆呆地盯着这边。面对她的话——能感觉到在自己心中，踌躇和虚张声势在渐渐的消失。罗伊吸了口气，
　　「是啊……。就像，你说的一样吧。」
　　最终，罗伊这样说了。
　　「我……害怕很多人会因我而发生改变，最终离我而去。所以，再也不想失去什么了……不想去参加Ars·Magna了。」
　　直到今天，罗伊从没透露过自己的真心。这是因为他觉得，没有人能真正地理解他。但是，菖蒲不同。如果是和自己有着同样经历的她，应该就能率直地编织出话语来。
　　「明明觉得一个人呆着会更好，却还是想要个女朋友……大概，就是这个原因吧。如果是恋人的话，就能喜欢上我自身，与我的才能、地位、财产无关，我一直这样想着。但是，果然不行啊……所以，我放弃了这个世界的人。」
　　「……所以，选择了异世界召唤？」
　　罗伊点了头，同时苦笑了起来。
　　「仔细想想，这还真是毫无意义啊。连我都觉得自己是个差劲的家伙。……真是对不起了啊，菖蒲。」
　　罗伊自嘲着叹着气。被怎么说都是没办法的，这样想着。……但是。
　　「不，没有这种事哦。我，清楚罗伊的感受。」
　　说着，菖蒲走了过来，握起了罗伊的手。
　　「不过，没问题。罗伊还有我在呢！」
　　然后用她那清澈的目光看着这边。
　　「不管罗伊有多厉害，多伟大，我都知道。你——实际上，非常的胆小！」
　　「这算哪门子的安慰啊！？」
　　罗伊不由自主地吐槽了，菖蒲则是「啊……抱歉。」害羞地笑着。
　　「不是这样，那个，是该说就算罗伊和别人不一样，我也知道实际上不是那样呢。嗯~，啊嘞，要怎么说才好呢……。我不怎么擅长这种事啊。」
　　慌慌张张的，不知道该如何表达自己的想法，看到这样的菖蒲，罗伊情不自禁地笑了出来。
　　「不……已经够了，我已经懂了。谢了啊，菖蒲。」
　　「……嗯。那，就好。」
　　菖蒲红着脸害羞了起来。看到她这副样子，罗伊感到心情变得有点放松了。脸上露出了微笑。
　　「……是啊。我，还有你在啊。」
　　就算迟早有一天，她会回到异世界。能理解自己的人，就在这里存在着。只要有这个事实在就足够了。
　　（是啊……其实，并没有害怕的必要。）
　　毫不客气的，只要向上，不断向上爬就行了。如果感到不安的话，想起菖蒲的事就行了。和自己一样，过着与众不同的人生的人。
　　（……说起来，我在进行异世界召唤的时候，曾许下了愿望啊。）
　　想要有一个，能够真正理解自己的异性——。
　　最初，还以为愿望没能实现。但是……那愿望可能成真了。对，罗伊这样想着。菖蒲——可能就是自己一直寻求的人。
　　「……好。就去参加吧，[Ars·Magna]。」
　　罗伊静静地点着头。
　　「唉……这样好么？」
　　「嗯。跟你谈过后，觉得我自身的事都算不了什么。而且，就算大赛很可疑，只要小心点就没什么问题吧。」
　　说着，罗伊笑了起来。菖蒲眨了眨眼睛，大概终于察觉到了这边的想法，同样笑了起来「……嗯，这真是太好了。」
　　「嗯。……但是，还有一个问题。光是第一次魔力就快被耗光了。如果，要进行异世界返还的话，必须尽可能地不消耗手头上的GrimmWord才行。就算是持字名的魔术师手上的一半魔力，也不可能一次就得到那么多的GrimmWord。」
　　「大致上，要用多少呢？」
　　「那要看叫出来的东西吧，就算是用我的魔力，物质转移也是需要消耗大量GrimmWord的大招。以此为前提考虑的话，大概需要一百五十枚。这就是最大限度了。在这之上我打算尽可能地不去用。如果胡乱地大量生产的话，就像前面说的那样，会有让魔力枯竭的危险。」
　　如果花一天能回复三十枚GrimmWord的魔力，一次生产六十枚的话就不一定是只要两天就能回复的了。一个月，三个月，还是说一年，可能不断延长。
　　「但是，如果在使用量上有限制的话，就会发生别的问题。以持字名的魔术师为对手，只有一百五十枚的话实在有点困难。」
　　「嗯，但是大部分的魔术罗伊不都是可以不用卡片就使出来么？」
　　「的确是这样，但二流、三流的家伙也就算了，不用卡片的魔术根本无法对抗字名持有者。虽然小体积的东西只要稍微花点时间还是能进行物质转移的，但只能拿来牵制，不可能打倒对手。」
　　「是么……这的确很麻烦啊。」
　　菖蒲托着下巴说着。大概是在考虑有没有什么解决的方法吧。一起苦恼了一会儿后，她突然敲了敲手。
　　「……啊，对了！帕尔小姐！」
　　罗伊一脸不解。菖蒲就像想到了什么好主意一样，有点兴奋地说着。
　　「是奇美拉啊，奇美拉。罗伊和我两人变成一个奇美拉就行了啊！」
　　对歪着头问到「怎么回事？」的罗伊，菖蒲气势昂昂地回答了。
　　「那个呢，我是被罗伊召唤出来的对吧。那不就是说我是罗伊的东西么？」
　　「不……嘛，虽然话是这样说。」
　　这么说的话，根据理解方式的不同可能会变成有点奇怪的关系，罗伊稍稍从菖蒲身上移开了视线。但她完全不在意这些，
　　「所以说，我是由罗伊的魔术而出现在这里的，不是可以这样解释么？」
　　「……嘛，硬要说的话的确是这样，这又怎么了呢？」
　　「也就是说我是罗伊的所有物，是在编织出的魔术的范围内啊！」
　　菖蒲的话让罗伊目瞪口呆。她想说的话，大致上已经理解了。
　　「你……难道说。」
　　「对——我，成为罗伊的[魔术的一部分]就行了！」
　　也就是说，菖蒲自身成为被罗伊使役的存在就行了。这样的话，菖蒲就能以随从的身份和罗伊一起战斗，暂且还说得过去。
　　「怎么样？不行么？」
　　罗伊沉默了会儿。但最终，「不……」摇着头。
　　「并不是不可能。魔术师里也有让[使魔]战斗的家伙在。」
　　「使魔？」
　　「是由魔力构成的暂时性生物。当然没什么自我和心灵，但能够像真的野兽一样行动，做出攻击。如果你能这样主张的话……」
　　「做得到对吧！？」
　　但罗伊苦恼地皱着眉头。
　　「不，做是做得到，但这有点胡来啊。对手可是魔术师哦？不管你在原来的世界再怎么强，也不知道对手会耍什么手段啊。再怎么说[Ars·Magna]也是不顾生死的战斗啊。」
　　「嗯……是么。但应该没什么问题吧。」
　　「不不，再怎么说菖蒲只是个人类吧？如果，发生什么意外的话。」
　　听到罗伊这么说，菖蒲双臂交叉着鼓起了脸。这态度并不只是虚张声势，这点罗伊还是是知道的。但就算这样，胡来还是胡来。
　　（再怎么样……这次都不能妥协啊。那么，要怎样才能让她放弃呢……？）
　　就在罗伊正冥思苦想的时候，门口响起了敲门声。随后，
　　「罗伊·修特拉斯！快把门打开！」
　　传来了年轻女性的声音。啧，罗伊不由得发出声来。
　　「竟然在这种时候来了烦人的家伙……」
　　虽然一直装出了副没人在的样子，但刚才和菖蒲说话的声音可能被人听到了吧。真没办法，罗伊叹了口气。
　　「熟人么？」
　　「该说是熟人呢还是什么呢……嘛虽然也可以这么说……」
　　罗伊一边含混不清地回答着，一边走向门那边。
　　「又是你么，前辈。能回去么。」
　　「这可不行。以学生会长之名，这次绝对要把你带去上课！」
　　对一脸厌烦的罗伊，对方用顽固的态度主张着。
　　「快把门打开，罗伊·修特拉斯！难道你想逃避胜负么！」
　　罗伊一边一脸无奈地扶着额头，一边握住了门把。
　　——开门的同时，一名女性进入了房间。
　　把蜂蜜色的长发扎成马尾的女性。红宝石般鲜艳的眼睛和雪白的肌肤相当搭配。细长清秀的眼睛和小巧的嘴唇，让她显得更有魅力。年纪大概只比菖蒲大上一岁吧，但她的身体却是菖蒲完全无法比拟的成熟。特别是那用镶有宝玉的挂件装饰着的胸前那大大的鼓起，可以说是望尘莫及。
　　「你也真是的……明明我再三提醒过了，你却完全听不进去。」
　　她皱着眉头说着，而罗伊则是回以一副厌烦的样子。
　　「你才是，再怎么说你也不会明白。我已经得到用论文来换取学分的许可了啊。所以就算不去上课也能获得毕业资格的。」
　　「并不是这种问题！学校不只是为了学习的地方。和朋友加深交流，毕业后也互相联系，互相帮助……是为了孕育羁绊的圣域！」
　　「汉娜不是也不怎么去上课么……」
　　「汉娜·埃弗拉原本就是为了学习制作魔术道具而来到这个学院的。所以在这类系统的店里工作也是学习的一环！也包括通过接客来进行交流这点。与此相比，你再怎么有才能，说上课没有意义就关在这种地方……」
　　她的说教冗长的继续着，罗伊堵着耳朵一副没听到的样子。
　　「你在听吗，罗伊·修特拉斯！」
　　「我不想听，卡农·利库诺前辈。」
　　「你，你这人……！愚弄人也要有个限度！」
　　卡农挥起了双手，而罗伊就像要逃跑一样跑到了菖蒲旁边。
　　「……好像，是个很麻烦的人啊。」
　　「就是这样啊……。高一个年级的前辈，同时是这个学院的学生会长。明明教师和汉娜以外的学生都不会来管我，但她却老是像这样纠缠过来。」
　　「但，不像是坏人哦？」
　　「所以更加恶劣啊。」
　　对，因为没有恶意，所以罗伊也不能随便无视掉。
　　「罗伊·修特拉斯！总之，你……」
　　因为话还是没有结束的迹象，罗伊像要打断话题一样伸出了手掌。
　　「前辈，没忘记吧。我应该说过吧。就算想说服我也是没用的。然后前辈就『那就用语言之外的部分来说服你吧！』这样说了对吧？」
　　「……呜。这，这又怎么了。」
　　突然，卡农那顽固的态度开始动摇了。看到这反应，菖蒲悄悄地问罗伊。
　　「发生过什么吗？」
　　「嗯……之前『那么就证明给我看看吧。前辈到底是不是有能力来指导我的人。』这样挑衅后『如果我在魔术比试中赢了的话你就要去好好上课哦？』就意料之中地这样回答了，虽然很麻烦但不这样的话会觉得她完全不肯回去啊，所以只好接受了。」
　　啊~，菖蒲一脸领会了的样子深深地点了头。
　　「打赢了吧，相当干脆地。」
　　「打赢了哦，速攻地。」
　　罗伊叹了口气。
　　「嘛，和其他人不一样，这个人不会恨我，这已经算好了……虽然回去了一次，『今天一定会赢给你看！』但之后又这样来挑战了好几次。每次如果不打一场就完全不肯回去啊，真是没办法。」
　　「这还真是……有够受的啊。但是，对现在的罗伊，不是有点糟糕么？」
　　「就是啊……虽然不会输，但不用GrimmWord的话实在是会太花时间了，而且如果一不小心输了的话会被强制拉去上课。如果今天能就这样放弃回去的话就好了。」
　　但是，侧目看了一眼，卡农正一脸严肃地指着罗伊。
　　「罗伊·修特拉斯！今，今天也决一胜负吧！输了的话就像往常一样，老老实实地离开。但在我胜利的黎明……！」
　　你看，这不来了吧，罗伊仰天长啸着。但不知为何，菖蒲看着卡农，「呼嗯……这样的话说不定能行。」自言自语着不明所以的事。
　　「怎么了，罗伊·修特拉斯！你怕了么！」
　　「呐，前辈。」
　　因为被突然打了招呼，卡农吓了一跳，看向了菖蒲那边。看来直到刚才她都没发现那里有人在。
　　「唉，啊……你是？」
　　「我叫菖蒲。是罗伊的朋友。罗伊，今天身体有点不舒服。」
　　「是，是这样么？」
　　罗伊在一旁「说得好！加油加油菖·蒲！」声援着。但是，她下一句话，让罗伊跌破了眼镜。
　　「那么，不和我比试一下么？」
　　完全，不能理解。罗伊愣住了，卡农大概也是同样的感觉吧，就这样张着嘴呆住了。
　　「……等，在想些什么啊，你！」
　　罗伊急忙回过神来，打算进加以制止，但被菖蒲单手拦下了。
　　「如果，我输了的话把罗伊带走也可以哦！」
　　「……真的么？」
　　「嗯，我保证。罗伊不会反抗我说的话。对吧？」
　　菖蒲这样说着朝罗伊投去了一个媚眼，但罗伊却「白痴么！」这样吐槽了。她立刻把脸靠了过来，
　　「好了，好了！我不会输给魔术师这点，就证明给你看看！」
　　「但，但是，前辈也是相当有实力的啊！？」
　　「如果不是这样就没有意义了啊。……怎么样啊？前辈？」
　　对此，卡农将直到刚才都迷茫着的视线投向了她。过了一会儿，慢慢地露出了笑容。
　　「……好吧。虽然不清楚你是什么人，但这个提案，我接受了。」
　　「嗯，这才对嘛。」
　　菖蒲也一样舒缓着嘴角，像要表达自己的心情一样，紧紧握起了拳头。
　　「好。——那就难得的，尽情地活动身体吧！」
　　对战的地点是在学院的后院。太阳已经西斜，大地被染上了一层红晕。因为时间已经不早了，所以附近没有什么学生。
　　「是叫，菖蒲对吧。」
　　卡农的马尾和斗篷随风飘扬着。
　　「要和我进行魔术对战……其中的意义，你当然知道吧。」
　　「嗯，当然。这不只是场打架，这我还是知道的。」
　　看到菖蒲回以微笑后，「很好。」她点了头。
　　「前辈，对上菖蒲的话最好别放水哦。疏忽大意的话可是会吃大亏。」
　　罗伊在一旁提出多余的建议。如果卡农认真起来了的话，菖蒲也应该会知道自己想做的事是多么危险而投降吧，他大概是这么认为的。
　　「嚯……连你都说到这个份上，也就是说她有两把刷子么。」
　　但卡农好像误解了什么一样，就像在评估对方的实力一样眯起了眼。
　　「菖蒲……么。虽然不知道你的长相和名字，但当你和罗伊·修特拉斯是同级生可以把？专攻学科是攻击魔术么？还是说防御？」
　　「嗯~，不对。再说，我不是魔术师。」
　　「是么，不是魔术师么。那么擅长的魔术就是……哈？」
　　足足十几秒，卡农的时间停止了。以快糟蹋了她美貌的程度张大着嘴，一副难以置信的表情看着罗伊。
　　「不是……魔术师？到底是怎么回事？」
　　「就是这么回事。菖蒲是，货真价实的普通人。」
　　罗伊耸了耸肩。
　　「别，别开玩笑了，罗伊·修特拉斯！」
　　大概以为被捉弄了吧。卡农满脸通红地逼近了罗伊。
　　「偏偏让普通人来和我进行魔术比试！？这是在侮辱我么！？」
　　「并不是要侮辱你，也不是我提出来的，这点请不要忘记。」
　　对，发起挑战的是菖蒲那边。回过神来的卡农将视线移向了那边。
　　「菖，菖蒲！你到底在想些什么啊！？就连一流的剑士在魔术面前也都是毫无办法地被打倒的啊！而你，只是个普通人，还是个女性！」
　　「这种事，不干一场怎么会知道呢！」
　　菖蒲的话让卡农扶着额头。大大地叹了口气。
　　「……还是放弃吧，菖蒲。我可没有对无法抵抗的对手出手的兴趣。果然，还是要和罗伊·修特拉斯来比试才行。退下吧，菖蒲。」
　　「我不要。为了让罗伊妥协，我有战斗的必要。」
　　「你真是……！不管你说什么，我都不打算跟你战斗！」
　　菖蒲叹了口气，轻轻地跳了起来。脚尖触及地面的同时。
　　「——就算来硬的，也会让你想战起来！」
　　菖蒲的身体击碎了大气，出现在了卡农的眼前。
　　朝着那呆住了的脸，菖蒲扭转着腰，用脚尖踢了过去。
　　「唉……等！」
　　卡农慌忙地避开了。当然了。这是为了变成这样的情况而慢慢攻过来的。
　　轰！
　　卷起了旋风。地面被挖起，大量的尘土在空中飞舞着。树木剧烈地摇动着，叶片像响着悲鸣一样飞散着。
　　「不，不可能……」
　　卡农一脸吃惊地看着这光景。对——那是她刚躲开了的踢击卷起的旋风引起的现象。重整了摔倒般的姿势，卡农面向菖蒲。
　　「怎么样啊？前辈。不干一场的话，就不知道吧？」
　　说着，菖蒲不知为何对自己感到了点违和感。是该说有点不协调呢，还是该说精神离开了身体呢。总之，这先不去管它。
　　「……你，到底是什么人？」
　　被这样问，是在罗伊之后的第二次了。菖蒲慢慢地微笑着。
　　「只是个，女子高中生而已！」
　　踢向了地面。几乎在同一时刻，菖蒲到达了对手面前，就这样想也不想地挥出了拳头。
　　逃向后方了的卡农，就在她刚才所在的地方，发起巨响凹陷了下去。产生了滚滚沙尘。一边甩着手一边直起身子的菖蒲面前，有一个陨石坑一样的弹坑。
　　卡农一边发抖，一边朝菖蒲投去了畏惧的视线。
　　「抱歉，前辈。就像刚才说的那样，我有不得不在这场战斗中证明的东西。所以，会稍微认真点。如果疏忽大意的话——」
　　一边让肌肉和骨头咯咯作响，菖蒲用严肃的声音说着。
　　「——毫无疑问的，前辈，会死掉的哦。」
　　「咕！……好啊。」
　　这句话，让卡农的眼神从受惊了的小动物，变成了反抗着的猛兽。她的手拂起斗篷。在斗篷下面露出了腰带以及挂在上面的盒子，里面塞着卡片。
　　「虽然不清楚是怎么回事，但你看起来不像是能简单战胜的对手。」
　　卡农打了个响指，卡片从挂在腰上的盒子中自动地抽了出来。在空中回旋着，最终停在了卡农眼前。那是隐藏的王牌（GrimmWord）。
　　「真没想到竟然要对一般人做出这种事……」
　　说着，卡农从怀中取出了一个，在菖蒲的世界也有的，像油打火机一样的东西。咔叽，响起声音的同时点起了火炎。紧接着，她低声私语着。
　　「其将延续生命夺去生命孕育生命灭尽生命。」
　　卡片发出苍白的光芒。从光中，GrimmWord一张接一张地出现了，在她周围排成了圆形旋转了起来。最终有一枚被打火机点燃，
　　「若要把吾之名全部奉献吾将化身为祭品请赐予吾力量」
　　在卡农的眼前——燃起了[苍白的火炎]。
　　「在此召唤……！火炎啊——现身吧！」
　　然后，她毫不犹豫地用手抓住了那卡片。
　　
　　[[IMG,cd5c50fb2e3d9e59d046821548815b5c,800,1171,115856]]
　　
　　刹那间，火炎熊熊燃起了。
　　「呜，好热……！」
　　菖蒲不由得用手遮着自己。如果不这样做的话，大概皮肤会被烧焦吧。
　　——要将其比作什么东西的话，应该说是苍炎之蝶吧。
　　灼烧着天空，一边燃尽周围的树木，一边伸展着那幻想般的巨大双羽。
　　拥有相当大的威力，但并不拘泥于展示其存在感，其姿态出奇的美丽。就算知道这很危险，但也抵抗不了它的吸引。
　　在她背后伫立着炎之苍蝶，
　　「要上了，菖蒲。就让我卡农·利库诺，来做你的对手吧！」
　　她举起了手。蝶在展翅的同时，发出了多个火球。
　　菖蒲奔驰着。「哈啊！」这样喊着，挥拳打落了一个火炎。但菖蒲却皱起了脸。手上传来了肉烧焦了的难闻味道。看来火炎自身是消失了，但在皮肤上还是受到了点烧伤。
　　「好烫……嗯~，原来如此。好像和罗伊用的魔术有点不同啊。」
　　菖蒲用手撑着地面向前翻滚，然后迅速地跳向了侧面。失去目标了的火球就这样在空中爆炸了。
　　「咕……空手打散了我的火炎么。看来是预想之上麻烦的对手啊。」
　　接着卡农向前伸出了左手，右手则向后拉。摆出了拉弓的姿势。不，并不只是摆出姿势。空中正有火炎在奔腾，慢慢形成了弓和箭的形状。
　　「接招吧！[极炎矢枪]！」
　　在放开弓弦的瞬间，数十多支箭矢一样的火炎在空中疾驰。一齐轰鸣着杀向了菖蒲。但是，
　　「这样来的话……喝！」
　　暂时停下脚步，菖蒲扭转起身体。让肢体迅速地旋转起来。
　　她的势头让周围卷起了暴风。受到风暴般的冲击，含有攻击意识的箭矢全部失去了方向四散着。卡农瞪大了眼睛。
　　「虽，虽说把威力降到了不会死人的程度，但只用冲击波就把我的箭给……！这样的话！」
　　然后她举起了手。背后的苍炎蝶再次展翅。在卡农的指尖，苍白的粒子聚集起来，产生了一个巨大的火炎漩涡。就如同一个小型太阳。
　　「吞噬吧——[火炎龙圆舞]（LioStorm）！」
　　爆！
　　卷着栓扣的火炎化身，正笔直地袭向菖蒲。就算在远处，也清楚地感觉到露出的肌肤被灼热的火炎侵蚀着。
　　「菖蒲！那必须躲开！在前辈使用的魔术里，那是数一数二的高级魔术！」
　　罗伊这样警告着。但是，菖蒲正面冲了上去。
　　「喂，喂！这可不是光严重烧伤就完了的啊！？」
　　对着打算采取行动的罗伊，菖蒲大声喊到。
　　「不要紧！你就——信任我把！」
　　菖蒲就这样毫不犹豫地猛地冲进了漩涡中，在空中舞动起身体。她的身体一边卷起火炎，一边高速回转着。然后，
　　「全部……打飞！」
　　在着地的同时，用力地伸展双臂。和爆风般的冲击一起——火炎的漩涡四散了！
　　「什……！？这，这种事！？」
　　菖蒲的身体到处冒着烟。但也就只有这些。她的身上好像只有少许烧伤的痕迹。
　　「……没想到，能防住那一招……！」
　　紧要着牙关，最终卡农像做好了觉悟一样盯着菖蒲。
　　「……好吧，既然这样，只好用杀手锏了！」
　　「哦哦，还有招么。为什么不一开始就用呢？」
　　「因为太过强力，搞不好会杀死对手啊！」
　　苍炎蝶忽然消失了，卡农又开始自语起来。随后飞出了数十枚，不，是数百枚GrimmWord在卡农周围回转着。
　　「但是，已经谈不上那种事了。如果是你的话，恐怕不会出什么事吧。」
　　其中一枚被火点燃，然后一枚接一枚地增加着数量。最终所有火炎互相连接了起来，形成环状旋转着。
　　「要上了……！」
　　火炎上下移动着，成为了围绕卡农的火柱。
　　「燃烧吧——[焰狱破场击]！」
　　同时，火炎爆炸了。火炎群以压碎周围空气的势头扩散开来，后院就像变成了苍海一样。火炎扫过整个场地，把一切都吞噬殆尽。被夕阳染红的世界，瞬间被染上了别的颜色。
　　「前辈，是不是有点做过头了啊！」
　　卡农一副对罗伊的警告心知肚明的样子说。
　　「怎么样，菖蒲。只要我一声令下这些火炎就会向你而去。要投降的话也只有趁现在了！」
　　但菖蒲擦了擦鼻尖。
　　「我不会投降的。就这样上吧。」
　　「……！你这人真是！弄不好可是会死的啊！？」
　　「没事。——只有这点程度的话，不会把我怎么样。」
　　菖蒲充满自信地回答来了，对此卡农竖起了眉毛。然后，抬起了手。
　　「……好吧。那么，我就不客气了！请安心吧，就算出了什么意外，之后也会给你治疗的。」
　　卡农以洪亮的声音宣告着。
　　「——奔驰吧！」
　　顺着这句话，苍炎的波浪全部涌向了菖蒲。不断逼近的威胁鲜艳得让人毛骨悚然，虽然有点不合时宜，但却会觉得那相当美丽。它会夺去性命什么的，实在是难以相信。但与此同时，火炎正确实的逼近着，将要把菖蒲那纤细的身体吞噬。……但是。
　　「……真厉害啊。」
　　菖蒲的脸上浮现了淡淡的笑容。
　　「为，为什么……看到这个攻击你还笑得出来啊！」
　　对着的卡农，菖蒲苦笑了。
　　「啊……抱歉，这是天性。越是危险的战斗，越能让我燃起来。——那么，我要上了！」
　　交叉着双腕，菖蒲深吸一口气。
　　「像刚才那样从正面突破，是不可能的哦！」
　　卡农发出了得意的声音。
　　「……呼。」
　　深深的，深深的，让肺充满了空气。
　　然后——呼出。
　　「——哈啊！」
　　咚轰！
　　那是几乎能吹飞一切的疾风。树木倾倒着，草叶无一例外的被撕裂飞舞在空中。就连学院的校舍也响着耳熟的声音，一部分墙壁因输给了风势而崩溃，被吹向了远方。
　　然后轰鸣着——消失了。当然，消失的并不是菖蒲。
　　直到刚才都在后院四处奔腾着的火炎波浪，全部不见了。就像什么都没发生一样，只留下了烧焦了的后院。
　　「发生……什……」
　　卡农大概已经完全无法理解现状了吧。
　　「菖，菖蒲……那么多的火炎都去哪了！？」
　　「嗯~……消失了。不对，是消灭了。被我。」
　　「胡，胡说八道！这种事，怎么可能办得到……！」
　　朝向动摇着的卡农，
　　「没骗你。只是灭掉了而已。就像这样被用力地吹过后。」
　　菖蒲撅着嘴，缓缓地吐出二氧化碳。
　　「唉唉唉唉唉唉唉，开，开玩笑的吧……？那可不是人类的肺活量能办得到的量啊！？」
　　以罗伊的话为契机，卡农跪倒在地。看来她是完全丧失斗志了。胜负已分。
　　「……难以置信。不，这不科学……但是。」
　　她一边擦着额头上流着的汗水，一边自言自语着。
　　「那个……前辈，这个庭院要怎么啊？都整个烧焦了。」
　　卡农并未作出回答。而罗伊说。
　　「施，施展再生物体的魔术的话，应该能恢复原样。这点前辈清醒之后应该会去做的吧。」
　　「……没事吧？前辈。」
　　说着，菖蒲看向了魂不守舍的卡农。
　　「……嘛，先放着吧。要从打击中恢复过来大概还要花点时间。」
　　「嗯。但我觉得，前辈相当强哦。真不愧是罗伊的前辈啊。」
　　「因为是学院内顶级的高手啊。……话说菖蒲，虽然我知道你不简单，但这也太惊人了。」
　　罗伊露出了一副还不能接受现实的表情。
　　「所以说没问题的啊。如果罗伊和我搭档的话，绝对是天下无敌。」
　　菖蒲拍着胸膛说。罗伊抱着胳膊吸了口气，摆出了副严肃的脸。
　　「的确吧。……但是，真的可以么？你的确非同一般。可是，Ars·Magna是个危险的游戏啊。搞不好在战斗前久被干掉的可能性也有……」
　　就算是看到了刚才那种战斗，都还在为自己担心着。菖蒲笑了起来。
　　「……嗯，谢谢。罗伊的心情我可以理解。但是，不要紧。如果变成那样的话，大概一开始就注定了是那样的命运吧。」
　　菖蒲靠近了过来，向罗伊伸出手说着。
　　「而且，跟魔术师打架太有趣了。……那样的战斗，真是很久没遇到了。」
　　这句话，让罗伊发自心底露出了无言以对的表情。最终苦笑了起来。
　　「……嘛，如果没有这种程度就不配当我的搭档么。」
　　罗伊看着自己的手，沉默了下来。就像在对自己的决断踌躇着一样。最后，他抬起了头。用他那鲜艳的茶褐色的眼睛凝视着菖蒲。
　　「明白了。就和你一起挑战[Ars·Magna]吧。」
　　然后，堂堂地说了，
　　「我向你保证。——一定会取胜的。」
　　慢慢的，握起了菖蒲的手。对这份温暖，菖蒲的脸上绽放了笑容。
　　「嗯，拜托了哦！」
　　菖蒲不由自主地放开了手，就像要表现喜悦一样，尽情地拍了罗伊的手。
　　瞬间，他就这样被吹飞了。
　　「呜，啊，啊啊！没，没事吧！？」
　　「……要稍微，考虑一下再行动哦。」
　　罗伊发出死了心的声音。最终，两人都笑了起来。
　　罗伊和菖蒲决定参加Ars·Magna后过了几天。
　　出乎意料的人物拜访了房间。
　　「你好。……罗伊·修特拉斯在吗？」
　　躺在床上的菖蒲，吃惊地站了起来。
　　「卡，卡农前辈？」
　　对，在那里的是前几天和菖蒲进行了对战，并且败北了的魔术师——卡农。
　　「……啊啊，是你么。贵安。」
　　看到菖蒲的脸，卡农露出了副复杂的表情。但这边也是同样的尴尬。自从之前的那场战斗，就再也没见到过她。听罗伊说，好像在那之后，肉体和精神都没什么问题，但要见面还是有点困难吧。
　　菖蒲搔着脸，暧昧地笑着。
　　「那，那个，你好。……前辈，已经不要紧了吗？」
　　「……嗯，托你的福。」卡农轻轻吐了口气。菖蒲尴尬着说，
　　「嗯~……罗伊的话，现在不在这儿。说调查东西然后就到地下去了。」
　　「是么。……打扰他的话大概会生气吧。」
　　「嗯。与其来说，应该是什么都听不进去吧。我刚才一直，能不能吃架子上的点心？这样问，却完全没有反应。所以才闷声不响地吃哦？」
　　菖蒲一边鼓着脸，一边伸手从袋子里取出饼干，轻轻地咬了下去。
　　「那么就稍微等一会儿吧……可以么？」
　　「啊，嗯，嗯。可以哦。」
　　菖蒲稍有紧张地点着头，她道谢着进了房间。
　　「……难道说，又是说教么？」
　　「嗯，没错。对他来说是必要的话。」
　　卡农在手边的椅子上坐了下来，一脸严肃地点头了。然后，
　　「说是在调查东西，难道又开始什么新的研究了么？」
　　「嗯~……不是。」怎么想都觉得不能混过去，所以菖蒲打算随便应付一下。「那个，对，就是那样。」
　　实际上，当然不是。现在，罗伊正寻找着符合条件的场所。
　　菖蒲和罗伊，适合[两人]来战斗的地方。
　　『是配合。』
　　今早，他这样说过。
　　『既然我和菖蒲要一起战斗，那么只以自己的方式做的话就没有意义了。这样是不是应该制定出只有我们两才能做到的作战呢？』
　　话虽如此，但到底要怎么做呢，这样问了后，
　　『原本的话应该是我来主攻而菖蒲来援助吧，既然不能随意使用魔术，只好反过来上了。由菖蒲来主攻，而由我让进攻变得更容易。但是，为此必须让两人的步调一致。』
　　所以，现在开始要找最能发挥我们实力的土地——这样说着，罗伊跑到了地下。饭好像是有好好吃，但一时半会应该不会出来吧。
　　「呜姆。他竟然这么潜心的研究，那一定是相当重要的东西吧。真感兴趣。可以的话就向他请教一下吧。」
　　「嗯，嗯~，不是那么厉害的东西哦，大概。」
　　菖蒲苦笑着挥着手。因为太深入了的话这边也会很麻烦。卡农一副不可思议的表情看着她，不久，
　　「……嘛，罗伊·修特拉斯不在的话也没办法。但是菖蒲，你在的话就正好。有点想问你的事。」
　　「嗯，什么事？如果是我能回答的话什么都行。」
　　「那，我就问了。因为前些日子，还没有好好得到回答啊。」
　　卡农轻咳了一声，然后看着菖蒲的脸问到。
　　「菖蒲。——你，到底是什么人呢？」
　　「……哈呜。」
　　糟糕。不应该协助她的。菖蒲感到背上流起了冷汗。
　　「啊—……那个……怎，怎么了呢？」
　　「在之前的战斗中，已经知道了你有相当优秀的能力。但是，你说过你不是魔术师。那么，到底是什么呢？」
　　不妙。就算矛头指向了这边，这也会变得相当麻烦。菖蒲焦躁着，
　　「嗯~。该怎么说呢，我是……那个。」
　　「说来，为什么会和罗伊·修特拉斯在一起呢？你们之间到底是什么关系？看起来不像是兄妹，再说你应该不是学院的学生吧。而且，你那头发的颜色。还有，斗篷下那奇妙的服装。……你身上到处都是可疑的地方。」
　　糟糕，菖蒲把斗篷重新盖好。但是，已经太迟了。卡农正一脸严肃地看着这边。菖蒲感觉自己正在被一点点的逼进死地。
　　「嗯~，我住在离这里有点远的地方。所以是这样的发色和服装。」
　　菖蒲苦笑着脱掉了斗篷。已经没有隐藏的必要了。
　　「嗯~，罗伊的熟人……对，对，是朋友！是来这边玩的！」
　　「……头发和打扮，就妥协了吧。但据我所知，罗伊·修特拉斯应该没有和汉娜·埃弗拉以外的人亲近过。」
　　「呜。……所以。嗯~。说起来，那个啊！」
　　「什么呢。」
　　「卡农前辈，竟然会这么清楚罗伊的事情啊！果然是因为那个么。因为是学生会长么！？」
　　对菖蒲来说，这只是为了转移话题的提问。这种问题应该做不了什么吧。但是，卡农的反应却是出乎意料。
　　「唉……啊。并，并不是这样。」
　　转移着视线，在找借口一样说着。
　　「只是，那个，该说因为比其他的学生还要有问题呢。还是越费心就越在意呢。一开始还以为他是个行为不正的坏人……那个。像对汉娜·埃弗拉那样，得知他还是有点善良之心在，应该还有点改善的余地吧……只是这样觉得。」
　　啊嘞，菖蒲眨了眨眼。卡农的脸稍稍变红了。
　　「能，能打败我的男性什么的这还是第一次遇到。因此稍微有点在意——仅此而已。」
　　啊啊，菖蒲轻轻点头。卡农想要管罗伊的理由终于明白了。因为对自己的强大持有自信，所以会被超越自己的对手吸引。这种感情，菖蒲并不是不能理解。
　　……总之，看来成功地转移了话题。
　　「的确他本性并不是很坏，我是这样觉得的！……话说，这边也能稍微提点问题么？」
　　菖蒲打算顺便打听点在意的东西。
　　「罗伊他，以魔术师来说，是怎么样的等级呢？虽然知道他很强很了不起。」
　　「罗伊·修特拉斯么？……是啊。」
　　卡农眨了眨眼，托着下巴。过了一会儿，她开口说。
　　「在大多数魔术不靠Grimm Word就能使用的这一阶段，就拥有了非凡的实力……。首先，他使用的[物质转移]这种魔术是非常高级的术式，这点你知道么？」
　　「嗯，听说那非常耗魔力。」
　　「没错。会消耗庞大的魔力这点是事实。不成熟的魔术师——当然，就连我，也几乎不可能用得出来。」
　　卡农清清楚楚地断言了，对此菖蒲有点惊讶。就算她输给了自己，但通过战斗，还是能知道她是个很有才能的魔术师。
　　「过去有数名擅长物质转移的魔术师，他们都拥有强力的魔力。但就算是他们，在要发动大规模的物质转移的时候，也要消耗数目庞大的Grimm Word。」
　　竟然是不达到那么高境界就不能用的东西啊，菖蒲惊愕了。在进行异世界召唤的时候，罗伊用掉了十万枚Grimm Word，普通人的话说不定要花上几倍，或者几十倍吧。
　　「但物质转移被特别看待的理由，并不只是会消耗大量魔力。」
　　「是这样的吗？」
　　「嗯。毕竟将物质转移这种事，是要由人的手改变事物的原本状态，强行将这个世界的理改写。用语言的话很难表达，这需要十分不寻常的[理解力]和[掌握力]。」
　　又出现了无法理解的词语。菖蒲拼命的拉回，立刻放弃一切打算踏上旅途的大脑。
　　「理解力就是指从根本认知构成世界的一切。为什么那东西在那里存在着。以何种形式在那里存在一直着是怎么一回事，不是以思考而是以感觉得知。也就是精神理论。而掌握力，就是要怎样把认知到了的东西靠自己的力量来分解，构筑，固定。这种技术也被称为行动理论。」
　　但是，果然还是完全不能理解。简直就像摇篮曲。
　　「只有同时持有这两者的人，才能完成[物质转移]的魔术。……但是，要达到这一境界需要相当可怕的敏感度。一直以来都没有能够条理清晰地把发动物质转移的步骤表现出来的人，因此使用这种魔术的人，只能靠把暧昧的口头传达拼凑起来，凭独自的感觉来完成魔术。」
　　「嗯~~……那个。抱歉。我听不懂。」
　　听到菖蒲老实的回答，卡农笑了出来。
　　「安心吧。我也是半斤八两。简单的说，[物质转移]就算无视魔力的消耗问题，也是很少有人能使用的稀有——不，是破格的魔术。做不到的人，就算积累了再多的知识，也一生都不能做到。」
　　「而罗伊……就做到了吗？」
　　「嗯。而且还这么年轻，就比过去的任何魔术师都要精巧。得知他的才能时，好像连魔术师联盟都非常惊讶。罗伊·修特拉斯的魔力，以及他对[物质转移]的感觉，就是这么的出类拔萃。」
　　哈啊，菖蒲大大地叹了口气。这么厉害的能力，因罗伊那想要女朋友的愿望而被使用了。但是，
　　（嗯~，是么。果然，有那么痛苦么，在各种方面上……）
　　得知他的感受后，这的确可以理解。
　　「……那么，我差不多可以提问了吧？」
　　菖蒲轻轻地拉了拉下巴，「是么。」卡农嫣然一笑。
　　「那么，就轮到我了。」
　　卡农慢慢地站了起来。从她的表情中感到了不祥的预感，菖蒲一步步后退着。
　　「什，什么呢？难，难道说是表白！？这这，这会很让人困扰。」
　　「你觉得我会被这种无聊的玩笑给迷惑吗？撒啊，快回答吧菖蒲。你到底是什么人。和罗伊·修特拉斯到底是什么关系。」
　　卡农有力地，不容分说地接近着。
　　「撒啊，撒啊，撒啊！快回答吧！」
　　「哈，哈哇哇哇哇！明明在笑着却散发着前所未有的压力！超恐怖哦！」
　　就在被逼至绝境的菖蒲，正考虑着要如何逃出这个局面的时候。
　　「啊—，果然，只有那里啊！」
　　通往地下的门打开的同时，罗伊房间中出现了。
　　「菖蒲！地点已经决定了！虽然试着检讨了很多地方，但能让你充分发挥力量的好像只有那里……啊嘞，前辈？」
　　「罗伊！来得正好！快，快逃吧！」
　　菖蒲一跳跳到罗伊下方，然后把他扛了起来，
　　「前，前辈——保重！」
　　就这样，以极快的速度冲出了房间，向楼道跑了起来。
　　「等，等一下菖蒲！你！等……唉唉！那是什么速度啊！？」
　　瞬间就看不到卡农的身影了。看来成功了，看着菖蒲那安心的样子，「怎，怎么了啊……」罗伊摆出了副莫名其妙的样子。
　　「别在意。那么，要去哪里呢？」
　　「啊？啊啊，嗯，因为对手都要是些不得了的家伙啊。要进行训练也必须有相当大的土地。所以呢……」
　　说着，罗伊向菖蒲宣告了，那个翻滚着疯狂与怨念之地的名字。
　　雷奥德境内，离魔术师育成学院阿斯特雷斯不远。
　　被称为雾之森的地方，就算是在白天也充满着夜晚的黑暗。那是因为异常密集成长的树木们，把太阳光几乎全部遮蔽掉了。传闻说，过去有魔术师在这里实验失败，其余波造成了现在的样子，但还没能得到证实。就像要证明那过去一样，在这周边建立起了独自的生态系统，在这里经常可以见到相当稀有的动植物。
　　但冒险者和以开发魔术道具为目的的魔术师们，绝对不会拜访这片土地。因为在雾之森中不是只有动植物，还有魔物在这儿跳梁跋扈着。而且都不是些常见的种类，几乎都是快成为传说了的凶恶魔物。
　　——冥界的牢笼。这个森林被人们这样称呼着。
　　一般人当然不用说，连习惯了战斗的战士也对这片土地敬而远之。
　　「嗯~，无论走到哪儿都到处是树啊。」
　　但现在一个非常普通的少女正在这种地方走着。就像在散步一样。
　　如果这是因无知而轻率地踏上这片土地的话，只能说这很可悲但又没有办法。可令人困扰的是，她并不属于这种情况。
　　看来菖蒲有着自己绝对不会输给这里的魔物的自信。
　　其证据，就是她刚才打翻了的快堆积成山的食人魔。
　　（……实际上，是超厉害的女孩子啊。）
　　既然她自称『一般学生』，那我也没什么好说的。虽然明白这毫无疑问的是谎话，但在这边还不太清楚那边世界的期间不能随便断定这话的真假。
　　（不，不止这些……）
　　菖蒲是身心都很强健的人。尽管和罗伊过着相似的生活，但她并未从中逃避，而是打算直面着自己活下去。
　　（看来在各种意义上，都是至今为止没见过的类型啊。）
　　和最初的印象不同，她有很多女孩子气的地方。就算这样，对她也不需要有超出必要的异性意识，交往起来很容易。
　　（……理想的对象，说不定就是这样吧。如果，菖蒲是这个世界的人的话——这样的话，我也……不不！）
　　被自己的想法给吓到，罗伊摇起了头。这时，
　　「怎么了？」
　　「呜哇！？」突然被人搭讪，罗伊吓得叫了出来。因为沉浸在思考之海中所以完全没有注意到。回过神来后，菖蒲的脸出现在了眼前。
　　「你好像从刚才开始就一副很苦恼的样子。」
　　「没，没什么事。别在意」
　　「是么？有什么事的话，可以来找我谈谈哦？」她这样说着，像是在刺探情况一样看着罗伊。不知为何，罗伊按着正在莫名其妙地加速心跳的胸口，退后了一步。
　　（……这家伙，老实的时候还真是，有点可爱啊。）
　　以脸的造型来说，和学院内的女学生比起来应该是压倒性的胜利吧。如果她是像普通的女孩子那样生活着的话，对男人应该不会不自由吧。
　　……想到这里，罗伊突然提问了。
　　「呐，菖蒲。……你，在那边的世界有恋人么？」
　　于是，菖蒲大吃一惊，一副不知如何是好的样子红着脸到处乱看。
　　「怎，怎么了？突然问这事。没，没有啊。……对这种事也没什么兴趣。一直以来，男……也没和男孩子交往过。」
　　「……是么。」
　　一副安心了的样子。此时，罗伊又摇起了头。
　　（不对不对不对。我在安心什么啊。没有。没有。振作点啊，我！）
　　在心中叱责自己，总算把那些无法平静的感情给抑制住了。
　　「为，为什么要问这种事啊？」
　　「没，没什么。突然问这事真是抱歉了。」
　　看到他老实地道歉后，「也没什么。」菖蒲呆呆地转向前方。
　　一边再次前进着，
　　「……话说回来，总感觉怪怪的啊。」
　　「怎么了？」
　　「嗯……从刚才起，正确的说应该是从来到这边的世界起吗？就进入不了状态——感觉只能发挥出一半的力量啊。」
　　罗伊怀疑了自己的耳朵。完全无法理解她刚刚说了些什么。
　　不……实际上，这种可能性还是有的。
　　菖蒲是异世界的人类。但现在由罗伊发动的[异世界召唤]而暂时性的作为这个世界的人类被强行固定着。
　　用极端简而易懂的说法讲，就是将雏菊菖蒲这个人先分解一次，然后以这边的东西一点点重新组合起来一样。因此她还在构成原本的身体的途中。
　　所以，因为这原因而不能发挥出平常的力量，也不是没可能。
　　（就算这么说，呐……）
　　如果接连搞出那么多脱离常识的事情，不断打败强力的魔物以及有实力的魔术师的人，说只发挥出了原本的力量的一半，实在是会把人吓破胆的。
　　对此进行说明后，「是么……」她嘟哝着。
　　「嗯，就算这样，也不会怎么样啊。有什么万一的话，可能会让罗伊稍微勉强点。到时候就拜托了。」
　　一边对菖蒲那深不见底的力量抱有一丝恐惧，「……了解。」罗伊一边回答着。
　　「谢谢，说起来，这地方还真是厉害啊。除了食人魔还有哪些生物在呢。」
　　她一脸轻松地说着，从跟她身高差不多高的树枝上一跃而过。
　　「像这样，想见见能让人大吃一惊的东西啊！难得来了异世界嘛！」
　　就像抑制不住兴奋一样，菖蒲脸上洋溢这笑容，当场随便起舞了。真是个深不可测的人啊。
　　「啊，对了。」
　　菖蒲突然停下脚步转过身来。
　　「说起来，我还没有见过罗伊擅长的那叫[物质转移]的魔术啊。」
　　「……嗯？好像的确如此。」
　　罗伊从腰上的盒子中取出了Grimm Word。
　　「嘛，因为是不得不消耗若干珍贵的卡片的魔术啊。不可能很简单地给人看。」
　　「但是，不知道是怎么样的东西的话，到战斗的时候就建立不了作战计划哟？」
　　「……嘛，也是。那么，就试试吧。只是一次的话应该没什么问题。」
　　罗伊点了点头，再次走了起来。菖蒲露出了一副诧异的表情。
　　「要去哪啊？」
　　「这里稍微有点狭窄。如果不离开一定程度的话是会有危险的。跟我来。」
　　「是这样的么。知道了！」
　　在寻找哪里有合适地点的罗伊身后，能听到菖蒲跟上来的脚步声。
　　稍微前进了一会儿，到了树木不怎么密集的，有点像广场的地方。这里的话还不错，罗伊朝着菖蒲开口了。
　　「稍微离远点。」
　　对着服从命令的她点了点头，罗伊用指尖夹起了Grimm Word。
　　「……那么，要上了。」
　　迅速地扔出Grimm Word。卡片回转着静止在了罗伊眼前。深吸一口气后，罗伊慢慢嘟哝了起来。
　　「——四方充盈着的混沌啊——无数散落着的群星啊——永续不绝的连接」
　　「啊，稍微等一下！」
　　「呜咕！」
　　被打乱注意力的罗伊不由自主地摔倒在地。
　　「干什么啊！」
　　「抱，抱歉。那个，卡农前辈也说过些什么，这些话是什么呢？」
　　「只是[显世之理的力量]（Magia）啊。」
　　「就算你这么说，也不会明白啊。」
　　「嘛，简单的说就是用来解开Grimm Word上的封印的话。如果只要有卡片谁都能用魔术的话，被偷只是时间问题吧？」
　　菖蒲点了点头。
　　「所以事先用自己的声音决定好密语，让卡片变得只对注入魔力的本人有反应。」
　　「……就像解开电脑锁的密码一样的东西么？每一个人都必须要用那么长的话么？」
　　「也不是这样，嘛，因为魔术师里面有能模仿别人声音的家伙在，我只是为了不让人简单地记住而弄得长一些而已。」
　　「呜姆呜姆，明白了，谢谢！那么那么，请继续吧—」
　　罗伊叹了口气后准备重新开始了。又是从最初起。
　　「——四方充盈着的混沌啊」
　　慢慢的，编织起了话语。
　　——无数散落着的群星啊——永续不断的连接的尽头——
　　——被封闭的墙壁对面——以吾之名显现吧——
　　——其将解放一切——伟大的力之证——
　　然后，罗伊将胸前的钥匙做成的吊坠取了下来。将其笔直地插向了Grimm Word。
　　「现在此歌颂。打开吧——」
　　随后卡片放出苍白的光芒，出现了数枚被从远处呼唤而来的Grimm Word。它们在罗伊的周围回旋，一个个寄宿着同样的光芒。不久，那些光全部集中到了钥匙的前端，纵向划过一条线。线在地上画出圆形，在内侧描绘起了有奇特的法则性的文字和图案一样难以判断的东西。
　　然后随着罗伊的话语发动了。
　　「——伟大的，通往异界的大门啊！」
　　刹那间，罗伊和菖蒲之间，一棵大树轰鸣着出现了！
　　「哇啊！」
　　就连那个菖蒲都惊吓地后退了，这真该说是[飞出]般的气势。
　　「这就是，[物质转移]的魔术么。」
　　菖蒲一副钦佩的样子，仰望着眼前的大树。毕竟，这可是十个大人也不一定能围得起来的粗细，看到这么大的东西，在什么都没有的地方突然出现，会出现这种反应也是没办法的。
　　「那把钥匙是什么？」
　　「这是将[显世之理的力量]解放的魔力作为魔术发动而使用的东西。应该说是将本身不稳定的存在，引导成一定形态而使用吧。也不是说只能用钥匙，比如说卡农前辈是用打火机，都是因魔术而异。其中不是由物体而是以一定的行动作为诱因的也有。」
　　罗伊拿起眼前飘浮着的Grimm Word放回了腰上的盒子里，随后被呼唤出来的卡片也不断消失了。菖蒲举起了手。
　　「啊，好像有点明白了。就像魔法师用的法杖一样的东西对吧！」
　　「……嘛，菖蒲能以易懂的形式理解了就行。」
　　她在自己心中解决了问题一样点了几次头后，又歪着头问到，
　　「嗯~，只能叫出这么大的东西么？」
　　「不，当然在一定程度上的通融还是有的。由此决定相应的魔力大小。」
　　「啊，那么。」
　　「但是，和普通魔术比起来消费很大这点还是不会变的，不能频繁地使用。」
　　为了以防万一，罗伊叮嘱了一下。
　　「所以，如果想着『有想要的东西的时候就叫罗伊爽快地变出来吧—，啊哈。』什么的话，还是事先告诉你这是不可能的吧！」
　　「姆—」菖蒲不满地鼓起了脸。果然在预料之中啊。
　　「你这家伙……把魔术当成什么了啊。」
　　「像风啊火啊能干净地消灭敌人的便利的道具？」
　　「话是没错但别说得像厨房用品一样啊！」
　　「一样的哦！我用长柄勺打碎过岩石哦。」
　　虽然不清楚长柄勺是什么东西，但筋疲力尽的罗伊只好是是的回答了。
　　「呼姆。但是，用相当快的速度出来了呢。」
　　「啊啊。这个出现速度也是攻击的一种啊。大部分的对手应该能被撞飞到高空中吧，虽然没试过但文献记载说，好像有能穿透好几块厚铁板的势头。」
　　「好厉害！……嗯嗯？但是，好像觉得还能用来做些别的事啊，这东西。」
　　就在两人还在讨论的时候，大树的身影像是慢慢溶入风景中了一样淡薄了起来。
　　「啊嘞？这又是怎么了。」
　　「啊啊。一般的物质转移，只能让召唤的东西显现出来几分钟。若要让东西在此之上保持得更持久些，就必须要用别的方法。」
　　「为什么？」
　　「嚯嚯，为什么，你刚刚这样说了是吧。」
　　罗伊抱着胳膊，一脸使坏地对菖蒲说。
　　「既然你这么诚心诚意的问了，那就是说想听我的，恳切丁宁的，严格唠叨的，超长~~~~~~的魔术说明没错吧？没·错·吧？」
　　「知，知道了……再也不问了……」
　　菖蒲一副害怕的样子后退着。但是，罗伊不打算轻易放走她。
　　「不，这是个好机会。你有必要知道魔术是什么东西。好吗？所有的物体都有叫存在子（Exist）的东西。这是包含生物在内的物质和世界间，确立位置关系的意识一样的媒体，因为有那东西，你和我以及这里的植物们才能[在]那里。物质转移也就是用魔力来操作那些存在子，将固定在那里的物质强行移动到别的地方的方法。但说起来容易用起来却相当困难，首先为了把握存在子需要理解大量被称作世界构成要素的无法感知的构造，这过去曾被认为是拥有着哲学之上的意义，就算说出来也是难以理解的定义，至于有多难么首先是」
　　一心想着报见面时的一箭之仇，罗伊在知识方面折磨着菖蒲。
　　「呀，呀啊，呀啊啊啊啊！」
　　她就这样含着泪捂起耳朵转了过去。
　　「什，什么啊—！我干了什么吗！太可怕了！锵锵地欺负着大脑的语言群太可怕了！」
　　「呜哇啊啊啊啊！」就这样喊着不要，正打算逃走。
　　「你给我站住！我会好好让你听个够！」
　　罗伊立刻追起了菖蒲。
　　——唰。
　　那一瞬间，体内涌上了从未感到过的寒气。
　　「……！？什，什么东西！？」
　　就像脖子上被刀刃抵住了一样的直接的杀气。而且还是非同一般的巨大，简直是要把人压碎了一样的压倒性存在。
　　「呜……有什么，东西在。」
　　连那个菖蒲也警戒起了四周。罗伊咽了口气。
　　「小心点。——和之前的那些家伙完全不是一个级别的。」
　　就这样，时间静静地流逝了一会儿。如果能这样什么事都没有就好了——就在罗伊开始抱有淡淡的希望的时候。
　　——咚。
　　传来了能将其轻易击碎的声音。虽然很慢，但确确实实地接近着。在腹中深处响彻般的地鸣。刺人肺腑的杀意群。巨大地膨胀着，然后。[那个]出现了。
　　「……骗人，的吧。」
　　罗伊漏出了零零碎碎的吐息。只是在那个地方，明明动也没动，就感觉这边的生命力被剥削着。灵魂正悲鸣着。不可以待在这里。必须立刻逃走。不然的话——会死。
　　——咕……噜……噜……噜……喔……喔……喔……——
　　与冥界的牢笼相称，发自昏暗的深穴般的那个轰鸣声。确实地践踏在了大地上，巨木般的四只脚和长长的尾巴。不管怎么抬头都无法看清的全长。
　　微微张开的口腔中排列着的利齿。鲜血般赤红的眼珠。
　　能让人联想到天幕的，大得出奇的翅膀。
　　裹着比黑暗还要浓厚的体色的身体，长着密密麻麻的鳞片。
　　而最具特征的——是头顶上长着的那两根长角。
　　罗伊在绝句后，勉强地从喉咙深处挤出了点声音。
　　「皇……皇帝龙（EmperorDragon）……！」
　　这不是在开玩笑的，罗伊战栗着。
　　（竟然有这样的东西，栖息在这个森林里么……！？）
　　光论力量和身体能力的话，站在一切生物的顶点的必定是龙族。
　　在这之中皇帝龙更是出类拔萃。
　　虽是目击事例极端稀少的魔物，但那是因为遇到皇帝龙的话——不论是什么人，最后几乎都在一瞬间和这个世界说再见了。根据记录所说，这家伙随性降到的一个街区，只过了三天就化为了灰烬。
　　皇帝龙就像在估价一样盯着菖蒲和罗伊。不，说不定是对这个森林里有人类在这件事而感到稀奇吧。如果不是这样，早就把我们烧成焦炭了吧。
　　「好大~。……这实在是有点棘手啊。」
　　菖蒲一脸轻松地眺望着皇帝龙。简直是和对手平等的感觉。
　　「……喂菖蒲，要逃了哦。」
　　罗伊丝毫没有犹豫。不，这才是正确的。以这种家伙为对手，迷茫这件事本身才有问题。
　　「要逃，那训练怎么办？」
　　「那是能用来训练的对手么！好好想想！这家伙可是……！」
　　就在罗伊打算对菖蒲说明的时候。
　　——咕……噜……噜……喔……喔喔……噢……——
　　皇帝龙高高地抬起了头——那一瞬间。
　　——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
　　发出了震耳欲聋的咆哮。
　　「呜哦……！」
　　就算马上捂住了耳朵，声音也在脑内不断回响着。不愧是和别的魔物等级不同的家伙。于是菖蒲深吸了口气，
　　「咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　不知为何像要与之抗衡一样，大声叫了起来。听到皇帝龙的咆哮后，略带欢喜地跟着叫了一次。
　　「你在挑衅什么啊！？」
　　「呀~，感觉像被挑战了一样……抱歉。」
　　菖蒲搔着脸，「……好。」一边仰望着皇帝龙，点了点头。
　　「总之，罗伊先闪开点。我来当它的对手！」
　　「你有听人话么！？这可不是可以当做训练的对手啊！」
　　「但，但是那孩子，看起来不会轻易放过我们……那样的话！」
　　突然，卷起了疾风。那是因为菖蒲跳了起来。然后笔直地，
　　「首先——试试前进吧！」
　　轰！她的拳头打在了皇帝龙的鼻尖上。
　　——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　被那冲击翻滚着击退后，皇帝龙朝着菖蒲吼叫着。看来完全地把菖蒲当成敌人了啊。
　　「你，你啊！就算这样……啊啊，真是的！千万别乱来啊！？」
　　「知道了，真的危险的时候会撤退的！好~，来吧！」
　　菖蒲一边像跳舞一样踩着步子，一边招着手。
　　再次吼叫后，皇帝龙扭着身体，就像要击碎大气一样甩起了尾巴。
　　「呜哇！菖，菖蒲！快躲开——！」
　　咚！
　　「……！」
　　虽然罗伊发出了提醒，但根本没空闪躲，完完全全地直击了菖蒲的身体。
　　「你等着！我现在就过去！」
　　就算是她，正面吃下那一击也不会全身而退吧。罗伊为了施展治疗术而焦急地赶了过去，
　　「……呼—。嗯，的确相当能战啊。」
　　听到了很满足的声音。
　　菖蒲在那里简直是寸步不移。不，岂止如此——还用手接住了尾巴。此时，她露出了满意的笑容。
　　「那么……轮到这边，上了—！」
　　双手牢牢地抓住了尾巴尖。更不可置信的是，菖蒲就这样——，
　　「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　全力转起了皇帝龙！
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」
　　罗伊慌忙地对自己使出了飞翔魔术。向卷起风的上空逃去了。
　　转着转着，那个巨大的身躯，最强的龙，毁灭了一个街区的魔物。由小巧的少女之手，非常简单地被挥舞着画着圆。巨木一个接一个的被扫倒，森林被不断地破坏着。那姿态，简直就像小孩子在玩弄玩具一样简单。
　　「雏菊流……！星球回转——！」
　　最后，菖蒲就这样把皇帝龙扔了出去。
　　——咕噜……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　留下略带悲痛的吼声，消失在了远方。
　　「怎么样—！」
　　菖蒲在那儿摆出了胜利姿势。
　　「怎么样，才怪！」
　　罗伊着陆后，想也不想就敲了菖蒲的头。
　　「呀啊！什，什么啊！」
　　「刚才的，到底是什么啊！为什么世界最强的龙会像彗星一样被打飞啊！？」
　　「不，不知道！一定，是因为过着柔软的饮食生活之类的！对，一定是个软弱的孩子！」
　　「那家伙，可毁灭了一个街区啊——！」
　　哈啊，哈啊，罗伊一边喘着大气，
　　「再说，雏菊流是什么玩意啊！」
　　「那是老爸教给我的武术啊！虽然内容相当随便！」
　　「你，你啊！再荒唐也差不多……！」
　　就在打算继续挑起舌战的时候，罗伊无意间起了鸡皮疙瘩。
　　「什，什么啊，也不用这样责备——」
　　「菖蒲！趴下！」
　　罗伊慌忙地抱住她然后压倒在地。
　　「哈呜……！这，这种时候打算干什么啊……！？」
　　菖蒲不由自主地红起了脸，但是，
　　——闪！
　　因上一瞬间通过的光束而瞪大了眼睛。
　　连罗伊他们咽口气的工夫都没用上，光束所通过的地方，树木都被燃成了灰烬。之后留下的只有刺鼻的异臭。
　　「是龙的吐息（Dragon·Breath）……！这下是真的发怒了啊！」
　　任何种类的龙族都能从口中吐出特殊的气息（Breath），在此之中，皇帝龙的吐息也是特别的强力，就算是魔术也无法防住。沐浴到吐息的话，最终只会连骨头也不剩地从这个世界上消失。
　　「谢，谢谢你保护了我。……的确，那真有点麻烦。」
　　菖蒲呼了口气站了起来，之后听到了拍打着风一样的声音。
　　罗伊仰望天空，确认到视野中有个黑点。那是，停滞在空中的皇帝龙的身影。
　　不知两人是否注意到——那个黑点，寄宿着微弱的光芒。
　　「罗伊，来这边！」
　　被菖蒲拉了过来，罗伊就这样任她摆布，在下一瞬间。
　　——闪！
　　就像天罚一样，尖锐的光之枪贯穿了罗伊他们刚才所在的地方。鼓起的土块随着爆炸飞舞着。
　　「啊……」
　　「那种东西，要怎么做才好啊……！果然只有动手啊！」
　　「这，还真没法子了啊……」
　　菖蒲搔着头站了起来，就像要确认皇帝龙的攻击痕迹一样用手触摸了一下。但是，啪叽，被弹了回来，菖蒲皱着脸收回了手。
　　「小心点，龙的吐息大多数都是有属性的。」
　　「嗯，知道了。这好像是……雷啊。」
　　菖蒲对比着自己的手和皇帝龙的爪痕。此时。
　　「嗯……等下，雷么。」
　　罗伊自言自语着。脑中有什么东西一闪而过。说不定，能成功啊。罗伊这样想着，从盒子中投出了Grimm Word。之前已经用密语解放了一定程度的魔力。之后只要和钥匙一起编织解放的话语就够了。
　　「——打开吧，通往异界的大门啊！——」
　　绽放着光辉，浮现出的描绘着纹路的圆——魔法阵中，某个物体出现了。
　　那是，一根漆黑又细长的金属棒。
　　「突然干什么啊？这个，是什么东西？」
　　「嘛看着吧。在这个上面用上这个……」
　　罗伊口中念念有词，挥起了手。苍白的光被吸进了棒里。
　　「罗伊！来了！」
　　顺着菖蒲的话，罗伊抬起了视线，黑点再次发出了强烈的光芒。
　　「好，菖蒲趴下。如果跟我想的一样，应该会成功的。」
　　罗伊伏倒在地。菖蒲虽然一脸诧异，但还是服从了他的话。就在这时。
　　——闪！
　　降下了金色的铁锤。响着尖锐的声音，光束笔直地朝地面露出了獠牙。
　　——但是，并没有落到地面。全被刚才罗伊唤出的那个长长的金属棒给吸收消失了。
　　「好！」
　　罗伊不由自主地握起了拳头。如其所料。
　　「怎么一回事，罗伊。那到底是什么？」
　　「是避雷针！雷会对某种矿石起反应而被吸引过去，那是发现这点的魔术师做出来的魔术道具。虽说是借用了下城里的那根……但不只是这样。」
　　轰鸣声再次响起。而且还不止一次。
　　大概是因为没有达到预期的效果而生气了吧。皇帝龙不断发出了龙的吐息。但这些全部都被吸进了避雷针里。此时，
　　「好，就是现在。——释放！」
　　罗伊像翻滚着一样跳了出去，猛地把手挥向皇帝龙叫到。
　　就像对此产生反应了一样。
　　嗡……嗡……！
　　响着奇妙的声音，避雷针发起了光。眨眼之间光膨胀了起来，就像算好了达到顶点的那瞬间一样。
　　——咣！
　　复数的光线一齐释放了出来。朝着皇帝龙直击而去。
　　——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　巨大的身躯在空中狂暴地挣扎。悲鸣在天空响彻着。
　　「好厉害！怎么做到的，罗伊！」
　　对着欢呼雀跃的菖蒲，
　　「有个叫[魔力反射]（Reflex）的魔术。效果是把放出的魔力及无力攻击、特定属性的能量反弹回去。在这上面施展了这魔术。」
　　「既然有那么厉害的东西，就早点拿出来啊！」
　　「因为是紧急避难用的所以反弹不了那么强的东西啊。只是，这个术式的理论，总之要先把受到的伤害吸进自己体内，再作为自己的东西释放出来。所以」
　　罗伊指着轮廓已经快消失了的避雷针，
　　「用在了那个里面。也就是说用避雷针补足积累魔力的部分，把效果只集中到反弹那一点。」
　　「……虽然不知道是怎么一回事，总之是情况逆转了对吧！」
　　放弃理解了吧这家伙。罗伊看穿了这点，总之先放一边吧。
　　「比起这些，罗伊还真是厉害啊！把那样的攻击就这样打向敌人什么的！」
　　「只是因为菖蒲太没常识了，弄得我一直没有活跃的机会而已啊？」
　　「说起来那孩子，有被那打倒么？」
　　接连被说到痛处，菖蒲用手贴着额头仰望着，正打算转移话题。
　　「你真是……」
　　说到一半，罗伊放弃了追击。现在不是做这种事的时候。
　　——咕……喔……喔……喔喔……！——
　　虽然被削弱了，但皇帝龙还健在。拍打着翅膀，下一次一定，这样兴奋地吐着杂乱的气息。
　　「呜哇……果然不行么。」
　　「……不在空中就不能攻击啊。我也不能在天上飞。罗伊，不能用飞翔的魔法么？」
　　「用是可以用，但那不但动作的调整困难，而且没什么速度，不适合对别人施展。对能自由飞行的龙来说只是个好靶子。」
　　听了罗伊的说明，「是这样么……」菖蒲自言自语着。以为她就这样默默地陷入沉思时，她突然「嗯……是么。」敲了敲手。
　　「想到了个好主意。罗伊，接下来，能再用一次物质转移么？」
　　看着点了头的罗伊，菖蒲也拉了拉下巴，
　　「那么，能用那个，把刚才那样的巨木召唤出来么？」
　　毫不犹豫地朝这边说了出来。
　　「但是——要在我的脚底下。」
　　「……哈？」
　　罗伊不由得发出了呆滞的声音。但很快就理解了她的用意，
　　「做，做得出来么！你之前没听到么！那势头能轻易打穿厚铁板啊！搞不好比刚才的皇帝龙的甩尾还要强力啊！吃下那样的近距离直击会怎么样啊！」
　　「可是，没这程度就够不到啊。那个蜥蜴。」
　　菖蒲依旧相当冷静。
　　「因为要用那个力量，飞到那个地方啊。」
　　笔直地指向的地方，无疑是皇帝龙。
　　「……你是认真的么。」
　　「相当认真！」
　　眼中没有一丝动摇。这个少女，真真正正的，毫无动摇的打算实行。在自己的身体上，加以[物质转移]的出现速度。
　　「就算是你，也不知道会变成怎么样哦。」
　　「我知道。但是……这样的，一直以来都是一样的。」
　　毫无顾忌地走了起来，菖蒲抬起头盯着皇帝龙。
　　「归根到底，不知会变成什么样这点，在任何时候都是一样的。一秒后能否生存的保证，在这个世界上哪里都不存在啊。」
　　所以，她说着。坦然地挺着胸。
　　「所以，我无论何时都赌在自己能干些什么的[现在]。」
　　那毫不动摇的觉悟让罗伊叹了口气。的确啊。这个名叫雏菊菖蒲的少女，是无法阻止的。这点已经心知肚明了。对——从相遇的那一刻起，就已经清楚了。
　　「……知道了。」
　　所以，这样说了。
　　「那么我，就赌在现在，赌在[你]身上。可别……后悔啊！」
　　脸上浮着笑容，罗伊从盒子中取出了Grimm Word。
　　「无论何时，我都只会向前看哦！」
　　「这点我喜欢！」
　　投出卡片的同时，将胸前的钥匙刺了出去。
　　——咕噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　皇帝龙的，这是最后一击的嘶吼声回响着。
　　「要上了，菖蒲！打开吧！」
　　苍白魔力的光芒，在魔法阵中闪耀着。罗伊尽全力咏唱着[显世之理的力量]。
　　「通往异界的——大门啊！」
　　从地面出现的巨木，卷起菖蒲那小巧的身体，雄伟地显现了。
　　然后，她——跳了起来。不在乎物质转移的威力，完全交给势头，那小巧的身体在空中飞舞着。
　　目标只有一个。凶恶的意志。让一切屈服的绝对霸者，皇帝龙的下面。
　　「这就，结束了！」
　　菖蒲的呐喊，有着能让世界怯懦般的响亮声音。然后，她的身体。
　　「贯穿吧——！」
　　那一瞬间，笔直的从皇帝龙的嘴中进入——贯穿了后背！
　　不是用剑，也不是用枪。没有用魔术也没用兵器。只是……用飞踢。
　　「……真的做到了啊，那家伙。」
　　已经连惊讶也做不到了。只是，只是，被压倒着。
　　在空中挣扎着的皇帝龙的身体，最终，慢慢地落了下来。发着剧烈的声音，就这样坠落到了地上。
　　菖蒲着陆了。她就这样蹲了下来，身体不停地震着。
　　「喂，喂，没事吧？」
　　果然，不可能没事吧，就在搭话过去的那一瞬间，
　　「成——功——了——！」
　　菖蒲高举着双手，用全身表现着喜悦。就这样转向罗伊那边的同时，她露出满面的笑容抱了上去。
　　
　　[[IMG,ff367185c18bdc27c21590061de1b0c9,800,1171,130903]]
　　
　　「等……！」
　　「成功了—！呐，看到了吧？刚才的，看到了吧！？和那么大的家伙战斗还是第一次啊！而且还胜利了！太厉害了！赢了啊！」
　　她那毫无前兆的行动，那身体的感触让罗伊张皇失措着。明明是被锻炼过的身体，这柔软度到底是什么啊。而且被异性这样对待还是第一次，两者互相结合让罗伊产生了一股奇怪的心情。但菖蒲无视了困惑着的罗伊，天真地喧闹着。
　　「当然，不光是我一个人哦！也多亏了罗伊啊！罗伊，完美！太厉害了！」
　　「啊……不，也没那么……」
　　被这么率直地表现出感情的话，不知要如何应对才好。罗伊冥思苦想了一会儿，「啊。」菖蒲反应了过来离开了。稍稍害羞地红着脸，扭扭捏捏地，
　　「抱，抱歉。太高兴了……」
　　看着她，罗伊也不知为何变得无法冷静下来，不知要做出什么表情，
　　「啊……嘛，嘛，真是太好了呢。」
　　只好苦笑着。