　　柔风吹拂着草木，一羽飞鸟划破了万里无云的苍穹。
　　雷奥德王国与其他国家相比非常顺利地构筑了与周边的对等关系，纵观其历史也没有发现太多纷争。
　　所以才会实现这么和平的光景吧。
　　因此谁都没有发现。
　　若此时此刻在这里判明了的话说不定会给全世界的魔术师业界带来冲击的巨大伟业——[异世界返还]即将进行。
　　「……真的，要走了么。」
　　汉娜遗憾地说着。
　　「对不起啊。才刚认识不久就要走了。」
　　菖蒲一脸依依不舍有点悲伤的样子，
　　「老实说，还想跟汉娜酱一起各种各样地玩啊……嗯，对，各种各样。」
　　「话里有点犯罪的味道哦。」
　　一边庇护着害怕得躲到身后的汉娜，罗伊无奈地说着。
　　「话说回来，真的没问题么？罗伊·修特拉斯。光是从齐格蒙特·瓦尔洛伊兹那里得到的[Grimm Word]应该是无法发动的吧。」
　　「嗯，在计算上大概……能成功吧。」
　　听卡农这么问，罗伊看向手里握着的卡片，点了点头。她——菖蒲现在，正站在一个山丘上。她的背后立着两根隔着一定距离的柱子。那是汉娜手制的魔力增幅器。
　　虽说应该是要在当初第一次召唤出菖蒲的地方进行异世界返还，但因她本人提出「想在更舒服的地方做。」的要求，最后选择了离学院不远的这个地方进行。因为有拥有脱离常识的怪力的人在，所以在移动柱子里也没花太多工夫。
　　自[Ars·Magna]的预选赛以来已经好几天过去了。齐格蒙特最终虽然没有丧命，但已被判定无法战斗。根据规则，从恢复了意识的他那里得到了所持Grimm Word的一半。
　　但问题是就算到手了的齐格蒙特的卡片和罗伊所拥有的那些加起来，也还不足以发动异世界返还。此时罗伊想到的，就是来利用这能将魔力增幅数倍的魔术道具。
　　「不过，这就结束了……这么一想还真是有点可惜啊。」
　　菖蒲转过身去一边抱着胳膊仰望着一边感慨到。她的视线前方是魔术师育成学院阿斯特雷斯。她被召唤到这个世界还不到一周时间，但就算如此也会有些感触吧。
　　「……哼，哦，我终于能耳根清净了啊。」
　　看到罗伊转开视线这么说，菖蒲鼓起了脸。
　　「什么啊，没这种说法吧。明明是你随便召唤我出来！」
　　「我也没想到竟然会召唤出像你这样的食人魔般的女人啊。」
　　「真是失礼啊！我哪里像那种怪物了啊！」
　　「需要我恳切丁宁地给你说明一下么！？」
　　「大致上已经明白了所以还是算了！」
　　菖蒲将错就错地别过了头去。这时，有人拉了拉罗伊的衣角。
　　「罗伊君……」
　　汉娜正仰望着过来。猫耳无力地塔拉着，一脸想说什么的样子。
　　「……什么啊。」
　　除此之外她什么都不说，只是摇着头。
　　「真不坦率啊，罗伊·修特拉斯。」
　　「这是什么意思啊？前辈。」
　　罗伊转过身后看到卡农正耸着肩一副真受不了你的样子。
　　「对菖蒲，应该还有想说的事情吧？」
　　「……不，我才」
　　没这种事，正想接上这句但不知为何罗伊语塞了。
　　想用不对，为什么，之类的来糊弄过去这点其实还是明白的。
　　不得不传达给菖蒲的事，浮在自己心中的事。一直以来都模模糊糊的感情，在与齐格蒙特的一战中已经在心中明确地固定下来了。
　　（……像这种事，真的很不在行啊。）
　　但因一直以来没有好好建立人际关系的弊害，无法顺利成形。还是斗嘴比较轻松，结果不知不觉地就这样做了。
　　偶然间看向菖蒲那边，结果她也是搔着脸颊一副尴尬的感觉。你也是么。罗伊微微的笑了出来。
　　「什，什么啊。有什么可笑的啊。」
　　「没什么。」
　　罗伊搔着头叹了口气。
　　两人就这样面对面经过一段沉默后。
　　「……啊—，像这样可不行。心里总有点痒痒的！所以罗伊，话先说在前头！」
　　最先撑不住的是菖蒲那边。
　　「啊，啊啊。什么啊。」
　　「谢谢。」
　　罗伊眨了眨眼睛。还以为会被骂呢。正当他迷茫着的时候，菖蒲苦笑着。
　　「一开始我还觉得罗伊相当差劲。」
　　「……这还真是抱歉啊。」
　　「不过没办法啊？随便把人叫到不明所以的世界来，而且还说『想要女朋友噗—，哈啊哈啊，平胸萝莉哈啊哈啊。』什么的」
　　「喂这可是被相当的恶改了啊！？」
　　「罗伊·修特拉斯，没想到你竟然是因为这种理由而进行[异世界召唤]的啊！？」
　　「就是这样难道有错么！？」
　　「你以为将错就错就能被原谅么！」
　　卡农按着太阳穴大大地叹气后，汉娜小声地说到。
　　「罗伊君……比较喜欢没有的……比较喜欢小的……」
　　虽感觉会产生非常大的误解，但现在没工夫理会她们。
　　「……嗯，不过呢。现在还是很感激你。」
　　菖蒲挥着手笑了。
　　「不……不需要顾忌我哦。」
　　罗伊回以苦笑。
　　「像和魔物战斗，和不明所以的魔术师对决这些，虽然由我这召唤你出来的人来说也有点那啥，感觉都不是什么正经事啊。」
　　「不，不对哦。虽然那确实都是很乱来的事。不过，很开心哦。」
　　菖蒲眯细着眼微笑了。
　　「来到这边的世界后，清楚了还有很多自己不知道的事，没有交战过的对手在……像齐格蒙特那样，用着乱七八糟的招数的人在。人外有人，还能继续下去，这么一想，总感觉涌出了从未有过的力量一样。」
　　说着，她慢慢向罗伊伸出了手。
　　「罗伊，托你的福我，又能努力前进了。所以，谢谢你。召唤我过来，真是太感谢你了！」
　　真是荒唐的话啊。有了那样的力量，有了那样的信念，有了那样的觉悟。她还要向上进发么。
　　会不断朝着胜利前进吧，雏菊菖蒲这女人。
　　「……你，真是个了不起的家伙啊。」
　　罗伊不由得说了出来。至今为止评价过的人多得数不胜数。觉得优秀的人也有很多。但是。
　　——让我想要尊敬对方的家伙，还是第一个啊。
　　「……和你一起战斗的事情，不会忘记的。」
　　罗伊握住了菖蒲的手。地传达着自己的想法。
　　「看了信任着我并突击了的菖蒲，总觉得——像这样，也不怎么差啊。和谁一起达成什么，也是件好事啊。」
　　
　　[[IMG,0bfde9f8d41e7734f19edf98ef5cd71c,800,1171,109465]]
　　罗伊露出了发自内心的微笑。
　　「这还是打出生以来第一次，感到战胜别人的喜悦啊。谢谢你，菖蒲。……回到那边以后，也要好好干啊。」
　　「……嗯，罗伊也是哦。」
　　随后，罗伊取出了Grimm Word。
　　「那么……要开始了。」
　　终于到了这时候。菖蒲点了点头，退后了一步。
　　「菖，菖蒲！虽说日子不长，感谢你的照顾！虽然会变得有点寂寞！」
　　汉娜用她注入全部感情的声音倾诉着。
　　「嗯，我也会有点寂寞。寂寞到想把汉娜酱带回家的程度！」
　　「这，这会很困扰……」
　　看到汉娜一副很抱歉的样子，「开个玩笑。」菖蒲捉弄到。
　　「……虽然还想多听些你的世界的事情，但这也没办法。保重。我可不会忘记哦，败给你的事。」
　　「前，前辈也有些相当，缠人的地方呢。」
　　菖蒲苦笑着朝着卡农闭上了一只眼睛。
　　「嗯~，那么，有机会的话就让罗伊把我叫来，进行再战吧！」
　　「笨蛋，再来一次还得了。」
　　说着，罗伊投出了GrimmWord。旋转着的卡片停在了门的中央。
　　然后罗伊取下挂在胸前的钥匙，慢慢咏唱着。
　　「——四方充盈着的混沌啊」
　　罗伊那平静的声音飘散在了青空中。
　　「——无数散落着的群星啊——永续不断的连接的尽头——」
　　——被封闭的墙壁对面——
　　「——以吾之名显现吧——」
　　从光芒中出现的数百、数千、数万的卡片飞舞着。它们描绘着圆形般在罗伊周围不断回旋着，不久就像连接在一起般流动着。
　　「……不过罗伊，可以么？」
　　「什么呢？」
　　听到罗伊的反问，菖蒲一副有点抱歉的样子，
　　「为了让我回去而用了Grimm Word的话，为了再一次，使用异世界召唤的话，不就又要辛辛苦苦地积累卡片了么……？」
　　罗伊摇了摇头。
　　「已经无所谓了。」
　　「唉，可，可是。」
　　「算了吧。比起依赖别的世界——」
　　镶嵌在门柱上的球体闪烁了起来。与此同时，上空不断回旋着的Grimm Word绽放出苍白的光芒，构筑出了魔法阵。
　　「——更想得到，属于自己的世界啊。」
　　响起了雷鸣般的声音，魔力的光像火花飞溅般在空中。
　　慢慢的，柱与柱之间开始浮现出巨大的门扉。
　　接受并且目送一切的温柔的力量的具现。
　　「——其将解放一切——伟大的力之证——」
　　罗伊刺出了钥匙。钥匙的尖端和门之间被耀眼的蓝光连接着。好像就算分开了，彼此之间的羁绊还会一直存在般。不久，从罗伊口中传出了那句话。
　　「打开吧。通往异界的——大门啊！」
　　打开了。从深处发出了像朝阳一般，流露出了充满着温柔和慈爱的光芒。
　　通往异世界的隧道——。
　　「……罗伊，你有点变了啊。」
　　「大概是托你的福吧。」
　　菖蒲沉默着，踌躇着。不过，她轻轻地摇着头说。
　　「我也，觉得能和罗伊搭档真是太好了。第一次和谁一起面对敌人时，觉得这样的经验我也能得到啊。」
　　温柔地笑着，
　　「这还是有生以来第一次遇到啊。能和我成为对等关系的男孩子。」
　　最后，菖蒲无意间嘀咕到。
　　「如果是现在的罗伊，我——」
　　「……唉？」
　　但话音未落，她就转过了身去。就这样慢慢地，朝着光中走去。汉娜和卡农不断呼唤着菖蒲的名字。然后，
　　「菖蒲！虽然可能不会再次见面了，但这话我一定要说！」
　　罗伊朝着她的背影喊着。为了率直地传达自己的感情。
　　「虽然你是个非常乱来的，不得了的女人——但第一个被我召唤到这个世界来的人是菖蒲真是太好了！」
　　不知罗伊的话到底有没有传导到那慢慢淡薄下去的身影。
　　但她最后这样说了。
　　「嗯，我也是！……那么，再见了！」
　　然后，菖蒲。异世界的居民，雏菊菖蒲，走了起来。她的身影慢慢地消失了。慢慢地……但确实地……于是。
　　不久她的身影完全消失了。门扉变得淡薄起来，增幅器的活动也停止了。
　　「……结束了么。」
　　罗伊对卡农点了点头。心中涌起了一抹寂寞。但还有点奇妙的满足感。
　　「罗伊君……这……好么……？将菖蒲……送回去……真的。」
　　天知道，罗伊这样回答着汉娜的提问。不过，这是最初的约定。而且菖蒲是异世界的人。不可能一直都待在这里。
　　所以，罗伊说服着自己。这样做就好了。
　　回去吧，罗伊对卡农和汉娜说到。他转过身走了起来。
　　真是不可思议。明明只是一起度过了几天而已，但菖蒲不在了就好像失去了什么重要的东西一样。
　　有她在身边，一起战斗，赢得最终的胜利。这些事仿佛幻影般。好像一切……都想泡沫之梦一样。
　　（不过，的确发生过。）
　　她在这里存在过，交谈过。还留有她的温度。对，就像。
　　「……啊嘞？」
　　简直能听到她的声音般——
　　「唉~，那个，喂喂？」
　　不，真的好像听得到了但应该是错觉般的——
　　「听，听得到吧！？面朝这边啊！」
　　……罗伊他们停下了脚步。
　　「这，这……菖，菖蒲！你！」
　　最先转过身的卡农发出了惊愕的声音。
　　「为什么还在这里啊！？」
　　果然么，罗伊也转过了身去。确认了站在那里的人物。
　　那当然不是错觉也不是幻影更不是在做梦。
　　雏菊菖蒲本人确实在那里存在着。她慌张地挥着手。
　　「这是我的台词！我为什么还在这里啊！？」
　　「罗，罗伊君……魔术失败了吗？」
　　听到汉娜这么问，罗伊一脸诧异。
　　「不，看起来应该是成功了没错……」
　　「那，那么是怎么一回事！？」
　　菖蒲在一旁愕然着，而罗伊则是抱起了胳膊沉思了起来。他的脑中忽然闪现出了某个假设。
　　「……难道说。」
　　「难，难道说，什么！？」
　　「嗯，之前我应该说过了，就算把物质转移了，若没有想在那里存在的意志的话就不能在召唤出来的地方定着。所以就算召唤出来了，也会很快回到原来的地方。」
　　「……呜，嗯。这又怎么了？」
　　被菖蒲这么一反问，罗伊搔着脸说到。
　　「也就是说——反而言之，若你[不想回去]的意志很强烈的话，就算返还到那边也有立刻回到这边的可能性……」
　　「……唉，唉唉！？那么，是我的错么！？」
　　罗伊点了点头。菖蒲慌张地挥着手。
　　「这，这不可能！虽然，那个，稍微在这个世界待会儿也不坏啊—……之类的的确是想过！」
　　「菖蒲，难道说……」
　　汉娜歪起了小脑袋。
　　「不想……和罗伊君分别吗？」
　　「什！？」「等……！」
　　罗伊和菖蒲同时惊讶地后仰了起来。卡农则是目瞪口呆。
　　「什，什么啊，是这么一回事么？」
　　听罗伊这么一问，
　　「不，不对！我，我才……！」
　　看到菖蒲红着脸动摇的样子，罗伊一副冷静不下来的样子说着。
　　「什，什么啊，是这样就直说啊。」
　　「所以说，不，不是这样！明明是罗伊失败了吧！？」
　　「你，你说什么！计算上应该绝对能让你回去的！因，因为你想和我在一起什么的……像这样的，那样的，才才，才会变成这样的吧！？」
　　「不，不对！绝对不对！？这，这，这种事情，我没有想过！」
　　为什么呢，罗伊自己也觉得有点不可思议。看到菖蒲没自然地回答汉娜「没这种事。」时，竟然觉得有点高兴。
　　不过，这种事可不能被她察觉到。因此罗伊转过快要变红的脸糊弄着。
　　「嘛，嘛啊，你这么不想离开我的话……就算把你留在身边，也可以哦？」
　　「什……！适，适可而止啊！罗伊！再来一次异世界返还！」
　　「都说了做不了啊！而且不管做几次结果都一定是一样的啊！因，因为你不想离开这个世界啊—！」
　　菖蒲高举着不断震动着的双手，就这样扑向了罗伊。
　　「所以说，快点把我送回原来的施加啊——！」
　　「呜噢噢噢噢，好可怕啊啊啊啊！」
　　罗伊背朝猛追过来的菖蒲，全力逃了起来。
　　在辽阔无际的世界中，两人一直奔跑着。
　　异世界最强的女子高中生，雏菊菖蒲。年纪轻轻就轻易得到了一流的名号的魔术师罗伊。
　　经历了那样的感动，本应结束了的两人的战斗。
　　只不过——才刚刚开始。
　　……昏暗的房间里，亮着几个光点。
　　每一个光点都浮现着不同的图案。在各种各样的地方，各种各样的人们，赌上自己的一切战斗着。
　　仿佛是亲眼看见了在远方发生的事般，在眼前映射着。这是高位魔术[千眼光]（Oculus·Vision）的效果。
　　「赢下来了么……」
　　男人自言自语着。在他视线的前方，某场魔术师间的对决刚要结束。
　　败者是[不动的歼灭者]——齐格蒙特·瓦尔洛伊兹。
　　胜者是[门之魔术师]——罗伊·修特拉斯。
　　以及，另外一人。
　　「雏菊，菖蒲。」
　　拥有艳丽黑发的，迷之少女。
　　「不过，老实说。她是，那个……」
　　站在男人身旁的女人开口后又踌躇般地闭上了嘴。男人脸上浮现出了微笑。
　　「雏菊菖蒲是异世界的人——是这样么？」
　　「……对。一时还真难以相信。」
　　「这也没办法。不过，我能明白。不……应该说是只有我能明白吧。」
　　看着斗篷下的少女的身影，男人想着。从那时起，已经过了多久了呢。连记忆都难以抵达般，经过了无数的斗转星移。
　　「他们能否赢到决赛呢。」
　　「可以。如果罗伊·修特拉斯和我一样的话。雏菊菖蒲，和她一样的话。这就是，被称为宿命的东西啊。」
　　男人回答着女人的提问。
　　「快轮到他们的下一场战斗了。准备就拜托你了。」
　　「明白了。一切都依您的指示。」
　　女人深深地低下了头，
　　「——坦能堡大人。」
　　这样称呼着男人的名字。