　　「菖蒲，已经要回去了么？」
　　正在用手机给朋友发着短信的菖蒲，朝着呼唤自己的声音转过身去。朋友们正在刚走出的快餐店门口看着这边。
　　「嗯，稍微有点事。」
　　点头肯定后，朋友们中有一个人不满地撅起了嘴。
　　「咦—，为什么？菖蒲不在的话会很无聊啊。之后还打算大家一起去车站前新开的卡拉OK店呢。」
　　「对不起啊，老爸叫我早点回家。」
　　看着苦笑着的菖蒲，有人像察觉到什么了一样扶着额头。
　　「啊……这么回事么，这么说来你，是那样的呢。知道了。再见啊。」
　　这句话让其他人也都理解了一样，向菖蒲送去了同情的目光。
　　「嗯，真的对不起啊。那么，明天见！」
　　菖蒲和朋友们告别后，朝着与她们相反的方向走了起来。
　　「……哈啊。我也还想去玩啊。」
　　稍微走了会儿，菖蒲大大地叹了口气，默默地看着天空。
　　初夏的天空即使快到晚上了也依旧是蓝色，鲜明地快让眼睛发痛。
　　「嘛，没办法么……」
　　菖蒲带着有点放弃的心情这样嘀咕着，重新背好了书包。
　　菖蒲——雏菊菖蒲是和普通人稍微有点区别，非常普通的高中生。至少她自己是这么认为的。
　　对学校无聊的课程和啰嗦的教师感到厌烦，为前进的道路和社团活动的事烦恼。和关系好的朋友一起高兴地聊天，购物，打工。
　　基本上和别人没什么区别，享受着非常平凡的日常。
　　这些日子，在今后也一定，即使稍微有些变化，也会像一直以来那样持续下去吧。
　　「那么，回去做完事后干什么呢？首先穿穿看之前买的衣服……」
　　那一天，那个时候。——直到那个瞬间。
　　「——诶？」
　　突然，嗡，响起像昆虫展翅一样的声音的同时，菖蒲的脚下展开了奇妙的圆形图案。以自己为中心扩展开的，由复杂奇怪的轨道描绘出的线正组成着图案。
　　「这，这是什么……！？」
　　慌张地看向周围，路过的行人以及在附近徘徊着的学生们，就像完全没有察觉到菖蒲发生的异变一样坦然。就像只有菖蒲周围的几米被从现实中分割出来了一样。
　　「喂，等一下，虽然不知道发生了什么，但这个，很不妙吧……」
　　菖蒲的直觉不知为何感觉这是紧急情况。总之要先逃出这里，这样想着，菖蒲踏出了一步。
　　「……呜！？」
　　但是，就像瞄准着这一步一样，晕眩袭向了菖蒲。对此完全做不出反抗，虽然想着这样下去不行，但菖蒲还是晕了过去。
　　「啊……这是，什么……啊……」
　　正打算理解现状的那一刹那。
　　——感到自己的意识坠入了黑暗中。
　　菖蒲醒来的时候，正在一个陌生的房间里。
　　「……呜？」
　　带着觉醒时特有的朦胧的意识，眺望着在眼前展开的光景。
　　有着潮湿的空气的室内被无机质的岩壁包围着。为了照明而设置的灯光，并不是由电灯而是由现在十分罕见的煤油灯发出的。周围显得十分昏暗，但是，四周堆积着的大量书本特别吸引视线。
　　（昏……过去了么？从那之后过了多久……？）
　　拿出手机确定时间得知，在受到那奇妙的现象袭击后只过了几分钟。松了口气后看向天线，但很遗憾不在服务区内。接下来，菖蒲看向自己的身体。穿着的是学校的制服。这样的话，是以那个状态到了这个不明所以的地方么。
　　重新摸索自己的身体，看来哪里都没有受伤的样子。长长的黑发也完全没有弄乱，简直就像从那个地方瞬间移动过来一样。
　　至少不是被下药之后诱拐，之类的情况吧。
　　（这样的话……到底怎么了？）
　　菖蒲坐着的地面上描绘着圆形的奇妙图案。这和刚才自己所在的地方出现的好像是同样的东西。
　　「这个，什么来着……魔法……阵？」
　　歪着头从脑海中想得到的东西里，找出与其相似的东西。这是连对这类东西不太熟悉的菖蒲也知道的，漫画或游戏中有名的东西。但是，像这样在现实中看到还是第一次。
　　这时，不经意间感觉昏暗中好像有什么在闪烁着。不久后，
　　「太，太好了，成功了……！」
　　从前方传来了声音。突然空中点亮了光线，菖蒲的面前，出现了因受惊而后退着的一个陌生少年的身影。年龄大约十五六岁。也就是说和菖蒲差不多。
　　红褐色的头发随意地延伸，一副让人感觉有点傲慢的长相，体格也相当匀称。苍白的肌肤，茶褐色的眼睛映照着煤油灯的火炎。大概是外国人吧。但是刚才听到的，应该是相当流畅的日语吧。
　　「而且，超可爱！成功了，我成功了！不愧是我啊！我太完美了！」
　　少年独自一人兴奋着举起紧握着的拳头。
　　「……你是谁？」
　　提问后菖蒲突然摆出了副惊讶的表情。那是因为少年的装扮实在是太奇特了。
　　系着领带，穿着白色的衬衫和漆黑的长裤。胸口挂着个用绳子串着的陈旧钥匙。就像项链一样垂着。到这里都还是时装的领域。问题是，在这上面的外褂。
　　少年的穿着，就像是童话中的魔法师一样，披着肥大的斗篷。
　　察觉到菖蒲那疑问的眼光，脸上微微泛红注视着菖蒲的少年，终于回过了神来。紧接着就像要掩饰一样咳嗽了几声。
　　「……这还真是失礼了。欢迎，异邦人。我从心底欢迎你的到来。」
　　然后到现在才摆着耍帅的姿势，向菖蒲这样宣告着。
　　「我的名字是罗伊——罗伊·修特拉斯。是名魔术师。」
　　菖蒲在嘴里重复着魔术师这个字眼。的确，披着斗篷的话的确有点样子。但反过来，如果是以这个打扮说出「实际上是个万事通。」的话更让人有吐槽的冲动。但就这样被非常正经地说「是个魔术师。」也很困扰。
　　「那个……这算什么，玩笑？」
　　「不不，说真的。」
　　就像他所说的一样，自称是罗伊的少年脸上是一副非常认真的神情。
　　「……嘛，无所谓了。」过度深究的话好像会刺激到他，菖蒲改变了体温方向。「这里是哪里？」
　　「这里是，魔术师育成学院阿斯特雷斯。」
　　少年的回答，让菖蒲突然感到一阵无力。糟糕。无法正常的交流。
　　「……那个，对不起啊。我没空陪你做的话题。如果能尽快说实话的话那就再好不过了。这里到底是哪儿？」
　　「所以说，是在雷奥德王国领地内的魔术师育成学院阿斯特雷斯啊。在这个国家被认可拥有魔术才能的人们，都会在这里入学。」
　　「嚯，竟然继续延续设定啊……」
　　看来他发自内心相信自己是魔术师。听说这样的人在世间的确存在着，但实际对付起来还真是累人。
　　「……再不好好回答的话，我也差不多到忍耐的极限了哟。」
　　「不，等等。我也想不到竟然会如此完美的成功啊，稍微有点兴奋了。你的担心也是理所当然的。所以现在我将好好说明。」
　　「啊，终于变正经了！太好了！」
　　就在菖蒲高兴着的时候。自称是罗伊的少年斩钉截铁地宣言了。
　　「那个，首先最初是……用魔术把你召唤到这个世界的人，是我。这里并不是你所居住的世界。简单的说——这里是异世界。」
　　前言撤回。看来他是连骨髓都沉浸在妄想中的样子。
　　「……是这样么。这真是厉害啊。但是，稍微提问下也可以么？」
　　「无论什么都可以问。」
　　「如果这里不是我所在的世界，为什么你会说日语呢？这很奇怪啊。因为这里没有日本，所以怎么可能有人说日语呢。」
　　罗伊露出有点吃惊的表情抱起了胳膊。
　　「嗯，非常好的提问。相当敏锐啊。」
　　哈啊，对着这样回复的菖蒲，他点了点头。
　　「很简单的事。刚才你出现的时候，马上向你施展了[言语理解]（Masterslang）的术式。」
　　「MASITASI·LANGU？」没能理解的菖蒲回问着罗伊。
　　「是不管什么国家和种族，都让人能够简单地理解对方所说的话的魔术。多亏有了这个，在和他国的贸易之类的事里相当有用。」
　　嗯，菖蒲陷入了沉思。虽然听起来道理说通了，但那也只是他所说的[魔术]实际存在时的事。总而言之，
　　（对。偏偏说是[异世界]什么的……怎么可能相信啊。）
　　看到菖蒲投来怀疑的目光，罗伊叹了口气。
　　「还不能相信么……真没办法。」
　　说着他打了个响指，灯光消失了。然后他把手挥起……再次，点亮了灯光。
　　数个苍白的模糊光点在罗伊的手上舞动着。那些光电像在互相吸引一样集聚在了一起……嘭的一声变成了一个球。
　　「呜啊！？做，做了什么！？」
　　被罗伊抛出后，光球一边照亮着周围一边开始在空中飘浮起来。
　　「这就是魔术。从你的反应看来，这是在你的世界里不存在的东西。」
　　做出了让人惊愕的事后也事不关己的样子，罗伊的脸色没有一点变化。就像做了理所当然的事一样。最终，光球融化般地消失了。
　　「最简单的被称为[光球]（Iruminaru）」的术式，只要稍微有点魔术的才能，就连小孩子都能做出来。」
　　「机，机关！绝对有什么机关在对吧！」
　　除此之外无法想象，对着这样说的菖蒲，罗伊摆出了不满的表情。
　　「连这也不行么？异世界的人真是多疑啊……」
　　「总，总而言之，别老是说异世界什么的谎话！把实话说出来啊！」
　　「不，不对，所以说，从刚才开始我就没有说谎啊！」
　　「就算你这么说，本来的话……！」
　　说到这里，菖蒲突然意识到。
　　「……呐，说起来刚才你说过，召唤了我是吧？这么说，也就是你叫我过来的？」
　　对菖蒲的提问，罗伊点了点头。
　　「那么，这里是异世界还有你是魔术师什么的，先放一边……为了什么叫我过来？告诉我你的目的吧。」
　　菖蒲的话让罗伊一股真受不了的感觉，就地坐了下来。
　　「好，终于进入正题了。真是感激不尽。」
　　「是，是这样么。这才是最重要的吧！」
　　因为连续出现过多无法理解的事，害得把这事给忘记了。
　　「那么，单刀直入地说。」
　　罗伊没有任何踌躇，斩钉截铁地朝着这边说。
　　「成为我的——女朋友吧！！」
　　整整数十秒，菖蒲里面的时间停止了。
　　「……唉？」
　　终于从菖蒲口中出来了的简短话语，让罗伊露出了一脸不可思议的表情。
　　「就是女朋友。难道说那边的世界没有这种说法么？是指互相成为亲密的关系」的事。也被叫做恋人。」
　　「不不不，是有的！虽然是有这说法！」
　　「那样的话就方便了。成为我的恋人吧。从今天起。不对，从现在起也好么。最初的约会要怎么办？好像公园是最常见的啊。还有吃冰淇淋之类的。虽然不是非常喜欢甜的东西，但这点程度的退让还是要有的。作为男朋友这是当然的。以此为交换，一起去湖上划船吧。还有希望你能带上亲手做的便当。作为希望阿什诺夫牛的烤肉很不错，但要求不能这么奢侈。用三明治忍一忍吧。越来越像理想中的对象了啊！这之后去夜景漂亮的地方，就这样一边眺望着然后。」
　　「等等等，等一下等一下等一下！」
　　在菖蒲一不留神茫然自失的时候，话题不断前进着。这个男人，到底在多久以前就开始计划着啊。约会计划的填充相当彻底。
　　「我什么都还没回答你就已经在妄想多么遥远的未来了啊！很，很恶心啊！？」
　　对这话罗伊露出了纳闷的表情，菖蒲则是垂着双肩沉默着。慢慢地深呼吸。让心情足够放松后，
　　「也就是说，你为了让我成为女朋友，而把我带到这种地方了么？」
　　「没错，就是这样！」
　　罗伊一脸毫无罪恶感的样子说着。
　　「……为了交到女朋友？」
　　「当然，为了交到女朋友！」
　　菖蒲陷入了沉默。是么，在心中已经全部定出了结论。是这么回事么。
　　这里是异世界还是什么的，都无所谓了。很明确的事只有一个。
　　这个男人——相当差劲。
　　「……无所谓了。」
　　菖蒲安静地站起身来。然后站在了罗伊面前。
　　「嗯？怎么了？」
　　向着他的额头，嗖——地出手了。
　　结合中指和大拇指的前端，做出略圆的形状。
　　「这就是，我的」
　　同时菖蒲向着罗伊鼓起了势头。
　　「回答啊！」
　　——就这样，弹了下去。
　　被吹飞了。
　　「……呜！？」
　　这样反应过来的时候，罗伊的身体已经狠狠地撞向了身后的墙壁。
　　「咳呼……咳……哈啊……！？」
　　罗伊膝盖着地蹲伏着。后背正呼吁着不寻常的疼痛。
　　「怎，怎么了……！？刚才的，是什么……！？」
　　完全无法理解，心中产生了混乱。
　　在刚才少女用手指做出奇妙的形状后，用其中一根手指弹了罗伊的额头。只是这样而已。
　　原来如此，的确把压力解放出来的手指，能以相当的效果打击对手。但是，就算这样也只不过是恶作剧的程度。
　　再怎么说，也不该会有将一个大男人从房间的一端弹到另一端的威力。
　　「从刚才听到现在，光是谎话也就算了，这边的想法也不管，做女朋友什么的，约会什么的。尽是胡扯！啊—，气死了！」
　　慢慢的，少女朝着罗伊的方向接近了过来。她的身材矮小，因为有着可爱的脸蛋，所以显得十分年幼。但是，从刚刚她做出的事情来看，虽然不是很极端，但绝都不能只用外表来判断她。
　　「不，不不，对不起！真的，非常抱歉！话说，你到底是什么人啊！？」
　　少女站在罗伊的眼前，笑着回答了。
　　「雏菊菖蒲——只是个，女子高中生啊！」
　　就这样她的脚尖随意地踢向了罗伊身旁的墙壁。
　　轰隆！
　　发出强烈噪音的同时，朝那边投向视线的罗伊战栗了。
　　岩壁——无比坚硬的岩壁，猛烈地凹陷了下去。
　　瓦砾发着噪音崩裂着，被粉碎了的岩石变成粉尘飞舞着。少女……菖蒲从那慢慢地收回了脚。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　不经意发出了悲鸣。如果有看到了这个不尖叫的人话还真想见一下，罗伊强烈地想着。
　　「女女，女子高中生是什么啊！？魔兽！？不对，是传说中听到的魔神之类的么！？世界，难道你打算毁灭世界么！？」
　　「真没礼貌！写作女·子·高·中·生。也就是说，是个普通学生啊！」
　　「普通学生的脚踢可不能打坏岩壁啊啊啊！！」
　　「……嘛，因为我稍微有点特殊吧？」
　　「稍微的范围是不是有点太大了啊！？」
　　罗伊慌张地离开了那里。
　　（叫出了个不得了的家伙啊……！）
　　不应该是这样的。在预想中本应该是这边处于优势的。
　　「啊—，这可不行，逃跑什么的！」
　　啪叽啪叽。菖蒲的手指响着不寻常的声音，微微一笑。完全无法想象她和直到刚才都在动摇着的人是同一个存在。
　　「等，住手！别朝这里来！别过来！」
　　「明明叫我过来的是你那边，别过来什么的到底是怎么回事呢？……嘛，无所谓。」
　　这样说着，菖蒲捡起了墙壁的碎片，轻轻地扔了出去。
　　咻，耳边响起穿梭而过的声音后，背后传来了被大炮击中般的轰鸣声。罗伊不由自主地转过身。……知道刚才都在这的书架完全消失了踪影，取而代之墙壁上产生了一个巨大的坑洞。
　　「在这个距离，即使不接近也有方法啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「撒啊，不想尝苦头的话就把我从这里解放，送回家里去！要不然——可能真的见不到明天的太阳哦？」
　　「请别一脸可爱地说着让人绝望的话！」
　　菖蒲微笑着接受罗伊的吐槽，再次做出捡起碎片的姿势。这样下去真的会变得破破烂烂可受不了。这样判断了的罗伊急忙举起了手。
　　「竟然这样……！捉住他，[束缚]（Ligatio）！」
　　空中亮起了青白色的光。光变成了粒子四散开来，转眼之间实体化成了一根长长的锁链。锁链像蛇一样在空中游走，紧紧地绑住了菖蒲的身体。
　　「呀啊……！这个……！什么啊，这东西！」
　　「这是拘束魔术！只要被抓到就等于完蛋，这可是连暴虐男（troll）也不能从中逃脱的玩意。如果能老实地听我说的话的话——」
　　「不要！」
　　菖蒲稍微伸展手臂锁链就被弹飞了。
　　「解开了——！？」
　　被破坏了的锁链因魔术失去了效果，化为粒子消失了。
　　「这不可能……！那么，这次又怎么样！燃烧吧！[焰散]（Exflame）！」
　　罗伊甩起手后，眼前出现了一个人头大小的火球。这是在火焰系中算高等级的术式。一旦放出后会爆散开来，将周边化为火海。
　　「怎么样！不想被这打到的话就快点投降！」
　　当然，被直击的话可不只是烧伤就可以了结的。罗伊打算以此威胁。但是菖蒲却歪了歪头，
　　「你可以试试看哟？」
　　「什……！不不不！这可不是光受伤就能结束的！？」
　　「好了啦，试试看吧。」
　　这时她露出了无畏的笑容。果然，罗伊迷茫了。但是，威力已经压制到了最低限度，总之现在有必要让她停下来。再加上发生什么意外的时候，还可以使用治疗术。也就是说，万一让她受伤了，只要把伤治好就行。因此，
　　「可别后悔啊！」
　　罗伊下定决心扔出了火球。得到自由了的攻击意识，轰鸣着袭向对手。
　　「——哈啊！」
　　但是被菖蒲的拳头击中后，火炎和爆炸声一起在瞬间消失无踪了。
　　「唉唉唉唉唉唉唉唉！？」
　　她叹了口气，噗吱噗吱地甩着手。然后，一边扬起嘴角，
　　「如果老实地听你说的话……怎么样呢？」
　　一步，又是一步的接近过来。对着这样的菖蒲，罗伊用颤抖的声音说。
　　「……我会老实地听你说的话，请你饶了我吧。」
　　
　　[[IMG,706e1d33f8e9d5534c854dcf11ce0454,800,1171,113471]]魔术。——这是指，使用生物体内蕴含着的能量[魔力]，来自由操纵森罗万象的[术]。能够使用魔术的人被称为[魔术师]，作为一种珍贵的行业受到国家的待遇。
　　虽然这样说，但魔力这种东西并不是人人都有的。这是一种只有被选中的人们才拥有的，特别的才能。因此只要他们被判断出有些许才能，就会得到在世界各国的魔术师育成学院的入学资格。当然入学金和学费都是全免。相反的，在校期间以及毕业后都会获得来自国家的辅助金，学生每个月都能拿到大量的薪水。
　　毕业了的魔术师们会成为母国的骑士团的兵力，接受并解决一般市民的委托之类的事。也有些人去从事[魔术道具]的开发，或以[炼金术]的研究者而活动。
　　而罗伊的才能也被很高的评价，是在校中的魔术师的一员。
　　「呼」
　　听完话了的菖蒲，嘴里含着叉子说。
　　「做得非常好的设定啊。我觉得你可以去当作家了！」
　　「所以说！我没有骗你！」
　　罗伊重重地拍了桌子，桌子上载着的堆积如山的盘子倒了下来。对此菖蒲短短地叹了口气。
　　「就算这么说……魔术啊异世界之类的，以常识来说是无法想象的啊。」
　　「明明你刚才连续做出了那么多脱离常识的行动……」
　　「不就稍微踢了下把墙壁弄坏了而已么！还在常识的范围之内啊！」
　　「在你的世界的常识里，随便扔出来的石头都能粉碎书架么！？」
　　「…………。嗯。」
　　菖蒲明显地转移了视线。绝对是骗人的，罗伊这样确信着。
　　「嘛，嗯，把玩笑先放一边，嗯。……是么。真的是和我住的地方所不同的世界吗。」
　　「唉？你肯相信了么？」
　　「因为，只好去相信了啊。再怎么说……也是现在这状况啊。」
　　菖蒲耸了耸肩，环顾了下四周。
　　在那之后，说了什么话都听的罗伊，因为被她要求「因为肚子饿了所以请我吃点什么把。」。所以现在，罗伊和菖蒲一起来到了魔术师育成学院阿斯特雷斯——地下的某个食堂。
　　在非常宽敞的房间中，排列着数张桌子。大概差不多到了午休的时间，到处坐着学院的学生，他们各自随意地在这里消磨着时间。他们都披着由学院分配的斗篷，大部分都是人类。
　　但是——里面也有皮肤上长着点鳞片的人，手上有蹼的人，长着像狐狸一样的耳朵的人。其他还有长着昆虫一样的翅膀，只有人的手掌般大小的人。
　　他们被称为[亚人]。数量虽然很少，当然，也是这个世界的居民。
　　过去好像因为歧视问题以及宗教问题而被到处排挤，但现在全世界正在努力地排除这种思想，有些国家已经给予了他们与人类一样待遇。雷奥德就是其中之一。
　　「看到那样的人在随便走来走去的话，实在无法认为这是在说谎啊。就算如此……也还没什么实感啊。」
　　「嘛，这也没办法么……。突然被通告说这里是异世界什么的，不管是谁都会这样的吧。」
　　但是，就算这样也没有很惊讶的样子。对此罗伊感到很疑惑，她稍稍苦笑着，
　　「……因为已经在某种程度上，习惯了被卷入脱离现实的事啊。」
　　说了这些之后就一直沉默着。让人在意的话先放在一边。顺便提一下，现在菖蒲头上正盖着从罗伊那借来的备用斗篷。她穿着的衣服在这种地方，实在是有点引人注目。
　　「那么，像我这样被召唤了的人差不多有多少呢？」
　　菖蒲拿起霍鲁霍鸟的烤全鸟，一边在嘴里嚼着一边说着。
　　「官方上，还一个人也没有。」
　　罗伊这样回答了。「唉？」对此她歪着头瞪大了眼睛。
　　「没有……这是怎么回事？」
　　「就是说的那样。翻遍了所有历史书都找不到有从异世界召唤来的人的记录。」
　　「等，稍微等一下。那么，我会怎么样呢？」
　　菖蒲这样说着一边拿起了勺子，将一大碗土豆泥一点不剩地吃光了。就这样将土豆塞进嘴里，这次给烤鱼浇上樱桃白兰地酱，并插上了叉子。
　　「虽然没什么关系，但你吃的真多啊！？」
　　「正在发育中嘛。这边的世界的食物也好好吃啊！」
　　「……虽然与吃下去的相比，看不出来有发育了多少。」
　　罗伊这样说着，指向了菖蒲略显不足的胸口。突然，菖蒲像要藏起身体一般，面红耳赤地抱住自己的身体。
　　「胸，别说胸部的事情啊！从现在开始会变大起来的！才，我才十六岁啊！」
　　「期待将来的感觉我可以理解，但和我同样的年纪就只有这么点的话，这之后也……」
　　那身姿实在是太过悲哀，罗伊同情的宣告让菖蒲红着脸喊着。
　　「啰，少啰嗦！反，反正吃下去的部分，最后都会变成肌肉的！班里的男生们也在背后说，跟脂肪一起魅力也消失了什么的！……呜，呜呜—」
　　大概说着的同时自己也变得伤心起来了吧，她说道一半的时候，就已经沮丧地低着头了。
　　「……啊，对不起，竟然这么介意啊。」
　　预想之外的反应让罗伊老实地道歉了。菖蒲鼓着脸别过头去。
　　「够了！……如，如果太大的话会妨碍到战斗。所以，只要有最低限度的分量就够了。还，还有现在才开始呢。」
　　「是，是这样啊。现在才开始啊。这还真是，期待将来的发展啊。」
　　就像打算安慰正在劝说自己般嘀咕着的菖蒲一样，罗伊这样说着。
　　「……哼哒。那么，回到正题。明明过去从来没有人被从异世界召唤过来，那为什么我会在这里呢？」
　　就像刚才什么都没发生过一样，菖蒲发起了提问，对此罗伊点了点头。
　　「啊，是啊。所以说是至今为止的事啊。也就是说，你成为了历史上第一个异世界的来访者。」
　　「……唉，唉唉唉！？」
　　菖蒲惊讶地叫了出来，朝着这边探出了身子。
　　「为，为什么一直以来都没人能做到的事情，像罗伊这样的胆小童贞闷骚冷淡大变态能做出来呢！？」
　　「别，别在这里一个劲地说我坏话啊！还有，你为什么知道我是童贞啊！」
　　「因为……因为想要有个女朋友而从别的世界叫女孩子过来的人，怎么想都不可能会有女朋友吧？」
　　完全不能反驳。顺便童贞也是被说中了。
　　「总而言之这些先不管它……」
　　「唉，果然是童贞么。」
　　「真啰嗦啊！在这之上伤害我的心有什么好玩的！」
　　不由自主地做出了过激反应，菖蒲笑着回答着「抱歉抱歉。」。真是的，平定着紊乱了的气息，罗伊重新开始了话题。
　　「实际上，过去曾有一个人让[异世界召唤]成功过。」
　　「……是这样么？但是，既然如此，为什么刚才说没有人做到过呢？」
　　「只是来自官方的消息。恐怕是很久以前发生的事，没有留下完整的记录吧。几乎是像传说一样的东西。但是，从很久以前就流传着传说，某个有名的魔术师从异世界召唤出了，有着和你一样的黑色头发的人类。」
　　「和我一样？……那么，是日本人吗？」
　　对着这些很难理解的话，菖蒲一脸惊讶地嘀咕着。
　　「所以说，都说在理论上好像能够做到，实际上也准备了好几个方法。但是，做法非常困难，会不会成功也不知道，还需要付出特别大的牺牲，所以谁都不打算去做。」
　　「嗨。就算这样罗伊也做到了啊？」
　　「魔术师都存在着自己所相配的魔术。只要沿着那些发展，使用起来也会变得简单，就算用少量的魔力也可能使用高等级的术式。」
　　「……然后呢？」
　　「而我擅长的魔术就是——[物质转移]（AdventGate）。」
　　向着一脸诧异的菖蒲，罗伊开始了说明。
　　「通过魔力来影响世界的[构造]，让它的境界线变得暧昧，然后从别的地方把物体拉进那里——也就是说将物体从某个地方移动到另一个地方的魔术。」
　　「到底是算厉害呢还是不厉害呢，不怎么清楚啊。」
　　「那么，试着想象一下。在什么都没有的地方让巨大的岩石落下来，让一座房子直接移动到别的土地，之类的事也做得到哦？」
　　菖蒲好像终于理解了一样惊讶地眨着眼睛。
　　「那么，以结果来看，因为和我相配的魔术能随便改动世界自身的构造，所以比其他种类有着无可比拟的优势。」
　　「嗯……所以是[异世界召唤]么。」
　　看来她领会到了，看起来情况还不错，罗伊心情不错地点了点头。
　　「就像刚才所说的那样，将别的世界的人在这边叫出来的魔术，有好几个人已经想出来了。但是存在着分隔开这边和那边的世界的——概念上的[墙壁]。要构筑能打破那个墙壁的魔术理论是非常困难……不对，可以说是不可能的。但是我成功完成了那个研究。」
　　「在旁边听着感觉很简单，但实际上并不是这样么。不知为何感觉罗伊其实是个很厉害的人？」
　　「……这可难说。」
　　「因为这可是世界上第一个啊？如果没有相当的才能的话是绝对做不到的啊。」
　　「总之。」罗伊为了不让菖蒲继续说下去，发出了声音。
　　「嘛，就是这样，变成了你涉足这个世界的状况。」
　　「嗯，虽然稍微有点了解了……。但是啊。」
　　菖蒲一副不能妥协的表情提问了。
　　「为什么罗伊以想要女朋友什么的理由，去实行了这种伟业呢？」
　　「这，这又没什么关系吧。」
　　「姆，随便把人叫出来，没这种说法吧。奈，到底是为什么啊。」
　　「这都无所谓吧！本来的话，我也不是想叫你过来才做的啊！」
　　罗伊为了避开在此之上的追问，打算改变话题的方向。
　　「等一下！什么啊，这种说法！对像我这样令人怜爱的美少女有什么不满么！」
　　「令人怜爱噗噗噗噗。」
　　「……再来一次额弹吧？」
　　「啊~，真是个从未见过的绝世美少女啊。」
　　察觉到菖蒲的话语中蕴藏着的杀气，罗伊立马改变了态度。
　　「看来罗伊是相当胆小的么……？」
　　「不管是谁，在你这样的凶暴棘龙面前都会变成这样的啊。」
　　「总觉得语感里带着点瞧不起人的感觉，是在说我坏话么？是这样么？」
　　对着半闭着眼看向这边的菖蒲，罗伊吹着口哨糊弄了过去。
　　「……那么，这次轮到我来提问了。最终，菖蒲你到底是什么人啊？像你这样的人，在那边的世界很普通地存在么？」
　　「……也不是这样说。就像刚才说的，我的家系稍微有点特殊。我老爸是个不得了的怪物——当然是打个比方。是拥有被称为[噬鬼者]的非常偏离常识的力量的人。」
　　看到罗伊一脸诧异，菖蒲解释着，
　　「鬼……在这边的世界不存在么。嗯~，鬼是传说中可怕的怪物。就算把那种不可能存在的家伙吃掉也不奇怪，[噬鬼者]指的就是这样的人。」
　　罗伊感觉自己正流着冷汗。那真的能算是，人类么。
　　「然后，大概是因为被那样的父亲给抚养长大，我也变得比其他同龄人还要稍微有点力气了。」
　　感觉这可不是稍微有点就结束了，比起这些，被菖蒲说是[脱离常识]的父亲那边更让罗伊在意。
　　「……顺便问一下，你说的那个父亲是比菖蒲还要强的吗？」
　　「以我的话连对手都当不成吧。」
　　菖蒲的答案让罗伊不由得当场趴了下来。
　　（……这和计算差得也太多了吧。）
　　从不得了的世界叫出了不得了的人啊。失去了众多的东西，进行了能闻名一生一世的大赌局，其结果就是这惨状么。
　　「……啊，对了。话说回来罗伊，差点忘了问了。」
　　这时，不经意间菖蒲向罗伊投来了提问。
　　「我什么时候能回到原来的世界呢？」
　　「…………呜。」
　　果然会来问这个么，罗伊呻吟着，害怕地抬起头。
　　「嗯，怎么了？机会难得，如果可以的话还想去观光还有买土产回去啊。这点程度的时间应该有吧？」
　　「……。嗯……啊……至于这个么。」
　　菖蒲皱着眉毛盯着慢慢移开视线的罗伊。有一瞬见迷茫了，
　　（嘛……就算藏着也没办法么。）
　　无论怎么样挣扎，最后得出的结论都是一样的。果然在这里，应该说出事实吧。罗伊这样下定了决心回答了。
　　「……事实上。你回不去原来的世界了。」
　　那一瞬间，菖蒲的表情冻结了。时间停止了一段时间一样的他，终于挤出了点声音。
　　「……唉？嗯~……啊，唉？骗，骗人的吧？」
　　菖蒲完全在动摇着。看来直到刚才她那游刃有余的态度，都是以为迟早会回去的所以不用太担心。
　　「很遗憾，这不是在说谎。你。回不去。原本的世界。不可能。大概，绝对。」
　　就像叮嘱一般，罗伊列出一个个短语。就这样，
　　「为，为什么啊！」
　　用双手，嘭！的一声拍着桌子站起来。原本是打算这样吧，但实际上却是响起了啪啦！一声，桌子的一部分被破坏了。这个女人不简单，罗伊这样想着。周围的学生们都送来了怎么了的目光。
　　「啊，啊，冷静下来吧。不对，请冷静下来。」
　　「但，但是……回不去什么的，到，到底是怎么回事？快点回答啊！」
　　菖蒲快哭出来一样不断地逼迫着罗伊。
　　「视情况，可能会哭出来哦！我哭起来的话，会很厉害的哦！」
　　「知道了！我知道了所以请冷静下来！已经大致上预料到很糟糕的发展了，总之请先让自己的心平静下来！」
　　「……那么，快告诉我吧。」
　　菖蒲终于从身边离了开来。虽然非常在意她哭起来会变成什么样，但还是不要追及比较好，罗伊在心中想到。
　　「嗯~，呐。正确的说，回去的方法是有的。就算是我也不会做出单方面把人叫来，并且关在这边的世界之类的事。那样太残酷了啊。」
　　「单方面把人叫到不明所以的世界这种事，已经十分过分了哦。」
　　「……啊~，的确，就像你所说的。总，总而言之，继续下去可以么？」
　　向含着泪盯着这边的菖蒲一边苦笑着，罗伊继续了下去。
　　「但是，你回不去的。」
　　啪叽！菖蒲碰到的盘子粉碎了。
　　「冷，冷静一下！请听我把话说完！对，让心抱有余裕！」
　　「我，我知道。刚才是稍微有点紧张而已。继，继续吧。」
　　「那么。也就是要怎么说呢……正确来说应该是[有过]回去的方法。」
　　「……那么，现在已经没有了么？」
　　罗伊深深地点头。
　　「为，为什么？发生了什么问题么？」
　　菖蒲不安地看着这边。
　　「嗯~，啊~……怎么说呢。原本，魔术这种东西，为了发动它是需要魔力的，除此之外也需要用上一些东西。」
　　罗伊喘了口气，然后解说了起来。
　　「还有，需要时间。为了引起各种现象，将必要的魔力固定成一个形状，从体内向外面编织出来的行为——这被我们魔术师成为[提炼魔力]——为此，越是高等级的术式，所需要消耗的时间也就越多。」
　　「……然后呢？」
　　看来随着话题的继续，不断冷静下来了。菖蒲的态度回到了普通的状态。
　　「[异世界召唤]就像说明的一样，是相当费力的超高难度的魔术。如果为使用它而提炼魔力，就算是我也需要话十年以上的时间。」
　　「十年？那么久？但是，这样的话，不就成了从那么久以前，罗伊就一直打算使用异世界召唤的魔术了么？」
　　「嗯~，一般的话。但是仔细想一下，就像你说的[异世界召唤]是非常了不得的魔术，为了发动它需要消耗相应的时间的话，一点点工夫下去也是没办法的事。因此，我们要用某种特别的东西。」
　　「某种东西？但是刚才，罗伊，没有那种东西也用了魔术啊。」
　　「我和别人相比身体内蕴含着的魔力要更高些。所以大部分的术式，不用花太多时间也能发动。但是一般的话——」
　　罗伊想要继续说明下去的时候。
　　「这是这是。还想着为什么那么吵，这不是那个有名的[门之魔术师]——罗伊·修特拉斯么。」
　　听到了刺耳高亢的声音，罗伊转过了身去。那里站着个明显摆着一副尊大的态度挺着胸的男人。
　　「明明平时都窝在研究室里不怎么参加课程，偶尔出来一下就起了争执么？果然，十多岁就拥有字名的人做的事就是与众不同啊。」
　　「……谁啊？」
　　菖蒲向这边说着悄悄话，罗伊一脸诧异地说。
　　「你谁来着？」
　　这句话，让那个男人脸上浮现着的轻蔑的笑容冻结了。
　　「……你还是老样子，虽然没有礼貌但好像还是穿着衣服的男人啊。」
　　他重整心情轻咳了一声，装腔作势地展开了双手。
　　「我的名字是——塞拉夫鲁斯·里恩库拉斯特！是继承了过去被授予了字名[独眼的赤法师]的伟大的魔术师，阿鲁弗雷伊·里恩库拉斯特大人的血统的正统继承人啊！」
　　「从刚才开始，什么的什么的什么来着？」
　　对菖蒲的提问，罗伊骚着脸回答说。
　　「啊—，对于优秀的魔术师，作为实力被国家认可的象征，国家会授予他们字名。顺便提一下，还会被提供专用的研究室和数目庞大的研究费。」
　　「罗伊的[门之魔术师]也是么？」
　　「是啊。前些日子被授予的。我的情况因为还是学生，所以在用学院里的研究室。」
　　菖蒲「哼~」地佩服般说着。罗伊向男人提问了。
　　「那么，那位塞路破若恩(selporon)大人找我有什么事？」
　　「塞，是塞拉夫鲁斯！什么啊，那把贵重的东西倒翻了一样的名字！」
　　「没错—，罗伊。是赛鲁夫普雷（selfplay）大人才对。」
　　「别给人取那种悲伤的昵称啊！」
　　塞拉夫鲁斯跺着脚。对此罗伊骚着脸，
　　「管他是塞路破若恩还是赛鲁夫普雷还是塞拉夫鲁斯，虽然不太清楚，但有什么事么？」
　　「你，你！打算愚弄我么！」
　　因愤怒而挠着头发的塞拉夫鲁斯，终于察觉到了周围看向自己的视线。开始深呼吸让自己冷静下来。最终，塞拉夫鲁斯回到了原本的状态。
　　「呼，呼嗯。嘛，现在才对你的言行说着说那也没办法。进入正题吧。」
　　他的手指直直地指向这边，
　　「修特拉斯君。我从一段时间前久抱有疑问了。那就是，为什么像你这样的人，竟然会成为字名的持有者——这件事。」
　　「我也不知道啊，这种事……。为了取代参加无聊的课程，因为说写论文就能换到学分，所以就随意地写了点，然后就不知怎么的给我字名了。」
　　「真奇怪啊。如果没有一定的实力就不会被授予的字名，到底是随意做事的人能得到的东西么……？」
　　想要说什么么，塞拉夫鲁斯朝一脸诧异的罗伊投去了轻蔑的目光。
　　「我时常这样想着。拥有着[独眼的赤法师]这个祖先的我才是，本应该被授予字名的人……。也就是说，对，据实地，率直地，毫不夸耀地说的话。」
　　这时他的嘴角歪曲了。
　　「修特拉斯君。你——是不是耍了不正当的手段？」
　　无话可说，就算是罗伊也感到了厌烦。
　　「谁去做啊。这种事，没兴趣。」
　　「那么那么那么，啊啊，那么那么。这又怎么样呢罗伊·修特拉斯君。世上可是有很多对地位和名誉抱有极大欲望的人啊……？」
　　那说的是你吧，罗伊这样想着，
　　「也就是说，把你晾一边却给了我字名的事，让你很不爽么。」
　　「……呼。说得难听了点但就是这么回事。难道不是么？不是在这个魔术师育成学院阿斯特雷斯的最高年级生，成绩优秀的我，而偏偏指定你这个有着翘课的习惯的中年级生，这是不应该有的事。……纳，就是这样，事实到底是怎么样的呢。如果，我有着你一样，不，比你还要有更深的魔术造诣的话……对，国家也不得不重新考虑一下不是么？」
　　「啊，是么，我懂了！」
　　突然，菖蒲大声喊了起来。全员都看向了她那边。她就像领悟了什么一样说着。
　　「也就是说塞路夫破若恩（selfporon）大人，是那个对吧？明明罗伊的才能敌不过自己，「不要，不要，是我比较强才对。国家的判断是错误的。」这样闹别扭么。」
　　「什！你，你！？」
　　「这可不行啊。过于相信自己实力而不能评价对手能力的人，会被讨厌的哦？」
　　塞拉夫鲁斯气红了脸指着菖蒲。
　　「什，什，是什么啊你！失，失敬也要有个限度啊！」
　　「就是啊菖蒲，这可不行啊。」
　　罗伊给菖蒲提了提醒。从意想不到的地方出现了救兵，塞拉夫鲁斯膛目结舌了。但是，罗伊的下一句话让他爆发了。
　　「——像这样，清楚地把事实说出来的话。」
　　「你……你们啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出尖锐的叫声，塞拉夫鲁斯将手伸进了斗篷里。
　　「已，已经无法忍受了！现在！就在这里！把事情给解决吧！」
　　紧接着，他取出了一枚卡片。在一旁围观着的学生们看到了这个，慌慌张张地叫了起来。
　　「Gri，是[GrimmWord]！」
　　不知是谁发出了「快避难！」的声音，大家都开始跑向出口附近，场面相当混乱。
　　「呐，那个卡片是什么东西？大家，好像非常害怕那个。」
　　「……这还真是省得我说明了啊。」
　　罗伊这样说着，对菖蒲的疑问不予回答站立起来。塞拉夫鲁斯笑了出来。
　　「武器也不带就来顶撞我，真是愚蠢！暴风啊，吹飞吧！」
　　他朝卡片吹了一口气。这一瞬间，卡片放出了苍白的光芒，转眼间从中出现了数十枚卡片。
　　「呜哇，魔法！？」
　　在惊讶着的菖蒲面前，卡片飞舞着在塞拉夫鲁斯周围回旋了起来。他提高了音量。
　　「舞动的风之化身——[空鸣刃]（Himmel·Shuraie）！」
　　轰，冲击波飞了过来，周围的人的衣服上都出现了一道道裂痕。随之产生的一阵阵尖锐的风刃，轰鸣着袭向了罗伊。
　　「呀啊！」
　　菖蒲不由得用手保护自己。另一面，罗伊叹了口气。
　　「这种程度的魔术别去用[GrimmWord]啊……」
　　眼看就要受到攻击的时候，罗伊轻轻挥了挥手咏唱着。
　　「——奔驰吧，[空鸣刃]。」
　　只说了这么一句话。就这样把塞拉夫鲁斯放出的风给抵消了。
　　「……！？什……用同一种魔术来互相抵消！？而且是在这么短的时间里，连卡都没用！？」
　　「啊~啊~。太麻烦了所以前段省略了。就这样睡着吧。」
　　罗伊完全不打算留情，轻轻打了个响指。
　　「爆裂吧，[惊愕火]（Exbrigg）!」
　　这一瞬间，塞拉夫鲁斯的胸口响着爆炸声被弹飞了。
　　「噗哈！」
　　就这样，他翻滚着倒在了地上。斗篷也被烧焦了，正冒着烟。
　　「唉……等一下，这个人，没问题么？」
　　看到塞拉夫鲁斯吐着白沫昏了过去，菖蒲急忙向罗伊提问。
　　「没问题，只是因为冲击而失去意识了而已。虽然有点威力，但只是为了让对手不能行动的术式。我想应该不会留下伤痕。」
　　听罗伊这样说，菖蒲钦佩地点着头说着。
　　「如果我也能用这些就好了。」
　　「根据不同的用法，火炎魔术可能让人整个烧焦，对能把那样的魔术空手打散的人大概不会有效吧……」
　　罗伊捡起了落在脚边的，刚才塞拉夫鲁斯用过的卡片。
　　「看看这个。这个是——叫做[隐藏的王牌]（GrimmWord）的魔术道具。」
　　卡片的表面艺术般的被细细加工过，中央画着代表风的图案。
　　「这卡片有着提炼出一定量魔力后，就把魔力积蓄在里面的功能。也就是像魔力的储藏库一样的东西。如果是为了发动魔术而提炼魔力的话，为了配合等级实在是太花时间了。但是，如果有已经提炼出来了的魔力，就能马上进入发动魔术状态了。」
　　菖蒲一边听着罗伊的说明，一边充满兴趣地研究着卡片。
　　「这个右下角写着的数字是什么？」
　　「嗯~。GrimmWord是有两种的。一种是为了储存魔力的。另一种是为了将吸收了魔力的卡片，从收录着的地方传送到使用者手里的。」
　　罗伊用手指点了点菖蒲拿着的GrimmWord的数字。
　　「虽然有点因人而异，一般情况下，魔术的规模越大，使用GrimmWord的数量越多。但是，这样的东西全部带在身上不是很麻烦么？所以用这个产生联动，在远处的卡片感应到要消费的魔力量后，会立刻传送到使用者手上。右下角的数字是指使用者所持有的GrimmWord总数。」
　　菖蒲稍微歪了会儿头，终于「啊~」的击了下手。
　　「也就是说，银行和储蓄卡一样的关系么？把在户头存进去的东西，用这个不同的GrimmWord取出来么？」
　　「……虽然我不太清楚你说的东西，但既然已经理解了的话，就这么想应该也不会错吧。」
　　罗伊这样回答后，菖蒲佩服地说着「真是方便啊—」。罗伊继续了话题。
　　「大部分人都是用这个来使用魔术的。就算是我在使用高等魔术的时候也要用上这个GrimmWord。为了把你召唤到这个世界的时候，当然也利用了这个。」
　　罗伊对眨着眼的菖蒲说。
　　「顺便提一下，召唤你的时候用掉的GrimmWord的数量是——十万枚。」
　　「十万枚？……这是算多呢？还是少呢？」
　　「大部分的魔术师一天最多只能做出十枚GrimmWord。因为我的魔力量比一般魔术师要多，所以一天差不多能做出三十枚。也就是说，我一年能做出来的GrimmWord，一万枚就差不多是极限了。」
　　菖蒲好像终于理解了一样瞪大了眼睛。
　　「……这样的话，原来如此，需要花十年啊！」
　　「顺便说一声，这仅仅是[我的场合]。如果这是普通的，只有平均水平的魔术师的话——花上一生也不可能做到异世界召唤。」
　　「为什么，只有罗伊那么特别呢？」
　　「那是因为我的魔力的量和其[强度]都脱离一般水平啊。」
　　并没有自大的意思，罗伊很直接地说了出来，
　　「刚才你也看到了吧，和那个男人一样的魔术，我连GrimmWord也没用就使出来了。」
　　「啊……嗯。那到底，是怎么回事呢？」
　　「就算是同样的魔术也会因魔力的强度和使用量而不同。那家伙不用几十枚卡片就用不来的术式，对我来说只是一句话就能使出来的东西。」
　　罗伊把手伸进怀中，取出了一枚卡片。并把这交给了菖蒲。
　　「那么，这里开始才是正题。这就是我的GrimmWord。」
　　这和塞拉夫鲁斯的卡片样式有点不同，在中央画着钥匙的图案。右下角的数值只有几千枚。
　　「这个……数目好像变得相当少了的样子。」
　　「嗯~。就像刚才说的「虽然有过方法但是现在没有了。」就是指这件事。」
　　罗伊对惊讶着的菖蒲说。
　　「计算上，异世界召唤需要消耗的GrimmWord数量大约是五万枚。我想，如果被叫来的人说想要回到原来的世界的话，就用剩下的五万枚来送她回去。」
　　「…………姆。」
　　「……啊，啊~，是说真的。」
　　罗伊不由自主地退缩了。菖蒲投降这边的视线，明显地充满着疑惑。
　　「说，我都说了，都已经因任性的理由叫人出来了，绝不会再把人关在这边的世界啊。所以，好好地准备了回程的方法啊。」
　　「那么，本该只用掉五万枚才对，为什么最终会用掉了十万枚呢？」
　　罗伊叹了口气自言自语着。
　　「……说实话。完全是的我计算失误。魔力的消费量，远远超出了预计的量。感觉到情况不对的时候，魔术已经发动了。没能让它停下来。」
　　总之原因是成功地糊弄过去了。但是，失败就是失败。必须对自己做的事负责。这样想着，罗伊低下了头。
　　「只有这个不管怎么狡辩都是我的错。真是抱歉了。」
　　「唉……等，等一下。别这样啊，突然一脸严肃的。」
　　预想之外的反应让菖蒲犹豫地摇着手。
　　「……嗯~。可是，既然如此，一次性大量生产GrimmWord不就行了么？」
　　罗伊就像要纠正错误一样摇了摇头。
　　「非常遗憾，这是不可能的。虽然因人而异，需要花费与消耗量相对应的时间来回复魔力。如果无视回复速度不停地制造卡片的话，魔力的减少会越来越快最终造成魔力枯竭，运气不好的话将变得一生都不能使用魔术。所以一天的GrimmWord生产量，要尽可能地限制在短时间内就能让魔力完全回复的程度。这是魔术师的常识。一般魔术师一天十枚，而我三十枚的限度指的就是这个。」
　　「是……这样么。这还真让人困扰啊。虽然这样说，但我也做不了什么么……」
　　菖蒲抱着胳膊叹了口气。她的反应让罗伊眨了眨眼睛。
　　「……不责备我么？我自己也认为这是有点任性的事，而且露馅了的话被揍了也不奇怪。」
　　这话让菖蒲有点膛目结舌了。
　　「咦，怎么，罗伊，想被揍么？」
　　「请让我全力拒绝！」
　　罗伊不由自主地从那里快速地拉开了距离。看到他这样的反应，菖蒲苦笑了起来。
　　「不要紧的。这种理由的话，把罗伊这样那样了也不会有什么变化啊。」
　　「……话是这样说。」
　　她那柔软的对应让罗伊感到了以外。不，仔细想想，除了和菖蒲相会的时候，并没有无理由地攻击这边。本以为是更加暴力的人，但在这点上，还不得不改变一下观点啊。
　　「就算揍了罗伊也什么都解决不了嘛。比起这个还是做些更有建设性意义的事吧。」
　　对着歪着头的罗伊，菖蒲闭着一只眼睛宣告着。
　　「总之——来考虑别的方法吧？」