　　——是谁……我的妹妹到底是谁……
　　一早，出门上学的帝野将悟走在校园里面，往深流院学园的校舍前进。
　　当下的季节是五月下旬。带着新绿清香的爽朗微风吹得群树枝叶摇曳生姿。
　　在这令人身心舒畅的空气之中，学园的女学生们一边朝气勃勃地互道早安，一边往玄关走去。微风的吹拂使秀发与裙摆轻盈飘摇，为女孩子们的优雅步伐平添了几许风采。
　　将悟进入深流院学园插班就读很快地经过了一个月的时间。现在的他，为了找到命中注定的真命天女，按理说早就要认识许多学校里面的女孩子，并且跟她们打成一片，甚至更进一步地……开始慢慢培养感情了。
　　本来应该是这样的……
　　将悟情不自禁地停下脚步，直直地盯着那些女学生们的背影不放。那眼神就跟老鹰一样锐利。要是附近有警察的话，八成会把他当可疑人物盘问吧。
　　——和我离散的那个妹妹到底是谁啊！
　　或许那个『妹妹』现在也在这间学校，并在离将悟不远的地方，偷偷观察着他也说不定……
　　「帝野你有什么问题吗？站在那种地方发呆。」 
　　听到有人叫自己的名字，将悟赫然回神。
　　只见一名身穿宽松运动夹克的女性走出玄关盯着将悟。这位不论左看右看都只是个小学生的女性，正是将悟的级任导师小都里舞子。
　　「啊，小都里老师。早安。」
　　「瞧你表情呆滞成那样。想必你一定是迫不及待想上老师的课了对吧？」
　　「没、没有啊，不是那样的……」
　　「你不用跟老师客气了。待会儿上课老师会准备一大堆难题考倒你的，趁现在做好心理准备吧～」
　　「拜托老师不要在上课时间玩好吗……」
　　「有什么关系。一直认真上课会觉得很无聊的。」
　　小都里老师露出恶作剧般的表情嘻嘻嘻地窃笑。
　　那言行举止一点都不像大人。
　　将悟用仿佛在看待小孩子的眼神，低头看了只有自己胸膛那般高的小都里老师。
　　「嗯？帝野，你那挑衅的眼神是什么意思！你想跟老师单挑吗？是不是啊！」
　　小都里老师一边气呼呼地怒瞪将悟，一边踮起脚尖握拳捶打他的胸膛。简直就像听到别人说自己坏话而发脾气的小学生一样。
　　「我没有要跟老师单挑，拜托别打了。」
　　——小都里老师真的是大人吗……
　　将悟咂舌心想。
　　——该不会……小都里老师是我的妹妹吧……？
　　对了……仔细想想，小都里老师的存在其实就是个谜团，太让人捉摸不清了。
　　明明是大人，可是从头到脚部长得像小学生，这种事情真的有可能发生吗？
　　有没有可能我们大家都被她骗了？其实老师只是个小学生，而且还是我的……妹妹……
　　「少胡思乱想了～那怎么可能呢。」
　　将悟敲了自己的脑袋一拳哈哈大笑，打消了奇怪的念头。
　　小都里老师面露有些惊吓的表情，抬头看了突然笑出声的将悟。
　　「怎、怎么了？你该不会乱拔长在路边的香菇吃了吧？」
　　「谁要乱捡东西吃啊。」
　　「噢，对了。帝野，我有事想麻烦你。可以请你去教职员室一趟，帮我从办公桌拿点名簿吗？老师等一下还有事。」
　　「现在吗？」
　　「你那不满的表情是怎样？不去帮老师拿的话，我真的会丢难题考你喔。」
　　「呃……」
　　「那就说定了，拜托你啰！」
　　把事情丢给我后，小都里老师挥挥手，踩着轻快的脚步返回校舍。
　　「报告～」
　　教职员室和一般教室分属不同的校舍。
　　将悟按小都里老师的吩咐跑了一趟教职员室，拿起放在她办公桌上的黑色点名簿。
　　「哎，将悟同学？早安。」
　　回到走廊后，恰巧碰上一个往教职员室走来的女学生。原来是班级委员鹤真心乃枝。
　　「心乃枝早安。你来教职员室有事吗？」
　　「嗯。我来交轮值表给小都里老师。」
　　「老师现在不在喔。她说有事离开一下，还命令我当跑腿帮她拿点名簿呢。」
　　将悟无奈地耸耸肩膀，摇了摇手中绑着绳结的点名簿给心乃枝看。
　　「真是，小都里老师有够会使唤人的。」
　　见将悟嘀嘀咕咕地发着牢骚，心乃枝噗哧一笑。
　　「也只能认命了。我们要听大人的话嘛。」
　　「大人、吗……总觉得我比较像在服务小学生。」
　　于是心乃枝走进教职员室，把轮值表放在小都里老师的办公桌上。将悟和心乃枝完成任务后，结伴一起前往教室。
　　就在两人通过外廊准备进入主校舍的走廊时——
　　「咦？小都里老师。她在那里干嘛？」
　　赫然发现小都里老师的背影出现在走廊的尽头。只见她站在那儿不停东张西望。那地点离教室有段距离，而且四下无人。
　　她看起来好像在警戒什么，那态度就像贼头贼脑的小偷一样。
　　大概是确定附近没有其他闲杂人等，小都里老师兴冲冲地点头后，火速接近一旁的用具室然后打开房门。
　　「小都里老……」
　　将悟还来不及出声呼喊，小都里老师已经一声不响地进入用具室，并关上了房门。
　　「啊，跑走了。」
　　「她好像在躲什么耶。有人在追她吗……？」
　　心乃枝一脸纳闷地注视着小都里老师躲入的房门。
　　「差遣人去跑腿，自己却不知在胡搞什么。我本来想把点名簿交给她的……」
　　将悟噘嘴走到了用具室的前面。
　　当他手握门把打算开门进去的时候……听见了房内传来哭哭啼啼的啜泣声。那是小都里老师的声音没错。
　　——小都里老师……在哭……？
　　将悟停止开门的动作，不禁和心乃枝面面相觑。
　　他悄悄把门往旁边一拉，从门缝偷看房内。
　　狭小的用具室光线幽暗。窗户的百叶窗被拉下，外头的光线呈条状照入内部空间。
　　只见有个穿着运动夹克的娇小背影躲在靠墙并排的置物柜后。那是小都里老师，她的肩膀不断频频发抖。
　　将悟屏声息气，并竖起了耳朵。
　　「……咿。呜……呜……」
　　没办法看见她的表情和手。唯有哀戚的哭声隐隐约约传进了将悟和心乃枝的耳中。
　　「葛格……」
　　将悟的背顿时因紧张而抽搐了一下。
　　——葛、葛……格……？
　　「舞子装大人装得好累……好想多多跟葛格撒娇喔……」
　　她说……什么？小都里老师装大人装得很累……？
　　意思一整个莫名其妙。无视将悟的满腹疑问，老师继续哭道：
　　「其实啊……舞子是葛格的妹妹……不是大人。还只是个没长大的小孩子而已。」
　　将悟浑身起鸡皮疙瘩，背部猛烈窜起了寒颤。
　　自己似乎听见不该听到的事情。好像不小心得知了惊天动地的秘密。
　　将悟紧张不已地轻轻拉着门把，带上了用具室的门。
　　「老……老师刚刚说的那些话是什么意思呢……？」
　　心乃枝似乎也听到了。她用困惑的眼神看着将悟。
　　面对眼前的突发状况，将悟也只能摇头回答。
　　「我也不清楚……总之被小都里老师发现那就麻烦了。我们快点离开吧。」
　　将悟和心乃枝脑筋一团混乱，只能尽量放轻脚步声从用具室前面快步离开。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　后来上世界史的时候，坐在最后一排座位的将悟始终一副若有所思的模样。
　　他忘不了今早在用具室看到的场面，上课心不在焉。
　　——小都里老师其实是小孩子……？她有『葛格』……？这么说来，难不成她是我离散的妹妹……？
　　小都里老师正站在讲台上，用竹剑指着黑板，讲解古代的埃及史。
　　「然后呢，这个叫古埃及王托勒密六世的家伙，跟自己的妹妹克丽奥佩脱拉二世结婚了。古埃及很夸张对吧？老师也想去爬一次金字塔呢。」
　　「老师！」
　　坐在前排座位的男学生元气十足地举手发问。
　　「有问题吗，田中？」
　　「我们想和小都里老师携手走进人生的坟墓！」
　　「你这说话没头没脑的蠢货！」
　　小都里老师掷出的粉笔应声射入了田中的鼻孔。
　　「老师我啊，早就决定死掉之后要变成地缚灵，诅咒那些日子过很爽的死现充了！」
　　「啊啊，真希望被老师的灵魂附身……」
　　如佛祖般露出满脸笑容后，田中「碰」的一声倒趴在自己的桌上。
　　看着用竹剑前端啪啪啪地敲着地板的小都里老师，将悟「哼」地笑了出来。
　　「……不可能不可能。就常理思考，小都里老师不可能是我的妹妹。」
　　见将悟嘀嘀咕咕地自言自语，隔壁的神凪雅露出了奇怪的表情。
　　「将悟，你在碎碎念什么啊？」
　　「没有啦，我只是觉得小都里老师真不像大人。」
　　闻言，雅也露出严肃表情看了小都里老师。
　　「——对啊。小都里老师说不定真的是小孩子……」
　　「啥……？你、你在胡说什么啊。」
　　「我有……看到。」
　　「看到什么？」
　　「昨天放学我经过走廊的时候，听到用具室传来有人啜泣的声音。我好奇地偷看后，看到小都里老师躲在里面喃喃唤了声『葛格』。」
　　「那不就跟我们今天早上看到的一样吗？」
　　雅重新把头转向将悟，压低音量说道：
　　「我从以前就在怀疑了……仔细想想真的很奇怪。身高那么矮，胸部又平得要命，感觉那么像萝莉的小都里老师竟然会是大人……说不是小学生才奇怪吧！」
　　「有什么好奇怪的，小孩子怎么当得了老师。」
　　「说不定是走后门入学的！」
　　「拜托，学生才会做那种事吧……」
　　这时，「咻」地响起一阵划破空气的声音，瞄准两人射来的粉笔命中后方的墙壁，反弹回来。
　　「喂！帝野、神凪，上课禁止讲悄悄话！」
　　将悟吓得回头，看见小都里老师威严十足地站在讲台上。她的眼睛变成倒三角形，像恶鬼一样横眉竖目。
　　「对、对不起。」
　　「上课讲悄悄话的人，小心老师拉着他一起共赴※死后的世界！」（译注：日文的『悄悄话』发音和『死后』相同。）
　　……小都里老师那比小学生还逊的中年人冷笑话，一口气让教室的气氛降到了冰点。
　　「无论如何，我们应该要揭露真相！一起调查小都里老师的真实身分吧！」
　　午休时间，雅坐在学生餐厅的餐桌旁，一边吃着甜味的汉堡肉咖哩，一边大声嚷嚷。
　　一旁的心乃枝也吃着饭团套餐便当点头附和。
　　「我也放心不下。今早的小都里老师哭着说自己是小孩子……」
　　坐在两人对面的将悟，把每日招牌午餐的炸虾吞进了肚子里去。
　　「雅和心乃枝，你们两个真的认为小都里老师是小孩子？」
　　「不然将悟你相信小都里老师是大人吗？那个超孩子气的小都里老师。」
　　「那当然。老师乍看之下是很孩子气没错。那一定是因为她想了解我们学生的心情啦。其实她的心理已是个成熟的大人了。身为高中老师，她挥舞着教鞭，把人生倾注在学生的教育，以培育未来世界的主人翁为目标，是社会人士的楷模……」
　　将悟话还没说完，忽然听到拖鞋「啪答啪答」的脚步声而被吸引回头。
　　说曹操，曹操就到。只见穿着运动夹克的小都里老师一脸不快地站在眼前。
　　她把盛了午餐的托盘递到将悟眼前。是看起来十分美味的麻婆茄子。
　　「帝野，茄子给你。快吃。」
　　「……劈头就教我快吃。老师讨厌茄子吗？」
　　「我本来想吃麻婆豆腐，不小心买错了餐券啦！跟餐厅的欧巴桑抱怨我不喜欢吃茄子，结果她回我说『不吃青菜会长不大喔』！」
　　「欧巴桑说得没错。挑食是不好的习惯啦。」
　　小都里老师闻言，露出不屑的眼神「哇」了一声。
　　「你在装什么资优生？你跟欧巴桑同一国的喔？算了，老师不拜托你了。」
　　小都里老师噘起嘴巴东张西望环顾餐厅，发现坐在里面位子的同班同学田中后便离开了。他应该会很乐意帮忙吃掉才是。
　　雅「唉」地叹了口气后，赏了将悟白眼。
　　「你说谁是心理成熟的社会人楷模啊～？」
　　「当我没说——老师真的是小孩子吗……？」
　　将悟愈来愈无法相信小都里老师是大人了。
　　用完午餐后，将悟和雅、心乃枝三人展开了揭露小都里老师真面目的行动。
　　他们来到中庭，发现老师正坐在阳光普照的长椅上「呼啊～」地张大嘴巴打呵欠。那表情一点紧张感也没有，怎么看也不像是上班中的样子。
　　「找到了，她在那里。」 
　　三人躲在校舍附近的树丛后面。雅低声说道。
　　「然后呢？要怎么做才能揭发小都里老师是小孩的事实啊？」
　　「很简单。我们只要当面质问，逼她承认『小都里舞子是小孩没错』就好了。」
　　雅自信满满地回答后，走出树丛靠近小都里老师。
　　或许是察觉到有人靠近，小都里老师微微睁开眼睛瞄了雅一眼。
　　雅脸上挂起别有心机的笑容，低头看着级任导师。
　　「嘿～我说小都里老师啊，其实你是小学生吧？」
　　本来在打呵欠的老师露出了错愕的表情，眼睛眨个不停。
　　「怎么突然问这个？重点是，为什么对老师说话口气那么没大没小？」
　　「因为～小都里老师长得比我矮～胸部又小～真不敢相信你是大人耶～」
　　雅露出了老神在在的眼神，挑衅似地眯起眼睛。
　　将悟躲在树丛里观看雅的行动，忍不住冷汗直流。
　　「呜哇，她说得也太直接了吧。」
　　「神凪同学看起来好像很开心呢。」
　　「大概是觉得老师胸部比她小的关系吧……」
　　将悟和心乃枝看得胆颤心惊，但雅好像愈来愈得意忘形了。
　　她刻意地推挤胸部，挤出一道浅浅的沟，像在炫耀自己的身材般开始挑衅。
　　「你看你看。你快点承认自己的胸部跟小学生没两样啦～」
　　「呜、呜……你这是想跟老师吵架吗？」
　　小都里老师心有不甘似地咬牙切齿。
　　「老师，你不必伤心难过呀。小学生胸部小是天经地义的事嘛！」
　　低头看了自己的胸部后，老师无话可说地垂低了脖子。
　　「可恶……老师我都快不能相信自己是大人了……」
　　「看吧！还不快承认自己是小学生！」
　　「也对。比神凪同学还要平胸，如果我自称是大人，也没人会相信……」
　　小都里老师怅然地仰望天空，面露有气无力的微笑。
　　「是吗？原来老师我是小孩子啊……毕竟在这世上除了小学生以外，根本不可能有胸部比神凪还小的女生嘛。」
　　「当、当然啊。大概也只有小学生胸部才会比我还要小了。」
　　「不对。现在的小学生发育都很好呢，高年级的小学生胸部也很大喔。」
　　「没……没错，连小学生的胸部也很大……」
　　「比神凪还要平胸，根本连幼稚园小孩也不如吧。原来如此，老师是幼稚园小孩啊～」
　　「知道就好。小都里老师你比我还要平胸，所以是幼稚园……」 
　　说着说着，雅的眼眶泛起了泪水。 
　　「呜哇啊啊啊啊！小都里老师你这笨蛋！我要抗议你虐待学生！」
　　雅边哇哇大哭，边逃回将悟和心乃枝所躲藏的地点。
　　「人家才不是平胸呢……人家胸部还是有发育一点点……才不是幼稚园等级呢……」
　　雅瘫坐在地上哭个不停。
　　「都怪你没事拿那种话题挑衅老师啦。这就叫适得其反。」
　　「怎样啦。不用狠一点的方式逼问，怎么揭露她的真实身分啊。」
　　此时，心乃枝好声好气地安慰火冒三丈的雅：
　　「不可以用狠的方式喔。你有听过『北风与太阳』这个故事吗？」
　　「北风为了吹走旅人的上衣所以全力吹风，结果反倒让旅人因为天寒穿上更多衣服。太阳则是用阳光照耀，轻松地就让旅人热到脱下了衣服……是这样的故事对吧？」
　　心乃枝点头同意了将悟的回答。
　　「愈是严厉地苛责小孩，小孩只会更封闭自己的心。唯有予以温柔的守候，小孩才会愿意对你敞开心房。」
　　「原来如此……」
　　「小都里老师她戴着『老师』这张面具，在这严苛的世界里努力生存。今天早上她不是哭着说『我装大人装得好累』吗？这一定是老师放出的求救讯号。她需要可以让她脱下面具，露出小孩子的真实面孔撒娇的对象！」
　　一如要帮误入歧途的学生洗心革面的热血教师般，心乃枝用力握紧了拳头。
　　「虽、虽然一头雾水，不过心乃枝说这话感觉好有说服力喔……」
　　「那鹤真同学你有办法拆下小都里老师的面具吗？」
　　「这个嘛，我来试试看吧。」
　　在将悟和雅的守护之下，心乃枝朝坐在长椅上高举双手打呵欠的小都里老师走去。
　　转头一看的小都里老师诧异地皱起眉头。
　　「这回换鹤真？有什么事吗？」
　　心乃枝在老师旁边坐下，笔直注视老师的面孔。她的脸上挂着如保健老师般温柔、充满亲情的和蔼笑容。
　　「老师……不，舞子妹妹。你可以不用再逞强下去了。」
　　「舞、舞子妹妹……？」
　　「舞子妹妹好可爱。忍不住想给你摸摸头呢～」
　　「喂。我可是老师耶！是大人耶！你竟然敢小看我！」
　　小都里老师不客气地把心乃枝的手拍掉。
　　可是心乃枝并未因此气馁，她就像要拯救被人放弃的堕落不良少女一样，露出慈悲为怀的表情伸出双手，紧紧抱住了小都里老师。 
　　「我了解。舞子妹妹其实是个坦率又纯真的小孩子。所以你不用再强迫自己装大人了。快变回温柔的舞子妹妹吧！让我看看舞子妹妹的真实面貌！」
　　「怎么连鹤真都满嘴胡言乱语？」
　　「可以了！你真的不用……再逞强下去了……舞子妹妹，这些日子以来你一直装大人，独自承受着痛苦对吧？你觉得很孤单对吧？然而却没有任何一个人了解你的苦楚，你的心受到伤害，所以才变得像刀子一样锐利！」
　　就像在为小都里老师的痛苦代为发声般，一行热泪自心乃枝的眼眶流下。
　　那既是哀伤的眼泪，同时也是能融化冰冻之心的疗愈眼泪。就连躲在树丛后面偷看的将悟也深受感动，差点就哭出来了。
　　「请相信我们。我们绝不会折磨舞子妹妹的心……今后我们一起好好活下去吧……」
　　「呜呜……呜……」
　　被心乃枝真诚的话语打动，小都里老师像快哭出来似地脸皱成一团，发出了呜咽的声音。
　　「鹤、鹤真……老师其实也不想做坏事……也不想变成可恶的大人啊……」
　　「不要害怕。我身为班级委员，一定会帮助舞子妹妹成功洗心革面的！」
　　「呜呜呜呜！老师决定金盆洗手。我发誓我不当大人了，也不再抽烟喝酒……所以拜托鹤真不要丢下老师不管……」
　　「我不会丢下你的！舞子妹妹是我非常重要的朋友！你是我的知己啊！」
　　「鹤真——！……等等，你在让老师陪你瞎搞什么啊混蛋——！」
　　「叩」的一声，小都里老师赏了心乃枝一记头锤。
　　「呀！」
　　「听好，老师是不折不扣的大人！可以光明正大地喝酒抽烟还有玩BL游戏了！有不满的话放马过来，老娘奉陪啦！」
　　小都里老师竖起中指，露出凶神恶煞的模样狠狠地反驳。
　　只见她起身离开长椅，双手插在口袋里面，挟着猖狂的气势迈大步离开。附近女孩子们的尖叫声此起彼落，全被她的不良少女气场吓得让出路来。
　　心乃枝垂头丧气，无精打采地走回将悟和雅躲藏的地方。
　　「唉……劝说小都里老师洗心革面的计划失败了。」
　　「说什么洗心革面啊。」
　　雅在胸前抄起手臂，盯着往校舍方向走去的小都里老师背影。
　　「唔……那个一点都不成熟的态度，小都里老师果然是小孩子没错。我一定要扒掉她的假面具……」
　　「是吗……我总觉得单纯是精神年龄的问题。」
　　「你们在玩什么游戏啊～」
　　这时头上传来了声音，将悟等人抬头仰望校舍。 
　　只见学生会会长天导爱菜从打开的社办窗户探出头来，以一脸兴冲冲的表情看着楼下的将悟等人。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「小都里老师是小学生～？」
　　将悟等人来到学生会社办说明小都里老师的事情后，爱菜不可置信地大叫。
　　「没错！那个小都里老师怎么可能不是小学生，我才不信！」
　　雅说得口沬横飞，一旁的心乃枝也点头如捣蒜。
　　「我们都有听到小都里老师边哭边说『我其实是小孩子』。」
　　闻言，坐在副会长座位的国立凛香冷静地阖上阅读到一半的书。
　　「你们聚在一起胡说八道什么？在我们历史悠久的深流院学园里，不可能有小学生老师。」
　　「呃，就算历史很短的学校也是一样吧……」
　　将悟深深觉得凛香抓错重点吐槽。
　　沉思了好一段时间的爱菜，以凝重的语气喃喃说道：
　　「爱菜说不定有头绪……」
　　「连天导会长也觉得小都里老师是小学生吗？」
　　爱菜点点头，从桌子抽屉拿出掌上型游乐器给将悟看。
　　打开电源后，荧幕显示出游戏的标题画面。那是一款大受小学生欢迎，甚至被改编成动画的运动游戏。
　　「上次我在玩这款刚买不久的『闪电天堂GX』时，小都里老师一副很羡慕的样子在旁边看喔。她跟爱菜说她没钱买不起，还撒娇说『一个晚上就好，拜托借我玩～』呢……」
　　「没有钱……？那你有借她吗？」
　　「没有耶。爱菜是学生会会长，要保持威严才行不是吗？所以我义正词严地跟她说『不要。小都里老师是大人了，要自己买。』老师听了很气馁，丢下『大人真是辛苦哪……』这句话后就离开学生会社办了。」
　　这番水准一点都不像高中生和高中老师的对话，让将悟愈听愈头痛。
　　「爱菜是不是跟小都里老师说得太过分了呢……既然她是小学生，我态度应该要更温柔一点的……」
　　凛香不知不觉间出现在爱菜后面，把文件卷成圆筒状敲了她的脑袋。
　　「咿～凛香干嘛打人家～？爱菜又没有乱吃点心～」
　　「我看你最近工作都没什么进展，原来都在打电动啊！」
　　「因为不快点破关的话很容易被剧透嘛……」
　　于是爱菜像下定决心般站了起来。
　　「好吧！爱菜决定现在拿『闪电天堂GX』去借给小都里老师！」
　　「咦？这样好吗。我觉得你也不用对她那么好……」
　　「没关系。爱菜看小女生开心的样子也会很高兴～」
　　见爱菜面露温暖笑容，一股暖流涌上将悟的心头。
　　「哦，没想到天导会长做人这么和善。为了孩子气的小都里老师，自愿借出贵重的游戏软体……」
　　「不用在意啦。反正这游戏爱菜已经破关了～」
　　「……啊，是吗？」
　　将悟为自己白白感动的事感到有些后悔。
　　于是，为了借游戏给小都里老师，将悟、爱菜、心乃枝还有雅四人在校内寻找她的身影。
　　最后一行人在教职员室找到了小都里老师。
　　「资料就这样应该没问题了吧——唉～真是没劲……要不要去摸个鱼咧……」
　　小都里老师一边喃喃自语地发出有损教师尊严的牢骚，一边检查放在桌上的影印文件。她似乎正在准备下午的上课内容。
　　爱菜站在教职员室的入口，朝小都里老师高举『闪电天堂GX』的盒子。
　　「小都里老师！我拿游戏来借你了～！」
　　「你说什么！」
　　转过头的小都里老师立刻眼睛一亮，一溜烟冲到了走廊。
　　「你真的要借我吗！」
　　爱菜笑眯眯地把游戏软体的包装盒递给了小都里老师。
　　「呜哇～谢谢！感恩啊！」
　　收下软体后，老师雀跃不已地跳来跳去。那样子简直跟收到了玩具礼物的小孩子没两样。
　　「幸好你喜欢～舞子妹妹，你就留着玩到腻为止吧～」
　　小都里老师仿佛发现事有蹊跷，倏然停止了动作。
　　她用狐疑的眼神定睛直视爱菜。
　　「喂，为什么连天导也说话没大没小？而且神凪和鹤真也来了，又有什么事吗？」
　　小都里老师警戒地轮流注视所有人的脸。
　　雅站到老师的面前，态度毅然地质问：
　　「小都里老师你太奇怪了！为什么会沉迷小孩子的游戏！」 
　　「啊啊，你不知道吗？『闪天』也很受大朋友欢迎的。」
　　「你骗人！收到小学生流行的游戏还开心成那样，就是证明小都里老师是小孩子的最有力证据！」
　　小都里老师耸耸肩膀，露出像在说「唉，真是没常识」的模样叹气道：
　　「那我就拿出『闪天』是设计给大人玩乐的证据给你瞧瞧。」
　　只见小都里老师留下一抹狂妄的笑容，折回了教职员室。
　　她打开教职员室里面的教师专用置物柜，从中搬出了一个小瓦楞纸箱。她有些吃力似地抱起箱子，回到将悟等人面前。
　　「这是什么？」
　　将悟低头看着这箱被重重放到地上的东西问道。
　　「这些是老师的宝贵收藏品。打开来看看吧。」
　　将悟蹲下来打开了箱子。箱子里头密密麻麻地塞满了薄薄的册子，可以看到五颜六色的书背。照这数量看来大概有五十本左右。
　　将悟随手拿起一本看了封面……不禁哑然失色。
　　本子的封面插图是也有出现在游戏软体盒子上的两名少年。好像是游戏的主角和反派角色的样子。
　　两人眼睛如星星般发光闪烁，不知何故上半身赤裸，红着脸颊凝视着彼此。诡异，实在是有够诡异。这两个少年的感觉也未免太淫乱猥亵了。
　　「这、这个是……」
　　「最近老师很迷『闪天』！还去专门的同人活动会场大肆搜购BL同人志！这是大人的爱好啊！只可惜我一口气买太多，结果没钱买游戏软体了！」
　　雅和爱菜羞红着脸拿起同人志翻阅。
　　「你、你看这个！两个男生在亲亲耶！」
　　「这本漫画好奇怪，男生竟然穿水手服～」
　　「不可以啦，神凪同学和天导会长！在学校看那种东西会被骂的！」
　　心乃枝拼了命地想抢走同人志，只是雅和爱菜就像着了魔似的，继续沉浸在禁忌的同人志世界之中。
　　看到她们三人的反应，小都里老师洋洋得意地挺起了幼稚园等级的平胸。
　　「吓到了吧。老师我啊，对于你们这种小毛头无法想像的世界可是熟得很呢！今后要把老师当大人尊敬！知道了吗！」
　　「看你这样我反而尊敬不起来……」
　　将悟傻眼地环视了雅和爱菜看得津津有味的同人志封面。
　　「好吧，我们很清楚小都里老师是千真万确的大……」 
　　话说到一半，将悟忽然觉得有地方不对劲。
　　「…………嗯？」
　　为什么呢？总觉得好像有点怪怪的。这堆同人志小山有地方不对劲……
　　将悟拿起好几本同人志比较封面。
　　少年们彼此深情凝望的插画、手握着手的插画、抱在一起的插画……通往重口味世界的大门一一呈列在眼前。
　　一本又接着一本。
　　大致看过所有同人志的封面后，将悟终于发现了一件事。
　　——我知道了。这些同人志都有个共通点！
　　「看够了吧。快点把看过的同人志收好！」
　　小都里老师准备把同人志收回瓦楞纸箱里面。
　　「等一下。非常遗憾，这些同人志并没有办法证明老师是大人。」
　　小都里老师心虚似地停止了动作。
　　「而且，反而还变成了证明小都里老师不是大人的证据。」
　　「你、你在胡说什么啊，帝野。老师当然是大人了。」
　　「大家看看这些同人志的封面——有没有发现少了什么东西？」
　　雅摆出不可思议的表情盯着同人志看。
　　「少了什么呀？」
　　将悟把刚刚看到的第一本，也就是两名少年上身赤裸互相凝望的同人志封面，拿到小都里老师的面前。
　　「少了十八禁标志啊！」
　　这个意外的答案，令在场所有人不禁「咕嘟」一声咽了口口水。
　　「大家仔细看同人志的内容。乍看下似乎是在描绘禁忌的少年爱，但其实每一本都是爽朗青春、内容健全的漫画。这里面别说是十八禁了，连本※R指定的漫画也没有。那么疯狂热爱BL的小都里老师会把这些同人志当宝，不觉得有点不自然吗？」（编注：日本分级制度规定，R指定为未满十五岁不得观看的作品。）
　　「你、你很啰嗦耶。老师就是喜欢健全的内容啦。」
　　「真的是这样吗？会不会其实本来想买十八禁的，可是碍于年纪所以没办法买……难道不是这样吗？」
　　小都里老师「呜……」地发出呻吟，嘴唇开始颤抖。
　　一如想起痛苦回忆般，她垂低脖子，貌似悔恨不甘地紧握双拳。
　　「老师去同人会场本来是想买十八禁同人志的，结果那群天杀的摆摊女生却说什么『不能卖给未满十八岁的小孩』……」
　　泪珠从她紧闭的双眼滚落。 
　　「混帐——！都怪你们把我当小孩子看！我要诅咒你们——！」 
　　小都里老师再也忍不住放声哭喊，拔腿朝走廊尽头冲去。
　　「老、老师！等一下！」
　　——不妙，我伤到小都里老师了……
　　将悟赶忙追出去。
　　不能就这么丢下老师不管。
　　因为小都里老师她……说不定真的是小孩子，而且还是我的妹妹啊！
　　将悟一路追寻小都里的踪迹，最后在主校舍的偏远用具室发现了她。
　　「小都里老师。」
　　将悟走进用具室关上门，走到了小都里老师的前面。
　　老师一脸无精打采地看了将悟。将悟放轻动作在她面前蹲下。
　　「抱歉。我完全没有顾虑老师的心情……我不是因为老师不能买十八禁同人志所以在取笑你。」
　　「那为什么你们那么坚持要把老师当小孩子看……」
　　「其实……我不小心看到了。小都里老师躲在这间用具室哭泣……」
　　「哭？老师我什么时候哭了。」
　　「老师不用逞强。小都里老师你不是我们的级任导师吗？难过的时候……你可以叫我『葛格』没有关系的。」
　　将悟向小都里老师投以哥哥关心柔弱妹妹的温柔视线，挤出和蔼的笑容。
　　此时，小都里老师才像惊觉了什么似地睁大双眼。她应该是想起今天早上的事了吧。她一边眨着眼凝视将悟，脸颊也悄悄地染红了。
　　「帝、帝野……难道你听到了老师的声音……？」
　　「是的……那时候的小都里老师，咸觉十分寂寞……」
　　小都里老师的娇小身躯开始打起哆嗦。
　　「给我忘了……」
　　下个瞬间，她恶狠狠地瞪了将悟。而且双眼布满血丝。那张脸看起来……一点也不像是妹妹仰慕哥哥的害羞表情。根本是急着要咬死猎物的野兽眼神。
　　「小、小都里老师……？」
　　「给我忘了啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇！」
　　小都里老师纵身飞扑，把将悟压倒在地上。她顺势跨坐在将悟的身体，一边浑身颤抖，一边用双手揪住他的胸膛。
　　「给我听着！现在马上忘掉你看到的一切！否则，就算当场让你头破血流，我也要逼你忘得一干二净！」
　　「冷冷冷、冷、冷静啊老师！救、救命啊！」
　　或许是将悟的惨叫传到了外头，入口的门「喀啦！」一声猛地被打了开来。
　　转头一看，只见心乃枝和雅站在门口，半张着嘴巴，瞠目结舌地交互打量将悟和骑跨在他身上的小都里老师。
　　「将悟有够低级的。看小都里老师年幼可欺就侵犯人家！」
　　「将悟同学，拜托你停止这种行为吧！我相信成熟的女性也会接受你的追求的！」
　　雅的冷冽视线和心乃枝的悲情呼吁，硬生生地刺进了将悟的胸口。
　　「等、等一下，这是误会……应该说，拜托快点救我！」
　　「所～以～说～！老师是大人了！」
　　小都里老师怒吼的时候，有一名少女从心乃枝和雅的背后探出了脸来。
　　身穿制服，头戴魔女娘COS服的三角帽，外面还披着一件黑色的斗篷。是三年级的嵯峨良芽依。
　　「哦，小都里老师。我终于找到你了。」
　　芽依进入用具室，走到小都里老师的旁边。
　　「嵯、嵯峨良学姊？那、那个，我们现在有事要谈……」
　　「帝野你在这做什么？我是来问老师『妹妹来电铃声』完成了没有。」
　　「什么……？来电铃声……？」
　　「我打算拿小都里老师的特制妹妹来电铃声，当作『LYRICAL☆SISTERS』的集点特典发送给客人，所以拜托老师录音——老师，请问进度如何？」
　　「老师。该不会你今天早上边哭边喊『葛格』是为了……」
　　小都里老师露出有些尴尬的表情，扭开头不看将悟。
　　「因为我缺钱买『闪天』，偷偷接案子打工，所以才用录音机在录音啦。」
　　「我们听到的是老师录音的过程吗……既然如此，老师早点告诉我们不就得了。」
　　「老师做这种兼差会引来争议吧！所以我也只能隐瞒啊！」
　　「既然有争议，那就别兼莫名其妙的差啊！」
　　将悟吐槽得头头是道，小都里老师泪眼汪汪，鼓起了腮帮子。
　　那个受了委屈的表情，不管怎么看都跟挨骂的小学生没有两样。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　「啊～啊～如果小都里老师真的是小孩子事情就有趣了。真没意思。」
　　下午的课堂开始前的教室。雅坐在自己的位子，拄着脸颊百无聊赖似地喃喃自语。
　　「雅，你只是抱持等着看好戏的心态而已吗？」
　　坐在雅隔壁的将悟轻声叹了口气。
　　「因为小都里老师如果是将悟的妹妹，那多好玩啊。」
　　「好玩个头啦……」
　　「话说回来，小都里老师实际上到底几岁呀？」
　　心乃枝一边准备上课要用的教科书，一边提出疑问。
　　「的确，小都里老师的年龄是个秘密。到底有没有人知道呢？」
　　将悟的视线在教室内扫射，最后停在一名男同学的背影上，那个人就是田中。
　　「对了，说不定他有可能知道。我去问问看。」
　　将悟起身离席，走到了田中的旁边。
　　「田中同学！我有个问题想请教你。」
　　「什么？」
　　「我想知道小都里老师几岁了。田中同学你好像对老师的事了若指掌，不知道能不能请你告诉我。」
　　「原来如此。找上小都里老师粉丝俱乐部第二号会员的我，也算帝野同学慧眼识英雄了。关于小都里老师的情报，本人没有不知道的。」
　　田中「哼哼」地露出了骄傲的笑容。
　　「是、是这样子啊……那小都里老师到底几岁了？」
　　「这不是废话吗！小都里老师她……」
　　田中咧嘴一笑，气势威猛地振臂挥拳。
　　「是永远的十岁！」
　　「…………是吗？」
　　问他问题的我实在太笨了……将悟垂头丧气，失望透顶。
　　之后，老师向爱菜借了『闪电天堂GX』的游戏软体，每天午休时间都在中庭打电动。每次看到小都里老师那兴高采烈地沉溺于电玩的模样，将悟还是忍不住会怀疑老师其实是小孩子。
　　不过由小都里老师录制的『妹妹来电铃声』的企划，最终果然是以教师配音会有争议为由，遭到半途腰斩的样子。
　　只是，那时老师躲在用具室录音的音档不知为何遭到外泄，并且在全校男学生间引发了争相高额收购的风潮。
　　至于小都里老师是否真的是大人……这问题对将悟来说，仍是一道未解的谜题。