　　
　　[[IMG,de8d52a3123996362579ef24cc200995,384,600,154090]]
　　
　　
　　VOL.3
　　
　　
　　绿在梦与现实的夹缝间飘荡着。
　　像天上流动的白云一般，她的意识漫无目的地徘徊着。完全不知道自己要往何处去，只是一味地漂流。
　　就这样摇摇晃晃地——
　　身体完全不听使唤。或许是不存在肉体的缘故，力量丝毫没有传达到全身的样子。不可思议的是，唯有五官异常地敏锐，有一种犹如将神经整个暴露出来的鲜明感觉。
　　突然地。
　　一股恶寒袭上背脊，仿佛虫子由体内纷纷滋生出来般的厌恶感，让绿不禁呻吟了起来。
　　绿强行撬开那副如同灌了铅一般沉重的眼皮。视野不明朗，就像被薄薄的皮膜包覆着一般模糊不清。再加上世界的形状并不固定，呈不规则地扭曲着。如此令人想像不到的离奇光景，给绿带来了极大的混乱。
　　“……啊啊啊！”
　　声带痉挛般地振动着，近似呐喊和呻吟的声音从口中宣泄而出。
　　绿为了要更加理解这个变形的世界，让目光四处游走着寻找线索，但完全没有见到任何类似的东西。
　　正当感到绝望的时候，绿发现视野的一角有个东西在蠢动。她敏锐的感觉立即敲响了警钟。这是由于察觉到了某种极为邪恶的事物存在。
　　绿提心吊胆，却又像是被吸引住似的注视那里。
　　（那是……）
　　那是一个细胞。在频繁地反覆进行分裂之后，转眼间便逐渐占据视野。绿对于那异常的繁殖力感到畏惧。
　　让人感觉到其意图的细胞一边剧烈地进行分裂，同时渐渐形成一个形状。
　　
　　
　　那是个巨人的肉块。宛如心跳般一阵阵抽动的那个物体，其丑恶的程度不禁令人想要遮住眼睛。紧接着，一股邪恶的气息以那看似腐烂内脏的肉块为中心，开始飘散出来。
　　绿被极度的紧张所支配，全身僵硬。呼吸开始加速，发出如同气喘般的呻吟。
　　当紧张感到达顶点，就快要昏厥的时候，眼前顿时暗了下来，同时可以听见某人的声音。
　　就在绿倾听那个声音的瞬间，意识突然开始觉醒。仿佛从河底污泥般的梦境世界中被打捞上来一样，尽管缓慢，但绿的意识却正在一点一点地恢复中。
　　大量的情报透过肉体砸落下来。绿缓慢而又小心翼翼地睁开眼睛，眼前既不是破碎的世界，也不存在丑恶的肉块，取而代之的是洁白的天花板，以及四面环绕的纯白色墙壁——从窗外外射入的柔和晨光照耀着朴素的病房，大小约十个塌塌米人的单人房里，摆放着床铺以及必要的家具。如果不被告知这里是医院的话，想成是商务旅馆似乎也说得过去。
　　绿忽然将目光移向旁边，然后与一位身穿淡粉红色护士服的护士对上了眼。是位二十岁左右的年轻护士。
　　（原来如此，那个声音是……）
　　绿不禁被一股想要感谢她的心情驱使着，但还来不及开口，护士便以热练的手法开始抽血。接着将今天的检查流程说明一遍之后，便快步地离开了病房。
　　“白衣天使这个形容词，到底是谁发明的？”
　　连笑脸待客都不会的她，实在不像个白衣天使。
　　“原来，现在就连白衣天使也会被时间追着跑啊！”
　　绿以有趣的思考方式得到结论，然后缓缓撑起上半身，或许是因为做了那个奇怪的梦，并未得到充分休息的身体还残留着倦怠感。
　　“今天一整天似乎也会很漫长——”
　　无可奈何地耸耸肩之后，绿吐出了深长的叹息。
　　自从绿紧急住院的当天算起，很快地已经过了一个礼拜。
　　记得当时因为感到强烈晕眩而昏倒的她，对于之后所发生的事情完全没有记忆。仿佛一清醒过来后，人就已经躺在医院的病床上了。
　　住院生活呈现出了持久战的迹象。原本以为只要住院几天，但病情似乎此绿想像中的还要严重许多。会如此不确定的原因，是由于检查的结果尚未出炉。绿曾经表示自己并没有察觉任何症状，整个人健康无比，可以的话，想收拾一下行李后出院……但这样的主张却被冷冷地回绝了。
　　住院之后等待着她的是各式各样的检查，从头顶到脚趾甲彻彻底底地检查。绿感觉自己越来越像白老鼠，甚至胡乱猜测这是为了在医药费上灌水的策略。
　　或许在医院的资料库里，正巨细靡遗地储存着连绿本人也不知道的情报吧？仿佛除了内心之外的一切，都被剥个精光一样。
　　绿毕竟还自恃着少女的身分，会是什么人？怀着什么样的目的？在观看自己的资料——她只要想到这里，就不禁一阵反胃，资料并不能保证一定不会外泄，一想到这点，心中就有一股难以言喻的不快和恐惧。
　　绿穿着睡衣在医疗大楼内缓步行走，一边思考着要如何消磨剩余的时间。检查结束后，直到熄灯时间为止都相当地空闲。
　　在病房里悠闲地度日也是有其限度的。果步和绿的父母虽然也会前来探望，但由于学校以及工作上的关系，他们只能够在傍晚之后过来。对于喜欢活动身体的绿来说，目前的现状就相当于一种拷问。
　　（太阳还是一直高挂在天上啊！）
　　绿带着无聊的表情，在走廊上阔步前进。
　　像踢着地上的小石子一般默默步行的她，不知不觉中离开了医疗大楼，来到了一楼的综合候诊室。
　　午后前来看诊的患者人数丝毫没有减少。整个楼层热闹无比，看上去简直不像是一家医院，大约有一百名左右。
　　（人家都生病了啊……）
　　感觉到负面的能量在空中盘旋着，绿的表情自然而然地变得暗沉。
　　当她觉得早点离开这里比较好，正要转身离去的时候，绿注意到了患者奇妙的动作。目光随即朝向他们的头顶上望去。
　　（那个就是所谓的M2D吧！）
　　不只是一、两个人而已，患者当中的绝大部分都戴着M2D，一只手握着终端，发出咒文般的喃喃自语。这样的光景显得格外异常。
　　（他们正在玩《THE WORLD》！？）
　　绿皱起了眉头。
　　尽管知道这东西已经相当普及，但她丝毫不认为有必要带进医院里来玩。
　　（万一造成医疗仪器出错怎么办？）
　　这是身为住院患者的复杂心情，然而可以像这个样子光明正大地在医院里玩，想必是已经对机器做了某方面的处理吧？
　　绿强迫自己接受，然后背对着候诊室走了出去。
　　在医院内走动的这段期间，她发现到一个事实。那就是大部分的住院患者都在玩《THE WORLD》。
　　在询问过护士之后，绿才知道有半数以上的患者都正在玩《THE WORLD》的这个冲击性新事实。
　　——不过啊，我也可以理解他们躲进《THE WORLD》的心情。
　　年长的护士带着沉思的表情，一边告诉绿。
　　——住院生活愈长，对于外面的世界就愈向往。
　　——不会对身体造成负担，能够轻松前往另一个世界的《THE WORLD》……对他们而言，或许是一种救赎吧？
　　尽管不会鼓励绿积极地去玩，但她认为这是一种适合用来调剂心情的道具。
　　原来如此……绿恍然大悟。因为自己现在也同样闲得发慌，而在院内四处走动着。才一个礼拜就已经这个样子，那些住院好几年的患者就更不用说了。
　　绿向护士道了谢之后，停止在院内流浪，以平静的神色走回自己的房间，接着继续往窗户前走去。
　　在窗外蔓延开来的，是跟往常一样的商店街景象。往来的行人零零落落，商店本身也很难称得上是生意兴隆，但却让人感受到大型量贩店所没有的温暖。
　　目光朝远方望去，可以看见一栋如直冲云霄般耸立的摩天大楼。那是CC公司的总公司大楼，绿就是在那附近失去意识，然后被送到这家医院来的。
　　（一点真实感也没有。）
　　绿至今还无法接受住院的这个事实。理由很明确，因为光是一味地进行检查，却不知道病名是什么。而这件事情逐渐转变为一种压力，开始侵蚀着绿的内心。
　　“《THE WORLD》吗……”
　　住院患者被深深吸引的理由——
　　（也就是这么一回事吧……） 
　　对于外面世界的强烈向往。或许是为了满足这一点，才会存在着《THE WORLD》这样的世界吧？就算那是人工制造出来的，只要不关闭电源，就依然呈现实的世界。即便在这里追寻到某种希望也不足为奇，甚至可以说，会被吸引是理所当然的事。
　　但就算是这样，绿也难以想像自己忘我地埋首于游戏中的样子，这同时也是自己不打算长期住院的一种坚定信念的表达。
　　
　　
　　眼前是一幅凄惨无比的光景。
　　像是群聚在一块腐肉上的苍蝇一般，数十名PK持续折磨着全无抵抗的青年。丝毫没有一点点的仁慈心。
　　该怎么去折磨他呢？
　　他们为此绞尽脑汁，以欢喜的表情挥动手上的武器。每一下都让悲哀的羔丰喷出血来，最后陈尸在地上。
　　没有任何凭吊的言语。从他们口中传出的是欢呼声与叫骂声——然后是带着轻蔑的低俗目光。
　　碧在稍远的位置上注视着这幅如同宗教仪式般的光景，双眸宛如平静无波的湖畔一般，捕捉着死状凄惨倒卧在地的阿达玛斯。
　　
　　
　　怦通—
　　
　　
　　心脏在胸廓中跳动。
　　人偶般端整的脸庞蒙上了一层阴影、碧眯起眼睛，握着拳头，紧紧咬住嘴唇。
　　在她身旁的是席拉巴斯和贾士伯。他们两人在碧与PK之间交互注视着，对于现状仍然是一筹莫展。
　　“这么简单就死了啊？”
　　波尔多望着倒卧在脚边的阿达玛斯，然后践踏他的身体。
　　“我说过不会让你死得那么痛快对吧？”
　　波尔多的表情因愉悦而丑陋地扭曲。原以为她会肆无忌惮地哈哈大笑，结果却是使用了“苏生的秘药”。
　　阿达玛斯的身体瞬间被包覆在神圣的光罩内。他的身体违背了自然界的法则，再度被赋予生命。
　　“…………”
　　阿达玛斯缓缓地睁开原本闭上的眼睛。
　　促使他如此的是意志力——
　　不知道是否了解这一点，波尔多傲慢的表情并没有变化。她在发出高分贝的笑声同将刀剑架在阿达玛斯的胸前。
　　阿达玛斯的表情丝毫没有动摇。不但没有屈服，甚至还让人感觉到从容。
　　波尔多对此相当看不顺眼。她炫耀般地咂了一下舌头，然后将高举起来的剑以敲打般的劲道挥了下去。阿达玛斯的身体扭曲成“v”形，膝盖跌落地面上，以此作为信号，PK们再度展开私刑。
　　“呜哇～我已经看不下去了！”
　　贾上伯伸出手来挡住双眼，将视线遮蔽。尽管碧也有同样的感觉，但她无法将目光移开。因为无论结局如何，她都觉得自己有义务观看到最后一刻。
　　阿达玛斯的身体崩落在地面上。各种武器像追击般地同时刺出，无数的尖端贯穿了阿达玛斯的身体。
　　
　　
　　怦通怦通—
　　
　　
　　仿佛可以察觉胸口的悸动。
　　碧感觉到心底深处，有某种东西在滋生。
　　但还来不及去探究那个东西的真面目，波尔多便向倒地不起的阿达玛斯使用“苏生的秘药”。被强制复活他，身体被当作是祭品献给了野兽们。
　　“真过分……”
　　席拉巴斯的表情黯然。但是碧的心中却完全没有听见他的声音，她的目光持续注视着那些以波尔多为首的PK，丝毫不受到影响。
　　心跳异常地加速，血液本身就像加热了一般，身体逐渐地发热——不，并非寻常程度，而是触碰之后，仿佛会被烫伤般地滚烫。
　　在内心滋生的那个东西急遽地膨胀，往各个方向伸出触手，捆绑着碧的心灵。
　　波尔多等人继续踩躏着阿达玛斯。他一点也没有反抗，只是无言地牺牲自己的生命。
　　（阿达玛斯……）
　　碧在心中喃喃自语的同时，将大剑“龙华树”装备起来。紧握在右手中的大剑比她的身躯还要更加巨大。
　　她平时总是在闪躲对手的攻击，因此并没有装备武器。其触感虽然令她有些困惑，但剑柄却出奇地契合碧的手。
　　早已超越忍耐的极限了。在内心滋生出来的是恶意与憎恶的负面情感，增幅之后的那个东西，似乎就要突破碧的身体飞奔而出。
　　碧为了掌握武器的手感，握着龙华树左右挥扫，伴随空气的撕裂声，一阵风刮了起来，衣服在狂风的灌注下随风飘扬，大剑丝毫没有沉重的感觉，就像是身体的一部分般，可以运用自如。
　　当她缓缓地呼出一口气，正要将内心化为厉鬼的时候，席拉巴斯将手搭在碧的肩膀上。他注视着碧的眼睛，然后慢慢地摇头。
　　“现在不是应该待在一旁观看才对吗？”
　　他以沉着冷静的声音说道。
　　“可是——”
　　席拉巴斯伸出手来制止正要反驳的碧。
　　“仔细地看着他吧， 想他并不是一味地被杀而已哦！”
　　“嗯～让我看看。”
　　贾士伯偏着头想了一下之后，身子便倾向前去确认前方的样子。他以这样的姿势眨了眨眼，露出一副沉思的表情，然后气喘吁吁地叫道：
　　“果然还是一样被打得很惨哦！”
　　贾士伯说的没错，阿达玛斯被踩躏得不成人样。
　　他已经不知道被杀死多少次了，或许就连当事人也记不得正确的数字吧。
　　现场开始充满了异样的气氛，被感染的人们纷纷忘我地沉醉在自己的行为当中。
　　碧用精神力压仰住想要飞奔出去的冲动之后，颤抖着身体注视前方。
　　“我猜他应该是有什么打算，所以才会待在原地一直被杀死吧……毕竟想逃走的话随时都可以逃走，根本没有必要留在这里增添自己的厌恶感。”
　　碧将席拉巴斯的话听在耳里，继续注视着。忽然间……碧感觉到自己的目光和阿达玛斯交会了。
　　“…………”
　　碧不发一语，将大剑轻轻地放下。因为她似乎隐约可以了解到阿达玛斯的意图。
　　“这或许是……他的决心……”
　　碧以平淡的语气说道。
　　“决心？对于什么的决心？”
　　席拉巴斯无法理解，碧并没有回答，只是持续望着阿达玛斯的身影。
　　她并不肯定，但两人至今为止都一起行动这件事，使碧抱持着莫名的自信。
　　阿达玛斯想要获得真正的强大，为了要告别懦弱的自己。进而脱胎换骨。
　　懦弱的青年——并不是在演戏，而是希望自己真正变强。就因为觉察到了这一点，碧才会强迫自己别去插手。这是为了不让阿达玛斯的决心白费。
　　阿达玛斯一次又一次地被杀死。他的脸上持续浮现领悟般的安详表情，就这样不断地……
　　或许是对他的态度感到不快，波尔多和PK的行动愈来愈残忍。眼前是一幅令人作呕的恐怖光景。
　　人类究竟能够残忍到什么地步——
　　见识到这点的碧，仿佛被邪气侵蚀般皱起了眉头。
　　一阵风突然吹过碧的身旁，长长的黑发随风飘扬了起来，但她却依然一动也不动。
　　她觉得自己闻到了不应该存在的血腥气味。
　　
　　
　　正当他们注视着波尔多的暴行时，察觉到己背后似乎有人的碧、席拉巴斯和贾士伯三人，不约而同地同过头去。
　　
　　
　　“好像陆陆续续地走过来了。
　　
　　
　　贾士伯眨着眼睛说道
　　
　　
　　“会是谁呢？似乎不PK的样子。”
　　
　　
　　席拉巴斯同样也不解状况，有些困惑地喃喃自语。
　　
　　
　　（的确和PK的气不同。）
　　
　　
　　以传送装置为心陆续出现的PC，其种族和职业都各不相同。但他们每个人都一副从容不迫的样子，仿佛是前来这里郊游。
　　
　　
　　“哦！有了，了！”
　　
　　
　　一名PC发出奋的声音跑了过来。他指着阿达玛斯的行刑场，然后发出了莫名的欢呼声。而紧接在他之后，PC们但纷纷开始声援加油，转眼间，碧一行人便淹没在集团之中。
　　
　　
　　“这是怎么事？”
　　
　　
　　席拉巴斯碧的耳朵旁低声问道。
　　
　　
　　“嗯～嗯”
　　
　　
　　贾士伯打着犹如太鼓一般突出的腹部，嘴里一直哼个不停，待拍完肚子后，他仿佛知道了些什么，大大地点了个头，朝着碧开口：
　　
　　
　　“好像人把这件事贴在公布栏上了哦。”
　　
　　
　　贾士露出一副手足无措的慌张模样。
　　
　　
　　   原来如此，是公布栏啊……”
　　
　　
　　应是有人贴出了在“艾尔肯·凯仑大瀑布”所发生的私刑情报。而看到这个消息的PC，便纷纷集结过来。
　　
　　
　　然，他们并没有安帮助阿达玛斯的意思。他的私刑对这些看热闹的人来说，只不过是游戏中的一个事件罢了。简单的说就是所谓的“祭典”。
　　碧一想到这里，一肚子令人无法忍受的怒火便冒了上来。极力压抑的怒火逐渐转变成为业火。甚至有一股冲动驱使她想要拿起龙华树，将在场所有PC砍成两半，紧握着大剑的手微微颤抖着。
　　“哇，那是什么……”
　　一道尖锐的女性声音穿透了头顶——
　　碧惊讶地回头望去，发现那里站着一名咒疗士，是个全身装备以白色为基调，令人印象深刻的角色，或许是参考了护士的装扮吧？
　　“大家为什么都不制止呢？”
　　咒疗士以大家都听得见的声音说道，表达出明显的不快感。但兴奋的PC们却连看都不看一眼，只是持续地发出欢呼声。
　　但事实上不光是这个样子而已。一名原本应该是观众的PC拿起剑来，加入了私刑的行列。以此作为开端，一般的PC也陆续地开始PK化。
　　碧瞪大了眼睛。
　　“怎么会这样……”
　　碧之所以会默认波尔多和PK们的暴行，是因为她想要成全阿达玛斯的心愿。但若是遭到无情暴徒的践踏，就一点意义也没有了。
　　（不能原谅。）
　　碧握紧大剑，注视着前方，那里正聚集了无数的恶意。
　　“碧？”
　　或许是察觉到了险恶的气氛，席拉巴斯出了声。
　　“难道，你打算过去那里吗？”
　　贾士伯毫不掩饰自己的不安。
　　“他们只不过是刽子手罢了。”
　　碧吐出这句话，然后往前移动一步。
　　“太太……太勉强了，会被杀死的哦！”
　　对着混乱的贾士伯微微一笑之后，碧缓缓地摇头。
　　“我根本不怕死，我害怕的是失去了心——”
　　碧说完后再度凝视前方，她已经下定了决心。
　　“真是的……虽然我不喜欢争执，不过也让我助你一臂之力吧。”
　　席拉巴斯苦笑着，随即拔出了刀剑。
　　   “那……那么……我就在后方支援你们。因为我的等级很低，大概派不上什么用场吧……”
　　将重点放在与同伴一起享受游戏乐趣的他们，或许一直以来都和这种血腥的事件无缘吧……
　　“谢谢你们。”
　　碧低下头去。
　　但笑容却在下一个瞬间消失了，取而代之的是凄绝的战斗本能，体内的业火熊熊燃烧，逐渐转变为力量的泉源。心跳异常地加速，呼吸在身体静止的状态下变得急促起来。就相当于几乎要失去控制，整个人产生晕眩感。
　　
　　
　　——怦通。
　　
　　
　　胸口的动变得格外激烈。
　　
　　
　　此时漆黑的情感逐渐支配身体。它开始侵蚀碧的理性，隐藏在其中的凶暴野兽抬起头来。在察觉到其真面目之前，仿佛就像是有人推了自己一般，碧的身子趁势飞奔出去。与吹拂过的风融合为一体，手中握着一把大剑的她就宛如一头野兽、嘴里露出了尖牙，全身弥漫着杀气，眼神仿佛会让人无法动弹般地锐利。
　　
　　
　　与P之间的距离在一瞬间缩短为零。
　　
　　
　　对的总数约五十名，这并非一个可以轻易对抗的数目，眼前耸立着一道由PC构成的高墙。
　　
　　
　　许是被激情所支配的缘故，碧出奇地不带一丝恐惧。尽管不可能将他们全数打倒，但不知为何却也没有理由认输。这可能是判断力明显下降的证据吧。
　　但是，现在正应该如此，尽管身体不似平时那般灵活，但有时也必须将自己寄托在愤怒之中。而那个时刻就是现在。
　　或许是感受到碧所释放出的杀气，其中一名正拿着长枪刺向阿达玛斯的重枪士PK回过头来，脸上的表情随即变得僵硬。
　　碧毫不犹豫地横向挥出了龙华树，刀身发出一闪而过的光芒，紧接着掀起了仿佛能震动空气般的冲击波，脚下的石板纷纷卷起，沙尘飞舞。
　　重枪士以茫然的表情注视着碧，身体缓缓地落在地面上。她将他的身体作为垫脚石一跃而上，然后把手中的大剑举向了天空中，接着往群聚在眼底的PK集团瞥了一眼。
　　“怎么啦？”
　　正在最前方折磨着阿达玛斯的波尔多停止了动作，抬起头来。她的眉头逐渐紧锁，眼睛眯成了一条直线。
　　“喝！”
　　伴随着鼓舞自己的呐喊声，碧往这群人蠢动的中心部位劈了进去。
　　将愤怒、憎恨、绝望、悲伤……还有怜悯深藏在心中，为了打倒眼前的敌人，碧释放出力量。
　　龙华树咆哮着，然后像是在回应碧的心情一般，发出了长啸。碧以浑身的力量将挥舞的龙华树狠狠地挥下。
　　“什么东西啊！”
　　波尔多整个人顿时惊慌了起来。觉察到自己被锁定的她，四下张望着想要寻找退路。但这样的地方却完全不存在，因为她至今都一直待在PK集团的中心挥着剑。
　　“啧——！”
　　波尔多咂了一下舌头，随即抓住了站在自己身旁的葱丸脖子，接着和他彼此对调位置。
　　“什么事啊，大姊！？”
　　还无法掌握眼前状况的葱丸，以迷惘的表情问道。
　　“抱歉啦，葱丸。”
　　“啊？”
　　“我会马上帮你复活的。”
　　“咦？”
　　碧的浑身一击轰向浮现出似懂非懂表情的葱丸。
　　“啊啊啊……啊？奇……奇怪？大姊！？”
　　在葱丸倒地之前，深深嵌进地面的龙华树造成一股冲击波。该处化为爆炸的中心点，身处在碧四周的PK们纷纷被吹跑。
　　但身经百战的老手们成功地挺住了，他们迅速开始摆稳架势。
　　碧望向倒在自己脚边的阿达玛斯。他就这样一动也不动地倒卧在地上，仿佛像是具随意被抛弃的人体雕像一样。
　　尽管处于死亡状态，但玩家本身当然不会真正死去。他现在应该可以察觉到碧在现场才对。
　　碧没有使用“苏生的秘药”，而是从地面拔出了大剑，怒视着波尔多。就算现在让阿达玛斯复活，在这种状况之下，也很有可能会遭遇到更为不幸的事情，若是他愿意离开冒险区的话还好办，不过他本人似乎没有这个意思。在目前的状况下，即使想试着去说服他，也没这样的余裕。
　　“真是稀客啊！”
　　波尔多露出低俗的笑容，以打量般的下流眼神注视着碧。
　　“我很佩服你的勇气，不过你实在不怎么聪明。”
　　波尔多的嘴角浮现出嘲讽的笑容，然后弹了一下手指。原本倒地的PK开始像僵尸一样站起来，应该是使用了“苏生的秘药”吧……
　　碧完全不理会这些小喽罗，而是将大剑的尖端对准波尔多。
　　“光凭大姊姊你一个人能够做些什么啊？真是笑死人了。不过是一款游戏而已，居然这么认真。”
　　“…………”
　　碧默不吭声地持续盯着波尔多。
　　仿佛就连回答问题、呼吸同样的空气都会令她作呕。
　　PK们陆续复活，但是碧没有时间去理会他们。
　　目标只有一个，那就是波尔多的脑袋。这样一来，状况应该会有所改观才对。
　　碧握紧龙华树锁定目标，然后奋力踩向地面飞奔而出。但波尔多却随即躲藏在PK的背后。
　　“无耻的家伙！”
　　碧放声大吼，接着朝向阻挡在前的强壮PK猛扑而去。
　　对手的职业琳琅满目，仿佛聚集了《THE WORLD》当中所有的职业。但这些只不过是枝微末节的问题罢了。挡住自己的人就必须死，甚至不惜开出一条血路，然后踏着尸体前进。
　　双剑士、斩刀士以及重枪士三人联手迎击碧。他们一个挥舞着剑，一个拿着刀横劈，另一个则用长枪突刺。但是碧已经看穿了他们的动作。轨迹仿佛化为影像，在眼前投射了出来。碧闪躲着这些轨迹，视情况用大剑接下攻击后往对方的怀里奔去，接着毫不留情地手起刀落。
　　传达至掌中的缓慢振动。
　　这是赐予他人死亡的真实触感——
　　从剑柄传达而来的感觉，从手掌蔓延到手臂，从手臂蔓延到全身，最后使脑髓麻痹起来。然后带给了碧无法言喻的快乐。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　PK们在发出惨叫声之后陆续倒地。正当碧望向在地面匍匐，露出狼狈模样的他们时……
　　
　　
　　怦通——
　　
　　
　　
　　[[IMG,898e36899f8cf41c0b490b57a25e9885,290,600,159249]]
　　
　　胸廓中的心脏跳动了一下。
　　在此同时，碧的嘴角浮现出笑容。
　　“咦？”
　　碧不禁叫了出声。
　　她急忙想要将表情调整过来，但仿佛忘记该怎么做一般，表情并没有恢复。
　　（……我正在享受吗？）
　　得到这个结论的同时，碧觉得全身的血液仿佛被抽干了一般。
　　（这样一来的话，我跟他们就没什么两样了。）
　　就在导出了绝望般的结论时，碧的背后响起了爆炸声。
　　眼前一片惨白，接着整个身体被强行推至前方。一阵像是被熨斗烙上般的剧痛游走全身，碧发出了呻吟。她单膝蹲下，回头望了过去，发现一名枪战士正将枪口对着自己。从汇聚在枪口的诡异气息，可以得知第二发即将要射出。
　　（会被杀死，）
　　但是枪战士并没有扣下扳机，因为从上空飞来的火球直接命中了他。虽然只是用来骗小孩子的一点点微弱火力，不过这样已经有效扰乱枪战士手边的动作。
　　枪战士望向施放火球的人。碧的视线也跟着被吸引了过去，结果站在那里的是一脸紧张的贾士伯。
　　“哇啊～他在瞪我～”
　　贾士伯举起双手摆出投降的姿势，然后开始在现场东逃西窜，为了要感激和掩护他，席拉巴斯手中握着刀对上了枪战士。
　　（真是乱来。）
　　她一边苦笑，一边忍耐着疼痛站起来，这时碧的身体突然被淡淡的光芒包围住。像阳光般温和的光芒迅速地治愈她身上所受的伤。是回复系的魔法。
　　（这是？）
　　这个陌生的支援，是刚才见到的那位咒疗士所发出的。
　　“加油！就算被杀死我也会帮你治疗的，不要客气，请尽量受伤吧！”
　　碧对于咒疗士这番无责任的发言露出了苦笑，然后重新握紧大剑。那副身影毅然而坚决，连丝毫的犹豫也没有，不知不觉中，占据内心的那股恶意也跟着消失了。
　　接下来从此为开端，现场一口气开始动了起来。打前锋的人是碧，她将龙华树握在手中，自在地来回穿梭。看上去仿佛像是一位在“艾尔肯·凯仑大瀑布”这个舞台上华丽起舞的女演员。
　　席拉巴靳和贾士伯则是面对枪战士展开了苦战。谜样的咒疗士持续在他们受伤的时候咏唱魔法进行治愈。以波尔多为首的PK对于碧一点办法也没有。而不知从什么时候开始，观众也纷纷乱入，演变成完全不晓得谁是敌谁是友的混乱状态。
　　（简直就像是祭典呢！）
　　喜怒哀乐，各种感情开始充斥整个冒险区。
　　（这或许是个好机会。）
　　尽管阿达玛斯仍然一直倒卧在地上，但这样的好机会可不能错过。
　　当碧正要走向他身边的时候，眼前的拳术士突然发出了怪声。
　　“哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　浑身肌肉的拳术士像一只对着月亮吠叫的野狼般仰天大叫。
　　
　　
　　在这一瞬间——
　　每个人都闭上了嘴巴。
　　冒险区内持续回荡着拳术士的叫声。那声音近似野兽的咆哮，但却有着决定性的不同。可以感觉到叫声中似乎夹杂着一种难解的语言。
　　从拳术士口中宣泄出来的叫声变得愈来愈掹烈，简直就和爆炸声一模一样，几乎要将耳膜震破。他将双手仲向天空，然后开始扭动，仿佛想要抓取什么东西一般。
　　“那是什么啊？”
　　波尔多皱起眉头，凝视着拳术士高声怒吼。她看起来已经斗志全无，整个人的兴趣被眼前的离奇光景深深地吸引住，而碧也是一样。
　　“那是你的朋友吧？”
　　碧以不输给波尔多的音量大声问道。
　　“啊？谁认识那种奇怪的家伙啊！”
　　“他刚才明明就跟你一起欺负阿达玛斯。”
　　“我是认识不少蠢蛋啦，但那家伙根本脑筋有问题。”
　　说毕，波尔多抬起下巴指了指拳术士。
　　（的确，这太奇怪了。）
　　拳术士看起来似乎失去了控制。
　　但是这样的解释并不能令人信服，NPC（Non Player Character）或许会因为臭虫的缘故而做出一些奇怪的动作，而PC也曾发生过因线路不良而停住的状况，但是绝不可能会失去控制。如果是在演戏的话就另当别论了。
　　（若是这样的话，他是！？）
　　抛下正在观察情况的碧不管，那些无法忍受轰然吼声的PK和观众开始陆陆续续离开冒险区。另一方面，拳术士将高举的双手无力地放了下来，弯着腰，摆出了一副极端前倾的姿势。脸上毫无生气，眼窝凹陷，眼神失去了光彩，既然大家都认为这是某种异常状态，他会采取某种意图的表达也就不足为奇了。
　　（那么，那个是……）
　　如同被浇了一盆冷水般的恶寒穿透了全身。从脚下逐渐蔓延上来的恐惧，自然而然地让身体颤抖起来。
　　呐喊停止了。
　　拳术士的口中垂下了舌头，不知正在看着哪里的眼睛圆溜溜地转动。那副丑恶的模样已经不能叫做PC，而是该称呼为妖怪比较恰当。
　　拳术士像是狙击猎物的野兽一般将上半身压低，然后把目光停留在附近的斩刀士身上，下一个瞬间，拳术士运用强韧的脚力扑向斩刀士。呆呆地站着的斩刀士被击中侧脸后飞了出去，他的身体在空中回旋了好几圈，然后头部猛然撞同地面。
　　拳术士没有停止活动。他攻击每一个映入眼帘的PC，然后将他们逐一血祭。丝毫不给对方任何反击的空档。
　　这个目的不明的谜样PC让在场的所有人混乱了起来。
　　拳术士挥舞着拳头，这次的牺牲者是妖扇士。拳术士用上钩拳的姿势由下往上挥出拳头，捕捉到了妖扇士的下巴。
　　“呜哦！”
　　妖扇士还来不及展现华丽的舞蹈，便往空中飞去。下巴的贴图剥落，露出了相当于骨骼一般的物件。
　　“大姊，那是什么东西啊？”
　　葱丸一边针对眼前的惨状口出抱怨，一边走近波尔多。
　　“我怎么会加道。”
　　波尔乡瞧也不瞧葱丸一眼，丢出了这句话。
　　（那么，那个究竟是什么？）
　　会对PC外观造成影响的攻击并不存在。要是这么设定的话，就免不了会破坏世界观。
　　（这么说来，那是……）
　　碧注视着那些乱窜的PC身影，一边摸索着可能性。她马上就导出了结论。
　　“臭虫？”
　　碧脱口而出，耳朵灵光的波尔多哼了一声。
　　“原来如此啊！”
　　“怎么回事？”
　　“就是臭虫啊！臭虫！那东西不是臭虫还会是什么？”
　　仿佛是由自己一个人发现般的口吻，但葱丸却佩服得五体投地。
　　“不过，这又是为什么呢？”
　　波尔多叹了一口气，然后斜眼看着碧。
　　“凡事只要跟大姊姊扯上关系就没什么好下场。你是瘟神吗？”
　　“那是——”
　　碧本来想反驳“那是我想说的话”，但是却又吞了回去。因为她一点也不想和对方打好关系。
　　（不过，真的是臭虫没错吗？）
　　虽然是自己导出来的结论，可是总觉得有些不妥。
　　（而且这种状况，我好像曾经……）
　　想到这里的时候，碧的脑海中浮现出了一个全身包覆着苍炎的PC身影。
　　（——三爪痕！？）
　　她试图想要将模糊的记忆拉近，但是却未能如愿、毕竟这次的事件并没有和他扯上关系。
　　（是我想太多了吗……）
　　或许是了解到拳术士的现象是臭虫的缘故，混乱开始一口气归于平静，他们接下来所采取的行动，就是将此一现象当成是事件来消遣。
　　他们各自执起武器，朝着拳术士走去。
　　“啊哦啊啊#$＆·@e！”
　　拳术士从嘴里吐出既不像呐喊也不像呻吟的奇怪语言，同时挥起了双臂。那副模样让许多PC纷纷聚集而来。
　　“哦哦哦$％啊啊＃啊※啊啊！”
　　拳术士挥动着拳头。每一次都让数名PC飞上了天空，贴图四处散落。眼前呈现出一幅奇妙的光景。
　　“喂——”
　　碧往背后穿来的声音回头望去，看见了气喘吁吁地跑过来的席拉巴斯和贾士伯。并没有见到咒疗士的身影。
　　“情况变得很糟糕呢！”
　　席拉巴斯耸耸肩说道。
　　“我们快点离开这个地方啦！”
　　贾士伯哭诉着。
　　“在这之前，必须先让阿达玛斯复活才行。”
　　问题是他的身体就在拳术士附近，若是接近的话必定会和他交手、但也不能就这样放着不管，因为持续发狂的拳术士不光只是针对PC，同时也一并开始破坏冒险区的物件了。
　　被这样的攻击击中之后，将有可能造成意料之外的影响。在最坏的情况下，就算角色的资料就此消失也不足为奇。
　　而发现到这一点的PC又再次混乱了起来，万一资料遗失的话，至今耗费在角色培育上的大量时间将会化为泡影。他们惊慌失措，然后一溜烟地开始逃跑。在不知不觉中，波尔多也不见了，可能是早一步察觉到危险，于是动身逃走了吧？老实说，还真像她会做的事情。
　　“只有上了。”
　　碧当机立断，随即拿着龙华树投人了混乱之中。
　　尽管她不知道自己是否可以阻止拳术士，但目前只能够采取行动了。
　　“他的事情就交给我们了。”
　　“加油～”
　　   从背后接下了贾士伯那靠不住的加油声之后，碧与拳术士之间的距离一口气缩短。
　　“嘎！”
　　抢在大剑挥出之前，拳术士如铁锤般的豪腕便挥了过来。发出长啸，准头对准碧的脸部直直地延伸出去。弯下身来躲开拳头的碧，在手臂延伸至极限的时候挥下了大剑。拳术士的右手从上臂部分整个被砍下，掉落到地面。像蜥蜴的尾巴一般乱翻乱滚之后，不久便整个停了下来。
　　“啊呜呀啊啊啊啊啊啊！”
　　可怕的叫声在冒险区内回荡。
　　听见这个毛骨悚然的声音，碧端整的脸微微地扭曲。
　　内心萌生出的些许恐惧——
　　这让她的动作产生了空档。
　　拳术士顶出右肩，以橄榄球员般的动作开始进行突击。碧的身体承受了这番攻击，整个人宛如枯叶飞舞一般，轻轻松松地被吹跑。
　　像是被车子撞上的猛烈冲击——
　　接着是体内的骨骼仿佛化为粉碎般的绝望感觉……
　　碧的眼前一片空白，瞬间就快要昏倒，但她双脚奋力踩着地面忍耐下来。结果却依然被弹到了后方。
　　“啧……！”
　　碧伏卧在地面上，但随即爬了起来调整好姿势，然后凝视前方。拳术士不规律地晃动自己的身体，用近似深邃黑暗般的眼睛看着碧。
　　（该怎么办？）
　　自己并没有必要打倒他，对方是个不值得去认真一搏的对手，只要能够争取到时间，然后趁机救出阿达玛斯就行了。
　　（话虽如此，实在有点棘手啊……）
　　正当碧下定决心要冒险挑战对方时，一些原本只是旁观者身分的观众开始加入了协助的行列。
　　“实在看不下去了，我来帮忙。”
　　“虽然已经向CC公司提报了臭虫，不过该做的事情还是要做。”
　　“我们自己能够解决的事情就要靠自己完成，毕竟这是我们的世界啊！”
　　二名PC以俏皮的语气说话的同时走了出来，果敢地向拳术士挑战。
　　就像是彼此信赖的同伴一样，他们进行着确实且极有效率的攻击，不光是携手合作而已，动作还相当地纯熟。
　　但即便如此，他们还是对拳术士束手无策。几乎没有造成任何的伤害。
　　“好！”
　　碧用两手握住大剑的剑柄，紧盯着拳术士，对方正被三名PC不断地玩弄，做出了宛如一具失败品机器人般的奇怪动作。
　　（《THE WORLD》这个世界倒还不算无可救药嘛！）
　　碧将全身弥漫的斗志灌注在大剑上，然后以跳舞般的优雅动作飞奔而出。
　　
　　
　　拳术士的头颅在空中飞舞
　　
　　
　　临死前的呐喊撼动了整世界，失去头部的身体慢慢地往前倾倒，接着发出犹如沙包触地一般的钝重声，掀起了漫天的沙尘。
　　
　　
　　倒地之后，拳术士的脚依然在持续活动着，口中像个坏掉的喇叭不断地吐出刺耳的声音。
　　
　　
　　但这并没有持续太。取代应该流泄而出的血液，拳术士身体上的贴图纷纷开始剥落，暴露出来的物件伴随着声音逐渐地瓦解，不一会儿工夫便化为一团垃圾，随风飘散消逝。
　　
　　
　　给予拳术士致命击的人是碧。到达神速领域的大剑，成功地砍下了他的头部。或许就连拳术士也没有察觉到自己已经被杀死了。
　　
　　
　　（结果，这种象究竟是怎么回事？）
　　
　　
　　碧虽然也听过有在《THE WORLD》当中，曾经发生许多奇怪的现象，但这一次并没有这方面的确切证据。但也该也不必期待CC公司会公布什么报告吧……还是老样子。
　　
　　
　　（到公布上的话可能会有什么线索吧……）
　　不过，贴在那里的情报不一定都是真实的。就结果而言，这件事情很有可能就此无疾而终。
　　“哎呀这次的事件真是刺激啊！”
　　“没，没错！”
　　“C公司自己举办的事件无聊透了。”
　　
　　
　　与击退拳术士行动的二人组，草草道别之后便开始移动。也许他们本来就是到“艾尔肯·凯仑大瀑布”来办事情的。
　　直到最后，依然还有不少PC留在冒险区里充当观众。他们应该是以一种看好戏的心情来观看着与拳术士之间的战斗吧……碧的内心里充满了郁闷，但是在转变为愤怒之前，她的注意力便移到了其他地方。
　　伫立在观众群里的，是一位黑衣炼装士。他将双手环抱在胸前，以锐利的眼神注视着碧。
　　与男子的目光交会只有一瞬间。他的嘴角看似浮现出了笑容来，但随即便转过身子走了出去，接着举起右手，头也不回地走掉了。
　　碧不明白他为什么会在这里。或许是身为PKK的敏锐嗅觉，将他引导至这里来。
　　“喂——”
　　发出这个声音的人是贾士伯，席拉巴斯站在他的身旁，他们两人的脸上挂着微笑，对着碧挥了挥手，而在他们旁边的是依然倒卧在地的阿达玛斯。
　　就在碧正想要走到他的身边时，现场突然传来了CC公司发布的紧急维修通加。
　　
　　
　　——由于系统发生异常，本冒险区将在五分钟后进行紧急维修。冒险区内的各位玩家请尽速移动至冒险区之外。
　　
　　
　　碧听着广播，一边解除武器的装备，接着大大地呼了一口气，然后踩着稳健的步伐，走到了阿达玛斯的身边
　　
　　
　　碧在他的身边单膝蹲下，使用“苏生的秘药”。洋溢出来的光芒将阿达玛斯四散的灵魂一一拾起，逐渐地回他的身体。
　　
　　
　　阿达玛斯像是在确认脚下一般缓缓地站了起来，紧闭的眼睛随之睁开
　　
　　
　　碧发现到他身上有一种不协调的感觉，这并非是指负面意义。尽管表上没有任伺的改变，但气质方面确实已经产生变化了。
　　
　　
　　（好像变得精悍一些了。
　　
　　
　　一次又一次地被杀，必会有某些部分因此而脱胎换骨吧……尽管是近似拷问般的对待，不过这或许将会成为迈向成长阶段的开端。但眼前的当事人却不知道在想些什么，迟迟不肯开口。
　　
　　
　　维修开始的时间逐渐近。
　　
　　
　　“碧，我……
　　待阿达玛终于开口的时候，距离维修的时间已经不到一分钟了。
　　“总之先回开始城镇后再说吧？”
　　碧以不质疑的语气提出了建议。
　　席拉斯和贾士伯，还有阿达玛斯都纷纷表示同意，开始准备离开冒险区。
　　“那，待会儿见了。”
　　
　　
　　碧是鼓励似地拍了拍阿达玛斯的肩膀，待他点头答应之后，便随即离开了冒险区。
　　
　　
　　然后——
　　从那天开始，阿达玛斯便消失在《THE WORLD》之中了。
　　
　　[[IMG,75b8b09d9aedb84ca163603fdd79c559,288,600,151926]]
　　