　　
　　
　　
　　[[IMG,06e18b63e0d2dd59737812431f329f6a,367,600,156542]]
　　
　　
　　VOL.6
　　究竟是活着，还是已经死了……
　　一切都模模糊糊的，捉摸不定。就像是在梦境与现实之间的夹缝中，客观地看着自己一般。
　　（或许我只是在打瞌睡而已。）
　　绿突然这么想着。一边沐浴着午后柔和的阳光，一边趴在桌子上睡觉，就是这种极为幸福的感觉。
　　她睁开眼睛，撑起了身子，仿佛看见自己熟悉的卧房……
　　但是，同时她也知道这并不是真的。
　　现实世界中的自己正无力地躺在床上，身上连接着无数的仪器。她撬开渐渐无法抗拒重力的眼皮，眼前所呈现出来的是一片等同于绝望的世界，让人完全没有直视它的勇气。
　　这个梦幻的世界，是绿为自己准备的场所，为了拒绝充满痛苦的现实世界，让自己有个地方可以逃避……
　　她并不适绝望，正因为她不愿意对现实失望，所以才需要这样一个地方。
　　忽然间，一幅熟悉的景色浮现了出来，是被黄昏所支配的那个地方，悠久的古都“马克·阿奴”。尽管在梦中回想起假想世界是很奇妙的一件事，但它正以压倒性的魄力展现在自己的眼前。
　　街道上挤满了人，身穿陌生服装的角色们正匆匆忙忙地往返着，在这些人之中存在着两个格外显眼的人物。是绿和果步。两人身上穿着制服，正在眺望晚霞之下的古都。
　　——如果我想玩的话，该选择什么职业好呢？
　　绿的目光望向站在身旁的果步。
　　——嗯～这个嘛……
　　果步发出沉吟声。
　　但随即像是理解了一般，以充满自信的表情开口。
　　——绿似乎很喜欢挥竹刀，就选择击剑士怎么样？
　　——击剑士？
　　——总而言之，就是拿着巨大的剑将敌人一一砍倒的职业。
　　语毕，果步便伸出一只手来挥舞着。当然，这样的说明方式根本就无法让绿理解。
　　——赶快把病治好，买一台M2D和终端，然后试着去实际创造角色。这才是第一要务！
　　——果步，你这样不会觉得麻烦吗？
　　——不会。
　　两人的笑声回荡在古都之中。
　　不久后，整个世界仿佛被夜幕包围了一般，逐渐地黯淡下去。
　　绿为了逃避现实而准备的世界，就是《THE WORLD》。尽管接触的时间很短，但如此强烈的印象已经深深地烙印在她的心中了。
　　（住院患者着迷于《THE WORLD》的理由——）
　　在自己衰弱得连动都无法动的此刻，她完全能够理解他们的心情。
　　那就是从现实之中逃避，以保持心灵的均衡。
　　就因为要逃避难以忍受的痛苦，所以才会有《THE WORLD》的存在。
　　只要去那里的话，就不会有任何一丝的不自由。可以摆脱肉体的枷锁，歌颂生命的那个地方，看上去犹如一座乐园，绿现在就是这种感觉。
　　（可是……）
　　她的内心突然蒙上了阴影……
　　换个想法后，或许在心灵上可以得救。但失去身体的话，就一无所有了。
　　（也许这本来就是无所谓的挣扎吧……）
　　身体被病魔侵蚀，持续承受着严重的打击。如今能活着就很不可思议了。
　　绿对于这点有着切身的感受，而前来巡视的护士也抱持着相同的感想。
　　目前看来还无法寄希望现代医学，但现实中却只能将一丝希望寄托于其上，然后去倚赖它。
　　（我不想死。）
　　强烈地祈求的绿，意识忽然产生了动摇。
　　伴随着一种仿佛不断降落的奇妙感觉，五感开始恢复了。同时，倦怠感逐渐向她袭来。
　　（不要……）
　　绿的意识正要从乐园之中被拖出去。而在离开了那里之后，她又不得不去面对自己所不愿意去知道的现实。
　　那就是绝望的自己——
　　绝望抹杀希望，使生命力衰退。正因为如此，所以她才必须逃往自己的世界。
　　绿拼命尝试抵抗，但现实却毫不留情地向她逼近。
　　身体各处开始疼痛，全身就像是碰上极为严重的肌肉酸痛一样，而这股疼痛将她的意识一口气拉回到现实世界中。
　　“呜呜……”
　　绿的口中发出了微弱的呻吟。
　　睁开原本紧闭着的眼睛后，可以隐约看见洁净的白色天花板。是她所熟悉的世界。
　　身体动不了，指尖和眼睛好不容易才能够活动。
　　在被局限的世界中，唯一可以确认的事物是一整面耀眼般的白色——
　　只有这样而已。
　　无机的电子音响彻空虚的世界，那是从装设在绿身上的各种仪器所发出的，是她活着的证明。
　　（这样子还能算是活着吗？）
　　不是活着，而是被动地活着。
　　围绕着绿的许多仪器。其中只要有一台故障的话，她也许马上就会面临到生命危险吧……
　　（我为什么会遇上这种事。）
　　她不自觉地想骂出声来，但由于嘴巴被插管堵住，连这点也办不到。自己似乎就快被悲惨和悔恨逼疯了。
　　绿为了要鼓舞自己颓丧的心情，于是开始特意去思考其他的事。但她一时之间也想不出来，取而代之的是耳朵捕捉到了逐渐走近的复数脚步声。
　　也许是护士吧……
　　尽管身体动弹不得，不过听觉也相对地变得敏锐了起来。
　　绿竖起耳朵，隐隐约约地可以听见站在走廊上说话的女性声音。
　　——下村小姐的病情怎么样？
　　——目前不太乐观呢，病情一直在恶化，而且还找不出原因来。
　　——是吗……虽然很辛苦，不过还是多加油哦！
　　——七尾小姐她……志乃小姐她的病情如何了呢？
　　——应该说还是老样子吧，依然持续昏睡中。
　　——这样啊……
　　——状况还算稳定，所以不需要特别照料。可惜这两人都还那么年轻……
　　两名护士小声地交谈着。
　　（有人和我的症状相似……）
　　虽然只有一点点，不过这的确带给了绿勇气。
　　尽管就连在这种状况之下能不能见面都不如道，但或许有一天会实现吧？一想到这里，她的心情就变得非常平静。
　　绿的脸上浮现出笑容，然后轻轻地闭上眼睛。
　　（我真的笑了吗……）
　　当她正要因这件可有可无的事情苦笑出来时，一股仿佛被锥子打了洞般的剧痛笔直地穿透了头顶。
　　绿睁大了眼睛，接着不成声地呻吟了起来。
　　呈现在眼前的世界开始模糊，犹如脑袋被搅拌了一般，意识变得混浊不堪。
　　或许是看不过去她的惨状，围绕着病床的其中一台仪器发出了尖锐的警报声。
　　病房的门立即被打开。
　　脚步声响起。
　　绿可以听见护士那近似哀嚎的叫喊声，但她已经完全无法理解对方在说些什么了。
　　绿的意识逐渐下坠。
　　没有终点，没有尽头——
　　不久整个世界便沉没在黑暗里，意识也开始融入其中。
　　绿在渐趋稀薄的意识中迫切地祈求。
　　（下次醒过来的时候……我……）
　　这个愿望在深邃的黑暗之中烟消云散了。
　　
　　
　　碧的内心产生了皲裂。
　　它伴随着尖锐的声音迅速地波及到全体，然后开始崩溃。碧拼命地按住胸口想要阻止它，但一切却都是徒劳无功。心的碎片像沙子一股从手指间的缝隙中滑落出来。
　　“我……”
　　碧双手抱着头，在原地痛苦挣扎，头部犹如要裂开似地剧烈疼痛。但就连这样的疼痛与内心所受的伤相比，也是那么地微不足道。
　　“我究竟……”
　　碧喃喃自语着，然后以求救般的目光在四处游走。
　　充斥着蒸汽的城镇。
　　杂乱地反射出夕阳的耀眼大海——
　　是她所热悉的世界。
　　但这幅光景却有种不协调感，世界仿佛像是透过了凸透镜来观看一般地扭曲。夹带着杂讯，影像时而中断。不知是线路的问题，还是自己不稳定的心所呈现出的幻觉，她感到晕眩起来。脚下如波浪般地起伏着，一种近似晕船的感觉让碧几乎要呕吐出来。
　　身体逐渐往前倾倒。她急忙想要挺起身子，但腿部和腰部却都使不出力量。
　　正当她准备承受倒地的冲击时。
　　“碧，你不要紧吧！？”
　　阿达玛斯跑到碧的身旁，扶起了她纤细的身体。
　　“你身体不舒眼吗？今天的碧好像有点奇怪哦！”
　　阿达玛斯明显地感到困惑。
　　（是生病了吗……）
　　自己的心灵以及身体都正在追求着安息，在如此身心俱疲的情况下，就算会昏倒也不足为奇。
　　“今天先登出吧！”
　　阿达玛斯的声音充满了关爱。但她却很难听清楚这个声音，就像在耳朵里装了耳塞一样。
　　“阿达玛斯……”
　　碧以仿佛要消失的微弱声音说道：
　　“我是……谁？”
　　“谁？碧不就是碧吗。”
　　阿达玛斯以极为闲惑的表情回答。
　　但是这样的答案并不具备让碧理解的说服力。不如同答“你是谁啊？”还更为贴切一些。
　　自己是什么人呢——
　　碧浮现出痛苦的表情。
　　碧的记忆。
　　里面欠缺了原本应该被深深烙印着的基本情报。
　　姓名、年龄、性别、职业，居住地……甚至就连每个日本国民都会拥有的ID也想不起来。以住基网路为基础所制作的ID（注：“住民基本台帐网路系统”的简称，仅限日本地区，是地方公共团体与行政机关对于共有、共用日本国民特定情报为目的而构筑的网路系统），如今是在各方面都不可或缺的身份证。连这个都想不起来的话，就根本无法去证明自己的存在。
　　碧慌慌张张地开始搜寻ID，但由于手边完全没有自己最基本的情报，搜寻作业还没开始便遭遇挫折了。
　　（我的名字是……）
　　她一一拨开已经瓦解、垃圾化的心灵砰片，寻求有关于自己的情报，可是无论再怎么寻找，除了破铜烂铁之外就没有别的了。
　　“请你告诉我……”
　　碧支撑着晕眩的头部，目光望向阿达玛斯。
　　“告诉你？告诉你什么？”
　　“只要是我的事情，什么都好……”
　　“嗯～这还真是突然。”
　　阿达玛斯搔了搔头，然后皱起眉头思索。
　　“什么都可以。”
　　碧用力控制住摇晃的身子，缓缓推开阿达玛斯的身体。然后从正前方注视着他的眼睛。
　　“无论什么事都可以，请将你所知道的告诉我。”
　　“这个嘛……”
　　阿达玛斯将双手环抱在胸前思考一阵了之后，偏着头开口说道：
　　“像是击剑士的出气筒……这类的吗？”
　　“嗯。”
　　碧点点头，催促对方继续说下去。
　　“接下来嘛，是……”
　　话说到这里的阿达玛斯停顿了下来，然后就这样一个字也说不出口。
　　“等……等一下，我只是突然忘记了而已。”
　　他急忙开口掩饰，但这已经说明了一切。
　　（也就是这么回事了。）
　　因为连自己都想不起来，其他人就更没有办法知道了。
　　尽管和阿达玛斯一起相处的时间很长，但对话也只限于《THE WORLD》的内容，并未触及有关个人情报的话题，连一句话但没有。这是因为自己觉得没这个必要，不过如果原本没有记忆，当然也就说不出来了。
　　“我的……”
　　“咦？”
　　“我在现实世界的记忆……”
　　碧呆然地喃喃自语着。
　　她对于《THE WORLD》拥有着比一般人还要丰富的知识。包括世界观、系统，以及居民们等。虽然对世界之谜以及其核心所知道的不多，不过至少也网罗了会在攻略网址上刊载的这类情报。
　　她同时也精通于现实世界的情报，虽然大部分都是从“News Capture”之中获得的，但至少也知道针对其真伪加以辩驳。
　　她只具备了可以在这个世界里自由生活的知识而已。但对于最重要的情报——现实的记忆，却一点也想不起来。因为她的记忆从某个时候起就突然中断了。
　　（我成为PK之前的记忆……）
　　以PK的身份肆虐时的记忆虽然也很模糊，可是之前的事就完全不清楚了。
　　碧感觉到全身的血液逐渐流失。她强忍着几乎要令自己昏厥的冲击，将目光望向阿达玛斯。
　　“我找不到……现实的记忆。”
　　这声音消沉得连自己都听得出来。
　　“到处都没有。原本应该存在的记忆，全部都……”
　　碧垂下了肩膀，低下头去。
　　“可是，至少名字会……”
　　碧伸出手来制止阿达玛斯继续说下去，然后摇了摇头。
　　“怎么可能……”
　　阿达玛斯哑口无言。
　　这是理所当然的反应。因为就连碧自己也不敢相信，更罔论别人会埋解了。
　　不知不觉中，港口区开始恢复了平时的热闹景象，除了路过的PC会投以好奇的眼光之外。
　　“我常听说有些人在玩游戏的时候昏迷，所以或许是《THE WORLD》对碧的身体造成了某些不良的影响也说不定。”
　　碧也曾经听闻过网路游戏对身体所造成的不良影响，除了因过度疲劳而昏倒的人之外，甚至还有精神错乱后自杀的例子。而其中也有戴着M2D昏迷，陷入昏睡状态的人。这些事情已经在“News Capure”上提及过许多次，碧也相当清楚。
　　“有可能是玩得太过入迷，所以才会导致记忆暂时性混乱吧！”
　　阿达玛斯的声音充满了自信。
　　（的确……或许有这种可能性。）
　　尽管开始接受这番看似很有道理的解释，但碧的心情却没有好转，相反地，有一种踏入了五里雾中的感觉。
　　她觉得阿达玛斯的说法，存在着某种本质上的错误。
　　自己的确陷入了混乱之中，不过她怎么都不认为这是暂时性的记忆混乱，可疑的地方在于只有现实的情报消失。反过来说，唯独留下《THE WORLD》的记忆这点也很奇怪。
　　向阿达玛斯提出了这些疑问之后，他便露出严肃的表情默不作声，而碧也跟着沉默了起来，两人之间弥漫着沉重的气氛。
　　“我不是医生，所以不太了解……不过碧的现实是绝对存在的哦！因为你想想看嘛，我们不是约好了要在现实世界中见面吗？而且碧也在CC公司前看见我了。这也就是——”
　　“我存在于现实世界的证据。”
　　“正是如此。”
　　阿达玛斯点点头，接着浮现出满意的表情。而碧也像是在回应他似地，以坦然的神色点了点头。虽然没有反驳的余地，但一丝的不安依然持续在心中蔓延着。
　　（可是，真的是这样子吗……）
　　她被一股朦胧的不安感所支配着，心中完全冷静不下来。这只是由于没有其他可以信服的答案，不得已之下才同意罢了。
　　碧深深地叹了一口气。
　　就在这个时候，身体逐渐失去了力气，所有的肌肉都纷纷松弛，整个人就像是快要精疲力尽一样。
　　（是我想太多了吗？）
　　或许事情正如阿达玛斯所说的。只要拿下M2D，冷静地环视四周的话，现实世界应该就会呈现在自己的眼前才对。
　　无论是否因为动摇、忘我的缘故，而导致记忆暂时性地混乱，只要登出游戏之后就一定会被强制遣返回日常生活中。若不是这样的话，现实世界与假想世界之间便有可能会产生矛盾，进而演变到无可收拾的局面。
　　碧鞭策着摇晃的身体，然后控制住发抖的膝盖强行站起来。
　　“抱歉，我想应该是我太累了……”
　　这就是她所下的最终结论。
　　离开《THE WORLD》回到现实，这是她所能够想到的最佳选择。
　　尽管绕了一大段远路，精神方面也吃不消，不过心情却因为有了暂时的结论而变得轻松起来。她必须在招致真正的异常之前回到现实世界，然后找回自己。
　　“我先下线吧！”
　　碧说完之后，阿达玛斯二话不说地同意了。
　　“冷静下来后，写封信给我。”
　　“知道了。”
　　碧点点头，接着向传送装置走去。阿达玛斯稍后也跟了上去。
　　“虽然一时之间不知道该如何是好。”
　　阿达玛斯一边走着一边出声：
　　“不过碧的事情，应该不用担心吧。”
　　“我已经没事了。”
　　碧肯定地做出宣言，然后停下脚步面对阿达玛斯。她向脸上浮现出不安表情的他点了个头之后，缓缓地呼出一口气来。
　　“只要拿下M2D的话就可以回到现实世界了，没有必要特地登出。这么做没有错吧？”
　　“嗯，也不是这样的。我想应该是离开座位的时候再取下M2D。”
　　“说得也是。”
　　“不过，你问这个做什么？”
　　对话的内容未免太过于愚蠢，根本不用郑重其事地交谈。
　　“你等一下。”
　　碧喃喃自语后，轻轻闭上了眼睛。
　　然后她下定决心，以缓慢的动作举起右手来，接着将手放到了M2D上。
　　不。
　　“这是……”
　　碧睁大了眼睛，一瞬间几乎忘记呼吸。
　　一件不可能的事情发生了。她竟然完全无法触摸到原本应该戴在自己头上的那具M2D。
　　不光是这样而已，就连戴着M2D的真实感都不存在，也没有操作终端的感觉。仿佛就像是碧亲身跑进了《THE WORLD》之中玩游戏一样。
　　胸廓中的心脏狂暴地跳动起来。脸颊僵硬，身体似乎因换气过度而开始麻痹。（注：每分钟吸气与吐气超过正常呼吸次数。急促而浅的呼吸会使体内二氧化碳浓度降低，并引发呼吸性碱中毒，造成肢体麻木及肌肉抽筋）
　　“碧！？”
　　察觉到异变的阿达玛斯出声叫唤，但她却连回答的余力也没有。
　　（M2D拿不下来！？为什么？）
　　这太莫名其妙了！
　　打从一开始，根本就不可能会发生拿不下来的状况。这种情况就连CC公司也没有设想到，而自己在确认过《THE WORLD》的使用者支援情报后，也没有发现类似的记载。
　　胸口激烈地上下起伏、位于深处的心脏随心所欲地肆虐着，心跳声仿佛快要传到外面似的。
　　游走在背上的恶寒让全身寒毛直竖，胸口一阵恶心，胃里的东西仿佛就要翻腾逆流出来。
　　（呕吐？）
　　她突然冒出疑问来。
　　（我今天吃了什么东西？）
　　不用想也知道。
　　这样的记忆并不存在。
　　但疑问不仅如此而已。
　　（我是怎么来到CC公司的？）
　　她像倒带似地回溯记忆，但苏醒的只有车站前的光景，自己是走路过来的，还是搭乘电车过来的……这中间的过程完全没有任何印象，就像是突然出现在车站前一般，甚至就连自己的家在什么地方都想不起来。
　　（为什么？为什么会这样？）
　　这个疑问与碧对于现实所提及的状况非常相似。也就是从某个时期开始，便缺少一切记忆的症状。
　　脑袋一片混乱。
　　完全无法理解自己的事情。
　　被这番现实击倒的碧，整个人仿佛要发狂似地惊慌失措。
　　“啊啊……”
　　碧在原地单膝蹲下。就正这个时候，视野变得昏暗，意识蒙上一层薄雾。
　　原本深信不疑的现实，伴随着轰降声开始崩溃了。
　　“自己是什么人？”的这个疑问——
　　就连自己是否真的存在都不确定。只能感觉到一个极为模糊，近似于幻影之类的东西。
　　阿达玛斯在耳边大叫着，尽管如此，自己还是觉得声音像是从远处传过来一般。连其中的意义也无法埋解。
　　“抱歉……我下线了”
　　将意识集中在嘴巴上，勉强地挤出这句话之后，碧便从《THE WORLD》之中登出了。
　　阿达玛斯的声音紧紧跟在背后，但她已经没有余力停留在现场了。
　　显示器展现在自己的眼前，正确认显示器之后，碧便马上结束了OS。这时世界淹没在黑暗之中，而意识也同时开始稀薄起来。
　　（我是……谁？）
　　在逐渐淘空的内心之中，涌现出这个疑问……
　　发觉到自己并没有操作终端的不协调感时，碧的意识便中断了。
　　
　　
　　港口区仿佛什么事也没有发生过一般地平静，路过的PC所发出的热闹交谈声此起彼落，人群当中，阿达玛斯像个NPC一样呆呆地伫立在原地。
　　他完全无法理解发生了什么事。就像是作了个梦似的，缺乏现实感。
　　阿达玛斯一筹莫展，就这样一步又一步地向前迈进，目光落在了碧消失的地方。然后在原地蹲下。
　　“这究竟是……”
　　阿达玛斯将手贴在地面上，但那里丝毫没有任何的气息或是痕迹。从地向上感觉下到什么特别的事物。
　　（这是当然的吧……）
　　阿达玛斯霍地站了起来，然后打开选单确认使用者状态。当他见到碧的项目正处于“离线”的状态之后，便知道她到现在并没有连上《THE WORLD》。
　　（那并非正常的登出。）
　　而是近似强制断线的登出方式。
　　这原本不是什么稀奇的事情。但是考量到碧的精神状况，就可以感觉到她身上好像发生了什么事。
　　（她不要紧吗？）
　　内心所滋生的不安感并非那么容易可以消除。若是可以的话，他很想立即确认对方是否平安无事，不过手边却没有任何关于碧的情报。
　　   （早知如此，应该先问她才对。）
　　尽管后悔，但事情实在是太突然了。
　　阿达玛斯静静地思考了一阵子，接着点了个头，然后便开始走向传送装置。
　　
　　
　　碧的身体浸泡在黑暗之中
　　
　　
　　四周格外地寂静，听不任何的声音，就连呼吸声也消失了。没有心跳声，也没有衣服摩擦的声音。听觉或许已经麻痹了也说不定。
　　
　　
　　取代声音的，则是充了无数光粒子的世界。它们以光速来回穿梭，一个接着一个从碧的身旁擦身而过，自己仿佛就像是被放进了流星群之中一样。
　　
　　
　　碧维持着横卧的姿，注视着那些大小不一的光粒子。
　　
　　
　　事实上她不是在视那些光芒。她的眼眸并没有追寻着光芒，唯有瞳孔正在反覆且不自然地开开阖阖。眼眸中完全没有映照出任何事物，因此内心也不会浮现出什么感觉。就跟睡着了没有两样。
　　
　　
　　不知以这样的势维持了多久。在几乎相当于永恒的时间中，碧的身体终于开始动了，然后向飞来的一团光芒伸出手去。
　　
　　
　　在指尖触碰光芒的瞬间，一股电击般的冲击通过了全身。
　　
　　
　　在这个同，数量不寻常的情报开始流入，并一一烙印在脑海中，由0与1所组成的文字列在脑中形成漩涡，最后转变成有意义的事物。
　　
　　
　　那些是THE WORLD》以及围绕着它的情报碎片。碧所获得的是那些使用者正在操作系统桌面的一举一动，以及相对应的伺服器所发出的回应。
　　
　　
　　选择哪个选单，又在那里进行了什么——然后是伺服器针对这些要求所回覆的种种情报……
　　
　　
　　大情报的流入，使得碧的意识半强制地觉醒了。
　　
　　
　　“…这里是！？”
　　
　　
　　撑起身子，然后目光望向了这个包围着自己的环境，这里是一个完全陌生的世界。
　　但是，她却同时感觉到一股奇妙的舒适感。仿佛像是在自己房间里轻松休息一般的安心感包围着全身。或许是因为如此，尽管置身在异常的世界中，却依然没有滋生出一丝的不安。
　　（这是怎么回事？）
　　碧在这个脚下不安定的场所站了起来，然后三百六十度地环视周遭。她感觉不到重力，取而代之的是犹如太空漫步般的飘浮感。
　　碧对着远方飞来的光粒子伸出手去，随意地抓住了其中几个，就在这个时候，一幅幅深刻烙印在视网膜上的影像，在眼前呈现了出来，那些是自己非常熟悉的影像。
　　新闻、公布栏、邮件，然后是《THE WORLD》——各式各样的情报迅速地飞奔而过。
　　并不是碧正在操作这些东西。而是由于在这个瞬间，连接网路的使用者所采取的行动正一一展现在自己眼前的缘故。
　　“这么说，这一切都是……”
　　以光速流动的无数光芒，那可以想成是在网路内流动的资料，也就是说，碧目前正站在一个名为资料的车辆来来往往的高速公路中心点。
　　尽管碧是在无意中取得资料的，但这种行为或许可以改而称之为“入侵”也说不定。一种毋须透过机械的入侵。
　　她开始逐渐了解到自己身处的状况，不过在加深理解的同时，疑问也随之衍生出来。
　　（为什么我会在这种地方呢？）
　　这是最根本的疑问。
　　从《THE WORLD》之中登出的碧，原本应该会在现实世界中觉醒才对，但眼前既不是CC公司的大楼，也看不见路上行人的身影。而是一个与《THE WORLD》没有两样的假想世界。
　　虽然她认为自己已经离开了游戏，不过碧却没有脱离网路的世界。而这个事实带给她更多的混乱。
　　“现实……回不去了……”
　　这是碧一直最为恐惧的情况。
　　而当她发现这一点之后，焦躁与孤独感便同时向她席卷而来。
　　不久后，浮现出一个怀疑的念头。
　　就在此时，本能发出强烈的警讯。
　　
　　
　　——不可以去触碰那个。
　　一道颜色鲜艳的红灯在脑内亮起，然后像是在夸示自己的存在一般开始闪烁。不禁令人犹豫是否要接近它，但同时却又无法逃避。
　　如果就这样持续漠视事实，至少还可以维持内心的平静吧……但不安感将会时时伴随在侧。既然如此，就只有下定决心了。就算自己会被现实击倒也在所不惜。
　　碧阖上眼睛，在原地缓缓地吐出了一口气。接着用意志力让不安定的心跳屈服，然后慢慢睁开眼睛。
　　就在这个时候，巨大的资料块以光速向她逼迫而来。
　　近似小型太阳的这道强烈光芒，让碧迅速眯起眼睛。现在已经无路可退了。她伸出双臂在面前交叉，准备承受冲击，但尚未感觉到一丝的冲撞，碧的身体便被吞进了光芒之中。
　　转眼间，四周被染成了一片雪白，而碧也逐渐融入其中。但世界又随即取回了色彩。
　　充满了许多颜色的那个地方，就像是将调色盘上的众多颜料混合搅拌一般地不可思议。不过在碧发出疑问之前，它便转换成有意义的形状了。
　　（《THE WORLD》……）
　　碧像鸟儿一样从天空中俯视着开始城镇、冒险区以及失落的大地，它们并非彼此接邻的，而是像大海中的孤岛一样散布在四处。
　　但只要将这幅奇妙的光景想成是《THE WORLD》世界的规格，一切就很容易去接受了，由于只有资料的缘故，所以看起来才会是这个样子。
　　碧仿佛被引导似地往“马克·阿奴”下降。她在中央区的上空停住，让后将目光投往脚下。
　　衔道上跟往常一样挤满了许多的PC，不同的只有碧所站的位置。
　　她竖起耳朵，数量庞大的对话资科随即涌向了自己，几乎跟排放污水差不多。其中甚至还包括了平常无法听见的队伍频道里的对话。
　　（那是……）
　　碧的目光在广场的一角捕捉到两名对话中的PC，身材壮硕的那位是《THE WORLD》的GM，而另一个人则是文雅的男性斩刀士。
　　（阿达玛斯……）
　　碧往下飞去，降落在两人身边。他们一点也没有察觉到碧的存在。
　　（很遗憾，我无法回答有关个人情报的问题。）
　　GM以事务性的口吻说道。
　　“这点我了解，可是情况很紧急！对方说不定在某个地方昏倒了。”
　　阿达玛斯摇着头不肯放弃。
　　“我无法回答。”
　　“能否通融一下……”
　　“…………”
　　两人的对话没有交集。
　　内容不用想也知道。
　　（是在说我。）
　　他或许是担心碧的状况，所以才会呼叫GM想要设法获得一些线索吧？
　　当然，他应该早就知道GM会如何回答。CC公司一向不会受理有关个人情报的询问。
　　“阿达玛斯。”
　　碧出了声，但却没有反应。
　　“阿达玛斯……”
　　反覆尝试了几次之后，结果都是一样。碧感到失望了起来。
　　这是由于在这么近的距离下，对方却完全没有发现自己的矛盾感……
　　碧抿起嘴巴，背对着阿达玛斯。
　　就算在这里胡思乱想，状况也不会好转的。既然如此，只有靠自己行动了。
　　衣服随风飘扬，灌满了空气，获得上升力的身体轻轻地飘浮起来。
　　“走吧！”
　　碧飞上了天空。
　　
　　
　　阿玛斯持续纠着GM。
　　
　　
　　就算再怎么问GM，也不可能会获得碧的个人情报，尽管他十分明白这一点，但自己却不得不这么做。何况GM也是人，不能完全放弃那万分之一的可能性。
　　
　　
　　“拜托你，不定……”
　　
　　
　　阿达玛斯话没有说完。因为他感觉到有人在拍自己的肩膀，叫自己的名字。
　　
　　
　　他回过去确认四周，但并没有发现这样的人。
　　
　　
　　（是觉吗……）
　　
　　
　　阿玛斯这么想着，然后再次面对GM展开说服。
　　
　　
　　不过，那是……）
　　当碧降落在草原上之后不久。
　　晴空下的草原突然卷起了沙尘。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊！”
　　伴随着叫喊声飞上天空的重枪士，他的身体呈回旋状态垂直落下，狈狈地撞向地面，面孔扭曲，口中发出呻吟声。
　　一名扛着大镰“首削”的黑衣炼装士走近重枪士的身边。是长谷雄。
　　他不顾恐惧中的重枪士，毫不客气地步步逼近，然后像是恐吓般地瞪视着他。
　　“不……不……不要……”
　　长谷雄以轻蔑的眼神看着求饶的重枪士。
　　然后，他缓缓地开口：
　　“你知道三爪痕吗？”
　　“三爪痕？我……我不知道……我不认识那种家伙！”
　　“是吗。”
　　长谷雄以平淡的口吻说着，然后哼了一声：
　　“没用的东西。”
　　仿佛连空间都会结冰般的声音回荡在草原，接着抡起高大镰刀便一闪而过。
　　（连他也没有察觉到我吗？）
　　注视重枪士滚落到地面的头颅，碧体会到自己仿佛变成幽灵一般的感觉。
　　（该怎么办才好呢？）
　　碧一边离开草原冒险区一边思索着。
　　不能够就这样持续被困在《THE WORLD》之中，必须要快点返回现实才行。
　　现在对她而言，《THE WORLD》就相当于一个巨大的笼子。而碧就是被关在里面的鸟儿。
　　（就算是这样，某处也一定会有……）
　　碧飞了起来，然后在脑海中想像着少数几个自己认识的PC身影。
　　长谷雄叹了一口气，连看都不看重枪士一眼便转过身去。
　　“这些家伙全都是……”
　　在口中接着说道“没用的东西”后，长谷雄毫不掩饰焦急的神情并迈出脚步。
　　但只前进了几步就停了下来。
　　“再去见她一次吧！”
　　他想起了那位碧眼击剑士的身影。
　　“较量一下也好。”
　　一股许久没有感受到的兴奋感。
　　伴随着这种舒畅的感觉，长谷雄消失了踪影。
　　
　　
　　贾士伯在兽神殿里一筹莫展。
　　而在他隔壁，他的同伴席拉巴斯则是以严肃的表情抱着头。
　　“怎怎怎……怎么办！”
　　贾士伯持续踱着脚，一边注视着坐镇在兽神殿里的宝箱。
　　“你这么说也无济于事啊！”
　　另一方面，席拉巴斯搔着头发出了呻吟，然后开始在宝箱周围不停打转。
　　“呜呜——宝物明明就在眼前～！”
　　“有什么办法。行李已经装满了，必须丢弃一样东西才行。”
　　“咦～！不行不行，不可以啊！”
　　贾士伯即刻露出了为难的神色。
　　“那里面是稀有道具，不能就这样放弃哦！”
　　“嗯～嗯～”
　　碧站在房间的角落看着这两人不断烦恼的摸样。见到这副老样子，她的心情开始平静下来，但是想起自己的状况后又变了脸色。
　　（结果，或许真的没有人会注意到我。）
　　在这之前，她惊觉到自己可以倚靠的人竟然那么少。
　　（我想回去。回到自己应该存在的地方——）
　　碧在心底祈求着。
　　但是，她却四处遍寻不着那个地方。而这个事实让碧感到愕然。
　　（我的栖身之所是……）
　　
　　
　　[[IMG,e7c172b54a0227849df2a16416843fe2,501,600,177849]]
　　
　　一阵烦恼之后，贾士伯总算下定了决心。
　　“虽然原本打算要送给碧的……还是把‘治愈之水’丢掉吧！”
　　“嗯，这么做比较妥当。”
　　“就是说啊！而且也不是多么昂贵的东西……”
　　尽管嘴巴上这么说，但自己还是不太能接受丢弃物品的行为。
　　“下次再过来就好了。”
　　“说得也是，我们加油吧～”
　　正当贾士伯打起精神，重新面对宝箱的时候。他却发现最重要的宝葙已经被打开过了。
　　“嗯？”
　　贾士伯偏着头，聚精会神地凝视。而席拉巴斯则是在一旁茫然地张着嘴巴。
　　就在他们无意中往背后望去时，一个蹑手蹑脚走路的PC身影映入了眼帘之中。
　　“哇～小偷！”
　　
　　
　　在无数光芒激烈往返的黑暗之中，碧一个人呆呆地伫立着。
　　虽然不记得自己是透过哪一条路径离开，但在不知不觉中，她已经返回到了原来的地方。仿佛这里就是她的栖身之所一样，在自己毫无意识的情况下便抵达了这里。
　　这意味的是——
　　可以想像到的最糟剧本在脑中一闪而过，那是将碧确实引诱至绝望的故事情节。如果无法好好处理，将免不了会产生错乱。
　　但现在就算要想办法，脑袋也已经陷入恐慌状态，无法期望它会做出正常的判断。
　　愈是去思考就愈是动摇，内心逐渐变得不安定起来。
　　“我……”
　　碧故意发出声音，确认自己的存在。
　　“我……我在这里。”
　　这一点千真万确。
　　丝毫不需去确认，用五感便可以感觉到自己的存在。
　　“可是，我或许真的不存在于现实之中。”
　　若是这么想的话，一切的疑问就迎刃而解了。
　　举例来说，没错——
　　如果假设自己是类似人工智慧般的存在，那么这个非现实的世界，以及自己所欠缺的记忆也就可以毫不费力地去解释了。
　　但即便如此，自己也不可能会去承认这种事。
　　她感到一阵恶寒，皮肤起了鸡皮疙瘩，脸色发青，全身冒出了冷汗。
　　（这种感觉……连这一切也是幻觉吗！？）
　　这种事情是不可能被允许的。
　　尽管她并不觉得自己是由0与1所构成的存在，同时也不愿意去相信，但是，所有的状况都令她联想到最糟的剧本。
　　没有苏醒的记忆。
　　无法登出的自己。
　　而最重要的，就是自己可以毫无隔阂地存在于这个奇怪的世界里……
　　这一切仿佛都在指出自己是什么人。
　　记忆之所以无法苏醒，是因为它原本就不存在。如果假设自己是某天突然衍生在《THE WORLD》之中的话，一切就说得通了。
　　而自己会化身为没有感情的PK去杀害PC也是同样的，若想成这只是单纯地完成了击剑士的设定，也就能够理解了。
　　尽管自己选择击剑士的理由不明，但或许就连这点也可以有合理的解释吧？
　　（这么会这样……）
　　在获得了几近正确的答案之后，碧迷失了自己。
　　她无视于本能所发出的警讯，去追究真相的结果就是这样。虽然是自作自受，但却无可逃避。
　　（要我接受这些……我做不到。）
　　碧的双膝崩落，双手夹抱着头。
　　她不知道自己是以什么样的过程诞生在这个世界上的。但自己拥有身体，拥有意识——尽管是假想世界，她却一直持续地生活在《THE WORLD》之中。无论真相如何，她都不可能轻易地去接受。
　　——我不想死……
　　在临近极限状态的期间，碧听见了从自己体内涌现的声音。
　　是女性的声音。
　　尽管那是个仿佛就快要中断一般，极为微弱的声音。但是，它的的确确在碧的内心响起。
　　灵魂遭到震荡，全身打颤。
　　隐藏在声音之中的迫切期盼。
　　它犹如痛觉般传达了过来。
　　她并不清楚声音的主人是谁，可是记忆中却曾经听过。
　　尽管已经不记得在哪里听过这个声音，但其中却弥漫着一股收到望乡之情驱使的怀念感觉。
　　
　　
　　——我不想死…
　　
　　
　　声音从体内……然后从构筑身体的一个个细胞之中迸出。像是在责难碧似地，不断地宣泄出来。
　　那个声音不久之后便逐渐化为哀嚎，全身的细胞发出呐喊，像是在不断反覆咏唱般地从体内席卷而来。
　　（是谁……！？）
　　她出声询问，但是却得不到回答。持续发出的叫喊声丝毫没有间断。
　　（不要……）
　　碧紧紧抱住头，撕扯着头发，然后将龙华树握在手中挥舞了起来。
　　“不要对我说！”
　　她犹如在驱赶声音似的挥舞着大剑，然后向无形的对手发出怒吼。而仿佛是在回应她一般，声音忽然停止了。
　　在恢复寂静的世界中，只回荡着碧的急促呼吸声。
　　“谁……”
　　碧以近似祈祷的声音喃喃自语。
　　“谁来救救我。”
　　龙华树从碧的手中滑落。它在转眼之间便分解了开来，然后化为极小的光粒子飘散而去。
　　碧面朝下俯卧在连是否存在都不确定的地面上，对于自己身上仿佛背负了世界上所有的不幸——如此的不公平遭遇埋首抽泣。但是，她就连现在的这副模样也能够感受到一种虚伪感。
　　就在这个时候，碧的身体从脚尖开始崩溃。
　　身上的贴图像落叶一般纷纷剥落，底下所显露出来的并不是皮肤，向是索然无味的物件。
　　“不要……”
　　她感觉不到疼痛，取而代之的则是自己的存在将要被消去的恐惧感。
　　贴图持续剥落。伴随着每一次的剥落，都让碧的内心逐渐走向毁坏。
　　“不——啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在她呐喊的这一瞬间，剩余的贴图一口气剥落，像花瓣一样在空中飞舞。
　　形成了一幅艳丽夺日的壮观光景。
　　而遗留在其中的，是一具近似素描人偶的悲哀素体。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　碧的呐喊声回荡在世界里。
　　素体崩溃，内心碎裂。
　　它们向空间四处飞散，逐渐化为资料。
　　最后闪过了一道光芒。
　　