　　
　　
　　[[IMG,7c2f91d9d7e408625e9e21756718fde7,379,600,124920]]
　　
　　VOL.2
　　
　　
　　街上现了片刻的寂静——
　　
　　
　　但转眼间，便被名为喧嚣的浊流所淹没。
　　
　　
　　绿灯由红转绿，人们以竞速般的速度纷纷开始前进。他们的表情没有一丝从容，每个人就像被逼得走投无路一样。仿佛不断向前迈进就是他们的使命，大家竞相向前冲刺。
　　化为临时竞速场的交叉路口上挤满了人。年龄、性别或是职业都不尽相同，其中就属下班回家的公司员工最多。他们大多并未踏上归途，而是流窜到闹区去享受下班后的时光。
　　次多的族群是学生，其中也夹杂着下村绿的身影。她身穿以深蓝色为底色的冬季水手服装，一面任其有如日本人偶般的亮丽黑发随风飘扬，一面走着。直挺得让人吃惊的背脊，任谁都会回头一望的端正五官——尽管身上散发着犹如富贵人家子女所培养出来的气质，但绿的家庭并非特别富裕。造就这股凛然气息的，是管教严格的双亲，以及开始在社团活动里学习的剑道。
　　“你不觉得最近开始变多了吗？”
　　在杂乱纷飞的各种嘈杂声之中，却可以清楚地听见某个女性的声音，发出这个仿佛会回荡在空气中的高亢声音的，是与绿身穿同样制服，笑容天真的和泉果步。她是绿的儿时玩伴，也是唯一可以称得上好朋友的对象、她比绿矮了约一个头，拥有一张看似小学生的娃娃脸。话虽如此，她的精神年龄与真实年纪相同，即使以女性的角度来看，她的口才也是一流的。
　　——如果你是男生的话……
　　——你想想嘛，人家只要提到儿时玩伴就一定是异性！
　　——对于期待着与儿时玩伴谱出一段恋曲的我来说，愈来愈想否定你的存在了。
　　她就是一个会正经八百地说出这番话的毒舌家。
　　不过，这两人都不遑多让。绿也正处于对异性感到兴趣的年纪。
　　——跟你走在一起，男生都不敢过来搭讪了。
　　——真是一场灾难。
　　——如果害我嫁不出去，你要怎么补偿我啊？
　　绿脱口而出几句俏皮话，然后仰天长叹。
　　但在几经舌战之后，两人最后一定会彼此安慰起对方来……
　　绿忽然发现到果步正盯着路上走过的行人。正确来说，是盯着他们头上的那具M2D。由于外观酷似太阳眼镜，虽然在某些地点、时间和服装的搭配下会觉得格格不入，但或许是M2D已经十分普及的缘故，在意这一点的人出奇地稀少。当她们得知有些强者会根据TPO（注：时间、地点、场合）来订制不同外观的M2D时，就连绿也惊讶得合不拢嘴。
　　“我记得果步也有那种东西吧？又不是很罕见。”
　　“不，不是这样的。”
　　果步停了下来，瞪大了仿佛快掉出来似的大眼睛凝视着绿。
　　“罕见的是在这个时代，你居然还没有M2D的事实。我从以前就一直很想问你了。”
　　“很多人也没有，不是吗？”
　　“那是少数人……”
　　“嗯～可是我现在也不觉得有什么不方便，感觉不太吸引我嘛！”
　　听到这番冷淡的回应，果步摆出一副夸张的动作长声叹息。
　　“你这样会交不到朋友的哦！”
　　“哎呀，你也会说这种话啊！”
　　“……败给你了。”
　　绿苦笑地看着一脸失望的果步。
　　“那东西真的有那么好吗？”
　　突然察觉到自己正站在路口中央聊天的绿，像是在引导果步一般移动脚步。两人在红绿灯开始闪动之际越过了斑马线，之后便在众多林立的高楼大厦之间，你推我挤地前进。
　　“好不好另当别论，你没有M2D这件事本身就很不可思议了。我这么热心地向你推荐，你却一点也不领情。”
　　“我也不知道为什么，毕竟没有的话也不会怎么样吧？”
　　“哎呀，别这么说嘛！”
　　果步用枫叶般的小手轻轻拍了拍绿的肩膀，然后微微一笑。虽然不明白那个笑容有什么含义，不过绿推测她大概是想说：“不用用看怎么会知道？”吧……尽管她经常指责绿的先入为主观念太强，但事实上并非如此。
　　（总觉得……）
　　心中萌生出一种模糊的感觉，这是至今尚未购买的最大理由。
　　像行动电话一样可以带来带去的终端或许很便利，绿也体认到了这一点。不过这个M2D充斥的社会，已经变得很不寻常了。
　　无论是在街上、电车、学校或咖啡厅里……每个人都戴着M2D，埋首于自己的世界中。人们可以即时收集许多的情报，并轻松地沟通交谈，但另一方面，人际关系却变得极端淡薄。至今也不断有人舍弃现实后，将自己禁锢在网路里。
　　科技的进步果然可喜，但文化遭到舍弃却是一大隐忧。
　　（要是我这么说的话，又会被她揶揄是优等生的发言了。）
　　正当绿一边整理瞬息万变的思绪，一边将意识集中在步行上时，装设在大楼上的巨大电视墙映入了视野之中。
　　无数镶了华丽宝石般的刺激性光芒——在纷纷聚集后产生了形状，显示出影像，仔细一看，是两人刚才谈论列的M2D新机种展示影片，影片中的当红偶像正在卖弄着让人傻眼的献媚动作。
　　看来似乎在设计上下了下少功夫，线条分明的外壳有种独特的美感。
　　（可能是开始意识到审美的眼光了吧……）
　　即使如此，绿还是不愿去想像M2D普及的世界。
　　但是在开口批评之前，绿便被不断激烈闪动的明亮影像所吸引，仿佛一直注视着就会头晕目眩一般，而事实上绿也感到愈来愈不舒服。
　　“哦！绿终于也感兴趣了吗？”
　　或许是注视着展示影片的缘故，果步露出带有含义的笑容，用手肘戳了戳绿的侧腹。绿则是回以暧昧的笑容，一边也用手肘顶回去，然后重新注视着影像。
　　原本以为影片要结束了，画面却再度亮了起来，映出了一座陌生都市的影像。以一栋看似神殿的巨大建筑物为中心，色彩华丽的雷射光从地面延伸，在空中彼此交错，看起来就像是拉斯维加斯，但建筑物的构造却太过于背离现实。
　　当绿正在思索这是哪部电影的预告片时。
　　“是Ω伺服器的开始城镇‘路米纳·克罗斯’。”
　　果步像咏唱魔法一般地念了出来。
　　“Ω的开始城镇？那是什么？”
　　绿皱起眉头。
　　  “Ω伺服器的开始城镇‘路米纳·克罗斯’，算是《THE WORLD》之中的大城镇之一吧！”
　　
　　
　　“个就是你说的电视游戏吧？”
　　
　　
　　电视游戏……你究竟活在哪个时代啊？”
　　果步抱头叹息，然而随即便苦笑着自言自语道：“虽然很符合你的个性啦！”
　　“刚才的影片虽然看起来不怎么样——不过下次有机会一起来玩吧！我有好多地方想带你去逛逛。”
　　也许是一颗心早已飞到了“路米纳·克罗斯”，果步露出一副作梦般的少女表情，注视着影像。
　　“可是如果要和果步一起玩的话，就必须要有机器才行吧？”
　　绿发出了呻吟，脑中浮现出存款的金额：靠着零用钱以及打工兼差，一点一滴存下来的金额大约有三十万日币，以整套配备将近十万日币来看，虽然是一笔不小的开支，但应该很容易就能再赚回来。
　　此刻她开始计算起当中的得失。
　　绿的视野突然毫无预警地扭曲起来，世界就像用拳头将黏土模型打坏一般失去了形状，逐渐崩溃。
　　（感觉……好难过……）
　　在脑中产生疑问之前，身体就先做出了反应。
　　或许是三半规管停止作用的缘故，绿失去平衡感，天与地在瞬间翻转。这并不是普通的晕眩那么简单，而是一种近似用手在脑中翻搅般的绝望感。就在绿怀疑它是否侵蚀了脑部的同时，转眼间便侵蚀了全身。
　　“啊……”
　　气泡破裂般的微弱叫声从绿的口中传出。
　　双脚离地，身体飘浮在空中——
　　意识急遽远离，世界没入了黑暗之中。
　　远处传来了果步的惊叫声。
　　
　　
　　离开草原的碧，出现在Δ伺服器的开始城镇里。
　　——悠久的古都“马克·阿奴”。
　　那是一座存在于《THE WORLD》之中，最古老都市的名称、下沉的夕阳将整座城镇都染上了暮色。令人联想到中世纪都市的建筑物充满乡愁，漂荡着触动心弦般的忧郁。
　　碧的呼吸急促，脚步加速。
　　或许是小时候的记忆被唤醒的缘故，她的心境变得犹如一个急着要赶回家的小孩子。
　　（小时候吗……）
　　碧苦笑着，将记忆的丝线缓缓地拉近。但那仿佛蒙了一层薄雾般地模糊不清，一时之间想不起来。
　　（真是的。）
　　叹了一口气之后，碧用手往上拨了拨自豪的黑发，接着望向燃烧般摇曳不定的夕阳。
　　（就算知道这是游戏的世界——偶尔也会忘记吧！）
　　碧往“马克·阿奴”的街景望去。这里宛如一座以蒸汽技术为背景而发展的城镇，蒸汽从各处的建筑物当中喷出，营造出相仿的气氛。让人人感觉置身在一个重现了蒸汽庞克的世界。（注：以十九世纪至二十世纪初蒸汽时代为背景，并以当时的科技水准为基础所营造出的世界观。其代表作品包括“天空之城”、“蒸汽男孩”） 
　　碧抬头仰望浑沌之门圆顶屋。这栋建筑物的内部容纳了用来传送至各伺服器以及冒险区的‘浑沌之门’。由于前往冒险时必须要使用混沌之门，因此这里是个必定会有许多PC出入的场所。
　　碧背对着混沌之门圆顶屋，用缓慢的步伐迈进。
　　   这个地方的通行量很大。大部分的PC都是刚踏入《THE WORLD》的新手，只要观察一下他们的装备和行动就会明白。不过，假扮新手的老手PC也不在少数，光从外表上是很难判断的。
　　当碧开始朝“马克·阿奴”中央的广场前进时，身体伴随着轻微的晕眩向前方倾倒。碧在跌倒之前装备了大剑，当作拐杖来支撑整个身体。
　　（果然……太勉强了。）
　　与长谷雄一战对身体造成了超乎想像的负担。肉体的疲劳自然不用说，波及精神层面的压力也无法估计。
　　（“死的恐怖”这个名号——果然名不虚传。）
　　路过的PC纷纷以怀疑的表情，看着忍俊不住而暗自窃笑的碧。
　　（在被人通报之前，要想个办法才行。）
　　碧仿佛要排除杂念般地左右摇了摇头，接着撑起双腿，试图站稳身子，然而身体上的不适却超乎了碧的想像。
　　如脉动般的阵阵疼痛游走在胸口。那不光是肉体上的疼痛而已，也逐渐地侵蚀着精神。
　　碧将手按在胸口，深深叹出一口气。
　　
　　
　　怦通—
　　
　　
　　分外激烈的脉动，令碧纤细的身躯晃了晃。
　　“这是——”
　　碧睁大眼睛。
　　（这是……什么……）
　　从内心深处渗出的黑色情感。
　　它犹如涟漪一般逐渐扩散至全身。
　　
　　
　　怦通，怦通—
　　
　　
　　为了要平复胸廓中不断异常跳动的心脏，碧撕扯着胸口，然后再用力地按压住。
　　（感觉……好难过……）
　　这股涌出的奇妙情感逐渐支配着身体，感觉仿佛有人正在夺走肉体的主导权似的。
　　不知不觉中，碧浮现出了残酷的笑容。
　　嘴角以奇妙的角度上扬，瞳孔放大。
　　“咦？你不要紧吧！？”
　　“你看起来好像很不舒服的样子哦！”
　　碧被突如其来的声音吓了一跳，以缓慢的动作抬起头来。眼前身穿亮绿色衣服的斩刀士少年，和一名矮胖的兽人族魔导士正探视着她的状况。他们两人全身都散发着令人愉快的气息。
　　“是终端故障了吗？”
　　斩刀士少年半弯下腰，端详着碧的模样。
　　“莫非是新手～？”
　　像个雪人失败作般的魔导士开始在碧的周围小跑步了起来。其滑稽的模样令碧不禁露出微笑。
　　“啊！笑了！她笑了哦！”
　　斩刀士看着鼓掌欢呼的魔导士，叹了一口气。
　　“我看不是她笑了，而是你被人笑了。贾士伯。”
　　“咦咦咦！？我什么时候成了笑柄！？怎么办，席拉巴斯～”
　　“这种事我哪知道。”
　　席拉巴斯苦笑着，对贾士伯耸了耸肩。
　　“反正我是个小丑，难免会被笑的啦～”
　　“别说是搞笑，你自己本身就是笑料了。”
　　“啊呜～”
　　贾士伯露出既生气又悲伤的复杂表情，一边跺着脚。
　　“你们两个难道是搞笑艺人吗？”
　　碧偷偷地笑着，同时将身子摆正。在不知不觉中，身体上的不适已经消失无踪了。
　　“至少我不是。”
　　“我也不是喔～”
　　“默契真不错呢！”
　　碧伸手掩住嘴巴，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“啊，还没自我介绍。我是——”
　　“你是席拉巴斯，而这边这个小个子是贾士伯。对吧？”
　　碧用手制止席拉巴斯，然后以清澈无比的声音说了出来。席拉巴斯和贾士伯两人则是浑然忘我地注视着她。
　　“哎呀，你们不问我的名字吗？”
　　碧绷起一张脸，搞笑二人组见状后顿时开始手足无措起来。看到两人滑稽的样子，她的表情自然而然地绽放出微笑。
　　“开玩笑的，我是开玩笑的。”
　　“什么啊，原来是在开玩笑～”
　　说贾士伯捧着肚子大笑，一点也不夸张。
　　“虽然现在问是有点晚了，请问你的名字是？”
　　“碧，跟我眼睛的颜色一样。”
　　碧指了指自己的碧眼。
　　“哇～简直就像是你个人的记号呢！”
　　“因为这可不像你的体型那么爆笑。”
　　“呜呜——”
　　贾士伯的脸上露出了仿佛出席葬礼般的暗沉表情，接着整个肩膀无力地垮了下来。
　　“骗你的啦，骗·你·的。”
　　碧的一只眼睛眨了眨，然后以哄小孩子般的手势轻轻抚摸贾士伯的头。
　　“哇，我被骗了～”
　　斜眼看着举起手来握拳抗议的贾士伯，席拉巴斯再次转向了碧。
　　“对了，碧。我们现在要出去冒险，要不要跟我们一起组队呢？”
　　“咦？我们！？”
　　听到这突如其来的提议，碧浮现出茫然的表情。
　　“我们发现了一个很有趣的地方。”
　　“那里叫‘丧失之地’（失落的大地），是Fragmen时代所创造出来的冒险区哦！”
　　“啊，所谓Fragmen就是相当于《THE WORLD》前身的一款游戏……不过碧应该也知道这件事情吧？”
　　席拉巴斯苦笑着搔搔头。
　　（听他这么一说，我也好久没有跟人组队了呢！）
　　碧至今为止，每天都周旋在众多的PK之间，就连她也无法理解自己这么着急是为了些什么？
　　“不好意思。我朋友还在等我，所以今天大概不行。”
　　碧说完后深深地行了个礼。
　　“不不，毕竟太唐突了。是我不应该提出这种要求的。”
　　“没错没错，而且以后有机会还是可以再进行冒险嘛！”
　　“贾士伯说得没错。”
　　席拉巴斯用爽朗的声音说道。而站在他身边的贾士伯则是一直不断点头。
　　“下次再邀请你，到时候一起去冒险吧！”
　　“那么，我们现在要出发了，至少先交换一下名片如何？”
　　碧点点头，将自己的名片传送给席拉巴斯和贾士伯。两人则是分别传了自己的名片过来。
　　这是只限于《THE WORLD》中才可以使用的名片，是能够用来确认对方状态的好用功能。例如登入中会显示“线上”的状态，而忙碌的时候则会显示“忙碌”。同是也可以设定成让对方以为自己不在线上。
　　“那么，再见了！”
　　“拜拜——”
　　“嗯，拜拜。”
　　看着不断回过头来挥手道别的雨人，碧感受到了一股难以言喻的温暖。这是在《THE WORLD》当中难以获得的感情之一。
　　这个世界的人们都急忙赶着去赴死。他们暴露出感情，剥夺自己的生命后死去。现实世界中不可能有这么多接触生与死的机会。或许对他们来说，就连杀人以及被杀也算是经验之一吧！
　　这是现实中所无法获得的极致自由——
　　也就是杀害他人的自由。
　　夺走他人生命的自由，终结自己生命的自由。从被“自由”这个规则所束缚的现实中解放出来的他们，会在《THE WORLD》里PK化也是理所当然的。
　　（所以我一直在追求……追求见证过最多死亡的那个人。）
　　以绝对的力量陆续杀害PC的三爪痕，带给碧的不是绝望而是希望。
　　（我存在的理由——从哪里来，又要往何处去……）
　　碧忽然这么想着。
　　（或许我希望被三爪痕杀死也说不定。）
　　要是说出这番话来，阿达玛斯铁定会瞪大眼睛怒不可遏，一想到他那副模样，碧就不禁面露笑容。
　　（他一定很担心吧？）
　　阿达玛斯应该正眺望着“马克·阿奴”中央区的喷水池，一边等待碧的归来。
　　碧的步伐自然地加快。
　　与阿达玛斯组队，算起来大约已经遇了数个月的时间。虽然已经忘记两人当初是怎么相遇的，但是碧还记得他那副因为崇拜强者而故装强悍的样子令自己留下深刻的印象。尽管他只偏重在力量方面——
　　位于中央区的广场挤满了冒险者。
　　从那些正要出发展开冒险，充满了热血的勇者——到冒险归来之后精疲力尽的人都有。不光是冒险者而已，也有只顾着谈天说地或是忙着做生意的人。每个人都正度过属于自己的时间。
　　碧双手插腰，环视整座广场。不久后她的目光停留在设置于中央的喷水池前。或许是大家都喜欢在这个场所碰面的缘故，那里聚集了许多PC。远远看起来就像是一个生命体一般，散发着异样的气息和热气。
　　碧定睛注视着这个PC集团。但是并没有看到自己所要寻找的阿达玛斯。碧像是忽然想起了什么，动手确认他的名片后，发现上面正显示着“忙碌”的状态。
　　“是离开终端了吗？”
　　若是这样，应该会马上回来才对。
　　当碧正要走向喷水池的时候，视线的尽头捕捉到了一个熟悉的斩刀士身影。
　　   “阿达玛斯？”
　　就在喃喃自语的碧回头望去是，那个看似阿达玛斯的人物已随着数名PC一起消失在混沌之门圆顶屋的方向了。
　　虽然只是一瞬间，但碧认为自己绝对不会看错，尽管毫无根据，但长时间的相处使她非常自信。
　　不过这一点并不重要。在包围着阿达玛斯的复数PC之中——存在着一个熟悉的身影。
　　（波尔多？）
　　
　　
　　穿过浑沌之的阿达玛斯，出现在一个从没见过的冒险区里。
　　
　　
　　“艾尔肯·仑大瀑布”——
　　
　　
　　这既是险区的名字，也是散布在《THE WORLD》里的“失落的大地”之一。是Fragmen时代被之作出来后，未经使用便沉眠在伺服器当中的冒险区。
　　
　　
　　失落大地是一部分玩家在偶然中发现的场所，并非CC公司公认的冒险区。但随着其他冒险区陆续被发现，最后逼不得已只得公开承认。
　　
　　
　　“艾肯·凯仑大瀑布”是刚被发现不久的“失落的大地”之一，只有少数人才知道这个特别的场所。
　　
　　
　　广的荒野——然后是巨大的瀑布。在拥有压倒性水量的雄伟瀑布背后，可以隐约看见类似纪念碑一般的物体。若是走上前去，或许就能够掌握与这个世界的谜题相关的某些线索，也有可能会发生事件。
　　
　　
　　“喂，别在那里发抖啊！”
　　
　　
　　见从背后传来的怒骂声，阿达玛斯的表情顿时僵硬，心跳加速，呼吸紊乱。衣服被全身冒出的汗水浸湿，不适的感觉直线上升。
　　“为……为什么会带我来这里……！？”
　　虽然努力想要保持冷静，但愈想心里就愈不平静，他感觉到握着控制器的手在微微颤抖，接着传遍了全身。
　　待回过神来后，他已经被十几名PC团团围住。他们都是曾经有遇数面之缘的PC。其中大部分是碧的顾客，以PK来说是小有名气的强者。
　　光是这样，并不一定会让人昏倒，但最大的问题是指挥他们的人，就是波尔多。
　　“那么大姊，要宰了这个超弱的像伙吗？”
　　一个模样洒脱的双剑士瞪着畏缩的阿达玛斯。
　　“你这颗葱头有够笨。就算杀了这家伙，波尔多大人也不会变得更有名气。”
　　“我不是葱头，我叫葱丸……”
　　或许是顾忌着波尔多的缘故，葱丸小心翼翼地开口说道。在他的身旁，有一个挺着大肚子站着不动的击剑士。
　　“……波尔多……”
　　不知是沉默寡言抑或是一种演技，他在喃喃自语的同时望向波尔多。
　　“等一下，格林。演员都还没有到齐，好戏才正要开始呢！“
　　格林默默地点了点头，然后扛着巨大的剑走入PK群之中。
　　（我……究竟会变成怎么样呢？）
　　阿达玛斯用混乱无比的脑袋思考着，但却完全找不出答案。若是可以的话，他很想马上登出游戏，然后当作没有这一回事。甚至不惜将终端敲坏。
　　但是他做不到。理由很简单，因为他没有这个勇气。
　　PK的数量持续增加。
　　“你到底想……做什么？”
　　阿达玛斯张开干渴的嘴巴，挤出这句话来。
　　“那还用说吗？”
　　波尔多哼了一声，随即站在阿达玛斯的面前。然后把剑顶在他的鼻尖上。
　　“咿……”
　　见到出声惊叫的阿达玛斯，她突然大笑了起来。
　　“刚才不是也说过了吗？就算杀了你，我也不会变得更有名气。我只是想请你帮点小忙，所以才会招待你过来的。”
　　“……帮忙……你是指……”
　　“就是刚刚的事情，你还记得吧？”
　　波尔多一步步逼近阿达玛斯。
　　“就是‘死的恐怖’。”
　　“……长谷雄先生……是吗？”
　　“不是他还有谁？竟敢挑在最有趣的时候跑来捣蛋。我不可能就这样算了，对吧？你是这么想的吧？嗯？”
　　波尔多撤下刀剑，将自己的脸贴近阿达玛斯的脸。波尔多那副表情极为邪恶，阿达玛斯就像被蛇盯上的青蛙一样，全身僵硬。
　　“所·以·啰——我想要报复，因此就像这样集结了一些同伴。”
　　“所谓的同伴是……‘茶隼’。”
　　“答对了，给你拍拍手。”
　　“这家伙有什么用处啊？”
　　葱丸插了一句括进来。
　　“对方的实力是有目共睹的，若是正面对上的话绝对赢不了。”
　　波尔多以教导一个不成材学生般的口吻继续说下去：
　　“所以这个计划就是利用人海战术。好死不死刚好有一堆人恨透了‘死的恐怖’。只要稍微发几封信，就像这个样子。”
　　波尔多指着陆续集结的PK兴奋地说道。她的脑中或许已经浮现出长谷雄被血祭的模样了。
　　但这只是一种迁怒的行为罢了。追根究底，波尔多的暴行才是开端，一点也不关长谷雄的事。
　　话虽如此，阿达玛斯却没有勇气站出来指责这点。
　　“我让这小伙子把‘死的恐怖’叫出来。刚才遭到偷袭之后，有不少人就这样直接被干掉了，要是我们也这么做的话，他也会吃不完兜着走。”
　　“原来如此，不愧是大姊。”
　　站在出声赞扬的葱丸身旁，阿达玛斯的脸色变得铁青。
　　“这……这种卑鄙的事情……”
　　“做不到吗？”
　　波尔多的声音颤动，注视着伫立在原地的阿达玛斯。
　　“又不是叫你去当卑鄙小人。那是我们PK的特权，对吧！？”
　　“那么……我……”
　　“你只要帮我寄封信给‘死的恐怖’就行了，很筒单吧？”
　　波雨多咯咯地笑着。
　　“可是……”
　　“你没有拒绝的权利了解吗？你应该懂吧～？”
　　语气虽然轻描淡写，但内容却是明显的恫吓。
　　——点头答应吧。
　　一种不知从哪里传来的不祥声音。这并不是幻听，而是阿达玛斯内心的独白。
　　现在他的整颗心都落在波尔多的手中，她完完全全地掌握住自己。丝毫无法反抗，只能乖乖地顺从。
　　这就就是阿达玛斯从不逆流而行，总是让自己随波逐流的处事方针。见到讨厌的东西就闭上眼睛，对于有实力的人则是盲目地崇拜。这样一来，完全不会遭遇任何困难，可以轻松地生活下去。
　　那是一种甜美的诱惑。阿达玛斯原本要顺势点头，但却又慌慌张张地摇头。
　　（我不就是讨厌这些事，才会来到这里的吗？）
　　在《THE WORLD》当中，不必将现实带进来，能够从一切的束缚中解放，然后形成全新人格的这个地方，正是阿达玛斯的理想世界，但是它却即将要被眼前这些目中无人的家伙粉碎殆尽。
　　（这种事……我绝对不能允许。）
　　正常他鼓起所剩无几的勇气，将意识集中在嘴巴上时。波尔多像是在重挫阿达玛斯的气势一般开始说起话来：
　　“要是你肯答应我的要求就算了，如果你讨价还价的话——我也有我自己的考量哦！”
　　波尔多眯起眼睛将手搭在阿达玛斯的肩膀上，然后继续说道：
　　“那个蓝眼睛的大姊姊叫什么名字来着？”
　　不知何事如此好笑，她一直在压抑着笑意，而另一方面，阿达玛斯的脸色变得更加难看了。
　　（她怎么会……提到碧的事情……！？）
　　阿达玛斯对这预料之外的发展而心生动摇，莫名的恐惧从脚下逐渐蔓延上来。
　　或许察觉到阿达玛斯的内心想法，波尔多的笑声更加夸张了起来。
　　“要是不能干掉‘死的恐怖’，这里的所有人都会积着一肚子火不是吗？对吧？没有错吧？这样一来，就只好找那位大姊姊来发泄一番了。”
　　波尔多每说出一个字，阿达玛斯就受到犹如铁锤敲打脑袋股的冲击。
　　状况糟透了。阿达玛斯的思考回路产生破绽，快要当机了一般。
　　“这样不是很好吗？没有选择余地的你，至少还有个选择啊！你一定很感激波尔多大姊对吧？嗯哼！？”
　　这不是在开玩笑，无论怎么选择那儿会遗留下绝望，可以确定的是以后再也加法待在《THE WORLD》之中了。
　　这就仿佛是在全盘否定自己的存在一样。
　　在现实世界中历经苦恼、焦躁、悲伤还有迷惘之后——终于找到了自己的栖身之所。不能那么轻易地就放弃。
　　（而且……）
　　浮现在阿达玛斯脑海里的，是碧那副翩翩起舞的华丽模样，在仿佛伸手可及一般地靠近的同时，却又像是身在远方那样不可思议的存在，虽然在一起相处了好几个月的时间，但阿达玛斯至今却还无法掌握他与碧之间的距离。
　　（我根本还不了解碧……）
　　但已经没有时间让他去思考了。
　　选择碧的话，就等于出卖长谷雄，但选择长谷雄的话，碧就会……无论选择哪一边，阿达玛斯的评价都会一落千丈，同时再也无法指望成为碧的伙伴。
　　波尔多露出无耻的笑容，一边观察着阿达玛斯的样子。或许是在享受着他所表现出来的反应吧？
　　“小伙子，想好了没？”
　　听着宛如死刑宣告的这句话，阿达玛斯紧咬嘴唇。一股铁锈般的血腥味在口腔内扩散开来。
　　阿达玛斯闭上眼睛，为了要平息颤抖的身体而紧紧地抱住自己，原本以为封闭视觉之后可以获得些许的平静，但耳朵却不从人愿地听进了声音。
　　从M2D传来的影像百分之百是虚拟的，但声音却不是。无论声调再怎么改变，另一端必定存在着活生生的人。
　　包括恶意也是——
　　阿达玛斯一阵反胃。极端的恐惧让他感觉想吐。
　　阿达玛斯缓缓睁开眼睛，下定决心般地点了点头。
　　“……我知道了”
　　在远处，有一对二人组正眺望着阿达玛斯落入波尔多手中的样子。
　　他们藏身在传送装置旁，屏住呼吸，不动声色地观察现场的状况。这两人是席拉巴斯和贾士伯。
　　“怎怎怎……怎么办？我们好像听到一件不得了的事情！？”
　　“嗯，或许挺严重的也说不定。”
　　席拉巴斯注视着PK集团，缓缓地开口说道。
　　（要向管理者通报吗？）
　　但是既然牵扯到“茶隼”，事情可能就没那么简单了。就算这一次的事件能够圆满落幕，其他地方也很有可能还会再发生同样的事情。由于担心在通报之后会使得事态更加恶化，因此席拉巴斯目前不敢轻举妄动。
　　“而且光靠我们两个也没办法做些什么……话说回来，‘加纳得’只有我和贾士伯两个人而已吧！”
　　“如果库恩在的话……”
　　“说得也是，不过我们也不能一直依赖他哦！”
　　“加纳得”是以救济新手为目的的公会，因为成员只有席拉巴斯和贾士伯两人，所以称作是公会或许有些别扭……无论如何，倘若是发展成公会之间的抗争，像“加纳得”这样的公会大概会在瞬间被瓦解吧？
　　席拉巴斯在烦恼一阵子之后，将目光移到了名片上。
　　
　　
　　碧从喷水池广场走向了港口区，步伐就这样持续地往码头前进，在倾听海浪声音的同时，一边眺望着大海。
　　黄昏色的大海杂乱地反射夕阳。绽放出犹如镶了宝石般的光辉。其耀眼程度不禁让人想要眯起眼睛来。
　　就在逐渐适应了光芒之际，停泊的蒸汽船此时突然喷出了蒸汽。惊醒过来的碧眨了眨眼睛。
　　正当碧发出叹息的时候，通知玩家收到简讯的图示同时伴随着轻伙的电子音出现在眼前。
　　会寄信来的人寥寥无几。如果不是阿达玛斯，就是CC公司单方面寄来的系统相关邮件。
　　碧猜想是阿达玛斯寄来的，但在打开了信件之后，立刻就发现到自己的假设错误。她差点忘记刚刚才和别人交换过名片。
　　碧搔搔头苦笑着，目光随即转移到了寄件人一栏上。那里显示着席拉巴斯的名字。
　　（又有新的搞笑题材了吗？）
　　想起这对活宝的模样，碧的表情自然而然地浮现出笑容。但接下来却瞬间冻结。
　　碧没有回信给席拉巴斯便关闭了选单，接着动身往传送点的方向狂奔而去。
　　凭空出现的光之粒子纷纷集结起来，构筑出一个人的形状，不久之后便固定为碧的样子。碧缓缓地睁开了眼睛。
　　穿过“马克·阿奴”浑沌之门的碧，被传送到了“艾尔肯·凯仑大瀑布”。在尚未确认身体是否正常运作之前，她便开始环视四周。
　　她的眼中并没有映入任何景色。或许是屏除了那些不必要的情报，视觉机能仿佛受到极度限制。
　　碧呼了一口气，想要抑制胸口的悸动，但显然没有奏效。焦虑感逐渐支配身体，一下子便转变为恐惧心理。
　　（阿达玛斯——）
　　凭藉着席拉巴斯寄来的邮件，碧可以了解到他的大致状况如何，但是却无法理解为何会演变到这种地步，个过以波尔多和“茶隼”的性质来看的话，无论他们会做出什么找碴的事情来都不足为奇。
　　（就算是这样，为什么要找上他呢！？）
　　锁定对方的弱点是这些人惯用的手法没错，却偏偏选上了阿达玛斯。
　　不禁那么想的碧，脸上浮现出不愉快的表情。此时她突然感觉列背后有人，便以备战状态回过头去。
　　“来得真快呢！”
　　“我们一直在等你哦！”
　　出现在那里的是席拉巴斯和贾士伯，他们两人罕见的严肃表情，清楚传达出了情势的严峻程度。
　　“阿达玛斯呢？”
　　碧极力让自己冷静发问，但语调却完全上扬了起来。
　　“嗯，这个……事情变得相当棘手。”
　　“这里聚集了好多PK哦！怎么办～怎么办～”
　　贾士伯抱头发出呻吟。
　　“我想就算我们现身，也不会有什么帮助的。”
　　席拉巴斯诚实地说出自己的感想。
　　正如他所说的，就算碧出面，可能也无法解决任何问题。
　　但是——
　　“即使如此，我也不能丢下他不管。”
　　懦弱的阿达玛斯或许光是被一群PK团团围住，就会陷入恐慌了吧！
　　就算真的无法帮助阿达玛斯。但自己前去帮助他的身影，应该会让他心中感到慰藉才是。
　　（已经没有时间再多说废话了。）
　　就算要打倒席拉巴斯和贾士伯他们，也必须尽快赶过去才行。
　　“总之失去看看吧！为了避免被发现，要保持一点距离……这样可以吧？”
　　或许是为了牵制碧的冲动，席拉巴斯再次出声提醒。
　　（出乎意科地冷静呢……）
　　这么想的同时，碧感觉到自己渐渐不再紧张了。
　　席拉巴斯点了点头，然后和贾士伯一起踏出步伐。碧也跟在他们的后面。
　　碧马上就察觉到了异变，走在前头的席拉巴斯和贾士伯停下了脚步，指着前方。
　　（这是——）
　　在充斥整个画面的巨大瀑布旁，正聚集了无数的PC，算一算大约有好几十个人，他们散发着异样的热气和杀意，等待祭品的到来。
　　阿达玛斯就身处在这种恶意的漩涡中心。他垂着头，一动也不动地站在原地。不知是在害怕，还是感到绝望——碧无法看见他的表情。
　　在他身旁的则是傲然地抬头挺胸，放声大笑的波尔多。
　　眼前的状况极为不利。少数对上多数，已经远远超过可以应付的程度了。
　　然而，这算不上是什么大问题，在大军当中突击，然后光荣牺牲这件事情本身也不可怕。毕竟严格来说，《THE WORLD》里并不存在真正的死亡。
　　但是心灵就不一样了。内心所受到的创伤并不会痊愈，而是不断地被侵蚀，最后导致崩溃。就算是咒疗士也无法治愈。
　　阿达玛斯正被波尔多利用来宣泄自己的私怨，但不论原委如何，事实上阿达玛斯他也有份。
　　阿达玛斯怎么想，又下了怎么样的决定——
　　这是最重要的一点。
　　（他根本没有办法叫长谷雄出来。）
　　阿达玛斯应该连长谷雄的名片都没有才对。
　　（这样的话……）
　　尽管不愿意去想像，但阿达玛斯会采取的行动就只有一个了。置身在那样的状况之下，换做是别人也会无可奈何地做出最坏的决定。
　　（这点小事……是不会破坏我们之间的关系的。）
　　碧在心中自言自语着，但随即摇起头来、因为她发现到这是一种伪善。
　　碧当然可以装作没看见，摆出一副完全不知道发生什么事的样子、但是这样的关系很难去想像，碧自己也不愿意这么做。
　　“我刚才想了一下，干脆找‘月之树’来帮忙如何？”
　　“啊，这主意似乎不错～”
　　一边倾听着两人的谈话，碧持续注视这阿达玛斯的身影。
　　“你所下的结论是——”
　　碧在喃喃自语的同时闭上了眼睛。
　　阿达玛斯等待着时间一分一秒地度过，因为现在的他只能够这么做。
　　四周被交战前夕的高涨气氛所包围着。臂力傲人的PC纷纷将武器握在手中，等待着一位人物的出现。
　　“死的恐怖”长谷雄。
　　以PKK来说，这是他们最畏惧的PC之一。倘若见识到其压倒性的破坏力，可能就再也不会兴起和他作对的念头了。但或许是群众心理的缘故，他们统统都克服了对死亡的恐惧。
　　不过阿达玛斯知道，他们这样的决心即将要化为泡影了。所以他紧闭着嘴巴，静静地等待时间流逝。
　　波尔多提出了两个选择，
　　是碧，或是长谷雄……
　　无论选那一边，等待着自己的都会是最坏的结果，但是还有最后的一项选择，那就是在名为绝望的黑暗中，唯一亮起的一丝光明。
　　（所以我不会听从她的提议。）
　　阿达玛斯不会出卖长谷雄。
　　也不会拿碧来作为牺牲品。
　　既然如此——
　　（为了自己而牺牲他人……这种事……）
　　就算是在游戏中，也存在着个可跨越的一条界线，即便那是在扮演。当考虑到会带给对方影响的同时，行动便会自然地慎重起来。更何况是背叛伙伴这种下三滥勾当。
　　（可是，我……）
　　差点犯了错是事实。尽管中途踩了煞车，但心中依然会留下阴霾。
　　阿达玛斯的身体微微颤抖着。被一款游戏折磨是件很奇怪的事情。要逃出去当然很简单，只要离开冒险区之后马上操作终端，强制结束就行了。不这么做的原因是，一旦逃走的话。其他人就会受到牵连。但主要还是他自己并不想这么做。
　　“好慢！太慢了吧？你把信寄出去了吗？”
　　波尔多显然等得不耐烦了，她的声音让阿达玛斯紧张起来，表情瞬间变得僵硬一股冲动驱使他想要逃走，但还是强忍着留在原地。紧张感已经攀上了颠峰。
　　阿达玛斯一向拼命支撑着破碎的心，一面抬起头来。这时，他的目光捕捉到了一位站在远方的PC身影。
　　（为什么……她会在这里！？）
　　这个不应该出现——不，是不能够出现的女性身影，令阿达玛斯颤抖了起来。
　　（或许她是要弃我于不顾的……）
　　这样思考的话，就十分合理了，
　　这一切都是自己所招致的结果。虽然感到懊悔，但是却可以理解。
　　（要是我可以更强的话，事情就不会演变成这个样子了。）
　　这并不是在指力量。若是阿达玛斯拥有坚强的意志，或许就不会沦落到这种地步了。即使自己的角色被人杀死，也只是一件微不足道的小事罢了。完全没有必要去害怕。
　　（我领悟得好像太晚了一点。）
　　阿达玛斯不禁露出苦笑。
　　不知不觉中，他已经没有任何的恐惧了。就连身体也停止了颤抖。
　　“他真的会过来吧？”
　　就连波尔多充满怒气的声音，也无法撼动现在的阿达玛斯。
　　“长谷雄先生不会来了。”
　　阿达玛斯高声宣布。
　　“啊？”
　　波尔多的狂叫声向四周传开的同时，PK们的目光一起集中在阿达玛斯身上。
　　“我说长谷雄先生不会来了。”
　　阿达玛斯毫不犹豫地说道。
　　“啊？这玩笑未免开得太大了吧？”
　　波尔多发出干笑声。但阿达玛斯却无动于衷。
　　“这并不是……在开玩笑。”
　　“哦～这样啊，嗯～这倒是挺有趣的，不是吗？”
　　波尔多拔出荆棘状的刀剑，对准了阿达玛斯，PK们也各自拿着武器一步步地往阿达玛斯靠近。
　　犹如恶梦般的光景，无数的视线——带着杀意的眼睛紧紧盯着阿达玛斯。
　　阿达玛斯放弃战斗了。毕竟这种事情完全没有意义，而且手中也已经有了武器，那比任何的稀有武器，都还要能够赐予自己更加强大的力量。
　　阿达玛斯发出几乎无法听见的微弱叹息，然后注视着波尔多。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,2fa1f367bd39c68e0071977b0eb4145c,800,546,329768]]
　　
　　
　　
　　“再见了，小伙子。”
　　波尔多浮现出残酷的笑容，架好刀剑。
　　“不过啊，可不会让你死得那么痛快！”
　　横扫过的刀身发出了闪光。
　　下一个瞬间——
　　阿达玛斯被砍掉的头颅在空中飞舞。
　　脸上充满了安详的表情。
　　