　　
　　
　　[[IMG,80dca214b9b3c47baea960ab7252d0ad,389,600,157881]]
　　
　　VOL.4
　　病房内低垂密布的黑暗——
　　四周令人发毛般地寂静，只能够听见医疗仪器定期发出的微弱信号声，与心跳声同步的这个声音交织出诡异的旋律，彻底妨碍了绿的安眠。
　　绿往墙上的时钟望去，时间是凌晨两点。俗话说：“丑时三刻，草木皆眠。”绿可以切身感受到这句话。
　　来来去去的孤独——
　　仿佛当全世界的人们都在睡觉的时候，只有自己一个人被留下来一般，不可思议的感觉……孤独蔓延全身。
　　绿翻过身，像胎儿一样抱着膝盖缩成一团，身体微微颤抖着，为了压抑这股颤抖，绿紧紧抱着自己。此时，涌上心头的孤独感稍微缓和了一些。
　　但是，就仅仅如此。
　　名为孤独的怪物虎视眈眈地观察着状况，准备随时向她袭击。而绿可以感觉到其目光从房间的各个方向投射过来。
　　（好可怕……）
　　这是对于黑暗的本能恐惧。
　　然后是孤独。
　　不过，绿最为害怕的还是悄悄接近自己的病魔身影。因为她的健康状况一直在恶化。
　　病名仍然不确定，但身体确实正在遭受它的侵蚀，绿躺在床上的时间也因此变得愈来愈长。
　　即便如此，她还是不时提醒自己要乐观进取，但这样的心情但会随着时间而逐渐消沉下去。敌人的样子模糊而笼统，就算想要对抗也找不到目标。
　　身体的颤抖更加剧烈了。
　　绿紧紧抱着颓丧的身体，想要用尽全力去压制……但是这么做并无济于事。因为这股像起伏不定的波涛般，席卷而来的颤抖，根本就没有制止的可能。
　　绿紧闭双眼，静静等待时间的经过。如果时间流逝——如果天亮的话，至少可以从这个名为黑暗的恐惧之中解放出来。同时也不会被孤独所折磨。
　　从这里找到了希望的绿，持续等待着天亮的来临。
　　在近乎永恒的时间当中，绿不知不觉开始打起盹来。
　　
　　
　　那一天，绿的身体从早上开始就很不舒服
　　
　　
　　倦怠感不但没有消除，反而变得更加严，像沉淀的淤泥一般不断累积。很明显是由于极度睡眠不足，以及精神上的操劳使身体产生疲惫的缘故。
　　
　　
　　结果，绿一整个上午都没有办法从病上爬起来。全身仿佛使不出力气一般，就连早餐也没去吃。
　　
　　
　　（好疲倦……
　　
　　
　　绿就这样在床上，目光向窗户外望去。丝毫没有体谅到她的心情，展现在眼前的依然是一片灿烂耀眼的世界。
　　
　　
　　（好想去。）
　　
　　
　　但是在，这就等于是无法实现的梦想。
　　
　　
　　一到这里，绿的心情就变得极度郁闷。甚至有一种世界突然迎向黄昏时刻，夜幕逐渐低垂般的错觉。
　　
　　
　　如果一直都治不好的话……）
　　最糟的结果忽然在脑中一闪而过。
　　绿急忙摇了摇头，但紧紧吸附着的思考并非那么容易剥落。不仅如此，她差点就要接受这是一个无可逃避的现实。
　　她感到一股恶寒，身子颤抖起来。
　　但是颤抖并没有停止，反而变得更加剧烈。
　　（所谓的死亡，究竟是怎么一回事呢？）
　　当肉体停止生命活动的时候就是“死亡”，根本不用去想。
　　（那么，心呢？）
　　绿并不是一个会去幻想来世的梦想家，真要说的话，应该是个现实主义者。
　　这样子的她所想象出来的，是身体腐烂之后逐渐回归于大地的模样。而那幅景象伴随着异常鲜明的感受向她直逼而来。
　　人不免一死——
　　这种事情不用别人提醒也知道。但即使突然将死亡摆在面前，自己也无法轻易接受这个事实。
　　（不行……躺在床上就会一直胡思乱想。）
　　绿强制将倾向负面的思考修正过来，然后将它驱赶到脑海中的一个角落。尽管这么做并不能彻底忘掉这件复杂的事情。但她已经决定要特意去忘记它。
　　绿缓缓呼出一口气，然后像是鼓舞自己一般叫了一声“好！”接着她鞭策自己充满倦怠的身体，强行撑起了上半身。天旋地转股的猛烈晕眩在此刻向她袭来，但绿还是强忍着等待它一点一滴逐渐消退。
　　（真是的……）
　　绿耸了耸肩，试图去驱散充斥整个房间的阴郁气氛而打开了窗户。就在此时，新鲜的空气如雪崩般涌了进来，紧接着将污浊的空气排出，室内在一瞬间变得清净了许多。
　　但她也在这一刻松懈了下来。整个身体立刻开始晃动，一屁股跌坐在病床角落。
　　（认输了。）
　　绿苦笑着，接着用手往上梳了梳自己的黑发。不知道是不是错觉，手指不太流畅，也感觉不到头发的光滑，她往手中看去，发现指间缠着好几根脱落的头发。
　　绿张口结舌地瞪大了眼睛。
　　正视现实吧！
　　仿佛被人打了一巴掌的冲击直穿而过。
　　一口气被拉回现实，所受到的打击几乎令她昏厥。简直忍不住快要趴在床上放声大哭。
　　之所以没有这么做，是因为她听见有人在敲门的声音。
　　在绿出声回答之前，房门便被用力地打开了。
　　“你好啊～”
　　一边拉高嗓门飞奔进来的人是果步。穿着制服的她扬起书包，往碧的身边跑了过来。
　　“你还好吗？还有，我很好哦！”
　　“不必你说，我用看的就知道了。”
　　绿垂着肩膀苦笑。
　　（总觉得我自己好像个笨蛋。）
　　只要和果步聊天，郁闷的心情便会逐渐消失。
　　她并非是为了要鼓励绿而表现出一副开朗的模样。无论是好是坏，她总是那个样子。光是果步不会特意对自己客套这点，就让碧松了一口气。
　　“今天我带了一个好东西过来啰！”
　　果步像个小孩子一样，眼中闪耀着光辉。
　　“好东西？”
　　“呵呵，看到可别吓一跳哦！”
　　她脸上浮现出别有深意的笑容，从书包中取出了那样东西，是M2D和终端。
　　“我记得那是……”
　　“反正你很闲对吧？所以我就趁这个机会，带来示范给你看。”
　　果步坐在绿的旁边，然后用熟练的动作戴上M2D并开始操作终端。
　　“你先等一下，马上就可以玩了。”
　　语毕，果步便以连钢琴家也会吓一大跳的手指动作操作着终端，绿则是半呆滞地注视着果步。
　　“准备完毕。”
　　果步取下M2D，然后对着绿投以满面的笑容。当绿正在推敲那是什么意思的时候。
　　“嘿！”
　　果步奸笑了一下，强行将M2D戴在绿的头上。她连反抗的时间都没有。
　　（一片漆黑……）
　　她思索着眼前为何什么也看不见，最后发现只是自己因吃惊而阖上双眼罢了。
　　绿苦笑着，然后谨慎地睁开眼睛。
　　就在这个时候，如洪水般涌现的剧烈光芒让绿感到了一阵晕眩。
　　但是，这只不过是一瞬间的事情而已。她的视觉随即恢复，色彩鲜明的世界呈现在眼前。首先是在天空中交错的雷射光和华丽的霓虹灯，然后是在它们点缀之下的建筑物。病房内顿时摇身一变成为繁华的街道。
　　（我记得这里是……）
　　绿依稀记得这个展现在自己眼前的世界。当然，她并非实际来过这里。
　　“那是Ω伺服器的开始城镇‘路米纳·克罗斯’哦！之前跟你解释过了对吧？”
　　绿一边环视着整个街道，同时点了点头。
　　（好漂亮……）
　　绿不禁发出了赞叹。
　　《THE WORLD》对住院患者而言是一种救赎——
　　绿回想起护士以安稳的表情告诉自己的这句话。
　　绿也是住院患者之一，照理来说，应该该可以理解其他人的想法才对……但实际上，她却一点也不了解。
　　展现在眼前的虚构事物。
　　它以压倒性的真实感往绿压迫了过来。
　　（我认输了。）
　　尽管表情上并没有显露出来，但绿的内心却对那股魄力甘拜下风。若是果步不在场，她甚至还会举起双手做出投降的姿势。
　　“怎么样？很棒吧！？对吧？”
　　“嗯，我有点被吓到了呢！”
　　“哼哼。”
　　虽然看不见果步的表情，不过绿猜想她应该正摆出一副得意洋洋的模样才对。尽管这让人有些不服气，但感动的事实是不会改变的。
　　“你眼前有一个穿着白衣服的可爱女孩吧？”
　　绿像是受到催促般往前望去，发现有一位身穿连身洋装的角色正以平静的表情伫立在原地。
　　“那就是我所使用的角色，名字叫小步，跟我一样可爱对吧？”
　　“‘跟我一样’这部分我不太能够同意，不过我承认这个角色很可爱。”
　　“唔唔，你这个人真讨厌……”
　　果步毫不气馁地继续说下去……
　　“至于职业呢，就是咒疗士啰。”
　　“咒疗士？”
　　“就是负责治疗同伴的。”
　　“像护士一样吗””
　　“嗯，也可以这么说。”
　　 听到了这番说明的绿尽管还无法理解，但自己仿佛已经可以窥见《THE WORLD》的架构了。
　　“要是在现实世界里可以使用咒疗士的力量就好了。”
　　果步以罕见的消沉语气说着：
　　“如果绿的病可以用魔法治好的话……”
　　“不用担心，我能够好好照顾自己的。”
　　绿将自己所怀抱的不安感锁进内心深处，然后以明快的语气说道：
　　“如果我想玩的话，该选择什么职业好呢？”
　　“嗯～这个嘛……”
　　果步沉吟着继续说了下去：
　　“绿似乎很喜欢挥竹刀，就选择击剑士怎么样？”
　　不知道那是个什么样的职业？
　　但不知不觉中，绿的心已经飞向了《THE WORLD》之中。
　　
　　
　　草原冒险区流动着温和的风。
　　从太空中照射下来的阳光暖烘烘的，就连空气也令人感觉到一股春意。
　　碧让自己乌亮的翠发随风扬起，以舒坦的步伐走在草原上。但她的内心却和周遭的安逸气氛相反，正是乌云密布的状态。
　　以这样的速度前进一小段路后，她看见前方有个传送装置、而在装置的四周围则聚集了十几名PC。
　　那是一幅司空见惯的景象。
　　不同的是——
　　其中一名PC察觉到了碧的身影，以此作为开端，群聚在一起的PC也不约而同转过头来。
　　无数的目光投射在碧的身上，里面包含了以喜怒哀乐为基础的各种情感。话虽如此，近似杀意的情感却占了大半部分。
　　碧停下脚步，一一确认这些PC的模样。
　　碧与他们之间毫无瓜葛，若是有的话，也只是生意上的往来罢了。这其中并不存在着心灵上的交流。
　　碧在环视过PC的身影后，轻轻叹了一口气。失望之情溢于言表。
　　阿达玛斯已经有半个月左右的时间没登入《THE WORLD》了。自从那次的事件之后，他便彻底从《THE WORLD》里消失了。连一封信也没有，完全不知道他目前在哪里？做些什么？是改用其他的帐号正在线上？还是对于游戏感到厌倦了……尽管放弃游戏的可能性比较高，但无论如何，碧的心情依然像是悬吊在空中一样，摇摆不定。
　　碧安抚着自己不安定的心情，再度迈开步伐。才前进没几步，一名枪战士便走了出来。他全身敌发着杀气，然后一句话也不说地亮出了刺枪的刀锋。
　　“真是猴急呢！”
　　碧发出了叹息，接着继续说下去：
　　“这种个性应该不受女孩子欢迎吧？”
　　就在碧不带感情地说出这句话的同时，刺枪冒出了火花，碧以行云流水般的动作往侧边闪躲。发射出来的子弹从她的右侧穿过。
　　“要是你刚才打中我的话——”
　　碧以冷漠的表情说道，然后猛然蹬地冲向枪战士。转眼间与对方拉近了距离的她，手中握着大剑“龙华树”。刀身则是架在了枪战士的脖子上。
　　“唔唔……”
　　枪战士发出了仿佛喉咙被塞住一般的声音，接着整个人瘫在了地上。杀意早已消失得无影无踪了。
　　“我现在没什么心情开张营业——不过既然你站出来了，我就只陪你玩一分钟，如何？”
　　枪战士一言不发地突然消失了身影，大概是强制结束游戏了吧……
　　（真是的，又少了一个客人。）
　　碧露出苦笑，一边思索着如果是阿达玛斯的话会怎么应对。
　　就在这一瞬间，只有零点几秒的松懈使她露出了空隙。
　　一股从背后升起的恶意——
　　在脑中理解之前，身体便反射性地做出了反应，碧整个人飞扑似地往前方跳去，但瞬间的松懈确实带来了影响。
　　“呜……”
　　背部突然一阵剧痛。
　　回头望去，一名斩刀士正冷笑着站在那里。
　　“别管那种胆小鬼了，陪我玩玩吧！”
　　“只有一分钟哦！”
　　碧重新调整好姿势，然后继续说道：
　　“超过一分钟我就敬谢不敏了，毕竟我也有选择的权利。”
　　听见这番话的斩刀士勃然大怒，挥舞着手中的刀直冲而来。
　　“好单纯的客人。”
　　碧苦笑着舞动起自己的身体。
　　
　　
　　已经记不得面对过多少PC了
　　
　　
　　但是她很明显感觉到自己状况极差，身体无法随心所欲地移动，手脚的反应像是上了枷锁股迟钝。就因为这样，身上也挨了不少平时不该被命中的攻击。尽管都是一些单发的攻击，但肯定是伤痕累累。
　　
　　
　　对付完所有客人的碧，原地蹲了下来。此时草原已经恢复了原本的平静。
　　
　　
　　碧向远方望去
　　
　　
　　一望无际的原，以及绿色的绒毯——
　　
　　
　　随风摇曳草地，仿佛是大海中起伏的波浪。竖起耳朵，可以听见天空中的野鸟叫声，像是来到了乡下般的恬静，话虽如此，她却从来没听说过自己的乡下老家在哪里，一切都只是碧的想像而己。
　　
　　
　　碧轻轻上眼睛。
　　
　　
　　在遮视觉的瞬间，听觉变得敏锐起来。构筑出《THE WORLD》的各种声音纷纷传入耳中。尽管还远远比不上现实世界，但的确允斥着不少声音。
　　
　　
　　不道以这样的姿势维持了多久的时间。碧的听觉忽然捕捉到了一个由远而近的脚步声。
　　
　　
　　着草皮而来的那个脚步声，以缓慢却又稳健的步伐不断接近。
　　碧缓缓睁开眼睛，朝着传来脚步声的方向望去。
　　在遥远的另一端——
　　对方的身影在逆光下显得模糊不清，但她却十分肯定那个人是谁。
　　碧站起身来，注视着轻声走过来的人物。那位少年般摸样的PC，在碧的面前停下了脚步。
　　“欢迎回来。”
　　碧没有显露出自己的情绪，因为她觉得此刻无论是什么样的表情，似乎都无法符合现场的气氛。
　　也许是察觉到碧的心情，阿达玛斯也不动声色。
　　“我回来了。”
　　极为平凡的对话，丝毫没有浮现出任何一丝的感慨。但是，这就已经足够了，毕竟他们两人都知道在此时庆祝重逢反而不自然。
　　“总之先返回开始城镇吧？”
　　碧眨了眨单边眼睛示意，然后住传送装置的方向走去
　　“那个……”
　　听见背后传来声音的碧停了下来，慢慢回过头去。
　　“在那之后，我想了很多。”
　　“想了很多？你是指？”
　　“游戏与现实。现在、过去、未来——他人和自己……”
　　阿达玛斯一边屈指计算，一边流畅地说着。
　　但是这样的一番话实在太过于抽象，碧只能偏这脑袋沉思起来。
　　“因为我有相当多的时间可以去思考，所以我决定暂时停下脚步来回顾。回顾以往的自己。”
　　“结论是？”
　　“我不太了解。”
　　“那么，我也不可能会了解吧……”
　　“嗯，的确如此。”
　　阿达玛斯随即同意。
　　“但是我发现到了一件事……就在我不断被杀死的时候。”
　　“…………”
　　碧用沉默催促着阿达玛斯说下去。
　　“结果，我想我自己一直都对《THE WORLD》抱持着某种奇怪的幻想，相信自己来到这里之后就一定会有所改变。”
　　他以一种在教会忏侮般的语调继续说：
　　“即使戴着面具，面具底下的人依然不会变。就算是角色扮演，也必定可以从某些地方看出本人的样子。这是理所当然的吧！因为PC就是自己的化身。”
　　阿达玛斯爽朗地笑了起来，他的脸上没有一丝阴霾。从好的方面来说，或许已经豁然开朗了吧……
　　“也许你已经察觉到了，因为我很懦弱。”
　　“嗯，我知道。”
　　“啊，果然是这样呜？”
　　碧与阿达玛斯面对面，然后不约而同地耸了耸肩。
　　“可是我现在觉得，弱小的人是不是也能够做些什么呢？”
　　“因祸得福吗？”
　　“不清楚，不过至少我心里并不会感激波尔多。”
　　“要下要干脆去向她道个谢呢？”
　　“别闹了，到时候又会被揍得很惨。”
　　阿达玛斯苦笑着搔了搔头。但表情随即一变，郑重其事地开口：
　　“对了，不知道你方不方便……”
　　或许是难以启齿的缘故，言语中充满了紧张的气氛。
　　但他随即便左右摇了摇头，用毅然决然的表情重新说道：
　　“不知道你方不方便，能不能出来见一面呢？”
　　阿达玛斯避开了碧的目光，两只眼睛望着其它地方。
　　“不，如果不行就算了。毕竟太唐突了点，而且也没考虑到你的状况。”
　　碧对于这个提议感到有些惊讶。
　　不，也可以说是困惑。
　　碧感觉自己的心跳加速，身体变得火热。
　　当然，这番话和游戏无关，指的是现实世界。
　　尽管与阿达玛斯相处的时间很长，但是碧却完全不认识《THE WORLD》之外的他。而她也觉得没这个必要。所以在现实世界中的邂逅会发生什么事情，碧完全没办法想像。
　　但这样的困惑并未持续太久。仿佛没有人接下去说话，就会变得极为不自然一般。
　　在现实世界中，与阿达玛斯的会面订在礼拜六的下午一点钟。地点是CC公司的新办公大楼前。
　　
　　
　　[[IMG,d880394283b601e5bc437a5e044c08ec,800,464,228856]]
　　
　　
　　她已经忘记究竟是谁提议在这个地方碰面了。不过用想也可以知道，应该还有其他更像样的碰面地点才对，但由于两人是在《THE WORLD》当中认识的，既然双方都同意了也就无可奈何。
　　两人并没有决定彼此见面之后要做些什么。是要吃饭，还是去哪里玩……参观位在大楼一楼的“CyberConnect博物馆”，或是一起玩《THE WORLD》虽然都是可行的办法，但是这样一来，就和那些造成社会问题的“户外茧居族”没有两样了。碧的想法是，至少必须在网聚的时候尽量远离游戏才行。由于双方最主要的目的就是见面，因此也有可能站着聊完天之后就结束了。就算是这样也无所谓。
　　结果，双方直到礼拜五的晚上都没有讨论出任何具体的内容，决定好的只有地点和时间而己。
　　（要是可以顺利见面就好了。）
　　既然担心就该事先做好准备，但现在后悔也无济于事了，而且到时候也会带着M2D和终端过去，所以应该可以避免见不到面的最糟状况。
　　（结果，我还真像个茧居族啊！）
　　碧苦笑着从《THE WORLD》之中登出。
　　视野转暗的瞬间，期待与不安在内心交织。碧感受着这种微微的舒适感，渐渐打起盹来。
　　不久后意识便随之四散。
　　由于是礼拜六中午，车站前显得热闹无比。
　　确认时间，马上就快到中午十二点了，距离约定的时间大约还有一个小时的空档。
　　碧谨慎地环视四周，车站前挤满了许多来来往往的行人。其中一大部分是十几到二十岁出头的年轻人。从车站里陆陆续续被排放出来的他们，纷纷快步走向各自的目的地。尽管碧并不觉得这个街区具有如此大的吸引力，但或许真的存在着某种自己所没有察觉到的向心力吧？像现在这样子胡思乱想的时候，街上的某处也应该正在衍生出新的价值观才对。
　　走在这个时代最尖端的这些人当中，其中一部分人展现出了奇妙的倾向，他们将M2D当作太阳眼镜戴在头上，然后朝同一个方向走去。往那里看过去，可以见到一栋仿佛俯视着周围建筑物一般耸立的高楼大厦，那是CC公司的大楼。这栋显眼的建筑充分发挥了身为地标的存在感。
　　（一定会在什么地方擦身而过吧！）
　　总结来说，车站是浑沌之门，而车站前则是“马克·阿奴”的中央区，行人当然不用说，是PC。
　　碧的目光追逐着往来的行人。这种行为本身并没有什么意义，只是不自觉地这么做而已。
　　（阿达玛斯会在这些人当中吗？）
　　她不认为对方会提早一个小时过来，但是以他的个性来看，就算在约定时间前抵达现场也不足为奇。
　　碧开始向CC公司移动。街道上像办庙会一样热闹，此时难免会挤来挤去，不过碧却完全没有这样的感觉、也许是因为紧张的缘故，从外界受到的刺激变得稀薄了起来。五官并未正常地发挥作用，甚至有一种双脚不这地，飘浮在空中的感觉。
　　就在像个幽灵一般飘荡的期间，她也逐渐接近了CC公司。由于是周末假日的缘故，这栋炫耀这其压倒性存在感的大楼前涌现了大批的人群。其中大半是前往“CyberConnect博物馆”的客人，而周边则林立着许多因为CC公司而获益的咖啡厅。
　　话虽如此，这一带的咖啡厅并没有发挥他们原来的作用。在网际网路全盛期虽然曾经流行过所谓的网路咖啡厅，但如今，已经变成了“空间解放”的时代，只要去普通的咖啡厅就够了。玩家往往会前往咖啡厅，然后在那里邀请自己所不认识的人一起组织队伍出发去冒险。咖啡厅就此开始成为一个新的邂逅场所。
　　抵达了CC公司前方的碧，不慌不忙地准备连线到《THE WORLD》之中。她从展开在眼前的系统桌面上选择了《THE WORLD》，接着便开始登入游戏。
　　意识逐渐远离。
　　近似晕眩般的症状消失后，一幅熟悉的景色呈现在眼。是“马克·阿奴”的浑沌之门圆顶屋。
　　“这么一来，我也和他们没两样了吗……”
　　碧苦笑的样子，让经过她身旁的复数PC们纷纷浮现出怀疑的表情来，尽管目前无法法确认，但现实世界中的自己应该也正被这般的眼神注视着才对。
　　（我也加入了茧居族的行列吗？）
　　碧垂下了肩膀，然后穿过圆顶屋的大门。
　　现实世界中虽然是大白天，但“马克·阿奴”则是处于燃烧般的夕阳支配之下。碧的感觉瞬时无法跟上如此急遽的变化。不过走了几步之后，眼睛便习惯起来，逐渐适应了《THE WORLD》。
　　碧抬头挺胸，迈开脚步。她前往中央区的传送装置，然后利用它移动到港口区。接着向码头走去。
　　大海还是一样平静，微晃的波浪在夕阳下闪耀出了光辉，碧搭上一艘停泊在码头旁的船，迳自走向了船头。从那里可以看见王者之岛。现任的宫皇是一位名为恩杜蓝斯的斩刀士。
　　碧注视着大海，缓缓呼出了一口气。然后将双手贴在胸前。
　　传达至掌中的心跳——
　　她感觉到那规律的跳动似乎比平时要多了几下。
　　（我在紧张吗？）
　　一种事到如今才开始的紧张感挥之下去，身体自然而然做出了反应。
　　（明明就和在《THE WORLD》当中见面没两样才对。）
　　由于现实世界与假想世界的界线过于模糊，所以碧之前一点也不紧张……
　　（现实与游戏果然这是不一样吗？）
　　尽管对这个理所当然的结论几乎快想破了头，但由于发现了此一事实，紧张感又呈增加速度般地增长起来。
　　“这真不像我的个性。”
　　话说出口之后，碧又即刻摇头否定。
　　所谓的像自己又是指什么？
　　连这点都无法确定，想得再多也只是浪费时间而已。
　　碧叹了一口气，接着像想起了什么般地确认时间。
　　（十二点半吗……应该差不多了。）
　　当她在脑海中这么思考的同时，通知自己有新邮件的图示显示在画面上。
　　
　　
　　寄件人：阿达玛
　　
　　
　　主旨：十分钟到！
　　
　　
　　我已经算好间提前出发了，你该不会已经先到了吧？
　　
　　
　　啊，对了了。
　　
　　
　　也不算什么记号啦，不过那个鼻子上贴着OK绷的人就是我了。
　　
　　
　　至于什么会贴着OK绷，等见面之后再告诉你吧！
　　
　　
　　那，待会儿见。
　　
　　
　　完邮件的碧，稍作沉思之后便开始回信。
　　
　　
　　寄件人：碧。
　　主旨：Re：十分钟后到！
　　又不是漫画，鼻子上居然会贴着OK绷。
　　不过我还没见过那种人，显眼一点也无妨吧！
　　
　　
　　正当她写好信，打算寄出去的时候
　　
　　
　　怦通——
　　
　　
　　心脏始发出奇怪的悸动。
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　连考的时间都没有，胸口便袭上了一阵如针刺般的剧痛。碧皱着眉头，将手按在自己的胸前。
　　
　　
　　不是肉体上的疼痛，而是犹如内心产生皲裂一般的绝望感。仿佛触碰到了神经般的鲜明冲击，使得碧连声音都叫不出来。
　　但是，这并没有持续多久。这股几乎令人昏厥的疼痛就像是一瞬间的事，碧也因此免于露出狼狈的模样。
　　“我……”
　　剧痛之后所留下的，是模糊的不安感。
　　原因很明显。
　　盘据在内心的那头名为恶意的凶暴怪物，其存在感随着时间变得愈来愈大。
　　每当它想要挣脱出来的时候，碧就会用精神力强行将它驯服……
　　（潜伏在我内心的野兽……）
　　碧用掌心抚摸着自己的胸口，然后将寄给阿达玛斯的邮件删除。
　　她不知道自己为何这样做。
　　那并非脑中思考的动作，而是身体所表现出来的自然反应。
　　（或许有一天……我会败在它的手上。）
　　
　　
　　她感觉败北的那天，将会比预期中还要早到来。
　　（到那个时候， 会变得怎么样呢？）
　　毫无疑问的。
　　就是PK化。
　　如流水般宣泄而出的凶暴感情——
　　其矛头所指的对象并不是怪物，而是PC。
　　然后……
　　第一个遭到毒手的，或许将会是和碧一起行动的阿达玛斯吧？
　　碧的脑海中浮现出了他微笑的模样，但转眼间便被鲜血染红。
　　
　　
　　怦通—
　　
　　
　　胸口躁动不安。
　　沉睡的野兽开始觉醒了。
　　（冷静……冷静下来……）
　　碧在原地大口呼出气来，然后将精神集中在胸前。或许是方法奏效了，野兽再度陷入了沉眠。
　　收到新邮件的通知图示出现在眼前。
　　
　　
　　寄件人：阿达玛
　　
　　
　　主旨：马上就到了
　　
　　
　　我已经可以见CC公司大楼了。
　　
　　
　　大概再过分钟吧？
　　
　　
　　这里好祭典一样热闹呢！
　　
　　
　　因为家都带着M2D（虽然我也是）。
　　
　　
　　对，碧，你已经到了吗？
　　
　　
　　碧没有回信，只是呆呆地站着。
　　（这种状况之下……）
　　现在的精神状况非常不适合见面。
　　与阿达玛斯在现实世界中邂逅的时候，自己将会变得如何呢——
　　她完全无法想像。
　　当然以机率来说，什么事也不会发生的可能性或许相当高。就算是这样，在内心滋生的那股不安仍然挥之下去。
　　而碧最不能原谅的，就是自己本身具备了PK素质的这个事实。
　　
　　
　　怦通，怦通—
　　
　　
　　原本紧闭着的心扉，伴随着咯吱声逐渐敞开。
　　碧睁大了眼睛。
　　呼吸加速，缺氧的脑部开始将世界扭曲成各种形状。
　　碧匆忙将意识转移到其他地方，然后从《THE WORLD》之中登出。
　　但现实世界也依然呈不规律晃动着。
　　也许是感到晕眩的缘故，她的目光往奇怪的方向看去，碧正在俯瞰着世界。
　　极度的紧张将身体束缚了起来。仿佛不再像是自己的身体一般，所有的感觉统统麻痹。甚至产生了一种身体停止接受外界刺激，只有意识像是漂浮再半空中一样的感觉。
　　当她愕然地以为自己在作梦的时候，视线随即又回复到正常人的高度。但五感却还没完全复原。
　　碧向前方望去，这时她发现了一名青年在东张西望的同时，一边走了过来。
　　对方的年纪大约是高中生左右。修长的身躯套着一件宽松的夹克，给人一种正处于大人与小孩之间的印象。他不慌不忙地确认周遭事物，然后往建筑物前方走来，看上去非常可疑。
　　（……OK绷。）
　　碧的目光落在了青年的鼻子上，他的鼻梁上正贴着一枚OK绷。
　　（他就是……阿达玛斯……）
　　仿佛像是他在《THE WORLD》中所使用的角色，原原本本地呈现在现实世界里一样。
　　忽然间，她与阿达玛斯的目光对上了。
　　但是会这么认为的人只有碧，事实上他正在注视着她以外的人。两人的目光以这种方式交会着，实在很奇妙。
　　不知不觉中，时刻已经到了下午一点，是两人约定好的时间。阿达玛斯无所事事地摆动着身子，时而确认手表，时而环视四周。或许就和碧一样，他也觉得紧张吧？
　　碧注视着阿达玛斯的身影，一动也不动地站着。
　　不——
　　正确来说是根本动不了。就像是被极度的紧张感夺去了身体的自由，全身都动弹不得。
　　碧缓缓闭上眼睛。在视觉被遮蔽的情况下，原本就极微稀薄的五感变得几乎等于不存在。甚至产生一种只存在着意识般的错觉。
　　（我现在……不能够见他。）
　　在消灭盘据内心的怪物之前，绝不能和他见面。碧这么觉得。
　　这当然一点根据也没有，但近似本能的警钟却这样告诉她。
　　不知道过了多久。
　　当她睁开紧闭的双眼时，呈现在眼前的是一幅非现实的光景。
　　渲染成一片暗红色的世界，在燃烧的夕阳点缀之下的大海，这里是黄昏时分的古都“马克·阿奴”。碧正伫立在船头上。
　　尽管哪里是个不存在任何一丝现实的场所，但它却伴随着压倒性的真实感而存在。给人仿佛要凌驾于真实一般的印象。
　　“对我而言，现实……”
　　究竟在哪里呢？她在心中将话语衔接下去。
　　时间不会停止——
　　约定的时间早就已经过了。
　　即便如此，碧还是没有任何动作。也许是心不在焉的缘故，她就像个精巧的模特儿一般纹风不动。
　　仿佛决意要打动这样的碧，通知收到新邮件的图示在这时显示了出来。
　　
　　
　　寄件人：阿达玛
　　
　　
　　主旨：迟到了？
　　
　　
　　碧，你已经了吗？
　　
　　
　　我现在正CC公司前面……
　　
　　
　　如果到的话就直接来找我吧！
　　
　　
　　记号是OK绷。
　　
　　
　　碧一动也不动地凝视着邮件的本文。
　　就在她这么做的期间，阿达玛斯又再次寄了封信过来
　　
　　
　　寄件人：阿达玛
　　
　　
　　主旨：发生什事了吗？
　　
　　
　　是电车误点？
　　
　　
　　还是你突有急事呢？
　　
　　
　　我会再一段时间的。
　　
　　
　　“…………”
　　如果可能的话，碧很想马上过去见他。
　　但她做不到。
　　在消灭潜伏在自己内心的恶意之前——
　　
　　
　　寄件人：阿达玛
　　
　　
　　主旨：我很担你
　　
　　
　　请跟我联络
　　
　　
　　邮件持续不断寄来，
　　里面没有一句责备碧的话。而是在担心，在替她着想，可以说这就是全部了。
　　当每一封邮件传送过来的时候，碧就会一次又一次经历到如坐针毡般的折磨。
　　但这样的情况并没有维持太久。不知道是对于碧一直没有回应感到不耐，还是单纯放弃的缘故，阿达玛斯寄来的邮件突然中断了。
　　（这是当然的吧……）
　　在这个瞬间，犹如放下心中一块大石般的安心感，以及一阵仿佛要令她窒息的后悔同时席卷而来。
　　（这样就行了……这样就——）
　　当她正要强迫自己接受这样的心情时。
　　“你果然在这里。”
　　突然听见从自己背后穿来的这个声音，碧遭受到了像是落雷一般的冲击。她回头望去，映入眼帘的是站在那里，脸上微微浮现着困惑表情的阿达玛斯——
　　“你怎么会知道我在这里？”
　　碧迸出了理所当然的疑问。
　　“和你认识那么久了。至少知道你喜欢待在什么地方吧！”
　　阿达玛斯以平稳的口吻继续说下去：
　　“而且碧的状态正在线上，所以我想你应该会在这里才对。”
　　“原来如此。”
　　假装离线这件事，在系统上是办得到的，这是当自己想在不被打扰的情况下，独自玩游戏时所使用的功能，但陷入无力思考的状态下的碧却没有想到这一点。
　　“发生了什么事？”
　　面对询问着自己的阿达玛斯，碧默默烦恼起来。毕竟这种事情无法在口头上说明，而且就算说了出来也很难得到他的理解、因此现在除了默不作声之外，没有其他的办法了。
　　打破沉默的人是阿达玛斯。
　　   “我想以后还是有很多机会的。”
　　他以出奇开朗的口吻说道：
　　“与碧的会面留到下次再来期待……嗯，这样不错。”
　　“其实……”
　　碧喃喃自语着，然后将目光望向阿达玛斯。
　　“我一直待在CC公司前，一个鼻子上贴着OK绷的人确实经过了我面前。”
　　碧以没有起伏的声音说着。
　　“这样啊……”
　　阿达玛斯一点也不感到惊讶，只是轻轻点头。
　　“贴着OK绷，很难看对吧？”
　　他苦笑着搔了搔头，然后继续说下去：
　　“自从波尔多那件事之后，我在现实中也发生了满多事情。”
　　按着，他开始讲起了自己的事。
　　阿达玛斯说自己是个高中二年级生。他在学校总是被欺负，于是为了告别懦弱的自己而来到了《THE WORLD》。但是到最后，他发现光靠蛮力并不能解决任何问题……不知道是幸或不幸，这是他在波尔多的事件中才领悟出来的。
　　“所以我必须在现实世界做个了结才行，我是这么认为的。”
　　“在现实世界做个了结？”
　　“嗯，这个OK绷就是证据。”
　　阿达玛斯带着苦笑，一边流畅地说下去。他的声音沉稳且充满自信。
　　“果然和游戏不同，活生生的人被打了一拳就马上有感觉了，实在好痛。”
　　“那么，那个伤是……”
　　“就是一直找我麻烦的那些人，我挨了他们好几拳，虽然他们还下至于杀了我，但也不可能会手下留情的。”
　　也就是说，阿达玛斯在现实世界中同样也下定了决心。不用想也知道，这需要多么大的勇气。
　　“虽然很不甘心，不过你好像领先我一步了。”
　　“嗯？什么东西！？”
　　碧对着百思不解的阿达玛斯露出了华丽的笑容，然后只回答了他一句“秘密”。
　　“那是什么？”
　　“是我自己的事情。”
　　“虽然不太了解……不过那跟我有关系吗？”
　　“当然。”
　　碧即刻同答。
　　“你今后可以抬头挺胸了。”
　　接着轻轻拍了拍阿达玛斯的肩膀。
　　
　　
　　碧与阿达玛斯在“马克·阿奴”的港区持续聊着天、尽管他们在现实世界中的距离是无比的接近，但是对于这个相当多此一举的行为，两人却都毫不在意地继续聊下去。
　　
　　
　　“机会难得，我们去找个迷宫闯闯吧！”
　　
　　
　　提议的人是阿达玛斯
　　
　　
　　“真是稀奇，今天吹是什么风？”
　　
　　
　　“我觉得我必须再升几级才行。”
　　
　　
　　“你不是已经没兴趣变强了吗？”
　　
　　
　　“只有力量是行的，不过，光靠决心也同样无法守护。”
　　
　　
　　阿达玛斯的番话说得铿锵有力。
　　
　　
　　“守护？守什么？”
　　
　　
　　碧一问起个问题，他便不好意思地低下头去。
　　
　　
　　“我也想变得强大，足以去守护别人！我想，所谓的变强或许就是这么一回事吧！”
　　
　　
　　“也就说总有一天，我也会让阿达玛斯来守护我了？”
　　
　　
　　“大吧！”
　　
　　
　　“我就不抱任何期待，静观其变啰！”
　　
　　
　　嗯，毕竟我只是希望自己有朝一日可以达成这个目标。这大概就像是宣言之类的东西吧！”
　　阿达玛斯笑着肯定。
　　当然，他或许不是在开玩笑，而是相当认真地在考虑吧？虽然不了解以前的他，但至少碧可以感觉到这一点。
　　“更何况，我也不想再被碧杀死第二次了。自己的生命要靠自己来守护才行。”
　　“咦？”
　　碧发狂似地叫了出来。
　　“我杀了阿达玛斯？”
　　这句话脱口而出的瞬间，原本平息的漆黑感情顿时喷发了出来。
　　心跳呈加速度上升——
　　身子一动也不动，但呼吸却开始急促了起来。
　　（我……杀了阿达玛斯！？）
　　碧的脑海中并不存在这样的记忆。
　　太阳穴开始发出阵痛。
　　原本紧闭着的记忆之门，伴随着轰隆声再度开启。
　　整个世界急速转暗，接着有某种东西从体内蔓延了出来。
　　那是过去被深锁起来的无数记忆——
　　“碧应该记不得了吧，就是我们第一次见面时的事。”
　　碧半茫然地听着阿达玛斯从远处传来的声音。
　　（第一次和阿达玛斯见面时的记忆……）
　　仿佛拒绝回想起这件事情一般，头部一阵阵抽痛。
　　身体不断在颤抖。
　　“那个时候的碧，整个人好像——”
　　阿达玛斯的声音断断续续。
　　接着像是受到了这句话的刺激，记忆逐渐被唤醒。
　　（记忆……和阿达玛斯的记忆……）
　　面对如溃堤般向自己席卷而来的情报洪水，无法一一处理的脑袋渐渐开始发热。
　　头痛持续恶化，红唇扭曲。
　　“啊……”
　　碧的口中发出微弱的呻吟。
　　就在这个时候，内心产生了致命的皲裂、如蜘蛛网般扩散开来的裂缝，在响起尖锐的声音同时，整个破碎四散开来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　碧这一次发出了惨叫声。
　　