　　14
　　
　　
　　总之这里就靠自己努力吧，下定此决心后，亚丝娜首先开始整理情报。
　　在卡尔路因之街的某个民家里，每晚都会发生谜之离奇――不对，是超自然现象。据推测原因就位于地下，所以移动到了地下墓地里面位于民家正下方的位置，而那里果真有个奇怪的旧小礼拜堂。要查明现象的缘由，方法就是将小礼拜堂彻彻底底地搜查一遍找出可疑物品——又或者是，让现象在眼前发生。
　　当亚丝娜凭理论思考到这里时，突然抬起了脸。
　　「我说，那个大叔，是不是说过家里在凌晨两点左右才会咔嗒咔嗒的响啊？」
　　「是有说过」
　　桐人点了点头。
　　「那么……要调查它的原因的话，我们也必须在凌晨两点来到这里啰？」
　　「喔，着眼点不错嘛。那个是正道攻略法，而且实际上安插了这种限时事件的任务还挺多的」
　　「我说啊……你要夸奖我是可以啦，不过现在才早上九点不到哦？难道要在这里从现在一直等到深夜两点？」
　　听到亚丝娜愕然地发问，桐人以装模作样的动作摇了摇手指。
　　「虽然那样也行，不过这种单件任务多数都准备了捷径的。再稍微等一会儿吧，提示马上就会来了」
　　「提示……会来？」
　　那是指什么呢，当她为此皱起眉时――。
　　嗞啪嗒、嗞啪嗒，这么一阵奇怪的脚步声从后方传了过来。拼命地把几乎要从喉咙中漏出的悲鸣压抑住，边“这里是圈内这里是圈内”地自言自语着迅速地绕到了桐人的背后。
　　【鸣泣：ずるぺたん这个拟声词是什么鬼(╯‵□′)╯︵┻━┻！】
　　从数分钟前亚丝娜她们通过的出入口处悄悄地现身的，是个矮小得像小孩子般的NPC。其身穿着浓灰色的连帽外套使人看不见脸，赤裸的双脚与体格相比大得异常，双臂也格外地长。左手上耷拉着一个脏污的褡裢，右手里则举着长长的蜡烛。
　　黄色的颜色指针代表着其毫无疑问是NPC，但亚丝娜并不确定对方是否为人类。隔着桐人的肩膀提心吊胆地凝视起来后，矮男（大概）便嗞啪嗒嗞啪嗒地横穿过小礼拜堂，走向地上各处的蜡烛小山中的其中一处。
　　只见他蹲下后，从褡裢里拿出崭新的蜡烛，把几近熄灭的旧蜡烛的火焰转移到它上面之后将它竖立在地上。然后便移动到下一座小山处，重复同样的工序。看来，他似乎是这个地下墓地的管理员一般的存在。
　　桐人所说的提示，估计就是指他了。那么就必须勇敢地向他问出情报。亚丝娜下定了决心后从搭档背后走出，向正朝前方走去的矮男搭话道。
　　「早……早上好」
　　「………………」
　　矮男随之立即停下，以僵硬的动作把脸转向亚丝娜。兜帽里面一片漆黑，唯独双眼释出些许光芒。
　　「那个……这里的蜡烛，是你补充的吗？」
　　亚丝娜首先这么问道，然后矮男无言地点了点头。为对话姑且成立而松了一口气的同时，她继续发问。
　　「请问，在深夜里，你有没有在这里看见过什么可疑的东西呢？」
　　「………………」
　　矮男并未作出反应，亚丝娜原以为是自己的问法过于含糊，但不久后便有沙哑的声音从兜帽里面响起。
　　「我，夜晚，不来这里。早上，起床来点蜡烛。中午，补充烧完的蜡烛。晚上，灭掉蜡烛睡觉」
　　仅说完这句话，他再次走开去了。在最后的小山也补充好新的蜡烛之后，便嗞啪嗒嗞啪嗒地走出了小礼拜堂。
　　在矮男的脚步声消失后，亚丝娜暂时陷入了沉思。如果正如这个矮男的话语所说，这个小礼拜堂的蜡烛从早到晚都是亮着的。虽然不清楚具体的时间，但反过来讲，在会发生某种现象的凌晨两点时，这个空间将会是一片漆黑――。
　　「啊…………」
　　亚丝娜发出细小的声音，看向桐人的脸。搭档虽然一言不发，但也冲到了离他最近的蜡烛小山处，弯下腰把全部的烛火都吹熄了。
　　小礼拜堂之中有近四分之一变暗，虽然变得更为诡异，不过看来答案并没有出错。
　　「桐人君你把那边的蜡烛熄掉！」
　　向搭档作此指示后，她将下一座蜡烛小山也吹熄。
　　隔了一会儿桐人将最后的蜡烛吹熄后，小礼拜堂中便几乎完全被黑暗所笼罩。这一来终于连移动都做不到了，为此亚丝娜正为从道具栏中取出自购的吊灯而准备打开窗口时，蓝白色的光照到了她的手边。
　　「谢，谢谢……」
　　一心以为是搭档为自己点亮照明的而抬起了脸，但站在稍远处的桐人却什么都没拿。那么光源究竟是什么呢，她这么想着向周围环视，随即注意到。
　　地上中央，隐约变亮了起来。
　　在不是像生长在第三层的蜘蛛洞窟里的那种光藓，也不是发光的魔法道具。让人感觉不到任何热量……不仅如此，还带有冰凉的寒意的，虚幻的光芒。
　　喔喔喔喔喔喔喔…………。
　　这阵宛若寒风般的声音震动着小礼拜堂的空气，吓得亚丝娜一下子绷紧了身体。
　　某个东西像是从地下渗出来的一般现出了身形。那是一只苍白通透的、宛如枯枝般纤细的、某个人的手、
　　……不行不行不行不行，别这样别这样别这样别这样。
　　虽然在心里反复哀求，但现象当然没有停下。充满怨恨的声音再次响起，从手臂到肩膀，还有头也从地下都浮现了出来。蓬乱的长发、瘦骨嶙峋的身体……是女的。但是本应为两眼的位置闪烁着红色的鬼火，口里露出了尖锐的牙齿。
　　不管怎样集中视线，指针都没有出现。然而，它确实既不是NPC也不是玩家。是怪物，不对，是幽灵(Ghost)。
　　仿佛在恐惧着恐惧心一般，花了好大一阵功夫才露出全身的幽灵举起了长有钩爪的双手，第三次迸发出尖锐的叫喊。
　　「噫哦哦哦哦哦哦哦哦…………!!」
　　紧接着，整个小礼拜堂都咔嗒咔嗒地剧烈摇晃起来。长椅子接连倒下，细小的碎石从墙壁和天花板上零落而下。再这样下去会跌倒的，必须使劲踏稳双脚……尽管脑子里是这么想的，身体却不听使唤。全身的知觉渐渐远去，僵直的身体宛如木棍一样往后倒去――。
　　「哎哟」
　　这一阵声音在耳边响起，一只纤细但又有力的手臂支撑住了亚丝娜的后背。不知何时桐人已经移动过来，站在她的身旁。
　　「你没事吧？」
　　尽管亚丝娜想向担心地轻声问来的搭档表示自己没事，但嘴巴却没法正常地动弹。或许是察知了状况，桐人用左臂绕过她的身体将她一下子抱起，退避到了墙边。
　　就在这时幽灵也在不断地发出悲鸣般的声音，使小礼拜堂的震动变得更加激烈。显而易见就是这现象摇动着委托人的家，但亚丝娜的思考就在那里停止了。被桐人抱着的她用尽力气紧闭双眼，快点消失、快点消失……仅在心里不断如此祈祷。
　　让她倍感煎熬的数十秒过去后，摇动终于开始逐渐减弱。幽灵的声音也徐徐地变小、远去，最终消失。
　　寂静再次到来，亚丝娜缓缓地将堵住的呼吸吐出。
　　待到麻痹的身体恢复知觉，她才意识到桐人的手臂正抱住自己的身体，羞耻感顿时涌上心头。正当她为了告诉桐人自己已经没事了而睁开眼，正要看向他的时候…………。
　　在眼前三十厘米处。
　　有一张释放着蓝白色磷光的幽灵的脸庞。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――!!」
　　亚丝娜迸发出音量远胜于方才幽灵的叫喊声的悲鸣，使尽全力紧抱着桐人，隔着其外套把脸压到了他的胸膛上。