　　5
　　
　　
　　那个词语中所包含的不祥的感觉，让亚丝娜情不自禁地皱起了脸。
　　怪物PK和决斗PK尽管都是基于明确恶意的行为，但是设下那种圈套的人也需要冒一定的风险。MPK的话就是在招来怪物的过程中一旦犯错就会使自己遭到攻击，DPK的话则单纯是自己有可能会败北。
　　可是煽动PK——如果要造个略称那加上provoke这个单词就是PPK了吧——这一情况下，设圈套的人却能够完全回避直接性的风险。毕竟只要自己留在圈内，诱导个人或者集团去斗争就行了。
　　虽然比起MPK和DPK成功率似乎更低，但是不管在哪个世界，总是会有人擅长操纵他人的。在亚丝娜就读的女校里面，也有些尽管处于不怎么显眼的地位却擅于用邮件、SNS和谣言来巧妙地诱导班内的氛围的学生。当然，想必她们本人是无意识地这样待人接物的，不过谜之黑雨披男却是抱有明确的意图作出这种行动，企图杀害涅兹哈的——大概就是这样了。
　　「…………会不会，是同一个人物呢。摩尔提和黑雨披」
　　亚丝娜喃喃道，随即桐人便用指尖咯吱咯吱地挠着眉间呻吟道。
　　「唔，唔～～……。――涅兹哈把黑雨披形容为《笑起来貌似很开心的男人》。摩尔提也是个会笑得合不拢嘴的家伙，这就有可能是同一个人了。如果真是那样，就像刚才我说的，摩尔提是目前艾因葛朗特中存在的唯一一个异常且例外的PKer……我们可以作此推论。但是如果他们并不是同一个人，那么事态就变得更加严峻了……」
　　篝火的势头到底还是弱了下来，炸出了“啪嚓”一阵尖锐的声音。亚丝娜身体为之一僵，战战兢兢地向搭档问道。
　　「严峻……吗，怎么严峻……？」
　　然后，桐人反复了一阵子带有迟疑之色的呼吸后，用格外低沉的声音说道。
　　「……如果不是同一个人，那么我们应该认为摩尔提和黑雨披男是在联手行动才对」
　　「…………!!」
　　「换言之他们结成了组合实行着PK……不对，搞不好是三人、四人，甚至是规模在此之上的PK集团存在于这座艾因葛朗特之中啊……」
　　到达了耐久度极限的Fossil Wood的树枝从正中间碎开，溅出大量火星后消失了。在篝火的亮度变弱的同时，蓝黑色的薄暮便迫近而来，亚丝娜无意中之中把身体往右边挪动了整整十厘米。
　　「……怎么会……。……要是在现在的SAO里杀死了玩家，那个玩家就无法复活了……会在现实世界里真正地死去……。尽管如此摩尔提他们还是不想让游戏被通关吗？他们不想离开这个世界吗……？」
　　从干燥的喉咙中挤出的声音，嘶哑得连自己都难以听清。
　　经过足足十秒后，桐人同样用干燥嘶哑的声音答道。
　　「搞不好……脱离与否，这种事情从一开始就不在他们的考虑范围之内了呐……。正如亚丝娜你刚才所说，HP一旦变成零玩家就会真正地死去。所以那帮家伙才一心想着PK……不对，是一心想着杀人也说不定…………」
　　感觉到从背后传来了“咔撒”一阵声音，亚丝娜迅速地转过了身。
　　可是在那一片漆黑之中，就只有冰冷的遗弃墙壁延绵不绝而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚上七点过后，两人暂且先回到了街上。
　　艾因葛朗特第五层主街区《卡尔路因》被建立于坐落在楼层南部的巨大遗迹的中央。估计是想营造出一种，在很久以前毁灭了的街道，被后续而来的人们再次利用的形象吧。
　　与宽阔的水路四通八达的第四层主街区《罗维尔》相比毫无水的气息，但或许是每天都有NPC打扫，也算是清洁亮丽。用发蓝的岩石质建筑材料堆砌而成的建筑物虽然各处都将要倒塌，但在街区中心部，用皮革和布做的帐篷遍布了道路两侧，呈现出了杂乱的活力。
　　「……这条街道，很难弄懂从哪里开始才是圈内呢……」
　　注视着突然显示于视野中的《Inner Area》提示，亚丝娜喃喃道。
　　她在文字列消失的同时转过头去，但也只看到被半倒塌的石墙围住的道路笔直地延伸开去，并不存在能当做记号的拱门或是柱子之类的东西。要是不牢牢记住位置，万一在和怪物交战中陷入劣势而不得不逃进圈内时就会混乱了。
　　在身旁走着的桐人也点点头，用悠然自得的声音说道。
　　「那ー可当然了ー。β的时候，玩家把木箱之类的堆起来当做记号，但是那样就被当成了放置道具，很快就腐烂掉消失了啊……」
　　「嘿……。那，把便宜而又不会简单腐坏的东西堆起来不就行了吗？有没有这种东西啊」
　　「有哦。掉在那附近的零散水泥板之类的」
　　亚丝娜往桐人所指的那边一看，确实是有好几块四角形的石材倒落在路边。可是，它们当然跟左右两边的墙壁是完全一样的材质，想必即便堆起来也不会有多显眼吧。
　　「……看来只能靠自己多留几个心眼了呢」
　　她心想着起码要把周围的地形刻在脑海里，再次开始行走起来。
　　靠近到卡尔路因的街道中心部后，便率先听到了能让使人联想到欧洲的民族音乐的笛声，接着便是热闹的人声。自亚丝娜她们俩激活传送门已过去一天以上，貌似有为数不少的玩家从下层移动到这里来了。
　　「唔ー嗯……没看到DKB和ALS那两帮人啊……」
　　桐人在中央广场的入口边东张西望巡视四周边说出了这句话来，让亚丝娜小小地吃了一惊。
　　「明明平常都在躲着那两伙人，你这还真是稀奇呢。难道说想跟他们一起吃饭吗？」
　　「哎，算是吧」
　　这句回答则真的让她吃了一惊了。
　　「你这是唱的哪出啊？」
　　「不啦……」
　　桐人半边脸露出苦笑，用指尖挠了挠头。
　　「我是想拉上西瓦塔和哈夫纳这些勉强能说得上话的家伙，重新向他们问一遍摩尔提的事情啦。第三层和第四层的头目攻略战他都没有参加，我想他应该已经退出公会了……不过最好还是尽可能了解下事情的经过，还有他在公会里面时候的事情」
　　「嗯哼……」
　　虽然作出了这种冷淡的反应，但这个绝对不擅长待人接物的单手剑使都说到这个份上了，可见他是真心忧虑着在艾因葛朗特里暗中活跃的PKer的事情。那么自己也应该帮助他收集情报吗……想到这里后，她突然冒出一个想法。
　　「对了……让阿尔戈小姐调查一下怎么样？」
　　术业有专攻。若是老练的情报商《鼠》之阿尔戈，不就能转眼间把摩尔提的秉性乃至潜伏场所都彻查到底了吗――她是这么想的。
　　桐人露出一副为难的表情，「唔～～」地呻吟起来。
　　「……实际上，我之前也有向阿尔戈买过摩尔提的情报。不过那是他在第三层向我挑起决斗之前的事了……如果事前就知道摩尔提是个危险人物，我就不会向阿尔戈委托调查了」
　　「诶？为什么……」
　　正当她打算发问，就立即察觉到了。
　　阿尔戈作为情报商相当老练，而且还兼备足以回避几乎所有怪物到达迷宫区的头目房间的敏捷度，但是装备和技能构成（虽说这只是想象）都绝不是面向战斗类型的。桐人是在担心阿尔戈的人身安全。
　　「……对不起，你说的对。毕竟对方可是玩家杀手，草率地发起调查的想法还是作罢为妙吧……」
　　亚丝娜轻声说罢，桐人便向她投以颇有深意的视线。
　　「什，什么啊？」
　　「不……那句话，你也得说给自己听听啊」
　　听到这句生硬但又是在为自己着想的话语，她不由得眨了眨眼。
　　