　　16
　　
　　
　　照桐人这么一说，在SAO正式开服短短一个月前才到十五岁的亚丝娜可算是勉勉强强符合年龄评级的要求了。
　　如果在十一月六日的时候自己还是十四岁的话，那么就应该不会对这个游戏伸出手了吧。就会放弃借走哥哥买下的SAO和NERvGear，也就能回避被卷入死亡游戏的命运了吧。
　　……不，答案是否定的，亚丝娜这么想着摇了摇头。毕竟，那一天亚丝娜走进运气不好――或者该说运气太好到海外出差的哥哥的房间，因为一丁点儿的心血来潮而戴上已经设置好的NERvGear时，连SAO的包装盒上的年龄评级标示都没有瞥过一眼。
　　在走出初始之街的旅馆的那一天，自己就已经不再为过去而后悔了。现在，只需要一心以遥远的第一百层……以通关游戏为目标向前迈进而已。虽然唯独在灵体系怪物出现的时候，被迫稍微绕了点弯路。
　　「……好了，把下一个任务也利索地解决掉吧。……那个找小狗的，不会有妖怪出现吧？」
　　向身旁如此发问后，搭档像是抓住了机会似的坏笑着回答道。
　　「唔，大概吧。不过说不定会有狗的妖怪出现呐」
　　
　　顺利地完成了地下墓地余下两个任务，除那以外在街里接受的任务也都在傍晚前完成了后，两人各自升了一级，桐人到达了18，而亚丝娜则是17。
　　在和昨天一样沿着外周部返回旅店兼餐馆的路上，亚丝娜向走在身边的桐人稍稍不满地抱怨道。
　　「我说，我的等级怎么完全没有追上你的迹象啊」
　　「诶……？」
　　「因为，到达下一级的所需经验值，你应该比我要多的吧？但是，为什么你的等级总是比我的高1级啊？」
　　「啊，啊啊……」
　　桐人摆出一副像在疑惑着该如何回答的神情后，挠了挠头回答道。
　　「嗯ー，SAO里获得的经验值不存在队伍加成，由复数人打倒怪物的话，它所含的经验值就会被按比例加算，不过那并不是单纯的等分呐……。似乎是会按给予的伤害和debuff，被锁定为目标的时间等等来按比例分配，就现状来说，我们的战斗模式里，基本上都是让我拉走目标的啊……」
　　「…………原来如此，呢……」
　　他这么一说，亚丝娜也不好再抱怨了。和怪物遭遇后，最初有桐人发起攻击，在使出一招剑技后就切换，让亚丝娜也同样使出普通攻击后以剑技来作致命一击――以上便是这对搭档的基本战略，既然让桐人担当目标，那么他分得更多的经验值也是理所当然的。归根结底，让不论知识还是经验抑或是技术都比不上搭档的亚丝娜拉走目标并不是明智之举。
　　「呣呣～～」
　　话虽如此，无法就此老实地接受下来的她还是嘟起了嘴来，随即身旁的搭档笨拙地打起了圆场。
　　「不过嘛，到现在等级差个一两级也不会有多大差别了……况且也已经保证足够的安全等级范围了，不用那么介意啦……」
　　「呣呣ー呣」
　　依旧把嘴弯成へ字形，轻轻地点了点头。
　　桐人所说的道理再正确不过，而且自己也不打算提出更换战斗中的岗位的要求，但是忸怩的感觉就是消失不了。
　　不知怎的，来到这第五层之后，就感觉在各种事上都开始搞砸了。又是完全暴露出物欲去捡了好一阵子遗物，又是被灵体系怪物吓得发出惨叫，又是在自己提出的决斗中连剑都未出就主动放弃。虽然希望至少在等级这方面能追上搭档，但也只是再次认知到自己就连在跟怪物的普通战斗中都在一味依赖他的事实。
　　没错――虽然只是暂时性的，但既然彼此是结成组合并肩作战的，自己总不能一味地处于被守护的一方。自己也希望能为搭档提供某些帮助。【鸣泣：原文不是帮助而是benefit，能在这种场合套上利益好处这种词川原你也是吃饱了撑的吧】
　　……必须仔细想一想，有什么是我能做到的。
　　刚在内心里坚定了这番决心，亚丝娜便一脸理所当然地走过了桐人为她打开的餐厅大门，她不由得向自己训斥了“从这种小事做起！”这么一句。
　　
　　餐厅《BLINK & BRINK》在第五层开通后第三天的今晚，也是意料之外的冷清。明明已到晚饭时间，却不论是外面的阳台席位还是店内都没有其他玩家的身影。
　　「咦ー……」
　　桐人一脸纳闷地坐在跟昨天相同的桌子旁，看到桌上的菜单后再次皱起眉。
　　「怎么了？」
　　「不……之前的蓝蓝莓小馅饼，居然还没卖完啊……。我还一心认为，大概今天起就会有人在开店前来排队了呐」
　　「嘿……明明去捡遗物的人络绎不绝呢。难道，大家都是不用视觉bonus就去捡的吗」
　　「是那样，么……」
　　两人一同侧了侧首，NPC女侍应便来询问他们要点哪些菜式了，于是暂且点好了菜。相互慰劳一句「辛苦了」后轻轻地碰了碰装有《Fickle Wine》的酒杯，亚丝娜把白的发泡酒送到嘴边，而桐人的则是白色的。
　　桐人一口气把一半喝完，窥视着长笛杯里起泡的酒说道。
　　「唔ー嗯，虽然味道是我喜欢的，不过发泡的红葡萄酒会是怎么样的呢……」
　　「哎呀，在现实世界里面也当然有哦。例如意大利的蓝布鲁斯科、澳大利亚的设拉子之类的」
　　「嘿，真的吗。亚丝娜老师真是见多识广啊……」
　　亚丝娜向双眼睁得浑圆的桐人摆出一副「也不至于那样啦」的装模作样的表情回答完，低着头补充道。
　　「……况且那种知识，在这世界里根本派不上用场……」
　　「才没有这回事咧」
　　「诶？」
　　她抬起脸后，桐人一脸正经地继续道。
　　「在这边的任务或者解密里，也有不少场面是必需要用到现实世界的知识的啦……而且，该怎么说呢，艾因葛朗特虽然乍看之下是幻想世界，但并不是真正的异世界。我们和NPC也能用日本语交谈，而且玩家的人际关系也是基于现代日本的价值观的。尽管提及《那边》的事情是禁忌，但我觉得也不能完全把它们分离出来哦……」
　　「…………嗯……」
　　亚丝娜点点头，然后搭档就像是为了转换心情似的再次向菜单窥探。
　　「唔ー嗯，话说回来，既然还有得卖就让人想吃了啊，蓝蓝小馅饼。先不论buff效果，味道我也相当喜欢的呐」
　　「这一点我也同意」
　　回想着蓝莓清爽的酸甜味配上卡仕达奶油浓厚的滑腻口感，亚丝娜也点了点头。
　　「……不过，为什么没有售完呢。明明那个buff，在捡拾遗物里面是那么的方便」
　　「阿尔戈没写在攻略本上面吗？不对，等等啊，比起这个……」
　　桐人突然皱起眉，往传送门广场那边看去。
　　「……刚刚路过道具店的时候，我就很奇怪为什么没看见有老鼠标记的攻略本了。会不会是还没有开始委托贩卖啊」
　　「你这么一说还真是……。明明之前不管再晚，都至少会在开通翌日的晚上发行该楼层的第一版的」
　　「唔ー嗯，大概那家伙也有各种状况的吧……姑且，给她发条信息试试吧……」