　　8
　　
　　
　　虽然亚丝娜手中的特效光很快就消失了，然而它反射着吊灯的光芒并没有消失。那是一枚陈旧的银币。
　　但是被刻在其表面上的，并不是平日所见惯的一百珂尔银币上的被图案化的浮游城。而是初次看见的横排着的两棵树的图案。反转过来后也只有奇怪的纹章而已，没有数字。
　　回到桐人那里后，亚丝娜举起右手中的银币展示给他看。
　　「掉在地上的是这种没见过的硬币……这是什么啊？还有，为什么能看到它发光？」
　　亚丝娜坐回椅子上，把硬币当地放在桌上。桐人把它捏起，仅瞥了一眼就轻轻点头，用指尖将它转了起来。
　　「……《遗迹》这种概念，除了构成卡尔路因街的道路和建筑物那样的《遗构》以外，还需要另一项重要的要素才足以成立，你觉得是什么？」
　　在这突如其来的如历史老师一般的发问之下，亚丝娜奋力地沉思起来。久违地启动了学习脑，苦思冥想才找出一个比较接近的词语。
　　「……出土文物？」
　　随即桐人把右手的硬币叮地弹起，边用左手灵巧地将其捉住边说道。
　　「就差一点！基本上算是说对了，不过准确来讲是《遗物》啦。遗构和遗物，合起来就是遗迹……换言之，遗迹之街卡尔路因除了远古的街道和围墙，各处还散落有这种小小的遗物。虽然现在这事还没传出去，不过再过一两天，大量玩家从下层上来了的话，我想整条街上都应该会是一副捡遗物祭典的模样哦」
　　「嘿…………」
　　桐人的一席话，让亚丝娜情不自禁地再一次往四周的地面上环视。很快，她就在南侧的栅栏底下发现了新的光源，接着咻地移动过去捡了起来。
　　「……这次，是铜币了」
　　亚丝娜将两棵树的图案相同、但尺寸小了一圈的茶色硬币放在桌上。她把身体内想要寻找更多遗物的跃跃欲试的欲望压抑住后，桐人对她得意地一笑。
　　「在这里沉迷于寻找遗物会很不妙哦。毕竟普通的游戏里会在小地图上显示道具的位置，又或者是在画面内发光，而SAO就只是掉在地上而已没有任何提示啊……。就连那种大根的《Fossil wood的树枝》我都找得挺辛苦的，你该明白要找到这种细小的硬币有多困难了吧？」
　　「诶？可是，我确实看到它有发光啊……」
　　正当她想往下说，便注意到了这正是《蓝蓝莓小馅饼》的buff效果。
　　「啊……那么，这个眼睛记号的图标……」
　　「Yes.这个是《遗物探知Bonus》，虽然只在卡尔路因的街里才会有效果，但有着能看到掉在地上的硬币或者宝石发出些微光芒的超值……」
　　「宝石？」
　　打断了桐人的解说，亚丝娜发出质问。
　　「唔……嗯。只不过，金币或者宝石都是相当稀有的，所以即便带着探知buff也挺难找到的啦……。更加稀有的，例如带有魔法效果的戒指或者项链一类……」
　　「戒指？项链？」
　　「…………唔，嗯」
　　把视线从脸上浮现出某种微妙神情的桐人身上移开，紧盯着桌上的银币和铜币的亚丝娜在内心了挣扎了五秒左右后，说道。
　　「…………我也想搞场捡遗物祭典」
　　虽然亚丝娜也不是不明白这跟淑女的举止相去甚远，但在现实世界里，当她还在上幼儿园的时候就有过在邻居的上梁仪式中乱捡了一堆红白饼结果被母亲训了一顿的经历，事到如今在虚拟世界里捡个道具根本不值一提――理应是这样没错。而且，怎么能把难得花钱吃的小馅饼的支援效果浪费掉呢。
　　恶狠狠地凝视着露出一副更加微妙的表情的搭档，亚丝娜问道。
　　「有什么问题吗？」
　　「不……不了，什么都没有……」
　　「话说，你为什么会这么没干劲啊？我反倒以为，你会是那种“在街上变热闹前去捡个遍啰”的类型呢」
　　「真，真失礼啊……哎，虽然你也说得没错……」
　　单手剑使用含混不清的语调咕哝着答道。
　　「我也很喜欢干这种事，不过在β时候有段稍微悲伤的记忆……。――嗯，不过嘛，只是在街里捡的话应该没事吧……」
　　像是自己想通了什么，桐人说了声「好了」站起身。往桌上一指，
　　「顺带一提这种硬币通称为《卡尔路硬币》，能够在街里的NPC兑换商里交换到珂尔的」
　　补充了这么一句，当然亚丝娜也不忘将它们回收了。
　　几乎无意识地向来收拾餐具的NPC女侍应打了声「谢谢款待」的招呼后，再次打开大大的门扉走向外面的道路。虽然还没有见到玩家的身影，但如果这家店的附带buff小馅饼的事被登上了《阿尔戈攻略本》的话，估计会像β那时候排起长队的吧。
　　「这个buff，有效时间是多长？」
　　边迈着步边发问后，桐人不知为何像是用在哄着小孩子的大人的表情和语调回答道。
　　「不用着急啦，有足足一个小时呢」
　　「明明是短短一个小时好吗！啊，对了……刚刚的小馅饼，不能打包带走吗？」
　　「遗憾的是，不在店里吃就没有buff了。而且一人限定一个，一天限定贩卖三十个」
　　「嗯哼……那么，全部包下并转卖掉之类的就不可能了吧」
　　亚丝娜喃喃着，走在一旁的桐人像是故意似的侧了侧身。
　　「呜哇～，就算是我也没想到那一步啦～」
　　「等……我才没说要那么干好吗！我是在庆幸不能那么做啦！」
　　她边戳了戳黑外套的肩膀，也不忘用视线扫过地面。可是到目前为止，还没有发现发光物。
　　「……明明刚刚的阳台还掉有两枚的，意外地难找到呢……」
　　「道路上很少有遗物的。NPC的店里或者住宅里面几乎是零。要多加留意的是各处的广场或是神殿，又或者是没有住民使用的。像是真正的遗迹的场所啦」
　　「嗯哼……。――遗物是捡到就没有了吗？」
　　「β的时候，每次服务器维护之后重新登入就会刷新……不过现在正式开服后，会停下服务器的维护还一次都没有过呐……」
　　「你说的也是……。――这种网络游戏的维护，具体是要进行什么样的作业？」
　　心里想着“或许这也算属于现实侧的疑问但勉强还算不出界吧”发出问题后，桐人边呻吟着「我想想～～啊……」边用手指按住太阳穴。
　　「我也只是读到过和听说过一些啦……大概是检查软件和硬件有没有破损，有问题就对其进行修正或者交换，然后就是程序的更新或者漏洞修正，当然还得重启服务器……基本上就这样了吧？」
　　「要做的事真不少呢。……这些肯定是必须要做才会做的吧？为什么SAO近两个月不维护都没出问题呀？」
　　「遗憾的是这我就不知道了」
　　露出苦笑的单手剑使，把目光投向上一层的底部继续说道。
　　「如果把服务器集中化*，即便不中止服务似乎也能够进行滚动式维护*……网游的话，新旧逻辑的混杂似乎会出问题呐。不过要说SAO的话，毕竟说到底茅场从一开始就以死亡游戏为前提进行设计的，对这点也是在最初就做好了对策的吧……虽然也可能没找到解决办法就是了……」
　　【译注：cluster化；rolling maintenance】
　　看到他就快停下跟过来的脚步，亚丝娜找到个空隙插话道。
　　「谢，谢谢解释。――总之，就现状来说，被捡到过的遗物可能会再也不刷新了对吧」
　　「算是吧，可能就是这样ー」
　　「那么，就更不是在这里发呆的时候啦！你说的是广场和神殿来着？快去吧！」
　　「是是，了解。记得是在那个角往左拐走一小段之后，就会有个挺漂亮的神殿遗迹……啊，我说，很危险的请你别跑啊ー！」
　　把这么喊道的搭档抛下，亚丝娜向着还没见到的遗物冲刺起来。