　　17
　　
　　
　　说罢，桐人便把右手里的叉子放下，打开了窗口。利索地敲了敲虚拟键盘，过了几秒后皱起了眉。
　　「……发送不成功呐……」
　　「会不会是在其他楼层啊？」
　　亚丝娜把可能性最高的推测说出口后，桐人把视线移开了一瞬间，
　　「不……刚刚我发的是好友信息」
　　这么回答道。
　　对于虽是暂定搭档但并未登记为好友的亚丝娜来说，她心里只能是一阵惊讶。
　　总之，她先试着作出了「嗯哼哼哼哼哼哼～～嗯」这样稍微拖长声音的反应，桐人便立即慌慌张张地补充解释道。
　　「不不，那个……仅仅是因为我经常向那家伙购买情报，也会向她提供情报，所以才觉得登记了会比较方便……」
　　「我可是什么都没说啊」
　　嫣然一笑后，亚丝娜切换了思考。
　　尽管即时信息是只要知道收信方的名字（当然是指英文字母的正确拼法）就能发送给任何人的，但不仅文字数量限制严格，而且对方不在相同楼层的街道或者屋外就无法收到。反观只能发送给登记为好友的人的好友信息，除了文字数量多还能发送到其他楼层，但是地下迷宫或者即时性(Instant)地图也在其发送范围之外。
　　「也就是说……阿尔戈小姐她，正在潜入某个地下迷宫吗……」
　　桐人听到亚丝娜新的猜测，恢复了严肃的神情缓缓点头道。
　　「应该……是那样吧。不过，这里的地下迷宫会有足以要让初版攻略本的情报吗……」
　　「这里的，是什么意思？」
　　「啊啊……」
　　桐人悄悄地把视线转向阳台的地上。
　　「我们今天为了任务而多次造访的地下墓地一层是在圈内，那里的话也是能收到信息的，不过从地下二层开始就是计算为地下迷宫，也就是圈外了」
　　「是……这样啊。地下有多少层？」
　　「我记得是三层吧。最深部姑且也是有头目的，将它打倒后就能开通连向下一条街道的捷径隧道了」
　　「那么，就不是单纯的支线迷宫了吧。我觉得如果是攻略所必须的场所，那么阿尔戈小姐去收集情报也没什么不自然的啊……」
　　对于亚丝娜的意见，桐人将依旧紧皱着的脸上下移动了仅仅数厘米。
　　「是啊……或许吧。毕竟是跟街道直连的地下迷宫，估计她是想在攻略本第一版里仔细地补充一番才去收集情报的吧」
　　「肯定，再过不久就会出其不意地冒出来了啦。就像之前那样」
　　「也是啊。……好了，来吃吧」
　　桐人总算挤出些许笑容来，关上了窗口，再次把叉子拿到手里。
　　
　　两人看在还有余量的份上就毫不客气地一同把蓝蓝莓小馅饼作为甜点吃完，今天就此休息，回到了兼为旅馆的《BLINK & BRINK》的二楼的房间前。
　　在走廊确认过第二天的会合时间，道过晚安后打开了邻接的房门。亚丝娜在那个时候等待了一瞬间，但桐人「呼哇～～」地打了个大大的呵欠便消失了，她也只好回到自己房间，略微粗暴地关上了门。
　　打开装备人偶，噼里啪啦地双击全解除(Remove)按钮只留下内衣，一下子地扑倒在床上。把脸埋在大枕头里，连续发出什么啊、哼、我才不管呢，这样的感叹词。
　　脑子里是理解的。现状，跟桐人登记为好友并不会带来多少益处。既然已经结成了组合共同行动，就绝不会有分开到不同楼层的状况，联络光靠即时信息就足够了。
　　但是就感觉的部分来说，她又不禁觉得问一句也没什么大不了的。明明只要对方爽快地采取「我们要不要也姑且登记一下？」这样的问法，自己也不是不能爽快地作出「可以啊，这又没什么」这样的回答方式的说。
　　在床上躺成棍状，嘴里依旧在嘟嘟哝哝地说个不停，昨天也曾回想起来过的跟桐人的对话，再次脑内重播。
　　――你，会陪着我，直到什么时候？
　　――直到你变得足够强大，不再需要我的时候。
　　或许，那正是桐人的划分线所在了吧。虽然是搭档但并不是朋友……为了在该分别之时能好好道别，才硬是不登记好友的。
　　「……才不ー呢，他单纯是不够纤细而已啦，绝对是」
　　这么嘟囔着，亚丝娜好不容易才放松了肩膀的力气，慵懒地翻了个身。仰视着吊灯的光在天花板上描绘出的淡淡阴影，再一次开口说道。
　　「随ー你啦，再过不久就由我来申请好友……等到有一天，我变得跟你一样强的时候」
　　她把双手伸到正上方，用力握紧后，靠反作用力仰起了身。心想着先去洗个澡而向房间环视，但是没看见类似于浴室的门。触碰墙壁调出了旅馆的参考，确认过地图后，发现这里并没有房间内浴室，而是在二楼最边缘有个大浴场。
　　虽然因为回想起约菲尔城的巨大浴场的事而慌乱了一瞬间，但这里到底不至于是男女混浴，而是似乎有在内部好好区分开的。只不过那是在系统上不可侵的呢，还是只有个标示而已呢，这点就没有定论了。
　　为慎重起见，亚丝娜做好能随时装备上在第四层做的泳衣的准备后，换上了室内便服来到了走廊上。她开始向与楼梯成反方向的浴室走去，拐过了最开始的角，就在那时。
　　从后方传来了房间门扉开闭的声音，她下意识地贴到了墙上。从拐角处悄悄地往外窥视，发现了一个沿着昏暗的走廊逐渐远去的人影。一瞬间放下了心来，但又马上睁大了双眼。
　　虽然只能确认到轮廓，但是没道理会看错。那就是桐人。一如既往的长式外套配长靴的完全武装，再加上他肩头上的显而易见就是刚拿到不久的《Sword of Eventide》那优美的剑柄。
　　时间已是晚上九点过后。虽然他也可能只是去强化或者保养装备，但氛围又比那更严肃。
　　大概，他是打算去街里的地下墓地寻找情报商阿尔戈吧。
　　「…………真是的，这也太见外了吧」
　　嘟哝着，亚丝娜抬起右手打开窗口。利索地在装备人偶上，设定好了胸甲和皮革裙，以及爱剑Chivalric Rapier。干脆地放弃了入浴，向桐人追去。
　　虽然登记好友一事让亚丝娜稍微闹了下情绪，但阿尔戈对于她来说也是重要的朋友。毕竟这个会用「小亚」这个诨名来称呼亚丝娜的人物，在这辽阔的艾因葛朗特里也只有她一个。如果阿尔戈遇到了危险情况，那么放下入浴这种小事去帮助她是理所当然的。
　　在走廊里，桐人的身影已经不见了。亚丝娜一口气冲过楼梯来到下面，从向她说了声「请您一路走好」的服务台NPC面前穿过，经过《BLINK & BRINK》的正面大门往外飞奔而出。
　　
　　