　　1
　　
　　
　　――没想到，这一刻居然会到来。
　　等级16的细剑使(Fencer)亚丝娜边把爱剑《ChivalricRapier +5》架在正中线上，边这么想道。
　　在正前方五米远处，一个黑发黑外套的直剑使(Swordman)同样地用右手架着剑。即便他的站姿放松了气力，但尖锐的剑尖却没有一丝摇晃，就像是要将亚丝娜的视线吸走似的冰冷地闪闪发光。
　　两人所对峙着的场所，是被生苔的古代建筑物围住的四角形广场。四周鸦雀无声，也没有玩家或是怪物的气息。从浮游城的外部照进来的余辉微弱不已，蓝紫色的薄暮正在一秒秒地变深。
　　自假想体(Avatar)死亡等同于在现实中死亡的死亡游戏《Sword Art·Online》正式开服到今天，已经过去五十二天了。按照现实世界的日历来算，是二零二二年十二月二十八日。再过四天，新的一年便将到来。当然，那得是活得到那一天，才能这么说了。
　　――要存活到，明年。
　　自己会产生这种想法，在初出战斗场景的时候甚至未曾想过。连店售的细剑都不作保养——实际上是不知道能那么做——把它们即用即弃地跟怪物没头没脑地不断战斗，心里想着总有一天精疲力竭就此死去也没所谓……不对，是想就此终结一切，甚至冒出了这种想法。
　　不过，那种缓慢的自我破坏冲动(Destrudo)不知从何时起，在亚丝娜心中消失了。
　　并不是对未来怀着明确的希望。也还没有能终有一天打通死亡游戏，回到现实世界的信心。但是，想要在今天活下去然后看到崭新的明天……想要战胜这个楼层，到达下一个楼层。这种想法，确实存在于现在的亚丝娜心中。
　　而为她带来这种变化的，毫无疑问就是在眼前架着长剑的黑发少年。
　　他为亚丝娜传授了有关游戏系统的庞大知识，在众多的危机之中把她救出。不仅仅如此……在这个任谁都恐怕会被恐惧和重压所击垮的状况下保持着洒脱的态度，不忘展露笑容和享受，偶尔犯下令人愉快的蠢事和失误，让亚丝娜的心得以放松。作为攻略搭档总是陪在她身旁，给予她迈向明天的希望。
　　可是，此刻和亚丝娜对峙着的等级17直剑使·桐人的黑色瞳孔中，只蕴含着冰冷的锐利光芒。在其中，连丝毫的天真和诙谐都无法窥见。那是将右手的剑与精神一体化，仅考虑着如何最迅速地对亚丝娜的举动作出反应之人的视线。
　　昨天――十二月二十七日的傍晚，登着连接艾因葛朗特第四层和第五层的往返阶梯时，亚丝娜向桐人问过。
　　――你，会陪着我，直到什么时候？
　　她并不是想要得到什么明确的话语才发问的。说不定，是与在第三层和第四层邂逅的黑精灵们……骑士基兹梅尔和城主约菲利斯，尽管身为NPC，但在某种意义上让人感受到了比玩家还要深厚的羁绊的剑士们告别才让她这么说的。
　　桐人片刻间试图往亚丝娜的眼中窥视，随后轻轻地耸了耸肩，用一如既往的飘然口吻答道。
　　――直到你变得足够强大，不再需要我的时候。
　　这的的确确是他会作出的、把情绪排除在外的讲求实际的回答，然而亚丝娜还是感觉到堵塞在心中的沉重感被消释了几分。在接下来的第五层，或许再往后，都能作为搭档和他肩并肩、背靠背地一同作战，虽不想承认，可是这还是让她欣喜不已。
　　但是――。
　　「…………你不出招的话，那就由我来啰」
　　仿佛看穿了亚丝娜心中的动摇，桐人突然发出了缺乏抑扬的声音。
　　被其右手握住的长剑，开始缓缓地动了起来。即将消失的夕阳，宛如一滴通红的鲜血般滑过剑锋。
　　桐人从第一层起就一直在用的《Anneal Blade +8》，在第四层与森林精灵白骑士的一战中终于破碎，于是他把那个骑士掉落的《Elven Stout Sword》取而代之装备在身上。虽然护手和剑柄正如精灵制的武器那般被施以了精妙的加工，但剑本身绝不华美，经过千锤百炼的钢制刀身哪怕在黄昏之底也格外澄净地释放出光芒。
　　实际上，其数值层面的规格似乎在未强化的状态下就已经迫近Anneal +8的水平了。换言之，如果遭受到斩击，又或者是不能躲开的话，亚丝娜的HP——可视化的生命将会急剧减少。
　　可是，桐人也说过相同的话。
　　亚丝娜右手握着的Chivalric Rapier，是第三层的黑精灵的NPC锻冶工匠锤炼出来的利剑。用桐人的话来说，它拥有反常规的高规格，虽然是重视出手数的刺剑，单击的威力却胜过了大部分的单手剑。实在无法想象，假如现在亚丝娜所习得的最强剑技《Triangular》三连击全部准确命中的话，桐人的HP会减少多少。
　　光是想象某一方的剑劈开另一方的身体，视野就渐渐缩窄。呼吸也变得急促起来。本应用两脚牢牢地踏稳了的地板的感觉，也逐渐远去。
　　至今为止，她跟数不胜数的怪物战斗过。不仅仅是非人类型的野兽和虫子。在第四层的约菲尔城攻防战中，还外观和玩家并无不同的森林精灵的士兵们激烈地交手过。那个时候，也没有感受到过如此的恐惧。
　　――和同为玩家的对手战斗，居然会有这么《不同》的啊。
　　――还是说，或许，因为对手是桐人君才会这样……？
　　就在如此想道的瞬间，用右手架起的Chivalric Rapier的剑尖有了细微的摇晃。桐人没有错失这一瞬间，一口气地将左脚往前迈出一步。
　　不知不觉间，精灵制的长剑已经恰好架到上段。从那个架势能使出的，是深深踏进一步的通常技吗……抑或是跳跃系的剑技吗。必须预读出这一点，正确地作出应对。可是，细剑的颤动却停不下来。
　　「…………不」
　　在连自己都没有察觉到的时候微微张开了的嘴唇中，零落出嘶哑的声音。
　　「…………不要。这样的，我讨厌」
　　用左手抓住不听使唤的右臂，唰地扯了下去。视线也从桐人的脸上移开，直盯着染上了暗青色的石地板。
　　亚丝娜自知这态度未免太像耍小孩子脾气，也不确信能这样能使桐人把剑收回去。但是她还是顽固地继续低着头。
　　紧接着，便听到了皮靴唦地跟石地板摩擦的声音。
　　随之，是剑划破空气的声音。再然后，是叮的一声轻快的金属音。
　　视线往上移去后一看，把长剑收到背后剑鞘里的桐人刚好无可奈何地摊起了双手来。
　　「……就算你跟我说讨厌啊……」
　　苦笑着，边确认显示视界上部的决斗残余时间，边继续说道。
　　「――让我做对人战(PvP)的讲解的，不就是亚丝娜你吗」