　　12
　　
　　
　　视线向亚丝娜一瞥后，桐人拉开了门扉。
　　初次造访时，这间房间还是被厚厚的窗帘挡住了窗户，被深沉的黑暗所笼罩，但如今最先映入亚丝娜的眼帘的变成了大量吊灯和烛台所释放出的温暖的橙色光芒。而就在被它们照亮的工作室最里面的一张大大的桌子对面，有着一个高个子的黑精灵的身影。
　　约菲尔城的城主，列休连·泽德·约菲利斯子爵。
　　将波浪形的黑发束在身后，裸露在外的美貌上，刻着一道从额头划过左眼一直延伸到下巴的旧伤。子爵为了隐藏起那道他（大概）口中的作为《最大的耻辱的证明》的伤疤，长久以来都在黑暗之中生活，但经过昨日与森林精灵的决战，他似乎改变了想法。【鸣泣：救命为什么死活不肯明说子爵的性别】
　　朝气与沉稳兼备的脸庞上浮现出微笑，城主呼唤了两人的名字。
　　「桐人，亚丝娜。你们回来了啊」
　　「是的。因为……跟城主大人您，约定好的嘛……」
　　桐人略为含混不清地回答道。即便是他，到底也还是难以开口说自己是回来拿任务报酬的吧。他仿佛是在发出求助一般往亚丝娜瞥了一眼，但她以一副佯装不知的表情向城主行了一礼。
　　「深夜前来打扰实在抱歉，城主大人」
　　「我没关系啊。只要来的是守护了这座城的汝等二人，无论何时我都是欢迎的。来，到我这边来」
　　约菲利斯向两人招招手，他们便横穿过工作室移动到了桌子前面。宽敞的房间里，并没有其他NPC的身影。
　　「请问……基兹梅尔在哪里呢？」
　　亚丝娜原以为基兹梅尔还在城中某处才发出这个问题，但城主用灰绿色的单眼凝视着她，轻轻地摇了摇头。
　　「很遗憾，她已经不在这座城中了」
　　「诶……!?」
　　她与桐人同时惊叫道。
　　约菲利斯把纤细的双手在桌子上交叉起来，用沉静的声音说明道。
　　「骑士基兹梅尔在神官团的指示之下，前去执行把《翡翠之秘钥》和《琉璃之秘钥》运送到第五层的城寨的重任了。现在这个时候应该已经到达了吧」
　　「……是这样吗……」
　　压抑着失望的情绪，亚丝娜喃喃道。约菲利斯点点头，嘴角露出些许笑意继续说。
　　「想必基兹梅尔也是期待着与汝等再会的吧。若是有机会，请你们去造访那个城寨吧。只要有那个印章(Sigil)，大门就会为汝等开启」
　　「是的……肯定！」
　　「我们会尽早前去拜访的」
　　亚丝娜和桐人直爽地宣言道，随即约菲利斯再次微笑了一下，有右手指向房间的墙边。沿着那方向看去，便见到那里放着一个牢固的箱子。
　　「说来，我还没有把守护本城的谢礼和褒奖交给汝等吧。我重复一遍，从那个箱子里各挑两件自己喜欢的东西吧」
　　虽然亚丝娜正准备用手肘戳向因城主主动提出这事而露骨地表现出放下心来的神情的桐人，但就在那之前任务报酬(Reward)的选项框已经显示在视野之中。
　　这下子，连亚丝娜也沉不住气了。连忙道了一礼，开始滚动起长长的列表来。
　　直到两人决定好各自的报酬道具，足足过去了二十五分钟。城主耐心十足地等到了最后，中途有两次看起来像在强忍着呵欠，不过估计是错觉吧。
　　
　　当晚在约菲尔城留宿，连翌日的早餐都吃过之后，两人用裴庞德号返回了主街区罗维尔。在东码头停好凤尾船，将船锚沉进水中，把系船索牢牢地绑在系船柱上之后，向艾基尔发送了道谢的信息。横穿过观光客依旧人满为患的中央广场，两人踏进了传送门。
　　从水路之街罗维尔瞬间移动到遗迹之街卡尔路因的亚丝娜，为了挡住掺着尘埃的寒风而把连帽披风拉到了嘴边。但是——。
　　等候着从门里出来的两人的是，满含着更胜罗维尔的水分的空气。而且它们化为了无数的水滴，从空中倾注到地面上。
　　「…………雨？」
　　愕然地轻声说着，亚丝娜抬头望向了上空。随即，脸庞便被大颗的水滴直接击中，她连忙盖上了兜帽。
　　「要下雨了啊这下子……」
　　桐人也用难掩惊讶的语调说罢，竖起了皮革外套的衣领。当然光凭这样并不能挡住接连降下的水滴，黑发转眼间就粘在了额头上。
　　虽然头发被打湿也只会有不快感而已，但装备要是完全沾上水就会发生沾湿特效，变得难以动弹。
　　「总……总之，先找个地方避雨吧」
　　亚丝娜便发出提案，边向传送门广场环视。或许是坏天气的影响，时间已过早上八点，人影却意外地少。铺着蓝黑色石板的地上出现了大量的水洼，无数层细小的波纹彼此重叠。
　　「不过，早饭已经吃过了呐……武器也是刚刚更新的，眼下也用不着去道具店し……」
　　「真是的，只要有个屋顶的不管哪里都行吧！」
　　亚丝娜小声地叫道，随之桐人又思考了约两秒后，点了点水从刘海上滴下的头。
　　「那么，去消化消化昨天接下的任务吧」
　　「在这雨里面？」
　　「别担心，会有屋顶的」
　　她姑且朝小跑着冲出去的搭档追了过去。
　　啪唦啪唦地踩响着水洼横穿过广场，前往未曾踏足的街道北部。沿着大路移动五十米之后，广场再次出现在前方。中央耸立着几近半崩溃的大型遗迹，但跟昨天去捡拾遗物的神殿相比，要多出几分令人毛骨悚然的氛围。
　　可是为解燃眉之急，亚丝娜只好跟着冲进了漆黑的入口，这才总算从雨中逃了出来。用双手掸去附着在兜帽和裙子上的水滴，呼地叹了一口气。
　　她巡视了周围，发现那是个昏暗的大厅。前方和左右都是结实的石壁，并没有门扉，但地板的正中间大开着一个通往下层的楼梯入口。两侧各立着像是古怪的神像之类的东西，它们在大厅四角燃起的篝火的照亮之下，拉出阴森森地蠕动着的黑影。
　　「…………这里是？」
　　向皮革外套哗啦哗啦地掉着水滴的搭档小声问道后，亚丝娜得到了预料之中的答案。
　　「昨天我说过的，地下墓地的入口哦。哎呀虽然还有另外好几个，不过这里算是主要的了」
　　「嗯哼。……有任务是以这里为目的地的？」
　　「那当然了，堆积如山啊」
　　桐人拨起被淋湿的刘海，打开窗口。变换为可视模式后，将任务列表中的已接受列表展示给亚丝娜看。
　　「这个叫《迷路的珍妮》的，是个要在地下墓地帮女孩子找回她养的宠物小狗还是小猫的任务，《低级趣味的收藏家》是要收集特定的遗物，《三十年的悲叹》就是得把在地下墓地某处徘徊的恶灵给……」
　　「Нет！」
　　就在听到那里的瞬间，亚丝娜随着一阵奇怪的叫声用右手啪地塞住了桐人的嘴。
　　用贯注全神的眼力让一脸诧异地叽里咕噜想要说点什么的搭档静下来后，她缓缓地松开了手。
　　桐人沉默了好一会儿后，终究还是战战兢兢地开口问道。
　　「……刚刚的，涅，是什么意思？」
　　「…………俄语的『No』哦」【鸣泣：是在下输了，继中文英语拉丁语意大利语法语之后，语言大师川原砾终于把魔爪伸向了俄语】