　　9
　　
　　
　　价值相当于十珂尔的铜币，二十三枚。
　　相当于一百珂尔的银币，九枚。
　　相当于五百珂尔的小金币，两枚。
　　相当于一千珂尔的大金币，一枚。
　　质量似乎还算不错的宝石，三颗。
　　似乎拥有某种魔法效果的项链，一条。
　　同样效果的手镯，一个。
　　同样效果的戒指，两个。
　　在距离卡尔路因的外周部相当近的神殿遗迹处，亚丝娜和桐人在buff用尽之前捡到的遗物就是如上所述的了。虽然宝石和饰品类不通过鉴定就不清楚详细价值，但总额应该已经稍微超过五千珂尔了。就仅仅一小时的收入来说可谓效率惊人。
　　最后将除了两人以外再无他人的遗迹又找了一圈，确认视野中已经再无任何一个发光物的同时，buff的图标经过一阵闪烁后消失了。
　　「呼…………」
　　亚丝娜长长地叹了一口气，在坐在开裂的长椅上的桐人身旁咚地坐下。注视着搭档整齐地摆放在叠着的毛毯上的众多遗物，不对该说是宝物，再次吐了一口气。
　　「――原来如此，确实沉迷其中会很不妙啊，这么个捡法」
　　「对吧？β的时候，居然还有家伙放弃了练级，专门在这里捡遗物咧。他们被大家怀着敬意称作为《拾荒者》」
　　「…………那个，能算敬称吗…………」
　　轻声说着，亚丝娜从毛毯上捏起一颗红色宝石，放到掌心上。虽然陶醉在寻找遗物的时候非常开心，但魔法时间一完，便隐约有种罪恶感似的感觉沁进了胸口里。
　　转念一想，对于以生产职业为目标的玩家，还有选择了不离开初始之街的玩家们来说，这应该是为数不多的《能在圈内赚到钱的机会》才对。如果被捡过的遗物不会再刷新的话便更是如此。自己两人不仅不是为住宿费和餐费所困，还能在街外赚钱自给自足，却抢先一步独占遗物，这或许恰恰是一种利己行为。
　　亚丝娜边想着这种事边把宝石放回到毛毯上后，桐人便用不带有平常的调侃味道的声音嘟哝道。
　　「……你真是温柔啊」
　　不知为何这句话没有立即传进脑中，在经过约三秒钟后，她才发出「哈、哈啊!?」这样的呆滞的声音。
　　「等……没什么……你这算什么啊……」
　　亚丝娜慌慌张张挥动起双手来，桐人也露出稍感害羞的神情再次开口道。
　　「亚丝娜你不用介怀哦。我们刚才捡到的，跟掉落在这个街区里的全部遗物相比，真的只是冰山一角而已啦」
　　说着，他僵硬地伸出左手，以非常轻的动作，在亚丝娜的右肩胛骨位置上乓地敲了敲胸甲的别扣。
　　如果是在这之前，估计这会是亚丝娜喊着“别随随便便地摸过来啊！”挥出反击一拳的场面。
　　可是亚丝娜却为了强忍住突然几乎就要从胸口里溢出的东西，而不得不屏住呼吸。
　　因为好像很有趣，仅仅为此就不管三七二十一地收集起遗物来的罪恶感。但是我也根本不是不害怕在圈外战斗啊，这样的自我辩解。由它们交织而成膨胀起来的、拼命地压抑至今的感情，变成了过于强烈的冲动。
　　好想把身体靠到这个不过是为了高效地攻略掉死亡游戏而暂时结成搭档得黑发剑士的怀中，把脸埋在里面哭喊一番。好想将攻略集团的顶尖玩家这个自己绝不期望的职责抛到一边，将套在身上的枷锁挣开，像个小孩子一样尽情地大声呐喊。希望将一切都解放掉――让他接纳自己，原谅自己，安慰自己。
　　但那是不被容许的。
　　绝对不能向桐人撒娇。本来，亚丝娜就受尽了他的知识的照顾。光是来到这一层仅仅一天，她就已经不知道向他提问了多少遍，得到了回答多少遍。明明反过来却几乎没有过。
　　在此之上再依赖他的话，两人的关系就不再是攻略搭档了。就变成了守护者和被守护者了。不对，在知识面上已经如此了。所以至少在战斗面上必须保持对等，自己必须控制住自己。
　　亚丝娜在不被桐人看到的地方用力地握紧左腰上的细剑剑鞘，忍耐着如暴风般的冲动。几近溢出胸膛的感情大潮不久后一点点地退去，回到了内心底处。
　　【鸣泣：在这里吐槽或许有点不合时宜…不过我还是很想抱怨一个问题，这个系列从第一层起就每层必定会给亚丝娜一段这种心理描写，blablabla一大段看似解决了问题但一到下一层就又旧病复发，到头来除了跟桐人来了段玩暧昧秀恩爱之后什么卵用都没有，换个角度来看就是川原一直在强调“他们可还是搭档哦绝对没有越界哦”来强行圆两人当初只是一般搭档关系的设定（尽管这也早就是吃书了）。是，我知道她外表坚强内心脆弱是个普通的纤细女生，但这完全是治标不治本，川原这么写法不仅拖进度还毫无益处，再维持这种状态那等到两人分开之后她是不是会天天想着去寻短？这是SAOP系列中我个人最诟病的问题之一，嗯，还好只是之一】
　　长呼出一口气，向身旁一脸担忧神情的搭档轻轻笑道。
　　「嗯……谢谢你，我没事了。我才不是后悔啦，何况刚才也非常有趣啊。……不过，我只是觉得遗物拾取祭典，这就应该满足了吧」
　　「…………是吗」
　　桐人也轻轻地微笑着点点头。他一边从道具栏里拿出空皮袋，把硬币和饰品全部收纳好，边一反常态地用温柔的声音继续说道。
　　「我刚才说亚丝娜你不需要介怀，那可是真心话哦。毕竟这样的神殿和广场在街里四处都是……」
　　「…………嗯」
　　「而且，遗物又不一定会不再刷新……」
　　「…………嗯」
　　「更何况，说到底街区里的遗物探索，对于卡尔路因里的寻宝来说只是顺带的啦」
　　「…………嗯…………嗯？」
　　停住将要点下的头，侧向一旁。
　　「那是，怎么回事？」
　　「你想啊，不管是传送门广场还是其他地方，我们都完全看不到DKB和ALB那帮人的影子对不对？虽然让我来说也不太好，明明感觉上那帮家伙才是会打着补充攻略资金的旗号把遗物搜刮一空的才对啊」
　　「…………唔，的确啊……」
　　这番话究竟是在指哪里呢，当她这么想着看向暂定搭档的脸时，桐人竖起了左手的手指，然后将它唰地指向正下方。
　　「那帮家伙，多半是钻到下面去了」
　　「…………下面？」
　　「对对。在卡尔路因的街区下方，有个大得离谱的地下墓地……不过该算是地下城吧，宽广也是当然的啦。那里的浅部还属于圈内，所以要寻宝的话那边才是头号目标，老实说能在街里捡到的遗物根本不值一提呐」
　　「…………哈？」
　　「所以咯，你完全没必要为这种小事产生罪恶感的哦。好了，去鉴定店把东西换成钱分掉吧。然后就去武器店，先给装备做个全面维护……」
　　「哈？哈啊!?哈啊啊啊啊啊――――――――!?」
　　虽然产生的微妙感觉跟刚才的冲动完全不同，但亚丝娜总之还是边从腹底迸发出呐喊声，用力地握紧了右拳。
　　「――那件事！你怎么！！不在最开始说啊！！！！」
　　划破空气飞出的右勾拳猛击到桐人的左侧腹――的前一刻，反犯罪代码的屏障被触发，伴随着冲击声发生的紫色闪光把神殿遗迹照得鲜亮。