　　11
　　
　　
　　在转身之前，就已经知道声音的主人是谁了。
　　他是跟攻略集团主力的两大公会拉开一定的距离，同时又保持着确实的存在感的双手武器使团队——桐人将其称呼为《老大哥军团》——的领头人物，是个光头好汉。【鸣泣：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈兄♂贵军团是什么鬼还有为何每次都要强调光头啊wwwwwww】
　　桐人转过身，
　　「好ー啊」
　　干脆地打了个招呼，亚丝娜也跟着他点点头行了一礼。
　　「晚上好，艾基尔先生」
　　「喔」
　　轻轻地露出粗犷的笑容如此应道的斧头使艾基尔，背后却并没有装备着标志性的双手斧。取而代之的，他把某种巨大的筒状物体扛在肩上。用视线注视了一会儿后，注意到了它的真身。
　　那是《Vendor’s Carpet》——锻冶师涅兹哈转让给桐人，而桐人再将它硬塞，不对，是二次转让给艾基尔的经商用道具。
　　「喂喂，你该不会要从战士转职成商人吧？」
　　桐人吃惊地这么问道后，艾基尔再次扬起嘴角。
　　「既然难得拿到了这玩意儿，怎么能不有效利用啊」
　　「来，来真的吗……」
　　桐人不禁呻吟起来，亚丝娜也睁大了双眼。艾基尔，说不好连他的三个同伴都一起放下武器从商的话，攻略集团的战力应该将会下降不少。
　　可是，艾基尔看着两人担心的表情，仰着他魁梧的身材「哈哈哈」爽朗地笑了起来。
　　「抱歉抱歉，我不是要退出楼层攻略啦。只不过我想确认一下，在处理剩余道具这件事上，到NPC商店里出售和用这块地毯跟玩家交易，收入会相差多少呐。于是就在今天傍晚的时候，开始在这里的广场摆摊了」
　　「嘿……。结果怎么样？」
　　桐人一副可谓兴致勃勃的神情向他发问，然后艾基尔便用指尖刮着他那打理得方方正正的络腮胡子边答道。
　　「嗯～，感觉上视商品具体情况吧……。大势所需的道具，例如凤尾船素材在这楼层即便抬到很高的价位都能畅销，但是非战斗系技能的加成饰品或者食材道具之类的就会有卖不出去的呐。要动真格做买卖，就需要牢牢地把握住玩家所需道具的最新趋势，还有宣传是很重要的，这是我的结论」
　　「嗯哼，原来如此啊……」
　　点了点头的桐人也用食指背磨着下巴。
　　「毕竟其它网游里常有的那种能让全玩家随时随地参与的拍卖系统，SAO就偏偏没有啊。如果要认真地做起道具买卖，就需要费上好大一番工夫吗……」
　　「唔，战斗职业的玩家要自己摆摊把不需要的物品卖出去还是有点艰难呐。花时间是一回事，卖家和买家也都搞不清楚妥当的市场行情嘛……话说这种概念根本就不存在啊，要标价都是一桩难事咧」
　　「干脆，来批大规模的中介业者……像是现实世界的旧货商店之类的话，玩家之间的交易应该会变得更加踊跃就是了……。不过按现状看来谁都没有足以架设大规模店铺的金额，眼下是没办法了吧」
　　「相对的，第一个开始办起那行的家伙应该能大捞一笔就是啦」
　　原本退开了一步远观着两位男性不知为何展开了充满买卖气息的对话的亚丝娜突然插口问道。
　　「请问，艾基尔先生。刚刚，你说你在卖造船任务用的素材道具……是这样对吗？」
　　「嗯？喔。木材啊矿石啊都堆满道具栏了，我也没辙啊」
　　「那，那个，请问还有剩下的吗!?」
　　在这时桐人也终于露出一副恍然大悟的神情，逼向艾基尔问道。
　　「对，对哦，还有没有剩下的啊艾基尔!?」
　　随即巨汉用他那熟悉的举止耸耸肩，大大地张开双手。
　　「我说过凤尾船的素材很畅销的吧？已经一个都不剩啦。不过啊，你们为什么现在还想要这种东西？你们俩，是最早造好船的吧？」
　　桐人概略地向一脸纳闷的艾基尔说明了情况。斧战士表示理解并点了点头，露出沉思的神情一会儿后，说了声「等我一下」打开了窗口。看来，似乎是在向某人发送即时信息。
　　答复很快就传了回来，艾基尔瞥了一眼后用力点点头说道。
　　「我的队友们都说OK了，就把我们的船借给你们吧」
　　
　　在传送门广场的东码头处，亚丝娜两人乘上了艾基尔为她们解开系船索的中型凤尾船《裴庞德号》，朝着好汉挥挥手后便沿着主水道将船向南边划出。
　　桐人一边在船尾操纵着船桨，一边得意忘形地发出感想。
　　「哎呀，果然人就是得有个慷慨大方的相识呐」
　　「我说啊，下次见面的时候你可要好好道谢哦，带上伴手礼」
　　「……那个，能不能AA制啊……？」
　　向似乎一脸担忧神情的桐人仅回以一个微笑，亚丝娜便再转回到行进方向上。
　　尽管在第四层南部的湖上跟森林精灵的舰队展开水上战还不过一天，但却感觉似乎已经很久没乘过凤尾船了。在街灯的照耀炸闪闪发光的水面的美感，时而被溅起的水花，船头划破波浪时舒适的摇动，让人深感到船果真是一个好东西。
　　「我说，刚刚我听你们是在谈论靠交易的中介来赚钱问题吧，不过用大型凤尾船做成观光船不是也是一种买卖吗？罗维尔的NPC凤尾船是不能到街外去的吧？」
　　再次转过身，无心地发出这个提案，随即黑衣的Gondoliere便一脸正经地歪了歪头。
　　「唔ー嗯，好像这也有需求呢。不过，圈外的河里可是有怪物出没的啊……」
　　「对哦，还有这回事。对玩家的安全有任何风险的买卖，可不能做啊……」
　　「不过，假如让护卫的小船跟在前后的话……不不，干脆让客人装备上牢牢实实的全身金属铠吧……」
　　「抱歉，请忘了观光船的事吧」
　　就在两人进行着这种对话的时候，凤尾船已经穿过了罗维尔的南门，驶入了沿着场景蜿蜒曲折的河流。顺着滔滔不绝的河流一路朝南，横穿过曾被场景头目《Biceps Archelon》支配的中央卡尔德拉湖，继续前进。
　　虽然好几次遭遇到了巨大的蟹或是海胆又或是水母，但都几乎靠一发剑技就击破了，经过漂浮在新月湖上的乌斯可村后到达了场景南部的峡谷地带。为了不使比提尔涅尔号大型的裴庞德号擦到岩石表面，慎重地持续航行了数十分钟――穿过了作为场景地图和即时地图分界线的白色浓雾后，凤尾船终于到达了目的地湖泊。
　　当一片漆黑地耸立在湖水上的潇洒的城馆一映入眼帘，亚丝娜便感觉到胸中一阵高昂。
　　在第四层迷宫区巨塔跟黑精灵的女性骑士基兹梅尔告别也不过是昨天的事情而已。然而亚丝娜却无法抑制住迫不及待地想跟她再会的心。
　　凤尾船滑过如镜般的水面，缓缓地约菲尔城的大码头。由于一旦把系船索系到系船柱上，就只有作为系统上的拥有人艾基尔才能解除了，所以他们直接跳到了码头上。
　　在裴庞德旁边，停泊着一只比它小一圈、被施以了白色和绿色的涂装的凤尾船。那是属于两人的提尔涅尔号。小声地说了句「我回来了」之后，与桐人相互颔首示意，向耸立在大码头旁边的城门走去。
　　黑亮的城门和上次一样紧紧地闭合着，被携有斧枪的卫兵看守着。不过桐人仅是把左手的《Sigil of Lyusula》举起，卫兵便敬了一礼，门也重重地渐渐打开。
　　城馆本体的正面大门也毫无阻滞地通过了，所以两人首先为了去拜访城主而走上了大楼梯。到达最上层的五楼之后，敲了敲视野右方的牢实的门扉。
　　时间已经接近深夜，但里面很快就传回了由听过的优美声音所说出的「进来吧」这一应答声。