　　15
　　
　　
　　亚丝娜自己也不清楚，究竟是从什么时候变得这么害怕妖怪一类的东西的。连理由都不记得了。
　　倒也不是说，她毫无例外地不能接受超自然的存在。她会觉得日本古来的妖怪很可爱，也颇为喜欢僵尸类的电影。唯独害怕的，是带有『灵』这一个字、不具有实体、随心所欲地时而出现时而消失时而穿墙时而钻地的家伙们。她无论如何也接受不了，它们那种让人摸不清究竟是存在还是不存在的暧昧感。
　　自被囚禁在SAO里，她已跟庞大种类的怪物战斗过，但至今为止非实体妖怪系一次都没有出现。因此，她本以为浮游城中并不存在这种类的怪物，但看来这番推测是过于乐观了。正如桐人在事前说明中提及的『恶灵』这个词语的字面意思，每晚把任务委托人的家里摇得咔嗒咔嗒作响的除了妖怪再无别物。
　　而且那个幽灵类物体，现在，正在相隔不过数十厘米的地方用如鬼火般的双眼看着亚丝娜。
　　一想到这里，就绝对不可能把脸从桐人的胸口上移开了。原本打算是要减少对暂定搭档的依赖度，靠自己的力量完成这个任务的，但就连这番决心都在一瞬间便烟消云散。为了使自己不再发出悲鸣，光是闭着嘴就已经竭尽全力了。
　　就在她心想着已经过去不知几十秒了的时候，
　　「…………那个，亚丝娜……小姐」
　　头顶上传来了搭档的声音。把脸使劲压在黑外套上，维持着屏蔽视觉的状态，亚丝娜用嘶哑的声音问道。
　　「……妖、妖怪，走了吗？」
　　「那个……不啊，还在，那里就是了……」
　　「呀――――――――!!」
　　到头来还是不禁再次发出了惨叫，但如今已经不是计较那种事的时候了。她连连摇动着还顶在桐人胸口上的头，像小孩子一样用尖锐的声音叫唤道。
　　「快赶走她！现在立即赶走她!!」
　　「那、那个，不继续任务的话……」
　　「那就快继续!!!!」
　　「了，了解」
　　
　　アスナの頭を背中を控えめな力で押さえながら、キリトはオバケに語りかけた。
　　「那ー个，幽灵小姐……你为什么要在这个小礼拜堂大闹呢？」
　　过了一会儿，充满了回响、彷如寒风般的声音在亚丝娜身后响起。虽然悲鸣声几乎要再次脱喉而出，但她还是好不容易咽了回去。
　　「…………因为……没办法从这里出去…………」
　　「为什么出不去呢？」
　　「…………因为……被关在这里了…………」
　　虽然恐惧感依旧如故，但也有些许理性发挥起作用来，让亚丝娜「咦」地想到。两人进入小礼拜堂时通过的门扉，虽然没关严实但也没有被上锁的痕迹。说到底对方是能从地下钻出来的非实体妖怪，不论门扉还是墙壁不都是能随意穿过吗。
　　桐人也怀有这一番疑问――不过，由于他应该是知道《正确的会话模式》的，所以在之后也顺利地跟幽灵继续着对话。
　　她（？）被关在这个小礼拜堂是在三十年前，当她还在世的时候的事。
　　把她关在这里的，是与她约定了彼此的将来的男人。
　　正是对那个男人的憎恨，将她束缚在了这里――。
　　以上的情报被开示后，幽灵的气息逐渐远去。但即便如此亚丝娜还是没法抬起脸来，桐人只好用谨慎的声音问道。
　　「那个，亚丝娜小姐……？」
　　「…………她走了吗？」
　　「唔，嗯，姑且，算是吧」
　　「…………不会再出来了？」
　　「唔，嗯，目前不会了」
　　哈啊……地深深吐出一口气，放松双肩的力气。虽然妖怪时间是暂且结束了，但随着恐惧的水位，尴尬感也逐渐上升。
　　毕竟，边全力地发出悲鸣边紧贴在搭档胸口上不放，直到现在还是这副模样。究竟应该露出怎样表情抽身离开呢，亚丝娜完全没法想到。
　　低着头僵住的亚丝娜耳中，传入了似乎同样感到尴尬的桐人的声音。
　　「那ー个，就是……抱歉了，你不擅长面对灵体*系，我也没注意到……」
　　听到这个耳生的单词，她不禁稍稍抬起了脸。
　　「……Astral？」
　　「啊啊，是怪物的种类哦。狗头人和哥布林属于亚人系，大蜘蛛和大螳螂属于昆虫系，石巨人和滴水嘴兽则属于附魔系，诸如此类啦。刚刚出现的不知幽灵还是亡灵，那种实体淡薄的不死族则属于灵体系。即便同为不死族，僵尸和骷髅这种有实体的家伙就属于活死人系」
　　【译注：狗头人/kobold，哥布林/goblin，石人/golem，滴水嘴兽/gargoyle，附魔/enchant，幽灵/wraith，亡灵/specter，不死族/undead，僵尸/ghoul，骷髅/skeleton，活死人/living dead】
　　「嗯哼……」
　　听到桐人一如既往的解说后，亚丝娜便后知后觉地理解到虽然妖怪是妖怪，但终究不过是电子数据这种人造物，她在心里面倒数了三下后“嘿”地仰起身。
　　从单膝跪在地上的桐人身边退开一步，双手叉在腰上斩钉截铁地宣言道
　　「……刚刚，我只是因为它突然冒了出来才被吓了一跳哦」
　　「……是，是的……」
　　「当然妖怪…不对，灵体系是我不大擅长面对的啦，但女孩子一般都是这样对吧？」
　　「……是，是的……」
　　「所以请你立即把这事忘记，今后不要特意以此为话题」
　　「……好，好的……」
　　一下两下三下地点点头后，桐人也站了起来。亚丝娜凭借着至今为止的经验，看穿了他鼻翼一带微微抽动正代表此刻他内心正与想要作恶作剧的冲动斗争着，于是向他狠狠地一瞪。
　　「还有，无聊的恶作剧也禁止！」
　　「……好ー的……」
　　看了看摆出一副像是被责备的孩子般的模样应答完、开始重新点亮被熄灭的蜡烛的单手剑使，亚丝娜终于能露出些许笑容了。
　　在那之后，两人搜索了幽灵出现的地方，发现了黄金的垂饰，暂且返回了街道。把附有任务道具标签的它让NPC鉴定过之后，从口中得知那并不是古代遗物，而是卡尔路因之街的富商一族的纹章，随即两人便前往那家族的宅邸。花了几番功夫与身为一族领袖的五十岁上下的男人见面，告诉他在地下墓地找到了垂饰一事后，男人含着泪坦白了他过去犯下的罪行。因为在三十年前与自己交往的女孩成了自己的绊脚石，他就装作邀请她去捡拾遗物的样子将她关进了地下小礼拜堂里，垂饰就是在那时被女孩扯下来的。
　　尽管亚丝娜很想当场把他揍飞，但由于那样会导致任务在途中终止所以被桐人制止了，她抑制着自我跟男人再次去到地下的小礼拜堂。把刚刚点着的蜡烛吹熄后，苍白色妖怪――不对，是幽灵女孩便再次登场，富商男人把头蹭着地面向她谢罪后，她便似乎解开了诅咒，嘶地一下消失了。两人把男人送回宅邸，领取了若干报酬走出房间后，一关上门便听到门里响彻了强烈的咔嗒咔嗒的声音和男人的悲鸣声，再次打开门的时候男人已经无影无踪……随着这个令人背后一凉的结局，任务《三十年的悲叹》结束了。
　　走出宅邸，朝着中央广场走去的时候，亚丝娜向身旁正悠然地确认报酬道具的桐人搭话道。
　　「……总感觉，是个不利于孩子的教育的任务呢」
　　「嗯？……唔，那是啦。NERvGear姑且是禁止十三岁以下使用的，记得SAO的评级也是建议玩家年龄在十五岁以上，所以实际上不会有儿童……我是这么想的啦」
　　「说得，没错呢……」