　　13
　　
　　
　　「……有什么要No的啊？」
　　「……那个，就是……禁止事前透露任务的剧情哦」
　　这个连自己都觉得牵强的解释，桐人却不知为何露出了深感理解的表情点了点头。
　　「啊啊……对啊，是这么个道理来着。先不说有关楼层攻略所必须的任务，这种单个的任务还是想在未了解故事的状态下做的吧……嗯，好，那接下来要做的任务我都不会作基本说明或是多嘴的，亚丝娜你来带路就好了」【鸣泣：论死宅与一般人的区别】
　　亚丝娜看他这么一脸正经地说完，事到如今也不能再订正了。轻咳一声，往下楼阶梯看去。
　　「是……是吗，那就让我来带路好了。你做好准备了吗？」
　　「当然」
　　桐人举起右手，把刚刚更新的长剑的护手“叮”地弄响。
　　约菲利斯子爵的褒奖列表中的单手剑存在着双刃和单刃两个种类，就属性看来亚丝娜觉得单刃的军刀似乎微妙地更加强，但桐人选择的却是名为《Sword of Eventide》的双刃直剑。
　　在脑海一角做好日后要向他询问这个作此选择的理由的备注，不过老实说眼下并不是问这种事的时候。做了个大大的深呼吸，心中做好“已经没有办法了”的觉悟转向了地下墓地的入口。
　　「……好，要出发了！」
　　「喔！」
　　就这样，十二月二十九日星期四的午前八点二十分，结成暂定组合的两人开始了艾因葛朗特的第五层攻略。
　　让亚丝娜大为安心的是，下了楼梯立即就是笼罩着妖气的地下墓地——的情况完全没有出现。
　　不仅如此，在走下楼梯后前方的宽敞大厅里面，有好几十个玩家的身影。他们三三两两地聚集在大厅各处，或是在进行会议，或是在吃饭，里面甚至人还有排在墙边用睡袋小睡。
　　「……这里，是安全地带房间吗？」
　　亚丝娜嘀咕着问道，随即桐人一脸不解地低声回答道。
　　「岂止如此，还是在圈内啊。你没看到有提示显示吧？」
　　「啊……对，对哦……」
　　她放松了肩膀的力气，再次用视线巡视。
　　据估计，大厅里的玩家几乎都不是攻略集团。貌似从身着二层、三层级别的装备的队伍，到非武装的观光者都有。
　　「大家都是来捡遗物的吧」
　　「我想没错啦。这个房间已经被捡光了，估计正在探索周围的地下遗迹吧……」
　　桐人这么说着，突然露出了严峻的神情。亚丝娜侧了侧首后，他便嘟囔了一句「啊，没事……」，轻轻地耸耸肩。
　　「之前我也说过，β的时候，这个地下一层全部都在圈内。当然既不会有怪物出现，也不会有危险的陷阱。想必是这个消息已经开始传开去了，所以才有那么多人从下层来这里捡遗物吧……」
　　「有什么问题吗？」
　　「……不，抱歉，是我多虑了。好，我们也往前走吧」
　　站在前头开始走起的桐人突然止住脚，意思似乎是让亚丝娜先走。她咽下叹息，依次看向在大厅四方开出黑黑的入口的通路。
　　――希望最开始，能选中寻找小狗小猫的任务。
　　在脑里祈祷着，她选择了北侧的通路开始迈出步去。
　　虽然大厅被好几个篝火照得明亮，但一进入通路周围就变昏暗了，亚丝娜不禁悄悄地皱起了脸。而且地上的雨水似乎还渗了进来，在各处滴答、滴答地落下，偶尔还会直接击中头部和肩膀。
　　一静下来就似乎会连这里还处于圈内都忘记掉，亚丝娜只好向走在斜右后方的桐人随意地提出话题。
　　「不过话说回来，艾因葛朗特，居然会下雨呢」
　　「之前不是下过好几次吗？」
　　「我不记得了啊。圣诞节是有下过雪就是了……」
　　「是吗。不过，的确罕见哦。要是以前的MMORPG，下雨刮风可是理所当然的事，不过VRMMO的雨太让人不快了。正如刚刚我们所体验到的那样，不仅视野会变得恶劣、装备也会变重、衣服被打湿也很难受、而且还冷……本来在β初期下雨是更频繁的，应该是收到了封测玩家的抱怨才减少了的吧」
　　「嗯哼，还有这么一回事啊。有点可惜……我喜欢在房间里面看雨呢」
　　就在进行着这种对话的时候，心情终于平静下来。不管是怎样的位置，这里终归还在圈内，绝对不会有怪物一类出现。必须把接下的大量单个任务干脆利落地清理完，提高一两级等级，去做正式的楼层攻略的准备。
　　用左手使劲地握住爱剑，重新鼓起气势。
　　亚丝娜在途中打开窗口，有大部分仍被标绘在素色的地图画面上，她们朝着任务目的地的记号从主通路走到岔道上。用螃蟹步穿过宽仅三十厘米的窄路，爬着钻过高六十厘米的隧道（唯独这时是桐人先走）逐渐向记号靠近。
　　最终，两人踏入了一个像小礼拜堂的地方。那里排有好几列长方形椅子，里面的墙边立着个半坏的奇怪石像。光源只有地上几处地燃烧着的蜡烛而已，空间的四角被浓重的黑暗所笼罩。尽管恰是像会有各种各样的遗物于此的氛围，却没有其他玩家的身影。
　　亚丝娜心中涌起非常不妙的预感，向桐人小声问道。
　　「这里，是哪个任务的位置？」
　　「诶……事前透露真的好吗？」
　　「这种最起码的信息就告诉我嘛」
　　「嗯，那就只说标题……这里是《三十年的悲叹》的位置ー」
　　「………………」
　　她在为自己差劲的抽签运感到失落的同时，姑且尽量不动声色地确认起任务信息框来。
　　故事非常简单。委托人NPC是个独居的中年男性，最近他从第五层的其他街道搬家到了这里来，但在新家里每晚都会咔嗒咔嗒地响起谜之声音又或者是会有餐具掉到地上。被他委托对此想想办法的亚丝娜和桐人调查了他家的地下室，但就连一只老鼠都没见着。那么应该就在更下方吧，去调查下街里的地下墓地吧――综上所述任务信息框便进行到这里了。
　　「……换言之，这个小礼拜堂，就是在那个大叔的家的正下方？」
　　听到亚丝娜的话语，桐人轻轻一笑。
　　「你把地图来回切换一下就知道了哦」
　　「…………」
　　她照他所说转换到地图标签，把手指点到显示着地下墓地1F的地图的上下移动按钮上，试着将地图切换到街道1F后又切换回去。然后，便发现地下地图的现在位置记号确实跟街道地图的任务NPC记号是完全重合的。
　　「……原来如此，啊。原来这里的灵响声……不对，谜之震动是有原因的吗」
　　【译注:ラップ音/ラップ现象（灵响现象，RAP现象），心灵现象的一种，是指在空无一人（物）的房间里有声音响起的现象】
　　边订正着自己的话语边关闭地图，再次向地下小礼拜堂环视。但是在这里，却找不到一切会对地上造成任何影响的生物或是非生物。
　　如果是之前的话，搭档就会三下五除二地把正确答案告诉自己了，但这次他却保持着退后一步守望着学生的教师的态度。虽说这是基于完全的误解的行动，但事实上自己也差不多是时候必须变得能在不依赖桐人的前提下也能完成任务了。毕竟，没有任何人能保证这对暂时性的搭档会永远地持续下去——。