　　4
　　
　　
　　可是就在她作出选择并实施之前，桐人早已从剑尖上把烤番薯拔了下来，把剑收回到背后的鞘中。边嚷着「烫烫烫……」边把番薯在两手间颠了好几下，然后才将它从正中间一分为二。蒸汽再次冒起，香甜的味道也随之飘出。
　　「给你」
　　桐人边说着边把半边番薯递出，由于吃完午饭已经过去六小时了，亚丝娜只好把生气的事放到一边，将它接了下来。
　　依旧热乎乎的烤番薯跟现实世界的番薯相比，虽然外皮的色泽和手感有些许差异，但也具有足够的魅力。咬下一口后，热腾腾软乎乎的薯身便如奶油一般在口里融化，散发出浓厚的甜味。
　　入迷地吃了两口、三口后，亚丝娜喝了点茶，呵地呼出一口气，问道。
　　「这种东西你是什么时候买回来的啊？我可不记得我们有去过什么蔬果店」
　　随即，桐人便边嚼着番薯边用不清晰的声音回答道。
　　「嗯？我没买过啊」
　　「…………那么是在哪里？你该不会说，这个也是在第三层的森林里捡的吧」
　　「哈哈，怎么可能。这个番薯可是B级食材道具啊，在这种低楼层里是捡不到的」
　　「那么，是别人给你的？」
　　「唔唔～，广义上也能这么说吧……。这个是在第四层的迷宫区里出没的，那个半鱼人之类的怪物掉落的物品哦」
　　「……………………」
　　亚丝娜为该对这预料之外的回答作出怎样的反应而迟疑了一会儿。原本她是打算如果桐人说了「半鱼人的肉」她就会用全力把它甩到他脸上的，不过又觉得这既然是可携带物那倒勉强不算出格。她姑且又咬了一口，然后发出了第四个问题。
　　「……为什么半鱼人会掉出番薯来？」
　　反正他又会像平时那样，用玩笑话来蒙骗人吧――亚丝娜是这么想的。
　　「唔ー呣…………」
　　不过桐人发出足足三秒呻吟声后，把还没吃完的烤番薯举到眼前，反问道。
　　「你知道番薯的原产地是哪里吗？」
　　「诶……？既然是叫番薯那自然是鹿儿岛县*吧？好像是青木昆阳*从萨摩藩把苗子拿了回来……我记得学校里是这么教的」
　　【译注：①番薯在日文里也用汉字写作“萨摩芋”，而萨摩藩（“藩”在日本史上指江户时代由封建领主大名所支配的领域）又名鹿儿岛藩、岛津藩。外样大名。领有萨摩国、大隅国和日向国的一部分，位于九州西南部，即今天的鹿儿岛县和宫崎县的一部分。
　　②青木昆阳：江户时代中期的儒学家、兰学家。在1735年，他发表著作《番薯考》，在享保年间的饥荒之际向江户幕府8代将军德川吉宗进言栽培甘薯作为救荒作物，并自行在小石川植物园试种。而番薯的栽培拯救了众多人民的生命，他也被后世尊称为“甘薯先生”“番薯神大人”】
　　顺势这么回答后，亚丝娜突然察觉到一件事。刚才那番话，或许就等同于向桐人吐露出了自己原本在现实世界里上中学的事实。时至今日，她都完全不对他提及那边的话题――不对，是几乎不提及。恐怕，这次是第二次。
　　不过桐人他不怎么在意似的点了点头。
　　「嗯。准确来说，最初好像是传入了冲绳来着。不过，这是日本的情况……我刚才问的是，最初是被种植世界的哪一处的」
　　「世界……？」
　　亚丝娜稍微松了口气，侧首问道。
　　「……唔ー，我好像听说过番薯原产地是中南美……」
　　「正确」
　　「诶？」
　　「番薯的原产地就是在那一带了。准确来说，马铃薯是在被种植在中南美的高地上，而番薯则貌似是被种植在沿海岸的低地上的」
　　「嘿……」
　　亚丝娜把最后一小块番薯送进口中，仔细地品尝了一番，把话题转了回去。
　　「――那么，这又是怎么跟半鱼人联系起来的？」
　　「接下来就完全是牵强附会啦……」
　　颇有深意地一笑后，桐人也把烤番薯的尾端往上扔起并用嘴接住。
　　「在中美阿兹特克神话中，世界四度遭到毁灭。在最初的世界里，人们被美洲虎群所猎杀。在第二个世界里，人们被变成了猿猴。在第三个世界里，人们被变成了鸟。而在最后的世界里，人们被变成了鱼……」
　　「…………那个，你意思是被变成了鱼的人们在第四层的迷宫区里跟我们战斗过？」
　　被亚丝娜充满怀疑的视线所注视的桐人毫不发怵地再次笑着说道。
　　「哈哈，这可说不准。――不过，基兹梅尔也说过吧？浮游城艾因葛朗特的各楼层，都是在很久以前从大地上分离出来升上天空的。而那些被分离出来的地面上，不仅有精灵和狗头人，还有米诺陶诺斯……那么，即便存在出自阿兹特克神话的怪物也不奇怪吧」
　　「唔～～～～嗯…………话说…………」
　　把杯里的茶也喝光后，亚丝娜用半分愕然半分佩服的视线投向身旁。
　　「又是番薯的原产地、又是阿兹特克的神话，你怎么知道那种事情的啊？」
　　「啊ー……」
　　看到桐人那副欲言又止的微妙模样，她又一次突然想到。刚才的问题，很明显已经脱离这个世界的范围了。
　　可是暂定搭档往亚丝娜的脸上悄悄一瞥，回答道。
　　「……我在那边住的地方，是番薯的名产地啊。所以，在上小学的时候，就调查过番薯的历史等各类知识作为暑假自由研究了。当然记得住啦，还挺深刻呢」
　　「嗯哼……」
　　就在她不改表情地点头时，已经开始高速运转起脑中的次级线程*来。【译注：Sub Thread。高端得不行的名词，不知道川原是不是学过Java】
　　说到番薯的名产地那就要数鹿儿岛和茨城了，但桐人的措辞和声调和在东京出生的亚丝娜几乎没有不同。那么应该也就是东京近郊的名产地，但会有那种地方吗。可能性较高的有千叶或者琦玉，不对，还有可能在东京的西部。明明在现实世界的话用携带终端一下子就能检索出来了――。
　　亚丝娜用约半秒钟时间想到了这些，不过，又轻轻地眨了眨眼打断了思考。
　　如果这个死亡游戏有朝一日能被通关，那么在这世界里得到的东西将尽数消失。所有的装备、道具，还有与相遇的人之间的联系。不能为此而惋惜。因为这样会让自己迷失不断往前迈进的动机。
　　「……那个烤番薯，承蒙你的款待了。还有，谢谢你教我番薯的小知识」
　　道谢后，亚丝娜“乓乓”地使劲拍了拍双手，把残留在头脑角落里的念头的碎片拂去。
　　「――那，刚才提到的，那个叫摩尔提的人的话题……」
　　「嗯？啊啊……是说到了来着」
　　桐人眨了好几下眼，似乎是在把思考切换回来，恢复了严肃的表情点头道。
　　「关于摩尔提是不是茅场晶彦派来的内奸对吧。虽然是我自己提出来的，不过我果然还是觉得是我多虑了。摩尔提是无法用我们的常识和理论去计算的、出于异常动机而行动的例外玩家……或许现在应该作此结论才对。只不过，有一点令我在意的是……」
　　桐人在那时止住话语，向依旧寂静地燃烧着的篝火投以锐利的视线。幸好没有第二个烤番薯冒出来，他继续说道。
　　「……相似的话，我们在以前也听到过」
　　「诶……？」
　　一瞬间皱起眉后，亚丝娜立即回想了起来。
　　「啊……涅兹哈先生说过的……！」
　　她屏住了呼吸，随即桐人无言地点点头。
　　在第二层遇到过的冶炼商人涅兹哈。他利用《快速切换》这个Mod骗取了亚丝娜的爱剑Wind Fleuret，而那番欺诈行为则是他所属的公会《Legend Braves》强逼他做出来的。
　　然而关键所在的诡计，并不是他们自己原创的――。
　　「……在酒馆向涅兹哈他们搭话，无偿教他们强化欺诈的方法的，穿黑色雨披的男人……」
　　桐人的音量变得更低了。
　　「我猜，那家伙的目的会不会就是让涅兹哈被攻略集团断罪呢。实际上，如果不是Braves的奥兰德等人在第二层攻略后一同下跪，涅兹哈遭到处刑也没什么好奇怪的。换个角度来看，那也算是PK了。巧妙地操纵多个玩家的心理，对他们进行诱导，而最终让他们被杀害……这就是所谓的《煽动PK》了吧……」