　　3
　　
　　
　　PK，又名PKer。换言之是Player杀手(Killer)。
　　她知道存在着这个游戏用语。桐人曾经为了在街道里遮掩脸部，说过想要买和亚丝娜装备着的相同的连帽披肩。当她对此主张道「别买披肩，买个麻袋戴上吧」的时候，桐人作出了「要是戴上了那种东西会被误认为PK的」这句回答。
　　那番对话几乎都是轻快的俏皮话，所以亚丝娜也就把桐人所说的PK那个词语当做了耳边风，不久后就忘记了。要说为何，是因为现在的艾因葛朗特里，理应是不会出现什么PK的才对。全体玩家的夙愿都是逃离这个虚拟世界，而攻击……甚至是杀害其他玩家，只会使游戏攻略倒退。亚丝娜一直以来都是这么想的，这一点上她认为桐人也应该一样――不过。
　　通往第五层的门前，桐人说出《PK》这个词的时候，脸上出现了至今未见过的那一种严肃。那表情简直就像在担心着，不仅仅是封测，就连变作了死亡游戏的正式开服的SAO中，第五层的遗迹地带都会有PK横行一般。
　　就在看着他那张脸时，亚丝娜自己主动提出了。在传送门的激活和道具补充结束之后，教我对人战的要领吧，这么说道。
　　虽然初次的决斗结果相当难堪，但亚丝娜并没有立即再发起挑战的意思，喝了一小口香甜的茶后问道。
　　「……桐人君，在这第五层里，有可能会出现PK……你是这么想的？」
　　「嗯嗯～～…………」
　　桐人边一圈圈地转起杯中的茶边呻吟了一会儿，突然倏地停住了动作，看向亚丝娜。
　　「……你还记得吗？第三层，在森林精灵的前线露营地附近，跟我决斗的玩家……」
　　「嗯……。那个叫摩尔提的人对吧？同时混进了林德先生的《Dragon Knight·Brigade(DKB)》和牙王先生的《艾因葛朗特解放队(ALS)》，似乎在谋划着什么的人……」
　　这番话，在即将开始第三层的头目攻略战时在桐人那里听过。那令亚丝娜非常在意，或者该说可疑才更恰当才对，虽然只瞥到一眼，但她也在蜘蛛女王的洞窟里目击到当事人，所以即使到了第四层她也暗中核查过，不过并未发现那特有的锁头巾(Coif)身影。
　　听到亚丝娜的话语轻轻颔首后，桐人把视线移回到篝火上。侧脸上，罕见地流露出紧张的氛围。
　　「――莫尔提向我挑起《减半决胜模式》的决斗，将我的HP减少到接近一半后，打算用斧头的一击让我遭受到特大伤害。如果那成功了，我就会全损HP并死亡……而且莫尔提最后应该还不会变成犯罪者的橙色才对。换言之，那就是和《怪物PK》同样的合法Player Kill……也就是《决斗PK》了。亏他能够想到那么一手啊」
　　「等等，你别用这种听起来像在佩服他的口吻啊」
　　亚丝娜对他发出劝告后，单手剑使说着「也对啊」苦笑了一瞬间。不过马上又恢复了认真的神态，低声地继续说明道。
　　「问题就是，摩尔提为什么要做出这种事来，了。从他现身的情况来看，我觉得他并不是那种只是想杀就杀的享乐杀人者式的PKer。那家伙之所以向我发起决斗，是因为想要妨碍我完成当时正要去做的森林精灵露营地的任务。趁拖住我的时候，让那时在露营地分别进行各自的任务的DKB和ALS对立……交战起来」
　　「嗯…………」
　　亚丝娜边回想起当时的事情，边颔首道。
　　「毕竟我和基兹梅尔赶到露营地的时候，已经是一触即发的感觉呢……。要不是基兹梅尔平息了事态，攻略集团整个崩溃了都不奇怪。――――不过……假如真成了那样，那会为摩尔提带来什么利益？不惜让游戏通关……也就是即便从这个世界解放出去的时间推迟好几个月的利益，到底是什么……？」
　　亚丝娜有半分对着自己，细声说出这个恐怕桐人也反复思考过的疑问。
　　DKB和ALS在现状，是称之为攻略集团本身也不为过的两大顶尖公会。虽然头目怪物的最后一击(LA)奖励是被坐在旁边的全身黑先生接二连三地夺走了，但是事到如今要除去两个公会突破迷宫区高塔，可以说是不可能的事。
　　让两大公会彼此斗争的动机。
　　一般来想，趁着斗争之后的混乱将两个公会一并掌控住，坐上最顶端的位置……那也就是所谓的名誉欲了吧。又或者是，将死于战场上的玩家掉落的金钱或装备掠夺(Loot)走，换言之是金钱欲或者占有欲也不是不可能……也有可能是这样。
　　然而。会有名誉或者物欲，比自己的生命……也就是求生欲更被优先看待这种荒唐事吗。在这个世界不管登上多高的地位，挣到多少珂尔，得到多少稀有道具，只要输给怪物又或是玩家区区一次而使HP归零的话，一切就会变成一场空。连现实世界都回不去，被囚禁在电子牢狱之中，真正地死去。
　　果然，摩尔提的行动是划不来的。只能认为他是有意图地妨碍着死亡游戏的攻略。明明那种人是不应该存在于这个世界里的才对。要是他冒着死亡的风险，离开安全的街道踏入了危险的领域的话就更是如此了。
　　亚丝娜自身能作为攻略玩家在圈外战斗至今，也是因为有着终有一天必定要脱离这座浮游城的这个动机存在。回到了现实世界，恢复到原本的生活中，就能忘掉在这里体会到的一切恐惧和悲伤…………。
　　想到这里时，亚丝娜无意识地把视线转向右边。
　　黑发的暂定搭档，还在牢牢地注视着篝火。似乎在一心地进行着思考的那张侧颜，褪去了往常一本正经的气息，甚至让人不可思议地感觉到了稚气。
　　――脱离这个世界。那也就，意味着……。
　　亚丝娜强行在那时停止思考，费了相当大的意志力把脸扭了回来。
　　她向包裹住Fossil wood的树枝的稍稍带绿的奇异火焰贯注视线。虽然跟现实世界的篝火相比，顶端摇晃的感觉是有些许人造物的模样，但也已经足够真实了，而且还很美丽。
　　对了……这个世界虽然是残酷的牢狱，但偶尔却美得令人窒息。第一层的街道，第二层的草原，第三层的森林，第四层的水路……而亚丝娜之所以变得会产生这种感想，毫无疑问是坐在一旁的搭档的影响。
　　正当她千辛万苦地试图把无论如何都会回到《那里》的思考拉回到摩尔提的动机上时――。
　　「…………或许…………」
　　沉思了很长一段时间的桐人，突然说出了话来。
　　「摩尔提他，在真正的意义上，跟我们不是同样的玩家也说不定……啊」
　　「诶……？怎么回事？」
　　亚丝娜再次往身旁看去，随之便看到桐人依旧以一丝不苟的眼神望向篝火。
　　「那家伙的动机就是妨碍攻略集团这件事……换言之，只要把他当成是死亡游戏的运营方派遣进来的间谍，他的行动姑且就能说得通了」
　　「间……间谍？那不就是……把我们关进这个世界里的，茅场晶彦的协助者了吗？」
　　「是啊」
　　桐人一时点了点头，但很快又连连摇起头来。
　　「――但是，那也有不合理之处。如果眼看游戏就要被通关的话那还好说，但那家伙开始暗中行动不过是在共百层中的区区第三层啊。不管怎么说都太过早了……――不对，等等啊……」
　　那时，桐人的双眼一闪地释放出锐利的光芒。
　　「――――就是现在！」
　　「诶!?怎，怎么了……!?」
　　亚丝娜大吃一惊地仰起上身，和桐人冷不防地拔出背后的剑，完全是在同一时刻。
　　Elven Stout Sword锐利的剑锋，在黑暗中描画出白银的轨迹。仿佛是夺走了细剑使亚丝娜的拿手好戏般的神速一刺，贯穿了眼前的篝火。
　　还没理解发生了何事而僵住的亚丝娜的视线前方处，大量的火星向夜空中飘舞起来。
　　被抽回的剑的尖端上，扎上了一个东西。那个烤焦得恰到好处，升起了热乎乎的白色蒸汽的玩意儿――不管怎么看都是烤番薯。
　　「――――――――我说，桐人君」
　　「哦」
　　「你从刚才都一副格外认真的表情盯着篝火……」
　　「哦」
　　「……只是在目测着番薯烤到几分熟了而已？」
　　「哦对啊」
　　面对一本正经地点头的单手剑使，是应该怒声叱责他一番还是应该使劲揍他一顿，亚丝娜认真地想了起来。