　　7
　　
　　
　　就在桐人对亚丝娜的宣言作出反应之前，阳台西侧的店门打开了。估计是把敲打桌面的行为判定为呼叫店员的动作了吧。身穿黑色围裙的NPC女侍应快步地走了过来，招呼了一声欢迎光临后把装着凉开水的玻璃杯放在了桌上。
　　「请问是想好要点什么了吗？」
　　「啊，等一下……」
　　亚丝娜连忙从桌上把贴在铜板上的羊皮纸菜单拿了起来。由于对方是虚拟世界的NPC，所以不管让她等多久都应该不是什么问题才对――不，如果是短短半个月前的亚丝娜就应该会有这种实际的想法吧，但如今她与黑精灵基兹梅尔之间产生了羁绊，结果总是会感觉所有NPC都是有心灵和感情的。即便对方是不具备有基兹梅尔那般高度的AI的街边店员。
　　菜单上同时写有英语和日语，她全力启动视觉和直觉五秒后作出了决定。
　　「唔，请给我《修布尔*叶与十种奶酪的色拉》和《火热奶汁烤菜汤》还有《烤脆身鸟*肉，附带圆餐包》各一份」
　　【译注：查了下这些名字…只查到大阪有家叫Bar Shuburu的酒吧；还有原文的ポロポロ鸟里的ポロポロ是指一碰就掉的意思，谜之川原流命名法】
　　亚丝娜点完菜后打算把菜单递给桐人，但他轻轻地抬起右手谢绝，
　　「同样的菜各再来一份，然后要一瓶《Fickle Wine》，饭后再来两份《蓝蓝莓*小馅饼》和两杯咖啡」
　　【译注：blueblueberry是什么鬼啊，因为很蓝很蓝所以要说两遍吗】
　　说完了上述要求。女侍应把订单完整地重复完一遍离去后，亚丝娜呼地吐了口气。
　　「……刚来到新楼层后净是些第一次见的食物，要下单都有种赌博的感觉呢」
　　「可你不是挺果断的嘛」
　　「因为我尽力回避了那些奇怪的名字啊」
　　把视线往菜单一瞥后，她突然回想起一件事，问道。
　　「……那个先不提，刚刚你说的附带buff限定菜式，有点吗？」
　　「当然」
　　「有什么效果的啊？」
　　「好戏就放在后头吧」
　　亚丝娜轻轻一瞪满脸坏笑的桐人，暗暗决定最开始要让他先尝毒，随即料理便早早送了上桌。
　　色拉、汤还有主菜的模样都基本如预想的一样，让她为之放下了心来。桐人用手指拔去葡萄酒的酒塞，先把带有些许金色的液体倒进了亚丝娜面前的杯子里。
　　虽然名字有点奇怪，但外观还是普通的白葡萄酒，这使她再次松了一口气——然而转眼间，被倒进桐人的杯中的液体便变成了粉红色还冒起了泡，让她大吃一惊。
　　「……这是什么把戏？」
　　「诀窍和机关皆无」
　　把酒瓶放回桌子上，桐人再次得意地露出微笑。
　　「这瓶葡萄酒在每次倒进杯里时，都会随机变换成红色、白色、玫瑰色和甜、烈、发泡这几种样式的哦。Fickle好像是《变幻无常》的意思」
　　「那么，你那杯就是玫瑰色的发泡酒了吧。我的是……」
　　抬起酒杯，跟桐人轻轻碰杯后喝了一口。冰凉的口感和清爽的味道畅快地刺激着味觉。
　　「……白色的甜酒。嗯，好喝」
　　「嘿～……」
　　注意到桐人喃喃着投来像是在试探什么的目光，亚丝娜轻轻地皱起了眉。随即单手剑使连忙移开双眼，清咳一声说道。
　　「不不，那什么……我是在想你喝不喝得惯葡萄酒啦ー」
　　「唔，倒是稍稍尝过点味道……」
　　就在差点答出来的时候，她察觉到这也又是现实情报。而且，还是极为敏感的那种。日常有在喝酒的=二十岁以上，这种推测是可以成立的。对于在三个月出头之前才刚刚到十五岁的亚丝娜来说，年纪被看高五岁还真心不能让她沉得住气。实际上，自己在家里充其量也只是试过抢走父亲或者兄长的酒杯稍微舔舔而已。
　　「真，真的就一点点哦。你也喝过爸爸的啤酒什么的吧」
　　「算是，吧。准确来说是老妈的啤酒，就是了……」
　　这么回答完，桐人把视线投向右侧的夜空。亚丝娜也跟着抬头仰望星空，很快便唰地睁大了双眼。
　　由于繁星数量太过于多，一开始她还并未发现，在夜空正中央斜着一字排开的三连星是猎户座的三颗星。那么左上的红色的大颗星星便是参宿四，而在左方的甚远处闪烁的是小犬座的南河三，而位于两颗星的正下方的蓝白色明星则是大犬座的天狼星。冬季大三角——。
　　「……和现实世界，同样的星座……」
　　用嘶哑的声音轻声说着，亚丝娜使劲地眨了眨双眼，低下了头。
　　虽然在位于东京都世田谷区的自家里几乎看不见星星，但外祖父母家的宫城的山里空气很澄净，即使用肉眼也能清楚地观察到星座。亚丝娜曾在冬天夜里，裹着厚厚的衣服走出院子里，往外祖父告诉她星星的名字。幼时的记忆鲜明地复苏过来，变成了痛切的乡愁，尖锐地扎进她的心中。
　　用力地把右手顶在胸甲上后，亚丝娜感觉到了桐人正要开口说些什么。但她迅速地摇摇头，低声说道。
　　「什么都别说」
　　「…………」
　　「……我不想去考虑现实世界的事。我，是等级15的细剑使亚丝娜。……要是不把这一点坚信到底，我就又会变得不能战斗了……」
　　尽管从喉咙里挤出的话语细微得连自己都难以听清，但让人稍感安心的声音还是响了起来。
　　「嗯……我懂了。抱歉啊」
　　这都不怪你，表示着这一意思再次摇摇头。不久后胸口的痛楚散去，深呼吸一遍后亚丝娜抬起了头。
　　「我才该说抱歉。……好啦，来吃饭吧。不然要凉掉了」
　　
　　稍显匆忙地吃完的料理，总的来说都很可口。
　　色拉的叶子自身隐约有种蛋黄酱风味，热汤在打开盖后就发现其煮沸得就如地狱一般，用叉子戳一戳就会扑簌簌地散掉，而包括这些在内这都是一次愉快的用餐。在把第三杯玫瑰色的甜味葡萄酒饮尽时，女侍应把甜品送了上来。
　　「……看外观不过是普通的蓝莓小馅饼嘛。这就是你说的那个……？」
　　「对对。附带buff的限定菜式」
　　或许是因为名字里多了一个blue，馅饼的蓝色让人稍稍感到鲜艳过头了，但照明就只有被吊在阳台四角上的吊灯，所以不能仔细看清。在姑且观察过桐人大大地吃下最开始的一口，没有什么中毒或者诅咒的异常状态缠身的迹象后，亚丝娜也切下了三角形的尖角部送进了口中。
　　「啊……好吃」
　　馅饼美味得让她情不自禁地如此轻叹道。有着清爽的酸甜味的新鲜蓝莓下面是浓厚的卡仕达奶油*，与脆口的馅饼底(Pâte sucrée)*堪称绝配。
　　【译注：Custard Cream，前面那个词是牛奶蛋糊的意思，合起来我就无奈了…还有Tarte本来就是法国小吃，所以那个馅饼底也是法语…妈蛋我每年都要为这堆吃的查一堆wiki】
　　虽然大小并未到《Tremble Shortcake》那么具有冲击性的地步，但两者的味道则是难分高低，亚丝娜忘我地把一整块都吃完后，喝了口咖啡，发出了深感满足的叹息——在那瞬间，视野左上方亮起了一个没见过的支援效果图标。
　　在四角形方框中间有一只睁大的眼睛的记号。虽然能让人联想到这是个作用于视觉上的buff，但亚丝娜觉得视力即便再怎么提升，也不至于到达足以夜视的水平。
　　「…………这个buff，有什么用？」
　　「仔细往阳台的地上看看试试」
　　桐人这么一说，亚丝娜侧着头把视线移到桌子下的石地板上。往四处东张西望检视了一下，随即便注意到在阳台的角落，有什么正在发出着微弱的光芒。
　　「……那里有个，什么东西……」
　　她站起身，靠近发光物体并把它捡起后，发现那是一枚小小的硬币。