　　6
　　
　　
　　「当然，我可没想过要一个人调查哦？」
　　「那就好」
　　桐人点点头说道，他的表情不知怎的让亚丝娜感觉像个年幼的男孩子踮起脚尖装作大人一样，她情不自禁用食指的第二关节戳了戳黑外套的肩膀。
　　「干，干什么啊？」
　　「没什么ー」
　　仅回以这么一句，她把双手使劲地往正上方伸去。
　　「唔ー嗯，肚子饿了！有哪家饭菜好吃但又不引人注目，还能让人静下心来，而且店面整洁的餐厅啊，带个路吧」
　　「你要求可真多呐」
　　桐人无奈地摇摇头，露出稍作沉思的表情后，扬起半边脸颊轻轻一笑。
　　「――那么，就去那个地方吧」
　　
　　在奇异的摊子鳞次栉比的小巷子里左右穿行了数分钟后，亚丝娜已经完全搞不懂当前位置是哪里了。虽然试过从菜单窗口里调出地图，但由于这里还是未踏足过的区域，所以周围都还是一片灰色，只能知道这里是街道的南侧。
　　虽然桐人理应也是如此，但他那在宛如迷宫般的狭路中前进的步伐没有丝毫踌躇。考虑到封测已经过去了四个月，他的记忆力真是了不起。
　　「你该不会，把十层之前的全部街区的地形都背下来了吧？」
　　亚丝娜边走着边这么问道，桐人便轻轻地耸了耸肩。
　　「也不是全部啦。对于第四层的罗维尔就只有个模糊的记忆而已……。不过，我倒挺中意这个卡尔路因，有大概十天都以这里为据点来着」
　　「诶－？真要据点不是罗维尔更好吗。那边可是要漂亮得多……啊，对哦。β的时候……」
　　「对对。毕竟β时代的水路还只是普通的道路啊。不过要选据点的话，现在的罗维尔也很微妙呐……。必须要用船来移动，也未免太麻烦了点」
　　「唔，或许是这样吧……」
　　点着头，往四周巡视。不知不觉间摊子都已消失，取代街灯的篝火也变少了，恰像从街道变回了遗迹一般。道路上别说玩家了，连NPC的身影都看不到。
　　如果这里是现实世界，在日落后跟男生在这种昏暗的道路里同行可是无法想象的。对于贯彻与男朋友无缘的生存方式的亚丝娜来说，早期警戒雷达在这情景下理应早就该到达最大功率了，但是在这个世界绝对的法则反犯罪代码和爱剑Chivalric Rapier的守护之下，自己也平静得不可思议。岂止如此，说不定还对要被带到哪里充满了期待。
　　跟从着桐人的引领，在小巷里又走了整整五分钟、穿过好几道栅栏门和拱门后，亚丝娜看到了前方暖色调的灯亮。
　　在纤细道路的尽头处的石墙上，有扇两边吊着提灯的木制门扉，在其跟前立着个小小的招牌。墙壁格外地高，使人看不见它背后到底是怎么样的，总而言之这里应该就是一家店铺没错了。
　　抛下桐人小跑着冲过最后二十米，亚丝娜往招牌看去。它是从发黑的石材切出的一块薄板做成的，上面刻有【Tavern Inn BLINK & BRINK】这个店名的浮雕，下面则有用粉笔手写的同为英文的本日推荐菜单。
　　「BLINK AND BRINK……？带L的那个好像是闪烁的意思来着……带R的是什么意思呢……」
　　轻声说着读起招牌上的菜单来后，亚丝娜便发现在最底下用日语书写的注意事项。是这么写的：【注意！请不要跑着冲进店里】。
　　她扭着头纳闷起来，随之从后追上的桐人边把手伸向门扉边说道。
　　「那个词的意思，你进去就会明白了哦。好了，请进」
　　握住附在门上的铸铁制圆环，用力地一拉。紧接着寒风便从门的背后吹来，亚丝娜不由得背过脸去。
　　风很快就停下，她也开始战战兢兢地往里面窥视。
　　门里面，是个四角形的阳台。正面和右侧有铁制的扶手，左侧则与餐厅的屋子相接。石制的旧建筑由木材巧妙地补修过，与乡村风格的大窗户彼此结合营造出了绝妙的氛围，可是亚丝娜的视线很快就转回到了正面的阳台上。
　　像被吸走似的穿过门扉，横过铺着石地板的阳台。从摆放着的三张桌子间穿过，移动到正面的尽头处，用双手紧紧地抓住高及腹部的扶手。
　　「…………什么啊，这是…………」
　　用嘶哑的声音自言自语道，随即站在一旁的桐人也同样握着扶手说道。
　　「哎，是天空吧」
　　对。除此以外并不存在能形容眼前这片光景的词语。【鸣泣：川原把“以外”错打成了“意外”…日语里也是同音的】
　　右手边是如墨般的漆黑，然后依次是深藏青色、蓝色、蓝紫，到左手边还留有些微晚霞的暗红色的天空，在视野中无边无际地延展开来。抬头仰视，是现在也似乎要落下光之雨的星空。而低头俯瞰，则是在星光的照亮下发出淡淡光芒的无限云海。
　　面对这副让人从头上的旋儿到指尖都麻痹住的绝景，亚丝娜只是无言地看得出神。
　　定睛凝视，有大型的鸟群正在稍高处翱翔着。从东向西缓缓地横穿过夜空，不久后便消失在群星之中。
　　就在不知道过去了多少分钟时，亚丝娜的大脑总算重新启动，她眨着眼说道。
　　「对哦……BLINK的意思是《闪烁》，而BRINK则是《悬崖边》对吧」
　　「看来是这样没错。我也在β那时候用辞典查过啦」
　　听着桐人的答复，她再次把视线投向周围。
　　阳台的左右有高墙缓缓地弯曲着延伸开去，在其尽头耸立着巨大的支柱，连着百米上空的下一楼层底部。换言之，两人现在正如BRINK这店名的字面意思，刚好站在了艾因葛朗特的悬崖边上。
　　「……我还是第一次，这么接近外周部」
　　「我也是自封测以来吧……。虽然第一层《初始之街》也有这种突出到外围的瞭望台，不过我几乎没回去过就是了」
　　「……慎重起见我先问问你，要是从这里跳下去会怎么样……？」
　　「唔ー嗯……」
　　桐人没有立即回答，打算从扶手上方探出上身往正下方窥探。
　　「等，等等啊！」
　　亚丝娜条件反射地抓住了他外套的衣领，用力地将他拽了回来。桐人发着“咕诶”的叫声回到阳台上，露出一个大大的苦笑。
　　「再怎么说我也不会真试的啦」
　　「当……当然的吧！你可别做危险的事啊！」
　　「抱歉抱歉。――β的时候，玩家如果从外周部掉下去，坠落途中会弹出《You are dead》的提示，然后在初始之街的黑铁宫复活……虽然现在无法复活，但除此以外都应该一样吧。不过，这围栏和阳台都是不可破坏物件，所以比现实世界中相似的地方安全得多哦」
　　「哎……既然你这么说，那应该没错吧」
　　她点点头，把手中的桐人的外套松开。然后，单手剑使便竖起一根手指补充道。
　　「啊，对了对了。β时代有家伙为了点到这家饭店限定的附送支援(Buff)菜单，在开店同时全速冲过了刚才那道门，结果来不及拐弯从阳台外面掉了下去，这点姑且要注意啊」
　　「…………门口招牌上的注意事项，原来说的是这个啊……」
　　颔首的同时，约二十天前的记忆复苏过来。
　　在第二层主街区乌尔巴斯的某件餐馆里面，也存在着名为《Tremble Shortcake》的附带buff的巨大蛋糕。且不论支援效果，大分量的奶油和如海绵般的柔软度再加上满满的草莓的蛋糕，还能无视摄取的卡路里将其扫平的幸福感可是难以取代的。
　　蛋糕的回忆和空腹感连锁起来，让亚丝娜不由得轻轻扯了扯搭档的皮革外套。
　　「好了，开饭吧。机会难得，我想在阳台上吃啊」
　　「当然了。β的时候外面的桌子也很受欢迎的咧，主要是受以约会为目的的家伙们的欢迎。混在那些家伙里面冲着buff利索吃完的时候的寂寞感可真是……」
　　在最接近外围的桌子旁的椅子上坐下的桐人发起了牢骚来，而亚丝娜就在他对面坐下无心地回答道。
　　「那不是挺好嘛，这次能如你所愿两个人一起来了哦……」
　　说到这里后，她察觉到了暂定搭档奇怪的表情，总算醒悟到自己的失言。边自觉到自己连耳根都唰地热得通红，咚地敲响了铸铁制的桌子。
　　「啊，不对，才不对呢！这才不是什么约会了啦！」