　　10
　　
　　
　　要鉴定属性不明的道具，必须去委托拥有鉴定技能的玩家或者NPC鉴定师才行。就现状来说，前者是颇难找到的，所以亚丝娜她俩把捡来的遗物带到了在卡尔路因的商店街上挂牌开业的NPC商店里，让店主帮忙鉴定宝石类和饰品。
　　宝石类全都是价值五百珂尔上下的D级品，饰品里的项链是《吟唱》技能熟练度+3、手镯是《调合》技能熟练度+4、其中一个戒指则是无法行动状态耐性+1%，也净是些微妙的性能，不过另一个戒指则附带了《烛光》这个没见过的效果。
　　亚丝娜走出店，仔细端详着银色圆环上嵌有黄色石头的戒指，跟着走出来的桐人便说道。
　　「那玩意挺方便的，要不要装备上？」
　　「诶……是吗？不过……」
　　既然是两个人找到的道具，难道不应该用石头剪刀布或者什么别的来决定吗――虽然她是这么想的，但桐人仿佛是看穿了这点似的抬起双手。
　　「毕竟我已经双手都装备了戒指了啊」
　　的确，左右的食指上都已经有着银色的光芒。记得右手上的是作为任务报酬从第三层黑精灵野营地的司令官手上得到的筋力+1的戒指。而左手上的，则是从约菲利斯子爵处得到的身份证明《Sigil of Lyusula》。
　　而亚丝娜的左手中指上也装备之完全一样的戒指。一开始她未经多想就将这个没料到跟桐人的是成对的戒指装备在了无名指上，就在差点被看见的时候才慌忙把它换到了中指上，一回想起这件事来，就连当时的羞耻感都涌上了心头，害得她连忙把手放下。
　　「那……那，我就承蒙你的好意了」
　　将谜之《烛光》戒指装备到右手中指上，连具体效果都忘记询问，亚丝娜便开始急匆匆地走了出去。
　　在离鉴定店不远的道具店里把剩下的遗物卖掉、在隔壁的兑换店里把卡尔路硬币兑换成珂尔后，金额总计是六千四百八十珂尔。桐人用交易窗口准确地将半数发了过来，亚丝娜也爽直地接受了。
　　虽然将一整座神殿搜刮一空的内疚感并没有完全消失，但正如桐人所说，不管是整条街里还是那个什么地下墓地里都应该还掉有很多遗物才对，所以那想必也能让从下层而来的人们享受到一番拾取遗物的乐趣才是。而且，亚丝娜她们之所以能在短时间内得到如此高的收入也是拜《遗物探知bonus》这个buff所赐，只要那个小馅饼还是限定菜式，遗物就理应不会这么轻易地被搜刮殆尽的。
　　这份临时收入，要全数用到游戏攻略之中。
　　下定这个决心转换了情绪后，亚丝娜向似乎正朝着锻冶店前进的桐人搭话道。
　　「我说，艾因葛朗特里是不存在魔法的对吧？」
　　「嗯？……啊啊，基兹梅尔这么说过吧。虽然精灵还有《大地切断》之前的咒文，但我们连那个都几乎没留下……」
　　「那么，刚才的小馅饼的buff是什么原理呀。就现象来说已经完全是魔法了吧？」
　　「啊ー」
　　桐人点点头后，独自得意地微笑道。
　　「……那个，我也是今天才终于意识到的……所以它才叫Blueblueberr Tarte啊」
　　「怎么回事？」
　　「你看啊，人们常说蓝莓里的花青素【译注：anthocyanin】对眼睛有益对吧？Blue有两个的话那么花青素也是两倍，所以眼睛就变得容易看到遗物，这么一来也就能说它不是魔法了……」【鸣泣：桐人此刻内心对白：卧槽装这个逼真刺激我差点就圆不回去了】
　　「………………嗯哼…………」
　　那么在第二层吃的《Tremble Shortcake》的幸运bonus又是个什么原理呢！虽然亚丝娜这么想道，不过最后还是决定让它留存在回忆之中，把问题咽了回去。
　　取而代之的是，她仰望着在星光照耀下发出朦胧光芒的上层底部，小声嘟哝道。
　　「…………在这一层里，也能遇到基兹梅尔对吗？」
　　这一回，桐人没有立即回答，而是和亚丝娜一样抬头仰向天空。
　　「……战役任务的流程变得跟β那时候大有出入了呐……。说到底，以前不论是堕落精灵的诺尔扎将军还是黑精灵的约菲利斯子爵都压根不存在。所以，我不能断言……不过，要是能遇到就好了」
　　「嗯」
　　亚丝娜怀着愿望点了点头，接着桐人又「啊，不过」这么补充道。
　　「或许我们能自己去见她也说不定」
　　「诶……？」
　　「你想想，在正式开始攻略第五层之前，我们还得去找子爵大人要报酬道具嘛」
　　「啊，对哦，是这么回事来着」
　　在第四层的约菲尔城攻防战之后，城主约菲利斯向二人出示了极具魅力的报酬道具列表，但他们在选择想要的东西前就收到了攻略集团已经出发去攻略楼层头目的情报，于是把报酬一事延后赶往了迷宫区。尽管道具的领取应该没有时间限制，但还是早点回去才好。
　　「只是不知道基兹梅尔还有没有留在城里呢……」
　　或许是为了不让亚丝娜太过于期待，桐人如此补充道，她向他点头示意，确认了现在的时间。晚上九点半，是个虽然不早但也不算太晚的时间。
　　「那么，现在就回第四层去吗？」
　　「嗯～，也对啊……我也得早点拿到下一把剑了啊……」
　　「咦，你不继续用那把剑吗？」
　　她边朝装备在桐人背上的《Elven Stout Sword》看去边问道。
　　「那把剑，相当强不是吗？」
　　「强是很强啦……只不过，强化试行次数仅有一次而已啊。就算成功了，也用不了多长时间」
　　「嗯哼……也不尽是好事呢」
　　「一点没错」
　　苦笑了一下，桐人使劲地点了点头。
　　「好，总之就先从传送门回到罗维尔，今晚先把素材搞定吧」
　　「素材……啊，啊ー，对哦……」
　　要在第四层的水路上移动，必须要有凤尾船。可是两人的爱船提尔涅尔号还停泊在目的地约菲尔城。必须再另外造一艘用来从主街区移动到城堡的船。
　　「……反正我也想再见船匠洛莫罗老先生一面……那就，再加把劲吧！」
　　亚丝娜一口气握紧拳头后，桐人面露稍显胆怯的神色插嘴道。
　　「那个，这回做个普通的凤尾船就行了吧……？不需要《幻之熊脂》那种的……？」
　　「真拿你没办法啊，我就用普通的将就一下好了」
　　轻轻地戳了戳发自真心松了口气的搭档的肩膀，亚丝娜加快了步伐。
　　
　　经由卡尔路因的传送门转移到第四层主街区罗维尔的二人，受到了清爽的水的香气和涟漪的声音的迎接。
　　【鸣泣：我TM第一次听说水会有香气…】
　　当然，这层也还是在夜里。不过，家家户户的灯亮反射在广阔的水面上闪闪发光地摇曳着的模样，依旧如梦境一般美丽。
　　「明明五层都已经开通了，这里的观光客还是不少呢」
　　亚丝娜轻声说罢，桐人也颔首同意。
　　「照这样看来，洛莫罗老爷子那边也要等上一段时间呐……。总之，先赶快把船的素材……」
　　就在搭档话到中途的时候。
　　从后方传来的洪亮男中音叫住了他们二人。
　　「哟哦，你们两个！」