　　2
　　
　　
　　五分钟后。
　　桐人在刚才还是决斗场的古建筑广场的角落点起小小的篝火，从道具栏中取出金属制的平底壶后，开始烧起了热水。
　　让人稍感吃惊的是，连用来燃火的柴薪都是从道具栏里拿出来的，对此亚丝娜愕然地问道。
　　「那种树枝，你是什么时候捡来的？」
　　「嗯？哦，在三层和四层那会儿不时捡回来的啦」
　　不知为何，他很得意似的如此答道，拿起了一根燃有火焰的柴火给亚丝娜看。
　　「你看，火的颜色和普通柴火烧起来的有点不同对不对？」
　　听他这么一说，亚丝娜便注意到树枝的前端上摇曳着的火焰，带有一丁点儿绿色。
　　「这东西是名字叫《Fossil wood的树枝》的拾取道具，燃烧时间比普通的枯枝长得多啊。在下面的楼层里，我在移动中都会不时地捡起来的啦。毕竟……」
　　桐人在这里顿了顿，用树枝指了下围住广场周边的石制古建筑。
　　「这个第五层是《遗迹之层》。森林极端地少，要捡柴火也是得费点力气的呐」
　　「嗯哼……。――明明只要你告诉我，我也会捡回来的说」
　　亚丝娜这么回答后，桐人向她露出怀疑式的笑容。
　　「真ー的吗～。这种Fossil wood，只会以稍稍埋入潮湿地面的状态出现哦ー。爱干净的亚丝娜小姐，会把那种道具放进道具栏里面吗～」
　　「没……没关系啊，就这种程度。道具栏充其量不过是数据的收纳处，又不会让其它的道具粘上泥」
　　「不过，从地面抽出来后，偶尔会有奇怪的虫粘在上面什么的哦～」
　　「………………」
　　亚丝娜暗暗地跟桐人握住的烧剩下的树枝拉开了距离，随之直剑使哈哈哈地笑着把树枝扔回到篝火里面。就在这期间，白色的蒸汽已经开始透过平底壶的口升起，桐人把热水倒进放有茶叶的茶壶里面，等了十五秒后分别注入了两个杯中。
　　「给你」
　　接过递来的杯子，轻轻地说了句「谢谢」便慢慢地闻了闻茶香。茶叶是亚丝娜在第四层主街区的罗维尔买回来的，印象中那是带有水果和薄荷香味的南非博士茶*。她抱着竖起来的膝盖啜饮了一口温热的液体，呼地吐了口气。
　　【译注：南非博士茶简称为“ROOIBOS 茶”。意思是红色的灌木。生长在南非200公里以北的赛德伯格地区，在南非，与“黄金、钻石”并称为南非三宝，是目前最时尚的草本植物饮品。】
　　不知不觉间夕照已经消失，周围被青黑色的幽暗所包裹。在下面的楼层，到了夜晚，从外部照进来的月光也会为上方楼层的底部所反射，传来淡淡而又清澄的光芒，但在这第五层却几乎连月光都感受不到。要没有篝火的照明，估计自己连近在身旁的桐人都只能看到大概的轮廓吧。
　　昨晚，从往返阶梯的出口一直走到了主街区并就在那投宿，而今天白天的时间都花在了街内的探险和接受任务上了，都不知道五层圈外的夜晚会是这么暗的。幸亏本来就面向独行玩家的桐人有提升索敌技能，一旦有怪物或者类属于它们的东西接近，他应该都能告诉亚丝娜才对，但包围住广场的石壁背后，有什么东西潜藏在黑暗之中……她还是不禁想象了起来。
　　无意识之中，亚丝娜边把先前拉开的距离缩了回去边开口说道。
　　「……刚才，对不起」
　　「诶？什么？」
　　他会这么反问也在预料之中，于是她立即继续说道。
　　「我在半途中止了拜托你的决斗的那件事」
　　「啊，你说那个啊……哎呀，我倒是完全没在乎啦……」
　　桐人大喝了一口茶，说了声“好烫！”皱起脸后，向亚丝娜悄悄一瞥。
　　「……有点罕见，啊。亚丝娜居然会停下自己开始做的事」
　　「嗯…………」
　　她轻轻颔首，用左臂抱着的膝着顶住下巴。
　　「……总感觉，和之前想象的不同。就算说Duel……决斗，是叫初击决胜模式，来着？因为有最先准确命中一击的一方获胜这个安全的规则，所以我觉得那不算战斗，而是像比赛……运动之类的。但是……」
　　亚丝娜寻找着能表现出剑刃相向的瞬间，潜藏在心中深处的恐惧的词语，好几次动起嘴唇。但就在找到前，桐人在她身旁轻声说道。
　　「SAO的决斗之中……起码有一个地方，跟现实世界的体育竞技确实是不同的」
　　往右边悄悄一瞥后，便看到在石地板上盘腿而坐的黑外套直剑使，用颜色比周围的黑暗还要深邃的眼睛看向篝火。那双眼睛，仿佛是追溯到过去的记忆一般，稍稍地眯起了一点点。
　　「那大概就是，战斗动机之类的东西了。在运动里，即便是格斗技，在比赛中追求的都是《胜利》对吧？强烈地想要取胜的心情，会化作巨大的能量。这个世界的决斗，在表面上跟运动是十分相似的。只要等级、装备相近的玩家们在初击决胜模式下对战，HP就绝无可能减少到危险的程度。不过……」
　　就在桐人一瞬间欲言又止的同时，Fossil Wood的柴薪啪嚓地炸响一阵声音。红色的火星飘舞起来，融入黑暗中消失了。
　　亚丝娜轻轻触碰着装备在自己左腰上的Chivalric Rapier的剑柄，接着桐人的话语说了下去。
　　「……不过，我们拿着的既不是球棒也不是球拍也不是竹剑……而是真正的剑，对吧。即便是由数据构成的虚拟武器，只要命中了对手，就会真正地伤害到生命……」
　　「是啊。在决斗中变得越认真，追求的就越不止胜利那么单纯了。能够在用钢做的武器劈开对战对手的身体、夺去其HP一事上无所恐惧……换言之能够最为纯粹地追求将对手玩家《杀死》的家伙，就更接近胜利。在变成了死亡游戏的SAO里的决斗的本质，并不是运动。不是赌上胜利，而是赌上性命，只是相互残杀而已」
　　那番话语从桐人之口说出来的瞬间，亚丝娜的身体猛地一颤。随之便领悟到，那正是在刚才的决斗中让自己的右手畏缩起来的原因。
　　「……我，不想和桐人君自相残杀啊」
　　这句话突然一不小心从唇中零落而出，亚丝娜慌忙地绷紧了嘴角。但是桐人对此也没有嘲弄她，而是点了点头说道。
　　「嗯。我也不愿意和亚丝娜你自相残杀……哪怕是初击决胜模式的决斗，也不愿意」
　　亚丝娜稍稍吃惊地看向身旁，刚好桐人也把脸转向了她。暂定的攻略搭档边用映射出篝火的橙色的黑色眼瞳牢牢地盯住她亚丝娜，边继续他的话语。
　　「只不过……我果然还是希望，在参与这一层正式的攻略之前，让亚丝娜你能习惯决斗……习惯PvP」
　　「…………」
　　亚丝娜不知道该怎么回答，继续注视着搭档的脸。
　　刚才不了了之的决斗，是亚丝娜主动提出请求的。可是其原因，却是出自昨天傍晚，在登上往返阶梯时桐人所说的话语。
　　在黑精灵骑士基兹梅尔和子爵约菲利斯的协助之下，好不容易将第四层的楼层头目《Wythe-Gea The Hippocamp》击倒后，亚丝娜和桐人把攻略公会的成员们留在了头目房间里，登上了通向第五层的螺旋阶梯。
　　阶梯大厅的墙壁上，按照惯例会被施以暗示着上层的地形或风景的浮雕，但是给人印象最深的还是登完阶梯后位于尽头处的大门。
　　门上的浮雕，是一座陈旧巨大的城。虽是这么说，但它并不是如环抱湖水的约菲尔城那般雅致的城馆，而是沉甸甸且厚重地耸立着的要塞般的样式。仰视着它，桐人掺杂着叹息说道。
　　――看来第五层基本的地形也跟封测那时没两样啊……。
　　亚丝娜问他，那是什么样的地形？然后，他便耸了耸肩回答道。
　　――遗迹。第五层的场地中自然地形不过占有三成左右，剩下的全部都是跟迷宫类似的遗迹。换言之，直径将达十公里的整个场地，在某种意义上就类似于地下城了……而且，还特别昏暗呐……。拜此所赐，β那时候经常会有PK出没啦……。