　　[[IMG,24511069bb8fa43419ee4fb0419a21bb,1000,748,43854]]
　　
　　我，夏川真凉在五月中，第一次认识到「他」的事。
　　因为同属一年一班所以知道他的样子，但名字却只知道他的姓氏，也没意识到他的存在。并不是在说他存在感特别稀薄。是在说，对我来说，所有男生都是同一个样子的。
　　在五月的期中考里，他取得了全级第一名的成绩。
　　在六月头换座位时，跟他成为了邻座。
　　然后，对他有了点兴趣。
　　是对考试的执念燃了起来的学习阿宅吗。是在发挥着多方面才能的全才吗。还是个只有头脑好的天然呢。
　　当我打算进行人类观察，把视线移向那个叫「季堂锐太」的人物时──我马上就有种直觉了。
　　「这男人，是基佬呢。」
　　理由其一。对女生很冷淡。
　　因为是全级第一所以经常会有女生去问他学习的事，他也会很用心的去教──但是他只是冷淡的回答问题，不会多说一句话。一般来说，要是被女生拜托的话，男生一定会热情得过份，然后反过来采取「哎呀哎呀真是没办法阿」的态度摆起架子来吧。但是他却是「阿，恩，这样阿」，「总之先这样」，「这不是很好吗？」的。跟冷酷有点不同。他就像把定好的台词照读般的跟女生们交流。对着我的时候也是这样，明明我就坐在他旁边，他却从没来找我说话。即使是我先搭话，他也只是适当的说几句而已。要是其他男生的话，明明只是跟我有眼神接触就会马上患上睡眠瘫痪症的说。
　　理由其二。有关系好得过份的男性朋友。
　　那就是学生会书记，名为游井薰的同班同学。足以让人误认为是美少女的美形，举止也很中性的温柔体贴。是他从国中时代开始的友人，午休时总是在一起。
　　这两人看起来，简直就是夫妇。
　　我发誓，我并没喜欢看BL的兴趣。「表面上季堂君是攻而游井君是受，但只要听听他们的对话内容就知道其实是反过来的」什么的一次都没想过。没有。绝对没有。正因为是这样的我所说的，所以绝对没错。我能断言。这两人并不只是朋友那么简单。
　　然后，理由其三。
　　他有──非常可爱的青梅竹马。
　　春咲千和。
　　个子小，充满元气，就有如太阳般明亮的少女。
　　这个一年五班的孩子，偶然会到他那里玩。像小狗吉娃娃般转来转去，像妹妹般撒娇，有时候会像姊姊一样打骂他。光是在旁边看也会不自觉的微笑。而春咲千和明显的非常在意他。
　　但是，他似乎对此没兴趣。
　　被这么可爱的孩子如此眷恋着，一般的男生会因此而神魂颠倒也不奇怪。但他却老是不友善的说着「不要说话阿」，「不要黏过来阿」之类的话。看来对她的认识并不是异性，而是「妹妹」。春咲千和似乎也容许他这种态度，总是在上演着焦躁与冷漠的浪漫喜剧。
　　我们再来总结一下。
　　对女生很冷淡。跟男性朋友关系很好。被青梅竹马喜欢着也反应全无。
　　简直就是基佬。这就是基佬。不会错的肯定就是基佬。邻座的男人竟然是真正的基佬什么的，还真是难得的体验呢──
　　但是过了数天，我明白到我的判断是错误的。
　　季堂锐太君。
　　竟然被我看到他。
　　买了A书！
　　……哼呣。
　　变得搞不清了。
　　
　　[[IMG,956e2ead059958e9abbeb50954ef63b9,561,840,38187]]
　　
　　某个周日的晚上八点半。买完东西后在附近随便逛逛，到了车站前的旧书店。季堂锐太一边战战兢兢的环看着周围，一边把「在床上把女警击倒！」这本充满文学性的薄本子抱在胸前离开了店，站在书架阴暗处的我把这一切尽收眼底。我向穿着茶色日式背心的老爷爷搭话。
　　「他经常来这里的吗？」
　　「恩阿─？」
　　老爷爷深深的皱眉，把手放在耳边。
　　「那个男生，经常，来这个店吗？」
　　「阿阿，阿阿，是常客。他可喜欢看书了呢。从小时候开始就是这样的呢。」
　　不愧是全级第一名。就像个读书家。
　　我变得更加想知道他的事了。
　　不晓得是察觉到我这样的想法，还是只是单纯的心血来潮，老爷爷他指着在柜台侧的大书架。
　　「在那里的书，是那孩子拿出来卖的。」
　　「那书架里全部的书都是他的？」
　　「好像在升上高中时，把从孩提时代开始收藏的书全都处分了的样子。」
　　无论是数量和种类都真的非常多阿。漫画阿小说，杂志，连儿童向的图监也有，这书架的尺寸也很大，却全被塞满了。动画的资料设定集和同人志也混在里面了，看来在升上高中的时候「脱宅」了。
　　「不会把书按种类分到其他书架的吗？」
　　「因为我们店是座宝山嘛。」
　　说出了不知道「是」还是「否」的答案，老爷爷笑了。
　　「哼恩……」
　　我取出了在放在眼前的书架上的「彩色图监·动物大全(增补改订版)」。
　　就像为了庆祝小学生入学而买的，儿童向的图监。看起来很被保存得很好，而且好好的被放进盒子里了，从他的东西上可以看见他办事有条不紊的性格。
　　……阿咧？
　　在这盒子里，还有其他东西在──
　　「因为小姐很漂亮，所以只要五百二十五日圆就好了。」
　　看来因为没怎么翻这本图监，所以搞错了。
　　本来打算拒绝老爷爷的好意然后放回书架上的，但结果，还是买了。
　　并不是因为想要动物图监。
　　我只是想从这本旧书里，知道季堂锐太类似「历史」的东西。
　　那个不可思议的他，所走过的道路。
　　当然光从旧书里是不能得到这种情报的，所以只要能稍微从中感觉到类似他「气味」的东西就足够了。
　　──呼呼呼。
　　发现自己的笑声漏了出来，感到很惊讶。
　　我夏川真凉，竟然会对其他人，还是男生抱有兴趣什么的。
　　真的，笑死人了。
　　◆
　　「──就是这样的情况。」
　　时间飞逝，到了七月某一天的放学后。
　　离校时在我旁边走着的，正是那位季堂锐太。
　　「原来如此阿。」
　　他顶着抽动着的脸颊说道。
　　「我的笔记本是怎样跑到你手上这一点一直是个谜，原来是这样一回事阿。」
　　「啊啦，我先前不是说了是偶然从那店里拿到手的吗？」
　　「从刚刚的话听来，感觉完全不是偶然不是─吗。」
　　的确。这个在某程度上是锁定他后搜索回来的结果。
　　「然后，怎样了？」
　　「什么怎样了？」
　　「那位被击倒的女警小姐，相安无事了吗？」
　　他的脸变得通红。
　　我微笑着靠近他的耳边。
　　「下次，我也来cosplay一下吧？」
　　「吵，吵，吵死了！不不不，不要管我！」
　　呼呼。真开心?
　　「但是，因此而交往的我们一定是因为缘份，这个世界尽是不能预计的事呢。」
　　我挠着他的手腕把身子靠了过去，他投来了不舒服的视线。
　　「锐太君？请不要摆出这种表情。现在可是『放学约会』的途中喔？」
　　「哈，哈哈哈，我知道了。真，真开心阿！」
　　在我们走着的通学路上，也有不少别的学生在离校。当中无论是谁，都会向这边投来好奇的视线。简直超级注目。银发的大小姐夏川真凉，和全级第一的秀才季堂锐太在交往这件事，已经成为了学校的传闻了。即使像现在这样走着，也会听见他们在稍稍话的声音。
　　──哼。这班没教养的人。
　　「锐太君，今天稍微绕一绕道可以吗？」
　　我如此提议着，他无言的点头了。看来他也很不安的样子。
　　走进旁边的道路，在住宅街狭窄的分区道路稍微走走，确认周围的人的气息消失后──我们挠着的手马上分开了。
　　我大大的摇头。
　　「真是的。那群恋爱脑的恋爱教徒一过来，就真的马上变得很麻烦了。」
　　「完全同意你那观点。」
　　他的肩膀发出了咯咯的声音，说着「阿─累死了」的叹气。
　　「说起来锐太君，你刚刚那态度是怎么回事？竟然露出如此冷淡的眼神。明明身为『男友』的说。」
　　「吵死了。难为情的事怎样做也会难为情的阿。」
　　「你也差不多应该习惯起来了。我们可是『恩恩爱爱的情侣』喔？」
　　「切，你认为我喜欢这样做阿。」
　　「嘴上这样说，明明一抱着你就一脸猥亵的表情。」
　　「猥亵你妹─阿！即使被你抱着也不会有什─么想法的！」
　　何等针锋相对的对话。
　　刚刚还在发放传闻的家伙们看见现在的我们的话，一定会怀疑自己的眼睛吧。
　　「锐太君。以防万一请容我确认一下。」
　　「什么？」
　　「在一个月前，我向你告白了。但事实上是因为什么？」
　　「从入学开始因为太受欢迎了被烦得团团转，因此你想要个『防波堤』。」
　　「YES!」
　　「防波堤──也就是伪男友。是这样吧？」
　　「YES喔。而选择你的理由是？」
　　「因为我跟你同样是『恋爱反对派』。」
　　没错。
　　这才是，季堂锐太对女生很冷淡，无视春咲千和的好意的真正理由。
　　恋爱反对派。
　　恋爱很美好！恋爱最棒了！呐呐我们再恩爱些吧？不恋爱的话就没活着的实感！──之类的恋爱至上主义的价值观，对此顽固的唱着反调的人。
　　「我可是想平稳的过完高中生活的，你还真的给了我一个大麻烦。」
　　「同志」不识趣的如此说道。
　　恩呣。
　　在这里，再一次让他了解到我们的「上下关系」比较好呢。
　　我从包包里，拿出一本残旧的笔记本。
　　季堂锐太的脸色，慢慢的发青了。
　　「等，等，等等真凉！你想做什么！？」
　　无论如何，我开始朗读笔记本。
　　四月二十一日星期天晴
　　我去了「今村」买无指手套，但却被店员一脸不可思议的说「没有」。
　　这店的商品真不全。
　　还是因为太有人气所以没货了？
　　真想快点买到，然后在冷彻的街头热血的奔跑。
　　四月二十四日星期三晴
　　另一个必要物品，印度班丹纳花绸巾入手了。
　　(印度班丹纳花绸巾=bandana，印度的木绵质染色头巾，在印度一般是劳动工作者为了吸汗用而绑在头上的，最近在日本很流行。)
　　马上把它染成像血一样的鲜红色，绑在头上。
　　糟糕。我真的很糟糕。真的帅爆了。
　　但是千和却说「为什么绑着三角巾？要去发学校午餐吗？」。
　　男人的美学，女人是不会明白的。
　　四月二十五日星期四阴天
　　果然还是买不到无指手套。
　　没办法下，只好自己把劳工手套的手指部份用剪刀剪掉了。
　　当然没忘了用赤之魔法在上面写上「灭」和「杀」。
　　这样我就是圣龙族最强的超战士了。
　　我心已为空。无心者为──灭。
　　「就是这样，嘛──」
　　简单的读了三天份。
　　朗读完毕后合上了笔记本，他趴在地上，手脚在微微颠抖着。
　　「请不要忘记，记载着你国中时代的黑历史的笔记本，正在我手中?」
　　「呜呜呜。大扫除时，如果我没搞错把动物图监卖到旧书店去的话就好了！」
　　他流着泪一拳一拳的敲向地面，可是覆水难收。
　　「不过，你跟春咲同学还真的相当亲近呢？」
　　春咲千和的名字，频繁的出现在这本笔记本里。她从以前开始已经喜欢上季堂锐太了。不过，即使问本人，也只会得到「我们只是青梅竹马！」这种答案。
　　「那家伙是特别的。」
　　把在裤子上的沙子拍走，他站了起来。
　　「无论怎样说，我们可是从小学一年级开始就一直在一起的阿。我们的关系已经不在说喜欢阿讨厌阿那种次元了。因为她就如我的家人一样。」
　　「……家人……」
　　我不太擅长说这个话题。
　　虽说我只要听见恋爱的话题就会觉得恶心，但听见家人的话题的话……我只会感到厌倦。
　　不知道是否察觉到我这个样子，他一脸怪讶的样子说道。
　　「跟家人，发生什么事了吗？」
　　「──那个，嘛，总而言之。」
　　我马上换上冷静的表情，拨起头发来。
　　「无论你对春咲同学有什么想法，都与我无关。但是，若是在高中三年内，作为『女友』的角色站不住脚的话，我可是会很困扰的。所以我不容许你不检点的搭上其他女生。」
　　他大大的叹起气来。
　　「为什么要吃醋成那样子阿。明明只是伪男友。」
　　「你说吃醋？才不是这样。这是──」
　　正想反驳他时，传来了「啊阿阿阿阿！」这样的女孩子的悲呜。
　　并不是像看见偶像在眼前经过，偶然碰见很久没见的朋友这种悲呜。而是求救的悲呜。
　　「怎么了，刚刚那个悲呜。」
　　「在从那边的小巷传出来的。」
　　躲在杂居大楼的阴影里窥视着小巷里面，看见有三个不良在向一个大约国中二年级的女生搭讪。
　　「有─什么不好的─。稍微陪我们一下阿。」
　　「不，不行。这样的话补习班会迟到的。」
　　一看就知道那女孩显得很不情愿。
　　她身穿着在附近的名门女子中学的制服。松垮垮的波浪形长发看起来既漂亮又柔顺，感觉就像最近才到美容院去了，我想至少在周一时去过吧。大概是有钱的大小姐。
　　这附近有很多游戏中心和卡啦OK，因此这种恶棍也很多。一个孩子自己跑来这种地方，真的「值得加许」。自作自受。
　　「这件制服，是菲夫尼劳女子中学的吧？给我看看你的裙子~」
　　「呐，给我看看你的内裤吧？呐？一点──就好！」
　　「不要……拜托你们了请不要这样。」
　　「你看你看，变得更加不情愿了。越来越萌了~」
　　没品的男人们的笑声响彻空中。
　　他们说的话简直就像下三流电视剧的台词一样。简直到了让人怀疑是不是有剧本的程度。
　　既然明白了状况，要采取的行动只有一个。
　　「恩？真凉，你在跟谁打电话？」
　　「报警完毕。」
　　「好快！」
　　我合上了手机的盖子。
　　「接下来的就交给国家权力吧。不要多事了，在引火烧身前先离开吧。」
　　但是，季堂锐太却来回看着我的脸跟小巷里面。
　　「但是，警察也不能马上赶到吧。在他们来之前必须要做点什么阿。」
　　「具体来说你想怎样做？你有自信可以一个打赢三个？」
　　「……是、是没有啦。」
　　「救人反要被人救可是愚蠢的行为。」
　　我走了出去，他也勉勉强强的跟我在身后。
　　我们一句话都没说的走了一会儿，在来到便利店边前时，他突然出声说「阿，糟了！」。
　　「我，我忘了叁考书，在学校！没那个的话可写不了作业阿─！要去拿回来！」
　　非常刻意的语气。而且眼神游离。
　　对茫然的我说了句「你先回去吧！」，就跑回去刚刚的路上了。
　　──还真的，不会说谎阿。
　　我叹起气来。这样子到底能不能做三年的伪男友阿，真是前路坎坷阿。
　　在几天前，也发生过类似的事。
　　老是黏着跟我在交往的季堂锐太，那位想变得「可爱受欢迎」的春咲千和，成功邀请了名为坂上的前辈去约会了。但是，那只是一个陷阱，春咲千和成为了坂上他们的笑柄。
　　然后季堂锐太，飞奔向那里了。
　　跟不良四人组打了一大架，狼狈非常，但即使如此都要去把青梅竹马救出。
　　「没胜算就跑去开战，是只有笨蛋才会做的事。」
　　我最讨厌这种「败战」的美学了。
　　因为，战斗是为了得到什么东西的手段──而不是目的。就以今次的事为例，要是胜利的话也不是说不能救出那女生，要是败北的话就自然救不出了。没胜算就跑去战斗，这种手段根本毫无意义可言。只是单纯的自我满足。
　　但是，
　　「不能放着不管，吗。」
　　我再一次叹气了。
　　刚刚对他说的「若是在高中三年内，作为『女友』的角色站不住脚的话，我可是会很困扰的」这个台词给我弹回来了。我作为女友，也不得不配合他的胡闹。
　　作为那个无谋的正义汉子的「女友」。
　　我倒回头去，急步的回到刚刚的小巷去。
　　从大厦的阴影下窥视过去，不出意料，他被打得一身都是伤。他把女生保护在背后，连脸上也满是伤。无论怎样看都处于劣势。明明是全级第一名的说。给我稍微用用脑子阿。
　　我深呼吸了一下，从小巷的死角里大叫起来。
　　「巡警先─生！在这里！变态强奸魔在这里！」
　　那三个不良，马上回头看向这边。
　　确认他们没看到我，我再次叫了起来。
　　「快点到这边来！会被他们逃掉的！」
　　非常老套的陷阱，我还在担心如果对方疑心重的话要怎么办，内心很紧张──但却成功了。
　　「不要开玩笑了！」
　　「我可不想因为这种时而被捕─阿！」
　　不良们留下了固定的台词，逃向小巷的反方向去了。这些家伙的行动还真是容易理解。果然说是有剧本在也并不奇怪。
　　我走向就这样坐着的呆然的他。
　　「你打架明明这么弱。」
　　我取出了手帕，帮他擦鼻血。
　　「你怎，怎么来了？为什么会识破我的谎言？」
　　「死板认真的锐太君，怎么可能会忘了拿教科书阿。」
　　他似是难为情的移开视线。
　　「……死板，是多馀的。」
　　「是是很认真很认真。」
　　用手帕在他脸上的伤囗高速转动，他发出了没出息的悲呜。
　　「你才是，怎么跑回来了？你应该知道自己会输的吧？」
　　「因为，我办不到阿.」
　　「什么办不到？」
　　季堂锐太他，顶着受伤的脸笑了。
　　「我可不能，让女友看到这么逊的样子阿。」
　　他那笑容，让我不自觉的，看呆了。
　　下一个瞬间，看着这脸就觉得很不爽。
　　本想马上冷静下来的，可惜事与愿违，脸不受控制的变得热热的。
　　……笨蛋。
　　怎么突然，说那种话……
　　「你太得意忘形了吧，明明只是伪男友！！」
　　把一切交给怒气，我转我转我转。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛阿真凉同学！原谅我吧原谅我吧！」
　　「不我才不原谅你。我要让锐太君清楚明白到主从关系为何物。」
　　正打算乘势追击时，有谁从我旁边飞扑了过去。
　　是刚刚获救的女国中生。完全忘记了她的存在了。还认为她一定逃跑了的说。
　　还认为她要道谢，那女生却把脸靠过去，就像要把他吸入眼睛里一样的盯着他。很近。脸很近。稍微有点太近了。总觉得非常的不爽是因为什么呢。
　　然后在下一个瞬间──
　　「哥哥！」
　　女生把他的脸，放到自己细小的胸部前用力抱着。何等大胆。对第一次见面的男人就把他的脸压在自己的乳房上什么的，以这个岁数来说还真清楚「女人」的使用方法阿。
　　──等等，哥哥？
　　女生以一脸天真无邪的笑容，向一脸呆相的我们宣言。
　　「终于见面了，美睛的哥哥?」
　　
　　[[IMG,f1d0125321df636b595253c3fc63fa75,561,840,37024]]
　　
　　[[IMG,915083c97cf4d895a913c0747d9df5fe,561,840,42108]]