　　[[IMG,db074163b4d1bc54d7da22f61faea983,561,840,27577]]
　　
　　面对男生的情欲，应该要怎样应付呢──
　　对于恋爱反对派的我，夏川真凉来说，这问题说大不大，说小也不小。
　　就结果而言，恋爱会产生情欲──以前在想这种事时，我断定这是应被唾弃的事。不过，据人说，男生即使对没有抱持好感的女性也会怀有「那种心情」。与恋心无关，只要是有魅力的女性就没问题了，这种心态似乎已成常态。
　　哼。
　　这群动物。
　　坦白来说，这就是我的感想了。
　　但是我只是恋爱反对派，并不是动物反对派，对于各位先生这样的习性，我不会加以否定。虽然不会加以否定──但如果用邪恶的目光看着我就另作别论了。不能原谅。不可原谅。不─可─原─谅─……虽然我心里是这样想的，但也不能只凭「被盯着看」这种理由就跑去报警。「日本的男性都很老实」什么的只是谎言，他们看着女性时所投向的视线，比起外国人的更加讨人厌。以上资料来自我自己。就是因为这样，我每次走在大街时，每五分钟就会不断地默念「临兵斗者皆列在前！恩─！」这个九字真言。在心中。
　　先前跟我的「男友」说过这种话，他这样回答我。
　　「九字真言是阴阳道的护身咒语，我想对工囗的视线应该没用吧？」
　　真不可爱。
　　真的一点都不可爱。
　　为什么连说一句「Oh,这还真是灾难呢HONEY！」都不会说呢。
　　气上心头，就在教室里当着大家的面紧抱着他。从超近的距离看着他，胸部碰上了他的手肘。
　　我在他的胸囗上写着「の」字。
　　「呐。锐太君？」
　　「搞，搞什么阿突然！？」
　　呼呼。
　　这只动物。
　　「念一下九字真言来看看吧。」
　　「为什么是我来念！？」
　　「这样，就可以使你感到的那工囗的心情加以压抑也不定喔？」
　　「我才没感到那种心情─！谁会对你这种人产生情欲阿！」
　　「阿啦嘛。哎呀嘛。」
　　我抱着他右边的右腕，轻轻地跳起哥萨克舞来。
　　摇阿摇，摇到外婆桥─?
　　「阿阿！停手停手真凉同学！碰到我的东西在摇！在摇的东西很柔软阿，很柔软喔！不要阿阿阿！」
　　「九、字、真、言?」
　　「知道了！我说知道了！临兵斗者皆列在前！恩恩─！」
　　「阿啦阿啦，脸还是很红喔─？效果不足吗？试一试每念一个字就说一句『真凉同学超可爱』吧？」
　　「你饶了我吧吧吧吧！超可爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱！！」
　　──嘛。
　　我就是这样，去应付男生的情欲的──
　　但真的很不可思议呢。
　　在大街上被其他男人盯着看时，明明觉得很讨厌的。
　　为什么唯有「他」不同呢？
　　◆
　　接下来。
　　重新整理一下这异常的状况吧。
　　首先，是我。我把水从头上倒去，现在正穿着全部湿透的体育服，站在放学后的校舍背面。为了不让人看到已经显而易见的内衣，我只好抱紧自己的身体。
　　接下来是「男友」。季堂锐太。他以被绑在椅子上的姿势失去意识了。嘴巴张得大大的，一动不动的翻着白眼，还有些虫子在他的脸上飞来飞去。
　　而坐在他膝盖上的──是神秘的女国中生·美空美晴。
　　跟我一样成了落汤鸡，可以从制服的衬衫中隐约看见里面的风景。不同的是，无论如何怎样看，都看不到她身上的内衣线条。似乎是因为「今天没穿」。
　　何等的不知廉耻。
　　你已经嫁不出去了喔。
　　阿─伊！美晴酱大败北─！
　　真想像某个风纪委员般来说说她。
　　但她似乎对此毫不在意，把她那个跟年龄相应，没什么凹凸可言的身体，压向锐太君。最让人不快的，是那表情。那表情简直就像在宣言季堂锐太是自己的东西一样，她就像在炫耀自己的胜利般笑着，跟我对峙着。
　　「等、等等夏川，你在做什么？」
　　在互相瞪着的我们之间，感到不知所措的，是春咲千和。
　　「没做什么。只是继续我们的『社团活动』而已。」
　　没错。这是社团活动。
　　湿透的女生会受欢迎，所以把全身都弄湿，以工囗的姿态迫近锐太君吧！──这种话只是借囗，用花言巧语哄骗春咲同学，然后指着羞耻得发抖的湿水吉娃娃哈哈大笑，本来明明是这样计划的。
　　但是因为美空美晴出乎意料的乱入，使得不是春咲同学，而是我变成这样子。脑海中不由得的浮现了「自作自受」这字眼，但我的字典里可没这么懦怯的字词。
　　转守为攻吧。
　　「来吧美空小姐，可以把位置让给我吗？」
　　「哼。在美晴之上的身体接触……你能做到吗？」
　　「你看看就知道了。」
　　美空小姐一瞬间向我投向怀疑的眼神，然后从锐太君的膝上退了下来。
　　我走到锐太君的背后，想解开了把锐太君绑在椅子上的绳子。绳子吸收了水份变很硬硬的，使我在解结时多花了点功夫。
　　正当我在跟绳结苦斗时，锐太君「恩……?」的摇晃起身体来。看来是醒了。
　　「真、真凉？」
　　「请放松胳膊。」
　　终于解开了绳子，我走到他的面前。
　　坐在锐太君的膝上。
　　用水喉从头浇上的水，已经流到体育服的短裤去了。湿透的布紧紧贴着我的背和屁股，冷得我快要叫出来了。
　　「来吧，锐太君。平常的那个拜托你了。」
　　「哈？」
　　「不是经常帮我做的吗。全身按摩?」
　　哈！？除了我以外的人不约而同地发出如此的声音。
　　「恩。他，可非常擅长喔？」
　　我向着惊讶的美空小姐和春咲同学微笑。
　　锐太君小声的向我搭话。
　　「喂，这是什么玩笑话阿。」
　　「好了，照我说的做就对了。」
　　「我才不要！会被千和杀掉的！」
　　春咲同学像牛头犬般「咕噜噜……」的低吼着，瞪视着我们。真是的，只是个按摩什么的，这反应也太夸张了。若是知道我们连接吻也试过了，到底会变成怎样呢。
　　「阿啦阿啦，真困扰阿。」
　　「知道的话就快给我下去！」
　　我「呼」的大大地叹气。
　　「我们转个话题吧，说起来最近在我家附近的野猫很吵，使我很困扰。」
　　「阿？去联络保健所就好了吧。」
　　「那是，非常奇怪的呜叫声。?喵~笔记本的秘密要暴~露~了?暴~露了喵~」
　　「请让我做吧真凉大人！」
　　好。那么坦率就好。
　　美空小姐投来怀疑的目光。
　　「从刚才开始，就在说什么稍稍话阿？」
　　「不，没什么？」
　　我微笑着回答后，作了一下深呼吸。
　　「那么锐太君，拜托了。」
　　「……会变成怎么样我可不管阿。」
　　「觉悟已经有了。」
　　在春咲同学和美空小姐面前，可不能显露出我的丑态。
　　作为自演乙的会长，作为「女友」，必须要让她们看到我的威严──
　　「……呜。」
　　我不自觉的发出了声音。
　　锐太君的手碰到我的侧腹了。
　　「喂，不要发出奇怪的声音阿。」
　　「只、只是因为湿透的衣服使我觉得很冷而已。」
　　此话不能算是谎言。
　　锐太君的手指，比我想像中更有「异质」的感觉也是原因之一。
　　被不是自己的手指触碰，感觉竟然如此的……不同吗。明明我们经常挽手的说。
　　锐太君静静地，慢慢地动着手指。
　　我闭上了眼睛，忍耐着从侧腹涌上来的，那强烈的感觉。
　　被手指所触磁的地方，都热得像被火烧一样。
　　那份热度，渐渐地，渐渐地，传至全身。
　　「……咕……」
　　对侧腹的挑逗结束后，手指停在肩胛骨上，开始移动到身边前方了。
　　「……要是你碰到奇怪的地方，就杀死你。」
　　「知道啦。」
　　「还有，要是兴奋了也会杀死你。」
　　「这、这个做不到。」
　　「不要说这种丧气话。你是男生吧？」
　　「正因为是男生才做不到啦！」
　　锐太君的气息的确变得很急促。从刚才开始，那气息就一直吹到我耳朵上去，还真的像动物一样阿。虽说绝无不快的感觉──不过连这边的心情也变得奇怪了。
　　「为了解决你的烦恼，来念一下九字真言怎么样？」
　　「阿阿，这说不定是个好主意。」
　　「什么阿，那时你明明把我当白痴耍的说……阿！」
　　我没能抑压着悲呜。
　　他不小心地把手托起了我胸前的隆起物。
　　在黑色胸罩里的乳房摇了起来，其前端被摩擦着，那甘甜的麻痹感就像毒素一样走遍全身。
　　我发出了「阿阿……」的叹息，没能让从身体深处产生的热度散去。
　　「对、对不起手滑了！没事吧？」
　　「当然没─事……啦？」
　　我气喘吁吁地说着，勉强的笑了。
　　美空小姐把手腕相互交叉在胸前，观察着我们。完全是抱有「怀疑」的样子。可不能让她看到我懦弱的一面。这种行为是家常便饭，是惯常的事，是理所当然的事。一定要让她认为是这样。
　　「但是你，不是连耳朵都红透了─吗。流了很多汗，身体也在发抖。」
　　锐太君的声音充满着担心。
　　「才没有，这种事，喔？」
　　虽然我这样回答他，但我也是有自觉的。
　　我的身体，已经，比他的身体更加热了。
　　全身被不是水的液体浸湿了。
　　……我成了，动物。
　　不得不念九字真言的，一定是我才对。
　　「已经不行了。停止吧，这种事。」
　　「……不要。给我继续。」
　　「为什么要这么固执阿！明明什么好处都没有的说！」
　　「才不是这样。」
　　……没错。才不是这样。
　　才不是这样喔，锐太君。
　　对于我来说，「固执」就有如我的生存意义一样。
　　就好比现在，如果我不以「我是季堂锐太的女友」，「我是少女会的会长」之类的话来虚张声势的话，不戴上这样的面具的话，就不能面对跟春咲同学还有美空小姐了。因为原本的，真实的「夏川真凉」，并不知道怎样跟其他人相处。
　　这就是，一直都虚伪地生存着的，我的宿命。
　　「来吧，拜托你了。请继续按摩吧。」
　　「……」
　　「锐太君？」
　　他的手指，从我的身体上离开了。
　　他从后方用手腕抱住了我。
　　男生的体温从我的背后开始蔓延，温暖了我冰冷的肌肤，然后在身体深处的「动物」的热度也冷却下来了。
　　
　　[[IMG,3ebacb236213bebee10543838da20046,561,840,32233]]
　　
　　「总，总总总，总而言之？只要让那孩子，看到我们的关系就好了吧？」他以空洞的声音说道。
　　「所以说，比起按摩什么的，这样子，更，更好吧！」
　　我惊讶地张着嘴巴。
　　「……对。正如你所说。」
　　为什么我没能发现呢。
　　被美空同学牵着鼻子走，一味想着一些过激的事。
　　只需要说一句话，只要这样说就好了。
　　说「抱紧我」。
　　明明能对他说这样的话的──只有作为「女友」的我。
　　「谢谢你，锐太君。」
　　「哼，这不是很坦率─吗。」
　　从旁边看向他的脸，发现他的脸红得像猴子先生一样。
　　但是，一定。
　　我想我的脸也──同样那么红吧。
　　「不要开玩笑了。」
　　我把视线移向那低沉声音的主人，发现美空美晴正一脸阴暗的样子瞪着我们。
　　跟「看见我跟他的关系后感到不甘心」──之类的事，有点不同。
　　她以就像看到什么荒诞不经的东西一样的目光，瞪着我。
　　「不行行行行───！！」
　　旁边突然传来很大的声音，下一瞬间，我们就被撞飞，倒在地上了。
　　是春咲同学做的好事。
　　她边抽着鼻子，边像小狗摇尾乞怜般抱着锐太君。
　　「锐君是我的─！我不要你跟其他孩子做这种事！不要！！」
　　这还真是，她率直的表露出好意了。足以让人羡慕的直球。
　　「喂，喂千和好难受！给我停手！」
　　「也对我这样做吧。从后方，这样抱着我，这样的事你一次都没对我做过不是吗！」
　　「这个当然吧！为什么要对你做这种事阿！」
　　「好过─分！你想对青梅竹马差别对待吗！？」
　　突然开始的夫妇吵架。连狗都不吃这套。
　　──气氛一下子冷却下来了。
　　体育馆的影子已经变得相当长了。从操场上传来的棒球部练习的声音，也快要听不到了。
　　今天的社团活动就到此为止吧。
　　我站起来抖掉在体育服上的泥土，从包包里拿出浴巾来擦身子。虽说是夏天，也不能顶着湿透的身体去吹晚风。
　　「那么，美晴就到这里了。」
　　把脱下来的背心外套拿到手上，美空美晴打算走了。
　　我叫停了那背影。
　　「做了这种事，还真的能装作没事发生呢？」
　　那只是想轻轻的讥讽她一下的话语。
　　我不曾想过这会有什么效果。我认为总是不慌不忙的她，会无视这句话的。
　　但是。
　　「……那是，我的台词。」
　　美空小姐停下脚步，慢慢地回过头来。
　　眼眶浮现出豆大的泪水，咬牙切齿的，如此说道。
　　「夏川真凉。你这个……恶魔！」
　　
　　[[IMG,24233a65a381c9dd9be5ed5a1940a3a7,561,840,47723]]