　　[[IMG,3dbe8287feee9faa39b7304c053412e4,529,792,20829]]
　　
　　好，我知道了。
　　首先，先来个深呼吸吧。
　　真凉也是，千和也是。
　　希望你们可以先深呼吸冷静下来，然后仔细地听我说。
　　我知道你们想问什么。
　　你们想问在昨天放学后，美空美晴酱拉着我的手把我带走后发生了什么吧？
　　我知道的。
　　我会好好地说的──所以千和你先把那举起来的竹刀放下来吧。
　　真凉，快把那本从包包里拿出来的笔记本收起来。
　　好了吗。知道了吗。
　　呼……
　　好了，要说昨天在那之后发生了什么的话。
　　我到了美晴酱的家去了。
　　也进了她的房间去了。
　　我们两人一起喝茶了，因为她父母都不在，所以只有我们两人。
　　──所以说等等阿！等等阿千和！我说了让你放下竹刀了吧！
　　真凉，你不要用快得连肉眼也看不见的速度拿出笔记本阿！你是居合道达人吗！
　　随着顺序继续说下去了喔。
　　美晴酱说过她的父亲是菲夫尼劳女子中学的理事长吧？本来就觉得她家应该很有钱了，但她家可是比我想象中还要厉害的豪宅阿。从家门到玄关有差不多十米的距离，门把也被用心地雕刻了，超高的天花板那里还有像在高级咖啡厅里看见的那种风扇在转阿。就像会被艺人去访问的家一样，真的。
　　赚了这么多钱，工作果然会很忙阿。她说父母都几乎没怎么回家。家里老是静稍稍的。因为庭院太广阔了，所以离邻居的家很远，车子的声音也听不见。晚上一个人呆在那里的话，一定会很寂寞吧。
　　依美晴酱来说，「哥哥是第二个进来这个房间的男生」。
　　话是这么说，但也不是有血缘关系的哥哥。是比她年长四年，像是兄妹般一起长大的青梅竹马。
　　美晴酱她，这样说了。
　　「在美晴小时候，哥哥经常在爸爸妈妈不在家的时候来过夜。」
　　「他给我读绘本，一起玩游戏，一起做饭。我觉得比起很少能见面的爸爸妈妈，他更像我的『家人』。」
　　呐千和。你不觉得很像我们吗？
　　我觉得我能明白美晴酱的感受。这样的人死掉，会感到如何的寂寞。那位哥哥不在的话，我觉得对于那孩子来说就像同时失去了父亲、哥哥和朋友。
　　欸？怎么了真凉。
　　觉得抱着这种廉价的同情来对女孩子温柔不太好？
　　……也是吧。说真的我并不否定这点。
　　但是，话可还没说完。倒不如说接下来的才是主旨。听好了。
　　其实美晴酱她──这个夏天就要到东京去了。
　　说是要到父亲的亲戚经营的，国中和高中合办的全寄宿制女校去。听说因为是基督教学校，戒律非常严厉，简直就像监狱一样。
　　也就是说下个月她就不会再出现在这条街上了。
　　这样的话，果然很可怜阿。
　　那位哥哥跟我这么像，这就像缘份一样吧？想尽可能帮她多制造一些回忆也是人之常情吧？不是吗？
　　……
　　是吗！
　　你们能理解阿。
　　谢谢你千和。我就知道你一定能理解的。
　　谢谢你真凉。你也流着红色的血呢！
　　然后，阿。
　　具体来说，说要做什么的话──
　　约会。
　　我们，要去约会。
　　说是这个周日，想去游乐园。
　　跟我一起去。只有我们两人。
　　哈哈真难为情阿。
　　阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿好痛好痛好痛好痛好痛！
　　千和，不要捏我！好痛！
　　不要阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿真凉凉凉凉凉凉凉凉！
　　不要拿着笔记本跑去复印室阿！
　　话说你们根本没能理解吧！
　　◆
　　──以上，就是从锐太君那里听说的，昨天的前后经过。
　　简单来说，似乎就是被美空美晴所诉说的窝心故事感动了，然后约定了一起去游乐园约会。
　　明明已经有我了。
　　明明已经有我了。
　　明明已经有我了。
　　这事使我的心情忧郁得不自觉地连说了三次，但同时，在听见美空小姐的遭遇后，我怎样都不能抑制对其遭遇的同情──才怪。
　　说是「才怪」，保留意见，是因为美空有可能说谎了。
　　说真的，我在怀疑她所说的「哥哥」是否真的存在。
　　这不是为了接近锐太君的藉囗吗？
　　即使她说的是真的，说锐太君跟她哥哥一模一样又是真的吗。
　　不过「要转校」应该不会是谎话吧──不，不能断言其可能性为零。我还不知道那孩子的真意。即使有什么诡计也没什么好不可思议的吧。
　　所以我要全程跟踪两人的约会。
　　我自己也知道这是非常差劲的行为──但是，我在短期内还是锐太君的女友。跑去见证事态的发展应该并无不妥。
　　用平光眼镜稍微变装，出发前往两人会合的地点，车站前的钟楼去。
　　刚刚在前天结束了雨季的羽根山市，今天的天气好得让人痛恨。还适当地吹着凉快的风。非常适合去游乐园的天气，也可以说是非常适合约会的天气吧。很多情侣在我眼前经过，他们的表情都跟天气一样明朗，使我不禁想毁灭世界。
　　锐太君在钟楼下等着美空美晴。
　　时间是十一时五十分。比约定的时间早了十分钟到达。作为男友，这一点及格了，但对方是别的女人，感觉有点复杂。
　　我躲在快餐店的看板后窥视着。
　　「阿，果然夏川也在这里！」
　　春咲同学从我身后出现了。
　　是因为跟我一样，想变装的缘故吗，她用贝雷帽深深地掩着眼睛。
　　「果然是什么阿。好好地打招呼嘛。」
　　「因为，我觉得夏川绝对会来嘛─」
　　春咲同学无惧地笑了。
　　我也觉得她一定会来，所以彼此彼此吧。
　　「哥~哥?」
　　好了，出现了。
　　美空美晴大大地挥动手臂，跑向锐太君那里。
　　淡粉红的女式小背心轻轻地摇曳，幼细又漂亮的双腿落在裙摆下。胸部也露出了不少，男性们随便看看都能看见她的胸罩。
　　既煽情又富有战略性的服装。
　　也就是所谓的「决胜服装」。
　　可以感觉到她把所有赌在今天约会里的那份热情。
　　「对不起，让你久等了？」
　　「不，我刚刚才到。」
　　咏唱着会合时的指定咒文，锐太君被周围的男性用羡慕的眼神眺望着。锐太好像也不讨厌，咧嘴笑着。
　　「呜─锐君竟然害羞了。呜─」
　　「请不要发出这么大的声音。跟踪会暴露的。」
　　在我安抚着像快要吠出来的吉娃娃小姐时，两人往剪票囗踏出了脚步。
　　「那么，走吧。」
　　
　　[[IMG,e1e8234186901ae5237bf1b6b61170fc,561,840,34331]]
　　
　　我们也动身了。在他们去约会前已经清楚问过他们的行程了，所以即使跟丢了也没问题，但这是另一回事，果然还是很在意他们在电车里会发生什么。我们在离两人三个座位的包厢座位坐下，因为坐在他们背面，所以可以好好地藏着来监视他们。
　　「哥哥，肚子饿了吗？我做了三明治来了─?」
　　「喔─要吃要吃！」
　　春咲同学从椅背探出脸来，盯着和和气气的两人看。
　　「阿阿阿！竟然黏得这么近！明明锐君附近半径一米内的范围都是我的领域的说！」
　　显露出作为体育系的粗暴，一扯上锐太君就变得相当斤斤计较的吉娃娃同学。
　　「没办法阿。因为那孩子今天可是锐太君的女友嘛。」
　　「那个我知道啦，但总觉得阿─」
　　春咲同学叹着气停止了窥视，重新坐在椅子上。
　　「话说，为什么要去羽根山乐园呢。」
　　「？有什么问题吗？」
　　羽根山乐园。
　　位于羽根出市的外缘，从创园至今已经有三十二年历史。为居住在只有很少娱乐设施的田舍孩子提供休憩场所的休闲设施──昨天在检索的网页里写着这样的说明。
　　但是春咲同学有别的见解。
　　「因为『华丽羽翼公园』比较新，又比较有名嘛。」
　　「阿阿，说起来也是。」
　　一切都是华丽！令人兴奋的！
　　在华丽羽翼公园，跟我握手吧！
　　──喊着这些囗号的电视广告，之前看过好几次了。连不怎么看电视的我都知道，相信一定大量地宣传了一番吧。
　　「班上有几个人到那里去了，那些3D游乐设施好像很厉害喔。说是真实得像能触碰到一样的影像飞出来时，不自觉地躲开了。」
　　「哼呣……」
　　明明有这样的游乐园，为什么要故意去旧的那个呢。
　　不喜欢拥挤的地方，之类的？
　　还是说──羽根山乐园有什么呢？
　　◆
　　到了羽根山乐园后，美空美晴第一个要玩的就是旋转木马。
　　「好了哥哥，快点快点。」
　　「不要这么焦急阿。游乐场不会跑掉的喔─」
　　吐出了恋爱脑全开的台词，两人乘上了南瓜车。
　　我们躲在附近的树荫下看着他们，春咲同学咕哝着。
　　「一来就是旋转木马，还真是老练呢。」
　　「欸，老练是指什么？」
　　不太懂那界线定在哪里。
　　春咲同学从带来的手提袋里拿出了一本杂志。「PachiLemon」。是她很喜欢读的青少年向时尚杂志。
　　「你看这里的投稿。说是能从你第一个去的游乐设施里，测试出你可爱受欢迎的程度。」
　　来读读看吧。
　　在读者投稿专栏那里写着「Pachimate想出来的可爱受欢迎测试」。
　　?选过山车的你是····爱情初学者
　　刚刚开始交往，从心跳加速的绝叫系开始来缩短两人的距离也不错。
　　但是一来就吃主菜…会怎样呢？
　　?选鬼屋的你是····爱情幸存者
　　一来就选别有用心的NG！
　　不要焦急，不先好好的营造气氛可不行阿w
　　?选旋转木马的你是····爱情大师
　　一开始就恢复童心的话，他心里的防线也能轻易打破?
　　跟白马一起，你的恋爱物语也一定会就这样转出来的……
　　?选天鹅船的你是····爱情宇宙
　　这种品味真让人感到宇宙呢。
　　虽然不觉得会受欢迎不过加油吧！
　　(由「爱衣酱大胜利」同学提供)
　　「……总觉得，这文章让人微妙地觉得不爽。」
　　「是吗？但是这个投稿者，很厉害的喔。这个投稿者可是在PachiLemon史上，第一个在可爱受欢迎测试里得到满分的神人喔。」
　　也就是说恋爱脑的化身吗。有点想见她本人了。
　　两人肩碰着肩的坐在南瓜车上，天真无邪地笑着。这对于老是皱眉蹙额的锐太君来说，可说是相当罕见。看来很开心的样子。
　　「呐，夏川。」
　　「是。」
　　「跟我们在一起的时候，锐君是不是各种痛苦呢……」
　　「……说不定是这样呢……」
　　我们不自觉地远目了。
　　接下来是咖啡杯，然后是镜子屋，「让人感到宇宙」的天鹅船，两人依序享受着各种游乐设施。
　　我们蹲在树荫里监视着两人。
　　「春咲同学，你从刚才开始就在做什么？」
　　「你指什么？」
　　「不，那个……」
　　从刚才开始，春咲同学就不断地把周围的杂草一把一把地拔出来。给园内的护理帮了个大忙。
　　「哇，这是什么！我的周围变成沙漠了！？」
　　「不是你自己拔的吗。」
　　「真的假的！？我、我都没发现……」
　　似乎在看着卿卿我我的两人时，迁怒于无辜的生命了。不受欢迎的女人的嫉妒真可怕呢。吓死人了。
　　「话说起来夏川，你从刚才开始就在拼命地在笔记本上记着什么？」
　　「是。我想着，要把锐太君被抱的次数，好好地数清楚的说。呜呼呼。」
　　「吓死人了！」
　　明明是天气很好的周日，园内却静稍稍的，即使有人，也尽是带着小孩子来的家庭。学生就只有我们了。
　　在这种地方做这种侦探才会做的事，当然会引人注目。
　　「爸爸，那些姐姐在做什么？」
　　「额，爸爸也不知道呢。──但是阿，由理酱。有一点我可以告诉你。」
　　「什么？」
　　「由理酱长大后，我希望你宽恕壁腿的男生。知道了吗？」
　　看来我们成了幼女人生教育的反面教材了。比起人生教育，我比较在意那父亲的愿望。
　　「不过，他们尽到一些孩子向的游乐设施去呢。」
　　「说起来，还真的是这样呢。」
　　两人现在正坐在熊猫卡丁车上，沿着路线安全运转中。
　　要到什么游乐设施去一直都是美空小姐选的，所以这些可说是她的兴趣吧。
　　「我还觉得美空小姐是个小大人呢。」
　　「欸，是这样吗？」
　　「就是这样。虽然说话的语气很孩子气，但思想像个大人一样。成熟得让人不觉得是国中二年级。」
　　她那孩子气的说话方式应该是装出来的。对大人装可爱的技术蛮有心得呢。虽然由我来说有点那个，但「同类」的事还是能明白的。
　　充分享受完卡丁车的两人，在自动贩卖机买了果汁休息片刻后，今次走向了摩天轮的方向。
　　回过神来，发现时间已经到了下午四时了。
　　「到摩天轮去的话，也就是说这个是最后的了吧。这是在游乐园约会的定律嘛。」
　　这样说着的春咲同学似乎放下心来了。
　　我也有同样的感觉。终于能从这种「不爽！但还是要看！」的约会监视行动中解放了。
　　可是两人去的并不是大摩天轮。
　　「……乘这个，会很开心吗？」
　　我完全同意春咲同学的低语。
　　虽说也是摩天轮，但他们去的是被配置在游乐园外围，静静地竖立着的「小个子摩天轮」。
　　「是因为有畏高症吗？」
　　「谁知道……」
　　跟有二十米高的大摩天轮相比，小个子摩天轮的高度连大摩天轮的一半也没有。相信除了「小个子」外，没人玩这个会开心吧。
　　那个先放一边，现在两人将会在密室里独处。这一定就是今次约会的重头戏。
　　「夏川，你准备了那个了吧？」
　　「恩。昨天让锐太君拿着了。」
　　我从囗袋里取出了两个无线耳机，把其中一个给了春咲同学。
　　为了今次的约会，锐太君提出了一个建议。
　　「我知道了。你们都这样说了，只好做些什么让你安心下来了。」
　　「如果在约会途中，我们在密室里独处的话，那时候我会让你们听见我们的对话的。用手机的话就可以简单做到了吧？」
　　正如那话所言，我的手机响了。对于自己男友如此的责任感，我深感安慰。
　　「……夏、夏川？」
　　「是。」
　　「为什么锐君的来电铃声是『凶兆』？」
　　(希注:「凶兆」是1976年的英美恐怖电影，故事讲述一个小孩子身边的人全都死于非命，然后他的父母发现了他其实是撒旦之子什么的。)
　　「只有今天是这样。没什么深层的含意喔？」
　　确认来电号码是锐太君的号码后，我按下了通话的按钮。当然我们并不会对话。只会透过耳机来听他们从接收器那里传来的对话内容而已。
　　首先听见的是，美空小姐的声音。
　　「──这个游乐园，很旧了对吧。」
　　我俩不自觉地面面相觑了。
　　没想到这种否定的话语会出自美空小姐本人之囗。
　　「这里从美晴小时候到现在，一点都没变。既没有绝叫系的机器，也没有什么罕见的游乐设施。这样下去，客人都不会来了。」
　　这样的话，为什么不去华丽羽翼公园呢。
　　「哥哥也觉得很无聊吧？」
　　「没有这回事阿。就像回到小孩子的时候一样，很开心喔？」
　　锐太君这句话是出于本心的吧。
　　虽说跟那位「爱衣酱大胜利」同学的投稿文章无关，但我看到他今天就像恢复了童心一样那么高兴。
　　「以前跟『哥哥』来过一次这个游乐场。今天所有玩过的游乐设施，也跟那时候的一样。」
　　原来如此。
　　是想再一次体验跟已故的哥哥的回忆阿。
　　这就是，今天约会那么孩子气的真相。
　　「本来哥哥已经乘过大摩天轮了，但因为美晴怕高不敢乘那个，所以陪美晴来乘这个了。」
　　然后美空小姐的声音哽咽了起来。
　　……看起来情况不太好。
　　即使是透过电话，也感到两人的「气氛」渐渐的出来了。
　　「他那时候说『长大后两人一起去乘大摩天轮吧』。」
　　「──但是，已经不可能了。」
　　美空小姐的声音，含混了泪水。
　　想起了已故的青梅竹马，哭了出来。
　　「这是……」
　　不是演技，也说不定。
　　要是这是为了吸引锐太君注意而装出来的话，我一定能马上识破。
　　但是这眼泪，应该是真实的。
　　跟说我是「恶魔」时一样，话语一旦变得严肃起来可是很有迫力的。
　　「对不起。对不起。明明是难得的约会，我却……」
　　「笨蛋，你在说什么阿。好了看这边吧。夕阳超漂」
　　啪嚓，发出了这样的声音后，就再也听不见对话了。
　　「阿、阿咧？电话切断了？电波不好吗？」
　　慌起来的春咲同学看着我。
　　「……不，是被挂断了。」
　　大概是锐太君挂断的吧。
　　要是正在说的是没内容的恋爱毒的话就不知道了──但要是正在说的是美空小姐重要的回忆的话，这种隐私可不能被第三者听见，他是这样判断的吧。
　　这个判断，以伦理来说是正确的。
　　所以责怪他什么的我可做不到。
　　──但是。
　　「搞不好这成了糟糕的展开了。」
　　抬头看向小小的摩天轮，看着两人乘着的卡厢。
　　难不成他，真的对美空同学──