　　[[IMG,9f181f87c138de2dae2e8dd52eea0730,561,840,28229]]
　　
　　「自演乙」的成员春咲千和她，经常被说是「像妹妹一样可爱」。
　　我夏川真凉也有妹妹，但是我实在不能赞同这个比喻。如果说是「像个讨厌的家伙一样可憎」的话则能理解。我非常理解。只要一想起妹妹那傲慢的脸就觉得很火大。「就像妹妹一样可憎」这种说法，真的想让它流行起来阿。
　　嘛这个先放一边，来看看我们现在的状况吧。
　　「哥哥，我好想见你阿！」
　　女国中生如此说着，把我的「男友」推倒，抱住了他。
　　若是平常的话，就会说「发现劈腿现场」然后把他血祭，虽然这样也并无不可──
　　「锐太君，你有妹妹吗？」
　　「才没有阿！」
　　「不是私生子，而是私生妹吗。」
　　「也没私生过阿！」
　　恩呣。看来他并不知道「妹妹」的事。
　　「那么，你到底是谁？」
　　在我的质问下，她站起来解放了他。
　　她柔和的笑着，然后低下头来。
　　「我是菲夫尼劳女子中学的二年级生，名为美空美晴！」
　　不只是外貌，连名字也很雅致。我不太擅长应付名字带有「晴」和「美」这种明亮的字眼的人。其他的还有「春」和「咲」之类的。
　　「锐太君，其实你的姓氏是美空……」
　　「这可能吗！」
　　然后她开始慌了。
　　「那个那个对不起。我误认为是哥哥，不自觉的就叫出来了。」
　　「不自觉？」
　　「因为你跟美晴死去的哥哥，非常相似……」
　　她的眼睛渐渐浮现出泪水。
　　──搞什么名堂，这是。
　　老实说，这话实在是太老套了，搞得我都跟不上了。
　　想看看本人对此怎么想，把视线移过去。
　　「呜…..我、我、就、就这么像你家哥哥吗……?」
　　哭、哭了！？
　　这还真的是预想外。在我身边竟然有更加老套的人。我开始担心他会不会被「我妹欺诈」骗了。哥哥？是我阿我阿！妹妹！我是你妹快汇一百万日圆过来！
　　看着这样的哥哥流下泪水，妹妹温柔地微笑了。
　　「美晴的哥哥，在小四的运动会时，在全校学生面前尿裤子了。」
　　哥哥眼泪的水龙头马上关掉了。
　　「刚刚从不良那里保护我时，跟我哥哥那个快漏出来的样子简直跟一模一样?」
　　「HAHAHA那真还是光荣阿！」
　　然后流出了不同意义上的泪水，竖起大姆指来。即使逞强也忘不了那过去的原·中二病。
　　这时候，有两名警察从马路的边上跑了过来。是因为我刚刚用手机报了警吧。
　　「出场还真慢呢。我去说明一下事委吧。」
　　「不好意思，拜托了。」
　　「谢谢你真凉小姐。」
　　……真凉小姐？
　　我，明明没自报过姓名阿。
　　是在刚刚他叫我时听见的吧。
　　把警察叫住说明一下事情，胸囗感到有些微不舒服。虽是言语不能形容，微妙的违和感，但这已经足够让我忧郁了。
　　说明事委后，警察们马上去追逃走了的混混，我回过头去。
　　──欸？
　　美空美晴从正面抱着他，吻了他的脸颊。
　　手绕到他的后颈去，简直就像恋人间的亲密接触。
　　从我的位置上看不见他的表情，但却能清晰看见美空美晴的表情。
　　她的脸上浮现了跟刚才判若两人，成熟的笑容。
　　她知道我看到了，却还在笑！
　　「突然倒过来吓我一跳了。」
　　他抓着美空小姐的肩膀推开了她。看来没发现她刚刚那笑容。
　　「对不起哥哥。有点头晕了。」
　　欸嘿嘿，她像小孩子一样笑着，敲敲自己的头。那天真无邪的小动作还真的很刺激保护欲阿。
　　──真让人不爽。
　　胸囗被愤怒占据，我走向两人。
　　「锐太君。」
　　「喔喔真凉，怎样了？」
　　抬起什么都不知道的他的下颚，我一囗气缩短了我俩之间的距离──吻了他。
　　当然不是吻脸颊什么的。
　　是除了恋人外做不到的，嘴对嘴的接吻。
　　「恩，恩咕！？」
　　他虽然在痛苦的挣扎着──不行喔。才不原谅你。作为跟其他女生恩恩爱爱的处罚，必须让你在这里好受的。
　　没错。这是给他的处罚。绝对不是什么调情的行为。
　　绝对不是。
　　绝对，不……是……
　　…………………………………………………
　　「你，你在做什么阿！？」
　　他大声的叫喊把我唤了回来。
　　看来不知不觉发呆了。太大意了。嘛，这种事也是有的吧。
　　……脸，没红吧？我。
　　「做什么，只是接个吻，有什么不好了吗？因为是男友阿。」
　　「好个毛阿在别人面前做这种事！」
　　「你刚刚还把舌头伸进来了吧？下流。」
　　「才，才没─有阿！」
　　无视他的抗议，我窥视着美空小姐的样子。
　　好了，会发生什么呢──？
　　「好厉害！第一次看见接吻的瞬间了！」
　　美空小姐的眼睛闪耀着光芒，猛烈的拍着手。
　　还认为她会惊讶或不甘心什么的，没想到会这么高兴。看来搭错线了。
　　「哥哥和真凉小姐，在交往吗？」
　　「阿，阿阿，嘛，就是这样。」
　　「竟然有这样的美人作你女友，还真的不能小看呢?」
　　如此对应着的两人，看起来就像真正的兄妹一样。至少感受不到刚刚那个让人焦躁不安的气氛。
　　……刚刚那个是我想太多了吗？
　　「阿哇哇，已经到这个时间了。补习班要迟到了。」
　　美空美晴看看对国中生来说相当高级的手表如此说道。
　　「你有去补习班吗。菲夫尼劳不是直升大学的吗？」
　　「因为美晴头脑不好，如果不好好努力学习可追不上阿……」
　　她拉拉锐太君的袖子，抬头看着他。
　　「哥哥，下次可以教美晴学习吗？」
　　「嘛，我想国中二年级的话应该没问题吧。」
　　「太好了?谢谢你哥哥。」
　　美空小姐摆出个大大的万岁姿势，然后紧紧的抱着他，再次把他的脸「呣叽叽叽！」的埋进自己的胸部。是打算色诱他吗？
　　「从刚刚开始就想吐槽的说。」
　　「是？」
　　保持抱着锐太君的姿势，美空小姐歪着头。
　　「我觉得，就凭你那个应该夹不住的说？」
　　她的那个看起来在同年孩子的平均以下。这样看来要把人的脸夹住还需要一点时间的洗礼呢。
　　「接，接下来还会长大的！」
　　然后，她挺起胸膛。
　　「这叫作『噗呼噗呼』喔！以前哥哥教我的！」
　　「……」
　　这孩子的哥哥还真是……
　　不愧是跟锐太君相似的人阿。
　　「那么就来交换电邮吧─?」
　　拿出了手机，跟他用红外线通信交换了电邮。我是觉得不应该跟第一次见面的人交换电邮什么的，她竟然那么爽快就跑去交换，果然是国中生。
　　「那么哥哥，我会联络你?」
　　美空美晴大力挥手的离去了。
　　他也一脸累坏的样子向她挥手。
　　……总觉得，真没意思。
　　「哎呀嘛，真让人头痛的孩子阿。哈哈哈……」
　　因为那喜悦的笑容真的太可憎了，我轻轻的低语着。
　　「萝莉控。」
　　「什！？不是阿我才不是萝莉控！」
　　然后就觉得不爽了。真的越发越奇怪。
　　我拿出手机快速地按下按钮。
　　「真，真凉同学！？你在给哪里打电话？」
　　「报警。」
　　「不要阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿」
　　听着他的惨叫还真的使心情舒畅呢──
　　我也觉得自己很不可思议。
　　这男人，明明只是个伪男友。
　　为什么我，会去吻他……
　　◆
　　翌日的早上。
　　在通学路上走着，后方传来了迫近而来的熟悉声音。
　　「夏~川~！」
　　「早上好春咲同学。大早上的在干什么？」
　　春咲千和追过我后急速煞车，无视身高差的瞪着我。
　　「什么『在干什么』阿！你昨天竟然骗了我！」
　　阿阿，说起来。
　　昨天为了只跟他两人一起回来，就对春咲同学说「小卖部的猪排三明治正在半价发售喔」把她忽悠了过去，不，对她说了温柔的谎言了。
　　「对不起。半价发售的是春咲同学的胸部来着。」
　　「你那里在卖『吵架』的话，不是半价我也会买的喔？」
　　「跟冷冻食品一样呢。真可怜。」
　　「不要再说胸部的事了！你还想说全年半价之类的吗！？」
　　她一脸暴怒的表情说道。
　　正在回校的学生一脸「发生什么事了」的表情眺望着我们。
　　以旁观者来看，我们接下来会吵起来也不奇怪，不过，因为是春咲同学，
　　「嘛，算了。反正小卖部的阿姨把余下的甜面包给我了?」
　　她会就这样收起矛来。
　　虽然只有一个月的交流，我已经掌握了她这人的性质了。易热也易冷。易怒也易哭。还真是相当被爱着的人物，无论在男女中都很有人气。
　　结果我们意外的一起回校去了，总有种不知怎么形容的感觉。
　　「今天的社团活动是我的回合。夏川不要作声好好看着喔？」
　　春咲同学拿出了有可爱的锻带的透明袋子。
　　在里面的是，四块黑色的物体。
　　「那是什么？」
　　「我做了饼干！想拿去给锐君的说。」
　　「……哈阿……」
　　无论怎样看都是石炭，或说是兔子的粪便，也可说是「放了三天变得硬绷绷的牡丹饼」。
　　「你打算用那石……不是，用那饼干射穿锐太君的心吗？」
　　「没错！即使是我，」
　　春咲同学捂着自己的嘴巴。
　　「才才不是这样！这可是社团活动！」
　　「社团活动？」
　　「『演出自我的少女会』的目的，是成为优秀的少女对吧？区区料理都不会不是很糟吗！锐君只是那个实验台而已！」
　　「是是。你对社团活动可真的热心呢。」
　　──真的，相当好懂呢。
　　没发现的只有锐太君而已。
　　认为没被发现的，只有春咲同学而已。
　　在学校我们的「三角关系」可是相当的有名。男友、女友、青梅竹马所形成的三角形。对其他人来说没比这个更加有趣的场面吧。要是如此滑稽的「修罗场」持续下去，会否让人对恋爱的印象下降呢，作为恋爱反对派的我，也在期待着。
　　这时候，吹起了有点强的风。
　　春咲同学虽然成功的把裙子按了下去，但饼干的袋子却掉下来了。因为我们刚好走在斜坡上，袋子就这样滚下去。
　　「等，等等阿！」
　　在春咲同学追上去前，袋子在穿着白袜子的脚前停了下来。
　　袜子的主人捡起了袋子。
　　「早上好，真凉小姐。」
　　是美空美晴。
　　为什么她会在这里呢。虽说菲夫尼劳女子中学的确离这里很近，但昨天跟今天都碰到她什么的，时机也太巧了吧。
　　「是夏川认识的人吗？谢谢你帮我捡起它！」
　　什么都不知道的春咲同学跑了过去。
　　美空小姐笑着看看袋子，然后──
　　「阿。」
　　我和春咲同学同时叫了出来。
　　美空小姐手滑了，袋子就这样落到地面上。
　　为了捡起它，美空小姐踏出了一步。
　　不知道为甚么，非常大的一步。
　　在本应被捡起来的袋子上，跟名牌平头船鞋发出了「咔咧」的声音。
　　「阿阿阿阿阿阿阿阿！？」
　　春咲同学的悲呜在通学路上响起。
　　美空美晴还小心翼翼的把袋子「咔咧咔咧」的再踩一次，一脸无辜的笑着。
　　「阿哈。不小心手滑了?」
　　……这女人，绝对有什么。
　　
　　[[IMG,dc3cf5edc96887726a4edb2defdb6e71,561,840,44640]]
　　
　　[[IMG,d66a862c366141e55666cf410dfc0d37,561,840,44158]]