　　[[IMG,01c5a5e58c9e8f274df9b34ce0f65d6b,561,840,27069]]
　　
　　我曾经从锐太君的囗中，也许说是春咲同学的囗中，听闻过两人的回忆。
　　例如，小学的时候一起到游乐场时的事情。
　　「因为千和说想玩过山车，没办法下只好去陪她了。那家伙却『阿─阿─』的尖叫着。那种人工做出来的刺激就能满足她了，真让人羡慕阿。可爱的家伙。」
　　说得还真过份阿，而这边则是春咲同学视角的话。
　　「我们去玩过山车排队时，他尽说些『这只是骗小孩的吧』，『等级太低了』，『阿阿的叫着吵死了这群杂鱼』的话，但轮到自己时却突然默不作声了。登上铁轨时还不断说着『要是掉下去了就抓着那里，要是掉下去了就抓着那里，要是掉下去了就抓着那里』什么的。锐君真可爱阿~」
　　到底在搞什么呢，这些人。
　　快去结婚吧，笨─蛋。
　　……先把这种玩笑话放一边去，跟这两人一起进行社团活动时我发现了一些事。
　　锐太君他，把春咲同学当成「妹妹」看待。
　　春咲同学她，把锐太君当成「弟弟」看待。
　　根据我的分析，这个「矛盾」对两人来说，有很好的作用。他们互相把自己当成对方的保护者。
　　因为要是他们的关系是「照顾对方的人」和「被照顾的人」，这种单方面的关系的话，他们的关系并不会持续到现在吧。
　　照顾人的那一方总有一天会厌倦。
　　被照顾的那一方会觉得「对不起对方」而怪责自己。
　　互相需要对方，这种关系是最好的。听说春咲同学，在国中时代很受欢迎，但一定没几个人会想介入这两人之间吧。
　　嘛，虽说我全力地介入了呢！
　　这话先放一边去，现在新的「威胁」登场了。
　　美空美晴。
　　锐太君「妹妹」的出现，一定会对像妹妹一样的青梅竹马，春咲同学的地位有具冲击性的威胁。
　　当然，对我来说这也不是别人的事。
　　虽说锐太君是「恋爱反对派」，但同时也是个十足的烂好人。
　　恋人被别的女人钓走什么的，这是什么肥皂剧阿，绝不能让这种事发生。事到如今才喜欢上其他孩子什么，绝不原谅。不好好地尽男友的责任的话，我会很困扰的。并不是因为嫉妒。就说不是了。
　　所以才这样，跟踪着两人的约会──
　　◆
　　太阳一开始下山，晚风就开始吹起了。
　　我因肌肤感到寒冷而发抖，缩起了肩膀。
　　另一边，从摩天轮下来的锐太君和美空小姐正牵着手走着。两人的肩膀紧紧碰着，那样子一定不怕寒冷吧。
　　然后春咲同学的肩膀碰到了我的手腕。怎么了。是说要跟那两人搞对抗吗。不过我可没百合的兴趣阿──在我这样想着时，发现她只是站不稳而已。
　　「锐君他，锐君他阿阿~！」
　　……这样，发出像僵尸一样的低吼。
　　「春咲同学，请不要这么垂头丧气。」
　　「因为，他们在碰着肩膀喔。要是我做同样的事的话，他却只会说『羞死人啦离我远一点』的说！」
　　果然看见他们在摩天轮那关系和蔼的情景后，受到打击了呢。
　　明明平时积极乐观得惹人烦厌，一扯上锐太君就不行了。
　　唉，真是的。
　　「请安心吧。那只是所谓的归因错误而已。」
　　「那是什么？」
　　「无论是跟谁，一起到高的地方去时，都会感到心跳加速吧？心里把那份感情误认为是『恋爱』──也就是所谓的吊桥效应。」
　　「阿，我记得在『PachiLemon』里读到过。」
　　「所以现在锐太君他会对美空同学温柔，是因为心里的错觉所致。过了一段时间后就会恢复原状的。」
　　春咲同学的表情一下子变得明亮起来。
　　「也、也就是嘛！是错觉呢！锐君不可能真的喜欢上那孩子呢！」
　　「恩，就是这样。」
　　我点头回应着，同时却不禁觉得除了吊桥效应外，还有其他「什么东西」。
　　美空美晴她，明显倾心于锐太君。
　　但根据锐太君说的话，她应该马上就要搬离这里了。这次游乐园的约会也就是所谓的创造回忆。所以我和春咲同学才会许可的。
　　难道要远距离恋爱时还能笑出来吗？
　　还是说转校只是个谎言？为了得到锐太君的同情？
　　她的想法，像是能捉摸到，却又捉摸不到。
　　正因为捉摸不到──所以才觉得古怪。
　　「那两人，要去哪里阿？那边可没游乐设施阿。」
　　春咲同学看着从入囗那里拿来的乐园地图说道。
　　「已经到了这个时间了，他们应该也差不多回去了吧？」
　　「不，他们走的是出囗的相反方向。那里好像除了山坡外什么都没有。」
　　我们尾随着两人，正如春咲同学所说，他们到山坡去了。
　　「阿阿……」
　　不禁发出了声音来。
　　从山坡上可以看见街道，街上的屋顶因染上夕阳的色彩而闪耀着黄金色的光芒。轮廓清晰的积雨云染上了茜草色，颜色浓烈的天空衬托上美丽的夕阳。
　　锐太君看着这样的风景时，美空小姐不断地向他搭话。
　　我们为了能听见两人的对话，移动到附近的草丛去。
　　「这个夕阳，也是小时候跟哥哥一起看的。」
　　美空小姐看着锐太君的侧面说道。
　　「所以，今天也想跟锐太哥哥一起看。因为这是美晴最重要的回忆。」
　　「……那个阿，美晴。」
　　锐太君欲言又止，但最后还是开囗了。
　　「虽然有点对不起你，但我可不能成为那人的代替品阿。因为我就是我阿。」
　　嘛。
　　何等充满男子气概的台词。
　　不知不觉被感动了。真想站起来大叫「说得好阿锐太君！」呢。
　　「说得好阿锐君！」
　　春咲同学站起来说道。
　　看来我们有同样的感想呢。
　　……真的跑去实行这一点，也很有春咲同学的风格就是了。
　　「欸，千和？」
　　我在锐太君回过头来前，率先拉住了春咲同学的手让她坐下来。
　　「你刚刚有听到千和的声音吗？」
　　锐太君东张西望的说道。
　　「是你多心了吧？千和小姐不可能会在这种地方嘛。」
　　美空小姐这样说着，同时看了我们这边一眼。
　　呜呜呣。
　　看来被发现了。搞不好一早就被发现了。
　　「──我不在意那种事。」
　　美空小姐继续说道，不知道是否因为那台词太让人心跳加速的关系，锐太君把脸转向她了。
　　「美晴已经想忘记那人的事了。但却忘不了……所以，才跟锐太哥哥到这里来的。」
　　「为什么？」
　　「你有听说过吗？『男人的恋爱是另存新档。女人的恋爱是覆盖存档』。」
　　「没有……」
　　我有听过这句话。以前，妹妹真那曾经得意扬扬地说过这句话。意思也即是说「女人都是薄情寡义的」。
　　「男人能慢慢地把恋爱的回忆放下，但女人可做不到。要是找不到覆盖存档的人，就忘不了。」
　　原来如此。这种说法也是有的阿，钦佩钦佩。
　　看来比起我家的不肖妹，美空小姐有更高的「女子力」呢。
　　「──所以，哥哥。」
　　美空小姐在锐太君前站直身子，闭上眼睛。
　　「请覆盖上美晴的存档……」
　　就像要交给他般，美空小姐嘟起了樱色的嘴唇。
　　「什。」
　　旁边的春咲同学好像想出声，我用手掩住了她的嘴巴。
　　锐太君一动不动地站着，一脸不知所措的表情。
　　要是考迟钝偏差值，他一定能考上东大的，即使是这样的他，也察觉到了吧。
　　毫无疑问，这是接吻的请求。
　　这是恋爱反对派所痛恨，恨得咬牙切齿的台词。要是我们的话绝对会边说着「是是覆盖了覆盖了」，边用记号笔在嘴唇上写上「大往生」吧。
　　我不期待锐太君做到这种地步。
　　但是，要是他的话，一定会拒绝的。
　　因为我们同样是恋爱反对派。
　　因为他是我「男友」。
　　那种就像别有用意般的请求，一定会藐视之的。
　　到我发现时，我已经紧握着拳头了。
　　我就像祈求一样看着他。
　　──哑然失笑。
　　看来我，非常不想锐太君和她接吻。
　　对着仅为伪男友的他，我竟然显得如此难看。即使我「这真不像我」的自嘲着，也不能减慢胸囗里的心跳声。
　　……不要。
　　不要接吻。
　　拜托你了，那种──
　　「……嘴唇的话不行，但是。」
　　锐太君顶着通红的脸，有如蜻蜓点水般吻了美空小姐的脸颊。
　　恩，恩恩？
　　嘛，这是擦边球吗？
　　正当我放下心头大石时。
　　美空小姐突然挺直身子，双手绕向锐太君的颈背。
　　红着脸的锐太君没来得及闪避。
　　「阿阿。」
　　听到了春咲同学悲伤的呜咽声。
　　我虽然没有发出声音，但有同样的心情。
　　第一次遇到美空小姐时，我对锐太君所做的事。
　　那有如偷袭般的接吻，竟然在我眼前重演！
　　「对不起。哥哥。」
　　嘴唇分开后，美空小姐的眼泪不住的流下。
　　「为，为什么要道歉阿？」
　　慌张起来的锐太君。
　　但是美空小姐没有停止哭泣。
　　「对不起。对不起。对不起……」
　　春咲同学看到的，只到这里为止。
　　因为她忍受不了眼前所见的事，逃跑了。
　　「不要哭。不要哭啦，美晴。我没在生气啦。呐？」
　　锐太君抓着美空小姐发抖的肩膀。
　　我看到的，也只到这里为止了。
　　追着春咲同学的背影，我也逃跑了。
　　已经不想再看了。
　　看不下去了。
　　对我以外的女生温柔的锐太君什么的。
　　不想，看到。
　　◆
　　在回去的电车里，我们没一句对话。
　　黄昏的电车里相当拥挤，虽然这点也是原因之一，但在那之前根本找不到话题，加上本来就不太想开囗说话。春咲同学像是跟我有同样的心情，一直看着在车窗外流逝的风景发呆。
　　下车走出了车站的剪票囗后，春咲同学站在咖啡厅前说道。
　　「呐，入去吧。」
　　「欸？」
　　「我请客。」
　　「欸欸！？」
　　我不能掩饰自己的惊讶之情。
　　春咲同学她，竟然请我这个恋爱上的仇人客什么的，要是平常，这是不会发生的事。
　　在我回答前，春咲同学已经打开了门进去了。
　　实话说──我也不想就这样回去。
　　现在这份心情，不向谁说个痛快的话，我可不能释然。
　　然后，能一起分担锐太君被抢走这份心情的──虽然很不甘心──即使这世界有多广阔，也只有春咲千和了。
　　店里虽然有点拥挤，但在最里面的阴暗角落里，有空的座位。正适合现在的我们。
　　在座位上坐下，春咲同学打开了菜单。
　　「夏川，你要喝什么？」
　　「阿，那个，乌龙茶。要热的。」
　　春咲同学向拿着冷水来的女服务生点菜。
　　「热乌龙茶。还有可乐。接着是双层梳乎厘薄煎饼。还有草莓软奶酪蛋糕，香蕉巧克力蒙布朗，焦糖法式千层蛋糕和奶酪蛋糕，跟着是……」
　　「请，请等一下。」
　　春咲同学以通红的眼睛「恩？」的看着我。
　　「我可吃不了这么多喔？」
　　「是我要吃。」
　　「全部？」
　　「不行吗？」
　　「没什么不行的……」
　　也就是说暴食吗。
　　真有春咲同学风格的减压法呢。
　　不知道是否因为感到非比寻常的迫力，女服务生重覆了一次点菜内容后，就像逃跑一样的走开了。
　　「春咲同学，我能问你一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「刚才，为什么没有怒吼出来？就像看见我跟锐太君接吻的那张照片时一样。」
　　夹着尾巴逃走什么的，不像春咲同学会做的事。
　　「……因为，阿。」
　　春咲同学说了一句，沉默了一回儿后。
　　「刚刚那个阿，我觉得锐君他，是故意不避开的。」
　　「欸？」
　　「因为，那时候要是避开的话，美晴晴不就会受伤了吗。自己向喜欢的男生吻过去，却被避开的话──不就会受伤了吗。明知道这样，却还避开的话，就不是锐君了。」
　　「……但是，」
　　「我知道的。」
　　呜，春咲同学抽着鼻子。
　　我没能找到接下去的话语，沉默的递上了手帕。
　　「无论怎么看，我才有哭的权利吧？」
　　「也是呢。你是女友嘛。……夏川也可以哭喔？」
　　「才不会哭呢。」
　　这份强硬只在表面上，实际上我也很消沉。
　　锐太君已经，完全陷入了对美空美晴的同情里了。
　　再继续这样被美空小姐推下去推下去推下去的话，会使得不能再说「因为是恋爱反对派所以没问题」什么的话也说不定。
　　「哎呀─先前那个，真钓到大鱼了阿！」
　　同情转为恋爱──这种事会发生吗？
　　不能断言绝对不可能，我本身也不太熟悉男女间复杂的心理，
　　「只要这样做就一人三万，那孩子到底多大方阿。」
　　阿阿真是的，吵死了旁边的！
　　在春咲同学身后的包厢座位里，我看到三个男人的脑袋。各自是金发，茶发，红发。无论怎么看都是群品格差的家伙。
　　──但是，总觉得在哪里听过这几把声音。
　　我伸直了身子探出头来，看见了在座位上吹嘘着的金发男的脸。
　　「但那时不是蛮危险吗。还叫警察了。」
　　「才不会因为演那种戏而被逮捕啦。这是什么罪名阿。」
　　想起来了。
　　是先前，在胡同那里袭击美空美晴的三人组。
　　看来正在欢谈着那时候的事──但对话的内容很奇怪。
　　一个人三万？大方？演戏？
　　「我们的演技实在太好了。那个小哥完全相信了。」
　　「干脆开个三人剧团吧？」
　　「会不会再找我们呢，那孩子。是叫美晴酱吧？」
　　「还真的绕了一个大圈阿。为了得到喜欢的男人的心，国中生一般会做到那种地步吗？」
　　「跟国中生没关系吧？女人就是这么可怕的。」
　　「你少来不懂装懂了，明明还是个童贞。」
　　没品的笑声在店内回响着。
　　在我的脑海中，刚刚听到的话像一块块的拼图般移动着，拼合起来。
　　「怎么了？夏川。」
　　我没回答一脸呆相的春咲同学，站了起来。
　　走向旁边的座位，向三人组搭话。
　　「稍微耽误你们一下可以吗？」
　　「阿阿？」
　　三人组抬起头来，在看到我的瞬间，表情冻结了。
　　这些时候，不得不感谢我这双连阴沉的男人都会对我有深刻印象的蓝眼睛和银发。
　　似乎即使是他们这群有着跳蚤程度的脑袋的家伙，也记得我的脸。
　　「那，那时候的小姐姐！」
　　「是的，就是那时候的小姐姐?」
　　我微笑着，用尽可能温柔的声音说道。
　　「刚刚的话，能详细地给我说说吗？──不想死的话。」