　　[[IMG,09e0e7637d1f7be02ced374f33db6dc4,561,840,30664]]
　　
　　已经完全看不到美空小姐的身姿了，而我依然在跪坐着。没力气站起来。
　　背上的冷汗和黄昏的晚风把我的体温夺去，让我不禁发抖。咔达咔达。咔达咔达。我没能压抑着自己牙齿所发出的细微声音。
　　「呜哇，没电了！？」
　　春咲同学取出了手机来看，发出了焦急的声音。
　　「呐，用夏川的手机给锐君打电话看看！」
　　「……欸？」
　　「『欸』，你个头阿！」
　　春咲同学的眼睛成了三角形，高声说道。
　　但是，现在的我并不知道她为什么生气。
　　感情麻痹了。
　　被美空美晴那激烈的感情──那漆黑的憎恨所蒙蔽，我已经感受不到其他感情了。就像吃了什么超咸超辣的料理后，就再也吃不出其他料理的味道一样。
　　那种情况，就是所谓的「舌头变成笨蛋了」。
　　这样的话，现在的我就是「心变成笨蛋了」。
　　这话对现在这么难看的我来说，正好合适也说不定。
　　「你在发什么呆阿！」
　　春咲同学抓着我肩膀，猛烈地摇晃着。
　　「要尽快让锐君知道吧！？不快一点告诉他美晴晴所谋图的事的话！」
　　「……即使说了，又可以怎样呢。」
　　我慢慢地抬起头来。
　　春咲同学的表情一下子冻结了。我现在一定是一脸没出息的样子吧。一脸就像快哭出来的小孩子一样的表情吧。我也是有自觉的。真难为情。
　　「什么怎样，锐君他被那孩子骗了喔？他可是因为复仇而被利用喔！所以不快点告诉他的话！」
　　「那种角色，我可担当不上喔。」
　　我没对美空小姐指手划脚的资格。
　　以那本笔记本作筹码，威胁锐太君作我男友。为了自己的利益，利用了老好人的他。
　　我所做的事，跟把锐太君当成是复仇工具的美空小姐所做的事，在根本上并没有不同。
　　没错。我跟美空小姐很相似。
　　憎恨着恋爱，为了与其敌对，才会扮演出片刻的恋爱。
　　所以我不能阻止美空小姐。
　　我没那种权利和资格。
　　「……夏川？」
　　春咲同学一脸怪讶地看着我，我大大地深呼吸冷静下来。
　　然后像开玩笑般耸耸肩。
　　「即使就结果而言，锐太君是被骗了，但若果他选择的是美空小姐，那么我也没办法了。我很快就会被甩了吧。」
　　本想爽快地说出来的。
　　本想微笑着，以游刃有如的态度说出来的。
　　我和那些恋爱脑不同。我是崇高的恋爱反对派。即使被男友甩了，那些又哭又胡乱大叫之类的丑态，我也不会故意去模仿。就让我堂堂正正，大义凛然，挺起胸膛地从「女友」的座位上下来吧。
　　「你，在说什么阿……」
　　春咲同学的表情像很悲伤地扭曲了。真让人意外的反应。
　　我虽然对此感到困惑，但依然保持着微笑。
　　「为什么要摆出那种表情？我是在说，跟美空小姐决斗的角色，就交托给你当了。请你务必代替没出息的我，把锐太君救出。」
　　虽然我这话说得像是吃不到的葡萄是酸的一样，但这话是出自我内心的。
　　要是这两人一起在争夺锐太君的话──我会应援的并不会是跟自己一模一样的美空同学，而是春咲同学吧。因为春咲同学那边，一定更能给锐太幸福。
　　春咲同学她也一定一直这样祈愿着吧。
　　我就此消失，而自己则跟他结合，她应该一直都这样祈愿着的。
　　但是，
　　「不要扭曲了，夏川真凉！」
　　春咲同学靠近我的脸，大声地叫出来。
　　她直直地注视着我的眼睛，那声音就像要把心底里的话传递过来一样。
　　「欸……?」
　　我还没能反应过来，呆呆地回望着春咲同学。
　　因为，刚刚的话。
　　跟他曾经向我说过的话一样──
　　「夏川真凉，是锐君的女友对吧？至少在锐君亲囗说甩了你前，还是他女友对吧？对吧？」
　　春咲同学边摇晃着我的肩膀边叱喝着我。
　　「这样的话你就给我好好地当『女友』阿！就这样以这种方式分别，即使之后你被锐君甩了，我也完全高兴不起来阿！要是你认为这样子我就会高兴的话，你就把我看得太天真了！你太少看青梅竹马了！终有一天，我会堂堂正正地跟你一战，然后让锐君回心转意的！」
　　「……」
　　阿阿。
　　不禁看呆了。
　　真的很耀眼阿。春咲同学。
　　直来直往的，纯粹的，不屈不挠的强大。
　　无论哪一点都是我的正反比。
　　「还真是，说了很大的大话阿。」
　　自然地流露出微笑来。
　　感觉我那枯干的心，注入了春咲同学所给予的活力了。就像杯子里的水快溢出来般，充满了元气。
　　「明明这是千载难逢，把锐太君从我身上抢走的机会的说。这样好吗？对敌人说出这种像是雪中送炭般的话。」
　　「夏川……」
　　春咲同学也慢慢地流露出笑容。
　　「你已经来不及后悔了喔。托你的福，不，是托你的祸，『恶魔』复活了。之后才来哭已经太迟了喔？」
　　「正如我所愿！」
　　春咲同学拍了拍自己的胸膛。
　　「终有一天一定要跟你分出胜负来的。──但是，现在！」
　　「我知道！」
　　我取出了手机快速地操作着，打去锐太君的手机。
　　明明只响了一下等候音，却突然响起了不中听的「啪嚓」声的被挂断了。本认为是因为信号不好而调整了一下，但后来再打过去，听到的只有「你所拨打的用户正身在没信号的地方或己关机」这熟悉的信息音。
　　「不行吗？锐君关机了吗？」
　　「也许是美空小姐关掉的。」
　　我不安地抬头看着渐渐暗起来的天空。
　　细小的星星开始眨着眼睛，那光芒使我更加不安了。
　　美空小姐可能已经开始了她的「行动」了。
　　◆
　　──我知道的。
　　美晴也知道的，真的。
　　季堂锐太什么都没做错。
　　美晴只是在恩将仇报，只是在迁怒。
　　「你说什么了吗美晴？」
　　「没有？什么都没有─?」
　　对于他的疑问，美晴微笑着回答了。
　　这里是我们经常来的咖啡厅。
　　放学后，这样跟他一起来喝茶，不知道有多少次了呢。
　　点了各种各样的蛋糕，两人一起吃掉。被面熟的女招待生嘲讽说「今天感情也很好呢」，两人一起难为情地笑了。
　　无论从哪里看，我们看起来都是情侣吧。
　　明明其实只是假的。
　　「是吗。因为你看来很痛苦的样子。」
　　「没、没这种事喔？」
　　我的心跳了一下。
　　这个人，明明很迟钝，却非常了解美晴。
　　连这种地方也跟哥哥一模一样。真悲哀。
　　「哥哥才是，电话从刚刚开始就在响了，是谁打来的？」
　　「欸？不那个，只、只是打错而已！因为是不认识的电话号码，所以随便就挂了。」
　　他慌张地搔搔头，笑着蒙混过去。
　　即使他这么说，美晴也知道的。打来的一定是夏川真凉或春咲千和。明明刚刚已经给了她们这么大的打击了，看来是因为嫉妒成狂而追过来了呢。
　　本来在想着要是他接了电话的话，就马上抱着他让她们听见我们亲热的声音的。
　　但意外的是，他不单没接电话，还自己先挂断电话了。
　　迷恋美晴到那种地步了吗？
　　迷恋到不接她们的电话了吗？
　　「你说谎你说谎。反正一定是真凉小姐或千和小姐打来的吧？」
　　「所以就说不是啦。」
　　「挂断电话可以吗？待会儿会有很─可怕的处罚等着你的喔？」
　　「不用在意。因为我现在是跟美晴在一起嘛。」
　　看着这样说着的他──我的心又再被罪恶感填满了。
　　要是他是更加没品，更加好女色，遵从着欲望来行动的男人的话，美晴也不会感到如此的痛苦。本想把他当成让我随心所欲的复仇道具，然后把他当成抹布一样舍弃掉的说。
　　「……哥哥你，为什么会这么温柔呢？」
　　「突然怎么了？」
　　「因为有时候，会觉得害怕嘛。想着为什么要对美晴这种人这么温柔什么的。」
　　「才不是『美晴这种人』阿。」
　　哥哥有点生气地说道。
　　「因为在一起很高兴，所以我才会这样做阿？没什么特别的。不要再说『自己这种人』之类的话了喔。」
　　「对、对不起。」
　　美晴越发越不能看他的脸，伏下了视线来。
　　制服的前胸位置紧紧揪着，不能隐藏着胸囗那刺痛感。
　　因为已经不能回头了。
　　在最后的最后，也要走到结末去，把一切都破坏掉。
　　在我自己都被破坏前都要继续走下去。
　　已经停不下来了。
　　「那个，哥哥。」
　　「恩？」
　　「一会儿后，要到美晴的家来吗？」
　　我抬头看着他。
　　让眼瞳湿润起来，让脸颊染上红色。
　　自从在女性向的时尚杂志「PachiLemon」看到过以后，就在镜子前练习了不知道多少次了，让男人陷落的可爱受欢迎绝技。我对于只能把其用在这时候的自己，感到非常的悲哀。
　　「我家今晚，谁也不在。直到明天早上佣人来之前，都只有我一个人。……很寂寞阿。」
　　美晴在桌子上伸出手，握着了他的手。
　　只有我一个人是真的。
　　会觉得寂寞，也是真的。
　　但是接下来的话，是谎言。
　　绝对的谎言。
　　不这样做的话，美晴会粉碎的。
　　就不能为哥哥讨回公道了。
　　「所以想让哥哥……来安慰我阿？」
　　◆
　　我和春咲同学，到了每一个两人有可能去的咖啡厅找他们。
　　羽根高的咖啡厅和在锐太君归家途中的咖啡厅也看清楚了。但却看不到那两人的身姿。
　　「难道是在车站附近的吗？」
　　「但要是这样的话，就不能锁定哪间店去找了。那里有太多咖啡厅了。」
　　跟还是很精神的春咲同学相比，我已经喘不过气来了。累得不倚着路边的电线杆的话，就站不起来了。不知道为甚么，明明一直都在跑，春咲同学却一点事都没有。我们明明同是高一生，我俩之间的体力差距却大得不像是同年的。
　　时间已经到了晚上七点。要是没街灯帮忙照明的话，就看不清春咲同学的脸了。在这种状态下，没可能再继续找人了。
　　「锐君的手机呢？你给他发短信看看？」
　　「从刚刚开始已经不断地发了。但是，他手机一直都关着。」
　　「真是的，到底在搞什么阿锐君他！」
　　春咲同学恼怒地踏着脚。
　　「难道说，他又去了美空小姐的家了吗。」
　　「是喔去看看吧！Let’s往美晴晴家go─」
　　美空小姐在说出来前，已经跑了出去了。
　　「等等，美晴晴家在哪里！？这不是不知道吗！」
　　「……也是呢。」
　　我叹了一囗气，在这时候。
　　「阿咧？吉娃娃酱和夏川同学？」
　　回头看向声音的来源，看见穿着羽根高制服的男生站了在那里。
　　能让人辨识出是男生的单纯只是因为那制服，那人的身形比较接近女生。身高比我还低一点，脸又小，那白白的肌肤让人即使在昏暗的地方都能认出他来。
　　他的名字是游井薰。
　　我的同级生，同时也是锐太君的挚友。记得春咲同学跟他们都是同一间国中的。
　　「薰君，你来得正好阿！在附近有看见锐君吗？」
　　「锐太？没有，今天在学校分别后就没再看见过了。」
　　游井君小小的歪头，来回看着我和春咲同学。
　　「你们两个看来很慌忙阿。锐太怎么了？」
　　「那个阿，锐君有大麻烦了！被美晴晴骗了，为了替青梅竹马报仇而被利用，不快一点找到他的话！美晴晴的家！自家！大屋！」
　　「请你冷静一点，春咲同学。」
　　我拍了拍她的肩膀吐槽了。
　　突然跟游井君说「美晴晴」什么的，他也不会明白吧。
　　但游井君却点了点头。
　　「美晴晴，指的是叫美空美晴的孩子？这样的话我可能知道一点事。」
　　欸。
　　「为什么你会知道她的事？」
　　「先前从锐太那里听说了。是菲夫尼劳女子中学理事长的千金对吧？」
　　原来如此。如果是锐太君说的话，作为挚友的他知道也没什么不可思议的。
　　但是，游井君却说出让人更加意外的事。
　　「其实阿，锐太他拜托我了。说能不能帮忙调查一下那个叫美晴的孩子的事。」
　　我盯着他回应道。
　　「这是怎么回事？」
　　「不要看我这样子，颜面还是蛮广的。菲夫尼劳也有我认识的人，所以那孩子的事问一问就知道了。虽然能问出来的就只有家族构成和在学校的情况这种程度而已。」
　　然后游井君像是想起来般说道。
　　「说起来，当说到那孩子的青梅竹马时，锐太可相当缠人阿。」
　　「青梅竹马！？」
　　我跟春咲同学不禁同时叫了出来。
　　薰君他不明所以地看着我们。
　　「我记得名字是藤波圭太。他是那个叫美晴的孩子的邻居，但是最近转校了。因为锐太他不断地追问『那家伙没死对吧？还活着对吧？』，所以我记得。还真的问了些奇怪的事阿。」
　　「……?」
　　我跟春咲同学不自觉地面面相觑。
　　春咲同学的表情浮现出大大的问号。
　　我的表情也一定如此吧。
　　「如果刚刚说的都是真的话，那么锐君是知道美晴晴在说谎的吧？」
　　「恩。明明知道了，却还装作被骗了。」
　　这样的话，锐太君为什么还要对美空小姐这么温柔──
　　正当我陷入沉思时，手机的铃声响了。收到短信了。
　　打开来看，发现那里写着的是我们所久等的人的名字。
　　寄出人·季堂锐太！
　　【标题】不用担心
　　【内容】马上要结束了
　　「他、他打算干什么……?」
　　我呆然地低语着，已经搞不清发生了什么事了。
　　身旁的春咲同学偷偷地看了短信后，也张着嘴了。
　　我的「男友」他，到底要干什么呢？
　　
　　[[IMG,cfe165dad735eb673ac688a26a97a1cb,561,840,70376]]