　　[[IMG,d075f19e56213c94cd2279015b9fa829,561,840,27536]]
　　
　　把季堂锐太招待到谁都不在的家后，美晴就去做「最终作战」的准备了。
　　「哥哥，能请你在应接间等一等吗？」
　　「欸？不是到美晴的房间去吗？」
　　「要是让你看到乱七八糟的房间就太难为情了嘛。先让我收拾一下好吗~？」
　　我用有点撒娇的声音拜托他，他表情马上就软化起来，一脸猥亵地说「明明不用在意的~」。真好骗。真是个幸福的人阿。
　　好了。
　　我回到了自己的房间后把门锁上，从书桌的抽屉里取出了摄像机。
　　打开了衣橱，把摄像机安置在比我的胸囗高少许的架子上，按下了长时间录像模式的按钮。我边注意着不让摄像范围受影响，边用毛巾盖上摄像机好把它藏起来，为了不让衣橱的门防碍到摄像，我把门关到剩下一条逢好让摄像机能好好地拍摄。
　　我清了清耳朵，定晴看着摄像机，确认摄像机的声音和光没泄漏出来──好，这样准备就OK了。
　　接下来美晴，要做非常过份的事。
　　跟季堂锐太在房间里独处，不断地撒娇，然后哭泣……必要时连色色的都会用上，为了让他说出决定性的话语。
　　「比起真凉，我更喜欢美晴。」
　　「我们交往吧。我会跟真凉分手的。」
　　要怎样说都可以，总之要让他跟真凉小姐分手。让他在摄像机前亲囗说出把真凉小姐甩了的话。
　　就像夏川真凉她曾经这样对待圭太哥哥一样。
　　要让季堂锐太他，同样的把她甩掉。
　　美晴会把那决定性的影像上载到投稿网站去，再打上各种说明状况的评论，然后把其扩散出去。
　　圭太哥哥在校门前受到注目而出了名，美晴就让真凉小姐在网络上出名吧。没错。百倍奉还。就让她作为比自己年幼的国中生抢了男友的可悲女人，永远地被耻笑吧。
　　美晴也一定会同样地，也许是被更加地抵毁，指责吧──但只要能给那女人跟哥哥一样的痛苦，就无所谓了。
　　当我想到这里时，不禁「哼」的窃笑了。
　　「大家都变得不幸就好了。」
　　自己所低语的实在过于黑暗了，让我自己也吓了一跳。
　　「……」
　　──美晴，真的想这样做吗？
　　──做了这样的事，圭太哥哥会高兴吗？
　　我猛然地摇头，把那脑海中的声音驱散。
　　已经不能回头了。只能一直往着地狱的底层，走到最后了。
　　「哥─哥?准备好了喔。」
　　从起居室把季堂锐太招进房间，坐在衣橱正面的沙发。
　　「沙发的位置是不是跟先前来的时候不同了？」
　　「昨天稍微换了一下房间的样子了。」
　　我装作什么事都没有，偷偷地看了一眼摄像机确认它的位置。一定要好好地注意自己和他的位置。一旦到了死角位去或被什么档着的话，就会错过了决定的瞬间，而令一切计划都泡汤的了。
　　我把肩膀紧紧碰着他的肩，坐了下来。
　　轻轻地捏着制服的衬衫，有意识地以囗齿不清的声音说道。
　　「呐哥哥。你还记得之前的『社团活动』吗？」
　　「你跟真凉都湿了身的那个吗？」
　　他一脸铁青的颠抖着身体。看来那是他不太想回想起来的记忆。
　　「那时候，美晴和真凉小姐，你两边都抱了吧……怎样了？」
　　「什、什么怎样了？」
　　这一次他的脸红了，视线像是不能冷静下来般的游离着。
　　为了不让他看见衣橱里，美晴抓着他的脸颊让他看向我这边。
　　「跟真凉小姐比起来，美晴的身体还真的有点残念呢。」
　　「我、我觉得没这回事阿？」
　　他移开了视线，美晴把自己的额头，碰向他的额头。
　　「我不要你移开视线……」
　　他吞了吞囗水。
　　看吧。他的眼睛已经不能从美晴身上移开了。脸红着，就像着了魔般发着呆。
　　已经完全陷落了。
　　「呐哥哥。美晴果然还是没魅力吗？」
　　「就说没这回事啦。」
　　「真的？那么，我可爱吗？」
　　「……可爱喔。恩。」
　　「比真凉小姐还要可爱？」
　　「那个嘛……」
　　他陷入了沉默。
　　他本来好像还想说什么的，但一看见美晴的眼睛就不作声了。再稍微推动一下吧。
　　「果然，哥哥的心还有真凉小姐在。」
　　发出失落声音，伏下了视线。
　　按下了只有女生知道的，在心里的哭泣按钮后，泪水就开始掉下了。冰冷的水珠流到脸上的感觉越强烈，越刺激泪线。
　　并不是假哭。
　　因为，真的很悲伤。
　　因为失恋而受伤的圭太哥哥，因此而被破坏的，哥哥跟美晴之间的羁绊。所以同样地，美晴也要破坏真凉小姐和季堂锐太的羁绊，实行我的复仇，虽然我知道这是非常，非常可悲又悲哀的事──但已经停不下来了。所以眼泪也停不下来。
　　因为这是满是谎话的恋爱，所以至少要流下真的泪水。
　　「美晴，不要哭了……」
　　我听见他温柔的声音后摇摇头。
　　「我不要！不能向喜欢的人表白心迹什么的，我再也不要了！锐太哥哥，也要像圭太哥哥一样离美晴而去对吧？要回到真凉小姐那里对吧？」
　　「没可能会离你而去吧。」
　　「光是言语，不能让我信服。」
　　美晴静静地闭上眼睛，嘟起了嘴唇。
　　会把这个的意思搞错的男人，不管怎么说都不存在的吧。无论他有多迟钝，也不会误解在这种气氛下的这种行为吧。
　　这是接吻的请求。
　　「所以，请你证明吧。」
　　能听见他吞囗水的声音。
　　「美晴。」
　　他轻轻地呼唤我的名字。
　　我感到他的脸靠了过来。
　　感到他呼出来的气息慢慢地靠近了。
　　「不要再装作喜欢我了。」
　　──
　　我不禁张开眼睛，映入眼帘的，是他那寂寞的微笑。
　　「这、这是什么意思？」
　　本想马上装出笑脸的，但嘴唇却怎么都动不起来。
　　相反的，他却微笑着说道。
　　「不要看我这样子，我还是很清楚一个人是不是在说谎的。本来我就认识一个满囗谎言的女人嘛……这么说有点不好意思，但美晴的谎话比起那家伙来说还是太嫩了。完全暴露了。」
　　「谎话什么的……」
　　美晴本想否定的。
　　但一旦直接看着他的眼睛，就反驳不了。本想一边说着「为什么要说这么过份的话？」、「你是在说美晴的恋爱是谎话吗？」的话，一边哭着，蒙混过去的。
　　但是做不到。
　　美晴不想再看到他那寂寞的微笑，低下头来。
　　我移开了视线。
　　这个，已经等同是承认了他说的话了。
　　「我没戳破你的谎言，是因为美晴很温柔。」
　　他轻轻地拍了拍美晴的肩膀。
　　那个温柔的手，真的跟圭太哥哥一模一样──感觉把美晴全身的力气都吸走了一样。
　　说谎，可是需要很多能量的。
　　在这瞬间，他的温柔已经把美晴的能量吸光了。
　　「你是在什么时候发现的？」
　　「大概是在去游乐园的时候吧。」
　　「这，这么早就发现了？」
　　「美晴跟我接吻后，哭了吧？跟喜欢的男人接吻后，没可能会流这么多眼泪吧？那种程度的事我还是知道的。」
　　美晴抬起头来看着他。
　　「那么，为什么还要陪着美晴？还惹火了真凉小姐跟千和小姐，为什么？是因为在怜悯美晴吗？我看起来是这么凄惨的女人吗？」
　　「不是喔。」
　　哥哥果断地摇头。
　　「我怜悯的是，美晴的『哥哥』。」
　　「圭太哥哥？」
　　美晴呆然了。
　　既然他已经识破了我的谎言，那么他知道哥哥的事也没什么不可思议的。但是，为什么要怜悯他？哥哥是优秀的人。要是没失恋的话，他现在一定还是美晴那个温柔的哥哥吧。
　　「我拜托了颜面广的朋友，去调查了一下那个叫『圭太』的人。被真凉甩了这件事在学校被广传，最后转校了吧。」
　　「……是……」
　　「当我听见时，我这么想了。」
　　他坏坏地笑着，然后大声叫了出来。
　　「想着『你是白痴─────吗！？』呢！」
　　……
　　好过份……
　　「只是因为被甩了就转校了？到底有多夸张阿。我可是怀着更加难为情的黑历史呢，要是一个一个的转校的话，日本所有的学校都要转一次了。」
　　好过份。好过份。
　　明明不知道失恋的痛楚，好过份。
　　明明自己还在「两手捧花」。
　　明明不知道哥哥所承受的痛苦和苦楚！
　　「依我说，那叫圭太的人太恋爱脑了。把恋爱当成这世界上的一切，所以只是被甩了就受到这么大的打击了。明明已经是高中三年级了，却还不去预备考试，我完全不能理解。应该说被甩才是好事─吧？要是跟真凉交往可不能温习嘛─呐？美晴也这么想吧？」
　　──啪！
　　像是气球破裂一样的声音，在房间回响。
　　美晴扇了他一巴掌。
　　我强忍着因不甘而涌出来的泪水，瞪视着他那染上了像是枫叶般的痕迹的脸。
　　「不要说美晴哥哥的坏话！」
　　他按着被打的脸颊，呆然地看着美晴一段时间。
　　不久后，他平稳地，露出了可恨的，充满魅力的笑容，这样说了。
　　
　　[[IMG,d7d81ba4a0ec51377912c0013daa874d,561,840,31766]]
　　
　　──什么嘛。──你果然还是很喜欢那个人嘛。亏我还一直忍耐下来，已经不行了。「呜，呜，呜呜，呜呜呜。」
　　不像话的呜咽从美晴的嘴唇漏出。
　　眼睛里涌出了既不是谎话，也不是逞强的泪水。
　　「呜阿阿阿阿。阿阿阿阿阿。呜欸欸，欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　不知道什么时候，美晴已经抱住了他了。
　　美晴把脸埋进了那个理应痛恨着，只是利用着的男人的胸囗，一直哭泣着。
　　直到心里的黑云离去为止。
　　直到眼泪把黑云通通洗去为止。
　　◆
　　我，季堂锐太是恋爱反对派。
　　那种东西只是骗局。
　　只是一种热病。
　　例如说，假设有个经常在看我的女生。
　　一般来说，会想着「阿咧？难不成她很在意我？」吧。或许是「稍微向她示个意吧」的向她搭话，然后邀请她一起出去玩。
　　但是作为恋爱反对派的我完全不同。
　　我会马上作出判断。
　　──这个肯定是什么圈套！
　　客观来说，我本来就不是帅哥。要说我的外表，充其量都只是中下，大约刚刚好到标准的位置吧。我不能想象会有女生被我的外表吸引。要说内在的话，也只是个没什么特别之处的现成品。在社团活动里也没什么能秀出来的特技。唯一可取的就只有成绩吧，但学校这地方可没天真得只凭成绩就能受欢迎。充其量也只是在测验前被当成提问专栏，被尽情地利用，除此之外就没什么好的气氛了。这个不知道我的成绩，学校外的女孩子在说什么呢。明明什么都没做，却倾心于自己什么的实在不能想象。
　　正因为明白这点，所以当我从薰那里得知美晴的「谎言」时，并没受到什么大打击。
　　「阿阿果然阿」，我只有这想法。
　　同时，觉得有点对不起她。
　　因为我跟真凉是伪恋人。
　　那叫圭太的人被真凉甩掉是在我们建立「伪男友契约」前的事，所以我没需要负上任何责任──但是，作为恋爱反对派的真凉所引起的事件，若不是由同为恋爱反对派的手解决的话，我可不能冥目。若是不这样做的话，恋爱反对派会被贬为「偏执」的人的。
　　所以，我的行为并不是正义。
　　不是为了美晴，也不是为了真凉。
　　只是，想把自己作为「恋爱反对派」的信条正当化而已。
　　「这就好了吧……」
　　看着哭累了的美晴在床上睡着了以后，我离开了美空家。
　　拉开了大门走出了那家后，在昏暗的夜路上隐约看到三个向这边跑来的人影。
　　「锐君！」
　　大幅度的挥着手，先跑来的是千和。
　　「锐、锐太君。」
　　接下来的是真凉。就像在努力追上了千和的步速一样，不断地喘着气。
　　先跑到我身边的千和抓紧我的右手。
　　「没、没事吧锐君？」
　　「指的是什么？」
　　「美晴晴她，没对你做什么吧？」
　　「哈？她会对我做什么？」
　　迟迟地追上来的真凉拉着我的左手。
　　「锐太君，没有被怎样了吧？」
　　「什么阿连真凉也这样。这是当然的阿。这么好的孩子，会对我做什么阿。」
　　「好孩子？」
　　「阿阿。超─好的孩子。」
　　看着面面相觑的千和跟真凉，我不禁苦笑。
　　这时候，最后的人影悠闲地追上来了。
　　「看来结束了呢，锐太。」
　　「喔。托你的福。」
　　薰清爽地竖起姆指来，我也向他竖起姆指来作回应。真是可靠的挚友，以后一定要好好地答谢他。
　　「锐太君，那脸颊……」
　　「阿，真的！都肿了！」
　　真凉跟千和指着我右边的脸颊说道。
　　「发生什么事了？难道是美空小姐打你了吗？」
　　「不，不可原谅！为什么要给锐君扇耳光！？」
　　我安抚着燃了起来的女友和青梅竹马。
　　「不是不是。不好的是我。不是美晴的错。」
　　「这样的话，那个到底是怎么回事？」
　　「没错，请你好好地说明一下！」
　　我顶着刺痛的脸颊说道。
　　「……不要说出去喔，羞死人了。」
　　从美晴房间的窗户里还能看到少许灯光，我回头看向那窗户说道。
　　「我，被甩了阿。」
　　我，季堂锐太是恋爱反对派。
　　那种东西只是骗局。
　　只是一种热病。
　　──但是偶然，我也会这样想着。
　　连带着我对恋爱的悲观份上，希望这世上会存在着美好的恋爱，希望这世上会有各种幸福的恋人。
　　所以阿。
　　再一次和好吧。
　　美晴。
　　
　　[[IMG,187861cd653f2708ce6c4c411dd720d2,561,840,72065]]