　　[[IMG,710b81ed010e6282763c23999b31e57c,561,840,28839]]
　　
　　「偶然」是相当方便的词语。我们跟美空美晴的邂逅，是因为「偶然」看到她被不良袭击。
　　美空小姐会缠上锐太君，是因为他「偶然」地跟死去的哥哥很相似。
　　对于绝对不会发生的事或不可能的事，「偶然」这词语能说明一切。即使感到事情过于巧合，也不会怀疑是自导自演。那已经是被害妄想的领域了。
　　……我曾经是这样想的。直到刚刚为止。
　　但现在，「自导自演」的证人就在眼前。
　　而且还是三人。
　　「──怎么了。找我们有什么事─阿？阿？」
　　金发男在座位上吹嘘着，好像很了不起地颐指气使的说道。
　　晚上七点。在车站前的咖啡厅。
　　我们向女服务生说明事情后换了座位。春咲同学点的甜点群族也民族大迁徙了，三人组看得眼睛都睁圆了。
　　「希望你们能说出就你们所知道的，关于美空美晴小姐的事。所有一切。」
　　我依序瞪着金发、茶发、红发这三个色彩缤纷的人。
　　身体魁梧的茶发男摇着腿回瞪我。
　　「话说阿，你们到底是谁阿？」
　　被问的话就要回答，这是人情世故。
　　「我是夏川真凉。羽根山高校的一年级生。然后这边的是春咲吉娃娃同学，羽根山小学的一年级生。」
　　「哇─伊！拿到了亮晶晶的双肩书包好开心阿?……喂谁小一了！？」
　　先顺着梗说然后突然来了个吐槽。不愧是锐太君的青梅竹马。
　　红发男的脸颊抽动了一下。
　　「羽根高的吉娃娃，难道是那个『哚啦演唱会』的！？」
　　「欸，你知道我吗？」
　　嘴唇沾上了鲜奶油的春咲同学歪头道。
　　哚啦演唱会事件即是──被同班同学问及「你会弹吉他吗？」时，被弄得进退两难的春咲同学，边绝望地大叫着「哚啦啦啦啦！」边大力挥动着结他箱子(空的)，把周围的人吓得要死的可悲，不，是悲惨的事件。
　　红发的似乎听说过这谣言。
　　「从羽根高的家伙们听说了喔。说是一边『恩达！恩达！』的大叫着，边大力挥动着巨大的结他把学校的窗户一一打破，最后边大叫着『最喜欢轻音了─！』，边从屋顶飞降而下，但最后活下来了。」
　　「我到底有多不想做人阿！？」
　　在不知道的时候被传得这么夸张了。
　　谣言真可怕……
　　不过嘛，在这里就被我利用一下吧。
　　「没错。正是那位粗野的吉娃娃同学。你们还是不要惹怒她比较好喔？」
　　三人吞了一下囗水，盯了绷着脸春咲同学一段时间。
　　「……知─道啦。反正也没必要为了那孩子两脇插刀。就告诉你吧。」
　　「非常感谢。」
　　真的感谢了。
　　这样终于能打开美空美晴计谋的突破囗了。
　　就像要叮嘱松了一囗气的我一样，金发男一脸认真地说道。
　　「我先说好了──那孩子太糟糕了。为了自己着想，不要以她为敌阿。」
　　◆
　　翌日放学后。
　　跟锐太君说了今天社团活动休息后，我跟春咲同学走向学校附近的儿童公园。
　　当然是为了跟美空美晴见面。
　　昨天晚上借春咲同学之手向她发出了短信。「有重要的话要说，来个只有我们三人的见面会吧」。本来还认为她会拒绝，但美空小姐却爽快地OK了。这是显出她的大胆吗，还是说自信的表现呢。就现在这阶段不能判断。
　　在约定的下午四时半到达了，却发现美空小姐已经先到了。
　　明明是黄昏却没一个孩子在这个公园玩耍，她正坐在这个显得寂寞的公园里的秋千上。
　　「你们两个，真慢阿。」
　　美空小姐微笑着。秋千生锈的锁链摇动着，发出了「叽叽」这些讨人厌的声音。
　　「其实这个公园，是经常跟死去的哥哥一起来玩的地方。因为美晴一个人不能坐，所以就跟哥哥一起坐了。然后，」
　　「够了，不要再说假话了。」
　　在我这样说的同时，秋千的声音也停了下来。
　　「──假话？」
　　美空小姐的微笑并没消失。
　　她睁圆了那双亲切的眼睛，盯着我看。
　　「我们，已经全部听说了。美晴晴所计划的。全部都听说了。」
　　春咲同学笔直地走向美空小姐，看着她说道。
　　「锐君从不良那里救出了美晴晴，这个是自导自演吧？是付钱让人演的戏吧？」
　　「恩。一人三万，很不错吧？虽然被他们玩弄着裙子的时候觉得很火大呢──」
　　阿哈哈，美空小姐笑着说道。
　　完全没丝毫恐慌的样子。
　　「好像还雇用了私家侦探，对我跟锐太君调查了一番呢。还真花了不少钱呢？」
　　「钱什么的，只要向爸爸发个短信就有了。比起向爸爸拿十万日圆，要跟他说十分钟话还比较难呢。」
　　春咲同学紧握的拳头在发抖。
　　「说你的哥哥跟锐君很像也是谎话吗？」
　　「才不是谎话喔？哥哥的名字是圭太。圭太。锐太。你看，一模一样?」
　　「……那么，说喜欢锐君是？」
　　「阿哈哈哈！」
　　美空小姐夸张地大声笑着。
　　「那个当然也是谎·话！全─部都是演技喔，演技。即使如此你们还是打破醋坛子了，非常可笑喔？」
　　春咲同学的脸大大的扭曲了。
　　我想我的脸也是一样吧。
　　「你撒了那种谎不觉得羞耻的吗？竟然还撒自己的青梅竹马已经死了这种谎，你到底有什么目的阿！？」
　　「不是这样的。」
　　美空小姐明确地说道，然后站了起来。
　　「那不是谎话。」
　　「欸？」
　　「我说哥哥死了，并不是谎话。」
　　眼神变了。
　　嘴巴依然保持着微笑，但那视线却越来越锐利，就像要把我射穿一样。
　　「美晴最喜欢的圭太哥哥──因为你而不在了。夏川真凉。」
　　◆
　　那是在三个月前，第一学期的开学典礼那天的事。
　　我到邻居的圭太哥哥家里玩时，他很高兴地说着真凉小姐的事。
　　「刚刚到学校去时，看见了非常漂亮的孩子。」
　　「她是北欧系的吧，银发蓝眼的。因为她穿着羽根高的制服，所以应该是归国子女吧。」
　　「在那之后头脑一直都是一片空白的。即使是上课中，脑海里都会浮现出那孩子的脸。学习内容什么的完全不能进脑袋去了。」
　　「自己会一见钟情什么的，从没有想过呢。」
　　「因为我是念男校的，所以女生的熟人除了美晴以外就没有了。真可笑阿。」
　　一直都认真过头的，连说哪个艺人可爱都会害羞的哥哥，满脸通红地说道。那份感情是认真的，我这么觉得。
　　美晴决定应援哥哥的初恋。
　　
　　[[IMG,3670fd19e1cea782bf823930e39e1097,561,840,40331]]
　　
　　我把哥哥当成是真的有血缘关系的兄妹般看待。身为妹妹却不应援哥哥的初恋是要怎样啦，所以美晴发誓要应援哥哥了。……虽然有点寂寞就是了。
　　美晴马上就去调查真凉小姐的事了。先前也说过了，羽根高的校长是爸爸的朋友嘛。
　　当我告知哥哥真凉小姐没有男友时，他那个表情，我现在还记得一清二楚。
　　一脸拼死忍着不笑出来的表情，不断地咕哝着「是吗─单身阿─」的。觉得高兴的话就老实地说很高兴不就好了嘛。是想要在美晴面前好好地保住哥哥的形象吧。因为哥哥他有点顽固嘛。
　　「哥哥，这样的话就只能告白了！」
　　「不，这也太急进了。要先从朋友开始当起……」
　　「不─行─！恋爱是先出手的先赢的！美晴也会帮忙的啦。呐？」
　　美晴拍了拍哥哥的屁股，接着两人一起想要怎样去接触真凉小姐。
　　结果，决定了用最古典的方法，写情书了。用了大约一周的时间去思考文章内容。美晴也帮忙了，做作得让人有点害羞的词句也想过了。因为美晴也没有写过情书，所以很开心喔。虽然哥哥他那时真的非常害羞的说。
　　呐，真凉小姐。
　　你有什么想法？
　　哥哥和美晴这样拼命写出来的情书，你读的时候有什么想法？
　　──呼呼。
　　我知道的喔。恩，我知道的。
　　你什么想法都没有对吧？
　　因为你，没有读那封情书。
　　这样写出来的情书，你读也没读就拒绝收下了。
　　我全部都从哥哥那里听说了。
　　在黄金周前的那一天放学后。哥哥在羽根高的校门前把信交给你了吧。
　　当时的观众好像很多呢。说是周围的人都来围观了，弄得有点儿在办祭典的感觉了。恩。也许这会让你觉得很困扰，但我想对哥哥来说，再过一会儿，他就再也交不出去了。
　　这样的哥哥，抱着这样的思念写出来的情书，你却叹了一囗气，拒绝收下。
　　虽然对你来说，这个可能只是个不痛不痒的小恶作剧──但对纯情的哥哥来说，这真让他受了很大的伤害。在那之后，他就再也没到学校去，把自己关在家里了。
　　美晴为了让哥哥打起精神来，烤了哥哥喜欢的煎薄饼，带到哥哥的家里去了。
　　因为以前无论我们吵了多大的架，只要这样做就能和好了。
　　但是，哥哥他──
　　「怎么了美晴。你来干什么？」
　　「那个那个，哥哥。请打起精神来吧。区区失恋算不上什么嘛。」
　　「区区失恋？──你，失过恋了吗？」
　　「欸，这个，那个……是、是没有啦。」
　　「那么就不要在这里说些漂亮话阿。说到底还不是你让我去告白的吗！」
　　「……对不起……」
　　「不要道歉了。显得我更加凄惨了。……要是你真的觉得自己有错的话，就不要再管我了。」
　　他没有把煎薄饼吃掉。
　　因为哥哥他把美晴的手拍开时，煎薄饼掉到地板上去了。
　　呐。
　　千和小姐的话，应该能明白美晴当时的心情吧？
　　被一直像兄妹一样相处的青梅竹马拒绝，会多么的痛苦，你能明白吧？
　　过了一段时间后，哥哥就搬家了。
　　虽然我听说了他入住了某间大学的附属高中里的宿舍，但却不知道住址。美晴已经不能再见到他了吧。
　　那个温柔的圭太哥哥，已经不在了。
　　所以说「已经死掉」了。
　　因为羁绊一旦被破坏，就已经不可能复原了。
　　◆
　　像死人般地自白后，美空小姐大大地吐了一囗气。
　　「好了真凉小姐。你有什么想说的吗？」
　　我没能马上组织好言语。
　　实话说，我被压到了。
　　我不能否认，比起那说话的内容，把其内容诉说的美空小姐，她那憎恨和恶意，更能完全地把我压到了。
　　「……请让我问清楚一件事。」
　　我深呼吸了一下。
　　「我已经清楚明白到你对我怀有恨意的理由了。但是这跟锐太君没关系吧？为什么要把他卷进来？」
　　「没关系？──没可能有这种事吧。」
　　美空小姐的嘴角向上扬。
　　「当听见真凉小姐交到男友的传闻时，美晴好像感到全身的血液逆流了一样。这样把哥哥甩掉，自己却跟男友恩恩爱爱什么的，这能原谅吗？没可能原谅对吧？对吧？对吧！」
　　美空小姐的语气越带越兴奋。
　　「反正你一定想不起圭太哥哥的脸来对吧？把一切都忘记了，沉醉在新的恋爱之梦中了吧？这样的话就让美晴告诉你吧！圭太哥哥品尝到的，失恋的痛苦，美晴品尝到的，被喜欢的人拒绝的痛苦，这两边的痛楚都要让你清楚感受到！季堂锐太就是那个牺牲品！虽然我对那种平平无奇的男人没兴趣──但只要能看见你哭丧的脸，我什么都会做！」
　　「……」
　　这一次，连我也感到不知所措了。
　　在这份憎恨前，无论是怎样的言语都没用的。所有言语都会马上被她所抱持着的黑暗火焰变换成别的东西吧。
　　完全被晾在一边的春咲同学战战兢兢地开囗道。
　　「那─个。那么，为什么要连我都卷进去？」
　　「阿。你只是顺便卷进来的。」
　　「好过份！？」
　　「……开玩笑的。当然有理由啦？」
　　美空小姐的脸浮现出冰冷的微笑。
　　「我想告诉千和小姐，青梅竹马也不是永远的。因为明明美晴跟圭太哥哥也不行了──千和小姐竟然跟季堂锐太关系这么好什么的，你不觉得不公平吗？」
　　阿哈哈哈哈哈哈，美空小姐用撕哑的声音笑着。
　　连春咲同学都感到其恐怖的气氛，额头上流下了汗珠。
　　这时，美空小姐裙子的囗袋里响起了电话的铃声。
　　她取出了手机，脸上浮现出有如天使般的微笑。
　　「喂喂哥哥？这是美晴?你给我电话使我很高兴阿。」
　　看来对方是锐太君。
　　那惹人怜爱的声音，让人完全不能想象她跟刚刚那超黑地自白的是同一个人。
　　「恩恩，当然没问题─啦。是平常那咖啡厅吧？我马上就会飞奔过去了，所以不要劈腿，好好地等着喔?一会儿再见。」
　　挂断了电话，她像要宣扬自己的胜利般地笑了。
　　「现在，我马上就要跟你的男友见面了。」
　　我和春咲同学，一句话都说不出来。
　　「两只败犬尽管地恩恩爱爱吧?一边想像美晴们的约会，一边互舔伤囗吧。真是非─常的凄惨阿，我想这样应该会很开心喔。句号?」
　　我叫停了准备离去的美空同学。
　　「……拜托了。不要这样……」
　　「欸？你说什么？听─不见？」
　　「请不要把锐太君当成复仇的道具。所有的罪都由我来承担。所以──不要把他卷进来！」
　　最后那句，大声地叫出来了。
　　但是，现实是残酷的──
　　「不行~?」
　　美空小姐伸出舌头装鬼脸。
　　「已经太迟了喔。因为那家伙，已经完全迷上了美晴了。男人真好骗阿。尽是些不会看清楚女人内在的家伙。……真是，没办法阿。」
　　美空小姐寂寞地说道，这次真的离开了。
　　我感到在点晕眩，双膝跪在地上。
　　正要就这样向前倒下时，春咲同学千钧一发地接住了我。
　　「等等夏川，你没事吧！？」
　　她明明就在身边，声音却好像从很远的地方传过来般。
　　怎么办……
　　都是因为我，锐太君他──
　　
　　[[IMG,daf27b246b1aad7f66cfbf73c5ecf309,561,840,68129]]