　　[[IMG,8e18ca8f84b3ab6ac462e411eeec35d5,561,840,27710]]
　　
　　自美空美晴小姐卷起的骚动后，已经过了大约一星期了。
　　真正的夏天也逐渐来临，即使在放学后，天空也像下午一样明亮。强烈的阳光从西边的窗户射进部室，我穿着白衣站在白板前。
　　「那么，今天的社团活动开始了！」
　　明朗地「哇─伊?」的拍着手的，只有春咲同学，作为唯一的男部员的「他」则托着头看叁考书。
　　「怎么了锐太君？明明是久违的社团活动的说。再高兴一点喝采一下还是可以的喔？」
　　「谁会喝采阿。明明很快就到期末考了。」
　　对着认真过头的他，我和春咲同学对视了。
　　这里就让我们一起合力解决吧，我们以眼神这样交流着。
　　「不要不要这样太无聊了！来玩嘛锐君来玩嘛─」
　　「来玩嘛来玩嘛─锐太君来玩嘛─」
　　春咲同学像是被宠坏的孩子般拉着锐太君左手，为了不输给她，我也紧抓他的右手把身体压了过去。把台词以有点照读的感觉读出来也是一种乐趣。
　　「烦死了！吵死了！你们阿！」
　　两人马上从怒吼的锐太君那里「阿─」、「好─可怕」的逃开了。这种小小的胡闹也很久没有了。顺便一提，刚刚的是JOJO梗，但春咲同学却不明白，对此我有少许的优越感。
　　在这阵子，修罗场也会持续下去吧。
　　感觉终于找回平常的节奏了。
　　「话说千和，你不温习可以吗？你的期中试不是蛮糟的吗。」
　　「没─问题。我可是有很─强的伙伴喔。」
　　「嚯。那家伙应该不会是叫季堂锐太的吧？」
　　「咦，为什么会知道的！？」
　　「你认为我们都做了几年青梅竹马了！」
　　如此的夫妇相声持续着，我看着锐太君的侧面，脑里浮现出了疑问。
　　──为什么，他会装作不知道美空美晴的谎言呢？
　　即使被美空小姐这样迫着，他也没有反扑过去的理由我能明白。因为他是恋爱反对派。若果不是因为这样的话，我会再次怀疑他是基佬的，不愧是我的「同志」阿。被这么可爱的孩子说「喜欢」也不为所动，这一点真想赞扬他一下，甚至颂赞他了。
　　但是，他同时也是个不折不扣的「迟钝男」。
　　在眼前的春咲同学都这样发出「喜欢喜欢光线」了，但一直都没能觉察到她的心意，一直持续着青梅竹马的关系（嘛，不曾果断告白的春咲同学也是原因之一啦……）。要是测验有「迟钝」这科目的话，即使不用这样拼命学习都能安坐在全级第一的宝座吧。
　　这样的他，是怎样发现美空小姐深藏的本意，还识破她所计划的事的呢？
　　「呐，锐太君。」
　　「恩？」
　　锐太君边用手转动着春咲同学弄得她呱呱叫，边回头过来。
　　「为什么你会知道美空小姐说谎了？」
　　「什么阿，还在说那个阿。」
　　「因为我很在意嘛。那孩子的演技，可不是盖的。」
　　虽然自己说出来有点那个，但我可是相当多疑的女人。明明连这样的我也被骗了，他却竟然没被骗，真的越想越觉得不可思议。
　　「就是嘛锐君。告诉我们啦─」
　　连春咲同学都这么说了，锐太君大大地叹气。
　　「真没办法阿。你们都说到这个份上就告诉你们吧──」
　　他的表情紧绷着，那样子认真得像是别人一样，紧张的气氛充斥着部室。
　　我和春咲同学几乎同一时间吞了吞囗水。
　　然后他，用竖起的姆指大力指向自己。
　　「我这人，怎么可能会受到这么可爱的孩子欢迎阿！」
　　「哈阿阿阿阿阿~~~」
　　就像灵魂会就此从囗中飞走一样，我大大地叹息着。
　　「阿阿阿阿阿阿~~~」
　　春咲同学似乎也有同样的心情，垂下肩在叹气。
　　「为、为什么要叹气阿！？」
　　「没什么，我已经充份了解到了。也就是说锐太君你，托迟钝的福，才没掉进美空小姐的圈套里。」
　　「……欸？」
　　「就─是说嘛。锐君就是这种人嘛。阿─阿，我竟然为此认真起来，真是一个大损失阿！」
　　他理解不了我们的反应，头上浮现了很多问号。
　　「话说起来夏川，今天要做什么？」
　　
　　[[IMG,97ca2deb6a9f02c1dae97aac079c50ba,561,840,42237]]
　　
　　「阿，对了。」糟了。光顾着沉醉于久违的「自演乙」的胡闹里，不自觉地忘记注意时间了。我看了看时钟。才刚刚过了四点。
　　没问题。现在马上出门的话，一定能赶上。
　　「今天的社团活动在室外进行。」
　　「欸，要到操场去？太热了不想去阿─」
　　「话虽如此，又用水把自己弄湿什么的就饶过我吧。」
　　「不是到操场去。当然也不会弄湿自己。──好了好了，快点去做出门的准备吧。因为要乘公车到车站去，所以请准备一点零钱。」
　　「车站？」
　　看着两人一脸不可思议地面面相觑，我微笑了。
　　我们「自演乙」的目的地，就是──
　　◆
　　走过了长长的阶梯，站在车站的月台上，从铁路上吹来的热风吹拂着我的头发。
　　「阿。」
　　为了不让中意的白色麦帽子飞走，美晴用力按住了帽子。真危险。以前哥哥曾经说过这帽子「跟美晴很合适」的，在见面前就把它弄不见可不行。
　　不，也许弄不见比较好。
　　因为要是这样，即使现在回去也能被原谅。
　　买了往东京的车票，换好衣服，收拾好行李，站到车站的月台上了，而我却还在迷惘着。
　　他可能会生气地说「你来干什么了」吧。
　　可能甚至不愿意跟我见面吧。
　　很害怕。
　　「美晴─晴！」
　　我从月台的末端听到了呼唤我的声音。
　　回过头去，发现大大地挥着手的千和小姐正向着这边走来。在旁边的，是一脸凉爽的真凉小姐。然后，是像是有点不好意思地搔着头的锐太先生。
　　「大、大家为什么会在这里？」
　　明明要来这里的事我谁都没有告诉过阿。
　　……不，在那之前，明明真凉小姐们理应不会原谅美晴所做的事的。我还那么用力的扇了锐太先生一把掌。应该再也不想看到美晴的脸吧。还是说，他们不来报复的话就不能消气呢。
　　真凉小姐就像是看透了美晴的心一样说道。
　　「我们从一个知道很多的同级生那里，听说了你今天转校。因为考虑到你要回家收拾收拾才会往东京出发，所以觉得你一定会乘上这时间的特急快车。」
　　「说要搬家是真的阿。一句话都不说就离开，还真的像水一样阿。」
　　连锐太先生也说着这样的话，美晴只能低着头。
　　「但是，转校转得这么急，一定是有理由的吧？」
　　「欸？」
　　「因为你的哥哥──圭太先生转校的地点，也是东京嘛。」
　　「欸嘿嘿。不要少看『少女会』的情报网了！」
　　「厉害的不是我们，是帮我们收集情报的薰吧。」
　　锐太先生取笑着骄傲地挺起胸膛的千和小姐。这两人这样的相处方式，让现在的美晴非常羡慕。
　　「……你们调查到这地步了吗。」
　　果然不是对手阿。
　　美晴要骗过这几个人，可能从一开始就没可能了吧。
　　「你先前说过『不知道哥哥搬到哪里去』，其实你是知道的吧？连我们都能调查出来了。」
　　「……是的。」
　　恩。我知道的。
　　因为我们是有家族来往的青梅竹马阿。即使圭太哥哥没告诉我，只有问一下爷爷或奶奶就马上能知道了。
　　「我没联络他──只是因为我害怕而已。因为我没有去再见一次哥哥的勇气。只是这样而已。」
　　「要是你没能跟他见面，我会很困扰的。」
　　真凉小姐递出了又大又厚的白色信封。
　　「请把这个交给你哥哥。」
　　「里、里面的是什么？」
　　「是拒绝他告白的信。」
　　真凉小姐微笑道。
　　「这可是用了三百张原稿纸的大作喔。网罗了我第一次站起来，第一次学步行走，第一次拿到零用钱这些自我出生以来各种各样赤裸裸的描写，从中告诉他为什么会拒绝他的告白，这就是这样的一大自传，所以请你叫他正座着来读喔。」
　　「是、是的……」
　　如此状观的拒绝信，听都没听过。
　　但是因为感到一种正体不明的迫力，所以不自觉地收下了那信了。
　　「还有，那信封也包含着写有我家住址的回信用信封。若果现在也还有告白信的话，就请寄过来吧。今次……我会好好地读的。」
　　这样说着的真凉小姐，脸有点红了。
　　只是看到这个，美晴就有种被拯救了的感觉。有种胸囗的一块大石头落了地的感觉。
　　「我知道了。我一定会告诉哥哥的。」
　　我率直地点点头。
　　「呐美晴晴，你绝对要跟那位哥哥和好喔？」
　　这一次是千和小姐把脸靠了过来，屏息着说道。
　　「青梅竹马不能结合什么的，这绝对很奇怪阿！无论面对怎样的偷腥猫，也绝对不能输阿。特别是在旁边突然跳出来的银发归国子女之类的！」
　　「说得还真具体呢？」
　　真凉小姐保持着凝固的微笑歪头说道，千和小姐无视之握紧美晴的手。
　　「加油喔。让他看看青梅竹马恋爱中的力量！」
　　「……是的！」
　　我紧紧回握千和小姐细小的手。
　　为什么不早一些，跟这个人成为朋友呢。
　　明明同为喜欢上青梅竹马的伙伴，无论是多么天真和愚昧的话，都一定能谈得开来的说。明明能让互相拿着的包袱稍微轻一点的说。
　　「美晴。」
　　然后，最后是向前踏了一步的锐太先生。
　　美晴有不得不向他道歉的事。
　　「那个。前阵子扇了你一记耳光，对不起。」
　　「没什么大不了的，那种事。」
　　锐太先生对着低下头来的美晴心不在焉地说道。
　　「你就以那时候的气势，给那个叫圭太的人扇一记耳光吧。对于因为失恋而这样自暴自弃的男人，这样就对了。」
　　「美晴能做到吗……」
　　「能做到的。因为。美晴可是孤身一人，跟这两个这~么可怕的人战斗的『勇者』嘛。什么都能做到的。」
　　「嘛，竟然说我们可怕。」
　　「真失礼呢！」
　　真凉小姐跟千和小姐「呐─？」的相视着。
　　月台播出了广播，列车也开始靠近了热火朝天的铁路了。在车轮所发出的声音消失前，美晴们沉默了。
　　列车停了下来，打开了门。
　　「再见啦。」
　　「请保重。」
　　「美晴晴，FIGHT！」
　　被三人目送着，美晴乘上了列车。
　　……要，乘上去。
　　但是，双脚却动不了。
　　「美晴？」
　　「不行……」
　　我拿不出勇气来。
　　要是又被哥哥拒绝的话怎么办。要是又被怒吼的话怎么办。要是不肯跟我见面的话怎么办。
　　要是，又被怨恨的话怎么办。
　　膝盖在发抖，已经听不见其他人说的话了。想着要快点乘上去的这份焦急感越强烈，膝盖就抖得愈厉害──
　　「我忘记了一件重要的事了。」
　　这时候，在我身后的真凉小姐出声了。
　　我不自觉地回过头去，真凉小姐把一张纸递到美晴脸前。
　　「入部申请书。」
　　「欸？」
　　「你先前说过想加入我们社团吧？」
　　真凉小姐把那张纸硬塞到困惑的美晴手中。
　　「『演出自我的少女会』。要是你想成为我们的伙伴──就要成为出色的『女人』。这就是加入我们社团的条件！」
　　然后千和小姐来势汹汹地拍了美晴的屁股一下。
　　「阿！？」
　　那一下让美晴踏出了一步，踏进了列车中。
　　与此同时，开车的钟声响起，门被关上了。
　　美晴紧贴着门上的窗户，向着真凉小姐们呼喊。
　　「这、这个、我一定会带回来的！」
　　列车开出了。
　　美晴提高了声音继续喊道。
　　「真凉小姐，千和小姐，锐太哥哥！谢谢你们！美晴会加油的！为了能挺起胸膛，成为你们真正的伙伴──」
　　列车已经驶离了月台了。
　　景色飞到后面去，眼熟的镇子景色也逐渐远去。
　　声音，已经不能传递过去了。
　　「……谢谢你们。各位。」
　　美晴靠着墙壁，鼻子发麻，眼泪涌出。
　　然后「啪啪」的大力拍拍双颊，重整旗鼓。
　　「你要等我阿！哥哥！」
　　◆
　　我们目送着列车离开了视野后，春咲同学说道。
　　「但是阿，这样真的好吗？」
　　「指的是什么？」
　　「要是有一天美晴晴回来的话，她可能会成为超强的对手吧？」
　　「以后的事以后再想吧──」
　　我勾着一脸呆相，「唏？」地歪着头的「男友」的手腕。
　　「在那之前只要好好磨练自己的少女力，好好地抓紧锐太君，就能阻止她了。」
　　「这样的话我也！」
　　春咲同学现出了微笑，勾着锐太君另一只手腕。
　　「我绝对会变得可爱受欢迎，把锐君抢回来的！」
　　锐太君一脸困惑的表情。
　　「不，所以说马上就是期末考了啦。」
　　「那么，现在马上来预备考试吧？作为恋人，只有我们两人。」
　　「数学那里我有不明白的地方。教教我吧？作为青梅竹马，只有我们两人。」
　　我们一边笑着，一边互相瞪着，打死都不愿放开他的手腕。
　　锐太君一边「两手捧花」，一边向着西边带有茜草色积雨云的天空大叫。
　　「夹在我女友和青梅竹马的各种修罗场────！」