　　[[IMG,21d4621bab3bca9309f68a3294d04913,561,840,24595]]
　　
　　男生对「亲手作的东西」没抵抗力──
　　听见同班的女孩子(不是Classmate。因为我没所谓的「Mate」)这样说时，我不禁怀疑我的耳朵。
　　(希注:クラスメイト=Classmate=同班同学，Mate可解作同伴)
　　说起亲手作的东西，就是炸弹吧。
　　一大早起来，勤奋的亲手做出手制的塑料型炸弹，然后把其藏到男友的鞋柜里，在校舍的楼梯把他炸飞来传递那热情的思念──何等可怕的想法。不愧是恋爱脑，能做到我所做不到的事。何等让人着迷。何等让人敬佩。
　　我先前跟锐太君说过这样的话，他听见后把身子拉远了。
　　「亲手作的东西等于炸弹，这种联想怎样想都很奇怪阿！」
　　是这样吗？
　　我并没打算说些什么奇怪的话。经常听见「恋爱之心即是炸药」、「让爱之炎燃烧起来」之类的话，比起那些炸弹还算不上什么吧。也听说过吃掉塑料型炸弹后，会尝到甘甜的味道之类的话。
　　嘛那个先放一边去。
　　「阿阿阿阿阿阿阿阿。」
　　亲手作的饼干被踏碎的春咲千和，一脸失落的双膝跪在油柏路上。所以才说要把炸弹放进去阿，若是放进去的话就可以让踏碎的那个人说「中计了吧白痴」的说。
　　「阿咧阿咧？千和小姐，怎么了？」
　　把饼干踏碎的美空美晴本人她，看来并没发现到自己做了什么。她的腿依然在动着，鞋底发出了咔咧咔咧的声音，这是故意的吗，还是说天然呢。
　　美空小姐捡起了袋子，看着在透明的袋子里已成粉末的饼干。
　　「这个黑色的是……石炭？」
　　也是呢──
　　一点饼干的样子也没有。无论怎样看都是石炭，退一百步来说也是竹炭，不管从什么角度看都是炭。
　　「是春咲同学为了锐太君从炭矿那里掘出来的喔。」
　　「才没有掘！那是饼干阿！」
　　嫌疑人否认了以上指控。
　　「这、这是饼干吗！？对不起。我完全不知道！」
　　美空小姐慌张的低下头来。
　　不知道……呢。
　　真的吗。
　　「难不成这是亲手作的？看美晴做了什么好事了！」
　　「算，算了，又不是特地去做的……」
　　虽然春咲同学的脸颊在抽动着，但还是显出了她作为年长者的大量。
　　「不行美晴这坏孩子！请把美晴也『咔沙』掉吧！『咔沙』掉！」
　　美空小姐表露出不明所以的责任感，似乎想让自己的身体受到跟那饼干一样的下场来表示歉意。
　　她把脸埋进春咲同学的胸囗，双手放到春咲同学那隆起的地方。
　　这是把脸埋进胸囗，名为「噗呼噗呼」的东西。
　　「呣咕咕咕咕咕！？」
　　春咲同学也像遇溺的人般挣扎着。但是美空小姐稍微高一点，所以逃不了。
　　「咔沙─！咔沙─！」
　　美空小姐连连发出了可爱的叫声，脸上完全没『咔沙』掉的感觉。她很努力的把鼻子埋进春咲同学细小的那里去。
　　明白到这是没意义的努力，美空小姐解放了吉娃娃。
　　「对不起。看来在物理上有点勉强?」
　　「阿是吗?」
　　用笑容来回应的春咲同学，脸上浮现了青筋。
　　「……话说回来。」
　　我看准时机开囗问道。
　　「你，为什么会知道春咲同学的名字？」
　　「昨晚在电话里从锐太哥哥那里听到的！你是青梅竹马的春咲千和小姐对吧？」
　　「哥哥，是指锐君？」
　　「说是跟她死去的哥哥很相似。」
　　「欸欸……」
　　春咲同学盯着美空小姐那惹人怜爱的微笑。看来这孩子的笑容，有着无论是异性还是同性也会使其为之入神的力量
　　「只有一天，就已经跟锐太君相当亲近了呢。」
　　「欸嘿嘿。因为美晴是短信魔和电话魔嘛?」
　　她这个把小小的舌头伸出来的样子也相当有魅力。
　　若是一般的恋爱脑男生，一定会就这样败给她了吧。
　　……我想是锐太君的话，应该没事吧。而且他又是恋爱反对派。
　　「美晴，听说了。真凉小姐你们『社团活动』的事！」
　　「是、是吗。」
　　他真是的，连这种事都说出来了……
　　待会儿一定要惩罚他。
　　「听起来相─当有趣！美晴也想加入！」
　　这可难到我了。
　　虽然这话不应该由创部的我来说，但「自演乙」可是披着恋爱脑的皮，实际上却在做一点恋爱反对派活动的社团。我不认为把锐太君当成哥哥般仰慕，有着恋爱漫画思考模式的大小姐能跟上。
　　真是的，他到底是怎样说明的阿。
　　「哟，你们一大早的在这种地方做什么？要迟到了喔。」
　　一说曹操，曹操就到，季堂锐太出现了。
　　我一直盯着他看，他毫不掩饰他的畏惧之情。
　　「怎、怎么了真凉同学！」
　　「不，没什么？」
　　「呜欸欸欸，哥哥。」
　　美空小姐马上跑去抱住了锐太君。双手紧紧的抱着他后脖子，阿阿，竟然这样把身体贴上去。这么随便就在人前抱着男性什么的。被称为淑女的学校的菲夫尼劳女子中学也堕落了。
　　「喂喂，突然怎么了？」
　　被抱着的锐太君也一脸猥亵的表情。温柔的抚摸着像在装哭的美空小姐的背。
　　……
　　待会儿，绝对要惩罚他。
　　「那个呢哥哥，都是美晴的错，千和小姐的……」
　　「哇─！不要说出来啦！」
　　眼看饼干的事要被暴露出去，春咲同学大声的盖过了美空小姐的声音。
　　「你在慌什么阿千和。」
　　「什么都没有啦！只是在附近的炭矿里掘出了石炭而已！」
　　然后春咲同学像是故意的看看手表。
　　「哇，已经到了这时间了！说起来我今天，是值日生来着！我先走了！」
　　不给予我们叫住她的时间，急忙的离开了。
　　「那家伙怎么了？」
　　我向歪着头，那个迟钝的他，指指那个袋子。
　　「这个，是春咲同学烤的饼干。」
　　锐太君从美空小姐那里接过了袋子。
　　「这，这个漆黑的粉末是饼干─！？」
　　他对于青梅竹马亲手作的料理，显得一脸惊愕。
　　「这是她为了锐太君而作的。」
　　「为了我？」
　　「对不起。都是美晴太冒失的错。这样子，已经不能吃了呢……」
　　美空小姐向锐太君投向像是在窥探他表情的眼神。
　　那眼神让人很在意。
　　看起来就像在用眼睛探索他的事情一样。
　　另一边锐太君他，正在盯着袋子里的饼干(的粉末)。额上流下了带有油脂的汗水，多次吞囗水。
　　还在想着他会怎么办，他就打开了袋子把里面的东西倒进囗里。
　　「为、为什么要吃阿哥哥！？」
　　「哈哈哈，因为我有点饿了！」
　　锐太君以足以让人认为他把饼干当成饮料的倒法把饼干倒进囗里后，竖起了大姆指。
　　但是脸色完全发青。膝盖也在颠抖着，让人有不祥的预感的汗水从额头落下。
　　「喔、喔喔喔、喔喔喔……」
　　「请振作一点锐太君！」
　　我履行了作为女友的义务，不断摇着奋勇作战的他的肩膀。
　　「看，看到了，我看到了喔真凉……！」
　　锐太君以空洞的眼神指向天空。
　　「看到什么？你看到什么了？」
　　「喔，喔喔喔……我好想见你阿，迟到大哥！」
　　(希注:迟到大哥=オクレ兄さん=Mr.オクレ，是日本的搞笑艺人，本名为冈田信行)
　　夹在我男友与谜之艺人的各种涅盘。
　　「请振作一点！嘿！当身技！」
　　我使出了在某本漫画里看过的招式。
　　虽然这是敲打对手的颈背使之气绝的招式，但相信能使在另一边的「喉结」受到猛击，令在里面的东西逆流上来。
　　说真的，我并不认为这会有效果。
　　「咳、咳咳、咳呼。」
　　花了点时间把卡在喉咙里的饼干咳了出来，锐太君渐渐回复了呼吸。
　　呼，真是的。尽给人添麻烦的男友。
　　「得、得救了真凉。谢谢。」
　　「没事没事，不用客气。」
　　虽然我能明白他重视青梅竹马的心情，但还是希望他不要经常无谋的行动。
　　他在车站前乱斗时的样子──我可不想再看到。
　　……不过这种话，才不会说出来呢。因为他会得意忘形的。
　　「哥、哥哥，为什么要做这种事？」
　　「因、因为这不是很浪费吗。」
　　哈哈哈，锐太君笑着的搔搔头。这种男人，绝对不能拿来作男友。不能迷恋上这种男人。
　　但是美空小姐她，就像对他的笑容看入迷般，发呆了。
　　……
　　嗅到恋爱的气味了……
　　不过在下一瞬间，那气味突然消失了。
　　「哥、哥哥真的太温柔了！」
　　她感动得身体抖了起来，瞳孔被打湿了。总觉得有点娇柔做作，太夸张了。
　　「最、最喜欢你了！喜欢喜欢喜欢欢欢！」
　　「呣叽阿阿阿阿阿阿！？」
　　又把锐太君抱向小小的胸部来「噗呼噗呼」了。
　　「为什么会这么温柔呢？也对美晴温柔吧?」
　　「停手阿阿阿阿饼干又逆流了阿阿阿阿。」
　　表面上是积极的身体接触，但总觉得，这同时给人一种「在逃避」的印象。还是说她是在避免「面对锐太君」这事呢。
　　做这种过激的事情，完全感觉不到她真的「喜欢」他。
　　刚刚那个发呆的纯粹表情，反而还比较「像」。
　　简之而言。
　　……这一切简直就像是故意的呢。
　　◆
　　第六节课是体育课真让人忧郁。
　　不，对于我来说所有体育时间都毫无例外的忧郁，但要在一天里最后的一课里一直呆在这里的话，接下来的一整天都会变得忧郁起来。真的这么想杀掉我的话就马上，在一点钟时就杀掉我吧。
　　感受不到我这样的想法，除了动脑外全都很擅长的残念吉娃娃哼着歌来换衣服。今天的体育课跟五班一起上。本来已经狭窄的女子更衣室变得更狭窄了。
　　「欸？你说今早的饼干事件是故意的？」
　　「恩，很大机会是这样。」
　　说到美空美晴的话题时，春咲同学听得目瞪囗呆。
　　「那么，说死去的哥哥和锐君很像这件事是？」
　　「是为了接近锐太君的借囗吧。」
　　春咲同学脱下裙子，裙子随即掉到地板上。
　　露出了雪白又苗条，但同时肌肉发达的脚。
　　真是的，无论看多少次都是漂亮过头的脚。明明只吃肉，却完全看不到有赘肉。是不是只要有练剑道，无论是谁都会有如此发达的双脚呢。有点儿羡慕。
　　「你想过头了吧？她看起来并不是这么坏的孩子。」
　　这样说着的同时，春咲同学已经换好短裤了。何等快速的换衣速度。这也是拜剑道所赐吗。
　　我也不敢耽误，坐在椅子上把脚穿向短裤的裤管。
　　「这种人，内心在想什么可不知道的喔。」
　　「那是你吧？」
　　「你还真的会说呢？」
　　对于尖锐的言语，用尖锐的声音迎战。
　　在拥挤的女子更衣室里，我们的周围出现了露骨的空位，其他女生都从远处眺望着我们。我和春咲同学，还有锐太君之间的「修罗场」似乎成了羽根高的特产。
　　「我觉得没理由就去怀疑别人可不好喔！」
　　「没理由就去相信别人，简直不明所以。」
　　价值观完全不同。
　　看来我跟春咲同学，即使不扯上锐太君的事，也是对立的。水和油，不，就好比满是氯气的沟渠水和高级的香草油一样。双方都觉得对方很异常。
　　「锐君的话，可不会说这种话的！」
　　「因为是青梅竹马，所以思考方式都很相似吗？」
　　「并不是这样。」
　　换好体育服的春咲同学，向着更衣室的镜子微笑了。
　　「如果锐君相信那孩子的话，我也想相信她。」
　　……
　　呼。
　　真是的，到底有多天真阿。这对青梅竹马组合。
　　「阿，不过你可不同！因为你是敌人！」
　　「哈？」
　　「因为我们是宿敌！」
　　春咲同学挺起小小的胸膛。
　　「因为成为比全校最受欢迎的夏川真凉更受欢迎的人，是我的目标！」
　　「然后就把锐太君从我手上夺去吗？」
　　然后春咲同学变得满脸通红。
　　「跟、跟锐君没关系吧！？」
　　没可能。这个脸怎样看都没可能会「没关系」。
　　……呼呼。
　　好吧。你说到那份上的话，这边也是有自己的想法的。
　　「那么，要测试一下你那份觉悟吗？」
　　「测试，是什么？」
　　终于都穿过了体育服的袖子，换完衣服了。
　　走到春咲同学身旁，对着镜子中的我们说道。
　　「放学后的社团活动，请就这样体育服穿着过来。」
　　◆
　　在操场的角落，体育馆后面的饮水机附近，「舞台」已经准备就绪。
　　这个地方平常有点暗，但在放学后这个时间带里，因为夕阳西下，其阳光都照到这里去所以现在很明亮。虽然从体育馆那薄薄的墙壁里传出来的，那些篮球部练习的声音多少有点吵，但在外面没这么惹人注目，能玩水的地方，只有这里了。
　　「那么，就开始今天的社团活动吧。」
　　我手拿着从足球部那里借来的，像是光线枪的水喉，再次看向部员们。
　　身穿体育服，充满活力的春咲同学。
　　身穿制服，用绳子被绑在椅子上的锐太君。
　　「喂真凉……这是在搞毛阿？」
　　「所以说，这是社团活动。」
　　「我是在问你这是什么社团活动啦！」
　　「你说──是什么？这还用说的吗。我们少女会的目的只有一个！就是成为『优秀的少女』！」
　　我按下在手掌的开关开了水喉，用水在地面上写字。
　　那就是，
　　湿透的女人，会受欢迎！
　　「……」
　　「……」
　　阿啦阿啦。
　　锐太君和春咲同学，都因为我的演出感动得出不了声呢。
　　「正所谓『在滴水的都是好女人』。既丰满又色气满满──没错，这话所指的就是像我一样的女性！」
　　(希注:在滴水的都是好女人=水もしたたるいい女，日本的谚语，正如真凉所说，这是形容丰满又有魅力的女人的话)
　　「是是」，总觉得他们两人的声音听起来很呆滞，是错觉吧。
　　「要是湿透的话，衣服当然会紧贴肌肤上！会露出身体的线条！内衣会变得显而易见！也即是说这是相当工囗的事！」
　　「工囗！？」
　　春咲同学叫出声来。呼呼呼。动摇了吧？
　　「我和春咲同学，到底谁的『湿透』会更有魅力？就让锐太君来审查吧。」
　　「明明是要审查，为什么要把我绑住阿！？」
　　椅子咔叽咔叽的摇动着，审查员抗议了。
　　「当然是为了防止你逃亡……不，是为了公平的审查能顺利进行。」
　　「完全不懂你的意思！」
　　总之先无视锐太君吧。
　　「就是这样，先从春咲同学开始吧。请从头上开始浇水吧?」
　　「没、没可能做到吧！？」
　　春咲同学抱紧自己的身体向后退。
　　「穿着体育服把水浇到自己身上的话，内衣绝对会被看得一清二楚阿！」
　　「真没出息呢，明明锐太君在看着的说。」
　　「就是因为锐君在看着才做不到阿！」
　　正在议论开始变得激烈的时候。
　　「正如真凉小姐所说喔~？」
　　那个天真无邪的笑容出现了。
　　背负着夕阳。
　　美空美晴，从操场的一旁走了过来。
　　「……为什么，你会在这里？」
　　「正如今早所说，我是来加入『少女会』的！」
　　美空小姐走到我旁边，环顾我们三人。
　　「但、但是国中生可不能加入的吧？」
　　春咲同学说出了理所当然的事。
　　「恩─，爸爸跟这里的校长是朋友，他说会做点什么的喔？」
　　「爸爸？」
　　「美晴的爸爸，是菲夫尼劳的理事长?」
　　欸嘿，美晴小姐敲敲自己的胸囗。
　　「但是……」
　　我还想说什么，她却从我手中夺去了水管。然后毫不犹疑的，往头浇水，淋浴于水中。
　　春咲同学和锐太君，当然我也是，大家都惊讶得说不出话来。
　　这孩子……没所谓的迟疑之心吗？
　　表面上明明充满傻气，却感到她内心有种不明所以的觉悟。
　　「呼呼呼……?」
　　她用手指卷着湿透的头发玩，一督锐太君的样子。
　　那是完全不像国中生的，成熟的表情。
　　并不只是表情。
　　制服的衬衫紧贴着的那个细小的肩膀，即使是同性的我也觉得相当艳丽。
　　缺乏凹凸的身体，因为被衣服紧贴着，看起来很猥亵。虽然只有些许，但的确隆起了的微乳，加上惹人怜爱的童颜，使她产生了一种放荡的魅力。
　　「呐，哥哥。也让美晴加入吧？」
　　美空小姐改变了身体的方向，锐太君全力的把脸转过去。
　　「不、不要转向这边！看到了！看到了！」
　　「看到什么了？」
　　「内、内衣不就会被看到嘛！」
　　美空小姐偷偷的笑了，把制服的背心外套脱下丢开。
　　我不自觉的被那些在夕阳中飞舞的水珠，吸引了我的注意力。
　　「内衣什么的，才不会被看到喔。」
　　在那苗条的身体上，无论怎样看，都看不到内衣的线条。
　　另一方面，在那隆起的顶点上，能看到在那膨胀物上桃色的凸点。
　　难道说，这孩子……
　　「因为，今天没穿嘛。」
　　就像是要肯定我的猜想一样，她如此说道。
　　她顶着泛红的脸颊，贴近了锐太君的脸颊。
　　「所以安心吧，哥哥……」
　　「？！？！？！！？？！！」
　　简直想让他成为日本童贞代表的男人，季堂锐太的脸变得通红，然后嘴巴保持着打开的状态一动不动。……看来失去意识了。
　　「呼呼，真可爱?」
　　美空小姐对着这种事态，眉毛都没动一下，就这样把坐到他的膝上。
　　「等、你，你，你你你，你在做什么阿阿阿阿！？」
　　春咲同学忍不住叫了出声。
　　然后，美空小姐的表情变了。
　　不再是小恶魔般的微笑，取而代之的是冷酷的视线，就像想用那视线把春咲同学射穿般。
　　「你说做什么？我只是在做你做不到的事阿？青梅竹马小姐？」
　　──跟刚刚，完全不同。
　　跟那时候的样子一模一样。
　　跟昨日，吻向锐太君脸颊时的样子，一模一样。
　　「美时为了受到哥哥欢迎，什么都会做。」
　　她把在湿透的布里那显露出了形状，那幼小的隆起部位，靠近锐太君的嘴唇。
　　就在那像小小的草莓般的突起物，碰到他嘴唇的那一瞬间。
　　「恩……」
　　她像感到一股电流般，大大的摇摆着头发。
　　她漏出了灼热的气息后，把视线投向春咲同学，然后投向我，接着轻轻的笑了。
　　「跟你们，不同呢?」
　　在这瞬间，我感到身体一下子变热了。
　　绝对不能被她牵着鼻子走。
　　纯粹的怒气，从身体深处涌了上来。
　　「──到此为止了。」
　　我捡起了被她丢到地面上的水喉，把手往头上浇去。
　　春咲同学发出了「欸欸！？」的声音，但不必在意。那声音已经传不进我的耳朵了。
　　看好了。
　　我怒瞪着坐在我「男友」的膝上，待在我的东西上不肯离去的这个不明来历的人。
　　「小孩子就跟我让开吧。让你看看『女友』的作风吧。」
　　
　　[[IMG,a2bcffe16949d67198542e64535c01ed,561,840,49989]]