　　[[IMG,84991336648c43a49e3a2b59480d14b6,561,840,25396]]
　　
　　那是在五月快要结束时的事。
　　我──春咲千和，有无论如何都想向锐君问的事。
　　夏川真凉。
　　跟锐君同班的归国子女。银发蓝眼，简直就如从别的世界来一样的美人。
　　最初除了「嚯─很漂亮的人阿─」之类的感想外，别无他想，但听见朋友不经意说的话时，突然感到了不安。
　　「男生要是被这样的美人告白的话，一定会瞬间被攻陷吧。」
　　「如果跟她喜欢上同一人的话，一定会引发修罗场的。」
　　……锐君他，没问题的吧？
　　他又不是仅凭外表就会被吸引的人，加上他又是天邪鬼，对上大家都说漂亮的人说不定会反过来说「没兴趣呢」吧。没问题的。锐君不会喜欢上夏川同学的。
　　道理是明白了，但一意识到就止不住不安。
　　在吃晚饭时，我为了寻求答案豁出去问道。
　　「在锐君的班级里，有个叫夏川真凉的孩子在吧？」
　　锐君边啜吸着味噌汤，边点头回答「有」。
　　太好了。现在才发现到我的声音稍微抖了一下。
　　「真厉害阿！就像公主一样。班上的男生也因为她闹得热哄哄的，所以今天随便去看看，吓了一跳阿！」
　　那是谎话。其实在这以前已经知道这人，在意起她来了。
　　「她好像超受欢迎吧？从入学到现在的两个月内，被告白的次数已经是两位数了。在看到她前还认为是谁在胡说八道，今天看到了真人就明白真不是盖的。两位数呢。」
　　「是阿。」
　　锐君他一脸无所谓的回答着。他忙着嘴嚼自己做的腌黄瓜。今天好像腌得很好，他边嚼着边点了好几次头。
　　「什么阿，锐君没兴趣吗？因为对方是高岭之花所以放弃了吗？」
　　「没什么。我就是不太喜欢那家伙。」
　　「……这样阿。」
　　是这样阿。
　　果然锐君他，不喜欢夏川同学阿。
　　「欸嘿嘿~?今天的饭，超好吃的。」
　　「不，这是用跟平常一样的米来做的说。」
　　看到我满脸笑容，锐君摆出了奇怪的表情。
　　恩恩恩恩恩。
　　为什么会这么迟钝的呢。
　　那个，虽然没好好说出来的我，是罪魁祸首的说。
　　但明明已经如此放出喜欢喜欢光线，却完全没能察觉真厉害阿。在别种意义上。
　　──但是，我觉得这样就好了也不定。
　　因为现在，已经足够开心了。
　　要是我踏出一步，我害怕我们的关系会就此变坏。
　　所以说暂时，在高中的三年里，跟锐君的关系一直保持这样就好了！
　　过了几天。
　　夏川真凉向锐君告白，把我那种「天真」击个粉碎。
　　要是我早一些拿出勇气，早一步告白的话，是不是就不会变成这样呢？
　　「演出自我的少女会」是不是也不会结成呢？
　　虽然跟锐君独处的时间减少了，但我找到了别的目标。
　　那是不会输给剑道的，名为恋爱成就的，幸福的梦。
　　那么，这样就好了吗？
　　夏川真凉帮助了我了吗？
　　我不知道。
　　回答不出来。
　　即使如此，无论如何，总算，我今天也跟锐君在一起。
　　但是，他正在跟夏川交往这事实，也没有消失。
　　──我们，会维持这样子到什么时候呢。
　　◆
　　在放学后的校舍背面。
　　白日也快结束了。差不多到离校时间了。在体育馆侧面踢着球的足球部也准备回去了，「今天的反省会」的声音从墙壁的另一边传来。说是「湿透的女生会受欢迎！」，然后把水浇到全身去，我们今天这个一点正经样都没有的社团活动，看来就此结束了。但是，
　　「你这个，恶魔！」
　　自称锐君的「妹妹」，名为美空美晴的「美晴晴」她，瞪着夏川如此说道。
　　被说的夏川她稍微张开了嘴巴，一脸茫然。
　　锐君满脸不安地，不断来回窥探两人的脸。
　　恩，要说我的话──说真的，我也完全不明白发生了什么事。
　　虽说对于突然冒出来，并对锐君不断展开攻势的美晴晴也不能大意。但夏川才是最大的敌人，她是我对手这一点并没有任何改变。毕竟她是「女友」。再加上那个毒舌，傲慢，不把人当人看的态度。人家说东她就要说西，人家说西她就说要东。阿─真是的─真讨厌阿！
　　这样的夏川，却没回嘴。
　　真不像她。
　　被对方说是「恶魔」的话，就回人家一句「魔王」，这才是夏川真凉吧？
　　「……今天，就此告辞了。」
　　美晴晴把脸转过去，转身离开了。正当夏川她终于像是想说什么时。
　　「等等！」
　　锐君他大声地插入两人之间。
　　他走向一脸惊讶地停下来的美晴晴，把握在手上的浴巾放到她的头上。
　　「就这样以湿透的样子回去的话，会感冒的喔？」
　　锐君轻轻地笑了。
　　这个。这个笑容。阿阿真是的，为什么要被我以外的孩子看到这个表情阿！明明总是一脸对恋爱没兴趣的样子。笨蛋。
　　美晴晴双眼睁圆的看着锐君。一脸不知道应该怎样反应的表情。呣呣，这种反应让我有点意外。我还认为她会说「谢谢！最喜欢哥哥了！」然后抱着他的说。
　　美晴晴用浴巾掩埋着自己的表情，就这样跑回去了。
　　「我，做了什么糟糕的事吗？」
　　「谁知道……？」
　　我也不禁歪头。都做到这种地步了，我还认为她不是会为这种事而感到害羞的孩子呢。
　　夏川一句话都没说，就这样目送着美晴晴。操场吹起了风，银发轻舞飞扬，蓝色的眼睛映照出夕阳的色彩。这样看起来，果然还是很漂亮。真不甘心。
　　「……恶魔什么的，很久没被这样说了呢。」
　　虽然只是模糊的低语，但我听得一清二楚。
　　锐君则似乎听不见。
　　「怎么了真凉？」
　　「没什么？什么事都没有。」
　　夏川笑着摇摇头。但是不知道为什么没什么精神。
　　恩─。
　　看来夏川她，曾经被说过是「恶魔」。
　　嘛以她这样的性格，说是积攒了很多仇恨也没什么好惊讶的。但没到被说成是「恶魔」的地步吧。这可是只要普通地生活着，就不会轻易说出囗的话呢。
　　到底，她曾经被谁这样说过呢？
　　◆
　　今天的晚饭，是烤竹荚鱼干，冷豆腐，黑醋拌的秋葵和蚕豆，还有花蛤味噌汤。
　　看着饭桌上的各种菜肴，我站了起来。
　　「……呐，肉呢？」
　　「今天没有。」
　　「锐君你这个恶魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔！」
　　我要更正在黄昏时说过的话。
　　即使普通的生活着，都能轻易的说出来的！
　　「为什么？为什么没有肉？会出苦夏症状的喔？维生素能量会不够的喔？」
　　「用烤竹荚鱼干能量忍耐一下吧。」
　　「做不到啦！这不是鱼类嘛！」
　　「不要少看用鳃呼吸的家伙阿。」
　　锐君马上开始吃起了，利落的用筷子把竹荚鱼的骨头挑了出来。
　　「好了快坐下来，你那份竹荚鱼的骨都会帮你挑出来的。」
　　「……噗─」
　　我勉强的走到饭桌去，向锐君递出了盘子。
　　「千和从以前开始就讨厌吃鱼阿。」
　　「只限烧鱼喔？我可喜欢刺身和寿司了。」
　　「是因为那个吧，因为要挑骨头，嫌麻烦了吧？」
　　不愧是青梅竹马，一语中的。
　　「因为我很不会挑阿。要是留下了幼细的骨头没能挑出来的话，会刺到囗腔，又会哽到喉咙。」
　　「因为你急着吃才会这样的阿。先从鱼尾那里开始，再这样把鱼身的骨头剥出来。你看。」
　　锐君他利落的用筷子把竹荚鱼的骨头挑了出来。
　　「但是，锐君以前也很不会吃鱼的吧？」
　　「因为经常在做饭嘛，习惯了。」
　　「好了挑出来了」，锐君如此说着，把盘子还了给我。
　　我接过来说了句「我开动了」，马上把竹荚鱼放到囗里去。中度的盐味和鱼脂，在囗中慢慢的扩散开来。
　　「怎么样，好吃吗？」
　　「恩。好吃。」
　　「就说吧？只因为有骨头就不吃也太浪费了。」
　　锐君像是满足地笑着，啜吸着味噌汤。
　　……不是阿。
　　才不是这样阿，锐君。
　　因为是锐君烧的，因为是锐君为我挑骨的，这条鱼才会这么好吃的。
　　「？你说什么了吗千和。」
　　「没有阿？什─么都没有。」
　　我笑着蒙混过去，啜吸起味噌汤来。
　　这时，我在裙子囗袋里的手机响了。这是短信的铃声。
　　「没事，你看吧。」
　　「不好意思了。」
　　姑且先道个歉，我取出了手机。短信是从不知道的电邮地址发来的。
　　是垃圾邮件吗？这样想着时，看见「这是美晴?」的标题名称。
　　美晴指的是，美空美晴？
　　「呐锐君，你把我的电邮地址告诉了美晴晴了吗？」
　　「阿阿，说起来她先前问过我了。」
　　锐君一脸爽快的样子点了点头。
　　「怎么了，不能告诉她吗？」
　　「不，没什么不能的。」
　　内文是「明天放学后我有话要跟你说。」，然后指定了见面地点和时间。
　　「短信，说什么了？」
　　「说想要明天独自两人见面。」
　　锐君说了句「欸」后，就没再追问下去了。
　　到底有什么话要说呢？
　　为什么是我呢？要是把夏川叫出来的话倒是能理解。
　　一起合力打倒夏川什么的，是要说这种事吗。
　　要是这样的话还真的值得期待阿。
　　◆
　　翌日放学后，我到了指定的地方去了。
　　那是在菲夫尼劳女子中学附近的，处于高级住宅地里的咖啡厅。感觉充满上流社会气氛的店，柜台后装饰着很多漂亮的茶杯和茶托。客人尽是些看来很有钱的阿姨和盯着智能手机的上班族。在当中占少数的学生们所穿制服都是没怎么见过的，而我就这样呆站在入囗。
　　「千和小─姐，这边?」
　　美晴晴坐在深处的包厢里，向着这边挥手，我放下心来了。
　　但是，马上恢复了紧张感。
　　锐君相信那孩子的话我也想相信她──我曾经对夏川这样说过。
　　但稍微怀疑一下还是可以的吧。不知道她在计划着什么嘛。
　　我一脸不悦的，坐到美晴晴的对面去。……什么嘛这个沙发也太柔软了吧！屁股都要沉下去了！来看菜单吧。咖啡好贵！竟然要八百日圆！？这不是已经可以去吃拉面了吗！
　　虽然让我惊讶的事连续不断，但我没表现在脸上。可不能在这里被看扁了！
　　「突然叫我出来，有什么事？」
　　「欸嘿嘿。其实有秘密想跟你分享的说。」
　　美晴晴笑着说道。
　　我斜眼看着她。
　　「我先说好了，我可不是这么简单就会被骗的女人喔！」
　　「阿，今天美晴请客。这里的蛋糕可是非常美味的喔?」
　　「真的吗！？谢谢─！」
　　美晴晴递出了附有照片的菜单，我把它接了过来。哇阿阿?真的，有很多可爱的蛋糕！杏仁巧克力蛋糕，草莓馅饼，奶酪蛋糕也不错阿，哇哇，这个樱花馅饼是什么呢！樱花？把樱花放进去了吗？这是馅饼吗！？
　　「我决定了！我要点这个樱花馅饼！」
　　当我指着想点的东西时，美晴晴把一张照片放到菜单上。
　　上面有锐君。
　　也有夏川。
　　地点是类似小路的地方。后面有电线杆和灰色的砌块墙。两人在这种地方抱在一起，嘴唇贴上了嘴唇。
　　锐君的嘴唇。
　　和夏川的嘴唇。
　　紧紧贴着。
　　「……欸？」
　　给我等等。
　　樱花馅饼呢？
　　不对，贴着嘴唇什么的，咦？等等？
　　这不就是所谓「接吻」吗？
　　「这是……什么……」
　　我拿起了照片。但因手指在发抖没能拿好。
　　把脸靠过去，好好地再看一次。
　　果然是锐君和夏川。不会错的。
　　为什么要接吻？
　　心中某处，响起了「因为是恋人吧？」的声音。
　　但我不能接受。
　　无法接受。
　　「这张照片，是昨天真凉小姐透过短信发过来的。」
　　美晴晴就在眼前，她的声音却像从很远的地方传过来一样。
　　「虽说短信里没有内文，但我想她想说的是『不要对哥哥出手』吧。」
　　「……」
　　这做法对于夏川来说，感觉有点绕远路了。
　　但是也不能断言说她绝对不会这样做，还真是微妙的分界线。
　　「不过从这看起来，哥哥会不会其实很讨厌这样？」
　　被这样一说，我才发现。的确锐君他，眉毛都成了逆八字了。就像在说着「在做什么阿这家伙！」时的样子。我就是能看懂他的表情。
　　「呐？感觉是真凉小姐硬要吻上去的。」
　　美晴晴把嘴巴靠近我的耳边。
　　「难道说哥哥他，有什么把柄被握住了吗？」
　　「这就是说，是她硬要锐君跟她交往的？」
　　「因为是那位真凉小姐嘛，不能说没有这个可能。这个的确有去确认的价值。」
　　这个是恶魔的耳语。
　　诱惑──也许这样说比较恰当吧。
　　因为，要是美晴晴说的是真的话，这有多好阿。
　　锐君他，不是真的喜欢夏川。
　　只是有把柄被握住，所以才被逼交往，不是真的喜欢。
　　如果这个是真的，多好阿。
　　如果两人的关系只是假货的话，我，今次一定要──
　　「在明天的社团活动里，我会从夏川那里问出来答案的。」
　　把照片放到囗袋里去，我如此宣言道。
　　美晴晴低下头来。
　　「拜托你了。能救出哥哥的，只有身为青梅竹马的千和小姐了。」
　　「交给我吧！」
　　我燃起来了。
　　燃起来了。
　　樱花馅饼的事已经从脑袋那里飞得远远的了。明天到底要用什么方法去质问夏川呢，我开始在脑海里模拟各种情况。
　　今次一定，要用这双手把锐君抢回来！
　　◆
　　一直在等待着放学的来临。
　　要是我们吵起来的话，接下来的课不知道会变成怎样，所以没在休息时间过去。
　　在放学前的班会结束的同时马上奔出教室，到部室去了。因为夏川总是比我先到，所以跟到一班里去找她相比，直接到部室应该比较快。
　　不出所料，夏川已经到了部室，在喝着茶了。锐君也到了，他把作业的笔记本都摊到桌子上去了。
　　「怎么了阿，表情这么可怕。」
　　看着在喘气的我，锐君吓了一跳。
　　「接下来是女生的密谈时间，所以锐君给我离席！」
　　本想尽可能像平时一样说出来的，却不自觉大声地说出来了。
　　夏川好像察觉到什么，什么都没说一直盯着我看。
　　「我，我知道了。我今天就先回去了。」
　　锐君虽然看起来有点担心，但最后只说了句「不要吵架喔─？」就走了。
　　两人独处了。
　　夏川站了起来，银发随之摆动，对上了靠着窗户的我。
　　「这个，是怎么回事？」
　　我把那张照片，递到夏川眼前。
　　夏川接下照片，眼睛慢慢地睁圆了。
　　「为什么，你会有这张照片？」
　　「这是我的台词！你到底想做什么？」
　　夏川一言不发的看着照片一段时间。
　　然后大大的叹气，耸耸肩。
　　「只是接个吻没什么问题吧。因为我们是恋人阿。」
　　「但是这个，看来根本是夏川硬要吻上去嘛！」
　　「……那个是。」
　　要是平常的话总是囗若悬河地反驳一通的，但夏川现在却一言不发。
　　本来心里某处，在想着「夏川会做这种事吗？」的，但在这一瞬间，疑问变成了确信。她果然隐瞒着什么。
　　「先前就在想了，夏川和锐君的关系，总觉得很奇怪阿？」
　　「奇怪，是指？」
　　「就像是故意装出来一样。」
　　「……才没有，这种事。」
　　「这样的话，为什么非要这样硬是吻上去阿！你们是恋人吧？」
　　夏川没回嘴。
　　取代而之的是大大的叹息。
　　「因为，不这样做的话──」
　　「不这样做的话？」
　　「锐太君这个没用鬼，可不知道要过了多久才会跟我接吻阿。」
　　「的确是这样！」
　　不自觉的同意了。而且还是有力地同意了。
　　「应该说是没种呢，还是应该说是迟钝呢……春咲同学也很辛苦吧？」
　　「就─是说阿！」
　　我「啪啪」的敲打着桌子。
　　「我都这样放出喜欢喜欢光线了，却完全没觉察到……等等你让我都说了些什么阿！？」
　　阿阿，真危险。差一点就说漏嘴了！
　　然后夏川她「哈」的稍微张开了嘴巴。
　　「……偷腥？」
　　「偷腥─？」
　　「偷腥猫。」
　　「什。」
　　什、什么阿还认为要说什么了，这个家伙阿阿阿阿！
　　「谁是偷腥猫阿！才不是阿！说到底锐君本来就是我的！」
　　我全力地摇动着她的肩膀。
　　夏川眼睛转着圈圈，指向我背后。
　　「不是说你，是说那边的。」
　　她指着窗外说道。
　　从这里可以稍微看到学校的后门。穿着菲夫尼劳女子中学制服的女生，拉着我们学校男生的手走出门外。
　　男学生是刚刚离开部室的锐君。即使只看到后背我也知道。
　　女学生的话，只凭后背不清楚是谁，但说到那制服的话──
　　「呜阿。」
　　「呣呣。」
　　我和夏川，几乎同时叫出声来。
　　就像早就知道我们在看着一样，美空美晴转过身来，向着这边「呸─」的伸出舌头装鬼脸。
　　那─个，这个是，也就是说，那个……
　　夏川那个就像服了我一样的声音，深深地刺到我了。
　　「你被骗了呢，春咲同学。」
　　
　　[[IMG,79ba4b15c68fafe764643d3baddba721,481,720,43104]]