　　
　　[[IMG,123cdc4385a7196d473fd23ee3f90c8f,632,1000,109011]]
　　
　　
　　终章　然后，她展开行动
　　
　　
　　Sister
　　曾经待在『月光』俱乐部的人气占卜师，拥有许多政治家和公务员等有力人士做为顾客，休息时间常在看书，也有人目击她一边用餐，一边阅读专门书籍，可惜在半年多前辞职。
　　
　　
　　
　　
　　芙丽娜回到地上后，迎接她的是大量新闻记者。
　　「——是芙丽娜公主！」
　　「——还好平安无事！」
　　明明特地选择从后门出去，却有大批记者在那里守候，四面闪着照相机的闪光灯，而亚鲁特他们身为护卫的骑士，职责就是全力挡住那些记者和群众。
　　「等等……不行啊，别过来……好痛！」
　　亚鲁特想起在打库洛布时，被派去当防守员时的经验，拼命阻挡推挤过来的人潮。虽然想问警察到底在做什么，不过现在他也开始觉得，这样才是正确地做着自己的工作，真是不可思议。
　　就在亚鲁特他们打开血路的时候，芙丽娜公主便在正骑士前辈们保护之下，往待命中的座车移动。
　　尽管她的头发简略地重新绑好了，但是看到她既没手套也没扇子，用一条披肩遮住破损礼服的模样，让人不由得想象在上面所发生的骚动。
　　「——芙丽娜公主，请发表一下感想吧！」
　　「听说有骑士单身赶赴现场？」
　　「芙丽娜公主！」
　　她原本应该能够摆脱这些如狂风骤雨的提问。
　　然而她却在车子前方转身回头。
　　即使身体疲惫，她也不忘要对记者微笑。
　　「……能够有现在的我，都是多亏许多勇敢的人们为我竭心尽力，如果没有骑士、警察、消防人员，还有各位国民的声音，我们的国家就无法运作——」
　　顿时至今最大量的闪光灯同时闪动，她的发言与应对可说是完美无缺，接着她就在身旁骑士的催促下搭上车，关上车门。
　　「公主！」「请等一下！」「再拍张相就好！」
　　记者们有如磁铁般，从两侧跟着车子一起移动而去。
　　接下来好一阵子，她的身边一定会变得热闹起来吧。
　　「是你从危机中解救了公主吧。」
　　但是蕾笕却仍留在现场。
　　由于所有的媒体都被芙丽娜带走了，因此怔怔地看着车子离去的亚鲁特见到她，不由得惊讶地睁大了眼。
　　「……你不是和芙丽娜公主一起走了……」
　　「虽然我很想认为那是巧合，不过事实就是事实。我向你道谢，谢谢你救出公主。」
　　她以冰冷且看不出感情的眼神看着亚鲁特，对于这直接了当的赞美，亚鲁特反倒是不知所措。
　　「那并不是我一个人的力量……」
　　「没有关系吧。」
　　她一句话就把亚鲁特的话反驳掉了。
　　「大家只会注目实际发生的事象，也只会看自己想看的。而你立下功劳，以一介候补生的身份救了王国公主的性命。」
　　他本来想说若非沙札兰德和艾玛的帮助，不然他也无能为力，却连这句话都说不出口。
　　「请照这样努力下去，不要误入歧途。注意你动向的人比你想象得要多。」
　　在亚鲁特他们后方，来晚的警官正手拿旗子在整理交通，骑士也夹杂其中疏散避难者，而新闻记者则是四处奔走，市警的刑警则在和消防人员谈话。
　　魔女飞过夜空。
　　蕾笕除此之外没有再多说一句话。
　　只有月亮高挂空中闪耀着。
　　
　　[[IMG,a270368db8853f1d190b0c86f1f6d41c,632,1000,160143]]
　　
　　
　　***
　　
　　
　　法妮来到位于公园镇亚鲁特的家。
　　虽说是受到房子主人当面拜托，但是单独一人前往初次造访的住家，总是令人不太自在。
　　刚开始她还像个客人，坐在客厅里面，但是因为无事可做，所以她便往厨房移动，在那里她也找不到事情做，于是又回到客厅沙发上翘起脚，这样静不下来的程序她不知道已经走了多少遍了。
　　亚鲁特说会过来的骑士队之人很早就来到，不过来了很快又走了，因此之后法妮就闲暇无事了。
　　「……好了，究竟要我待到什么时候呢？」
　　当初没问清楚，的确是自己太疏忽了。
　　再说以骑士候补生住的房子来说，这个家实在有些朴素，或者该说是个小巧雅致的单门独户房子。他说自己出身中产阶级家庭，看来是真的了。
　　在双亲亡故之后，兄妹两人应该是彼此互相扶持度日吧。平时过着简单朴素的生活，房子到处都残留着那样生活的痕迹，两人一起生活的日子，在亚鲁特成为骑士候补生之后似乎也并未改变。
　　那样的生活产生变化，据亚鲁特所说是半年前的事了。
　　唯一的血亲艾蒂莉西亚昏倒——
　　（这样实际上就等于是男孩子一个人生活了呢，这样看来他还算是勤劳了。）
　　即使一眼望去，房屋的四个角落积满灰尘，庭院的杂草丛生，但是这样就要责怪他，未免也太可怜了。
　　等到平静下来，总有一天亚鲁特也会把关于妹妹入院的事告诉她们吧。
　　而法妮为了打发时间，便开始收拾散乱在客厅里的报纸和书本，把桌上整理好之后，接下来是地上。
　　至少请个女佣定时打扫总不会太过份吧？
　　「嗯？」
　　在整理的时候，法妮忽然发现一本另她在意的书。
　　「甲种魔术Ⅱ论……」
　　这应该是妹妹的教科书吧。
　　把书翻到背后一看，果然没错，上面有艾蒂莉西亚的签名，以及像是学籍号码的数字。她的字非常工整，和亚鲁特豪迈的字感觉又是不同。
　　「……亚鲁特，这么说来你把这本书搁在这里有半年以上了……？」
　　法妮心想这就难以帮你辩护啰。就在她盯着教科书看的时候，天花板匆地传来声响。
　　（老鼠？）
　　法妮抬起头看。
　　似乎有东西在二楼走廊上移动，以小动物的移动来说，那声音感觉未免太大了，即使是猫也是太大声了吧。
　　「棕熊……这里没有吧，因为这里是凯杰尔。」
　　一时之间自己竟然会拿女王蜂之馆的居住环境做比较，令法妮不禁苦笑，在这市中心的住宅区里，若是有熊出没那就大事不妙了。
　　法妮放下教科书，决定上去二楼查看。
　　她缓缓地走上关了灯的楼梯，脚每踏在地板上一步，地板就会发出嘎嘎声响，她希望只是浣熊就好了。
　　然后当她将要通过二楼的房间，发现房间正中央有个不认识的人类时，她不禁大吃一惊。
　　「邻人……」
　　不敢相信。
　　在那里的竟然是白天在那间『月光』遇见的保镳少年。
　　听到法妮的声音，少年抬起了头。
　　只见窗户敞开，窗帘被风吹得不停摇摆，而从那里洒进的月光下，浮现出一个弯着腰的背影，果然是他没错。
　　「……咦？奇怪了，为什么你会在这里？」
　　「那是我要说的话吧，也不按玄关的门铃就上到二楼来，这应该是犯罪吧？」
　　法妮压抑住让她白跑一趟的怒气，以冷静的态度质问他。
　　只见他的双手正忙着将堆积在地上的书，重新装进运动手提袋中，因此没有空闲，而最可怕的甲种魔术魔杖，则收在腰间的皮带上。只要多加注意就不会被抢占先机，没什么好害怕。
　　「你见到那个女人了吗？」
　　「回答我的问题！」
　　他们进行问答的这个房间，是间满是书本的房间。
　　看到这样的藏书量，实在难以相信这里是那个运动少年亚鲁特的家中，墙上是高度接近天花板的书架，不要说是书架上，连地板上都堆满了书。
　　然而邻人对于被法妮撞见之事，看起来似乎并没有特别在意。
　　「我有得到屋主的许可，她要我来拿一些行李过去。」
　　「骗人。」
　　这种程度的谎言实在瞒不了人。
　　「很不巧，这个家的主人现在正在河边大楼进行救援活动喔。」
　　「不是，是另一个屋主。」
　　「另一个？」
　　「我得要走了，让她等太久，她会生气的。」
　　「等等！」
　　「才刚醒来就这样使唤人。」
　　邻人一说完，就带着拉链也没拉上的手提袋翻窗出去，法妮急忙奔到窗边，却见他已经在下面庭院着地，法妮想要咏唱咒文留住他——却也办不到。
　　刚好在邻人前进的私人步道上，两个体格强健，身穿西装的陌生男人倒在地上。
　　（是谁！？）
　　但是邻人却只把倒下的男人们当成障碍物跨过，坐进事先停在那里的高级车后座。
　　随即扬长而去，只有一本从手提袋掉出的书，有如临别赠品般掉在地上。
　　「喂……等一下啊……」
　　在窗前的法妮忍不住手按额头。
　　实在不知道这是怎么回事。
　　假如那个保镳少年邻人说的话是真的，这个家除了亚鲁特之外，还有别的屋主的话，那就只有艾蒂莉西亚·古斯塔夫一人了。但是她不是住院中吗？
　　（啊啊，这么说来。）
　　她顺便想起了一件不怎么重要的事。
　　曾经待在月光名为『Sister』的占卜师，那个名字有两个意思。
　　一个是『修女』。
　　另一个则是——『妹妹』。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　而在同一个时候，亚鲁特·古斯塔夫收到医院传来一个消息。
　　——艾蒂莉西亚·古斯塔夫。
　　——自病房失踪。
　　
　　
　　百亿魔女物语②　完
　　
　　