　　
　　
　　[[IMG,012955c341475a7cdcf7bca33a6e11e6,632,1000,106072]]
　　
　　第5章　假日的尾声
　　
　　
　　艾密尔王国骑士团
　　王国军的别名，国王即是总骑士团长，其下设有正骑士团长，辖下骑士队被派至王国全土各地，与一般兵一同进行任务。唯一例外的是以守护王宫为主的近卫骑士队，那是清一色由骑士组成的国王直属部队。
　　
　　
　　
　　
　　艾斯巴列特塔。
　　地上楼高九十八层，地下两层，是艾密尔最大的建筑物。
　　在多数是仓库和空地的湾岸再开发地区之中，那是直指天际耸立的人工之塔。
　　拥有六千四百扇窗户，以及包含货梯在内的六十五座电梯，一千七百五十级的楼梯，而这栋建筑的一部分却被浓烟所包覆。
　　
　　
　　塔下则陆续有关系车辆聚集而来。
　　
　　
　　亚鲁特攀在云梯车的车顶，来到发生事件的再开发地区，重新目睹大楼的惨状，他不禁瞠目结舌。
　　就他目视所确认，浓烟是从最上层的下几层楼层窜出，那么高的地方失火，从地上喷水根本一点意义也没有，不过包含云梯车和救护车在内，所有的车辆都在现场待命。
　　等待车速减缓，亚鲁特就往石砖的地面跳下。
　　他首先要前往近卫骑士队的飞空艇。
　　于是亚鲁特询问路过的警官。
　　「骑士队本部在哪里？」
　　「啊啊，你是谁啊！看戏就要乖乖退到后面——」
　　「我是骑士候补生，受到召集前来！」
　　把训练学校的学生手册拿给他看之后，警官脸色大变，然后就像比手旗信号般，伸手告诉亚鲁特方向。
　　「在、在在在在、在那边的空地！」
　　亚鲁特向他道谢。
　　飞空艇似乎是在道路对面，建设预定地的河边降落，在没有街灯的广大空间里，只有飞空艇的诱导灯在发光，停下螺旋桨，停泊在水面，可以看到流线型的船首曲线隐隐浮现，于是亚鲁特留下维持敬礼姿势僵住的警官，穿越了道路。
　　「队长！」
　　然后刚好这时候在登往艇内的舷梯上，他看到了比其他骑士高一个头的沙札兰德的巨大身躯。
　　「——你怎么来了？我不记得有召集你啊。」
　　「我在外面听到消息，想说不能不来，所以我就赶来了。」
　　「消息可真是灵通啊。」
　　不断奔跑的亚鲁特气喘吁吁，而沙札兰德则是眉毛动也不动地俯视他。
　　「队长，我——」
　　「反正叫你回去，你也不肯走对吧？真拿你这家伙没办法，别给我惹事喔。」
　　「是！」
　　于是沙札兰德就这样登上舷梯。
　　亚鲁特跟随着进入艇内，只见艇内以掌舵的操舵士为首，有十名左右的正骑士在等待出动命令，其中八名身上是武装待命的第一种装备，透过研修，亚鲁特也很清楚他们是实力杰出的精锐。
　　其中最意外的是还有几个穿着西装的一般人夹杂其中。
　　（是刑警吗？）
　　从他们的站姿和体格看来，应该和城市警察有关吧，亚鲁特愣愣地看着他们，却被其中一个人以锐利的目光瞪了一眼，让亚鲁特一阵毛骨悚然，对方明明动也没动，亚鲁特却感觉从眉间到后脑勺仿佛被视线贯穿了一样，亚鲁特吞了一口口水，慌张地绕到正骑士们的最后一列。
　　操舵室出入口的墙壁上贴着像是艾斯巴列特塔的结构图，艇内的中心就是这里，副队长在附近和市警相关人员谈话，沙札兰德就在这时抵达。
　　「进行到哪里了？」
　　「已经传达下去，本队是以救出芙丽娜公主为第一优先。」
　　听到副队长的说明，市警相关人员也点了点头。
　　「——火源是这里，这座塔的七十九楼和八十楼的部分，大楼在构造上，每二十楼设有一层缓冲用的楼层。我问过设计这里的甲种魔术师，他说这里设有储存槽，用以储存从地下汲取的以太，还有使用那些以太的发电机和锅炉，就是这里被以时间差引爆。消防队说若是不阻止火势蔓延，清除掉崩落的瓦砾，他们也束手无策。」
　　「需要花多久时间。」
　　「还要两小时。」
　　「说什么鬼话。」
　　沙札兰德直接了当地说道。
　　「听好了，再这样耗下去，上层的客人就会被浓烟波及了，追根究柢，那个疯子是怎么混进去的？听说他自称是安格斯王？」
　　看来在火势蔓延之前幸运逃出的参加者，有提供他们一些情报。
　　「关于这一点由我们来说明，拜托你了，梅萨。」
　　「了解。」
　　接下来关于犯人的背景，由市警的刑警来说明。
　　被称为梅萨的一个人点了点头。啊，亚鲁特发现他就是刚才瞪自己的人。
　　男人橘色的短发竖立，穿着深紫色的西装，光滑的黑衬衫上系着灰色的领带，那件衬衫之下则是结实的肉体——应该是不含赘肉的肌肉吧。他看起来凶狠又阔气，与其说是城市警察，倒还比较像是黑社会老大，只见他清了清喉咙，开始念出手上手册的内容。
　　「——呃—他的名字是特伊斯·托拉乌鲁，十九岁，虽出生于艾密尔，祖父母却都是安格斯人，他们在大战时移居到这里，听说他原本是托拉乌这个少数部族族长的后代。」
　　「也就是说……他自称国王也不是毫无根据。」
　　「是的，正是如此。沙札兰德卿，原则上也是有那种可能性。」
　　刑警语带保留，他想说的大概是安格斯独自的体制吧。
　　那个太阳与沙漠的邻国是由复数部族所组成的合议制国家，听说因战争之故，部族数量减少许多，不过单纯以部族的数量而论，仍有接近一百的数量，国王就是在那些部族族长之间轮替的职位。
　　但是说是轮替，实际上只有少数部族之长才坐上宝座，因为这与部族之间力量平衡有关，而且最近是否能与他国对等交涉，也已经变成无法忽视的要素了。
　　他想说的就是不管有没有战争，身为少数部族托拉乌的族长，要成为安格斯全体的国王，机率可说是微乎其微。
　　「不、不过现在已灭亡的托拉乌族有个特征——这个还满有意思的。」
　　「有意思？」
　　「据说族长的妻子大多是从代代巫女所选出。」
　　沙札兰德的眉毛一挑。
　　「巫女通晓咒语，擅长操纵人心之术。」
　　「犯人的祖母现在何处？」
　　「目前正在搜索中，市警也认为为了说服犯人需要血亲的协助，这是理所当然的。」
　　「不管怎么说，假设他会使用魔法，那就是古老的安格斯咒术……」
　　「很有可能。」
　　沙札兰德以率直的本性咋舌一声。
　　「大笨蛋，那样做会让移民全体的印象变得更差啊。」
　　「他如果是那种会替别人着想的人，应该就不会做出这种事了吧，沙札兰德卿。」
　　相对于认真为此愤慨的沙札兰德，刑警则是显得有些冷漠。
　　而他们这一连串的对话，亚鲁特在飞空艇最后方都听得一清二楚。
　　老实说比起这种确认的手续，他更想要早一刻到达现场，一想到墙壁对面的大楼，他就压抑不住焦躁的心情，要到什么时候才会发出指示呢？
　　「没办法，待在这里也不能解决任何事，先来决定攻上去的成员吧，第一班——」
　　来了！
　　沙札兰德终于开始叫起名字，正骑士的前辈们一个一个地应声，亚鲁特也继续等待自己被叫到。
　　「最后是——」
　　「请让我也去！」
　　他按耐不住，想也不想就出声了。
　　其他正骑士及市警的刑警——还有队长沙札兰德的视线都落在亚鲁特的身上。
　　「你的根据是什么？说说看啊，这个连制服也没穿的见习菜鸟。」
　　老实说这时他感觉到的是恐惧，沙札兰德看着他的眼神，并不像训练学校时那么和蔼可亲。
　　亚鲁特丹田用力，抬头挺胸地回答。
　　「我、我今天一整天都担任她……芙丽娜公主的护卫，我不能在这里放弃职责！所以请让我一起去！」
　　「不行！」
　　「队长！」
　　「待在这里待命！」
　　那是决定，不接受抗议。
　　「你先待在这里看着，这也是任务。」
　　「既然如此，那为什么要我担任护卫这种工作？」
　　他忍不住吐露自己的心情。
　　「请让我也一起去！我拜托您！」
　　亚鲁特以为只要真心恳求，对方一定会了解。
　　然而沙札兰德却突然来到亚鲁特面前，无雷地抓住他的胸口，把他举了起来。
　　「——听好了，亚鲁特·古斯塔夫。我们是什么人？骑士的任务可不是给你的奖赏或勋章喔，如果知道把任务交给你，只会让你以后得意忘形的话，我绝不会把单独任务交给你，也不会派你出任务，这单纯只是我没有识人之明而已。」
　　亚鲁特喘不过气来。
　　沙札兰德低沉又沉稳的声音，不容许他再有任何抗辩。
　　「我再说一次，在这里待命，明白了吧？」
　　沙札兰得说完手放开，亚鲁特却仍是呆立在原地，其他正骑士前辈拍了拍他的肩走出飞空艇，从舷梯下船。
　　亚鲁特只能一个人紧握着拳头。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——你说活祭！？」
　　发出抗议的男性们大叫，仿佛怀疑自己听错了。
　　「到了这种时候还在说傻话，现在还说什么活祭根本就是搞错时代。」
　　「搞错时代吗？朕是认真的喔。」
　　犯人的嘴角高高扬起。
　　「在高台的神殿焚烧大量祭品，这是约定将死之王得以转生的仪式，是我托拉乌所流传下来真正的秘法。」
　　「你疯了，还是说是那样吗？那是安格斯蛮族通行的习俗吗——」
　　周围顿时响起一阵悲鸣。
　　只见犯人不发一语，冲到芙丽娜等人之处，用手杖把叫出蛮族的男性打倒在地。
　　「——注意你的用词，你以为你在跟谁说话？」
　　周围的参加者虽想奔至倒在地上的男性身边，但是却遭到阻止，他们过不去。
　　犯人将手杖的前端，插在倒地绅士的耳边，接着单膝跪地，空着的手则是握着刚才在圆桌上的蜡烛，保持在随时可以点燃身上导火线的状态。
　　看到犯人残酷地笑着，脸上充满欢喜之情。
　　芙丽娜尽管在人群之后，却也被袭来的恐怖吓得晕眩。
　　只听到旁边的大使夫人拼命咏唱着献给神的圣句。请帮助我们，请拯救我们，请帮助我们，请拯救我们。然而身在地上九十八层的高度，不管是神的恩惠还是大地的加护，感觉全都是那么地薄弱。
　　而说到另一位伯爵夫人，她则是同样做出祈祷的姿势，不断重复着虚弱的呼吸。
　　「请振作一点，艾达夫人。」
　　芙丽娜触碰着她瘦小的背。
　　她的脸色比先前更差，年纪一定跟祖父差不多吧，这异样的紧张感肯定对她身体不好。
　　「一定会有人来救我们的。」
　　「是的，没错，公主殿下。一定会有人来救我们的。」
　　像是口头禅般不断重复的字句。夫人露出虚弱的微笑。
　　「请您待在这里不要动喔……我们可爱的蔷薇公主。」
　　然后她再次注视着人墙另一头的犯人。
　　「我有个请求，安格斯王。」
　　（不会吧！）
　　芙丽娜一瞬间不禁怀疑自己的耳朵是否听错。
　　夫人的声音虽然非常细微，但不知该说是幸还是不幸，整个会场都确实听到了。
　　「您听见了吗？今天宴会中地位最高的人是我，威路努男爵之女，艾达伯爵的妻子，我名叫茱叶莉亚。」
　　芙丽娜想叫她停下来。
　　可是白发的夫人却站了起来，芙丽娜想拉住她，手却不停颤抖，只是触碰到夫人的裙摆而已，她就从参加者之间走了过去。
　　「你是贵族吗？艾密尔的贵族，居住在这个国家的特权阶级。」
　　「是的，没错。请让我留下，把其他人都放了吧，我拜托您——」
　　她在说谎，她撒了漫天大谎。
　　她明明脸色苍白，冷汗直流，疲惫得随时都会倒下，却为了庇护众人，打算欺骗犯人。
　　（我在这里！）
　　她明明就在这里，王太子的女儿，名为芙丽娜的王族明明在这里，就在这里啊。
　　这就是高贵之人的觉悟吗？
　　芙丽娜被夫人的勇气所压倒，仿佛要被击垮似地捂住了脸。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——结果不管人在哪里，还是一样要待命。
　　亚鲁特坐在飞空艇所停泊的空地，眺望着燃烧的大楼。
　　虽然形式上违反沙札兰德要他待在艇内的命令，不过待在那里，即使不愿意也一定会遇到沙札兰德，那样太难受了，要亚鲁特坐视不断向他传回的现场情报，亚鲁特没有把握能够保持冷静，所以——待在这里就是他的极限了。
　　「可恶……」
　　他不自觉地咒骂。
　　两个小时后才能从地上往最上层攻坚，在那之前必须一直在这里等待。
　　自己还是个见习的骑士候补生，现在既不是训练也不是实习，而是真正的作战，而且是为了救出王族的紧急作战，亚鲁特也知道自己没有立场参加。但是即使如此，头脑能够理解那样的道理，和心里能不能接受是两回事，今天的芙丽娜就烙印在亚鲁特的脑海里。
　　
　　
　　——亚鲁特公子，你看那个！
　　
　　
　　别事到如今才想起来啊。
　　艾曼德岛，在摩天大楼之间奔跑的白色夏季礼服和淡金色头发，天真无邪又惹人怜爱的笑容，岬角的纪念公园，从守龙像的展望台寻找『爷爷的家』。不论何时，那对眼眸中都充满对自己的尊敬，以及发现与感动的喜悦。
　　不管是声嘶力竭声援的库洛布比赛，还是和艾玛竞争时的拼命神情，亚鲁特全部都在身边看到了，没错，就是全部。
　　
　　
　　——因为玩得很快乐。
　　
　　
　　没错，就算被说这是不敬的自大态度，这份感情也没有半分虚假。芙丽娜对于自己的信赖，亚鲁特不可能感到不快，可是当她面临危机的时候，亚鲁特却连靠近也不被允许。他明明是骑士候补，也就因为他是骑士候补。
　　（艾玛，这就是我啊。）
　　「亚鲁特一定办得到」即使受到艾玛如此期待，但是现实却是如此，他不禁想自嘲。
　　「可恶……」
　　「——当最下层的人很辛苦吧，候补生。」
　　亚鲁特坐着抬起头，只见那名阔气又面貌凶恶的刑警正俯视着自己。
　　「这是外面大街店里的咖啡，摆这么久或许也冷了，你要吗？」
　　他的手上拿着两个马克杯，一个似乎是要给亚鲁特的。
　　「好，谢谢你。你是——」
　　「席古德·梅萨。市警的警官。」
　　亚鲁特再次向他道谢。
　　虽然被他狠狠瞪了一眼的记忆仍在，不过眼前的刑警看来并没有露骨的敌意，尽管他有一副会吓哭小孩容貌，但是从他手上接过的马克杯中，装着仍然残留些许热气的琥珀色液体。
　　含在嘴里，姑且不论好不好喝，那是舌头熟悉的味道。
　　「即使是库洛布的帝王，离开库洛布也很辛苦呢。」
　　看到亚鲁特皱起了眉头，席古德的双眼眯得像刀子一般细。
　　「失礼了，让你不快了吗？因为我也在会场观战，目睹你拿到学生选手权二连霸的瞬间啊。不过很遗憾，我那时候是坐在布鲁萨克斯那一边。」
　　「是吗……」
　　「我也全部押布鲁萨克斯赢了，结果那个月的薪水全没了，我还对你嘘声，要你去死呢。」
　　席古德仍然继续笑着，他的笑容倒是意外地天真烂漫——那就见鬼了，应该说反而好像凶猛的狗看到火腿，显得垂涎欲滴一般，甚至让人感到不快。
　　「不过你是个好选手。真的是很好的选手，艾斯特力修的七号，既强壮又敏捷，判断明快果决，像那样的人才大概要一段时间才会再出现吧。我一直很在意你后来怎么样了，原来是这样，你成为骑士了啊。」
　　亚鲁特在内心补充：是候补生。
　　「啊啊我真的……一直很想见你一面呢……」
　　然后席古德在警笛鸣响时，声音细如蚊鸣地喃喃自语。
　　「……没想到会先见到哥哥这边呢。」
　　「咦？」
　　「不，我是自言自语，请不用在意。因为我没什么睡啊。」
　　席古德仿佛在喝啤酒般，一口气把剩下的咖啡倒入喉咙。
　　他看起来的确是累了，眼睛之下出现黑眼圈，让他看起来更凶恶的胡渣，这些外表补强了言语的说服力。
　　不过仿佛在一瞬之间，亚鲁特甚至有种自己宛如变成火腿的错觉——
　　「不管什么事都不是那么容易的，『帝王』。人生跟你踢的库洛布可不一样，不能尽如人意之事、必须忍耐的事、在火灾现场也只能干瞪眼的事，这种事可是多到数不完喔。」
　　对于他这个既不算恶意，也不算安慰的话语，自己应该同意吗？
　　「受伤了吗？MVP。」
　　「不——怎么会呢。」
　　亚鲁特否定他的话。
　　没有击中要害的话语根本伤不了亚鲁特。
　　「梅萨先生，为了让自己轻松愉快，我是不会听取别人的意见的。你只是在浪费时间。」
　　这句话听起来可能会让人觉得冷酷又傲慢也说不定。
　　为了不因新闻报导乱写而生气，为了不因全方位袭来的意见风暴而迷失方向，有时就算会孤独，『帝王』亚鲁特·古斯塔夫也是用这种方式一路走来。
　　「你不会为了我而哭泣对吧？」
　　「是啊，我是不会。」
　　「也不会为了我而笑。」
　　「大概吧。」
　　席古德也承认。
　　现在亚鲁特该想的，应该是会为亚鲁特欢笑哭泣的人，应该是亚鲁特关心的人。即使丢脸难看，即使绕了这么一大圈，他也只要注视那些人就可以了。
　　就在他重新坚定自己想法的时候，他感觉原本受挫的力气又回来了。
　　映在眼前的是高耸入云的艾斯巴列特塔，浓烟往上窜升，那轮廓与白天见到的模样，看起来完全不同。
　　「就是这样，我要走了。」
　　「咦、啊、喂！亚鲁特·古斯塔夫！」
　　「虽然跟你没什么关系，不过我还是要谢谢你！」
　　亚鲁特猛地站起身，奔回背后的飞空艇中。
　　「队长！」
　　接着他呼喊沙札兰德。
　　此时沙札兰德正在结构图前与副队长交谈，看到亚鲁特气喘吁吁地跑进来，他露出锐利的眼神。
　　「有什么事啊？」
　　「……队长，不能从大楼上方救人吗？」
　　亚鲁特认真地问道，可是沙札兰德却冷淡地摇头。
　　「——不可能。」
　　「为什么？」
　　「我们也检讨过用飞空艇强行进攻，但是那样的声响只会刺激里面的犯人，而且气流也不安定，能不能确保降落的地点都很难讲了。」
　　「不是的，不需要那种东西，只要有一根扫帚就可以飞了。」
　　「什么？」
　　现在亚鲁特的脑中浮现一个景象。
　　那是万里无云的蓝天，翠绿的山，映在湖面的白云，以及一直线飞过上方的魔女的身影。
　　那场景如果换到这个大都会的正中央会如何呢？
　　「同样都是在艾密尔，不可能办不到——」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　艾玛学习到一件事。
　　那就是人类无论心情恶劣得再怎么痛哭流涕，再怎么懊悔不已，只要还活着肚子就会饿。
　　「……现在是几点了呀……」
　　原本躲在被子里的头探了出来，艾玛大大地叹了一口气。
　　肚子饿了，而且是饿得受不了。
　　自己是什么时候躲进房间里来的呢？一进入房间，她也不开灯就钻进被窝里，因此太阳下山后的现在已是一片漆黑，而且肚子饿得咕噜咕噜叫。
　　虽然这么做有点晚了，艾玛还是下床开灯。
　　「啊；真是的，讨厌啦。」
　　自己一辈子也无法成为楚楚可怜的女主角，她觉得对不起芙丽娜，肚子饿得一直咕噜咕噜叫，让连想要好好反省悲伤都办不到
　　红铜色头发仍然绑着，连身裙和外套也还穿在身上，自己现在的模样一定很凄惨落魄吧。
　　艾玛转了转僵硬的脖子。
　　至少这件衣服不能变皱，得要把它用衣架挂起来才行，不然明天就要没衣服穿了。
　　她拿下已经松掉的缎带，把外套和连身裙全部脱掉。
　　「唉，大家已经去吃饭了吗……」
　　隔壁房间没有任何声响，这样的气氛让她又想要叹气，就在这个时候……
　　突然门的对面响起家具倾倒的声音。
　　（什、什么！？）
　　而且声音越来越近，还听到有个似曾相识的声音，咒骂着「可恶」、「好痛」一面靠近过来。
　　然后不到三秒门就被打开了。
　　「艾玛！」
　　
　　
　　「姆呀～～～～～～～！」
　　
　　
　　艾玛拿起手边的行李箱丢了过去。
　　里面装的衣服和内衣在空中四散，行李箱击中了入侵者，艾玛趁隙赶紧把刚脱下的连身裙拉过来。
　　「不要突然进来啦！」
　　「不、不是那样的，那个、不是那样的啦，艾玛！」
　　亚鲁特坐倒在地，拼命摇着头，然后重新对半裸的艾玛说道：
　　「请你飞吧。」
　　只有一句话。
　　他完全不明白艾玛的处境，脸上表情认真得不得了。
　　事实上他伸出的右手上，握着一支不知从哪拿来的高级扫帚。
　　
　　[[IMG,2160d896282d91fdb02515be96426cc2,626,1000,140681]]
　　
　　「客人，客人，这样会造成我的困扰。那是本旅馆清扫用的……」
　　接着旅馆清洁人员从他的身后出现。
　　艾玛只能惊讶得愣住了，不然她还能怎样呢？
　　「你在说什么啊！」
　　「芙丽娜有危险！」
　　艾玛感觉顿时清醒了。
　　「现在她就在那里的最上层，下面的楼层失火，要上去救她非常困难。如果是艾玛的话，应该可以从空中上去楼顶吧？」
　　亚鲁特所指的是艾玛背后的窗户。
　　日落后的凯杰尔，市内的夜景很美，而在那中间有一个小点，是特别高耸的高楼所形成的轮廓。
　　
　　
　　「好像……红红的……」
　　
　　
　　「我想救她，需要艾玛的协助。所以拜托你，可以请你飞吗？」
　　艾玛往他说的方向望去。
　　真实身份是公主的她，她的名字仍留在艾玛的记忆中并未褪色。以后大概也绝不会忘记吧。不会忘记那个爱逞强，柔柔嫩嫩的，最喜欢库洛布和亚鲁特的那个女孩。
　　所以——虽然是衣衫不整的状态，她仍是点头答应。
　　「把扫帚借我，我试试看。」
　　「太好了！」
　　「但是在那之前你先出去。」
　　「咦？」
　　亚鲁特似乎到现在才发现，艾玛身上衣衫不整的抱着一件连身裙，顿时满脸通红。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　沙札兰德一脸傻眼。
　　「……她就是魔女。队长，她可以飞上去。」
　　「这我当然知道，你们都从上面飞下来了，我当然看得到。」
　　他看起来似乎颇为头痛地说道。
　　亚鲁特与艾玛两人并肩，站在飞空艇前的空地上，艾玛抱着载亚鲁特飞来的扫帚，有些紧张地挺直了背。河边的风越趋强烈，连身裙被吹得飘飞摇摆，裸露出的膝盖有些红红的。
　　从更高处俯视他们的人，是高个子的沙札兰德。
　　「乙种魔术。大战关键的魔女莉莉卡吗……」
　　「我、我是莉莉卡老师的弟子，相当擅长飞行。不过除此之外我也没别的长处……」
　　「艾玛。」
　　亚鲁特忍不住用手肘撞了她一下。这种时候不用说些多余的话。
　　「喔，该怎么办呢，副队长。偏偏这个时候能派的人都派去现场了……」
　　「没错，队长，所以我上、不，请让我去！」
　　「我是也可以去啦……」
　　「咦咦！你吗！？」
　　艾玛率直的悲鸣，让沙札兰德话到口中又吞了回去。
　　「………………不，我只是说好玩的。」
　　「对、对不起叔叔。那个、我并不是讨厌叔叔，因为太高太重的人很难坐扫帚……」
　　简直像是被女儿讨厌的父亲一样，那样的沙札兰德还是第一次见到，亚鲁特真的觉得「艾玛好厉害啊」。
　　队长沙札兰德重新清了清喉咙。
　　「——总之，那样就只剩下一条路可走了。亚鲁特，你去想办法搞定吧。」
　　去想办法搞定。
　　这轻松的言语，亚鲁特却是感动地收下。
　　「怎么了，你不是想去吗？」
　　那道只是推他一把的视线，让亚鲁特重新打直了背杆。
　　然后亚鲁特向他行了一个骑士队式的敬礼。
　　「遵命！」
　　「快点准备吧，没有时间了。」
　　风又变得更强了。
　　
　　
　　首先换上飞空艇内柜子里的备用队服，再换上靴子，束紧皮带。他紧盯着时钟的秒针，因为真的没有时间了。
　　「呃、还有——」
　　「枪。」
　　操舵室的门是开的，里面的操舵士静静地说道。
　　「子弹除了以太枪以外，最好也把实弹带去吧。因为上面的以太也有可能非常稀薄。」
　　那是至今没说过几句话的男人，可是到这时候却给了亚鲁特有用的建议，亚鲁特深深点头，决定依照他所说，把实弹的枪也插入枪套带去。
　　接着他再用钩子，把手电筒和绳索钩在队服上，应该是习惯的程序，他的身体却在颤抖，这一定是武者出征前的兴奋颤抖。他身上是和正骑士相同的第一种装备。
　　（好了，你要冷静，冷静下来啊。）
　　再拿起代表骑士象征的枪剑——
　　「动作快点！」
　　从外面传来沙札兰德的声音，亚鲁特赶紧急忙地奔出去。
　　「亚鲁特·古斯塔夫！」
　　「是！」
　　只见沙札兰德在舷梯下等待着。
　　「听好了，你做的只是预防万一而已。只要一觉得不对就立刻撤退。」
　　「是！」
　　「但是你可别忘记，你是沙札兰德队的一员。你所隶属的队是直属国王的剑，是艾密尔全骑士队中最强的队。」
　　「是！」
　　艾玛已经坐在扫帚上，轻轻地浮起。
　　她把手往夜空微微一伸，似乎是在探测风向。
　　会是错觉吗？她红铜色的头发、握着扫帚的指尖似乎都隐隐发光，看起来甚至有艳丽夺目的感觉。
　　亚鲁特一叫她的名字，她立刻坐在扫帚上转过头来。看着做好准备的亚鲁特，仿佛看着耀眼的事物般眯起了眼。
　　「好了，坐到我后面。」
　　说得仿佛是邀他去兜风一般。
　　不过现在他们的确将进行一趟绝佳的夜晚兜风。在高度一千二百英尺的高空，掌握方向盘的是上等美少女的魔女。没有比这更光荣，更令人安心的事了。
　　亚鲁特跨在她身后，伸手抱住她的腰。
　　艾玛的身体娇弱而柔软，让一身坚硬骑士装备的亚鲁特觉得过意不去。
　　「好——那么我们就一口气飞过去啰。」
　　她如此宣言。
　　而亚鲁特的安心只维持了短暂时间，只见艾玛将扫帚柄稍微往下压，藉着反弹的力道一口气急速上升。
　　（————！）
　　耳朵感到痛楚，仿佛翻搅着内脏的冲击与加速袭向全身，地面逐渐远离而去，不管是沙札兰德、飞空艇，还是站在空地一隅仰望着他们的席古德·梅萨。这一切都高高地远离而去。
　　——啊啊，究竟哪边是上方，哪边是下方呢。
　　一切宛如庭园盆景的一部分般，变得越来越小，但是转头看向四周，却见无边无际的光之绒毯。
　　好似星尘洒落一般，不夜城凯杰尔的霓虹灯。
　　星星密度最浓之处，是在河川另一边的艾曼德岛，亚鲁特被上下左右的景象所压倒，不由得感到头晕目眩。
　　「你看，亚鲁特，没想到会用这种方式参观凯杰尔呢，旅游手册上也没有写呢，太棒了！」
　　艾玛开心地笑着。她完全无视于自己的重量，以纵向穿越城市上空的方式持续加速。只见她纤细的身体散发出淡淡磷光，亚鲁特一时说不出话来。
　　亚鲁特对自己看到的景象也感到惊讶，不过能够如此轻而易举做到这件事的艾玛，更令他惊奇无比。
　　他想起法妮所说的话。
　　
　　
　　「——老实说那孩子的飞行术很奇怪呢。」
　　那是在旅馆附近的摊贩村时，法妮一边吃着串烧，一边对他说的话。
　　「该怎么说才好呢……大家认为魔女一般就是骑着扫帚在天上飞，那有一半是魔女给人的印象就是如此。不过实际上飞行却是很麻烦的一件事，例如说，要先以调合数十种药草做成软膏，让本人的意识认为『自己能飞』，之后也需要进行许多仪式。」
　　如果说一般的魔女有哪个日子会主动地飞上天，那就是众多同伴聚集召开夜会的短短时日，做为仪式的一环必须飞上天空。
　　「哦，是那样吗……」
　　「就是这样，想要发动甲种魔术，地面的以太是不可或缺之物，或着该说没有就成不了事吧。它们之间的关系密切，从札夫塔利卡度数与术的效果成正比就可以知道了；相对的乙种魔术——特别是我们的魔女术，因为有许多尚未明了之处，所以常有人以为它不像甲种魔术那样，会受到地面以太的左右。不过啊，魔女术也不是万能，不管是对怎样的人而言，双脚要离开大地是件非常困难的工程啊。」
　　这些事都是亚鲁特第一次听说。
　　「人生于大地，向大地祈祷，领受奇迹的恩惠——」
　　法妮突然念出扎伏特正教的教诲。
　　「这句话其实意外地不能小看呢。我们人类不管到哪里，都是阳光神所命名的大地眷属，也就是说魔女也一样是人类，所以和离开地面的奇迹本来就合不来，如果要为人类不能轻易飞行找一个理由，我想大概也只有这个了。」
　　「但是——」
　　「没错，那孩子是例外。」
　　艾玛，红铜色头发的魔女。
　　「那孩子在还没学会任何本事之前，她就已经学会在天空飞行了。不需药品也不用仪式，只要有一根扫帚就可以飞到任何地方，以前还常因此迷路呢。」
　　「她是天才吗……？」
　　「谁知道呢。用那种词汇来解释真的好吗？」
　　法妮的视线落在杯底剩余的酒上。
　　「到底那孩子的飞行术是如何做到的呢？因为越想越不明白，所以我一直都不太去想这件事呢。」
　　
　　
　　——这件事不要对艾玛说太多喔，如果她因此在意就太可怜了，每个魔女都有她异于常人之处。
　　——如果是莉莉卡老师的话，或许意外地能轻松回答出来呢。
　　屋外油灯的光芒映照出法妮的美貌。她虽然说得好像在说笑，但是却不是能一笑置之的内容，亚鲁特也没有再追问下去。
　　而现在，亚鲁特靠着艾玛的飞行术在天空飞行。
　　即使是来历不明的力量，亚鲁特过去也曾经被她用这扫帚救过，而且现在也需要她的帮助。
　　「亚鲁特抓紧了！」
　　她的话才刚说完，从旁边吹来的强风让他们整个身子转了一圈。
　　「抱、抱歉，因为风向很难判读。」
　　艾玛飘扬着发丝高声喊道，随着越是接近艾斯巴列特塔，气流似乎也变得更加强烈而复杂。
　　「没问题，我不会再失败了。」
　　她如此拼命的声音，让亚鲁特胸口一热。
　　没错，现在没空想东想西了。
　　浓烟从建筑物西侧窜升，受到风卷入形成复杂的气流，艾玛闪避着那些浓烟，寻找着地的地点与方向。
　　在大楼周围盘旋了数圈，尽管途中好几次险些被强风卷入，她仍是逐渐降低高度。
　　「还差一点。」
　　低语声中毫无从容之色。
　　终于他们看到屋顶上的护栏，在来到越过栅栏的位置时，虽然有点高度，亚鲁特仍是奋力跳下。
　　「谢谢你，艾玛！」
　　然后他双手接住和扫帚一起着地的艾玛。
　　谢谢。那是发自真心的一句话。
　　在强风中抱入怀里的身体，在短短的时间里就已汗湿，受到风吹而冰冷异常。
　　怀中的艾玛微微动了一下。
　　「亚鲁特，你要小心一点。芙丽娜就拜托你了。」
　　这件事结束后再让艾玛揍几下吧，让她尽情大声怒骂吧。为了让她能恢复那样的精神，无论如何绝对要成功。
　　亚鲁特深深地点头答应，然后留下泪水盈眶的艾玛奔驰而去。
　　「加油！」
　　通往楼下出入口的门是金属制，而且牢牢地上了锁，亚鲁特扣下搭载魔导具的枪剑板机，但是却明显能量不足，无法将锁破坏。看来在这样的高度，以太真的非常稀薄。
　　既然如此——亚鲁特于是拿出装有实弹的枪，退开一些距离，然后朝着门锁开枪，把所有子弹射光，终于破坏了门锁。
　　（——太好了！）
　　接着亚鲁特把门踢开，里面是寂静与黑暗，他不禁吞下一口口水。
　　这下面就是亚鲁特要摧毁的敌人大本营。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　芙丽娜早上起得早，整理好服装仪容之后，她首先要做的事就是找出在广大白凤宫殿某处的国王——优诺斯一世，向他请安问好。
　　——芙丽娜，你要记住，体恤百姓所需，无论何时都要选择最佳的行动，那就是我们所肩负的使命。
　　——我已经不想再听您说教了，芙丽娜已经不是幼小的雏鸟了哟。
　　——那么请问美丽的公主，今年贵庚了呢？
　　
　　
　　对于把自己当成小孩看待的祖父，芙丽娜使起小性子反驳，无论是那满布旧伤的手，还是现在以照顾玫瑰为乐的身影，都无法深入打动她的心。
　　我们所身负的使命？那种事我才不懂。
　　她一直憧憬外面的世界，期待每天库洛布比赛的结果，如果能让她喜爱的选手带她参观街上，那该有多好，芙丽娜每天都怀抱着这种梦想度日。
　　（为什么！？）
　　然而现在在芙丽娜的面前，与祖父同世代的贵族夫人正果敢地孤注一掷。
　　「您意下如何？您还年轻，还有时间可以和我一起静下来好好思考。」
　　在不断明灭的照明之下，她拼命地劝说对方。
　　「——凭藉贵族血统想自我牺牲吗？口气倒是很大嘛。」
　　「请让他们进行避难准备吧，我拜托您了。」
　　「不行。」
　　夫人闻言脸色更加苍白了。
　　「只不过是旁流贵族的血，我可不觉得和王的血能够相提并论。」
　　「那么就让我来！」
　　芙丽娜突然出声了。
　　「公主！」
　　「您怎么可以！」
　　周围的大人们以像是悲鸣的声音劝阻她，但是芙丽娜却不停下。
　　年轻的犯人讽刺地扬起眉毛。
　　「这次换成你吗？你是子爵的女儿？还是孙女？」
　　和自告奋勇的夫人相比，她确实既没有威严，而且年轻识浅，只是个可能稍有容貌的小丫头而已。
　　不过她所报的名字应该有其意义存在。
　　「公主殿下……」
　　她很想告诉面如死灰，呆立原地的夫人，你做得已经够了。
　　芙丽娜模仿刚才示范给她看的夫人，当场站了起来，整理好身上奢华礼服的裙摆，然后当场报出自己的名字和身份。
　　「我、我的名字是芙丽娜，古诺公艾隆之女。同时也是优诺斯一世的孙女，等我成人就会有第四顺位的王位继承权。」
　　不惜与艾玛和亚鲁特他们告别也要回来这个世界，回到蔷薇公主枯燥无味的日常生活，她终于明确感受到那个意义为何了。
　　这个瞬间、这个地方是芙丽娜的主场，比赛开始的哨声早已响起。
　　只见犯人单手拿着手杖，来到芙丽娜的身前，手杖的前端钩住芙丽娜用做胸饰的缎带，就这样停住，芙丽娜不能动，她也不会动。
　　她不能坐在竞技场最上方的皇家座位看好戏，自己是必须得分的王牌选手，绝对不能逃走。
　　「……所以说你们这些特权阶级就是这样，真货明明还留在这里嘛。」
　　「我留在这里，请你把大家放——」
　　缎带被扯断了，珍珠装饰的钮扣也散落在地上，手杖的前端似乎装有尖石头，看到意外丰满的乳沟露了出来，犯人舔了一下嘴唇。
　　「是真正的王之血。」
　　即使那充满疯狂的眼神看着自己，让芙丽娜害怕得不得了。
　　「可以，相对的朕就允许你以国王之妻的身份留下来服侍吧。」
　　「——！」
　　总之是取得他的承诺了，只见犯人把烛台放在脚边，打算搂住芙丽娜的腰，即使对此感到厌恶，重要的是这样就可以保证其他人的安全了。
　　芙丽娜不抵抗，但是唯有她的心是绝不会向犯人屈服的。
　　不可以输，蔷薇公主。
　　「……对你而言，王是什么呢？王之名对你有什么意义呢？请告诉我，安格斯王。」
　　「王就是……不会受到其他人欺负，立于一切的顶点……」
　　「我以前一直不明白，你可以笑我愚蠢没关系，你说的『一切』是什么呢？哪里的哪个人？你记得他们的名字吗？他们喜欢什么？过着怎样的生活？这些你真的知道吗？安格斯王。」
　　七号街咖啡厅的店员。
　　地下铁一闪一闪的照明。在车门另一侧破裂的以太泡泡。
　　守龙像。
　　粉红色的冰棒。
　　这些和她想象得有点不同，但却比想象中还要更加色彩鲜明。那是芙丽娜梦想所开出的花朵，以后也将会藏于胸中的重要矜持。
　　红铜色头发的魔女。
　　一直崇拜的『帝王』。
　　谢谢你们教会我这些，能在死前知道这些事真是太好了。
　　在一起的时间虽然短暂，即使如此，我真的很高兴能够和你们一同观光，这是最棒的生日礼物。
　　「一个人是无法成为王的，也无法成为公主，连这种事你都不知道？那你就只是一个冒牌货，你不配坐上国王宝座！」
　　「闭嘴，闭嘴！」
　　「不，我偏要说，你是冒牌的安格斯王。」
　　「我叫你闭嘴——，」
　　听了芙丽娜之言，犯人的脸剧烈扭曲，原本恍惚的表情也被撕下，恢复成一个青年的模样，他的手抓住芙丽娜敞开的衣襟，打算将破裂处撕得更大。
　　放在脚边的烛台就在他们拉扯中倒下，芙丽娜忘了自己的衣服，只想要把火熄灭，但犯人却比她稍微快了一步。
　　（啊！）
　　他露出『胜利』的表情，虽然是张扭曲变形，快要哭出来的脸，但是确实『胜利』了。
　　然后他使用夺来的蜡烛之火，这次真的打算要点燃火药的导火线——
　　「芙丽娜！」
　　芙丽娜被旁人从旁边推倒，她的视线被人潮挡住。
　　当她拼命地坐起身时，身为犯人的青年已经被人从背后斩了一刀。
　　
　　[[IMG,5fe3e1d108fd16def57afc7d0242156a,631,1000,176595]]
　　
　　
　　事情真的发生在一瞬之间。
　　（什么？您是从哪里进来的呢？）
　　青年发出哀嚎，在点燃火之前，身体就已经滚倒在地上。
　　「你没事吧！？」
　　而握着剑的人就是芙丽娜一直在心中呼唤他名字的『帝王』。
　　
　　
　　xxx
　　
　　
　　「公主！」
　　「您没事吧！」
　　就在亚鲁特抓住犯人后不久，先遗队也从下面的楼层冲上来了。
　　对亚鲁特而言，那是他等待已久的救援，负责协助作战的亚鲁特，他的任务总算也告一段落了。
　　「干得好，亚鲁特。你立了大功了。」
　　即使在下面进行灭火行动，全身都是黑炭的前辈这样说着拍了他的肩膀，由于精神持续集中在极限的反动，让他回答不出话来，身为一个见习实在不及格。
　　由于命令要他坐着，于是亚鲁特不客气地倒坐在会场的窗边，即使如此他仍是动也动不了，看来先前真是相当紧张。
　　「……啊～～累死了……」
　　究竟发生了什么事，自己又做了什么呢？虽然试着回忆，但是一部分的记忆已经记不得了。
　　亚鲁特首先从屋顶进入建筑物里，奔往他在结构图上看到，参加者所聚集的宴会会场，然后在其中一扇门前，等待冲进去的机会，结果后半有了变化。
　　犯人特伊斯·托拉乌鲁总是站在会场的中央附近，由于里面的动静变得活络，亚鲁特便趁现场的停电，偷偷潜入会场内。
　　一开始是躲在墙边的屏障后，下一次停电就移动到桌子底下。
　　每当天花板上不安定的照明熄灭一次，他便稍微拉近一点距离，也与聚集在会场内的部分参加者取得联系。就在他等待上前制伏犯人的机会时，发生了芙丽娜公主那突然的行动。
　　（那真的让我吓死了。）
　　没想到途中连芙丽娜也走到犯人面前，亚鲁特心想她没有受伤真是太好了。
　　当他想着这种事的时候，碰巧与芙丽娜公主本人对上了眼，接着她主动走了过来。
　　「——您没事吧？」
　　她被撕裂的胸前，这时已经用丝绸的披肩遮起来了，应该是哪个参加者送给他的吧，因为她做了那样了不起的事。
　　只见芙丽娜手按着披肩，露出了微笑。
　　「听说通往下层的安全通路就快打通了，我们一起走吧。」
　　亚鲁特微微苦笑。
　　「——我是骑士候补，要走也是最后才走。」
　　「似乎如此呢。您是骑士候补。」
　　两人的措词变得非常见外。不过这也没办法，因为她的假日已经结束了。
　　在人声嘈杂的会场之中，芙丽娜有如自言自语般说道：
　　「我……被关在这里动弹不得的时候，我一直想着今天一天发生的事。」
　　「是吗……」
　　那是特别的一天，既绚丽又耀眼，属于特别的她，一个特别的假日。
　　「虽然非常害怕，可是只要想起那些，我就能提起勇气。」
　　「那是因为公主本来就很勇敢。」
　　「不是的。呐，亚鲁特·古斯塔夫骑士候补生。」
　　她重新跪在亚鲁特的身旁，用戴着丝绸手套的手，握住亚鲁特脏污的手，一对热情的视线来到眼前。
　　那是和初次见面时相同，却又好像有哪里不同的湖水色真挚眼眸。
　　「这是我的请求，我想您接下来一定会受到骑士队和王家大力表彰，是不是也能让我送您什么呢？我想藉此表达我个人的感谢之情。」
　　「不，怎么可以，我——」
　　「拜托您。」
　　她这样拼命请求，亚鲁特也无法再拒绝。
　　「……真的只要是我的要求，什么都可以吗？」
　　「是的，只要是我做得到的事。」
　　「那么芙丽娜公主，我有一个请求。」
　　「是什么呢？」
　　她的表情顿时开朗起来。
　　这件事亚鲁特其实很早就想拜托她了。
　　
　　
　　「可以请你写信给艾玛吗？我想她一定会很高兴的。」
　　
　　
　　亚鲁特心想：我真是提了一个好提案。
　　然而芙丽娜公主却露出至今最为目瞪口呆的表情。
　　「芙、芙丽娜公主？」
　　「……您真的是……」
　　想说她怎么这么久都没反应，却看到她低着头，肩膀也开始颤抖。
　　「……您真的和艾玛说的一样呢，我是这么努力地鼓起勇气，您却这么不解风情……」
　　只见她擦着眼泪，破涕为笑。
　　「这样我就不能轻言放弃了，对吧？」
　　不知为何，她这句话并不是对亚鲁特，而是看着背后的玻璃窗说出口。亚鲁特回头想看看是怎么回事，却意外见到一个魔女乘着扫帚，在窗户外面窥视。
　　「咦？艾玛——」
　　此时芙丽娜双手抚上亚鲁特的脸颊，把他的头转向自己，在他的额头上亲吻了一下。
　　「在——」
　　「这是王家公主赠与勇敢骑士的小小感谢印记，并没有其他的意思喔。」
　　芙丽娜不为所动，面露微笑地继续注视着亚鲁特。
　　而另一方面，窗户另一头的艾玛敲响着玻璃发出抗议，气得满脸通红。
　　「男性可能很难理解吧，结果这就是我们的友情啊，亚鲁特公子。」
　　那是既坚强又优美，而且有些难以应付的少女微笑。
　　
　　