　　
　　[[IMG,dd2c0e5690e4629d8dca5dad523643c9,622,1000,101388]]
　　
　　
　　第3章　魔女，一决胜负
　　
　　
　　高级俱乐部
　　在凯杰尔的欢乐街，除了提供唱歌、喝酒等服务以外，也存在着让占卜师为客户占卜的店。客人可以在店中指名自己喜欢的占卜师，为自己占卜烦恼。而在王都的当红俱乐部中，『月光』也是其中之一。
　　
　　
　　
　　
　　「……怎么样？会算你们便宜点喔，因为是美丽的小姐们。」
　　「欸～～可是～～怎么办好呢？」
　　「那位小姐也会算你便宜喔，会给你打折喔。」
　　「哇，我也有吗？」
　　「怎么办？芙丽娜？」
　　「两个人算你们一万，如何？和真货一模一样喔。」
　　「嗯～～」
　　「还有其他的商品，我们的店里，还也很多。」
　　「很多？」
　　「很多。」
　　「那我们就去看看吧，芙丽娜。」
　　「来吧来吧。」
　　「不行啊，喂—————————————！」
　　
　　
　　从两人增加到四人的艾曼德岛观光之旅，不知为何却更加辛苦四倍。
　　亚鲁特自己也不知道为什么会变成这样。
　　「……咦？那不是搭讪吗？」
　　「不是，完全不一样。」
　　她是怎么了？刚来的时候还那样戒慎恐惧的说。
　　例如说，在购物的途中，艾玛与芙丽娜差点被可疑的销售员拉走，亚鲁特连忙在千钧一发之际阻止她们，把她们带到附近的咖啡厅，在那里告诉她们真相。
　　「怎么这样……我想说这次就试着应付看看的说。」
　　「那种高等技巧你不用学啦，艾玛！」
　　「什么嘛……」
　　艾玛看起来相当不满。
　　拦住两人的大概是安格斯商人吧。
　　安格斯隔着山脉，地处于艾密尔的南方，在五十年前的大战中也是最后的激战区，是个受到战祸纷扰的地方。因为战争而被迫离乡背井的人们，一部分越过国境，流入了艾密尔，而其中有大半的人都定居在首都凯杰尔。
　　虽然已经来到了第二代、第三代的时代，但是仍然必须注意聚集在小巷子里、标准语说得不清不楚的集团。其中也有人不找工作，而与本地的帮派份子勾结，靠着游走法律边缘的买卖维生，这也是千真万确的事。比如说把高价的仿造品推销给艾玛这种观光客，这也是其中一种。
　　「你说这里很安全，这会儿又说不是，我都搞不清楚到底安不安全了。」
　　「总之平常昂贵的东西，对方却想要用半价以下的价钱卖你，像那种人最好就别靠近了。」
　　「即使对方有声明那不是真货，而是假货也一样？」
　　「赝品。那种东西本身就违法了啊，艾玛。」
　　「唔……」
　　艾玛的表情变得更加烦恼了。
　　「你别让亚鲁特公子太困扰啊，艾玛小姐。」
　　芙丽娜如此说道。
　　马路旁一家平凡咖啡店里的一个角落，只有她所在的地方，看起来像是位于精华地段的沙龙。
　　优雅。全身上下都是那么优雅。
　　就算努力穿上可以融入平民百姓的服装，她拿着茶杯的手势，挺直的背脊，并拢的双脚，根本是另一个世界的人，气质高雅得无可比拟。
　　「你知道吗？古人有云：入境随俗。亚鲁特公子可是把凯杰尔的生活形态，告诉在乡下生活的魔女艾玛小姐，你应该诚心倾听才合乎道理吧，这里可不是乡下，而是非常普通的市民所生活的凯杰尔喔。」
　　「……可以别那么强调乡下和城市吗？」
　　「听说被指出事实而恼羞，就代表是对那个事实感到羞耻喔。」
　　「啊，是吗？不过我是因为你的说法惹人厌，所以才生气的喔。如果你不是有心想惹我生气，那就代表你是个娇生惯养，不知世事的千金小姐。」
　　「什么！」
　　「看吧，你自己不是也生气了。」
　　亚鲁特感觉自己的脖子好像架在断头台上了。
　　这已经不是提心吊胆可以形容了，这种冲击性台词连发的斗嘴，万一有人去告密，到时会变成怎样呢？
　　（——怎么可以对一国公主如此无礼！）
　　（——你没资格当护卫！）
　　（——不，你根本没资格当骑士！亚鲁特·古斯塔夫骑士候补生！）
　　不管是达尔教官还是蕾笕，大概都会如此指责自己，即使把他们调换也完全没有违和感。
　　怎么会这样，现在不是防范突来暗杀的时候，真正的敌人是自己人啊。
　　芙丽娜被她说得泪眼汪汪。
　　「请你收回那句话。请你收回那句话！谁都可以说我不知世事，就只有你没资格说我。」
　　「哼嗯？你还真敢说嘛。」
　　「你明明连库洛布的队名都说不出来！」
　　芙丽娜如此控诉。
　　而突然被她这么说，艾玛反而有些吃惊。
　　「……咦？什么？库洛布？」
　　「你一定不知道今年的前几名队伍，以及知名选手的转队情报吧？你应该连比赛都没看过吧？」
　　「没看过也很正常吧，那又有什么不对了？」
　　「那你还敢说你认识亚鲁特公子，真是自不量力——」
　　「好！那就这么办吧！」
　　不能让她们继续争吵下去。
　　于是亚鲁特拍了一下手。
　　「我们就去看比赛吧。」
　　「咦咦！？」
　　既然芙丽娜对艾玛不了解库洛布而不满，那么就该化解她的不满。
　　艾曼德岛上有什么？有和平的象征守龙像，为数众多的戏院和歌剧院；有魔术学院校区，也有证券交易所，但是最不能忘记的是——
　　「走路只要五分钟就到了，没有不去的理由啊。」
　　全国库洛布竞技者的圣地。
　　对亚鲁特来说最是怀念不过的王立库洛布竞技场。
　　「看比赛会让你们心情舒畅，甚至不会想要吵架。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　法妮决定追赶卡特露德。
　　将卡蜜拉的话加以整理，大概就是下面这样。
　　——在王都的饮食街有间名叫『月光』的会员制俱乐部。
　　——部分有门路的议员和公务员是其常客。
　　——和那附近的店相同，是在装潢华丽的场所接待客人，或是让客人唱歌，不过最大卖点的则是占卜。那家店似乎聘有高明的占卜师，在单独房间内为客人占卜烦恼。
　　——这样你就知道了吧？卡特露德就是单独房间的占卜师之一。
　　之后法妮就照她所说，走在王都附近的欢乐街。
　　这附近离王宫和各省厅颇近，街道的气氛和艾曼德岛大不相同。
　　大街上一片优雅的景象，从旧都巴捷塔迁移过来的老店和王室御用的名店，高雅地排列在一起，而往里面或进入巷弄里，就可以看到适合下级官吏的酒店和舞厅里挤满了客人，当然也有一些店适合上级官吏使用。
　　白天前往探访，很令人怀疑能否找到线索，不过可能性并非全无。
　　（就算最近深夜取缔得相当严厉也很难说吧……希望她真的在就好了。）
　　顺利的话，或许可以遇到从凌晨工作到这个时间的工作人员。法妮就是赌这个可能性才会前来，如果不行的话也只有等到傍晚了。
　　夜晚霓虹灯醒目的餐饮街，白天看起来则是白色干燥的灯光。在大白天还点起电灯装饰，让人不禁为这毫无意义的举动干杯。这个城市的以太似乎真的无穷无尽。
　　然后她终于来到『月光』所在的大楼前。
　　她没有关系可以混进去。好了，现在该怎么办呢？
　　「喂！」
　　她从巷子的缝隙看到了人，于是出声叫住对方。
　　「你是不是这里面哪家店的人呢？我有事情想询问。」
　　对方是个身穿黑色服务生制服的青年，他站在生满锈的逃生梯前，有如街灯一般背对着法妮，伫立在那里。
　　听到法妮的声音，青年转过头来，那是一张充满异国风情，拥有南方血统的容貌，他和法妮一样，看起来也是与安格斯有关的人。
　　但是对方的表情好似看到幽灵一般，因此法妮向他微微一笑。
　　「————」
　　「咦？你说什么？」
　　那是说得非常快速的安格斯语，法妮一时间没有听懂，于是她踏上前，想走近再问一次。此时对方的鞋底却突然发出光芒。
　　（避、避魔符？）
　　法妮颈子上挂的魔女术护符似乎有所反应。
　　「……你是不可能的，我们不收外国人，你来应征也没用。」
　　青年趁着这个空档，单方面地抛下这句话，然后便朝巷子里奔跑离去了。
　　「……什么嘛，明明两种语言都会说，干嘛说容易混淆的话。」
　　安格斯虽然形式上也算是一个国家，但其实内部是由无数的部族聚集而成，从北方的山岳地带到南方的苍海诸岛，部族种类繁多。随着部族的不同，规定也会不同，造成语言差异的情况也所在多有。因此青年刚才所说的安格斯语，法妮才会完全没听懂。
　　为了消除这种混淆的情况，居住在艾密尔的安格斯人除了对家人，一定都会使用艾密尔的标准语。不管是对初来乍到的人，遗是在第二代、第三代之间，这都已经是常识了。看来方才他真的相当惊惶。
　　即使如此，法妮也明白他慌张的理由了。
　　因为他使用简单的咒术，在巷子入口张设了掩人耳目的结界。
　　在未开化之地，古老的传承和言语容易完整保存下来，而魔术也是一样。和甲种魔术发源地的艾密尔不同，那个国家对甲种、乙种的分类，甚至应该还没有固定才对。
　　他所使用的法术就形式上而言，感觉非常类似本国残存的咒术师和巫女的手法，之所以没有发挥出功效，大概是因为法妮也带着魔女术护符的关系，也就是神秘力量对神秘力量的功效微弱之故。
　　在以咒术密闭的空间里，飘荡着微微火柴点火过的气味。
　　没想到他竟然是躲起来抽烟，简直就像十几岁的学生。
　　可是法妮笑不出来，因为更让她生气的是后来他用标准语断言「来应征也没用」。
　　「哼，反正我就是酒家女的长相。竟然对立志成为贤妻良母的我说出那种话，真是有够失礼。」
　　虽然这种话对艾玛说，她一定不肯相信，不过法妮是认真的，可是却被误认是前来俱乐部应征的人，法妮感到相当不甘心。
　　不过对法妮而言，会为对方轻率的先人为主观念而受伤，那种时期她早就渡过了，所以她决定把这件事忘得一干二净。
　　不，既然外表看起来是那样，那么干脆就拿来利用。
　　「早安，这位大哥！」
　　法妮露出轻松的微笑。
　　因为这时正好有别的服务生拿着垃圾桶，从逃生梯走了下来。
　　只是微微扬起嘴角，却是靠着勾魂媚眼所发出的微笑，让服务生整个僵在原地。
　　「老板还在上面吗？还没回去？」
　　据说某位女演员为了学会性感的走路方式，将一边的高跟鞋截短，而法妮这次也刻意效法那个诀窍，强调着她的纤腰，往楼梯走了过去。
　　只见对方的喉头上下起伏了一下。
　　她娇媚的目光未曾离开服务生的脸，然后将身体靠在扶手上，同时包覆在套装布料下的丰满胸部，停靠在楼梯的扶手上，顿时改变了形状，而对方的视线也露骨地往下漂移。
　　「他在店里说过要雇用我，所以我是来请他实现诺言的。」
　　「不……等一下，老板他已经回去了，我想你大概是弄错了……」
　　「没有那种事，他不在我就留下来等。」
　　「喂，不行那样，还有小姐留在里面啊……」
　　依照她的设定，她是扮演闹脾气的安格斯酒店小姐（花名小蝴蝶），不过既然真的还有人留着，这正是个好机会。
　　「你好坏喔，拜托你啦。」
　　她决定就这样采取主动。
　　服务生不让她过去，拉住了法妮，不过她的身体却反而往服务生贴了过去，然后隔一段时间又在他的耳边吹气，这时法妮挣脱他的手，服务生却仍是动也不动，看来他已经飞到梦之国度了吧。
　　「你太棒了。」
　　「请慢走……」
　　法妮向他抛了个媚眼，然后便从后门进入店内。
　　走过厨房，外场只有点亮最小限度的照明，看来已经打烊了，空无一人的吧台，空无一人的沙发，空空如也的舞台上只放着一根麦克风立架。
　　里面的通路有数个房间排成一列，那边就是占卜师的房间吧。
　　如果说店里还有人，那么不是在那房间，就是在可以换衣服的服装间吧。
　　她将房间的门一间间打开确认，王宫风格、教会风格，看来房间的摆设是配合占卜师的形象，时代与设定皆不同风格的小房间并排在一起，虽然并非全部都是真货，不过至少有花费心思，让房间看起来不至于太低俗。只要打开照明，气氛就会出来了吧。
　　在接下来打开的门里，法妮看到了自己的模样，不禁吓了一跳。
　　（镜子？）
　　那是镜台，台上和桌子上摆放着小道具与化妆用具，看来这里是服装间。
　　而在旁边的椅子上——
　　「有了。」
　　法妮愤怒得快要浑身颤抖，
　　只见卡特露德正安稳地睡着。
　　那是一个好像用巧克力膏在煎饼上画出眼睛和鼻子，就能够完美重现的圆脸女人，虽然不是美人，却很可爱，也曾有人说她像森林里的浣熊。
　　她穿着较为暴露的薄荷蓝色吊带裙。看来她自以为是性感美女，法妮想对她说那是不可能的，因为可说是魔女生命的占卜卡片，她竟然也不净化，就这样摆着不管，让法妮难以言喻地觉得火大。
　　「卡特露德？」
　　法妮走过去对轻轻叫了她一声，随即灰色瞳眸猛地睁开。
　　「嗨～好久不见。」
　　看着微笑中带着怒气的法妮，卡特露德全身僵硬。
　　「我有事情想问你。」
　　「小偷——！来人啊！有小偷闯进来了——！」
　　她突然大叫着往门口冲去，因此法妮在后方咏唱咒文。
　　「绑住吧，在这里打结。」
　　「啊呜！」
　　卡特露德随即从正面扑倒下去。
　　这是以意识捕捉流动在自己周身的空气，将仿佛纤细编织物般错综复杂的事象，从中切取一条丝线出来，再想象着解开的丝线，缠绕住眼前卡特露德的脚踝，而丝线另一头则是系在法妮的右手。
　　「终于找到你了，竟然给我到处逃窜。害我们找得那么辛苦。」
　　「卑鄙……突然偷袭我……」
　　你叫人小偷就不卑鄙了吗？
　　手按着撞到地板的额头，卡特露德从地上起身，而法妮穿着高跟鞋的双腿便立在她的面前。
　　「好了，给我毫无保留地招供吧。芙蕾．THE．o:<!z cooW．你的老师现在在哪里？」
　　「我不知道。」
　　她撇开头，毫不犹豫地回答。
　　「卡特露德——」
　　「我说不知道就是不知道。你可别太小看我了，有哪个弟子会出卖老师呢？给我一亿西格尔我也不干。」
　　尽管整理着肩带滑下的吊带裙，她仍是丝毫不肯把头转过来，也不和法妮对上眼，看得出她的决心相当坚定。
　　「要杀就杀，要煮便煮，随你高兴。因为魔女都是那样死去的，对，没错，这就是现代的狩猎魔女，你这个坏女人！你不是人！」
　　她该不会……
　　「——你该不会真的不知道？」
　　法妮心想：我猜对了。
　　她不偏不倚地说中了。
　　「芙蕾没有把她的藏身之处告诉你对吧。」
　　「你那是什么表情，别把我当傻瓜。」
　　卡特露德从正面对她破口大骂。
　　「老师是一个心情反覆无常的人，像你这种人怎么可能了解身为弟子的我是怎样感受，我已经快一年没见到老师了！她说了句『你好烦，给我消失吧』，之后我就再也没见过她了！」
　　「一般来说那不是被逐出师门了吗？」
　　「不是——！」
　　她有如悲鸣般否认。
　　看到卡特露德气喘吁吁，她既然那样拼命辩解，也就不难理解她说的是真话。
　　为了压抑住头晕和怒气，为了正确地把握现状，法妮从包包里拿出香烟，以火柴点燃后，再将没烧完的火柴丢到镜台上的烟灰缸里。
　　「…………呼～～」
　　只有吞云吐雾的这段时间是最和平的时光。
　　她在眼前的长椅上坐下。
　　「……那你是什么时候来到这里当起占卜师的？」
　　「大概半年前？」
　　竟然那么久了，法妮不禁咬牙切齿。
　　「不是被逐出师门，我是有事需要单独行动。」
　　「啊啊～好啦好啦。你不是被逐出师门，你是单独行动啦。」
　　「我其实是想成为歌手或女演员，你不觉得那样比较适合我？」
　　「…………我不生气我不生气，不可以为这种事生气。」
　　「所以为了站上舞台唱歌，我就来『月光』应征了，然后老板帕帕·哥斯佛德——就是普通的黑社会啦，我在他的面前唱歌，结果他毫不留情地说我唱得好烂，但是当魔女的话就另当别论了。」
　　卡特露德是那方面的才能被老大看上。并不是以歌手身份，而是以占卜师的身份留在这里工作。
　　「他说必须有人替补。」
　　「替补？」
　　「就是那样啊，听说是在我之前的占卜师突然生病辞职，记得名字是叫……Sister，而那位Sister是『月光』的王牌，也是看板人物，所以需要有新的占卜师应付多出的客人，既然是真正的魔女，那么就比Sister还要专业，这样也比较好找藉口对客人说明。讲得我好像是替代品似的，真是让人不爽，有够失礼。」
　　卡特露德的表情似乎真的颇为不满。
　　法妮只能苦笑。
　　什么名字不好取，偏偏是取Sister啊，这里恐怕是指修女的意思吧。
　　在都心正中央，黑社会老大经营的俱乐部里，为政府高官占卜烦恼。那样的名字颇具讽刺意思，也很别出心裁。
　　「就算那个人是一般人，我看技术大概也比你好吧？」
　　这句话似乎触怒了卡特露德。
　　「那样的丑八怪，没什么了不起。」
　　「丑八怪？你见过对方的长相？」
　　「没见过，不过一定是丑八怪没错，法妮，你看这个！」
　　卡特露德说着莫名其妙的话，从地上站了起来。
　　只见她从背后道具柜的最下方，想要拉出某件行李，那个似乎是个相当重的行李箱，看到她嘴里不停抱怨和咋舌，法妮用单手的力量就把那个行李箱移到桌上。
　　「怪力女。」
　　「是你太虚弱了。」
　　法妮可是有在田里工作的。
　　而那个行李箱也难怪会那么沉重，因为里面全是书本。
　　「专门书……？」
　　「上次我整理里面的柜子时找到的，这是Sister的私人物品。」
　　除了龙的图鉴之外，其他全部都是魔术方面的书籍。
　　而且说到魔术，一般都会先想到最新式的甲种魔术，但是里面的书却不止那些，也就是在近代魔术体系被归类为乙种的旧时代技术——咒术和祈祷相关的资料也相当多。而且书籍不分国内外，甚至也有法妮她们专门分野的魔女术。
　　「这就是无可撼动的证据，那女人只是个一般人，每天又都读这种旧到发出霉臭的书，而且听工作人员说，她连每天吃饭的时候也要读书，太阴暗了，毫无意义嘛，她一定是丑八怪！书呆子！全身散发没人爱的味道！」
　　只见卡特露德全身颤抖，好似害怕肮脏的事物一般。
　　而法妮翻着五十年以上的绝版书，不禁发出感叹的叹息。
　　「至少……这位Sister的占卜是以相当扎实的理论为基础呢。和你正好相反。」
　　「别把我和她相提并论，太失礼了。」
　　「吃饭的时候看书也不是什么稀奇的事，我上次——」
　　好像曾经在哪里听到类似的事情，但是还差一点，法妮却是想不起来。
　　不过她想想算了，反正就算勉强自己想起来，卡特露德也不会想听吧。
　　「我决定了，法妮。我现在就去把这些东西丢掉，我之前到底在犹豫什么呢，我的白马王子之所以没有出现，一定是被这本书上散发出的没人爱菌感染了，好了，看我把这些装好，盖上盖子，把这个拿去下面的垃圾桶丢——啊呜！」
　　「你想趁机逃到哪里去啊？」
　　卡特露德好似理所当然般，抱着行李箱，打算走出服装间，不过法妮又用魔女术重新拉住她的脚踝。
　　「还有什么事吗！？」
　　「你并不是没有利用价值了。就算你又啰嗦又笨，弟子遭遇危机，她也是有可能会现身的。」
　　「不可能！没用的！老师才不会那么容易就范。」
　　「我看你能嘴硬到什么时候。」
　　「拷问？你打算拷问我？你这样也算魔女吗？你不是人！」
　　她开始真的想要把这吵死人的女人五花大绑，然后在外面众多的大楼中随便找一个，把她倒吊在大楼上。
　　然而就在这个时候。
　　
　　
　　「伊兹·夫鲁·鲁兹」
　　
　　
　　一道风之刃窜过法妮与卡特露德之间。
　　仿佛投掷剃刀的刀刃一般，那是一道瞄准极窄范围而引发的疾风，而需要纤细集中力的束缚之术，就好像被这一投掷切断了绳索而烟消雾散了。
　　「——不准动。」
　　只见在敞开的大门中央，一位少年正持展开杖对准这里。
　　「邻人！」
　　「不准再有动作了，在店里面打斗我会很困扰的。」
　　那是年轻的男人。不，应该说是少年。
　　他穿着像是不良少年的醒目上衣与破了洞的牛仔裤，一身轻便的装扮，手上截短到极限而不至于难以使用的魔杖，大概是经过改造与尝试的结果吧。有这种让魔术能在狭窄屋内使用的智慧，就证明他是一个身经百战的实践系甲种魔术师。
　　
　　
　　
　　[[IMG,69cf0805ae3f66a6132b15b80e10eaee,626,1000,148434]]
　　
　　
　　
　　「我是——」
　　
　　
　　「艾思塔·休」
　　
　　
　　更为简短的埃特尔代码，切断了法妮的部分发梢。
　　「再来就真的会打中了。」
　　他如此宣言。
　　完全受制于人的法妮，也只能当场僵在原地，相反的，脚边的卡特露德则是高声欢呼。
　　「你也帮帮忙。你好歹也是个魔女吧。」
　　保镳。法妮脑海中闪过这样的字眼。
　　她想逃也逃不掉。
　　真的无处可逃了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　艾玛等人来到王立库洛布竞技场上。
　　今天预定进行的比赛是学生联盟的例行赛，对战组合则是凯杰尔·艾斯特力修，对上罗斯塔温·布鲁萨克斯。
　　艾玛不懂那是什么意思，芙丽娜则为她解说。因为两队曾经在一年一度的学生选手权决赛对战过，因此是相当值得期待的对战组合。
　　「哦……」
　　虽然她如此解说，但是艾玛对于运动本身就没什么兴趣，所以还是不明白这对战组合有什么稀奇，在售票处拿到亚鲁特买来的入场券，艾玛最多也就是盯着上面印刷的文字看来看去而已，这谜一般的记号是座位号码还是什么吗？
　　相反的，芙丽娜却似乎非常开心。
　　「亚鲁特公子，亚鲁特公子自己也常来加油吗？」
　　「不，因为很忙，最近都没来看比赛了。」
　　「艾斯特力修低潮的原因是什么呢？这一季总教练的用兵——」
　　亚鲁特像是回到老家般，露出完全放松的表情，芙丽娜则兴高采烈地不断提出问题，说什么后卫、前锋，什么线与什么达阵，尽是谜一般的咒文。
　　（亚鲁特这个笨蛋。）
　　什么不好选，偏偏要来看库洛布的比赛，想也知道那只会让柔柔嫩嫩的千金小姐更嚣张而已。到底在想什么啊。
　　不管怎么说芙丽娜·艾思佩纳吉也是个惹人怜爱的少女。
　　你看，这一头柔软滑顺的淡金色秀发，会让人不禁想触摸，脸颊想靠上去磨蹭。手脚虽是艾玛较为修长，但是那些营养却似乎都到胸部和臀部去了，更是令艾玛羡慕得不得了。再加上就艾玛所见，她能够出席王宫的园游会，家境应该非常富裕。
　　以前看到的那张报纸剪报上，站在亚鲁特身边的就是这个千金小姐。这件事艾玛早就注意到了，可别小看魔女的眼力，他们两人似乎还想把这件事当成秘密，心有不甘的艾玛反而心想：我偏不拆穿你们。
　　「哎呀，亚鲁特公子真是的，太有趣了。」
　　到底是哪里有趣啊？两位在未知的世界过得很快活的样子呢。
　　「……我还是回去好了，真是的。」
　　艾玛虽然语带讽刺地念了一句，却没有人听到，也没人看到。
　　「喂，艾玛，入口在这边喔！比赛马上就要开始了！」
　　看到亚鲁特反而笑容满面，艾玛真想拿鞋子丢他。
　　看不懂就是看不懂，库洛布不就是把球带着跑的游戏而已吗？
　　到底有什么好高兴的？为什么能那样着迷呢？
　　而艾玛那样的疑问，很快就被颠覆了。
　　
　　
　　首先令她惊讶的是球场的宽敞感。
　　「哇啊，好宽广……」
　　她忍不住脱口而出。
　　从竞技场的入口进入，走在昏暗的通路里，然后再上楼梯，出到室外的观众席，瞬间进入眼中的光量一口气增加，附近每一张椅子上都坐满了人，而下方则是一片宽广的草皮。
　　（好大的球场。）
　　因为亚鲁特他们走在前方，所以艾玛才能跟着走，不然她可能会惊讶地呆站好一会儿呢。
　　若是单纯指空间宽敞，那么艾玛所生活的荷尔谷林村周边也有比这里更开阔的场所吧，比如说山丘后的原野，道路旁的牧草地，那些地方一定比用白线划分的草皮更加宽广许多，可是直到来到这里的前一刻，她们都是走在凯杰尔狭窄的建筑物之间，突然看到这样宽广的空间，想要不惊讶也难。这就是所谓的反差吧。
　　最大的不同就是在于纯度。
　　没有一株树木，没有一颗石头的草皮，完全呈现平面的绿色，上面画着白色的线条。
　　那是不存在于自然界的人工之美。
　　这里是只为了一个目的，只为了库洛布这个运动，付诸许多人的力量所建造的场所。
　　「有加油团在的地方虽然能感受到魄力，但是却很吵。这里是远了一点，不过可以看到整个球场，所以我觉得这里比较好。」
　　被人从旁边这么一说，艾玛才回过神来。
　　还有点出神的艾玛听从亚鲁特的话，在空位上坐下。坐在她左边的是莫妮卡，身体感觉仍然像是被竞技场的气氛所吞没一般。
　　「…………呐、亚鲁特。」
　　「嗯？」
　　「那里是什么？」
　　「咦？那里？你是说哪里？」
　　「明明有这么多人，为什么只有那里的座位空荡荡的，没有人去坐呢？」
　　那是刚好在艾玛她们所坐位置对面的区域。
　　对于艾玛这个疑问，亚鲁特好像松了一口气似地回答她。
　　「啊啊，你说那个啊。那是特别座。」
　　「很特别吗？」
　　「对，那是给大会相关人士，或是VIP坐的位子。那里几乎没有坐满过，最上面的坐位是皇家座位，是王室贵族专用的位子。一到了学生选手权大赛，国王一家人都会坐在那里。」
　　「哦……」
　　「今天并没有官方的人前来观看，不过一般的例行赛大概都是这样。」
　　「哦……」
　　或许是关心话少的艾玛吧，坐在右侧的亚鲁特也找其他许多话题和她说话。
　　「艾玛，所谓的库洛布，简单来说就是一队十四个人的队伍互相竞技，争夺同一颗球的竞赛。只要手上拿着球，越过边界前的那条线就得到三分，把球踢进球门是一分，时间则是前半场与后半场各四十五分钟。」
　　「突、突然跟我说这些我也不懂啊。」
　　「说的也是喔。」
　　亚鲁特似乎并没有特别在意。
　　「不过你之前就是在做那些事吧？」
　　而且也在这里比赛过，在国王和贵族们的注目之下。
　　「嗯。」
　　「快乐吗？」
　　「不会。」
　　亚鲁特的回答令人意外。
　　「每次出场比赛时，我只是拼命地想赢球，根本没有余裕去想是快乐还是无聊，我们学校的社团光是一军就有八十人左右的社员，在社团里为了争取成为正规选手，就必须拼命练习，参加比赛交出成绩，不然就会被其他人赶过。获胜后与其说是感到高兴，倒不如说是因为捡回一条命而松了一口气呢。」
　　看到亚鲁特说起这些事，好像如理所当然一般，语气十分平静，艾玛不禁感到惊讶。
　　「啊，不过……毕竟也持续了那么久，所以我想我应该不会讨厌，而是喜欢这个运动吧。」
　　亚鲁特说完就闭上嘴，终于身体向前倾，最后坐在椅子上抱住了头。
　　「亚鲁特？」
　　「…………啊；那种事又怎么样呢，我真是个小鬼。」
　　「怎么了？」
　　「不，即使明知对方不管怎么看都对库洛布没兴趣，根本不想认识库洛布，但是如果对我来说是重要的人，我还是会希望至少让对方看看比赛。这种奇怪的坚持，我老是改不过来……」
　　亚鲁特往艾玛偷瞄了一眼，脸颊变得更红了，他很明显在害臊，不过一想到那句『重要的人』中或许也包括了自己，艾玛并不会感到不悦，或者该说她觉得心头暖洋洋的。
　　嗯，这样也不坏。
　　「……你想太多了啦，对方如果真的讨厌又没兴趣，那根本也不会到这种地方来，至少我是如此。」
　　她隐藏着内心动摇，冷静地如此说道，但是语气却比想象中来得冷淡。
　　可是再多做解释好像又怪怪的，所以他们就结束了这个话题。
　　终于两队的选手入场，比赛正式开始了。
　　依照亚鲁特的说明，艾玛她们现在坐的地方，是亚鲁特以前也曾待过的球队凯杰尔·艾斯特力修——红色球服一方的加油区座位。
　　亚鲁特总之就只教她，身形敏捷的选手负责带球，体格魁梧的选手则组成人墙保护持球选手。只需要知道这些事，大概就能看懂眼前比赛的形势优劣了。
　　为什么被这么多人包围着，每个人却都能够冲刺全场，没有一个人跌倒呢？当有如岩石般的前锋阵全力对撞时，艾玛不禁想要闭起眼睛。
　　她不敢相信，场上竟没有一个人使用魔术。这件事本身就有如奇迹了。
　　但是若是只看球的去向，看起来凯杰尔·艾斯特力修选手的持球时间并不长，而比分也一点一点地逐渐拉开。
　　「亚鲁特……情况是不是对艾斯特力修不利呢……？」
　　艾玛不知道情况如何，转过头往亚鲁特的方向看去，只见他露出恐怖的表情，双手在膝盖上紧紧握拳。
　　「亚、亚鲁特？你没事吧？」
　　在说这句话的时候，场上也传球失败，球落进对方的手中，而亚鲁特的拳头又握得更紧了，手背上的血管都冒了出来。
　　心想该不会这边也……于是艾玛也试着往芙丽娜的方向看去，她也是眨也不眨地睁大了眼，紧盯着场上的变化。
　　只见球场中央为了抢球，开始了激烈的争夺战。
　　随即亚鲁特与芙丽娜突然站了起来。
　　「喂喂喂喂——欧菲斯！你这样还算是艾斯特力修的王牌吗！你的脚停下来了！你的脚！到底还想不想打啊！推倒他们的防线！压扁他们！拼死也要给我阻止他们啊——！」
　　「现在就是决定胜负的时候！快推过去！」
　　「给我死命地推啊！猪不会推就只是普通的猪！你们想被关回廉价的猪舍里吗！这些蠢猪！现在就给我拿出你们拼劲啊！」
　　「没错！就这样传过去……所以说不是那样了！不对不对！●●●啊，这些○○○的家伙——（不是千金小姐该说的话）！」
　　「再不●●●的话就○○○给我去●吧！听明白的话就把你们的烂○○给我●●●！这群●●的○○ （身为人不该说的话）！」
　　两人就这样绵绵不绝地破口大骂，参杂在其他观众的嘘声和加油声中，就这样一直喊到比赛结束。
　　结论。
　　库洛布好可怕。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　怎么会这样。
　　这就是现实吗？
　　尽管亚鲁特那样声嘶力竭地帮他们声援，艾斯特力修却仍是输了比赛。
　　那是一场一面倒的比赛，球队的长处完全都没有发挥出来，但是在洋溢输球气氛的艾斯特力修加油区中，却还能开口安慰意气消沉的亚鲁特，艾玛还真是个好人。
　　「没关系啦，亚鲁特。你没必要那么在意啊，你真是个满脑子库洛布的库洛布笨蛋耶。」
　　「艾玛……」
　　「真的，关于这一点无庸置疑。我今天算是深刻感受到了……」
　　亚鲁特悔恨地低下头，轻轻叹了一口气。艾玛一定也对输球而懊悔，却还这么担心自己。亚鲁特对她的温柔满怀感激。
　　另一方面，尚未脱离输球悔恨的芙丽娜则是颤抖着肩膀，紧紧握住白手帕。亚鲁特很能体会她的心情。
　　「这就是继承那位『帝王』之名球队的比赛内容吗……？」
　　「我下次会去一趟库洛布练习场。不跟社长和队长抗议一下，我实在吞不下这口气，不能原谅啊！」
　　「请您务必这么做。只是绝不可以打击选手的士气喔。『新都体育报』大概又会写些严厉的报导，再以外界的进言刺激他们并非善策。」
　　「当然。这方面我自有分寸。」
　　「我觉得很不安，在选手权之前真的能够振作起来吗……？」
　　一旁的艾玛又大大地叹了一口气。
　　「别担心啦，艾玛。不管是哪个队伍，初期总是会有低潮的时候。」
　　「不是那样的，我想的完全不是那么一回事……」
　　她摇了摇头，然后抓着亚鲁特的衣摆，小声地对他说道：
　　「……你看那边，有人从刚才就一直盯着我们这边看。」
　　盯着这里看？
　　「是怎样的人？」
　　听到这句话亚鲁特就不能置之不理了。
　　「艾玛，脸不用转过来，告诉我你说的那个人的方向和特征。」
　　见到他突然一脸认真的表情追问，艾玛微微抽了一口气。
　　毕竟这里有这么多的观众，难保没有人躲在周围人群中，想要身为王族的芙丽娜的性命。亚鲁特身为护卫，有必要加以留心。
　　「问、问我在哪里……就是斜后方看起来像情侣的两人，还有刚才走到下面去的大叔，他有好几次回头望向这里，比赛中也有人拍照。」
　　「拍照吗？」
　　看来有相当多人盯住他们了。
　　亚鲁特感觉着夹克内侧挂着的以太枪。如果有必要，他随时准备拔出。
　　「——芙丽娜。不好意思，我们趁现在移动吧。」
　　「哎呀，怎么这么突然？」
　　「最好快一点。」
　　
　　
　　「那个、请问你是『帝王』吗？」
　　
　　
　　那是非常缺乏紧张感的声音。
　　方才艾玛所说，位于斜后方的情侣，却在这绝妙的时机点叫出亚鲁特选手时代的外号。
　　「什么什么？帝王？」「亚鲁特·古斯塔夫？」「他来了吗？」「真的假的？」「秘密前来？」
　　因为这一句话，遗留在位子上的观众开始叽叽喳喳地吵了起来。
　　亚鲁特不自觉地吞了一口口水。
　　「亚鲁特？」
　　笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！我是大笨蛋！
　　现在他已经非常清楚，比起王族的芙丽娜，在场的人对亚鲁特的长相更为熟悉，因为直到去年春天，他都还是让王立库洛布竞技场为之沸腾的一名选手。
　　艾玛所注意到的视线和话声，针对的并不是芙丽娜，而是亚鲁特。
　　「不好意思，古斯塔夫先生！身为前艾斯特力修的王牌、二连霸的功臣，对于球队的现状你有什么看法——」
　　有如雪上加霜一般，有记者单手拿着相机，从反方向的通路一边叫着一边跑过来。
　　到了这个地步就无法可想了，连刚才没发现到他的人，现在也如云霞般朝这里涌了过来。
　　「好棒！请跟我握手！」
　　「我是你的球迷！是真的！」
　　「现在从事什么工作？」
　　「给我一根头发。」
　　「签名签名签名签名！」
　　亚鲁特必须一个人应付那些人。
　　如果是在平常，他可以利用脚力随意逃走，但是现在的亚鲁特有同伴在，有他必须保护的三个人。
　　然而这个时候，芙丽娜临机应变，飒爽地采取了行动。
　　「这边请交给我，亚鲁特公子！」
　　「芙丽娜！」
　　「我们等一下在刚才的店会合！」
　　一领悟到自己有可能成为绊脚石，芙丽娜立刻拉着剩下的艾玛他们的手，然后往出口奔跑出去。
　　不熟悉道路的少女们消失在人群中，亚鲁特虽想追上去，可是眼前却有更多人潮涌了过来，他可不能让这些人过去。
　　（啊～～！可恶啊——！）
　　被围在人群的中心，亚鲁特打从心底想要呐喊，不过他忍下来，咬紧牙根，往相反方向奔了出去。
　　「啊！帝王！」
　　「请等一下！」
　　要来就来吧！我要把你们全部打倒！！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　另一边的法妮则是——
　　「笨蛋，别把奇怪的人带进来啦。这样我就不能好好睡觉了。」
　　邻人。卡特露德如此称呼的少年单手拿着魔杖，将侵入者法妮锁定在射程之内。
　　「……太棒了，邻人你好棒，我爱你！」
　　「在说梦话之前先反省吧。」
　　他只是冷漠的回答。
　　即使在说话的时候，他的手也没有偏移，肩膀动也不动。
　　从长相和身高看来，他虽是较为年轻，但是和感动落泪的卡特露德却是形成对比，他在和卡特露德说话的同时，注意力仍放在法妮身上。
　　他的手随时都可以展开札夫塔利卡度数三百八十二的甲种魔术。
　　法妮根本不能动。
　　「好了，你快走吧。我也不知道我能压制她多久。」
　　怎么这样，法妮真想发出悲鸣。
　　「嗯、嗯，我知道了。谢谢你，邻人，下次见啰！」
　　「好了，快走吧！」
　　卡特露德哭丧着脸从地上爬起，把散落一地的占卜牌塞进单薄的手提包内，就这样大略整理好服装后，便奔出房间离开了。
　　给她跑掉了。
　　（啊～～！）
　　法妮想叫也叫不出来。
　　「……你的表情真可怕呢。」
　　那是当然的。
　　匆地眼前一黑，法妮终于当场屈膝跪坐在地。
　　毕竟她们已经很长一段时间都束手无策，现在终于可能有机会解开莉莉卡的诅咒，没想到却变成这样，在最后关头给她逃掉了。
　　邻人捡起掉在她上的行李箱，走进服装间里面。
　　法妮也不看他的脸，低声喃喃说道：
　　「我并不指望你能理解……」
　　「看情况吧。」
　　「那女人真的是个笨蛋……！」
　　「不，这种事我还知道啊。」
　　又笨又顽强，偏偏运气又好，就像这个样子。
　　（究竟怎么回事啊。）
　　她重新观察邻人，只见他把行李箱放在桌上，将原本胡乱塞在里面的书拿出来，开始堆积起来。
　　而且说起来，近代魔法中最先进的甲种魔术，必须在魔术学院花费高额学费，然后才能学会实用技术和理论，可说是专业中的专业。但是他年纪轻轻却在这里做什么啊。
　　姑且不看那不良少年般的醒目上衣，以及频繁使用的魔术师之杖，剩下的特征倒是出乎意料的淡薄，意外的是一张仿佛随时会消失在记忆深处的脸孔。
　　「上面交代不能让人在这家店里起争执，所以我也只是奉命行事。你可别怪我。」
　　他说着手上拿起Sister留下的厚重专业书籍，确认里面的书页是否有折到。
　　「还有。」
　　「……什么？」
　　「你好像误会了，简单说只要别在这里争执就可以了。」
　　他将全部的书检查完毕后转过头来。
　　「要争执就到外面争执吧，她会去哪我大概也猜得到。」
　　法妮仿佛看到了救世主。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　艾玛不停奔跑着。
　　虽然不明白是怎么回事，不过她还是奔跑着。
　　「对不起，借过、请借过一下！」
　　她们把在座位突然被人包围的亚鲁特一个人留下，然后宛如拨开阻挡在道路上的牛羊群般地奔跑。普通的羊只会聚集一起咩咩叫而已，可是这些人却是不规则移动，而且撞到还会被凶。
　　艾玛被芙丽娜带着，跑过观众席的狭窄道路，从进来时爬上的楼梯往下跑去。
　　然后直奔出口。
　　「怎么这样！」
　　可是当她们一出竞技场，比赛开始前还很普通的大路上，这时却变成热闹祭典的游行。
　　步道上挤满了人，道路的车道上人更多，充满了巨大的人拉彩车、乐队和仪队队伍。
　　（感谢祭会办这种祭典游行吗！？）
　　她已经不止是惊讶，甚至惊讶到呆住了。
　　只见通过眼前的人拉彩车上，搭载着一颗纸糊的巨木，尽管制作得有点拙劣，不过若是连彩车也算在内，体积大概和一台巴士差不多大，而下一台彩车上则是大浪，旁边是新月的模型，身穿白色服装的孩子们站在彩车上，洒着五颜六色的花瓣。
　　「艾玛小姐，现在不是发呆的时候呀。」
　　被芙丽娜拉着袖子，艾玛才回过神来。
　　「这样下去没办法到对面去。」
　　「是、是啊，要等游行队伍过去……」
　　「就我所见，那台彩车上的模型是大树，那边的波浪则是海。」
　　「咦？那也就是说——」
　　「这些是圣名七十八碑的彩车。」
　　艾玛开始慢慢明白她想说什么了。
　　「什么嘛，也就是说要等七十八个过去才会结束……？」
　　「可能就是那样。」
　　她可没心情开玩笑。
　　与亚鲁特会合的店应该是在前面一条街，要等几十台彩车过去，都不知道要等多久了。
　　「怎么办？」
　　「还能怎么办，芙丽娜，到了这个地步，我们也只能冲过去了。」
　　艾玛心中做好了觉悟，她注视着沿路满满观众的缝隙，从那里一口气飞奔出去。
　　——哇！
　　洒落在眼前的是五颜六色的花瓣。
　　乐队在彩车与彩车之间一边演奏一边前进，反射太阳光的喇叭，转动的旗子与指挥棒，热闹非凡的景象让人不禁眼花撩乱。
　　「对不起，借过一下，对不起！」
　　艾玛与芙丽娜不退缩、不停留地从那之间穿越过去。
　　尽管耳边响起乐器的巨大声响，震得她们头晕目眩，但是她们仍是往队伍里冲去。
　　「感谢祭快乐！」
　　「太阳与大地万岁！」
　　是是，没错，恭喜大家，谢谢大家。
　　彩车上的孩子们重复着同样的句子，一边将花瓣洒下来，他们一定会出现在今晚的梦中。
　　还剩下一点了，只听到大鼓的鼓声敲击着心脏，那是原始的乐声。
　　「呀！」
　　就在这个瞬间，芙丽娜发出了悲鸣，她似乎在队列途中绊到脚了，却见后方彩车的车轮向她逼近。
　　艾玛毫不犹豫地折返回头，握住了芙丽娜的手，两人四目相对，没错，加油前进吧，芙丽娜，芙丽娜感受到她的心情点了点头，而艾玛也对她点点头，然后就这样把她拉起来，再度往前跑。
　　仪队女孩仿佛当艾玛她们不存在，脸上挂着笑容，毫不客气地抛转指挥棒，度过这个难关后，终于看到街道的另一侧了。
　　却见警宫骑着三轮车从大马路的路盾驶来。
　　「你们两个，那样很危险啊！」
　　看来目标是艾玛她们。
　　艾玛与芙丽娜再次看着彼此，然后用最后的力量冲刺往路旁跑了过去。
　　「芙丽娜……！」
　　「就快到了……！」
　　跑在前方的芙丽娜简短地回答。
　　尽管被人群挤得受不了，她们仍是奋力钻过人群，一个劲儿地奔跑，跑在首都凯杰尔艾曼德岛内铺装的道路上。不管是不规则地排列行走的路人，还是飞走的红色气球，还是堵在车阵中的汽车，每一个都被她们一口气追越，她们的目标就只是一间咖啡厅。
　　（看到了！）
　　她们终于发现和亚鲁特一起喝茶的那间蓝色门的店面。
　　于是艾玛鼓尽剩下的力气，虽然跑得快要脱水了，她们还是冲进店里，完全无视一脸惊讶的店主和其他人，往唯一空着的座位一股脑地坐下去，这才全身脱力。
　　「…………呼……」
　　心脏好像膨胀一倍，快要胀破了似的。
　　「好、好久没有、一、一口气、跑、跑这么远的路了……好累。」
　　有好几次她都心想，如果有扫帚就直接坐着飞上天吧，可是由于一起奔跑的芙丽娜没有停步，艾玛心想绝对不能输给她，因此也坚持不用扫帚了。
　　生长在山野的艾玛倒也罢了，千金小姐一定是娇生惯养，亏她能跑到这里来呢。艾玛对她感到佩服，只见她趴在桌上，拼命地调整急促的呼吸。
　　「……呵呵、呵呵呵呵。」
　　而且还在笑。
　　「喂……你还好吧……？」
　　「艾玛小姐，我们这样算是帮上亚鲁特公子的忙了吧？真是奇怪呢……我竟然先帮助了亚鲁特公子呢。」
　　她上气不接下气，肩膀也在颤抖着，真是有点莫名其妙。
　　不过这也算是奋不顾身吧。
　　艾玛因此受到咸动，反而冷静了下来。
　　「你……真的喜欢亚鲁特吧？」
　　「是的，我打从心底喜欢他。」
　　听到她毫不迟疑地回答，让艾玛受到双重冲击。
　　芙丽娜这时才终于抬起头，她擦去眼角的泪水，撩起凌乱的头发，脸颊泛红的她看起来非常美丽。
　　向前来询问点餐的服务生点了茶，芙丽娜继续说道：
　　「艾玛小姐，对于今天的库洛布，你觉得如何呢？」
　　「如何啊……确实是很了不起啦。」
　　对游行的印象太过强烈，其实她已经快忘了一半了。不过库洛布比她想象中更精密，比想象中更强而有力。在很多层意义上都非常热情，不管是选手还是观众都是。
　　或许是对她的答案很满意吧，芙丽娜点了点头。
　　「我从以前就很尊敬库洛布选手，没有人像他们那样透过精神与技巧，为这需要残酷驱使肉体的运动牺牲奉献。其中——对我而言最具敬意的象征就是他，『帝王』亚鲁特·古斯塔夫，与他曾隶属的凯杰尔·艾斯特力修。他们真的很了不起。」
　　第一次看他比赛是在三年前的学生选手权大赛。
　　「我记得应该是八强赛吧。他就是从那一年起，以一名后卫的身份展现实力，即使是从最上方的特别座看去，我也很能清楚地看出，他的动作和其他选手完全不同。」
　　「咦？等等，特别座的最上方不就是……皇室座位？」
　　「不、不不不、不是的。还要再下面一点，下面，对不起，我说错了。」
　　芙丽娜急忙否定。
　　「我从那里看着他，清楚看到他好几次达阵得分，或许可以说是烙印在我的眼帘了吧。那时我真的很感动。不管是多么厚实的防线，在他面前也像纸做的一样，只要找到些微的突破点，他就立刻付诸行动，那种行动力与判断力真是超群绝伦。我心想只要有队伍能活用这个人才，美好的时代就会来临。实际上那样的时代也确实来到了，隔年队伍的司令塔换成那那伊·卡捷特，他们得到选手权大赛优胜。接着次年也获胜，达成二连霸。」
　　「哦……」
　　老实说，芙丽娜这时把身为选手的亚鲁特形容得多么好、多么棒，艾玛却连一半也感受不到，不过对于她真挚地娓娓道来的姿势，艾玛觉得非常美丽。
　　他是笨蛋吧。芙丽娜一定不想听到这样的感想。
　　而艾玛现在却正打算玷污她美好的理想。
　　「但是……亚鲁特他只是个普通的笨蛋喔？」
　　因为艾玛所认识的亚鲁特是个笨蛋、莽撞、直性子，而且超不会察颜观色，是个头脑简单四肢发达的笨蛋。
　　「你知道吗？那家伙一开始是为了防止妹妹学分不够被当，男扮女装来到我们的宅邸，还说请让我成为魔女呢。他如果不是笨蛋就是变态了。他大概不知道这世界上不是每件事都可以靠毅力解决的。」
　　不过可怕的是即使如此，他还是靠毅力把事情解决了。
　　芙丽娜张大了嘴，一脸惊讶的表情，看来她果然不知道这件事。
　　艾玛对这样的发展觉得很有趣，自然露出了微笑。
　　「真奇怪呢，我们明明是在讲同一个人的说。」
　　芙丽娜太美化亚鲁特，而艾玛则是太小看亚鲁特了。虽然不知道是否可以如此轻易断言，不过她们两人肯定都不是完全看错了亚鲁特。只要加起来除以二，或许真正的亚鲁特就会出现了。就像从大礼帽变出鸽子一样。
　　「我们明明都是爱上同一个人对吧……」
　　「不、不是啦！你突然说什么话啊！」
　　刚喝进口中的红茶差点就喷了出来。
　　「但是就是那样没错吧？」
　　「好了啦，真是的。」
　　感觉好像是自掘坟墓了。
　　艾玛为了闪避她的追问，用餐巾擦了擦自己的嘴角，重新拿起茶杯。
　　「不、不过我想是那样吧。就算亚鲁特身为选手有多么出色，他现在也已经引退了，他现在是个骑士候补生对吧？芙丽娜只要这样继续和他相处下去，一定也会了解他笨蛋和没用的一面吧……？」
　　「如果是那样就好了呢，」
　　但是芙丽娜浮现的笑容看起来却有些悲伤。
　　为什么呢？她明明这么让人羡慕，是个既美丽又有教养的千金小姐，站在骑士后补的亚鲁特身旁看起来也很相配的说。
　　即使如此，她却好像无法同意艾玛说的话，仿佛在说她们绝不可能有那样的未来——
　　「我来迟了！」
　　然而就在这个时候，话题的主角亚鲁特奔了进来。
　　他宛如不久前的艾玛她们一样，豪迈地撞开门让门铃铃声大作，简直像是一分一秒也没有休息，全力奔跑过来一般。看起来似乎没受伤，艾玛固然松了一口气，却仍是反射性地开口抱怨。
　　「你啊，不用叫得那么大声我们也听得见啦。」
　　「我也没办法啊……我快累死了……」
　　由于他的头发和肩膀沾着落叶，右手拿着谜样的树枝（到底是走什么样的路线过来的啊？），因此艾玛完全看不出他是如何抵达这里的。
　　「您没受伤就好了，亚鲁特公子。」
　　「总算成功逃过了……呼呼，嬴了……我赢了……」
　　「来，这边请坐。」
　　艾玛心想那果然是她太多心了。
　　芙丽娜还是一如往常地奉行亚鲁特至上主义，还是最喜欢亚鲁特的样子。
　　「谢谢你，芙丽娜。呃，话说回来——」
　　亚鲁特一边擦汗，一边说道。
　　「莫妮卡呢？」
　　莫妮卡呢？
　　莫妮卡呢？
　　莫妮卡呢？
　　艾玛感觉眼前一阵白。
　　「……咦？怎么？她不是和你们一起吗？应该是在一起的吧？」
　　看到艾玛与芙丽娜两人同时露出空虚的眼神僵硬住，这下亚鲁特也慌了。
　　「…………芙丽娜……」
　　「是、是的，艾玛小姐。」
　　「你从什么时候没看到她？」
　　「大概在竞技场的时候还在一起……又好像不是……」
　　看来彼此的记忆都差不多模糊，或许艾玛的情况更糟也说不定。
　　明明说好不论发生任何事都绝不能放手的说。
　　「啊哈、啊哈哈哈……哈……」
　　艾玛也只能干笑了。
　　她们是在凯杰尔这个大都会，现在来确认一下状况。
　　艾玛——平安。
　　芙丽娜——平安。
　　亚鲁特——回归。
　　莫妮卡——行踪不明。
　　她走失了，她们让她走失了。
　　「怎么办——！」
　　迟来涌上的不安让艾玛不禁全身颤抖。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　真是的，总算安静下来了。
　　少年躺在无人外场的沙发上，尽情地贪享着睡眠。
　　由于追赶卡特露德的魔女从『月光』飞奔离去，总算能够一个人静一静了。
　　对于店里的保镳『邻人』而言，这是在客人上门前的小小特权。因为等到日落入夜后，他又要负责拿着魔杖到处巡逻的工作了。
　　少年并没有看过几个真正的魔女。不过像那种类型的人也能成为魔女，这可是新发现。就像某人曾经说过，魔女术是不存在任何道理的。
　　和全凭本能的卡特露德形成对比，感觉那个人是美貌与知性兼具的类型，干脆让她在这家店工作就好了，那样一来，他的工作就可以减少许多。
　　美丽又富有知性，在尚未演变成真正麻烦的事态之前，自己就会划分好界线，不会把周围的人牵连进去。啊啊，真是完美了，根本是无可挑剔的占卜师。
　　「……但那是不可能的吧。」
　　他在昏暗之中自言自语。
　　卡特露德前任的占卜师也是非常麻烦的人。
　　她是会将所有人卷入的火焰，卡特露德和她相比根本小巫见大巫。顺便一提，她既没屁股又没胸部。
　　
　　
　　——呐、吉诺，你要遵守约定喔。
　　——我今后会与许多人为敌。
　　——你要站在我这边喔。
　　曾几何时，自己变得这么擅长熬夜了呢？对于使用魔术威胁人不再感到抵抗又是从何时开始？
　　少年忍住想要呼唤她名字的冲动。
　　大量的香水混合在一起，躺在这张有如公害的沙发上，只要抱着魔杖闭上双眼，他仍旧能够想起。想起还穿着制服时的自己、放学后的实验大楼、为了考试与报告忙碌的每一天，以及埋首在古书堆中的她。
　　——吉诺同学，我们还有这个世界都是非常有趣的喔。
　　回首往事，那真的已是遥远过去发生的事，在睡眠不足与空腹的影响下，让他觉得想吐。
　　
　　
　　
　　