　　[[IMG,6ae78c7fa475609a731e8bb7665c9f7e,612,1000,113180]]
　　
　　
　　
　　
　　第2章　公主的假日，骑士的觉悟
　　
　　
　　守龙像
　　位于梅乌库鲁河河口的小岛——艾曼德岛上，耸立于岬角处的一尊铜像，铜像的头部则形成一处展望台。这是为了纪念战争终结，芳杰与盖斯托卡两国所致赠的友好象征，并与周边的公园连结在一起，成为凯杰尔有名的观光景点。
　　
　　
　　
　　
　　谁啊？你是谁啊？
　　但是少女听到他的问题，脸上却浮现阴霾。
　　「您认不出我了吗？」
　　「什么认不认得出，我真的不认识你啊。你是谁啊？」
　　亚鲁特也是刚起床的缘故，头脑一片混乱，所以口气才不小心粗暴了点。
　　少女的脸色如文字显示的一样苍白。
　　「咦……等一下，怎么会……」
　　她的视线开始四处游移。
　　然后好像现在才发觉不对似地，起身开始整理凌乱的衣襟。
　　「有没有可能是……把我和谁认错了之类的……？」
　　「真是的！我真是笨蛋！冒失鬼！这样我不就变成闯进陌生男性寝室的『荡妇』了吗？我竟然还那样兴奋。」
　　只见大颗的泪珠扑簌落下。
　　「胸部被摸了？被推倒在床上搓揉胸部？只有那样就该谢天谢地了，这是轻率的我所该受到的惩罚，『淫乱女医病历表』上不是也有说吗？男性在床上是头野兽啊，笨蛋笨蛋，我真是笨蛋……」
　　「你就不能当这是一场普通的意外事故吗？」
　　亚鲁特不明白为什么她会扯到运动报情色版里的色情小说？
　　「我为我做出失礼之事向你道歉。真的是我的错，是我失礼了！只是我不知道你是谁——」
　　「您认不出来吗！？」
　　她流着泪哭诉道。
　　这么一来亚鲁特就不知道该接什么话了，只能被眼前少女的紧迫气氛所压倒，任由时间不断流逝。
　　终于——
　　他的记忆深处隐隐约约地，真的是非常隐约地浮现出某个印象。
　　「你该不会是……」
　　那是他做梦也没想到的一个名字。
　　「……王太子……亚隆殿下的……芙丽娜公主……？」
　　「正是。」
　　声音是从后方传来。
　　只见门口站着一位女性，看起来应该是成年人，但是除此之外却难以看出什么端倪，她长长的头发绑成一束，穿着古典风格的高领暗灰色礼服。
　　然后她板着一张脸继续说道：
　　「这位是优诺斯国王的孙女，大古诺公亚隆殿下的千金，芙丽娜公主。」
　　「咿！」
　　亚鲁特感觉受到致命的一击。果然是那样啊！
　　现任国王优诺斯一世有三个儿子、六名孙子，其中一人就是芙丽娜。不知是谁为她取的，只知道她拥有『宫殿的蔷薇公主』的称号。
　　传闻中她是位楚楚可怜的美丽公主，也听说不管是国王还是王太子都对她疼爱有加，
　　亚鲁特也算是立志成为正骑士的人，他虽然认为艾密尔的贵族和王族是高不可攀的人物，但却不能不认识他们。队长沙札兰德曾经好几次带着他参加上流阶级的宴会，也带他出席宫殿的园游会。
　　他和同是候补生的那那伊站在一起，应付大量的绅士与淑女。
　　当他得到与芙丽娜公主交谈的机会时，他已经连陪笑的力气都快用光了。
　　公主的确如传闻般美丽，而且感觉甚至还闪耀着光辉。不过那也有可能是礼服上的宝石在发光，总之那时亚鲁特已经累得像滩烂泥了。
　　而她和眼前穿着便服的少女，不管是发型还是服装都不一样（这部分特别重要），要亚鲁特认出来反而是一种苛求吧。
　　「亚鲁特公子。这位是蕾笕，是我重要的监护人。」
　　「我已经听说你今天一天要担任公主的护卫。请你务必善尽职责。」
　　「拜托您啰。」
　　女官平淡又高压地说道，而芙丽娜则是开朗地露出满脸笑容。
　　「我给你十分钟，车子在下面等着，所以请尽快整理行装准备出门。」
　　「请、请等一下！」
　　亚鲁特撇下芙丽娜，追赶离去的女官
　　然后在走廊的途中拦下了她。
　　「我完全听不懂你说的话，我等一下有事要出去——」
　　「应该已经连络过你了吧？」
　　女官蕾笕只说了这句话，然后就等待着亚鲁特的回答。
　　于是亚鲁特再度展开思考。
　　「连络……该不会是……？」
　　亚鲁特突然醒悟。
　　「护卫贵人就是指这件事……？」
　　「看来你是个愚蠢迟钝的人呢。」
　　这不是开玩笑的吧？
　　「这是公主十七岁的生日礼物。今天一天公主预定要暗中视察市井百姓的生活，由你来负责保护公主。」
　　「不，就算是那样，为什么要选我来护卫……」
　　「公主说既然要请人陪伴，那最好找年龄相近的人。而我有接到报告说你是平民出身，如果要找熟知市井百姓生活的人带路，你是最适合的人选。其他还需要什么理由吗？」
　　女官看似冷静，却又好像有些不悦。
　　听她那样说明，那样的确是很合理，在同期的候补生，只有亚鲁特是彻头彻尾的平民。但这个女官不知道，这件事几乎没有事先知会过亚鲁特。
　　这是达尔的疏失呢？还是她们太过强硬了呢？亚鲁特实在难以判断。
　　「……可是我和别人有约了……」
　　「你以为你有拒绝的权利？」
　　拒绝权利？
　　
　　
　　那种东西——当然没有。
　　
　　
　　
　　[[IMG,53e55f53de15185a5a7c88390e58fe84,618,1000,150598]]
　　
　　
　　
　　他哪有那种权利。
　　有就见鬼了。
　　「假如你有犯错或是失礼之处——那你就要有所觉悟了喔，亚鲁特·古斯塔夫骑士候补生。」
　　这件事如果搞砸，你就完蛋了喔？古斯塔夫。
　　不知道为什么，两张完全不相像的面孔，此时却在亚鲁特的脑海中重叠了。
　　
　　
　　「不能带我们参观了？」
　　「是的，该说是突然接到紧急任务吧……」
　　强调这是训练学校方面的连络疏失，以及对方已经在等待这两个理由，亚鲁特才好不容易争取到五分钟，能够过来艾玛她们所住的旅馆。
　　而她们原本在一楼大厅等待，却见亚鲁特从旋转门奔进旅馆，一见面就向她们鞠躬赔罪，不由得惊讶地睁大了眼。
　　「怎么会这么突然？」
　　「……我真的也完全不知道会这样。真的很抱歉，对不起，人家已经在外面等我了……」
　　说着时间已经过了二十秒。
　　「这样啊。嗯嗯，既然是那么紧急的任务……那也没办法。」
　　法妮的声音却仍是那么地温柔，真令亚鲁特想找个洞钻进去。
　　「对不起，我以后一定会补偿你们的……」
　　「没关系啦，反正我也想趁这难得的机会去编辑部打个招呼。」
　　「编辑部……吗？」
　　从以前亚鲁特就微微感到好奇，不过看来她果然是从事某种写作工作吧。
　　「咦？难道我没有告诉过你我的兼职吗？」
　　「姐姐可是在帮杂志写占星专栏喔，就是『小淑女』、『女孩杂志』那些女性杂志。」
　　一旁的艾玛如此对他说，今天她穿的是和昨天不同颜色的连身裙。
　　听说在女性杂志的世界里，『无论何时』都『一定』会有两页跨页占卜专栏。法妮的占卜结果则刊载在许多杂志上，而且由于魔女具有稀少价值，因此占卜费用较为高昂。
　　「一般都会有吧？就是在杂志最后的占卜专栏。」
　　「是、是吗……我都不知道呢。」
　　这对亚鲁特而言可说是双重的惊奇。
　　「每个月调查固定星座的运行并且藉此占卜，决定出幸运色或幸运物之类。」
　　「不知不觉就继续写了下去……然后该说是有许多牵绊，让我就此不能脱身吗……总之算是赚零用钱的副业吧。」
　　法妮有些怀念地眺望远方。
　　「那么法妮小姐要去出版社的话……」
　　「啊，我和莫妮卡的话就不劳你费心了。」
　　她毫不留情地一口回绝。
　　「没问题的，亚鲁特。不用你操心我们两人也可以自己去想参观的地方，你完全不需要在意，或者该说这样我们反而自由，算是幸运吧？太好了呢，莫妮卡。」
　　她匆匆忙忙牵着莫妮卡的手，仿佛跳步走一般出发离开了高级饭店。
　　只留下亚鲁特与法妮两人站在原地。
　　「……………………她果然生气了吧？」
　　「这个嘛，谁知道呢？」
　　唯一能倚靠的法妮也不肯告诉他。
　　「话说回来亚鲁特，已经过了相当久的时间，你没关系吗？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「好好加油吧～～」
　　怎么可能没关系，亚鲁特急忙穿越旋转门。
　　瞬间干燥的夏日阳光从天上洒下，凯杰尔今天也非常晴朗。
　　而一走出旅馆，就看到眼前的车道停着一辆高级车。亚鲁特冲了过去，差点没撞上去，然后打开后座的车门。
　　「对不起，我回来晚了。」
　　紧接着回答他的是少女柔软甜美的声音。
　　「——欢迎回来。亚鲁特公子，您的事情办完了吗？」
　　啊啊，还是不敢相信这是现实。
　　坐在车内的座位上，朝他优雅微笑的这位少女，就是这次的护卫对象。
　　「一个人在这里等待着您，我的胸口就忍不住心跳加快。感觉时间一下子就过去了。」
　　对方可是公主，是真正的王族。
　　她现在穿着像是普通女孩，措辞却礼貌得让人全身不自在。不过包含着那些要素在内，她正如同真正的公主般，给人一种不食人间烟火的印象。
　　亚鲁特尽可能不失礼地往座位的最边缘坐去，但是芙丽娜却刻意挤了过来。
　　「怎么了吗？亚鲁特公子。」
　　「不、没有……」
　　亚鲁特重新坐好，看到她反而一脸满足的表情，他也不好说什么。
　　可是在这宽敞的车内，她的手臂却和自己贴得紧紧的，这种状况可以被允许吗？
　　可以吗？
　　「公主殿下，首先要去哪里呢？」
　　「那就去七号街吧！我想要去那里的咖啡店点杯咖啡。」
　　「那么就前往艾曼德岛。」
　　芙丽娜向司机发出指示，车子随即一声不响地移动起来。这种车又号称移动的密室。
　　「店员会是哪一国的人呢？芳杰？盖斯托卡？还是安格斯呢？真是令人期待呢，亚鲁特公子。」
　　总而言之，亚鲁特·古斯塔夫不容失败的『骑士任务』，就此展开了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　另一方面，艾玛则是追赶着亚鲁特所坐的车子。
　　「——啊哈哈哈哈哈！小姐们，对方到底是谁呀？你们追赶那辆看起来贵得要死的车，一定有相当的内情吧？从车种的风格看来，感觉像是有钱的黑社会老大，不会有错的。车上是你的父亲吗？原本是情妇的母亲过世，你为了让他承认你这个女儿，所以带着同母异父的妹妹从乡下上来——」
　　「司机大哥，请你安静地开车好吗？」
　　「没问题，包在我身上啦。这种事偶尔也会发生呢，不，应该说这在凯杰尔并不稀奇啊！呀哈！真令人兴奋啊！」
　　艾玛第一次自己招手拦下这台黄色计程车。只见计程车驾驶把刺有刺青的手臂靠在窗边，哼着歌操控着方向盘。
　　虽然并没有遭遇一打开车门就被人拿枪指着的状况，但是没想到驾驶是如此开朗又爱凑热闹的人。
　　在艾玛生活的荷尔谷林村周边，由于札夫塔利卡度数低，汽车本身就是贵重品。只是在这个城市，计程车司机似乎是个悠哉的职业。
　　不过艾玛其实只是有点想知道，骑士的任务到底是怎样的工作。
　　（亚鲁特真是大笨蛋，只有我们去观光，那肯定很无聊啊。）
　　当他说不能带她们参观时，艾玛真的很受打击。随之而来是怒火中烧，她觉得怎么可以这样。
　　去陌生的地方闲晃，这次可能真的会被带去卖掉，那还不如跟踪在亚鲁特后面，参观他工作时的模样。而且她也想看看在那张报纸剪报上那个『威风凛凛』版本的亚鲁特。艾玛就是抱持那样的想法，所以才会像这样假装离开，然后尾随在亚鲁特之后。
　　她们在旅馆外等待，随后看到亚鲁特飞奔出来，直接坐上停在路旁的一台金光闪闪的轿车上。
　　之后就像这样，她与莫妮卡一起叫了计程车跟过来。
　　「放心吧，就算是最凶恶的黑社会老大，总也是人生父母养的，亲生女儿的恳求他又怎么可能不听呢。」
　　她们只是在跟踪一个笨蛋。
　　这个真相艾玛无论如何都说不出口。
　　爱凑热闹的计程车司机始终乐在其中，开着车跟在亚鲁特他们的座车之后。说到他有多么乐在其中，他为了不开太近而启人疑窦，有时会刻意开在别辆车之后，或是改变车道，非常地乐此不疲。也多亏了他，直到这个瞬间，艾玛她们的跟踪都没有被发现的迹象。
　　这样毕竟对司机不好意思，艾玛真希望亚鲁特赶快到达目的地。他要前往的地方是国王居住的白凤宫殿吗？还是位在别处的士官训练学校呢。
　　光凭以前看到的报纸剪报想象，艾玛也只能想得到这两个地方。
　　「那个……该不会就是艾曼德岛吧？」
　　「哈哈！没错！感动了吗？」
　　沿着河川行驶，突然眼前出现了高楼林立的一座岛。
　　位于梅乌库鲁河河口，南北纵长形的岛屿，那就是艾曼德岛。
　　岛的周围可见船舶交错往来，而陆地上也架有数座桥梁，那和艾玛家里的石桥不能相比，是成群的巨大铁桥。
　　「差不多快到风景明信片上常看到的角度啰，你看。」
　　正如司机所说。
　　在对岸边搭车边观览岛屿，到了某个角度就会看到非常眼熟的景色。
　　一座平坦的岛上盖满了高楼大厦，在岬角前端有一尊青铜造的巨大龙像君临其上，优雅地昂首远望，就是那样的一张画。
　　艾玛对眼前的光景看得入迷，一时说不出话来。
　　「看来他们要到岛上呢，不过这也是当然的吧。」
　　艾玛们所搭乘的计程车就这样宛如被吸引一般，渡过桥驶入岛上。
　　由于戏院和舞厅的招牌突然增多，所以这里或许就是旅游手册上说的七号街吧。听说总是有数出新戏和喜剧在此首映，是个热闹非凡的场所。
　　只见亚鲁特他们的车在某个转角停了下来，随即后座车门打开，亚鲁特自己从车里出来。
　　看到亚鲁特只是个年轻小伙子，司机似乎颇感扫兴。
　　「……喂喂，该不会不是黑社会的老爸，而是自幼分离的哥哥之类的剧情吧？」
　　他似乎很担心的样子，但是艾玛也不明白是怎么回事，
　　因为亚鲁特竟然毕恭毕敬地打开另一侧的车门，接着从车里走下一位可爱的女孩子。
　　然后在亚鲁特的引领之下，一身白色夏季礼服的少女走进了眼前的咖啡厅，她的手还勾着亚鲁特的手臂。
　　「司机大哥，我要在这里下车。」
　　「喔、好啊，打起精神，振作一点啊！一定要把你哥哥带回乡下喔！」
　　（再见了，司机大哥，我相信你是个好人。）
　　他和莫妮卡一起在七号街的石砖路下车，她们的手也紧紧地牵在一起，理由单纯是怕走失，以及为了让自己不会害怕，并不是在引路。
　　「听、听好啰，莫妮卡，万一迷路我们就在这里会合。你要把这个地方记下来。」
　　莫妮卡用空着的手抱着素描本，静静地点头答应。
　　眼前是个同时提供外带服务的大众咖啡厅，红色的门和咖啡豆的招牌非常可爱。隔着大马路的斜对面，则是手册上也有记载的城市警察总局，正如图片上标示的一样，也有一个附有大钟的时钟塔。
　　即使是在这样的地方，天空仍是一片晴朗无云，但是魔女的预感却告诉她——这是风雨欲来的前兆。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——同胞啊，莫忘记。
　　——这尊铜像赠与你们做为盟约的印记。
　　——只要你保守秘密，铜像就会永远留在此处。
　　
　　
　　艾曼德岛的守龙像虽然有名，但为了这个碑文而来的人或许也不少。
　　就席古德·梅萨警官记忆所及，苍海战争中与之交战的芳杰与盖斯托卡两国，将铜像连同一块石碑赠送给艾密尔，而那些碑文就刻在那石碑上。
　　以纪念大战终结的赠礼而言，字面的意思实在不怎么和平，而优诺斯国王并不把那块石碑放在有守龙像的纪念公园，而是安置在像这样被道路包围的圆环草坪上。坐在芳杰人所经营的家常菜馆的窗边座位，享用较晚的早餐，倒还有可能会看到那些字句。但是那样的地点，怎么想都不适合众多人围观。不过那石碑在那里也已经有五十年的岁月了，今后一定也会一直在那里吧。
　　一定有不少人认为那样就可以了，对方想要掩盖住恶臭之物，却还一直紧追着对方不放，那样是会受人讨厌的，比如说像席古德那样。
　　「不可能。」
　　席古德的回答简洁无比。
　　他现在已经吃过饭，现在正把玩着做为兴趣，随身携带的智慧轮。
　　「我也不是闲闲没事干耶。你知道吗？除了那个事件之外，我们要追的案子可是多到爆耶！现在你又要我派人去医院监视，那你们又能给我们什么好处？嗯？正教的大人。」
　　话说到最后，他才第一次正眼面向对方。
　　对方隔着桌子坐在他的对面，看起来颇为文静，感觉像是非常精明的银行行员，但他却是扎伏特正教所派来的人。他看起来就不打算待太久，非但没有点菜，连一杯饮料也没有叫，也就是说他根本不是客人。但是身为店员的少女却因为席古德这个正牌客人的关系，别说是要警告，甚至根本不敢走过来。
　　席古德在同伴之间素有『猎犬』、『恐吓犯』的外号，不过这个男人见到席古德，却好像从来没有畏惧过。
　　自从在那次在奇妙的宅邸进行过会议以来，男人定期会和席古德连系。
　　「你是说很困难？」
　　「我看这样吧。就昨天向日葵旅馆的纵火事件好了，你可以帮我解决那个案子吗？光天化日之下，又没有目击者，同样手法的纵火已经发生七次了，你要多少人手我都可以借你哦。」
　　他用智慧轮的前端，指着对方的鼻子。
　　「你以为我是在无理取闹吗？你也是一样啊，我就是要你别小看城市警察。」
　　「我会帮你转达的。」
　　「混帐。」
　　像银行员的那个男人语气太过冷静，让席古德的心情简直像在参加教会弥撒一样。仿佛是在告诫他：你会这样大吼大叫，那全是因为你的修行不足。开什么玩笑啊。
　　「——关于纵火事件，有没有可能与魔术有关呢？」
　　「什么？甲种吗？这个可能性我们也有想过，因为纵火本身似乎是自然起火的样子，怎么啦？正教大人，你真的要帮我们办案吗？」
　　「不，这只是我个人的好奇心。将不可能变为可能的技术，真的只有甲种魔术吗？」
　　「给我滚吧，凑什么热闹。」
　　「祝你有个美好的感谢祭。」
　　「我们全部都要出勤啦。活老百姓！」
　　连警察的黑话都说出来了。
　　对方不理会他，从位子上站起。
　　他很可能要直接去向在隔壁公园里的上司请示吧。
　　因为听说他的上司在感谢祭的三天里，为了传播大地的珍贵与神的大爱，尽管身处司教之位，却对许多市民活动相当积极，甚至参加了公园的慈善音乐会。是个非常了不起的上司。
　　对于眼前石碑之事，他大概什么也不会说吧。
　　忘掉悲惨的过去才是与主缔结『盟约』的目的，他平常一定坚持着这样的想法。
　　「……啊啊，这么说来教会的奇迹也是魔术吧。」
　　咒术与咒语。城市这么大，有无数的源头，要找的地方数以亿计。
　　这让席古德想到就头大，于是他将残留在杯底，颜色有如泥土的咖啡饮尽，把解开的智慧轮就这样放进杯子里。
　　「走吧。」
　　然后抓起挂在椅子上的外套，迈步走出店外。
　　
　　
　　「——亚鲁特公子，您看看这景色！」
　　另一方面，亚鲁特继续进行着护卫芙丽娜的任务。
　　当他们坐车来到艾曼德岛后，她很爽快地把车子遣回去了。
　　她就这样进入七号街的小咖啡厅，点了平凡无奇的咖啡。可是比起咖啡的味道，她似乎对店员的长相颇为不满，「意外地都是些普通人啊！」
　　她似乎对奇怪的地方感到不满。
　　下一个他们去的地方，就观光而言是王道中的王道。那就是拥有守龙像，位于岬角的纪念公园。
　　这里有龙之像，龙是与大地一起受阳光神尼尔斯＝亚基那赐予圣名，之后却神秘灭亡的巨大生物，在亚鲁特他们所信仰的扎伏特正教是视为圣兽看待的。
　　以龙为外型的和平之像，总而言之十分巨大。
　　若是包含台座部分，那就是高达三百尺的巨大铜像，铜像内侧有楼梯，头的部分则是展望台。
　　「啊，海鸥，是海鸥耶。叫海鸥没错吧？亚鲁特公子。」
　　自从幼年学校以来，他已经很久没来了，展望台的部分依然是暴露在室外，风势相当强劲。若说有哪里和以前不同，大概就是旁边有个王族的公主，看着三分钟一西格尔的望远镜，欢喜得惊声尖叫吧。
　　（完全不同了啊。）
　　已经跟那时候不一样了。那就像是把红色说成蓝色般，差距太大了。
　　对于从早上连续发生的紧急情况，由于逃避现实以至于小看事态。亚鲁特讨厌这样的自己。
　　「——公主，那个、人已经开始变多了，我们回去下面……」
　　「真是的。不要叫我公主，亚鲁特公子。我不是拜托过您，在民间的这段期间要叫我芙丽娜吗？」
　　「对、对不起。芙丽娜殿下……」
　　「芙丽娜。」
　　「芙丽娜……小姐？」
　　她的表情差点就要变成恳求了。
　　（可恶啊啊啊！）
　　可以吗？真的可以直呼其名吗？
　　对一国的公主，就算是出于对方的意愿，但是直呼其名……
　　「芙……」
　　只见她满怀期待地吞了一口口水。
　　「芙丽娜……！」
　　「是，有什么事吗？亚鲁特公子。」
　　在激烈的内心挣扎之后，亚鲁特屈服了。他自暴自弃地开口喊了她的名字。
　　可是这种时候，她真的是一脸开心的表情仰望着亚鲁特，对着他频频点头。让亚鲁特觉得太过耀眼，甚至有点难以直视。
　　「……你第一次来到龙上面吗？」
　　「是！也是我第一次这么靠近龙像。」
　　湖水般闪亮耀眼的瞳眸，捕捉到了河川对岸辽阔的凯杰尔市街。
　　「是在那里吗？」
　　她手指往右指。
　　「还是在那里呢？」
　　往左指。
　　「或者是在那里面吧，爷爷的家和庭院就在那里吧。」
　　「与其说是家……」
　　应该说是城堡、宫殿吧。
　　就在两人谈话的时候，下方有像是从地上飞来的红色气球飘了上来，乘着风飞翔在河边的白色海鸥，与红色气球形成了鲜明的对比。
　　这个时期凯杰尔市内应该正举行着与感谢祭相关的活动，他们来到这里的时候，也看到公园内贴出了举办慈善音乐会的告示。
　　然后亚鲁特往芙丽娜看去，只见她似乎仍在用望远镜找寻『爷爷的家』。
　　「王都应该正好在这里的南边或靠西边吧……？」
　　就算看不到白凤宫殿，隔壁议事堂的屋顶大概就看得到了吧？
　　亚鲁特凭藉着儿时记忆，说了句「容我失礼」，便借了芙丽娜正在使用的望远镜观看。
　　可是不管他再怎么找，最多也只看到盖满岸边，成群新建好的建筑物。
　　「抱歉……芙丽娜，要看到城堡果然还是太勉强了。」
　　亚鲁特伤脑筋地从望远镜拾起头来。
　　他以为这里没有改变，但其实却新建了许多建筑物。
　　「那栋大楼相当高呢……」
　　「艾斯巴列特塔，听说是艾密尔最高的大楼……」
　　亚鲁特对似乎也正看着同一栋大楼的芙丽娜说道。
　　那是距今半年之前，在对岸开发中的海埔新生地区，为了作为地标而兴建的大楼，最遮蔽视野的也就是那栋大楼。
　　「太高了让人有点害怕呢……」
　　「听说为了让电力通到上层费了一番苦心。因为只有地上才有以太。」
　　「是啊，如果失火或是有什么意外发生，那就糟糕了呢……」
　　高楼层是会员制的饭店与宴会会场，中低楼层听说是出租的办公大楼，虽然不知道厂商是否顺利进驻，不过落成的当时倒是成为一时的话题，记得K&amp;G管理局应该也有协助大楼的设计。
　　就算理论上是可行的，但是也有许多人主张高度太高，就会造成建筑结构脆弱；也有人认为在宗教方面是对神不敬，因此发动反对运动，然而对建造者而言，比起那些问题来，最重要的是想要变成第一吧。
　　只要把人找来，聚集足够的资金，许多事就能够解决了。这样的自由也是凯杰尔之所以为凯杰尔的原因吧。
　　「若是要我住在那里……我会觉得怪怪的呢。」
　　「是啊……的确如此……」
　　就这样，当亚鲁特的思绪徜徉在高不可攀的世界里时，这次则是强烈感受到由芙丽娜本身发出的视线。
　　两人的手搭在同一台望远镜上，她认真地看着身旁的亚鲁特，刚见面时就让人怀疑是不是发烧般的红润脸颊，即使在这风势强劲的场所，却是更加地泛红，湖水色的双眸湿润欲滴。
　　「亚鲁特公子，我好幸福……」
　　「喔、喔……」
　　「现在的我们，看起来一定不像是王家的公主和护卫骑士，身上穿的不是礼服和制服，身边也没有侍从和女官，亲昵地叫着彼此的名字。举例来说这就像——恋恋恋恋、恋——」
　　正想说她的语调怎么突然变快，她却自己捂住了自己的嘴。
　　「芙丽娜？你、你没事吧：：」
　　「我、我很好，亚鲁特公子！我真是太得意忘形了，我们走吧！」
　　只见夏季礼服的裙摆一翻，芙丽娜发足奔跑。
　　这样子护卫就没有意义了，亚鲁特赶紧追上去。
　　总而言之，她大概是因为能够一个人出门，所以觉得很开心吧，这就是现时点的结论与感想。
　　追赶芙丽娜奔下守龙像的楼梯后，亚鲁特又在她的请求下买了冰棒。
　　周围的各位路人，你们能相信吗？公主殿下竟然在吃冰棒耶。
　　他在公园内一家非常普通的商店，买了两支不知道用什么调色，又比平常卖得稍贵的冰棒。芙丽娜表示和亚鲁特互相分着吃才是重点。
　　「不这样吃是不行的。」
　　「不行……」
　　「呵呵，好冰，好甜喔。」
　　她看起来确实很开心，对于脑中只有『开除』、『失礼』两个词在轮替的亚鲁特来说，只要她开心就令亚鲁特松了一口气了。
　　「啊，亚鲁特公子，是乐团的演奏！」
　　芙丽娜这次则是拿着粉红色的冰棒，表示想前往位于岬角的野外音乐堂。
　　看着她亲切可爱的笑容，视线仿佛快要离不开她了。因此亚鲁特还是决定别想太多。
　　不管是只要一枚硬币就买得起的便宜咖啡还是冰棒，明明只是微不足道的东西，她却是如此地喜悦，那样的公主殿下让亚鲁特不禁露出微笑。
　　「对了，亚鲁特公子。请用这个。」
　　然后芙丽娜很顺手地递上手帕。
　　那是一条朴素，质料看起来却像是贵到吓死人的白色手帕。
　　「不、不行，那样是不行的！不管怎么样我都不能用！」
　　「你看，都滴下来了，请别客气。」
　　一时之间亚鲁特还不知道她在说什么。原来是亚鲁特的冰棒正在猛烈地融化。
　　有哪个骑士候补生胆敢弄脏国王孙女的手帕。真有这种人的话，亚鲁特倒想看看是哪个人这么大胆呢。
　　就在他们重复着「请用」、「不行」这样的对答时，一道从岬角吹来的强风打断了他们。
　　只见手帕从芙丽娜的手上飞了出去。
　　「亚鲁特公子！」
　　「哈呼呼呼哇（在这里等我）！」
　　亚鲁特含着自己的冰棒奔了出去。
　　多亏了库洛布，奔跑穿越人缝之间是亚鲁特的拿手绝活。他也相当擅长追赶飞走的东西，他以让周围路人也不禁回头的气势加快速度，目光只盯着飞走的手帕。
　　（还跑！）
　　最后他往地面一踏，高高地一跃而起，将手帕收了回来。
　　当他着地之时，四周响起一片掌声。虽然差点失去平衡往前扑倒，不过总算还是稳住了身体。
　　亚鲁特确认过手帕丝毫未损后，便心满意足地打算回去芙丽娜所站的地方。
　　但是没想到——红铜色头发的魔女却突然出现在他的眼前。
　　和师妹莫妮卡在一起。
　　她们或许是在观光的途中吧，只见她手上还拿着『凯杰尔欢乐之行』
　　「亚鲁特。」
　　「艾玛。」
　　因为开口说话的关系，原本含在口中的冰棒也随之掉落地面。
　　「……请等我一下，亚鲁特公子……哎呀，请问您是哪位？」
　　而芙丽娜也晚了一步追上来，穿着夏日阳光下耀眼的夏季礼服，手上拿着吃了一半的冰棒，慢吞吞地像个大家闺秀地小跑步过来。
　　为什么呢？
　　亚鲁特这时害怕得不敢直视魔女的脸，或者该说他感觉气温似乎突然下降了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　到了早晨再重新来看向日葵旅馆，只闻到烧焦味还是相当浓烈，实在不像是能够让人住宿的状态。
　　「该说是运气太差吗……」
　　法妮自言自语。
　　旅馆两旁的房子不见异状，商店看来也照常营业，却只有那里没有灯光，什么也没有，宛如一座废墟。
　　站在原本要投宿的旅馆前，法妮尽情眺望着旅馆的惨状。
　　最后才像是死心地叹了口气，然后装作什么事也没发生地离开。
　　她褐色的美貌毫无异样地溶入喇叭鸣响的街上人群中。
　　说起来法妮预定前往的『路玛出版社』，是位于从五月门徒步就能走到的书店街。这里是旧书店、印刷、出版社林立的出版大街。
　　法妮为其撰写占卜专栏的少女杂志『小淑女』，编辑部也在同一条街的小型建筑物中。
　　「好～～！」
　　法妮踩响着高跟鞋声走入建筑物内。
　　「——不好意思，请问小淑女的编辑部在哪里……」
　　柜台的守卫正在解杂志上的猜字谜，他头也不抬地往天花板一指，竖起了三根手指。看来仍然在三楼没变，法妮祈祷他能解开字谜，然后往楼梯走去。
　　中午之前的三楼办公室好似废墟一般，寂静得鸦雀无声。
　　这里的编辑许多都如传说中的吸血鬼般，讨厌早晨的太阳，下午才会来上班。不过法妮已经事先用旅馆的电话确认过了，对方这个时间应该确实会在编辑部才是。
　　（看吧，她在那里了。）
　　只见被阳光染白的『小淑女』编辑部的一隅，有个人抱膝坐在旋转椅上，默默地吃着三明治，看起来真是个孤单寂寞的女编辑。
　　「卡蜜拉！」
　　「法妮!」
　　法妮一出声叫她，原本像是礓尸的她也醒了过来。
　　她也不擦刚才吃三明治的手，张开双手就拥抱法妮。
　　「好久不见！真高兴你来看我。」
　　「你才是又胖了呢！」
　　「去死！」
　　「消灭吧！」
　　她们笑容满面地彼此互骂，重逢喜悦的仪式也告一段落。
　　她是卡蜜拉·曼西尼。『小淑女』编辑部年轻的内勤人员，也是法妮的同乡好友。
　　趁着办公室还没有人来，卡蜜拉请法妮坐在隔桌的椅子上，顺便也请她一起享用刚才吃到一半的外带三明治，而法妮则是毫不客气地吃起一旁的薯条。
　　她虽有着与法妮相同的褐色肤色，以及有着凛然美感的眉毛，不过已经习惯凯杰尔生活的她，十分值得依靠。
　　「一大早上班很辛苦吧？」
　　「不是早上，现在还是晚上。单纯是彻夜工作还没做完啦。」
　　「啊啊，也就是更糟糕啊。」
　　「来，这个给你，这是刚出版的本月号，你就带回去吧。」
　　卡蜜拉滑动旋转椅，从隔壁桌上拿来『小淑女』的样本书。
　　「还是一样清纯端正的少女封面呢。」
　　「那是故意的啦。」
　　「这真的是卡蜜拉你们做的吗？」
　　「当然是我们做的，都已经做到快吐血了。」
　　封面充满了少女的梦想与希望，实在不像是编辑长（死魔法师）驱使着编辑（僵尸）制作而成的。
　　「不过还是谢谢你了，艾玛看到这个会很高兴的。」
　　「冬天我们还要再办个咒语特辑号，标题就用『魔女法妮老师的特别恋爱教室☆在圣夜引发恋爱奇迹的技巧』这样你觉得如何？要不要试着多写一些看看？」
　　「绝对不要，倒是为什么每次都取这种杀人式标题？」
　　「你可以去问问艾玛，她一定会说标题可爱得想杀人喔？」
　　「不好意思，除了连载以外，我连鞋子占卜都不做喔。」
　　「小气鬼，只会利用人家的人脉。」
　　被她这么一说，法妮也不好推辞了。
　　任职于这个编辑部的同时，她还是个范围并不仅止于少女杂志世界的情报商。
　　之前K&amp;G管理局的那件事件中，法妮也拜托她进行了相当困难的调查。
　　卡蜜拉啃着三明治，露出冷静理智的眼神。
　　「说真的，魔女这职业本来就已经够稀少了，若是老躲在乡下，不肯出来增加曝光度，这样很不划算吧，别让甲种魔术取得天下，社会也是有需要你们的地方啊。」
　　「你或许不能明白吧，取得天下并不是一切，所以没关系的。」
　　「我真的不明白，那种事我绝对做不到。」
　　法妮做得到，所以她舍弃家名，成为魔女，而做不到的卡蜜拉就变成制作占卜专栏这边的人了，真是再简单不过的道理。
　　「不过确实就我们的情况来说，不管在哪过日子，或许都是一样的吧。」
　　卡蜜拉有些落寞地说道。
　　「哦，连卡蜜拉也会觉得受到歧视的情况很严重吗？」
　　「我还算好了，可是以后的事谁知道呢，现在也有许多人越过国境进入这个国家，而且实际上也总是有人会做出傻事。」
　　法妮和卡蜜拉都不是纯粹的艾密尔人，她们出生在相当遥远的南方，这点从她们的外貌就看得出来了。
　　她们离开只有沙土和尘埃的村子，甚至不惜跨越国境。
　　个性坚强的她，难得会说出这种丧气话。
　　「对了，法妮，说到魔女，你知道吗？」
　　「知道什么？」
　　原本以为她要说只是顺口想到的话题。
　　「我最近听到传闻，有人在这附近见到『卡特露德』喔。」
　　法妮忍不住离开椅背往前探出身子。
　　「那是真的吗？那芙蕾呢？」
　　「芙蕾就不知道了，总之只有看到弟子。」
　　芙蕾。也就是芙蕾·THE·RAINBOW。七色的魔女。
　　她是继魔女莉莉卡之后，另外一个拥有外号的大魔女，法妮绝不能原谅她，毕竟就是她把法妮的老师莉莉卡变成猴子，然后逃逸无踪。
　　而且卡特露德就是侍奉那位逃走的魔女，是她少数的弟子之一。
　　「告诉我她在什么地方，这次一定要让她招供。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　岬角前端，由神圣之龙所守护的和平公园，如今正吹起一场剧烈的风暴。
　　首先发难的是艾玛。
　　「——哦～～真是巧合呀。」
　　她露出堪称完美无缺的微笑，把手上的凯杰尔观光手册塞进包包里。
　　「我真的不知道呢，你说有重要的任务，不能带我们参观，结果所谓骑士的工作就是这么一回事啊！」
　　「等等，喂！艾玛，你是不是误会什么了？」
　　「什么？误会？误会什么？」
　　就在这个瞬间，原本看似铜墙铁壁般的笑容，顿时分崩离析了。
　　「听好啰？请你好好睁开眼睛，把这个状况，和你来此之前的所作所为，重新给我回想一遍，笨蛋亚鲁特！在这样的观光景点，吃着冰棒和女孩子卿卿我我，这是哪门子任务啊！不管怎么看都是约会吧！」
　　「我只是因为护卫，所以陪着她。总之请你安静一点！」
　　「莫名其妙！我才不要！」
　　「艾玛，不要大叫！」
　　由于害怕芙丽娜听到他们的对话会加以责怪，亚鲁特不由得把注意力摆在身后，对艾玛只是随便应付，然而他没发现他这样的举动，才更让艾玛愤怒又悲伤。
　　艾玛胀红了脸，气得全身发抖。
　　「够了，好啦。是我妨碍了你的好事，对不起！祝你们白头偕老！笨蛋！」
　　「艾玛！」
　　「那个……你该不会……」
　　一道畏畏缩缩的声音打断了他们，那是芙丽娜。
　　就因为她的一句话，让原本正要带莫妮卡回到人群的艾玛勉强地停下脚步。
　　「您该不会就是和亚鲁特公子有约在先的那位吧？」
　　「……你是……？」
　　「啊啊，果然没错，那我真是做了对不起你的事，真的很抱歉。」
　　芙丽娜向她深深一鞠躬。
　　「初次见面，我是芙丽娜·艾思佩纳吉。借用父亲和祖父工作上的关系，我拜托亚鲁特公子带我参观市内。」
　　「喔、是吗……」
　　「我真的很感谢亚鲁特公子听从我无理的要求，好像是事前的连络有所疏失，并没有通知到我只有今天才能抽空出来。所以如果您要责怪，就请责怪我吧。」
　　她这番言词说得非常流利，亚鲁特只能感到佩服。
　　艾思佩纳吉这个姓是她的母亲——王太子妃嫁入王室的名字，所谓父亲和祖父工作上的关系也并没有说错，因为不管是以前还是现在，王国军的最高统帅就是身兼总骑士团长的国王。
　　艾玛的表情显得更加困惑了。
　　「是那样吗？亚鲁特。」
　　「……啊，是啊。就是那样啊，艾玛。她是相当高层长官的……孙女？大概就是那样关系，而我则是受命带她参观。」
　　「两位与亚鲁特公子是怎样的关系呢？」
　　芙丽娜的言谈举止，在在都透露出深闺千金的良好教养。
　　艾玛则是很干脆地吞吞吐吐了起来。
　　「我、那、那个……我是……这家伙的、那个、该说是朋友还是师姐呢？他在我们村子时，我对他很照顾，该算是有恩于他吗？」
　　
　　
　　[[IMG,dc171a9770eaadb60cb761aa37ca6673,618,1000,151786]]
　　
　　
　　「哎呀，你是他乡下的朋友吗？」
　　只见莫妮卡翻开素描本。不知为何，她开始新画上去的图案，是个名叫『女人战斗力计量表』的可怕装置。
　　现时点有着芙丽娜脸孔的计量表血条是八十四，而艾玛这边则是六十四，艾玛这方略显不利。
　　虽然亚鲁特并不是不在意她的画，但是他还是拼命地解释。
　　「芙丽娜，那个、这家伙的名字叫艾玛，和她在一起的女孩叫做莫妮卡，她们是真正的魔女，也是我的恩人。」
　　「恩人——？」
　　「没错，是我特地邀请她们从荷尔谷林村远道而来，如果不是艾玛她们，我可能早就死在路边了，对我而言，她们真的就是这么重要的人——」
　　「等、等等！你说得太夸张了啦，笨蛋亚鲁特。」
　　艾玛红着脸，拍了拍亚鲁特的手臂，而这一瞬间，莫妮卡画的艾玛方的『女人战斗力计量表』从六十四急速上升到九十五，反而是『女人战斗力计量表』八十四的芙丽娜听到这句话后，垂下眉头双目含泪。
　　「是这样啊……是魔女、恩人……又是很重要之人……」
　　她断断续续地重复亚鲁特的话，闭上双眼，好似在咀嚼着那句话的意思。
　　「——我明白了。既然如此，那么艾玛小姐要不要和我一起参观艾曼德岛呢？」
　　「咦～～？」
　　芙丽娜睁开双眼，露出了微笑。原本泫然欲泣的表情好似虚假一般，她的表情变得比先前更加平静。
　　「既然是来凯杰尔观光，那么目的就是和我相同。大家一起增广见闻一定更快乐啊，你觉得这个提议如何呢？」
　　「问、问我如何……」
　　只见莫妮卡持续做着纪录，『女人战斗计量表』到此又产生变动，芙丽娜的数值竟然突破了一百大关。
　　艾玛仿佛受到影响般后退了一步，而她面前的芙丽娜则依旧微笑着。
　　「……我怎么可能会拒绝呢，你说对吧？」
　　「我们就到岛的另一头去逛街好吗？中途可以喝喝茶，吃些点心。」
　　「那、那是一定要的啊！」
　　「好像作梦一样呢！」
　　如果只听她们的对话，大概没有比这更和乐融融的谈话吧，可是这份紧张感是怎么回事？
　　或许是因为莫妮卡写了『战斗力』这种危险字样的关系吧。感觉她们两个像是互相以枪口指着对方，表面上却还是谈笑甚欢。
　　才以为她们彼此注视着对方，她们却突然朝亚鲁特转过头来。
　　「就是这样，亚鲁特。要走就快点走吧。」
　　「拜托您为我们带路啰，亚鲁特公子。」
　　在两人一同催促之下，亚鲁特更是完全摸不着头绪。
　　（既然她们本人觉得这样比较好，那应该就没关系了吧？）
　　最后看到莫妮卡的素描本上，不知为何只写着『迈入第二回合』的字样。
　　
　　
　　
　　