　　
　　
　　
　　[[IMG,77cd5dabd17ba400eac61a293a2d8eb5,634,1000,110454]]
　　
　　
　　第4章　那女孩从何处来？
　　
　　
　　安格斯
　　与艾密尔南方接壤的国家，虽然具有国家的形式，但是内部是由复数部族所组成。苍海战争时是更甚于艾密尔的激战区，多数的部族因此数量大减，有一部分的人移居凯杰尔，开始了独自的生活。
　　
　　
　　
　　
　　他们马上采取搜寻失踪儿童的对策。
　　首先亚鲁特等人为了找寻走失的莫妮卡，他们走出那家店，往竞技场的方向一路寻回去。
　　可是原以为只要想找，应该就能找到的黑色礼服少女，却是始终找不到人。
　　「竞技场里果然已经一个人也没有了……」
　　经过了两个小时。
　　亚鲁特在竞技场入口的旗帜下，听取芙丽娜的报告。
　　在找过竞技场周围数遍后，她也去确认莫妮卡有没有留在里面，那样的行动重复了三次，三次都空手而回，即使如此芙丽娜仍追问工作人员，结果却像这样带着沉痛忧郁的表情回来。
　　亚鲁特也到举行游行的主要道路周围找了好几遍。但是解除交通管制后的路上，依旧没有发现少女的踪影。
　　为了不被球迷认出，亚鲁特戴着变装用帽子（虽然感到屈辱，帽子上是罗斯塔温·布鲁萨克斯的队徽），他从帽子上用力抓了抓头。
　　「这样啊，可恶……如果是和球迷一起出去的话，应该就在这附近才是啊……」
　　「对不起，亚鲁特公子。都是我忘了确认她在不在……」
　　「怎么会，说到底那是我的错！」
　　「但是我实在不忍心看到艾玛小姐那个样子……」
　　美丽娜露出沉痛的表情，看着亚鲁特的身后。
　　关于这一点，亚鲁特也是相同意见。
　　艾玛在没有点亮的路灯周围，像只被系住的狗般绕着圈子。
　　如果说在荷尔谷林村时的她是野生的艾玛，那么现在的她虽然同样是野生，却是被关在给人参观的笼子里，巡回表演第三个月后的模样。毛发干燥粗糙，双眼无神，想要奔跑但是却哪里也不能去，啊啊，想要奔跑但是却哪里也不能去，啊啊，想要奔跑但是却哪里也不能去，就这样一直绕着圈子。
　　才这么想着，她却突然停了下来，在旁边的垃圾箱里翻找东西，拉出一堆破烂。
　　「你、你在做什么？艾玛。」
　　「我在找莫妮卡。」
　　「找莫妮卡……」
　　看来她想要的是里面一台坏掉自行车的镜子。
　　她把镜子的部分全部打破去掉，只留下金属器皿，将之放在石板路上，再从自己包包中取出小瓶子、蜡烛和火柴，将那些东西排列开来。
　　有人突然开店占卜，连路人也大吃一惊。
　　「这是寻找失物的咒语。如果顺利的话，或许能够得知莫妮卡的所在之处。」
　　那似乎是魔女术的一种。
　　其他人或许会认为这种举动很愚蠢，但是她是魔女莉莉卡的弟子，亚鲁特并不想阻止她。
　　「办得到吗？」
　　「不知道。本来成功率就不高，而且我也没自信什么时候才能看得到，或许只是一时的安慰。」
　　「那是……」
　　「但是这样总比不做好，比起一直找不到要好多了！」
　　她继续作业，把小瓶子倒转过来，将里面的干燥药草全部倒入即席做成的金属器皿里，这次则是把浓紫色的蜡烛点燃，将溶化的蜡油滴在地面，再把蜡烛本体放在蜡油上，让蜡烛能保持安定，再把器皿移到火上，开始摇动器皿里的药草。
　　在都心的正中央，听着汽车自后方行驶而过的声音，一股古今皆同的药草气味包覆住艾玛。
　　匆地，她吸了一下鼻子。
　　「那孩子、莫妮卡她是和我一起来到女王蜂之馆的。那是个下着倾盆大雨的寒冷夜晚，玛姬和欧克洛克又都很奇怪，令人害怕，是因为莫妮卡把我抱住，我才能安心……咦？奇怪了，我说反了吧，我到底在说什么呀，跟个笨蛋一样。」
　　她虽然拼命想笑，可是声音却微微颤抖。
　　「总之、那个、她突然不见我会很困扰，真的只是那样而已，只是那样我……」
　　艾玛说着终于低下头去，这时亚鲁特往她的背上用力一拍。
　　「………………会痛耶。」
　　「别哭了，没事的啦。我们一定会找到她的，艾玛。」
　　艾玛为了不让药草从器皿里掉出来似乎煞费苦心，亚鲁特无法就这样放着她不管。
　　「我再去附近找一次。芙丽娜，接下来交给你了。」
　　「亚鲁特公子！」
　　然而，就在他如此说完，眼看就要一股脑儿地冲出去时，只听到艾玛本人大叫一声。
　　「啊、啊————————————————！」
　　真的是非常突然举动。
　　她不管器皿里的药草，一下子站了起来，一脸愕然地喃喃自语。
　　「那孩子该不会、该不会是……」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　卡特露德是魔女。伟大的魔女——芙蕾·THE·RAINBOW的头号弟子。
　　「啦、啦、啦、噜啦～～」
　　千钧一发逃离法妮的魔掌后，她前往下一个打工地点。
　　地点是在艾曼德岛的七号街，那里也是凯杰尔首屈一指的繁华街。
　　凯杰尔的物价高昂，一个弱女子在此生活并非易事，这里既无田可耕种，也无处发药，身为一个居住在公寓的占卜魔女，就必须要兼职数件打工才能维生。
　　而戏院与商店为数众多的七号街，就是最适合赚取零用钱的场所。
　　魅力的特征就是妖艳的圆脸，以及让人忍不住想亲吻的樱桃小嘴，卡特露德在途中对着展示窗的玻璃，看着镜中自己可爱的面容微微一笑。
　　「嗯，完美！」
　　她心想哥斯佛德也早点让自己当歌手不就好了吗？
　　他一定是爱着卡特露德，所以害怕她上了舞台会受大受欢迎吧，一定是这样没错，虽然他的心情不是不能理解，但是还是希望他能成熟一点啊。
　　（啊啊，不过说到成熟，邻人给人的感觉也很成熟呢，他年纪轻轻就得到哥斯佛德的倚重，又有一点神秘感，我也知道他对我有意思，我就陪他玩玩吧。）
　　对于这样的自己，有一部分的人用「烦死人」、「笨蛋」这种过分的词语来形容。可悲的是连老师也是一样。不过受到眷顾的女人同时也会招致嫉妒吧，特别是法妮！那个自以为了不起的暴力女，她才应该变成猴子呢！
　　卡特露德的脑袋里大致上都是装着这种想法，对于她是否曾经怀疑过自己的想法？当然没有。
　　「噜、噜、噜啦～～」
　　从『月光』所在的王都转乘地下铁，她来到了七号街，在途中的投币式寄物柜取出开店用的道具，然后她就在街上昂首阔步，虽然马上就受到衣服和新戏的海报所吸引，不过总之先忍耐一点吧。
　　她稍嫌大声地哼着歌，找寻今天最好的占卜场所，谁知道——
　　「………………不要啊啊啊啊，为什么你会在这里啊啊啊啊！」
　　她忍不住大叫了出来，她无法视而不见。
　　因为身穿黑色礼服的魔女正一手拿着素描本，双眼直直注视着这里。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　
　　[[IMG,0bf50b833f31a912f858fc7f3d24eb9a,627,1000,149150]]
　　
　　
　　
　　「那孩子说不定在七号街！」
　　「七号街？」
　　「对，因为我最初跟她约好了，如果走失的时候就在那里会合！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　那是在咖啡厅之前，红色的店面挂着咖啡豆的招牌，斜前方是城市警察的总局。
　　她们没有发现，在距离遥远的另一个场所，另一名魔女正在大叫。
　　莫妮卡与卡特露德之间相距大约十五尺的距离，她们之间有众多行人来来去去，但是即使如此，她那让人无法移开目光的存在感和眼力，实在差距太多了，卡特露德就这样抱着行李，有如脱兔般奔逃。
　　她拼命奔跑，假装要跑进地下铁车站，却闪身冲进车站前的巷子里。
　　（咿！）
　　那女孩乍看之下是个天真无邪的娇弱小孩，但是绝无此事，若论体内蕴藏的异能力量，她应该算是莉莉卡级的『大魔女』。
　　最令人畏惧的是她手上拿的素描本，以及她的声音所引发的奇迹。
　　
　　
　　「你好，镜子里的朋友，你叫什么名字？」
　　
　　
　　（呀啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　她咏唱咒文了，卡特露德的身体贴在墙上，却有个孩子的声音对着她的背后问道。
　　卡特露德战战兢兢地微睁双眼，她完全不知道为什么会这样，只见莫妮卡拎着肩上披肩的前端，抬头看着卡特露德。
　　「啊啊啊啊、啊呼、啊呼、啊！」
　　自己应该确实把她甩掉了啊，直到刚才别说是脚步声，甚至连一丝气息都没感觉到，可是为什么？
　　而且在巷子的入口，又有一个服装长相完全相同的莫妮卡走了过来，她宛如发条机器人般一步一步，以固定的步幅逐渐接近。
　　那么现在在这里抓住自己的莫妮卡又是谁呢？哪一个才是真货呢？现实与梦幻的境界线也变得暧昧，终于——眼前的莫妮卡有如盛夏的冰淇淋般溶化消失了。
　　「我、我不好吃啦，老师也抛弃我了。我说的是真的！只剩我孤单一个人了！」
　　人一旦被逼到绝境，原本故意视而不见的真心话也会脱口而出了。
　　自己说出了口，她才想到自己真的是孤单一人，泪水不禁夺眶而出。
　　老师不会来救她，自己已经被逼入绝境。
　　而留下来的那个莫妮卡静静地点了点头。
　　
　　
　　「见到芙蕾告诉她，没有下次了。」
　　
　　
　　只留下这句话，黑曜石的魔女又再度往阳光下的大道走回去。
　　她手上的素描本并没有打开，但是言语的魔力似乎仍然残留现场，渗透卡特露德全身。
　　这也是魔女的一个诅咒。
　　可怕无比的魔女诅咒。
　　在夕阳余晖所无法照到的巷子角落，卡特露德像个孩子般地嚎啕大哭。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　莫妮卡在夕阳的照耀下，站在七号街的主要道路上。
　　亚鲁特走出地下铁出口的瞬间，看到站立在道路对面的身影，他忍不住一声喝采，果然正如艾玛所说。
　　「好耶！喂～～！莫妮卡——」
　　「莫妮卡——    ！」
　　一道声音盖过了亚鲁特。
　　当亚鲁特正要举起手的时候，艾玛本人已经从旁边冲了过去。
　　她无视于来往的车辆，选择了直接穿越车道的最短路线。
　　在喇叭声与怒骂声此起彼落之中，只见她短裙的裙摆翻动，总算是千钧一发地抵达对面的步道，一踏上步道她就一把抱起师妹转圈子，最后和莫妮卡一起坐倒在地上。
　　而亚鲁特他们则是较为慎重，选择从行人穿越道过马路，不过当他们追上的时候，艾玛仍然是蹲在地下。
　　「你没事真的太好了……」
　　她挤出的声音已经完全是哭声了。看来一定是放下心中一块大石了吧。
　　对于亚鲁特他们来说，这个光景才是最让他们松了一口气呢。
　　「看来最害怕的人是艾玛呢。」
　　亚鲁特也和旁边苦笑的芙丽娜有相同感受。
　　接着亚鲁特靠近两人，朝被艾玛抱着的莫妮卡一笑。
　　「嗨，莫妮卡，对不起，放你一个人。」
　　那对仿佛会将人吸入的眼眸，无言仰望着亚鲁特，那是一张沉默寡言又天真无邪的面容，亚鲁特重新感觉到这孩子能平安无事真好。
　　「不过莫妮卡也很了不起呢，你有确实遵守和艾玛的约定在这里等。」
　　「呜、你、你真的没事吧？有没有遇上坏人？没发生什么事吗？莫妮卡。」
　　只见莫妮卡伸出小小的手，却偏偏是拉着亚鲁特的裤子站了起来，然后无言地拍了拍裙子上的灰尘。
　　「真、真是不可爱的孩子。」
　　「你果然是在画画吧。」
　　即使在这种地方她似乎也能创作新作品，只见莫妮卡掉在路上的素描本上，画着莫妮卡的自画像。
　　「好了，我们走吧，艾玛小姐。待在这里会挡到大家的路啊。」
　　才刚松口气就被碎碎念的艾玛，气呼呼地鼓起了脸颊，不过还是心不甘情不愿地站了起来。
　　而莫妮卡则只是一如往常侧着头感到不解。
　　「要不要去吃点东西？」
　　「……说的也是，感觉一安心下来，肚子也饿起来了。因为先前一直在跑来跑去嘛。」
　　她就该这样有精神。
　　以季节而言，虽然太阳的位置还很高，但是确实已经过了很长的时间。
　　「啊，对了，亚鲁特，你家是在凯杰尔的哪里呢？方便的话我也想看看你家，食物可以大家一起买过去吃。」
　　「不，我家现在——」
　　被艾玛这么一问，亚鲁特感到一阵不知所措。
　　亚鲁特一时语塞，随即向身旁的芙丽娜求救，可是她却没有看着这里。
　　（怎么了——？）
　　她以非常僵硬的表情看着前方。
　　只见她视线的前方停着一辆车，那辆车的车种、车牌都似曾相识，从车的后座走下一位身穿长裙的女性。
　　——那是蕾笕。
　　芙丽娜的贴身女官毕恭毕敬地，敬了一个仿佛不符场合的礼。
　　此时后方凯杰尔市警总局的钟声响起。
　　那钟声宣告了亚鲁特任务的结束，同时也代表芙丽娜自由的结束。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　这个打工结束后就搭上火车走人吧。卡特露德一边洗着手上的牌，一边在心里强烈地发誓。
　　「原来要洗这么久啊。」
　　这是在五月门车站前最后的开业，对于坐在简易椅子上客人的问题，她点了点头，手脚利落地将牌排列开来。
　　「我好久没请人为我占卜了，感觉很正式呢。正如招牌上『魔女』给人的感觉，非常地有神秘感！」
　　「……是吗，谢谢你的夸奖。」
　　「你那冷漠的态度也很棒。」
　　「别说了，给我闭上嘴。」
　　要去哪儿都行，留在凯杰尔已经太危险了。除了法妮之外，竟然连莫妮卡也来了，运气实在背到家了。
　　越想越觉得状况恶劣得让她想哭。
　　「……太糟糕了。」
　　「没、没错，你果然看得出来吗？」
　　「明明什么也没做，却老是遭到过份的待遇。」
　　「就是说啊，我到底做错了什么？就只不过爷爷和奶奶是安格斯人而已啊，为什么只是因为那样我就要……」
　　「好痛苦……真想死……真希望明天不会到来……」
　　「工作总是受到刁难遭到解雇，奶奶老是啰嗦地说虽然已经没落，但是我们要有部族之长的尊严，因为五、五十年前的战争而人丁凋零的部族，还有什么尊严可言啊，她以为现在是几年啊。」
　　「这样下去会一直恐惧度日……」
　　「我、我偶尔会发泄一下纡解压力，只有那个时候我才会感到心情轻松。今、今天却有人妨碍，害我没办法发泄，可恶！所以我才讨厌那种女人啊，她以为我是谁啊！」
　　「那样是不行的！」
　　卡特露德声音变得更加强烈。    ，
　　「不行啊，不行不行！怎么可以只挨打不还手！越是这种时候越要主动出击！照现在这样下去等于是一事无成！要干一笔大的给她瞧瞧！」
　　就算凯杰尔不行，但是又不是只有这个城市，国境上的度假胜地也不错，或者回归初衷，去旧都巴捷塔也是不错啊。
　　你是谁？卡特露德。
　　你并不是会在这里结束的女人啊。
　　你要受到众人喜爱，过着华丽的人生啊。
　　「干一笔大的给她瞧瞧……」
　　「没错，你有那个器量啊，振作一点吧，别再吝惜什么了，反正也没有需要守护的东西了，不是吗？」
　　「是啊，没错！」
　　咦？
　　「我、我要做！我总算有勇气了，谢谢你，请你看着吧。」
　　卡特露德甫一回神，客人已经把钱放在桌上走掉了，想要叫住他，他的人也已经在人群之中了。
　　怎么回事呢？老实说她别说是占卜了，甚至也没有听对方在说什么。
　　于是卡特露德重新看了看一开始请客人写的问诊单。
　　她有点不好的预感。
　　「……名字没写、住址没写、职业没写、烦恼栏没写，上面什么也没写啊……」
　　一般来说，像这样全部空白的客人，她是不会想帮对方占卜的。
　　记得对方应该是个年轻的安格斯系艾密尔人，刚开始说起话来畏畏缩缩，一副坐立难安的样子，之后人又变得很有精神，虽然这些事她都记得，但是最重要的对方长相如何？长得帅吗？
　　「…………」
　　卡特露德想了十秒钟左右，打算想起他的长相。
　　（不行啊。）
　　完全想不起来。
　　不过算了，反正事情已经过去了，事到如今她也无能为力了，现在重要的是必须尽快逃往巴捷塔。
　　于是卡特露德摘下营业用的面纱，匆匆忙忙地开始收摊。
　　火车差不多也快到站了吧。
　　「啦、啦、噜、啦啦～～」
　　等到了新的城市，这次一定要成为歌手或女演员。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　钟声正在鸣响，那是城市警察的钟声。
　　蕾笕和芙丽娜在钟响的那段期间，只是静静地注视着彼此。
　　由于芙丽娜的表情僵硬，使得无动于衷的蕾笕看起来，身份反而好像还比较高。
　　「再一个小时——」
　　「不行。」
　　那是平静却坚决的声音，而这句回答也斩断了芙丽娜的期待。
　　「可是——」
　　「在这之后有必须以公主殿下名义参加的典礼，我依照约定好的时间来接您了，我们走吧。」
　　「那至少让我道别。」
　　「那么请简短结束，我在这里等您。」
　　「我会注意措辞的。」
　　「的确应该那样，公主殿下。」
　　艾玛在她们对话时也拉了拉亚鲁特的手。
　　「……亚鲁特，怎么了？那个人是谁？」
　　就在她问话的时候，芙丽娜自己转身面向这里。
　　夕阳自西方的光线包住了她。细致的发丝每一根都映着橘色的光芒，看起来无比神圣，仿佛是另一种生物似的。她张开鲜艳的玫瑰色双唇，以清楚宏亮的声音如此说道：
　　「谢谢你至今的招待。我以大古诺公亚隆之女的身份向你致谢。」
　　艾玛惊讶地睁大了双眼。
　　那样的态度虽然骄傲又冰冷，但是以芙丽娜本来的身份而言，那才是最正确的问候方式。那正是注意『措辞』的结果。
　　「亚鲁特·古斯塔夫，你也一样。你非常尽责地为我引路。希望经历这次经验，能够让你成为国王的利剑。」
　　「是！感谢您的夸奖，芙丽娜公主。」
　　亚鲁特也随着芙丽娜的话低头致敬。对于他突然的改变，艾玛一定大吃一惊吧，可是身为骑士中最基层的一员，他必须配合这样的礼节。
　　芙丽娜对他的回答点点头，然后走向贴身女官的身边，态度非常完美无缺。
　　「古斯塔夫候补生！详细的报告请在明天之前整理好，提交给达尔教官或沙札兰德卿，明白了吗？」
　　最后就是蕾笕这句事务性的交代。
　　在搭上汽车的这段期间，美丽娜一次也没有回头看向这里。
　　就结局而言，这样的最后未免太仓促，一切就这样闭幕了。
　　（……果然沙札籣德队长也有参一脚。）
　　从他在训练学校时的那种态度，亚鲁特就隐约猜想会不会是这样，却在这时重新得到了证实。
　　即使在那辆车从道路上驶离之后，想到艾玛现在大概仍是一脸惊讶的表情，亚鲁特有点难以面对她。好了，现在大概要被骂了，该怎么辩解呢？
　　「……亚鲁特。」
　　「什么事？艾玛。」
　　「那孩子不是你上司的孙女吗……？」
　　「是那样没错……不过她是王室的人，她是优诺斯一世的孙女，亚隆王太子的女儿。」
　　「什么，那她不就是……公主啰……？」
　　「是啊，没错，千真万确。」
　　如假包换，她是货真价实的公主。
　　亚鲁特对艾玛说明他突然受到指名，担任她的护卫和向导的事情经过，微服参观凯杰尔就是她的生日礼物。
　　不拘束的态度和言词都是出于芙丽娜自己的要求。
　　亚鲁特有些不自在地搔了搔头。
　　「……好像我每次见到艾玛都会变成这样呢。抱歉，我隐瞒你这件事，因为我觉得说了也只会让你惊讶而已，而且那是出于公主的意愿。」
　　「怎么这样……而我竟然做了那种事……」
　　艾玛的脸色变得比想象中还要差，让亚鲁特不禁慌了手脚。
　　「没、没问题的，艾玛，没有对你说明是我的错，艾玛绝对不会受到责罚。」
　　「不是的，不是那样，啊啊，但是对了……那个一定是那种意思吧……芙丽娜……你真傻……」
　　艾玛的话几乎是她内心的独白，这时她突然抓住亚鲁特的双手，抬头望着他。
　　「亚鲁特！我就算了，你以后会成为骑士对吧？你可以到城里去，也可以参加宴会，那样你是不是就能再见到她了呢？然后再像今天这样出来玩之类。」
　　「不、不可能啦，不管怎么说那都太逾矩了。」
　　他们的地位差距太大了。
　　比起抓着手的强劲力道，那对看着自己的金色瞳眸所隐含的紧迫感，更让亚鲁特心跳加速。
　　可是即使她提出这种连小孩子也不会提的天真要求，办不到的事还是办不到。
　　只见艾玛的表情变得更加绝望，她低下头，紧咬着双唇。
　　接下来是漫长的沉默。
　　头脑一片混乱反而是亚鲁特。
　　像艾玛这种自由自在的人，亚鲁特并不觉得国王或王家的名字会带给她多大的震撼，因此她这么强烈的反应，完全出乎亚鲁特的预料。看到她无言地颤抖着瘦小的双肩，不管她要哭还是要骂，亚鲁特都已经做好觉悟，但是抬起头来的艾玛却是——
　　「——真是的，这也是没办法的事，反正一切都已经结束了，你总是隐瞒这种重要的事。」
　　虽是非常虚弱的笑容，却仍是笑了出来。
　　「没事的，亚鲁特，我们也回去吧，我有点累了。」
　　说是没事，艾玛却是连晚餐也不吃就躲进旅馆的寝室里，说她累了要先睡。
　　亚鲁特站在她寝室的门前，对于她的要求也只能答应。
　　「……这哪里是没事了……」
　　亚鲁特也不能抱怨她说谎。
　　而且听到亚鲁特这句独白的人，只有坐在豪华沙发上的莫妮卡而已，她从客房服务叫来的水果拼盘中拿起苹果，也不削皮就直接啃了起来。
　　寻求这孩子的帮助和建议——不行，那根本是有勇无谋。
　　「我回来了——」
　　救世主法妮回来了。
　　「法妮小姐！」
　　「啊～～真是的，那个死小鬼！竟敢给我假消息！」
　　不知何故，回来的法妮心情似乎非常恶劣。
　　她抛下肩上的包包，往莫妮卡旁边一屁股坐下。
　　「什么『在七号街打工』啊，害我从街头走到街尾，走到脚都痛了……怎么了？亚鲁特，发生什么事了吗？」
　　她揉着自己的脚跟，眼尖地发现了异常之处。
　　亚鲁特意识着背后寝室的门，而里面的人是艾玛。
　　「艾玛在闹脾气吗？」
　　「那个、有点事情。」
　　「好，我知道了，亚鲁特，我们到下面去谈吧。莫妮卡你就留下来吃喜欢吃的吧。」
　　她以绝妙的角度，把若隐若现的脚放在地毯上，而莫妮卡则是双手捧着苹果点头回答。看来她最喜欢吃的是水果。
　　就这样，亚鲁特与法妮两人走到旅馆附近的摊贩村。
　　只听到法妮高声欢呼。
　　「哇～～这里就是传闻中的摊贩村？」
　　「不，对不起，我想大概不是。」
　　「咦？」
　　总觉得对她感到抱歉。
　　那里是位于地上铁路沿线，由小型餐饮店组成的地区。
　　虽然大致上也能称之为摊贩村，不过真正的摆摊是在渡河后的对面，聚集在王都的王宫西门车站附近。
　　这里和真正的摊贩街不同，很少店家称得上是摊贩，反而是把小店里摆不下的桌子和椅子，搬到外面的石砖道上面摆放的场所。客人就在不算店内也不算店外的帐篷或阳伞下用餐，既有酒也有下酒菜。
　　「听你这么一说，感觉好像真的不一样。」
　　「但是这里也相当好吃喔。」
　　比起讲究派头的饭店，亚鲁特还比较喜欢这种地方。
　　「是吗？那么就让我听听你这个当地人有什么推荐的吧。」
　　轻松的一句话，让亚鲁特有如释重负之感。
　　菜单的内容正可说是各式各样应有尽有。
　　亚鲁特凭藉曾经来过一次的记忆，在一家烧烤店内坐下。隔壁则是以巴捷塔风味的熬煮料理为卖点。那种旧都特有的，色泽清淡味道却相当浓醇的浓汤香味甚至飘到这里，刺激着他们的食欲。再过去的隔壁则是跨越国境的芳杰面食，那里的女老板有着一双美丽的凤眼。
　　凯杰尔缺少独自的料理，相对却是什么料里都有。亚鲁特吃着的无国籍鸡肉串烧，仿佛就体现了凯杰尔的这种特色。亚鲁特啃着串烧，把今天一天所发生的事娓娓道来，不过也可以说是一股脑发泄出来。
　　「……大概就是这么一回事。」
　　「唔嗯……原来发生了那样的事啊……」
　　「老实说我不懂艾玛在想什么，我以为她是为我隐瞒她而生气，但没想到她会沮丧到那种地步。」
　　听到真相时她那种超越冲击，可说是到了绝望地步的表情，至今仍烙印在亚鲁特的脑海中。
　　「果然王族的地位还是会令人惶恐吧……」
　　不过亚鲁特已经对她说明过，她绝不会受到处罚的啊。
　　艾玛重视身为魔女的生活方式，说好听一点是择善固执，说难听一点就是有点不知世事。亚鲁特并没有想过，当她得知芙丽娜的身份，竟会受到那样大的打击，是自己太天真了吗？
　　「那时我并不在场，所以也很难断言，不过……」
　　其实当她得知亚鲁特骑士候补生的身份时，她心中一定也有许多想法吧，这么一来，亚鲁特不禁开始为自己过去的所做所为感到不安，烦恼得想要在地上打滚。
　　「那孩子表面虽是那样，实际上却是异常害怕寂寞的人。她想要和人说话，想要朋友对吧？梦想着能和自己同年龄的女孩友好相处。」
　　亚鲁特听了睁大了双眼。
　　「……那个我也知道。」
　　在女王蜂之馆的时候，亚鲁特也曾多次目击到她的这一面，他觉得有那样的情感本身是件好事。
　　然而这次的情况又如何呢？艾玛与芙丽娜两人见面的瞬间就擦出火花，感觉好像只有在吵架而已。
　　「亚鲁特，你意外地对人的感情很敏感呢，但是却还太不了解女人心了，这世界上有句格言叫『感情越好越会吵架』喔。」
　　「啊——」
　　「听你的描述，她们为了争夺喜欢的事物而互相较劲。那样她们就已经是十足的朋友了」
　　女王蜂之馆的魔女们总是会带给他惊讶，给他当头棒喝的感觉。
　　果然没错，艾玛才不会在意别人的地位，不会无谓地害怕国王和王家，这一点大概是不会有错的。
　　她反而是为了刚交到的朋友离她远去，再也无法见面而打从心底悲伤叹息也说不定。
　　「而且打扰到对方宝贵而无法挽回的时间，她事后知道当然会沮丧吧？后半天不是都花在找寻失踪儿童了吗？」
　　原本在把玩的竹签掉落在盘子上，亚鲁特懊悔得趴下抱着头。
　　——可以再和她一起玩吗？
　　艾玛问出这句话时，究竟是怎样的心情呢？
　　「我真是最差劲的人……」
　　「听到这里还不在意她们争夺的是什么，这也很像是亚鲁特的个性呢。」
　　「欸，为什么啊？」
　　法妮只是淡淡地苦笑，并不说出答案。
　　总之亚鲁特对于自己竟犯下这么严重的误会，他真想痛扁自己一顿，对于无意间伤害了艾玛，亚鲁特也想向她道歉。
　　「好了，吃吧吃吧。这次的事亚鲁特也是身不由己啊，我说的没错吧？骑士候补生。」
　　「是，法妮小姐真是个好人……」
　　「完全不觉得你在称赞我。」
　　于是夜晚变得更深了。
　　闲谈一些无关紧要的事，空盘子和竹签逐渐增加，温柔地照着桌面空处的油灯，耳边流着定期驶过的长距离列车轨道声，以及人的吵杂声。
　　有人弹着吉他唱歌，明明是令人怀念的曲调，却是听不懂的歌词，那是不属于这里的异乡歌曲。
　　「哎呀，这是安格斯的叙事曲呢。」
　　法妮手撑着脸颊告诉了他。
　　热情的旋律让人联想到南方强烈阳光，来自芳杰的女老板卷起围裙，跳着轻快的舞步，这时又有艾密尔人脱下西装外套加入，在她的旁边好似对抗一般地劲舞，吉他的演奏又更加快速，周围的客人也跟着打起拍子，啤酒杯底是盖斯托卡产的黑麦酒。在巷子里的这个角落，逐渐形成一个国境与性别皆混杂在一起的舞台。
　　这里的一切都无法统一成一个颜色，也同时存在危险与不相容的部分，可是即使迥然相异的人全都齐聚一堂，大家仍是能够把酒言欢，共进晚餐。
　　或许说出口是会被讥笑为不成熟的理想，不过亚鲁特相当喜欢凯杰尔这个城市。
　　没错，其实他想给艾玛看的，或许就是这样的场所——
　　「……今晚的消防车好像特别多呢。」
　　法妮如此说道。
　　「是哪里又被人纵火了吗？」
　　「请不要说『又』啦。」
　　即使在这喧嚣声中，外面大马路上的警笛声听起来仍是格外响亮，她似乎就是在意那个警笛声。
　　可是她所说的事件应该是以白天为主才是。
　　「啊，你看又来了。」
　　说着说着又有两台车通过，这次是城市警察的巡逻车。
　　确实，规模本身似乎挺大的。
　　在这个时点亚鲁特仍是浑浑噩噩，但是当周围的客人陆续指着天空时，他不禁站了起来。
　　只见繁星闪烁的夜空中，一艘船正飞行通过。
　　「飞空……艇？」
　　「三号艇……那不是近卫骑士队的船吗……？」
　　那是以人工动力驱动，伴随着噪音在空中行驶的飞空艇，而且是世界少数的飞空船体，船身则刻印有王国军的纹章与识别号码。
　　「什么？亚鲁特，你看得到那艘船的号码吗？」
　　法妮同样凝目望去，却似乎看不到。这结果也如实显示出两人视力的差距。
　　亚鲁特对烧烤店的老板大声吼道：
　　「大叔！这里有电话吗！？」
　　「啥？你说什么？这里哪会有那种高级玩意儿啊。」
　　「那么哪里有？告诉我最近的地方。」
　　「如果是这上面的会计事务所的话——」
　　老板指着这家店的建筑物二楼，亚鲁特不等他说完便直接从座位站起，奔上狭窄的屋外楼梯。
　　「电话可以借我吗？」
　　他开口第一句话就是这个，而他闯入的那间事务所与其说是正当事务所，气氛倒还比较像是流氓的根据地，现在就有一个那样的老头坐在沙发上，和倚靠在他身上的风月女子正在办事。
　　不过现在重要的是眼前的电话，是电话。
　　「啊、没关系的，你们请便，请继续吧。」
　　催促他们继续后，亚鲁特立刻往柱子上的电话冲过去。
　　这时他想连络的地方是同样在近卫骑士队研修的那那伊·卡捷特的家，那个大少爷的家里是有专用电话的。
　　经由转接之后，接电话的人和平常一样，是宅邸的管家。
　　「请叫那那伊来听电话！」
　　对于每次都这么不知礼数的亚鲁特，对方一定觉得很讨厌吧，可是亚鲁特也管不了那么多了。
　　终于电话传来熟悉的声音。
　　『——是亚鲁特吗？』
　　「那那伊我问你，你知道现在近卫骑士队出动的理由是什么吗？我在外面看到飞空艇在天上飞——」
　　『你还在问这个，你可能很快也会被召集出动喔。』
　　「咦？」
　　『总之我家已经收到正式待命的命令了，要我做好随时都可以出动的准备。』
　　那那伊的声音中含有无法忽视的紧迫感。
　　「究竟发生什么事了？」
　　『亚鲁待，把你的耳朵挖干净听好啰——』
　　他于是当场说明给亚鲁特听，而当亚鲁特听他说明的时候，窗外仍有消防车持续驶过。消防车忙碌的状况，正好吻合那那伊对他的说明，而且是最坏的情况。
　　「怎么会……」
　　『这种时候我也没空骗你啊。』
　　的确，大概是不会骗他的吧。
　　亚鲁特向他道谢之后挂断电话。
　　而在他沉默背影的后方，则是无法继续办事，静观事情变化的流氓和大姐。
　　「…………怎、怎么了啊？小鬼。」
　　「发生什么事了吗？」
　　亚鲁特飞也似地冲出事务所。
　　他一奔下楼就看到忧心等待的法妮。
　　「对不起，法妮小姐，可以请你现在到我家去吗？」
　　「咦？你家？」
　　亚鲁特只感到口干舌燥。
　　「什么？出了什么事吗？」
　　「如果骑士队的使者来了，你就对他说『已经会合了』。」
　　「喂，等一下啊，那亚鲁特你呢？」
　　「住址是公园镇二二一B，请你尽快过去。」
　　「亚鲁特！」
　　亚鲁特正准备奔出摊贩村时，法妮拼命叫住了他。
　　「钥匙！我要怎么进去啊！」
　　对了，需要钥匙。
　　于是亚鲁特转身退回五步，把口袋中的钥匙、零钱、口香糖包装纸，全部一股脑儿地交给法妮。
　　然后他再次往前奔跑。
　　那那伊的话在他脑海中不停打转。
　　
　　
　　——新开发地区的艾斯巴列特塔发生火灾。
　　——有好几个参加宴会的人还留在最上层的宴会会场。
　　——还有一个未确认情报，听说纵火犯也一起占据了那里。
　　
　　
　　近卫骑士队是国王的直属部队，平时主要负责戍守王宫，需要他们出击，必须要有相当的理由。而既然连骑士候补都收到紧急召集，那表示发生了相当严重的事态，当亚鲁特看到飞空艇的时候，他就已经有某种程度的心理准备了。
　　可是……
　　「停车！」
　　亚鲁特冲到大街的车道上，强行拦住疾驰过来的消防车，事实上车子距离他鼻子前方只差三英吋，尽管被负责驾驶的消防员怒骂，他仍是自己登上车子的踏脚处。
　　「别管了，快开车！直接开到现场！」
　　「什么！？」
　　「我们目的地相同！」
　　
　　
　　——名单上确认拥有贵族称号者三名，王族一名，那就是亚隆王太子殿下的芙丽娜公主。
　　
　　
　　这完全出乎他的预料之外！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——为什么会变成这样呢？
　　芙丽娜的脑中只浮现这句话。
　　「……没事的，芙丽娜公主殿下，很快就会有人来救我们的。」
　　话是那么说，可是真的会有人来救她们吗？
　　从刚才一直在芙丽娜身边，拼命对她露出虚弱微笑的伯爵夫人蹲在地上，而芙丽娜也是用同样的姿势蹲着。
　　如梦境般的欢乐时光过去，之后开始的是一如往常的职务，她要扮演宫殿的蔷薇公主，原本应该会是那样的。
　　现在说来或许有些难以相信，芙丽娜在一个小时之前，还和这位老妇人一起聊着歌剧院的新歌剧呢。另外虽然完全是初次见面，她和旁边的大使夫人也聊过关于在盖斯托卡服装秀上发表的礼服，不过那个话题实在太过无聊，让她很辛苦地才能忍住涌至喉咙的哈欠，那一切真的太过平常，仿佛是虚假一般。
　　（蕾笕，这真的是现实吗？）
　　可是应是很宽敞的最上层，如今却没有一个人在动。
　　天花板的吊灯一会儿亮一会儿熄，附近只剩下空桌子和杯子，一片鸦雀无声。
　　原本应该全数有百名的宴会参加者，如今只剩下一半，剩下的人全部被聚集在窗边的一处，伏低了身子，芙丽娜也是一样，她在集团中的最里面，悄悄地、有如躲藏一般屏息静气。
　　到现在她才开始关心这宴会到底是为何而召开。
　　因为当她得知和亚鲁特他们分开，她们座车要前往的会场，就是在守龙像看到的艾斯巴列特塔，她感到非常讽刺，差点忍不住想哭出来。所以她决定绝不开口询问这是什么宴会，这是抗议把自己带到这世界来的蕾笕，但是早知道会这样，当初还是应该要问的说。笨蛋芙丽娜。
　　「——到，到底想把我们在这里关到什么时候！」
　　终于同为参加者的男性按耐不住，站起来如此叫道。
　　「我是这个宴会的主办人，艾密尔福祉财团的理事——」
　　就在那个瞬间，会场全体的照明又熄灭了，这次黑暗的时间很长，直到灯光再度亮起，大概花了整整十秒钟以上的时间。
　　「太好了，灯亮了——」
　　仰望重新亮起的吊灯，芙丽娜等人内心松了一口气。
　　然而却有一个人从高处，俯视着芙丽娜她们的一喜一忧。
　　「你们到底在鬼叫什么？」
　　——那是『犯人』。
　　他就在坐在已经无人的会场中央的桌子上，礼节恶劣地单脚翘起，是个面貌带着异国风情的青年，而且最千真万确的一件事实，就是他是剥夺芙丽娜等人自由的罪魁祸首。
　　「你说什么！我们是——」
　　「呀啊！冒烟了！」
　　这次则是在芙丽娜附近的大使夫人发出悲鸣。
　　她贴在背后的玻璃墙上，俯视外面的情况。
　　「失火了，失火了呀，这栋大楼果然在燃烧啊。」
　　夫人表情僵硬地指着下面。
　　「失火？」
　　「失火了吗？」
　　烟似乎是从下面的楼层窜上来的，宴会参加者齐声鼓噪起来。
　　不安定地持续明灭的照明，使得芙丽娜等人更加焦虑不安。
　　「快点避难——」
　　「别吵，给我闭嘴！」
　　可是『犯人』又大喝一声。
　　「朕可不记得有准许你们动了。」
　　在场最醒目的就是他手上拿的大手杖吧。
　　那和所谓甲种魔术师的金属展开杖相比，不管是材质或是形状都明显不同，看起来是将天然流木之类的东西直接研磨，制作成一支手杖，手杖的前端装饰着色彩鲜艳的鸟羽和果实，芙丽娜心想那或许是外国的民俗手工艺品——咒术师用于仪式的手杖。
　　不过以抗议的男性为首，芙丽娜众人其实并不是害怕他挥动那支奇妙的手杖，而是害怕缠绕在他身体上的大量炸药。
　　「……警、警卫到底在做什么……」
　　「警卫？你是说现在在楼下咬牙切齿的家伙们吗？」
　　芙丽娜记得很清楚，那就是将枯燥无味的宴会完全改变的瞬间。
　　「这样下去你也会被烧死喔！」
　　「那又怎样？」
　　起初看到青年孤身一人拿着手杖进入宴会会场时，芙丽娜还以为他是要表演余兴节目，他的登场就是那么突然又唐突，恐怕周围的人当时也和芙丽娜抱持相同想法吧。
　　然而他却好似若无其事地，在一张桌巾上点火，接着现出大衣下身上所绑的东西，顿时让会场一阵骚动。
　　一部分逃得慢的人就这样直接变成他的俘虏。
　　「烧死又怎样啊，你倒是说说看啊！这是活祭仪式，你们乖乖等着受到应得的制裁吧，这就是安格斯王的秘祭！」
　　褐色的皮肤和手上的手杖，强烈主张着他出身于这个艾密尔王国以外的地方，而让他的身份成为剧毒的，则是围绕在身体上的火药味。
　　此时窗外的烟已经浓到连芙丽娜也看得很清楚了。
　　那么期待的假日，却是用这种方式结束，芙丽娜不禁紧握双手，闭上眼睛祈祷。
　　身为『犯人』的青年仍是高声大笑。
　　「全部都烧光吧！全部！」
　　她真的希望有人来救救她们。
　　
　　
　　
　　