　　
　　后记
　　
　　
　　【百魔女小剧场】——另一方面，这时候的女王蜂之馆——
　　
　　
　　「……真和平。」
　　这里是森林与湖泊围绕的魔女之馆，女王蜂之馆。
　　身为大魔女莉莉卡的使魔，担任宅邸管家的欧克洛克正享受短暂的寂静。
　　毕竟从今天起的数日间，聒噪的见习魔女三姐妹都在凯杰尔。
　　她们是为了去拜访以前从凯杰尔魔术学院来到这里，进行魔女术实地研修的那个男学生。
　　以一身燕尾服的制服装扮在走廊上漫步，这份宁静似乎让眼前的景色看起来完全不同了。
　　「真是太美妙了，这里竟然能够这么安静。」
　　现在留在这间宅邸里的人，只有主人莉莉卡与管家欧克洛克，以及女仆玛姬，女王蜂之馆已经有多久没有这么安静了呢？
　　欧克洛克除了是管家，它也是山羊，因此外表看起来虽然像是一如往常，其实内心振奋不已。
　　首先不用担心艾玛的失控飞行术，不用听法妮想嫁人的牢骚，也不用管神出鬼没的莫妮卡。光只是这样，感觉能做的事就增加一倍了。
　　「玛姬小姐，早安。」
　　「碗已经洗了啊。」
　　「很好，接下来请你为莉莉卡大师准备早餐。」
　　对于玛姬的重听，感觉也能比平常更华丽地忽视了呢。
　　欧克洛克打算趁现在把该做之事列成清单，首先可以把魔女莉莉卡收集的古董，一件件拿出来曝晒驱虫，重新擦干净；重新确认屋顶受损情况也是不可缺少的工作吧；温室的锅炉偶尔会故障是美中不足，趁这时候好好加以维修也不失为好方法。
　　「伤脑筋……时间可能不够呢。」
　　欧克洛克在走廊的途中停下脚步。
　　宅邸的维护虽然也很重要，但是庭院也相当杂乱了呢，看看窗外，才没隔多久而已，连石砖之间都开始生出杂草了。
　　刚长出的杂草，也就是柔软的新芽。
　　用镰刀或除草机割草虽是聪明做法，不过吃掉它们也很美味。
　　「……………………」
　　吃掉它们也很美味，吃掉它们也很美味，吃掉它们也很美味。
　　——不行。
　　不管怎么说，那样实在太难看了。
　　身为女王蜂之馆诚实的管家，必须遵守最低限度的礼节，为什么我会想要脱下制服，像只普通的山羊一样，赤身裸体地吃草呢？
　　（不过！）
　　这不正是上天赐予我『只有现在才能做的事』吗？
　　普通的山羊吗？再好不过。
　　「因为我是只纯粹的山羊——」
　　欧克洛克果敢地断言之后，顺时针向后转，移动到管家室。
　　他从内侧把房门上锁，解下领结，挂在椅背上，脱去构成管家的所有物件，以刚出生的模样站在绒毯上。
　　好了，庭院的杂草在呼唤我。
　　魔女莉莉卡啊，请准许我暂时回归野生的我吧——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　同一个时刻，有一个人正渡过连接女王蜂之馆的石桥。
　　那个人身穿尺寸较大的邮差制服，大顶的邮差帽盖住了眼睛，邮件袋内装着重要的信。
　　（真是的，都是哥哥突然病倒啦。）
　　她村里的邮差——的妹妹，代替感冒病倒的哥哥，递送这一带的邮件。
　　如今村子周边的信件已经递送完毕，只剩下『魔女大人』所居住的女王蜂之馆。
　　「有人在吗？魔女大人～～有凯杰尔来的信件哦，听说是从路玛出版社的小淑女编辑部寄来的印刷品。」
　　这是她有生以来第一次踏进魔女之馆，听说村里的警吏被石像怪物追，非常地凄惨，不知实际上是如何呢？
　　她心想家里那个没用的哥哥都可以胜任邮差的工作，或许意外的并没那么可怕呢。
　　带着半分的期待与半分的恐惧，她踏入门的另一头，那里是盛开着色彩缤纷的花朵的美丽庭园。
　　（好美喔。）
　　而且还有一只纯白色的大山羊正在吃着石板上的杂草。
　　「呀～～好可爱的山羊。」
　　一听到她的欢呼声，山羊惊吓得跳了起来。
　　「啊啊，等一下，不要逃嘛，山羊先生，你是这家主人养的是吧？抱歉在你用餐时打扰你，我今天是来送信的。」
　　在山羊逃走之前，她就一把抱住它的脖子，山羊明明是只山羊，身上却有高级的香皂味道，看来饲主一定很疼爱它吧。
　　「可以把这个交给府上的魔女大人吗？这是信。」
　　把信封伸到它的鼻子前，只见山羊战战兢兢地张开嘴，露出雪白的牙齿，想要咬住信封角。
　　「但是不行，因为给你的话，你会把信吃掉吧。」
　　「！」
　　她在前一刻把信收回来。
　　只见山羊不满地用蹄子抓着石砖，模样好笑得不得了。
　　「啊，对不起！您是女王蜂之馆的人吧？有府上的信——」
　　把信交给路过的女仆老婆婆，她的任务就结束了。
　　看着她脚步轻快地走回石桥的背影，山羊恨恨地「咩～～」的叫了一声。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「欧克洛克先生，这好像是法妮小姐的信。」
　　「……我知道。」
　　再度穿好燕尾服，回到宅邸内的时候，玛姬把信封交给他，
　　那是欧克洛克准备收下，却在前一刻被收走的信封，欧克洛克只能以沉痛的表情把信收下。
　　「玛姬小姐，看来我比想象中更深爱这份工作。」
　　「衣服我等一下会烫。」
　　她不可能会明白这种耻辱，只因屈服于一时的诱惑，竟被小丫头抚摸身体，最后甚至连收一封信都办不到。
　　我可不是宠物，我是管家。
　　「果然对付杂草还是要用镰刀，既然有道具就该使用才对。」
　　三姐妹不在的这段期间里，绝对要过比平常更加文明的生活！欧克洛克手里拿着信封，心中坚定地立下这个誓言。
　　
　　
　　百魔女小剧场　（完）
　　
　　
　　
　　
　　……呃，大家好。
　　这里已经不是本篇了。
　　后续剧情并没有刊载后面。
　　附录也已经结束了喔。
　　让我们把思考切换过来吧。
　　
　　
　　所以我们就开始吧，大家好，我是竹冈叶月。
　　能够与各位再会，我感到非常地高兴，总算是把第二集给各位送上了。
　　竟然连续两次都排了十几页后记，给我多到要命的篇幅，对于那样编辑我当然全自动咒骂，哈哈哈！害我必须多努力挤出这么多页。我的日常生活多采多姿，后记写到笔停不下来呢，才怪，像这样的事态最后还是没发生，其实我真的考虑要不要在后记做个游戏书呢。
　　结果我写出的是山羊和老太婆的超短篇（附脱衣场景），虽然不知道这个能满足多少人的需求，但是我并不后悔。
　　
　　
　　好了，这是第二集。
　　上一回感觉像是严重『偷藏步』的故事，所以这次我稍微动了动脑筋，试着采取类似『推骨牌』的方式描写，故事的舞台从头到尾都只在凯杰尔，剧情在许多人的意图互相影响下展开。
　　在本文之前还有附上凯杰尔市内地图，让大家随着剧中角色移动，感受一下观光旅游的气氛。
　　而说到观光旅游气氛，我有一股冲动，想要把艾玛手上那本『新版·凯杰尔欢乐之行』整本做出来呢。
　　我明明很少将想法付诸行动，却喜欢看旅行指南。
　　可以在栏外刊登上旅行者们亲身体验的当地情报，也需要地下铁搭乘方式讲座，这个时期去必须带外套，或是旅馆的浴室用品（Amenity goods），还有摊贩村的攻略地图也不错吧。
　　虽然这么一想象就让人热血沸腾，但是看起来好像也同样麻烦，所以也只是想想而已（果然没有付诸行动）。
　　
　　
　　另外读完这集的最后一段，感到「到底发生什么事了啊啊啊」为此而抱头烦恼的读者，可以阅读这本书发售之后，在FB online开始连载的衍伸系列。
　　故事的时间要比本篇开始时要早一些。
　　由就读魔术学院三年级时的艾蒂莉西亚担任女主角。
　　也就是亚鲁特就读上级学舍四年级，以现役库洛布选手的身份，朝二连霸迈进的时期。
　　就某种意义上来说，那是另一个本篇，而在主线虚晃一招的魔法学园要素，也预定会写在这边的剧情里，像是考试、社团活动、实地调查，这些都是重要的要素对吧？还有艾蒂的内心世界，将会与本篇连贯的她们的目标，这些也都将加以叙述。
　　好吧，我就先跟大家道歉好了。
　　艾蒂其实是——「这样」的女孩……
　　
　　
　　我会努力加油，让各位能早日与她见面。
　　那么就再见啰。
　　
　　
　　[[IMG,276c42b109efbe35ff0641c74db5e2a4,641,1000,164071]]
　　