　　
　　[[IMG,b3fe5c7df5385e8f77ae9b9c92cab911,615,1000,106094]]
　　
　　
　　
　　
　　第1章　欢迎光临凯杰尔
　　
　　
　　艾密尔王国
　　是盛行甲种魔术的君主制王国，自50年前的苍海战争以来，一直与大规模战争无缘，持续着风平浪静的时代。现任国王优诺斯一世是有名的名君，其3位王太子与6位儿孙皆名列王族之内。
　　
　　
　　
　　
　　询问观光中的游客。
　　凯杰尔是怎样的地方！？
　　
　　
　　【惊讶于人潮淘涌派】
　　·从地下铁的列车下车，突然来到高楼林立的大街中央，我真的吓了一跳，让我足足在原地呆立了三十分钟。（二十一岁·男·木工）
　　·有人说搭早上八点地下铁的人是笨蛋，说的没错，的确是太危险了，我觉得光是塞在那些车厢里的人，大概就有一个村子的人口那么多了吧。（十九岁·女·家管）
　　
　　
　　【惊讶于多样人种派】
　　·我一进入七号街的咖啡厅里，就发现店员的肤色不一样，于是拼命地用比手划脚，想要跟他点餐，没想到店员却以标准语跟我说「欢迎光临」，真不愧是移民街。（三十岁·男·农业）
　　·我觉得聚集在小巷子里的安格斯人小贩有点可怕。（二十五岁·男·印刷工）
　　
　　
　　【惊讶于甲种魔术派】
　　·携带魔杖出门的人随处可见，真是不可思议。（二十四岁·女·主妇）
　　·在路上看到穿着魔术学院制服的学生，一定就是凯杰尔的学生吧，特别是女生的制服很可爱。（三十五岁·男·乐团团员）
　　
　　
　　【其他】
　　·守龙像附近卖的冰棒简直是抢劫！不过的确很好吃啦。（十八岁·女·销售员）
　　·我认为应该要增加白凤宫殿的一般开放日，不然我想去却没时间去……。（四十二岁·女·主妇）
　　·反正终究只是暴发户都市，等能胜过旧都巴捷塔之后再说吧！（十九岁·男·学徒）
　　
　　
　　首都凯杰尔有什么呢？
　　利用三百八十二札夫塔利卡度数所建造而成的地下铁网路。
　　拥有身为经济中心的艾曼德岛摩天大楼。
　　拥有身为政治中心的王都官厅街。
　　观光客会登上高楼的展望台，眺望开拓于河口的港湾都市而心生感动，开心地大叫「是大海耶！」「有人耶！」。
　　而陆地上最人们受欢迎之处——应该就是建造于王国议事堂旁的白凤宫殿了吧。
　　眺望着素为艾密尔美术之象征的白亚宫殿，可以领略那份感动，或是在商店购买纪念车票也不错，若是适逢一般开放日，也可以参观内部的庭园和部分宫殿，如果能够参观谒见之厅，或是舞会用的大厅，那么回去一定可以大肆炫耀一番吧。
　　这里是梦幻般的都市，梦幻般的城市，欢迎来到凯杰尔。
　　意想不到的邂逅将唤来新的邂逅，这个城市总是持续不断地进化——。
　　（节录自新版·凯杰尔欢乐之行）
　　
　　
　　市井所流传的报导总是充满谎言。
　　芙丽娜在凯杰尔生活了将近十七个年头，不管是像报导上那样聘雇外国人店员的咖啡厅，或是守龙像的抢劫冰棒，还是地下铁尖峰时刻的人潮，她一次也没有经验过。
　　她所知道的——也只有白凤宫殿的情报而已。
　　像是那里的侍从长和女官长，其实彼此之间已经交恶三十年以上的时间，或是总料理长嘴上说不能偏食，但是却讨厌吃红萝卜，只要记者来问她，她觉得她是有料可以爆的，不过那个地方就是封闭了一点，让人感到气闷。
　　另外公开给外界参观的庭园或建筑，其实只不过占宫殿全体的一小部分而已．剩下那些禁止进入的区域，就是尊贵的国王与其家族，还有侍从及女官所居住的地方。
　　没错，因为芙丽娜就住在里面，所以她说的准没错。
　　
　　
　　「——爷爷，您一大早可真勤劳呢。」
　　芙丽娜早上起得早。整理好服装仪容之后，她首先要做的事就是找出在广大白凤宫殿某处的国王——优诺斯一世，向他请安问好。
　　而那一天国王是在施政宫附近的玫瑰园里。
　　「喔喔！是芙丽娜啊！」
　　「像这样和花草站在一起，实在看不出您贵为一国之君呢。」
　　优诺斯国王今年将届七十四岁，虽是已在位超过五十年的名君，眼下却正忙着修剪玫瑰。
　　「距离国王的办公时间还有——一个小时十五分啊。」
　　「听说新进的侍从把爷爷误认为园丁，这件事是真的吗？」
　　「朕也不知道呢，如果真是那样，那倒是朕的荣幸了呢，芙丽娜公主。」
　　他脱下工作用手套，向芙丽娜招了招手，于是芙丽娜小跑步地奔了过去，两人一起坐在庭园的长椅上，彼此相视微笑。
　　她是亚隆王太子的次女，相当于优诺斯国王的嫡孙女。
　　国王的六位孙儿之中，芙丽娜最是受到宠爱，据说大部分原因是来自她的容貌。
　　毕竟她有一头漂亮的金发，以及一对梦幻般的湖水色瞳眸。随着年纪增长，身材也开始具备年轻女孩的曲线，那副模样依照资深的下人形容『与过世的王妃莉安娜一模一样』。
　　不过芙丽娜并没有因此恃宠而骄，总是有如一只楚楚可怜的小鸟，倾听祖父所说的话。
　　「认为朕是园丁那很好，在战场上杀敌立功那都已经是过去的事了，像现在这样培养好花苗，再以朕的名义分送出去，这样反而对国家有益啊。」
　　「您是在说大战的事吧。」
　　「大概不会再发生了吧。」
　　听着优诺斯国王这么说，芙丽娜仔细注视着他的手。
　　祖父的手现在虽是惯于园艺的一双手，但是听说他年轻时的历史是以鲜血交织而成。
　　王太子时代致力于与南方邻国安格斯的抗争，成为国王之后遭逢了更大规模的苍海战争，他与安格斯联手击退了芳杰和盖斯托卡两国。
　　如今手背上残留淡去的伤痕，似乎正向芙丽娜诉说着她所不知道的历史。
　　「芙丽娜，你要记住，体恤百姓所需，无论何时都要选择最佳的行动，那就是我们所肩负的使命。」
　　「爷爷老是说这种话。」
　　「因为阳光神所赐予的奇迹，我们必须坚守到底才行啊。」
　　身为祖父的国王露出和蔼的微笑。
　　他一定不喜欢对年轻的公主提起残酷的政治话题吧。相反地他总是爱说一些像是说给小孩子听的故事、寓言、冒险故事。
　　「我已经不想再听您说教了，芙丽娜已经不是幼小的雏鸟了哟。」
　　「那么请问美丽的公主，今年贵庚了呢？」
　　「这周就要满十七了。」
　　「哦，真是可喜可贺，必须要送你礼物庆贺才行呀。你有什么想要的呢？」
　　「生日礼物的话，母亲已经送给我最大的生日礼物了。」
　　国王的眉角一扬。
　　「那究竟是什么礼物？」
　　「秘密。」
　　两人之间暂时陷入较长的一段沉默。
　　「公主打算对朕保密吗？」
　　「是的，我对爷爷保密，除非爷爷对芙丽娜的认知改观，否则芙丽娜还会隐藏许多秘密。请勿见怪，爷爷。」
　　芙丽娜说完直接从长椅站起，原本打算冷漠地离去，却想起忘记一件事，又停下脚步。
　　她特意当场转身回头，轻轻捏起礼服的裙摆，向呆在原地的国王行了一个徒具形式的淑女礼。
　　「告辞了，爷爷。」
　　「呵呵呵。」
　　那可爱的模样让国王感动得呵呵大笑。
　　国王优诺斯一世的孙女——芙丽娜公主被称为宫殿的蔷薇公主。
　　传闻中她天真无邪又纯真可爱，受到国王的喜爱，是个人见人爱的公主。
　　然而事实是否真如传闻——则是是无人知晓。
　　「我尽完一份义务了，蕾笕。」
　　「——欢迎回来，芙丽娜公主殿下。」
　　一回到深宫自己房间里，芙丽娜的声音顿时低了一节。
　　「爷爷还是和往常一样有精神，声音宏亮，胡子毛茸茸地，可能我会比他先蒙受大地之神扎伏特的宠召呢。」
　　「那代表王国的根基如磐石般稳固。来，您一定累了吧，这边请。」
　　恭迎她芙丽娜的是贴身女官蕾笕。
　　只有少数人知道，素以纯洁闻名的公主，这时候才会有如脱下沉重的礼服般，表露出本来的脸孔。毕竟她有低血压，早起对她来说是件苦差事。
　　「往常的那个呢？」
　　「当然已经为您准备好了。」
　　在她躺上长椅的同时，蕾笕也把放在银盘上的报纸呈了上来。
　　那就是『往常的那个』。
　　芙丽娜一言不发地接过报纸。
　　品尝着其他女官所准备的茶，展开报纸阅读，这是她最喜爱的短暂时光。
　　只有在这个时候，芙丽娜可以不用在意他人眼光，尽情专注于自己喜欢的事物上。
　　「……怎么办，蕾笕，艾斯特力修输球了。」
　　「很遗憾，这已经是二连败了。」
　　「是因为后卫陷入低潮的关系吗？上面写着『赤龙连续K0成为赤耻！高喊总教练滚蛋的声浪不绝于耳』喔。」
　　「公主殿下。」
　　蕾笕出书打断她的话。
　　一脸认真的表情，专心注目着车站卖的体育报，有如吟诗一般地朗诵出报上的头条标题，那样的公主在旁人看来，简直是匪夷所思。
　　「就算是惯用语，一国公主竟然口出『滚蛋』那种粗俗的言词，那会令我非常困扰，看来我必须停止购入这样的东西了。」
　　「太、太过分了，蕾笕！那样我会活不下去的！」
　　芙丽娜俏脸一白。
　　因为只看家庭教师所推荐的『凯杰尔邮报』或『艾密尔报』这些高级报纸，无法得到芙丽娜所需要的情报。
　　（人家不过就是喜欢库洛布而已。）
　　所以如果可以的话，她希望能够即时得知对战的比赛结果，也想知道比赛是怎样的内容，而这些事情无法从连规则都不懂的侍从的报告中得知。
　　她觉得『凯杰尔邮报』也真是太坏心眼了。
　　至少如果能把那大量的社交栏减少一半，多分一些版面报导学生库洛布联赛的比赛内容，这样应该就大不相同了吧。当她领悟到这是因为缺乏需求的关系时，她得知了专门报导体育的体育报的存在。
　　从那之后，芙丽娜便拜托蕾笕为她买来这种大众体育报。
　　那种报纸与高级报相比，字体异常地大，图片也多，用字遗词也相当『低俗』（蕾笕曰），部分版面还刊载了令芙丽娜为之脸红的下流报导。但是她觉得可以藉此窥知市井百姓的生活情况，因此总是忍不住偷偷地阅读。
　　至于她所在意的体育报导，那种报纸就表现得无可挑剔了，如今阅读体育报已是她每天的乐趣，就好像为刚睡醒的头脑输送新鲜空气一般，成为每天必做的功课。
　　「蕾笕，你觉得这次生日母亲会答应那件事吗？」
　　「请不用担心，一切都已经安排妥当了。」
　　「真的吗？」
　　「公主殿下很喜欢库洛布呢。」
　　「对啊。」
　　（啊啊，不过如果是那样的话……）
　　芙丽娜将报导支持球队连败的可悲报纸摺好，然后兴高采烈地站起来。
　　她打开附近书桌的抽屉，里面恭恭敬敬地收藏着一本杂志，那是一本一年前的库洛布月刊。
　　这一年的学生选手权大赛真的非常精彩，光是看到开头的优胜访问，她仿佛就能回想起当时的感动，不过重要的却是夹在杂志里的照片。
　　在今年春天的园游会中，芙丽娜见到了她崇拜已久的库洛布选手。
　　他是达成学生选手权大赛二连霸的关键人物，已经从上级学舍毕业，脱下红色运动制服，身上穿的是骑士候补生的制服。
　　虽然与他交谈的时间极为短暂，不过现在回想起来，仍是有如梦境一般。
　　「——我们还会见面吧，亚鲁特·古斯塔夫公子。」
　　芙丽娜公主内心思绪交集，不禁往园游会的梦幻照片上轻轻一吻。
　　
　　[[IMG,bd533c85ff93ea74825f84d8427a3377,609,1000,153997]]
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　若是被问到当初为什么会想成为骑士呢？他大概会回答不出来吧。
　　因为既然准许他成为骑士，他自然就会想要试试看。
　　亚鲁特所就读的王立士官训练学校，是培养艾密尔王国军的正骑士，也就是上级士官的学校。
　　据说在亚鲁特父亲的那个世代，说到骑士仍是只属于贵族阶级的另一个世界，不过如今这个平民也可以进入上级学舍就读的年代，想要成为正骑士并非没有途径。
　　就他的情况来说，凯杰尔上级学舍时代热衷投入的库洛布成绩，就成了决定性的关键，听到艾斯特力修的总教练要推荐他时，他二话不说地就举手喊着「我去！我去！」。
　　对父母已经过世的他而言，既可以领国家薪水，同时又能够读书，那样的环境非常诱人。因此他没有特别犹豫，就选择走上成为骑士的这条路。
　　「亚鲁特！喂！亚鲁特！」
　　而亚鲁特那一天也在位于郊外的训练学校接受补课。
　　自从因『个人因素』而请长假后已经过了一个礼拜，他必须尽早追赶请假所落后的进度，因此亚鲁特比平常更加勤奋地复习剑术的基础，却见那那伊·卡捷特奔跑过来。
　　「喂！你听到我在叫你了吗？达尔教官找你喔，他要你现在就过去教官室。」
　　「只找我一个人？为什么？」
　　「我怎么知道，总之你快去吧，因为他可是指名找你喔。」
　　练习剑与练习剑交击的声音，扰乱着亚鲁特他们的思考。
　　那那伊·卡捷特是前凯杰尔·艾斯特力修的十号，他和亚鲁特不同，是名门贵族的二少爷，不过因为两人有曾经同队的情谊，所以即使是毕业后的现在，他依然很照顾亚鲁特。
　　其他候补生仍在继续操课，而亚鲁特脑海中所浮现的却是指导教官不苟言笑的扑克脸。
　　「心里有数是为了哪件事吗？」
　　「不，好像有，又好像没有……等等，会是那件事吗？如果不是的话，那么是那个啰？说不定是上次那件……」
　　「既然惹了那么多事，我看你就乖乖自首去吧。」
　　「喔、好啦。」
　　多到要用手指头来数了。
　　亚鲁特用训练装的衣摆擦拭汗水，然后突然整个人定住。
　　「我问你喔，你觉得我穿这样去可以吗？」
　　「那种事你自己决定吧！」
　　那那伊对他置之不理。
　　
　　
　　「——衣领，没问题，扣子，扣好了，袖子也很干净。」
　　
　　
　　亚鲁特经过一番深思熟虑后，终于做出再怎样也不能穿训练服去见教官这个结论，于是急忙淋个浴，然后换上制服，
　　达尔教官是指导教官之一，出身于自艾密尔建国以来延续至今的骑士世家，对于候补生的纪律有其独特见解，候补生只要表现一有松懈，带着眼镜的他就会毫不留情地给予扣分处罚。
　　亚鲁特利用校舍窗户当镜子，对自己的仪容做最后检查，虽然这样的举止也算不上有教养，不过现在若是有任何遗漏之处，等一下绝对会被纠正。
　　「——亚鲁特·古斯塔夫，就凭你那无精打采的蓬头乱发，你也敢自称是王的剑吗？」
　　「咿！？」
　　宛如有人把冰块从领口倒入般，一阵冲击袭向亚鲁特。
　　「对、对对对对、对不起！达尔教官！」
　　「我事先提醒你，算对你很亲切了吧。」
　　亚鲁特回过头来，做出标准的立正姿势，但是映入他眼中的却不是达尔教官的扑克脸。
　　「队、队长——！」
　　「看来我的模仿功夫还不赖嘛，干脆下次宴会表演给大家看好了。」
　　站在眼前的是身高将近七尺的魁梧男子。
　　一头金发有如狮子的鬃毛，再加上横断鼻梁的一道明显伤疤，使他的外表看起来格外醒目，加上他身穿骑士队的队服，衣服上又别着许许多多的勋章，以及代表骑士队队长的领章，在这诸多因素的相乘效果之下，使得他更为引人注目，就好像是一个会走路的霓虹灯招牌似的男人
　　弗雷德·沙札兰德卿。
　　这个男人平民出身，却靠着自身的功勋获得爵位，爬上相当于国王亲信的近卫骑士队长之地位。
　　等课程结束之后正式调派，亚鲁特非常想从见习的暂定职位升格，开始为国效力，不过现在并不是推销自己的时候。
　　「嗨，菜鸟，今天脑袋里也塞满多余的杂念吗？」
　　「呃……请问是发生什么事了吗？竟然劳动队长亲自来到训练学校。」
　　「只是来学校处理些杂事，不是你需要在意的事。」
　　「杂事？」
　　「已经办完了，我现在正要回去。」
　　沙札兰德将那丰厚的头发随手一拨。
　　「你正要去找达尔卿吗？」
　　「啊，是的。没错，教官要我过去。」
　　「好好努力吧，干得好的话就出人头地了。」
　　只留下这句话，骑士队第一长人便即离去。
　　就亚鲁特脑中的基准，学长或长官说的话是绝对的，而沙札兰德的为人也可以信任。
　　但是现在他心中却是难以言喻的纳闷。
　　首先，为什么沙札兰德会知道亚鲁特要去哪里？
　　而且要他「好好努力」也就算了。
　　（出人头地又是怎么回事？）
　　总之亚鲁特先解除立正姿势，整理好头发后便往教官室走去。
　　「达尔教官，我是亚鲁特·古斯塔夫！」
　　「进来。」
　　站在目的地的房间门前，亚鲁特敲了两下门，门内马上就有了回应。
　　于是亚鲁特便踏入教官室内。
　　尽管房内空间狭小，却是各教官专用的单人房，一个精瘦的男人背对着窗帘，双手手指交叉握掌，坐在书桌前，他就是指导教官达尔。
　　他的眯眯眼可以看穿候补生的谎言、怠慢、制服衣领不整、校徽角度的偏差，在这间训练学校是素有『吹雪』之称的大人物。
　　「亚鲁特·古斯塔夫，你还是一副毛毛躁躁，不像一个骑士的样子。我看穿库洛布运动服可能还比较适合你吧？」
　　「是，那是我的荣幸！」
　　「我可是丝毫没有夸奖你的意思喔。」
　　达尔眉毛动也不动地冷冷说道，亚鲁特只是站得直挺挺地，动也不敢动一下。
　　如果换成普通人，大概早已受不了这紧迫逼人的气氛而发出悲鸣，一股有如绝对零度的沉默笼罩着室内。
　　这时还是由达尔先开口打破沉默。
　　「亚鲁特·古斯塔夫。」
　　「是！」
　　「令妹的情况怎样？」
　　「是，托您的福，目前仍维持现状！」
　　「很好，希望她能早日康复。」
　　「谢谢您的关心！」
　　亚鲁特的妹妹——艾蒂莉西亚·古斯塔夫已经病倒半年以上的时间了。
　　为了凯杰尔的毕业日期将届，却至今仍未恢复意识的她，亚鲁特先前请了将近一个月的假，前往艾密尔的边境荷尔谷林村，目的是为了学分和毕业证书。
　　他的请假能够被批准可说是接近奇迹，这件事完全要感谢校方的大力通融。
　　「老实说就我的立场而言，你只不过是个有如蚯蚓、垃圾虫、绒毯毛屑的见习骑士，竟然胆敢给我请长假，换作是我站在你的立场，我大概早就对自己的厚颜无耻感到羞愧，自己主动请求校方开除学籍了。不过你若是有正常人的神经，那么打从一开始就不会站在这里了吧，我和你相处也快一年了，对你我已经清楚得很，本想至少趁这次机会，让你一生过着见不得人的日子，可惜天不从人愿，没想到连这种地方你都能够反抗我，真是让人火大。」
　　达尔板着严肃的面孔滔滔不绝，而亚鲁特还是立正站直。
　　不过对这位严肃教官的不苟言笑早已司空见惯，话中带刺也是稀松平常之事，因此亚鲁特以为这番话也和平常一样，只是说教的一部份。
　　「亚鲁特·古斯塔夫。我要给你一个任务。」
　　这是他做梦也没想到的一句话。
　　「任务……是吗？」
　　「没错，这任务全部交由你一个人来执行，内容是护卫某位贵人，请你善尽骑士的职责。」
　　亚鲁特一时之间无法明白他的意思。
　　毕竟距离问题的请假才只过了一个礼拜，照达尔的价值观来说，自己应该还是个『蚯蚓』、『垃圾虫』、『绒毯的毛屑』，这件事未免太突然了吧？
　　「——怎么了吗？你应该更高兴才是吧？我看过你下期之后的布署意愿调查表，你不是希望接下来能被派任到近卫骑士队的沙札兰德队吗？那么今后担任王族或政府要人护卫的机会也会增加。这会是很好的经验。」
　　「不，确实是如此，不过……」
　　「区区一介见习的后补生，却可以做和正骑士相同的工作，我要是你可会为这份荣耀而痛哭失声吧。可能会向大地下跪，感谢国王和神明的恩典了吧。如果是写自传的话，这里就是高潮了喔这里。当然我很清楚你这个男人并没有那样的文学感受性，但是至少也该道谢不是吗？亚鲁特·古斯塔夫骑士候补生。」
　　「那个、是的！我感到无上的……光荣。」
　　「很好。日期行程等详细资料我会再通知你。我要说的话就到此为止。」
　　咚地一声，达尔的手指在桌上敲了一下。
　　看来谈话真的到此结束了，亚鲁特也只能顺时针向后转，自己走出房间。
　　「请容我就此告退了——」
　　「对了，还有一点。」
　　在即将关上门之前，达尔开口了。
　　只见他薄薄的唇角微微扬起。
　　「这件事如果搞砸，你就完蛋了喔？古斯塔夫。」
　　他在说这话的时候，脸上的表情说不定是笑容吧。
　　亚鲁特感觉好像看到不该看的东西，少有地感到背上一阵凉。
　　
　　
　　走出教官室之后，他仍是不明白教官的话，心里一直想着这件事。
　　——这件事如果搞砸。
　　——就完蛋了。
　　「到底是怎么回事……」
　　虽然搞不清楚状况，不过自己是不是接下了一个相当重大的任务？
　　「……喂，亚鲁特。怎么了啊？被骂得那么惨吗？」
　　或许是因为亚鲁特皱着眉头，站在走廊正中央的关系，不知不觉间那那伊已经来到身旁。
　　「这次事情真的那么糟糕吗？教官的吹雪让你冻成冰块了啊？」
　　「也不是糟糕的事啦……」
　　反而该说是名誉之事，应该算是件好事吧？
　　正如达尔所说，亚鲁特志愿的单位是近卫骑士队，在众多骑士队中，唯有这个部队是国王的直辖部队，只要进入这个部队，日后最重要的任务，就是为国王或地位相近的人们效力。
　　而这也是亚鲁特第一次单独进行任务，担任贵人的护卫，本来这应该是可喜可贺的状况，但却因为太过突然，他一时之间头脑还反应不过来。
　　「……………………啊。」
　　「亚鲁特？」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　在经过一番苦恼之后，亚鲁特发挥他特有的随便个性，决定先不管这件事了。
　　「好！」
　　决定了。
　　「我今天先回去了。」
　　「什么！？」
　　再怎么烦恼也没用。
　　教官说详细资料之后会通知，要思考等到那时再思考也不迟。
　　就算没有这件事，接下来是连休，亚鲁特预定要去迎接重要的人们。
　　「我要去一趟五月门车站。」
　　「为什么？」
　　为什么呢？
　　亚鲁特竖起大拇指，挺起胸膛说道：
　　「去见魔女！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　没错，他就是要去见魔女。
　　亚鲁特的手上有一封信。
　　
　　
　　给亚鲁特
　　
　　
　　呀呼！亚鲁特，你过得好吗？
　　关于你上次的邀请，我们决定答应你的邀请了！
　　我们会配合下个月的感谢祭过去你那里，火车的车票也已经买好了，预定在下午三点四十五分抵达五月门车站。
　　你来接我们的时候不用带玫瑰花束，但是绝对要换上骑士候补生的制服过来喔？绝对喔？
　　以上，期待你迷人的接待！
　　
　　
　　陪伴你身旁的法妮敬上
　　
　　
　　迷人是什么意思啊？这让他看着信思考了好一阵子，不过这是秘密。
　　为了让妹妹艾蒂莉西亚能够毕业，亚鲁特前往研修之地是现代魔女所居住的魔女之馆，那间蜂蜜色洋房的名字叫做女王蜂之馆。
　　在女王蜂之馆遇见的见习魔女们，对于亚鲁特的身心都非常地照顾。
　　童话中出现的魔女总是满脸皱纹的老婆婆，身边陪伴的是骷髅和青蛙，而魔女所使用的魔女术是老旧又冷门的乙种魔术，如今则是谁也不屑一顾。经过这次研修之旅，这些原本在亚鲁特脑中根深蒂固的观念，可说是全部都被颠覆了。
　　深根于大地，将得到的恩惠分送给周围的人们，她们那样的身影，至今仍深刻地留在亚鲁特的脑海里，像是行驶在葡萄园间的货物马车，以及在扫帚上受风吹拂，那位拥有鲜艳红铜色头发的少女。
　　由于不想就这样结束，因此回到家后，亚鲁特写信向她们道谢时也写上「下次请来凯杰尔玩」，没想到她们真的回信答应要过来参观了。
　　今天就是要去迎接她们，值得纪念的日子。
　　（这叫人怎能不感到振奋呢！？）
　　搭乘在地下铁摇晃的车厢内，亚鲁特兴奋得坐立难安，继续做着伸展操。
　　信中所写的五月门车站是凯杰尔北方的玄关，除了地下铁以外，也有数条长距离铁路延伸至此，是个复合车站。从凯杰尔北方而来的旅客都必定要在这个车站转乘，或改搭其他交通工具。
　　好不容易等到列车到站，亚鲁特立刻跳上月台冲刺而去。
　　或许是正逢周末的关系吧，地上车站的中央大厅里挤满了人。
　　有正准备离开城市的人，有即将进入城市的人，穿着制服的车站服务人员正用板车搬运着大型行李箱，五月门车站的特征就是，携带较大尺寸行李箱的旅客比较多，这里正可说是凯杰尔的招牌，也是凯杰尔的出入口。
　　最重要的是魔女三姐妹应该就是在这些旅客之中。
　　（好了，她们在哪里呢？）
　　亚鲁特朝之前去荷尔谷林村时利用过的七号月台前进。
　　中央大厅内的时钟指着四点将近五分的地方，她们应该已经下车了才是。
　　在哪里呢？她们在哪里——
　　「喂～～亚鲁特！这里啦！这里！」
　　亚鲁特听到一个开朗的声音。
　　「法妮小姐！」
　　「好久不见，你看起来精神很好嘛。」
　　仔细一看，法妮就站在刚才通过的月台前方的柱子前。
　　亚鲁特露出笑容，急忙往后倒退前进，而法妮则是用右手扶着亚鲁特的背，让他停了下来。
　　「亚鲁特，怎么了吗？」
　　「不……没什么。」
　　他只是觉得真有眼福啊。
　　她在魔女姐妹中是最年长的姐姐，今天穿的并不是平常在女王蜂之馆穿的作业服，而是充满女人味的套装，那坦白说非常丰满的胸部和纤腰固然不用提，从裙缝间露出的玉腿，也令亚鲁特的视线忍不住就要飘过去，而她的容貌仍然是洋溢着南国风情的美貌。
　　亚鲁特稍稍领略着那份感动，目光往法妮的身旁移去。
　　「好久不见了，莫妮卡。你好吗？」
　　这边这位则是有如洋娃娃般可爱的少女。
　　她充满神秘感的容貌，感觉就像是一尊等身大的西洋陶瓷娃娃，全身黑色的礼服，胸前抱着她心爱的素描本。亚鲁特微微弯腰向她一笑，而她虽是面无表情，却也将头微微一侧。
　　「不过真是谢谢你了，亚鲁特，你有遵守约定穿制服来接我们，我第一次近距离看到骑士候补生呢。而且还是真货，不是角色扮演。」
　　「还有一个人……艾玛呢？」
　　就在法妮尽情抚摸亚鲁特的手和背时，亚鲁特也寻找另一位魔女的身影。
　　莫妮卡和法妮，还有另一位魔女艾玛，若是缺少了她就不是女王蜂之馆的三姐妹了。
　　「咦？艾玛？我也不知道，刚才应该还在那附近啊……」
　　法妮也朝四周张望。
　　「啊，有了有了，她在那里。」
　　在哪里？
　　「你看，在那里。」
　　在人群之中发现那匆隐忽现的明亮红铜色头发时，亚鲁特真的整个人兴奋起来。
　　在他正想要大声呼唤时，却突然发现一件事。
　　艾玛似乎正在和一个年轻男人说话，她身上穿的是在荷尔谷林村也曾看过的朴素外衣和连身裙。由于男人是街角随处可见的十七、八岁少年，因此更衬托出她『尚未受尘世污染』，就好像刚从树上摘下来的新鲜树叶般，是个清丽脱俗的美少女。
　　「哎呀，那孩子真嚣张，竟然被搭讪了。」
　　法妮的声音高了一节。
　　只见男人比手画脚地滔滔不绝，然而艾玛却是眼也不眨一下，直直注视着那个男人。她真的是太过率直，让人不禁担心她是不是太缺乏戒心了一点。
　　「——来，我们走吧，我知道一家很好的店。」
　　甚至还听到男人说出这样的话。
　　只见他脸上挂着笑容，手环过艾玛的背后，将她的行李箱提了起来。
　　这下子不出声不行了，当亚鲁特这么想的时候。
　　「我才不会上当呢，别碰我！」
　　艾玛赏了他一记顶心肘，同时把行李箱夺了回来，然后毫不犹豫地往男人的股间一踢。
　　男子随即颓然倒下，一想到那种痛楚，令在场的男性全员不寒而栗。
　　
　　
　　「我以为他是强盗。」
　　这就是艾玛的主张。
　　被带到车站的管理事务所内，她毫不畏惧地主张自己无罪。
　　「虽然一开始我的零钱掉在地上，是他帮我捡起来，可是对方却死赖着不肯走，还自顾自地要跟我闲话家常，说什么你好可爱、脚很美什么的，都是我听不懂的话，还问我是不是模特儿？问我那种事想做什么？那可是个人隐私耶！最后还拿走我的包包说『我们去喝杯茶吧』，这绝对有犯罪的可能性吧？」
　　「会、会吗？」
　　「绝对会！大叔你是一个车站站员，却这么缺乏危机意识，观光手册上面也有写呀，因为犯罪率高，请注意随身物品，你看！就是这里！」
　　艾玛将手上的观光手册『新版·凯杰尔欢乐之行』猛地拿到站员眼前。
　　「防人之心不可无，公寓窗户要晒上父亲的内裤。所以我没有错，这是不可抗力！」
　　她如此地主张，是因为后方长椅上正躺着那名受到她痛击，差点晕倒的少年。
　　「…………我只是看她有点可爱，所以上前搭讪而已……」
　　少年有如梦呓般如此喃喃说道，让人看了不禁同情，甚至让人想安慰他：没事的。只有艾玛不知道那是在搭讪。
　　而莫妮卡则是默默地将少年可怜的模样画在素描本上。
　　「如果我真的跟他走了，一定已经被带到安格斯人的贫民区遭到不幸了。我会被强行推倒，剥光衣服，做许多色色的事，然后他会对我施打毒品，为了得到毒品我只能任由摆布，被卖到下流的店里，受尽身心折磨滔呜呜呜……」
　　「总、总之既然她本人已经有所反省，这件事能不能就这样算了呢？之后我会好好教训她的！喔呵呵呵呵！」
　　法妮捂住艾玛的嘴，拼命地陪笑道，旁边的亚鲁特也跟着笑了，可是艾玛却仍是不肯停下来。
　　「然后我就会变成红灯街的夜之蝶！」
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！这孩子真是的！」
　　「到时就有家也归不得！明明我只不过是在车站被人叫住而已！」
　　「你给我闭嘴，艾玛！」
　　「这就是大都会凯杰尔的铁之定律对吧——！？」
　　
　　
　　「——亚鲁特，真是多谢你了，幸好有骑士候补生的制服！」
　　当他们顺利走出五月门车站时，法妮已经相当疲累了。
　　「我并没帮上什么忙啊……」
　　「没关系没关系，因为只要有你在场，可信度就完全不同了啊。」
　　是那样吗？
　　另一方面，走在前方三步之遥的艾玛则是不高兴地回过头来。
　　「姐姐！你不要太夸笨蛋亚鲁特了，不然他还真的会胡思乱想喔。」
　　「什么胡思乱想，我说你啊——」
　　「不用这家伙帮忙我也完全不当一回事。」
　　「啊～～真是不可爱的孩子，你再这样老是说些口是心非的话，小心他一下子就被人家抢走喔。」
　　「说、说什么傻话啊，姐姐！别说些奇怪的话，你说谁要抢走谁了，怎么可能会有那种事！」
　　「你不懂吗？你那样掉以轻心会成为致命伤啊。」
　　「我搞不懂为什么要对我说那种话啊！」
　　虽然不明白她们在说什么，但是亚鲁特希望她们姐妹不要吵架了。
　　于是亚鲁特决定介入劝和。
　　「没关系啦，总之没事不就好了吗？艾玛也没受伤。」
　　他面露微笑。
　　原本气得脸红脖子粗的艾玛听他这么说，也多少冷静了下来。
　　「……那种事不用你说我也知道啦，笨蛋亚鲁特。」
　　她低下头，移开了视线，脸颊还有些红晕。
　　「我知道突然被人搭讪，一定让你吓了一跳，不过你不用那么严加警戒，只要过着正常的生活，这里是很安全的地方，毕竟连我都能够在这里平安长大了嘛。」
　　听他这么说，艾玛重新凝视行驶在道路上的汽车，以及高到必须抬头仰望的成群高楼。
　　然后她又看到亚鲁特笑嘻嘻的表情。
　　「……确实没错。」
　　「对吧？」
　　「连你都能平安长大嘛。」
　　看来她总算放心了。
　　「先把行李放到旅馆再说吧，法妮小姐，你说过订了附近的旅馆对吧？」
　　「啊，对，没错。是在五月门七号街，一家名叫向日葵的旅馆。」
　　「那很近嘛，只要过马路，再走过一条街就到了。」
　　见到灯号转变，亚鲁特就带着法妮她们的行李，在前方带路。
　　就在他们往前走的同时，只听到消防车鸣着警笛从旁边驶过。
　　「你们看，看得到招牌就在那里——」
　　绕过转角，亚鲁特手指一指，只见他所指的地方起火燃烧。
　　
　　
　　「——确保防火线！」「火源是哪里？」「什么？还有小孩在里面？班长——！」
　　
　　
　　那里是以距离车站近和清洁为卖点的一家小型老旧旅馆，不，应该说曾经是旅馆的建筑物。目前消防车、救护车以及许多围观群众，正围绕着那栋冒着火焰与黑烟的建筑。
　　「…………咦？」
　　亚鲁特的笑容僵住了，之后消防车也陆续来到。
　　「在燃烧呢……而且烧得很猛烈……」
　　法妮将状况形容得非常准确，而莫妮卡也开始把素描本翻开新的一页。
　　这时又有一台车停在路边，从车里奔出像是新闻记者的男人和一名摄影师，只见摄影师立刻对着火场猛按相机。
　　「火源是哪里！？」
　　「快点发电报给编辑部！标题是五月门七号街失火！有人为纵火的可能！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾玛终于发出悲鸣。
　　「不，那个、艾玛，这大概是巧合……」
　　「够了！我要回去了！这地方太可怕了！我要回去了！凯杰尔好可怕！」
　　「冷静一点吧，好吗？」
　　「是我错了！就像玛姬说的那样！对不起！」
　　「艾玛，等一下啦，艾玛。喂！大叔，不要随便拍照！要拍就拍那边！那边烧得正旺啊！」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　最后摄影师的照相机似乎还是对着陷入恐慌状态的艾玛。
　　结果——
　　向日葵旅馆由于及早灭火的关系，火势在没有出现伤亡者的情况下就控制住了。
　　可是投宿的旅客却无一幸免地被迫必须避难，原本订房的人也不得不大幅更动行程，而法妮她们也在那些人之中。
　　「——艾玛，你看！真好呢，这可是豪华蜜月套房喔。」
　　在距离烧毁旅馆两条街的一间旅馆最上层，一行人安置了行李。
　　套房分隔成寝室和客厅，在豪华的客厅里，有一扇面向街道的大窗户，可以眺望五月门的市容，现在虽然在夕阳余晖下照得一片红，但不久就可以享受夜景了吧。
　　「…………比女王蜂之馆小，而且狭窄。」
　　「不，你仔细看呀，艾玛，这些看起来古典的器具都是最新型的喔，而且也有电力可以使用。」
　　被这样安慰之后，艾玛的心情似乎才终于好转，开始用哭红的双眼检查房间。只见她牵着莫妮卡的手，一边小声地交谈，一边按着电灯开关或开或关。
　　「你还真是大手笔呢，法妮小姐……」
　　「因为我打了许多通电话，却只有这里有空房，全都怪连休不好啦。」
　　即使再怎么乐观看待，法妮的声音也显得干枯无力。
　　在太阳位置最高月份的连续三天里，凯杰尔会举行赞颂阳光神尼尔斯＝亚基那的感谢祭，由于那几天是全国性的假日，因此就算撇开宗教方面的活动，也有各种活动会在凯杰尔市内举行，许多人都是为此而前来住宿。
　　（只有这里有空房啊。）
　　最上层的豪华蜜月套房，地点位于凯杰尔的头等地段。
　　即使从那间附早餐的小旅馆拿到了一些赔偿，这笔支出也一定是大赤字。
　　「也可以来我们家住啊……」
　　「没关系啦，难得有这个机会就该好好享受一下啊，呼呼呼呼、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈！」
　　另一方面，亚鲁特也很在意先前的旅馆火灾。
　　依照旅馆方面的说法，看来极有可能是人为纵火。
　　「下一间该不会是我们吧？」柜台旅馆职员的谈话中也夹杂着这样的对话，听说最近发生很多起火灾。
　　毕竟人变多了，犯罪案件也会增加，虽然在这个城市里，就算发生一、两起可疑火灾也没什么好奇怪，不过据说这两个月以来，类似事件已经发生高达七起，每一起都是针对闹区大楼的后门，尽管火势都在入夜前扑灭，却找不到犯人的踪影。
　　（果然这个城市还是相当骚乱啊。）
　　一想到艾玛害怕的模样，亚鲁特就越来越没有自信了。
　　虽说调查是城市警察的工作，不过身为骑士，对令国民感到不安的状况，会有所关心也是理所当然的事，他想起在旅馆前的刑警和鉴识的脸，对他们发出精神上的声援。
　　亚鲁特最遗憾就是难得艾玛她们前来游玩，却让她们对这里产生了不好的印象。
　　原本想要让她们体验与荷尔谷林村不同的城市风貌的说。
　　「好了，接下来要怎么办呢？要用餐也还太早了，想去玩时间也不太够——」
　　「啊，那么姐姐。」
　　原本靠近窗边的艾玛匆地出声了。
　　「既然如此，我有个想去的地方。」
　　「「真的吗？」」
　　法妮和亚鲁特异口同声地问道。
　　「什么什么什么？你想去哪里呢？」
　　「不管去哪里都可以喔！」
　　看到亚鲁特他们兴冲冲地询问，艾玛惊讶地眨着双眼。
　　「……呃、那个、说不定医院的会客时间已经过了，不过……」
　　「会客时间？」
　　「我想去探病。」
　　去看你妹妹——
　　意外的一句话，消散在傍晚的空气之中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　艾蒂莉西亚·古斯塔夫。
　　在室内综合医院的一间狭小病房门前，艾玛神情认真地注视着挂在门口的小名牌。
　　「也不是那么奇怪的名字吧？」
　　「不是啦……」
　　艾玛一边说，一边对自己的思考自行做一番整理。
　　「我是想……果然是真有其人啊。」
　　那是当然的啊，如果是幽灵的话，亚鲁特反而伤脑筋了。
　　「啊、不、不过亚鲁特。虽说如此，我并会因此而不想来探病喔，这一点你可别误会。」
　　「我知道啦。」
　　见到艾玛急急忙忙地解释，亚鲁特对她点了点头。
　　怎么可能误会呢，对她而言『艾蒂莉西亚』是本来要成为她第一个好朋友的女孩子的名字，后来变成女装变态所报上的名字，最后又演变成和变态不和的妹妹的名字。
　　不断替换的背景，而且她们并没有见过面，即使如此艾玛仍然想见她，探视她的病情，亚鲁特觉得艾玛真的很了不起。
　　真的——令他感激不尽。
　　「艾玛，我……」
　　「什么？」
　　「今天你们能来，我真的很高兴。或者应该说我很庆幸，我们的关系没有在那里结束。」
　　艾玛露出不可思议的表情抬头看着亚鲁特。
　　「因为我是这么样的一个人。其实我本来相当犹豫，到底该不该邀请你们来，一想到这可能只是我的一厢情愿，我就害怕得不敢提笔写信——」
　　「亚鲁特，探病的花可以摆在这里吗？」
　　「啊，是的，谢谢你！」
　　听到先进入病房中的法妮出声问道，因此亚鲁特只好匆匆结束话题，他的心跳莫名地加快，让他连自己刚才想说什么也都忘光了。
　　而今天妹妹艾蒂莉西亚仍是沉睡国度里的居民。
　　（——嗨，艾蒂。）
　　心情总算平静下来了。
　　只见消瘦的妹妹躺在单人病房的床上，长发流泻在床单上。她的身材以十六岁而言算是幼小，手臂上只系着一条点滴管，若问她的病情是好是坏，其实算是较好了，但是她却完全没有醒来的迹象，这样的光景亚鲁特在这半年已经见多了。
　　然而现在法妮、莫妮卡以及艾玛都在同一个病房里。
　　如果真能让妹妹起来见见她们，那么亚鲁特觉得身为哥哥，他就可以向妹妹夸耀了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,bdfca296ed1da4015e4ae3bba6b94db4,617,1000,158813]]
　　
　　
　　
　　因为她们是真正的『魔女大人』。
　　「她就是艾蒂莉西亚？」
　　一旁的艾玛问道。
　　亚鲁特看着艾蒂莉西亚点点头。
　　「没错，她就是艾蒂。」
　　「跟你一点也不像呢。」
　　「别人常这么说。」
　　「很漂亮的女孩呢。」
　　她有如低语般地小声说道，仿佛生怕吵醒睡着的孩子一般。
　　对于她的这份用心，亚鲁特莫名地感到高兴。
　　而法妮也坐在探病访客用的椅子上，笑着眯起了眼。
　　「真的呢，这样就可以明白亚鲁特为什么会那么努力了。」
　　「你那样说就夸奖过头了，法妮小姐。」
　　「咦？会吗？」
　　「当然会啊，你是因为没看过她说话时的模样，所以才说得出那种话。因为她是个满脑子理论，一点也不可爱的家伙。」
　　「哎呀哎呀。」
　　「当我一身疲惫地回到家，这家伙连一声招呼都不打，偶尔开口也总是说『哥哥是不会懂的』喔，我只不过是纠正她，要她别在吃饭时看一些会让人吃不下饭的书而已。我真是搞不懂，为什么她一边看着狩猎魔女和拷问的文化史，却还能够喝得下番茄浓汤——」
　　「啊，她的手指动了一下。」
　　艾玛又再度轻声说道。
　　「真的吗！？」
　　「骗你的。」
　　亚鲁特全身脱力。
　　「……………………艾玛……？」
　　「既然你这么珍惜这个妹妹，甚至会那样惊慌失措，那就别把她说得那么坏呀。」
　　亚鲁特真的膝盖无力地跪倒在地，而艾玛用手刀在他头上切了一下。
　　抬头一看，艾玛只是装成严肃的模样吓唬他，而法妮则是更老实地笑了出来，莫妮卡则是静静地看着这样的世界。
　　（我说的没错吧，艾蒂，她们很了不起吧？）
　　和她们在一起，笑容就会不自觉地涌现。
　　这也是魔女的力量，说得夸张一点，那是给予亚鲁特力量的某种伟大温柔情感。
　　「——是，您说的对，都是我不好。」
　　现在想来，这或许还是他第一次在病房中无忧无虑地笑出来。
　　他们就这样待到会客时间即将结束，由于聊天的声音太大而遭到护士白眼，这也是头一次经验。
　　最后亚鲁特送法妮她们回到五月门的旅馆。
　　「亚鲁特我问你，要去看艾曼德岛的龙像，是不是搭这班列车就可以到呢？」
　　「中途转一次车就可以到了。」
　　「那里不是岛吗？」
　　「因为有桥梁和地下铁连接啊，而且也不远。」
　　「嗯嗯嗯……」
　　他们去医院时是选择直接搭乘计程车，回程则犹豫不知该搭公车、地下铁还是计程车，最后投票决定搭乘地下铁。
　　即使过了返家人潮时间，车上仍是坐满了人没有空位，而艾玛则是站着翻阅旅游手册，为明天的观光做事前准备。看着热衷于阅读手册的艾玛，抓着扶手的法妮不禁苦笑。
　　「心情总算好转了呢，真是现实的孩子。」
　　而说到剩下的莫妮卡，她则是眺望着什么也看不见的黑色车窗，一点也没有厌烦的样子，真是令人感到不可思议。
　　看来她似乎是对有时在车外破裂的光之气泡感到好奇。
　　「那是甲种魔术喔，莫妮卡。」
　　亚鲁特站在她身后，弯腰到与她视线同高的高度，向她如此说明，话才刚说完，碰巧又有一个气泡破裂。
　　那虽是奇迹，却是人为制造的奇迹，转换成车轮动力时所溢出的以太余波，就是像这样变成暗夜中的光点。
　　这座城市是靠沉眠于地下的大量以太而得以运转，而控制以太的即是甲种魔术的以太代码，那和她们这些魔女所使用的乙种魔术是截然不同的理论，凯杰尔这个城市就是就是靠着那样的理论而运作，
　　「哦……」
　　连艾玛也和莫妮卡一起，靠在窗边看得入迷。
　　亚鲁特想起他也曾和艾蒂两个人，像这样好奇地看着列车窗外的景色。
　　但是与很快就看腻的亚鲁特不同，艾蒂始终对这些美丽的光芒着迷，然后她就这样踏上成为魔术师的道路，或许每个人都有适合自己的性向吧。
　　不过很可惜，那是在两人进入幼年学校就读之前的事了。
　　「对了，亚鲁特。」
　　「什么事？」
　　「令妹病倒多久了呢？」
　　法妮突然提出这个问题。
　　「呃，我想想……因为是去年年底的事……所以一、二……有半年以上了吧。」
　　「这样啊，真令人担心呢。就算是维持这种安定状态也……」
　　「医生也找不出原因，一般来说她若不是早该醒来，就该是病情更加恶化，应该是这两者其中之一才对。」
　　「两者其中之一啊……」
　　「医生也要我做好心理准备，这两种情况都是有可能发生的……」
　　在人工灯光的映照之下，法妮露出若有所思的表情。
　　这让亚鲁特也不禁在意起来了。
　　「有什么不对吗？」
　　「总觉得……若是照我的推测……」
　　然而说到这里的时候，列车突然剧烈摇晃一下，他们已经抵达五月门车站了。
　　「——这种话题也不适合在这里谈。总之今天谢谢你了，明天也拜托你啰。」
　　「不用送你们到旅馆吗？」
　　「没关系啦，反倒是你该好好养精蓄锐喔。」
　　艾玛有如要他做好觉悟般地出言恐吓，这大概也是她的关怀方式吧。
　　另一方面，先下到月台的艾玛等人在下车人潮的推挤下，差点就要被人潮带走。
　　「姐姐！姐姐！再不快下车会有危险啊……哇啊。」
　　到底是谁比较危险啊。
　　「亚鲁特你也给我听好了！如果你明天迟到，我可不饶你喔。」
　　即使如此，艾玛的声音仍是非常响亮，亚鲁特笑着向她挥手道别，法妮也在她被人潮淹没之前，小跑步地下了列车。
　　
　　
　　然后亚鲁特就这样转车回到自宅所在的公园镇。
　　那是他过世父母所买的独栋房子。
　　不知是否是错觉，家里那只要稍有疏忽，很快就会长满杂草的庭院，今天看起来也似乎格外闪亮耀眼。
　　「我回来了。爸爸，妈妈。」
　　进门楼梯旁的祭坛上，供奉着回归大地的父母遗照，亚鲁特在这里也稍微问候一声，然后便踏人家中。
　　不管是一楼还是二楼，完全没有人的气息。正如他对法妮所言，他感受这种沉默到极点的气氛，已经有半年以上之久。虽然他和妹妹的对话并不多，但那和真正的孤独却又是不同滋味了。
　　即使到了现在，只要通过二楼艾蒂的房前，亚鲁特也仿佛能看到她坐在空荡荡书桌前的背影。
　　「……喂。我回来啰……」
　　不论何时来看，那都不像是女孩子的房间。
　　这房间最多的不是衣服之类的东西，而是书本。
　　以前她拜托父母做给她的书架上，如今摆满了大量的藏书。不管是书桌还是地板上都散乱着笔记，几乎覆盖住原有的地毯。
　　亚鲁特虽然不知道一般女孩子的房间应该是怎样，但是在女王蜂之馆看到的艾玛房间里，感觉都还有装饰一些可爱的小物品或玩偶。
　　因为觉得不方便随便进入，所以房间仍维持在她病倒时的原状，一开始那只是出于良心上的体贴，不过最近又多出别的理由，现在光线昏暗时还好，但只要打开灯就会看得很清楚——随着时间经过，书架和书上都已经开始堆积灰尘了。
　　（这得要找时间来打扫吧……）
　　靠自己一个人打扫这个房间。
　　一想到这里，他就感到坐立难安，虽然偶尔会怯懦不安，不过今天的亚鲁特可不会输。
　　因为现在为了比妹妹更像女孩子的魔女，他该做的事情多得像山一样。
　　——好了，快行动吧。
　　亚鲁特在隔壁自己的房间换上居家服，用面包和火腿填饱肚子，然后开始做先前堆积的回家作业。这些作业相当困难，让他查着字典忙到三更半夜，然而为了明天能尽情游玩，他也不能半途而废，必须把这些作业做完。
　　事件——就是从那时发生的。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　闹钟的铃声不停地响着。
　　铃铃铃地不绝于耳，非常地烦人。
　　「……嗯啊？」
　　亚鲁特紧闭着双眼，在床上找寻闹钟。
　　他伸出手摸索，却迟迟找不到闹钟，铃声有如嘲笑一般不停地响着，亚鲁特不禁跟它赌起气来。
　　总之别睁开眼睛，从这音量来推测距离有几尺吧，想想看它是从哪发出声音的。
　　他终于想到昨天把闹钟摆在哪里了，是在地板上。
　　「在那里啊啊啊啊啊！」
　　由于摆在枕边很有可能会赖床，因此他才重新将它摆在地板上。
　　亚鲁特猛地伸出手，将噪音的来源抓进毯子里，并且封印起来，让它再也不能吵人。
　　怎样！知道厉害了吧！
　　可是他手里抓着的物体却是比闹钟还大。
　　真的是大得多了。
　　（………………………………………）
　　到了这时候，亚鲁特才开始思考自己刚才所做的事。因为这物体的大小和感触，不管怎么想都是人体，是人类。
　　他伸手逐步摸索，某处却有个柔软的东西碰到他的手，将那物体的形状确认过一遍后，他这才放松手上的力道，而那物体宛如终于得以呼吸般上下起伏，既柔软又温暖，摸起来简直就像是胸部——。
　　（什么？）
　　亚鲁特下定决心睁眼一看，果然没错，是真货，只见在白色夏季礼服的包覆之下，一对形状非常理想的胸部就在眼前。
　　（咦～～～～！？）
　　一名少女和他躺在同一张床上，不过也可以说是亚鲁特睡昏头，把她拉上床的。对方是个楚楚可怜的少女，身上每一处都是那么地圆润柔软，有一头淡金黄色的纤细秀发，优雅地仰望着身上只有T恤和一件短裤，惊讶得全身僵硬的亚鲁特。
　　不知为何，那身清秀的丝绸连身裙，在这朝阳刺眼的状况下，看起来就像是初夜之后的新娘睡衣。
　　而那个似乎是从她手中落下的闹钟，此时则是在地上响个不停。
　　丰满的胸部，浑圆的臀部，姣好的身材。是否该告诉她，摸起来比肉眼所见更具份量呢。
　　「……你、你你你你、你是谁呀？」
　　铃～～～～～～～～～～～～～～～
　　「咦？什么？」
　　铃～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「对不起，请再说一次，你是谁呢？」
　　铃～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「啊～～！吵死人了！」
　　亚鲁特先把闹钟停下。
　　随即少女嫣然露出微笑。
　　「哎呀……原来那样停下来就好了呀。」
　　她笑容可掬，仿佛是在称赞为她解决难题之人一般。
　　亚鲁特越来越觉得自己有受骗的感觉。
　　「好久不见了，亚鲁特·古斯塔夫公子。您的睡容也如我想象般威风凛凛。」
　　「……你是谁啊？」
　　你是谁？
　　你到底是谁啊？
　　也难怪他脱口而出就是这句话吧。
　　
　　
　　
　　