　　春假结束，宗司等人升上高中三年级，而莉莉丝则是成为国三生。
　　到了开学典礼当天，结束上午的典礼与宣布完连络事项后就放学了。
　　就跟平常一样，第三旧校舍还是看不见人影。
　　即使升上三年级也跟之前没什么不同的宗司，打开游戏同好会社办的门。
　　「哈啰——我来啰……咦，今天我是第一个到的吗？」
　　社办中央虽然还是跟之前一样放着暖炉桌，但这个时期应该已经派不上用场了。
　　宗司为了让空气流通而打开窗户，这时之前的夜樱已经消失得无影无踪。
　　他接着又把暖炉桌收起来，然后放到房间角落，再把老旧的桌子搬到房间中央。
　　换好摆设的宗司坐到椅子上稍微喘了口气。结果门喀啦一声被打了开来，一乃的身影也出现在门后。
　　「我来晚了。」
　　「哦，值日生辛苦啦。」
　　新学期也跟宗司同班的一乃，直接摇曳着跟平常一样光亮动人的黑发，迅速走进社办并且来到桌子前。
　　可能是为了配合季节吧，她修长的身躯上穿着以红色与粉红色为基调的水手服。
　　「绮莉佳呢？」
　　「马上就来了。」
　　「哈啰，宗司My love——然后顺便也跟一乃说声嗨。」
　　正如一乃所说的，绮莉佳马上就从门口（一乃没有关门）走了进来。
　　「哦，值日生辛苦了。」
　　今年绮莉佳也跟他们两个人同班了。
　　由窗户吹进来的风，轻轻地从绮莉佳身边拂过。用缎带把闪耀银发分成两边的她，身上穿着运动服外套式的制服，而丰满胸部正把胸口的蝴蝶结温柔地往上顶。
　　「既然来了，那就来泡红茶吧。」
　　「说的也是，我也来帮忙。」
　　刚刚才坐下的两个人，马上站起来进行泡红茶的准备。
　　一乃带着淡淡的花香，而绮莉佳身上则是传出类似牛奶的甘甜香味。
　　「我也来帮忙吧？」
　　「不用了，你坐在那里等就好。」
　　「三个人太挤了，反而会更花时间。」
　　她们说的一点都没错。只见两个人以熟练的动作煮着开水并且准备茶壶。
　　当水刚好煮开的时候——
　　「久等了，哥哥……」
　　「还有森冢一乃与泽村绮莉佳……其他人好像还没来。」
　　升上荒谷学园国中部三年级的两名莉莉丝，也就是像照镜子一样的双胞胎打开了社办的门。
　　不论是绑成小马尾的柔软头发、彩色眼睛、残留着稚气的脸庞，还是花蕾般的樱唇都完全一样的两名少女。
　　她们身上穿着和一乃与绮莉佳样式不同的制服，是领口有蕾丝装饰的淡橘色衬衫与乳白色运动外套。
　　「莉莉丝也辛苦了。」
　　「欢迎啊，莉莉丝。」
　　「哈啰，我们正在泡红茶，你们稍等一下。」
　　宗司等人各自打完招呼后，两名莉莉丝就用照镜子般完全相同的动作点了点头，然后开口表示：
　　「如果是这样的话，那么莉莉丝……」
　　「就来准备自己带过来的饼干和三明治吧。」
　　三明治是拿来当午餐的。
　　「要不要我帮忙？」
　　「马上就结束了……」
　　「哥哥请坐着稍等一下。」
　　「嗯。」
　　基本上她们每个人都相当擅长做家事，不太帮得上忙的宗司不禁感到有些寂寞。
　　不久之后，一乃和绮莉佳泡好的红茶，以及莉莉丝分别放在两个普通盘子上的三明治与饼干，都被放到了桌子上。
　　倒进五个杯子里的琥珀色红茶正冒出白色水蒸气与香味。
　　「那就开动吧。」
　　「开动了。」
　　「开动啰——」
　　「莉莉丝开动了。」
　　升了一个年级后的第一天，首次的游戏同好会活动就从茶会开始——
　　「呼哈哈哈哈哈，给我等一下！」
　　然后马上就结束了。
　　众人往声音的方向看去，发现红发猫耳少女像门神一样站在窗户打开之后的窗框上。
　　原来是菲尔。长长红发上冒出猫耳的她，明明不是学生却穿着一件颜色与一乃非常相似的红色水手服，现在服装更因为往反方向吹的强风而不停飘动。
　　跟莉莉丝一样娇小的身体上，有着能与绮莉佳媲美的丰满胸部，这时候她正挺胸并且用跟一乃一样的红色眼睛瞪着社办内部。
　　「企、企！企！」
　　脚边的红色企鹅为了让菲尔的红发能帅气地飘扬，正拿着一把跟身高差不多的圆扇扇着风。
　　「嗨，菲尔和企鹅。你们要不要吃三明治？」
　　「嗯，我要吃——」
　　「企！」
　　菲尔从窗框上跳下来，企鹅也随手扔掉手里的圆扇。
　　一个人和一只动物，就这样摇摇晃晃地走到桌子旁边。
　　「兔兔————————！你们两个给我等一下！」
　　「呜哇，吓死人了！」
　　突然响起一道尖锐的声音，接着有一名栗色头发的少女像刚才的菲尔一样跳上窗框。
　　栗色长辫子正随风飘逸的女孩，有张戴了眼镜的细长脸孔。
　　镜片下方的红色眼睛发出闪闪光芒，嘴角则露出小孩恶作剧般的笑容。
　　身高和一乃差不多，但胸部发育却远胜的她，身体上穿着护士服，栗色辫子上还戴着护士帽。
　　「啊，这不是兔子吗？」
　　「哎唷，好几天不见了。」
　　「那个……她是谁？」
　　「莉莉丝也不认识。」
　　「唔呣——糟糕，我忘记了。」
　　宗司等人各自发言之后，站在窗框上的少女才把手放到护士服的腰部，然后挺起硕大胸部与背脊。
　　「不认识我的人，我要跟你们说声初次见面，好久不见的人则要说声你们好，我是『炼狱』排名第七的『兔子』，也就是小兔兔的兔子唷。」
　　报完姓名的兔子随即把放在腰部的手移到头上，然后摆在护士帽的两侧，像是兔耳朵一样前后摆动起来。
　　「啊哈哈哈，原来如此。」
　　绮莉佳摇动银发夸张地耸了耸肩，两名莉莉丝则是轻轻摇了摇头。
　　「也就是说……」
　　「哥哥又对新的女孩子伸出魔掌了。」
　　「这根本是含血喷人嘛！」
　　「唔呣——这是你自作自受。」
　　「企！」
　　「吵死了！企鹅你也不要在那里用力点头！」
　　「宗司这个劈腿男！真受不了你这个人，身边明明有我这个黑色长发的冰山美人兼传统日本女性，为什么还要对其他女孩子出手呢！」
　　「你明明知道她的事啊————————————！」
　　「兔兔……宗司先生，兔子永远无法忘记那个热情的夜晚所发生的事…………」
　　「别像发生过什么事一样红着脸低下头去，不要一直偷瞄这边啊啊啊啊啊啊！」
　　连续吐槽之后，宗司用尽全身的力气大叫了起来。
　　「耶——」
　　忽然间，女孩子们异口同声地这么说道，而且还竖起大拇指比出赞的姿势。
　　「很有一套嘛，兔子。」
　　「嗯，时机掌握得很好唷！」
　　「是的，叫太大声的哥哥已经肩膀颤抖地在喘息了……」
　　「这样可以获得很高的分数唷。」
　　「唔呣——不愧是『炼狱』的其中一人——」
　　「企！」
　　「谢谢大家。我接下来也会继续努力！」
　　女孩们互相称赞对方的攻击能力。
　　「你——们——这——些——家——伙——」
　　被当成玩具的宗司虽然发出悔恨的呻吟，但还是相当清楚自己人单势薄。
　　他马上像是放弃挣扎般用力叹了口气。
　　「算了，那兔子你有什么事？」
　　「这个嘛……」
　　兔子用中指推起眼镜的镜桥，然后嘴角像是很不满般扭曲了起来。
　　「由于兔子能够变成人了，所以希望某个红发猫耳巨乳女能够介绍我给大家认识，但是她却忘记了，我才急忙插话进来啊。」
　　「唔呣——抱歉，差点就因为食物而误事了。」
　　「兔兔——别在意，等一下我会用力揉你那对巨乳。」
　　「唔呣！糟糕，这家伙的眼神是认真的。」
　　「菲尔，别想太多。兔子，过来这里坐着和我们一起喝茶吧。」
　　「好的——菲尔也觉得很麻烦，所以不会想太多。」
　　「啧，就是为了享受那对巨乳才会变成人的啊……算了，不管这件事了，谢谢大家的招待，那么我就不客气了。」
　　兔子晃着栗色的辫子，客气地行了个礼后便坐到桌子前面。
　　茶会就在加入菲尔、企鹅与兔子的情况下再次展开。
　　「三明治里面包什么？」
　　「好像有……小黄瓜和鸡蛋、火腿、罐头鲔鱼吧？」
　　「也有果酱口味的唷，哥哥。」
　　「不会有包红萝卜的吧？」
　　「可惜没有。」
　　「来，宗司……啊——」
　　「我才不吃哩。」
　　「哇——一乃被甩了。」
　　「放心吧，就算是你我也会拒绝。」
　　「哇——绮莉佳也被甩了。」
　　「企——企企企！」
　　「连企鹅都在笑你们了。」
　　「那我用嘴巴喂你。」
　　「少啰嗦，给我闭嘴！」
　　这应该算是和乐融融的用餐光景吧。
　　「对了，今天要做什么？」
　　「没特别的计划耶。」
　　当莉莉丝准备的三明治被吃得差不多时，又吞下一块小黄瓜三明治的宗司随口这么问道。
　　「唔噗——遮样都话，就交给斐尔吧。」
　　「太好了——交鬼偶吧。」
　　一乃冷冷地回答完后，菲尔和兔子便插话这么说道。
　　两个人手上都拿着三明治，而且脸颊已经塞得跟松鼠一样鼓起来了。
　　「你们还是吃完再说话吧。」
　　宗司刚这么说，菲尔红色头发上的猫耳便动了一下，然后抓起杯子把红茶一口气喝完，顺便也将塞了满嘴的食物吞下去。
　　兔子也跟她一样借由大口喝下红茶来把食物送进肚子里，接着又拍了拍掉在护士服上的面包屑，再用手调整好栗色辫子上方的护士帽。
　　「唔呣——不用担心没事可做唷。」
　　「兔兔——我准备了有趣的游戏给大家当见面礼。」
　　「哦……」
　　「企——……」
　　宗司和企鹅同时感到不安。
　　「是能让即使来到新学年也依然懒懒散散的游戏同好会振作起来的游戏！」
　　不知道她是不是注意到宗司与企鹅的反应了，还是说注意到之后故意装成没看见呢？
　　这时候兔子得意洋洋地推着眼镜的镜桥，让镜片反射出光芒。
　　然后她又握拳比出充满斗志的动作。
　　「唔呣——太厉害了吧——？太优秀了吧——？其实菲尔也不是很懂唷——？」
　　「喂喂，这猫耳女太不负责任了吧。」
　　「冷静一下啊，宗司，菲尔一直都是这么不负责任吧。」
　　「对啊——一向是如此。」
　　「虽然是很正确的意见，但你本人没资格这么说唷。」
　　「啊哈哈哈，我完全豁出去了。」
　　「企……」
　　「企鹅露出悲伤的表情了。」
　　「虽然这种事情不应该由我来说，但第一宗罪真的都把工作推到第二宗罪身上耶。」
　　「唔呣——？好奇怪哦——菲尔的耳朵忽然听不见声音了。」
　　菲尔的猫耳整个贴在头上，而她本人则是开始吹起口哨来。
　　「竟然有如此大胆的装傻方式，我忍不住要尊敬起她来了。」
　　「说起来呢，第一宗罪是巨乳而第二宗罪是美巨乳，不知道宗司先生喜欢哪一个呢？」
　　「我不知道啦！为什么忽然问这种事情啊！」
　　「可以打岔一下吗……」
　　一乃认真的声音不但打断了众人的对话，还让现场的温度跟着下降。
　　社办一口气静了下来，所有人都把视线移到一乃身上。
　　「有件事让我很在意。」
　　没有任何人插嘴，大家只是静静听着一乃继续说道：
　　「菲尔、企鹅莉亚，还有兔子——」
　　她接着问了句「为什么」——
　　「为什么你们每个家伙的胸部都这么大！」
　　「怎么连你都开始说蠢话了！拜托一下好吗！」
　　「等一下，哥哥。这相当重要……」
　　「莉莉丝也稍微有点相当在意这件事情！」
　　「呜哇，结果竟然连莉莉丝也开始追究这件事了！」
　　「企、企——」
　　「她说被问这种问题她也很困扰唷。」
　　「宗司……巨乳密度继续提升下去的话，我也不知道自己会做出什么事唷？」
　　「一乃小姐，请不要一脸认真地做出这种让人不知道该如何回应的威胁好吗？」
　　「兔兔——贫乳也有贫乳的优点唷？不过如果主人这么烦恼的话，我就帮忙制造能让胸部变大的药吧？但要花点时间就是了……」
　　兔子的话让社办再次笼罩在寂静当中，所有视线也再次集中到一乃身上。
　　「这样啊。」
　　一乃露出春风般的微笑。
　　至于之后一乃和兔子做了什么样的交易，答案依旧成谜——
　　一群人用过午餐后。
　　「那么……今天的游戏同好会为了要欢迎兔子，就决定来挑战她帮我们准备的——不知道内容为何的超级游戏吧！」
　　「耶——太棒了，大家拍拍手！」
　　「太棒了太棒了……」
　　「唔呣——唔呣唔呣——唔呣——」
　　「糟糕，大部分社员都有参加的意愿。」
　　「啊哈哈哈，反正也没决定要做什么，那就参加吧。」
　　「企！」
　　收拾好三明治与红茶的宗司等人聚集在桌子前面。
　　桌上放着兔子准备的——约三十公分高的白色箱子。
　　看来这就是她所说的『游戏』了。
　　宗司不理会不知道为什么兴奋地拍手的一乃等人，露出了不安的表情。
　　「这真的没问题吗？」
　　「别担心，绝对安全、无公害，至少不会有生命危险。」
　　「嗯——这保证让人很不安耶。」
　　「名称是『黏糊糊触手小弟游戏』。」
　　「等等，那是什么名字！」
　　「那么要开始啰，打开盖子！」
　　不理会宗司的制止，兔子直接打开白色箱子。
　　「什么——————！」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　「咦咦、这、这是什么！」
　　「——呜呜呜！哥、哥哥……」
　　「救、救命——」
　　「唔呣，这下不妙了。」
　　「企————————！」
　　白色箱子里装了满满的『种子』。
　　一打开盖子『种子』就开始发芽，然后有了爆发性的成长——并且伸出藤蔓。
　　不对，应该说是伸出触手。
　　「可、可恶！」
　　绿色的触手以海啸般的气势袭击社办，不断推挤、冲走里头的东西。
　　宗司反射性地抓住某个人的手，等到回过神来时……
　　他已经被推挤到社办外面的走廊尽头，也就是第三旧校舍的入口附近了。
　　「兔兔、兔……」
　　被抓住的兔子也吓得晕头转向。
　　幸好触手似乎已经放慢动作，而且附近的触手不知道为什么都不往宗司的方向靠近，只是像海带一样缓缓飘动。
　　但是从入口看，也能看出愈往里面走，触手的密度就变得愈高。顺带一提，从外面看的话，现在的第三旧校舍就像是老旧又长满青苔，然后还到处爬满藤蔓的古老洋房一样。
　　反正没有人会来，所以也不用在意这件事情。
　　「喂，振作一点啊，兔子。」
　　「兔、兔兔？宗司……先生？这里是什么地方？」
　　「你醒过来了吗？」
　　宗司松了口气后才开始说明现状。
　　「对了，这些触手是什么东西？」
　　「啊，这个呢——」
　　她很有精神地跳了跳——戴着护士帽的栗色辫子、眼镜以及护士服的裙摆都跟着跳动。而且胸部也开始剧烈摇晃。
　　「就是『黏糊糊触手小弟游戏』了！」
　　「完全没有意义的说明！话说回来，这些触手哪来的啊！」
　　「是应用我的治愈能力，将既存的植物品种改良后制造出来的触手。」
　　兔子发出「耶嘿」一声，并且挺起包裹在护士服下那对还算丰满的胸部。
　　这时她脸上露出非常骄傲的表情，眼镜下方的红色眼睛也闪闪发光。
　　「兔子……」
　　宗司露出满脸笑容，然后慢慢抓住兔子的辫子。
　　「你还是不要惹我生气比较好唷？」
　　拉——
　　「兔兔——好痛、好痛哦，宗司先生，请不要拉我的辫子！」
　　「这对人体应该没有害处吧？」
　　「绝对没问题，所以请放开我吧。这些触手会分泌带有美肌效果的黏液，反而会让她们的皮肤更加光滑！只不过会黏糊糊的就是了！」
　　「这样……那我就放心了。」
　　宗司的手这才放开兔子的辫子。
　　「啊，我忘记说了，触手的黏液也有溶化衣服的效果。」
　　「你这个家伙——————！我要继续拉你的辫子啰！」
　　「兔兔——————！不要啊，请不要拉我的辫子！」
　　拉——
　　当兔子眼眶含泪时，宗司才把手放开。
　　「不行，没空在这里做这种事了。得赶快去找被冲散的一乃她们才行。」
　　「说的没错，宗司先生应该把心思放在女孩子们身上才对。」
　　虽然宗司对一脸认真且不停点头的兔子感到很火大，但还是忍耐了下来。
　　「咕叽叽嘎嘎嘎……我要冷静下来，应该先找到一乃她们才对。」
　　「宗司先生，我想她们应该在社办里面。」
　　「你怎么知道？」
　　「因为触手被设计成能从体温来判断性别，并且只会抓住女性。」
　　「喂喂，这设定也太方便了吧！」
　　「是啊！因为兔子真的很努力啊！」
　　「我没夸奖你唷！这绝对不是夸奖！」
　　由于宗司从刚才就不断大叫，所以脸已经因为亢奋而发红，而且眼神似乎也变得有些粗暴。但兔子还是像真心感到不可思议一样，以天真无邪的眼神与小孩子般的嘴型来歪头看着宗司。
　　「嗯——宗司先生真是麻烦。难得有这么棒的触手……」
　　「你才真的很麻烦。话说回来，为什么你要制造这些触手？」
　　「因为很有情色的感觉啊？」
　　「理由还真是简单易懂耶！」
　　「那个……我也学习过相关知识了。」
　　「什么是触手的相关知识啊！」
　　「兔兔——就是……那个——嗯…………」
　　兔子忽然露出害羞的表情，脸颊也跟着红了起来。
　　她把两手的食指放在胸前互戳，然后表现出忸忸怩怩的态度。
　　到刚才为止都还相当火大的宗司，这时也忍不住觉得她很可爱。
　　但到底是什么样的知识，能让公然在发言里加入性骚扰要素的兔子，露出这么可爱的害羞表情呢……
　　「我是玩过我的主人——森冢一乃安装在笔电里的游、游戏……然后把内容当成参考……兔兔……」
　　「啊啊，嗯……这种想生气又气不起来的感觉，究竟是怎么回事……」
　　「那真的很惊人唷，宗司先生也偷偷玩玩看嘛。」
　　「嗯……有机会的话啦。」
　　「和我一起玩的第一宗罪与第二宗罪也玩得非常专心，尤其是闷骚的第二宗罪更是……」
　　「不要再说了，我也不会再听下去了。」
　　宗司抱住自己的头，深深地叹了口气。
　　「这样的话，我还是应该去救她们。那些触手有什么弱点吗？」
　　「弱点吗，嗯……很抱歉，我想不出来耶。」
　　「火攻怎么样？一乃她有『炼狱』。」
　　「触手分泌的黏液拥有阻绝热传导的绝佳效果。」
　　「啊——那用绮莉佳的『丑角的光荣』、莉莉丝的『第一世界』来把它们砍断呢？」
　　「很可惜，黏液对利刃也有抵抗性。」
　　「这触手还真是毫无弱点耶。」
　　「那还用说吗？因为这些触手可是要缠住我的主人森冢一乃，还有绮莉佳小姐、莉莉丝小姐和第一宗罪与第二宗罪……虽然是企鹅，嗯……总之它们是要缠住各种不同类型的美女，所以我当然卯足了全力。老实说连我都想当触手了！我真的很想缠上她们的肌肤和美丽的头发，还有或大或小总之就是非常美好的胸部，你不这么觉得吗？宗司先生！」
　　「我也了解你的心……不是啦，别用那种理所当然的态度征求我的同意！」
　　宗司这么大叫，而兔子眼镜下方的红色眼睛则已经开始发出星星般的光辉。
　　这家伙没救了——宗司在心里这么大叫，然后要自己打起精神来。
　　实际上，就算是对火焰与斩击有一定的耐受度，应该也不会对一乃她们构成威胁，宗司相信她们应该能够处理这种程度的问题才对。
　　「没办法了，偶尔还是要展现一下最后大魔王的实力。」
　　「兔兔——宗司先生傲娇的模样真的很恶心耶。没有人想看唷。」
　　「吵死了。我要回社办去了，你有什么打算？要在这里等吗？」
　　「我也跟你一起去。因为兔子如果觉得寂寞就会死掉唷。」
　　「那我们走吧。」
　　「兔兔——了解了。顺带一提，实际上如果太常跟兔子玩的话，它就会因为压力太大而死，千万要注意唷。」
　　「真的假的！」
　　宗司发出惊讶的声音，接着就为了回到社办而朝着触手不断蠕动的走廊走去。
　　「是的，确实是这样。」
　　这时兔子——悄悄用足以让人打冷颤的冰冷视线，瞄了宗司的背部一眼。
　　愈往建筑物里面走，触手的密度就愈高。出入口附近还不算什么，在走廊上转过一个转角之后，附近的墙壁和地板上就几乎全是触手了。
　　「太夸张了吧。」
　　走在兔子前方一步位置的宗司，不断把挡住去路的触手加以『冻结』。
　　只要用戴在他两手上的白手套——宗司的异能『零白夜』的力量实体化后的形状触碰它们，触手就会像雕像般冻结起来，然后像玻璃一样碎裂。
　　看起来就像冰河时期降临在长满蕨类植物的原始森林一样。
　　「我说宗司先生啊……『零白夜』应该是『让被触摸到的东西停止活动的异能』，对吧？」
　　跟在宗司一步后方的兔子晃着栗色辫子，微微歪着头这么问道。
　　宗司又让一根触手结冻并且碎裂，然后才停下脚步回过头来回答：
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「那它们为什么会结冻？」
　　「哦哦，你是在问这个啊。那……你认为『零白夜』现在正触碰到什么？」
　　宗司轻轻举起一只手来。
　　「没有碰到什么……啊！」
　　兔子像是注意到什么事情般用手遮住嘴角。
　　「没错。答案就是『大气』。」
　　宗司继续说明：
　　「严格来说是让『触手周围的大气』停止活动，不是只选择氧气或者氮气，而是停止所有分子的活动。温度是分子振动的结果，而冷却就是让振动变得弱化。」
　　「呜哇——太恐怖了吧。」
　　她的口气虽然还是一样，但音调却有了些微的变化。
　　「让分子完全停止活动——也就是能在一瞬间创造出绝对零度，对吧。」
　　虽然因为镜片的反射而看不清楚，但下方的红色眼睛已经露出锐利的光芒。
　　「是没错啦，不过要挡还是挡得下来，只要别被碰到就可以了。」
　　可能是没想太多吧，只见宗司用跟平常一样的态度这么回答。
　　「这倒是真的，只要跳过用不着碰到对象也能够把它冰冻起来这一点，宗司先生所说的就是相当有效的对策唷。」
　　「原来如此。」
　　宗司轻轻在空中挥了一下手。
　　宗司明明没有碰到背后的一根触手，但它还是结冻了。
　　「你说的一点都没错。」
　　接着就像什么事都没发生过一样，两人之间又恢复成原来的气氛。
　　「对了……你不觉得从刚才就一直听见一道微小的声音吗？」
　　「是的，以兔子敏锐的听觉来判断，应该是从那边传出来的。」
　　兔子说完便用手指往某个方向。右斜前方——还没被冻结的触手附近传出一道小小的声音。那个地方的触手密度比周围还要高，简直就像内侧缠着什么猎物般不停蠕动着。
　　「一看就知道是那里吧——————！」
　　宗司一口气就让半数正在蠕动着的触手结冻。然后马上冲过去把变脆弱的触手踢碎。
　　前方果然有一名被触手缠住，发出细微声音的可怜牺牲者……
　　「企……企——」
　　订正，应该是可怜的企鹅。
　　被触手缠住的它，全身沾满黏糊糊的液体。
　　「这种感觉是怎么回事！『太可惜了！虽然它平安无事很令人高兴，但总觉得如果不是企鹅、而是人类外型的莉亚该有多好！毕竟我也是个男生啊！』你心里是这样想的，对吧！」
　　「我虽然是女生，但对你这看法的赞成度可是比山还要高，比海还要深！」
　　「企企——！」
　　「不要废话了，快点救人吧。这才是正经事。」
　　宗司直接触碰缠住企鹅的触手，让一部分触手冻结后就把它们折断，然后把企鹅拉出来。
　　「企——」
　　恢复自由的企鹅像是要表现高兴的心情般，一边跑一边转起圈子来。
　　「辛苦了，第二宗罪。不嫌弃的话，这个拿去用吧。」
　　兔子从护士服口袋里拿出手帕来交给企鹅。
　　「企企——！」
　　企鹅心怀感谢地接过手帕，然后把全身的黏液擦掉——
　　「企企——！」
　　竟然会有这种事情！企鹅的身体整个发出明亮的光辉了！
　　「怎么样啊，宗司先生，这就是我制作的触手小弟所带来的效果！」
　　不但弹性过人而且还容光焕发，这的确是连小婴儿也会吓一跳，只要一淋浴水就会被弹开的超级美肌啊！肌肤的年龄至少年轻了十岁以上。
　　「第二宗罪不是人类型态，真的太可惜了！」
　　「嗯嗯，可惜到了极点！但现在应该还是要打起精神，前去解救一乃等人才对！」
　　宗司用力握住拳头并且瞪着前方。
　　目前距离社办还相当远，而且愈靠近目的地触手的密度就愈高。
　　究竟一乃她们是不是能够平安无事呢？
　　这个时候——在游戏同好会社办当中。
　　「咕，臭东西，快放开我！」
　　「呜呜呜，黏糊糊的好恶心哦！」
　　「还在皮肤上到处爬，嗯，不行啊，解不开。」
　　「唔呣，糟糕，这下该怎么办……」
　　黏糊糊的触手无情地缠上女孩子们的肢体。
　　她们的双手双脚都已经被触手抓住，只能扭动身躯稍做抵抗而已。
　　一乃被绑成大字形、绮莉佳双手被拉直并吊在半空中、两名莉莉丝背靠背被绑在一起，而菲尔则是被倒吊起来。
　　但是，对触手来说，好戏接下来才要上场。
　　「咦……制、制服为什么溶化掉了！」
　　回过神来之后，一乃才发现身上的红色水手服已经溶化得像是被虫蛀了一样。
　　除了裙角之外，水手服的侧腹还有右胸与上臂的部分都出现破洞。
　　而她雪白的肌肤也就露了出来。
　　「不要啊啊啊啊啊！臭、臭家伙，快放开我！」
　　虽然拼命扭动身体想要逃走，但触手的力气相当大，而且滴着黏液的触手还伸进水手服溶化后的破洞里，然后直接在敏感的皮肤上到处爬动。
　　「咿——」
　　一乃的嘴唇一边抽搐，一边发出细微的悲鸣。
　　但是一乃的情况已经算好了。
　　「嗯，啊，为、为什么这些触手一直往胸部爬过来啊？」
　　绮莉佳摇晃着银发，轻轻扭动身躯。
　　运动服外套只有丰满胸部的部分被溶化掉，然后触手就像是补丁一样包裹住露出来的部分。
　　「……嗯嗯！」
　　「如果两手能动，或者有镜子的话……」
　　莉莉丝的彩色眼睛眯了起来，然后咬紧嘴唇来忍耐黏液的触感。
　　从上方滴下来的黏糊糊液体流到脸上，触手也像是要碰触她单薄的胸部般从衣服底下开始入侵。
　　「唔、唔呣，黏糊糊的东西跑到猫耳上了～呼啊～」
　　触手像是细心清洗丝绸般，轻轻揉着从菲尔红色头发上冒出来的猫耳。
　　不知道是因为被倒吊，还是因为猫耳觉得很痒，只见她的肌肤已经染上粉红色，呼吸也变得相当急促，嘴唇像是要吸取更多氧气般完全打开，甚至连舌头都吐了出来。
　　「糟糕了，这样下去连我都——嗯咕！」
　　一乃虽然感到相当着急，但触手却像是不让她说话一样，直接伸进她的嘴巴里——
　　「宗司先生，你不觉得如果发生这样的情形就太棒了吗！如果能在千钧一发之际救出她们，就能大大提升好感度，而从触手当中解放出来的年轻身体，也会因为欲望高涨而自然……太棒了，这一定可行！就按照这个路线发展下去吧！然后我也想趁机做这种事情和那种事情，不知道可不可以呢？」
　　「当然不可以！如果有时间在那边做无谓的妄想，倒不如快点过来帮忙！」
　　「企——！」
　　宗司踢倒用『零白夜』结冻的触手，两个人和一只动物就这样急着往社办冲去。
　　社办附近的触手简直多到不可思议。不知道是因为焦急还是过于担心，宗司的双眸露出宛如野兽般的凶狠眼神，破坏触手的动作也没有一丝犹豫。
　　终于来到社办的宗司直接把门踢坏，一边叫着一乃等人的名字一边冲了进去。
　　「你们几个没事吧！等一下，我马上来救…………你们？」
　　至于一乃等人嘛——
　　「哎唷，宗司，你回来啦。」
　　「宗司My love——我们刚好也把它们收拾干净啰。」
　　「难度大概只有中下程度吧。」
　　「虽然很耐打，不过也就只有这样——」
　　一乃手上拿着『炼狱』这把燃烧火焰的长枪，绮莉佳脸上戴着破碎的面具『丑角的光荣』，而且跟狼人一样长出锐利的爪子。而莉莉丝手上则拿着有玫瑰装饰的细剑『第一世界』。
　　社办里到处都是烧焦或者被砍断的触手。
　　一乃等人可以说毫发无伤，制服也是一尘不染。
　　「怎么了，宗司？为什么看起来跟没气的可乐一样？」
　　「啊啊……没有啦。大家没事就好。」
　　「啊哈哈哈，那是当然啰。这种程度的触手根本不算什么啦！」
　　「是的，只是外表很恶心而已。」
　　「唔呣——一开始吓了一跳，但马上发现没什么大不了。」
　　「但我听说它对火焰和斩击都有相当的耐受度耶？」
　　「是啊。不过我们还是来硬的拆了它们。」
　　「啊，也就是说轻松获胜吗？抱歉，看来根本不用我赶过来解救大家。」
　　「哥哥，别这么说嘛。哥哥担心我们的心意……」
　　「让莉莉丝感到相当高兴。」
　　「谢谢你，莉莉丝，哥哥的心情稍微好一点了。」
　　「咦——这是什么意思，只有感谢莉莉丝？绮莉佳小姐也很高兴啊——？」
　　「我没说不高兴唷。」
　　「唔呣——不要偏心——不要偷跑——」
　　「咦，做、做什么？你们为什么慢慢逼近了？」
　　宗司就这样，被不知为什么逐渐靠近的一乃等人逼到墙边。
　　「隔了许久才又能战斗，但对手太弱了，根本没办法满足我。」
　　一乃的红色嘴唇浮现让人发冷的娇艳笑容，接着便抓住宗司的右臂。
　　「绮莉佳小姐也还没满足唷。」
　　绮莉佳露出太阳般的笑容，然后像是要把胸部挤上去般抱着宗司的左臂。
　　「所以莉莉丝希望……」
　　「哥哥能够想办法满足我们的欲望。」
　　两名莉莉丝的彩色眼睛浮现调侃般的光辉，然后把手绕过宗司腰部。
　　「唔呣——宗司，让我们来玩玩成人的禁忌游戏吧——」
　　菲尔晃动红发上冒出来的猫耳，并且坐到宗司肩膀上。
　　「企……」
　　站在稍远处的企鹅，像是要表示「别挣扎了」般耸了耸肩膀。
　　「兔兔……宗司先生，等一下兔子再给你特制的营养剂哦。」
　　「可恶！事到如今我也豁出去了，怎么样，要打架吗？好啊，你们全都一起上吧！」
　　放弃一切的宗司大叫着，而一乃等人则是面露喜色并且朝他攻去。
　　之后宗司就一直努力到让女孩子们满意为止。可以说是非常、非常努力。
　　希望他不要累死才好。
　　………………
　　…………
　　……
　　「第七宗罪，用人化之后的眼睛看见我们的敌人后，有什么感想啊？」
　　「这个嘛……简单来说就是毫无弱点唷，第一宗罪。」
　　「真是意外。想不到连扮演『最弱暗杀者』的第七宗罪都看不出他的弱点。」
　　「虽然有点太晚了，但是第二宗罪，我很不喜欢这个角色与名称。」
　　「第七宗罪，从你变成人之后就有件事让我一直很在意。」
　　「什么事？」
　　「你讲话的口气有点古怪，是为了要符合你暗杀者的身分吗？」
　　「只、只是偶然！真的只是偶然！真的真的只是偶然！」
　　「那个……第一宗罪，现在在说正经事，这个话题之后再谈吧。」
　　「好吧。那剩下的四个呢？」
　　「已经有征兆了。只要遇到某些契机，应该就会变成人才对。」
　　「我们变成『炼狱』完成体的日子已经愈来愈近了。」
　　「没错。能够烧毁无形之物的净化之火，将被正确地用在净化上。」
　　「它将烧毁永远的『零白夜』——也就是世界的终结、停止的世界、光亮永不消失的白夜。」
　　「这是我们的使命。」
　　「还是有问题存在。我们的主人不会使用专门用来对付『零白夜』的我们。我们的主人打算为了爱而舍弃整个世界。」
　　「等我们完成之后，她应该就没办法抗拒了吧？」
　　「不。我们的主人没有软弱到会被杀意的冲动、使命的强制、虚伪的憎恶所影响。」
　　「不用担心。你说对吧，『森冢一乃』？」
　　「嗯嗯，这不成问题唷。」
　　「咦？哎唷，是我们的主人……吗？」
　　「你、你怎么会在这里？」
　　「这有什么好大惊小怪的。我的目的和你们一样啊。」
　　「这究竟是怎么回事，森冢一乃！」
　　「如果那个人的愿望是得到解放，那么『我』就算双手染血也要解救他。」
　　「怎么可能，这根本不像你啊！」
　　「……很有一套嘛，『丑角的光荣』。」
　　「谢谢。不过现在还差得远了。我只知道『我』的表面部分而已。我必须更了解『我』才行。得更加透彻地了解心灵、精神以及灵魂。」
　　「第一宗罪！你瞒着我在计划些什么！」
　　「如果我们的主人因为恋爱而放弃世界，那只要再找到一名能为恋爱而与『零白夜』战斗的人就好了——事情就是这么简单。」