　　醒过来后，宗司就确认了一下月历。
　　明天就是新学期的开始，而今天是春假最后一天。
　　这时，宗司又把从棉被里撑起身体后就一直盯着看的手机（里头的月历）放下。
　　「有种不祥的预感。」
　　就像要印证他感受到的恶寒般，门外传来了急促的脚步声。
　　磅！
　　「哥哥，不得了了……」
　　「莉莉丝可以保证真的是超级不得了。」
　　门被粗暴地打开来后，现身的是长相一模一样，就像照镜子般的妹妹莉莉丝与莉莉丝。
　　平常都绑成小马尾的头发现在全放了下来，形成略带波浪状的发型，小小的身体包裹在可能想表现春天气息的淡粉红色洋装底下，至于腿部则穿着过膝袜。
　　洋装的裙摆稍微短了一些，过膝袜则稍微加长了一点，夹在两者之间的大腿与裙子那几乎快曝光的长度，实在是太完美了。
　　宗司用精神力控制忍不住被吸引过去的视线，把它们移向莉莉丝的彩色眼睛。
　　「嗯？发生什么事了？」
　　「前几天，国家已经正式通过……」
　　「兄妹可以结婚的法律了。」
　　两名莉莉丝啪一声打开各自拿着边缘的报纸。
　　结果上面的确可以看见写着这样的标题以及文章。
　　「让我看一下详细内容——」
　　在宗司拜托两名莉莉丝把报纸交给他前，她们就已经把报纸揉成一团并且往后面丢去。然后又从洋装口袋里拿出做为婚纱配件的纯白头纱戴在头上。
　　「所以呢……」
　　「现在马上和莉莉丝结婚吧，哥哥。」
　　「这样啊，那我们就结婚吧！」
　　宗司站了起来，露出无谓的爽朗笑容并且张开双臂。
　　「哥哥……」
　　「哥哥。」
　　两名莉莉丝的彩色眼睛发出星星般的光辉，接着跳进宗司的怀抱当中。
　　「哎唷！」
　　宗司稳稳地接住两名娇小的妹妹。
　　从她们柔软的秀发以及娇小的身体上，都传来类似肥皂的香味。
　　「对了，那我要和哪一个莉莉丝结婚呢？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「兄妹可以结婚当然很好，但重婚可是犯法的唷？国家不会也同时通过可以重婚的法律吧？」
　　两名莉莉丝只能互相看着对方的脸。
　　「莉莉丝认为，和哪一个莉莉丝结婚都是一样的……」
　　「是的，对身为※超固体的莉莉丝来说，所有莉莉丝皆为同等……」（编注：超固体是所有分子处于同一基态的物质状态，有许多神奇特性，例如所有分子表现得像同一个分子等等。）
　　「也就是说，和莉莉丝结婚……」
　　「或者和莉莉丝结婚都是一样。」
　　[[IMG,d26ece58dbf6943b525c24a923f91174,704,1000,76794]]
　　
　　「这样的话，我应该和哪一个莉莉丝结婚才好呢？」
　　「哥哥认为和哪一个莉莉丝结婚好呢？」
　　「我当然会尊重莉莉丝的意见啊。因为我爱着所有的莉莉丝。」
　　宗司露出完美的笑容与洁白的牙齿这么说道。
　　原本感到困惑的两名莉莉丝，眼睛一瞬间就变成了心型图案。
　　「哥哥今天也好帅……」
　　「哥哥今天也很英俊呢。」
　　「但是这下子就伤脑筋了……」
　　「究竟由哪一个莉莉丝成为哥哥的新娘才好呢？」
　　「看来还是得由哥哥来决定比较好……」
　　「但哥哥似乎又爱着所有的莉莉丝。」
　　「真是困扰……」
　　「真是困扰……」
　　「真是困扰……」
　　「真是困扰。」
　　不知不觉间，莉莉丝已经增加成四个人了。
　　她们应该是用房间的窗户来取代镜子，然后叫来了其他的莉莉丝。
　　「那等你们决定我要和哪个莉莉丝结婚后再告诉我喔！」
　　依然带着王子般微笑的宗司就这样离开房间。
　　用背部啪当一声关上房门后，宗司才松了口气。
　　「看来已经度过第一个危机了。」
　　今天是春假的最后一天，也就是四月一日。
　　不用说，大家都知道是愚人节——是一个说谎也没关系的日子。
　　穿着睡衣的宗司就这样来到一楼。当他像是被红茶的香味吸引般往客厅走去时，马上看见一个人坐在那里喝着茶。
　　在窗口照进来的日光反射之下，她那头光滑的黑发像是发出闪耀的光芒一样。
　　她穿着黑色长袖上衣、及膝的长裙、黑色丝袜等一身黑的打扮。
　　只有肌肤是白色，眼睛与嘴唇是红色。
　　「早啊，宗司。你要不要喝？不对，要不要吃早餐？」
　　「可以吗？其他人上哪去了？」
　　「绮莉佳一大早就去买东西，莉莉丝刚才到房间去叫你起床了。」
　　「嗯嗯，她是来了。现在还在房间里。」
　　「这样啊，菲尔和莉亚可能等一下就会从哪里冒出来了吧。」
　　「说的也是，那不好意思哦，可以帮我做一下早餐吗？」
　　「嗯嗯，可以啊。」
　　一乃轻轻撩起黑色长发，然后从位子上站了起来。
　　但她没有直接走向连接客厅的厨房，不知道为什么来到宗司身边。
　　「话说回来，你知道今天是什么日子吗？」
　　「当然知道啊，就是愚人——」
　　「没错，是圣艾普莉·瓦伦廷殉教之日唷。」
　　「一乃小姐，我还是第一次听到这种说法。」
　　「呵，想不到你这么没知识。」
　　站在眼前的一乃，就像担任家教的大姊姊在训斥学生般，戳了一下宗司的额头。
　　红色嘴唇浮现恶作剧笑容的她又继续说道：
　　「罗马时代原本将四月的第一天订为纪念春天到来的假日，但从共和制改变成帝制，并且把基督教当成国教之后，这个事实就被隐藏起来，变成了纪念圣人艾普莉·瓦伦廷殉教的日子唷。」
　　「这、这样啊……」
　　「从圣人艾普莉·瓦伦廷（April·Valentine）的名字就能知道，四月（April）这个字就是从他的名字而来，而他同时也是农夫的守护神。所以他的人像手上才会总是拿着一根小锄头。」
　　一乃滔滔不绝地展现自己的杂学知识。
　　「然后接下来才是最重要的地方。原本春天的第一天是村子里的少女为了祈求丰收，而在播种前亲吻土地的日子。但这个习俗随着时间经过以及基督教的影响而有所改变，最后变成了亲吻十字架、玛丽亚像，还、还有最爱的人的日子。」
　　「原来如此。」
　　宗司像是很佩服般点了点头，不过他佩服的当然不是一乃的杂学知识，而是她能脸不红气不喘地说出这种天大谎言的勇气。
　　「所、所以说，我可以看在这个节日的份上……特、特别亲你一下唷？」
　　一乃原本是想摆出自信的态度，像在调侃宗司般，一边撩起黑色长发一边微笑着这么说道，但可惜的是发出来的声音却有点沙哑，让人一看就知道是在故作镇定。
　　「这样啊，也就是说，我爱着一乃的话就可以亲你啰。」
　　「是是是是是是是是是、是啊，就是这样。」
　　装出平静模样的一乃已经是满脸通红，包裹在黑色丝袜下的脚指像冷静不下来般不停在地板上摇晃。
　　「一乃……」
　　宗司悄悄把手放到一乃肩上，一乃的背马上挺直了起来。
　　「我一直爱着你唷。」
　　「这这这这这这这、这、这、这样啊。」
　　一乃小姐的头上快要冒出蒸气了。
　　「一乃，如果你也爱我的话，那我当然愿意亲你了。」
　　「咦，我、我、那个……嗯……也和你一样啊。」
　　「光说『和你一样』我听不懂啊，一乃。可以说清楚一点吗？」
　　宗司露出平静但又带有挑衅意味的笑容，并且把脸靠了过去。
　　「来，用你可爱的嘴巴说出来。你对我有什么感觉？」
　　「我、我、我爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱、爱、爱爱……」
　　一乃的红色眼睛视线不断游移，而且舌头也不听使唤。
　　别说是脚尖了，连穿得全身黑的身体都不停摇晃着。
　　「爱——爱、爱、爱……」
　　为了让自己冷静下来而深深吸了一口气后，一乃才用红色眼睛狠狠瞪着宗司说：
　　「怎么可能说得出口嘛，这个笨蛋！」
　　一乃随着大叫使出一记用尽全身力量的上钩拳。
　　但宗司立刻轻巧地后仰来闪开攻击。
　　「呵，太天真啰，一乃。」
　　「呜呜呜呜呜呜呜，宗、宗司这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　一乃很懊恼般咬着嘴唇，然后披散着黑色长发逃离客厅。
　　看来宗司今天的状况很不错。现在已经二连胜了。
　　「啊，没吃到早餐。」
　　不过最后还是有点损失。
　　在没办法的情况下，宗司只能自己准备吐司与红茶这种简单的早餐，因为还在犹豫是不是要回房间（莉莉丝还没下楼），所以就穿着睡衣直接待在客厅。
　　这时外出的绮莉佳一回到家里，马上就在厨房里做起菜来了。
　　现在应该是十点左右吧。
　　「宗司——要不要吃点心？」
　　「我要我要。」
　　绮莉佳刚问完，宗司便连续回答两次并且点了点头。
　　「OK——那我马上拿过来。」
　　绮莉佳从厨房里拿出了一个小托盘。
　　以缎带绑成两边的银发与蓝色眼睛的绮莉佳，今天身穿很适合她开朗外表的活泼服装。具体来说就是下摆有伸缩带的短袖T恤，以及长度到大腿一半的短牛仔裤。T恤被她丰满的胸部整个撑大，所以看不清楚写在上面的英文单字。
　　「来，请用吧——」
　　绮莉佳带着开朗的笑容把托盘放在宗司面前。
　　托盘上放着小小的饭团与一颗橙色的馒头，然后还有一杯焙茶。
　　「哇，是和风的点心耶。虽然组合有点奇怪就是了。」
　　「嗯，今天是和风的心情啊。」
　　「好吧，那我就不客气了。」
　　「请用吧。」
　　宗司合起双手来这么说完，随即用手拿起连海苔都没有包的简单饭团。
　　宗司直接用手把它送进嘴里，吃了一半后才发现竟然是甜的。
　　「呜呜呜呜！」
　　吓了一跳的宗司立刻瞪大眼睛发出怪声，然后急忙喝了一口焙茶。
　　「……吓、吓死人了。这、这是什么啊？」
　　看了一下咬了一半的饭团，才发现里面包的是红豆馅。
　　「啊哈哈哈，是绮莉佳小姐愚人节特制的惊吓颠倒御荻唷。」
　　「御荻……哦、哦哦，原来如此。」
　　这下子中招了，宗司老实地这么想着。
　　一般来说，御荻虽然是红豆馅，但用的是糯米。所以真的是颠倒御荻。
　　「但是愚人节不是这种意思吧？」
　　「这种小事就不用计较了，只要绮莉佳小姐觉得有趣就OK啰。」
　　「你这家伙……」
　　但坦白说这种无伤大雅的恶作剧，就算是被整也会笑着原谅她。
　　知道真相的宗司随即把颠倒御荻吃完，然后伸手拿起馒头。
　　刚才的事情让他多少有点提高警觉，只见他仔细地观察并闻了闻馒头的味道。
　　手感跟一般的蒸馒头没有两样，那么是加了柳橙汁才会变成橙色？或者是橘子果酱的颜色呢，总之可以闻到柑橘系的香味。
　　「原来如此，外表看起来是馒头，但里面是果酱吗？」
　　「啊，宗司真聪明。」
　　「还好啦。」
　　宗司用有些骄傲的表情看着面带笑容的绮莉佳，然后咬了一口馒头。好辣啊。
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯呜呜呜呜呜！」
　　宗司立刻把茶杯里的焙茶一口气喝完，虽然茶水还很烫，但顾不了那么多了。他拼命拍着胸口，硬是把馒头吞了下去，然后才不停地喘息。
　　「这、这、这是……」
　　「正确答案是表皮加了果酱，但里面包着辣椒酱的吓人馒头。」
　　「你、你这个家伙——————！」
　　「哎唷宗司，我知道你要说别拿食物来开玩笑，当然我也认同你的看法，不过你认为我是那种会浪费食物的女人吗？」
　　「呣……你的意思是？」
　　被先发制人的宗司只能露出讶异的表情。
　　绮莉佳把手放在穿着短牛仔裤的腰上，然后挺起丰满的胸部。
　　「呵呵呵，宗司啊……那个你认为应该还是很辣的馒头，试着再吃一口看看。」
　　「唔、唔呣……」
　　宗司只好按照指示，试着吃了一口还剩下一半的果酱辣椒馒头。
　　「这是……！」
　　「没错唷，宗司！」
　　「虽然不是很好吃，但也不至于难以入口！」
　　「正是如此！就食物而言，这颗馒头还是在低标之上唷。」
　　「这不是什么值得称赞的行为。」
　　「嗯，所以我不会再做了。」
　　为了不浪费食物，宗司还是把馒头吃完了。
　　「啊，最后还有一种基于同样概念所创造出来的食物，你要不要再挑战看看？」
　　绮莉佳露出一脸近似太阳的灿烂笑容并这么问道。
　　虽然在宗司眼里看起来已经是诱惑人踏入陷阱的恶魔笑容，但他还是鼓起勇气答应了下来。
　　这是基于他身为男性的尊严与骄傲。同时也是因为绮莉佳的笑容实在太可爱了。
　　「好吧，那我就挑战看看吧。」
　　「哇——所以我才这么喜欢宗司，宗司My love——」
　　依然带着可爱笑容的绮莉佳直接抱住宗司。
　　「呜哇！」
　　身体被紧紧抱住之后，肩膀附近就能感受到绮莉佳隔着一件T恤的丰满胸部，自然就会产生一种幸福的感觉。
　　当宗司放松警戒的瞬间……
　　「最后是绮莉佳小姐口味唷。」
　　他的嘴唇被碰了一下。
　　「…………啊、啊咕！」
　　完全没料到对方会有这种举动的宗司，只能像只缺氧的金鱼一样不停开合着嘴巴。
　　「啊哈哈哈，我赢啰，宗司。」
　　应该是有些高兴又有些害臊吧，只见带着笑容的绮莉佳脸上已经微微发红，接着又呼一声张开双臂从客厅逃了出去。
　　经过三分钟左右，重新打起精神的宗司，才抚着忍不住要露出笑容的脸并摇了摇头。
　　「输得还真彻底……」
　　今天的战绩是两胜一败。
　　「不对……还没结束，还有那个家伙在。」
　　这时浮现在他脑海里的，是那个只要有活动就一定会出现的红发猫耳少女——
　　「唔呣——？你是在说谁呢——？」
　　「呣呜，这个声音是……！在哪里？你在哪里啊，菲尔？」
　　由于只闻其声不见其人，宗司便站起来环视着周围。
　　「太可惜了，其实是我唷！」
　　结果晃着金色长发从桌子底下跳出来的，是有时在家有时又会消失的企鹅女孩莉亚。
　　「抱歉，是我弄错了！」
　　「哎唷……」
　　宗司反射性地道歉，莉亚则是用羽毛扇遮住嘴角并且露出微笑。
　　她今天穿着胸口敞开而且像是快被撑破的T恤——可能是布料被丰满胸部往上顶的关系吧，还可以从下摆看见她的肌肤。
　　至于下半身则是格子裙，整体来说算是相当休闲的打扮。可能是因为躲在桌下，或者是要配合服装吧，成为她注册商标的金色长卷发已经变直了。
　　T恤的背部还用POP字体写着『没有面包的话，为什么不吃鱼就好。玛莉·企鹅妮特』。
　　顺带一提，由于字体是写在背部，所以就算她有足以匹敌绮莉佳的丰满胸部，还是能看得清楚写了些什么。
　　「我倒想问问你为什么会在那里？」
　　「因为企鹅喜欢狭窄的地方啊。」
　　「我还是第一次听说企鹅有这种习性！」
　　「先别管这个了……」
　　她优雅地收起扇子，接着撩起金色长发。
　　「今天我将在你面前说出完美的谎言，你就准备被我骗吧。」
　　「虽然觉得说出来就没有用了，不过你还是说说看吧！」
　　看见莉亚挺起丰满胸部而且充满自信的模样，宗司便决定跟她玩下去了。
　　这个名叫莉亚的少女头脑相当不错，她到底会说出什么样的谎言——
　　「哎呀，快看哪。窗外有飞碟在飞呢。」
　　莉亚用收起来的扇子指着窗户这么说道。
　　宗司一瞬间露出相当同情对方的表情。
　　「咦——真的吗——呜哇——被骗了……等等，还真的有飞碟耶！」
　　宗司随便转往窗户的方向，结果真的看见飞碟在飞。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦，啊啊啊啊，对、对了，赶快拍下来！」
　　飞碟，也就是在空中飞翔的圆盘状飞行器。宗司看见它正发出闪亮的光芒。
　　吓了一跳的宗司忍不住跑到窗户旁边，然后把脸整个贴在玻璃上。
　　「……嗯？」
　　宗司忽然回过头来看向莉亚。
　　「真、真的被我骗了，啊哈！」
　　莉亚再度打开扇子来遮住脸庞，穿着T恤的肩膀也开始颤抖起来。
　　「可恶…………」
　　宗司露出相当明显的懊恼表情并且低声骂道。冷静下来仔细一看后，就能发现飞碟上面连着一条线，而且只是经过加工、看起来比较逼真的玩具而已。
　　「啊啊，太好笑了。你吃惊的表情真的很可爱。」
　　「别用可爱来形容男生！」
　　「太成功了，没想到你竟然会被骗得那么彻底。」
　　可能是终于笑够了吧，只见莉亚抬起脸来并且微笑着这么说道。
　　「可恶，想不到会栽在这种骗小孩的把戏上。」
　　「你错了，就因为是骗小孩的把戏，才能够骗到你啊。」
　　笑嘻嘻的莉亚看起来非常愉快。
　　笑嘻嘻的莉亚看起来非常愉快。（朱月：原文如此重复两遍。）
　　「说的也是……不是那个红发猫耳女，而是莉亚出现时就有点让人出乎意料了。」
　　「第一宗罪她好像说『唔呣——菲尔会故意不说谎，而且什么都不做。让他尽量对菲尔保持警戒，呜呣呣呣——』唷。」
　　「完全识破我的思考模式了。那家伙也很有一套。」
　　宗司像是很佩服般点了点头，但内心其实相当不甘心。
　　所以等包含菲尔在内的所有人到齐并且吃完午饭后，他就试着撒了个谎。
　　「那个……其实我有喜欢的人了。」
　　这时其他人都在享受餐后的时光——正在喝餐后红茶的一乃、绮莉佳、两名莉莉丝与菲尔、莉亚的动作全停了下来。
　　「咦？」
　　所有人异口同声地这么说道，然后把视线移到宗司身上。
　　所有视线都表现出『那个人是我吗？』的意思。
　　在似乎能听见少女们剧烈心跳声的气氛当中，宗司倏然站起身子。
　　然后缓缓从沙发后侧……拿出一个脸盆。
　　「曼波——」
　　「我们从友情变成爱情了。」
　　宗司露出相当虚伪的爽朗笑容，对女孩子们这么说道。
　　几乎没有表情可言的曼波，脸颊也微微地变红。
　　「…………」
　　一乃等人完全没有反应。
　　「咦？」
　　「曼波？」
　　当宗司感到不安时……
　　啪当、碰咚……一乃等人全昏倒了。
　　「不会吧——！」
　　当她们醒过来的时候，已经是吃晚饭的时间了。
　　而且没有人记得白天发生的事情。
　　愚人节的比试，就在宗司好像获胜又好像落败的复杂心情下结束了。
　　因为他真的非常担心这些女孩子。
　　「因为……没有人料到她们会昏倒吧。」