　　青龙之间——
　　名字听起来虽然很厉害，但只是与白崎家客厅完全一样的房间。而且里面还有一名女性在等着宗司。
　　「唔呣——等好久了——」
　　纯白的围裙、盖住脸孔的纸袋、露在外面的红色长发与猫耳。
　　「我是实力最强且身分不明的风属性『新娘技能』使者——」
　　「嗨，菲尔。」
　　这次变成身穿运动服的宗司这么说道。
　　这名自称『身分不明的风属性新娘技能使者』的女孩，原本以充满自信的态度像门神般笔直站在沙发上，并且挺着纯白围裙也无法掩饰的丰满胸部，但一听见宗司这么说就僵住了。
　　「唔呣呣呣……我不知道你在说什么——」
　　纸袋上面的猫耳明显因为动摇而不停晃动着。
　　觉得对方有些可怜的宗司，试着用有些焦急的表情大叫：
　　「……咕呜呜呜！风属性的『新娘技能』使者究竟是什么人！我完全看不出她是谁啊！那个纸袋底下到底有着什么样的脸孔呢！」
　　「哼哼哼，让我来告诉你吧，这就是纸袋底下美少女的真面目——」
　　「啪啪」一声，菲尔，不对，谜之少女就把头上的纸袋拿了下来。
　　红色长发、猫耳、玻璃球般的眼珠、缺乏表情的可爱脸庞。
　　「什么————！原来你是菲尔啊！」
　　「唔呣呣呣——没有错——其实是菲尔唷——！」
　　「可恶！完全看不出来！」
　　「唔呣呣呣——这个笨蛋——」
　　菲尔头上的猫耳很高兴般疯狂跳着舞，而她本人则把胸膛挺到快要往后仰倒一般。
　　这时宗司的视线也紧盯在她几乎要撑破纯白围裙的胸部上。
　　「你爱上戴纸袋的感觉了吗……」
　　「嗯，真的很好玩——」
　　菲尔晃动丰满的胸部，迅速把姿势调整回来并且点了点头。
　　她玻璃球眼珠里浮现满足的光辉，猫耳朵则依然不停地晃动着。
　　「那真是太好了。」
　　宗司脸上浮现「和妹妹玩家家酒的哥哥」脸上会出现的温柔笑容。
　　「对了，风属性是什么？浴室是水属性倒是很容易了解……」
　　「是打扫唷——」
　　「原来如此，这之间的关联还真是让人似懂非懂……」
　　这时宗司看了一下周围。
　　结果愈看就愈觉得青龙之间与白崎家的客厅相当类似。
　　连菲尔像门神般站在上面的沙发、玻璃窗、桌子与电视都完全相同。
　　「要打扫吗？」
　　「没错——」
　　原本站在沙发上的菲尔跳起来改变了姿势。
　　她很规矩地坐了下来，然后用双手从白色围裙上拍着膝盖。
　　「好了，来吧。」
　　「……嗯？」
　　不太了解意思的宗司微微歪着脖子。
　　「耳朵的打扫。」
　　「哦哦！原来是这种打扫啊。」
　　「嗯，菲尔要让宗司觉得很舒服——然后让你迷上我——」
　　菲尔再次像要邀请宗司般拍了一下膝盖。她手上不知道什么时候已经握着尾端有梵天（如同蒲公英般的白色棉毛部分）的挖耳勺。
　　「唔唔呣，虽然有点害羞……不过，好吧。」
　　宗司虽然有点犹豫，但还是躺上沙发并且把头放到菲尔膝盖上。
　　噗啾。
　　马上有柔软且具弹性的触感，隔着一条围裙包围了宗司的头部。
　　而菲尔的膝盖上则有跟刚晒好的棉被一样的太阳味道。
　　宗司胸口立刻没来由地涌起一股怀念的感觉。
　　「可以开始了吗——？」
　　「嗯嗯……」
　　视线前方是没有打开电源的电视，这时宗司轻声回答并且闭起眼睛。
　　菲尔也默默开始了动作。
　　喀嚓。
　　「好痛！」
　　「啊，失误了——」
　　「这个臭猫耳女，怎么一开始就失误！」
　　「唔呣，乱动很危险唷——？」
　　宗司准备起身时，菲尔已经弯腰把他紧紧压住了。
　　或许应该说用胸部与膝盖把他夹住了。
　　这是胸部尺寸足以跟绮莉佳一较长短的菲尔才能办得到的技巧。具体来说，一乃和莉莉丝是绝不可能使出这种技巧的。
　　「——呜——！」
　　宗司立刻停止动作。应该说他非得停下来不可，因为这时他已经是满脸通红了。
　　其实这也不能怪他，头部的右半边是膝盖，左半边是胸部——这种情况下又有谁能动得了呢？
　　感觉就像被最高级的枕头与最棒的羽毛被包围了一样。应该说只要乱动的话就会碰到许多地方，所以才无法动弹。
　　「我、我知道了，我不会乱动了……你继续帮我挖耳朵吧。」
　　宗司以细微的声音说完后，菲尔也乖乖挺起上半身。
　　「OK——那我要再次挑战了。」
　　「嗯、嗯。」
　　喀咻。
　　「痛死啦————！」
　　「呜呣——失误了——」
　　「你给我差不多一点！」
　　宗司这次在被夹住前，就先撑起身体来瞪着菲尔。
　　耳朵内侧的疼痛感已经让他快哭出来了。
　　「……宗司，菲尔现在才发现……」
　　露出严肃表情的她，猫耳像是很抱歉般整个贴在头部，然后开口表示：
　　「我的胸部太大了，所以你躺在膝盖上，我看不太清楚。」
　　「啊，嗯……原来是这样。」
　　怎么说呢，想要继续骂人的心情马上就消失了。宗司只是很不好意思般搔着脸颊。
　　「真是一个盲点。」
　　「算、算了，把这件事当成经验，下次朝别的方向挑战就可以了。」
　　「唔呣——就这么办。抱歉哦——」
　　她的猫耳整个下垂，小小的肩膀也垮了下来，而且玻璃球眼珠好像也显得有些黯淡。
　　「别在意啦，我完全没有生气唷。看——宗司的招牌微笑唷。」
　　「哇——宗司的招牌微笑——发出好刺眼的光辉哦——」
　　「哈哈哈，今天比平常耀眼三倍唷——」
　　「耀眼三倍——耀眼三倍——」
　　菲尔就因为宗司招牌笑容（非常努力挤出来的有趣帅气又好玩的笑容）的效果而恢复了。红发上的猫耳也元气十足地竖了起来。
　　「好——虽然算不上报答，不过这次换我来帮菲尔挖耳朵……」
　　话说到一半就停了下来。
　　挖耳朵。
　　是要挖长在菲尔头上的猫耳呢？还是说那头红色长发跟人类相同位置的地方也藏有耳朵呢？
　　这样的话，上面的耳朵就只是装饰啰？
　　疑问不停涌上心头。
　　「菲、菲尔啊。你的……红发下面也有耳朵吗？」
　　「咦？」
　　「我说啊，和人类相同位置的地方是不是也有耳朵？」
　　「咦？」
　　「啊，抱歉。没事了。」
　　这应该是不能问的事情吧。
　　「唔呣——宗司要帮我挖耳朵吗？谢谢——」
　　像是没听见关于红发底下的对话般，菲尔马上接话道。
　　她的猫耳虽然很高兴般不停地动着，但玻璃球眼珠却看不出任何表情。
　　「嗯、嗯……是啊。」
　　宗司也暧昧地点了点头。
　　「那就交换吧。」
　　「交换？啊、啊啊，对哦，这次换成你躺在我膝盖上了。」
　　「唔呣——」
　　宗司刚坐起来，菲尔就像倒下去般把头放在他的膝盖上。
　　宗司的膝盖感受到出乎意料之外的沉重感。
　　「拜托你啰——？」
　　猫耳像是要表示「挖这里、挖这里」一样左右摇晃着。
　　「……」
　　宗司默默吞了口口水，然后从菲尔手上接过挖耳勺。
　　他压抑下撩起这头红色长发的冲动，先用没有握住挖耳勺的手碰了一下猫耳。
　　「唔呣！」
　　捏捏。
　　有一种极有弹性的和果子叫做「牛皮」。
　　摸起来的触感就跟菲尔的猫耳朵一样。
　　「…………」
　　捏捏、捏捏、捏捏。
　　「唔呣呣呣呣！」
　　真的很好玩。
　　「唔呣——宗司，那里不行——菲尔会融化的。」
　　菲尔用接受顶级按摩时的放松声音这么说道。
　　宗司闭上眼睛，稍微考虑了一下。
　　「抱歉……」
　　捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏。
　　捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏、捏捏。
　　宗司丢下挖耳勺，使出必杀的双手捏捏攻击！
　　「唔呣、呣呣、呣呣、呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣！」
　　菲尔的背肌、身体不停轻轻震动，而胸部当然也跟着摇晃。
　　不过那对猫耳软绵绵的触感比这些景象更加吸引人！
　　宗司的眼神相当严肃。
　　菲尔的脸已经出现红潮，肉体也开始发热，像是全身脱力一样。
　　「——！」
　　宗司灵机一动，开始加入轻轻扭转耳朵的动作。
　　「唔呣——」
　　猫耳简直像是操纵菲尔的开关一样，只见她的腰部也跟着扭转了起来。
　　「抱歉了，菲尔。」
　　宗司很懊悔般咬着嘴唇，接着再次道歉。
　　「我再也忍不住了。」
　　「呜、呜呣……没关系，来吧，宗司——」
　　少女竟然有愿意牺牲小我的精神，原谅了沉迷于猫耳软绵绵魔力的宗司，就这么静静地闭上了玻璃球眼珠。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「唔呣————————」
　　宗司发出野兽般的咆哮，然后不停捏着两边的猫耳。
　　菲尔以带着娇喘的声音轻喊，然后不停在宗司膝盖上扭动身体。
　　就这样，青龙之间充满菲尔宛如某种乐器般的舒服叫声。
　　……过了将近三十分钟左右，从青龙之间走出来的宗司已经是容光焕发。
　　「你好像很享受在里面的过程嘛。」
　　宗司把视线从莉亚轻蔑的眼神下移开。
　　「我得到对方的同意啰。」
　　「这是最差劲的借口。」
　　莉亚叹了口气，然后把收起来的羽毛扇放在嘴角。
　　「我的身体也很不错唷。」
　　宗司无法判断她是开玩笑还是认真的。
　　「但赢不了菲尔。」
　　「但是也没输给她。」
　　「或许吧。」
　　宗司点了点头，然后打开第三道门。
　　这道门通往白虎之间。
　　至于里面的景象则是依然相当熟悉的社办。
　　「啊，是宗司——欢迎欢迎。」
　　熟悉的社办里，裸体（泳装）围裙模样的绮莉佳正坐在中央的老旧桌子前优雅地喝着茶。
　　白色茶杯加上飘着红茶香味的茶壶，以及少了六分之一片的苹果派。
　　吃着苹果派的绮莉佳露出太阳般的笑容来看着宗司。
　　「宗司——要不要也来一块？这是绮莉佳亲手做的苹果派唷。」
　　「哦，可以吗？那我就不客气了。」
　　回过神来才发现已经穿着制服的宗司来到桌子前，坐在对面的绮莉佳马上把派分给他，在杯子里倒了红茶。
　　派可能才刚烤好而已吧，宗司闻到了香浓的奶油与甘甜的苹果味道。
　　「请用吧。」
　　「我开动啰。」
　　宗司用叉子把放在白色盘子上的派送进嘴里。
　　立刻可以感受到咬破酥脆派皮时的口感，以及煮过的苹果宛如蜂蜜般的甘甜。仅存的一些酸味也把苹果的甜腻感变成极为顺口的味道。
　　「很好吃吧？」
　　「嗯，真的很好吃。很甜但又不会腻。」
　　宗司点了点头并且喝了一口红茶。浓烈的无糖红茶带来的苦涩，直接把残留在嘴里的甜味冲走。
　　「你以后应该可以开家蛋糕店了吧？」
　　「啊哈哈哈，那宗司愿意跟我一起开店吗？」
　　「这样一乃和莉莉丝会自动跟来唷。」
　　「那就不行了。」
　　「太过分了吧。」
　　宗司窃笑了起来。绮莉佳也跟着他稍微笑了一下。
　　「啊，糟糕，我差点忘记了！」
　　绮莉佳慌张地从位子上站起来。
　　像是要让对面的宗司看清楚全身般，绮莉佳特地走到他身边并且干咳了一声。
　　可能这就是信号吧，只见瞬间有一道光线照在绮莉佳身上。
　　闪耀的银发，发亮的蓝色眼睛。
　　「欢迎来到白虎之间！」
　　她就像是偶像歌手在跳舞一样，高举起双手并且大动作地转了一圈。
　　银色的头发轻飘飘地划出弧形，从围裙裙角还能看见蓝色条纹泳装的一角。
　　她最后在宗司面前停下脚步，然后眨了一下蓝色眼睛。
　　「我是四神之中名符其实最强的——大地的新娘技能使者白色绮莉佳小姐唷！」
　　她一边比出胜利手势一边做出这样的宣言。
　　「哦哦！」
　　虽然搞不懂是怎么回事，但感动的宗司还是拍起手来。
　　「耶——谢谢你的鼓励！」
　　「那……你是大地属性？」
　　「Yes，内容是料理唷。」
　　「所以才会有苹果派吗？」
　　「现在有一件重要的事情要宣布。」
　　「嗯？」
　　「那个，其实呢……」
　　刚才为止都还挺着丰满胸部的绮莉佳，忽然就开始露出忸忸怩怩的态度。
　　她一边像是要用上臂从下方把胸部托起来一样，一边在胸前玩着手指。
　　「绮莉佳小姐的新娘技能，名称叫做『绮莉佳小姐蛋糕』……」
　　「啊——」
　　虽然宗司这个时候就已经猜想到大概是什么内容，但他还是等待绮莉佳开口。
　　「提示是有生奶油与各种水果唷！」
　　「嗯，然后你是海绵蛋糕，对吧？」
　　「啊哈哈哈……宗司答对了。」
　　绮莉佳用困扰的声音笑着，然后低下头去轻轻地点了点头。
　　也就是说，绮莉佳要把奶油和水果等东西装饰在身体上，然后当人体蛋糕。
　　两个人很自然地陷入沉默。最后绮莉佳才稍微抬起脸部，往上看着宗司说：
　　「…………你要试试看吗？」
　　蓝色眼睛和粉红色的脸颊是那么地楚楚动人。
　　「还……还是不要好了。」
　　宗司为了不让对方看见自己发红的脸，一边用手掌遮住脸孔一边这么回答。
　　「啊哈哈哈，说、说的也是。这有点太过火了哦。」
　　绮莉佳露出有些放心又有些感到可惜的表情，一边干笑一边坐回到桌子前面，然后一口气喝光冷掉的苦涩红茶。
　　「不过，为了不引起误会，我还是说一下比较好……虽然我也提供了一点意见……但这个点子不是我一个人想出来的！」
　　「嗯？你的意思是？」
　　宗司对奇妙的发言露出疑问的表情后，绮莉佳立刻探出身子并且表示：
　　「那个……这就要追溯到昨天晚上了……」
　　裹着围裙的丰满胸部被整个压在桌面上——让坐在正面的宗司可以很清楚地看见挤出来的深邃山谷。
　　白色围裙的边缘是地面，胸口的隆起是两座山，而山与山之间则有深邃的山谷。
　　这分明是绝佳的美景。但宗司还是靠意志力把视线移开，然后一直凝视着绮莉佳的蓝色眼睛，表现出准备听她说话的态度。
　　「昨天晚上在选择属性时，发生了相当激烈的战争。」
　　「哦……」
　　「具体来说就是三出局制的枕头大战。」
　　「喂，听起来很有趣耶。」
　　「然后绮莉佳小姐是最后一名，所以只能选择土气的大地属性。」
　　「大地很重要唷？还有料理也是。」
　　「嗯……但是，当时的情况有点异常。没错，绮莉佳小姐和其他人喝了许多菲尔拿来的不可思议饮料，说是能够提振情绪——」
　　接着绮莉佳便紧握拳头站了起来。
　　「结果为了要颠覆大地土气的印象，大家就纷纷提供意见说要下一剂猛药，最后就变成『绮莉佳小姐蛋糕』了咩！」
　　「什么叫『最后就变成绮莉佳小姐蛋糕了咩』！你们几个是笨蛋吗！」
　　「这个点子的厉害之处，是还有好几个特别的附加选项唷。像是『海绵蛋糕也很好吃』选项、『只有水果不够啦』选项等等。」
　　「不用跟我详细说明了。」
　　「冷静下来后，才发现每一种都是无法实行的超猛内容，所以虽然很可惜，但绮莉佳小姐这次只能选择不战而败了。」
　　「原来如此。倒是你们的聚会好像很有趣耶。下次也找我嘛，这样太见外了吧，具体来说就是让我参加枕头战啦。」
　　「啊哈哈哈，但是宗司混在里面的话，就会变成被攻击的对象了。」
　　「我想也是哦。」
　　放弃似地叹气之后，宗司就又咬了一口苹果派并且喝下红茶。
　　绮莉佳也坐下来，继续在空杯子里倒进红茶。
　　「就是这样，最近大家基本上感情都很好唷。」
　　「这是好事啊。」
　　「以前大概是九成吵架，只有一成友情，但现在友情的比率提升了不少，老实说连我也吓了一跳。」
　　绮莉佳也继续嚼着苹果派。
　　「就算是非——常看不顺眼的对手，只要有共同的目的就能融洽地相处呢。」
　　「唔呣……这苹果派真的很好吃。」
　　「嗯，谢谢。还有恭喜你了，宗司——我们很确实地朝着宗司不希望的方向前进了。就是宗司最讨厌的快乐结局。」
　　「等等，我喜欢快乐结局唷。」
　　「是不包含自己在内的快乐结局吧。虽然我个人是很想帮宗司实现愿望啦。」
　　绮莉佳说完便叹了一口带有苹果甘甜香味的气。
　　她用双肘撑着桌面，蓝色的眼眸直直地盯着宗司。
　　「那可真让人困扰，我也很享受目前的情况啊。」
　　宗司回望着蓝色眼睛后，女孩也露出树叶间透下来的阳光般温柔的微笑。
　　「宗司——你究竟想怎么样？」
　　「我有长期抗战的觉悟了。」
　　「这样啊……」
　　「目前的问题是要怎么确保将来的生活费。不论是要读大学，还是高中毕业就工作，同样都得面临这个问题。」
　　「那你找人商量过了吗？」
　　「找过老爸了。」
　　「跟绮莉佳小姐说这些事情没关系吗？」
　　「反正接下来就想找你商量。」
　　「嗯——绮莉佳小姐还是很受信赖嘛。」
　　「是啊，我很相信你。有什么好点子就告诉我吧。」
　　「OK，我会想想看。从事非法行为可以吗？」
　　「先考虑合法的吧。」
　　宗司吃完自己盘子里的派，并且喝完红茶后就站了起来。
　　「那我差不多该走了。」
　　他为了离开白虎之间——也就是社办，背对绮莉佳往前走去。
　　「等等，我记得宗司的爸爸有三个太太吧？」
　　「最近好像增加到六个人了。」
　　「啊哈哈哈，太厉害了。不过数量上宗司好像也不输给他唷？」
　　「我才不想赢哩。」
　　「我稍微可以了解那些太太的心情了。」
　　她就像一乃一样撩起银色的头发。
　　「一开始应该是为了想保持『我和你』的关系而抗争。但回过神来才发现已经自然变成了『我们』，然后也注意到那是和『我和你』同样重要的关系。」
　　「你想说什么？」
　　「宗司——你知道怎么称呼这种关系吗？」
　　「……告诉我吧。」
　　「就是『家人』唷。」
　　这句话带着不可思议的声响，在宗司胸口回荡。
　　「我们都在变——只有一直不变的你会留下来。」
　　「这样也不错。」
　　宗司这么说道。
　　「最后只要我背叛你们，然后变成敌人就可以了。」
　　「你办得到吗？」
　　「我会用『零白夜』冻结感情。」
　　「那不一样吧。」
　　蓝色眼睛像水面一样，静静地映照出没有表情的宗司。
　　「你做的事情已经没有任何意义了。」
　　她就像不停累积的雪片般静静地说道。
　　「跟『世界』比起来，我们选择了『我们』——
　　如果异能是为了杀你而存在，
　　那我们会将它完美地控制成杀不了你。
　　如果你要毁灭『世界』，
　　那『我们』就会舍弃世界。
　　反正我们一开始就是被舍弃的一群了。」
　　绮莉佳露出太阳般开朗的笑容。
　　「你觉得这样的『恶劣玩笑』如何啊！」
　　「还给我！把刚才那种严肃的气氛还给我！」
　　「啊哈哈哈……不过就算变成那样也没关系唷。」
　　「变成怎样啦。」
　　「我永远都会为了你当『背叛者』唷。」
　　脸上带着笑容的女孩直接探出身子，给了宗司一个带有苹果派与红茶味道的吻。
　　「——！」
　　「坏事全部要和绮莉佳小姐一起做哦！」
　　面对惊讶的宗司，绮莉佳闭起一只蓝色眼睛，可爱地眨了眨眼。
　　然后她露出拥有超级魅力的笑容这么说道。
　　[[IMG,3fb1c1c69ebddaf61ea4b30113d06e5f,704,1000,66119]]
　　