　　第三学期的结业式结束了。
　　目前的时间大概刚过中午，而宗司则是跟平常一样往社办走去。
　　「哈啰——今天打算做些什……嗯？」
　　社办里可以看见一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。也就是平常的成员都到齐了。
　　「太慢了吧，宗司。」
　　「哈啰——宗司My love。」
　　「辛苦了，哥哥。」
　　最近大活跃的暖炉桌已经被收到房间角落，许久不见的老旧桌子再次回到房间中央。而且还有一台不知道从哪里弄来的电暖炉。
　　「今天轮到我打扫教室啊……嗯？」
　　宗司一边回答一边露出狐疑的表情。
　　因为一乃她们身上不是制服，而是穿着无袖上衣与迷你裙。
　　另外桌上还放着四支网球拍。
　　「啊啊，网球吗？」
　　「没错，就是网球。」
　　穿着网球装的一乃一边撩起黑色长发一边站了起来。
　　她像是要让宗司看清楚自己的模样般，一只手放在腰部一只手放在后脑勺，然后摆出娇艳的动作并且眨了眨红色眼睛。
　　「呵呵，怎么样啊？」
　　接着她又露出恶作剧般的微笑。
　　一乃纤细的身体以及露在网球装外面的手脚都相当炫目。
　　而宗司则是露出祖父看着孙子一样的眼神并且表示：
　　「外面还相当冷，你穿这么薄的衣服，也太有精神了吧。」
　　「哼！」
　　「哇呀！」
　　一乃用网球拍（网子的部分）揍了宗司的头。
　　「干、干嘛啦！」
　　「我不想听这种没有营养的感想！」
　　「宗司，刚才的感想太糟糕了。」
　　「是的，这样森冢一乃太可怜了。」
　　怒气冲冲的一乃已经扬起红色眼睛，而觉得难以置信的绮莉佳与莉莉丝也分别眯起蓝色与彩色眼睛。
　　「不然要说什么……」
　　宗司一边摸着被打的头部，一边露出困扰的表情。
　　「虽说是网球装……但和普通洋装与夏天时的轻薄装扮有什么不同？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一乃把视线移到绮莉佳与莉莉丝身上。
　　绮莉佳和莉莉丝也站起来，以观察的眼神看着对方的打扮。
　　无袖上衣和迷你裙。这样的服装包裹着一乃纤细的肢体、绮莉佳柔软的身材以及两名莉莉丝幼小的身躯。
　　冬天的话就不用说了，不过这的确是夏天经常可见的装扮。虽说确实是网球装，但也可以说是一种COSPLAY的服装吧……
　　「听你这么一说，好像真是这样哦。」
　　「没有网球拍的话，根本就跟便服没两样了。」
　　「没什么特征呢。」
　　女孩子们只得承认宗司说的话没错，同时心情也变得有点低落。
　　「我竟然……做出这么愚蠢的事情。」
　　尤其一乃更是受到相当大的打击，只见她已经把手撑在桌上，肩膀也不停地在颤抖。
　　这时的她，看起来像一碰就碎的玻璃工艺品一样。
　　「话、话说回来，为什么忽然要开始打网球？」
　　为了改变现场气氛，宗司哑着声音问道。
　　「还、还不都是因为一乃她说『为了纪念高中二年级最后的游戏同好会活动，我们要做什么才好呢？』……」
　　穿着无袖上衣的绮莉佳在丰满的胸前合起左右手的手指。
　　「虽然莉莉丝是国二生……」
　　「但觉得满有意思的，所以就赞成了。」
　　两名莉莉丝就像照镜子般并排在一起并且淡淡地说道。不过可能是觉得裙子太短了吧，只见她们不停用手掌抚摸着裙子表面。
　　「……原来如此，然后就变成要打网球？」
　　「嗯。」
　　「是的。」
　　绮莉佳和莉莉丝分别摇晃银发与小马尾点了点头。
　　「因为觉得既然是这样，那就来挑战我们平时绝对不会做的事情。」
　　「考虑究竟有什么事情可以做后，就有了『那么打网球如何』的提议。」
　　「唔唔呣，平时的确没有打网球的机会。」
　　「道具还算简单，但还需要宽阔的场地……」
　　「而且竞技本身虽然有名，但知道详细规则的人应该不多。」
　　「嗯，实际上我们也刚说到要趁菲尔去跑腿的时候查一下规则呢。然后在调查之前宗司就来了。」
　　「啊，对哦，话说回来那个猫耳女……」
　　「——有了！」
　　一乃突然大叫起来。
　　「什、什么事？」
　　宗司、绮莉佳与莉莉丝的视线不由得集中到一乃身上。
　　结果脸上浮现一抹剃刀般微笑的她便这么宣告：
　　「网球装和一般的服装不一样唷。」
　　「什么——！」
　　那是足以改变社办气氛的严肃声音。
　　一想到刚才的意见就要被推翻，宗司脸上露出紧张的表情。
　　虽然心里觉得这种事情根本不重要，但被这种无谓紧张感吞噬的绮莉佳与莉莉丝也绷紧或是收起了脸上的表情。
　　「你知道吗？宗司，网球装一定还有一种叫做『under skirt』的附件！」
　　紧握拳头，红色眼睛闪闪发亮的一乃毫无意义地用力大叫着。
　　「呣咕呜呜呜！」
　　果然被气势影响的宗司，一边露出惊愕的表情一边往后退了一步。
　　「你说……under skirt？」
　　「看来你是不知道啰。」
　　一乃以充满自信的态度挺起单薄的胸膛，并且双手抱胸。
　　旁边的绮莉佳也瞪大蓝色眼睛，然后用力甩动银发来表现自己的惊讶。
　　「怎么可能！一乃、一乃——你不会是——！」
　　那种绝非寻常的样子让宗司屏住了呼吸。
　　就连一向是扑克脸的莉莉丝都露出明显的惊讶表情，彩色眼睛还带着些许畏惧的眼神看着一乃。
　　「真不敢相信，森冢一乃……」
　　「你有必死的决心了吗？」
　　under skirt究竟是——宗司的内心愈来愈紧张。
　　这时宗司忽然注意到……
　　以COSPLAY的概念来想的话，under skirt应该是戴在身上的东西，而under应该是表示在某种东西下面。
　　此外一乃不知道为什么特地把双手交叉在胸前。
　　像是要强调她单薄的胸部一样。
　　宗司脑袋里立刻灵光一闪。
　　我知道了——宗司在内心露出会心一笑。
　　同一个时间里，脸上带着自信、傲慢与华丽微笑的一乃放下手臂，把它们移到肩膀位置。
　　接着她稍微用力，把上衣肩膀的部分左右拉开。
　　宗司推理出来的『under skirt』，也就是着装在胸部的某种网球装必要配件，马上就要显现出来了。
　　这时宗司已经在内心称赞自己的推理真是毫无漏洞——
　　只要知道是怎么回事，那么不论跑出什么东西都吓不倒自己了。
　　「……」来吧，我会承受这一切。
　　他在内心这么对挡在自己面前的一乃说道。
　　果不其然，一乃把放在肩膀上的手——
　　「太可惜了。」
　　她以电光火石般的速度放下手来。
　　「其实是这边。」
　　一乃像是要吸引人注意般抬起迷你裙的裙角。
　　「——————呜呜呜呜呜！」
　　在双重出乎意料的冲击下，宗司的脸就像涂了红色颜料一样变得爆红。
　　「一、一一一一、一、一、一、你、你……」
　　宗司不停开合嘴巴的模样，直接让人联想到缺氧的金鱼，一乃看见后便扬起红唇，露出胜利的笑容。
　　[[IMG,925e44455e48d83ddd7e8b46b8cae93a,704,1000,61819]]
　　
　　「这就是under skirt，应该说是穿在内裤上的另一件衬裤吧。虽然有许多造型和颜色，但白色且带有褶边可是最常见的唷。」
　　可能是宗司狼狈的模样实在太有趣了吧，只见一乃看着他的红色眼睛已经开始发出邪恶的光辉。
　　「网球装的裙子不是都很短吗？但是打网球时的动作却又很激烈。所以才会穿上就算被看见也无所谓的under skirt。以功能来说，就跟紧身运动短裤、紧身裤与短裤相同吧。而且不只有网球，啦啦队等服装里也常能看见它的踪迹唷。」
　　「是、是、是这样啊。」
　　宗司到这个时候才能做出回答，但还是用手遮住了发红的脸。
　　「呵呵，真是可爱的反应。怎么了，可以看仔细点唷？因为这本来就是被人看见也没关系的服装哪。」
　　心情愉悦的她像是斗牛士般抓着裙子，左右晃动来引诱宗司。
　　随着裙子轻轻左右晃动的光亮黑色长发飘出淡淡花香。
　　宗司脸上的红色颜料似乎更加深了。
　　「没、没想到……竟然会如此奋不顾身……」
　　「连莉莉丝都不知道能不能做到这种地步……」
　　就连绮莉佳与莉莉丝都变得面红耳赤，而且蓝色与彩色眼睛也都往下看去。
　　这时社办的门「喀啦」一声打了开来。
　　「我回来了——」
　　红色长发上长着猫耳，拥有绮莉佳胸部与莉莉丝身高的少女——菲尔，同样也穿着网球服走进社办当中。
　　「我弄到四条under skirt了——」
　　「…………………………咦？」
　　一阵漫长的沉默后，森冢一乃才把视线往自己的下半身移去。
　　在被拉起的网球装短裙下，她大剌剌露出来让人家看的地方……
　　根本还没有穿上under skirt。
　　「——————————呜呜呜呜呜！」
　　一乃发出不成声的悲鸣。
　　「唉、唉呀……打起精神来嘛。」
　　「……」
　　一乃蹲坐在什么都没有的墙边，缩起身体来凝视着墙壁。
　　穿着网球装的她，现在已经穿上under skirt了。
　　披着黑色长发的背部散发出一股黑色气息。
　　「那真的是很可怜的意外。」
　　的确是很可怜的意外。
　　想不到一乃竟然忘了就是因为没有under skirt，才会拜托菲尔去跑腿。
　　也难怪她会如此沮丧了。
　　「那个……一乃要不要喝红茶？看，莉莉丝帮你泡好啰。」
　　宗司和绮莉佳在一乃身边努力地安慰她。而莉莉丝已经在桌上泡好了红茶。至于菲尔则是一看见苗头不对就逃走了。
　　「…………我想要到遥远的地方去旅行。」
　　一乃的声音听起来相当空虚。
　　「唉、唉呀，一乃！这时候应该要向前看啊！」
　　「向前看？」
　　转过头来的一乃露出比土石流还要混浊的眼神。
　　「嗯！只要想到幸好当时穿着黑色且触感舒适的高级内裤，就能释怀了。」
　　「…………你们都去死啦。」
　　一乃再次关上了心房。
　　「…………绮莉佳，刚才的理由太烂了吧。」
　　宗司也因为再次想起那一幕而遮住发红的脸。
　　「抱歉，我说到一半的时候也觉得不太妙……」
　　绮莉佳也像是有点沮丧般垂下肩膀，结果银发也跟着失去了活力。
　　「真是的，快看不下去了……」
　　「是轮到莉莉丝出场的时候了。」
　　泡好红茶的两名莉莉丝各拿着一个杯子，并且将其递给宗司与绮莉佳。
　　「哥哥和绮莉佳……」
　　「还是先喝杯红茶冷静一下吧。」
　　「嗯嗯，谢谢你，莉莉丝。」
　　「谢谢，幸好有你在。」
　　宗司和绮莉佳像是要跟莉莉丝交换般往后退了半步，而莉莉丝则是站到一直蹲坐在地上凝视墙壁的一乃旁边。
　　接着两名莉莉丝就像照镜子一样，以平静的表情淡淡地这么表示：
　　「森冢一乃，请打起精神来……」
　　「对身为痴女角色的你来说，这不是很棒的情境吗？」
　　咚。这是一乃的头撞上墙壁的声音。
　　「……竟、竟然补上致命的一击。」
　　不对。
　　「说起来呢，到了这个时候，也不必因为被看见内裤而觉得丢脸了……」
　　「因为比这还要丢脸的行为，你不知道已经做过多少次。」
　　咚咚。
　　「虽然自己掀起裙子……」
　　「露出内裤后还要人尽量看没关系的模样是很丢人……」
　　咚咚咚咚。
　　「但也只能怪你自己粗心大意和少根筋……」
　　「只能说是你自作自受、自讨苦吃。」
　　「够了，莉莉丝！一乃的心灵已经在崩溃边缘了！」
　　「对啊！一乃都快哭出来了！」
　　「……我才不会哭呢。」
　　但是莉莉丝根本连表情都没有改变，继续说：
　　「我这样已经算手下留情了，本来应该有破坏形象的觉悟……」
　　「一边大笑一边在森冢一乃四周绕圈……」
　　「然后再一边拍手一边鼓噪……」
　　「黑内裤、黑内裤、黑内裤！」
　　「这也太残忍了吧！」
　　「我妹妹的心里有一头极为邪恶的恶魔！坏妹妹！邪恶的妹妹出现了！」
　　莉莉丝毫不犹豫就加深对方心灵的伤害，真是太恐怖了。
　　这时候连那个妹控宗司的心里都感到有阵寒风吹过。
　　「但是哥哥——」
　　莉莉丝转过头来看向宗司。
　　「你会讨厌……」
　　如同照镜子般的两名莉莉丝，像小恶魔一样左右对称地眨了一下眼睛。
　　然后又像要说悄悄话似的，把食指放在宛如小花蕾的嘴唇上。
　　「这种坏坏的妹妹吗？」
　　「我最喜欢妹妹了！」
　　妹控用力地大叫。看来他是没救了。
　　「哇——哥哥——」
　　「莉莉丝也最喜欢哥哥了。」
　　「嗯，过来吧，莉莉丝。」
　　两眼闪闪发亮的宗司张开双臂。
　　两名莉莉丝的彩色眼睛也闪烁着光芒，并且跳进宗司的怀抱里。
　　「但是，这次真的太过分了。」
　　喀咚、喀咚。
　　「啊呜——对不起嘛，哥哥……」
　　「呜咪——对不起了，哥哥。」
　　莉莉丝抱住被拳头敲打的头蹲了下来。
　　「知道要反省就好……但是……」
　　「……宗司，一乃的周围已经死气沉沉了。」
　　「我要把整个世界毁灭。」
　　一乃已经陷入心灵崩坏的末期症状了。她的黑发失去光彩，周围的重力不断增加，然后附近的空气也像是腐烂了一样。
　　「怎么会这样！难道我真的没有办法拯救一乃吗！」
　　宗司因为自己的无力而咬紧牙关。
　　「宗司，我也很遗憾。」
　　绮莉佳的蓝色眼睛静静地往下望去，然后像是要抬起丰满的胸部般把双手交叉在胸前。
　　「……」
　　「……」
　　相当清楚自己就是元凶的莉莉丝，也识相地保持着沉默。
　　不过刚才那么做，其实她们的内心相当高兴。
　　心灵慢慢染黑的两个妹妹，到底是受到谁的影响呢。
　　「事到如今，就算用强硬的手段也——」
　　不过现在顾不了这件事了，当宗司有所觉悟的瞬间……一乃缓缓地转过头来。
　　她的双眼无神，眼睛里的红色火焰似乎随时都要熄灭一样。
　　「宗司……」
　　「怎、怎么了，一乃？」
　　听见对方用快听不见的声音叫着自己，宗司不知道为什么就有种紧张的感觉。一乃先是凝视着宗司几十秒钟，然后微微把头朝他伸去。
　　「摸我的头。」
　　「摸、摸头？」
　　「摸十分钟，然后一边摸还要一边说『真是可怜啊，不过我不会讨厌你唷，因为我知道一乃很努力了』。」
　　「还要指定台词……」
　　宗司瞄了绮莉佳以及莉莉丝一眼。
　　她们也默默点了点头。
　　「好吧，那这十分钟里我会尽全力摸你的头。」
　　绷起脸露出极严肃表情的宗司，把手掌放到一乃默默伸过来的头上。
　　从她轻柔的黑发上传出类似淡淡花香的味道。
　　「真、真是可怜啊，不过我不会讨厌你唷，因为我知道一乃很努力了。」
　　十分钟就这么过去了。
　　「呼……看来我刚才真是一时慌了手脚。」
　　一乃以凛然的态度撩起黑色长发并且这么说道。
　　「哇——真的十分钟就重新振作起来了。」
　　「是的，看来莉莉丝有点太小看森冢一乃了。」
　　「随便啦，反正一乃能恢复正常真是太好了。」
　　「那么为了洗净所有的过去！」
　　像是要甩开各种包袱一样，一乃以夸张的动作剧烈晃动黑发，然后使尽全力以网球拍指着窗户。
　　「还有纪念今年度最后的游戏同好会活动，我们就来打网球吧。」
　　接着她直接大步往窗口走去。
　　「等等，没有场地啊。」
　　虽然觉得不可思议，但宗司还是跟在她身后。
　　「别担心啦！只要有燃烧的网球魂，场地根本不成问题！」
　　「物理上来说就不可能吧，空间根本不够。」
　　荒谷学园是在山里，而第三旧校舍更是在边陲地带。
　　虽然周围多少还是有点空地，但再往后一点就是山里的树林了。空间根本不足以做出一座网球场。
　　「没问题啦，宗司。快看吧，已经有一名主审和两名副审在那里待命了。」
　　「企！」
　　「汪——」
　　「曼波——」
　　在窗框旁边待命的红色企鹅、小狗以及脸盆里的曼波鱼都元气十足地举起手来。
　　「而且还有三名捡球的球僮。」
　　「兔——」
　　「啾——」
　　「象——」
　　兔子、小鸡与迷你象则是从通往山里的树木阴影处跑出来。
　　「嗯，但是要怎么解决球场这个最基本的问题呢？」
　　虽然对动物们轻轻举起手来打招呼，但宗司嘴里还是这么呢喃着。
　　但是一乃却完全没有听他说话。
　　「为了不浪费那些孩子的努力，我们快点走吧！」
　　一乃迅速踩上窗框并且往外跳去。
　　她的黑发在空中飘逸，裙子也掀起来露出了底下的衬裤（白色，有褶边）。
　　「那我也去。」
　　「莉莉丝也失礼了。」
　　绮莉佳与莉莉丝也从宗司身边经过，然后越过窗框到屋外去了。
　　和一乃不同的是她们没有跳跃，只是很普通地跨过去，所以无法看见裙底风光。
　　一乃等人就这样来到第三旧校舍外面。
　　她们黑色、银色以及柔软的头发在三月依然寒冷的风吹动下开始摇曳，并且从无袖上衣与迷你裙构成的网球装上面轻抚过身体。
　　「哈啾！」
　　所有人都打了个可爱的喷嚏。
　　「好了，回去吧。」
　　「不打网球了吗！」
　　「宗司——你疯了吗？这么冷的天气要怎么打网球啊？」
　　「没错，所以我一开始就已经指出这个问题了。」
　　「哥哥，说起来现在的时间早已超过中午了……」
　　「是不是应该吃饭了呢？」
　　「听你这么一说，现在的确是用餐时间了哦！」
　　一乃等人再次爬上窗框，然后依序回到社办里面来。
　　「……怎么有这么我行我素的家伙啊。」
　　宗司无奈地叹了口气，这时他视线前方的一乃等人，已经从放在社办角落的书包里拿出午餐的便当盒，并且迅速开始用餐的准备了。
　　「算了，反正我肚子也饿了。」
　　宗司再次把身体转向校舍外面的『炼狱』动物们。
　　「喂——你们要不要一起来吃午餐？」
　　「企————！」
　　动物们瞬间一起发出欢呼声。
　　「唔呣——今天的便当吃什么呢——」
　　这时刚才逃走的猫耳女也若无其事地混在当中。
　　「曼波、曼波——曼波——！」
　　因为高兴而跳起来的曼波鱼，因为跳得太高而掉到脸盆外面。
　　「曼波！振作一点啊，曼波！」
　　「唔呣！」
　　「企——！」
　　企鹅的动作比队长（理论上应该是）菲尔还要快，将掉在地面上抽搐的曼波鱼抓起来放回脸盆，然后还把脸盆顶在头上。
　　「干得好啊，企鹅！」
　　「企——！」
　　宗司竖起大拇指称赞企鹅。
　　「好——大家出发吧——」
　　动物们就这样跟着还算是队长的菲尔开始移动。看来它们是要绕到门口进入社办。
　　「宗司，外面很冷，可不可以把窗户关上？还有我想把桌子换回暖炉桌。」
　　「哦，了解了。」
　　关上窗户后，宗司便开始进行一乃拜托的工作。
　　一阵子后……
　　「各位——我们到了——」
　　打开社办大门的菲尔和动物们一起出现，然后开始了热闹的午餐。
　　这一定比打网球更适合当做游戏同好会本年度最后的光景。