　　一乃思绪朦胧地抬头看着天花板。
　　「难道——是因为用裸体围裙女仆的打扮，一边吹风一边练习台词，才会变成这样？」
　　「不是难道，应该说一定就是这样。」
　　白崎家当中一乃与绮莉佳使用的房间（原本是宗司父母亲的房间）里，一乃正躺在能够同时容纳四个人的大床上。原本床铺中间架设了遮光帘，隔出两个人各自的私人空间，但现在帘子已经收起来了。
　　因为床实在太大，所以房间里头的家具不多。一乃与绮莉佳都只带来少量换洗的衣服与私人用品，大部分东西都还是放在自己家里。
　　「难得放春假…………我真是个笨蛋。」
　　一乃躺在床上，嘴里的呢喃就像因为发烧而说出的呓语一样。
　　目前一乃体温高达三十八度多，身上只穿了一件容易更换的衬衫，然后还盖了四条有薄有厚的棉被与毛毯。
　　虽然过于宽广且单调的空间，可能会让因为感冒而变虚弱的心感到不安，但现在没有出现这种情形。
　　「要喝水吗？」
　　宗司拿着放在边桌上的水壶，压低了音量这么问道。
　　「……好吧。」
　　一乃撩起因为汗水而黏在肌肤上的黑发，然后慢慢撑起身体。
　　被棉被盖住的上半身也整个露了出来。雪白肌肤被汗水濡湿后略微发红，身上的白衬衫也带着湿气。
　　「呼……」
　　从她半开嘴唇里发出倦怠的叹息，接着便用双手包覆住送到眼前来的杯子，然后动着喉咙喝起水来。
　　水分立刻滋润了因为发汗而干渴的身体。
　　「有没有食欲？」
　　「不太有耶。」
　　「莉莉丝去煮粥了，多少还是要吃一点。」
　　「嗯……」
　　一乃轻轻点了点头。
　　「吃完粥之后就要吃感冒药啰。」
　　「…………我不喜欢吃很苦的药。」
　　「忍耐一下吧，吃完后有桃子罐头和布丁。」
　　「为什么把我当小孩子一样。」
　　「开玩笑的啦，普通的感冒锭不会苦。」
　　「这样啊…………那桃子罐头和布丁也是开玩笑？」
　　「那当然是真的，绮莉佳已经去买了。」
　　「………………哦。」
　　因为发烧而变红的脸，这才稍微扬起嘴唇露出笑容。
　　「很让人期待，对吧。」
　　「我才没有期待呢。」
　　「这样啊。」
　　宗司轻轻笑了起来，一乃则是鼓起脸颊，以湿润的红色眼睛瞪着宗司。
　　「要不要换件新衬衫？」
　　「还不用。」
　　「这样啊。」
　　「你可以离开了。」
　　「莉莉丝过来前，我都会待在你身边。」
　　「……笨蛋。」
　　一乃像是要隐藏染上红晕的脸颊般躺了下去，然后把背朝向宗司。
　　一瞬间可以从黑发缝隙当中看见肤色雪白、但现在因为感冒而微微发红的脖子。
　　两人的对话就此中断。而门也在这时候被打了开来。
　　「莉莉丝？」
　　宗司一边发问一边转过头去。
　　「……」
　　一乃也半转过身体，看着门的方向。
　　「咦？没有人……啊，有了。」
　　门下方有一只毛茸茸的红色兔子——也就是兔子七号。
　　「兔兔——」
　　「这、这样的身高怎么能把门打开？」
　　虽然以兔子来说它已经算大了，但应该无论怎么努力都没办法碰到门把才对。
　　但是似乎不打算回答这个问题的红色兔子轻轻跳到床旁边，最后更来到宗司身边。
　　「那个……你是来探病的吗？」
　　「兔兔！」
　　「哦哦，好像是来探病的唷。一乃，很棒吧。」
　　「嗯嗯，谢谢——咳咳……」
　　「不要紧吧？来，这里有水。咳完就喝一点吧。」
　　一乃忽然咳了起来，宗司急忙从边桌上的水壶里倒了杯水递给她。
　　「兔兔——看来轮到我出场啰。」
　　「——！」
　　不甚熟悉的尖锐声音，让宗司反射性地回过头去。
　　结果已经有一名女性——应该说护士站在那里了。头上当然戴了护士帽。
　　她有着绑成辫子的栗色头发，戴着眼镜而充满知性的脸上，有双小孩子般闪闪发亮的红色眼睛。护士服领口还挂着听诊器。
　　「我的主人和我的敌人都是第一次看见这个模样吧——我是Lovely cutie、治愈系护士——小兔兔的兔子小姐唷。」
　　她把一只手撑在腰上，摆出娇艳的姿态后用另一只手比了V字形。
　　在说到「兔子小姐」时，她还透过眼镜眨了一下眼睛。
　　「…………兔子？」
　　因为戴着眼镜，所以看不太出来，不过脸长得跟一乃很像，而且身高也差不多，最重要的是胸部也不小——应该说绝对不小，已经可以算丰满了。
　　「是的，我是排名第七的『兔子』（艾比丝伊梅亚），你们好。」
　　她把中指放在眼镜的镜桥上，往上推了一下后便继续说道：
　　「前几天，以主人『自认为穿了under skirt而掀开裙子让内裤完全曝光』的事件为契机，学会了变身成人的技能！」
　　「有这么无聊的契机吗！」
　　「不、不要回想起那件事好吗，咳咳咳咳！」
　　「羞耻心也能变成突破界限的原因，人类真的很厉害吧！」
　　「另一种意义上来说的确是很厉害。」
　　一乃因为忍不住大叫而不停咳嗽，这时宗司只能一边拍着她的背，一边以困扰的表情点了点头。
　　变身成人的兔子却完全不在意，嘴角直接浮现小孩子恶作剧般的微笑。
　　「话说回来，你的名字就叫做兔子吗？也太直接了吧！」
　　「兔兔……以七大罪来看的话，我应该是※阿斯摩太。但这样无论怎么省略都没办法创出女性的名字，所以就叫兔子了。目前还在募集适合我的名字唷。」（编注：相传为代表七大罪中「色欲」之罪的魔王。）
　　「这样啊，那么……『兔兔——』是在模仿菲尔吗？」
　　「是唷，很可爱吧。很有小兔子的感觉。」
　　她把双手放在戴着护士帽的头部旁边，像兔子耳朵般前后动了起来。
　　动作的确有点可爱。但是嘴角露出的笑容看起来却有点奇怪。
　　「对了，宗司先生，你不觉得感冒的女孩子有种色色的感觉吗？」
　　「糟糕，笨蛋又增加了！」
　　「兔兔——太没礼貌了吧，说人家是笨蛋。别看我这样，其实……嗯——？」
　　她一边说，一边迅速把脸靠向宗司。
　　「做、做什么啦？」
　　近看之下，她长得果然很像一乃，红色眼睛有些上扬，而且眼神相当锐利，至于嘴唇则算是单薄。之所以没给人一乃那种冷酷的印象，应该是受到浮现在嘴角的笑容以及说话时的高亢语气所影响吧。
　　栗色的辫子看起来也有点像是兔子的耳朵（垂耳兔）。
　　虽然可爱，但总给人可疑的感觉……这应该是和菲尔相似的缘故吧。
　　当然指的不是外表，而是精神方面，那种让人摸不着头脑的部分（虽然和菲尔完全相反，给人一种活泼的印象）与菲尔十分相似。
　　「兔兔……嗯……原来如此，唔呣——完全是伪善者与没用家伙的脸——」
　　兔子认真地看着宗司的脸，然后满足地点了点头。
　　「你是想找我吵架吗！」
　　「兔兔——开玩笑的啦。我最喜欢宗司先生了！」
　　兔子以小妹妹撒娇般的可爱表情来敷衍过去。
　　「这女人……算了，那么……兔子，你是来探望一乃的病情吧？」
　　宗司瞄了一眼旁边感冒的一乃并对兔子这么问道。
　　因为发烧而脸红的一乃，也用深感兴趣的眼神看着兔子。
　　「兔兔！严格说起来，我是来治疗一乃的。」
　　「治疗？你是医生吗？」
　　「排名第七的我战斗能力虽然不高，但我可是『炼狱』里唯一拥有治愈能力的动物唷。长枪所能使出的也是这种技能唷？」
　　「…………啊啊，话说回来，有那种技能吗？好像是外伤专用，因为一直没用所以忘记了。」
　　一乃的异能『炼狱』虽然是具备七种特殊能力的长枪，不过最近完全没有用过。应该说在日常生活中本来就不会用到了。
　　「兔兔——果然忘记了吗？像感冒这种小病马上就能治好了，不论是治疗治愈还是促进代谢，甚至是制造生物系的药品都难不倒我，有问题就请尽量吩咐吧。」
　　兔子很骄傲地把手放在护士服的腰际，然后挺起丰满的胸部。
　　「听起来满厉害的嘛，这样根本不需要医生了。」
　　「兔兔——可以尽量称赞我没关系！千万不用客气！」
　　兔子把身体挺得更直，眼镜深处的红色眼睛开始发出天真无邪的光芒。看来被称赞确实让她感到相当高兴，这女孩子似乎也有单纯的一面呢。
　　「好啦好啦，等一下会尽量称赞你。你还是先把一乃的病治好吧。」
　　「兔兔！那么我马上开始治疗啰。」
　　兔子拍了一下自己还算丰满的胸部并这么说道。
　　挂在护士服胸口的听诊器也因此晃动了起来。
　　「我说……宗司啊……」
　　脸上出现红潮的一乃往上瞄了宗司一眼。
　　然后她开始吞吞吐吐，犹豫了好一阵子后才开口表示：
　　「感冒治好了之后，还是可以吃罐头桃子和布丁吗？」
　　「应、应该可以唷，嗯。」
　　一乃真的有点可爱。
　　「这样啊，那就拜托兔兔帮我治疗啰……虽然很高兴在受到照顾的这段时间可以独占宗司，但总不能一直生病下去。」
　　一乃实在很可爱。
　　「兔兔——一乃实在太可爱了，如果不是主人的话，我都很想侵犯她了，你说对吧，宗司先生？」
　　「嗯嗯，一点都没……喂喂，你这只兔子，给我等一下！刚才是不是说了什么很恐怖的发言！」
　　「兔兔——那么就让两位看看『炼狱』排名第七的力量吧。」
　　把宗司的疑问轻轻带过之后，兔子随即眨了一下眼镜深处的红色眼睛。
　　她接着又像在跳舞一样大大地张开双臂，然后用单脚转了一圈，这时栗色辫子跟着晃动、护士服的裙摆随之飞扬、听诊器也连带着旋转。
　　「哦哦！」
　　对女孩的行动充满期待的宗司忍不住叫了起来。
　　「来，把这颗药吃下去就能马上痊愈了。不过有点苦就是了。」
　　结果兔子只是把手伸进口袋里，拿出一粒胶囊并把它交给一乃。
　　「动作完全没有意义嘛！」
　　「……谢、谢谢你的药。那我马上来试试看吧。」
　　「不客气，请一定要配水服用唷。」
　　「来，一乃。这里有水。」
　　「谢谢。」
　　一乃接过宗司递过来的水，然后把它和胶囊一起吞下去。
　　「——！」
　　一乃忽然瞪大红色眼睛。
　　身体的状况也明显有所改善。
　　不但不再发烧、咳嗽，连发炎的喉咙也跟着痊愈，肌肉也不再感到疲劳。
　　「很厉害耶……这个药。」
　　「…………一、一乃，你……」
　　「怎么了，宗司……？」
　　这时一乃也注意到不可思议的现象，宗司的脸看起来好像比刚才更远了。就好像宗司忽然长高了几十公分一样。
　　而且身上的衬衫也不知道为什么变得相当宽松……
　　「你变小了。」
　　「喵啊！」
　　吓了一跳的一乃以可爱的声音发出悲鸣，然后摸起自己平板的身体。
　　边桌上的水壶所映照出来的，是完全属于十岁小孩的身影。
　　变成幼女的一乃小姐——简称萝莉乃就在此时诞生了。
　　「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　变小的一乃以口齿不清的声音大叫着。
　　看来感冒应该是治好了，因为她以极为敏锐的动作站了起来。
　　站在床上的一乃果然已经变成十岁小孩的模样。原本瘦削的脸庞变得胖嘟嘟，脸颊和嘴唇也圆滚滚的。因为动摇而噙着泪水的眼睛大到像要从脸上滚下来一样。以身高比例来说，这应该是头大且手脚相当长的小孩子体型，而且因为头发的长度没有变化，发尾当然直接来到脚踝附近。
　　穿在身上的衬衫变得跟洋装一样，袖子也多出一大截。这时整条裤子都掉了下来，变成缠在脚踝附近的白布。
　　「喂，兔子！这究竟是怎么回事！」
　　宗司叫着寻找元凶，但有着栗色辫子、戴眼镜、身穿护士帽加护士服的兔子已经不在房间里了。
　　「兔兔——请自行负起服用药物的责任！」
　　门外面的兔子已经用脱兔般的速度从走廊上逃走了。
　　「等、等等，这下、这下该怎么办哪！」
　　「别问我啊，是你的异能耶！」
　　虽然不太可能是来指责两人拌嘴的声音太吵，但这次换成莉莉丝（单人）走进寝室里头。
　　「哥哥，森冢一乃，我把粥拿过来了。」
　　把柔软头发绑成小马尾的她，娇小的身体上围着做家事用的围裙，脚上则穿着看起来毛茸茸的柔软毛皮拖鞋。
　　可以看见她两手端着一个装有稀饭的小锅子。
　　「我听见叫声，发生什么事了吗？」
　　「嗯嗯，莉莉丝你来得正好，先听我说……」
　　宗司朝莉莉丝跑去，这时莉莉丝已经看见他身后的景象。
　　「小孩子……？」
　　一瞬间，一道电流闪过一乃的脑里。
　　「初次见面！我是宗司爸爸和一乃妈妈的小孩，名字叫二乃！」
　　「哥哥————————————！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」
　　莉莉丝把稀饭朝着向自己跑来的宗司砸去，被淋了满头稀饭的宗司立刻痛得在地面上打滚。
　　「呜哦哦哦哦哦……」
　　他接着又冲向边桌，把整个水壶的水往头上倒下来。
　　「呼、呼呼……你、你误会啦，莉莉丝。那是变小之后的一乃。」
　　肩膀不停上下起伏的宗司虽然这么辩解，但莉莉丝彩色的眼睛依然维持着绝对零度。
　　「哥哥，请不要开玩笑了。」
　　莉莉丝把碗挥得像在劈柴般，并且这么说道。
　　「森冢一乃就像是恶魔腐烂尸体上的病原菌，那个天使般可爱的小孩子，怎么可能会是她小时候的模样？」
　　「呜哇，讲得太绝了吧。」
　　「就算是我也会觉得粉受伤唷。」
　　一乃这时不再扮演二乃，以口齿不清的声音这么表示，同时还半眯起眼睛来瞪着莉莉丝。
　　「…………」
　　莉莉丝也用彩色眼睛——一边瞪着一乃一边持续着挥击的动作。
　　「哎唷，真的是森冢一乃。难道说你变小了吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「果然是这样吗，莉莉丝第一眼就识破你的真面目了。」
　　「少骗人了！」
　　「我没有骗人，你要相信我啊，哥哥！」
　　「嗯，哥哥相信你！」
　　「宗司真好骗。」
　　「少啰嗦……唉，算了。你可以帮忙准备一些衣服让一乃换上吗？我先去浴室把这身稀饭洗干净。」
　　宗司接着又大大地叹了口气。
　　「我知道了，哥哥。」
　　「麻烦你了，莉莉丝。」
　　「不会，只要拿莉莉丝以前的衣服，应该就能解决了。」
　　一乃碰一声坐到了床上。宗司则按着满是稀饭的头往房间外面走去，和他错身而过的莉莉丝直接来到床边。
　　「唉……那只臭兔子，能治愈感冒是很好啦，但想不到还有这种后遗症。」
　　「回来了——我把罐头桃子和布丁买来了唷！」
　　当来到走廊的宗司这么低声说道的同时，玄关也传来元气十足的声音。
　　「啊——绮莉佳吗，欢迎回来。」
　　「嗯，我回来了！」
　　绮莉佳一边晃动绑成两边的银色马尾一边快步跑向寝室。出去跑腿的绮莉佳，身上穿的便服是连帽外套加上长裤。
　　「一乃的情况如何？」
　　蓝色眼睛透露些许担心之意，只见她压低声音对门旁的宗司这么问道。
　　宗司随即露出有难言之隐的表情。
　　「嗯、嗯嗯……这个嘛……」
　　「咦？难道是病情恶化了……」
　　「没有啦，你看那边。」
　　他用视线示意着寝室里头——并拢膝盖伸直小腿坐在床上的萝莉乃。
　　小女孩除了口齿不清的说话方式之外，还有光亮的黑发、水嫩的红色大眼睛、圆滚滚的可爱脸庞以及被大件衬衫包裹住的娇小身体。
　　「那个孩子是谁？好可爱哦！」
　　绮莉佳的蓝色眼睛已经变成心型图案。
　　可能是注意到绮莉佳的叫声了吧，只见萝莉乃转向绮莉佳，然后刻意露出一个可爱的笑容并且说：
　　「初次见面！我是宗司爸爸和一乃妈妈的小孩，名字叫二乃！」
　　「宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗宗司！」
　　「不是啦！一乃！她是一乃，是变小的一乃！」
　　不愿意再遭受绮莉佳攻击的宗司急忙这么辩解。
　　「不要骗人了！那么可爱的女孩子，怎么可能是比将世界上所有毒液、疾病与诅咒聚集起来熬煮还要邪恶，徒有人类外表但其实是怨念聚合体的一乃呢！」
　　「我现在知道你对我有什么看法了。」
　　「咦？」
　　绮莉佳这才认真凝视着萝莉乃小姐的脸。
　　「呜哇啊啊啊啊啊，这、这孩子是一乃啊！」
　　「没错，正是一乃小姐，觉得很失望吗？」
　　「不会失望唷！可爱到就算是一乃也能接受了！」
　　一乃闹别扭般的话才刚说完，绮莉佳已经用过去从没看过的速度、以及近似擒抱的动作抱住萝莉乃小姐……简单来说就是整个人飞扑过去了。
　　「泥、泥泥泥、泥在做什么啦，绮莉佳！」
　　「啊啊太可爱了！口齿不清而没办法好好说话的一乃超级可爱啊！」
　　绮莉佳死命抱住萝莉乃小姐，然后用脸颊在她身上磨蹭。
　　「啊哈哈哈，脸颊也软绵绵的。」
　　「快、快住手啦，喷蛋！」
　　一乃虽然用力挣扎，但十岁小孩的身体根本没什么力气。
　　「啊哈哈哈哈，瞪人的一乃也好可爱哦！」
　　「呜————敢看不起我，事到如今也只能用强硬的手段了！」
　　一乃从绮莉佳怀抱的空隙中伸出手来并且大叫：
　　「魂烧罪孽——红色救熟『炼狱』！」
　　呼叫异能的名字后，名字便带来力量，力量更凝聚成实体。
　　伸出去的手从空中抓住『炼狱』的实体——燃烧着火焰的长枪。
　　「等等……这是什么啊！」
　　那是一把如同小孩子玩具般的——红色透明的塑胶制长枪。
　　「一乃，底部还有按钮唷。」
　　「唉唷，真的耶。」
　　按下去之后，长枪便发出「啾啾——」的声音，而且枪尖还一闪一闪地发光。
　　怎么看都是小孩子的玩具。
　　「啊哈哈哈哈哈哈，连异能都变可爱了！」
　　「呜呜呜呜呜……可、可恶、可恶……」
　　「够了，一乃。很痛耶！」
　　萝莉乃就这样用『炼狱』的长枪（塑胶制）敲打绮莉佳的头。
　　绮莉佳完全用大姊姊在和小孩子玩时的态度，来表现出很痛的模样。
　　「呣咿————————放开我，快放开我！」
　　先不管本人有什么样的想法，但含着眼泪的萝莉乃小姐在绮莉佳怀抱里拼命挣扎的模样，的确会让人看了觉得心里相当温暖。
　　宗司和莉莉丝的脸上不知不觉就露出了笑容。
　　「哥哥，真是和平啊。」
　　「是啊，莉莉丝，真是和平。」
　　「别光在那里看，快点阻止她！」
　　「嗯——小一乃这么可爱，干脆永远不要长大好了！」
　　「憋、别开玩笑了——————！」
　　「真是和平啊……」
　　宗司悄悄离开现场，为了把头上的稀饭洗干净而往浴室走去。
　　宗司原本只是用莲蓬头把稀饭洗干净，但浴槽里还有昨天留下来的水，于是宗司便重新加热，进去泡澡。
　　「呼～一乃的感冒痊愈了固然是件好事……」
　　把肩膀浸到热水里并松了口气后，宗司就想着萝莉乃小姐究竟要到什么时候才会恢复原状的问题。
　　「幸好还在放春假。」
　　宗司闭上眼睛，暂时陷入沉思当中——
　　「宗司，让偶、让我躲一下！」
　　「什、什么！」
　　吓了一跳的宗司一睁开眼睛就看见年幼的一乃出现在浴室，只见她不停地喘气，还用背部抵着浴室的门。身上只穿着变小之前的衬衫，长达脚边的黑色长发不知道为什么看起来完全没有光彩。
　　「我、我是从绮莉佳身边逃来这里的。」
　　「哦、哦哦……原来如此。」
　　竖起耳朵就能听见绮莉佳在外面到处寻找一乃的声音。
　　「一乃——姊姊帮你换上可爱的服装，你快点出来嘛——」
　　「我死都不出去。」
　　一乃小声呢喃道，这时浴室的门也被敲了两下。
　　小小一乃的背立刻颤抖了起来。
　　「绮莉佳，怎么了吗？」
　　「啊，宗司——有没有看见一乃？」
　　「我在泡澡，怎么可能看得见，不过我没听到有脚步声啊，会不会躲到二楼去了？」
　　「原来如此，那里的确有很多地方可以躲！」
　　「应该啦。」
　　「谢谢你，宗司——抓到一乃的话也让你抱抱她吧。」
　　「别玩太过火啰。」
　　「咦——但她不知道什么时候会恢复吧？这样当然要趁一乃还很可爱的时候好好疼她一下啊！」
　　「看来你真的喜欢她那种模样耶。」
　　「嗯！那我走啰，宗司My love——」
　　接着绮莉佳便踩着急促的脚步离开了。
　　「她走啰。」
　　「得救了，谢谢你，宗司。」
　　「真是难为你了。」
　　「一点都不好笑、一点都不好笑啦！」
　　看见宗司愉快地笑了起来，一乃立刻把脸颊鼓得像汽球一样并且噘起嘴来。
　　「好啦好啦，那你现在打算怎么办？」
　　「都跑进来了，那我也来泡澡吧。」
　　「咦？但我还在泡耶。」
　　「有什么关系嘛。我从昨天就没洗澡了，而且流了满身汗真的有点不舒服。只要穿着衬衫就可以了吧。」
　　「话不是这么说吧。」
　　宗司忽然一脸严肃地看着一乃。
　　萝莉乃小姐的身体跟十岁小孩一样，胸部也变得跟莉莉丝一样扁平，而且还是没有腰身的水桶体型。
　　「唉唷……」
　　感觉到对方的视线后，一乃便露出不符合目前身材的娇艳微笑。
　　「还是说，把衬衫脱掉再进去泡比较好？」
　　「好啦，我认输了。」
　　体会到身体变小但精神还是原来的一乃后，宗司只能用手掌遮住脸并且叹了口气。遮住的脸之所以会发红，应该是因为正在泡澡的缘故吧。
　　「呵呵，那我就不客气啰。」
　　啪嚓的小小水声过后，一乃就进到浴槽里面去了。
　　水位稍微上升，水面也轻轻晃动了起来。
　　「呼哇……啊啊，隔了一天才又能洗澡，好舒服哦。」
　　「舒服是很好啦，不过一乃啊……为什么要坐在我膝盖上呢？」
　　宗司这时是盘腿坐在浴槽里，而幼年一乃则是抱着膝盖轻轻坐在他腿上。
　　「有什么关系嘛，反正有穿衬衫啊。」
　　「不行啦，你的头发弄得我好痒。」
　　「一乃才不管呢。」
　　「为什么稍微改变了语气呢？」
　　「像小孩子一样，很可爱吧？」
　　「笨蛋……不过的确是很可爱啦。」
　　「一开始就乖乖称散、称赞我不就得了。」
　　结果对话到这里就中断了。两个人就度过了一段默默泡在浴槽里的时间。
　　幼年一乃的身体在热水的温暖下开始染上粉红色。
　　「我想洗头发。」
　　「大小姐是要我帮忙的意思吗？」
　　「泥也、嗯、你也变得很会察言观色了嘛。」
　　一乃走出浴槽，坐到浴室里洗身体用的椅子上。
　　吸了水分而变重的黑发整个贴在穿着衬衫的背部。
　　宗司也跟着离开浴槽，在一乃身后跪坐着。
　　然后他又把浴室角落的篮子拉了过来——自从一乃和绮莉佳住在这里之后护发霜的种类就增加了，所以才会设置这个篮子。
　　顺带一提，宗司基本上是用香皂。
　　「一乃……是这瓶有花朵图案的吧？」
　　「嗯。」
　　一乃点了点头。
　　「那我要洗啰，先帮你把头发淋湿。」
　　「嗯。」
　　宗司用脸盆从一乃头上淋下温水，把所有黑发弄湿。接着将洗发精挤在手掌上，搓出泡泡，开始触碰一乃的黑发。
　　宗司轻轻地把泡沫缠绕在黑发上，又用指头顺着头皮往下洗。
　　「这样可以吗？」
　　「嗯。」
　　「眼睛要闭起来唷。不然泡沫会跑进去。」
　　「嗯。」
　　其实在宗司这么说之前，一乃就已经用力闭起眼睛了。而且她还紧紧握住双手。从正面看一乃的话，就像是用双手做出鼓励自己的动作一样。
　　「我、我会加油。」
　　「啥？哦哦，这样啊。」
　　虽然不知道要加油什么，但宗司还是先点了点头。
　　「不过泥、你还满会帮人家洗头的嘛。」
　　「从前都会像这样帮莉莉丝洗头啊。」
　　宗司忽然露出缅怀过去的眼神，手势也变得更加温柔——
　　「嗯——！」
　　「好痛！你、你做什么啦，为什么要捏我的腿！」
　　「没什么啊。」
　　「……怎么可能没什么。」
　　「真的没什么！」
　　一乃鼓起脸颊噘起嘴唇，开始闹起别扭来了。
　　精神果然还是多少受到肉体的影响吧，今天的一乃经常鼓起脸颊。
　　不过……看在很可爱的份上，就算了吧。
　　「……戳戳小脸颊。」
　　「……嗯——嗯——嗯——」
　　用沾满泡泡的指尖戳了一下后，发现像皮球般的触感让人感到很舒服。而一乃本人也露出有些高兴的表情。
　　「唉唷，糟糕！」
　　差点忘记时间一直戳下去了，宗司立刻强迫自己集中精神，再次洗起一乃的头发来。洗到一半时，一乃的心情似乎也变得相当不错了。
　　「嗯——嗯——」
　　她一边轻轻踢着腿一边用鼻子哼着歌曲。
　　然后萝莉乃小姐一走出浴室，就又被绮莉佳绑架了。
　　之后就是一乃受苦受难的时间。
　　「呼呼……好可爱哦，好可爱哦，一乃！」
　　「呜——我受够了，这、这这、这素什么服装啦！」
　　「正如你所见的，是小狗布偶装睡衣唷。」
　　那是附有狗耳朵帽子的连身式睡衣。颜色则是褐色。
　　寝室的床上，穿着小狗睡衣的萝莉乃小姐一脸不高兴地把头别到一边去，而绮莉佳则像是恨不得把手机的记忆卡空间用光般，不停地帮她拍照。
　　不知道是某方面的兴趣觉醒了，还是原本就喜欢这样，只见拍照的绮莉佳每次按下快门，肌肤好像就会变得更加光滑。
　　简单来说就是看起来非常高兴。脸上还带着像太阳——或者可以说向日葵一样的笑容。
　　「那不是莉莉丝很久以前穿的睡衣吗？」
　　「四年前穿的。其他还有小青蛙、小猫咪和小牛的睡衣。」
　　「她打算全都让一乃穿上吗？」
　　「泽村绮莉佳似乎有那种打算。」
　　「想不到一乃竟然会乖乖听话。」
　　「好像是因为布丁。」
　　「原来如此。」
　　宗司和莉莉丝为了不让绮莉佳做得太过火而待在同一个房间里。
　　「那么一乃，接下来试着摆点姿势吧！」
　　「不要。」
　　「追加一个布丁————！」
　　「知道了喵。」
　　「太棒了、太棒了——明明是小狗，但口齿不清的发音听起来又像猫咪，这实在太棒了——啊，眼睛看这边！」
　　「才不要呢——汪！」
　　「呼呼……不听指示直接把脸转到旁边的样子也好可爱。今天晚上和绮莉佳姊姊一起睡觉吧！」
　　「不要！」
　　「真的不愿意的表情也好可爱！不过呢……呜呵呵呵呵呵，反正我们睡同一个房间，只是床中间隔了条帘子而已嘛！」
　　绮莉佳甩着银色头发在室内疯狂移动，而她沉重的喘息声与手机的快门声就这样不停在寝室内响起。
　　「那样真的没问题吗？」
　　「哥哥认为会没问题吗？」
　　「宗司、莉莉丝！命令你们今湾，不对，是今晚和我一起睡。应该说，和我一起睡嘛！」
　　当天晚上，宗司、一乃和两名莉莉丝……
　　就这样声势浩大地并排在一起睡觉。
　　如果要维护绮莉佳的名誉，那就只能说当天晚上她什么都没做了。
　　到了隔天清晨。
　　「睡了一晚之后，惊、竟竟竟然恢复了！」
　　「哦，恭喜了。」
　　「昨天在各方面都辛苦你了。」
　　「啧——恢复了吗——来，这是跟你约好的布丁。」
　　「太多了吧，你买了几个啊？」
　　「四十个左右吧？我一起床就跑了好几家超商把它们买来了。
　　「呵呵，太好了哦，一乃。」
　　「别说早餐了，你连晚餐都能吃布丁就好。」
　　「窝、我哪吃得下这么多啊。」
　　「那就大家一起吃吧——啊！」
　　绮莉佳的蓝色眼睛忽然亮了起来。
　　「一乃？你会说『麻萨诸塞理工学院』吗？」
　　「竟然还翻旧帐……我当然会说了。」
　　一乃眯起红色眼睛，像在瞪人似地这么说道。
　　「麻——麻沙枝萨理工薛院！」
　　「啊哈哈哈，完全不对嘛！」
　　「吵、吵死楼！身体忽然变大又变小，我一直改不过来啊！」
　　绮莉佳很开心地笑着，而一乃则是气得满脸通红。
　　「喂——要不要先吃早餐啊？」
　　宗司帮忙调解两人的纷争。
　　「把布丁当成甜点，我们今天吃西式早餐吧。」
　　「唔呣——布丁、布丁……」
　　「我来帮忙做早餐吧。」
　　就这样，白崎家新的一天又开始了。大致上所有人的感情都很好。