　　「怎么了吗？」
　　「什么怎么了？」
　　「因为你露出心里有烦恼的复杂表情啊。」
　　「这样啊，不是什么大事啦。」
　　「呵呵，难得参加这个游戏，就好好享受吧。」
　　「嗯嗯，我差不多该走了。」
　　「最后的对手是森冢一乃。她是一名强敌唷。」
　　女孩用羽毛扇遮住嘴角并且优雅地笑了起来。
　　「祝你好运了。」
　　在莉亚声音的护送下，宗司打开了朱雀之间的门。
　　门后面是一个微暗的狭窄空间。
　　可以看见粉红色的照明，还能闻到淡淡的甘甜花香。
　　目测空间约有六张榻榻米大，但是有一大半都被一张大床给占据了。
　　「欢迎来到朱雀之间。」
　　双手抱胸的一乃像门神般站在床上等待着宗司。
　　戴着白色女仆帽的黑色长发、带有褶边的白色围裙以及同样是白色的过膝袜——都被不知道从哪里来的强风吹得不停晃动。
　　飘动的围裙底下，可以看见黑色的比基尼，那布料相当少，而且还是系绳式的。
　　「呵呵，我才是货真价实童叟无欺、四神中最强的人，火属性的哈啾——」
　　当一乃一边被强风吹拂一边帅气地报上名号时，忽然就打了个很可爱的喷嚏。
　　一乃默默弹了一下手指，不知从哪里吹出的风就停了下来。
　　「亏我练习了好几次，没想到会出现这样的失败。」
　　她自言自语完后，马上像什么事都没发生过一样再次报上名号。
　　「我才是货真价实童叟无欺、四神中最强的人，火属性的技能使者。」
　　她的红唇往上扬露出嫣然的微笑，然后又轻轻撩起黑色长发。
　　「开在暗夜里的一朵花，裸体围裙女仆森冢一乃。」
　　这时，强风像是要让一乃完成最后的耍帅动作般，再次吹了起来。
　　撩起的黑发随风飘扬，带有褶边的围裙也跟着轻轻晃动
　　一乃把双膝靠在床上挺直身子，最后露出嫣然的微笑。
　　「我将用火焰般热情的服务来融『发』……」
　　一乃干咳了一下才重新说道：
　　「我将用火焰般热情的服务来融化你的心。」
　　当她将红唇往上扬来展现娇艳笑容的同时，也以勾人般的甜腻视线看着总司。
　　她用细长的手指来招呼宗司爬到床上。
　　「…………」
　　但宗司没有任何反应。顺便一提，他已经变回制服的模样。
　　「…………哎唷？」
　　在桃红色的微弱照明下，床上的一乃歪头露出疑惑的表情。
　　宗司则是以宁静的眼神，盯着作裸体围裙女仆打扮的一乃看。
　　「……好吧，让我来说明一下。」
　　娇艳微笑里参杂一些焦躁的她这么表示。
　　「我是火属性，内容是床笫功夫，然后我又加上自己独创的女仆要素来为你服务，所以才会变成裸体围裙女仆！下面的比基尼算是让人兴奋的亮点唷。」
　　「原来如此。」
　　「衬托出黑发的白色女仆帽、带着褶边的可爱围裙、让大腿炫目不已的过膝袜——这是把女仆服存在的要素压缩到最低之后，再抽取出来做最大的应用，我能够同时发挥裸体围裙和女仆的优点唷。」
　　「这样啊……」
　　「然后更在清纯的白色女仆围裙下穿上黑色比基尼来形成反差，真可以说是完美无缺！怎么样啊，你不觉得很厉害吗！」
　　「原来如此，的确很厉害。」
　　以沉静态度回答的宗司，内心的确有一种近似于感动的感觉。
　　绮莉佳说「没有什么东西是不会变的」。
　　但不变的事物现在就在自己眼前。
　　「你搞什么嘛！为什么露出祖父看着孙子时的慈爱面容！」
　　「一乃，我真的很喜欢你。」
　　「咦？咦？谢、谢、谢谢哦？」
　　突然的告白让一乃羞红了脸颊，并发出困惑的声音。
　　她害羞地扭动身躯，当然披在雪白背部的黑色长发也跟着晃动了起来。
　　宗司还是一样露出平稳的微笑看着她。
　　他在一乃身上看到了日常生活不会改变的征兆。
　　「你不用管我。请继续吧，一乃。我想继续看着你。」
　　那是相当平静、安稳而且感到十分满足，但却有种距离感的微笑。
　　压缩在一乃胸口的甜蜜情绪忍不住一口气涌出来——但她忽然又注意到一件事。
　　「给我等一下。这听起来有『不论你再怎么表现，我对你还是一点欲望都没有』的意思唷？」
　　宗司稍微考虑了一下。
　　「嗯，也可以做这种解释啦。」
　　「是吗？」
　　一乃露出了微笑。就像一朵盛开的花朵般华丽、漂亮，而且还散发出带着毒性的香味。
　　「宗司，你可以来这里吗？」
　　她露出让人着迷的笑容，再次要求宗司爬到床上来。
　　先不管内容为何，使用的确实是命令的口气。
　　「…………咦，一乃，你生气了？」
　　刚才那种轻松的态度已经消失无踪，宗司的额头不但已经渗出些许汗水，声音也显得有些沙哑。
　　「我没有生气。所以给我过来。」
　　虽然她再次招手，但宗司还是没有动作。
　　「怎么了？不是不论我做什么，你都不会有反应吗？」
　　「没有啦，本人绝对没有那种意思。本人认为一乃小姐是相当有魅力的女性，而且强烈主张一乃小姐光是日常生活里的一些小动作就能让人心跳不已，所以说——」
　　「宗司……」
　　一乃露出灿烂炫目的微笑。
　　白色女仆帽、带着褶边的围裙、过膝袜打扮的裸体围裙女仆……
　　第三次向他招了招手。
　　「遵命……」
　　完全放弃挣扎的宗司脱下鞋子，爬到床上。
　　弹簧因为重量而发出嘎吱声。大家应该都知道，床上并不是很好走路的地方，只要前进一步脚就会往下沉，动作要是太大的话就会有跌倒的危险。
　　这时宗司进入女孩的攻击范围之内。
　　一瞬间，一乃的手臂就像蛇一样无声地伸了出去。
　　「咕！」
　　原本用膝盖撑住身体的她站了起来，然后随着站起身的动作朝宗司脸部使出一记贯手。
　　宗司主动蹲下身子来避开贯手，但被指甲擦过的脸颊还是稍微渗出血来。
　　「嘿啊！」
　　看见攻击被避开后，一乃马上把贯手变成手刀，然后像劈柴般朝身体失去平衡而毫无防备的脖子挥落。
　　但手刀也被宗司抬起来的前臂挡住了。
　　「啧——」
　　一乃的围裙随即往上弹起，原来是她又使出了膝击。
　　但宗司在膝击击中自己之前就主动往一乃的身体撞去。
　　这类似擒抱的动作让一乃的膝击失效，宗司接着更用双臂抱住一乃的大腿，然后用脸推着她包裹在白色围裙下的腹部，把她整个人推倒在床上。
　　淡淡的花香——也就是一乃的味道立刻传进宗司鼻子里。
　　「可恶，快放开我！」
　　「咕！」
　　跌倒的一乃不停挣扎，甚至用脚尖踢着宗司。指甲整个陷入肉里的触感，让紧抓住大腿的擒抱松了开来。
　　一乃不放过这个机会，迅速侧翻从宗司身体下方逃开。
　　「哪能让你逃走！」
　　宗司随意伸出去的手抓向一乃的围裙——结果抓中了背上的绳子，绳子解开后，围裙也跟着脱落，当然一乃也就顺利逃脱了。
　　她利用回转的力道迅速站了起来。
　　「这女人真是麻烦！」
　　宗司也在同一个时间点站起身子，然后稍微摆出迎击的姿势。
　　他用相当严肃的眼神看着一乃。
　　黑色长发上的白色女仆帽、强调雪白大腿的过膝袜。
　　围裙底下的黑色比基尼是由三角形布料所构成，侧边则绑着绳子。
　　不知道是激烈的活动还是桃色照明的缘故，让她白色的肌肤有点发红。
　　「——很有一套嘛。」
　　一乃扬起红唇露出充满自信的笑容。
　　「没想到你居然能脱掉我的围裙。」
　　「是吗？」
　　宗司也露出了满脸笑容。
　　「你记好啰……对女仆来说，围裙带有相当神圣的意义。」
　　「……什么？」
　　无视于感到讶异的宗司，一乃像个歌剧歌手一样，抬头挺胸且语气坚定地表示：
　　「法律规定，被脱下围裙的女仆就只能爱上对方，或者杀了那个人——」
　　「不可能！才没有那么恐怖的女仆呢！」
　　「这在女仆业界是常识唷？」
　　「少骗人了！而且你根本不是女仆吧。」
　　「真是个笨蛋。」
　　一乃把轻轻撩起黑色长发的手放在胸口。
　　「女仆是一种灵魂的存在方式，别以为可以用技能或者资格这种世俗的眼光来规范它！」
　　「女仆本来就是一种技能与资格吧！女仆也是光明正大的职业唷！」
　　「顺带一提，刚才的法律又发展成只要主人今天亲自脱下女仆的围裙，就等于是『请终生当我女仆』的求婚仪式唷。」
　　一乃把手放在瞬间发红的脸颊旁，并且露出腼腆的笑容。
　　「主人，要珍惜我一辈子唷。」
　　虽然她充满魅力的笑容让人差点就要点头回答「我知道了」，但宗司还是拼命忍耐了下来。
　　应该怎么提出反驳呢——
　　「有空隙唷……」
　　黑色长发晃动并且随风飘扬。一乃已经往前冲了出去。
　　她流畅的脚步像是完全不把摇晃的床面当回事一样。
　　「什么！」
　　擅自以为战斗已经结束的宗司来不及反应。
　　一乃怒涛般的攻击已经朝他袭来。
　　拳、肘、手刀、再次的膝击、拳——
　　没有做好准备的宗司只能拼命挡下攻击。
　　他的身体因为冲击而晃动，想要踏稳脚步，却又踩着不稳定的弹簧床。
　　宗司被击中只是时间上的问题，这样的话……
　　「这下就结束了！」
　　「只要自己倒下就可以了！」
　　握住拳头的一乃使出一记敲击。
　　而宗司则像是熊一样张开双臂往前倒去。
　　拳头虽然打在宗司身上，但力量却不足以让他往反方向倒去。
　　「咦？」
　　宗司虽然被打中，却还是抓住一乃，然后直接把她推倒在床上。
　　两人的身体「砰」一声，轻轻在床上弹了一下。
　　宗司为了不让一乃再次逃跑，直接用双手双脚压住她纤细的身体。
　　「其实要抓住你很简单，因为被揍一两下也不会死。」
　　「呵呵，所以就算被揍也没关系，只要抓住我就有机会获胜了，对吧。」
　　如果是宗司也就算了，竟然连一乃也露出满足的表情。
　　可能是激烈运动的缘故吧，戴着白色女仆帽的黑发，以及由脱掉围裙后露出的黑色细绳比基尼与白色过膝袜包裹的身体，都因为汗水而濡湿了。
　　「虽然不知道为什么要互殴，不过应该是我赢了。」
　　「嗯嗯，先不用管为什么要互殴，但『互殴』是你赢了没错。」
　　一乃轻笑了一声后才又继续说：
　　「你注意到了吗？我身上的比基尼，侧边是绳子。」
　　「然后呢？」
　　可能是觉得露出讶然表情的宗司很有趣吧，只见一乃以非常愉快的声音笑了起来。
　　「细绳比基尼有一半是观赏用，所以一定不适合激烈运动。」
　　「呣，也就是说……」
　　可能是慢慢了解一乃想说些什么了吧，宗司忍不住就将视线从纤细的脖子移到被黑色比基尼包裹住的胸部上。
　　「打的结早就解开了唷。」
　　「……看来是这样。」
　　起身、伸手、紧抓——
　　「一乃，你这家伙！」
　　「你想上哪去啊。」
　　宗司虽然急忙起身想要离开，但一乃马上用获得自由的手抓住宗司，反过来不让他逃走，紧紧抓住他。
　　这时一乃已经笑得花枝乱颤。
　　「没有啦，因为想让一乃小姐把泳装穿好，所以本人觉得还是到远一点的地方，遮住眼耳乖乖地等待比较好。」
　　焦急的宗司已经像是被蛇盯住的青蛙一样，拼命想把一乃的手松开，但她的手虽然细却有惊人的握力，所以一直没办法成功。
　　「啊啊，真令人困扰。我怎么想都想不起来绳子该怎么绑了。直接撑起身体的话，泳装应该就会掉下去吧。只要掉下去的话就一定会被某个人看见裸体，到时候该怎么办才好，是要发出悲鸣？还是让对方负起责任？说不定他真的会袭击我唷，因为男孩子都是野兽啊。」
　　「一乃小姐，您好像很享受这种情况嘛！」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　她的脸上浮现无可挑剔的完美笑容。
　　「让你感到困扰实在太有意思了。」
　　「你恶劣的个性也实在是无人能比了！可恶，快把手放开。」
　　「不、要！」
　　压在一乃身上的宗司扭身想要逃走，而倒在床上的一乃却抓住他的手不让他离开，老实说这种拔河的景象还真有点奇怪，不过目前的情况应该还是对宗司比较不利。
　　「对了！只要闭起眼睛就好了！」
　　「放心吧，我会等到你睁开眼睛为止。」
　　「喂，太狠了吧！」
　　「好了，时间到。」
　　一乃像是要把宗司整个人抬起来般撑起身体。
　　当然，贴在胸部上的薄布——黑色比基尼也从微微隆起的胸部上掉了下来。
　　「——呜呜呜！」
　　这样下去一定会看见啊。
　　但宗司已经没有防止曝光的方法了。
　　虽然试着用力要把一乃推倒，但她撑起身体的力量比自己还要强。
　　抗衡状态持续了数秒钟后，宗司终于输给了一乃。
　　「很遗憾……」
　　一乃的上半身完全撑了起来，于是宗司看到黑色比基尼……
　　从眼前——
　　轻轻飘落。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咦、咦咦？」
　　宗司发出绝望的叫声，接着就注意到……
　　胸部上还黏着类似胸垫的白色物体。
　　也就是所谓的NuBra。那是利用素材本身的黏着力，可以不需要绳子等物体的支撑就贴在身体上的内衣。
　　「呵呵……」
　　红色眼睛的坏心眼猫咪不停地笑着。
　　「这是网球装事件的报复唷，宗司这个大笨蛋。」
　　「有这么不合理的报复吗……」
　　宗司沮丧地垂下肩膀，然后因为放心而大大地松了一口气。
　　「顺带一提，下半身也有类似的机关，要看吗？」
　　「不用了，啊啊真是够了，差点被你吓得心脏病发。」
　　宗司再次叹了口气，然后才站起来对一乃伸出手。
　　一乃也抓住宗司的手，借由他往上拉的力量站起身子。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　「我已经满足了，你可以回去啰。」
　　「那真是谢天谢地，对了，你打从一开始就准备这么做了吗？」
　　「有一半是啦。」
　　剩下的一半，不用说也知道是要实践床笫技术。
　　从规则来看，应该是不理会一乃的诱惑而走出房间的宗司获胜，但实际上被一乃尽情玩弄的宗司，只能带着疲劳感与败北感离开朱雀之间。
　　不管怎么样，今天的游戏就到这里结束了。
　　原本——是这么想的。
　　「啊啊，累死了……终于结束…………了？」
　　「唉、唉唷？那个……欢、欢迎回、来？」
　　房间中央的莉亚呈现半裸体状态，应该说她正脱下衣服准备换装。
　　她应该是准备换下裸体（泳装、迷人的黑色比基尼）围裙的装扮吧，只见她脱下围裙以及泳装的上半身，目前正准备脱下下半身的泳装。
　　「为、为什么！？」
　　宗司虽然已经满脸通红，但还是把视线从刚好被长卷发巧妙遮住重点的两团隆起物——也就是足以与绮莉佳匹敌的丰满胸部上移开。
　　「那、那个……我是为了实行打倒四个人就以为结束，结果竟然还有第五个人的常见情节，所以才会在这里待命……」
　　这时莉亚也是满脸通红，而且还眼眶含泪，似乎有点陷入混乱状态当中了……
　　[[IMG,44c4363905c5c882418938682f431c8f,704,1000,67475]]
　　
　　「讨厌啦——你、你为什么还紧盯着看！」
　　「呣哦哦哦哦哦，剧烈摇晃起来了啊！」
　　「请不要看好吗！请不要看好吗！」
　　「咕哦、呜啊、呣咕哦！」
　　莉亚一边晃动丰满的胸部一边给了宗司的腹部一拳，结果宗司因为视线全都停留在炸弹级的隆起上，所以根本不可能防御。
　　宗司硬吃了一记攻击而滚落在地面，这时莉亚又像是要给他致命一击般对着他狂踩！
　　干得好，莉亚！宗司像只软弱的小虫一样不停抽搐了！
　　「不要看！不要看！不要看！」
　　「咕哦、呜啊、咕……」
　　可能仍处于混乱状态当中吧，即使宗司已经昏过去了，莉亚还是毫不留情地持续踩着他。
　　就这样，宗司一直被踩着，直到得知游戏结束的一乃等人回到现场时才获救。
　　最可怜的就是当宗司醒过来时，那种迷人的冲击景象已经完全从他脑海里消失了。
　　「唔唔呣，感觉好像看见了什么很棒的东西耶，唔唔呣……」
　　「是你想太多了啦，这个大笨蛋！」