　　这一天，白崎宗司很早就醒了。
　　「哼哼哼……我的共犯啊，终于到了这一刻。」
　　时间是凌晨五点，只要想到接下来要发生的事情，他就会忍不住发笑。
　　不过现在还不能掉以轻心，要是太吵就糟糕了——旁边的房间原本就住着莉莉丝，现在一楼还多了一乃和绮莉佳，自己的行动不能让她们发现。
　　「汪汪汪……」
　　宗司的共犯——红色小狗也静静地叫了几声。
　　今天是假日。
　　同时也是三月十四日——白色情人节。
　　大约四个小时后。
　　「哎唷……」
　　「哇……」
　　「发生什么事了？」
　　「唔呣——？」
　　「企——？」
　　因为假日而比平时晚起床的一乃等人（包含红色企鹅也就是企鹅二号），来到开了空调的温暖饭厅后所看见的是……
　　「早安啊，各位小姐。」
　　「汪汪——」
　　穿着白色衬衫、黑色长裤以及背心——所谓侍者风打扮的宗司以及小狗五号。
　　顺带一提，宗司还把染黑的头发整个往后梳。
　　「宗司，你是怎么了？」
　　绮莉佳率先发出心动的声音。
　　「哼，好看吗？」
　　「嗯！好帅哦！」
　　绮莉佳晃动银色头发不停点着头。她蓝色的眼睛开始闪闪发亮，就差没有变成心型图案了。
　　「谢谢夸奖。」
　　宗司轻轻微笑并且道谢，然后把视线转移到一乃她们身上。
　　「嗯……是不错啦。」
　　晃着黑发把头转到一边去的一乃这么回答。她的口气虽然冷漠，但脸颊已经是微红，而且还不停偷瞄着宗司。
　　「啊呜……」
　　「成熟的哥哥也是那么帅。」
　　至于宗司两位名为莉莉丝的妹妹，则像是青涩少女般把手指交叉在胸前，然后以陶醉的眼神看着宗司。她们完全陷入着迷状态了。
　　「唔呣——太厉害了，宗司，正所谓人要衣装啊——」
　　「哈哈哈，菲尔，这好像不是称赞唷？」
　　「唔呣——菲尔弄错了——不过的确不错唷——？」
　　「哈哈哈，那怎么还是用问句呢？」
　　「唔呣——」
　　菲尔红色长发上的猫耳元气十足地左右摇晃着。
　　玻璃球眼珠则发出光芒，像是看见心爱食物的小孩子一样。
　　「企——」
　　「汪！」
　　『炼狱』的动物之一，同样做侍者打扮的红色小狗也站起来挺起胸膛。
　　红色企鹅用小小的手（翅膀）热烈地拍着手。
　　看来它也是颇受好评。
　　「那、那么宗司。你和小狗五号为什么做这么帅气，不对，为什么做这么稀奇的打扮呢？」
　　「因为今天是白色情人节啊。」
　　「汪汪！」
　　「所以我们才会准备这么多东西来谢谢诸位。」
　　「汪！」
　　宗司用手，而小狗五号则是用脸指向平时用餐的桌子。
　　桌面上放着两个大盘子，其中一个盘子里排满了切好的莴苣、番茄以及小黄瓜、洋葱、火腿、培根、水煮蛋、罐头鲔鱼肉等蔬菜与咸味食品，另一个则装了满满的草莓、苹果、香蕉、罐装桃子等甜味食物。
　　「唔呣？怎么有咸的也有甜的食物呢——」
　　菲尔的猫耳朵随着脖子一起歪向一边。
　　一乃等人可能也有同样的想法吧，只见她们的视线都看向把头发往后梳的宗司。
　　「那是当然的啦。因为这些都是可丽饼的馅料啊。」
　　「汪！」
　　宗司微微苦笑并这么回答，而小狗五号也跟着他一起点头。
　　「哎唷，你还会做这么新潮的事啊。」
　　「嗯嗯，绮莉佳小姐也有点感动了。」
　　「原来是可丽饼的内馅吗？哥哥真的拼了呢。」
　　「唔呣——宗司很用心哦——」
　　「企——」
　　「还好啦！难得有这个机会，我就稍微努力了一下！」
　　看见一乃等人的反应相当不错，宗司也就很高兴地走到连接着客厅的厨房里。
　　「那你们稍等一下。我马上烤好可丽饼的饼皮然后拿过来。」
　　「汪汪——」
　　小狗五号也点了一下小小的头，然后就跟着宗司一起到厨房去了。
　　一乃等人目送他穿着黑色背心的背影离开，接着各自坐到桌子前面。
　　目前客厅里面对面摆着两张三人沙发，这时两名莉莉丝坐到其中一张，而另一张坐着一乃与绮莉佳，至于菲尔则是自己坐到单人沙发上。
　　「那个……我们是不是要去换衣服啊？」
　　一乃忽然看着自己的穿着并且这么说道。
　　刚才被宗司与小狗五号吓得忘了这回事，不过她们都刚睡醒而已。所以只是洗了脸，大概整理了一下凌乱的头发，目前身上都还穿着睡衣。
　　顺带一提，一乃的睡衣是一件大衬衫以及完全不性感的黑色长裤。
　　衬衫虽然掉了一颗扣子，不过已经用安全别针来代替。虽然三月穿这样有点太冷了，但屋内已经开了空调所以没关系。
　　「嗯——应该不用太在意吧。反正也算是早餐。」
　　「说起来现在回去换衣服的话……」
　　「实在太花时间了。」
　　坐在一乃身边的绮莉佳，身上穿着印有青蛙图案的上衣以及褪色的牛仔裤。不过青蛙图案却被她相当于葡萄柚大小的胸部压迫而整个扭曲变形了，具体来说就是往两旁扩张，整个看起来像谜之生命体一样。
　　对面的两名莉莉丝则身穿简单的猫咪图案睡衣。虽然是有些孩子气的设计，但很适合可爱的莉莉丝。
　　「唔呣——可以闻到烤可丽饼的香味了——」
　　菲尔似乎已经被食欲冲昏头了。正如她所说的，厨房确实传来饼皮的奶油香，以及一股类似松饼的味道。
　　菲尔的猫耳像是要用来代替鼻子闻味道似地晃动着，这时可以看见她身上穿着猫脚印（肉球）图案的睡衣。和莉莉丝睡衣的颜色虽然不同，但设计倒是颇为类似。
　　「汪！」
　　当她们说话时，小狗五号已经比宗司快一步从厨房里走过来。侍者打扮的小狗五号用后脚撑起身体，然后用头部与前脚支撑银色的托盘，轻巧地把它拿了过来。
　　「——呜！」
　　一乃不知道为什么咬着嘴唇，以恐怖的表情瞪着小狗五号。
　　「一乃，觉得可爱的话，就老实说出来嘛。」
　　「吵死了……」
　　「汪！」
　　小狗五号把托盘放到一乃她们面前的桌子上。
　　上面放着装有冰淇淋、鲜奶油、巧克力奶油、蜂蜜以及原味优格等同样是可丽饼馅料的小盘子。
　　接着宗司也出现了。他手上拿着叠了许多可丽饼皮的盘子。
　　「久等了。」
　　以侍者模样忙东忙西的宗司也有模有样，让一乃等人的视线不知不觉就跟随着他。
　　「来，尽量吃吧。」
　　静静地把盘子放到桌上后，宗司看着围着桌子的一乃等人并这么说道。
　　一听宗司这么说，同声宣布开动的一乃等人马上把手往可丽饼伸去。
　　她们各自包起自己想吃的食材，做出属于自己的可丽饼。
　　「嗯……应该是水煮蛋、鲔鱼肉和莴苣吧。」
　　「巧克力香蕉——先巧克力——再香蕉——」
　　「虽然有点老套……不过我就试试看草莓口味的吧。」
　　「莉莉丝要选什么呢？火腿和洋葱似乎很合呢。」
　　宗司努力准备的馅料种类实在相当多，虽然会让人感到犹豫，不过选择的过程也是一种乐趣。
　　「我再去烤些饼皮哦。」
　　宗司说完便再次消失在厨房当中。
　　一阵子后，厨房也再次传来烤饼皮的香味。
　　一乃像是想起什么事情般，忽然停下包可丽饼的手看着四周。
　　「……哎呀，小狗五号跑哪去了？」
　　「唔呣？在那里唷。」
　　塞了一大口包了许多奶油与水果的可丽饼，脸颊鼓得像松鼠一样的菲尔指了指客厅角落也就是一乃身后的地方。
　　「企——」
　　「……曼波？」
　　「啾——？啾！」
　　「象——」
　　「兔兔——」
　　红色兔子、曼波鱼（在脸盆里）、小鸡、迷你象与兔子这些『炼狱』的动物们全都围在张小桌子前面。
　　但它们不是把食材放到可丽饼，而是放到美式松饼上面。
　　应该是因为动物们的手不好包食材，所以才会选择美式松饼吧。
　　「汪、汪汪、汪！」
　　打扮成侍者的小狗五号，尽责地为了服务其他五只动物而东奔西跑。
　　「真是温馨的景象……」
　　「好像在扮家家酒似的。」
　　莉莉丝的感想让一乃与绮莉佳也点了点头。
　　「但是为什么只有小狗这么忙呢？」
　　绮莉佳的银发因为她歪着头而晃动了起来。
　　一乃同样摇曳着黑发，然后把脖子歪到跟绮莉佳相反的方向。
　　「因为是白色情人节吗？」
　　「迷错唷——」
　　菲尔把塞满嘴的可丽饼吞下去后才继续回答：
　　「『炼狱』里面，只有小狗五号是男生。」
　　「哎唷，后宫状态耶。」
　　「嚼——应该说是七个兄弟姊妹里唯——的男生吧。」
　　「听起来很辛苦耶。」
　　「光是想像就觉得它一定没什么地位。」
　　「不会唷。大家的感情都很好。因为企鹅是个很细心的家伙。」
　　「企？」
　　被叫到名字的企鹅立刻把脸转往一乃等人的方向。
　　它大大的眼睛看起来真的很可爱。
　　「这样啊……很细心吗？」
　　一乃等人看着企鹅，然后又把视线移到菲尔身上。
　　「唔呣？」
　　这时菲尔已经继续在制造食材快撑破饼皮的可丽饼。她在注意到众人的视线后，像是感到不可思议般倾斜着猫耳。
　　「原来如此。」
　　「我想也是。」
　　「我深深理解它的痛苦了。」
　　原本排名第一的动物应该要负责带领大家。但一乃等人都能够理解，现在应该是排名第二的企鹅辛苦地背负起这样的任务。
　　「唔呣！我感觉到很没礼貌的气息了——」
　　「你想太多了啦……」
　　「唔呣——？」
　　菲尔半闭起眼睛，以怀疑的眼神凝视着众人。
　　但可能马上就觉得这种事一点都不重要了吧，只见她随即咬了一大口塞了许多水果与奶油的可丽饼。
　　虽然吃相实在不怎么好看，但她脸颊高高鼓起的模样总让人看了觉得很开心。
　　「久等了，我拿追加的饼皮来啰……嗯？」
　　双手端着盘子的宗司直接在菲尔身边停下脚步。
　　「别动哦，菲尔。」
　　「唔呣？」
　　她的猫耳朵瞬间停止动作，然后把嘴里的可丽饼吞了下去。
　　她应该没有注意到，在咬下包了一堆食材的可丽饼时，脸颊以及嘴角已经沾到了奶油。
　　宗司在菲尔旁边单膝跪地，以两根手指碰着她的脸颊。
　　「怎、怎么了，宗司？」
　　「你先别管，不要乱动就对了。」
　　菲尔的玻璃球眼珠因为困惑而四处游移。
　　难得菲尔会露出这种紧张的神情，这应该是因为跪在旁边的宗司——打扮成侍者并且把头发往后梳——散发出来的气氛跟平常完全不同的缘故吧。
　　即使知道原因，但在恋爱少女的眼里，他就是比平常帅了三倍。
　　这时一乃、绮莉佳以及莉莉丝也像是很害羞般红着脸颊，注视着宗司与菲尔之间的对话。
　　「唔、唔呣……」
　　宗司的指尖稍微加重了力道，从她圆润又有弹性的脸颊上把奶油抹了起来。
　　就连这极为平常的动作，都让菲尔的心跳开始加速。
　　喀叽——不知道有没有人听见，宗司已经按下心里的开关了。
　　「你可爱的脸颊上沾了奶油了。」
　　平常的宗司绝对不适合这种耍帅的台词，但现在他却冷酷地把话说完，而且还理所当然般把指尖上的奶油舔掉。
　　「呵！」
　　而这冷酷中带着温柔的轻笑，直接就给了菲尔致命的一击。
　　「唔呣————————！」
　　菲尔整个人爆炸了。
　　只见她用力挺直背杆站了起来，而且猫耳也笔直地朝着天空。
　　另外从脸到脖子都红得像苹果一样。
　　「……唔、唔呣——」
　　菲尔陷入僵硬状态。但是嘴角却像在作美梦一样露出微笑。
　　将近十秒的沉默之后，一乃才终于开口说话。
　　「怎、怎么各方面都变得这么厉害。」
　　「谢谢你，一乃。呵，虽然说出来有点不好意思，但看来我为了今天而去参加料理教室的辛苦，总算是有回报了。」
　　宗司依然用冷酷的态度回答，接着又若无其事地放下装有饼皮的盘子。
　　「晚餐我准备了炖牛肉，另外还有奶油蛋糕当甜点，敬请期待唷。」
　　「啊哈哈哈哈，我、我想一乃的厉害不是这个意思唷。」
　　「哥哥太帅了。」
　　「莉莉丝，别这样夸奖我嘛。很不好意思耶。」
　　「但是为什么——」
　　这时忽然注意到某件事的一乃，立刻用锐利的视线看着绮莉佳与莉莉丝。
　　结果另外两个人似乎也注意到同样的事情，只见她们也同样露出猎人般的锐利眼神。
　　现在回想起来，当初在开玩笑的情况下让他听『唯我独尊系列学习录音带』（请参考第四集），以及让他穿上白衣等各种COSPLAY服装时，都很明显是受到外界的影响才会改变性格。
　　今天的宗司不但做侍者打扮，还把头发往后梳。
　　而且还投注了这么多的心血在这次的白色情人节里。
　　应该说完全融入目前的角色——也就是说现在的宗司……
　　「宗司他……帅哥化了。」
　　「帅哥化？」
　　「没错，因为摄取过多帅哥成分而造成血液中的帅哥浓度上升，最后太过浓厚的帅哥成分浮现到表面，让他自己变成了帅哥。卫福部也特别呼吁国民必须注意这种帅哥生化危机——」
　　「太、太恐怖了吧！」
　　莉莉丝不理会因为犯了平时的坏习惯、忍不住开起玩笑的一乃与绮莉佳——
　　她率先有所行动。
　　「哥哥，有这么多种食材，莉莉丝不知道该包哪一种才好了……」
　　「所以想请哥哥帮莉莉丝选择。」
　　「嗯嗯，这有什么问题呢。」
　　帅哥化的哥哥一口答应妹妹的请求。
　　要补充的是，这个帅哥宗司只是给人的印象上有所变化，和实际上的帅哥还是有点不同，不过这一点大家可以不用太在意。
　　「那么请哥哥……」
　　「快点到这边来吧。」
　　「谢谢。」
　　在两名莉莉丝催促下，宗司终于坐到两人旁边。
　　两名莉莉丝立刻移动身体，像要把宗司夹在中间般将膝盖贴着他的膝盖。
　　「呵，真拿你们两位公主没办法。」
　　其实宗司的意思是「你们这样教我要怎么包可丽饼」，但他说完这不像抱怨的抱怨后，马上以气定神闲的成熟态度对莉莉丝微笑了一下。
　　「那么公主殿下，您比较喜欢什么样的可丽饼呢？」
　　「是、是的，莉莉丝比较喜欢甜口味的……」
　　「那、那莉莉丝想要尝尝比较像正餐口味的。」
　　「我知道了。请稍等一下。」
　　演戏般的台词让莉莉丝稍微心跳加速，宗司便开始包起可丽饼来。
　　他帮一边选择了鲔鱼沙拉加上起司，然后替另一边综合了桃子与蜂蜜。可能是偷偷在料理教室学习的成果吧，只见他的手法确实非常灵巧。
　　「啊啊，冷酷的哥哥也好帅啊……」
　　「真想被这样的哥哥欺负。」
　　两名莉莉丝就这样用陶醉、恍惚的表情往上看着宗司的侧脸。
　　「来，请用吧。」
　　包完可丽饼后，宗司便用双手把它们各自送到莉莉丝的嘴巴前面。
　　「那我不客气了……」
　　「我开动了。」
　　莉莉丝以陶醉的声音与表情吃起可丽饼来。
　　「好吃吗？」
　　「嗯，很好吃。」
　　「那就好。」
　　莉莉丝同声这么回答，最后宗司便露出最完美的笑容。
　　那爽朗的笑脸，直接传达出「能让莉莉丝高兴就值得了」的讯息。
　　原本以为这时的宗司已经像个大人一样成熟，但忽然又露出如小孩子般天真无邪的笑容这种反差直接贯穿了莉莉丝的心。
　　「呼……」
　　「呼……」
　　莉莉丝暂时忘记继续吃可丽饼，只是呼出一口火热的气息。
　　「还想再吃的话就告诉我，不要客气。」
　　宗司像要抚摸莉莉丝的头一般，用指尖捞起她们柔软的头发，并且站了起来。
　　然后他的视线看向另外两个人——也就是一乃和绮莉佳。
　　当宗司在帮莉莉丝制作可丽饼时，就已经注意到一乃与绮莉佳一直盯着自己看了。
　　不过她们不是专心看着三人之间的互动，而是羡慕两名莉莉丝能接受宗司这样的服务。
　　顺便一提，一乃身后的『炼狱』动物们发现气氛不对之后，马上就撤离客厅（拿着尚未吃完的美式松饼）了，不过这并不是重点。
　　「呼——」
　　帅哥化的宗司回望着一乃与绮莉佳，脑袋里瞬间浮现能够连续攻略两个人的计划。
　　如果是帅哥的话就一定能办得到才对，啊啊，帅哥真是太恐怖了。
　　而且宗司狡猾的帅哥头脑，还判断出连续攻略的成功率比同时攻略还要高。
　　「绮莉佳，你要注意手边啊。」
　　「咦，啊、哇，不好了！」
　　绮莉佳不由得慌了手脚，因为她咬到一半的可丽饼流出蜂蜜优格，把她的手弄得黏糊糊的。
　　「没问题，交给我吧。」
　　侍者宗司单脚跪地，迅速抽出插在背心胸口的纸巾来擦拭绮莉佳的手。
　　「啊……嗯！」
　　手掌被整个包覆起来的绮莉佳，蓝色眼睛出现了些微的动摇。
　　宗司和平时不同的成熟脸孔就在身旁，让绮莉佳不由得心跳加速。
　　可能是因为这样吧，绮莉佳觉得透过纸巾触摸自己的手指非常火热。
　　甚至有种手掌被轻轻爱抚的感觉。
　　「啊呜呜呜，这、这样不行。我会变得很奇怪啊。」
　　「不要乱动。让我帮你擦干净——」
　　平稳、低沉的呢喃声震动着绮莉佳的耳膜。
　　「嗯……」
　　轻轻点头的绮莉佳，肩膀产生些微震动。
　　「乖孩子。」
　　一阵子后，宗司才终于静静地把纸巾从绮莉佳的手上移开。
　　认为已经结束的绮莉佳，这才放心地轻轻呼出一口气。
　　「绮莉佳。」
　　「怎、怎么啦，宗司？」
　　但宗司却像要破坏她的安心般，把手放到绮莉佳的下巴上。
　　「嘴唇……」
　　在可以感受到对方呼吸的距离下，单脚跪地的宗司就这样凝视着她的蓝色眼睛，而蓝色眼睛也回望着宗司。
　　应该是绮莉佳心脏的鼓动太过于激烈的缘故，只见她的银发也出现些微的摇曳。
　　「不行……」
　　她几乎是在下意识中闭起眼睛，并且微微张开嘴唇。
　　因为闭眼而变得敏锐的感觉，马上传递嘴唇的火热触感给脑部。
　　宗司就像划过花瓣边缘般抚摸着绮莉佳的嘴唇。
　　绮莉佳的脑袋立刻发热并且变成一片空白。
　　「擦干净啰，绮莉佳。」
　　「……咦？」
　　绮莉佳睁开蓝色眼睛并且眨了一眨。
　　宗司用指腹擦掉绮莉佳嘴唇上的蜂蜜后，随即露出让绮莉佳感到发冷的笑容并且这么说道：
　　「你是不是搞错什么啦，绮莉佳？」
　　「……呜呜呜，宗司这个坏心眼的家伙。」
　　「哼，谁教你露出想要人家欺负你的表情呢。」
　　「呜呜呜……」
　　只有声音在闹别扭的绮莉佳把脸别到一边去。
　　她的脸颊依然带着绯红，蓝色眼睛的眼角也相当湿润。
　　而且呼出来的气息似乎也十分火热，现在还参杂着娇艳的叹息声。
　　这时宗司也不再继续逼迫绮莉佳，直接从她身边站起来并且移动视线。
　　结果一乃的红色眼睛已经在等着宗司了。
　　「呵呵呵，挺有一套的嘛。」
　　一乃以傲慢且高雅的动作翘起纤细的脚（衬衫底下还穿着黑色长裤是比较可惜的地方）然后这么说道：
　　「但是别以为我和其他女人一样容易摆布唷。」
　　其实比其他人都容易搞定的女孩扬起嘴角装出充满自信的模样，但红色眼睛已经到处游移，而且也满脸通红，看起来真的是再狼狈不过。
　　或许应该说，她的表情明显期待宗司对她做些什么。
　　这时宗司也露出自信的笑容。
　　「我听不懂你在说什么耶。」
　　「哎唷，那可真是有趣了。」
　　宗司往一乃靠近半步。
　　由于一乃和绮莉佳坐在同一张沙发上，所以光是这样，两个人就靠得相当近了。
　　但宗司脚下忽然一个踉跄。
　　「咕呜……」
　　他像是要隐藏发出痛苦呻吟的脸般用手掌把它盖住。
　　哦哦，竟然会有这种事。急剧帅哥化造成的反动，竟然在只剩下最后一个目标时袭击了宗司的身体。
　　「宗司！」
　　「咦？宗司你怎么了！」
　　「哥哥！」
　　「唔呣？唔呣——！」
　　大叫并站起来的一乃也同时支撑住宗司的身体。
　　闹别扭的绮莉佳、深深陶醉的莉莉丝、茫然的菲尔也因为叫声而回过神并且站了起来。
　　「抱、抱歉。不要紧了。你们坐下吧。」
　　侍者宗司依然用冷酷的态度这么回答。
　　但是抱住宗司的一乃眼神却相当锐利。
　　「你最近都睡眠不足吧？」
　　「呜！」
　　宗司发出呻吟。因为一乃所说的是事实。由于一乃等人现在也住在这里，所以想在今天大展身手的宗司为了不被她们发现，只能在深夜里练习从料理教室学来的各种知识。
　　「宗司，你今天几点起床？」
　　「早上五点……」
　　「哥哥，是因为还要准备之后的炖牛肉……」
　　「以及奶油蛋糕的缘故吗？」
　　「嗯…………是啊。」
　　慢慢恢复成平时模样的宗司有些虚弱地回答着。
　　「唔呣——因为太努力而虚脱了？」
　　大概就如菲尔所说的。他应该累积不少疲劳了。
　　「真是个笨蛋。」
　　「宗司是笨蛋。」
　　「哥哥太笨了。」
　　「哇——笨蛋——这个笨蛋——」
　　「吵死了！一年也才一次白色情人节，让我努力一下会死啊。」
　　「所以才说你笨啊，笨蛋～」
　　虽然宗司的辩解马上就被反驳了，但女孩子们脸上的表情都像从树叶缝隙透下来的日光一样柔和。
　　一乃以「真受不了你」的表情叹了口气，然后撩起自己的黑色长发并且坐回沙发上。
　　「嗯……」
　　接着她又用双掌啪啪地拍着自己的膝盖。
　　「干嘛啦……」
　　「我的膝盖借给你。稍微睡一下吧。」
　　「哪能说睡就睡啊，还有之后的准备工作……」
　　「我们会帮忙。」
　　一乃像是要继续催促宗司般再度拍着膝盖。
　　她现在虽然穿着黑色长裤，但宗司已经看过好几次她雪白且充满弹性的大腿了。
　　宗司露出犹豫的表情看向绮莉佳、莉莉丝以及菲尔等其他少女。
　　但她们却什么都没有说。
　　「……好啦，那我就稍微休息一下。」
　　败给疲劳与一乃大腿魅力的宗司，为了不弄皱背心而把它脱下来。躺到三人沙发上面后直接把一乃的膝盖当成枕头。
　　「晚安。」
　　一乃随着呢喃声，静静地用手让宗司阖上眼睑。
　　「嗯嗯……晚安。」
　　靠在一乃膝盖上的头部闻到淡淡的花香——那是一乃身上的味道。
　　像婴儿般缩起双手双脚的宗司，马上就进入梦乡当中了。
　　「……宗司——睡着了吗？」
　　「嗯嗯，睡着了。」
　　「睡着的样子好像小孩哦。」
　　「唔呣——好可爱。」
　　「的确如此。竟然过于拼命而把气力用尽，真的是个笨蛋。」
　　「哎唷，莉亚不当企鹅啦？」
　　「我们也先散会了。」
　　「这样啊。」
　　「一乃，可以十五分钟换一次人吗？」
　　「嗯嗯，好啊。」
　　「那么莉莉丝们就趁现在先把东西收拾一下。」
　　「唔呣——我也来帮忙。」
　　半睡半醒之间的宗司似乎听见了这样的对话。
　　这时她们每个人的声音都相当温柔。