　　春假当中的某一天。
　　「——？」
　　宗司忽然涌起「有事情发生了」的念头。
　　醒过来后，首先映入眼帘的是陌生的白色天花板，而且还躺在相当便宜的铁管床上，至于服装则是用来取代睡衣的衬衫。
　　这白色的环境是医院吗？但又没有那种医院特有的味道。没有病痛、死亡与消毒水味，有的只是微微的甜味……是女生的味道？
　　「似乎醒过来了哦。」
　　利用变声装置所发出来的——类似破碎钟声一样的尖锐声音传进宗司耳里。
　　他撑起身子，发现有人围在床的四周。
　　一、二、三、四、五。
　　有五名做裸体围裙打扮的人。
　　这种难以形容的气氛，让宗司连惊讶的声音都发不出来，只能茫然地瞪大眼睛。
　　这些人的年纪大概和宗司同年代，或者比他略小一点，大概是从高中生到国中生左右。身上全都围着同样的纯白围裙，上面仅有不至于破坏高雅外观的一点点褶边，整体就是给人一种清新之感。
　　但是身高与体格却又各有千秋，除了有让围裙整个隆起的丰满胸部外，也有能用手掌包覆住的可爱胸部，另外也可以看见如同人偶饰品般修长雪白的腿部，与像由许多棉花糖聚集而成的柔软大腿。
　　不对，仔细一看就能发现围裙下其实穿着泳装。
　　所以不是裸体围裙，而是泳装围裙。虽然因此而变成有些可惜又有些放心的复杂心情，但这件事并不是重点。
　　「你们……在搞什么啊？」
　　做裸体围裙打扮的她们——全都套着只有眼睛部分挖洞的纸袋。
　　「老实说，你们这样真的很恐怖耶！」
　　说到裸体（泳装）围裙应该就会想到奖励，但现在绝对跟那种情形无关。
　　什么女人味、可爱之类的感觉早就全都消失了。
　　「呵呵，因为某些原因，所以还不能让你知道我们的真面目。」
　　做裸体围裙打扮的其中一人以尖锐的声音说道。那是五个人当中胸部大小倒数第二的人。
　　「我说……你是一乃吧。」
　　「……咦？」
　　「我说……你是一乃，对吧。」
　　「…………你认错人了。我不是那个有着炫目黑色长发，而且家事万能人又漂亮的传统日本女性。」
　　「虽然不知道你为什么口气愈来愈僵硬，不过……用纸袋遮住脸，然后用变声装置改变声音都算颇为用心唷？」
　　宗司露出感到非常可惜的表情。
　　「但你引以为傲的黑发已经完全露在纸袋外面啰。」
　　「………………」
　　「还有，从体格也大概能看出来谁是谁了。」
　　「………………」
　　胸部大小倒数第二的裸体围裙默默地把纸袋拿了下来。
　　如流水般摇曳的黑发、让人感觉到高雅与冰冷的美貌以及红色火焰般的瞳孔。纤细身体上只穿着白色围裙与泳装的一乃出现了。
　　「首先我必须称赞你，居然能够识破我的真面目。」
　　「你真的认为那样就能够隐藏身分吗！」
　　「啊哈哈哈，果然被发现了吗……嗯——好吧。」
　　紧接着，一乃身边的裸体围裙——冠军等级的胸部裸体围裙也把纸袋拿了下来。
　　虽然这只是闲话，不过可不能对这个冠军掉以轻心。宗司判断第二名也只输她一点点而已。
　　「哎呀——绮莉佳小姐早就说一定会被发现，还是不要这样比较好……」
　　她有着轻飘飘的银发、活泼且充满生命力的可爱面容以及蓝色眼睛。
　　拥有冠军胸部的她，果然让围裙的胸口部分出现两座雄伟的山峰。那种雄伟的模样真的会让人很想挺直背杆从上往下眺望。这样一定能欣赏到两座山峰之间的深邃峡谷吧？
　　「这边的果然是绮莉佳吗？」
　　「嗯，是绮莉徒小姐唷，耶！」
　　绮莉佳露出太阳般的笑容，然后元气十足地比出V字形。
　　「先略过一个人，这边的一定是莉莉丝了。今天只有一个人而已吗？」
　　「是的，哥哥。」
　　比倒数第二名的胸部还要平坦，几乎可以称为飞机场的裸体围裙也静静地把纸袋拿下。
　　「正如你所想的，我是莉莉丝。为了隐藏身分而特地一个人来参加。」
　　她是宗司的双胞胎妹妹。但今天似乎丢下另一个人独自来到这里。因为还只有国中二年级，所以身材矮小，而且也没什么胸部，不过她依然相当有魅力。
　　年幼的脸庞像是洋娃娃一样，会不断变换色彩的眼睛也有种神秘感。包裹在白色围裙下的躯体虽然稚嫩，但反过来说就是完全的纯洁。
　　即使扣除宗司妹控的偏心，莉莉丝依然会让人想紧紧抱住并且好好保护她。
　　这时莉莉丝脸上露出雏菊般的笑容并且说：
　　「就算看不见脸，哥哥依然可以准确地分辨出莉莉丝呢。」
　　「嗯，应该说分辨不出来才是有问题。」
　　宗司以困扰的表情这么回答，然后把话题移到刚才略过的那个人身上。
　　「然后，你是菲尔吧。」
　　听见他这么说之后，胸部大小以些微之差输给绮莉佳的亚军裸体围裙也迅速把纸袋拿开。
　　红色长发瞬间往下滑落，而长在头发上的猫耳也像是要伸懒腰一样，用力往上挺直后才又垂下来。
　　「唔呣——猜对了——不过应该很好猜吧——」
　　「我一开始吓了一跳，但冷静下来之后就没问题了。」
　　她——菲尔是一名奇妙的少女。不但有着比一乃还要长的火红长发，还有看不出感情的玻璃球眼珠，以及和莉莉丝一样的娇小身躯与直逼绮莉佳的丰满胸部。虽然总是用拖长音的傻傻语气说话，但其实性格深不可测。
　　有种硬是把大人与小孩塞进同一个身体里的不平衡感。
　　所以总是让人有种不能移开视线、不能放着她不管的感觉。
　　「唔呣——？」
　　不知不觉中，宗司已经定定地凝视着她。
　　菲尔先是摇了一下猫耳，接着就歪起脖子来。
　　「啊，没有啦……」
　　像是要打断准备说些借口的宗司一样，菲尔把手伸进围裙的胸口部分，然后掏出一颗小小的圆形糖果（？）。
　　「宗司，要吃糖吗——？」
　　「不了，我肚子又不饿。」
　　宗司一边拒绝了她放在小手上的糖果，一边在心中露出苦笑。
　　她真的是个让人摸不清的对象。
　　「虽然算不上是消去法，不过最后一个应该是莉亚吧。」
　　「就是我。」
　　最后的裸体围裙——胸围排名第三。不过，其实是把第四名远远抛在后面，以些微之差输给第二名的季军胸部。
　　从狭小的纸袋当中解放出来的是高贵的金色直卷发，还有让人联想到公主的高雅长相。这时从她鲜艳的嘴唇里轻轻呼出一口气。
　　「呼……我真的不喜欢纸袋。」
　　她像是要舒缓僵硬般轻轻左右转动脖子，而金色直卷发也跟着像钟摆一样轻轻晃动着。
　　「你的配合度也很高耶。」
　　「谢谢夸奖。」
　　她从裸体围裙露出的深邃山谷当中拿出羽毛扇来遮住嘴角。
　　「不过我只是来当陪衬的，并没有参加这次的活动。」
　　依然用羽扇遮住嘴角的莉亚，轻轻扭过身子来对宗司使了个眼神。
　　那是个充满深意，而且还带有妖异光芒的媚眼。
　　宗司因为莉亚的妖艳以及忽然想起目前的状况，不由得屏住了呼吸。
　　她们究竟打算在这个未曾见过的房间里做些什么呢？
　　宗司再次依序看着这几个女孩。
　　「呵呵……」
　　有着红色眼睛与雕像般容貌的一乃。
　　「啊哈哈哈……」
　　银发碧眼，带着满脸笑容的绮莉佳。（朱月：碧眼……好吧，说成蓝色和绿色都能说得通，不过前面有一处地方本来写的是红色，那是明显和一乃的搞混了。）
　　「……」
　　彩色眼睛里充满稚气与寂静的莉莉丝。
　　「唔呣？」
　　[[IMG,31e3afd683fdc824fc0024b0a2dcacf9,704,1000,70238]]
　　以及用看不出什么感情的玻璃球眼珠凝视着宗司的菲尔。
　　紧接着——
　　「那么，让我们开始吧。」
　　遮住嘴唇而用眼神勾引人的莉亚这么呢喃，然后把羽毛扇丢向空中。
　　「——！」
　　宗司反射性地用视线追着扇子，而被丢出去的扇子则在空中划出抛物线，并且越过宗司的头顶。
　　啪叽。
　　宗司用一只手抓住扇子。
　　然后把视线移回莉亚身上。这时他才注意到——
　　现场只剩下莉亚一个人而已。
　　只有这个围着围裙的金色长卷发女孩还留在这里。
　　此外，房间的四面墙壁上则各自出现一扇门。
　　「一切都是从一件无聊的小事开始的。」
　　莉亚露出有些哀伤的微笑并且这么说道。
　　「那是昨天晚上发生的事情。我们像平常一样聚集在一起，举行了『这一个礼拜以来辛苦了睡衣派对』。」
　　「抱歉，我还是第一次听说。」
　　宗司真是太没用了。
　　「我特别说服她们不要找你……反过来说，就是要让你在周末前的夜晚能够好好地休息一下唷？」
　　「很感谢你这么贴心。」
　　宗司对她产生了比海还要深的感谢之意。
　　「不用客气，但是呢，结果这么做却反而糟糕。」
　　「反而糟糕？」
　　「契机是来自于某个人随口说出的一句话。」
　　『我们当中谁最适合当人家的新娘呢？』
　　「啊啊啊啊啊啊啊，我好像可以了解发生什么事了！」
　　宗司抱着头大叫着。而莉亚还是以高雅的态度呼出一口气来。
　　「当然我们每个人都强烈主张是自己，但最后还是无法分出胜负。所以就变成交由你来裁定的形式。」
　　「喂，你们感情很不错嘛。」
　　「这都是托你的福唷。」
　　「那到底要我做什么？」
　　「你刚才害羞了一下，对吧？」
　　「少啰嗦啦！」
　　「你这个人还是这么可爱。」
　　当她正想用羽毛扇遮住窃笑的嘴角时——才发现没有扇子而停下手来。
　　「拿去吧……」
　　「……多谢你了。」
　　莉亚也有些害羞地红了脸颊，然后用羽毛扇遮住了嘴角。
　　「继续刚才的话题吧。」
　　「嗯嗯，拜托你了。」
　　「于是她们为了分出胜负，就订出了以自己最拿手的『新娘技能』来打倒你就算获胜的规则。」
　　「原来如此。但我为什么会在这个房间里？应该说，这里究竟是什么地方？」
　　宗司环视了一下整个房间。
　　白色天花板、四方墙壁上的门、简陋的铁管床。
　　「这里是『炼狱』结界的内部。很久之前，这里好像曾在超级澡堂里把个人澡堂变得像露天澡堂吧？就和那个是差不多的。」
　　「嗯？啊——啊——的确有那么回事，这就是那个的变形吗？」
　　详情请参考本系列的第六集。
　　手边没有的话，请赶快跑到附近的书局买一本。没错，就是在打广告。
　　「四方的门各自通往玄武、白虎、青龙、朱雀的房间。而她们四个人就在房间里等待你的到来。」
　　「唔呣……没有人阻止她们取这种无谓的夸张名称吗？」
　　虽然她们一定不会听就是了。
　　莉亚沉默了几秒钟，然后像什么事都没发生过一样再次说起话来。
　　「就规则上来说，只要你『没办法从房间里走出来』就算输了。」
　　「呜哇……让人超级不安的句子出现了。」
　　「承受女孩们各自施展拿手新娘技能的攻势，然后借由反击让她们腿软到站不起来，你才有获胜的机会。」
　　事情似乎就是这个样子了。
　　「你败北的话比赛就结束。获胜的话就能挑战下一道门。」
　　「唔唔呣，如果我在第一个房间就输掉了，其他三个人能接受吗？」
　　「这确实是个问题。」
　　裸体围裙莉亚「呼……」地一声，吐出今天不知道是第几次的叹息。
　　「一开始也有先举行预赛的计划，但这样在打倒你之前，女孩子们很可能就会先自相残杀，所以才决定用这样的形式。」
　　「嗯——的确很可能出现那种情形。」
　　宗司眼前确实已经浮现那种景象了。
　　说起来也就是经常在游戏同好会社办出现（最近频率已经减少）的修罗场。
　　这时宗司忽然对在眼前解释规则的莉亚感到有些不可思议。
　　「你不参加吗？」
　　「哎唷，你这是在对我提出邀约吗？」
　　莉亚一边用甜美的声音这么说，一边像在逗他似地用手掌抚摸宗司的脸庞。
　　宗司应该不只是因为这样而脸红，不过刚才那句话的确可以当成是在提出邀约。
　　「咦？啊，没有啦，我没有那种意思。」
　　宗司急忙这么辩解，而莉亚则像个小孩子一样鼓起脸颊。
　　「但这样也让人觉得不是很愉快唷。」
　　「那个……我绝对没有讨厌你啦。」
　　「我开玩笑的。单纯是因为我这次负责幕后的工作。」
　　「这次吗？」
　　「嗯嗯，反正一定还会发生很多次类似的事情。」
　　「我想也是。」
　　宗司像是同意她的看法般点了点头，然后便从铁管床上站了起来。
　　「虽然『新娘技能』让人有不祥的预感，不过既然都办了，那我就陪陪她们吧。」
　　「真令人意外。还以为你的配合度不会这么高呢。」
　　当莉亚的声音从背后传过来时，宗司已经把手——放到最近的玄武门上面了。
　　「怎么说呢，就当是被爱情冲昏头了吧。」
　　门后面究竟有什么样的未来在等待宗司呢？
　　宗司就这样打开门，并进到里面去。
　　——玄武之间——
　　「欢迎啊，哥哥……」
　　「欢迎你，哥哥。」
　　门后面是一间浴室。
　　算是把白崎家浴室加大两圈后，让人不会觉得那么拥挤的空间。
　　浴池里可能放好热水了吧，因为空气当中已经有令人相当舒服的热气与湿气了。
　　乍看之下是相当普通的景象。不过这里是在『炼狱』的结界当中，所以还是不能大意。
　　宗司露出警戒的表情并且观察着周围。
　　但是四周什么都没有，只能看见两名莉莉丝轻轻地坐在浴槽边缘。
　　「我们在这里等很久了。」
　　变回两个人的莉莉丝伴随着白色水蒸气站了起来。
　　带着湿气的头发，湿润的彩色眼睛与白皙的肌肤。
　　身上的白色比基尼直接贴在因为热气而变得有些粉红的肌肤上。
　　「莉莉丝才是四神之中最强的，赌上水属性的『新娘技能』使者之名……」
　　「要利用浴室来抓住哥哥的心！」
　　莉莉丝稚嫩的脸庞先露出天真无邪的笑容，然后才用可爱的语气这么宣布。
　　「……」
　　宗司再次吞了一大口口水。曾几何时，他身上的衣服已经消失，目前只穿了一条泳裤。应该是这个空间带有贴心与良心之意的举动吧。
　　小心翼翼的宗司踩着试探的脚步往前进，最后站在浴槽旁边的莉莉丝面前。
　　他的身体自然浮现出汗水。
　　「浴室吗……」
　　水属性的新娘技能——虽然完全不懂是什么意思，不过心里还是有不祥的预感。
　　莉莉丝依然带着天真无邪的笑容，而且还散发出某种愉快的气息。
　　可能是自然表现出雀跃的心情吧，只见两名莉莉丝的身体微微左右晃动着。
　　「是的，就是浴室。消除一天的疲劳，让身心恢复元气的圣泉……」
　　「再加上莉莉丝优秀的新娘技能可以说是如虎添翼，根本像是把核弹发射装置交给猴子一样，不论什么样的疲劳都能够一击必杀！」
　　紧握拳头的两名莉莉丝实在是可爱极了。
　　可爱到让人想直接把她们带回家，永久保存在玻璃箱里。
　　「莉莉丝的新娘技能……」
　　「将给哥哥带来最为放松的体验。」
　　「这、这样啊……」
　　两名莉莉丝浮现左右对称的完美笑容。
　　但是宗司从刚才就像是静不下来的小动物一样，以警戒的视线注视着周围。
　　「哥哥……等一下就要泡澡了……」
　　「莉莉丝觉得你应该要放松一点。」
　　「没有啦，只是想到不知道会发生什么事，我就……」
　　虽然听得出宗司的声音还带着些许紧张，但两名莉莉丝只是用力眨了眨彩色眼睛。
　　「只是很普通地泡澡，然后莉莉丝提供帮哥哥刷背的服务而已唷？」
　　「咦，就这样？」
　　一问之下，两名莉莉丝便把手放在嘴角并且考虑了起来。
　　「如果哥哥希望的话，也可以换成一个莉莉丝洗背后……」
　　「然后另一个莉莉丝洗前面的服务唷。」
　　「嗯嗯，反正有穿泳裤，应该还在可以接受的范围。」
　　「还是要换成……」
　　「莉莉丝用幼小的身体来帮哥哥洗澡的特别服务呢？」
　　「不用了！等等，我知道了！一定不是用普通的海绵！」
　　宗司露出名侦探发现犯人时的表情，然后毫无意义地指着莉莉丝。
　　两名莉莉丝这时正缓缓拿起浮在浴池上的脸盆。
　　里面装着肥皂、洗发精以及洗澡用的海绵。
　　「莉莉丝准备用第一眼就很喜欢，进而买了下来的小熊海绵。」
　　「哎唷——？咦——？很普通嘛——？」
　　「因为这次就是这样的主题……」
　　「那、那……难道说这次我可以很放心地享受你们的服务？不会有什么陷阱，或者在放松的瞬间就被你们吃掉？」
　　宗司忍不住逼近两名莉莉丝（像要插身进入坐在浴槽边缘的两名莉莉丝之间）这么问道。
　　「是的。」
　　两名莉莉丝的彩色眼睛一直凝视着宗司并且这么说道。
　　因为水蒸气而湿濡并且变成粉红色的肌肤上，可以看见有水滴正顺着年幼的身体——只有些微隆起的胸部滴落。
　　似乎还能从潮湿的柔软头发上闻到类似肥皂的香味。
　　「惊人的是，这次完全没有这样的计划唷！」
　　「真的吗！」
　　「真的。」
　　「什么嘛，害哥哥这么紧张。」
　　宗司把手放在后脑勺上，然后爽朗地笑着。
　　「哥哥真是的……」
　　「真是爱担心。」
　　「哈哈哈，真不好意思。」
　　「耶嘿嘿，但是莉莉丝觉得……」
　　「这样的哥哥也很可爱，所以莉莉丝也很喜欢这样的哥哥。」
　　就像被宗司的笑容影响一样，身穿白色比基尼的莉莉丝也嘻嘻笑了起来。
　　「那么哥哥，为了等一下要刷背……」
　　「请先到浴池里温暖一下身体吧。」
　　坐在浴槽边缘的莉莉丝站了起来，很自然地用自己的手臂挽着宗司的手臂，然后带着他进入浴池里。
　　「好——那哥哥就放心地进去泡操了。」
　　宗司因为双臂上微微隆起的胸部触感以及其他原因而露出笑容，接着便以放松的表情泡进浴池里。
　　「啊——这热水好舒服哦。」
　　「是的，不会太烫也不会太冷，可以说刚刚好。」
　　两名莉莉丝就这样把宗司夹在中间，然后在比家庭用还要宽敞一些的浴槽里泡了好几分钟的澡。
　　「那么哥哥，身体应该已经暖和了……」
　　「差不多该洗身体了吧。」
　　「好——」
　　如果有人从刚才就开始看，一定会对宗司极为幸福的表情感到有些不爽——这都是两名莉莉丝胸口小小隆起的力量——然后他再次由两名莉莉丝挽住手臂，从浴槽里走了出来。
　　「请过来这边。」
　　在催促之下，宗司坐到白色梯形的浴室用小椅子上。
　　这时候两名莉莉丝才终于放开宗司的手臂，然后绕到他背后迅速开始刷背的准备工作。
　　她们在脸盆里装好热水，然后用小熊海绵搓出泡沫。小熊海绵瞬间就冒出大量白色泡沫。
　　「那么哥哥，莉莉丝……」
　　「要开始帮哥哥刷背，让你觉得很舒服了哦。」
　　「好——」
　　宗司还是用慵懒且放松的声音这么回答，而两名莉莉丝似乎就是觉得这样的他很可爱，所以两个人粉红色的嘴唇便浮现出微笑，然后也开始动起海绵来。
　　搓搓洗洗、搓搓洗洗——四条手臂、两块海绵就在宗司背上移动着。
　　「哦哦哦哦哦——」
　　由于实在太舒服，宗司忍不住发出奇怪的声音。
　　不对，不只是声音，他脸上的眼角已经整个下垂，而且还露出了夸张的害臊表情。
　　「怎么样啊，哥哥……」
　　「很舒服吧？」
　　两名莉莉丝把脸靠近宗司的耳朵，像是吹气般这么低声说道。
　　她们小小的手操纵着海绵，温柔地洗着宗司的背。
　　两个人没有太用力，甚至可以说像是在搔痒一样。
　　「哦哦哦……这、这样子……呼哦——」
　　光是如此，就足以让宗司放松全身的力量，然后发出奇怪的声音了。
　　有种被细致的泡沫抚摸身体般的触感。
　　「莉莉丝选择浴室的理由，是因为对这个技术有信心。」
　　水属性的『新娘技能』使者——
　　「把这种技术用在经过泡澡温热的身体上，就能够比平常多出近十倍的放松效果。以种类来说，这应该是近似于东洋医术、针灸以及经脉穴道的概念。」
　　莉莉丝淡淡地说道：
　　「借由活化新陈代谢来促进发汗，然后把疲劳从每一根肌肉纤维上消除掉，进而排出全身的废弃物。」
　　手势虽然像是在抚摸，但仔细一看就能发现加了些微的轻重缓急。
　　就像是在弹奏着极为宝贵的钢琴一样。
　　「呜、啊、这、这实在——」
　　这惊人的舒适感，确实让人感觉两名莉莉丝拥有非比寻常的技巧。
　　「设定上是这样的。」
　　「只是设定而已吗？」
　　「因为取了『玄武之间』这样夸张的名字……」
　　「所以莉莉丝便试着加了些笑料。」
　　「真是的，我这个妹妹真爱恶作剧。」
　　「不觉得这样的莉莉丝也很可爱吗？」
　　「当然觉得了！」
　　「这才是莉莉丝的哥哥啊。那么，继续搓搓洗洗……」
　　「啊——好舒服——快发出怪声了——」
　　「哥哥，请不用客气，尽量叫出声没有关系。」
　　两名莉莉丝像是恶作剧的孩子一样，一边发出窃笑一边洗着宗司的背。
　　最后才用脸盆里的热水把背上的泡泡全冲干净。
　　「结束了……」
　　「结束了。」
　　「啊——结、结束了吗？谢谢你们……嗯、嗯——」
　　道完谢后，宗司便试着转动洗干净的脖子与肩膀。可能只是错觉吧，转动起来好像真的比平常轻松与顺畅，的确有按摩的效果唷。
　　「嗯嗯，谢谢你们，莉莉丝。真的很舒服。」
　　宗司露齿而笑，并且向两人道谢。
　　「谢谢哥哥的称赞……」
　　「也不枉我们两个人这么努力了。」
　　两名莉莉丝显得有些腼腆，但看得出来相当高兴。
　　「耶嘿……」
　　「耶嘿……」
　　她们的笑容让宗司的妹控魂燃烧起来了。而且也出现了另一种想法。
　　「看来哥哥一定得跟你们道谢才行了！」
　　「咦，不用了，这是莉莉丝自愿做的……」
　　「所以不用跟我们道谢。」
　　「别客气了——」
　　宗司不让莉莉丝有拒绝的机会，直接静静地把她们手上的洗澡海绵抢了过来。
　　「来吧……」
　　他的双眼已经燃烧着火焰。
　　「为了道谢，让我来帮莉莉丝洗背吧！」
　　「好、好的！」
　　「我知道了，哥哥！」
　　被他那种莫名迫力所震慑的两名莉莉丝只能点点头，宗司也马上抓住其中一名莉莉丝后和她互换角色。
　　让其中一名莉莉丝坐在洗澡用的椅子上，单手拿着海绵的宗司便站到她身后。
　　另一名莉莉丝则为了不造成阻碍，默默地坐到浴槽边缘待命。
　　「唔呣……」
　　宗司凝视着满是水滴的湿濡粉红色肌肤，以及剥皮桃子般的背部，然后一个人点起头来。
　　「那个……哥哥？」
　　「唔呣……」
　　莉莉丝身上白色比基尼的结刚好打在背骨上。宗司忽然用指尖碰了一下她的背。
　　莉莉丝的肩膀晃了一下。
　　「总、总觉得很不好意思……」
　　她移动脖子往后看。彩色的眼睛变得相当湿润，脸颊也红得跟熟透的樱桃一样。
　　莉莉丝看起来是那么地害羞，也像是在恳求着什么一样。
　　「哥哥，拜托你……要温柔一点哦。」
　　老实说，那种可爱的样子会让人很想欺负她。
　　「那还用说吗，莉莉丝。」
　　宗司露出平稳的微笑，然后把满是泡泡的海绵放到莉莉丝粉红色的背上。
　　宗司照着莉莉丝的愿望，首先温柔地洗着她肩膀下方。
　　莉莉丝发出「啊呜！」一声并且颤抖了一下。
　　「嗯，怎么啦，莉莉丝？」
　　「没、没有，没什么。」
　　莉莉丝像是要遮住胸部般（虽然穿着泳衣）紧抱住自己的身体。
　　她的心脏应该正剧烈地跳动着吧，紧张感与羞耻心让她的皮肤感觉更加敏锐。
　　「搓搓洗洗……」
　　「呜……」
　　「嗯——这边吗？」
　　「哈嗯、葛、葛格，那里是……」
　　「哎唷，莉莉丝，别乱动嘛。这样我没办法好好洗啊。」
　　「怎、怎么这样！哥哥，你、你是故意的吧～」
　　「接着是侧腹部——」
　　「呜咿！」
　　这时不只是脸，整个身体都变红的莉莉丝开始扭动起来，而宗司则是用相当邪恶的笑容看着这一幕。
　　坐在浴槽边缘的莉莉丝也一边害羞地晃动身体，一边凝视着这幕光景。
　　[[IMG,0bb8e8ff6285eb547b8566b5cd2a216f,704,1000,60247]]
　　「哥哥……好邪恶的表情。但是又好帅…………」
　　宗司很明显在享受这种情景，而且也从中得知不少资讯。
　　他已经掌握住莉莉丝比较有反应的部位——也就是身体的弱点了。
　　掌握资讯之后，更决定把所学运用在下一名的莉莉丝身上。
　　「莉莉丝，会遭受哥哥什么样的对待呢……」
　　莉莉丝静静用手掌按住心跳加快的胸口，并这么低声说道。
　　她一边听着另一名莉莉丝发出娇声，彩色眼睛也一边透露出期待之意。
　　………………
　　…………
　　……
　　『玄武之间』外面，莉亚正在等待门被打开来。
　　她偷偷地观察着房内的情形。所以也了解已经分出胜负了。
　　门静静被打了开来，接着男人便现出身影。
　　「欢迎回来，宗司。看来你已经赢过莉莉丝了。」
　　「我回来了，莉亚。嗯，你脸怎么这么红？」
　　「没、没什么啦。」
　　莉亚急忙用羽毛扇遮住脸，然后再次询问宗司：
　　「莉莉丝怎么样了呢？」
　　「啊啊……」
　　宗司露出不知情的少女看了一定会为之着迷的爽朗笑容并且回答：
　　「现在应该在浴池里作着美梦吧。」
　　利用巧妙的言词操控莉莉丝，连她背部之外的地方也洗了的男人——这么说道。
　　「我想也是……」
　　忍不住回想起当时情景的莉亚稍微把视线移开。
　　刚才莉莉丝面无表情的脸蛋，已经浮现出完全着迷的神情，而且嘴角也流出口水，还压抑不住声音地拼命扭动着身躯。
　　莉亚不禁浮现眼前的男人是个恶魔的想法。
　　「莉亚——」
　　他用温柔的声音说道：
　　「我打算要赢过所有的人。」