　　「已经放春假了，要不要一起去赏花？」
　　一乃早上的发言获得了大家的赞成。
　　「哦，不错耶。」
　　「那首先要准备食物。」
　　「还有睡袋。」
　　「好吧——就让菲尔提供赏樱的秘密景点吧——」
　　「不能太吵闹唷。」
　　「咦？是要赏花对吧？」
　　但这个时候已经有点奇怪了。
　　当天晚上——
　　「昨天才刚举行完『二年级最后的游戏同好会』之类的活动，真没想到隔天就又回到这里来了。」
　　要说秘密景点的话，应该没有比这里更秘密的了。
　　荒谷学园第三旧校舍——他们在经常聚集的游戏同好会社办外铺上野餐布，然后围成一圈坐在上面。
　　虽然不太可能发生，但因为考虑到被人发现的情况，所以还是都穿着制服。
　　宗司与绮莉佳是运动外套，一乃和菲尔是水手服（颜色不同），莉莉丝则是洋装。只有莉亚跟平常一样穿着露出胸口与背部的红色礼服。
　　野餐布上放着茶、果汁等宝特瓶与纸杯，还有装着樱花麻糬与道明寺麻糬等甜点的多层式便当盒。由于众人已经吃过晚餐，所以应该算是宵夜吧。
　　但目前还没有人伸手拿食物。
　　每个人都在欣赏樱花。
　　「真是漂亮。」
　　一乃像在自言自语般低声说道。
　　「嗯……」
　　每个人也像在自言自语般点了点头。
　　校舍与山头之间唯一一棵樱花树已经完全盛开，现在花瓣正随着夜风散落。
　　夜樱。它在淡淡月色与星光照射下孤独的站姿，让人有种梦幻的感觉。
　　可能是光线的关系吧，飘落的花瓣看起来变成白色了。
　　众人都被它慑人的美感感动得说不出话来。
　　夜风静静吹拂、月光淡淡照耀，在这远离喧嚣之地，夜樱就像雪片般纷纷飘落。
　　纷飞的花瓣就这么掉在一乃宛如夜晚的黑发、绮莉佳在夜色当中依然相当闪耀的银发、两名莉莉丝柔软的秀发、长着猫耳的红发以及金色的卷发上。
　　「……」
　　宗司用手指捏起掉落在自己额头上的花瓣。
　　「虽然很煞风景，但昨天这里没有樱花唷。」
　　为夜樱而陶醉的一乃移开视线看向宗司。她们的脸上全都浮现感到安心般的表情。
　　「……太好了，原来不只我怀着这个问题。」
　　「嗯，因为太漂亮了而很难说出口，但昨天的确是没有。」
　　「当出现这种不可思议现象时，通常一定会有犯人。」
　　「啊——我很清楚犯人是谁唷。」
　　「我也是。」
　　这次宗司等人的视线令全都看向红发猫耳少女——菲尔。
　　菲尔的玻璃球眼珠也回看着宗司等人，然后静静地宣布：
　　「大家好，正如大家所说的，犯人就是我——菲尔。」
　　「果然是你吗？」
　　「唔呣——虽然主犯是菲尔，但执行者是兔子七号唷。」
　　「兔子？出现令人意外的名字了。」
　　「那这个又是什么樱花？」
　　「普通的樱花唷。是明天就会枯萎的梦幻樱花。」
　　「真让人伤感。」
　　「好像月下美人哦。」
　　顺带一提，月下美人是一种只会开花一晚的仙人掌。
　　「嗯。如果是只开一晚的樱花，应该不会有什么危害才对。」
　　嘴里虽然这么说，但莉亚却皱起眉头露出戒备的表情。
　　「别担心啦——真的只是普通的樱花，完全不会害人唷。」
　　菲尔像是要证明自己的话一样，捏起一片掉在莉亚华丽金色长卷发上的花瓣，然后在她面前一口吃了下去。
　　「唔呣——不是很好吃。」
　　「那还用说吗，来，吃点樱花麻糬把味道盖过去吧。」
　　「哇——宗司，谢谢你——」
　　宗司把便当盒朝菲尔推去，而她马上就一手拿樱花麻糬，一手拿道明寺麻糬，大口吃了起来。她应该是很高兴吧，虽然脸上的表情没有变化，但红发上的猫耳却是元气十足地动着。
　　她喜爱美食更胜于美景的模样，让因为忽然出现夜樱而惊讶不已的宗司等人放松下来，不知不觉间嘴角就浮现出笑容。
　　「我们要赏花，就有人连樱花都帮忙准备好，服务真是太周到了。」
　　「的确也可以这么想哦。」
　　「就是啊就是啊——」
　　菲尔这次又把手朝宝特瓶伸去，而她红发上的猫耳则是整个竖了起来。
　　「唔呣——话说回来，我们没有干杯耶。把饮料传下去吧——」
　　「哦，对耶。谢谢啰。」
　　「很贴心吧，可以让你娶回家唷？」
　　「不用了。」
　　菲尔把饮料倒在纸杯里并传了过去。
　　饮料就这样接力传到下一个人手上，最后围成一圈的宗司等人全都拿到饮料了。
　　「那么，就让我森冢一乃来带领大家干杯吧。」
　　摇曳着黑色长发站起来的一乃，以红色眼睛环视众人并这么表示。
　　「干杯。」
　　其他人喊完干杯后，随即把纸杯放到嘴边。
　　「唉唷，这饮料挺好喝的嘛。」
　　「嗯，柠檬口味的？」
　　「很清爽，也很带劲呢。」
　　「是啊。」
　　「……嗯？」
　　只有宗司一个人在纸杯一碰到嘴巴时就停了下来。杯子里装的是透明的液体。但带过来的饮料不论是茶或者果汁都有颜色，感到有些疑惑的宗司一往菲尔的方向看去……
　　马上发现菲尔身边不知道什么时候出现了一瓶没有贴标签的宝特瓶。而且她也没有喝宝特瓶里的饮料。
　　呵呵——菲尔露出了奸笑。
　　「你们这几个家伙喝下去了吧——」
　　邪恶的声音让一乃等人停下动作。
　　「这才是菲尔真正的目的。」
　　「你这家伙！里面装了什么！」
　　「唔呣呣呣，是『让人变得超级老实』的不可思议药物唷。」
　　猫耳像是在发出尖锐的笑声一样剧烈地左右摇晃后，菲尔便这么宣布。
　　「你说……」
　　「让人变得……」
　　「超级老实的……」
　　「药物？」
　　露出不可思议表情的女孩们，忽然像注意到什么般看向宗司的脸。
　　「你们几个，露出丢脸的真面目吧——」
　　「——呜呜呜！」
　　下一个瞬间，一乃等人的心脏开始激烈跳动——然后一起逃了出去。
　　一乃、绮莉佳、两名莉莉丝全都按住嘴巴，越过窗户跳进社办当中。
　　但是脚步声没有就此停下，应该是又从社办逃到什么地方去了吧。
　　她们究竟发生了什么事呢？
　　没有逃走的莉亚，在碰一声过后就从人类型态变成红色企鹅——
　　「企、企——」
　　然后直接躺在野餐布上睡着了。
　　「唔呣——变回节省能量的企鹅，然后把剩余的资源用来解毒。很有一套嘛。」
　　「什么很有一套，你究竟做了什么！」
　　宗司抓住菲尔的胸口并且朝她逼近。
　　虽然手背已经碰到她丰满的胸部，但现在不是在意这种事情的时候了。
　　「别担心——别担心——没有危险唷。」
　　玻璃球眼珠依然看不出任何感情，只是映照出宗司焦急的脸庞。
　　「是非常安全且无害的谜之药物唷。」
　　「谢谢你让我更加不安了，我可以把你的猫耳扯下来吗？」
　　宗司的眉间开始颤抖，抓住胸口的手也加重了力道。
　　「一直在这里抓着菲尔真的没关系吗——一乃她们不知道会发生什么事唷——？」
　　「这个猫耳女真的很阴险耶！」
　　「唔呣——只是觉得应该会很有趣而已，对不起——」
　　「咕呜呜，乖乖道歉后就很难继续骂她了。」
　　「对不起，菲尔会反省的。」
　　玻璃球眼珠开始发出闪亮亮的光芒。
　　基本上是个烂好人的宗司，也只能放松抓住胸口的手了。
　　「好吧，一乃她们要是昏倒就不妙了，我还是去找她们吧。」
　　「唔呣——加油哦——」
　　宗司从野餐布上站了起来。元凶则是轻松地挥动双手送他离开。
　　「……」
　　这时宗司对菲尔露出了微笑。
　　「唔呣——？」
　　菲尔也可爱地轻轻晃动红色长发然后歪着脖子。
　　五分钟后——
　　「那我去去就来。你不要再捣乱了。」
　　「唔呣——菲尔会乖乖的——快去快回啰——」
　　「呼——咻——呼——咻——」
　　这时候——只有被绑在树干上的猫耳少女，以及发出鼾声的企鹅目送前去寻找一乃等人的宗司。
　　「先到社办……然后到校舍里四处找找吧。」
　　爬过窗框进入社办之后，一片安静又相当黑暗的社办里依然只见到中央的暖炉桌，以及角落用布制屏风围出来的更衣室。
　　宗司还是看了一下四周，但没有发现人影，于是他便打开通往走廊的门。
　　「啊，发现宗司了——」
　　有人出现了。
　　「是……绮莉佳吧？」
　　「嗯。」
　　站在走廊上的年幼少女轻轻点了点头。
　　以前也曾经看过绮莉佳缩小成十岁小孩时的模样，当时一乃都称她为萝莉佳。不对，现在好像比那个时候还要小。
　　应该是用了『丑角的光荣』的力量加以补正了吧，只见她穿在身上的制服与运动外套也缩小成适合身体的尺寸。
　　年纪变小的脸庞整个是圆滚滚的，尤其脸颊更是像刚捣好的麻糬一样。
　　但是脸上的表情却有些不安，蓝色眼睛也一直往下看。
　　「嗯……怎么了吗？」
　　在走廊上跪下来配合她的视线后，宗司就像邻家大哥哥一样温柔地对她搭话。
　　「嗯……」
　　有些不安的蓝色眼睛往上看着宗司。
　　「抓住了——」
　　但她忽然又露出天真无邪的笑容。
　　「啾——」
　　宗司的嘴唇被亲了一下。
　　「呣哦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吓了一跳的宗司整个人跳了起来。
　　其实什么嘴唇像棉花糖一样软啦、轻飘飘的银发发出甘甜牛奶般的香味啦、被这么小的女孩子亲到还心跳加速啦、天真无邪的笑容实在很可爱啦等等都是让宗司惊吓的理由，不过简单来说就是完全陷入混乱的状况当中。
　　甚至因为过于混乱而抱着头毫无意义地团团转。
　　「呜哇噗啪啪啊啊！」
　　「哇——团团转——啊哈哈哈哈哈……」
　　幼年绮莉佳变得相常高兴。当宗司快要跳起来时，她便用双臂紧紧抱住宗司的脖子，然后随着宗司一起旋转。
　　由于身体相当轻，所以绮莉佳的双脚已经完全浮在空中，用缎带分成两边的银发也咻咻地剧烈晃动着。
　　她应该觉得宗司跟公园里的游乐器材一样有趣吧。
　　随着速度慢慢降低，宗司的精神也冷静了下来。
　　「快冷静下来啊，首先她只是个小孩子。」
　　「啾——」
　　「全是菲尔让她喝下的药造成的。」
　　「啾——」
　　「据说是会让人变得超级老实的药？」
　　「啾——」
　　「现在也出现幼儿退化行为的效果，看来可以解释成理性变弱才对……」
　　「啾——」
　　「之所以连身体也一起变小，大概是因为药性刚好和她的异能很合……或者可以说是不合……」
　　「啾——」
　　「话说回来，绮莉佳从刚才就浑身都是酒臭味啦！」
　　当宗司一边自言自语一边整理思绪时，幼年绮莉佳就一脸高兴地不停亲着他。
　　虽然软绵绵的嘴唇带来的触感相当舒服，但当次数超过十次之后，宗司便一把抓住绮莉佳的头部。
　　同时像是要支撑住只用手臂抱住自己的绮莉佳般，用另一只手绕过她的腰部。
　　「不过，你还是先停下来吧。」
　　「咦？不能亲亲吗？」
　　「没有啦……也不是说不行…………应该说，现在不是时候？」
　　在纯洁的蓝色眼睛凝视下，宗司顿时说不出话来。
　　「那不是现在就没关系啰？」
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　宗司的额头浮现汗水。要说有没有关系的话当然是有关系，但是……
　　「是不是嘛？」
　　稚嫩又圆滚滚的脸和闪亮亮的蓝色眼睛，实在太过天真无邪。
　　「嗯、嗯……不是现在的话就没关系。」
　　所以宗司还是没能拒绝她。
　　「好，那绮莉佳愿意忍耐！」
　　「这、这样啊，绮莉佳好棒！」
　　「嗯嗯，绮莉佳是乖孩子唷。」
　　「嗯嗯，绮莉佳是乖孩子唷。」
　　宗司露出僵硬的笑容并且这么对怀抱里的小小绮莉佳说道。
　　不过话又说回来了，她为什么会这么想要接吻呢？
　　「因为这样胸口会暖暖的。」
　　宗司不由得吓了一跳。
　　宗司就这样抱着变小的绮莉佳走在走廊上。三月的夜里，没有空调的第三旧校舍气温还是相当低，但绮莉佳娇小的身体就像热水袋一样温暖。
　　「……绮莉佳，你会不会冷？」
　　「不会——」
　　绮莉佳像是紧紧依附在某种东西上面般，把手绕过宗司的脖子来抱着他。
　　由于她的体重相当轻，所以走起来不是太辛苦。直接绕了一下一楼的走廊后发现应该没有人，而且教室（实际上是置物室）有大半都已经上锁。
　　宗司忽然看见有人影正往二楼走去。
　　「有人在吗？」
　　他像要追上人影一样爬上通往二楼的楼梯。
　　「绮莉佳，你在这里等一下。有什么事情就大声叫我。」
　　「嗯，了解了——」
　　将绮莉佳留在楼梯上后，宗司随即来到二楼的走廊。
　　他在没有人的走廊上慎重地前进，然后转进走廊尽头的第一个转角。
　　结果发现莉莉丝就在那里。
　　「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」——
　　从七岁左右的年幼莉莉丝到熟悉的十四岁莉莉丝，还有稍微成熟一点的十六、十八、二十岁左右等各种年龄层的莉莉丝，都聚集在微暗的走廊上。
　　彩色眼睛在月亮与星星的些许亮光照耀下发出了光芒。
　　「呜哦！」
　　连妹控宗司都忍不住轻轻叫了起来。
　　不论是动物、昆虫或者植物，只要是能够『成群』的复数个体，聚集起来后就会发出一种压迫感。这时数十名莉莉丝就用各种颜色的眼睛盯着宗司看。
　　「哈、哈啰，莉莉丝。」
　　宗司用有些抽筋的表情轻轻举起手来向她们打招呼。
　　「——晚安啊，哥哥。」
　　莉莉丝们异口同声地回答，然后以整齐划一的动作低下头来。
　　接着她们又紧紧靠在一起快步走到宗司身边。
　　「莉、莉莉、莉莉丝？」
　　老实说真的很恐怖。
　　宗司有点想逃走了。但对方是可爱的妹妹，这么做实在有点……当他正感到犹豫时，就已经被团团包围住了。
　　小莉莉丝和大莉莉丝肩并着肩排在一起，紧盯着宗司看。
　　结果从莉莉丝围成的圈子当中，走出一名熟悉的十四岁莉莉丝。
　　「哥哥，请对莉莉丝下命令吧。」
　　「……咦？命令？」
　　「是的，有这么多莉莉丝在的话，无论哥哥下达什么命令，我们应该都能达成才对。」
　　「等等，忽然要我下命令，我也不知道该说什么才好……」
　　「哥、哥哥，怎么这样……」
　　正面的莉莉丝往后退一步，围在四周的莉莉丝也露出大受打击的表情。
　　「你是要莉莉丝去死吗！」
　　「到底是怎么做出这种结论的！」
　　「如果哥哥不需要莉莉丝，那么莉莉丝就先杀死哥哥然后再自杀！」
　　正面的莉莉丝不知道从哪里拿出一把菜刀来。
　　「等等、等等！我需要、我超需要莉莉丝的！」
　　「我想也是！」
　　这时莉莉丝脸上露出爽朗又积极的笑容，让人看了会忍不住也想跟着她微笑。
　　「哥哥真是的，不要吓莉莉丝好吗？呜呵呵……」
　　「哈、哈哈哈哈……」
　　但是因为她手上还握着菜刀，所以宗司还是只能露出抽搐的笑容。
　　「莉莉丝早就注意到了。」
　　「这、这样啊。」
　　「是的，莉莉丝是为了哥哥而存在。」
　　「嗯、嗯？」
　　「所以哥哥对莉莉丝做什么都没关系。」
　　「是、是哦……」
　　「相对的，哥哥也是属于莉莉丝的。」
　　爽朗的笑容真是恐怖。包围四周的莉莉丝们不停表示同意的模样也很恐怖。
　　只要宗司向后退，莉莉丝她们就会往前逼近，所以他根本逃不掉。
　　「所以说，哥哥要是离开莉莉丝的话就，非死不可了。」
　　莉莉丝伸出没有握着菜刀的手。她已经握住拳头，做出了『打勾勾』的手势。
　　「就这么说定啰。」
　　「嗯、嗯嗯，没问题。说定了。」
　　「没错，是哥哥和莉莉丝之间的约定……耶嘿！」
　　孩子气的动作舒缓了宗司的紧张和恐惧，让他把自己的小指勾上莉莉丝的小指。
　　宗司和莉莉丝一边上下晃动勾在一起的小指，一边异口同声地说道：
　　「我们来打勾勾……」
　　「要是说谎的话……」
　　「就要被砍头。」
　　「咦？」
　　「就这么说定了。」
　　「那个……莉莉丝小姐？」
　　「怎么了，哥哥？」
　　她们脸上虽然还是带着笑容，但眼睛里的光芒已经消失。
　　「不是说谎的话，应该就能跟我做约定吧。」
　　「哥哥。」「哥哥。」「哥哥。」「哥哥——」
　　莉莉丝失去光辉的瞳孔就像里头空无一物的灯笼一样，而她们就带着这种眼神慢慢缩小圆圈。
　　「我爱你，哥哥……」
　　「谢、谢谢……」
　　「这是理所当然的事，因为我是你妹妹。」
　　「那个……可不可以先恢复成一个人？不然这样很难跟你说话。」
　　「哥哥，这是命令吗？」
　　「那、那就当成是命令好了。」
　　「好的！如果是哥哥的命令，那我很乐意这么做！所有人撤退吧！」
　　忽然露出满脸笑容的莉莉丝这么大叫。
　　包围四周的莉莉丝们瞬间往走廊的另一端跑去。
　　「哥哥，还有没有命令呢？」
　　莉莉丝没有表情的脸庞和彩色眼睛都充满着雀跃感。
　　看来她是再也无法压抑高兴的心情了。老实说这种模样真的很可爱。不过宗司立刻感到有点害怕，算是唯一美中不足的地方吧。
　　「下、下一个命令吗……」
　　「是的，哥哥，请命令我吧……啊！」
　　莉莉丝忸忸怩怩又有些害羞地玩着手指，然后红着脸继续说道：
　　「……就算是色色的命令，莉莉丝也OK唷。」
　　「你、你说什么……」
　　宗司开始着急了起来，莉莉丝则是不停往上瞄着宗司，就像是在恳求他一样。
　　这时候，第三旧校舍里传来女性的悲鸣——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　订正，应该是鸣叫声才对。
　　「得救了，不对，刚才的声音是……一乃吗！」
　　声音似乎是来自学校外面，可能是宗司在搜寻另外两个人时和她错身而过了吧。
　　「走吧，莉莉丝！」
　　「好的，哥哥。」
　　莉莉丝立刻跟在宗司后面。
　　他从二楼走廊来到楼梯，然后在中途回收幼年绮莉佳。
　　「啊，宗司——刚才传出好大的声音。」
　　「嗯嗯，我们一起走吧！」
　　宗司抱起小绮莉佳的身体来到一楼。
　　莉莉丝一瞬间露出感到无趣的表情，不过现在没空理这件事情了。
　　「声音……是从这边传出来的。」
　　走出校舍后就绕到后面，马上就看见漂亮的夜樱与野餐布，还有被团团绑住的菲尔与呼呼大睡的红色企鹅。
　　「一乃，你在吗！」
　　「在唷——」
　　菲尔这么回答，然后把玻璃球眼珠往上看去。这时宗司等人也跟着她移动视线。
　　在淡淡月光照耀下，盛开的白色樱花——爆炸了。
　　「喵喵——！」
　　应该说爬到树枝上的一乃以让人联想到惊奇箱一般的弹跳动作，带着花瓣从树上跳了下来。
　　「啊，是一乃。」
　　一乃伸长了双手从樱花树上跳了下来。她晃动的黑发上戴着猫耳装饰，手上则戴着猫手套，而且连轻轻飘起的裙子都在腰部伸出了猫尾巴。
　　她变成一只红眼睛的黑猫了。
　　这时可以看见茫然站在现场的宗司，没有什么表情的莉莉丝，以及不知道在高兴什么而拍着手的绮莉佳。
　　「那、那个……一乃小姐？」
　　「喵——哎呀，是宗司吗？」
　　她的口气听起来相当正常，但红色眼睛却不停转动，一看就知道不是平时的一乃。
　　应该说口气正常反而显得更加诡异。
　　「喂喂——一乃为什么要打扮成这样呢？」
　　天真无邪的绮莉佳闪烁着蓝色眼睛这么问道。
　　「这是很久以前的事情了……」
　　穿戴猫耳猫手猫尾巴的一乃，用戴着手套的手灵巧地撩起沾着花瓣的黑发，并且呼出一口气。
　　不停旋转的红色眼睛以无奈且非常哀伤的眼神望向远方。
　　「还没读小学前，我很想变成一只猫。」
　　「这样啊——绮莉佳也喜欢猫咪唷——」
　　「是这样吗，那我们很合嘛。」
　　她似乎完全没有注意到绮莉佳已经变小了。宗司心里虽然想着「有这种酒醉的方式吗」，但还是默默听着两人的对话。
　　「但是妈妈却希望我成为超次元宇宙大魔王。」
　　「哪有这种妈妈啊！」
　　原本只打算在旁边听，但宗司忍不住就吐槽了她。
　　「她是一位经营着旅馆，然后有些爱作梦的妈妈唷。喵喵——」
　　「这不是爱作梦而已吧！还有最后的喵喵有点可爱！」
　　顺带一提，她说出喵喵的时候还轮流用左右手做出招财猫般弯曲手腕的动作。
　　厉害的人在弯曲手腕时，还能同时把脖子歪向不同的方向。
　　[[IMG,d67e64f2405c331fb6d71f74f1625635,704,1000,90790]]
　　
　　「啊——一乃真是可怜啊。原本想变成猫咪，但是却因为妈妈希望她变成超次元宇宙大魔王，所以只能把这样的愿望放在心底深处——」
　　被绑在樱花树干上的猫耳少女故意这么说道。
　　「她深藏在心里的愿望，就因为药的力量浮现出来了，真让人感动——」
　　「吵死了，紧缚猫耳女，说起来那根本不是药而是酒吧！这几个家伙只是因为喝醉才会这么奇怪！」
　　「也可以这么说——」
　　「啊啊真受不了你这个猫耳女！不过算了，如果是酒醉的话之后就会醒过来了……」
　　当宗司为了吐槽菲尔而稍微把视线移开时……
　　「嗯……是像这样吧，喵喵——」
　　「不错哦，绮莉佳，很有喵喵的感觉呢喵。」
　　「喵喵哦……」
　　「莉莉丝也很棒，明天起就可以用猫咪的身分活下去了！」
　　喵喵属性已经传染给其他人了。
　　而且她们还全部戴上猫耳猫手与猫尾巴。
　　「那我们一起来吧。」
　　「哥哥，请仔细看莉莉丝可爱的模样。」
　　「宗司——要看好哦——」
　　「开始啰——」
　　月光照耀的樱花树下。
　　大中小三名少女的动作是那么地整齐划一。
　　「喵、喵、喵！」
　　她们一边模仿可爱的猫咪，一边摇晃腰部让猫尾巴跟着移动。
　　「喵喵喵喵——」
　　竟然以不输给偶像歌手的动作跳起舞来了。
　　「喵——喵——喵！」
　　晃动的黑发、银发以及小小的马尾。
　　「喵——喵！」
　　轻轻跳起的单脚加上弯起来招呼客人的手腕。
　　总之看起来就是相当快乐。而且脸上还露出少见的笑容。
　　「………………这么可爱，就算了吧！」
　　宗司也不再多想，直接迎合起喝醉的她们。
　　「这样才对啊，来吧，宗司，和菲尔一起打拍子。」
　　「嗯！」
　　瞬间逃离绳子的菲尔来到宗司身边，接着变成观众的两个人就配合一乃等人的动作打起拍子来了。
　　「然后，还可以用这个——」
　　「这是……发光的棒子吗！」
　　其实是萤光棒。不过确实是发光的棒子啦。
　　听说演唱会里经常会左右摇晃萤光棒炒热气氛或者表达加油之意。
　　「谢谢大家的鼓励，喵——」
　　一乃可爱地眨了眨眼睛并且这么说道。
　　「喵——！」
　　宗司和菲尔也元气十足地回了一声喵，然后左右挥舞着萤光棒——
　　「……究、究竟发生了什么事？没有要赏樱了吗？」
　　至于复活的莉亚看着这种光景后茫然这么说道，也已经是另外一回事了。