　　位于城市角落的『界线』咖啡厅里。
　　「好闲哦。」
　　「真的很闲。」
　　店里有着美国西部风格的装潢、原木的桌子与地板，以及运用这些自然色所产生的沉稳气氛。
　　午后阳光正透过淡白色窗帘温和地照着店内。
　　「……真的很闲耶。」
　　「嗯嗯，好闲哦。」
　　呢喃声是由一对二十出头的男女所发出。
　　其中一名是看来相当亲切的白发青年，围着一条褪色牛仔布围裙的他，正在吧台内侧用白布擦着杯子。
　　另一个人是黑发红眼的纤细美女，目前正露出有些冰冷忧郁的表情坐在吧台的位子上。她穿着与黑发同颜色的长裙以及上衣，此外还有一条不太适合她的白色褶边围裙，左手无名指上则戴着造型相当简单的银戒指。
　　这正是相当常见的，亲切店长与冷漠服务生的组合。
　　黑发女性环视了一下店内，然后撩起她长长的黑发。
　　「宗司，帮我泡杯大吉岭红茶吧？」
　　「三百五十圆。」
　　「就从你的零用钱里面扣吧。」
　　「我眼前浮现出相当残酷的压榨结构。」
　　「我的目标是让本店成为红茶相当好喝的咖啡厅。」
　　「那你就自己泡啊。你泡得比我好吧。」
　　「从算账到接待客人都一肩挑的我，要是再自己泡红茶，这家店就不需要你啰？」
　　「为了心爱的老婆，就让在下来冲泡一杯灌注了真心的红茶吧。」
　　白发青年像是放弃挣扎般露出了苦笑，然后在吧台内侧把茶壶放到瓦斯炉上。
　　这时门铃发出「喀啷」一声，接着有一名中年男性客人走进店里。
　　「欢迎光临。」
　　「……」
　　青年亲切地说道，黑发女性则是一言不发地用红色眼睛瞄了男人一眼。
　　中年男性不知道为什么看起来相当焦躁不安，而且脸颊也显得十分瘦削。
　　「我要一杯……『炼狱』茶叶泡的红茶。」
　　男性用呻吟般的声音这么说道。
　　咖啡厅『界线』其实还有另一种营业项目。
　　「请告诉我详情吧。」
　　这个世界还是有许多利用非人类力量、超乎常理的能力或者异能从事犯罪的人。
　　这里的店长与服务生，就是专门解决这种『跨越界线者』所引起的事件——
　　「喂，你要让这个情节发展到什么时候啊！」
　　——既然宗司已经吐槽了，我们只好中断一开头就出现的——森冢一乃妄想剧场园游戏同好会第二部·幻影篇』的发展。敬请见谅。
　　「干嘛啦，宗司，接下来才是精彩的地方耶。」
　　冬天也相当寒冷的荒谷学园第三旧校舍、一楼游戏同好会社办里，刚才一直在进行妄想的的少女——森冢一乃保持缩着身体躲在暖炉桌里的姿势，并且噘起嘴这么说道。
　　能操纵『炼狱』，也就是火焰异能的她和妄想中一样是黑发红眼，只不过年纪只有十六岁，而且身上穿的是学园制服之一的黑色水手服。
　　虽然她的容貌端正到让人觉得有点冰冷，但把下巴靠在暖炉桌桌面的慵懒模样却是相当可爱。整体看起来就像是在闹别扭的野猫一样。
　　顺便一提，暖炉桌上还有放着橘子的木头盘子。
　　「我只是问了一句『快升上三年级了，你毕业有什么打算』而已耶？」
　　宗司只能无奈地叹了口气。这时他也一样缩着身体，坐在一乃对面的位子上。在妄想的场景里虽然是一头白发，但现实世界却是黑发（实际上用了染发剂）。
　　「我听见啦。所以才会说出不知道为什么浮现在脑海里的将来。」
　　依然把下巴放在桌面上的一乃，眼睛往上瞪了一下宗司。
　　她才稍微动了一下，像扇子般披散在背部的黑色长发便摇曳了起来。
　　「这哪是什么将来，而且连内容的类型都变了吧。我想问的是要读大学还是就职的那种将来啦。」
　　虽然一乃一直往上看的表情还满可爱，不过宗司硬是把话题拉了回来。
　　「你以为我会考虑这么无聊的事情吗？」
　　「这很重要耶！」
　　「不是我在炫耀，但我一直很努力唷，所以大部分的大学应该都能轻松上榜才对。」
　　「对哦……一乃小姐的成绩一直排在学年的前几名。」
　　「顺带一提，就职的话我想找的是长期饭票哦。」
　　一乃的红色眼睛忽然发出闪亮的光辉。
　　「这、这样啊。」
　　「嗯嗯，而且我很热心在找工作呢……呵呵呵……」
　　「这、这样啊。」
　　知道再问下去只是自讨苦吃的宗司，装出没事的表情并且把视线移开。
　　虽然不是对他的动作有所反应，但忽然有一名银发少女从暖炉桌侧面钻了出来。
　　「呼——啊……啊，是宗司，早安啊。」
　　原来是绮莉佳。她应该是躲进暖炉桌里睡午觉了吧。
　　「哦，早啊。」
　　她的银色头发有些凌乱，带着些许泪光的蓝色眼睛依然是睡眼惺忪。
　　原本就有点像猫咪的容貌，让她看起来比实际年龄还要小。
　　「嗯——嗯喵——」
　　刚睡醒的绮莉佳像是要赶跑睡魔般伸了伸懒腰。穿在白色衬衫上面的薄毛衣立刻随着她丰满的胸部晃动了起来。
　　「……」
　　「啧……」
　　宗司再次移开视线，而一乃则是瞄了她一眼并且咂了一下舌头。
　　当事人绮莉佳似乎完全不在乎两个人的反应，直接拿起午睡前脱下来放在暖炉桌旁的运动外套，然后穿了上去。
　　「你们刚才在说什么？」
　　她眨了一下大大的蓝眼睛后，依序看了一下宗司与一乃的脸，然后微微歪着脖子。
　　「有关将来的事情啦。」
　　「啊——话说回来，今天早上的确拿到调查表了哦。」
　　绮莉佳边说边把胸部压在桌面并且探出身子，接着就把手往暖炉桌上的橘子伸去。
　　宗司当然不可能说出胸部紧压在桌面的样子让他联想到※镜饼的事。（译注：日本过年时供奉神明的米糕。为大小两个圆盘状之饼相叠而成。）
　　「嗯、嗯嗯，所以才会聊到这样的话题。」
　　声音因此而有些沙哑的宗司，真是太丢脸了。
　　「嗯——将来的打算吗，绮莉佳小姐倒是没想太多这方面的事耶。」
　　绮莉佳一边剥着橘子一边这么说道。
　　「又没有意义。」
　　「这样啊。」
　　寒冬的冷风让社办的窗户发出喀哒喀哒的刺耳声音。
　　宗司静静点了点头，然后拿起一个橘子。
　　「不过呢，我应该是打算就职啦。」
　　绮莉佳露出宛如春天柔和阳光般的笑容。
　　「得让宗司负起责任才行。」
　　但她接下来参杂着些许悲伤的笑容，就让人大吃一惊了。
　　「我会想办法的。」
　　「啊哈哈哈，太好了，宗司亲口保证了。」
　　瞬间又转变成快乐笑容的她，像是忽然想起什么事情般剥下一片橘子，然后从暖炉桌上方往宗司的方向探出身子。
　　「宗司——啊……」
　　「咦？啊……啊啊……」
　　宗司虽然有些困惑，但是视线却紧盯着绮莉佳胸口因为身体前倾，而在桌面上挤出来的深邃山谷。
　　「嗯——？宗司——？你在看哪里呢——？」
　　「嗯！没、没有啊，没看哪里。」
　　绮莉佳像微笑的猫咪一样说着，而宗司则是露骨地红着脸把视线移开了去。
　　「可恶。你是故意这么做的吧？」
　　「那还用说吗！」
　　绮莉佳看起来十分开心。
　　「那再来一次吧。」
　　绮莉佳再次稍微探出身子，把橘子放到宗司嘴边。
　　「哎呀，谢谢啰。」
　　这时一乃从旁边用力把橘子抢过去并且吃掉。
　　「啊！你做什么啦，一乃！」
　　绮莉佳立刻鼓起脸颊，至于一乃则是一脸轻松地撩起黑色长发，并且微笑着说：
　　「谢谢招待。橘子很好吃呢。」
　　[[IMG,3905fa45ccabfb30fe12c6da32f2afd1,704,1000,67894]]
　　
　　「你刚才其实很火大，对吧。」
　　宗司像终于能够放心般呼出一口气来。
　　「哎唷，没这回事唷。」
　　一乃微笑地凝视绮莉佳几秒钟，接着又把视线移到宗司身上。
　　「刚才不是谈到将来的问题吗，其实我有想读的大学了。」
　　「哦？」
　　「我想到国外去读※麻萨诸塞理工学院。」（编注：简称麻省理工学院。）
　　「那不是理工科的世界最高学府吗！你是怎么了，怎么在这么短的期间里有了这么大的变化！」
　　「我可以跟你打赌，应该不是什么正经的原因唷？」
　　宗司整个人大吃一惊，而绮莉佳像是受不了对方般低声这么说道。
　　一乃用莫名地光明正大的态度，挺起包裹在黑色水手服下的单薄胸部，然后这么宣布：
　　「我要在麻萨诸塞理工学院研究出『灭绝巨乳女病毒』！」
　　「太无聊了吧！」
　　「果然不是什么正经的事！」
　　「没礼貌！我认为这是值得我穷毕生之力去研究的题目！」
　　「拜托你追求更有建设性一点的题目好吗！」
　　「别担心啦，宗司，我很相信我自己。」
　　一乃露出闪闪发亮的美丽笑容。
　　「总有一天，我会消灭这世上所有的巨乳给你看。」
　　「别为这种无聊的原因，露出这么美丽的笑容好吗？」
　　「啊哈哈哈，麻杀猪赛理工学院太可怜了。」
　　对话瞬间冻结了起来。
　　「……」
　　「……」
　　宗司和一乃看向绮莉佳的脸。
　　绮莉佳像是要把事情带过般轻轻搔着脸颊，并且垂下视线。
　　「是麻萨诸塞理工学院啦，绮莉佳。」
　　「我、我当然知道！刚才只是一时口误而已！」
　　「好，那你再说一次。」
　　宗司和一乃以温暖的眼神凝视着绮莉佳心虚的脸。
　　绮莉佳犹豫了一下后，才像终于下定决心般动着喉咙吞了口口水。
　　「麻萨滋瘦理工学院。」
　　比刚才更惨了。
　　宗司与一乃的视线变得更温暖了。
　　「呜……」
　　绮莉佳发出悔恨的呻吟，然后再一次——
　　「妈杀滋瘦理工鞋燕！」
　　「哈哈哈，绮莉佳真可爱。」
　　「呵呵呵，嗯嗯，真的很可爱。」
　　两人脸上终于浮现爽朗到有些虚伪的笑容。
　　「呜呜呜呜呜呜！」
　　绮莉佳「磅！」一声拍了一下桌面并站了起来。
　　桌面跳了起来，装着橘子的木盘也跟着弹起，当然她的银发也跟着晃动。
　　「虚假的笑容——」
　　绮莉佳把手伸向空中，大声宣告着。
　　「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」
　　召唤出来的碎裂面具即是绮莉佳的异能，也就是万能的变身能力。
　　她接着便行使能够完美控制肉体的力量，适当地操纵口腔以及舌头。
　　「你妈妈读麻萨诸塞理工学院、我妈妈读麻萨诸塞理工学院、他妈妈也读麻萨诸塞理工学院！」
　　说完自己提升难易度的绕口令后，她便像是获胜般把手叉在腰部，而薄毛衣下方的胸部也跟着晃动了起来。
　　「哼哼！」
　　「啪啪啪……」宗司露出既无奈又佩服的表情拍着手。
　　「好厉害的口技。」
　　「应该说根本是犯规吧。」
　　「这是绮莉佳小姐的异能，所以用了也不算犯规！」
　　「这借口太烂了吧。」
　　一乃也露出苦笑，并且对绮莉佳轻轻拍了拍手。
　　「随便啦，不过很久没看见你用异能了呢。」
　　「嗯——本来就不是经常用的东西啦。」
　　把面具放回空中的绮莉佳，以夸张的动作耸了耸肩。
　　「尤其最近也没什么争风吃醋的场面出现。」
　　「啊哈哈哈，这倒是真的。」
　　红色与蓝色的眼睛同时瞄了宗司一眼。
　　「和平是件好事啊。」
　　宗司装傻地说着，然后模仿绮莉佳夸张地耸了耸肩。
　　「你之后一定会很凄惨。」
　　「没错，宗司一定会很惨。」
　　「别说这种不吉利的话。」
　　这时门喀啦一声打了开来。
　　走廊上的冷空气灌进社办，接着一道平淡的声音随着空气传出。
　　「久等了，哥哥……」
　　「还有闲杂人等们。」
　　一边以轻松口气损人一边进入社办的是两名白崎莉莉丝。宗司的这两个妹妹是长得一模一样的双胞胎。
　　两个人的脸庞虽然很可爱但是没什么表情，绑着小小马尾的她们还有一双彩色的眼珠，只要她们站在一起——就连哥哥宗司——都分不清楚谁是谁。
　　以国中二年级来说算相当娇小的身躯穿着同样的双排扣外套。可能是外面实在太冷了吧，只见她们的脸颊都有些发红。
　　「辛苦了，莉莉丝。班上的事情结束了吗？」
　　「是的，哥哥。刚才已经结束了。」
　　「欢迎啊，莉莉丝……啊……」
　　依然缩起身子坐在暖炉桌前的一乃，把脸颊贴到桌面后就横向看着莉莉丝。
　　「不好意思哦，刚来社办就问你问题，不过你会说『麻萨诸塞理工学院』吗？」
　　「什么？」
　　左右两边的莉莉丝，同时歪着头露出讶异的表情。
　　「麻萨诸塞理工学院……」
　　「怎么了吗？」
　　「呵呵，没什么啦。」
　　「呣——人家只不过是稍微咬到舌头……」
　　一乃很开心地窃笑着，而绮莉佳则是闹别扭般噘起嘴来。
　　「我大概了解发生什么事情了……」
　　「莉莉丝对于自己没参加到那么有趣的活动，感到相当可惜。」
　　莉莉丝还是用平淡的语气这么回答。
　　「原本是打算说些更有建设性的事情……」
　　「咦！哥哥竟然会说有建设性的话题……」
　　「难道终于有定下来的决心了吗！」
　　莉莉丝用手遮住嘴巴，然后露出相当明显的惊讶表情。
　　「等一下好吗，莉莉丝！」
　　宗司立刻出言制止。
　　「具体来说就是娶莉莉丝为妻……」
　　「然后做这种事情和那种事情！」
　　莉莉丝的眼睛因为充满希望而闪闪发光。
　　「我都说等一下了！」
　　宗司虽然继续大叫，但是莉莉丝却用可爱的动作再次发动攻势。
　　「哥哥和莉莉丝约好……」
　　「要娶莉莉丝为妻了，对吧。」
　　「没错，哥哥决定娶莉莉丝为妻了！」
　　这个男人真是名符其实、没药救的妹控。
　　「哼哼，看吧。」
　　莉莉丝像是获胜般挺起微微隆起，或者应该说是平坦的胸部，然后看着缩在暖炉桌里的一乃与绮莉佳。
　　可惜她们两个没什么反应，用不太在乎的口气回答：
　　「嗯，反正只是说说而已。」
　　「宗司——这个没用的东西，没有那种胆子啦。」
　　「你们两个，这么说会不会太过分了点？当然我也认为，要和莉莉丝做这种事情以及那种事情的难度相当高。」
　　「哥哥，莉莉丝基本上是爱着哥哥的……」
　　「但你会被这么批评根本是自作自受。」
　　恢复严肃表情的两名莉莉丝，用彩色眼睛盯着宗司看。
　　宗司望向远方考虑了一阵子，然后认为妹妹的话一点都没错。
　　「我不会特别指名道姓啦，不过有个笨男人曾经说要建立后宫呢。」
　　「啊——的确有这样一个人。他现在不知道怎么样了哦？」
　　「虽然莉莉丝完全不清楚……」
　　「不过应该过着享受后宫之乐的精采生活吧。」
　　除了莉莉丝的彩色眼睛之外，一乃的红色与绮莉佳的蓝色眼睛也死盯着宗司看。她们的眼神相当冰冷，而且脸上还都露出同样的笑容，看起来非常恐怖。
　　「HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA！那个人不知道怎么样了哦！」
　　即使是在寒冬当中，脸上还是冒出汗水的宗司想用非常可疑的美国人笑声来把事情带过，但是这样的努力根本一点效果都没有。
　　不知道为什么，女孩们的眼神似乎更加冰冷了。
　　「女孩子已经跑到人家家里去，让他慢慢习惯住在一起的生活了唷？」
　　「差不多该安定下来了吧？」
　　「已经连认定是唯一伙伴的妹妹都变成敌人了唷？」
　　「HAHAHAHAHAHAHA……哈哈哈哈……」
　　「宗司，应该要为自己说过的话负责任吧。」
　　「应该说现在已经在让他负责任了。」
　　「哥哥太愚蠢了。」
　　视线的温度持续下降，甚至已经超过冬天的冷度了。
　　「啊，嗯……那个……」
　　感到困扰的宗司虽然不停游移视线，但不论移到哪里都无法逃脱一乃、绮莉佳以及莉莉丝的注视。
　　这时他不只是脸，连背后都满是汗水，而且胃部还涌出相当不舒服的感觉。
　　当宗司快要承受不住这种庞大压力的瞬间，她们忽然把视线移开了去。
　　「那么……每天的功课也结束了，准备回家吧。」
　　「说的也是，现在已经很晚了，而且也不是玩游戏的时候。」
　　「是的，已经给哥哥不少压力了，我们就回去吧。」
　　一乃与绮莉佳钻出暖炉桌并站了起来。宗司大大松了一口气后才把额头整个贴在桌面上。
　　「……你们稍微手下留情一下好吗？」
　　结果女孩们立刻同声回答。
　　「不要。」
　　「才不要呢！」
　　「莉莉丝不要。」
　　如果宗司抬起头来，应该就能看见浮现在她们脸上的美丽笑容吧。
　　那是天真浪漫又纯真无邪，足以赶跑寒冬的极品笑容。
　　但是把宗司逼到这种地步后才露出这样的笑容，说起来也真是很过分。
　　「最近我很害怕愈来愈习惯这种待遇的自己。」
　　老实说这也是宗司自作自受，所以没有人会同情他，而这也是宗司最可怜的地方。这时他缓缓站起来，跟在一乃等人后面做起回家的准备。
　　说是准备，其实也不过就是收拾东西并且穿上大衣而已。所以马上就能结束了。至于门窗嘛，则因为社办里根本没什么值得偷的东西——就只有暖炉桌、用布帘遮起来的更衣空间、全身镜、瓦斯炉以及零碎的东西——所以也不用太在意。
　　说起来荒谷学园本来就是在深山里，而第三旧校舍则位于当中最为偏僻的地方，所以根本不会有人来这里偷东西。
　　宗司、一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝。
　　一群人就这样一起离开教室。
　　然后回到同一个家里。
　　「好吧，回去啰。」
　　「哎唷，外面已经很暗了。」
　　「冬天太阳很快就下山了。」
　　「再过一个月，冬天就要结束了。」
　　「说的也是……对了，今天轮到谁做晚饭？」
　　「今天没出现在社办的猫耳女。」
　　「……没问题吗？」
　　「炸鸡块的材料好像会帮忙。」
　　「妹妹啊，无论听多少次，我都觉得这个绰号真的很残忍。」
　　日常生活正一点一点地在改变。
　　不论是学校还是家里都是一样。
　　「唔呣——欢迎回来——晚饭还要再等一下。」
　　跑到玄关口来欢迎众人的，正是红发上长着猫耳的少女——菲尔。这女孩有着很适合她那种缓慢平板声音的玻璃球眼睛。
　　虽然长得很可爱，但总是给人少根筋的感觉。
　　身高明明跟莉莉丝差不多，但是胸部却和绮莉佳不相上下，这种犯规的组合让她身上那件肉球图案的围裙胸口部分高高地隆起。
　　从长着猫耳这一点就能够知道，她并不是人类。
　　她其实是一乃的异能，『炼狱』的化身之一。
　　她和完全定居在这里的一乃、绮莉佳不同，有时候会不在家里。但只要轮到她做饭，她就一定会负起责任。
　　「我回来了，你怎么有这条围裙？」
　　宗司一这么问，菲尔便骄傲地挺起胸膛并且回答：
　　「是菲尔自己做的，好看吗？」
　　「哦哦哦哦，很厉害嘛！很适合你唷！你很棒耶，菲尔！」
　　发出赞叹的声音后，宗司便像对待年纪比自己小很多的妹妹般搔乱了菲尔的红发。乍看之下手势似乎有点粗暴，但事实上并不会令人不舒服。
　　「唔呣——」
　　红发上的猫耳很有节奏感地晃动了起来，菲尔本人也发出很舒服般的声音。
　　「我下次也帮宗司做些东西吧——」
　　「那真是太好了，我很期待唷。」
　　「哼，看招。」
　　「呜哦！」
　　真正的妹妹莉莉丝（严格来说没有血缘关系）似乎感到很不是滋味，她们眯起眼睛然后往宗司的脚踩下去。
　　「莉莉丝真是严厉。」
　　一乃以调侃的语气这么说道，旁边的绮莉佳则是轻轻耸了耸肩。
　　「真是的，为什么要在玄关口吵架呢？」
　　听到声音后又从家里走出来的，是目前住在白崎家的最后一个人。
　　「出现了吗？炸鸡块的材料。」
　　「拜托不要再这样叫我了！莉、亚，我的名字是莉亚！」
　　那是一名让人联想到公主的少女。
　　除了高雅姣好的面容之外，还有一头金色的长卷发，以及相当整齐的浏海。
　　她也和菲尔一样是『炼狱』的化身。
　　和菲尔一样，她有时在家，有时则会消失不见。
　　或许给人有些骄傲的印象，但她也是不输给其他人的美少女。
　　「等等……先别说这个，你这家伙……」
　　但宗司一看见她就露出相当微妙的表情。
　　平常的莉亚都穿着露出胸口以及背部的时髦礼服，很符合她公主般的形象。
　　但是今天却穿了件暗红色的朴实运动服。
　　而且只有上半身而已。
　　下半身则是紧身运动短裤。
　　另外可能是要对抗寒冷的空气吧，只见她脚上还穿了过膝袜。
　　要问宗司喜不喜欢的话，当然是很喜欢。
　　可以说正中他的好球带。
　　不过莉亚现在还抱了一个很大的盆子在胸前。
　　盆子里装了绞肉、韭菜与葱，看来应该是某种食物的馅料。
　　也因此而给人强烈的日常……或者应该说是家庭感，导致于没办法因为运动短裤而感到兴奋。
　　「那是什么模样啊？」
　　宗司小声地呻吟道，结果莉亚随即把盆子放在鞋柜上，并且露出有些困扰的笑容。
　　「穿那件礼服没办法帮忙做菜啦。」
　　「这倒是真的。」
　　宗司也像是受到她的影响般，露出有些困扰的表情。
　　「不过这件运动服竟然还满适合你的唷。」
　　「嗯，虽然有点突兀，但这种居家的打扮，给人比穿礼服更好亲近的感觉。」
　　「不过下面的紧身运动短裤就有点过火。」
　　「唔呣——不能小看这只企鹅。」
　　「我应该……谢谢大家的称赞吗？」
　　[[IMG,1057359e82f4608a651d13483855f7c4,704,1000,65479]]
　　莉亚像是愈来愈困扰般歪着脖子，而她那头金色长卷发也跟着轻轻晃动了起来。
　　「唔呣！这紧身运动短裤确实很棒。上半身是运动服就更不用说了，给人一种朴实的感觉……咦，那不是我的运动服吗？」
　　仔细一看之下，才发现莉亚的运动服胸口写有「白崎」两个字。她胸部的隆起与抱着的盆子让字体很难被看见，所以宗司才会一直没注意到这件事。
　　「是啊。刚好看见这件衣服，所以我就借来穿了，是不是太失礼了？」
　　莉亚说完，又优雅地用手指划过运动服胸口写着名字的地方。
　　那种动作看起来相当娇艳，让宗司忍不住吞了口口水。
　　「没、没关系啦，不过那件衣服洗过了吗？」
　　「嗯……这个嘛……怎么说呢……」
　　莉亚不知道为什么迟迟不说出答案，而且脸还跟着红了起来。
　　她甚至表现出忸忸怩怩的态度，然后很害羞般玩着手指并且晃动身体。
　　「怎、怎么了？」
　　「耶嘿嘿，没有啦。」
　　「到、到底怎么了？真的没事？」
　　当宗司感到困惑时，红着脸的莉亚直接用力拍了他的肩膀好几下。
　　「这女人很有一套。」
　　「让人想大叫。」
　　「死一死好了。」
　　「这家伙太夸张了——」
　　结果半眯起眼睛的女孩子们不是看向莉亚，而是瞪着宗司并且咂了一下舌头。
　　「啊——对、对了，今天的晚餐吃什么？」
　　看见莉亚冷静下来后，宗司便改变了话题。
　　菲尔的玻璃珠眼睛瞬间发光，然后摇晃着红发上的猫耳朵回答：
　　「今天是水饺、冬粉汤还有其他副食。」
　　「你们回来得正好，我才要开始包水饺而已。可以请你们帮忙吗？」
　　莉亚用视线指着放在鞋柜上的盆子。那里面的馅料原来是要用来包饺子。
　　「好啊，那换好衣服后到厨房就可以了吧？」
　　「我打算在客厅包。因为那里空间比较大。」
　　「好久没吃水饺了。」
　　「要不要包些奇怪的水饺？像是黑砂糖口味之类的……」
　　「那真的会好吃吗？」
　　「唔呣——要试试看吗？」
　　「如果失败的时候，绮莉佳小姐愿意负起责任把它们吃光的话，那就没关系唷。」
　　「别闹了，绮莉佳。」
　　宗司等人嘴里一边这么说道，一边回到各自的房间。
　　接着所有人便一起包水饺然后开始吃晚餐。
　　「开动了。」
　　今天是包含菲尔与莉亚在内，总数多达七个人的热闹晚餐。
　　饭后的活动大概都是在客厅喝茶，然后依序去洗澡，接着就各自回房间去了。
　　「晚安啰，宗司。」
　　「晚安，宗司——」
　　「嗯，晚安了。」
　　宗司也相当习惯这样的招呼了。
　　一乃与绮莉佳已经完全融入这个家，不久之后，当一乃与绮莉佳不在的时候，宗司反而会觉得奇怪吧。
　　回过神来时，才发现日常生活已经变成这样了。
　　进入自己房间后，独自一人的宗司随即拿出手机并且按下拨号键。
　　『哈啰——哈啰——怎么啦，笨儿子？』
　　「臭老爸，有点事情想问你……你那个什么冒险家的工作能赚钱吗？」
　　『嗯嗯？你吃错药了吗？还是有什么想要的东西？』
　　「今天在学校拿到关于毕业后发展的资料了。」
　　『哦……』
　　「认真考虑起将来的事情后，发现最少要负担四个人，最多要负担六个人……以及自己的生活费。」
　　『原来如此，所以才会连络有类似处境的爸爸吗？』
　　宗司的父亲是疑似拥有六名妻子的男性。
　　『儿子啊……让我告诉你一个有用的资讯吧。』
　　「什么资讯？」
　　发现父亲的声音变严肃后，宗司也自然地压低了声音。
　　『我的老婆里有名门大小姐，还有继承父亲的专利权以及利用地下管道赚了不少钱的人，所以基本上都很有钱唷。』
　　「真的假的！」
　　『然后你老爸我根本没什么钱。』
　　「那不就是小白脸吗！」
　　『我有认真工作所以不是小白脸啦！话说回来，一个人的收入本来就不可能养六个人。你还是好好跟她们商量并且互相扶持比较好，想自己一个人扛下所有责任真的太愚蠢啰。』
　　「……唔呣，虽然不愿意承认，不过的确是值得参考的意见。」
　　『哈哈哈，这是我的经验谈唷。那你自己好好努力啰。』
　　「臭老爸也是。」
　　通话结束之后，宗司便放下手机，看着天花板叹了口气。
　　「我竟然沦落到要认真考虑将来的下场。」
　　原本他应该早就死了。
　　因为这也是他本人的希望与愿望。
　　他就是为此而跟一乃与绮莉佳相遇。
　　现在的他还是没有改变。
　　但是日常生活却持续地在变化。