　　私立现守高中是随处可见的普通学校，正可谓“平白无奇”的典型。如果称其为升学学校，则知名度和学生们的学力水平显得过低。但也不能说学校的水准低下，因为在大学的升学率和就业率方面还是取得了一定的成绩。所以很难做出准确的评价，一言以蔽之，这就是一所没什么特点的学校。
　　我因为某些理由，远离本家来到这么一个没有特色的学校。理由之一就是我想要一个人生活，不、也许这才是最重要的理由也说不定。从我的学力上考虑，现守高中比较合适。所以校风之类的因素没多加考虑就决定下来了。进入这所学校之后才发现这里的校园生活可算是比较舒适。虽然绝对称不上“宏大”，但占地较为宽广的校园里也算设施齐备。操场甚至有点像小型公园，比起中学操场，也许更像是大学的环境，所以课间休息或午休时有充分的活动场地。对于我们这种比起教学环境更注重这些方面的学生来说实在是一所难得的学校。以深蓝色和格子花纹为基调的校服也算比较美观，无论男女学生都没有对此表示过不满。校规也比较松散，只要不是金发之类明显异于常规的发色，稍稍染一下发也不会被经常念叨（虽然我是保持原本的黑发）。总之这里的教师和学生们都过着得过且过的校园生活，而且大家也都比较满足。是一所飘荡着松散恬静气氛的学校。不过对我来说最值得感谢的正是“松散”这一点，正因为这种气氛使得我在学校时较少出现视野“浑浊”的现象。这才是最重要的，就算不是我，如果校纪过于涣散或是过于古板，日子都不会好过吧。
　　许久不见的现守高中和我入院前比几乎没有什么变化，还是一如既往地以“普普通通”的存在感伫立在夕阳下。事隔两个月后重新来到这里，就连算是比较讨厌学校的我心中也涌起一定的怀念感觉，出神地眺望着校园。过了一会，从操场到校门的这一段路上开始不断有学生涌出。下午的班会刚结束后的这段时间被称为“第一次归家高峰期”或是“回家部活动时间”，所以一下涌出那么多人也是理所当然的。顺便一说“第二次归家高峰期”发生在社团活动结束之后，但那时回家的学生人数没有第一次多。就是说这个学校中人数最多的社团就是回家部。我也属于这个王道社团中的一员……不、关于这一点还需要加一点注释，但是因为太麻烦这次就算了吧。
　　【不进去吗？】
　　我正出神地眺望着久违的学校风景，一边的小幽好像等得有点不耐烦了，一边挽住我的手臂一边询问……我好像真的已经开始习惯了小幽这种黏糊糊的行为……笨蛋情侣大概就是像这样形成的吧……真想死。
　　【啊、虽然打算进去，但我穿的私服果然还是太显眼了……在家时觉得换衣服太麻烦，就这样直接过来了】
　　因为我很少穿着私服进入学校，所以感觉有一点犹豫。而且现在正从大门不断涌出大量穿着制服的学生，沿着这样的人潮逆流而上就更让我犹豫不定。
　　【……那么就这样在大门口等那个人出来吗？】
　　【这也不行，因为不知道那家伙什么时候才会出来】
　　【那就快进去吧】
　　小幽用力拉着我的手腕开始前进。如果就这样被她拉着走，在别人看来我走路的姿势一定很奇怪。所以只好配合小幽的速度，自己主动向前走。
　　穿着私服的我进入校门后，果然吸引了不少好奇的视线。在这个人数"普普通通"的学校，还是不认识我的学生居多。粗略看去，好像没有熟人——
　　【你好啊，后辈】
　　——我眼前突然出现了一位长发飘飘的女学生。容貌美丽端正，可以不加恭维地称之为“美女”。身材高挑，脸上浮现着不明原因的无畏笑容。和她美丽的容貌不相符的是，这位女生使用的是“男人”，不、应该说“男子汉”的口吻说话……我不由自主地把视线移开，重伤初愈就遇上这一位实在有点不幸。
　　[[IMG,fc8ac56968e90da1921a92ec9155374b,454,640,37156]]
　　【你好、前辈】
　　我露出有点僵硬的笑容，用一如既往的方式和她打招呼。她是三年级学生，所以二年级的我称她为前辈应该没什么好奇怪的，可是不知为什么这个人却说“如果你叫我前辈，我也要把你叫做后辈”，就这样固执地一直将我称呼为“后辈”。顺便一提，她对其他后辈都是用姓氏称呼，这一点让我心情有点复杂。（某N：迟钝的家伙，对方是希望你用更亲密一点的称呼方式啊）
　　前辈用仿佛是观察珍禽异兽的眼光上下打量我的脸。
　　【后辈，你原来不是住院了吗】
　　【确实、“原来”是在住院】
　　我只轻轻地回答了这一句。前辈一瞬间不解地歪过头，但很快就明白了我的意思。
　　【啊……原来如此。你说话还是那么让人摸不着头脑呢】
　　前辈一边苦笑一边这样回答……我可不想被你那么说——这时身边的小幽指着前辈问我“是这个人吗？”。我用前辈听不见的音量告诉她“不是不是”。
　　【说起来你为什么要穿着私服逆流而上，打算产卵吗？】
　　难道我是鲑鱼吗？
　　【事实上正是如此。我已经从制服成长为私服，这也全是托了前辈的福。前辈贵安，再见了。】
　　我说完后飞快地向校门走去……
　　【等一下】
　　前辈牢牢地抓住我的肩……可恶，没能糊弄过去，我还打算装成一副自然的样子从她面前脱逃呢……
　　【你刚才的言行明显不自然啊】
　　身边的小幽一副目瞪口呆的样子这样对我吐槽，而正面紧紧抓住我的前辈则露出邪恶的笑容。
　　【对于因为担心你而经常彻夜无眠的前辈连一句感谢的话都没有吗？】
　　看你精神十足的样子就知道睡眠一定很好，居然还这样诈我。
　　【你的气色不是很好吗】
　　【因为化了妆才看上去这样的】
　　【前辈在学校时不会化妆吧】
　　虽然前辈本身不用化妆就非常漂亮，但性格确极为糟糕。迄今为止已经不知把多少憧憬前辈的男性推入了绝望的深渊……
　　【后辈啊……你什么时候变得那么薄情寡义了。我不记得有把你养育成这样的人。】
　　唔唔唔……前辈开始装模作样地哭泣。这个人还真是闲，就没有更正经的事去做了吗。
　　【很可惜，我也没有被只大自己一岁的前辈抚养长大的那种连韩剧编剧都会大吃一惊的记忆】
　　【难道说由于事故的原因，连和我度蜜月的记忆也忘了吗……】
　　前辈做出一副吃惊的样子用手捂住自己的嘴。
　　【……】
　　可恶……真是败给她了，这家伙一旦开始捉弄我就变得没完没了。……没办法。
　　【不、我心里十分感激前辈。全靠前辈我才能活到如今。下次请一定让我请你吃午饭】
　　我做出了妥协。
　　【唔，虽然这不是用金钱就能解决的问题，不过后辈既然那么诚心我也就勉强接受吧。贿赂也是诚意的一种形式，就按你说的办吧】
　　绝对一开始就是这个打算、这位前辈……我虽然心里这样想，脸上还是保持着微笑。
　　【实在太感谢了】
　　【那我就去寻找五星级法式餐厅的豪华大餐了，先失陪了。祝你贵安，再见】
　　【诶、等……】
　　糟了……说到在学校的午餐，想到的应该是学校食堂或小卖部吧……一般来说。普通的高中生谁也不会想到去那种店吧。被摆了一道。那家伙简直是恶魔，比幽灵更加恶劣。
　　前辈以和刚才完全不同的速度飞快地穿过校门渐渐远去……完了、已经无法挽回了。再见了、我这个月的生活费，再见了、我每天晚饭的菜肴，再见了、除了食物纤维的其它营养素。我以后可能不会有长高的希望了。
　　【好像……是一位非常厉害的前辈呢，萤……】
　　一直目瞪口呆地注视着事态发展的小幽喃喃地说了一句。居然能让幽灵都感到吃惊……
　　【那人确实有点特殊】
　　我耸耸肩。
　　【感觉那个人好像和萤没什么接点】
　　【……确实从性格上看不像是会成为我朋友的类型。但是、我和前辈从中学起就认识了】
　　从以前起在那个人身边就会感觉心情清新舒适这一点也是事实。她的字典里好像根本不存在“浑浊”这个词，虽然尽提些强人所难的要求，但不可思议的是并不会让我感觉不快。
　　我目送这前辈的背影远去之后，再一次向着校门走去。小幽还是紧紧地粘着我。
　　【刚才你称为“前辈”的那个人，名字叫什么啊？】
　　【嗯？名字？……】
　　诶、一时居然想不起来？
　　【？】
　　小幽一副不可思议的样子望着我。
　　【啊、好危险。一直称呼她为“前辈”，所以她的名字已经沉到记忆的最底层了……】
　　【……】
　　唔、小幽责备般的眼神刺得我好痛。所以我马上重振精神把她的名字告诉了小幽。
　　【名字应该是“真儀瑠紗鳥”（某N：话说这一位在“学生会的二心”里也穿越了），感觉这个姓氏很少见……字也难写，记得以前想把她的名字输入短信邮箱，但最后还是放弃了】
　　【magiru？真的呢、很少见的姓，我也是第一次听见】
　　【那是当然的吧。你不是没有记忆吗】
　　【诶？唔~……。不、和你说的有点不一样。我确实想不起关于自己的事或是小时候的回忆。但是，像这种常识性的东西却能记得】
　　【……是这样啊】
　　仔细想想确实如此，如果没有一定的常识，根本不可能像这样正常地交流……这种情况该怎么称呼来着？……记得以前在电视上看过……好象是叫“选择性失忆”吧。就是说虽然没有关于自己过去的“回忆”，但“拿筷子的方法”或是“日语的使用方法”之类基本的常识却还记得。只是过去没想到幽灵也会有这种失忆方式。我一边想一边穿过校舍的玄关。小幽一副好奇的表情不停地环视学校四周。这家伙外表看起来和我年龄差不多，生前应该也在上高中吧。
　　【小幽、你想起什么了吗？】
　　我把鞋子放进自己久未使用的鞋箱，换上室内鞋，虽然妹妹好像有帮我洗过，但后跟部分还是堆积着一些泥土，走起来吱吱作响。
　　【什么也想不起来，虽然我以前应该也在上学，但到了这里也没发现什么特别能唤醒我记忆的东西】
　　【是吗】
　　算了，反正我也没抱什么期待。小幽的记忆能不能恢复，老实说对我来说根本无所谓。虽然对小幽的过去也不是完全没兴趣，但和她也不过才认识几个小时，所以也不是那么关心，不管她是不是可爱的女孩子。我现在正为自己的生死问题感到非常苦恼，哪有时间管别人闲事……我是说真的……虽然感觉很没有说服力……但这是千真万确的……我根本不在乎小幽会变成什么样，是个非常冷~酷的人哦……是的、所以说电车的那件事只是心血来潮哦、心血来潮。不过好像感觉那种心血来潮的行为从我出生以来就一直在继续。
　　换完室内鞋后，我带着小幽向自己的教室走去。被夕阳染红的校舍内呈现出一副让人略感怀念的风景。虽然在这里并没有什么特别的回忆，但这种谈谈的怀念也让人感觉心情舒畅。就像通过显示器客观地观察和平的世界时产生的那种心旷神怡的感觉。如果“死”也如同这种感觉就好了，我不由地产生这种梦想。
　　进入自己学年所在的教学区之后，有几位熟人向我搭话，但我不能像刚才和前辈的交谈那样花费太多的时间，只好随便应付一下，告诉对方“只是来学校稍微来打个招呼”，然后继续飞快地向目的地的教室走去。每当我的熟人出现时小幽都会在其眼前挥手，确认对方能否看见自己，然后又露出一脸失望的表情。
　　【这里就是我的班级】
　　我在挂着挂着二年级B班牌子的门前停下脚步。
　　【萤的那位朋友就在这间教室里吗？】
　　小幽用充满期待的语气问我……她为什么这么高兴啊
　　【我想这个时间段应该还在教室。因为那家伙放学后总喜欢在这里聊天……】
　　放学后还在教室逗留的学生对负责打扫的人来说非常麻烦，不、这也并不是说那家伙生性游手好闲，只不过对于想和同伴处好关系的女生来说，这种闲谈也是不可或缺的吧。
　　小幽在一边不断地催促，使我没时间沉浸于对自己教室的怀念，只得先打开了教室的拉门。这一瞬间，放学后仍然留在教室里的十多人的视线一下子都集中到我身上。说到这种时间还会在教室里的人，只有聚在一起闲聊或是负责打扫的家伙……换句话说，都是些比较能吵能闹的成员。
　　【大家好】
　　我姑且先向室内的众人打了个招呼。
　　【哦、式见。什么嘛，已经出院了啊？】
　　【这不是式见君吗，听说你不是变成植物人了吗？】
　　同学们一下子都围了过来……但这并不是说我有多么受欢迎，大概只是因为我是“因为事故而住院”的话题人物。而且好像我的事还被别人添油加醋地传播过。
　　于是我不得不应付一下聒噪不休的同学们：【我已经完全好了】【不、并没有死啊……】【不要用棍子捅我！】，经过一段时间的“友情交流”之后。向着不知为何从刚才起就一个人呆在教室角落的那位朋友走去。
　　【好久不见了、铃音】
　　在我面前的商谈对象……神无铃音。身高约157厘米，既娇小又纤细的体型，如白瓷般纯洁的肌肤（虽然说是那么说，白瓷究竟是什么啊？）。全身包裹在一种神秘的气氛之下，但也并不是和周围的环境格格不入。长及肩部的秀发并没有刻意去捆扎，而是随意地散开。因为面容长得好看，所以无论什么发型或打扮都比较合适……好像有点不公平。
　　现在的铃音不知为何对我的话毫无反应。
　　【铃音？】
　　我再一次向她搭话，结果……
　　【萤，你、你到底做了什么啊！】
　　【诶！】
　　铃音突然向我怒吼。
　　【你不是完全被附身了吗！而且这一次还是灵力非常高的家伙！】
　　【诶？……啊、你是指小幽啊，不、这家伙并不是你想的那样】
　　我向背后的小幽招手，让她站到自己身边。铃音吃惊地张大了嘴。
　　【介绍一下，小幽、这位就是我的商谈对象，神无铃音】
　　我把铃音介绍给了小幽，小幽仔细地打量了对方一会。
　　【呜哇，这个人真的能看得见我呢，觉得有点感动~】
　　【诶、诶、诶？】
　　铃音完全无法把握状态，一副手足无措的样子。没办法，我只好把数小时前遇到小幽的经过详细说明了一次。铃音听完后不知为何“哎……”地叹了一口气。
　　【萤……这就是所谓的附身啊】
　　铃音对我的行为完全是一副目瞪口呆的样子。
　　【唔、我并不是……】
　　【就是啊，我也并没有加害萤的意思啊，所以请你不要说成“附身”】
　　小幽有点生气地反驳，但即使如此，铃音的态度也没有变化。
　　【听好了，如果有不是守护灵的灵体跟着人类，即使没有恶意，也称其为“附身”，另外，灵体只要存在于人类身边，通常就会对其造成一定影响……】
　　又开始了，铃音一旦开始说明这方面的事就会花费不少时间，而且后半部分的说明经常会转向和开始的时候完全不同的话题，所以我通常都会尽快找个借口中断她的话……这一次也不例外。
　　【我说，我出院了也不祝贺一下吗、铃音】
　　【诶？……啊、嗯。那个……太好了呢、萤】
　　由于我突然改变了话题，铃音变得慌乱起来。这家伙虽然知识丰富，但却非常不擅长“应用”或是“随机应变”。换句话说，就是理论主义的类型。在她快要暴走的时候只要像这样来一个出其不意，就能重新掌握谈话的主导权……我和铃音从上高中的时候就认识了，最近已经完全掌握了这家伙的应对方法。
　　【庆祝我身体康复的礼物呢】
　　我于是乘胜追击。
　　【诶？那、那个……】
　　【难道说，连重要的朋友的出院礼物都没准备吗？】
　　【啊……对不起……不对、我怎么知道你今天出院！】
　　唔、已经反应过来了吗……太可惜了……我还希望能顺利地骗过去，把先辈敲的竹杠转嫁给她呢。
　　【而且……既然是萤、反正也……】
　　【反正也？】
　　【……不会因为自己的康复而高兴吧】
　　铃音低下头喃喃地说了一句。
　　【……】
　　这句话正中靶心，铃音知道我想要自杀的事。而且并不怎么赞成我的这种想法。不过作为朋友这也可以说是理所当然的。
　　【怎么说呢~】
　　气氛变得有点尴尬，虽然我自己并不认为自杀行为有多么地消极，但铃音却非常讨厌，所以谈到这个话题的时候，连我也不知道该怎么应对铃音。
　　【嗯？好像变得阴暗起来了，萤！】
　　还有一位完全读不懂气氛的笨蛋在这里，小幽又一次紧紧抱住我的身体，这样的行为对她已经习以为常。
　　【什！】
　　事到如今我已经不会太过吃惊了，但有一位却目瞪口呆，那个人当然就是铃音，铃音身上低沉的气氛一扫而空，脸上突然出现困惑的表情。
　　【等、等、我说你，怎么还抱着萤啊！】
　　不知为何铃音一副万分焦急的样子叫嚷。又不是自己被异性拥抱，为什么好像非常困扰的样子……弄得我反而顾不上害羞，夹杂着叹息声试着找借口辩解。
　　【小幽的这种行为也不是现在才开始的了，不用太在意】
　　【我当然会在意！我说你！快点离开】
　　即使听了我的话，铃音仍然一副不肯罢休的样子……究竟是怎么回事，这家伙平时一般不会那么激动的……和铃音剑拔弩张的样子相反，小幽始终是我行我素。
　　【才不要~】
　　她这样回答，仍然抱着我不肯松手，算了，这家伙一贯如此。
　　【给?我?离?开】
　　【不要】
　　……能不能请你们不要以我的身体为中心互相怒视对方……班上其他同学的视线非常刺痛，而且他们根本无法认知小幽的存在，所以看向着虚空叫嚷的铃音的眼神好像是看可怜虫。
　　【等一下，铃音。你为什么那么生气。幽灵贴近人类的身体就那么糟糕吗？】
　　【当、当然糟糕！灵体的能量会对人类造成影响……】
　　【但是现在物质化了，应该不要紧吧？】
　　【唔……总、总之！不行就是不行！】
　　【……】
　　这完全不像平时的铃音，这家伙凡事都是在理论思考的基础上进行发言和行动。刚才那句“不行就是不行”简直是小孩子撒娇似的台词，完全不像铃音会说的话，而且还脸色通红……又不是自己被拥抱，为什么要那么生气啊。
　　【铃音、稍微冷静一下，今天的你有点奇怪哦？】
　　【比起我，贴着你不放的那个家伙才奇怪吧？】
　　说得确实没错，好危险……好像我判断正常与否的标准都开始错乱了，习惯成自然这一点还真是可怕。
　　【不、虽说如此……铃音也不需要那么着急吧】
　　【就是啊就是啊】
　　小幽占据了我身后的位置，夹着我的身体与铃音的视线呈犄角之势，不断的发出赞同的声音……还家伙也真是的，就不能安静一会吗。
　　
　　[[IMG,2298ce48e2b3b2afb23c6590291fcf81,454,640,31331]]
　　【你也有不对、小幽，虽然我没有说绝对不行，但不考虑TPO（注：时间、地点、对象）毫无顾忌地抱过来这种行为对人类来说……】
　　【我是幽灵啊？】
　　【……即使是幽灵，你也算是女孩子，有点女孩的矜持吧】
　　【唔~】
　　小幽明显变得有点不高兴，不情愿地从我身上离开……真是的，幸好是在成了幽灵之后遇上她……如果是谁都能看见小幽的生前，事情一定会更加严重，我的心脏也将不堪重负。
　　【铃音、这样就可以了吧？请不要再生气了】
　　虽然那么说，我到现在还不明白铃音为什么生气。铃音听了我的话，不知为何一副慌张的样子把脸转向一边。
　　【我、我并没有生气……】
　　【那么，我再抱着萤吧~】
　　【不行！】
　　……果然在生气嘛
　　【总、总之不允许抱着萤，灵、灵体太过接近人类的话对健康不好……】
　　【……】【……】
　　好像……这句话完全没有说服力。我和小幽都以怀疑的眼神盯着铃音看。铃音假装咳嗽一声，换了一种态度。
　　【总之……你带着个女孩过来，是因为有什么理由吗？】
　　【我叫“小幽”啊】
　　小幽自己给“这个女孩”的说法加上注释。
　　【……你带着小幽小姐过来，究竟是有什么理由呢？萤】
　　【是的，有一点事想问你。刚才也说过了，这家伙不仅刚成为幽灵，而且记忆还丧失了，希望你能给她一点建议】
　　听了我的话，铃音一副目瞪口呆的表情。
　　【……我说，虽然我是灵能力者，但又不是幽灵，怎么可能给出作为幽灵的建议……】
　　铃音说完后“哎……”地叹了一口气。然后又转向小幽的方向。
　　【小幽小姐，如果你想要能看得见自己的同伴，比起我们灵能力者，去找其它的幽灵不是更好吗？同样是幽灵的话，应该能看得到你的样子吧？】
　　虽然这句话说得没错，但小幽却一副不满的样子。
　　【确实也有其它幽灵在。但是总觉得可怕啊。有的总是一副木然的样子，有的全身粘糊糊的，还有的只会不停地念“手臂不见了……”
　　【……】
　　这也难怪小幽不想和他们成为朋友。铃音又叹了一口气。
　　【但是我们灵能力者一般目的都是让你们幽灵成佛哦】
　　【我不要。因为我还不想死】
　　……我已经櫴得吐槽了。
　　【……那就不好意思了，我没有什么能为你做的了】
　　铃音虽然嘴上说“不好意思”，但并没有露出明显抱歉的表情。但是当事人小幽却丝毫不以为意。
　　【不要紧的，我并不在意】
　　【诶？】
　　【我只是想找个谈话的对象，并没有什么特别想做的事，总之只要和萤在一起就心满意足了】
　　【什？】
　　铃音又露出了焦急的表情。
　　【为、为什么你非要和萤一起啊！】
　　【那是因为……】
　　小幽一边说一边挽住了我的手臂，将头靠在我的肩上。
　　【我只能接触到萤一个人嘛】
　　小幽露出灿烂的笑容……相对的，铃音开始从体内散发出怒气。这不同寻常的邪气究竟是怎么回事，发生原因也令人百思不得其解。
　　【……萤】
　　铃音以沉重的语调低声呼唤我……好可怕
　　【是、是的】
　　【以让这位成佛的方针下处理此事应该没问题吧？】
　　铃音脸上浮现出僵硬的笑容……真的好可怕。
　　【铃、铃音，冷静下来，这么做有点过分了，在某种意义上和杀人没有区别。强迫小幽做不情愿的事……】
　　【恶灵一般都讨厌成佛。……不要紧的，很快就会让她完全轻松】
　　【这像是某个坏人的台词啊，太可怕了】
　　铃音带着压倒性的威压感渐渐逼近，就连小幽也没有了平时乐天的表情，脸色变得苍白，不过这也算符合幽灵的身份了。她紧紧贴在我的背上。
　　【萤~】
　　背后传来泫然欲泣的声音。原来还有那么没出息的背后灵，居然向被附身的人寻求帮助
　　【萤——】
　　虽然叫的是同一个名字，但不知为何前方的声音听起来比刚才更加充满了怒气。
　　……真是没办法。我叹了一口气，把目光转向铃音。
　　【铃音，再怎么说，这么做也太过分了】
　　我这样劝解铃音。
　　【……】
　　【听我说，虽然小幽确实是个麻烦的幽灵，但决不是坏家伙】
　　【唔……】
　　【虽然不知道你为什么那么生气，但是请冷静下来考虑一下。不考虑当事人感受硬让对方成佛，有一点过分了】
　　【……唔】
　　铃音的表情终于松弛下来……这家伙其实也是心底善良的人。很快就能注意到自己行动的过失。铃音露出一副缺乏自信的表情，忐忑不安地小声道歉。
　　【对不起……对不起、小幽小姐】
　　【不用在意，没关系的】
　　小幽终于松了一口气，一直处于紧张状态的身体也松懈下来。我感觉到隔着后背的紧张感消除，刚想如释重负地出口气——可是
　　【那么，能请你先从萤的背后离开吗。小幽小姐】
　　铃音虽然一脸的笑容，但声音里明显饱含着怒气。……在某种意义上比刚才更加可怕。
　　【好的……】
　　这一次就连小幽也不得不遵从铃音的话，老老实实从我背后离开。
　　
　　
　　间幕验证报告
　　
　　
　　调查对象——式见萤
　　调查能力——《接触幽灵的能力》（灵体物质化能力）
　　
　　
　　○关于撰写此报告的原因
　　式见萤（以下简称萤）遭遇事故之后具有了灵视能力，所以找我商谈相关事项。我在其住院期间向他提供过一些建议。某一天萤突然提出“幽灵能接触得到吗？”这种意义不明的问题，仔细讯问后得知，他在医院走廊遇见过幽灵，因为当时走廊十分拥挤，没有办法避开，所以心想“没关系，反正能穿过去”，于是就这样直接向前走，结果正面撞上了幽灵。这之后萤曾数次主动去接触幽灵，都是相同的结果，所以才找我商量。最初我也是半信半疑，但以他房间里的地缚灵为对象实地验证之后发现萤真的具有接触幽灵的能力。这可谓非常罕见的现象，在过去的任何文献上都没有这种能力的记载。虽然偶然会发生因为事故而产生濒死体验之后，唤醒灵视能力的事件，但“接触幽灵”这种能力在任何情况下也不曾有过先例。虽然萤身上原本就蕴含着强大的潜在灵力，但应该也并不能成为产生“接触幽灵”能力的原因。可是也很难想象单纯的濒死体验会使人具有这种能力，所以只能认为这是萤原本就具有的潜质以事故（或是濒死）为契机表现出来……以下是关于萤的“接触幽灵的能力”，由我神无铃音……不、由我和“协助的幽灵小幽”所做的检验记录。关于小幽将在后记中详细说明。
　　（又及，以下的文字是我个人的验证结果，不是正式的报告文书，所以含有很多推测的部分）
　　
　　
　　○关于“接触幽灵”的验证
　　虽然最初认为萤只是能“接触”幽灵，但很快发现事实并非如此，促成这一发现的契机是目睹了萤的衣服也能接触幽灵的场面。此现象说明并非只有“萤”能接触幽灵。换句话说，就是他周围的物质也受到“接触幽灵”这一能力的影响。根据验证的结果，此作用大约能影响半径两米的范围，在这一范围内的灵体似乎能接触到所有的物质。并非“此半径内的物体能接触到幽灵”而是“此半径内的幽灵能接触到物质”，这个差别正是重点所在。虽然乍一看是相同的说法，但实际完全不一样。就是说他能力的作用对象并非原本就存在的物体，而是灵体本身。根据这一结果，我将萤的能力命名为“灵体物质化能力”。
　　
　　
　　○关于“物质化”
　　我将此能力命名为“灵体物质化能力”是有理由的。这与能力的作用范围有关，正如前面所述，此能力本身的范围大约是半径两米，但对“半径两米”的说法还必须增加一定的注释。根据验证结果发现，并非只有进入“半径两米”范围的灵体部分才被物质化，灵体只要有一部分进入这个范围，其整个灵体就会被物质化……这句话也许有点难以理解，就是说假如灵体处于只有下半身在范围内，而上半身在范围之外的状态，上半身依然可以接触物体，这不正是此能力是对灵体本身产生影响的证明吗？顺便一提，虽说是“物质化”，但没有灵视能力的人依然看不见灵体。所以避免使用“实体化”，而用“物质化”这种说法。关于这一点也许尚有继续研究的必要。
　　
　　
　　○关于存在障碍物时的“物质化”
　　物质化时一般会将会将灵体内部的物体“弹开”（即使什么也没有，弹开空气时也会产生少许风压），可是当存在被固定的物体，或是比物质化后的灵体更重的物体时，灵体本身会被弹开，灵体被弹开后会在没有障碍物，或是只存在比灵体质量轻的物体的场地物质化。如果周围全是“墙壁”之类的东西，没有可供物质化的场地，灵体将被弹出能力的作用范围，即两米的半径之外，之后能力的效果即告结束（即是说不被物质化）。
　　○关于物质化时作为“生物”的机能
　　这与灵体自身的形象有很大的关系，坚信自己是人类的灵体会照实变化为接近人类形象的物体。就是说可以忠实再现灵体状态时的样子（即使是无头幽灵之类亦然）。极端地说，怪物形象的灵体（比如古来被称为“鬼”的灵体）被物质化后也就会变成怪物。
　　这里追加一点关于“灵”的注释，灵体能显现的“形态”与其自身的灵力成比例，灵力越高能显现形态的种类也就越多。灵力微弱的灵体即使再怎么想改变自己的外形也不可能成功。另外因为和自身的想象力也有关系，所以即使有足够的灵力，如果不能想象出具体的形象仍然无法变化。平均来说，人类一般都有重现自己生前形象的灵力和想象力（因为是自己的身体）。但是如果灵力弱小或是想象力不够（比如在自我意识还没完全形成的幼儿状态死亡的人类），就会成为人们俗称的“鬼火”。另外虽说是鬼火也仍然属于灵体，所以我认为也是可以物质化的。关于协助灵小幽的报告将另作陈述。
　　
　　
　　○物质化中的“受伤”
　　物质化中的灵体既会感觉到疼痛也会流血，可是物质化解除之后就会完全恢复原来的样子（这一点已经在小幽的协助下被证实）。只不过如果在物质化中受伤，作为灵体的能量源泉——灵力就会产生相应的消耗（在物质化解除的时候灵力减少），就是说灵体的存在变得“单薄”，可供驱使的力量减少。顺便一提的是，正如前文所述，作为生物的机能与灵体自身的形象有着很深的关系，只要是人类……不、只要是生物，一般作为生物的形象都会在其脑海中根深蒂固，所以一般来说如果损伤心脏部分就是“致命伤”，稍稍切破手指就只是“轻伤”，会如实地反映于灵体自身（受伤程度与物质化解除时灵力减少的量呈一定比例。顺便说一句，这个试验是剪小幽的头发进行的，绝没有对她造成伤害，请不要误会）。“无头幽灵”之类，一开始就存在致命缺陷的幽灵物质化的时候也遵照这个规则。这类幽灵缺陷部分的功能会由其它某个部分补足。就是说即使没有头的幽灵被物质化，也不会产生突然觉得痛苦或是物质化解除时灵力急剧减少的情况。
　　……虽然还没有告诉萤……但这是极为异常的事态，所以先在此做一记载……如果极端地说，“物质化”能力完全就是“伤害灵体”或是“不让灵体成佛而是将其消灭”的能力。可以说是代替除灵、交灵、降灵、成佛这些常见手段，崭新的干涉灵体的方式。总之，以萤为中心产生了新的“法则”这一点是不容置疑的，老实说，我对此甚至有点惶恐不安。
　　
　　
　　○物质化中的“进食”
　　灵体在物质化时可以摄取食物，这一点在小幽的协助下也已得以证明。而且并不是说灵体离开效果范围的瞬间食物就会脱离灵体。不仅是食物，物质化时“摄入”的东西都将转变为灵力。灵体原本就具有在一定程度上自然恢复灵力的机能（例如从空气中吸取灵气）。进食也可说是对自然恢复的一种补充。这虽然和被俗称为恶灵的灵体会吸收其它幽灵，使自身恢复或成长的感觉有点相像。但“进食”说到底也只是“进食”，和恶灵的“吸收”并不是一回事，只能恢复，并不会使灵体成长。
　　
　　
　　附记关于小幽
　　小幽是协助此次研究的幽灵，她比普通的幽灵容易交流，是一种稀有的灵体（虽然这样的幽灵也不是只有小幽一个）
　　也许正如萤所说，这是她丧失记忆所造成的影响，所以才能不被单一的感情所束缚。虽说如此，既然她还逗留在这个世界上，就说明她意识的深层部分应该还存在着某种强烈的“留恋”。
　　小幽拥有可以改变自己服装这种程度的想象力和灵力，可是好像不能使自己的形象产生根本性变化，最多就是改变发色或衣服之类的变化。
　　最初见到小幽的时候，她穿着无袖衬衫和迷你裙这种常常被评价为“像是内衣”的简单服装。这大概是她死时穿的衣服，或者也有可能是因为这样的服装容易维持。而经过数日后的现在，小幽已经能在一定程度上自由地改变衣着，现在已经穿上了设计相当复杂的衣服。
　　对了，还需要追加说明的是，物质化时好像无法改变形态或是漂浮。大概因为漂浮是存在上比较“轻盈”的灵体才做得到的特殊能力。而关于形态变化这一点，可以说原本就是因为灵体这种存在是流动性的东西才能具有的能力。所以虽说是灵体，但既然被“物质化”之后，大概就不可能违反物理现象了。
　　小幽现在正附在萤的身上，虽然我经常提醒她不要和萤过分接近……但萤也是个烂好人，无法完全拒绝小幽。所以现在小幽还是紧紧地粘着萤…………真是让人火大……不好，写了一些和报告无关的事，就、就这样吧，报告到此结束。
　　
　　
　　
　　
　　间幕存在于心中
　　啊、是翔子吗？嗯、好像怎么问有点多余，因为这是翔子的手机嘛。是我啊、我是和美。你现在好吗？诶？刚刚在学校才见过面？是这样吗？算了、这点小事就不要在意了……我说、你不要叹气啊，这样好像显得我是个可怜的家伙，真是的……
　　言归正传，翔子知道“存在于心中”的事吗……诶~！不知道吗？真的假的？现在“存在于心中”的事相当有名哦……诶、你问究竟是什么，嗯，这可以说是都市传说吧。是“恐怖故事”哦，恐怖故事。
　　听我说啊，玛丽的故事总该知道吧（注1），这个故事应该很有名吧，是人尽皆知的另一个鬼故事……嗯，就是你说的这个！不明电话接踵而至，声音的主人随着每次的电话逐渐接近，大致就是这样的情节……不要这么说，真的很可怕啊！虽然结局有点不一样，该怎么说呢，“存在于心中”的故事又是另一种令人毛骨悚然的感觉。听我说啊，玛丽故事的最后不是被含糊带过，只是说到背后出现像妖怪一样的东西就结束了吗？但是“存在于心中”却不一样啊。……嗯……嗯……呜哇，你理解得真快。诶？你说这个结果就和事件名称一样，没什么好奇怪？虽然话是那么说，但你不觉得恶心吗？因为最后声音是从自己心里传出来的哦？光是想象就觉得毛骨悚然了吧？……什么、你说我人来疯的样子才更让人毛骨悚然？……翔子，你怎么能若无其事地说出那么过分的话。我现在即使没有被“存在于心中”附身，也想跳进电车的轨道了……刚才那句口不对心的安慰更加伤人啊，翔子……算了、已经无所谓了。虽然我心里还是愤愤不平。
　　我再接着往下说吧，故事的最后受害人会被那个身份不明的东西控制意识，在本人没有自觉的情况下自杀。就我所知受害人是撞向最后一班电车。诶？你问既然没有目击者，受害人又已经死了，这个故事是怎么传播出去的？翔子……我虽然不讨厌你，但老实说我觉得你这种无趣的性格应该改一改才好……因为这种故事比起是否真有其事这一点，能不能吓到别人，让人觉得恐怖才是最重要的。都市传说本来就没有什么可信度，这个故事也一样，不过有什么关系呢，只要能让人害怕就可以了。恐怖电影里的故事也不是因为真实存在才能让观众觉得有趣吧。总之就是那么一回事，你不要说话，好好听着就行了。真是的……连我都没有心情说下去了。
　　……诶？你问我是不是为了说这个才特意打电话来？怎么会呢，你难道不知道我的手机都快要欠费了吗，怎么可能为了说鬼故事而特意打电话，这种事一般发短信就行了啊。
　　听我说，最近这个故事非常流行，事实上是因为在附近发生了很多起“类似的事件”。虽然还只是口头相传的小道消息，但这样反而更有可信度。……诶、你问我究竟怎么回事？嗯，类似刚才我说的故事，最近发生了原本完全没有自杀先兆的人突然跳进铁轨，或是没有自杀理由的人突然自杀的事……诶？你说这是常有的事？翔子，你最近变得越来越冷淡呢……虽然你说的也有一些道理，但最近这附近类似的事真的非常多呢。前几天还听说了朋友的朋友中有一个开朗的女孩突然自杀的事。“没有什么情报源比朋友的朋友更加不可信”？翔子，你还是那么冷静呢。诶、把这串意义不明的文字串反过来读？……唔~“edisnimorF”……这是什么啊？f~r~o~m~i~n~s~i~d~e？啊！，是“Frominside”！就是“来自心里”的意思吧——怎么样、是不是很可怕！虽然可怕但却有娇揉造作的感觉……啊……对了……这个明显是被添油加醋了吧。……能感觉出编这种话的人确实下了一番工夫呢。真是的——我还以为你听了这些话会害怕呢，如果你是这种反应，我说的话就没有意义了嘛。……但是，奇怪的事件连续发生这一点好像也是事实，翔子也要注意一点哦……诶，要怎么注意？……我想想~带个护身符……怎么样？哪种护身符？唔~……对了，安产护身符如何？听我说啊，能生孩子不就意味着能活到那个时候吗……如果贯彻独身主义就长生不死！应该是吧……
　　啊、翔子？你怎么叹口气突然把电话挂了啊~……
　　（某N注：故事是说一位少女在搬家的时候，把破旧的外国制造的人偶“玛丽”扔掉了。在那一天夜里，突然有电话打来“我是玛丽，现在在垃圾场”挂掉电话后马上又打过来了。“我是玛丽，现在在烟酒店的街角”最后电话中终于传出“我是玛丽，现在在你家门口”的声音。少女强忍恐惧，猛地拉开门，但门外没有任何人。以为是谁的恶作剧，刚松了口气，电话又响了“我是玛丽，现在在你的身后”）