　　据说，在这个世界上有为数不少的电车控。但我却并不是很能理解电车的魅力。不、应该这样子说：虽然能理解，但却无法想象吧……。总而言之，不管世间有多少电车控，我个人对电车完全没有兴趣。而人类如果被迫长时间地接受自己没有兴趣的情报，大脑可能就会处于麻痹状态，睡意开始侵蚀清醒的意识。你只要想象到教师一本正经地讲述枯燥无味的课程时的状况，大概就可以理解了……也就是说现在我式见萤正处于类似的处境之中，只不过现在使我感到“枯燥”的对象不是“上课”，而是“电车”和“车站内的景观”。而且“枯燥”这个词也许对我的人生也同样适用……算了，事到如今再谈这个也无济于事。
　　现在距离前辈带我来到都市传说的实例现场找到早晨发现的恶灵已经过了一段不算短的时间。虽然我很想早点达成此行的目的……也就是和恶灵的“自杀交涉”，但是在车站这种人口密度高的场所，我还是无法对着什么都没有的地点喋喋不休地说话……。不、虽然说很快就要死了，无需在意周围人的视线、但是如果作出太过奇怪的举动，被车站工作人员带走的话也很麻烦的说。所以我只好一边呆呆注视着车站内的景观和定期到访的电车，一边等待到7点半，届时车站人数就会减少。
　　好困……太困了。我困得甚至觉得如果现在直接从站台跳下去，说不定就能真正达成“像睡眠一样的死亡”。从刚才起周围就没有什么刺激性的信息，所以就变得更加想睡觉……嗯？
　　【哦……】
　　难怪会觉得困。回过神才发现、5、6点时被学生们挤得水泄不通的车站，现在却空旷得几乎可以称为“无人”之地。一般来说7点半应该还有很多乘电车的人，车站应该非常拥挤才对，可是我现在所处的车站在这个时间段却总是很少有人来、这是因为这一带大多是学生公寓，学生占人口的很大比率，所以虽然5、6点的放学高峰“时非常拥挤，但这段时间过去之后，在没有电车到达的时候，车站里几乎看不到人影。就仿佛是误入异世界似的，是这个车站特有的长时间无人时段。就是说对我是绝好的机会。
　　【好……差不多该过去了】
　　我疲倦地站直靠在柱子上的身体，向着一直处于视野一角的那个“黑色人影”走去。……心里果然还是心惊胆战。从正面看，那种不详之感好像要渗透骨髓一般。老实说，一般来说绝对不会有人想接近这样的东西，浑浊的聚集体。可以说是我最讨厌的存在。
　　……说起来，我在这里观察了几个小时，发现就算是没有灵能力，应该看不见那个“黑色物体”的人，行走时也会下意识地避开“那个”东西。这一点让我重新认识到人类的本能还真是了不起。……同时也对自己马上要进行的，践踏对于生物来说最为重要的"本能"的这一行为感到些许的自嘲。
　　也许在某种意义上，人类已经不能算是“生物”了，而应该算是有肉体的幽灵？就在人类可以采取自杀这一行为的时刻起……应该说从产生自杀这一单词的时刻起，人类就已经超过了那一“界限”。将自己的意思凌驾于生存本能之上，对于其它动物是不可能做到的。不以生存为目的的生物……，这种存在哪里还能称得上是“存活的东西”呢。……不、就算不以人类整体来说……至少我、愚蠢地丧失了生存意志的式见萤就是如此……
　　——正在这时
　　嘀嘀嘀……
　　放在口袋里的手机发出蜂鸣声。我取出手机看了一眼显示屏，发现好像刚才手机处于信号圈之外，现在才重新接收到了信号。唔、是因为从柱子的背后出来的原因吗？打来电话的应该是铃音。
　　【喂~？】
　　我像往常一样接通电话。——可是
　　【现在不是说“喂”的时候吧！】
　　【呜哇】
　　一上来就听见铃音的怒吼。耳朵好痛……。
　　【我说、萤！你不会在考虑什么傻事吧！】
　　【啊？傻事？我才不会想那种事呢。我只是想没有痛苦地死……】
　　【就是这个！这不就是傻事吗！】
　　……居然不由分说地全盘否定别人的想法……
　　【什么啊。想要没有痛苦地死亡这种想法到底哪里不健全啊】
　　【这种想法太不健全了吧！想没有痛苦地死亡倒没什么不对，但不应该是现在吧！】
　　【现在也可以吧】
　　【不可以！】
　　【为什么啊？】
　　【你不是还年轻吗！你还……那么年轻！】
　　【……】
　　即使被同龄人带着哭腔说这种话，我的心情也不会改变……。我在握着手机的手上稍稍注入了力量。
　　【年轻还是不年轻……活得长久就是幸福……外人不要随便下这种定义】
　　【我当然可以下定义！你忘了我是做什么的了吗！我从出生起就一直和灵打交道……。一直和心存不舍而死的灵体打交道！听好了，这个世上到处都是虽然不想死，但还是不幸亡故的人！你有感受过这样人的不舍吗？萤……】
　　【吵死了】
　　【！】
　　我用从未让铃音听过的口气这样宣告。……我不再像平时一样装出冷酷的样子，说话的声音里蕴含着自己真实的感情。
　　【我才不管其他人的不舍呢。而且就算我活着，也消除不了他们这种“不舍”的感情吧】
　　【……话虽如此，可是……】
　　【铃音、我】我停了一拍，让自己平静一下【我真的活着吗？】
　　【什么？】
　　【铃音……我从以前起就完全感受不到自己是活生生的人。这一点我想铃音也知道……。但是、最近……我感觉自己渐渐稍微明白了其中的理由……。铃音、我大概是活着的幽灵吧】
　　【你在说什么傻话……。虽然也可以这样比喻某些人类……】
　　【不是的。我不是指哲学上的意义。我所说的就是这句话原本的意思。……铃音、我……我会不会是“被自己的物质化能力物质化的幽灵”？】
　　【什……】
　　我可以听出电话那边的铃音哑口无言。……这也是理所当然的吧。
　　【这才叫傻话呢！怎么可能有这种事！】
　　【真的不可能吗？……事实上我已经死了……对……可能就是在那场事故中死的……也有可能是在更久之前也说不定……。所以才没有“生存的实感”吧？】
　　【不要再说傻话了。什么叫“自己的能力把自己物质化啊”？这个理论实在太愚蠢了。首先一般人看不见被你物质化的幽灵，而你不是能被班上的同学和真仪瑠前辈清楚地看见吗】
　　【就算是又怎么样。毕竟我是“物质化能力”的“发生源”。可能只是因为比起给予周围灵体的影响，给予自己的影响要更强烈。就是说，这可能只是因为我被物质化到能被周围人看到的程度。……不、也许将周围灵体物质化的能力本身只是“将自己物质化”的副产物也说不定……】
　　【你给我收敛一点！】
　　铃音突如其来的怒吼打断了我的话。
　　【这种理论我不想听！你现在就存在于此处，而且能被周围人看到，这不就是“生存着”吗！而且这种愚蠢的理论原本就不可能成立！你绝对是活生生的人！】
　　【……】
　　我明白……。我也并不是真的认为自己是被物质化的幽灵……。虽说如此……
　　【听好了？我现在就和小幽去车站！你绝对不要做傻事……】
　　噼
　　我不等铃音说完就切断通话。然后直接按住按键，连电源也切断了。
　　我抬头仰望从车站顶部可以窥见的一小片天空。看不见星星，连月亮的光辉也看不见。……虽然只能从这一事实判断，但现在应该是阴天吧。正是适合自杀的黑色舞台。……到最后还是没有任何改变。无论罗列怎样的理论，无论接受怎样的劝告……在我的心里【已经够了】【真想死】这样的心情还是无法消除，这对我来说才是唯一的真实……。归根结底就是说，我现在想要“死亡”，而且眼前有着最佳的“手段”，仅此而已。虽然自己也非常清楚这种想法是不对的、但即使如此，我做人也还没有麻木到达成长久以来愿望的可能性就在眼前，却无动于衷的地步。
　　想到我的这种行为会让铃音、小幽以及前辈伤心，我也感到有一点过意不去。……但是，归根结底我也只是个“自私自利”的人。无法在自己的生死问题上过多地考虑别人的感受。留在世上的人的悲伤，对于快要死的人来说只是微不足道的小事。因为、如果死了……如果从这个世界上消失了，这种想法和记忆也就全都化为虚无了。虽然现在还觉得这是一件悲伤的事、但只要超越生死的界限，也就不会再有这样的心情了。
　　我深深地吸了一口气之后，向着恶灵踏出了第一步。我有意识地让自己心中被虚无充满……。
　　【你这家伙……能看得见我吧】
　　我第一次听见了恶灵的“声音”，那是和外表一致的充满不详之感的沙哑声音。眼前的空间里存在着一个黑色的人形之物。从外形看，如果把黑影CG化大概就是这样的情景、而且黑影还给人一种流动般的感觉，虽然它并没有移动位置，可是却好像是在晃动一样。
　　【是啊、能看得见】
　　我虽然对其心存畏惧、但表面还是装出一副冷静的样子回答。影子用和步行不同的移动方式，好像飘荡似的，稍稍向我靠近了一些。
　　【等等。要想杀我是你的自由、但先听我说几句话】
　　我特意装出一副强硬的态度。面对这样的对手如果退缩就等于输了。
　　【……你说什么？】
　　可能是我那句“要想杀我是你的自由”，似乎让恶灵也出乎意料。恶灵突然停止了移动……因为好像还没有进入两米的范围之内，所以看上去并没有被实体化的样子。根据隔了那么远也能理解我的思想这一点看，它果然是超常的存在。
　　【事实上我是想死才来到这里的。你迄今为止附身杀害了不少人吧？凭借控制对方意识这一手段】
　　【……】
　　黑影摇曳着，什么也没回答。但这明显是表示肯定的意思。
　　【我的要求并没有什么特别。只是希望你以“相同的手段”杀了我。就是说，希望你控制我的意识之后杀我。……只不过、可以的话希望你用投轨以外的方式。我也不是一定要求你那么做，但是投轨会给留在世上的家人和其他素不相识的人带来一些麻烦……所以我不太希望如此】
　　[[IMG,9ffab7fa61370102d5b7f7d8036b597a,454,640,27615]]
　　【……你这家伙……应该是自杀志愿者吧……】
　　恶灵这样向我确认。……虽然迄今为止并没有感觉到它有明确的意识、但通过刚才那句问话，可以清楚地得知这个恶灵有着某种程度上的“意识”。这一点可以说十分有利于我的“交涉”。
　　【是啊。所以，我和靠诅咒杀害他人而散发怨念的你，利害关系是一致的。你觉得如何？对你来说不是坏事吧？】
　　【……哼。明明是个小鬼还装出一副了不起的样子……我完全没有必要听取你的条件。还说什么利害一致？杀原本就想死的人算什么散发怨念？就是说你的建议对我来说完全没有“好处”。……不过，虽说如此，我也不打算就这样白白放你走】
　　【哎呀、你还挺能说的嘛，《存在于心中》先生。怎么了？是不是过了很久才找的可以交谈的对象，情绪有一点兴奋啊？……这个倒无所谓。你刚才说我的建议对你没有好处，但实际上对你还是有一定的好处吧？】
　　【你说什么？】
　　【……听过、恶灵可以吸收其它灵体是吧？这样的话……这样的话，我死了之后，可以很乐意被你吸收，连我的意识也一起】
　　这个建议、实际上并不是并不是只考虑恶灵一方的利益才说出口的。……我的根本愿望与其说是“死亡”，不如说是“消失”。就算能顺利死去，如果变成幽灵还是“独立的存在”，就没有任何意义了。就算能成佛来到死后的世界，如果在那里还是“继续存在”的话，死亡又有多大的意义呢。所以，我希望恶灵连我的意识也一起吸收，达到“完全的消失”。
　　【……原来如此。……可以。我就答应你的条件吧】
　　黑色的影子虽然没有面容，但却好像露出嘲笑的样子。老实说，我对这种态度也有点生气，但现在这种情况下如果进行抱怨，让谈好的事节外生枝，才是对谁都没有好处。所以我还是保持住一贯的扑克脸。
　　【……你明白我的手法吗？】
　　影子一边再次向我移动，一边询问。
　　【知道的。因为你就是那个都市传说的原型啊。你是附在被害人身上，在其无意识的状况下引诱其自杀是吧？】
　　【正是如此。……哼哼、杀害他人时总让我兴奋不已。……我们灵体一般情况下不能直接干涉人类的行动。最多也就只能做到让对方看到幻觉，或是使其精神狂乱……大致就是这类的精神操纵。正因为如此……正因为如此，以附身诱使对方自杀是对人类最大限度的干涉，而且也可以成为散发怨气的手段。不过虽然如此，因为过于复杂的强制行动对我来说也有相当大的负担。所以很难让被附身的人去伤害他人。可以说诱使自杀是一种妥协手段吧】
　　黑影开始进行了滔滔不绝地解说，虽然我也听说过力量强大的灵体拥有比较明确的意识，可是没想到它居然那么像人类……或者应该说，没想到它那么低俗。不、用低俗这个词可能有一些语病。因为作为灵体来看，现在在我眼前的这个存在，和我迄今为止见过的灵体相比明显要超出常轨。这应该不止是指灵力方面，它的存在感、压迫感、不快感……无论哪一方面都明显地超越一般的灵体。这在某种意义上甚至可以用“天灾”来表达。该怎么说呢，感觉就像“不触犯神灵也会被作祟”（注：原文“触らぬ神にも祟りあり”是谚语“触らぬ神に祟りなし”的相反意思，这条谚语表面意思是“不触犯神灵就不会被作祟”，引申为“你不惹对方，对方也不犯你”）或是“最凶险的灾难”。
　　【那么、我要去咯……】
　　恶灵渐渐向我这里逼近。然后终于进入了我的物质化范围……。
　　……。诶？稍微等一下啊。
　　【stop！】
　　【？】
　　我心中升起一股不祥的预感，不由自主地大声叫停。这一行为再次出乎恶灵的意料，它猛然停止。
　　【请、请问。所谓附身，具体来说要怎么做啊？】
　　【事到如今怎么还问这个……。一般是侵入对方体内……就是说“灵魂所在之处”，并将其占据，所以要和对方身体相重合。虽然大多数时候是从背后侵入，但实际上无论从哪里都可以】
　　【那、那个……。就是说……你自身还是需要靠近我吗？】
　　不详的预感越来越强烈，我一边冒冷汗一边询问。
　　【……那是当然的。……你这家伙……该不是事到如今害怕了吧…………】
　　【不、那个、怎么说呢……】
　　我不知如何回答、不由自主地把视线从恶灵身上移开。可是——
　　【哼哼。不过到了这一步，我才不管你有没有做好思想准备呢】
　　下一瞬间、“黑色的人影”突然向我冲了过来——短短一瞬间就冲到了我的身边——虽然靠近我的半途中曾经稍稍减速。……不过向我冲来的这一矢量还是没有丝毫变化。——接着——
　　“啪嗒”
　　漂亮地和我的身子——撞到了一起。
　　我被这巨大的冲击力撞得踉踉跄跄地向后倒去。我的身材并不魁梧，也谈不上肌肉结实。所以被有质量的物体以那样的速度撞了之后，当然不可能站得稳。
　　【……怎么……】
　　我向后倒下之后。眼前的黑影呆然地站立不动。
　　【居然……撞上了？】
　　【不、那是、哈哈哈……】
　　我的手支撑在车站粗糙的水泥地面上，无可奈何地发出干笑。……仔细想想看，对于有物质化能力的我来说是不可能被“附身”的。所谓附身就是灵体进入体内。可是我的能力会将所有靠近的灵体全部物质化，从而变得可以接触到对方。……就是说，从物理上来看侵入体内就是不可能的。在某种意义上这个能力可以说是“对附身的绝对防御”。刚才恶灵在向我冲过来的途中出现的减速现象，大概就是因为进入我的两米范围内“浮游”的能力遭到了限制吧。……我居然完全没考虑这方面的事就贸然行动……。从一开始这种自杀方法就“只对我一个人”是不可能的。啊……真想死。
　　【灵体的……物质化……】
　　可能是由于我的物质化能力的影响，黑影身上摇曳的感觉已经消失了，它用沙哑的声音低语。
　　【不、那个、该怎么说呢……。总之、刚才的话就当我没说过吧……】
　　我一边惶恐地注视着恶灵的动向、一边尽量不刺激对方，慢—慢地后退。
　　【哈哈哈哈！是这样啊！你就是我一直在找的人啊！】
　　【!】
　　恶灵突然发出刺耳的笑声
　　【是这样啊。这实在太幸运了！没想到作为目标的你居然会自投罗网！】
　　【什……么？】
　　目标？……我是……目标？
　　【灵体的物质化能力！听说出现了持有这种能力的人……原来就是你！】
　　恶灵继续发出可怕的大笑声。
　　【我撤回前言，少年！这一交易对我才是最有利的！物质化能力者……我想作为散发怨气的对象，没有比你更适合的了！】
　　【什么……】
　　它究竟是什么意思？说什么物质化能力者是最好的怨气散发对象？……难道说、不会吧……。
　　【就是说我能接触到你！能用自己的手杀了你！能亲手伤害到你！我等这一天不知等了多久……用自己的手……伤害对方，最后将其葬送！而现在能实现我心愿的对象正在眼前】
　　【开什么玩笑……】
　　怎么会有那么愚蠢的事。就是说我现在正是“因为接触不到人类而无法完全散发怨气的恶灵的最好猎物”吗？而且，这家伙正是因为知道这一点……所以才来到我经常去的车站……在这里停留……。而我正如它所言就是扑火的飞蛾吗？
　　……别开玩笑了。难道我会被恶灵用物理上的方式杀害吗？这样一来不就没有任何意义了吗？不、应该说，这不是最糟糕的结果吗？被别人杀害不就是痛苦和疼痛的代名词吗？而且是被这个像是浑浊的聚集体一样的家伙杀死。
　　【你开什么玩笑……】
　　我一边叫嚷，一边打算从恶灵身边逃走，可是背后……
　　【哦呀、打算去哪里啊，少年】
　　【——！】
　　就在我打算回头的同时、肩膀被一股大得可怕的力量握住。我一瞬间几乎因为疼痛而窒息。
　　【有趣的……现在才要开始吧？就让我如你所愿地杀了你吧】
　　【开——玩笑。我可不记得拜托过你用这种——方法】
　　渐渐陷入肩部的黑色手指正一点点地夺取我的意识、即使如此我还是尽力转过脸去，看到在黑影上浮现的大口现在正露出卑劣的笑容。……我现在终于发现自己有多愚蠢，正如铃音所言，我是个笨蛋。就算要自杀也不应该利用这种东西。我一边忍受着肩部剧烈的疼痛，一边飞快的环视四周。车站里还是很冷清，但也不是空无一人。如果求救可能有办法——
　　【……】
　　我想到这里突然感到愕然。“如果求救”？向谁求救？怎么求救？这种行为有什么意义？就算在这里大喊大叫，周围的人也只能看见一脸痛苦表情的我。不、就算别人想要救我，没有灵能力的人又能做到什么呢。而且更重要的是，这个恶灵根本不会在意“周围的视线”，不管会不会被别人看到，这家伙也绝对是打算杀我而后快。所以，如果顺便在这里呼救，把别人也牵扯进来的可能性才比较大。我的对手不是普通人类——我到现在才切实感受到这一事实。
　　【真不错呢、这个表情。还有这种感触。真是怀念，自己的手指侵入肉里的这种感触——】
　　黑影一边这样低语，一边抓着我的肩，猛地把我拉了过去，我们完全成了相对站立的状态，然后恶灵放开一直抓住我肩膀的的手，用它的手指——
　　【啊】
　　毫不客气地扼住了我的喉咙。我被如此巨大的力量卡住喉咙，血流都几乎停止，一瞬间意识就变得迷糊起来。
　　【啊——】
　　我不仅不能正常地发出声音，连呼吸都办不到。既疼痛又痛苦，我现在正被迫同时体验这两种感觉——也就是说现在的我正处于最糟糕的状态。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　眼前的黑影发出狂乱的笑声。……恐怖。除了对死亡的恐怖之外……世上还存在着这样的“恐怖”啊……。我的意识逐渐迷糊——可是还是能真切地感受到那种剧烈的疼痛。太糟糕了……这真的只能说是最糟糕的状况了。我正是因为不想经历痛苦和疼痛，所以才成为自杀志愿者。我并不是死亡志愿者，而是自杀志愿者。……真是笨蛋呢，我心里这样想。所有恶灵……不、应该说所有的幽灵都是或多或少地经历“痛苦”和“疼痛”而死的。想要利用这样的东西实现“轻松的死亡”，这本身就是浅薄的想法。就算真的如我所想被附身而死，这种方法是不是真的没有痛苦也不得而知……。被这种“浑浊”侵入体内，说不定也是一种非常糟糕的状况。
　　人类的颈子那么柔软吗、我用一种客观的观点……或者可以说是一种逃避现实的观点这样思考着。可恶……没想到被勒住脖子那么难受……我真的开始怀疑上吊没有痛苦的说法了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　黑影发出在脑内萦绕不绝的狂笑。……让别人痛苦就那么有趣吗……真是的、只能说你的兴趣太恶劣……了……。
　　…………意识变得稀薄。……啊、如果最后还是难逃一死的话……算了……一切都无所谓了……。
　　………………。
　　——这时
　　“啪噼”
　　突然响起一声清脆的声音，随后卡在我喉咙处的压力突然消失。
　　【什么……！】
　　我听见恶灵沙哑的声音中带着一丝惊讶……。我无力地用手和膝盖支撑在地上，眼里充盈着泪水不停地咳嗽。我现在这个样子实在太难看了。
　　【萤！】
　　【萤！】
　　现在我不仅是意识，连视野也变得一片朦胧、所以完全看不清四周的情景、即使如此，心中的一个角落里还是明白【啊、是爱管闲事的家伙们来了救我吧……】。随后，我的全身脱力，咚的一声倒在原地。
　　【你这家伙……是神职吗！】
　　虽然不知道发生了什么事，但可以听见恶灵的叫喊声中充满怒气。大概是铃音进行了什么除灵行为吧。
　　【——！小幽！对不起！对于这家伙我好像完全无能为力！】
　　【诶诶？】
　　【暂且撤退吧！小幽请背着萤快跑】
　　……在我渐渐远去的意识中……只听见她们的声音。啊、为什么我会觉得如此安心呢……。明明因为她们没有死成……。
　　【诶、但、但是、我是幽灵啊……】
　　【“如果是萤”的话，幽灵也能搬动吧！】
　　【啊……】
　　随着这声恍然大悟似的声音，有某种触感——不、我可以感觉得出这就是经常抱着我的那种温暖的触感——轻轻将我背起来。……我有一种安心的感觉。不可思议的是，甚至还觉得一直在我眼前挥之不去浑浊也在逐渐消失。
　　【怎么可能让你逃掉……！】
　　【——！不好意思、失陪了！】
　　这一瞬间——我又听见和刚才一样的“啪噼”的声音……于此同时，我的意识坠入深深的黑暗之中。
　　（……我一直想找机会说…………）
　　（……是这样吗……就是说、是因为我才……）
　　（……是的。……所以……我……）
　　（等……）
　　……在朦胧的意识中、可以听见某人的……一个女孩子的声音……。虽然一般来说，这个时候听到的声音应该有一种更神秘的印象，但这一次听起来好像在争论着什么……换句话说，不仅没什么神秘的印象，而且我醒来的时侯，争论好像正进行到最激烈的时候。
　　我慢慢睁开眼，听觉以外的感觉也渐渐复苏。……比起视觉，“肩膀和喉咙非常疼痛”这种感觉先行复苏这一点还真是够呛。即使如此，我还是尽力让意识变得逐渐清晰起来。
　　【唔……】
　　【萤？】
　　我一边睁开眼，一边从地面上坐起，把身体靠在旁边的柱子上。——最初映入眼帘的是同班同学那张熟悉的面容。
　　【铃音……】
　　铃音一副快要哭出来的样子，关切地望着我。……非常可惜的是、虽然是和恶灵对阵，却仍然穿着私服。……算了、这种状态下也没时间管什么巫女服了……。我似乎在有意识地让思想回到日常的模式里。
　　【不要紧吗？喉咙的掐痕好像非常严重、我刚才担心死了】
　　【嗯……啊、因为看了会害怕，所以我没看、应该不要紧……吧？不、也不能说完全不要紧，但应该说没有大碍吧……】
　　【……唉。算了、看上去问题不大】
　　铃音自作主张地判断我的状况，略显愕然，但又好像是终于放心下来似的叹了一口气。……虽然对她的态度有点不快，但铃音以身涉险，在我最危急的时候出手相救，所以作为现在的我来说很难反驳。……我无所事事地环视四周，发现这里应该还是在车站里。不知为何，明明是候车大厅人却非常稀少。我想着会不会是因为自己昏迷了很久，现在已经是半夜了，于是看了一眼挂钟，发现现在是7点48分……就是说离那件事只过去了几分钟，这里又不是乡下的车站，再怎么说这种时间段里应该不至于如此冷清吧……
　　【我说、铃音。你觉不觉得人特别少？】
　　铃音好像有其它的什么心事，稍稍楞了一下才慌慌张张地回答。
　　【诶？啊、那个是我做的】
　　【是铃音做的吗？这究竟是什么意思？】
　　【没什么、就是字面上的意思啊。就是说现在这种人少的状态是我特意造成的。因为和萤接触后，那个恶灵变得会不加区分地攻击他人，非常危险。……所以才设下这种“结界”。啊—……关于结界本身就不再赘述了吧。我想你大体上也是知道的。在游戏或漫画里也经常出现那个单词。这次我施加的是“使人下意识地回避”类型的结界】
　　【好、好像很厉害啊……】
　　我感觉铃音好像是引发了大范围的奇异现象。
　　【没什么厉害的。说到底也只有让人“下意识回避”这种程度的效果。并不是“绝对不让人进入”这种强制性的效果。……该怎么说呢……。我们所使用的灵力，以及幽灵所使用的力量，说到底只是一种精神干涉。如果抛开萤那种犯规性的力量不谈，对灵力、灵体是不能进行物理干涉的。所以这个结界并不是像“防御层”那种感觉……怎么说呢……只是让车站附近笼罩类似“诶、好像感觉这附近应该有车站啊……算了、不去了吧”，或是“好像感觉不太想靠近这一带啊……”，又或是“是从这里下楼梯吗？……还是去下一个楼梯吧”，这样的气氛。但是对于完全以来这个车站为目标的人来说无法造成影响……你看，现在站务室不是还有工作人员吗？……不过对这些人我也做了其它干涉，就是使他们“不觉得现在的状况奇怪”……】
　　铃音一口气做了那么多说明、到这里终于告一段落。然后不知为何“呼”地叹了一口气。
　　【怎么了？】
　　【……刚才我不是说了吗？我现在正张开着结界。正如萤说知道的，我的能力只是“半吊子”，所以不巧的是我能做到的只是维持这个结界没有能力去对付那个恶灵……。我已经联系了“本家”，在增援到来前必须把被害减少到最低限度……。如果因为说话而分心，导致结界消失就糟糕了】
　　铃音说完后就闭上眼睛，嘴里开始念念有词。我再次变得无所事事，于是一边恢复体力，一边确认周围状况。这时我又注意到一件事。
　　【铃音、说起来小幽也应该一起来了吧？】
　　【——！】
　　我随意问了一句，可是铃音的表情立刻就明显地变得僵硬起来。她露出一副非常慌张的样子，甚至让人感觉她随时可能维持不住结界，使之崩坏。
　　【……发生什么事了吗？】
　　【……】
　　不知为何铃音一副难以开口的样子低下头去。
　　【铃音？】
　　【……对不起。……我和小幽吵架了——不对，应该是我说了一些刻薄的话……小幽就……不知到哪去了……】
　　【什么？】
　　在这种状况下还吵架？为什么偏偏挑这个时候……
　　【为什么你们又……】
　　我继续追问，铃音再一次无言地低下头。可是这一次很快就像是下定决心似的抬起头，然后终于开口说出了原因。
　　【因为我说……这是小幽的错……恶灵会来到这里全是小幽的错】
　　【什——】
　　我一时哑口无言。
　　【你说什么傻话……】
　　【才不是傻话。萤，事到如今我就明确地说了、事实上确实是小幽的错！那个恶灵是以拥有物质化能力的你为目标来到这里的吧？我问你，你认为那个恶灵为什么会知道你有物质化能力呢？你只要不靠近幽灵，就和普通人没什么区别。幸运的话灵体们只会把你当成有灵视能力的人。……但是，最近小幽总是粘在你身边……而且是不分场合地抱着你。你知道……这意味着什么吗？】
　　【……】
　　……我开始理解铃音想说的话了。
　　【就是说……我们粘在一起，在某种意义上可以说是在宣扬“我碰得到幽灵哦”，是吗？】
　　
　　[[IMG,f872f3680f8c132e626221e7363f6706,454,640,25337]]
　　【正是如此。当然，这应该不是小幽的本意……。与萤的认识不一样，对我和其它灵体来说，一眼就能看出对方是人类还是还是灵体。……你明白吗？不管小幽性格多像普通人类，她抱着你的景象在其它灵体看来就是幽灵和人类以平常不可能的方式亲密接触。于是就让很多灵体得知你有灵体物质化能力】
　　萤、你知道吗。幽灵间的情报网……在某些意义上甚至比人类的更为优秀哦？所以这种特别的情报当然不可能不传到那个灵力庞大的恶灵耳里。
　　【……】
　　我不由自主地陷入沉默。而铃音在说完这些话之后，像是要掩饰自己的尴尬，开始集中于结界的维持工作。可是……
　　【铃音……】
　　我将后背从柱子上移开，站起身来。空荡荡的大厅里只回响着我站立不稳的脚步声。
　　【你把这些……对小幽说了吗】
　　【……嗯】
　　铃音尴尬地将脸转向一边。她的脸上露出反省的表情……可是，即使如此……我还是无法抑制住从心中涌上来的冲动。
　　【……开什么玩笑……】
　　【萤……】
　　听见我的低语，铃音一脸不解地将视线转回到我的身上。我虽然心里明白铃音并没有错，可是怎么也抑制不住愤怒的感情。究竟是为什么呢……一旦牵扯到小幽的事，比起自己的事来更让我容易情绪激动。
　　【你有考虑到小幽的心情吗！你难道认为她真的……真的只是因为喜欢我才一直和我粘在一起的吗！】
　　【……萤？】
　　铃音对突然变得异常激动的我感到不知所措。我自己都不知道从心中喷涌而出的感情究竟是怎么回事，所以她会觉得慌乱也是正常的吧。车站内回响着我的叫嚷声，可是站务室里的工作人员却没有什么特别的反应。我继续说道。
　　【现在我能理解那家伙的心情了……就在我有点怀疑自己是不是已经死了的时候，我明白了……那家伙“回过神来发现自己已经死了”，她又不是像我一样的自杀志愿者……可是那家伙某一天却发现“自己已经死了”……发生这种事，一般人会觉得甘心吗？突然发现自己身体成了幽灵，怎么可能没有不安的感觉？】
　　【……】
　　【一定非常不安吧。一定非常痛苦吧。一定不愿意承认现实吧。一定对这荒诞的现实非常愤慨吧。……更重要的是、最后一定会变得走投无路吧……。毕竟那家伙连可以确认自己生存过的“记忆”都没有……。她处于这样不安的状态……而且谁都看不见她……没有任何可以依靠的“存在”……。在这样的困境中，对那家伙来说……不仅可以看见她，更可以“互相接触”的我……不就是她唯一的“生存着的实感”和“存在着的实感”吗？】
　　【！】
　　铃音的表情变得比刚才更加僵硬。……我居然把救命恩人的铃音逼到这般地步……虽然心里的某个角落也觉得十分过意不去、但不知为什么，就是无法抑制住喷涌而出的感情。
　　【而你却把这个……说成是小幽的过错……。我差点死掉明显是因为自作自受。虽然可能迟早会和那个恶灵敌对。但是……即使是这样……】
　　我自己也不明白自己打算说的是什么了。真是的、为什么我会因为小幽的事——因为一个总给自己添麻烦的家伙的事那么地生气，实在让人不明……不、也许我心里是知道原因的……。那家伙……就算只是次要原因，但坦率地向我表达出好意的那家伙……对我来说已经不能简单地算作是“外人”了。虽然这种感觉现在还无法清楚地区分是友情还是恋情，但有一点是显而易见的，那家伙对我来说已经毫无疑问地成为了“非常重要的人”。
　　【对不起……】
　　不知是对我还是对不在场的小幽道歉，铃音望着奇怪的方向低声说道。
　　【不……我才应该道歉、说得有一点……不、应该说非常过分。我弄错了发火的对象。对不起】
　　我听了铃音赔罪的话后终于冷静下来、自己也坦率地道歉。不管怎么说，向救过自己的恩人说教也太过火了。……真是的……我什么时候变成了这种热血角色啊？我又一次发现自己出乎意料的单纯之处，轻轻叹了一口气之后，将后背从柱子上移开，向前踏出一步。
　　【我去去就回】
　　我在放在身边的包里找出了自己想要的东西、然后直接向站台的方向走去。于是身后立即传来铃音慌张失措的声音。
　　【等、等一下啊！你打算去哪里啊！】
　　【嗯？铃音、你听了我刚才的话还不明白吗？当然是去救小幽脱险啊】
　　事到如今怎么还问这个……
　　【什么……。你说去帮小幽……】
　　【小幽现在大概去找“存在于心中”了……。所以不快点去就麻烦了】
　　【你、你在说什么啊？究竟小幽为什么要去找“存在于心中”啊——】
　　【铃音。对不起、我现在赶时间、剩下的话以后再说吧。先走一步了。……啊、铃音不用来也可以。不、应该说请你不要来。你在这里专心维持结界吧】
　　背后的铃音仍然在发出“等一下”的呼喊声，声音里充满了不放心的感情。……不过我想放着不管应该也不要紧吧。虽然嘴上颇多微词，但那家伙还是会一丝不苟地完成自己应该做的事。就算我不说，她也会努力维持结界，不让普通人靠近吧。倒不如说现在的问题是——
　　【……那个笨蛋幽灵……】
　　我的脑海中浮现出最近二十四小时居于左右的那家伙的面容，加快了奔跑的速度，一口气穿过车站内部。
　　
　　
　　
　　
　　间幕神无铃音（二）
　　萤丢下一句莫名其妙的话之后就离去了……。我完全不懂萤说的是什么意思。他说“你听了我刚才的话还不明白吗？”，但他自己的行动才明显是颠三倒四吧。受不了……真是个自说自话的家伙……。我叹了一口气，但为了结界不至于中断，我还是坚持在大厅的一角聚精会神地维持结界。……萤说得没错，现在不能让一般人靠近这里。这是我现在能做到的最大努力，同时也正是最重要的事项。关于这一点，我自己比萤更加清楚。但是，虽然如此，一想到萤和小幽现在可能正在和恶灵对峙，而自己只能在大厅里独身一人维持结界，就感到非常焦躁不安。虽说就算我现在解除结界去参加战斗也于事无补——对于那个恶灵、我完全无能为力、可是……
　　……啊、为什么我会在这种状况下对小幽说那样刻薄的话呢。……萤好像认为小幽是去找那个恶灵了……如果真是如此，我就把小幽逼到了最糟糕的绝境。确实，如果换成小幽的立场来考虑——如果设想是因为自己的原因让萤陷入危机——心中确实会感觉非常苦涩难当。自己喜欢的人却正因为自己的一番好意而陷入危机……这实在太过讽刺了。……唉……我究竟是怎么了。我明明应该是最了解小幽心情的人……可是我却用那种不经过大脑的话……伤了小幽的心。……才、才不是因为嫉妒呢、我在心里慌慌张张地否定突然冒出来的这种想法。
　　【巫女女孩。这个车站为什么那么冷清啊】
　　【诶！】
　　突然听见有人在背后向我搭话。因为这突如其来的声音，我不由自主地发出没出息的悲鸣。
　　【我说……。只是跟后辈说话却遭到如此反应，我可有点受打击啊、巫女女孩】
　　【真、真仪瑠前辈？】
　　回头一看、背后站着的正是真仪瑠前辈，不知为何她总是一副自信满满的样子。她和几个小时前分手的时候一样，仍然穿着制服。飘逸的秀发甚至给人以“楚楚动人”的感觉……正如萤一直所说的那样，这个人外表和内在真的太不协调了。
　　【为什么在这里……】
　　我实在没有预料到没有灵能的前辈会出现在这里。前辈却一副理所当然的样子，露出狡黠的微笑回答。
　　【我不是说过吗？我是“归宅部部长”。有着让部员正确、安全地“回家”的义务】
　　【……】
　　……我感觉有一点能理解“那样的萤”会敬慕这个人的原因了。而且他甚至还从中学追着前辈到这所学校……（虽然本人否定这一说法）。唔、虽然不知为什么，好像心情有一点低落。
　　【但是前辈，真亏你能来到这里呢】
　　我慌慌张张地转变话题。
　　【嗯？你在说什么啊？】
　　前辈楞了一下，不解地歪过头。
　　【我现在正维持着一种“结界”——就是说创造出一种让人不易接近的气氛……】
　　【是这样吗？不、我什么也没感觉到。我是从家里直接坐出租车过来的。……不过说起来，司机好像在快到车站的时候开着车四处徘徊，举止有点可疑……我以为他要带我绕远好多赚点车费，所以就在车站附近下车了】
　　【是这样啊】
　　原来如此。看起来自己展开的结界确实在发挥着作用。虽然对于前辈那种一心赶往车站的人完全无效，但对于司机那样意识不是很坚定的人还是可以造成阻碍的。以我的能力来说已经算做得很好了。就在我考虑这些事的时候，前辈扫了一眼四周询问说。
　　【说起来，主要角色后辈到哪里去了？】
　　【啊、虽说救是救出来了……】
　　我将事情经过做了简要说明。前辈的表情虽然一开始曾经缓和下来，但听完我的话后神情又再次变得严峻起来。
　　【是吗……。后辈去“救小幽”了啊……】
　　前辈喃喃自语，在“救小幽”三个字上加重了语气。
　　【是的。……请问、前辈？你怎么了、一副可怕的表情……。虽说和那个恶灵对峙确实非常危险……】
　　和那种灵力极其庞大，甚至在某种意义上可以说是“神”或“灾难”的恶灵对抗确实不是光一句“危险”就能了事的行为。虽然萤有着对附身的绝对防御的能力，但如果像刚才那样，被对方以压倒性的“力量”攻过来，萤根本毫无还手之力。而且我不认为萤充分认识到了那个恶灵力量的可怕……。
　　【神无。后辈说的确实是“救小幽”，是吗？】
　　不知为何，前辈再一次向我确认这句话。
　　【是的、他确实是那么说的……】
　　【是吗，这可危险了……】
　　【危险？】
　　为什么在萤说“救小幽”这件事会上有危险啊？如果说萤和恶灵对峙这一点有危险我还可以充分理解……。
　　【这是什么意思？】
　　不论我怎么想也还是不明就里，所以只好直接向前辈询问。前辈像是叹息似的“唉……”地出了一口气之后、将视线转向我身上，说道“听好了”
　　【那个前辈……很少说出“救助某人”这种话、这一点你也是清楚的吧？就是说，那家伙这么说的时候，十有八九是“认真的”】
　　【啊—】
　　我还是不太明白前辈想说的是什么。
　　【接下来，还有一个要点不能忘记，那就是那家伙是重度的“自杀志愿者”。就是说、式见萤在自己身上找不到任何存在的价值。对于自己的生命……对于自己本身完全不在乎。可是他对自己的家人、朋友……对于这一类人却看得很重要。这就表示在他的字典里，“重要的东西”这一词语前面常常加注着“比起自己”这种注释】
　　【……是这样吗……】
　　是这么回事啊……听到这里我终于察觉出前辈想说的是什么了。前辈好像也注意到了我的想法、但还是继续往下说明。
　　【如果后辈说出了“救小幽”这样话、无论发生任何事大概也不会放弃吧。即使需要赌上生命……。为了幽灵而奋不顾身这种事，虽然在我看来完全是本末倒置，但前辈却对幽灵也一视同仁……。他大概只是为了守护重要的东西而行动吧】
　　【……】
　　我一时不知该如何作答、不由自主地陷入沉默。萤的确有这种习惯。拿自己的生命不当回事、平时虽然装出一副自我中心的冷酷样子，可是实际上在内心的最深处却总是为他人着想……。
　　【……不过，就算看不见灵体的我跑去帮助他……大概也只会碍手碍脚吧。说真的，自己什么也做不到这一点真让人焦躁不安】
　　前辈身上那种自信的感觉罕见地消失了。她一副疲劳的样子，把后背靠在萤刚才靠过的柱子上、口中低语说“对了对了……”
　　【后辈被车撞到的那场事故……。你知道他为什么会被车撞到吗、巫女女孩】
　　前辈突然问了一个令人意想不到的问题、我用力摇头。为什么？我认为只是因为……他没仔细看前方之类的原因吧……。前辈苦笑了一声之后，脸上浮现出一丝温柔的表情……低声向我诉说。
　　【说起来几乎让人不敢相信……。他是为了救一只小狗。虽然他本人没有亲口说出来，但是根据报警的目击者的话，事实应该就是如此。……真是的、简直就是某位热血主人公嘛。完全不符合他一贯的作风。……像傻瓜一样，对吧？实在不像那家伙的行为，……但是也可以说，实在非常像那家伙的行为……。是因为他太过善良了吗……还是说，只是因为他把自己的生命看得比小狗的命还轻吗……。但是，虽然那么说可能有点奇怪，说不定无法把生命分成三六九等的那家伙的价值观，比起我们还更加正常呢】
　　【……】
　　我和前辈就这样互相露出空虚的笑容……时间在寂静中不断流逝……我们两人的心中，现在大概都在为同一件事而祈祷……。
　　
　　
　　
　　
　　间幕小幽
　　我已经——不知道哪里才是我的安身之所了。……铃音说的话是正确的。太过于正确了……正因为如此……正因为明白这一点、所以我已经没有资格再去寻求栖身之地了。事实上我一开始就完全明白这么做会给萤带来困扰。一天二十四小时都被我这样的幽灵抱着，听我喋喋不休地说话……我从一开始就完全明白这会给萤带来很大的困扰。只不过……只不过我有意识地不去考虑这件事……。因为萤的身体非常温暖……因为拥抱萤时，感到他的心跳就像是自己的心跳一样……。这对现在的我来说，是唯一的生存实感。……所以我一直无视会给萤造成困扰这一事实，随心所欲地做自己喜欢的事。于是……于是把萤推到了危险的境地。
　　后悔——这种简单的词根本不足以表达我现在的心情，我后悔得恨不得立即就消失掉。……我当时无地自容，不由自主地从铃音眼前逃开了。……萤、不要紧吗？一定不会有事吧……。现在让我放不下心的只有萤。铃音一定会尽力照顾好萤吧。萤在这种状况下应该也不会再想去自杀了吧。剩下的就是……剩下的就是、我自己的问题。
　　我现在又返回到恶灵出现的那个地方，铃音使用“符咒”之类的东西暂时将它压制住了。虽然现在是闷热的夏季之夜、但处于幽灵状态的我当然感觉不到温度。我现在漂浮不定，心中充满不安的感觉。身体仿佛雾气一样，失去了“触感”这种感觉让我非常不舒服……。因为我几乎一直在萤的物质化范围之内，所以自己虽然是幽灵，但直到现在仍然不习惯灵体的状态。
　　我处于现在的身体状况下，才对铃音说的“一般不能对幽灵进行物理干涉”这句话有了深切的体会。我连幽灵唯一的能力“精神干涉”好像都做不到。……就是说，我是非常淡薄，接近于“无”的存在。我只是飘荡的意识体。没有任何存在理念和存在理由，只不过是感念上的存在。这样的我、居然让真真切切活着的萤遭遇危险……我绝不能允许这种事。与其这样……还不如让我消失比较好、但是在那之前、我必须负起责任来……必须想办法对付那个恶灵……因为我的过错而出现的恶灵……。虽然我自己也不认为自己能起多大作用，大概最后也只能落到被对方吸收的下场吧。……但是……即使如此……我也必须做个了断。这是现在我能做到的最大的承担责任方式
　　而且……听铃音说明“存在于心中”这个鬼故事的时候我就在想。
　　（我会不会就是被“存在于心中”杀死的？）
　　虽然这在某种意义上可以说是荒诞无稽的想法。但是，却又让我有不寒而栗的感觉……我想不起“死亡的理由”，而且“回过神来已经死了”……这不是与被“存在于心中”杀害的状况很相似吗？而且我觉醒的时候，“存在于心中”的话题也正传得满城风雨……。失去记忆可能也是被附身而死的副作用。……虽然我也明白这种想法可能性很低。但是……
　　我怀着复杂的心情，渐渐地向恶灵所在的地点靠近。……即使从远处也一目了然的“那个物体”，除了“诡异”之外，实在找不到其它词语来形容，它就像一团丑恶的黑暗。虽然我成为幽灵的时日尚浅，但也见过为数不少的幽灵。比如没有头的幽灵、浑身鲜血的幽灵、穿着铠甲的幽灵……虽然这些令人心头一震的幽灵我都见过，但散发着如此强烈的“恶意”和“压迫感”的灵体我还是第一次见到。铃音甚至用“神格”来形容它，确实、我也认为那样的东西已经不能划归到灵体一类了。能够直接干涉人类生死的灵体，对人类来说和自然灾害没什么不同。也许甚至可以将其成为一种“神灵”。……当然、它毫无疑问应该算作邪神。
　　【……物质化能力者……神职…………然后是浮游灵吗。今天到底是什么日子？】
　　就在我接近对方一定距离的瞬间，突然听见头脑里响起一个嘶哑的声音……。不、这种情况下用“听见”也许不太合适。因为这并不是震动空气，传递到对方鼓膜的那种声音、而是把自己的想法通过电波直接传到对方脑中。……虽然说是幽灵，但一般来说在视觉、听觉等方面和人类没什么区别。虽然一般人可能会认为这些机能也需要在眼睛和鼓膜被物质化之后才会具有、但按铃音的说法，好像是说“这就像灵视能力一样。即构成灵体的要素自身替代了眼睛和鼓膜的功能”……（因为太深奥了、其它的详细说明就左耳进右耳出了）
　　所以我可以下意识地区分出通过空气震动传播的声音，与刚刚恶灵“声音”的传播方式是完全不同的两个种类。这就是“精神操作”的第一步吧。虽然我的声音应该也是以这种方式传递给萤等人的，但我想应该不会是这种像是从身体内部被呼唤的感觉。会产生关于“存在于心中”的传言，说不定和这种像是从身体内部传来的恶灵的声音也有关系。这个传闻大概是听见恶灵的声音之后，因为某些原因幸免于难的人们的经验之谈，在传播的过程中被添油加醋，再和最近频繁发生的离奇自杀事件相互印证所产生的吧……我现在还考虑这种事，明显是一种现实逃避。
　　我目不转睛地盯着眼前这一超现实的存在。
　　【你还打算以萤为目标吗？】
　　作为幽灵的我靠近那个诡异的黑暗时，感到仿佛是接近黑洞般的恐怖。即使如此，我还是一步步地……这样说也许不太贴切，总之我还是在慢慢接近那个恶灵。
　　【当然了。那是所有灵体的愿望。你不也是如此吗，虽然形式不同，但你不也在向那个能力寻求救赎吗】
　　【……！】
　　为什么它会知道……我下了一跳，但同时又本能的领悟到“啊、原来它读取了我的意识”。所谓灵体就是意识的集合体。读取同族的意识对这个灵力庞大的恶灵来说应该是轻而易举的吧。
　　【不会让你得逞的……】
　　我明明没有声带，可是声音却在发颤。
　　【是吗。可是你究竟能做什么呢？……灵体和灵体对峙的情况下，决定优劣的只有“灵力”一个条件。无论头脑多么聪明、或是生前身体多么健壮，对灵体本身都没有影响。说到底就是“灵力”和“灵力”的对比，强大的一方吸收弱小的一方，仅此而已。弱肉强食不正是这个世界的真理吗？】
　　【……】
　　我自己心里也很清楚恶灵所说的全是真的。虽然对灵力之类的东西并不是很了解、但我也不觉得自己真的有办法“对付”这个恶灵。就是说我现在的行为只是“白白送死”。但是，即使如此我也只能那么做。我已经不能再继续呆在萤的身边了……而且我也不能放着自己召来的灾难不管，一个人溜之大吉。所以，就算我什么也做不到……即使如此……。
　　【……即使如此】
　　我下定决心。向着眼前这个黑色的诡异人形……有着人类外形的恶魔冲去。这和自己冲进黑洞的行为没有任何区别——可是、这决不是基于萤那样的“自杀志愿”思想下的行动。虽然是“自杀行为”，但却不是“自杀”……因为我这样做是出于某种目的。
　　【今天自杀志愿者还真多呢……】
　　恶灵对我的行动毫不畏惧……只是以张开大嘴，等待小鱼自己游进嘴里的大鱼那样的态度……把我“收纳”。
　　【——】
　　这一瞬间，视野、意识、乃至听觉都被“黑暗”侵蚀了。明明应该是我进入对方，还是感觉却像是我被对方侵入。作为幽灵的我明明应该没有触感和冷热感，可是现在却分明感受到绝望般的“寒冷”。
　　黑暗、黑暗、黑暗——
　　那是一片没有尽头的黑暗——。用宇宙作比喻也并不贴切，因为连星光都看不到。我的意识变得空虚。原本存在就非常稀薄的我，变得愈发地虚无。我感觉自己不断地被融入黑暗，而且就连融入黑暗的感觉本身都在不断被溶解。自己的存在无限地变得稀薄下去。就像少量的可尔必思（注：一种乳制品）原液全部倒入游泳池。虽然变得稀薄，但又不是完全地消失。虽然其存在无限地“稀薄下去”，但又决不是“不存在”……这正是最难以忍受的痛苦。稀薄下去、稀薄下去、稀薄下去——可是却无法完全消失。
　　——消失——失却——死亡——。不行……就算被吸收也要想办法把它的注意力从萤身上移开……但是……“我的”……小幽的意识已经……快要消……。
　　……………………。
　　……………………。
　　啪噼啪噼！
　　【呜哇？】
　　——一瞬间、我的感觉变得清晰起来。觉得自己变回了实实在在的存在。意识被拉回现实，原本融合在一起的黑暗和“我”分离了。
　　【怎么……】
　　刚刚还和我“合二为一”的恶灵发出疑惑的声音。我的视野、听觉全都恢复到了原本的状态。出现在眼前的正是应该已经把我吸收了的黑色恶灵。……分离了？我终于注意到这一事实。而且，倒在地上的自己……倒在地上的自己的手感觉得到“支撑在水泥地上”的触感。——触感？
　　【啊……】
　　这就是说“物质化”……。从恶灵身上分离是因为……双方都被物质化，互相排斥的结果。这就是说……
　　【你好、因为你迟迟不归、归宅部副部长式见萤来接你了哦、小幽】
　　在我和“存在于心中”之间，少年……自杀志愿者的少年向我伸出手，用一副若无其事的口吻说道。