　　【快起来~！萤~！】
　　【……】
　　……又来了吗。现在才几点啊？
　　我微微睁开长时间合在一起的眼睑，只有时钟的长短指针映在我模糊的视野里。除此以外的视觉情报全都暧昧不清。诶、呜哇、这不是才6点吗。只要7点钟之前起床就不会迟到，要我说多少次这家伙才能明白啊？算了，无视她吧。我要睡到7点，绝对要睡给你看。所以我的视野又一次转入黑暗。
　　【早晨到了~！快起来~！】
　　虽然闭上了眼，但听觉却不能关闭……个人觉得无法“合上耳朵”这一点……是人类今后进化的重要课题。
　　【早晨！早晨！早晨~！】
　　【……小幽、好吵啊】
　　我只喃喃地念了那么一句，翻了个身继续睡……嗯……早晨窝在被子里的感觉为什么会那么舒服啊？羽毛被这才是所谓的人类智慧的结晶……虽然好像感觉这句话轻易地把历史上的伟人们全都否定掉了。不过也无所谓啦。正因为这么舒服所以才把死亡称为“永眠”吧，如果能一直保持这种感觉，我现在就很想要进入永眠。永眠……啊，多么美妙的话语啊。创造出这句话的人一定是个了不起的人物吧。
　　【快起来啊！已经是早晨了！】
　　【……是早晨吗】
　　【是早晨啊！】
　　【不是晚上吗】
　　【不是晚上啊！】
　　……唔，虽然我打算顺便应付一下小幽，但头脑不够清晰。感觉说的都是一些没什么营养的话……啊、嗯、啊唔、羽毛被。
　　【……我要睡了】
　　我的脸上洋溢着满足的表情。就好像在主人公危机的时候出手相救，把自己的思绪传达给对方之后终于感到心满意足，缓缓闭上双眼死去的女主角的表情。啊、羽毛被。羽毛被万岁。我甚至产生了加入羽毛被教，或是在竞选中投羽毛被党一票的打算。羽毛被大总统——
　　[[IMG,f2fb1f0604f3947ed0f261ac32f6a5d3,454,640,24314]]
　　【不要睡了！已经是早晨了！】
　　【……早晨就是睡觉的时间】
　　【是起床的时间啊！】
　　……吵死了，妨碍我和羽毛被总统宝贵的蜜月时间……被想到一个人生活也会被别人打搅睡眠。
　　【离上学不是时间还早嘛~让我睡到7点】
　　我再一次盖上羽毛被陛下。
　　【不行的说！】
　　【……为什么啊？】
　　我一边打呵欠一边从羽毛被皇帝中探出脸。而对此小幽的回答是……
　　【因为我很闲嘛！】
　　【……】
　　………………啊，原来如此
　　【睡了】
　　【不要啊！】
　　【……呼……】
　　【哇哇哇。不、不要睡啊~】
　　小幽一副可怜的样子大声叫嚷……真是的、就不能饶了我吗……
　　【……小幽也睡觉不就行了？】
　　【因为幽灵一般是不用睡觉的嘛……好像总感觉不到困意……】
　　我才管不了你那么多
　　【那你就看电视吧】
　　我从枕头边摸出遥控器，随手递到小幽所在的大致方向……把遥控器递给幽灵，说不定在人类历史上我还是第一个。
　　【不要~因为没什么有趣的节目，这个时间】
　　【……不是有放早间新闻吗……】
　　【现在没有放萌系动画啊~】
　　【……】
　　刚才这家伙不经意地泄露了自己的深度嗜好。我还是第一次在现实中见过能把“萌”这个词说出口的人呢。虽然我的羽毛被信仰也有些奇怪。
　　【……没事的话就去准备早餐如何】
　　【没法准备啊，因为我一从萤身边离开就碰不到东西嘛。唔，因为是单室间，所以物质化范围勉强能达到厨房……但是说不定切菜切到一半菜刀会从手里掉出来哦？】
　　这实在是最可怕的预言。应该说光是幽灵在枕边这一点就足够拍成恐怖电影了，如果她还拿着菜刀……这好像已经能进军好莱坞了，作为J级恐怖片导演。
　　【……就当我什么也没说……你什么也不用做，老实呆着就好】
　　我真的好困……为什么非要配合幽灵的生活节奏不可啊。这几天小幽已经给我添了不少麻烦了……（比如在这里吃白食，或是被迫陪她聊天到深夜）
　　【唔~……。……啊、但是、萤……】
　　【又怎么了】
　　我一边不满地低语一边把脸迈进弹性十足的枕头里。作为羽毛被阁下不可或缺的辅佐人员，枕头君也发挥着自己重要的作用。事实上他原本是被激进派派来，想要取羽毛被阁下首级的间谍，但是渐渐被他豪爽的笑容说吸引——不、这种事还是只当成我一个人的秘密吧。好困、太困了。
　　【已经快7点了】
　　【……】
　　小幽好像说了件奇怪的事。不、虽然感觉现在的我没有说别人奇怪的资格的想法一瞬间掠过心头，不过算了，也不用在意那么多。
　　我提心吊胆地把视线转向时钟……6点55分……。………………真的假的？
　　【为、为什么……】
　　【因为，萤不是一边应付我的话，一边不时地睡过去吗。从一个小时前就一直这样……】
　　小幽的回答中透着恶作剧的气息。
　　【……饶了我吧】
　　我从大清早就深深地叹了一口气。为什么我必须“迟睡早起”不可啊……我在羽毛被大师中感到非常沮丧，但最后还是对“不得不起床”的现状做出了妥协，在7点的闹钟响起的前几秒按下按钮。
　　【早上好！】
　　【……】
　　刚才那句话当然不是我说的，如果我变成会精神十足打招呼的角色，一定连自己都会大吃一惊吧。
　　今天正式起床后第一眼看到的当然又是比起活着的人更显得有精神的女孩，现在仍然缠着我不放的幽灵新手小幽。她无时无刻不在我面前晃，如果我是雏鸟一定会把她认作母亲。最近好像对服装也变得讲究起来，也许和她的那个深度嗜好也有关系，小幽经常穿着轻飘飘的，类似礼服的服装。小幽本身也可算一位超级美少女，如果穿着这样的衣服，像普通人一样走在街上，应该会有很高的回头率吧。而且在身体的各个部位还卷着布条当作装饰，这大概是幽灵的特权吧。看着小幽一天天变得对衣着更加讲究，甚至让人有点担心某一天她会不会真的变成动画里的人物。我叹了一口气。
　　【……早上好】
　　和精力十足的小幽相反，我顶着乱糟糟的头发，一副心情不好的样子敷衍地道了一声早安。自从被她附身，我的疲劳感就日益加深……不、并不是人们常说的“被幽灵吸取生气”什么的，我只是因为要陪着小幽闹，所以体力消耗过大。不、也许在某些意义上比被吸取生气更加糟糕也说不定。
　　对作为幽灵的小幽来说基本上没有“体力消耗”这个概念。明明昨天一直聊天到深夜，今天一早精神还是那么好。拜她所赐，对于二十四小时都和小幽一起，基本上还算“活着的”我来说，至少希望能保证充足的睡眠……
　　【今天也打起精神加油吧】
　　【……我可没法像你那样】
　　我一边用饱含怨恨的视线瞪了小幽一眼，一边打了一个呵欠。大概在小幽看来我现在一脸没出息的样子。但现在才在意她的视线已经于事无补了（我和羽毛被殿下度蜜月的样子都被她看到了）。自从被小幽附身那天起，我的字典上“个人隐私”这个词就已经被打上了一个大叉。而且我也没有时间和精力去一直注意幽灵的视线，反倒应该说，快点让小幽对我产生厌倦而离开，对我来说才是好事……不幸的是现在她还完全没有要离开我的迹象。
　　我把对于早上的准备工作完全帮不上忙的小幽放到一边，麻利地做好了最低限度的出发前的准备，吃完简单的早饭后立即就踏上了上学的路途，从玄关出发的时候，向着羽毛被王妃低声说了一句“我去去就回”，这件事对小幽可要保密。
　　早晨的街道只有小鸟的啼鸣带来一丝“清爽”的感觉，我茫然地走在上学的路上。小幽一副理所当然的样子贴在我身边，这家伙一直是“黏糊糊”的状态。仗着别人看不见自己，上学的时候也要跟来……真是的，这不成了除厕所或洗澡之类最低限度的隐私空间之外，二十四小时粘在一起的状态了吗？搞不好连热恋中的情侣也没有像我们那么腻的。简直就像最执着的跟踪狂……只有小幽是可爱的女孩子这一点对我来说是唯一的安慰……至少比的满脸油光中年男性附身要好得多。我可没什么不轨的图谋，只是觉得在从生活环境上来看，被可爱的女孩附身也比较能接受。
　　我们一言不发地向前走了一段时间之后（虽然别人看起来只有一个人），转进了由公寓出发最近的一条小路——这时小幽一边眺望四周的风景，一边像往常一样莫名其妙地冒出一句。
　　【好想吃鲑鱼子】
　　【……】
　　【被无视可是很寂寞的哦，萤】
　　【我还有其它什么选择吗，在这种状况下】
　　我一边叹气一边无可奈何地将视线转向小幽的方向。小幽把双手握在胸前，仰望着天空，陶醉的眼神在虚空中荡漾……啊、这家伙已经完全进入自己的妄想世界了。
　　【鲑鱼子很好吃、是吧】
　　【说的是呢，这一点我也赞成】
　　【鲑鱼子就是神明、对吧】
　　【这一点实在难以苟同】
　　哪有那么不可靠的神明啊……不、等等，这会不会是作为幽灵的小幽把自己感受到的“不安定的世界”，用极为浅显易懂的比喻表达出来的一种方式？说不定这家伙是装出一副迷糊的样子，其实头脑非常聪明。
　　【鲑鱼子冻得硬邦邦的时候最好吃、对吧】
　　看来并非如此、这家伙与傻瓜只隔了一层纸。
　　【我说你……虽然喜欢鲑鱼子、刚才的话对鲑鱼子却是很大的侮辱】
　　【呃？】
　　小幽一副完全无法理解的样子歪着头看我……对我来说你才是不管过了多久都无法理解的家伙呢。
　　【为什么还特意要把鲑鱼子冻起来吃啊？】
　　【诶……真是的，你一点都不懂呢、萤。直接吃的话不是一下子就软掉了吗。这种简单的事还要我亲口说出来实在是差劲】
　　……唔、该怎么说呢……虽然我个人并不拘泥于鲑鱼子的吃法……但现在却很想代表全国喜欢吃鲑鱼子的各位揍她一拳，感觉只有这样才能原谅刚才她说的话。小幽完全没注意到我内心的这种想法，不知为何一副了不起的样子开始大发谬论。
　　【冻得硬邦邦之后那种美妙的口感甚至超过了三大美味（注：日本三大美味指海胆、乌鱼子、海参肠），虽然我也没吃过】
　　【这话实在太荒谬，我已经不想反驳了】
　　【温度低也是优点之一哦。行家都会把冰冻的鲑鱼子撒在热腾腾的饭上，然后一口气搅拌均匀】
　　【光是想象，一瞬间我的心脏已经无法承受了】
　　【用液态二氧化碳冷冻当然是最好的，这一点就不用我多说了吧】
　　【不、就算你说了，我也完全无法理解】
　　【甚至连那位有名的美食家鲁山人（注：北大路魯山人1883-1959原名北大路房次郎既是书法家、画家，也是美食家），以前也只吃鲑鱼子】
　　【不要顺便扭曲先人的爱好】
　　【唔、竟然能使我神魂颠倒到这种地步……真是充满罪恶的家伙、冷冻鲑鱼子】
　　【确实如此】
　　只有最后的结论我是完全同意的，虽然和小幽所说的意义上有差距。小幽好像只听到我的这句回答、点头称道说【嗯嗯、萤也进步了嘛】，真不知她这种自信究竟从何而来。……算了、随便你了。我从一大早就深深地叹了一口气，继续向学校走去。
　　我和小幽就这样一边闲聊……或者应该说小幽装傻，而我不得不吐槽，一边走在虽然是清晨，但毫无清爽感觉的街道上。
　　过了几分钟，来到了位于距离车站还有一半路途的地方……我眼前的景色、又开始浑浊。
　　【……我说、小幽】
　　【……什么事？】
　　我在和小幽说话的时候，两眼仍然不离视线前方那位穿着西装，一边走一边肆无忌惮抽烟的中年大叔。
　　【听我说，我现在有一件事非常想请你帮忙……】
　　【真巧呢、我也刚想对你说这句话】
　　小幽听了我的话，露出恶作剧般的笑容……这家伙在这方面和我倒很合得来，所以我也不能对她太冷淡了呢……我边想边用眼神像小幽做了一个暗示，之后稍稍加快了步伐，赶到略微超过中年人的位置。我用余光向后瞄了一眼，看到小幽保持在我的“半径两米”范围之内，靠近中年人的背后、接着……
　　【嗨】
　　随着叫喊声轻轻绊了一下中年人正在走路的脚。
　　【呜哇！】
　　中年人立即失去了平衡，步伐不稳差点摔倒。小幽一边看着他狼狈的样子，一边飞快地从他口中拔出香烟，在水泥路面把火弄灭后再强行让他用手握住。
　　【？？？？】
　　刚才差点跌倒时的慌乱，再加上香烟莫名其妙熄灭的奇怪现象，使得那位中年男性露出一脸仿佛是被狐狸戏弄了的表情呆呆地站在原地。……做得太棒了、虽然没有摔倒在地这一点让我觉得有点遗憾，不过算了，也不能要求太多。我装出一副“事不关己”的样子，若无其事地开始向前迈步，小幽很快追到我的身边。
　　【呵呵呵。看他的表情、实在太好笑了！】
　　【……算是吧】
　　我虽然表面上一副冷淡的样子，心里也想着“活该”。真是的……明明有那么多人走在自己背后……而且其中还不乏小孩，居然还一边走路一边抽烟。如果稍有不慎，一定会烫伤身材矮小的孩子，而且还相当于强迫不喜欢烟味的人不断地吸二手烟，一点不懂得自己的行为会对别人造成多大的困扰……在进入公司学习工作方法之前，你应该还有更重要的东西要学吧？
　　【但是、真让人意外呢】
　　小幽一边注视着我的脸一边说
　　【什么事啊】
　　【没想到萤会有那么强的正义感……平时总是念着“真想死”，我还以为萤对自己或别人都是一副无所谓的态度呢】
　　【……并不是正义感这种高尚的想法，我只是讨厌被烟熏才会不满于那个大叔的所为，仅此而已】
　　【这样啊】
　　虽然小幽嘴上表示理解，但不知为何脸上却露出意味深长的奇怪笑容。……受不了，我真的不是你所想的那么有正义感啊……我虽然心里这样呐喊，但是因为怕麻烦所以没有说出口。……而且就算说了，感觉也只会被小幽更加取笑。所以只有一边像往常一样露出无可奈何的表情，自言自语地说道“真想死”，一边在不适合幽灵出没的晴空下继续前行。
　　【……早上好、萤】
　　【一大早就用那种充满杀意的眼神打招呼算是怎么回事啊、铃音】
　　这里也有一位问题人物，那位肌肤雪白的女学生一副不高兴的样子望着坐在旁边的我和小幽——好像自从我和小幽相识后，她一直是这个样子。被附身的是我又不是她……真是完全搞不懂。
　　【没什么】
　　【到底怎么了嘛，那句“没什么”，明显包含了很多不满嘛】
　　【没什么】
　　【……我说你、什么时候性格变得那么别扭了啊】
　　【没什么——】
　　【……】
　　好像真的非常生气……真是的，没什么比不明理由的气愤更伤脑筋的了。而这时的小幽正和平时一样，坐在我的桌子上，饶有兴趣地倾听同学们的谈话。
　　【听我说、铃音，和幽灵住一起不是什么好事，这一点我也明白。但是你也没必要那么生气吧？】
　　【……】
　　铃音一副气呼呼的样子将无视进行到底……这次打算用沉默对付我吗，好吧、既然如此……我心里产生一个恶作剧的念头，悄悄靠近把头扭向一边，完全不肯看我的铃音，然后——
　　【呼……】
　　【呀！】
　　在身边用力向她的耳朵吹了一口气
　　【什、什什么？】
　　噢噢，比我原来想象的反应还要大。她坐的椅子发出巨大的声响，脸就像烧熟的章鱼一样通红。因为原本皮肤就白皙，所以红晕显得更加明显。
　　【干、干什么……】
　　铃音一副手足无措的样子，戏弄她真是有意思。
　　【为、为什么要】
　　对着完全陷入慌乱的铃音，我以牙还牙地回答了一句。
　　【没什么】
　　【唔……】
　　终于赢了，报了一箭之仇。铃音“呼……哈……”地做了一阵深呼吸，最后叹了一口气之后，终于开始认真地直视我了。
　　【我知道了……对不起，是我不好】
　　【你能明白就好了】
　　【但是、萤也有错啊】
　　【……为什么我也有错】
　　我究竟有何不是啊。
　　【……二十四小时都和女孩子在一起……不纯洁哦】
　　……什么？
　　【……蔑视女性？】
　　【我并不是说女孩子不纯洁啊！】
　　铃音爆发了、班上的女学生们都以不解的视线看着我们，我只好不再开玩笑，认真地对铃音说
　　【不纯洁是指什么啊……。对方只是幽灵啊，而且和我又不是那种关系……】
　　【但是、小幽明显对你有好感吧】
　　【说到好感嘛……虽然也不能毫不犹豫地否定……但我对羽毛被是忠心不二的】
　　【——什么？】
　　【不、没什么】
　　确实，小幽总是不分场合地向我抱过来。至少她应该不会讨厌我吧……但是、即使如此，我们也不是“那种关系”。我已经强调过很多遍了，对方只是幽灵。作为问题中心的小幽现在好像发现了什么感兴趣的话题，正侧耳倾听着隔着我们一段距离，处于教室相反一侧的女学生们的对话。
　　我一边望着小幽一边说：
　　【至少我们不是你一直不断强调的“不纯洁”关系。】
　　【但、但是……】
　　【而且，为什么小幽对我有好感会惹铃音不高兴啊】
　　【诶！】
　　我指出这一点后，铃音的脸再度变得通红……唔、这一次脸红的原因，我完全无法理解
　　【总、总之！我认为，虽然说是幽灵，但是……一直和女孩子粘在一起还是不太好……】
　　【……这一点我也不是不明白。但是老实说，我也并不讨厌小幽……对于无处可去的小幽，我很难放着不管吧？】
　　我也并不打算装成一副善人的样子。但是，如果在这种状况下硬是把她赶走的话，事后一定会觉得良心不安的。虽然她确实给我添了不少麻烦，但也并不是全然没有乐趣。如果真的讨厌她的话，我老早就放弃这种生活了，我就是这样的人。而且小幽也不是心存歹念的家伙。
　　【……虽、虽然明白……但是……】
　　铃音一边低语一边露出不满的表情。过了一会，她深深地呼了一口气。感觉终于完全冷静下来之后，把视线转到我身上。
　　【唔……算了，总之就先保持这样吧，我的头脑里也能理解你的境况】
　　【除了头脑里，还需要其它什么地方理解吗】
　　铃音的言行还是那么莫名其妙。不过看起来，她总算基本上是认可了我和小幽在一起的事，这样子的话就不要再深究下去了吧。我刚松了一口气，铃音瞄了小幽一眼之后，换了一副和刚才完全不同的严肃表情面对着我。
　　【但是、说真的……】
　　【嗯？】
　　【你不能真的喜欢上小幽哦！】
　　【诶？】
　　铃音一本正经地对我说，我露出惊讶的表情回望铃音。
　　【你在说什么啊。我们又不是这种关系……】
　　【我说的不是这个意思、不仅是“恋爱”，即使作为朋友，也不能陷得太深】
　　【……】
　　【……如果你陷进去、最后一定不会有好结果……因为小幽归根结底只是幽灵……】
　　【……】
　　……这种事我也明白，不管她本人怎么想，应该迟早还是要成佛的吧。而且我也不可能一直和她像这样生活下去……这种事、我一开始就很清楚，……可是……
　　【那家伙………究竟因何而死呢……】
　　我低声自语了一句。铃音一瞬间露出有点悲伤的表情。
　　【虽然不明白具体原因，但应该不是幸福的死法……因为她还那么年轻……而且她不能成佛这一点就是最好的证据】
　　【……】
　　【萤、关于她的死亡原因，就算深究下去也没有意义。重要的是她心中还有留恋这一事实……而且，我觉得还是不要真相大白比较好。如果回想起死亡时的情况，她就不可能再是现在的“小幽”了】
　　【……被思念所束缚……吗】
　　虽然我还没有死过所以不是很清楚，但是至少我能很容易想象到，死时所经历的痛苦和疼痛一定是超越常轨的剧烈（而且我也经历过之前的那场事故）。也深深地明白如果回想起这些，以类似于“思念的沉积”方式存在的幽灵就会被这样的负面感情所束缚。而从此解脱出来，大概就是世间常说的“成佛”吧……小幽还是现在这个样子比较幸福……不、也许从她成为幽灵开始，“幸福”就早已成了不可企及的奢望……
　　但是、正因为如此……
　　【正因为如此、至少……至少在现在，希望能让她过一段随心所欲的快乐生活】
　　【……萤】
　　铃音露出一脸复杂的表情望着我……考虑到这种严肃的事，我的心情也有点混沌不安了。
　　【……不要在意，我也并没有考虑太多。只是我并不讨厌小幽，而小幽和我一起也很快乐的样子，所以并没有理由把她强行赶走。……我的基本理念就是“只要现在能过得快乐就可以了，如果能始终像这样度过快乐的每天，直到迎来自己最后的时刻，这就是最幸福的人生了”……我是这样认为的。所以我要让自己的人生无论什么时候结束也不会留下悔恨……老实说，这可能也是我现在就想离开这个世界的原因之一。不知该说现在已经觉得满足，不介意迎来人生的终点，还是该说不希望遇到任何悲伤的事……话扯得太远了吗】
　　我的话在这里告一段落，铃音仍然是一脸复杂的表情……真失败，在这家伙面前提及“想死”之类的话是一大禁忌……正当我觉得后悔的时候，铃音的态度突然缓和下来。
　　【说的也是呢……就算考虑得再多，现状也不会向好的方面发展……】
　　【就是就是、这一点萤你要向小幽学习，随心所欲地去做自己喜欢的事才是明智的做法，不过要在不给别人天麻烦的范围之内】
　　反正我现在过的原本就是一种对于我来说毫无意义的闲暇人生，没有理由去考虑复杂的事，自己让自己头疼。消磨时间的话还是尽可能选轻松一点的方式比较好。而且一直讨论这种阴暗的话题也没什么意思，所以我强制性地转变话题。
　　【对了铃音，你从早晨起就心情不好，所以有一件事一直没机会问】
　　【……什么事】
　　【今天早晨，小幽像往常一样漫无目的地向车站的某个奇怪的方向飘去，没办法我也只好跟上去，结果就沿着一个以前没走过的台阶下到站台】
　　【你们从早晨起就那么精神吗……】
　　铃音一副目瞪口呆的样子叹了一口气。……有精神的只有那家伙一个啊。
　　【总之、我去了站台的某个没去过的位置，在那里看到一个有点奇怪的东西】
　　【奇怪的东西？】
　　【是啊、我想应该是幽灵一类的……但是好像它四周的空间有一种被扭曲的感觉，看到它的瞬间感到不寒而栗……。那种感觉让人根本不敢直视……。那个灵体有着人类的形态，而且也并不是没有头之类吓人的灵体。……但是该怎么说呢，看上去让人毛骨悚然。该怎么形容呢、那种感觉……。啊、对了、用第一次在现实中使用的话说大概就是《不详之感》吧？总之，虽然说不出理由，但从心里产生一种恐惧感。我和小幽在看到它的瞬间都吓了一跳，在它注意到我们之前就原路折回了……】
　　如果用只有我能体会到的感觉说，那就像是“浑浊”的聚集体一样的存在，仿佛是将世界上的恶意都压缩在一起……
　　【你说的是真的吗？】
　　铃音一副非常严肃的表情问我。
　　【骗你的】
　　【……胆子不小】
　　【不、等一下、铃音。那个好像是用在除灵以外方面的符纸到底是怎么回事，让人有强烈的不详之感……对不起，开玩笑的，刚才我说的是真的，我没有理由骗你吧？】
　　【……说的也是呢。……萤、你以后千万不要再靠近那里】
　　铃音突然一副“居高临下”的样子对我提出忠告，……但我并没有对此感到不快，因为我知道铃音采取这种态度时，说出的一定都是非常重要，而且是发自肺腑的话。
　　【究竟是怎么回事啊？】
　　我试着询问了一句，如果铃音让我不要靠近，我就会按她的话做，但我至少想要知道铃音这样说的理由。
　　【……听我说，你看到的大概是恶灵一类的东西】
　　【恶灵？恶灵就是说……那种会害人的？】
　　我在电视台的灵异节目中也经常听到这个词。恐怖鬼故事中的元凶一般都是这种家伙。
　　【没错、啊、虽然世人对恶灵的认识多少有一些偏差的部分，但基本上都是无关紧要的差异。总之恶灵绝对不是什么好东西，感觉还是不要靠近它们比较好。从它的命名上就可知是非常恶劣的灵体，在很多方面都是有害的】
　　【这样啊……】
　　【而且照萤所说的来看，好像还是相当棘手的家伙。恶灵周围的空间看起来扭曲大概是因为它吸收了很多其它灵体，灵力变得异常强大。特别是能看见的人最好不要接近它。否则真有可能被“诅咒致死”，我这句话一点不是危言耸听。】
　　【……】
　　这个……该怎么说呢……还真是可怕。说起来好像听说最近在那里曾经发生投轨自杀事件……我不由自主地颤抖了一下。铃音有点得意的样子像往常一样开始解说。
　　【所谓恶灵、通常是死亡时怀有强烈的悔恨、不舍、嫉妒等负面感情的生物所形成的。一般他杀或自杀的灵体居多。如果是遭遇事故而死，比起上述那些感情，“为什么”这种不解的心情更为强烈，所以一般会成为没有注意到自己已经死亡的浮游灵。啊！所以可以推测小幽大概就是遭受意外事故而死……把话题重新转回到恶灵上，大概是因为临死时的感情极为强烈，所以恶灵一般都有强大的灵力。而且因为其负面感情使得灵体大多把自己想象成邪恶的东西。以怪物形象出现的恶灵也不在少数。所以这样的灵体以前被冠以“鬼”或“恶魔”之类的称呼。因为有灵视能力的人目击了怪物形象的恶灵才产生了这些词语。……不过，历史问题先搁置一边吧。恶灵一般是为了寻找发泄愤怒的对象，从而加害人类。正是为此才被称为“恶灵”。但是灵体通常过多地干涉人类，最多就是让人看到幻觉或者诱使其生病，只能做到这种在一定程度上操作人的意识的行为。作为恶灵就对此感到非常焦躁，最后还是无法完全释放负面感情，于是就成了不问对象地持续伤害人类的存在……】
　　【我说……，铃音，关于恶灵的说明可以到此为止吗】
　　虽然话到中途的时候我还是认真在听的，但“鬼”之类的单词出现时就感觉有一点……不、应该说非常令人头疼。我对恶灵也不是非常有兴趣。听取自己不感兴趣的专业话题，实在是一件苦差事。铃音因为自己的话说到一半时被打断，不满地鼓起脸颊。
　　【诶~已经够了吗？有趣的现在才要开始呢】
　　【……不用了】
　　我可以肯定地说，这样的话题以后也不会出现我觉得有趣的场面。
　　【是吗……真可惜】
　　铃音一副无精打采的样子，好像真的感到很可惜。……这家伙喜欢没完没了地说明，这种习惯也不是一天两天的了。……这是因为在世代担任巫女的“神无家族”里，她的能力好像只是半吊子，虽然并不能算是先天不足，但也绝称不上优秀。所以她才拼命地想从其它某个方面弥补，结果就形成现在这种“理论派”的性格。所以她很喜欢炫耀自己的知识……但对周围人来说却非常让人困扰。
　　【对了、铃音】
　　我看着垂头丧气的铃音，实在感到有一点过意不去。所以把话题转向自己也比较有兴趣的方向。
　　【虽然我也明白灵力是维持灵体存在所必须的力量……】
　　就是说灵力应该就是类似“能源”或“燃料”之类的东西吧。虽然在细微之处可能略有不同。
　　【嗯】
　　铃音点头肯定。
　　【那么，对活着的人来说，“灵力”有什么意义啊？你很久以前不是对我说过，我有潜在的灵力吗】
　　自己有着类似某种才能的潜质，仅仅知道这一点就感觉有一点高兴，但是如果不明白怎么用，就没有任何意义。最近拥有了能看见幽灵的能力，而且还发生了不少事，所以关于这一方面也变得越来越在意起来。
　　【唔……那个……虽然很难说出口】
　　【嗯？】
　　【那个……对普通的人来说、大概没什么意义吧】
　　我的才能被宣告是无意义的东西。深受打击……真想死。
　　【啊、但是对我们以除灵为职业的人来说，在某种程度上还是有用的。……啊、不过这也必须要经过严~格的训练，直到能把灵力“排出体外”才有意义】
　　【究竟怎么回事？】
　　【唔、先撇开萤的能力不谈。一般来说灵体是活着的人类所无法干涉的。但是如果要想除灵或是让其成佛，无论如何也必须具有一定的干涉灵体能力】
　　【嗯嗯】
　　【刚刚不是提到过恶灵会吸收其它灵体的事吗、与这个例子相同，如果“同为灵体”，虽说不能直接接触，但在一定程度上可以互相干涉。在恶灵那种强烈意识集合的情况下，就会形成“吸收”这种干涉形式……回到正题上，所谓灵能力者，就是凭借将自身的灵力……也就是“与灵体的构成要素相同的物质排出体外这一手段对灵体进行干涉。……不过、根据不同的灵能力者，干涉的具体方法会有所区别……比如向灵体传达自己思想、或是安抚灵体，如果有必要还会让灵体承受痛苦……】
　　【原来如此】
　　这还真厉害。如果是这样，我不是也能对小幽进行恶作剧了吗。比如用灵力波“噼噼噼”地攻击小幽，让她大吃一惊之类的事。……不对、我是禽兽吗？
　　【这就是说，我也能进行除灵工作了吗】
　　【你怎么可能做得到】
　　我的话被铃音断然否定……我原本还以为发现了轻松的就业方向了呢……
　　【听我说、把灵力排出体外真的是非常困难的事，归根结底就相当于将自己灵魂的一部分排出，这是要经过严~格的精神训练后，才有一部分灵能力者能掌握的技能】
　　【铃音能做到吗？】
　　【我也算是能做到啦。……不过还是敌不过太强的灵体……。我应该算是能让灵体感觉到不快的除灵类型吧，将附身灵体的力量消弱，在其疏忽大意的时候将灵体从宿主身上剥离的除灵方式】
　　【哎……】
　　第一次听说。我也没见过铃音除灵时的样子……就是说，如果这家伙真的发火，小幽就大事不妙了吗……我还真想亲眼目睹一次呢（虽然我对小幽并没有什么怨恨）。
　　【那么，如果我接受锻炼，也许可以做到呢……】
　　【不可能不可能不可能。萤、一点毅力也没有】
　　【……】
　　居然说得毫不留情……
　　【把灵体排出体外是什么感觉？】
　　【唔~第一阶段应该是要能做到“灵体脱离”吧。这是让自己所有的灵魂全部脱离身体的行为，所以并不能实际用于除灵……。……你看、光这一步萤大概就做不到了吧？】
　　【确实如此】
　　我完全无法设想灵魂从身体脱离的样子。
　　【铃音能做到吗？灵体脱离】
　　【当然】
　　铃音略显得意地回答。不愧是世代担任巫女的家族。巫女并不是只作为萌物而存在的吗。不过，虽然在现在的潮流下巫女有点那样的感觉，但是仔细想想看，巫女原本应该是非常庄严的职业吧。
　　【那么，不是想偷看哪里都可以了吗】
　　对我来说、一提到灵体脱离最先想到的用法就是这个。……不、因为这个说到底不就是成为“能穿越墙壁的透明人”吗。……我也算是男生，对这句话还是有一些憧憬的。
　　【笨、笨蛋！偷窥这种事……】
　　铃音脸色又变得通红。……这家伙总是反应过度。作为旁观者倒是觉得非常有趣。
　　【不会去偷窥吗？】
　　【……从来没偷窥过】
　　【回答的时候停顿了一下哦？到底是怎么回事】
　　……喂喂、这实在很可疑哦。
　　【我、我从来没有偷窥过萤！】
　　刚才这话就等于清清楚楚地宣布“我偷窥过哦”……算了，就算被铃音看到我也不会觉得多么困扰。不、果然还是应该除去个人隐私的方面。
　　【唔……总、总之，能看到幽灵的人，也能看到处于灵体脱离状态的人】
　　铃音突然开始了毫无脉络的说明。可能是因为现在的铃音非常慌乱，所以有一点前言不搭后语……。不过我也不打算深究。因为感觉就算深究下去也不会出现什么有趣的话题。
　　【就是说、就算铃音灵体脱离，现在的我也能看得见。……啊、那样的话，处于灵体脱离状态下的家伙也会被我的能力物质化吗】
　　我配合铃音转变话题，顺便问了这个让我感觉有点疑惑的问题，虽然我只是出于兴趣而问的。但铃音马上恢复了一脸认真的表情，将手指搭在下颚上进入思考模式。
　　【……我想应该会被物质化……但是，仔细想想有一点微妙呢。既不能漂浮也不能穿越，这不就和在普通状态下与萤见面没有任何区别了吗】
　　【确实如此】
　　这样的行为完全没有意义嘛。……感觉好像……完全没有实用性……。我的能力真的全都是些派不上用场的东西呢。……不过我也觉得比起我这种自杀志愿者，优秀的能力应该让更有生存意念的人持有比较好。
　　——就在我茫然地考虑这些事的时候，班主任为了召开晨会进入教室。——虽然因为小幽的吵闹，我今天到校比以往要早。但是因为铃音滔滔不绝的说明，把早上的时间全部花费掉了，好像感觉非常吃亏。和铃音以外的其他同学也完全没说上话。看到班主任进入教室后，小幽像往常一样，在稍稍离开物质化范围的位置开始漂浮。因为如果在上课的时候被物质化，就不得不一直站在我的身边，所以只有在这时候小幽不会粘在我身边。不过上课的时候小幽不断从半空用只有我和铃音听得见的声音自言自语地说着什么，结果害得我有时都听不清老师的讲课。
　　我像往常一样郁闷地叹了一口气，低声念着“真想早点没有痛苦地死去”，然后无奈地开始了这一天无聊的生活。