　　初次见面。我是此次获得第十七届fantasia文库长篇小说大奖佳作，并以这部作品出道的葵。即使不认识作者，对理解本作《物质幽灵》的内容也没有什么影响、但是如果有空闲，还是请把作者的名字放到脑中某条闲置不用的回沟里。虽然不敢说有什么好处，但我想应该也不会有害吧。至少我不会施加类似“如果到二十岁的时候还记得这句话……”这样的诅咒、所以如果大家能放心记忆，作为作者也会觉得十分荣幸。
　　虽然事出突然，但首先要说明一句，葵属于在书店买书时，喜欢先站着把后记读完的类型。同时也是在读完正文后，为了探求关于作者或故事的内情，习惯再读一次后记的类型。就是说葵会不厌其烦地将后记阅读两次以上，是“相当喜欢后记”的人。……要问我究竟想说什么，那就是根据阅读时状况，想要在“后记”中探寻的内容也大不相同。所以这一次我想根据不同的读者列举不同的后记。
　　首先是写给在书店拿起这本书，为了品评优劣而翻开后记的你。本书是“以爱和勇气和正义和友情为主题，由热血主人公们演绎的壮绝浪漫生涯”。没错，你就当是受骗，先买下看看吧。买了之后会发现确实受骗了。……这样下去刚得奖可能就会因诈骗罪，所以必须好好说明一下。实际是自杀志愿者的主人公过着不寻常的寻常生活的故事。虽然听起来阴沉，但不知为何，故事本身并不阴沉。而且还充满了生活感。也很适合主妇阅读。一言以敝之，就是奇怪的故事。被てぃんくる老师美丽的插画而吸引，拿起这本书的人、看开头几页的时候大概会非常不安吧，不过很快就会有插画上的美少女角色出场，所以尽请放心。请不要放弃这本书。啊、请不要把书放回书架！
　　下面是写给读完正文的你。辛苦了。可能你也注意到了，关于这个故事前因的设定还有一些在作者的头脑里未完全成形，比如归宅部部长、巫女少女和自杀志愿者这种奇怪的人际关系究竟是怎样形成的等等。在意这一点的读者请再多买几本派送吧。哎呀、不可思议，出续篇的可能性不是明显升高了吗。嘛、真是有趣的奇异现象呢、乔尼。说的是呢、玛丽—。如果决定了现在就去买吧！喂喂、真是的，玛丽真是急性子呢。……对不起，这段话该如何收场作者也不明白，还是把它结束掉吧。
　　因为参加过葵主页上的活动而拿起这本书的你。……真的出版了哦，这本书。能有现在的成绩，坦率地说，网络活动时收到的感想和鼓励的话有很大的功劳。我从心底感谢你们，今后也请多多支持。
　　……现在一本正经地说这样的客气话大概也晚了，读过我日记的各位一定会认为我是在“装出彬彬有礼的样子”吧，所以还是让我们转到下一个话题吧。
　　葵的亲戚、朋友等实际生活中认识葵的各位。作者完全没有自杀预定，所以敬请放心。你们发来那样的慰问短信反而让我心情失落。
　　真能接触到幽灵的你。在这种灵能力被认为是无稽之谈的现代，请堂堂正正地在大众媒体公开，让世界大吃一惊吧。
　　实际上已经死了的你。如果认为我关于幽灵的描写有什么不妥之处，请来告知本人。但是，来的时候请不要吓唬我。
　　各位归宅部部长。全国大会的申请时间差不多要截止了。你已经报名参加了吗？
　　不知为何已经读了四十二次本篇后记的你，差不多该清醒过来了吧。
　　最后，现在正在考虑自杀的你。如果可以，可以在这个世上再留一段时间，多读几次葵的书吗？
　　呼。列举了那么多，这篇后记应该已经完美了吧。这是葵的全力投球。虽然感觉最后写的文字只是面向极少一部分人的……应该只是错觉吧。既然世上人口如此众多，就算有一两个已经死了还在读小说的人，或是现任归宅部部长也不奇怪吧。既然葵也能出版小说，这个时代就没什么不可能的事了吧。
　　那么、接下来简要介绍一下作者和本作。
　　葵的性格在某些地方有点别扭。甚至有时会觉得讨厌自己的性格很有型。但是，虽说如此，作者并没有把别扭和消极的感情带到这篇自杀志愿者小说里，不仅如此，作者是抱着“小说就是要让读者看得快乐才行”这种想法写的本作。
　　虽然小说中有提及自杀志愿者的内容，但是归根结底这还是一篇幻想小说。虽然这么说编辑可能会生气，但小说中既没有多么深刻的主题，也没提及什么社会问题。葵只是想要写“有趣的故事”而已。因此，请将本作当成单纯的恋爱喜剧或传奇故事阅读。总之作为作者并没有打算强加什么主题，而且如果能将想说的话用一句主题概括的话，就写不成那么长的故事了。如果读者们能以轻松的态度阅读，读完后说一句“啊、真有趣”，对作者来说就是最大的幸福了。
　　作者其实是两年前才开始写小说的，完全是一个新手。最初是仿照其他作者，以随意的心态开始写喜欢的游戏的二次创作小说的。所以，之前虽然有机会读到小说，但老实说写作技巧什么的完全不了解。那个时候也还丝毫没有“成为职业作家”的想法。
　　使我产生“如果能成为职业作家就好了”这种想法的契机完全不是什么值得赞扬的原因，纯粹是出于现实逃避。因为那时候感觉越是努力专注于当时就任的工作就离梦想越远。而与此同时，我又正好开始尝试“写作”这种谁都可以在业余时间以轻松的心情进行的兴趣，于是我很快陷了进去。
　　就这样，“随心所欲地创造自己的故事”这种行为在我心中闪现光芒。不是甘愿做社会的一个小小齿轮……而是由自己来创造一切，并直接接受他人的评价。我开始对此感到难以言喻的魅力。
　　结果，虽然双亲不太理解，我还是辞掉了原来那份安定的工作。在接受“如果一年后没有成果就去找工作”这一不管怎么想也不太可能的条件后，我开始了一边打零工一边摸索通往梦想的道路的生活。……而我写本作正是在半年之后，开始因为无业游民这一身份而感到难以言状的“焦躁不安”的时候。因为这种焦躁不安在学生时代也经常能感觉到，所以把舞台定在就算不愿意，也与很多人有千丝万缕联系的“学园生活”。
　　虽然出乎意料地写了不少阴暗的情节。但最后还是以“在约定即将到期的时候以本作得奖”这一较为圆满的结局收场、所以请大家放心。
　　在这层意思上、作者坚信本作还是应该算作“幸福的故事”。在得奖之后的校正期间，比起应征时的原作，式见萤已经在各种层面上都变得积极向上了。
　　最后还要感谢将我的作品选作佳作的各位审查员。第一次让我体会到“呆然地张大嘴看得入迷”这种感觉的插画家てぃんくる老师。耐心地陪我修改拙作的责任编辑先生。替我校正满是错字漏字的文章的校对员（在某种意义上是最辛苦的）。还有听取我任性的愿望的父母。啊、另外也不能忘记每个星期的星期五都从北海道打电话来，倾听我那些无聊抱怨的弟弟。
　　虽然这样写没什么新意，但我真的从心里感谢大家。
　　……诶、呜哇，好像在本作的最后写这种话感觉有点像是遗书（苦笑）不过我在这可以肯定地说，作者自身根本不是自杀志愿者，请大家不要误会。
　　那么，如果下次有机会再见面吧。我是比起不幸的时候，幸福的时候更容易产生“现在死也无所谓”这种想法的葵せきな。羽毛被果然很伟大（请参看正文）
　　　　　　　　　　葵せきな