　　所谓的“平日”，事实上指的是“平淡的日子”或是“平常的日子”。
　　我今天也像往常一样度过了平凡的一天。虽然可能有些人会提出有幽灵居于左右的日子不能算“平常”这样的意见。但是无论对他人来说多么异常，如果对本人来说已经成为家常便饭的话，这种日子还是应该划归到“平常”的范畴里。例如，对于每一天都和死神共舞的职业雇佣兵们来说，用自己的生命作本钱来赚钱是家常便饭，但对日本的上班族来说，这明显是异常的状况。再举个更贴近身边的例子，对于每天站在讲台上的学校教师来说，面对几十人发言算是家常便饭，但是对于靠家庭副业赚钱维持生计的家里蹲来说，在那么多人面前说话便是非常异常的事态。同理，也可以这么说，虽然对于看不见幽灵的人来说有幽灵出没是异常状况，但是对于能够看得见的人来说也就见怪不怪了、而对于能触摸幽灵的人来说，碰触幽灵这种事也正渐渐变得习以为常……。正因为上述种种理由，今天也不例外，在下课的瞬间小幽就紧紧地贴了过来。……真想死。
　　【……小幽、能请你至少在学校的时候表现能稍微收敛一点么？】
　　我一边叹气一边这样告诫小幽，虽然心里也已经十分清楚，对于小幽就算再怎么说也起不了什么作用。
　　【为什么？】
　　小幽好像真的不明白原因的样子，用不解的表情望着我，同时抱着我的手臂丝毫没有松开的迹象。
　　……看到小幽这个样子，感觉搞不好她在记忆丧失之前就是这样的性格。这种性格上的表现在某些意义上应该比记忆的片段更加根深蒂固吧。我将脸从小幽天真无邪的视线上移开，然后开口说道：
　　【因为我不希望从旁边的座位传来充满杀意的眼神】
　　我偷偷瞄了一眼旁边的铃音，发现她正用着可以轻易击落飞蚊的眼神瞪着我，我浑身不由自主地颤抖了一下。这种杀气也以渐渐变成我“日常”的一部分。真是的、实在太可怕了。我现在才重新认识到“活着的人才是最可怕的”这句话的精髓。……所以我想尽快从这里离开。
　　刚从座位上站起来……。
　　【你好啊——、后辈。下面是社团活动时间哦】
　　……又在非常“糟糕的时机”出现的人物成了我逃脱的重大障碍，她站在二年级B班田原君座位的背后……换句话说就是站在我座位的正前方，挡住我的去路。
　　【你好，真仪瑠前辈。】
　　刚才还全身散发出杀气，好像随时可能向我们发动袭击似的“毫无萌点的巫女少女”（前辈的说法），现在侧身坐在自己的座位上注视着我们这边，代替因为失望而哑口无言的我，向前辈打招呼。
　　【你好啊、不穿巫女服的巫女少女】
　　先辈对着向铃音挥着手。
　　【……刚才那种称呼是怎么回事】
　　铃音一副不满的样子反问道。就算铃音对这位前辈的性格早就心里有数，但被这样子称呼的话多少还是会感到不满吧。
　　【不、这是因为后辈曾经这样这样地发出感慨："啊！铃音这个角色的设定到底有着怎样的意义呢！"】
　　【请不要那么干脆地改变我的角色形象！】
　　我忍不住向前辈吐槽，之后又恢复成一副颓然的样子。……唔、不过老实说，我也确实有点期待看到铃音穿巫女服的样子……应该说，我原本就没有在现实中见过真正意义上的“巫女服”，所以想先见识一下真正的“巫女”的样子。唔……我连神社也很少有机会去。而且就现实情况来说，现在这个时代也很少有存在“巫女”的神社了吧？不过更重要的是，在我看来，“巫女服”并不怎么“可爱”。暴露度又不高。颜色也只有红色和白色两种，太过于单调。这种服装究竟哪里好啊……。
　　说起来，最近的巫女们大概也很困扰吧。我略微瞄了一眼身边这位每次都面红耳赤地宣称“巫女服这种东西我才不穿呢”的同班同学，进入自己的梦想世界。……该怎么说呢……好像现在关于巫女服形成了一种奇怪的“糟糕”风潮、那个应该是属于ACG的cosplay的领域吧？但对真正穿巫女服（从事"巫女"这一职业）的人来说，可能是一个始料未及的严重问题吧。我心里也多少能明白铃音拒绝穿巫女服的原因。不过老实说，铃音是不是巫女跟我都无关紧要。对我来说，这家伙是可以依靠的朋友，她的身份问题对我的评价没有任何影响。我也并不是要装出一副“好人”的样子，但是实际上并没有多少人会注意朋友的背景吧。虽然电视或漫画里经常会出现这种令人讨厌的路人角色。但这个世界实际上还没有堕落到这种地步吧。只是因为虽然百分之七十是善良人，但剩下的百分之三十恶意太过明显，所以世界看上去才会浑浊。……不过，虽然只有百分之三十的恶人，这个世界已经相当浑浊不堪了。
　　……我正入神地考虑这些事、小幽为了引起我的注意用手轻轻捅我的肩膀。
　　【嗯？】
　　【我说我说、这个人以前也遇到过吧？……那个、她真的看不见我吗？】
　　小幽用略显期待的眼神注视着我。看起来她好像是在问关于前辈的事。
　　【是啊……应该看不到吧。从来没听前辈提起过她拥有灵能力的事……你看、事实上小幽好像也没有落在她的视野里吧】
　　【是吗……。太遗憾了。因为是萤和铃音的熟人，我还抱有一丝希望呢……】
　　小幽一副无精打采的样子自语，似乎真的非常遗憾。……不过我也确实能理解小幽对两名“能看见的人”共同的朋友有所期待的心情。可是前辈并不是灵能力者。……不、在某种意义上可能是比灵能力者更加古怪的人……。
　　那位前辈还在和铃音交谈着什么。
　　【请问、真仪瑠前辈、你是来邀请萤参加活动的吧，请问你们在进行什么社团活动啊？……】
　　我和小幽在一边偷偷交谈的时候，铃音大概是想帮我引开前辈的注意，主动向前辈搭话。真仪瑠前辈有的时侯感觉很敏锐，所以铃音能这么替我着想，我感到很高兴……但是说起来，我也没有理由去刻意隐瞒小幽的存在吧。
　　【嗯？啊、我们有进行社团活动哦。对了……在分类上应该属于运动系的社团活动吧。而且我就是部长】
　　前辈指着自己，一副很了不起的样子挺起发育良好的胸膛。……明明只是自称的……我在心里这样嘀咕。
　　【是吗。我不知道呢。那么你们究竟是什么社团呢？】
　　铃音大概是第一次听说，好像稍稍有一点兴趣，她向前探出身子问道。
　　【啊、我们的社团就是……】
　　前辈说到这里稍微停顿了一下。……看起来本人是打算“提起别人的兴致”，但别人并不是那么期待她的发言。大概就只有小幽一个人饶有兴趣地等着前辈揭晓谜底吧……。而我因为知道前辈接下来所说的社团名称，所以感到心情非常复杂。
　　【我们的社团就是……】
　　前辈毫无意义地重复了一次刚才的话。……难道是在做广告吗。
　　接着在吸引了在场人注意之后（自己那么认为）大声宣布。
　　【归宅部！】
　　【……】【……】
　　够了，不要再说了，铃音和小幽不是都变成豆丁眼了吗。
　　【那个~……。就是说不属于任何社团对吗？】
　　铃音试图将前辈那没有常识的发言变换成自己理解范围内的语言，让其平稳着陆。
　　【不、不对哦，我和后辈属于“归宅部”，并不是没有所属的社团】
　　变换失败。终于坠落了。……铃音张大着嘴。那张脸几乎能作为“愕然的表情”的范例登在教科书上。小幽的表情虽然没有铃音那么夸张，但如果这是漫画的话，她的表情会让人产生在其脸上画汗珠的冲动。
　　【归宅部的活动就是“练习清廉正派的回家方法”。为此我等“归宅部”每天都在努力进取】
　　前辈不顾哑口无言的两人（虽然前辈看来只有一个人），自说自话地继续说明。……没办法，在这种情况下只有我来稍稍善后了。
　　【铃音，你不要考虑得太多。所谓归宅部只是前辈自作主张地那么称呼罢了。实际上部员也只有包括我和前辈的三个人……说到底也不过是“自称”。你就把这当作前辈的小小幽默好了】
　　【……啊】
　　铃音那种暧昧的回答让人弄不清她究竟有没有听懂我的话。反倒是前辈表现出一副毫无意义的妄自尊大的态度，开始辩解【真失礼呢，归宅部是堂堂正正的……】。铃音好像完全不打算再听前辈的自吹自擂，稍稍歪过头，将视线转到我的方向。
　　【嗯，三个人？除了萤和真仪瑠前辈之外，还有谁加入的吗？】
　　这问题正中靶心，会加入这种连存在本身都几乎没有人知道的社团的人实在太罕见了。我一边叹气一边回答。
　　【到去年为止还只有两人。但是据说现在一年级学生里有一位憧憬“归宅部的前辈”的奇怪新人加入。
　　【据说？】
　　【嗯、还没有实际和她见过面。我那段时间不是住院的吗。而且原本她就只亲近前辈一个人，好像是个怕生的家伙。所以我也前辈在一起的时候她绝对不会现身……这样就根本没机会见面。真是非常难以一睹真容的人，如果是RPG大概会给你很多经验值】
　　【啊……。怎么说呢，果然是个物以类聚的奇怪社团呢】
　　铃音的总结方式实在非常失礼。虽然想对此提出抗议，让她不要把我计算在内。但时间已经不早了，我不愿再节外生枝，只想早点回去，所以我只有拼命忍耐，提起书包，从自己的座位上迈出一步。
　　【好了、前辈。让我们开始你盼望已久的社团活动吧】
　　【唔】
　　可能是对社团活动这个词有了反应，前辈自言自语地说了一句【没办法呢……】自己也提起书包，开始向教室外走去。……不过，说起来这个人原本就是为了【一起回家】而来到这里的，所以没办法拒绝我的这个提案吧。后面两个人（？）现在仍然一副目瞪口呆的样子，我转身提醒她们【喂、要走了哦】，她们这才猛地回过神来，跟在我和前辈身后。……就这样，以能让灵能少女和幽灵女孩都哑口无言的前辈为先导，我们终于踏上了回家的路程。
　　【……啊、说起来】
　　这是在离开教室通过玄关，走在通往车站的路途的时候。前辈走路的时候还是像以前一样趾高气昂。我突然想到一件事，于是追到前辈的身边询问。
　　【什么事？】
　　如果只看容貌的话可以称得上是黑发的绝世美女将视线转到我身上。……说实在的，只要她的性格能变得稳重一些，一定会大受欢迎吧……。和小幽不同，前辈属于外貌和内涵的差距导致整体评价下降的类型。
　　【前辈、午餐的那件事怎么样了？】
　　心中对前辈的评价暂且搁置，我从几天前起就担心“究竟会让我请她吃什么呢”，以致夜不能寐。所以忍不住向前辈问了这个自己非常在意的话题。
　　【现在正在努力搜索中】
　　前辈带着让我感觉非常不安的表情这样回答。
　　【……顺便问一句，你是以什么标准选择餐厅的啊？】
　　我脸颊上的肌肉开始微微痉挛，又追问了一句。在我们背后，小幽正在向铃音说明今天早上发生的事。虽然我一开始很担心这两位关系会处不好，但是最近好像即使不通过我，两个人也可以正常交流了。关于这一点我算是可以放心了……。
　　【标准？让我想想……应该说现在是以费用为标准搜索吧】
　　前辈将手放在下颚上，一边沉思一边低语。
　　【诶？是这样吗？】
　　我的表情变得开朗起来。这可真是谢天谢地。虽说是大餐，如果是比较合理的价位的话……
　　【不用说、我当然是在搜索更为昂贵的餐馆……】
　　【请等一下】
　　这家伙、刚才说了句什么?
　　【怎么了？……我说后辈，你该不会打算背弃对前辈许下的约定吧？】
　　【你一直阻止我自杀，难道现在打算亲手杀了我吗？】
　　高级法式大餐这种东西，区区一介高中生怎么请得起？如果吃了那个，我这个月大概就没钱买其它食物果腹了。我可不愿被饿死。虽然我是自杀志愿者，但那样死法是属于我最不愿意采用的种类（因为好像很痛苦的样子）。
　　我的脸色变得铁青，相反前辈那儿却发出快乐的笑声。
　　【呵呵、放心吧。我不会让你死的。因为后辈如果死了，归宅部的部员就要减少了】
　　【……】
　　对你来说，我的存在意义只不过是你的“归宅部员”吗……
　　【……小幽】
　　我叹了一口气后回头望去。背后的小幽应该是在我的两米范围内吧，一边啪嗒啪嗒地“步行前进”，一边和身边的铃音闲聊。……只看这一场面的话，可是说是随处可见的普通光景。
　　【嗯？什么事？】
　　小幽将视线投向我。我为了不引起前辈的怀疑，尽可能小声地对她说。
　　【我想在回家前先去一趟超市……可以吗？】
　　虽然说并没有特意听取小幽意见的必要。但是万一小幽到时候吵闹说“我要看电视~”，也很麻烦的说，所以姑且确认一下。小幽一边仰望着染成桔黄色的天空一边“嗯~”地考虑了一会。
　　【我想看的节目是7点左右开始……所以只是买东西的话，时间上应该没问题吧】
　　小幽就这样微笑着答应了。这时一直在旁边听的前辈插话进来。
　　【后辈啊……你这是在钱花完之前先储备食品的作战吗】
　　【诶】
　　被看穿了……。应该说，我刚才小声说的话还是被她听见了。
　　【不过无所谓了。无论后辈身上有多少钱、我的选择也不会改变】
　　【……是这样啊】
　　我深深叹了一口气、【说不定这次买的食物对我来说真的会变成至关重要的东西】，我因为这个不详的预感而感到疲惫不堪。……我刚喘口气，没想到前辈又对我进行了“出乎意料的追击。
　　【另外还有一件事、刚才后辈是在和谁说话啊？根据你刚才的话应该是叫“小幽”吧……。而且，虽然神无小姐为避免让我听到而压低了声音，但她从刚才起就在和谁交谈吧？】
　　【呃！？】
　　铃音大吃一惊，那样的反应明显就是告诉别人“你说对了哦”。我虽然没有像铃音那样在表情上显露出来，心里也在暗暗咂舌“糟糕了”。……这位前辈如果发现了自己感兴趣的东西，就会纠缠不休。……所以如果可以，我还想把小幽的事隐藏到底的说……。
　　【后辈、根据我的推理，灵能力者的巫女小姐交谈的对象是“幽灵”，而且从后辈好像也能看见这件事判断，最近你的灵能力……对了……那个事故就是契机吧……看起来是因为那场事故而使你的灵能力萌芽。另外、我想巫女女孩应该不会被附身，所以大概是后辈被某种东西……对了，就是“小幽”附身了吧？】
　　【你究竟是何方神圣？】
　　这分明就是某部推理小说的主人公嘛。前辈微笑着询问“我说得对不对？”，但从她脸上浮现出的笑容可以看出，她对自己推理出的答案有绝对的自信。……还问我说得对不对……刚才的推理不是已经正中靶心了吗，我都不需要说明了。
　　我“唉……”地叹了一口气，一副无精打采的样子，无可奈何地问铃音“可以说吗？”，铃音把手放在额头上，稍稍点了一下头。于是我简单地述说了事情的经过……真的只是简单到“我拥有了灵能力，于是被名叫小幽的女孩附身”这种程度的说明。……事实上，对于推理到这个份上的前辈来说，已经不是什么新鲜的情报了
　　不出我的所料，前辈对小幽表现出极大的兴趣，向小幽询问了一大堆问题(小幽的回答当然是由铃音转告的)。不过不仅丧失了记忆，而且还是幽灵新手的小幽当然不可能回答得出太过专业的问题，所以几分钟后，不知何时已经发展成三个女孩子谈天说地的状态。……女性有时还真是坚强……我对这一点已经看开，感觉自己又向大人成长了一小步。
　　就是这样，四个人一边进行着不知有没有交点的杂谈，一边在街上行走。可能在周围人看来，我正带着两名（别人看不见小幽）女高中生（虽然不甘心，但不能不承认两人相貌出众）逛街，所以总感觉男性们都用杀伤性的视线瞪着我，让人非常不舒服，不过偶尔这样回家也不错。对于没有女朋友的历史=年龄的我来说，也可以说是难得一遇的状况。……只是要把身边的女孩全都“不是普通人”这一点除外。不过可能也有人认为这一点才是最重要的
　　步行到站前之后，我们进入了位于车站旁边的一家大型超市。如果要买的是蔬菜之类的生鲜食品，在住所附近买会比较方便，但这一次的目的是“购买大量经得住存放的食物”，在某种意义上可以说是为了活下去所必须的采购行动，所以选择了靠近学校的大型超市。
　　前辈决定在我完全到家前都要一直跟着我，声称这就是“归宅部活动”，所以暂且不论，但是没有理由让铃音和小幽也陪着我买东西，所以我告诉她们先回去也不要紧，但是小幽说【就算一个人先回去也什么都做不了嘛~】，而铃音不知为何瞪着走在我身边的小幽和前辈，一副不高兴的样子说【……我也陪你买东西】，结果就形成了这个莫名其妙的“不平常的集团”进行平常的购物活动的古怪状况。老实说，我自诩为这群人中最正常的一个，所以感到周围投射过来的视线是那么让人不安……。
　　虽说如此，真正忙于采购的只有我一个人，女生们还是一直在聊家常话。……算了、无论多么奇怪的家伙，只要是“女孩子”聚集在一起，似乎就绝对不可能形成“无话可说”这种状态。我和男性朋友聚在一起的时候，就经常出现互相无语，各走各路的状况……。感觉在这一点上由性别造成的区别确实很显著呢。虽然我也并不是打算把世界上所有女孩子都这样定义，但从统计上的性格比率来看，果然男女还是有差异的。我属于非常不善言辞的人，所以像这样身处一直喋喋不休拉家常的女孩子中间时，感觉有一点……该怎么说呢，也算不上坐卧不安，只是觉得有点无法融入到其中。所以，最后我还是一个人默默地详细物色着写着“特卖”的价格标签，把保质期尽可能长的食品从货架深处拉出来，考虑“如果同时买两个会不会比较合算”之类的问题，时间就这样渐渐过去。
　　【我说，后辈】
　　我正在盒装速食品柜台前物色猎物的时候，前辈以一如既往的开朗声音向我搭话。她们三人的对话好像终于告一段落了，现在只有铃音和小幽在交谈着什么。在前辈也加入谈话的情况下需要通过“翻译”交流，所以好像比起普通的对话，三个人一起交谈更容易消耗体力。虽然如此，这些人也不会觉得别人妨碍到了自己，只是前辈大概是发现了眼前还有一名容易捉弄的后辈，所以转而向我搭话。
　　【有什么事吗、前辈、我因为“某些理由”正忙着购买果腹之物呢】
　　【……你、我好歹也算你的“前辈”，哪有人用那种带刺的语气对前辈说话啊】
　　【我觉得让后辈生活陷入困境的前辈才少有吧。我可以把这个当成前辈在欺负我吗？有时候这甚至会成为充分的自杀理由哦】
　　【……】
　　【……】
　　我们交错的视线似乎能擦出火花。然而这一次前辈很快就先行退让了，她无可奈何地耸耸肩，说道“真拿你没办法”……胜利了。感觉我的视线好像刺入了对方的眼瞳。
　　【对了对了，后辈、我们来聊一些有趣的闲话吧】
　　【……我还是第一次见到闲聊之前特意宣布“来聊闲话”的人哦。不过预先申明是“有趣的事”，从而自行把闲聊的门槛提高这一点不愧是前辈所为。】
　　我将视线从前辈身上移开，一边重新开始物色货架上的速食食品，一边低语着。
　　……唔。虽然没写着“特卖”，但是今天这个“拉面之星盐味”便宜了大概10元啊……。啊，这是本月的推荐商品嘛。唔……。
　　【前辈，你听说过都市传说《存在于心中》的事吗？】
　　【我不知道啊。也没有兴趣知道】
　　盐味……唔~……虽然谈不上讨厌，但也不是非常喜欢……。不、应该说速食拉面本身就不太喜欢，我认为“速食拉面”和“拉面”之间有一道不可逾越的鸿沟，持有这种观点的应该不止我一个人吧？这应该是两种不同的料理了吧。随便说一句，我把能毫不吝惜地买三百元以上的杯面的人看做“背叛者”。
　　【不要那么说嘛，后辈。不过无论后辈有没有兴趣。对于说话方的我来说都没有什么关系，我要接着说了哦】
　　【……请便】
　　可是现在已经不是挑三拣四的时候了。好吧，就决定买这个“拉面之星”吧。因为这毕竟是拉面之“星”嘛，光是想象这样的行星，就感觉饥肠辘辘的肚子产生了一些饱胀感，另外就连呕吐感都涌了上来。
　　【“存在于心中”……简单说就是那个通过电话告知受害者渐渐接近的鬼故事的现实版本。不过结尾有所不同，“存在于心中”的受害者会被对方控制意识，在本人没有察觉的情况下被杀害】
　　【……一下子就跳到故事的结尾了吗】
　　我把速食拉面整齐地放进购物篮里。不随手扔到篮子里是因为、该怎么说呢……大概因为我是A型性格吧。反正我就是没法粗暴对待还没付钱的货物、而且如果购物篮里乱糟糟的，总感觉不太舒服。
　　【不、事情没那么简单、如果只是普通的鬼故事、我真仪瑠纱鸟这个“会走路的不可思议现象”不可能特意和后辈谈论这个吧？这个故事有趣之处在于，最近伴随着真实的可信性广为流传。
　　【……传言怎么会有可信性……】
　　我挑选完速食拉面之后，考虑着要不要再去看看速食炒饭（注：用汤泡炒饭的一种快餐食品，类似于茶泡饭一类的），于是开始移动。前辈也理所当然地跟在我身边，而铃音和小幽在我身后……明明一直在聊天，根本没有把视线放在我身上，却不知为何两个人却都没有跟丢。……女孩子果然很可靠呢……。
　　【总之，听好了后辈。据说最近发生了多起和那个鬼故事很相似的投轨自杀事件】
　　【……是这样吗。……“岩石表面浮现人面的灵异相片”】
　　【……你那种拐弯抹角的说法我也不是不明白……就是说你认为没有可信度是吧……应该说，无论是什么事，如果事后寻找关联性，总能牵强附会地找出一大堆吧？】
　　【……】
　　我的目光审视着速食炒饭货架和旁边的袋装咖喱货架。……不管怎么看，感觉袋装咖喱的价格还是很高呢。……吃一顿饭花那么多钱有点……。和一袋大约可以吃三顿，相当便宜的炒饭比较起来，虽然同样是“米饭系料理”，我还是选了后者。炒饭做起来简单而且又美味。简直是节俭生活的救世主。如果以后我能拯救世界的话，炒饭就是让现在的我免于饿死的食品，也就可以说是世界的救世主。炒饭万岁——。相信不远的将来会由炒饭党和羽毛被党争夺世界政治的霸权。……唔，虽然也隐约觉得这种事态本身就是世界的危机。
　　[[IMG,41a3e3681241a5690b215145c1321166,454,640,30927]]
　　【虽然我也觉得你的话有一定道理】
　　【诶，前辈打算加入哪一方政党？炒饭党吗、果然，因为前辈很贪吃所以选择炒饭党对吧。那我就加入羽毛被党吧】
　　【啊？后辈，你到底在说什么啊？】
　　前辈一副迷惑不解的样子。我一本正经地回答。
　　【关于未来的世界政治】
　　【啊——……。唔、虽然在你描绘宏大未来的时候很不好意思，但现在的话题是都市传说啊。可以吗？要言归正传了哦？】
　　【请便】
　　前辈的眼神变得好像在看什么可怜的东西，不过现在这种细微小事就不要在意了吧。
　　【刚才说到哪了、对了，就是关于这个故事有趣的地方……听我说、后辈。我会关注这件事的原因在于、这个鬼故事话题中最近发生的一件“实例”……居然就是你每天都去的那个车站的事故】
　　【……】
　　我的手猛然停顿下来
　　【哦、你对这个有兴趣吗？后辈】
　　【……事故……指的是？】
　　我目不转睛地盯着前辈的脸。因为我态度急剧的变化，连一向冷静的前辈也稍稍睁大了眼，有点吃惊的样子，但她大概认为这仅仅是因为我对发生在身边的事故有兴趣，于是马上就继续说下去。
　　【不要急啊、虽然关于事故本身你也应该很清楚……。但也并不是什么很热门的话题。虽说是只是发生在附近的事故、但“投轨”这种事可以算是事故或自杀中最容易以讹传讹的话题……。尸体的处理……事故的善后等也因为场所的特殊性进行得非常迅速，所有痕迹很快就被抹杀了。而且在这个讨厌的世界上，类似“投轨”的事件根本层出不穷……。总之后辈住处附近的车站——就是在你上学所用的车站发生了被认为是那个鬼故事的“实例”的事件。
　　【那件事吗……】
　　我对此稍稍有一点印象。虽说没有目击事故现场，而且类似话题也层出不穷，但毕竟是发生在身边的事故，所以多少也听说了一点。……不过也就是“听说有个上班族突然跳进车轨”这种程度的话题，第一次听说这个事件和都市传说还有关联……。但是如果……这件事……是和我的想法一致的“事实”的话。
　　【那个投轨自杀的上班族，在周围人眼里完全看不出有烦恼的样子……虽然说真正有烦恼的人可能不容易从表面上觉察出来……。但是听说也没有发现类似遗书之类的东西。……而且，这个传闻中最令人毛骨悚然的是，据说那个上班族在投轨的不久之前还在车站的小店买了体育报纸】
　　【报纸？】
　　【对、就是报纸。马上就要死的人还去买报纸不是很奇怪吗、……虽然也不是完全没有这种可能。但是、这个事件里更加诡异的是……所谓“不久之前”真的是名副其实的“不久之前”，据说就在那个上班族刚打算把找回的零钱放进钱包的时候，突然跳进了车轨。……怎么样？这下你明白这个事件被和都市传说联系在一起的原因了吧？】
　　【……说的也是呢】
　　……。……这件事……难道说……。
　　我听前辈叙述完那个传闻之后，一言不发地迅速结束了购物。虽然前辈在都市传说的话题之后好像还对我说了什么，但我完全是左耳进右耳出。……这时，可以左右我人生的重要想法正在我的头脑里盘旋……所以完全没有精力去顾及外界的事。
　　我们出了超市，走过夕阳染红的街道、到车站后刚刚喘了一口气，我突然开口说。
　　【小幽、铃音，我要顺便去个地方、所以能请你们先回去吗？铃音、虽然不好意思，不过你能帮我把食品运回家吗？因为大多是脱水食品，所以应该不是很重……。我不在的话小幽拿不了东西。
　　【诶？】【呃？】
　　听了我这突如其来的提案，小幽和铃音中断了闲谈，用一副不解的神情回望着我。接着……
　　铃音说【我倒是无所谓……】。可是……
　　【诶~！萤不在的话我什么也做不了！动画片7点就开始了哦！】
　　小幽明显不满的样子鼓起脸颊……真是的，这家伙表现感情的方式实在太容易理解了。
　　【让铃音把电视一直开着就行了】
　　【……唔~……。虽然可以……但是、果然还是萤在身边比较方便嘛……】
　　【我会争取在7点之前赶回去的】
　　我说了谎。……我讨厌谎言。所以至少想要避免“我绝对会在7点之前回去”这样的说法、但是、我大概也不会按照自己所说的，争取早点回去吧。说出口之后才发现。……所以这句话……还是应该算彻头彻尾的谎言。……世界再次变得浑浊，可是这一次的浑浊却是我自己产生的。
　　【……嗯。明白了】
　　看着小幽微笑着回答我的样子，我的心里就变得更加沉重。对于说谎的罪恶感……不、并不是罪恶感那种高尚的东西……该怎么说呢，大概就是自己做了低俗的事情后心中那种忐骒不安的感觉，或者也可以说是……浑浊。总之就是产生自私自利的想法之后的“良心的谴责”。而且如果考虑到自己接下去将要做的事，这种感觉就更为深刻。但是即使如此那件事也非做不可，事到如今也管不了太多了。
　　【铃音、我把钥匙交给你】
　　为了驱除这样不愉快的感觉，我拉开书包的拉链，取出钥匙交给铃音。铃音虽然刚开始有一点犹豫，但她也不是第一次去我的房间了，所以很快就收下钥匙。看着铃音把钥匙放进口袋之后，虽然对于让女孩子帮忙拿行李感到有一点内疚，但我还是把刚才买的食物交给了她。
　　【……萤、我帮你把东西送回家倒是没问题……。但是、你到底有什么事呢？为什么那么突然……】
　　这个问题正中实质，同时也是我不愿意回答的问题。
　　【只是有一点……私事】
　　【是吗。……无所谓了。但是你不要回来得太晚哦】
　　铃音虽然略微露出怀疑的神色，但最后还是答应了。就在我们做这些事的时候，开往我家方向的电车……也就是说开往刚才都市传说中所提到的车站的电车渐渐进站。等别人下车之后，铃音和小幽乘上了那列电车。
　　【诶、真仪瑠前辈不上车吗？】
　　铃音看着留在车站的前辈，不解地歪过头。我代替前辈回答说。
　　【是啊、我要请前辈帮我办点事】
　　我说完后将视线转向前辈。前辈在我的注视下对铃音说。
　　【正是如此。我还要再陪后辈一会，所以就不坐这趟车了】
　　【……哼】
　　不知为何铃音露出一副非常怀疑的神色。看到我和前辈站在一起的样子之后，更加气不打一处来。……真是不明白，她为什么会那么生气啊……。不过看起来世界并不是以铃音为中心在运转。车门丝毫不顾及铃音此刻的心情，无情地关闭了。铃音通过车窗，仍然一脸不放心地盯着我们。我对着铃音身后拼命摇着手的小幽露出一丝苦笑，也轻轻地挥手告别。
　　目送逐渐加速的电车从视野中远去之后。身边的前辈不出所料地先开了口。
　　【后辈。你究竟想让我陪你做什么？你主动邀请我这种事实在太少见了哦】
　　她说得没错。平时我绝对不会做出邀请前辈这种“自灭”行为。
　　【不、只是想请你带我去一个地方】
　　【哦、你说的是哪里啊】
　　【就是刚才提到的事故所发生的正确地点。虽然如果看到哪里有供着鲜花就能明白，但是不巧的是我在车站里没看到那种东西……】
　　【原来如此，确实现在没有供着鲜花……。可是……】
　　说到这里前辈也像铃音一样露出怀疑的神色。……今天好像总是让别人露出这种表情。
　　【你应该不是对那种话题感兴趣的人吧？而且反正是要去同一个站的站台，却让神无先走，特意错开一辆车，这一行为也让人有点费解呢……】
　　【前辈说话还真是直接呢。……不过事实也确实如此……】
　　我原本就不是善于掩饰自己的内心，处事圆滑的人。笨拙……如果那么说的话可能让人感觉有点逊，但我原本就没有什么帅气之处，是个彻头彻尾的“笨拙”的家伙。我平时总是装出一副冷酷的样子，这是因为如果不这样做，自己的不快、焦躁等感情马上就会被别人看穿。……所以被前辈、铃音，甚至从来不会怀疑他人的小幽怀疑也可以说是理所当然的吧。
　　【只是因为……我稍稍有点要事】
　　我对前辈质问的回答，当然也算不上应付自如。但即使如此前辈还是只叹了一口气，之后就什么也没再问，默默地陪着我。……所以我才喜欢这位前辈。虽然总是旁若无人，给其他人带来麻烦、但是在关键问题上却总能切实地为周围……其他人着想。在重要的时候能理解对方最想要的是什么。……不过也正是因为如此，我最后才接受了前辈的那个强人所难的请客约定……。
　　——就这样，我得知了前辈所说的那个事故现场……并且……在那里发现自己的想法是正确的。
　　
　　
　　
　　
　　间幕神无铃音（一）
　　和小幽一起去萤的公寓把食物放好，然后再回到自己家，换上私服，安顿下来的时候已经快到6点了。虽然说去萤的公寓只需在开往自己家的电车的中途下车，但是在不是自己家附近的其它站下车，处理好萤所托付的事果然还是需要花费一定的时间。
　　我回到自己的房间，躺倒在床上，在晚饭做好之前打算先休息一下。我现在换上了休闲用的较为宽松的橙色T恤，所以只是稍稍躺一会体力就能很快恢复。当然，巫女服那种服装我绝对不会穿，感觉前辈和萤好像对我抱有某种奇怪的印象。但我现在又不是在本家，怎么可能会毫无理由地穿什么巫女服。如果随便穿那个不就和普通的cosplay没什么两样了吗。随便一说我可没有那种兴趣。所以也不明白穿巫女服有什么意义。算了，不想这个了。今天好像挺疲劳的。
　　……虽然也没做什么特别消耗体力的事、但今天好像精神上有点疲劳……。大概是因为小幽的事吧……。小幽实际上是个很好的女孩，完全没有坏心眼，性格也非常温柔。但是……即使如此……我心中的“纠葛”却始终无法消除，所以今天才会感觉那么疲劳。
　　……不过、除此以外，真仪瑠前辈和萤“两个人单独”不知去了什么地方这一点也很让人介怀……。
　　我一边考虑这些事，一边让自己在充满弹力的床铺上休憩，不知何时意识渐渐变得朦胧起来。
　　【铃音小姐！铃音小姐！】
　　……不知何时周围略微变得昏暗起来，这时我听见小幽的呼喊声。
　　【小幽……小姐？】
　　我慢慢地从床上坐起身，用力揉揉眼，视野渐渐变得清晰。在我眼前的正是不久前刚刚分开的幽灵少女。……她那总是洋溢着笑容的可爱面容上，现在似乎浮现出一丝焦虑。
　　【怎么了？】
　　我的困意很快就烟消云散，一边打开房里的日光灯一边询问。顺便看了一眼墙上的挂钟，现在已经超过7点半了。看来自己比料想的更加疲劳，不知不觉就睡着了。
　　【请问……铃音小姐。萤有和你联系吗？】
　　小幽一脸担心地这样询问。我不解地稍稍歪过头回答【没有……】，顺便确认了一下放在桌子上的手机的来电记录。
　　【果然没有。他并没有打过电话给我】
　　【是这样吗……】
　　小幽听了我的回答之后变得无精打采。……看到她的样子，我终于渐渐理解了现在的状况，就是说、萤到现在还没有回来。……虽然说现在也不算有多么晚，但他之前说过“我会争取在7点前回来”，可是却还不见人影，这一点也确实让人有点担心。萤虽然外表看上去有点玩世不恭，实际上他很少出尔反尔，与外表不同，是个做事认真，一般总是“提前5分钟行动”的人。所以他到现在既没回来也没有任何联系，也确实有一点奇怪。
　　【小幽。是不是萤还没有回来？】
　　我姑且还是向小幽确认了一下。小幽点点头，神色中透出些许不安。
　　【嗯。……萤平时明明非常守时的说……】
　　【……说的也是呢】
　　我简短地答了一句。再次拿过手机调出通讯录。
　　【那样的话、给他打个电话吧】
　　【麻烦你了】
　　在小幽的注视中。我拨打了萤火的手机。可是——
　　《你所拨打的号码不在服务区内或是……》
　　从听筒传来的并不是拨号音，而是在某种意义上比拨号音更加冰冷的语音提示。我先切断电话，为以防万一又拨了一次，可是结果还是一样。我向眼前的小幽微微地摇了摇头。小幽马上露出了有点失望的表情。
　　【萤……究竟怎么了嘛……】
　　从小幽的话里可以听出她现在非常担心。我虽然原本以为事情没那么严重，但是看到眼前小幽的反应，不知为何自己也变得坐立不安起来。我将视线移回到紧握着的手机上，这一次试着拨打了真仪瑠前辈的号码。
　　【那我试试给前辈打个电话吧】
　　我努力装出开朗的样子告知小幽。小幽无精打采地回答【……好的】。
　　我按下拨号键，将手机放在耳边，过了一两秒之后，终于正常地响起了拨号音，我稍稍感到放心了一些。一次……两次……三次……。就在第四次铃声将要响起之前，电话终于接通了。
　　【巫女女孩？有什么事吗？】
　　前辈的声音还是一如既往地开朗。可是她的话中有一个我无论如何也不能装没听见的单词。
　　【……前辈、可以请你好好说一次我的名字吗？】
　　【不就是巫女女孩嘛？】
　　噼
　　【铃、铃音小姐？】
　　我额头上冒出青筋，切断了电话。小幽冒着汗，疑惑地歪过头。我“啊”地低语了一声，叹了一口气之后，再次拨通前辈的电话。
　　【哦、巫女铃音。刚才怎——】
　　噼
　　再次切断电话。前辈就那么不愿意叫我的名字吗.……我猛然注意到小幽的视线、于是第三次拨打电话。
　　【……神……无……神……神无铃音？对了，是神无铃音！】
　　【就那么难记吗、我的名字！】
　　我叹了一口气、但是现在已经不是和前辈纠缠这种无聊问题的时候了，所以我打算就此打住。
　　【那么、你找我有什么事吗、巫女女孩】
　　【……】
　　我拼命抑制住要想切断电话的手指。……冷静下来。等这件事结束之后，再好好殴打前辈一顿，把我的名字刻进她的脑海吧。
　　我用眼神告诉小幽电话已经接通了。她露出少许放心的表情。不、应该说已经接通过好几次了。
　　【真仪瑠前辈？请问、你现在和萤在一起吗？】
　　【后辈？是啊、他现在就在我身边，一边一丝不挂地躺在床上一边吸烟。刚才还在我耳边喃喃地说着情话呢】
　　【……】
　　…………
　　【巫、巫女女孩？不、我只是打算开个小玩笑的……。喂。快点回来啊、巫女女孩】
　　听到从听筒里传来前辈所说的“玩笑”这个单词，而且小幽也在一边呼喊“铃音小姐”，一边摇晃我的肩膀，我的意识终于回到了现实世界。……呼。确、确实如此。仔细想想看、萤根本不是这种人。而且前辈也是如此，虽然她外表看上去如此，但实际上根本没有恋爱的经验、所以从前辈身上考虑也不可能发生这种事。……呼，明明是这样，为什么我刚才会大受打击，以致眼前变得一片空白呢。
　　【那么……那样的话、你现在真的和萤在一起？】
　　【不、已经分开有一段时间了。就在和你们分开后没多久】
　　【诶？】
　　……这是怎么回事？已经分开有一段时间了？那么说、现在萤究竟……
　　【喂？神无？】
　　发现我突然沉默不语，听筒里传来前辈急切的声音。从她没有称呼我为巫女女孩这点来看，前辈也开始变得认真起来。……不、这种判断标准实在让我讨厌。
　　【怎么了？后辈、还没有回家吗？】
　　【是的。根据小幽所说、似乎是这个样子……】
　　我用余光瞄了一眼小幽。她好像从我的对话中察觉到了，脸上再次蒙上一层阴影。
　　【请问、前辈。虽然有点失礼。前辈和萤在和我们分手后做了什么？】
　　【嗯？啊、什么嘛。没什么大不了的。只是互相确认对方的爱意——】
　　【这个玩笑已经听够了】
　　【……你啊、吐槽的冷酷程度变得越来越像后辈了呢……。算了、实际上我只是带他去了我所谈论的都市传说的“实例”现场。真的仅此而已、并没有花费太多时间……】
　　【都市传说的实例？请问……那个是指……】
　　虽然还是不明就里，但心中有不详的预感在扩散。
　　【是啊、神无也应该知道吧。就是那件发生在车站的事故。……说起来……把他带到现场时、那家伙的反应很奇怪啊……。好像喃喃自语着“果然如此”之类的话……。而且……】
　　前辈的口气渐渐变得认真起来。
　　【我说、巫女女孩。你是不是有什么关于那个车站的事没对我说啊？】
　　没想到前辈突然反过来向我发问，我不解地歪过头说“我不明白真仪瑠前辈指的是什么……”
　　【比如说，关于那个车站有没有什么只有后辈知道，而我不知道的事吗……】
　　【唔……】
　　就算前辈这样说，我也还是想不出来。虽然心中充满了焦躁不安的感觉，却仍然搞不清究竟是什么原因。没办法，只好把前辈的话传达给小幽，看她是否知道些什么。
　　【啊、说起来今天早上那件事……】
　　令人出乎意料的是小幽居然有了反应。
　　【小幽，你知道什么吗？】
　　【嗯。铃音不是也听萤说了吗……他看见的那个黑色的不详之物】
　　【啊……】
　　确实如此。说起来萤早上和我谈起过那个“恶灵”。今天一天发生了太多的事，所以完全忘记了……。我把这件事通过电话告知前辈。——之后
　　【大笨蛋！那么重要的事为什么不早点告诉我！】
　　【！】
　　从听筒里突然传来前辈那可怕的怒吼声。似乎连小幽都听见了前辈的声音，她也因为惊吓而颤抖了一下。
　　【前、前辈？】
　　【啊！真是的！为什么我……明明从以前起就知道那家伙的毛病……可恶。只能说实在太不巧了……】
　　真仪瑠前辈在电话那头喋喋不休地说着什么。而我还是完全无法了解现状，只好再一次询问。
　　【请问……这究竟是……】
　　【……啊、对不起。这件事我也有错。……可恶】
　　通过电话都可以听出现在的前辈也非常慌张。
　　【请问？】
　　【听好了。神无。今天我对后辈说的是“存在于心中”的都市传说。你也是知道的吧？】
　　【是的。大致听说了……】
　　——谈话进行到这里我心中的“焦躁不安”开始渐渐浮出水面。小幽仍然一副担心的样子注视着我，不过我现在的表情大概先和她差不多吧……。
　　【我今天和前辈提起了都市传说的实例就发生在他常去的那个车站】
　　【……】
　　【于是后辈不知为何对这个话题非常有兴趣。……可恶、那个时候就应该注意到的……】
　　【……】
　　我的心脏开始剧烈跳动。虽然具体情况还不是很了解，总之心中充满了不详的预感。
　　【听好了。虽然还不能确定这是不是事实、后辈在那个发生“实例”的地点应该是找到了像是“元凶”的东西。……对了，就是你所说的“恶灵”吧。不巧的是我看不见它……。总之，那家伙发现了那个传闻的实证】
　　【那个、就是说……。萤打算想办法消灭它？】
　　对于完全没有除灵能力的萤来说，孤身面对恶灵确实是一集非常危险的事。
　　【不对。不是你想的那样。那家伙才不是那种充满正义感的笨蛋。……听好了、神无，你想想“存在与心中”的故事结局是什么样的？】
　　【诶？……让我说的话大概就是“被灵体一类的东西附身，在完全不知情的情况下被杀害”……】
　　【正是如此。“在完全不知情的情况下死亡”才是重点所在。我再问你一个问题。后辈一直所探寻的是什么？】
　　【……】
　　我哑口无言。因为我已经开始隐约理解前辈想要说的究竟是什么……
　　【神无。“在完全不知情的情况下死亡”，不正是“最轻松的死亡方式”吗？】
　　【……难道说……】
　　【正是这样、神无】
　　前辈这样回答……接着为了整理思路停顿了一拍之后……说出决定性的一句话
　　【后辈……自杀志愿者式见萤打算利用“存在与心中”自杀】