　　老实说，看到小幽和恶灵互相重合，渐渐融合在一起的光景时，我感到心如火燎。但是既没有除灵能力，又没有相关知识的我，对这个恶灵束手无策……。等等，对我来说只要靠近，不就能阻止了吗，我很快想到这一点，而且马上付诸行动……。
　　【哦——。小幽？怎么了、一副发呆的样子……】
　　如同普通的软弱女子一样伏在地上，呆然地注视着我的小幽和平时那种活泼的印象大相径庭、我不由自主有点担心起来。……果然强行把她从恶灵体内拉出来还是造成了某些问题吗？
　　【……萤？】
　　隔了几拍后，小幽终于开口了，声音里充满了疑惑和不解。
　　【是啊、我就是名为萤的人物】
　　恶灵仍然因为刚才的冲击和惊愕而一动不动，我一边警戒着对方，一边努力用平常的态度应对小幽。……感觉说话太过严肃的话，气氛就会变得沉重起来……。而且明明现在情况危急，不知为何我就是觉得如果一本正经和小幽说话会非常难为情。
　　【为、为什么会在这里？难、难道还打算……】
　　小幽可能认为我还打算去寻死，脸色变得苍白起来。
　　【不是说了吗、我是来接你的啊】
　　我轻轻捅了一下小幽那张呆然的脸。
　　【啊……。不对、就算这样还是很奇怪啊！为什么萤还要来找我这种人……。而且、我原本就是想要帮萤才会……】
　　……真是喋喋不休的家伙。不过她一直都是这样啦。
　　【我说了，我是来接你的，所以你只要老老实实跟我回去不就行了吗、真是的……】
　　从背后传来的恶意明确地告诉我，现在不是问答时间。我抓住小幽的手，用力把她从地上拉起来。……结果和我们刚见面的那次一样，小幽扑进我的怀里。虽然我的体格很难说是“健壮”，但好歹也是“男孩子”，所以稳稳地抱住了小幽。
　　【啊……】
　　不知为何小幽好像很害羞的样子，脸色马上变得通红。……究竟是为什么啊。
　　【……我说、迄今为止你已经不知抱过我多少次了吧……而且现在情况危急，你就不要害羞了……】
　　小幽这种反应不是让我都有点心猿意马了吗……。而且在这种状态下还“心猿意马”，估计会死得比较惨……。小幽慌慌张张地从我身上离开，用明显是娇蛮的口吻说，“才、才没有害羞呢！”。
　　【哼哼。没想到你还敢主动过来……】
　　一瞬间的恋爱喜剧般的气氛，被那嘶哑的声音破坏，就好像是在特意宣扬“很恐怖哦”。如果是这样还不如保持刚才恋爱喜剧的气氛比较好……。我虽然出了一身冷汗，但还是将小幽藏在身后，转过头来和恶灵对峙。
　　【不、我这一次不是找你有事。只是来保护这位迷路的同伴】
　　【迷、迷路……】
　　身后的小幽用有点闹别扭似的口气低语。……在这种状况下就请你不要再营造那种“朋友以上恋人未满”的气氛了。
　　【是吗。可是、我却有事找你】
　　恶灵不断地向我逼近……。通过刚才的事我已经充分了解到，这家伙的力量非比寻常。……因为现在我的肩膀还非常疼痛，让人怀疑是不是骨头都被捏碎了。……如果再被抓到就一切都完了……。所以这一次要……。
　　【走为上策！】
　　我虚张声势地大声叫喊以牵制对方，同时抓住小幽的手转身就跑！目标是铃音所在的地点！就算铃音无法打倒它，至少也该有逃脱的手段。这时候也只有凭借他人的力量了！
　　【小幽、跟在我的物质化范围之内！比起浮游来，你跑步的速度更快！】
　　【诶、诶？】
　　小幽还是一副迷惑不解的样子，但好歹算是跟上了我的步伐。
　　【你认为自己能逃得掉吗？】
　　恶灵的声音在脑内回响，对方一副胜券在握的样子、可是从速度上来说，我不认为对方能追得上。反倒应该说我方的速度才比较快、可以感觉到距离渐渐地被拉开。我们竭尽全力向通往站内的台阶跑去。可是——
　　【怎么……】
　　【为什么会……】
　　我和小幽在看到台阶的瞬间都哑口无言。……刚才还走过的台阶……现在卷帘门已经被拉上。从缝隙里可以窥见车站职员正拉下操作杆。
　　【喂！你究竟在干什么——】
　　我不由自主地大声喊叫。——可是职员眼神空虚，完全没有反应。
　　【究竟怎么回事……】
　　小幽一边继续向阶梯奔跑，一边不解地低语。
　　【我不是说了吗？我“只能对人进行精神操作”】
　　【！】
　　【操作没有灵能力的人进行简单的行动、就算从远距离实行也是轻而易举的】
　　【——】
　　糟了，刚才呆呆地看着我和小幽交谈，原来是为了争取精神操作的时间吗。没有全速追赶也是因为它已经胸有成竹吗……
　　【萤、该怎么办？】
　　小幽紧紧地握着我的手问道。……事实上，只要从我身边离开，小幽就能穿过卷帘门逃脱。而且恶灵的主要目的是我而不是小幽。所以，小幽一个人的话完全可以逃得掉——。可是……我想，这个爱管闲事的傻话绝对不会丢下我逃走吧。……真是大傻瓜。……我们彼此彼此呢。不过话说回来，其实我也不讨厌这种天真的想法。所以——
　　【小幽、看来我们只有合力逃脱了……】
　　【诶？】
　　【你看见主楼道旁边的紧急出入口了吗？就利用那个】
　　我指着楼道边的绿色灯光和灯光下那扇小门，这样对小幽说。
　　【打不开啊！门肯定被锁住了……】
　　小幽提出反对。不过我早就料到她会那么说了、仍然飞快地跑向那个紧急出口。
　　【所以就需要小幽出场了啊】
　　【诶？】
　　【你先穿过门、然后从那一侧把门打开】
　　【……啊。……嗯！还是不行啊！我虽然能穿过去，但碰不到锁……】
　　【你穿过去后、我马上靠近那扇门】
　　【那又怎么——啊……原来如此！两米的范围！】
　　小幽终于觉察到了我的意图。快要靠近紧急出口的时候，她走在我的前面，离开了物质化范围之后，漂浮着穿过了门板。看到小幽完全穿过去之后，我立即地靠近了那扇门。
　　【咔嚓】
　　很快，随着开锁的声音，向内开启的门板被打开了。
　　可能是看到我身后出现了恶灵那黑色的影子，小幽一脸焦急地催促。
　　【快点！】
　　【哦、还有点小聪明嘛】
　　我无视在头脑里响起的那声诡异的声音，很快钻进门的内侧。小幽立刻开始飞快地向楼上跑去、但我不慌不忙地先关上了门，然后“咔嚓”一声，再次上了锁。
　　【你在做什么啊！对方是幽灵啊！关上门有什么用——】
　　【看着吧】
　　我露出坏笑、将后背紧紧地贴在门上，而小幽还是一个人（？）不知所措的样子。……我好像不怎么被信任呢？就在我们忙乱的时候，我感觉到恶灵已经接近了……因为那个恶灵特有的恶寒又从后背升起。小幽的脸色也变得苍白。接着——
　　【哐！】
　　【呜哇？】
　　随着激烈的撞击声，我可以感到门在震动。与此同时，恶灵惊愕的声音在头脑中响起。不过与其说是惊愕，更准确的说法大概应该是“不由自主地发出的悲鸣”吧。如果“全力奔跑的时候撞上大门”，会发出这种声音也不足为奇了。
　　——这时在楼梯上方的小幽才刚刚恍然大悟，她低声说道
　　【两米范围……】
　　【正是如此】
　　我一脸坏笑地回答，然后向着小幽的方向跑去。
　　【……好像……萤外表老实内心奸诈嘛】
　　在穿过小幽身边时，听到一句非常出人意外的话、不过我完全无视她的话，继续向楼梯上方跑去。……啊、真想没有痛苦地去死。
　　事隔数分钟回到站内之后，发现不知为什么变得比刚才更加冷清。不仅完全看不到客人的影子、甚至连应该还在站务室的工作人员都踪迹全无……更重要的是铃音也不在，就是说这里完全是空无一人。
　　【……？】
　　我和小幽一时间都搞不清状况。虽说铃音应该有张开结界、但她应该也说过，结界没有连工作人员也驱赶出去的效果……。而且，为什么连铃音本人也不见踪影啊。她应该不会不通知我和小幽，自己擅自行动吧……。那家伙自己应该最明白，在这种状况下擦肩而过有多么危险吧……。
　　【嘀嘀嘀……】
　　——这时、放在口袋里的手机突然开始震动。我以为是铃音打来的，立即把手机从口袋里取出来、可是马上又想到，我应该是把电源切断了啊。……我看了一眼手机显示屏——
　　《edisnimorF》
　　【……】
　　……混蛋……它明显是故意的。重现以自己为原型的那个传闻……实在太过恶趣味了。听前辈说，这串文字的意思应该是“正在接近”吧……。原来如此，确实非常符合当前的状况……
　　【喂】
　　我按下手机的通话键、听听看它究竟打算耍什么花招。
　　【现在我正在上楼梯……】
　　【啊、是吗。要做实况转播也顺便你，可是结局却会变更哦。因为我是不可能被附身的】
　　我装出一副藐视对方的态度回答。因为在这种状况下就算害怕也无济于事。对方听了我的话却毫无反应、不知何时电话也被切断了。……它到底在想什么啊。现在做这种事还有什么意义啊？如果想让我感到恐惧的话，它直接出现在我的面前才更让人心惊胆战吧。
　　我呆呆地望着被切断的电话、突然浮现出一个想法，刚才的行为是不是物理干涉呢。打电话明显是物理上的行为吧……。不、说不定这也是精神操作的一种，所以也不能否定这只是“让我产生电话铃声响起的幻觉”这种可能性。另外还有其它的可能，比如恶灵可以在一定程度上操作电流或电波之类和灵一样看不见的能源体。……算了，关于这一原理就算想破头也于事无补吧。
　　【萤、是谁打来的电话？】
　　一直注视着我的小幽一脸不安的表情询问。现在就算让小幽陪我一起害怕也没有意义，所以我尽力装出平静的样子回答。
　　【啊、只是无聊的实况报告。对方说它现在正沿着台阶向上走。……刚才明明应该把它撞得够呛、居然还有心情做这种无聊的事……】
　　我说到这里耸了耸肩，然后叹了一口气。可是小幽脸上的不安丝毫没有减轻。
　　【萤、你注意到了吗？……车站的出口、全都被封闭了……】
　　【……】
　　听小幽那么说，我才第一次想到确认周围环境……确实、在目光所及的范围里完全没有可供逃脱的出口。……我们已经被关在这个封闭的空间内，而且这里除我们外别无他人。
　　【可恶……难道被恶灵算计了吗】
　　认清了现状后，我不由自主地低声说了那么一句。因为那家伙能远距离操纵工作人员……所以利用他们把铃音和其他客人赶出去，再把这里封锁这种事，对那家伙来说可能是轻而易举的……。就是说、为了防止我们逃走，制作了这个“笼子”……
　　【真是的……这还真难办了】
　　老实说这招确实很有效果。比起空无一人或是车站被封闭这两点来，最让人头疼的还是见不到铃音，所以完全不知道该以何为基准行动。那么现在要如何应付恶灵呢，我不由自主地陷入沉思。回头看了一眼我们刚才走过的台阶，发现恶灵仍然没有出现……？是不是有点太慢了？
　　【萤……好像……有种不妙的感觉】
　　小幽在我的身边，一边注意周围的状况一边低语。……确实、虽然无法清楚地用语言表达出来……但好像、感觉到一种压迫感。台阶处明明看不到恶灵的影子，但却总感到它正在接近——
　　【萤！】
　　突然小幽慌张地大叫。
　　【萤、上面——！】
　　【——！】
　　在小幽话音出口的瞬间、我立即抬头向天花板望去。可是已经太迟了——黑暗在我的眼前扩散。
　　【呜哇！】
　　从上空落下的“黑暗”，把我强行按到在地上。我一时还没理解究竟发生了什么——只感觉到剧烈的疼痛传遍全身。
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　紧接着脑中响起让人不快的笑声。我被仰面压倒在地上，有什么东西骑在我身上。而且还紧紧地卡住我的脖子。
　　【……唔……啊……】
　　我的气管被勒住，甚至已经透不气起来。眼前那团人形的黑暗骑在我的身上。——邪恶。如果要用一句话表述在极近的距离观察到的那一存在，这两个字再合适不过了。无论从卡住脖子的手，还是从其丑恶的外形，都可以感受到强烈的恶意喷薄而出。……被摆了一道……这家伙用手机通知我自己正沿台阶向上……实际上却绕到天花板上方突袭。而我当时还以为这只是恐怖故事的再现，所以现在对自己的大意轻敌感到非常恼火。
　　【……萤！】
　　呆然站立的小幽终于回过神来，跑到我的身边想把黑影拉开，可是……
　　【别碍事】
　　随着这不耐烦的声音，恶灵单手一挥，小幽就以难以置信的速度被弹飞。
　　【啊！】
　　小幽飞快地飞离物质化范围，撞向车站里的一根柱子。唯一侥幸的是那时她已经变回灵体，所以后背没有撞在柱子上，而是穿了过去……。可是看次情形就知道小幽伤得不轻。看到小幽受伤，不知为何我突然就火冒三丈。
　　【……】
　　【小幽！】我虽然想这样呼喊，无奈脖子被紧紧地卡住，根本出不了声。
　　【哈哈哈哈哈！】
　　令人作呕的声音再次在脑内响起。看起来恶灵在进行“用自己的手使别人痛苦”这种事时真的能感到无上的快感。这种令人厌恶的感觉使我全身毛骨悚然。
　　（……开什么玩笑……）
　　我在心中这样叫喊、努力使自己保持清醒。虽然痛苦得随时都可能失去意识、但我还是挤出最后一丝力气、将右手伸进制服的口袋。……在那里摸到“目标物”后——
　　嚓！
　　用尽全力向卡住我脖子的“手腕”切去。
　　【咕哇？啊啊啊啊啊！】
　　瞬间，脑内响起仿佛要将某些回路烧断似的悲鸣——如果这是通过空气震动的声音，说不定连鼓膜都会被震破。我趁着从对方力量减弱空隙，一口气把骑在我身上的“人形”推开、然后立刻和它拉开距离。被我推开的黑影非常痛苦地跪在地上，从被割破的手腕“滴答滴答”地流出黑色血液般的液体。
　　【你你你、你这家伙！】
　　【你不要以为能够“接触”这一点只对你一方有利！如果你的物理攻击有效，那么同样的，我方的物理攻击也是有效的】
　　我右手拿着裁纸刀，这样对恶灵叫嚷。我当然不是一直在口袋里藏着小刀的不良少年，这把刀是来救小幽之前，从笔盒里翻出来的。
　　【萤……】
　　步履不稳的小幽从身后渐渐地靠近。……她受的伤好像比我所想的更为严重。身体上的创伤在物质化解除的瞬间就会恢复、可是灵体活力的根源“灵力”会相应地被消耗。听铃音说，受的伤越是严重，减少的灵力就越多、如果受到的是会导致“死亡”的重伤，在物质化作用接触的瞬间，灵体就会完全消失。就是说物质化中的“死亡”也就相当于灵体的“死亡”。这不是成佛，而是“死”。完全消失。这在某种意义上比生物的“死亡”更加彻底。
　　物质化中受的伤、或是体力的消耗、归根结底就是直接消耗灵力——我意识到这一点，特意让恶灵保持在物质化范围之内，那家伙的手臂正不断流出像血一样的液体……估计那种液体流的越多、它的力量——存在感在物质化解除时也就减少得越多。虽然没有在心脏等要害处造成“致命伤”，但也算是做得不错了。
　　【呜哇……】
　　“存在于心中”自身好像还没注意到，只要离开物质化范围伤口就会恢复，仍然蹲在地上痛苦地哀号。……虽然我也有趁这一机会一口气攻过去的想法、但是因为见识过恶灵压倒性的力量，所以很难下定决心放手一搏。而且我在心中也对“偷袭”这种行为有一些犹豫。就算对方是恶灵，对于正忍受痛苦的家伙持刀相向这种行为，对于心慈手软的自己实在很难做到。
　　【你这家伙！你这家伙！你这家伙——！】
　　和迄今为止那种诡异的声音不同……这次恶灵发出了饱含愤怒的叫喊。大概因为成为灵体后完全忘记了“疼痛”是什么感觉吧。仅仅因为手臂被割破反应就如此激烈。
　　【杀了你！杀了你！
　　杀了你！我要让你饱尝最剧烈的痛苦、绝望、悔恨】
　　强烈的负面感情的激流直接冲入我的脑海里、使我感受到剧烈的头疼和不快。视野被漆黑的混浊物所遮盖。处于灵体状态的小幽大概也因为灵力减少，所以抵抗力有所下降，听到恶灵的嚎叫声后露出一脸痛苦的表情。我不由自主地用手抱住头。——就在这时——
　　【哇啊啊啊啊啊！】
　　黑影似乎就在等待这一时机、伴随着野兽般的动作，它以难以想象的速度向我扑来！
　　【……】
　　【萤！】
　　我遭到剧烈的撞击，身体再次倒在地上。但这一次我不会再一味地挨打！我的右手紧紧地握着小刀，向它的身体划去！可是……
　　【呀！】
　　恶灵确实负了伤……可是被愤怒冲昏头脑的恶灵根本不在乎这点伤势，继续向我猛攻。裁纸刀果然很难造成致命伤吗。
　　【咕……】
　　【哇啊啊啊啊啊啊！】
　　恶灵的双臂按住我的身体，像野兽一样咆哮。由于那非凡的压迫感，我的大脑甚至都开始麻痹。下一瞬间……
　　那家伙……在脸的部分张开黑色的诡异大口，向我的右肩“咬了下去”。
　　【咕哇——？】
　　剧烈的疼痛立即传遍全身。
　　疼痛、疼痛、疼痛——！我感觉到肩膀被某种锋利的东西刺入。而且“恶意的激流”从伤口流入，在全身流淌。“浑浊”顺着血流，好像蚯蚓一样在全身的血管中爬行——。而黑色的人形继续在下颚施加力量，仿佛要把我吞噬一般，咬碎了我的肌肉和骨头。
　　【呜啊啊啊啊！】
　　我发出大声的叫喊声。除了疼痛，我已经什么也感觉不到了。快要被吃掉了——这种动物般的恐怖——产生于心底最深层的恐怖渐渐腐蚀我的意识。真想死——与其要承受这样的疼痛、恐怖和痛苦，还不如一口气贯穿我的心脏。
　　【……放开萤！】
　　小幽的声音回荡在车站里。她步履踉跄地走过来，捡起因为过于痛苦而从我手中滑落的裁纸刀，割向全神贯注地咬在我肩膀处的恶灵。
　　【——！】
　　恶灵的脖子被割破，它好像终于感觉到了危险，以惊人的弹跳力从我身上跳开。
　　【萤！不要紧吗】
　　我用右手按住血流如注的肩膀，痛苦地在地上翻滚。小幽非常担心地看着我询问。……在看到小幽面容的一瞬间，不知为何我的心里稍稍平静了一些。现在不是在意肩上的这点伤的时候了……我很快意识到这一点。于是立即站起来，将视线转向恶灵的方向——却发现
　　【伤口……居然愈合了！】
　　黑影一边确认自己的手臂和脖子的状况，一边低声说到。……糟了、它离开我的能力范围了吗……
　　【是吗……是这么回事吗……。哼哼、虽然好像消耗了一定的灵力……不能说是痊愈……原来只要离开、伤口就会恢复啊……】
　　【……糟了】
　　让恶灵得知这一事实，对我来说非常不利。而且恶灵在受伤的状态下动作尚且如此敏捷，现在虽说灵力有了一定程度的减少，但伤口已经恢复，估计更难以对付了……。恶灵既然已经知道了我的攻击手段，再想砍中它可说是难上加难了——。我从小幽手中取回裁纸刀，摆开架势全神贯注地戒备对方，但老实说心里完全没底。
　　【可是……“那个”还是不得不防啊……】
　　恶灵看着我手中的刀低声说。过来了……在我感觉到恶灵移动的瞬间，那个异常的存在已经贴近我的身边。
　　【——】
　　我的右脚立即向后退了一步，想要拉开砍中对方所需的最短必要距离。可是黑影完全没有给我机会。就在我打算缩回右臂的时候，恶灵的手刀狠狠的砍在我的手臂上。
　　【！】
　　手臂被打得麻痹、裁纸刀不听使唤地落在地上。黑影立即拾起刀子远远地扔了出去。“咔嚓”，站内回响起这个冰冷的声音。……刀子被扔得那么远已经不可能取回来了。因为恶灵不会给我这样的机会。……不、就算能取回来，也只能重蹈这次的覆辙吧。
　　【哈哈哈哈……！】
　　恶灵按耐不住地发出大笑。这是从容的笑声，欢喜的笑声、疯狂的笑声、快乐的笑声、残暴的笑声……。
　　万事皆休——这个词就是指我现在的处境吧。这是我人生中第一次用这个词。束手无策……或许也可以那么说吧。总之，我已经完全没有对付这个恶灵的方法了。
　　【自杀志愿者的少年啊。就让我来慢慢地实现你的愿望吧……】
　　【……不要你多管闲事】
　　恶灵一副胜券在握的态度和我对峙。我方的战力有……灵体锐减的浮游灵女孩、肩上负重伤的无力少年……。而对方虽然负过一点轻伤，但仍然是“神”一般的存在。……结果已经不言而喻。铃音如果在场或许还有一点机会，但寄希望于不在这里的人也于事无补。
　　【萤……不要放弃……】
　　小幽在背后轻声为我打气。
　　【小幽、你一个人先逃吧。我并不是打算做成正义的英雄、但没有理由让你也在这里被恶灵杀害】
　　【你在说什么啊！我怎么可能一个人逃走！……如果萤死了……我也不知道……该在何处安身了】
　　【……】
　　小幽用悲痛的声音回答。仔细一看，她明明是幽灵，眼角却浮现出泪水。……在某种意义上说，比起恶灵那诡异的声音，小幽的哭声给我的精神打击更大。不知从何时起，小幽悲伤或受伤的样子，对我来说成了难以忍受的事。虽然小幽尽给我添麻烦……即使如此，不知为什么我还是希望她能一直保持笑容。……真是的、我自己都越来越搞不懂自己的心情了。
　　【……那就让我们开始吧】
　　恶灵做出了最终宣告。一瞬间，它的右臂变得像刀一样锋利。
　　【什么……】
　　【怎么样？我做得不错吧？我已经基本了解你的“物质化能力”的使用方法了】
　　糟透了。一切都糟透了。变形为利刃状的灵体……这个被物质化之后完全就是凶刃。就是说到了这一步，对手的攻击力居然进一步提升了
　　……我的身体没有理由地颤抖。不、也许只是因为理由太多，所以反而无法细数了。虽然我的确希望死亡，但是被勒住脖子、咬噬肩膀、或是被利刃伤害这些死法……我当然不会愿意。当然会感到恐惧。……所以至少……至少、希望在生命的最后时刻能没有痛苦地死去。
　　【……死吧】
　　恶灵冷淡地宣言，可是声音里却饱含着前所未有的狂喜。——要被杀了——。我已经放弃抵抗、仿佛事不关己地眺望着伤口已经恢复的黑影以惊人的速度冲过来——我感觉到死亡已经近在眼前。
　　黑色的利刃很快地逼近。死亡。在这里死亡。……没办法。这大概就是我的命运吧。像我这种人，神灵是不可能让我善终的。现在的我只有一动不动地等待刀刃插进身体的那一瞬间。
　　——可是——
　　咔
　　【？】
　　就在刀刃将要刺入的一霎那、我被从其它方向冲来的某人撞开。一瞬间、刀刃刺偏了，……不、应该说我的身体被推离刀刃的轨道、接着——
　　【唔……】
　　接着——刀刃刺入撞飞我身体的人的……她的……小幽的腹部——
　　【——】
　　看到眼前的光景，我的头脑立即变得一片混乱。为什么、为什么、为什么——
　　【……这还真有趣。居然舍身救一个自杀志愿者……】
　　即使听到恶灵那令人不快的声音，我的心里还是一片麻木。所有的一切看起来就像慢镜头。虽然我被撞飞，倒在水泥地面上……但那令人无法相信的光景仍然在眼前扩展。利刃插入小幽的腹部，随后她又被恶灵踢飞。黑色的利刃从小幽腹部拔出来之后，仍然处于物质化状态的小幽的伤口处不断流出了鲜红的……与活着的人完全一样的、鲜红的血。
　　【唔……咕……】
　　小幽的表情因为痛苦而扭曲、无力地倒在地上。“存在于心中”暂时离开原地，随时准备发起下一次进攻。
　　【哼哼……没想到还有这样的余兴节目。为了保护自己而消失的女人——这不正是最好的“绝望”吗】
　　我尽力不去注意回响在头脑中的恶灵的声音。接着——
　　【小幽！】
　　我终于喊出声来。同时尽快地爬到她的身边。这时的我已经没有心思去在意什么恶灵了。
　　【小幽、小幽】
　　我把她的头放在自己的膝盖上、拼命地呼唤她的名字。如果离开也许能恢复……虽然我也这样想过、但是如果那么做，小幽也有可能一瞬间就消失……我害怕发生这样的事、所以现在的我只能抱着她不断地呼喊。
　　【……萤……】
　　小幽的嘴里流出鲜血，喃喃地念着我的名字。……比起肩上的伤，这一光景更让我感到撕心裂肺的疼痛。
　　【萤……不要……不要死啊。……活着……是一件非常美好……非常幸福的事啊】
　　[[IMG,10477c96edf6df41a117f15737d97c45,454,640,33677]]
　　【……小幽】
　　小幽眼神空虚，喃喃地劝导我。……她的目光已经失去了焦点。……究竟……为什么会变成这样啊……
　　【所以……你要活下去……萤……。我不希望……不希望萤因为我的错……而死】
　　泪水从小幽的眼里潸然而下。……自己明明已经这个样子了……为什么这家伙还要因为我而哭泣啊……。
　　【说好了哦……萤……活下去……绝对要……活下……】
　　说到这里，小幽闭上了双眼。
　　【小幽？】
　　我摇晃着小幽的头。……可是却没有回应。一直在我身边吵闹得让人心烦的小幽，现在却……没有回应。没有回应……。没有回应？
　　【喂……你在搞什么啊……。开玩笑的吧？是不是动画看多了啊、小幽？怎么会发生……这种事……】
　　我无法相信这种事。感觉眼前的景象好像全是虚假的。不能承认……绝对不能承认……而且我也不愿去承认。为什么……想要死的我还生存着……而为了庇护一无是处的我……这家伙却要承受痛苦而死？究竟是为什么……
　　【哼哼。居然为了保护自杀志愿者而死……真是讽刺。真是……毫无价值的死法】
　　【……】
　　正如恶灵所说。真是笨蛋……这家伙真是笨蛋……。小幽，比起我这种人，你才更应该活在这个世上……。你才是“有生存价值的人”啊。
　　【好了……感动的场面也差不多看够了。少年……你也随她去吧】
　　黑影举起利刃……。我已经万念俱灰了……。事到如今已经不打算再逃了。像我这种……像我这种一无是处……只会给别人带来灾难的自杀志愿者……早就应该从这个世界消失了。我对于小幽横死而自己还活着的这种不讲道理的世界，怎么可能还会有留恋。所以我才会讨厌……所以我厌恶……这个世界，这个世界。这种不讲道理的世界，为什么我必须要出生于这里不可？为什么我还必须在这里生存不可？
　　恶灵举着刀子冲向我的场景看起来仿佛是慢镜头。快点来杀了我就好了……我这样想。可是……这一瞬间、小幽的声音在脑中回放。这家伙……这家伙最后是怎么说的？为什么要保护我？难道是为了送死吗？……
　　……不对。不可能是这样吧。这家伙难道不是为了让我活下去，才保护我的吗。
　　【……死在这里】我喃喃低语。
　　【什么？】
　　我无视恶灵，低着头、又重复了一次。
　　【怎么能……死在这里】
　　【哼哼。你不是一心求死的吗？难道事到如今又害怕了？】
　　——没错、我确实自杀志愿者。这一点到现在也没有改变……不、我比以前更加迫切地想离开这个世界。可是……可是……我“现在”不能被“这个恶灵”杀死在“这里”。……因为这就意味着小幽的牺牲付诸流水……。意味着小幽真的成了白白送死……。意味着我践踏了小幽的遗志……。就算以后我仍然会走上自杀这条道路……我现在也不能在这里被恶灵杀死。
　　【……不能死……。我……不能死……】
　　这是我人生中第一次有了“生存”的意愿。
　　【很好……。果然比起求死的人，葬送想要生存的人更让我狂喜】
　　恶灵说完后，再次举起黑色的利刃。然后……
　　【那么……你就带着求生的意志……去死吧！】
　　恶灵向我冲了过来。我的左手仍然紧紧地抱着小幽……只将右手向空中举起。小幽……我……不会死的。不会死于……杀死你的那家伙之手……。
　　【……噢噢噢噢噢！】
　　我突然发出大声的叫喊。这是与平心静气相反的集中精神的方法，是我本能采用的方法。我还清楚地记得铃音的说明。努力感受自己体内的“灵力”，感受自己的“魂”。然后、将它……将所有的魂都集中到右臂，在心中描绘出它的形态。将体内的所有感觉集中于这一点、为了创造出“那个”而灌注全部。全部——将我自身的全部集中在右手……压缩……整形。在心里描绘。明确清晰地描绘出“那个”。在右臂中让其成形——这一切步骤都在恶灵袭来前的数秒完成。与其说周围时间的流逝变得缓慢，不如说是我的意识前所未有地集中和加速。
　　【死吧——！】
　　逼近我眼前的恶灵挥下黑色的利刃。——这一瞬间、我瞄准对方的身体……
　　【——出现吧】
　　我将高举的右手挥向恶灵、并且将右手“之中”描绘的“形状”从手掌中“排出”。我可以感受到电流般的能量通过手臂流向手掌。
　　——就在这一刹那——
　　【啊！】
　　脑内响起恶灵痛苦的声音。……这也是理所当然的。因为它的胸部……被我右手的“利刃”深深地插入。……“利刃”直接刺入恶灵的心脏这一致命位置、我不给对方喘息之机，将右手横向挥动，一口气将黑影“切开”。无比锋利的刀刃几乎没有感受到阻碍就切裂了黑影。
　　【啊啊啊啊！】
　　悲鸣。黑影……恶灵被横向切成两半，简单得让人几乎不敢相信这是事实。
　　【为……为什么……怎么会……】
　　上下半身分离，离开我的物质化范围的黑影渐渐变得淡薄，一副难以置信的样子低语。修复……好像并没有在进行。受了那么重的伤应该来不及修复了吧。那毕竟是致命伤，我当时是以一击致命为目的进行的攻击，所以这也可以说是理所当然的。
　　【啊……要消失了……】
　　黑影一边蠕动一边渐渐变薄。刚才那种浓密的丑恶气氛也变得稀薄起来。变薄、变薄、变薄……。但这不单纯只是变薄。这是、通往毁灭的轨迹。最后……
　　【……】
　　随着最后一句没有形成语言的怨念,“存在于心中”完全消失了。……我呆然地望着这一场景，心中却没有一丝波澜。完全没有达成神迹的成就感。只有空虚……只有空虚占满了我的内心。我心中的悲伤使“浑浊”又开始无情地充实这个世界。……接着、我自己也因为“刚才的行动”和肩上的伤，意识变得模糊起来。
　　【小幽……】
　　我望着在我的膝盖上安详地闭着双眼的小幽。望着从她口中、从她腹部流出的鲜血。……这样下去、小幽是不是太可怜了，在我逐渐远去的意识中浮现出这样的想法……。所以。所以……
　　【……再见了……小幽……】
　　我慢慢地把小幽的头放在地上……站起身、从她身边离开。将小幽……置于物质化范围之外。
　　随着灵力的消耗……小幽的身体……逐渐变淡……。
　　【……】
　　视野明明早就被浑浊所充满了。
　　可是现在我的视线却因为别的某种东西变得模糊。……这究竟是什么。
　　头脑因为满溢而出的感情变得昏昏沉沉。不知为什么，像走马灯似的掠过眼前的，并不是我的过去，而全都是这家伙的笑脸。
　　接着——
　　在某种液体溢出眼眶的同时、我的意识也、消失了。
　　…………………………
　　……这一天，我失去了非常重要的东西。