　　黑暗。我最先感觉到的是笼罩在四周的无尽黑暗。但这也是自己存在于这个世界的证明。既然能认识到黑暗，并且能确认自己身处黑暗之中，无论意识多么地淡薄，这也是存在的证明。表明自己身居此处……同时也是“存续”的证明。既然已经知晓世上还有灵体这种意识体，这就不能作为“生存”的证明，可是能感知周围的环境，毫无疑问就是存续的证明。……存在。我仍然——存在于此处。……我、式见萤现在确确实实地、存在于此——
　　【——唔】
　　就在我想到这里的瞬间、我的意识觉醒了。最先恢复机能的是通过喉咙发出的“声音”。接着——听觉也渐渐恢复。
　　【式见先生？式见先生、你醒了吗？】
　　【……唔】
　　听到这熟悉的声音……我的意识被拉回现实世界。首先是肩部的疼痛——喉咙的疼痛——然后还能感觉到自己被某种柔软温暖的东西包裹着……不、应该是躺在上面。我就像拼图一般依次感知到这些。接着我睁开眼睑……在有意识和无意识的夹缝中让视觉复苏。
　　【式见先生。听得到吗？式见先生】
　　【……啊】
　　最先映入眼帘的是、白色。……虽然时常被比作天使……但却是存在于现实中的人。白衣天使。也就是护士的身姿。而且还是我的熟人。丝毫没有幻想性的残片。
　　【春……泽小姐？】
　　在床前注视着我的正是在两个多月的时间里一直照顾我的三十多岁的护士……虽然本人大言不惭地宣称自己看上去还只有二十多。
　　她看到我醒来后，露出微笑。
　　【早上好。起床的感觉如何？】
　　……这简直就像宾馆服务员一样的问候方式。
　　【糟透了】
　　所以我也简短而又直截了当地这样回答她。
　　【……刚清醒就作出这种一点也不可爱的回答。看来你的脑子还是正常的呢——啊、不对、也许应该说先天就是异常的吧】
　　【挖苦刚刚醒来的患者，不仅作为护士、就算作为普通人也是不该有的行为吧】
　　……我刚清醒就和眼前这位护士以视线相互撞出火花来……我们就这样僵持不下地对视了一段时间后、春泽小姐叹了一口气，率先移开了视线。……突如其来的胜利。这是一种好兆头吗？
　　【唉……。亏我还一直担心你，好像傻瓜一样，我甚至开始感觉这是在浪费人生】
　　这是护士应该说的话吗。没想到这个世上还有不希望看到患者康复的护士。我有点受打击。
　　【不用担心。春泽小姐的人生应该早就被更加没有意义的东西充满了。所以从这一点看，可以说为我担心的那段时间是非常有意义的】
　　【……我撤回刚才说的话。为你担心何止是浪费人生，简直可以说是妄为人类】
　　说得好过分。不过，担心自杀志愿者确实也有点白费力气的感觉。
　　我的意识渐渐变得清晰，开始环视四周。……啊、熟悉的老爷爷还在那里……。从这一点来看，这里还是我前段日子住过的病房。
　　【欢迎归来~。感谢你的再度光临~】
　　春泽小姐一边敷衍地确认的点滴状况一边这样说。
　　【……我、难道是常客了？】
　　【从这一次开始就算常客了。这个房间甚至没有让其他患者入住的空闲】
　　【就像包下来一样吗】
　　【我都想索取附加费了。对了、还有辛苦费】
　　【床上费（注：日语“附加”和“床”发音相近）？这种桃色的发言是怎么回事啊。另外辛苦费难道不应该是你们给我吗？】
　　【检查完听力后、差不多应该让你出院了吧】
　　【……】
　　这可谓人类历史上最快的出院记录了吧。我刚刚清醒就要被赶出去吗。肩膀上的伤明显还没痊愈吧……。我正想到这里，春泽小姐好像已经对人生疲惫了似的，“呼”地叹了一口气。……唔，简直像个老太婆。虽然我也很像直接把“像个老太婆”这句话说出口、但如果真的那么做，搞不好会旧伤未愈又添新伤，被紧急送往其它医院抢救，我的心里升起这种不详的预感，所以现在还是自重一些吧。
　　【算了……说真的，我总算松了一口气。真是的……你重伤刚刚痊愈，这次又负了重伤被送进医院……你究竟过着怎样的生活啊】
　　春泽小姐脸上露出不知是愕然还是怜悯的复杂表情望着我。……不、就算你那么说、这应该属于不可抗力吧……我虽然一开始这样想、但仔细考虑一下发现，无论是起初的事故，还是这次的恶灵事件、在某种意义上都完全是“自作自受”，所以我变得无言以对。
　　【怎么说呢……因为我想见春泽小姐】
　　【……真是赌上性命的幽会呢。不过太可怕了，这也应该算是疯狂的跟踪狂吧】
　　【说的也是呢】
　　……感觉到这种对话实在没有营养、于是我们两人同时空虚地“唉……”地叹了一口气。
　　【不管怎么说，你能醒来真是太好了。虽然伤势并不危及生命，但不知为何你总是昏迷不醒。虽然照料你的人说过“我认为并无大碍”这种令人摸不着头脑的话。
　　【照料我的人？】
　　听了这句话，我下意识地追问。自己应该是……倒在车站那个有意做出来的封闭空间里的啊。究竟是谁……。
　　【诶。叫什么名字来着……总之是很可爱的女孩子哦】
　　听了春泽小姐的话后……已然失却的那张笑脸掠过心中。可是仔细一想春泽小姐就根本不可能看得见那家伙。就是说春泽小姐所说的并不是她。
　　【我想想……啊、记得以前住院时也见过她……名字应该叫神无吧？另外还有一个人、姓氏好像很少见，好像是magi……satori？（注：真仪瑠纱鸟正确的读法是magirusatori，magi有魔法的意思）
　　不知何时前辈成了魔法师的徒弟。……原来如此，是铃音救我的啊……。而且好像前辈也和铃音在一起。我恍然大悟似的点点头。春泽小姐突然露出戏弄的神情盯着我。
　　【你也蛮能干的嘛~。两位可爱的女孩都对你有意思（注：原话是“両手に花”，字面意思是双手拿着鲜花，相当于左拥右抱，齐人之福”）】
　　【……别开玩笑了】
　　我随便应付了一句。不自觉地想起“名花有刺”这句话。应该说，如果双手抱着那个，我的人生大概也不会是蔷薇色，而是血色吧。
　　【你真正喜欢的是哪一个？】
　　【真正喜欢的……吗。我也不清楚……】
　　我随便答了一句……可是不知为什么，在头脑的中某个角落、那家伙的……已然失却的那家伙的笑容又浮现出来。……于是我的全身立即涌起现在就想离开这个世界的冲动，感到心痛不已、这撕心裂肺的疼痛使我难以忍受……这时的我真的从心里渴求死亡，以逃离这样的痛苦。这才是真正意义上的自杀志愿吧。这种心情实在是超出想象地苦涩难当。
　　【式见君？不要紧吧？觉得不舒服吗？】
　　春泽小姐看到我的脸色变得苍白，立即收敛了开玩笑的态度，关切地询问。
　　【没事……不要紧】
　　【真的？】
　　【是的……。我是一旦有病状就老实报告的人。春泽小姐也是清楚的吧？】
　　【……也是呢】
　　春泽小姐虽然还有一些无法释怀的样子，但还是表示同意。……虽然我确实感到不舒服、但那是精神上的理由……。就算报告也无济于事。与其让春泽小姐担心，还不如我一个人忍耐来得好。
　　于是我们之间弥漫起一种略为尴尬的气氛。——这时、仿佛看准这一时机似的，病房的门被敲响了。
　　【哪一位】
　　春泽小姐代替我回应。
　　【……那个……我是来探望的……】
　　门外传来女孩子的……铃音的声音。
　　【啊、好的，请进】
　　春泽小姐这样回答之后。铃音一边说“打搅了”，一边慢慢推开门走进来。大概刚从学校过来，她今天穿着制服。春泽小姐看到铃音进来之后说“那么，我也差不多该走了”，站起身向门外走去，可是不知为何离开之前还向我使了个眼色……这个人到底在想什么啊……。
　　虽然这么想，但有一句话还是应该要说。我犹豫了一下，吞吞吐吐地开了口。
　　【那……那个……让你担心了】
　　春泽小姐楞了一下，露出一副好像看到了异常现象的表情，停了几秒后，脸上浮现出令人恼火的苦笑，回答说“不用客气”，然后很快地离开了病房。……可恶，这种话不说就好了。真是不符合我的一贯作风……。我以前住院的时候才不是会说这种话的人呢。……全是那家伙的错……。
　　【萤……你意识恢复了吧】
　　目送春泽小姐离开后，我将视线转回铃音，铃音露出安心的表情这样说。以前住院时铃音也来过几次这个病房，所以一副熟门熟路的样子支好床边的折叠椅，在那里坐了下来。
　　【真是的、每次都让我担心……】
　　【对不起】
　　【你真该好好反省一下了。你知道当我看见你全身鲜血地倒在地上时，我是一种什么心情吗】
　　【唔……】
　　……那样的惨状，确实会让人惊慌失措。简直就像恐怖电影一样。况且躺在那里的还是自己的熟人，铃音的心情也可以理解。
　　【对、对不起】
　　虽然和刚才说的话一样，但这一次我是认真道歉的。可是铃音不仅没有消气，反而刚加激愤地继续教训我。
　　【你究竟为什么要做那种事啊】
　　【那、那种事？你是说……想要自杀的事？】
　　【不是的！虽然这也是我生气的原因之一。但是现在我说的是萤失去意识的理由！】
　　【啊——……】
　　我会想起自己做过的事，一时不知该如何回答。铃音当时大概是用“灵视”始终注视着我的行动吧。
　　【那是因为……没有其它办法吧】
　　【什么叫没有办法啊！你真的清楚自己做了什么吗？】
　　铃音口气严厉地说。
　　【做了什么……就是……“灵体刀”啊】
　　【你是笨蛋吗！】
　　突然遭到怒骂……好过分……。铃音还是一副激愤的样子继续追问。
　　【萤……你做那件事时真的清楚这意味着什么吗？你将自己的灵力——灵魂排出体外，就相当于“用完就丢弃”哦。你因为自己的物质化能力不会被附身，但同时也意味着自己的灵魂一旦排出体外就不可能再回归身体】
　　【……明白了……】
　　我老老实实地小声回答。女生有时候还真可怕呢……比起都市传说更可怕。
　　【你的能力不会对有机质内的灵体起作用……这一点对你自身也是同样适用的。就是说，萤身体中的灵魂不会对自己的能力起反应。你就利用这一点……将自己体内的灵力描绘成利刃——而且还注入了几乎所有的灵魂，想象出一把异常锋利的刀子……并且将它排出体外，是这样没错吧！】
　　【正如您所言……】
　　虽然没考虑太多，但我当时的确是那么做的。极力将灵魂压缩在刀子那么小的空间范围内，所以才能做出那么锋利的刀。事实上并没有必要灌注如此多的灵魂，但那时的我没有这样的判断力、不过就算有，我想自己还是同样会那么做。
　　【你是笨蛋吗！没有灵体脱离常识的人，仅仅强制性作出这种事就已经很危险了、更何况你的情况特殊，一旦排出就再也回不去了哦！如果当时真的把所有的灵魂都转换成刀子的话，你现在就是植物人状态了哦！】
　　【啊……】
　　好像铃音今天的火气比以往更为强烈。……因为受伤，身体不能随心所欲地活动这一点也是原因之一，现在的我只有老老实实听铃音说教。
　　【但是、那个……当时……真的是没办法啊。如果不那么做，现在可能已经被杀了】
　　我畏畏缩缩地尝试反驳。——结果
　　【唔……】
　　因为我的这句话完全正确、于是铃音变得哑口无言。……太好了
　　【而且、原本就是因为铃音不在车站里，事情才会发展成这样子的啊】
　　【啊……。因、因为……工作人员突然强行让我们转移……回过神来的时候发现已经被关在外面了……】
　　立场交换。现在铃音变得畏缩起来。……唔、我们的关系性果然要是这个样子才对嘛（虽然铃音不愿意这样）。稍稍停顿了一会之后。
　　【铃音】
　　【……嗯】
　　听见我这一本正经的声音、铃音坐正了身子，将目光朝向我。大概已经察觉到我想问的是什么了吧。
　　【铃音……小幽她……】
　　【……】
　　【小幽……怎么样了？】
　　我终于问出了最想要知道答案的问题。
　　【小幽她……】
　　铃音表情立即变得灰暗。不敢正视我的目光。
　　【……】
　　我已经预感到了。……是的、我已经做好了心里准备。……可是……
　　沉默。室内漂浮着非常沉重的气氛。沉重……这似乎已经说明了一切。是的、这沉重的气氛正是——
　　【萤~！听说你醒过来了！我在护士中心听春泽小姐说的！】
　　【……】
　　【……】
　　沉默。室内漂浮着非常古怪的气氛。不仅是古怪的气氛，这里甚至还漂浮着一名本来不应该在这里的家伙。
　　【……】
　　【萤？怎么了？你意识应该恢复了吧？】
　　穿过墙壁飘荡在半空的“那个”，来到我的附近，“物质化”之后落地，在我眼前挥着手。
　　【……】
　　……那个……这究竟怎么回事啊？
　　【铃音】
　　总之先无视眼前这个难以置信的存在、向灵能少女搭话。
　　【嗯？】
　　铃音的表情还残留着少许尴尬，头上冒着冷汗回答。
　　【我现在是不是还再受精神干涉？好像看到了幻觉……】
　　【该怎么说呢。总之应该没有这回事吧……。而且“那个”也不是什么幻觉】
　　【……】
　　……唔。那么，这究竟是什么呢？
　　【……】
　　【喂~？】
　　我无视眼前这位盯着我看的家伙，不停地思考、思考、思考——思考了约十秒钟。终于得出结论。
　　【小幽？】
　　【嗯】
　　眼前的女孩子立即这样回答。……与其说是感动的重逢……不如说我心里有百分之九十七都被迷惑和不解占满。
　　【小幽？】
　　【嗯。是我啊】
　　幽灵露出温柔的笑容。而我仍然还是一副呆然的样子。
　　【浮游灵小幽？就是以幽灵或浮游灵为关键字随便命名的那个小幽？】
　　【……这个让人受打击的事实还是第一次听说，但我想应该是我没错】
　　【就是在酷热难当的时候仍然不管不顾地抱着我的、那个小幽？】
　　【你那么说我实在难以辩解……因为事实嘛】
　　【把我的个人隐私全部夺走的……那个小幽？】
　　【真失礼呢。我不是有尊重你的基本人权吗！在厕所和浴室的时候又没跟着你】
　　【……在我眼前……说了一番肺腑之言后闭上双眼的……那个小幽？】
　　【啊……。那、那是……那是因为当时的气氛使然……。感觉到意识逐渐远去，所以下意识地把眼闭上、但是没想到那之后意识并没有完全消失……。似乎并不是那么严重的“致命伤”。而且我原本灵力似乎就很高。所以只是出血比较多——】
　　【……】
　　……你说什么？
　　【而且……那之后、事情发展出乎我的意料……感觉当时的气氛让我很难开口说话】
　　【……】
　　【听萤说话的口吻，好像是觉得我已经死了……所以觉得非常难为情，很难睁开眼】
　　【……】
　　……唔。我那时说了什么？……糟了。现在感觉我做的那些事从客观上看超丢脸的。就算被人吐槽说“你是哪位热血主人公吗”，我也无话可说。我觉得有点狼狈，但还是对眼前这位女孩提出反驳。
　　【但、但是，你负伤这件事是千真万确的吧。而且我最后也确实看见你的身姿变淡了】
　　我这样询问小幽，结果她立即露出和刚才铃音一样的尴尬表情，一副求救般的样子将视线转向铃音。铃音注意到小幽这种眼神后，虽然显得非常不情愿，但还是无可奈何地开口对我说。
　　【那、那个，萤……。我有很——重要的话要对你说……】
　　【重要的话？是什么？爱的告白吗？差点失去我的时候才注意到对我的感情？】
　　【才不是呢！】
　　我只是为了缓解紧张气氛稍稍开了个玩笑、但不知为何铃音一副非常狼狈的样子。
　　【总、总之。那个……小幽确实受了伤，消耗了大量灵力……但还不至于因此而被消灭……】
　　【嗯】
　　【虽然小幽的存在变得稀薄、但总算是没有消失。于是我们就先将重伤的萤送到萤的家中……。啊、因为如果在车站直接叫救护车，要解释事件经过会很麻烦。所以决定把救护车叫到了你的家中】
　　【是吗……】
　　我完全不明白铃音究竟想说什么、脸上充满了不解。对于我的这种反应，铃音和小幽再次露出尴尬的表情。
　　【然后呢……接下来才是关键之处。……那个……萤刚买的这个月的食粮……全部被吃掉了】
　　【啊？】
　　你说什么？
　　【就是说。那个……我让小幽全部吃掉了。物质化中的灵体不是也可以吃东西吗？而且吃下的东西可以直接用于恢复灵力……。所以……在救护车到来前的这段时间，变得淡薄的小幽把萤家里的东西全部吃光，然后离开物质化范围……于是……】
　　【完全恢复了，哎嗨】
　　【……】
　　神明啊、殴打女孩子真的是错误的行为吗？
　　……真是的、这算什么啊。用这种……用这种笨蛋一样的恢复方法……就是说，这家伙不管受重伤的我，在一边大吃大喝，然后就这样轻而易举地恢复了吗？这样一来……因为这家伙而痛不欲生的我究竟算什么？……在那种状况下作出悲壮的生存决心的我又算什么……？
　　小幽和铃音发出“哈哈哈”的干笑。我虽然表面上朝她们怒目而视，其实心里的一块大石头终于落地。
　　【虽然粮食没有了比较够呛……但这就是你说的重要的事？】
　　【啊、那个……。萤、事实上真瑠仪前辈让我带句话……】
　　【带话？】
　　【嗯。是这样的，“前辈，就算你身负重伤，就算你失去意识，就算住院费开支巨大，就算食粮全部泡汤、约定好的事也不能变更。所以你还是要遵照约定请我吃大餐”……】
　　【……】
　　糟透了。难道是恶魔吗、那个人。在这种状况下还要我请客……我搞不好真的有饿死的危险。……原来如此，这确实是重要的事，毕竟关系到我的生死嘛。那一天，我失去了“非常重要的东西”="食粮"。而这正是小幽的错。……说起来，前辈不会只是为了让我请客才来救我的吧？……对那个人来说完全有可能、让人想笑都笑不出来。
　　我的肩膀无精打采地下垂，叹了一口气。小幽和铃音没有根据地劝我说“不用担心”，但这种有口无心的劝慰根本无法让我振作起来。我们三人聊了一些无关紧要的话后……。小幽突然露出一副认真的表情，将目光转向我身上。
　　【萤……听我说】
　　【嗯？】
　　看到小幽一本正经的样子，我也下意识地坐正了身子。
　　【那个……我……以后也能继续陪在……萤的身边吗？】
　　小幽吞吞吐吐地，一边窥视我的表情一边询问。还没等我回答，小幽又慌慌张张地补充。
　　【啊、当、当然，我会听铃音的话，在外面不会抱着萤了！我以后会注意，不再让恶灵盯上萤！】
　　……。我望着病房那毫无生气的天花板作出沉思的样子、然后……夹杂着叹气声、低声说。
　　【随你高兴不就好了？我不记得自己伟大到对死后人的行动也能说三道四的程度】
　　【诶？那、那么？】
　　小幽立即露出满脸的笑容。我还以为她又要抱过来，但小幽好像学会了其它表达感情的方法，她离开我的物质化范围，快速地在半空飞来飞去……虽然我能体会小幽高兴的心情、但这情景有点可怕呢。就像“好莱坞恐怖电影《浮游灵小幽comingsonn》”的感觉。
　　我呆然地望着在半空飞行的小幽。——这时，坐在身边的铃音贴近我的耳朵低声说。
　　【……对了、说起来，小幽的死好像和“存在于心中”完全没有关系。因为小幽好像很在意这件事，所以我就调查了一下】
　　【是吗？】
　　【被认为是这次事件的受害者中，没有像小幽的女孩。虽然有年龄相近的人……但是那个女孩成绩优秀、性格内向——你想，从这点看就绝对不可能是小幽了吧？我也看过她的相片，和小幽长得完全不一样、所以我认为应该没有错】
　　【……】
　　这算怎么回事啊……。到头来不都是白忙一场吗。
　　【就是说关于小幽死因的这个猜想落空了。……看起来离小幽成佛时日尚早呢、萤】
　　【……唔】
　　听了铃音的话，我突然感觉到刚才“随你高兴”的发言是不是太鲁莽了。铃音看到我这个样子，仿佛要继续打击我似的，悄悄对我说。
　　【还有、关于恶灵的问题。确实“存在于心中”被完全消灭了，但是萤最好做好以后还会被其它恶灵袭击的心理准备】
　　【诶？】
　　为什么啊？
　　【就算小幽以后不会再在外面抱你，但关于你的情报早就散布开了。老实说已经为时已晚了】
　　【……你……为什么没有把这件事告诉小幽……】
　　我一边叹气一边询问。结果铃音露出坏心眼的笑容。
　　【我已经决定不会再说伤害小幽的话了】
　　说完后，铃音略显扭捏的样子，红着脸又补充说【……而且对我来说这样也比较好】。这话什么意思啊，实在莫名其妙。
　　【……就算我受伤也无所谓吗】
　　【你不是自作自受吗】
　　铃音最后留下一句“你就好好加油吧”，这种不负责任的话后。将视线转向了在天空飞翔的小幽。
　　啊、这种时候应该说那个吧……。对。这种心情灰暗的时候，只有使用那句话了。
　　我望着在半空飞来飞去的小幽，以及不知为何露出一脸坏笑的铃音，再考虑到不久后还必须请前辈吃大餐……像往常一样喃喃自语
　　【啊、真想死呢……】
　　使我产生这种想法的价值观到头来还是没有任何改变……虽然如此……虽然如此、这一次我说这句话时，却不完全是真心的，脸上还带着笑容。在这个世界上，再过一段被小幽吵得鸡犬不宁的生活……也是不错的选择。
　　——今天的世界、看起来比以往清新了一些。