　　【为什么需要的时候总是不在啊、我的家人……】
　　我一边把随身物品往包里塞，一边“呼”地叹了一口气。真是的……为什么刚刚病愈的我非得一个人从早上起汗流浃背地作出院的准备不可啊。比起工作或是学校，你们就不能更关心一下亲人的身体吗……不过再怎么抱怨也于事无补，只会让心情变得更加低落，还是集中于手上的工作吧。
　　这是距离之前的“事故”约两个月，七月上旬的太阳炙烤着大地的一天。我式见萤终于迎来了出院的日子。事故的第二天，得知我身负重伤的消息后，我的家人飞快地赶往了医院。虽说如此……【真是的、尽给我添麻烦】【惨了、又要出一笔不小的医疗费】【哥哥、我要和你一起死】云云……得到的只是父母的冷酷的对待，以及妹妹过分担心的暴走反应。这样的探视还不如不要。
　　以前也说过，我的本家离这里很远，理所当然家人们都要工作或是上学，所以从那以后就不经常过来了。虽说如此，他们还是露了几次脸，不过每次的理由都比较脱线。比如父亲一脸开朗的笑容说：【哈哈哈、我今天和情人私会，顺便来看看你】。母亲的理由则是【做家务太麻烦了，暂时到你的公寓里避难】。唯一（真心）关心我的妹妹却更让人头疼【就算不去上学，我也要来照顾哥哥】，干劲十足地打算在我的病房住下（花了一整天才好不容易将其劝说回家）。
　　明明总在我不希望的时候出现，真正需要的时候却不见踪影。
　　【哎……】
　　我将堆积如山的文库本塞进包里，再一次深深地叹了一口气。今天不是假日这一点也非常不走运，如果是假日朋友们还有可能来帮忙。而且我现在的衣着也比较失败，牛仔裤加T桖，上面套着半袖的衬衫，虽然外表看上去好像很凉爽，但实际上透气性出乎意料地差。
　　【老爷爷，愿意来帮帮我……看来是没这个打算呢】
　　我试着向之前提到的幽灵寻求帮助……但老爷爷还是一如既往地无视我……无所谓，反正已经习惯了。这位从我遭遇事故住院的那天起就一直盯着我的床看的老爷爷，好像是在我来之前于这张床停止了呼吸的人（虽然这只是我根据传闻作出的主观推测）。我那些无情的家人只在金钱方面对我特别照顾，所以我得以一直在这间单人病房疗养，不过也因此，我两个月来一直像标本一样被老爷爷盯着看。不过后来发现实际上他看的并不是我，而是我睡的床，所以渐渐地也就不那么在意对方的视线了……这就是世人所说的“地缚灵”吧，不是对人或事物，而是对“地点”本身抱有很强的留恋而死的人。……这也完全是听那位友人说的，现学现卖而已。但是听了这样的话后，心情有一点复杂，就算是地缚灵，留恋的对象居然是医院的病床……不觉得有点可怜吗。看来饱受无情家人之苦的好像还不止我一个……
　　虽然友人说过最好不要去同情幽灵，但从这位老爷爷身上感觉不到多么危险的怨念或是强大的灵力，应该说不会造成什么危害吧。虽然地缚灵一般都有拒绝他人侵占自己地盘的倾向，但这位老爷爷似乎也没有这样的打算。
　　【老爷爷，反正你也闲着没事，不如来帮帮我如何】
　　【……】
　　即使知道对方绝对不会回答，但一个人默默地收拾东西感觉实在有点无聊，所以还是试着向对方搭话。向幽灵寻求帮助的想法虽然好像有点脱线，但对我来说……
　　【式见君，准备得怎么样了？】
　　护士小姐连门也没敲就直接走进病房，这位是从我住院起就一直负责我的护理工作的春泽芳子。她原本好像就是性格爽朗的人，比起典型的“病人与护士”的关系，更愿意营造出“照顾感冒的弟弟的大姐姐”那样的关系性，对于我也不例外。而且因为家人很少来照顾我，所以我和春泽小姐相处的时间就更多，说话时也不再那么拘礼……不过再怎么说我也还是病人，连门也不敲就进入我的单人病房的做法还是有待商榷。
　　
　　[[IMG,f7dc8b7850bd1db438cfb52b5a912aac,454,640,30050]]
　　【是春泽小姐啊，我“一个人”已经整理得差不多了】
　　【呜哇、这是怎么回事，在发泄不满吗，我也不可能二十四小时都只照看你一个人啊】
　　春泽小姐苦笑着回答。
　　【我从一开始就没有期待春泽小姐会帮助我哦】
　　我露出人畜无害的笑容。
　　【……会露出像你这样没有说服力的浅薄笑容的高中生还真是少见呢】
　　【承蒙夸奖】
　　【能把这句话当成对自己赞扬这一点也说明你不是泛泛之辈呢。你的长相原本就不错，如果能把待人的态度再改善一下，一定会成为受女孩子欢迎的人，真是可惜】
　　春泽小姐说到这里叹了一口气，以护士特有的恬静的走路方式向我走过来。
　　【不开玩笑了，说真的、准备好了吗，你还要带不少行李，要不要叫辆出租车……？】
　　【不用了，虽然有点重，但从这里到车站也没多远。对于一个人生活的高中生来说，坐出租车太奢侈了】
　　虽然也不是没钱坐车……该怎么说呢，应该说是我个人的价值观使然吧。我的本家也算是比较富裕的家庭（事实上经营着小型公司），但有钱的是我的家里而不是我。只是坐趟车就花一千多元，感觉有点挥霍。
　　听了我的回答，春泽小姐还是不太放心。
　　【虽说如此，你的伤才刚好，今天偶尔坐一次也不算过分吧，也不要过分节约了】
　　【那么，干脆春泽小姐给我车钱——】
　　【好了好了、东西收拾完的话就快点“步行”回去吧。我还要忙着换被单呢，如果能早点换完还可以多休息一会呢】
　　【……】
　　我深深地叹了一口气，飞快地将剩下的东西塞进包里，走出了病房……真是的，这算哪门子护士啊，我的周围为什么全是这样的家伙。
　　【那么、这些日子承蒙照顾了】
　　我站在门口，口不对心地说了一句客套话。
　　【明明是感谢的话，却能给人以不快的感觉，你果然并非善类呢】
　　春泽小姐脸上露出开朗的笑容这样回答，接着表情又换成明显是“营业性”的微笑……
　　【衷心期待你下次光临本医院】
　　【……你自己去光临好了】
　　居然还有这种护士。这样的人还很受病人欢迎，这个世界一定有哪里不对劲了。……我转过身去，背对着室内，终于向着走廊踏出了第一步——这时背后突然又响起春泽小姐的声音。
　　【请好好保重身体，至少还有我会关心你】
　　【……】
　　……唔。我好像也有一点明白她会受病人欢迎的原因了……
　　【该用钱的地方就不应吝惜】
　　这是从医院出来走到车站后我得出的结论……嗯，我又向大人迈出了一步……我一边汗流浃背地坐在车站的长凳上一边想。真是的，真不该为了打发在医院时无所事事的时间而买那么多文库本，为什么只是纸张却那么重啊，这就是聚沙成塔的实例吗，不过我感觉沙子在堆积起来之前就会被吹散。
　　我一边想着这些没什么营养的事，一边努力让自己的呼吸平静下来。虽然说是重伤初愈，但现在也已经完全治好了，所以原本以为步行到车站不会有任何问题，但世上果然没有那么便宜的事，我自己也能清楚地感觉到自己的体力下降了很多。我原本就不是擅长运动的类型，所以原本认为就算睡上两个月体力也不会再差到哪里。但“卧床不起”果然还是将我仅有的一点体力全部剥夺殆尽，使我重新认识到自己在日常生活中有多么缺乏锻炼。无论是提着包的手臂，支撑着体重、向前行走的双足，还是拼命喘息的肺……全都比入院前更加软弱无力……唔，这可真糟糕，重新开始正常生活之后不知道能不能恢复。健身什么的太麻烦了，对于没有生存意志的我来说就更加坚持不下去。
　　呼吸逐渐变得平稳之后，我无所事事地开始环视车站。因为现在是平日的白天，所以人群非常稀疏。只有不知为何没去上学的高中生，在长凳上打瞌睡的老爷爷，穿着花里胡哨的衬衫、将随身听音量开得震耳欲聋的男性，以及……一位站在铁轨上浑身鲜血的上班族，另外还有一具没有头的躯体，看上去应该是女性。不过最后的两位应该已经不在人世了吧。
　　【……真惨】
　　我瞄了一眼没有头的那位，小声地自言自语。对我来说，幽灵通常和活着的人看起来没有什么区别，虽然偶尔也会有略显模糊的情况，但大多数时候都会把幽灵错看成普通人类。在住院的时候，因为是医院，所以充斥着各种各样的幽灵，即使如此，只要不是目睹对方穿墙而过，或是浑身鲜血，我也无法区分哪个是幽灵哪个是真人。甚至有一次看到接待室的椅子上原本坐着人，又有另一人若无其事地坐上去，让我吓了一跳，这时才发现原本坐在那里的是幽灵。结果我在离开那里之前，眼前一直呈现出“两个人重叠在一起”这种奇怪而又扭曲的情景。
　　根据以往的经验，铁轨上的两个人应该确实是幽灵，但是连头也不见所踪的家伙连我也是第一次见到，在医院从来没见过受伤如此严重的幽灵。我不由自主地颤抖了一下，虽说能看得见，但恐惧心并不会因此消失，我可不喜欢恐怖的场景。
　　虽然心里害怕，但我还是一副若无其事的样子坐在椅子上。幽灵有着如果发现有人看得见自己，立即就会靠过来的倾向。住院的时候就被我搞砸过不少次，所以经常请朋友来帮我除灵。虽说如果不是有害的幽灵就没有大碍，但如果那个没有头的幽灵跟过来我可谢敏不恭，感觉非常阴森。绝对是心怀怨恨而死的，不断散发出“有百害而无一利”的气氛……这样的话绝对不能选择被电车压死的自杀方式，看起来实在太凄惨了。我在心里再一次驳回了这种方法。
　　我的呼吸基本上已经完全平静下来，于是抬起头仰望天空，从车站屋顶的缝隙中窥见的天空就像是水蓝色的画布，洁白的云朵在天空缓缓地飘动……这样的情景使我不由自主地联想起天国。在云上的世界——仅这一点就感觉非常有魅力，即使那里什么也没有，只要能躺在软绵绵的云上飘荡……就已经是非常幸福的情景了。所谓幸福，事实上就只是这种细微的小事，至少对我来说是这样的。
　　当我保持着仰望天空的姿势时，突然那种熟悉的感觉又涌上心头——自己仿佛是在通过显示器观察这个世界。这种错觉经常在我身上发生，但我并不讨厌它，反倒可以说这样的感觉让我心情舒畅。虽然在刚才呼吸急促的时候无暇体会，可是像这样身体安定下来之后，这种感觉就会经常从心里浮现出来。不可思议的是，比起一个人独处，身居人群中的时候——比如现在身处车站的情况下，更容易产生这种心情。明明有那么多人……却没有一个注意到我，让人产生自己的存在感变得稀薄的错觉。虽然这有点类似于一个人走在人群中时出现的“个性被埋没”的感觉，但又有微妙的不同之处。旁观者——是的、好像自己变成了只是在观察这个世界的视觉和听觉，而自身的存在则变得模糊，但这种感觉又非常平和。我觉得这就像是自己所设想的“死亡”的感觉。也许比常人更容易感觉到从这个世界的排外感也是我渴望死亡的原因之一——我正想到这里，对面车站传来的巨大声响将我的注意力吸引过去。
　　仔细一看，那里有位大白天就喝得醉醺醺的中年大叔，非常不检点地缠着一名浓妆艳抹，裙子非常短的高中女生，大声责问对方“为什么不去学校？”虽然说的话是没错，但那种态度实在让人不敢恭维。对此高中女生也不甘示弱，用“时髦”的污言秽语对大叔破口大骂，于是双方发展成连争吵都算不上的无聊谩骂。周围的人明显露出厌恶的表情，刚才还高兴地拉着母亲手的孩子被粗暴的骂声吓到，开始抽泣起来。
　　我茫然地望着这样的场景……感觉世界正渐渐变得“浑浊”……我经常会这样，虽然这只是与我毫不相干的细微小事。
　　（……实在让人非常不快，既肮脏又污浊）
　　我的心情变得非常糟糕，在车站里的大多数人现在心情大概都不好，但我比他们更甚。虽然只是精神影响所造成的，但我的视野看上去真的浑浊而肮脏，有时像是灰色的雾气，有时像是泥水般的东西逐渐侵蚀我的视野……这究竟是怎么回事……难道是灵视能力的产物吗……不对，我以前就有这种经历，所以应该与灵能力无关。不管是什么原因……总之当我遇到这种“自己无力改变的阴暗面”时，我的视野就会变得非常浑浊……而世界上每天都在发生这样的事……所以就算说我的视野始终处于这种状态也不是言过其实。
　　【已经不想……再存在于这样的世界】
　　在这种时候，我立即会产生从这个世界离去的想法，这种充满不快的世界……为什么还必须努力存活不可呢，我实在无法理解。我也并没有极端的认为这个世界上完全没有快乐的事，但至少对我来说，比起快乐的事，不愉快的事要更多，所以……
　　【电车很快就会到达一号站台，请在白线外等待——】
　　车站里响起广播。我叹了一口气，努力使自己情绪稳定下来，然后从椅子上站起身，拎着沉重的行李向候车的位置走去。虽然说等车进站再过去也可以，但搬行李还需要一段时间，所以还是在那里等比较好。
　　我将行李放在身边，无所事事地等了一会，不久后渐渐听见电车靠近时发出的规则轰鸣声，我刚要提起行李——
　　【？】
　　我从放着行李的右侧回头向后看，不知从何时起那里站着一位女孩子。年龄大概和我差不多。穿着水蓝色的无袖衫和格子迷你裙。略微不及肩部的短发，端正秀丽的面容。看上去好像是一位精力十足的女孩。
　　（……这家伙刚才在这里吗？）
　　虽然我觉得有点吃惊，但这样的小事也无需那么在意。
　　随着规则的声响和震动，电车渐渐靠近了站台——这时那位女孩不知在想什么，居然微微地向前探出身去。
　　【等】
　　我不由自主地叫出声来，于是女孩带着不可思议的表情向后看了一眼，但马上又将视线转回铁轨方向。
　　【不要、不是跟你说了危险吗】
　　我再一次向对方搭话，这一次女孩露出有点吃惊的表情回过头。
　　【难道说……你能看得见我吗？】
　　女孩一副出乎意料的样子，用与她的秀美面容相称的可爱声音询问。
　　【怎么可能看不见……】
　　说到这里我终于注意到了，原来如此，这家伙是……可恶，为什么没早一点发现。这时电车已经行驶到离这里很近的位置，已经不容我细想，我一边叹气一边告诫对方。
　　【喂、这样很危险哦】
　　【嗯？啊、不要紧的，因为我是幽灵嘛。任何东西都能穿的过去。看着电车从身体中穿过去很有趣哦】
　　【不，我不是说这个……】
　　我想警告她的是“你正站在那个范围里”。可是对方完全不听我的劝告……可恶，麻烦了，后面站了那么多人，我也不好向后退……没办法了。
　　就在我在心里这样自言自语的瞬间，电车进入了站台。女孩轻轻说了一句【好】，想要跳到铁轨上。
　　【啪】
　　瞬间，我“抓住了她的手腕”
　　
　　[[IMG,4fb3d5a1ab5da5102dcc3ee72240272c,454,640,30905]]
　　【诶？】
　　女孩发出惊讶的声音。我为了避免女孩被电车撞到，用力将她的身体拉了回来。
　　【哇、哇哇】
　　下一瞬间，电车带着呼啸声飞快地从眼前驶过……唔，这样总算能安心了。虽说是幽灵，我也不愿看到她在我眼前被电车“压到”。
　　电车渐渐停了下来，接着眼前的车门也被打开，我把女孩让到旁边之后，一言不发地上了车。因为就算向女孩道别，在别人看来我也只是在自言自语。
　　可是——
　　【等、等一下】
　　在电车门即将关闭的时候，刚才的幽灵女孩慌慌张张的跟着进入车里……喂喂
　　【请你饶了我吧，为什么要跟过来……不对，应该说“附身过来”啊】
　　又惹出麻烦了，刚才行事更加小心谨慎一点就好了，她是属于浮游灵吗……我刚才还以为她是车站的地缚灵呢，所以没想到她能跟着上电车。算了，这也是不可抗力吧……真是不走运，真想死
　　门关上后，电车缓缓启动。女孩面对着站在车门附近的我，脸上难掩疑惑的表情，有些畏缩地开口询问
　　【你、你刚才为什么把我……不对、应该说为什么能看得见我……也不对、你、你抓了我的手……】
　　【总之先冷静下来】
　　【啊、好、好的……】
　　女孩子低声回答，“嘶”地开始深呼吸……我也是第一次看见幽灵做深呼吸，说起来幽灵有呼吸的必要吗，我正想到这里——
　　【诶、我刚才在呼吸吗？】
　　幽灵本人也歪着头，一副不解的样子……这家伙怎么回事，完全没有幽灵的样子嘛。
　　【冷静下来了吗？】
　　我总之先试着向她搭话，话说出口时才发现，这样一来我在周围人的眼里就成了“自言自语的奇怪家伙”。虽说在电车里这样做不太礼貌，但此时管不了那么多了，我从口袋中取出手机放在耳边。
　　【嗯、比刚才冷静……诶，你在打电话吗，在车里是不能打电话的的哦！】
　　女孩子看着我，带着责备的口气叫起来。明明是幽灵还那么死板……不过她说得是没错啦。
　　【不，我只是要想装成在打电话的样子，实际上并没有接通手机】
　　【诶？……为什么要这么做？】
　　【还问为什么……也许你倒是无所谓，我不是要被周围的人看成奇怪的家伙了吗，因为在一般人看来我只是在自言自语】
　　我一边叹气一边向她解释。
　　【啊，原来如此，一般人看不见我吗……】
　　这家伙怎么了，还没有完全认清自己的现状吗……说起来，以前听说过浮游灵就是还没有认识到自己已经死亡的家伙变的，就是说，在没有心里准备的情况下，比如说遭遇事故而死就会变成这个样子。不过医院里大多都是因为疾病逐渐衰弱而死的人，所以很少见过没有意识到自己已经死亡的幽灵。
　　可是感觉现在我面前的这位穿着无袖衬衫的女孩好像又不完全属于这种情况，因为对方似乎也知道自己是幽灵……该怎么说呢，就好像是“还没有习惯成为幽灵”。
　　【我说，你确实是幽灵吧】
　　我姑且再向对方确认一次。如果她是普通人类的话岂不是闹出大笑话了。女孩被这个突如其来的问题弄得有点惊慌失措，但很快就明白了我的意思。
　　【嗯、是幽灵哦，你看】
　　女孩说完，径直像车厢中间飘去，到了其他客人的身边之后，在对方眼前挥手或是做鬼脸。但除我以外的客人完全没有注意到她的行动。女孩这样试了几次后，再次回到我这里。
　　【为什么现在还问这种问题】
　　女孩露出不解的表情，目不转睛地盯着我的脸。虽然说是幽灵，但被可爱的女孩这样超接近的时候，还是会觉得难为情。我将身体稍稍向后退，拉开与对方的距离。连初恋都还没有经历过的我，对除了亲属或熟人之外的女性完全没有免疫力。
　　【我觉得……你好像不太像幽灵。我迄今为止所见过的幽灵，感觉都非常阴沉，而且几乎都没有自己的意志】
　　成为幽灵后仍然逗留在这个世界，通常都是因为还有某种“留恋”说造成的，所以一般来说应该不会有像女孩这样既开朗又积极，有着明确意志的幽灵。
　　【但我确实是幽灵啊】
　　女孩用稍带困惑的口气说
　　【那么，你是怎么死的？】
　　如果有死后仍能保持这种开朗心情的死法，我希望她一定要告诉我。
　　然而她的反应和我预想的完全不同。
　　【诶？这个……我也不太清楚】
　　女孩突然露出略显低落的表情。
　　【呃？怎么死的也不知道吗？】
　　【嗯……好像，回过神来就成了这个样子】
　　【……】
　　真的会有这种事吗……虽然在关于幽灵的方面我也只是初学者，所以不太清楚真假。不过我觉得幽灵通常应该是在关于死亡的原因上还有所留恋才留在这个世界的。即使是浮游灵，至少也应该知道自己是因为遭遇了什么事故而死的。
　　【真的就像平时睡醒一样，注意到的时候已经变成幽灵了】
　　女孩变得和刚才精力十足时判若两人，脸上浮现出非常不安的表情，低声说道。
　　【但、但是，只要回到自己亲人身边，不就能明白自己是为什么而死的吗】
　　感觉好像是自己把女孩弄得意志消沉的，我开始坐立不安，于是慌忙帮女孩出主意，可是……
　　【没用的，我连亲人也不记得了】
　　【连、连亲人也不记得？】
　　【嗯……不知道自己以前过着怎样的生活……不仅如此，连自己的名字都不知道】
　　【是、是这样啊】
　　糟了，这完全是自掘坟墓，女孩变得比刚才更加低落。虽说关心幽灵是不是有精神这种想法感觉有些奇怪，但不管对方是谁，如果让女孩子露出悲伤的表情，自己的心情当然也不会舒畅。
　　【这个……就像是丧失记忆……之类的症状吗？】
　　【好像是这样，现在离我醒来后变成这个样子也只过了两天……】
　　原来如此，所以她看起来才像是“新手幽灵”吗。可能也是因为丧失记忆而忘记了死时的留恋和痛苦。
　　我感觉再继续谈论这个话题也只能把坟墓越挖越深，于是岔开了话题。
　　【请问……那么你为什么要附在我身上。先说清楚，我虽然能看见，但没有让你成佛的能力，如果你想成佛，请去找拥有“那方面能力”的人】
　　这么说也许有点冷淡，但如果让她产生自己力所不及的期待也不太好。那位朋友也说过，如果随便同情幽灵，通常不会给双方带来什么好结果。
　　女孩抬起头，表情里稍微恢复了一些精神。
　　【啊、嗯……我并没有希望你让我成佛，不、应该说我个人根本不想成佛】
　　【为什么啊】
　　【因为……成佛说到底就是消失吧。虽然那么说可能有点奇怪，但我还不想死】
　　【……原来如此】
　　确实，这对幽灵来说在某种意义上可谓“第二次死亡”或“完全的死亡”。不过作为自杀志愿者的我对消失倒是持肯定态度。
　　【但是、就算这样，为什么要跟着我】
　　【嗯、我第一次遇见能看见自己的人，所以觉得有点高兴】
　　女孩突然露出笑容，这样对我说。
　　【是这样的吗？】
　　【是啊，虽然刚开始的时候感觉谁也看不见我的状态很有趣，但不久后就变得非常不安……无法确定自己是否真的存在，因为除了自己的意识，没有什么能证明自己的存在……】
　　女孩努力地向我说明自己的情况……她的心情我也不是不了解
　　【理由我明白了，但是刚才我也说了，就算附在我身上也不会有什么好事哦】
　　【怎么会没好处，至少我不是找到了谈话的对象了吗】
　　谈话的对象啊……
　　【而且……】
　　【而且？】
　　【你是我非常喜欢的类型哦】
　　女孩说完，突然向我“抱了过来”
　　【唔、呜哇】
　　这次轮到我吃惊了。女孩用手臂绕着我的颈部，头靠在我的肩上，从正面紧密地拥抱着我……我的脸一下子变得滚烫，事实上我对女孩子几乎完全没有免疫力。虽说是幽灵，但在我能力的影响下完全像个有体温的“普通女孩”，更何况虽然其他人看不见，但在光天化日的电车里被女性拥抱……就算不是我也会面红耳赤吧。
　　【果然……我能“碰得到你”】
　　女孩抱着我喃喃地自言自语。
　　【等、等一下，够了吧，放开我】
　　我完全忘了自己正在装作用手机通话，手足无措地大声叫嚷。女孩一副很不情愿的样子，缓缓地把手臂从我颈子上松开……唔，实在太突然了，现在脸上还在发烧。
　　【啊、你怎么脸色通红？好可爱~】
　　女孩露出戏谑的笑容，居然被幽灵取笑了……好像感觉非常火大。
　　【你、你突然做什么啊】
　　【做什么？只是拥抱一下而已吧，我又还没亲吻你】
　　【什、你……】
　　突然听到“亲吻”这个词让我慌张得连话也说不完整。我也并不认为自己有多么纯洁，但普通的对话中突然出现这种词实在让人出乎意料。
　　【说起来，这究竟是怎么回事，为什么我好像能碰到你的身体？】
　　【……】
　　这家伙，是为了确定这一点才抱过来的啊，我还被弄得面红耳赤，好像傻瓜一样。
　　【我跟着你上车是因为刚才你抓住我的手臂这一点很不可思议……当然，你是我喜欢的类型也是原因之一】
　　……
　　果然，草率地抓她手臂的行为太失败了，人生在世，多管闲事真的很容易给自己召来灾祸。
　　【究竟是怎么回事呢？】
　　女孩脸上露出小恶魔般的笑容，将自己的手按在我的手上，这样询问。
　　我挥开她的手，叹了一口气后无可奈何地开始解释。
　　【也不是多么了不起的能力。虽然不清楚为什么，但我在能看见幽灵的同时，还具备了“能接触幽灵”的能力】
　　【能接触幽灵？这不是很厉害吗？】
　　【虽然朋友也说这是很厉害的能力，但老实说我根本不想要。接触幽灵也没有发生过一次好事】
　　【……也许确实如此】
　　女孩一边自言自语，一边以几乎将人撞到的势头再一次抱了过来，我实在是败给她了，只好由她高兴。
　　【我能理解你的心情，但是，刚才为什么又拉我手臂？】
　　女孩抱着我，以蕴含惊人破坏力的眼神撒娇般地询问……对幽灵心跳加速简直像个傻瓜，所以我尽量装出冷静的态度加以应对……老实说，心脏已经处于超负荷运转状态。但我不甘心让对方发现这一点。而且从女孩的个性上看，貌似如果让她发现我内心小鹿乱撞，主导权就会完全落在她的手里。于是我一边强装平静一边回答。
　　【把你拉回来是因为那样下去你会被电车撞到】
　　【呃？但我是幽灵啊，电车会穿过去，所以不要紧的】
　　【一般来说也许是这样，但那时我不是在你的身边吗】
　　【？】
　　女孩露出一副不明白我想说什么的表情歪过头。虽然要解释清楚变得越来越麻烦，我还是无可奈何地开始继续说明。
　　【刚才我说能“接触幽灵”，那句话实际上有一点语病，准确地说，我的周围……半径大约两米……在这个范围内的灵体会被“物质化”。不过普通的人还是看不见】
　　【物质化？】
　　【嗯，所以，你试着站在我周围，触摸一下那边的金属杆】
　　听了我的话，女孩暂时把我从拥抱状态解放出来，将手伸向那个金属杆。
　　【啊、碰到了】
　　女孩的反应仿佛是发现了新物种的生物。
　　【对吧？接下来保持这个状态，我从你身边离开一点】
　　我说完后，试着向车厢中部走了几步。虽然有点在意周围人的视线，但已经太迟了，只好装着没看见。
　　【哇、我的手指穿过了杆子中间】
　　【……明明是幽灵，还为这点小事大惊小怪】
　　正如女孩所言，她的手穿过了金属杆。不过在我看来就像是金属杆刺透了手背，感觉有点恐怖。
　　【那么、在这个状态下我再靠近】
　　【诶？等一下，我的手还……】
　　女孩一边说一边慌慌张张地想要把手移开。我无视她的话，向对方靠近。下一瞬间——
　　【呀！】
　　女孩的手一瞬间从金属杆上弹开，紧接着被物质化。女孩呆呆地望着自己的手，过了一会突然瞪着我发起火来。
　　【吓、吓我一跳，我还以为自己的手会被刺穿呢】
　　【关于这一点不用担心，在灵体位于墙壁、或是像那边的金属杆一样被固定的东西中的情况下，灵体自身会被弹开。相反，如果灵体在被物质化的时候在其空间内有轻质的……比如说像笔之类的东西，这些东西反而会被弹开】
　　【这种事呢应该先向我说明啊】
　　【我刚才忘记了】
　　【绝对是明知故犯】
　　女孩像是故意似的鼓起脸颊……这家伙“作出可爱的样子”的行为才是明知故犯，绝对是明知自己面容秀丽才会这么做的。如果是平时，这种做作的行为会让我有点生气，但不知为什么女孩假装生气的样子却让人感觉并不是很讨厌。虽然经常听见“看人不能只看外表”这种理想主义的说法。但我认为外貌出众的人更容易被别人接受。比如说如果她不是这种可以被形容为“可爱”的外貌，我早就因为她迄今为止的某些举动而火冒三丈了。虽然那么说可能有点过分，就是说一个人的性格、言行都是基于其外貌形成和发展的。在这一点上，她应该也很清楚自己的角色吧。虽然好像是丧失了记忆，但她生前一定过着不错的生活。因为像她这样懂得活用自己容貌的人，一般都过得比较轻松惬意。
　　……好像考虑得有点乖僻，因为自己不怎么擅长和别人相处，就不由自主地产生了这些想法，应该稍微反省一下。
　　电车逐渐靠近了离我公寓最近的车站，周围的景色也变得熟悉起来。随着电车缓缓地开始减速，刚才转瞬即逝的景物逐渐变得可以分辨了。
　　【你还有其它问题吗】
　　我把放在地上的包重新背在肩上。女孩看着我，不解地歪着头。
　　【我在下一站就要下车了】
　　【那我也要下车】
　　女孩理所当然似的回答，而且还抓住了我衬衫的衣角……喂喂
　　【你还打算继续附在我身上吗？】
　　【嗯、因为到现在只有你能看见我，而且……】
　　女孩说到这里，又一次抱住我，这几乎已经成为惯例，女孩一点也不觉得害羞。
　　【能接触的也只有你一个】
　　【……唉】
　　算了，我也已经渐渐习惯了，但是为了掩饰心中的慌乱还是要消耗多余的精力。
　　【看上去你在关于幽灵的知识方面还是个初学者，我也是刚刚成为幽灵，我们之间应该会有很多可以互相商谈的事吧】
　　【我并不想……】
　　说到这里，我头脑中浮现出那位朋友的脸，说到商谈还是找那家伙比较好，关于我的能力也还有很多想请教她的地方，既然如此。
　　【我说，事实上我的朋友中有一个熟悉这方面知识的人，想不想去见见她？她应该也能看得到你】
　　这时电车已经进站，我一边眺望着站台的风景一边对紧紧抱着我女孩提议。……比起害羞，现在我感觉更多的是麻烦，女孩既然已经被物质化，就有着与常人无异的体温和体重，被她这样抱着实在是闷热不堪。
　　【诶？还有其他能看见我的人？当然要去】
　　【那么……我先回家把东西放好，然后在放学的时间去学校找她】
　　今天本来打算在家好好休息，不过只要不是去上学，去见见久未谋面的朋友也不错。
　　电车渐渐停了下来，气动门发出放气的声音，向两边打开。我一边催促仍然抱在我身上的女孩，一边走出电车。刚踏进车站，就感觉到这里笼罩着一层热气。我刚想着在这种状态下还抱在一起一定会热得难以忍受，女孩自己先放开了手。
　　【呜哇，好热~】
　　【嗯？幽灵也会觉得热啊？】
　　【唔……我也不太清楚，以前没注意过……】
　　女孩一边说着一边试着暂且离开我的物质化范围。
　　【啊、不热了】
　　物质化解除的瞬间，女孩低声地自语……唔，又有了一大发现。那位朋友知道这个试验结果一定会很高兴，关于我的“物质化能力”还有很多值得研究的地方。这家伙的存在也许出乎意料地对我来说是件好事，以前从没见过像她这样能正常交流的幽灵。
　　【那就出发吧】
　　我一边说一边迈出脚步，心里暗自庆幸女孩拥抱攻击的结束。如果现在还连着心脏检测仪，春泽小姐一定会大惊失色地去找医生吧。
　　【啊、等一下】
　　【嗯？】
　　【名字、我还没问你的名字呢】
　　【啊、说起来确实是……】
　　我的脑子里没有像幽灵做自我介绍的概念，所以刚才完全忘记了。
　　【我叫式见萤，算式的式，看见的见，萤火虫的萤】
　　【是吗……请多关照、萤】
　　【请多关照……不对，那你的名字呢】
　　——我说到这里，突然想起她丧失了记忆。
　　【对不起】
　　我立即道歉，从刚才的事看，女孩好像一提到这个话题就会变得无精打采。
　　可是这一次女孩并没有那么在意，脸上很快浮现出微笑。
　　【不要紧的，我并不在意……但是，没有名字果然很不方便呢，称呼的时候……那么，萤替我想个名字吧】
　　【我？】
　　【嗯，像小名之类的也可以，萤觉得称呼起来方便就行了】
　　【你的名字啊……】
　　我一边默念一边穿越车站,就这样思考了一会……突然灵光一闪
　　【小幽……】
　　【嗯？】
　　【叫“小幽”怎么样】
　　【小幽……嗯，听上去不错，但是为什么想到这个名字，另外汉字要怎么写啊】
　　唔、这个问题还真难回答……算了，随便应付一下吧。
　　【汉字是……那个……对了，就是“玩耍的兔子”写作“游兔”（注：小幽的原文是“ユウ”，而“遊ぶ兎”写作“游兔”时读“ユウ”，和“幽灵”的“幽”或是“浮游灵”的“游”读音也都一样）】
　　【唔，“游兔”吗，很可爱的名字嘛，嗯、我很喜欢这个名字】
　　【是、是吗，那太好了】
　　“小幽”露出心满意足的微笑。
　　（这个名字真正的由来是“幽灵”的“幽”，或是“浮游灵”的“游”，这种事根本说不出口嘛）
　　我偷偷地在心里这样想，看着身边满心愉悦，不停地默念自己名字的小幽，心情变得非常复杂……说起来被小幽缠上之后，明明还是有不愉快的事，但不知为什么世界看上去却不那么浑浊了。在这个意义上这家伙的存在对我来说也许真是好事……唔、虽然不太清楚原因。
　　在去学校之前，我还要回自己的公寓一次，不过事实我并没有在家躺倒休息的打算，主要是为了先把这沉重的行李卸下来。
　　“从车站徒步五分钟”听起来似乎是不错的地段，但实际上在电车无所不至的现代，徒步五分钟，所以也没有感觉多么便利。还不如换成从学校徒步五分钟来得好，这才是所谓的交通便利吧。
　　虽然只是小站，但车站前还是比较繁华，便利店、超市、快餐店以及书店等等，总之这附近生活必要的设施一应俱全，在这个意义上确实很方便。可是在我早上上学的时候还在营业的只有便利店了，而且我平时通常是在超市里像主妇一样盯着价格标签，尽买打折的商品，所以也很少去便利店，这样一来很难说我有充分利用周围的环境。另外虽然车站很近，我也没有乘车出过远门。
　　【真是很难评价萤住的地方呢，既不能说是大城市，也没有商业区的活力。虽然不是乡下，但也不是多么繁华……】
　　小幽好像对我的生活环境有什么期待，一边挽着我的手，一边不停地向四处打量，略带遗憾地喃喃自语……对这句话实在难以反驳，不过能否请你不要在习惯了酷热之后马上又缠过来，我的心脏可受不了。
　　【小幽一定是更喜欢大都市的气氛吧，比如炫目的霓虹灯什么的】
　　【真失礼呢，难道看了还不明白吗？】
　　小幽突然像是故意似的“哼”的作出生气的姿势。我不解地歪过头。
　　【明白什么？】
　　【像我这样的美少女再怎么看也更适合静谧而庄严的大自然吧？】
　　小幽露出自豪的微笑……这家伙终于还是说了……自己称自己是美少女。
　　【确实很适合呢……】
　　我发出无可奈何的叹息声。小幽的笑容变得更加灿烂。
　　【对吧？对吧？】
　　【比如野兽出没的丛林那样的自然环境，对你来说真是再合适不过了】
　　【对吧？……嗯？刚才好像不自觉地涌起一阵怒气。怎么回事？是错觉吗？刚才萤说的是什么，能再说一次吗？】
　　【我刚才说小幽很适合清晨伫立在湖边的公主形象】
　　如果我是皮诺曹，现在鼻子一定伸得很长。
　　【啊、是这样吗，说的也是呢，萤果然很有眼光。】
　　【谢谢夸奖】
　　【来亲一个】
　　小幽像烂醉的性骚扰大叔一样把嘴唇伸过来。老实说，小幽这种突然的举动使对女性完全没有免疫力的我一时间有点心潮荡漾，但在这种情况下被夺走初吻也实在令人难以接受，所以我拼命地用理性压抑本能的冲动，表面装出一副冷静的样子拒绝对方。
　　【这、这就不用了，公主殿下，小人受之有愧】
　　我一边说一边用力推开试图亲吻脸颊的小幽。“真冷淡”小幽像是以前某些欺男霸女的地方官一样不满地低声说道（注：虽然用汉语难以表现，这里小幽用的是老年人的口吻），一副无精打采的样子……真是性骚扰幽灵……因为她已经死了，所以还无处申诉，实在是令人遗憾，如果是在美国不知能否将其告上法庭。
　　想要掩饰什么对于笨拙的我来说实在是很辛苦，更何况我还有厌世的思想，所以曾有过不少不堪回首的经历。
　　我叹了口气，像往常一样低声说了一句
　　【唉……真想死】
　　【嗯？】
　　小幽听见了我的自言自语……啊、糟了，在这家伙面前还是第一次说出这句话。
　　【不要在意】
　　【不可能的】
　　小幽一瞬间就驳回了我的话，我仰望天空又叹了一口气。
　　【刚才，你不自觉地在身为幽灵的我面前说了什么？想找我吵架吗？说啊，你是想找我吵架吗？】
　　【……你会买吗（“找人吵架”日文写成“喧嘩を売る”）】
　　【不会买，虽然不会买，但我会妨碍你的营业】
　　【……莫名其妙】
　　【莫名其妙的是萤才对，什么叫“真想死”啊】
　　小幽一脸严肃地逼问过来，我来到自己公寓的门口，从口袋里掏出钥匙打开自动锁，而这段时间小幽一直在不厌其烦地责问刚才的问题。
　　我穿过大门后，登上楼梯，一边开始向自己房间所在的四楼走去，一边敷衍对方。
　　【“真想死”就是这句话原来的意思。如上所述，说明结束了，请期待续作】
　　【这算什么说明，而且这样的情节让人根本不想看续作】
　　【那就腰斩好了，中止公演，再见了】
　　【哎……你不要想把话题岔开好蒙混过关，差点就让你糊弄过去了】
　　【糟了……小幽的洞察力真敏锐，实在佩服】
　　【嗯哼】
　　小幽得意地挺起胸……我还是第一次见到真的会说“嗯哼”的人呢。
　　【小幽好厉害啊】
　　我一边给小幽灌迷魂汤，一边拾级而上。小幽也浮现出心满意足的笑容，跟着我向楼上走去。
　　【也没那么夸张啦】
　　这家伙实在太好对付了，我现在完全有自信把净水器以五十万日元的价格卖给她。
　　【不仅长得漂亮，身材也好，更重要的是性格温柔】
　　【你、你那么夸我会不好意思啦、来亲一个】
　　小幽再一次把嘴唇伸过来。呜哇，这一次的目标居然还是我的嘴唇。
　　【不、不用了，不是说了吗，小人承受不起】
　　我用力将贴近我的小幽拉开，小幽又像是以前某些欺男霸女的地方官一样念叨着“有什么关系嘛、有什么关系嘛”。我好不容易阻止了小幽之后，脸上还有一点发热，叹了一口气后不自觉地又喃喃说了一句。
　　【真想死……】
　　【……】
　　这一瞬间，小幽小姐眨了一下眼，全身像僵住了一样……糟了。我慌忙跑上楼梯，飞快地来到自己房门前，将钥匙插进锁里，正在这时——
　　【萤……】
　　【呜哇】
　　被幽灵用饱含恨意的声音大声呼喊，就算是我也觉得毛骨悚然。我心惊胆战地回过头，在那里有一位仿佛是刚从井底爬出来，怒发冲冠的超自然存在。
　　【真、真是不能大意呢……你这个巧舌如簧的家伙，真有骗子的才能呢，居然敢欺骗我小幽大人】
　　【……不】
　　我觉得想要欺骗你，就算没有这方面的才能也能轻松搞定，但感觉如果说出来也许会见血，所以拼命忍住没有说出口。如果在恋爱模拟游戏中选择这句话，不仅好感度会下降，甚至直接发展成niceboat结局也不奇怪，好危险好危险。以前从没想到过恋爱游戏会在真实生活中发挥作用，实在太感谢了，前辈（某N：这里指真儀瑠紗鳥），全靠你硬塞给我的游戏，虽然非及所愿，但我现在还活着。
　　【萤、快点坦白吧，究竟是怎么回事啊？】
　　【不知大老爷所指何事呢】
　　【你想岔开话题也没用，我不会再被你的诡辩骗到了】
　　我的话是诡辩吗，第一次知道。
　　【也不提这个，想来小幽小姐也累了，虽然房间狭小，总之先请进来休息一下吧】
　　我“咔”地一声打开了锁，迅速拉开门，招呼小幽进来。
　　【唔……】
　　小幽一副无法释怀的样子，可是下一个瞬间注意力就全转移到了我房间的内部。一边说“我打扰了”一边兴高采烈地进入室内。
　　……该怎么说呢……特地将浮游灵带进自己房间的，在灵能力者历史上我还是第一个吧……真想死。
　　我心中涌起各种复杂的感情，但总之还是先跟着小幽进入了自己也久违的室内。
　　【哇，……果然给人非常微妙的感觉】
　　【这种让人心情不爽评价，能请你不要在房主面前说得那么干脆吗】
　　小幽一边在房间的中间向四周巡视，一边大言不惭地叫“面积也太小了”。我感到一阵脱力，“啪”的一声将提包扔在地板上。
　　实际上，因为我是由于事故而突然住院，所以这个房间应该是没人整理的，但现在看起来却打扫得很干净……估计又是我那个多管闲事的妹妹做的……总之H书已经在这个房间消声灭迹这一点是不用怀疑的了……这也没什么，反正我对那些也已经没什么留恋，只是让妹妹完全掌握了隐私，感觉有点悲哀。
　　【H书在哪里，H书】
　　小幽刚进入别人房间，思考模式居然就开始向那里靠拢，一边说一边自作主张地拉开壁橱，这家伙难道会读心术吗
　　【让你失望了，我没有那种东西】
　　关于这个我也觉得很遗憾
　　【诶诶~萤，不健康的说】
　　我没想到没H书反而遭到批评
　　这真是出人意料，大概会因此觉得失望的除了这家伙不会有别人了，而且毫无顾忌地进入刚认识男孩的家里，第一件事就是找H书，这家伙的神经是怎么长的啊，有点作为女孩的自觉好不好。
　　【萤、难道说你是BL系的，刚才还拒绝了我献上的热吻】
　　【……请你自行想象吧】
　　我已经櫴得辩解了，所以一边叹气一边这样回答，小幽马上露出了邪恶的笑容。
　　【哎、你根本不否定吗。从你的小受外貌和纯洁的样子来看……嘿……嘿……嘿~】
　　【请你不要再妄想下去了，还有那潮红的面容是怎么回事啊。为什么要将手指绕在一起，仰望天空露出一副陶醉的样子啊。适可而止吧】
　　【嘿……好厉害啊】
　　【你打算去写BL同人志吗，不要再沉浸在妄想的世界里了】
　　【那么，进入正题如何？】
　　小幽眼中闪现出尖锐的光芒……唔，这家伙已经渐渐掌握应对我的方法了。
　　【还是请你继续妄想吧，我不会再阻止你了】
　　【不、还是算了，妄想的后续还是留到以后吧，重要的是……】
　　【唔……】
　　关于刚才“真想死”的发言，可以请你解释一下吗？
　　看起来小幽这一次是认真的，我把坐垫铺到地上坐下……小幽不满的问“我的呢？”，但被我华丽地无视了。因为我现在坐的原本就是给客人准备的，就是说小幽没有东西可坐……这是我的一点反抗。
　　看着小幽一边满心不快地发着牢骚一边坐在地毯上之后，我叹了一口气，开始对刚才的话稍作辩解……不、与其说是辩解，不如说是将内心的想法如实相告。
　　【不是说了吗，就是这句话原本的意思。我想要离开这个世界】
　　【……你是认真的吗】
　　小幽目不转睛地盯着我，用前所未有的认真语调询问……我略微点点头。
　　【我还没有堕落到拿这个开玩笑的地步】
　　【如果是认真的那就更不对了】
　　【大家都那么说】
　　小幽的反应和预想的一样，这样的话已经不知听过多少次了。……我叹了一口气。自己也很清楚，这种厌世的想法是会遭报应的，所以小幽会投来这种视线也是理所当然的……虽然如此，不知为何还是感到有一点失落。
　　小幽稍稍犹豫了一下，小心翼翼地询问。
　　【为什么会有想死的思想呢？】
　　【……】
　　老实说我对这个问题已经厌倦了，虽然对方会那么问的原因我也不是不清楚，但是……
　　【小幽、就算我说出原因】
　　【？】
　　【你最后对我说的话大概也会是“这是不对的”吧】
　　【！】
　　小幽吃惊地睁大了眼……我又叹了口气……是的、这种事我早就能猜到了……而且我想死的理由也非常暧昧，别人根本无法理解，所以最后得到的一定会是“这是不对的”这样的批评……这就是为什么我不想面对面地向别人解释想死的原因。
　　【一直以来都是这样，被不由分说地责备，说我的想法不对……实际上我自己也很清楚，这样的想法是会遭报应的……但是，即使如此，我还是不想再活在这个世界……我自己也不知道理由，所以这种心情就更加无法传达给别人。我真的没有可以明确地向别人说明的理由。只是从根源上……是的、我从内心的最深处涌起想要死亡的欲望】
　　【是……这样的吗】
　　小幽一副完全无法理解的样子摇着头……对想要生存下去却不幸死亡的她来说不能理解也是理所当然的，听了我的话一定觉得非常气愤吧，但是……
　　【不过，我也不是只屈从于自己的欲望，虽然想死，但却不希望遭受痛苦，所以现在暂且还活着。因为暂时还找不到没有痛苦的死亡方法，所以算是维持现状。而且我也没有拼命寻找合适的自杀方式的气概。另外就算我也还有一些觉得快乐的事……不过现在的我与其说是活着，不如说是还没有死比较合适】
　　【……我实在无法理解】
　　小幽变得消沉下去……所以我才不愿意认真地谈论这个话题。虽然我是自作自受所以还无所谓，但我不希望给别人造成不快，而且越是关心我的人受到的打击就越大……虽然我是厌世的人，但却不想使得好心关怀自己的人心情低落。我无可奈何地挠挠头，夹杂着叹息声向小幽解释
　　【虽然现在很多人都大义凛然地说厌世的想法是错误的，法律上也不承认自杀行为……但是，事实上真的如此吗，虽然和我的情况没什么关系，但不是也有人提倡安乐死吗？而且而且这个国家过去也曾在“为了国家”的名义下视人命如草芥……所以该怎么说呢……】
　　唔、虽然我也清楚这只是自己一相情愿将厌世的心情正当化的说法，但对于不由分说否定自杀行为的做法，我实在无法苟同……如果把我除外考虑，想要离开这个世界的人一定是遭受了相当的痛苦和困境才会产生厌世的心情，这种痛苦是过着幸福生活的人们无论如何也理解不了的。所以我不能苟同不相关的人对这种选择横加指责的做法。
　　【……也许这个说法有一定道理，但是萤还是很奇怪啊，这不是完全没有明确的理由吗！在内心深处想要死亡……这种说法实在是……】
　　【嗯，所以关于这一点我也只有道歉，对不起，就算别人说这是一种亵渎我也无法反驳。但是、也希望你能多少理解我的心情。从心底涌出的这种冲动自己也无法抑制，怀着这种心情度日……实在是比较艰辛】
　　这种艰辛也是我厌世的原因之一，在这种使人烦躁不安的恶循环下，我的心情也变得更加苦涩，希望你能理解这一点……虽然这全是我个人的感受，但是……对不起，所以我才不想向别人说明，不管怎么罗列理由，到最后人的思考方式也不会轻易改变，认为“厌世是不对的”这样的人还是会坚持自己的说法。不管怎么说明，这种心情还是无法传达给别人。
　　【萤……】
　　好像气氛一下变得沉重起来。
　　【对不起、小幽，好像让你担心了】
　　我很少向人低头道歉，小幽一下变得慌张起来。
　　【没、没这回事，我才应该道歉，向别人询问想死的原因这种事……仔细想想，这完全是侵犯了隐私，实在是非常失礼。应该我说对不起、萤】
　　【……不】
　　【虽然我不太理解萤所说的理由，但不知为什么觉得这种想法也有一定道理。而且、而且萤果然还是好人】
　　【啊？】
　　【因为萤明明因为自己的生死问题这么地苦恼，还从电车面前把我……我明明只是幽灵，萤还是在我快要被撞到的时候挺身相助。嗯、厌世和萤是好人完全是没有关联的两回事。所以，我还是很喜欢萤】
　　小幽脸上浮现出温柔的笑容。
　　【诶？不、那个……】
　　不知为何……虽然刚才差点被亲吻的时候还能装成若无其事的样子……而现在我的脸却比刚才红得更厉害……这究竟是怎么回事……好像第一次被别人说这样的话……迄今为止，但我说出心里话的时候，大多数都表示不能理解，表现出一幅轻蔑的态度，当然也有同情我的人……但是，实际上这些人也都无法真正理解我。
　　事实上我已经放弃了试图让别人理解自己的想法……这已经无所谓了……我真正希望的是……
　　【哎嘿嘿！好了，重新开始寻找H书吧，事实上你是有那种书的对吧？萤】
　　【我不是说了没有吗，诶，不要随便翻我的桌子抽屉，真是的】
　　我真正希望的是像这样，即使知道了我的内心，也能一如既往地对待我的人，真的仅此而已。