　　LK尸体处理组手打众悲剧录入
　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 yahoo0718
　　录入  a960364 heliangzzz qaz195875672 紫恋随风
　　初校  夜の星痕
　　二校  yanplaywow
　　三校：ClairAKB48
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　 ------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,cee85cae607d5ed1b5e516ff73657150,848,768,97947]]
　　
　　[[IMG,aac554647cd30907850549a64c363e17,805,768,73052]]
　　
　　[[IMG,0a4d136627f83fd4e01f43a9b9018661,1024,552,106563]]
　　
　　[[IMG,edf70f85a17204ea7291f53fe209db8d,1024,559,75506]]
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　时间来到四月第一周，樱红色花瓣随风飘舞、春光明媚的午后时分。
　　这一天，在阵阵诱人入睡的和睦阳光笼罩之下，于某间高中玄关前面……
　　「喂喂喂，声音太小了！再给我加把劲大声唱出口号啊！」
　　……到处回荡着这种近似怒吼的粗犷咆哮声。
　　今天是晴空万里的绝佳好日，也是私立歌剧学园迎接堂堂第十一届新生开学典礼的日子。在举办开学典礼的体育馆里面，此时此刻正由学园长进行着又长又臭的致辞。
　　而这么一个好日子，却听见学校正面玄关各个角落纷纷传出阵阵跟地震没啥两样的吼叫声。
　　「伙计们，通通给我听清楚了！拉人就是先抢先赢！要是有人敢妨碍咱们，就踹翻他们、踩翻他们、干翻他们！千万不可落后其他社团！务必竭尽所能找到更多的新成员加入！知道了没！」
　　唔喔喔喔喔喔！！
　　在开学典礼当天散发出这股杀戮气氛的，正是歌剧学园引以为傲的社团精英份子。为了吸收更多新成员，各社团代表都望眼欲穿地等待新生步出体育馆的那一刻来临。
　　举例来说，目前集聚在玄关前面的社团，有一手拿着梳子，聚精会神地整理着发型的足球部；身穿马裤改制而成的红色裤裙的女子弓道部；身为学园最大派系的文艺部则调派许多成员专心练习着待会儿准备用来包围新生的阵型；游泳部的所有成员全都莫名其妙地穿着竞赛专用泳装，再按照各自喜好分别裹上一件上衣，有白衣、衬衫，宽松毛衣或是雪白色围裙等等；身穿粉红色紧身衣并挥舞着金属球棒的男子棒球部则以已经进入无人能理解的境界……让人深刻鲜明地体认到这里不愧是培训演艺人员而声名远播的歌剧学园，每个社团似乎都抱着「劝诱新生加入=表现得比其他社团更加抢眼」的错误观念。
　　在这一连串别出心裁的化装行列当中，出现了一支乍看之下实在搞不懂到底是什么社团，十分鹤立鸡群的特殊集团。只见一名裸露上半身，看似社团成员的男学生，正一边被春风吹着直打哆嗦，一边向上半身只穿一件单薄无袖背心的男学长提出某种要求。
　　「拜托拜托啦，部长，请至少让我拿件衣服披在身上啦。在这种季节裸露上半身，实在是冷了啦！」
　　「少在那边撒娇！所谓的心静自然凉！只要鼓足气势，自然就不会觉得冷！你就是气势不足才会喊冷！」
　　「那个……拿心静自然凉来当做忍耐的例子，似乎有点……」
　　「蠢才——！」
　　啪！号称体脂肪率不到百分之五的部长，那只厚实的手掌重重地打中了学弟的脸颊。被呼了一巴掌的学弟则发出「呜啊～」的泄气悲鸣声跌坐在青翠的草皮上。
　　「臭小子，你这样还算是拥有光荣历史的歌剧动作俱乐部成员吗？看看我！这雄壮的大胸肌！（呣叽）结实的阔背肌！（呣叽）只要有气势及肌肉，即使置身寒冬的雪山也不会受冻着凉！」
　　肌肉棒子部长一边摆出不同姿势展现肌肉一边斩钉截铁地说道。看似学弟的学生们纷纷发出「漂亮的大块肌肉！」、「部长您果真魄力十足啊！」等赞美声浪，身穿一件单薄无袖背心的他则是得意洋洋地鼓起上臂二头肌。呣叽！
　　一边看倚仗一身仿佛树干般粗壮肌肉来对抗早春寒意的肌肉部长，被赏了一巴掌的学弟一边轻声嘟嚷着：
　　「我觉得若想抵抗寒意的话，脂肪应该比肌肉还要来得有效吧……」
　　「蠢才——！」
　　啪！肌肉部长再次挥动爱之鞭管教这名出现反抗态度的学弟。被呼中另一边脸颊之后，学弟仿佛倒卧不起般，以双手拄着地面。
　　「臭小子，难道你想说脂肪比肌肉有益吗？（呣叽）你这种满嘴借口的模样真是太难看了！（呣叽）肌肉之神不也说过吗？如果有人打你的右脸，就连左脸也转过去给他打！（呣叽）如果你是个男子汉的话，就展现出肌肉屏风来战胜严寒的北风给我瞧瞧！」
　　一身大块肌肉的部长，就这么边显示自己身上的结实肌肉，边发表了这段内容诸多谬误的演讲。
　　而被蛮横地呼了两巴掌，并被指责「身上肌肉严重不足」的学弟……竟然目泛泪光。整个人扑过去紧紧地抱住部长那粗壮魁梧的腿部。
　　「部长！我醒悟了！我也想成为像部长一样了不起的肌肉猛男！请部长让我变成一名能够独当一面的肌肉猛男吧！」
　　「说的好！这样才是我们的同志！来，开学典礼也差不多快结束了。务必干净利落地逮住新生们，将这群一无所知的学弟们拉近肌肉猛男的时空！」
　　「咿——！」
　　社团成员伴随着近似邪恶战斗员的诡异叫声，气势十足地举起单手叫嚣。在「引人注目」这一点上遥遥领先群雄的肌肉猛男部长就这么率领着裸露上半身的手下们，毫无意义地在草皮上来回兜起圈子。
　　——这个率领神秘集团的肌肉男名字叫力丸直也，是三年C班，班级座号二十二号的学生。
　　他正是高举「培训替身演员」理念的体育系社团活动——「歌剧动作俱乐部」，通称「KAC」的天才部长是也。呣叽。
　　「外面感觉很有趣呢！」
　　坐在体育馆最前排的少女，一听见由窗户缝隙传入耳中的诡异叫声，随即一脸羡慕地眯起双眼。她边叹气边转眼望向正前方。只见脖子上打着蝴蝶结的微胖的学园长正站在讲台上，滔滔不绝地讲述着难能可贵的一大串训示。
　　『……基于上述原因，为了因应多样化的节目内容，国内所有广电业者决定成立这间以培养年轻新秀为目的的歌剧学园。诚如各位同学所知，歌剧学园独自包办了「学园歌剧！」这种电视节目的所有制作流程。幸好这种戏剧也博得极高的收视率，因此校方非常希望各位同学能够借由参与电视连续剧的演出，学习制作电视节目需用的各种相关知识，也进一步提升身为演艺人员的自觉及演出技巧……』
　　「呼啊～」
　　坐在最前排聆听训话的少女，终于忍不住张大嘴巴打了个呵欠。
　　「为什么校长的致辞总是这么无聊咧？其实就算没有说明，大家也早就知道歌剧学园究竟是个什么样的地方嘛。」
　　唠唠叨叨地抱怨个不停的少女，虽然拥有一四〇公分的娇小身材及骨碌碌双眼的可爱外表，却操着一口极不搭调的粗鲁用字。
　　少女心不在焉地听着学园长这段令人始终感受不到结束征兆的长篇大论，不经意回想起前一阵子才刚播完最后一集的人气节目「BS歌剧」的内容。她忆起该节目的第一集播映的「男主角·会泽拓海参加歌剧学园开学典礼的场面」，意外地察觉到学园长在去年开学典礼时也讲过一模一样的致词的惊人的事实。
　　『歌剧学园的基本理念就是培养广电事业相关人才，除了演员之外，校方也积极营造出一个可以针对其他领域，例如幕后的大型道具制作，摄影师、音控师、发型设计师、剧作家、制作人，甚至连配音员及替身演员都包含在内的所有广电事业相关专业，进行妥善指导的教学环境……』
　　「呼啊～开学典礼怎么还不快点结束咧～」
　　张大嘴巴打起呵欠，且冠冕堂皇地嘀咕着失礼的话的她，似乎欠缺身为歌剧学园一份子的自觉。其实这也难怪，因为当下正堂堂举办第十一届歌剧学园开学典礼，而态度糟糕的她正是今天第一次踏进校园，新到全身发亮的一年级菜鸟。
　　——一年A班，班级座号一号的她，名叫绫平晶。
　　最无法忍受静坐不动，喜欢活动身体更胜日常三餐的她，早已开始蠢蠢欲动地想赶紧冲出去找她打算加入的社团填写报名表。
　　「有新生在打呵欠了耶，感觉好像十分无聊的样子。」
　　「是啊，说老实话，我很能理解她的心情。」
　　在体育馆讲台旁，只见一名身穿歌剧学园特有黄绿色制服的美少女，正轻声细语地跟一名戴着黑框眼镜的男学生交谈。
　　而在讲台上，则见身材壮硕的学园长，时而沉稳地述说着歌剧学园的创校宗旨。虽说根据流程，接下来该轮到学生会长上台致词，但可悲的是学园长这串可贵的训示，已超出预定结束时间十几分钟之多。
　　「毕竟挂着校长头衔的人总是短话长说为己任。或许会觉得不满，但还是请你再忍耐片刻吧。」
　　察觉到她内心想法的眼镜男，冷静沉着地补上这句话。理解这种沉稳语调正是「他特有的关心方式」，美少女神态柔和地展露微笑。
　　「谢谢你。」
　　「……我并没有做任何值得你道谢的事情。」
　　「嗯，是啊！」
　　尽管如此，他还是面带温柔微笑，最后终于宣告投降的他则露骨地径自移开目光。少女一边眉开眼笑，一边轻轻将那在手上的卷轴拥入怀中。然后就这么静静闭上双眼，深深吸了口气。
　　「会长，您该不会是感到紧张吧？」
　　明明已经挪开视线的他，却十分敏锐地察觉到少女的变化。她的内心则有些羡慕无时无刻都能保持冷静态度的他，同时率直地点了点头。
　　「是的，我很紧张，毕竟我当上学生会长才刚满两个月而已啊。每次只要一站上大舞台，我的双脚依旧会抖个不停呢！」
　　「原来会长也会紧张啊，真是出人意表。」
　　「哎呀，你这话是什么意思呢？」
　　受到这番语调的责备，身为学生会副会长的男同学还是面不改色地换用另一种说词。
　　「若有得罪之处，请容许我向会长说声抱歉。看来我好像也感到有些紧张呢。」
　　一边回答一边竖起中指推高眼镜的他看起来明明跟往常一样冷静沉着……但不可思议的是，少女一点也不认为他是在说谎欺骗自己。
　　因此，她展露仿佛阳光般灿烂笑容，轻轻握住了他的手掌。似乎只要这样与某人接触，她的心情就会不可思议地恢复平静。只不过突然被握住手掌的他显然感到十分狼狈就是了。
　　「雅弥同学，非常感谢你，我现在的心情平稳多了。我真的很庆幸有雅弥同学陪伴在身旁喔。」
　　「你怎么又办法毫不害臊地讲出这种肉麻的台词啊？」
　　看样子受到感谢的他，似乎比开口道谢的她还要来得难为情。戴着眼镜的他从刚刚开始就一直转眼望向他处，始终不敢正眼瞧她一眼。
　　稍稍从紧张情绪中获得解放的她，则是面带微笑仰望讲台。
　　在讲台上说完一大串冗长致词的学园长，此时总算准备下台一鞠躬。会场响起阵阵掌声，紧接着又听见体育馆内响起女子广播部员的声音。
　　「学生会长致词。」
　　少女缓缓放开他的手。
　　「那么，我要上台了。」
　　在倍觉信赖的副会长目送下，她踩着端庄又极其稳健的步伐走上讲台。
　　她一出现在舞台上，台下新生们立刻发出阵阵欢呼及赞叹声。不过，身为当事人的她，却完全没察觉到这是一阵称颂她美丽容貌的欢呼声浪。
　　站到麦克风前面的她举止优雅的鞠躬致意，随即利落地摊开拿在手上的卷轴，以平稳柔和的声音朗诵祝贺词。
　　——才当上学生会长不久的她，名字叫由井玉绪，三年A班，班级座号二十三号。
　　清纯端庄秀丽，身为全校学生憧憬对象的她，以歌剧学园头号大善人的身份备受众人推崇。
　　「终于开始了啊！」
　　在杳无人迹的主校舍屋顶，有一道身穿黄绿色制服的身影任裙摆在春风中飘舞，径自伸直纤细柔软的十指轻轻扣着铁丝护网。
　　「我好想亲眼看看大姐姐的倩影啊！」
　　任凭一头俏丽短发随风飞扬的人影，露出极其渴望的眼神眺望着体育馆。乘着春风传入耳中的，是新任学生会长柔和的美声。
　　「……不过我也只能坦然接受，毕竟这是入学条件之一啊！」
　　尽管身为名副其实的花样新生，唯独自己无法参加开学典礼的残酷现实，导致屋顶上这道人影发出夹杂着遗憾及无奈的一声长叹。
　　这是考进歌剧学园之际，校方提出的条件之一。那就是明明身为一年级新生，却只能孤单地躲在校舍屋顶无法参加开学典礼的原因。
　　「可是，我不会轻易认输。因为我终于考进梦寐以求的歌剧学园，追上我憧憬已久的大姐姐了啊！」
　　纵使身处辛酸逆境，眼神依旧看不见一丝阴暗，潜藏于心海深处的热情。绝不会输给任何一名新生，侧耳倾听学生会长致词的这名孤独新生，就这么轻扣铁丝网，向这片蓝天起誓。
　　我一定要在歌剧学园闯出一片名堂，总有一天一定会跟大姐姐……
　　——在校舍屋顶将这场独自一人的开学典礼刻画在心版上的人，是一年A班，班级座号五号的小旗真白。
　　是一名追随憧憬已久的大姐姐而考进歌剧学园的备取新生。
　　
　　
　　顺利朗读完祝贺词的学生会长，面露安心的神情走下舞台，确认学生会长离开舞台之后，女子广播部员再次念出下一个流程。
　　「学年主任致词。」
　　只负责指导一年级新生校园生活的男性教师，伴随着介绍旁白出现在舞台上。随后，台下新生开始发出阵阵喧闹声浪。
　　在舞台上现身的是一名高大瘦弱的中年男性。盯着一头以发蜡固定的后梳发型，有着一张拜黑色太阳眼镜所赐而魄力倍增的凶狠容貌。深色套装搭配黑色衬衫，唯独领带呈现鲜血般的红艳色彩。明明置身室内，却还披着一件长度过膝的风衣，而且那夸张地竖起衣领、挺直双肩破风而行的姿态，不管从什么角度看，都绝不像是个善良市民。
　　仿佛直接从黑道电影中走出来的这名男性教师，夹带着*VCINEMA般的凶狠魄力走到麦克风前面，转眼环视台下所有的新生一眼，隔着太阳眼镜投射出来的目光，使整座体育馆瞬时变得鸦雀无声。（译注：由东映影片股份公司自一九八九年起开始制作、贩卖、不以剧场公开放映为前提的出租录影带专用的电影总称。）
　　「哼！」
　　嗤笑一声之后，黑道教师突然脱下风衣，纵身跳上摆着麦克风的讲台。他顺势抓起麦克风，威风凛凛地佇立在讲台上。站在比舞台还要更高的位置，低头俯瞰着所有新生的流氓教师，透过麦克风发出极具魄力的低沉嗓音。
　　「小子们，你们想成为巨星吗？」
　　一片寂静～在场无人出声回应黑道教师的询问。
　　「臭小子们，你们想成为巨星吗？」
　　这阵突如其来的巨响，轰的麦克风顿时发出」叽——」的尖锐回声。知道第二次听见问题，总算理解了黑道教师意图的新生们，在刺耳回声消失后纷纷脱口而出「呃，想——」、「想成为巨星啊！」等等答案。
　　「声音太小了！臭小子们，你们想成为巨星吗！」
　　喔————！！
　　歌剧学园本来就是一个众多爱起哄的人们齐聚一堂的地方，面对黑道教师的第三次询问，新生们个个刻不容缓地高举拳头放声呐喊。
　　黑道教师快速地举起单手，现场仿佛暴动般的喧闹声在转眼间戛然止息，整座体育馆顿时陷入一片静寂。在寂静无声的气氛中，秉持流氓作风的学年主任悄悄瞄向窗外。映入眼中的窗外景色，是被绿色铁丝网围绕起来的校舍屋顶……
　　「……我会让你们变成超级巨星。」
　　他轻声嘀咕、深深吸了口气，接着发出足以令在场所有新生听得一清二楚的嘹亮咆哮。
　　「想登峰造极的家伙就跟随我！以上！」
　　黑道教师就这么使劲将麦克风丢回地板上，随即，学生们疯狂兴奋的欢呼声瞬间席卷整座体育馆。黑道老师定睛睥睨欢声雷动的体育馆，心满意足地点了点头，随即跳下麦克风讲台，伸手捡起掉在地板上的风衣。
　　轻轻甩动，将风衣挂上肩头的男子从容的迈步离去。一边接受热烈欢送，一边气宇轩昂地走下舞台的凶狠学年主任……
　　已发现坐在舞台下等待的学园长额头冒青筋，他那隐藏在太阳眼镜底下的脸孔霎时血色全失。
　　——担任今年一年级学年主任的他，名叫辰己城二，是一年A班的导师。
　　他不但身为「学园歌剧！」的头号反派男演员，同时也是一名拥有十五年辉煌任教经验的资深国语教师。一旦商请出演流氓角色，就绝对无人能出其右的他，被满怀羡慕及敬爱之情的学生们尊称为「*流浪的JOE」。（译注：城的日文读音与JOE相近。）
　　至于冠在他身上的「流浪」这个形容词究竟从何而来，就只能说是个永远解不开的迷。反正绰号差不多都是这样的啦！