　　第二幕「绫平晶」的单相思
　　
　　
　　小时候，我很崇拜电视当中的特摄英雄。
　　当时我毫无根据地认定 「自己拥有某种隐藏能力，并怀着总有一天会成为英雄，背负挺身与邪恶势力交战的命运」。
　　——我真的很想成为英雄。
　　然而，我最喜欢的特摄节目只是一段虚构故事。英雄并非实际存在的角色，我也深知自己压根儿就不是什么能获得选召的特殊人物。我……只不过是个无知的小孩罢了。
　　我……没办法成为英雄。
　　当我心灰意冷之时，在杂志上读到一则有关皮套演员的报导。
　　所谓的皮套演员，说穿了就是指藏在人偶装「里面的人」。假如配音员是一份赋予动画角色生命的工作，那么皮套演员就是一项钻进人偶装里面，为英雄及怪人带来生命活力的工作。
　　靠着经验与技术施展多采多姿的动作招式，单凭自身肉体忍受危险的特技演出，并以经过缜密计算安排的武打场面让观众看得如痴如醉。这群既不能露出真实面貌、也不能发出声音、 只能靠身体动作来表现喜怒哀乐等一切情绪反应，堪称这世界上最严以律己的演员……就是皮套演员。
　　特摄英雄是一种必须有优秀皮套演员担纲演出，方能声名大噪的角色设定。我一直对英雄满怀憧憬，我始终渴望有朝一日能够成为英雄，所以……
　　——我想当一名皮套演员。
　　对英雄充满憧憬的我，不管是以女性身分立志成为皮套演员也好，或是为了圆梦而决定报考能够同时学到动作技巧及演技的歌剧学园也罢，这一切都是极其自然的结果。
　　可是，自从考进歌剧学园、加入高举『培养动作演员』旗帜的社团之后，我才体会到真正的现实。我总算彻彻底底领悟到……像我这种个子矮小的小女孩想成为皮套演员，究竟是多么地有勇无谋。
　　尽管如此，我还是无法轻易舍弃梦想，依旧拼死拼活地付出努力。我将身体锻炼到几乎长满结实肌肉的境界，练习动作特技练到新伤不断浮现的地步，每天早上还为了刺激身体发育而猛灌牛奶……
　　纵使过着这么艰辛的每一天，我仍然感到自己的生活相当充实。因为我只剩下这个梦想，因为我没有任何足以取代这个梦想的事物。
　　……直到我遇见那个人为止。
　　我是一年A班、班级座号一号的绫平晶。
　　如果那个人希望的话——我会心甘情愿地放弃成为皮套演员的梦想。
　　
　　
　　早上
　　
　　
　　「这种鬼社团，本姑娘不玩了啦！」
　　我——绫平晶火冒三丈地用力将手中的哑铃丢回地板上。
　　这里是歌剧动作俱乐部（以下简称「KAC」）的社办。在以「培训动作巨星」为宗旨而设立的当中，成员们都日以继夜地用心进行着训练。
　　我为了靠这间优质演艺人才辈出的歌剧学园来实现我成为皮套演员的野心，而在开学典礼当天主动加入了KAC部。不过，兴致勃勃地参加了社团活动的我，却随着得知社团的实际生态而心生幻灭。因为部长，力丸直也是个超级肌肉狂，也早已沦为健美先生培训中心。
　　应该是个为了练就一身动作特技而成立的社团才对吧？为什么每天都只顾着做重量训练而已咧？而且还动不动就搬出「腹直肌跟上臂二头肌，你觉得哪一个部位的肌肉比较漂亮？」这句台词问我？开啥玩笑啊！我决定立刻退出这个鸟社团！
　　遭到部长这番肌肉发言彻底激怒的我，脱口发洩出堆积已久的满腔怨气。而对新成员的乱言行感到惊慌失措的不是别人，正是身为万恶元凶的肌肉猛男·力丸部长。
　　「晶，你怎么了？为何这么生气呢？难道你喜欢大胸肌更胜于腹直肌吗？」
　　「问题不在这儿！」
　　「晶，你究竟是怎么了？重量训练真的让你觉得如此难受吗？如果短短一个月就大喊吃不消的话，你根本无法成为一名优秀的健美……不，是出色的动作演员喔！」
　　「少啰嗦！反正我是个矮子！短手短脚的我就是无法成为动作演员啦！」
　　「你冷静一点，又没人批评你这些特色……」
　　「像部长这么高大魁梧的人，想也知道绝对无法理解矮子的感受嘛！」
　　我开门见山地直接点破部长内心可能产生的想法。
　　只有态度比别人嚣张的我，目前身高才一四二公分。在自己班上就不用说了，我同时也是全学年最矮的新生。对重视外表条件的动作演员而言，五短身材是相当不利的因素。亏我因为有所自觉，才为了尽可能提升自己的动作特技纯熟度，而主动敲响的大门！
　　身高一九〇公分的肌肉狂部长，根本不懂伸手也够不着电车吊环之人的悲哀。更无法理解听见「向前看齐」这句口令，双手只能插在自己腰间之人的内心感受。怎么样？被我说中了吧！有什么反驳意见的话，尽管说出来啊！
　　「晶，仔细听我说，你的确是个矮子。对一名冀望成为动作演员的人个字矮小确实是个致命缺陷也说不定。然而，身材矮小也有好处。你想像一下，一名个子矮小且胸部平坦的女孩子轻轻松松地挥舞着巨大武器的身影……感觉不是相当萌吗？」
　　「不准说我矮！我胸部平坦又干你屁事啊！我压根儿不想追求萌属性好不好！」
　　被肌肉狂说成个子矮小兼幼儿体型……被断定成毫无女性魅力可言的我，心有不甘地地咬牙切齿。此时此刻浮现在脑海当中的，是我最喜欢的那个人说过的一句话。
　　被我问到喜爱哪种女性类型的那个人，语气粗鲁地这么回答：
　　「我喜欢的女性类型？这个嘛，一定要说的话，大概就是『好女人』吧。晶也要让自己成为一个好女人喔。」
　　话一说完，那个人便轻轻拍了拍我的头，简直就把我当成小孩子对待。
　　我好不甘心，觉得好丢脸。所以我才暗自起誓，总有一天必定要变成符合那个人喜好的好女人……不料在却只能日复一日地进行重量训练。再这样下去，我永远都无法变成一个好女人啊！我想让自己变得更有女人味！我一点也不想让自己倾心的人看见结实的腹肌啊！我纯粹只是想变成合乎那个人喜好的好女人罢了啊！
　　「你无论如何都决定退出社团吗？」
　　「没错！像这种烂社团，我现在就要立刻退出！」
　　「好吧，既然你话已经说得这么绝了，那我也不再多言……但是！」
　　或许是感受到我的觉悟了吧，只见脸上不知不觉浮现苦思神情的部长，突然撕裂自己身上那件T恤，挺起因汗水满布而闪闪发亮的厚实胸膛挡在我面前。
　　「假设你无论如何都坚持退社的话，那就先击败本人再说！」
　　「我已经说了，我讨厌这种闷热到爆的作风嘛！」
　　「闷热到爆有什么不好！」
　　「你居然还将错就错咧！」
　　「晶，你听清楚了，KAC有个名叫『决斗』的优良传统。当成员之间意见分歧的时候， 就会以互相较量身上肌肉精美度的方式来一决胜负。输家必须绝对服从赢家的命令，此乃KAC奉行的铁则！」
　　「我就说我讨厌这种闷热到爆的作风，拜托你专心听别人说话好不好啊！」
　　「来吧，晶，脱掉你的衣服！展现出你的结实肌肉给我见识见识！只要你能透过决斗击败我，我就答应你退出社团！」
　　「谁要跟你搞什么决斗啊！我再也不想沾染上一丝的变态色彩！我想变得更有女人味啦！」
　　「你想变得更有女人味？这可真是个无理的要求呢，哇哈哈哈……」
　　锵——！
　　我祭出一记必杀足球踢腿，狠狠踹中这个讲话有够没礼貌的肌肉狂的子孙袋。写成：「必定杀除」，念成必杀！
　　从小开始练习实战空手道的我，个头小归小，还是拥有不折不扣的初段实力。而这是我拿出真本领所施展的一踢，破坏力之大可想而知。
　　「我打死也不会再踏进这种烂社团一步！」
　　对缩成一团倒在地上的部长撂下这句很话之后，我随即举脚踹开社办大门。暗自起誓绝不再重返的我，伸手用力甩上大门。
　　走着瞧！退出之后，我绝对要成为合乎那个人心意的好女人！
　　
　　
　　午休时间
　　
　　
　　「成为皮套演员的梦想终于离我远去了……」
　　
　　
　　到了午休时间，我在教室里一边伸手拄着下巴， 一边回想今天早上发生的事。在歌剧学园当中，唯一能让人得到专业动作特技指导的社团就只有KAC。如果真想成为皮套演员的话，说什么都绝对不该退出KAC才对。
　　但是，我却选择退出。因为我觉得若继续待在KAC，我这一辈子都无法变得更有女人味。因为我想变成合乎那个人喜爱的好女人的意念，就跟我希望成为特摄英雄的心愿一样强烈。
　　因为……我只想让自己变得更有女人味。
　　「……还是放弃成为皮套演员的梦想比较妥当吧……」
　　没错，反正成为皮套演员对我而言本来就是个不切实际的梦想。连我自己也从没听说过身高才一四〇公分的特摄英雄角色。个子矮小又只是个小女娃的我，打一开始就注定不可能成为皮套演员啊！
　　这么想的话，提早放弃或许算是正确的决断也说不定。为了抓住近在眼前的恋情而挥洒生命，反倒比不断浪费力气追逐白日梦要来得更有意义。
　　对，人即便没有梦想还是活得下去。只要能跟那个人两情相悦，我就算无法成为英雄也没关系。纵使当不了英雄也毫不在意啦！
　　「决定了！我要变得更有女人味！提升自己的女性魅力之后，再跟那个人成为神仙眷侣！」
　　……然而，我却感到十分烦恼。不是我自卖自夸，我是个既矮小又粗线条且毒舌的女孩， 这样的我究竟该付出多少努力，才能成为货真价实的好女孩呢？
　　「既然已经退出，我的女人味应该不会再减少了吧。毕竟先前光是跟部长交谈，就让我产生女人味逐渐流失的感觉啊！」
　　我因为日后不用再跟部长见面的安心感——以及一丁点的寂寞感——而松了口气，并为了前往学生餐厅吃午饭而步出教室。
　　走出教室的我……立刻发现一个躲在楼梯阴暗处，鬼鬼祟祟地偷瞄我的闷骚肌肉狂。
　　「哇咧……」
　　我当场掉头向右转，逃也似的沿着走廊离开现场。
　　这是怎样？这算什么啊？为什么部长会出现在一年级教室这边？他那副德性看起来简直像个变态嘛。不不，不是简直，应该说部长肯定是个变态才对。啊，糟糕！要是在这个节骨眼跟部长讲上一句话，连我也会被误认为是变态的同伴！
　　看见加快脚步沿着走廊前进的我，学生们都一脸恐惧地主动让出道路。察觉到他们直盯着出现在我背后的某种东西，这令我顿时气得双拳直发抖。那个家伙，到底打算侮辱我到什么地步才肯罢休啊。我懂了，这就是新的恶整学弟妹手法是吧？真是阴险到极点！
　　我干脆当场向右转，再针对他的子孙袋祭出一记足以让他对另一个全新世界产生兴趣的强烈踢腿好了。当我开始认真地思考此事之际，突然一道步行于前方的熟悉人影映入我眼中。
　　「雅弥哥！」
　　我兴高采烈地挥挥手，只见走在前面那名戴着黑框眼镜的男子随即转头望向我这边。我就像是得到上天帮助一样，蹦蹦跳跳地跑到这名戴眼镜的学长身旁。
　　「唷，雅弥哥，你要吃午餐了吗？」
　　「不，我正准备前往学生会办公室。晶要去学生餐厅吗？」
　　「是啊！」
　　语调酷帅的他，是歌剧学园三年级的加贺雅弥学长。在歌剧市跟我跑同一间空手道场练习的他，算是我的同门师兄啦。乍看之下虽然纤痩，不过制服底下却藏有一身结实强壮的肌肉……等等，肌肉根本无关紧要吧！
　　「发生什么事啦？」
　　酷帅的雅弥哥看了我背后一眼后，接着若无其事地开口问我。一点也没错，当然是出了什么事，看也知道嘛。快点救救我啦！
　　「你跟社团的学长处不来吗？ KAC的部长虽然变态，但绝不是个坏人。只要好好跟他说，相信他一定能够理解你的想法才对喔。」
　　「我已经好好跟他沟通过了，结果他还是无法理解啊。就是因为部长不仅身为变态，同时又是个天字大笨蛋，才会完全听不懂我的日语啦。」
　　「看来力丸学长真是被嫌到不行了呢！」
　　由于雅弥哥说出比较同情部长的字句，害我顿时火冒三丈。拜托看清现在的状况好不好！想也知道我才是被害人嘛！错肯定是出在部长身上啦！
　　「那个肌肉狂，每天只会要求我做重量训练耶！我明明是因为希望能学到特技才加入，但他却不肯传授任何技术层面的知识，只会一下子说要锻炼三角肌最好采用上举系的训练手法比较有效，不然就是说什么大腿二头肌与大腿后肌群严格讲起来并不一样，成天只顾着讨论没啥意义的肌肉琐事……」
　　「简而言之，就是晶对强化基础体力的训练感到厌烦是吧？」
　　啥？雅弥哥你在胡说八道什么啊？你这话是什么意思咧？
　　「无论哪一个运动社团， 一开始都会先要求身体不够结实的新生进行基础体能强化训练。特别是像晶因为手脚比较纤细，所以学长为了避免你受到运动伤害，大概也花了不少心思吧！」
　　「这算什么？你想说我的矮小身体并不适合动作演员这个领域吗？」
　　「我没这个意思，或者该说……」
　　雅弥哥侧目瞄了我的背后一眼。
　　「你不觉得力丸学长就是因为赞赏你的天分，才会萌生想要好好训练你的念头吗？我认为比起一个安排不合理训练而害你受伤的学长，他所采用的可是更为学弟妹着想的指导方式喔。」
　　力丸部长是因为担心身体不够结实的我，才这么坚持要进行重量训练？我始终认为是个超级大笨蛋的部长，实际上却拥有很替学弟妹着想的缜密心思？
　　「我猜力丸学长一定也很想向晶道歉吧？所以，他虽然来到一年级教室外面，却迟迟不敢开口，因此才出现这样的行动……」
　　原来如此……一无所知的我，却一再搬出变态、跟踪狂、肌肉狂等难听的字眼咒骂部长。实际上，他明明不是变态、也不是跟踪狂、更不是肌肉狂……吗？
　　或许是察觉到我心中还有一丝疑问的后悔念头吧，雅弥哥若无其事地提出一个方案：
　　「如果你觉得无颜面对力丸学长的话，我倒是很乐意充当你俩的和事佬就是了。」
　　听见意外爱管闲事的师兄所说的这个提议，我稍微思考了一下之后，很明确地摇头加以回绝。这是我自己的问题，该怎么做由我自己决定。况且……
　　「就算事实真是这样，我也已经打算退出社团了啊！」
　　听见我这段宣言的雅弥哥顿时皱起眉头。对平常难得显露情感的雅弥哥而言，这算是足以匹敌「惊愕」的表情变化。由此可见，他似乎对我决定退出一事感到非常意外。
　　雅弥哥目不转睛地看着我，然后又瞄了我背后一眼，接着嘀咕着说：
　　「好吧，如果你当真想退出的话，我也很乐意助你一臂之力。不过，这样做真的好吗？」
　　听见雅弥哥这么问后，我很明确地点了点头。
　　我想变得更有女人味一些，想成为合那个人口味的好女人。所以，我绝不会再回到只会害我身为女性的魅力不断受损的KAC。
　　我只不过是想成为符合那个人喜爱的好女人罢了。
　　……好女人
　　我突然想问问雅弥哥的意见。
　　「呐，雅弥哥？到底什么样的女人才叫做好女人呢？」
　　为了了解一般人心目中的好女人形象，我战战兢兢地开口询问。面对我这突如其来的问题，雅弥哥面不改色地做出回应。
　　「好女人吗？这个嘛，应该是指在各方面跟晶完全相反的女性吧！」
　　震撼～！
　　听见这过度老实的回答而大受打击的我，整个人顿时倒退了数步。雅弥哥似乎也察觉到自己说错话，一看见我脚步踉跄的模样，立刻开口安慰我：「放心吧，晶目前还处于成长期。就算现在的体型没啥看头，也并不代表你日后不可能变得充满女性魅力吧。况且这世界上还有些人拥有特殊性癖好，所以即便你保持现状，照理说应该也能满足某些人的需求才对。」
　　根本没有安慰到我嘛！震撼～！
　　受到沉重打击的我一点，就这么垂头丧气地开始挪动脚步。
　　呜呜，我果然一点都不像个女人。我跟那个人喜爱的好女人形象实在差太远了。就算雅弥哥说我日后或许有可能变得充满女性魅力……对了，去趟学生餐厅好了。我就大吃一顿、好好补充大量营养，期待女性化第二性征发育吧！
　　「晶，你还好吧？」
　　我连转头回应雅弥哥这声询问的力气都没有，就此无精打采地离开了现场。
　　虽然听见不知哪儿传来「我要求与你进行决斗！」这么一阵粗犷嗓音所发出的咆哮声，但我依旧提不起劲回头查看究竟，只是有气无力地继续沿着走廊缓缓走向学生餐厅。
　　
　　
　　「唉……」
　　迈向好女人的道路既遥远又险峻。得知世事无常的我，独自占领学生餐厅一张四人座餐桌，默默吃着今天的午餐—咖喱饭。咀嚼咀嚼……快点长大，独自咀嚼……快点长大。
　　当我如此这般地一边怀着希望身上各个部位能够快快发育长大的念头，一边动口咀嚼咖喱饭之时，突然有人出声向我打招呼。
　　「这个位置是空位吗？」
　　看样子似乎有人想跟我并桌。歌剧学园的学生餐厅总是人满为患，连找个空位都得花上好大一番功夫。准备爽快地答应与来者并桌的我，就这么叼着汤匙抬起头观看对方……
　　随即与站在眼前的这名超级美女四目相交。
　　不逊于模特儿的高挑身材、光鲜亮丽的乌黑长发。憧憬的八头身材比例相当完美匀称；身材虽然纤细，但却凹凸有致。无论是端庄秀丽的容貌也好，或是感觉个性似乎有点好强的微吊双眼也罢，在显示出她是一名所有条件都建立在完美调和之上的超级美少女。
　　呜哇……没想到居然有这么漂亮的美女，真不愧是歌剧学园。我虽知道学园里美女如云，但其中肯定又以这个人的姿色最为出类拔萃。
　　「……这个位置是空位吗？」
　　「啊！是的，请坐！」
　　「谢啦。」
　　美女学姐面露爽朗笑容。呜哇～明明是个大美女，却一点也不故作姿态……这种人一定就是所谓货真价实的「好女人」吧。
　　在忍不住投射出羡慕眼神的我面前，只见超级美女学姐将她那盘西式套餐放到桌上，一边优雅地弯腰坐下，一边动作灵活地开始用红色橡皮圈束好自己的一头长发。
　　崇拜的学姐一举一动都令我不禁看得入迷。美女不管做什么都能形成一幅漂亮画面呢！跟我这种矮个子男人婆比起来，简直有如天壤之别啊！当我内心产生这些想法之际，大概是准备妥当了吧，只见学姐对着眼前的美食合拢双手。
　　「我开动了。」
　　双手合十，优雅地鞠躬致意，然后顺势用樱桃小口掰开卫生筷……
　　咔滋咔滋咔滋！呼噜呼噜呼噜！咔哩咔哩咔哩！
　　……展现出暴风般的劲势，开始扫荡眼前的套餐。
　　她目露凶光，拿起餐盘将白饭扒进嘴里，再一手拿起汤碗大声啜饮热汤。然后，像只松鼠一样，一边鼓起双颊边不断将菜肴塞进嘴里，接着或许是噎到了吧，只听见她「呜」地呻吟一声，连忙吸上几口果汁将菜肴冲进胃里。咕噜咕噜咕噜，噗哈～
　　啊啊啊啊，难得一见的美女、合乎理想的好女人形象啊啊啊啊！
　　在我对学姐的豪迈吃相大感愕然之际，可能是察觉到我的视线吧，只见她停下手边动作，露出嫣然微笑询问我：
　　「嗯？你怎么了？」
　　转换成文字表现的话，或许会以为她咬字十分清楚，但实际上听起来却会觉得她根本只说出「啊？拟眨嘛嘞蟆？」这几个音而已。
　　「没、没什么啦。呃，我记得学生餐厅内的画面都会透过现场直播传送至全国各地吧？」
　　我诚惶诚恐地提出问题之后，美女学姐先『咕噜』地将嘴里的菜肴全部吞进肚子里，接着总算以比较像日语的发音回了一句：「对啊～」
　　歌剧学园的学生餐厅里设有录影镜头。每到午休时间，学生们用餐的场面都会固定透过镜头现场转播至全国各地。而这个「学生餐厅现场转播」节目则出人意表地大受观众好评，粉丝们好像都会热心地观赏着自己所支持的学生演员们用餐的画面。
　　而在透过现场直播，将画面传送至日本全国各个角落的学生餐厅里面，毫不顾忌他人眼光，尽情展现豪迈吃相的这名女性……究竟是何方神圣啊？
　　「那个，或许是我多管闲事也说不定，但好歹还有镜头盯着我们，学姐是否应该吃慢一点比较妥当……」
　　「你在说什么傻话啊？吃快拉快也算是一技之长。如果上厕所跟吃饭速度够快的话，将来进入演艺圈之后，这项技能就可以在很多时候派上用场喔！」
　　明明长得那么漂亮，但她不仅讲话完全不加修饰，更是个过度率直豪放的人！而且，说真的，我的午餐明明是咖喱饭，她居然还当着我的面说出『拉快』这个字眼！
　　只不过听见她这么堂堂正正地断言，反而会觉得她这个人很直截了当，这才是最不可思议的地方。这种表里一致的个性会不会就是好女人的条件之一呢？嗯，肯定错不了。只要像这个人一样过着忠于自己的生活，相信我必定也能变成很受男孩子欢迎的好女人！
　　……真是这样吗？实际情况到底如何呢？思绪陷入混乱的我，决定鼓起勇气问问当事人，看看她是不是真的很受男孩子欢迎。
　　「请问学姐有男朋友吗？」
　　「噗！」
　　或许是果汁跑进气管了吧，只见美女学姐顿时猛咳个不停。她拿起餐巾捂住嘴巴，同时露出充满怨念的目光瞪我……她到底是为了什么事情而大发脾气呢？啊，难道说……她明明长得这么漂亮，却还没交到男朋友？
　　也不知该说是意外，还是说颇能理解才好，总之察觉到事实真相的我连忙开口解释：「呃，那个，刚刚那个问题并没有什么奇怪的意思。我只是想学姐长得这么漂亮，想必一定很受男孩子欢迎才对……然后啊，我也想变成像学姐一样的好女人……所以……」
　　在解释的过程中，我的声音也跟着变得越来越小声。
　　当我比较过学姐跟自己的外貌，并对两者之间的悬殊差距感到意志消沉之际，大概是察觉到什么事情了吧，只见学姐原本严肃正经的眼神突然变得柔和许多。
　　「呵呵——我说小学妹啊，你恋爱了对吧？」
　　「呜哇！？」
　　心思完全被点破的我忍不住羞红了双颊。如此纯情的反应，简直堪称最不符合我行事风格的举动。
　　「居然变得面红耳赤，好可爱唷～那么……对方是谁呢？是同年级的男孩？还是年纪比你大的男生？」
　　「呃。那个……是年纪比我大的……」
　　「原来如此。换句话说，你所谓的想成为好女人，就是指『想成为配得上年长的他的女性』是吧？为爱烦恼可真是青春本色呢～」
　　从初次见面的我口中套出恋爱话题，而暗自得意窃喜的美女学姐。我则因陷入与陌生学姐商量爱情问题的窘境，而被这出人意表的事态发展搞得难掩困惑神色。
　　「好，我知道了。为了帮可爱的小学妹一把，我就传授成为好女人的秘诀给你吧！」
　　得寸进尺的学姐亲切地说要给我一点建议。我则满脸通红地认真聆听这位姑且撇开内涵不谈，外貌倒是呈现理想女性形象的学姐所说的话语。
　　超级美女学姐曰：所谓成为好女人的秘诀就是！
　　「首先，要喜欢自己，要坦然接受包括一切优缺点在内的自我特色。只要突显特色便能形成魅力，接着再用心琢磨这股魅力，就能成为好女人。所以，首先要认同自己的特色，这就是迈向好女人的第一步。」
　　学姐说要我爱上自己的特色。
　　可是，我的特色在哪儿？我的魅力又是什么？个子矮小、胸部平坦、个性既自大又粗线条、连用词遣句都很男性化……我究竟该琢磨这么无药可救的个人特色的哪一部分，才能成为好女人啊？
　　「缺点这玩意呢，只要顺其自然就好。因为缺点也是个如假包换的特色啊！与其为了改善缺点而屈就平均值，不如干脆把自卑感当成武器运用。缺点就是特色、特色就是魅力，只要用心琢磨魅力，相信你绝对能成为好女人啦！」
　　我无法理解她的意思。因为想也知道会读书一定比不会读书要来得好，个性率直肯定比嚣张自大来得更受欢迎。改善自己的缺点应该算是好事一桩才对吧。我不懂为何不能设法克服缺点，好让自己变得跟普通人一样平凡。
　　我懂了，一定是因为学姐是个无懈可击的完美女孩，所以才不能体会像我这种满身缺点之人的感受。
　　「总之呢，只要在歌剧学园内过生活，相信你迟早都会知道啦！毕竟这里就是这样的一个地方啊。」
　　学姐丢下这句话就迳自起身。等、等一下，你未免也太不负责任了吧！我现在就想成为一个好女人啊！就算用更浅显易懂一点的方式教我诀窍，应该也没差吧！小气鬼！大胃王！
　　感受到我带刺目光的学姐，似乎是突然对自己方才狼吞虎咽的事实感到不好意思吧，随即换上开朗的语调补了一句：「丑话说在前头，我并非向来都吃饭吃得这么快喔。纯粹是今天刚好有事要去校舍屋顶一趟，否则我平常可是相当细嚼慢咽的呢。」
　　就算现在才如此辩称，也只会让人觉得为时已晚罢了。
　　不过，看见学姐一脸难为情地找借口的模样，又令我不禁心生『好可爱唷』的感叹念头。
　　真是太奸诈了，不仅长得漂亮，动作又这么可爱，简直是犯规犯过头了嘛。
　　「好好加油吧！」
　　学姐挥着手神采焕发地跨出步伐，然后一边走一边伸手解开橡皮发圈，她那头乌黑亮丽的秀发立刻轻灵地在半空中翩然起舞。
　　……虽然很不甘心，但学姐果然是个好女人。
　　我一边目送学姐美丽的背影离开，一边再度遭到自卑感所囚。我越看越觉得周遭到处都是美人胚子，在这高举培训影视明星理念的歌剧学园当中，前后左右都挤满了美少女。
　　目送那一头漂亮黑发离去的我，内心充满了羡慕及绝望。
　　因为学姐实在是个好到不能再好的女人。
　　因为我已不经意地确信无论再怎么努力挣扎，像我这种货色都绝不可能变成如同学姐一般的好女人。
　　
　　
　　擅长吃快绝活的美女学姐丢下一句「有事要去屋顶一趟」便起身离开学生餐厅。不过，屋顶上究竟发生了什么事呢？
　　忍不住感到在意的我，在吃完咖喱饭之后，也跟着走出学生餐厅，沿着走廊前进，爬上一层又一层的楼梯，来到了通往屋顶的金属大门前面。
　　屋顶到底藏有何种秘密呢？紧张兮兮的我伸手握住冰冷的门把，挡住去路的大门随着响起的轧吱声而缓缓开启。
　　来到屋顶的我所目击到的东西……
　　——是一片几乎让我整个人卷入其中的澄澈蓝天；
　　——以及一面以磁砖铺设而成的，十分乏善可陈的灰色地板；
　　——还有一名美丽动人、楚楚可怜的美少女。
　　一名在屋顶上张开双手，以整个身子承受着春风吹拂的女孩。
　　如同新雪般的淡色肌肤，与草绿色的歌剧学园制服搭配出一股绝妙对比感。个子虽然高挑，不过由于身材相当纤细，而给人一种弱不禁风的印象，因此光是看着她，内心就会被激发一股「好想守护她」的欲望。
　　跟身高比起来，她的头显得小巧可爱许多，顶着一头飘逸柔顺的短发造型，虽然乍看之下，她的长相呈现所谓中性风格，不过在看见她的那一瞬间，脑子里浮现出的单字却不是「帅气」，而是「漂亮」这两个字。她那张开双手，用整个身子承受春风吹拂，闭着双眼蠕动樱红嘴唇轻声细语的模样，让人感受到一股她似乎并不属于这个世界的幻想气氛。
　　难道说……她是妖精。
　　这个想法一浮现，我立刻觉得初次见面的她看起来仿佛不染红尘一般。或者该说，我已在这一瞬间成了她的俘虏也说不定。
　　「……对啊，这就是所谓的好女人啊！」
　　我下意识地嘀咕一番。觉得终于发现内心所描绘的理想女性形象的我，怎么也克制不住泉涌而出的强烈感动。没错，她才是美少女心中的美少女，也就是美少女之王！……等等，在这种场合，应该要称她为美少女之后才对吧？
　　总而言之，我忍不住打从心底产生了「真想成为像她一样的女孩」的念头。
　　也不知道这种状态究竟维持多久，让我连动也忘了动，着了魔似地注视着她之际，察觉到视线的她突然转头望向我。
　　宛如万里无云的蓝天一样爽朗，仿佛盛开樱花一般艳丽的她，对我展露楚楚可怜的微笑。
　　
　　[[IMG,55ce80cc08abbee0259965d60c303b92,671,1024,90836]]
　　
　　
　　「午安。」
　　传入我耳中的，是一阵于她那可爱容貌有点差距的沙哑……不过，听起来去十分舒服的疗伤系嗓音。
　　「？」
　　她一脸不可思议的表情，微微地侧着头，同时目不转睛地凝视着我。
　　啊，糟糕！我在搞什么鬼，对方都特地向我打招呼了，我为什么甩都不甩人家咧？我得赶紧做出回应才行。
　　「啊，呃，午安，你在这里做什么呢？」
　　尽管紧张到口齿不清的地步，我还是试着与她交谈。听见我发问的她使劲张开双臂，像是要让全身沐浴在阳光下一般，抬头仰望天际。收到牵引而跟着抬头的我，看见一片明朗的蓝天映入眼中。
　　「因为今天天气非常好，我才想说搞不好可以抓住云朵……」
　　她居然说出了近似童话情节的台词！
　　歌剧学园真不愧是人才的宝库。虽然我早就猜到她绝对不会只是长得漂亮而已，没想到她竟然是歌如假包换的不可思议系角色。可是，这种特色才迷人啊！
　　「呃，是喔，原来你很喜欢云朵啊？其实，我也非常喜欢大晴天说。」
　　「真的吗？我们可真是投缘呢！搞不好啊，我曾经在前世见过你也说不定喔。」
　　「前、前世？」
　　「是啊，我的前世乃是负责将春天送往世界各地的『风』。总是跟天上雪白的云朵一起环游世界喔！所以只要想这样眺望着天际，我就能回想起前世的记忆，心情也会跟着觉得平静许多呢。」
　　天啊……
　　等等，现在并不是感到哑口无言的时候吧。身为「美女」而且带有「疗伤系特质」，同时又是「不可思议系角色」，还说什么「前世是一阵风」……虽然各个层面都让人觉得很那个，但总之她肯定就是我所追求的理想女性形象。我想跟她建立更进一步的友谊关系。
　　啊，可是我应该怎么做才能跟她打好关系呢？就算突然对她提出「请你跟我做朋友」的要求，感觉似乎也有点奇怪。况且我也觉得又不是开口拜托就能跟对方成为朋友。
　　首先，该问她到底是几年级的学生吧？那是一张我在一年级教室未曾看过的陌生脸孔，可见她大概是高年级的学生吧？原来……对方年纪比我大啊。对了，我记得以前看过的某本小说里头，有提到一种可以跟年长的女性打好亲近关系的方法。好，我就搬出那招来试试看吧！
　　「求求你！请你当我的大姐姐好不好！」
　　「咦？」
　　……她顿时哑口无言。耶？我犯了什么错吗？
　　「这个嘛，真对不起。你的心意固然令人欣慰，但我并不是个是和当什么大姐姐的料啊。你想想看嘛，所谓的大姐姐应该是要有由年长女性来担任才对吧？」
　　她态度沉稳、语调柔和的婉拒了我。话虽如此，我也不能如此轻易就放弃自己的心愿。既然我已经不惜强忍丢脸情绪放声大喊，到了这地步，我也只能再展开另一波攻势了！
　　「一点都不奇怪啊！因为你不但年纪比我大，而且长得既漂亮又稳重，给人一种非常『大姐姐』的感觉啊？」
　　「你说我的年纪比你大？」
　　咦，她的年纪应该比我大吧？一想到这，我总算是发现自己压根儿不知道对方究竟是何来历。我连忙挺直背杆，主动向她做自我介绍。
　　「我是一年A班、班级座号一号的绫平晶，今年15岁。」
　　听完我的自我介绍，只见她脸上先是浮现稍纵即逝的惊讶神情，接着才以她那带有治愈效果的沙哑嗓音揭开自己的真实身份。
　　「初次见面，我是一年A班、班级座号五号的小旗真白。我的年龄跟你一样，也是十五岁喔！」
　　「啥，你跟我一样都是15岁！？」
　　我整个人上半身彻底往后仰，藉此表现出这项惊人事实带给我的强烈震撼。因为长得这么漂亮、身材又迷人，还散发出成熟气息的美少女，居然跟我这种身高及胸围从国小就完全停止成长的小孩体型年纪一样大，老天爷实在太不公平了啦！
　　……啊，不过胸围大小或许没有差太多就是了。
　　「……咦？你刚刚是不是有说到一年A班这几个字？」
　　「嗯，我又说道啊！」
　　「那你不是跟我同班吗！」
　　「是啊，真是凑巧呢。」
　　「重点不在这儿！而是喔从来没在班上见过你耶！」
　　「是啊，我也从未踏进过一年A班教室半次啊！」
　　「你从没进过教室？那你怎么应付功课方面的问题呢？」
　　「这个嘛，我平常都独自在保健室上课啊！」
　　「啥？」
　　「呃，由于某些因素使得我不能随便出现在他人面前……因此呢，那个，如果可以，请你把我的事视为秘密，便算是帮我一个大忙……」
　　似乎有难言之隐的她显得有点忸怩，连话都讲不太出来。
　　呃，概略整理一下她的说辞，得知她虽然是一年A班的学生，不过却从来没有进过教室的经验；尽管她天天来到学校，不过却都在保健室上课，而这其中又夹杂着不想让其他人知道的个人因素……
　　……原来如此，人人都有五花八门的烦恼呢。「拒绝上学」、「心灵有病」等单字在我的脑海中不停打转，是我相当深切地自我反省了一番。满脑子只想设法追根究底地打听他人底细的我，简直是个神经大条倒不像话的呆子啊。
　　「抱歉，问了这么多私事，一定害你很不开心吧。真的很对不起。」
　　话一说完，我随即神情严肃的向她鞠躬致歉。
　　「请你千万别在意，我一点都没有放在心上啦。」
　　她语气温柔地回答我，脸上同时绽放出如百合花般楚楚动人的微笑表情。
　　「不仅如此，我反而相当开心喔！因为自从开始到歌剧学园以来，这还是我第一次有机会跟同班同学交谈呢。」
　　……怎么办？这女孩是个相当乖巧的好女孩。得知这点的我，内心忍不住产生了比先前更加强烈的「好好跟她交朋友」的念头。
　　所以我决定不再要什么笨拙的小手段，我打算拿出绫平晶的本色，直截了当地对她说出真心话。只为了告诉她『我想跟你交朋友』这句话的我，深深吸了口大气，正准备开口之际——
　　「晶同学，如果不嫌弃的话，可以请你当我的朋友吗？」
　　……却被她抢先一步讲出同样的台词。
　　其实，我明明开心到差点跳起来的程度，但个性乖僻的我却无法率直地表现出内心的喜悦，结果等我一回神，才发现自己居然摆出三七步开口说话：
　　「没、没差啊，要我当你的朋友是可以啦。啊——不过，我有一个条件就是了。」
　　她露出不安的眼神看着我。我则自以为是地双手叉腰，不过却因为感到很难为情，而缓缓挪开投射在她身上的目光，斩钉截铁地对她说：
　　「别在那么见外的叫我『晶同学』，以后直接叫我『晶』就好了。」
　　「……嗯，那以后也请你直接叫我『真白』就好了。」
　　随后我们四目交接，两人同时笑了出来。
　　于是，我便成为了真白的第一个朋友。
　　   
　　「晶的肌肤非常的漂亮呢！」
　　在只有我俩的屋顶，我跟真白坐在地上互看着对方。探出身子的真白，伸长纤纤细指轻轻触摸我的嘴唇。看见真白的秀丽脸庞近在眼前，使我不禁羞得如同着火一般感到浑身燥热。
　　「我说真白啊，你的脸离我好近喔……」
　　「请你不要乱动。」
　　「就算你叫我别乱动，但这是我第一次做这种事情，要我不紧张也难啊……」
　　「请你放轻松，将一切都交给我处理吧。」
　　经验丰富的真白之指温柔地轻抚我的嘴唇。被一股滑嫩触感堵住嘴唇的我，就这么闭上眼睛，将自己交给真白任意处置。
　　「……好了，完成咯。」
　　听见真白的声音，我才缓缓张开紧闭的双眼。我松了口气望向前方，之间坐在正面的真白手里拿着一面小化妆镜对准了我。
　　「我稍微修饰过你的眉形，并尝试替你画上眼线，你觉得如何呢？另外，我还试着用透明唇蜜为你的双唇增添光辉。」
　　将镜子递给我的真白，拿出面纸擦掉沾在手指上面的唇蜜。哇——哦——这就是所谓的自然淡妆吗？明明只是眼角变得比较柔和一些，看起来却呈现出截然不同的印象呢！目不转睛地盯着镜子的我，内心忍不住在散发出赞叹声。
　　「哎～化妆真是了不起耶，原来女人会变漂亮这句话是真的呢！」
　　
　　[[IMG,d78ad64ef75ca8d24f3e7cc8931ce6fa,664,1024,103200]]
　　
　　
　　「你怎么讲的好像事不关己的样子呢？晶也是个很漂亮的女孩子啊！」
　　嗯～被像真白这样的美少女夸奖，总觉得有点不好意思说。
　　自从我们成为彼此直呼名字的好友之后，我立刻睁大眼睛向她提出「该怎么样做才能像真白一样变得很有女人味呢？」这个问题。面对我的提问，真白则是回答「我也正为了让自己变得更有女人味，而努力学习着相关知识喔。」并告诉我最近她十分热衷于化妆技巧这块领域。
　　据说真白目前所住的公寓的房东是一位彩妆艺术家，而真白似乎天天都忙着进行特训。愿意心无旁骛地学习让自己看起来更加美丽的知识技巧，真不愧是前途无量的歌剧学园学生。通往美少女之道绝非一蹴可及啊！
　　附带一提，不用说也知道我对化妆这回事压根儿一无所知。当我看见真白挤出装在软管里的果冻状物体之时，居然十分惊讶的说出「那是什么玩意儿！你准备涂在我的嘴唇上的不是口红吗！？」这句台词，由此可见我无知的程度究竟有多夸张了。原来那叫做唇蜜啊，我完全不晓得有这种玩意儿耶！我深刻体认到自己的女孩子等级实在差太多了。
　　「不过，话说回来，当你突然拿出化妆道具的时候，可真是吓了我一大跳呢。懂得随身携带道具的真白果然是女人的典范啊！」
　　「没这回事，我只是个胆小鬼而已。就是因为对自己没有自信，我才将化妆转变成为勇气罢了。」
　　真白说她因为对自己没有自信，才无法舍弃手边的化妆道具。虽然被当成男生养育的我不太能够理解那种心理，但搞不好就像英雄必须透过变身来提升实力一样，女孩子也得藉由化妆才能那个让自己变得更坚强也说不定。
　　当我一边思考这些事，一边轻抚因涂上唇蜜而绽放光泽的嘴唇之际，真白突然将整套化妆品收紧小包包里面，然后递到我的手上。
　　「这些全部都送给晶，我相信它们必定能对你有所帮助。」
　　「这、这样不妥啦。如果少了这包化妆品，真白应该会感到很困扰吧？」
　　「请不必放在心上，我还有另外一组平常惯用的化妆品啦。」
　　和蔼地展露出微笑的真白非常惹人怜爱……她分明就是完全符合我所想象，甚至令我觉得很不甘心的理想女性典范。
　　「老天爷真是太不公平了我好希望自己能成为像真白一样完美的女孩子呢！」
　　「……我啊，并不是晶所想象的那种完美女孩喔！」
　　听见我的轻声嘀咕，真白神情寂寥地摇了摇头。怎么回事？总觉得刚刚真白脸上的表情不太对劲，但我无法明确说出到底哪里奇怪就是了。
　　当我因思考这股不对劲感的由来而陷入沉默之际，真白仿佛芍药一般威风凛凛地挺直背杆，以她那疗伤系的沙哑嗓音轻声说道：
　　「晶心里有喜欢的人对不对？」
　　被一语戳破心思的我，连自己都觉得十分惊讶的点了点头。我对于向认识不到一小时的对象吐露恋爱烦恼的自己感到相当意外。但有缘遇见这么一个能够打开天窗说亮话的朋友，却又让我非常引以为荣。
　　「有办法看穿我的单恋，该不会就表示真白也有喜欢的对象吧？」
　　「……单恋真是令人心酸呢！」
　　真白露出意义深远的微笑神情。原来，真白也跟我一样，都因单恋而感到烦恼不已啊。所以，她才会拼命学习化妆技巧，努力想让自己变得更漂亮一点。
　　太意外了。真白明明长得这么漂亮，她现在的模样明明已经够迷人了，而且明明用不着刻意改变自己，也能轻轻松松跟对方成为两情相悦的佳偶才对啊！
　　我心里一产生这些念头，真白随即像朵牡丹花一样，动作优雅地微微侧头看着我。
　　「现在的晶就已经相当迷人了唷，我相信晶一定能与你所喜欢的人结为连理。」
　　「我一点都不迷人好不好。我不但个性粗暴，嘴巴又很恶毒，与那个人所喜爱的『好女人』形象压根儿沾不上边。所以，我才希望变成像真白一样的好女孩啊！」
　　听见我倾诉「想要变成像真白一样」的她，脸上顿时露出有点困惑的忧郁神情。
　　「晶不管再怎么努力，都绝不可能变成我啊！」
　　「这、这我当然知道！不过，我就思想成为像真白一样的女孩子……」
　　「能够呈现原始的自我本质，可是非常了不起的一件事。我认为晶应该维持住晶的本色才对。」
　　「但这世界上根本找不到会喜欢上我真实面貌的人嘛。你倒是说说看，究竟有哪个人肯爱上像我这样的女孩呢？」
　　「让别人爱上自己的方法……吗？我也很希望有人能教教我呢。因为，我也是个无法吸引喜欢的人注意自己而感到烦恼不已的人啊。」
　　「没这回事吧？绝不可能会有人不喜欢像真白这样的美女啦！」
　　「恋爱是一种很不可思议的东西。」
　　露出心痛眼神仰望着蓝天的真白，仿佛试图抓住飘动的云朵一样，不断伸长手臂探向天际。
　　「……是一种明明渴望对方能够有所感受，但对方却迟迟无法察觉到的情感。」
　　伸往天空的白皙手指，却够不着天边的云朵。
　　「所以，现在的我只能竭尽所能地完成自己办得到的事，只能相信对方总有一天会看见真实的我，把握当下努力琢磨自己。」
　　真白像是开导自己一般，轻声对着微风诉说。
　　不过，竭尽所能努力学习、聚精会神地磨练自己，然后双手真的就有办法够着天边的白云吗？难道除了相信双手总有一天能够触及云朵，并持续不断地磨练自己之外，再也没有其他方法可用了吗？
　　我一边看着真白那探向天空的纤细手指，一边暗自思索。
　　老实说，我该琢磨的「自我风格」究竟是什么？
　　什么才算得上是我的魅力呢？
　　
　　
　　放学后
　　
　　
　　午休时间结束后，我还一直思考着同样的问题。我究竟该怎么做才能成为一个好女人呢？我到底该琢磨自己的哪一部分，才能吸引心仪之人的注意呢？
　　就算我在上音乐课期间，一边拿图钉轻戳贝多芬肖像的鼻孔一边思考这些问题，还是想不出什么好方法。
　　所以，我下定决心。既然到了这种地步，我只好直接去询问当事人，看看自己究竟该琢磨哪一部分的特色才能让他喜欢上我。那个人所认定的「好女人」到底是什么样的女性？我非亲自找他问个清楚不可！
　　参加完放学前的班会之后，我立刻转眼环视教室，开始搜寻我所憧憬的白马王子踪影。
　　我心爱的那个人站在讲台上，顶着一头充满男子气概的后梳发型、戴着一副勇猛雄壮的黑色太阳眼镜、连在室内也不忘竖起衣领迈开脚步……啊啊，心爱的JOE老师！您今天也很帅气说！
　　一手夹着教学日志走出教室的JOE老师，令我情不自禁地看到入迷。JOE老师总是那么英俊潇洒……
　　「哇咧，给我等一下！」
　　我慌慌张张地出声叫住准备离开教室的JOE老师。我才刚下定决心要「直接问他本人」如果还没发问就被他跑掉，那只会造成我的困扰啊！
　　将真白赠送的化妆品收进书包之后，我随即追着老师冲出教室。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　锵、锵、锵！
　　却发现身为KAC部长的力丸学长在走廊上对着水泥墙施展铁头功。
　　我当场掉头退回教室里面。从藏身处悄悄探头窥视走廊的我，看见额头大量出血的部长被JOE老师狠狠骂了一顿。嗯，这也难怪。若有学生血流满面地拿着自己的头猛撞校舍墙壁，就算在场的不是JOE老师，肯定也会好好训斥这名学生。
　　「可是部长为什么要出现在这儿呢？难道说他又打算劝我重回社团？为何这么爱干涉我的行动咧？我明明不需要他来多管闲事啊！」
　　轻声自言自语起来的我，脑中浮现雅弥哥先前所讲的那番话。
　　『你不觉得力丸学长就是因为赞赏你的天份，才会萌生想要好好训练你的念头吗？』
　　「……就算事到如今再对我说这种话也来不及了，我已经决定不再重返KAC。」
　　为了变得更有女人味，我下定决心退出KAC。只要能跟JOE老师成为两情相悦的佳偶，就算要我放弃当皮套演员的梦想也不会……不会后悔……
　　不知为何，突然觉得胸口一阵苦闷的我，顿时心生逃避现场的念头。总之，还是先找个地方躲起来，等到部长离开之后，再现身听听JOE老师的说法好了。
　　对了，既然我已经收下了真白特地赠送的化妆品，再不拿出来用就太没道理了。我就先好好画个妆、让自己变得更有女人韵味之后，再去见我心爱的JOE老师吧。
　　我蹑手蹑脚地溜出教室，在一溜烟地冲进女厕所。
　　我拿出整组的化妆品摆在洗手台上。走着瞧吧，我一定会变成让老师大吃一惊的绝世美女。首先，从眼影开始着手。动笔画上大量彩色眼影，涂涂抹抹、涂涂抹抹……嗯～颜色这么浓艳，看起来似乎有点突兀，是不是该把眉毛画得更明显一点比较好呢？涂涂画画、涂涂画画……嗯？这是什么玩意儿？腮红？只要摸在脸上就行了吗？抹抹抹……咦，总觉得整体均衡感好像变得很糟糕。那我试着扩大眼影面积，看看能不能达成保持均衡感的效果好了。涂涂抹抹……
　　
　　
　　经过长达十五分钟的苦战之后，我的第一次化妆终于大功告成。
　　打上一层厚厚粉底，几乎看不见原始肤色的苍白脸庞。画的又长又粗的威武双眉。拜涂满整张眼皮的蓝色眼影所赐，双眼看起来简直大得吓人。至于胡乱抹在脸颊上的腮红，则营造出一种异于常人的红润血色视觉效果。
　　……完美极了。
　　虽因这是有生以来第一次动手化妆，内心多少感到有点忐忑不安，只是我怎么也没想到自己居然能够画得这么得心应手。以这种玩程度而言，相信JOE老师必定也会觉得我充满女性魅力才对。
　　「好，我就带着这张脸杀进教师办公室！然后给老师一个大大的惊喜！」
　　就在我边放声呐喊边将化妆品收进小包包，借着得意洋洋地准备向厕所楚门的那一瞬间！一名戴着眼镜的同班女同学，刚好挑了这个绝妙时机走进厕所。
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只见她边惊声尖叫边转身冲出厕所。
　　……我则决定先回头把脸洗干净再说。
　　果然不出我所料。我早就觉得事情不大对劲，能在丢人现眼之前提早发现，真是太好了。我一边回想起在餐厅遇见的学姐，以及在屋顶结识的真白那张秀丽的容貌，一边掬起冰冷的自来水，不断地泼向自己脸上。
　　其实，我早有自知之明。像我这样的货色无论再怎么化妆，都绝不可能成为如她们俩一样的美女。这世上根本不会有男生喜欢上像我这种个性粗线条、嘴巴恶毒、举止粗暴的动作狂热分子。我清楚的很，这种事情用不着别人开口我也知道。
　　尽管如此，我还是非常喜欢那个人，还是很想成为合乎那个人喜好的好女人。
　　水珠夹带融化成粘稠状的化妆品，从我的脸上缓缓滴落。为了洗去沿着脸颊滴下的水珠，我继续伸手掬起自来水。用水泼脸泼了好几次，再拿毛巾用力擦拭眼角周遭之后，总算成功地洗掉了脸上的所有化妆品。
　　卸掉了所有化妆品——连同真白替我涂的透明唇蜜在内——的我，动作粗暴的一把抓起装满化妆品的小包包。
　　「这种玩意儿！」
　　准备将这些化妆品连同包包一并丢进垃圾桶而高举起手臂的我，就这么硬生生地停住不动。只因为眼前浮现真白的笑容，耳边则响起真白说出「我相信它们必定能对你有所帮助」这句话的声音……
　　由于水滴无声无息地滑落至脸颊上，我只好以制服的衣袖轻轻擦拭眼角。
　　「……拿去还给真白好了。这种东西不适合留在我手上，应该交给像真白一样魅力十足的女孩运用才对。」
　　我就这么将小包包紧握在手中，并垂头丧气地挪动脚步。
　　主动去见JOE老师的想法，已从我心里彻底消失不见。
　　我怎么也鼓不起带着这张真实面貌去见JOE老师的勇气。
　　
　　
　　然而，越是不想见面的时候，却偏偏最容易发生不期而遇的情形啊！
　　为了找寻之前说过「我固定在保健室上课」的真白，我就这么紧握着小包包，沿着通往保健室的一楼走廊前进。无精打采地拖着沉重步伐的我凑巧（或者该说不巧？）发现了走出教师办公室的JOE老师的身影。
　　「糟糕，我忘记一楼走廊刚好面对着教师办公室啊！」
　　到现在才会想起这件事的我，慌慌张张地退回走廊转角而后躲起来。几分钟前明明才气势十足地说「要去找JOE老师问个清楚」，如今却已经变成一只不折不扣的缩头乌龟。
　　「不行，还是绕路好了。」
　　仿佛试图摆脱老师一样，我为了折返原路离开现场而调转脚步。
　　但为何所谓的倒霉事总是接踵而来呢？惊慌失措的我不小心让拿在手里的小包包掉落至地板上。掉落之际的冲击，导致小包包里面的东西顺势洒落一地。
　　「为什么偏偏挑这种赶时间的状况给我出包啊！」
　　我一边向老天爷表达内心不满，一边趴在地板上捡拾掉出来的东西。依序把化妆品塞回小包包的我，为了确认是否漏掉什么东西而环视周遭……
　　我发现软管唇蜜孤零零地掉落在墙边。
　　我维持着趴在地上姿势伸长手臂，捡起掉在墙角的唇蜜，然后准备把唇蜜塞进小包包的我……就这么停下动作。
　　先前在屋顶上听见的真白说话声，重新在我耳朵深处响起。
　　『没这回事，我只是个胆小鬼而已。就是因为对自己没有自信，我才会将化妆变成勇气罢了。』
　　「……是啊，真白其实也跟我一样啊。」
　　我想变得漂亮一点，像是在学生餐厅见过的学姐以及在屋顶认识的真白，我好憧憬那种人认同的美丽外貌，因为我觉得只要外表变得更漂亮，JOE老师必定会注意到我。
　　因为我一直认定……美丽外表是好女人的必备条件。
　　「但事实并非这样。我说的没错吧，真白？」
　　拿着唇蜜的我缓缓站了起来。我将窗户玻璃当成镜子，一边回忆真白的手指触摸我嘴唇时的触感……一边用自己的手指头，替自己的嘴唇涂上唇蜜。
　　注视着带有光泽的双唇——以及自己那看起来和平常不太一样的脸蛋，我总算理解到真白真正想表达的意思究竟是什么。
　　「化妆……原来是改变自己的契机。」
　　这就宛如我喜欢的特摄英雄角色，总是透过变身来获得勇气一样。
　　「化妆是女孩子的勇气。」
　　真白说过，她就是因为胆小，所以才将化妆转化成勇气。真白并不是送化妆品给我，真白给我的东西叫做勇气。她拿出女孩子的勇气，送给了为爱烦恼不已的我。
　　——看着映照在窗户上的嘴唇，勇气缓缓自我中心油然而生。
　　「……好！」
　　看着投射在玻璃板上的自己，我用力点了点头。
　　没问题了。如果是已经获得勇气的现在，我一定也能好好跟JOE老师交谈。从今天才刚结识的知交身上获得力量的我，毅然昂首向前——
　　随即跟站在我面前的JOE老师四目相交。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我简直像是在跳盂兰盆舞，或者该说如同掉入河中即将溺水一样，不停摆动双手在原地左右猛打转。看见突然放声尖叫并跳起盂兰盆舞的我，JOE老师显然感到十分害怕。
　　啊，糟糕！不可以在JOE老师面前出这么大洋相。我得赶紧回想起女孩子的勇气，冷静沉着地应对这个状况才行。呃——咳咳。
　　「JOE老师好。」
　　我瞬间停下盂兰盆舞，露出优雅的微笑神情。虽然心脏实际上还是一直怦怦跳个不停，但我却没有露出任何一丝少女情怀。
　　「对了！我想请教老师一个问题！」
　　我突然主动打开话匣子。虽然由于心仪之人就在眼前，害得我心跳加速、满脸燥热，但我也不能在这个节骨眼心生退意。因为退出KAC的我，如今内心也只剩下JOE老师而已了！为求彻底斩断自己对皮套戏演员之梦的依恋，我说什么也绝对要让这段恋情开花结果不可！
　　看着JOE老师的脸庞，我会想起自己之所以喜欢上老师的主要缘由。
　　得知我内心抱负的老师，为了助我早日实现梦想，而带我去替身演员事务所进行磋商。不了事务所人员却搬出「敝事务所奉行不聘用身高未满一定程度之演员的方针」这句话明确地回绝了我。尽管内心大受打击，我还是逞强地装出一副若无其事的摸样……JOE老师则为了我而大发脾气，并一边伸手轻抚我的脑袋瓜子，一边展现反派角色的作风，语气粗鲁地安慰了我……
　　「我觉得老师充满反派特色的那一面非常帅气！」
　　「是、是吗……」
　　我没有说出半句前言，劈头盖脸直接称赞JOE老师帅气的一面。JOE老师突然被我这么一夸，脸上顿时露出困惑不已的神情。
　　「所以，请老师告诉我，老师觉得什么样的人最有魅力呢！」
　　美丽外表并不是成为好女人的唯一条件。总算察觉到这一点的我，无论如何都想知道JOE老师所认定的好女人究竟具备何种条件。我说什么都希望能够成为符合JOE老师心意的好女人。
　　退出KAC、放弃了成为皮套演员之梦的我，现在心里就只剩下JOE老师而已，所以……请老师告诉我。我一定会变成合老师胃口的好女人。只要想到是为了博得JOE老师的青睐，即便要我斩断对梦想的依恋也不成问题……所以……就因为个子矮小，非得放弃自己的梦想不可……所以无论如何，我都希望能跟老师……
　　……但是，为什么呢？我明明已经决定放弃当个皮套演员的梦想，为什么我的双眼变得如此热泪盈眶呢？
　　「我啊……」
　　老师目不转睛地注视着我那泪光闪闪的双眼，随后开口回答。老师所认为的好女人是……
　　「我喜欢一心一意努力朝着梦想迈进的家伙。」
　　为了我好，老师认真地回答了我的问题。
　　「没错，我喜欢努力追逐梦想的家伙。无论面对何种逆境也绝不灰心丧志。不到最后一刻绝不轻言放弃希望。满怀自信积极过生活的人，就是魅力十足的人。」
　　喜欢朝梦想积极进取的人，就是JOE老师心目中的「好女人」。
　　梦想，我的梦想。绫平晶的梦想是——成为一名最高水平的皮套演员。
　　……原来如此，我总算懂了。为了吸引老师目光而退出KAC，根本就是本末倒置的行为。在学生餐厅遇见的学姐、以及在屋顶结识的知交都提到了同一个重点。那就是若想成为真正的好女人，就应该先展现出真实的自我本色才对。
　　对我而言的自我本色……就是永不放弃自己的梦想！
　　没错。成为皮套演员的途径尚未完全断绝，替身演员事务所又不是只有一间而已，况且我在毕业前也很有可能会继续长高。我只要学会一身足以让事务所愿意破例聘请我的精湛武打技术就行了。纵使过程再怎么艰险崎岖，成功的可能性也绝非为零。
　　我不会放弃成为皮套演员的梦想。我会自信满满、积极进取地活下去。这就是我绫平晶的「自我本色」！
　　对了，我就拿出自己的决心给老师瞧瞧吧。请老师看看将热情奉献给动作特技的我，请老师见证我努力朝着梦想迈进的身影吧！
　　「老师！」
　　恋爱与梦想。为了同时得到这两项东西，我鼓足丹田之气放声大喊：
　　「我在此要求与老师进行决斗！请老师跟我一较高下！」
　　身为KAC传统惯例的决斗，正是可以让老师见识我一身动作特技的最佳舞台。为了证明我内心那段追逐梦想的热情一点也没有减弱，我向老师递出挑战书。
　　……看样子我似乎连骨子里都已经彻底染上KAC的色彩了。
　　
　　
　　后话
　　
　　
　　透过将JOE老师打得落花流水的方式，清楚传达了我对动作特技所抱持的热情之后，又过了几天时间。
　　——我喜欢努力追逐梦想的家伙。
　　受到老师一番教诲，而重新下定决心迈向自己的梦想……也就是踏上成为皮套演员之路的我，决定先去像力丸部长赔罪，并再次加入KAC。虽然那是个问题多多的社团，不过若想在歌剧学园学习动作特技的话，还是必须加入KAC不可。
　　可是……部长肯定一肚子火吧。他真会答应让先前嚣张地撂下狠话的我重新加入社团吗？管他的，再怎么烦恼也没有用。为了亲手掌握梦想，做好心理准备的我举脚踹开弥漫着汗臭味的社团大门。
　　「打扰了——！」
　　我仿佛前来踢馆一般闯进社办。但由于部长自顾自地开始宣布事情，顿时使我陷入还来不及表达重新入社的心愿，便先听见一则意外报告的尴尬状况中。
　　「因此，校方已正式决定要拍摄一部有KAC社团成员担纲饰演主角的动作电视影集。」
　　啥？KAC主演的动作电视影集？这出人意表的进展听得我瞬间哑口无言。但是，接下来这句话才是令我大感惊讶的事情。
　　「因为这部电视影集需要一名『擅长动作技巧的女子』来担任女主角，所以……晶，我已经先行推荐你了咯。」
　　「推荐我！？」
　　始料未及的事态发展害我顿时睁大双眼。我先前明明赏了部长的要害一记重踢，又撂下「我打死都不会再踏进这种社团一步！」这句狠话，直接掉头冲出社团。但部长居然还愿意推荐这么没礼貌的我担任女主角……
　　「由我来担任这么重要的影集女主角，真的没关系吗？」
　　尽管伸手接过剧本，但我还是忍不住出声询问。我真的可以吗？让我这种货色来担任这出对KAC事关紧要的电视影集女主角，真的没关系吗？部长则是一边冠冕堂皇地挺起大胸肌，一便不假思索地对着因惊喜及不安而哽咽的我说出「当然没关系」这句话。
　　「可是，部长不是为了拿下这项企划而吃了相当多的苦头吗？」
　　「哎呀，我并没有做出多了不起的事情。我只是将所有热情倾注于肌肉当中，再热血沸腾地、情词迫切地说服学生会长罢了。听完我那充满热情的肌肉演说之后，学生会长就非常干脆地答应要替我们实现这部影集咯」
　　原来如此，他是用他那身闷骚肌肉去威胁学生会长啊？算了，既然结果一切OK，就算稍微夸奖一下部长的热情也无妨啦。只是感觉很对不起沦为被害人的学生会长就是了。
　　我一边暗自同情遭受无妄之灾的学生会长，一边重新开口向部长表达感谢之意。虽然因为声音颤抖而讲的不清不楚，然而部长似乎还是感受到我的心意。只见部长发出豪迈的笑声说道：
　　「哇哈哈，用不着放在心上。晶是我所重视的学妹，你能功成名就，对我而言也算是一种值得高兴的事。所以，你根本无需耿耿于怀啊！」
　　笑着赶走了我内心的不安之情。
　　部长只是这么一笑，好像就轻松驱散了我心里的诸多不安与担忧。我总算理解到这个人被选为部长的理由……以及这个肌肉狂为何深受部员们爱戴的原因，而再次低头向他致歉。
　　「真的很对不起！」
　　我边发出来自丹田的洪亮嗓音，边回想起先前与雅弥哥的那段简短对谈。
　　部长是出于为了避免我受到运动伤害的考量，才不断要求我做重量训练……
　　没错，部长比任何人还要懂得照顾学弟学妹，只是因为表现方式有点异于常人，才导致他比较容易招人误解罢了。了解这点的我对学长表达发自内心的歉意。对不起，部长，真的非常抱歉！
　　对于我真心真意的致歉，部长语调平静地简短回了几个字：
　　「不必在意。」
　　我心中对部长的评价，就在这一瞬间急速往上飙涨。
　　于是我三度向部长低头。
　　「拜托部长！请让我重新加入KAC！希望部长能指导我学会更多动作技巧！」
　　……我就试着再相信这个肌肉狂一次好了。
　　为了成为皮套演员，为了成为我憧憬的最强特摄英雄。
　　以及……为了成为合乎那个人胃口的好女人。
　　
　　
　　从实现心愿重回社团的那一天起，我及部长就为了准备拍摄电视影集，而展开一连串呕心沥血的激烈特训。
　　「要开始咯，晶，为了迎接动作影集的正式开拍日来临，咱们从今天起展开特训！」
　　「是！还请部长多多指教！」
　　「那我先说明一下晶在这部影集当中所扮演的角色！简单说呢，你饰演一个为了帮助被神秘蒙面忍者视为索命目标的哥哥，而擅自进哥哥家里的萌系萝莉妹妹。」
　　「啥？」
　　「首先进行有助你演活『妹妹』一角的特训。跟着我念台词！『哥哥！』」
　　「请问，关于动作特技的特训咧……」
　　「哥哥！」
　　「哥、哥哥……」
　　「声音太小了！再一次，哥哥！」
　　「……哥哥。」
　　「下一句台词『哥哥，人家最喜欢你了！』」
　　「这种烂戏谁演的下去啊！！」
　　霹哩霹哩霹哩！
　　「啊啊，珍贵的剧本啊啊啊啊啊！」
　　……迈向特摄英雄的道路，真是既遥远又险峻啊！