　　第五幕  「由井玉绪」的单相思
　　
　　
　　早上
　　
　　
　　「早安——！」
　　我活力十足地打招呼，同时用力推了走在前面的同班同学一把。
　　看见友人晃动制服裙摆，在人行步道上踉跄了一下的身影，我感到相当满足。嗯嗯，早上就该这样朝气蓬勃才对嘛。
　　当我享受着早上打招呼带给我的乐趣时，身子前倾的同班同学总算转头看了我一眼。气息温雅的她，是三年A班、班级座号二十三号的由井玉绪，既是我的同班同学，也是我的知心好友。
　　「我还以为是谁呢，原来是杏子啊。早安。不过，可以麻烦你停止突然推我一把的举动吗？」
　　你在说啥傻话啊？要是为这点小事感到惊讶的话，那日后若突然挨上一记*闪光魔术，你肯定会被吓得心脏停止跳动喔。「（注释：日本名摔角手·武藤敬司的必杀技。）
　　「闪光……喔，这样啊。对不起。」
　　玉绪一脸正经地点了点头。不管人家说什么都愿意老实地全盘接受，这就是她的优点之一。附带一提，这绝非夸大其词，我还有过从背后祭出炸弹飞踢的方式，来跟一些好的男性朋友打招呼的经验。这一切都是爱的写照啊！
　　「玉绪，你倒是一大早就显得很没精神呢。便秘吗？」
　　「只是低血压而已啦。」
　　我的知心好友·由井玉绪基本上对早起这件事相当没辙。身为学生会会长的她，每天早上都会固定窝在学生会办公室喝上一杯名唤「提神醒脑之一杯」的滚～烫日本茶。反过来说，还没喝道茶之前总是恍神恍得厉害，这也算是她的生活常态之一。
　　啊，对了，说到日本茶。
　　「对了对了，老家寄了新茶过来给我耶。我想分送给玉绪喝，所以就装了一小罐茶叶带在身上，你想要吗？」
　　「嗯，当然想！非常感谢你。有个静冈出身的朋友真好。」
　　京都出身的玉绪一听见新茶马上精神百倍，对静冈出身的我露出满脸笑容。哎呀呀，这不是什么值得感激的事啦。纯粹只是因为我家老妈以为在外地喝不到美味好茶，所以就频繁地寄送故乡出产的茶叶给我而已啦。就算那这种程度的分送当做友情证明，感觉也是在太过廉价了啊。
　　「如果不嫌弃的话，请在午休时间到学生会办公室一趟，让我们一起品尝新茶的滋味吧。」
　　玉绪接过圆筒型的茶叶罐，展露幸福的笑容邀请我。嗯～跟玉绪举办茶会确实是个颇有吸引力的邀请啦，不过……
　　「啊——但是，我中午刚好有点事情。」
　　「哎呀，这样啊……」
　　听见茶会邀请遭拒的玉绪，脸上浮现极为明显的失望神情。这种率直的态度既是玉绪的优点，也是她的缺点。因为开口拒绝者只要一看见玉绪失望的模样，都会受到强烈的罪恶感侵袭。
　　哎——真拿你没辙啊。为了帮沮丧失望的知心好友打打气，就让绰号八卦脑的我——三年A班座号十八号，拥有一头飘逸亮丽黑发、英姿焕发纵横天下的学园头号美少女·水无月杏子大小姐公开一则独家新闻吧。只要听见这则消息，保准玉绪的心情瞬间HIGH到最高点！
　　「话说回来啊，玉绪听说过『屋顶美少女』这则传闻吗？」
　　「没有耶。我首次听到，这是一则什么样的传闻呢？」
　　玉绪总是不厌其烦地陪我聊些无聊话题。每次都径自说个不停地我或许没资格讲这种话，但如果没兴趣的话，大可直接明讲无妨啊。我一直觉得玉绪实在是个好过头的烂好人——没想到有一次玉绪竟这样对我说：「因为杏子讲的事情总是相当有趣啊。而且，因为杏子每次都讲得十分开心，连我听着听着都会跟着高兴起来。所以，我真的很喜欢杏子，以及杏子所讲的那些有趣的话题喔。」
　　听见她带着天真无邪的笑容讲出这句话的瞬间，玉绪在我心中的等级立即从「一般朋友」窜升至「知心好友」的境界。玉绪这人实在是好到令人困扰的地步啊。
　　……拉回主题，我边沿着上学路线前景，边口沫横飞地开始说起有关「屋顶美少女」这则传遍大街小巷的热门话题。
　　「所谓的屋顶美少女，就是指最近闹得沸沸扬扬的幽灵传说啦。」
　　「幽灵……吗？」
　　「听说这阵子有好几个人都在屋顶见过一名独自伫立的美少女喔。那个女孩虽然身穿学园制服，不过纵使找遍学校各个角落，还是找不到外貌相似的学生。近来更因有人宣称那是『自杀学生的幽灵』而蔚为话题——」
　　只不过啊，那个负责炒作话题的人物就是我啦。
　　玉绪一听完「屋顶美少女」的相关消息，立刻相当讶异地睁大双眼。正因为她每次的反应都很激烈，跟玉绪聊天这件事才会让我开心到无法自拔的地步。虽然她偶尔也会表现出文不对题的反应，总之感觉很有趣就好了。
　　「屋顶美少女吗……真是个满令人感兴趣的话题呢！」
　　「对吧～」
　　「我真想看看对方究竟是个什么样的女孩子呢。」
　　「会有这种念头对不对！」
　　得意忘形的我活力十足地振臂高挥。上学途中的学生们虽然不明就里地望向这边，但压根儿不在意这些陌生视线（我反倒拿出希望他们多看几眼的气魄）的我，硬是高高举起紧握的拳头。
　　「因—此—呢！我决定设法确认幽灵的庐山真面目！第一步，就是利用午休时间前往屋顶进行埋伏跟监视！」
　　为了查明「屋顶美少女」的真想，所以无法身参加玉绪举办的小小茶会。玉绪笑容满面地为如此宣称的我献上掌声。得到之心好友鼓励的我，瞬间换上一张严肃的神情。
　　「谢谢你的鼓舞！只要一查出屋顶美少女的真实份，我会立刻讲给玉绪听，你就抱着期待等我消息吧！」
　　「嗯，我会满怀期待等你回来喔。」
　　获得知心好友的一番声援，我那高举向天的拳头也跟着充满万丈豪气。
　　嘿嘿嘿，我水无月杏子赌上八卦脑的名声，势必拆穿屋顶美少女的庐山真面目！
　　
　　
　　午休时间
　　
　　
　　这世上充满陷阱。
　　特别是每年一到五月就会伸出魔爪袭击我们的「春暖气氛」，更是一个非常棘手的心境。
　　「哪，杏子啊，午休时间已经到了耶！你也差不多该起来了吧？」
　　「嗯……再给我五分钟就好……咀嚼咀嚼。」
　　「你不是连上课时也都一直倒头大睡吗？哎呀，再不快点起来，就抢不到学生餐厅的空位了哊！」
　　「嘻嘻嘻～人家吃不下了啦！咀嚼咀嚼。」
　　于是被朋友撇下的我，便这样白白浪费掉将近十分钟的午休时间。居然有办法从人类心中夺走干劲，这陷阱实在太可怕了！就将这陷阱取名为「春眠不觉晓」好了！
　　十分钟后，好不容易睡醒并冲进学生餐厅的我，拜托一名如同小学生般娇小可爱的小学妹让我跟她共桌，总算能坐下来好好吃顿午餐。小学妹，感恩啦。为了报答你的好心，就让姐姐我来充当你的爱情顾问吧。哎呀～用不着跟我客气啦。你就老老实实地说出内心的烦恼吧，嘻嘻嘻嘻。
　　替「为了与年长男性谈恋爱而烦恼不已」的学妹上完一堂恋爱课的我，如同字面描述一般将午餐「倒进」胃部之后，立刻匆匆忙忙地奔向屋顶。目的当然是为了找寻屋顶美少女的踪影。
　　一鼓作气冲上楼顶的我，先在金属大门前面停下脚步调整呼吸。呼——哈——！……好，推开通往屋顶的金属大门。
　　——然后发现脚边出现一具死尸。
　　「呀！」
　　这意外事态吓得我发出娇滴滴的尖叫声。或许有人会认为我很女性化地发出尖叫声一事儿比较出人意料，但还请各位别去计较这点小事。
　　「哇咧，这不是直也吗！你怎么会陈尸在这种地方啊？」
　　看出陈尸在屋顶上的肌肉直也，乃是以前曾经合作过的男学生，我随即蹲在他身旁查看他的情形。
　　全身上下裹着一层厚厚肌肉盔甲，体型活像个肌肉猛男的他，是三年C班、班级座号二十二号的力丸直也。目前担任高举「培养替身演员」理念的社团活动「歌剧动作俱乐部（以下简称KAC）」部长，是个连脑浆都由肌肉构成的百分百体育活动型男学生。
　　我抱起倒卧不起的直也头部，「啪啪啪」地反复赏了好几巴掌，希望能藉此叫醒他。后脑勺垫着我膝盖的直也，则是有点口齿不清地开口说道：「你……为何出现在这儿？」
　　「这种小事一点也不重要啦。来，抓住我吧，我带你去保健室。」
　　现在不是慢条斯理地解释屋顶美少女这则传闻给我听的时候。我为了带直也去保健室，而伸手扶起倒卧在的他……好重！喂，你未免也太重了吧！不愧是一九零公分高的巨汉。要把这家伙送抵保健室，看来非得费上一番功夫不可了。
　　「不过，话说回来，到底发生了什么事情啊？难道你跟别人打架了？」
　　「这不是打架，而是男人与男人之间的决斗，也就是所谓的心灵对谈！」
　　决斗？经他这么一提，我好像曾经听说过，据传KAC成员在意见不合时，会展开一场以拳交心的对决，输家必须绝对服从赢家的命令。真是够了，再怎么落伍也该差不多一点吧。这么糟糕的陋习一旦被校方查到，你们社团会因为引发暴力事件而遭到解散耶。
　　「是是是，说穿了不就跟对方互殴没啥两样吗？真是的，直也真是个连脑浆都是由肌肉构成的家伙呢！」
　　「你这人的心地有够善良耶。」
　　「刚刚那句话到底哪里听起来像是在夸奖你啊！」
　　我一边开口臭骂直也，一边拖着这团分量十足的肌肉离开屋顶。
　　由于直也在途中还转头看了屋顶一眼，我便丢出一句「别停下脚步啦，笨蛋」并轻轻拍了他的脑袋瓜子一下，硬是逼他继续往前走。真是的，你这个人就已经够重了，拜托别再增加我的麻烦好不好啊？
　　「找人决斗也该适可而止，知道了没？」
　　被我带到保健室的直也，立刻被担任保健医生的树真东老师臭骂了一顿。身穿露肩上衣及迷你裙搭配而成的惹火服装的树老师，边将直也的上半身脱成半裸状态，边效率十足地开始处理他身上的伤口。
　　我一边观察树老师那煽情诱人的肢体，一边默默陷入沉思。直也虽然头脑简单四肢发达，却不是个会无端动用暴力的粗人。到底是什么原因导致这样的直也不惜与人大打出手呢……有够在意，真的非常在意。我的八卦脑渴望得知正确答案！
　　兴致勃勃的我尝试引诱笨蛋直也招供。我用半开玩笑的语调，先祭出一记刺拳做为开场白。
　　「话说回来，你为什么跟人进行决斗咧？哦～我知道了，一定是为了某个女孩子而与另一个男学生展开生死对决，对不对？THE？三角关系！」
　　「事实大致上就如你所说。」
　　啥米——！
　　面对我这记半开玩笑地脱口而出的刺拳，直也竟回了我一发扎扎实实的反击。
　　骗人的吧？真是为了争夺女性芳心而跟人大打出手吗？居然谈起这么热情如火的恋爱，直也你这肌肉笨蛋未免也太嚣张了吧！
　　不对不对，我搞错感想了。这是个应该打破砂锅问到底的场面才对。重点在于……值得两个男人你争我夺的好女人究竟是谁？以及赌上女性芳心跟直也大打出手的对象到底是谁？
　　我面露奸笑，仿佛卖弄风骚似地开始按摩他的双肩。只要能够得到情报，要我怎么卖弄风骚都不成问题啊。揉搓揉搓揉搓揉。
　　「那么啊～那个倍受欢迎的女孩子就竟是谁呢？」
　　「她叫绫平晶，是KAC的一年级新成员。我虽然特别照顾才华洋溢的晶，但晶却在不知不觉间遭到小白脸的诱骗，一下子就被迷得神魂颠倒——」
　　他所以这么意外地轻易就开口吐露，大概是因为希望有人聆听她的苦闷心声所致吧。嗯嗯，你那不甘心的感觉确实值得同情，只是同情归同情……
　　稍微整理一下她的描述之后，会发现结论其实就是「他明明单恋着绫平晶这名学妹，然后实际上她已经有男朋友了。后来因为妒火中烧而跑去找人家的男朋友对决，结果反而被打得满头包」对吧？
　　照这样听起来，错分明全在直也身上不是吗？如果这是一部连续剧的话，你肯定是负责扮演「阻碍女主角恋情的阴险配角」这么一个角色吧。算了，爱钻牛角尖的直也这番横刀夺爱的举动，以及绫平晶将两学生玩弄于鼓掌之间的坏女人程度姑且撇开不谈，另一个令人在意的重点是……
　　「嗯嗯嗯，然后咧？直也的决斗对象到底是谁啊？」
　　身为坏女人晶的男朋友，并狠狠修理了直也一顿的小白脸究竟是谁？就在这段对话渐入佳境之时……直也竟莫名其妙地紧紧闭上嘴巴。
　　「我不能透露对方的真实身份，此乃男子汉必守的最后一道界限。」
　　啥——都已经讲这么多了，没有人这样的YO！没有关系，你尽管爆料无妨YO，我绝对不会告诉其他让人YO。尽管我动用嘻哈语调真心恳求，直也的心意仍旧不为所动。
　　但我可是天下无双的八卦脑，绝不可能听你讲到一半就说声「喔，那好吧」，然后乖乖打消追问到底的念头。我的使命就是无论如何都必须从直也口中掏出情报，再将谣言散播致全校师生耳中。
　　「哎呦——我真的不会告诉任何人啦，你就只偷偷告诉我好不好嘛？」
　　尽管我以撒娇声强调自己绝对守口如瓶，直也还是始终不肯开口。奇怪了，为什么他不肯相信我的承诺呢？真是不可思议啊。
　　「直也，你也真是顽固呢！只是透露一点情报给人家听听，又没什么大不……了！？」
　　死缠烂打地追问个不停的我，突然被人伸手从背后用手刀从背后用力扣住脑门，痛得我不由自主地发出倒嗓尖叫声。
　　隔着头盖骨感受到粗糙手掌触感的我，脑子里联想到的人物——是身材高挑纤瘦、戴着黑色太阳镜、在校内依然竖起风衣衣领走路、非常适合后梳发型这种黑道作风的国语老师。
　　一想起国语老师那张据说连正牌流氓看到都会吓得屁滚尿流的可怕长相，脑门被人紧紧扣着的我顿时感到惊恐万分。而在胆战心惊的我耳边，只听见一阵低沉沙哑的嗓音轻声对我说：「你的嘴巴还是一样油腔滑调呢，水无月杏子。我看干脆趁这个好机会，彻底校正你的劣根性吧？」
　　恭听到这绅士视风度十足的声音，我立即确信自己的想象果然正确。我就知道，使劲揪住我脑袋瓜子的人物，正是「流浪的JOE」——辰巳城二老师！
　　在此讲个题外话，替老师取了「流浪的JOE」这个绰号的人就是我。再附带一提，「流浪」这个字眼其实并没有什么特殊含义，只不过是我一时兴起加上这个形容词之后，就是固定下来罢了。反正绰号差不多都是这样啦。
　　「真是够了，你也差不多该汲取教训——」
　　JOE老师的粗壮手指毫不留情地挤压我的脑门。好痛、好痛啊。反对体罚、反对体罚。我好话说在前头，JOE老师的长相虽然可怕，但基本上他算是个好老师。据传每年一收到许多毕业生寄来的贺年卡，他就会一边说出「真是够了，拜托帮回信的人设想一下好不好？所以我才会这么讨厌小鬼头啊。」之类的抱怨字句，一边亲手写好贺年卡汇回寄给所有毕业生。傲娇程度恰到好处啊！
　　只不过他的心胸狭窄了点，对我随意四处散播谣言的行动感到非常不爽。对青春少女的讨喜八卦表现出这么吹毛求疵的态度，实在很不应该唷。
　　……好啦，该怎么办呢？虽说跟直也打架的对象身份依旧成谜让人感到非常火大，不过还是趁JOE老师尚未开始说教之前闪人，才算是明智的选择吧。我趁老师一时大意瞬间压低身子，再度展现出与生俱来的敏捷速度，成功逃出了黑道份子的魔掌。
　　「拜啦，直也！你自个儿保重啊！」
　　跟直也打过招呼之后，我一溜烟地拔腿冲出保健室。我一边祈祷老天爷别让JOE老师追上来，一边快马加鞭地从写着「在走廊上跑步容易发生危险」这句警告语的告示牌前面飞奔而过。
　　直到确认已经抵达安全圈外围，才放慢脚程……
　　——结果直也到底是跟谁大打出手呢？真是在意啊！
　　从一不小心想到这件事的瞬间开始，「该怎么找出跟直也打架的那个人才好呢？」这个念头便彻底占据了我的八卦脑。
　　此时此刻的我，早已完全忘记关于屋顶美少女的一切。
　　
　　
　　放学后
　　
　　
　　下午上课期间，恐怖的「春眠不觉晓」陷阱又再度发威袭击我。
　　我一边沐浴在温暖和煦的初春阳光下，一边心想「再这样下去我一定会睡着，睡着就太对不起老师了」，同时决定不理睬上课内容，改用思考今后行动方式的方式来驱走睡意。
　　我该采取何种行动，才能查出跟直也打架之人的真实身份呢？直接找直也询问对方的名字吗？不过，直也笨归笨，个性却相当顽固，所以想要叫他老实招来或许格外困难也说不定。
　　既然如此，我想还是脚踏实地一点，到处打听消息收集情报好了。嗯，那就先去见见绫平晶这个一年级学妹吧。先从她口中挖出相关情报再说。在上课时因为嘀咕着说出「妈，这是一起密室杀人案啊！」这句梦话，而被老师敲头打醒的我，就将上述想法设定成今后的行动方针。
　　上完下午所有课程，加上在班会时间结束后被班导师是抓去照本宣科地训了一顿之后，我便翘掉扫地值日生的职务，直接杀向一年级新生的教室。
　　咦？话说回来，绫平晶到底是一年级几班的学妹啊？忘记询问最重要事项的我决定基于「既然是个开学才短短一个月就轻易迷倒两个男生的魔性之女，想必一定无人不知无人不晓才对」的简单判断，一个一个找刚好出现在附近的一年级学生问问看。
　　首先，就由那个从一年A班教室出来的戴眼镜女孩下手吧！
　　「问你喔，我在找一个不但很会诱惑而且把男人玩弄于股掌之间，又爱装悲剧女主角乐在其中的魔性之女，名叫绫平晶的女孩，你认识她吗？」
　　「呃，……晶已经放学回家了说。」
　　宾果！看来绫平晶似乎是一年A班的学生。身为A班学生的眼镜女孩，在隔了一段很微妙的空当之后，才开口回答我。接着，就立刻开始收集绫平晶的相关情报！
　　「我想进一步知道有关她的事情。晶是个什么样的女孩呢？如果你有发现什么的话，不管是大是小都可以告诉我喔。例如啊，最近在她身边有没有发生什么反常的事情呢？」
　　「反常的事情啊？呃，这是刚刚才发生的事啦。我碰巧在女生厕所撞见化着一脸惊人彩妆的晶……」
　　嗯嗯，看样子晶好像在女厕所重新补了妆。这个事实所引导出来的推论是……我懂了！接下来晶肯定是打算去见男朋友，所以才会动手重新化了妆。对了，肯定是这样没错！我的八卦脑说这项推论正确无误啊！
　　我为了查明晶接下来准备碰面的——恐怕就是把直也打得落花流水——第二名男子的真实身份，而尝试从眼睛女孩口中套出更进一步的情报。
　　「那么，晶已经回家了吗？她都没提到待会儿要去找谁，或者回家途中会绕往什么地方之类的话吗？」
　　「经你这么一问，我记得她好像在厕所里大声喊过『待会儿直接杀进教师办公室』这句话……」
　　教室办公室？他不是要去找男朋友吗？
　　管他的。我向眼镜女孩道谢之后，立刻转身前往教室办公室找寻魔女晶的踪影。至于重获自由的眼镜女孩，则是慌慌张张地跑回一年A班教室。
　　「哪哪，你们听我说喔，刚刚有个学姐说『晶诱惑了男学生』耶……」
　　眼睛女孩虽然展现出好像准备让谣言传遍整间学校的气势，但我不能把这个微不足道的小事放在心上。水无月杏子是不回首过往的勇敢女性。
　　但是，话说回来，绫平晶这个能够迷倒男人们的超绝美少女，究竟是个什么样的女孩呢？相信她必定是个身高不亚于模特儿、具备充满性感魅力的姣好身材、眼睛下面附有一颗哭痣、一边任凭全身上下散发出香甜气味、一边扭腰摆臀轻移莲步，使得男人们春心大动的偶像级美女。
　　以甜美呼吸及巨乳为武器，诱惑男人们的天生恶女，人称女郎蜘蛛的绫平晶。真是个令人羡……放荡荒淫的女人啊。啊啊，好想看看她的模样、好想亲眼见她一面。万年魅力不足的我，才能找到今后的参考……咳咳。
　　总算抵达教室办公室前面的我，暂停脑中妄想，为了看看那个充满成熟魅力、全身散发费洛蒙的女郎蜘蛛是否在这附近，而环视了周遭一圈。嗯～怪了？怎么都找不到类似的人影咧。照理说全力散发费洛蒙的性感美女·绫平晶应该是在这里才对啊！
　　但眼中所见却只有我的宿敌·反派教师JOE老师，以及一名个子娇小、有着小学生体型的女孩子而已。这就奇了，该不会是刚好擦身而过吧？就在我下此结论并且准备放弃之时，站在走廊正中间的JOE老师突然放声大喊：「好吧，绫平晶，尽管展现出你的真本事给我瞧瞧吧！」
　　……嗯？他刚刚是不是说了「绫平晶」？
　　我回头一看，只见流浪的JOE老师背对我这边，开始沿着走廊往前走。而在悠然跨步前行的反派身旁，则跟着一名似乎因为步伐距离较小的缘故，只得踩着碎步不停挪动双脚的女孩子……等等，仔细一看，那女孩不就是午休时间在学生餐厅遇见的小学妹吗？难不成那个看起来跟小学生没啥两样的女孩……就是绫平晶？
　　
　　[[IMG,22b89023861bc8621feb188b9d673586,648,1024,74508]]
　　
　　我立即开始进行跟踪。两人好像正准备前往某个杳无人迹的地方，他们究竟打算做什么呢？
　　而且说老实话，晶不是跟男朋友约好要见面吗？亏我还以为她待会是要跟击败了肌肉猛男直也的男生约会……呢……
　　——紧接着，我的八卦脑动用最高速转速展开计算。
　　推测，为什么直也坚持不肯透露打架对象的姓名？
　　那一定是因为直也的对手是个颇具立场的人。因为对方是个一旦在校内对学生动用暴力或者跟女学生产生恋爱关系等事态被公诸于世，就会吃不完兜着走的人物。
　　推测二，晶在学生餐厅拿出「想成为一个配得上年长男性的好女人」这句话找我商量。换句话说，她跟年长男性有段处于现在进行式的恋爱关系。
　　推测三，晶费尽心思化上了一脸好妆，并留下一句「要前往教师办公室」。也就是说，晶是为了人在教师办公室的男朋友才鼓足冲劲替自己补妆。
　　推测四，JOE老师对晶撂下一句「展现出你的真本事给我瞧瞧吧」，然后两人正准备消失于人烟罕至的地方。一对年轻男女在无人之处裸呈相见所代表的意思是……
　　我、我、我的老天啊！没想到居然是这么一回事！八卦脑所推导出来的惊人结论顿时吓得我震惊不已。
　　仔细回想起来，当我在保健室逼问直也之时，出面妨碍我的人正是JOE老师。JOE老师为何特地挑午休时间前往保健室呢？假设老师是为了阻止直也泄露真相的话，那我的推测就十分合理了！
　　其实我早就对JOE老师明明都已经年纪老大，却始终未曾传出任何花边新闻一事感到疑问了。由于他生活中实在太缺乏粉味，甚至一度传出「JOE老师该不会是喜欢男人吧？」等毫无根据的谣言。
　　但我懂了，原来是这么回事啊！看见体型分明跟小学生没啥两样的晶，我总算解开所有谜团了。
　　原来JOE老师……是个萝莉控！
　　像晶这种超级太平的体型本就相当少见，所以自然也能进一步解释老师以往都未交过女朋友的事实。原来如此，只要这样联想的话，所有一切都会变得合乎逻辑不过！
　　得知这惊天动地的事实之后，我的心中充满一股欲望。没想到竟然不小心知道了这么震撼的惊人事实……天啊，好想讲出来喔。好想大肆宣传给全校师生听喔！原来JOE老师是个萝莉控！他竟对自己所教的女高中生伸出狼爪！
　　于是我停下脚步。尽管酷帅中年男子·JOE老师跟着看起来明明就是个小学生的稚嫩晶逐渐远去，但即便是我也无法继续跟踪下去。因为接下来他们俩，那个，准备到没人的地方……那个那个……一番，所以就算是我不敢跟过去偷看啊，你说是吧？
　　知悉真相的我，在不引起他们俩注意的情况下，屏住气息离开了现场。嗯嗯，仔细一看，其实两位还是蛮速配的唷。我会打从心底为两位的恋情加油打气。为了让世人认同这场禁断之爱，我会刻意向大家公开两位的关系啦。没错，这一切都是为了你们好！是考量到你们美好未来的行为！我再怎么说都是两位的同伴喔！
　　好啦，那该先跟谁说比较好呢？愿意好好聆听我的说词，感觉上好像也能理解各种不同形式的爱，并在听到两人的关系之后，很有可能由衷感到惊讶的人物是……
　　
　　
　　「加贺雅弥，你在哪里啊啊啊啊啊！」
　　脚步轻快地走向保健室的我，发现满脸鲜血沿着走廊暴冲的肌肉男，顿时忍不住贴紧墙壁。
　　「你在哪里啊，加贺雅弥啊啊啊啊啊！」
　　只见鲜血淋漓的肌肉男从贴着墙壁的我眼前呼啸而过。呃，虽然不晓得是怎么一回事，但总之雅弥……你就好好加油吧！
　　一边听着吵死人的呐喊逐渐远去，我总算抵达保健室门口。若是保健医生·树老师的话，由于她跟JOE老师的关系也还不错，相信在得知这惊人的事实真相之后，肯定会比其他人更加吃惊。嘿嘿嘿，我一边想象树老师惊慌失措的模样，一边伸手扣住门扉。
　　「打扰了——！」
　　砰一声，我豪迈地打开了拉门。看见粉墨登场的我，树老师一脸傻眼地嘀咕着说了一句「又来啊？」啥——这种冷淡的反应是怎么回事？难道除了我以外，还有其他家伙也曾用过这种类似踢馆的方式闯进保健室吗？
　　「如果你是要找玉绪的话，她早就已经回家了喔。」
　　看样子老师好像是误以为我是为了找玉绪而来。树老师主动告知我玉绪刚刚来过保健室一趟。这个嘛，虽然我跟玉绪的感情确实很好，但……
　　「不不不，我今天是有事要找树老师啦。」
　　「找我？」
　　「这位客官，小的手头上有一条相当耐人寻味的情报唷。怎么样，您有兴趣一听吗？」面对边搓揉双手边表达提供情报之意的我，配合度高的老师立即面露笑容。
　　「感觉似乎很有趣呢，那就说来给我听听吧。」
　　她爽快地做出回应。树老师落落大方的个性，远比她的性感魅力更受学生欢迎。
　　得到许可的我稍稍弯腰驼背，小声说了句「请客人附耳过来」。树老师将她那漂亮的耳朵转向我这边，我随即稍微加油添醋地开始描述这则震撼力十足的真相。
　　流浪的JOE，也就是辰巳城二老师是个萝莉控！
　　JOR老师包养了一年级新生·绫平晶！
　　得知两人关系的直也虽找JOE老师到屋顶谈判，结果反而被痛扁了一顿！
　　JOE老师及晶早已跨越最后一道防线，目前正在学校某个角落玩着疯狂性游戏——
　　「给我等一下。」
　　树老师脸色铁青地打断我的发言。呜，糟糕。我好像有点得寸进尺，添加太多滑稽又搞笑的润饰情节了……树老师露出前所未有的可怕眼神，直盯着仿佛亲眼目睹似地描述着疯狂性游戏内容的我。
　　「你所说的性游戏……真有这回事吗？」
　　「一切都是事实。」
　　我马上作出回应。
　　或许是总算愿意相信我的说辞了吧，只见树老师顿时面露苦思神情，开始轻声自言自语起来。
　　「听你这么一说，JOE老师在午休时间也曾说过『自己可能被视为恋爱对象吗』及『恋爱跟年龄差距有关系吗』之类的话。那一定就是传达出自己正为师生恋一事感到苦恼的讯息。而我居然连这么要紧的事都没发现，我真不配当个辅导老师啊！」
　　老师似乎心里有数。看来树老师好像已经认定我的说辞并非虚假。
　　看着伤透脑筋的树老师，我的背部顿时窜过一阵抖索快感。啊啊，没想到我说的话竟能如此打动人心，所以我才戒不掉讲八卦的习惯啊！
　　当我被用上心头的感动震得全身颤抖不已之际，树老师竟露出少见的正经神情逼问我。
　　「除了我以外，你还曾经向谁提过这件事吗？」
　　「没有，我还没告诉过其他人。」
　　「是吗？也是啦，你的选择十分明智。」
　　树老师一边轻咬拇指，一边叽叽喳喳地开始嘀咕起来。
　　「这是歌剧学园创校以来的最大丑闻……一旦闹上台面的话，JOE老师必定遭到开除……搞不好还有可能演变成攸关校园存亡的致命危机……对了，JOE老师待会应该会来保健室探望真白……我可以利用这个时间跟他单独聊聊……到时再追问事情的真假……要是他敢装蒜的话，就算花上好几个小时严加谴责……」
　　随后只见小声自言自语的树老师缓缓抬头，双眼投射锐利目光直盯着我。
　　「可以麻烦你别将此事泄露出去吗？近期内JOE老师将会受到严厉处分，我希望你能保密到处分下来再说。」
　　语调虽然恳切，但树老师的嗓音却夹带着一股不由分说的魄力。面对散发出杀气的树老师，我也只能卯起来猛点头。
　　糟糕～这明明是一则超珍贵的独家新闻，这下子我再也无法向任何人提起此事了啦！
　　不过也没办法吧。毕竟我并不想害JOE老师身败名裂，况且要是因丑闻而导致学校遭到废校，我也会感到十分困扰啊。这次我就乖乖听从指示吧！
　　「我知道了，我不会对任何人提起此事。别看我这样，其实我是个守口如瓶的女生。请老师尽管放心便是。」
　　「……」
　　奇怪了，树老师竟露出非常怀疑的目光直盯着我看。讨厌啦，虽然我的个性确实有点轻率，不过我可是个信守承诺的女生喔！老师放心吧，我保证绝不会告诉其他人啦！
　　
　　
　　就此封印了惊人独家内幕的我……因为无事可做而感到不知所措。不讲八卦消息的我，就仿佛没加奶精的咖啡、不见群星的夜空、少了水果牛奶可喝的公共澡堂一样，成了不够完美的存在啊！
　　……对了，树老师好像说过「玉绪她刚刚已经离开了喔」对吧？反正现在没事做，不如偶尔跟玉绪一起放学回家也好。打定主意的我，便加紧脚步奔向玄关，希望能够顺利追上玉绪。
　　虽然途中看见像个游魂一样脸色苍白的雅弥，但可惜我现在没空跟他打招呼。我为了追赶先行离去的玉绪，无视于跌跌撞撞的雅弥，径自冲出玄关。
　　我举掌轻抵额头，动用我那视力高达二点零的双眼凝视校园。哦，我发现玉绪的背影出现在校门口附近！
　　「喂～玉绪～！」
　　我扯开嗓门叫住玉绪。接着边挥手跟回头看我的玉绪打招呼，边施展在田径队练就出来的冲刺起跑飞奔过去。
　　「呀呵！玉绪你也要回家了吗？那就一起走吧。啊，这孩子是一年级的新生吗？我叫水无月杏子，请多指教啰。」
　　成功追上的我开口向看似陪玉绪一起回家的学妹打声招呼。真是个可爱的小学妹呢，她是玉绪的朋友吗？
　　「对了，你跟杏子算是第一次见面对吧？这孩子叫小旗真白，是我的青梅竹马。」
　　被玉绪这么一介绍，她身边的美少女立刻向我鞠躬致意。我心想「真是个文静的女孩呢～」之后开口说道：
　　「哦～真白是一年级的新生啊？啊，我直接叫你真白应该没关系吧？真白跟玉绪是青梅竹马吗？那意思就是说你们俩是同乡啰？玉绪的老家在京都对吧？经你这么一说，我突然觉得你们俩的气质还满相近的呢！京都人总是散发出一股风雅气息，或者该说口是心非的独特气质对不对？还是说真白之所以很像玉绪，其实是出于『宠物总是像主人』的定律呢？不过你们的外观倒没那么像就是了。玉绪感觉十分温柔婉约，真白却有着一张威风凛凛的容貌呢。头发也短得有点中性气质，好像很适合女扮男装……啊，抱歉，把真白这么可爱的女孩子形容成『像男生一样』，我真是很没礼貌对吧？虽然我看起来，一点都不像，但其实我有很爱讲话的一面，只要想到什么就会脱口而出。我真的没有恶意，也请你别太见怪啰。」 
　　「杏子还是一样静不下来呢。你是不是又打听到什么有趣的传闻了？」 
　　「喔！能够一眼看穿我高涨的情绪，真不愧是我的知心好友。实在太了解我了啊～千万别告诉别人喔，其实是『屋顶美少女』传出相关的后续新消息啦。想听吗？想听对不对？就算你说不想听，我还是会说出来唷。」
　　转眼一瞧，刚刚不管我说什么都没啥反应的真白，一听见我要讲八卦就立刻探出身子。哦哦～看起来她对八卦似乎毫无抵抗力可言。很好很好，我这就发表特别珍藏的小道消息，当做是一点小小的见面礼吧。
　　找到新听众而鼓足干劲的我，先丢出一句「我只告诉你们俩个喔」做为开场白，接着便开始叙述这则独家内幕新闻。
　　「其实啊，有两名男学生为了争夺一名一年级的女学妹而大打出手呢！」 
　　「咦？」
　　真白顿时发出惊叫声。不错喔不错喔，你肯做出这么大的反应，我也会觉得自己并未白费唇舌啊。不过呢，真正有趣的还在后头。来，你们俩就等着被这惊人真相吓得双腿发软吧！ 
　　「然后啊……关于这三名男女的庐山真面目呢，听了保准你们大吃一惊——」 
　　正当我情绪激动地准备说出「JOE老师是个萝莉控」之际……赫然想起树老师那张杀气腾腾的表情，顿时吓得支吾其词起来。
　　完、完蛋了！老天啊，我真是个大笨蛋！忆起跟树老师的约法三章，我无论如何都得敷衍掉这个场面不可。就在我着急地思考对策之时，爱瞎操心的玉绪突然探头看着我的脸。
　　「杏子，你怎么了？突然闭口不语实在不像你的作风耶。难不成……你还不晓得这三名关键男女的真实身分吗？」
　　「啥？……啊，呃——对对对，就是这样啦！我真是太粗心了啦。其实，我完全不知道他们三个到底是谁啊？」
　　干得好，玉绪！在心中竖起大拇指称赞的我，趁机利用天然呆的玉绪的解围字句帮自己化解了尴尬。
　　姑且认定这样一来就能瞒过不懂得怀疑别人的玉绪，但问题在于露出明显怀凝目光看着我的真白。她宛如表达出「你的谎言早已被我识破了」的意思一般，目不转睛地盯着我看。
　　不妙。再这样下去，我很有可能因承受不住压力而泄露出「JOE老师是个萝莉控」这个最高机密啊。那一幕光是想像就觉得相当有趣……不对，是非常可怕。我得趁自已还没输给压力之前，赶紧设法转移话题才行。
　　「话、话说回来，我刚刚在玄关那边撞见了雅弥喔。他看起来脸色很差，是不是出了什么状况呢？」
　　硬是试图岔开话锋的我，毫无预兆地聊起有关雅弥的话题。
　　不料在我提及雅弥名字的那一瞬间，真白登时吓得神色大变，紧接着换上一张似乎备觉心痛的无奈表情。咦？她脸上的表情变化是怎么回事？难不成她跟雅弥之间发生了什么事吗？我踩到地雷了吗？
　　「呃，那个啊，歌剧学园不是有发行所谓的官方宣传照吗？据说在全校学生当中，就属雅弥的宣传照最受欢迎喔。能够击败所有学长独得冠军宝座，表示他果真有两把刷子呢。」 
　　「雅弥同学备受欢迎是理所当然的，因为他是一名非常迷人的男性啊。」
　　「嗯，这个嘛，我也知道雅弥确实很受欢迎啦。」
　　我一边点头同意玉绪的回答一边侧目偷瞄真白，只见她双眼睁得老大，目不转睛地注视着玉绪的侧脸。
　　为何真白只要一听见关于雅弥的话题，就会产生过度反应呢？为什么从刚刚开始，她就只顾着看玉绪的脸呢？或许是感受到我内心的疑问了吧，只见原本沉默寡言的真白缓缓开口说道：
　　「那个……大姐姐是不是很喜欢加贺学长呢？」
　　真白神色凝重地提出询问。「大姐姐」也就是我的心灵知交，由井玉绪则露出充满慈爱的微笑表情，静静点了点头。
　　「嗯，我很喜欢雅弥同学喔。」
　　总觉得我好像看见真白头上浮现「锵——」这么个拟声词。真白听见大姐姐这番大胆告白，嘴唇顿时微微颤抖不止。
　　「这、这样啊，原来大姐姐对雅弥学长这么有……」
　　「是啊，雅弥同学是个相当可靠的朋友啊。我想在雅弥同学的朋友当中，恐怕没有半个人会说出讨厌他之类——」
　　「我问的不是这种『喜欢』啦！」
　　总算察觉到玉绪在耍笨的真白，忍不住握拳开口大声吐槽回去。其实，我早就隐约有这种感觉，该不会真白也是天然耍笨属性的角色吧？你也犯不着连这种地方都像玉绪嘛。当我正在烦恼该怎么应对这组关西出身的耍笨双人组之际，真白跟玉绪已持续在一旁上演牛头不对马嘴的搞笑对话。
　　「我想问的问题是，大姐姐到底对雅弥学长有什么看法啦。」
　　「嗯，所以我说我喜欢他啊。担任副会长的他不仅才华出众，而且多亏了他的协助，学生会的营运才能如此顺畅流利……」
　　「所以说，我问的不是这种『喜欢』嘛！」
　　真白接连发动激烈吐槽，彻底摧毁了她先前在我心中留下的文静印象。不过，看来就耍笨水准而言，似乎是玉绪比较高竿一点。或者说……玉绪也差不多该会意过来了吧？ 
　　看着这两人的风趣应酬表现，我不经意地理解到一件事。
　　真白一定相当在意青梅竹马是否交了男朋友。身为搭挡，担心伙伴是很理所当然的心态。 
　　好吧，为了担心大姐姐的真白，这里就交给我来尽一份心力吧。为了消除真白内心的不安，同时也为了顺便满足我的好奇心，就由我负责让玉绪及雅弥的赤裸关系公诸于光天化日之下吧！
　　「喂喂喂，玉绪你干嘛从刚刚就一直装蒜啊？真白想问的是『就一名异性而言，你对雅弥到底有何看法』，你就好好回答人家的问题吧。」
　　怎么样？只要像这样把话讲清楚，相信即便是玉绪也能理解话中涵义才对。我一边感受到真白屏息以待的气息，一边竖耳等着聆听玉绪的回答。
　　玉绪的回答是……
　　「就异性而言吗？很遗憾的，若从这种角度来看的话，雅弥同学并不是我喜欢的类型喔。」
　　「真、真的吗？」
　　听见玉绪的回答，真白露骨地松了口气。只是话说回来，敢指着全校排行榜第一名的帅哥说「他不是我喜欢的类型」，真不愧是玉绪，心胸之开阔异于常人。
　　仔细回想起来，我连听也没听说过关于玉绪谈恋爱的话题。这一切都是因为玉绪身上散发出一股超越性别的独特气质，因此让人无法想像她跟男生打情骂俏的光景。
　　那玉绪她……到底喜欢什么类型的男性咧？
　　相信凭玉绪的为人，必定会给我一个远超我想像、既独特又深奥的答案才对。于是我满怀期待，装出若无其事的模样开口询问玉绪：
　　「附带一问，玉绪到底喜欢什么类型的男生呢？」
　　「我喜欢的男生类型吗？我想想看喔，重点应该还是在于外表吧！」
　　「原来你是外貌协会的成员啊！」
　　听见这出人意表（但就某方面而言确实也很符合玉绪的作风）的正中直球回应，我当场露出傻眼神情。刚刚明明说出「不是我的菜」这句话，将校园首屈一指的帅哥雅弥拒于门外，结果现在又说其实自己很重视外表……你到底有多挑长相啊你。
　　「啊，不过这样想想似乎也对，毕竟长得比雅弥还帅的帅哥实在相当少见。如果眼光真的那么高的话，当然会害你到现在还一直交不到男朋友。」
　　「这个嘛，虽然我觉得雅弥同学也十分迷人，不过我还是偏好更……」 
　　就在我们边走边谈论喜欢的男性类型之时！
　　一个浑身鲜血躲在校门口后面的全裸巨汉，边刻意强调胸部肌肉边纵身跳到我们面前！ 
　　「沙勿略——！！」 
　　「救命啊啊啊啊啊！！」 
　　脸上满是鲜血的全裸变态边喊着沙勿略边快步直冲而来，导致受到过度惊吓的我忍不住发出尖叫声。不对，我搞错了。正确说来并非「全裸」，而是一名「几乎全裸、身上只穿着一条黑色三角内裤」的巨汉……哇咧，这不是直也吗！？你只穿着一条内裤跑来这里搞什么鬼啊！ 
　　「瞧瞧我的大胸肌吧——！」
　　笨蛋直也莫名奇妙地一边呐喊着肌肉的学名， 一边跨着大步逐渐逼近我们。各、各位，快逃啊！要是待在这种家伙身旁，会遭到变态病菌感染啊！
　　「旁边那位青梅竹马——（呣叽呣叽）请你看在这身肌肉的份上（呣叽呣叽）帮助我实现（呣叽呣叽）拍摄动作电视影集的理想！（呣叽）」
　　接连摆出不同姿势的笨蛋直也，一边嚷嚷着意义不明的字句，一边不断逼近真白。天啊啊啊啊，大家赶快逃啊————快要遭到肌肉袭击了————快被变态病菌传染了————泪眼汪汪的我为了尽可能离这个肌肉笨蛋远一点，而连忙抓住玉绪的手臂。此时，玉绪面对缓缓逼近的肌肉巨墙——
　　双眼居然变成了爱心符号。
　　「雄壮结实的肌肉……好棒唷～」
　　「你口中的重视外表就是指这种意思吗——！！」
　　在惊声尖叫的我及真白眼前，只见玉绪仿佛受到磁铁牵引的铁沙一般，摇摇晃晃地往那片厚实的胸膛靠了过去。
　　「啊啊，我从没见过这么迷人的肌肉。请问，可以让我摸一下吗？」 
　　「尽管摸没关系！（呣叽呣叽）」
　　得到许可之后，玉绪那纤细清纯的手指在直也的雄伟胸膛上来回游走。有点面红耳赤的玉绪，接着又相当陶醉地边眯起双眼边用脸颊不断磨蹭直也的胸口。或许是打算服务一下玉绪吧，只见直也断断续续地鼓动胸肌，同时放声大喊：「我有事请会长帮忙！」
　　「什么事呢～」
　　「请为我实现拍摄动作电视影集的理想！」
　　「乐意至极～」
　　面露恍惚神情的玉绪，二话不说地答应了直也的过分要求。这、这就是所谓的「爱情是盲目的」吗！我从没见过这样的玉绪！或者该说我根本不想看到她变成这样啊！
　　在放学后的校门口抱成一团的的美女与「野兽」……不对，是「只穿一条三角内裤的变态男子」。目睹着超乎想象的情侣配对，我及真白都被吓得完全说不出话来。
　　呃，不过，由于每个人的喜好本就不尽相同，反正只要本人可以接受就好。
　　……爱情力量真伟大啊，就各种方面而言。
　　[[IMG,48e3399d324cdcf46455069e36052b93,621,1024,96007]]