　　第四幕  「小旗真白」的单相思
　　
　　
　　我喜欢一个人。
　　我追随那个人，参加了人称难关的演艺人员培训学校的入学考试。虽然考试成绩并不理想，但我还是勉勉强强赢得了学校的入学许可。
　　只不过，以入学资格为交换，我被迫接受了校方指定的好几个条件。
　　——自从开学之后，至今已过了一个月。
　　因为受限于校方指定的条件，导致我无法出现在众人面前。所以，我连教室也进不去。所以我无法跟大家一起上课学习。所以在我身边……连一个称得上朋友的人也没有。
　　尽管如此，我还是心满意足。因为只要眺望着蓝天白云，就可以让我连时间的流逝都忘得一干二净。也因为肯听我说话的保健医生·树老师是一名非常温柔的好人。
　　更要紧的是，因为我可以随时随地待在我最喜欢的那个人身旁。
　　所以就算没有朋友也不要紧。
　　真的……一点都不要紧。
　　
　　
　　午休时间
　　
　　
　　午休时躺在位于屋顶的水塔上眺望天空，是我每天必做的一项功课。虽然我很清楚这样做实在不太守规矩，不过利用晴空万里的好日子眺望蓝天，是我为数不多的乐趣之一，就请各位放我一马吧！
　　今天我也一样无拘无束地躺在屋顶最高的一座水塔上头。即使裙摆随着强风飘摇，我也丝毫不放在心上。因为呢，平常实在很难得看见除了我之外的其他人出现在屋顶上啊！
　　就是因为来这儿的人少之又少，我才会时常窝在屋顶上。
　　我就这么维持着躺卧的姿态，缓缓伸手探向天际。今天的天气很棒，或许我有机会抓住雪白的云朵也说不定呢。嗯～再伸长一点，就只差一点……
　　咔喳。
　　就在我对着天空反复做出张手及握拳的动作之际，忽然听到一阵开门声传入耳中。原本呈仰卧姿态眺望着蓝天的我，随即朝水平方向轻轻转动身子，换成俯卧姿态趴在水塔上面。
　　绝不能让人知道我的存在。于是我小心翼翼地躲藏起来……但却克制不了泉涌而出的好奇心，因此我悄悄探头窥视屋顶的状况。
　　出现在屋顶上的，是一名全身仿佛都由结实肌肉组成的巨汉，以及一位戴着黑框眼镜的纤瘦俊美青年。
　　「那个戴眼镜的人，不就是副会长·加贺雅弥学长吗……」
　　发现一张熟面孔的我，自然而然地开口嘀咕着。
　　堪称校园内数一数二的帅哥，究竟打算在这人烟罕至的地方做些什么呢？如果对方是女孩子的话，或许还有可能发展成所谓的告白场面，但眼前这一幕再怎么看都没有那种气氛。如果他当真向另一名肌肉猛男告白的话，其实也蛮有趣的就是了。
　　「加贺雅弥！一决高下吧！」
　　发出粗犷咆哮声的虎背熊腰男，突然脱掉上半身的衣服。一想到不知接下来两名男性究竟会上演一场什么样的龙争虎斗，我就兴奋不已……不对，是紧张兮兮地屏息静观。
　　完全没察觉到一旁有观众的两人，在屋顶上展开激烈对战。这是一场拳头对拳头、身体对身体互相冲撞的男子汉意气之争，看得我兴奋不已……不对，是紧张兮兮才对。
　　——五分钟后。
　　肌肉猛男全身布满瘀伤，瘫软无力地倒卧在地面上。
　　就连外行人也能一眼看出两人之间的实力差距极为明显。雅弥学长八成拥有格斗技方面的知识技巧吧。相较之下，肌肉学长的每个动作都太过夸张，几乎就跟边大声宣告「接下来我要出拳了喔」边展开攻击没啥两样。该不会表现出如同演戏般夸张的动作技巧，就是肌肉学长奉行的圭臬吧？如果真是这样的话，那实在是个麻烦透顶的圭臬就是了。
　　雅弥学长将卷起的衣袖拉回原状，开口对倒卧在地上的肌肉学长说话。我则依旧趴在水塔顶端，专心聆听传入耳中的对话声。
　　「学长，这是男子汉之间的约定，可以请你放弃晶了吧？」
　　……晶？
　　推论出那是人名的我，总算理解到这两位男性究竟是为了什么原因而大打出手。
　　也就是说，雅弥学长与肌肉学长为了争夺名为晶的美少女芳心，而上演了一场爱恨交歌剧学园，连诱惑男性的魔性之女也多不胜数啊！
　　「知道了，我也是个男人，我会遵守诺言。」
　　落败的肌肉学长就是这么躺在地上，态度果断地做出回应。而我之所以看见他的双眼发出淡淡光芒，该不会是他很不甘心地流下了英雄泪吧？能够如此深受两位男性喜爱，真不知道这位名叫晶的女性到底是多么漂亮的美少女呢？比起眼前这两位以拳交谈的男性，我反而对晶这位魔性之女产生了更浓厚的兴趣。
　　经过两三句对谈之后，雅弥学长便把肌肉学长丢在屋顶不管，迳自转身离开了现场。
　　……怎么办呢？要是肌肉学长就这么待在屋顶不走的话，那我根本无法走下水塔。我绝不能出现在他人面前啊！
　　当我因此而在水塔上面伤透脑筋之际，通往屋顶的门再次应声开启。
　　「呀！」
　　现出身影的女学生一看见倒在地上的肌肉学长，立刻脱口发出尖叫。的确，如果换成我一开门就突然看见肌肉猛男倒在地上的话，八成也会吓一大跳吧。
　　「哇咧，这不是直也吗！你怎会陈尸在这种地方啊？」
　　漂亮的女学生一边擅自咒杀肌肉学长，一边快步跑向他身边。看样子肌肉学长的名字似乎叫做直也。那接下来我就称呼他为肌肉直也学长好了。
　　看来肌肉直也学长跟漂亮女学生好像是彼此熟识的老朋友。她一跑到肌肉直也学长的身旁，立刻设法扶起倒在地上的他。
　　这位美女该不会就是传说中的魔性之女「晶」吧？留着一头亮丽黑发，隔着衣服也能明显看出的迷人身材。尽管拥有在美女如云的歌剧学园当中，也显得特别醒目的姣好容貌，不过全身上下却又散发出一股平易近人的亲切气息。原来如此，那确实是一张能让人相信她有办法将两名男性玩弄于鼓掌之间的美貌啊！
　　「到底发生了什么事啊？难道你跟别人打架了？」
　　「这不是打架，而是男人与男人之间的决斗，也就是所谓的心灵对谈！」
　　「是是是，说穿了不就跟互殴没啥两样吗？真是的，直也真是个连脑浆都是由肌肉构成的家伙呢！」
　　「你这人的心地有够善良耶。」
　　「刚刚那句话到底哪里听起来像是在夸奖你啊！」 
　　在这股亲密气氛笼罩之下，肌肉直也学长就此被漂亮的晶学姐（暂称）扶着离开了屋顶。 
　　等到两人的身影消失不见，我鬆了口大气之后，这才沿着水塔楼梯往下爬回屋顶。哎，真是太好了。我刚刚还很担心要是就这么被困在上面下不来的话，那可怎么办呢？
　　但是，话说回来，真不愧是歌剧学园啊。我原本一直以为好几位男性为了一名女性争风吃醋，是只会发生在电视影集当中的情节呢！
　　对于连想也想像不到何谓将男性玩弄于股掌之间的我而言，晶学姐（暂称）的妖艳魔力是一种既令人称羡，又格外憧憬的特质。身为一介穿着歌剧学园女生制服的学生，我也很希望自己有一天能够培养出那样的迷人魅力啊！ 
　　……只不过我大概办不到就是了。
　　于是我今天也一样昂首望天，高高伸出我的手臂。为了亲手抓住随风飘动的朵朵白云。
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　张开双臂任由全身沐浴在微风当中的我，感受到一阵不知哪儿来的视线，因而转眼环视周遭。
　　……小学生？
　　只见一名个头娇小，令我不禁心生此念的可爱女孩站在屋顶入口，正目不转睛地看着我。 我真是太大意了 ，看来我似乎因为热衷于抓住云朵一事，而导致注意力变得散漫。
　　女孩身穿歌剧学园的制服，一头剪齐的俏丽短发、一双好似蕴含坚强意志的骨碌碌双眼。 她那手脚短巧、身材纤痩的外表之所以能给人留下活泼好动的印象，或许是拜那股由她内在渗透出来的活力所赐吧？
　　真是很适合搭配小学生书包的可爱长相呢～心情变得轻松的我，温柔地出声与那女孩攀谈。
　　「午安。」
　　打完招呼之后，我才赫然想起一事。糟糕，我的存在是学园的最高机密耶。我明明已经跟校方约法三章，绝不准跟其他学生有所交流，但我真是太不小心了，居然一不留神就开口跟对方打招呼。
　　该怎么办呢？可是现在已经来不及再敷衍了事……我一边感到困惑不已， 一边静静观察她的反应。但不知为何，她竟然纹风不动地定睛直视着我。
　　「？」
　　受到这名可爱女孩行注视礼的我，觉得有点不可思议地微微侧着头。虽然认为不太可能，但她该不会光看一眼就察觉到我的真实身份了吧？我心里一浮现担忧念头，她竟然突然变得通红，并开始手足无措地慌张起来。
　　「啊，呃，午安。你在这里做什么呢？」
　　总算回了我一声招呼，她神情紧张地开口询问。我为了思考该怎么接话才能渡过这个难关，而不经意地抬头望向天空。 
　　由于白色云朵好像很舒服地轻轻飘游于天际，我便一个不注意…… 
　　「因为今天天气非常好，我才想说搞不好可以抓住云朵……」 
　　诚实地说出这句话来回答她。
　　「呃，是喔，原来你很喜欢云朵啊？其实，我也非常喜欢大晴天说。」 
　　「真的吗？我们可真投缘呢！搞不好啊，我曾经在前世见过你也说不定喔。」
　　被她这番反应逗得十分开心的我，兴高采烈地开始述说我想到的台词。例如我的前世是运送春天的风，我曾跟天上云朵一起环游世界。可爱迷人的你，前世一定是一只候鸟。这真是出人意表的奇遇呢。没想到前世互为挚友的我们，今世居然能再次相遇！
　　……啊，糟糕，她脸上的表情显得非常僵硬。我似乎因为难得有机会与素未谋面的人士讲话，而导致情緖变得太亢奋了些。在这种绝对不能引人注目的状况下，竟不小心聊起所谓的前世话题。嘻嘻，失败失败。
　　当我开始自我反省之际，少女竟露出兴奋的眼神逼近我身边。 
　　「求求你！请你当我的大姐姐好不好！」 
　　「咦？」
　　虽然时常有人拿「真搞不懂你到底在想什么」这句话形容我（个人实在不太能接受就是了），但看样子她似乎跟我不相上下，也是个言行举止十分出人意表的人物。
　　就算突然开口要求我「当你的大姐姐」，我也只能苦笑以对啊。难道不是吗？大姐姐应该只有如同我所憧憬的那个人一样，既清纯又美丽的女性才有资格担任，叫我这种货色当大姐姐……也太扯了吧？
　　「这个嘛，真对不起。你的心意固然令人欣慰，但我并不是个适合当什么大姐姐的料啊。 你想想看嘛，所谓的大姐姐应该是要由年长女性来担任才对吧？」
　　我郑重地回绝了她的要求。但也不晓得究竟是我的哪一部分让她感到格外中意，可爱迷人的她坚决不肯打消念头。
　　「一点都不奇怪啊！因为你不但年纪比我大，而且长得既漂亮又稳重，给人一种非常『大姐姐』的感觉啊？」
　　「你说我的年纪比你大？」
　　尽管她再怎么看都跟小学生没啥两样，但既然身上穿着歌剧学园的制服，那就代表她的年纪说什么也绝不可能比我还小。等等，若是歌剧学园的话，或许也很有可能做出叫真正的小学生穿上制服，再宣称「我是高中生」之类的事情就是了。
　　就在我怀疑她可能只是个小学生之际，她像是回想起某事似地挺直背杆，开始做起自我介绍。
　　「我是一年级A班、班级座号一号的绫平晶，今年十五岁。」
　　……晶？
　　难道说那个将两位男性玩弄于股掌之间的妖艳美女「晶」……就是她？
　　这冲击性十足的事实吓得我难演示惊讶之色。没想到如同小学生般娇小可爱的女孩，竟然就是与两名高大男性上演爱恨交织的三角恋情戏码的魔性之女！
　　我、我、我……好想跟她交个朋友喔！
　　「初次见面，我是一年A班、班级座号五号的小旗真白。我的年龄和你一样，也是十五岁喔！」
　　我也语气柔和地自我介绍一番。虽然我因为与校方约法三章，而被禁止与其他学生有所交流，不过此时我已将此事完全抛诸脑后。拜托拜托，就请各位这次姑且放我一马吧。我想更深入地学习关于女性魅力的知识与技巧，我很想成为所谓的魔性之女啊！
　　「哈，你跟我一样都是十五岁！？」
　　听完我的自我介绍之后，她顿时睁大双眼。真要说的话，我倒觉得那应该是我的台词就是了。
　　「咦？你刚才是不是有说到一年A班这几个字？」
　　「嗯，我有说到啊！」
　　「那你不是跟我同班吗！」
　　「是啊！真是凑巧呢。」
　　「重点不在这儿！而是我从来没在班上见过你的身影耶！」
　　她以「我」这个字眼来称呼自己，用宛如男孩子般的语气讲话。感觉明明像个淘气少年，实际上却是个魔性之女……这就是所谓的落差萌吧？
　　既然如此，那我以后干脆也豁出去自称为「我」好了。虽然那是一个相当甜美的诱惑，隐藏着一股令人难以抗拒的魔力……不过，还是算了吧。我既然背负起必须持续扮演美少女的角色的沉重宿命，就不能做出有损女人味的行为。
　　「呃，由于某些因素使得我不能随便出现在他人面前……因此呢，那个，如果可以，请你把我的事视为秘密，便算是帮了我一个大忙……」
　　我一边恳求她保守秘密，一边回想起自己的处境。
　　决不可忘记。以备取资格通过入学考试的我，被校方要求必须遵守一些条件，才能换得入学许可。
　　——校方赋予我的角色，就是要我扮演一名「神秘美少女转学生」。
　　身为转学生的我，将确定自第二学期起转入一年A班。这是校方所安排的整人企划的其中一环，我会以整人企划的执行者身份，肩负起欺骗被设定成目标的同班同学的重责大任。至于实际上究竟会执行什么样的整人企划……现在还不便透露。相信日后必有机会为各位揭晓谜底。
　　基于上述理由，导致现在的我明明身为一年A班的学生，校方却不准我踏入教室半步。我是未来的转学生，是个照理说不该于第一学期出现在校园当中的学生。所以我才会偷偷摸摸地来到学校，并孤单一人待在保健室上课。在第二学期来临之前，必须彻底隐瞒住自己的存在。这就是我被赋予的入学条件之一。
　　可是，这个条件我还忍受得过去。因为保健室的树老师，以及憧憬的大姐姐都愿意充当我的谈话对象。所以就算无法跟班上同学成为朋友也没关系。
　　真正难受的，是加诸在我身上的另一个条件。唯独这个条件让我怎么也……
　　或许是因为想到了这件事的关系吧，一看见我脸上的沉闷表情，这名有着骨碌碌双眼的女孩随即感到很过意不去地向我鞠躬致歉。
　　「抱歉，问了这么多私事，一定害你很不开心吧。真的很对不起。」
　　看来她似乎是对我「在保健室上课」的立场产生了误解。虽不知她究竟是怎么解读我的处境，但是完全没有询问我有何苦中就直接向我道歉的她，令我不禁觉得她是个非常纯真的好女孩。
　　所以，我语气温和地做出回应：「请你千万别在意，我一点都没有放在心上啦。」
　　所以，我一边模仿心仪之人的笑容，一边满腹情意地轻声对她说道：「不仅如此，我反而相当开心喔！因为自从开始到歌剧学园上学以来，这还是我第一次有机会跟同班同学交谈呢。」
　　就连我自己都被这句自然脱口而出的台词吓了一大跳。
　　哎，我懂了。难怪我心里明明想着「不可以跟她打好关系」，却又不自觉地和她聊了这么多话。我一定是因为有机会认识同班同学，而感到欣喜若狂吧。
　　听见我的表白之后，她脸上的沮丧表情顿时变为困惑，染上一抹惊讶，最后转为充满希望的笑容。这千变万化的多才神情，必定就是她最迷人的魅力。
　　面对眼前这位魅力四射的女孩，当我回神之际，才发现自己已经带着笑容主动对她说……
　　「晶同学，如果不嫌弃的话，可以请你当我的朋友吗？」
　　她的表情如果猫眼一样瞬息万变。惊讶、欣喜、不安、迟疑，展现过无数神采之后，最后她竟莫名其妙地露出有点生气的脸色，径自撇头望向一旁。
　　「没、没差啊，要我当你的朋友是可以啦。啊——不过，我有一个条件就是了。」
　　「条件？是什么样子的条件呢？」
　　对于「条件」一字感到不安的我，只见她嘟起嘴唇向我说：「别再那么见外地叫我『晶同学』，以后直接叫我『晶』就好了。」
　　……这一定就是魔性之女的天生魅力吧我已经被她——晶那可爱的魅力迷得神魂颠倒了。
　　「嗯，那以后也请你直接叫我『真白』就好。」
　　接着，我与晶两人同时笑了出来。
　　我明明早就放弃交朋友的念头，明明已经做好没人能够成为我朋友的心理准备。但我真没想到自己居然会以这种形式交到第一个朋友。
　　——在歌剧学园的事情。
　　只要鼓起勇气主动伸出手臂，任何东西都能手到擒来。
　　不管是遥远的梦想也好、雪白的云朵也罢，甚至就连朋友的小小手掌都不例外。
　　到了午休时间即将结束的时候，我踩着几乎快跳起来的步伐漫步于走廊上。
　　虽然时间短暂，但能够跟晶聊天真的让我感到很开心。注视我开学以来第一次度过这么快乐的午休时光，我也从来未曾像今天一样如此期望第二学期能够早日来到。我好像快点跟晶一起在同一间教室里面上课，好像跟朋友们一同渡过愉快的校园生活。
　　想起在屋顶的欢乐时光，我忍不住嘻嘻地轻笑数声。我虽然动手为希望让自己变得更有女人味的晶上妆，但不知她是否有察觉到我手部的轻微颤抖呢？
　　不久之前我才刚开始学习化妆技巧。因为今天是我第一次替别人化妆，双手自然紧张得微微颤抖。更何况我还用自己的手指，为晶这么可爱的女孩子涂上唇蜜。当我伸指轻触抚摸晶的双唇，她立刻紧张地边颤抖边闭上双眼……啊啊，光是回想起那一幕，胸口便顿时萌生出一股怦然心动的感觉。
　　可爱的小晶，主动对我表明「目前正在单相思」的纯情小晶，要是我为了变得更有女人味而学来的技术，以及我送给她的化妆工具，可以帮上她那段恋情一点小忙就好了。
　　「真希望晶的初恋能够顺利开花结果呢。」
　　为了避免被人发现而走在教职员专用的通道上的我，仿佛自言自语似地嘀咕着。
　　虽然不知她到底喜欢上谁，但是希望帮朋友加油打气的的念头，应该是很自然的感情才对吧？总觉得今天的我好像成了爱神丘比特呢。
　　「不过，在那之前，我必须先想办法处理一下自己的单相思就是了。」
　　一想起满心憧憬的那个人，原本轻快地脚步顿时变得格外沉重。
　　我很羡慕像晶那样可以坦率地表现出自己内心感情的人。因为我没有权利展露真正的自己，因为……那是加诸在我身上的另一个条件。
　　只要还身为歌剧学园的在籍学生，我就必须持续饰演「神秘美少女转学生」这个角色不可。我非得彻底扮演成一名跟真正的自己毫无共通之处的美少女才行。
　　由于我还想待在那个人身边……还希望能跟我憧憬的那个人一同上一间学校，所以我用谎言为自己的心灵涂上一层硬壳。因为真正的我只不过是一个比一般人多了点妄想癖，而且既不是美女、也毫无女人味可言的普通——
　　「……还是算了吧，再想下去只会害自己心情变糟而已。我好不容易才交到第一个朋友，岂可露出一副闷闷不乐的模样。」
　　不知不觉拖起沉重脚步的我，总算抵达保健室门口。不忘保持温柔婉约形象的我，轻轻打开保健室的门扉。
　　「树老师，我回来了。」
　　我语气端庄地打了声招呼。这一个月以来，保健室已完全变成我的容身之地。
　　我面带笑容地看了树老师一眼，接着又转眼望向坐在保健室里面的另一位人物。
　　很适合一头后梳发型及太阳眼镜，而且明明人在室内，身上却依旧缠着风衣的中年老师。咋看之下实在不像一般市民的这位老师，正是我所属的一年A班的导师·辰巳城二……通称「流浪的JOE」老师是也。
　　「午安，JOE老师您也来啦。」
　　「……嗯。」
　　流浪的JOE老师一边喝着咖啡一边以冷淡的态度做出回应。
　　「真白。」
　　「是。」
　　「你刚刚跑去屋顶了吗？」
　　「是的。」
　　「这样啊。」
　　……对话结束。
　　JOE老师虽然时常来保健室关心我的状况，但可惜我们至今未曾有过半次相谈甚欢的经验。而且老实说，JOE老师甚至连看都不愿意正眼看我一眼。
　　我原以为他本来就是一位沉默寡言的老师，不过在面对树老师之时，他却会变得特别多话。为什么JOE老师只在我面前变得很不爱讲话呢？
　　该不会是我惹老师讨厌了吧？
　　现在JOE老师还是一样转眼不理睬我，径自跟树老师一同享受着咖啡时光。他明明说是来关心我的状况，但照这情形看来，我真想问问老师到底是为了什么事情而勤跑保健室啊……
　　啊！我、我懂了。原来是这么一回事啊。我知道了，我终于悟出正确答案了！
　　JOE老师一定是喜欢上树老师了！
　　所以JOE老师才会因为想见心爱的树老师一面，而找了个煞有其事的理由都留在保健室里面。JOE老师的目的便不是我，我的存在只不过是JOE老师为了见树老师的借口罢了。
　　谜底全部解开了。怪不得就算与我四目相交，老师也总是慌慌张张地立即转移视线。那一定是内容为「我想跟树女士独处，别再这里当电灯泡啦！」的无言暗号吧。JOE老师，我之前迟迟未能察觉到您的想法，真是太对不起了！小旗真白，这识相地闪一边去！
　　「总觉得两位之间得气氛相当甜蜜呢。看起来简直如同情侣一样，真令人羡慕啊！」
　　「啥？等、等一下，你误会……」
　　惊慌失措的JOE老师，就这么拿着咖啡杯站了起来。哎呀呀，事到如今就不必再感到难为情了啦。因为JOE老师拿我当幌子跑来见树老师的事实，已经完完全全被我识破了唷。
　　「由于看起来我似乎已打扰到两位，因此我还是到外面打发时间，等午休结束再回来好了。」
　　「啊、喂，等等……」
　　「JOE老师，您就慢慢享受吧～」
　　咔啦咔啦咔啦，喀嚓。
　　我关上拉门，将两位老师关在保健室里面。哎～做了好事之后的感觉真棒。
　　今天的我感觉就像是丘比特一样。好啦，剩下的时间就由两位年轻人自行安排，懂得察言观色的丘比特还是赶紧远离现场吧。于是我便踩着轻快地脚步离开保健室门口。
　　我叫小旗真白，是个为求彻底扮演成为一名神秘美少女转学生而全心投入磨练女人味的修行当中，并且有少许妄想癖的的十五岁学生。而最近的个人风潮，则是替大家的恋情加油打气。
　　因为只要看到别人的恋情有所进展，就会觉得自己的恋情也有机会顺心如意啊！
　　
　　
　　放学后
　　
　　
　　叮咚当咚。
　　天花板的喇叭响起一阵市场出现在校园剧集当中的钟声。
　　在保健室上下午课程的我，一听见宣告放学的钟声响起，立即开始收拾书包准备回家。
　　JOE老师八成又会如同往常一样，一边搬出「我来关心一下真白的状况」这个理由一边跑来保健室露脸。身为懂得察言观色的爱神丘比特，此时就应该提早离开学校，为两位老师制造出独处的时间，这样才算得上是最正确的行动吧。
　　哎，这股亢奋感是怎么回事呢？我已经好久没这么兴奋了，恋爱果然十分迷人。JOE老师，祝您与树老师白头偕老、永浴爱河！
　　在心里为流氓教师加油打气的我，一边从头上冒出爱心符号，一边踩着轻快的脚步走向出口。
　　「站住！」
　　树老师却出声叫住我。我有点失望地回头一看，只见身穿白衣的树老师双手叉腰、露出一脸不悦的神情站在我背后。
　　树老师在歌剧学园负责偶像部门的业务，身上穿着由露肩上衣加迷你裙搭配而成，分外强调乳沟、小蛮腰及丰满大腿等性感部位的服装。她全身上下散发出费洛蒙的模样，非常值得有志成为神秘美少女转学生的我好好参考一番……
　　不对，那是一种就算我倒立也实践不来的女性魅力，因此大概没什么参考价值可言吧。
　　「外面满是准备放学回家的学生。因为真白不能被其他人撞见，所以还是等一小段时间之后再回家吧。」
　　试图加快脚步离开学校的我被树老师刮了一顿。平常她虽然是个很明理的好老师，但唯一的小小缺点就是她太过热心工作。
　　话又说回来，这下子该如何是好呢？要是继续滞留在保健室的话，我这个爱神丘比特可就丢脸丢大了啊。为了让JOE老师及树老师可以尽情享受只属于他们两位的恩爱时光，身为电灯泡的我应该要尽早离开此地才行耶。
　　没办法了，还是靠说谎来化解这个难关吧。我好歹也是歌剧学园的学生，当然有办法轻轻松松地来一、两段即兴演出。
　　「对不起，今天我跟朋友约好要一起放学回家，因此请老师让我提早离开。」
　　「你的存在是最高机密，所以想也知道校内不可能有人认识你嘛。」
　　这是很理所当然的指摘，看样子我似乎缺少即兴演出的才能，束手无策的我，为了思考该如何度过这个困境而伤透脑经……然后，我想到一件重要大事。
　　仔细想想，我都还没向树老师提起有关自己与晶成为好朋友的这回事呢！
　　这是个大好机会，我就乘机告诉树老师关于自己跟晶成为好朋友的这回事情好了。只要再补上「我跟晶约好一起放学回家」这句谎话，树老师必定也会相信我才对。电视节目也说过，最高明的说谎方式就是在明显的事实真相当中，掺入一小撮谎言。如果使用这招的话，相信树老师一定也会受骗上当。我决定立即展开行动。
　　「树老师，我有些话想告诉您，可不可以呢？」
　　「瞧你一本正经的，怎么了吗？」
　　「其实我在午休时间已与一名校内学生结为朋友，并将自己的状况通通透露给对方知道了。」
　　「你说什么！」
　　糟啦！树老师突然凶狠地吊起眼角。原本是想靠这招逃离树老师身边，但老师反而散发出一股几乎快要开口教训我的杀气，在这样下去还得了，我得赶紧解释清楚才行。
　　「呃，当然啦。我已明确地要求对方务必保守秘密，所以请老师尽管放心。所以说，要跟我一起放学回家的这位同学……」
　　「总而言之，你已经跟这位知道你秘密的学生约好一起放学回家，没错吧？好啊，反正我也想再好好再叮咛他，那我就在这儿陪你等那孩子过来吧。」
　　「呃，可是我从没说过对方要来保健室找我……」
　　这下子头大了我。树老师好像认定我的朋友回到保健室找我，但想也知道我并未跟任何人约好要一起放学回家。就算在保健室等到天黑，也不会有人来保健室接我离开啊。
　　该用什么方法突破这个窘况才好呢……当我想了又想，还是感到一筹莫展之际，突然听见一阵不知打哪传来的急促脚步声。看来似乎有人正逐渐接近保健室这里。
　　虽不知来者究竟是谁，但这是个大好机会。为了逃离保健室。
　　「看样子我的朋友似乎已经到了。」
　　我大言不惭地冷静讲出这句话，并朝保健室的入口张开双臂。
　　「为树老师介绍一下，要跟我一起放学回家的朋友就是这位！」
　　砰！
　　豪迈地拉开门扉登场的，是一名身高大约一九零公分左右、全身布满结实肌肉、脸上鲜血淋漓的魁梧巨汉。
　　「打扰了——！」
　　只见肌肉男一边发出吼叫声，一边跨着大步闯进保健室……咦？这人不就是之前被雅弥学长打得落花流水的……呃，我记得他的名字叫做……肌肉直也学长吗？
　　「喝！」
　　在惊慌失措的我们面前，只见肌肉直也学长突然张开双臂纵身跃起。他一边跳一边在半空中将身子缩成一团，然后让膝盖先行着地。在一阵子沉重的「轰隆」声响撼动了整间保健室之后，学长又顺势摆出前屈姿势，双手也同时紧紧贴附着地面。
　　「老师，拜托您！请动用老师的权限，助学生实现拍摄动作电视影集的理想好吗？」
　　肌肉直也学长以他那沾满鲜血的额头磨蹭地板，这副双手贴地苦苦哀求的身影……难道这就是传说中的腾空跪地式！？
　　虽然以前听说过，但我连做梦也没想过居然能看见有人在我眼前施展此招。不愧是歌剧学园，连跪地恳求都这么充满特色。
　　「……保健医生没有这种权限啊！」
　　「啥米～！」
　　听见这理所当然的回答之后，肌肉直也顿时一脸惨白。不过，他的脸早已被鲜血染红就是了。
　　难掩饰内心失望的肌肉直也学长侧目瞄了我一眼之后，再次向树老师磕头恳求。
　　「那请老师告诉我！我究竟该求助何人，才能实现拍摄动作电视影集的理想！」
　　「这个嘛，不是拥有导演经验的老师，不然就是学园长吧。另外，也可去拜托学生会代为设法就是了。」
　　「拜托学生会！？」
　　肌肉直也学长赫然睁大双眼，每个反应都太过夸张的学长实在很吓人。
　　不过也难怪肌肉直也学长会感到惊慌失措。谁叫他跟身为学生会副会长的加贺雅弥学长是曾为了争夺魔性之女·绫平晶而大打出手的对敌。因此，事到如今，肌肉直也学长自然更不可能厚着脸皮前往学生会。晶真是个罪孽深重的女孩啊！
　　肌肉直也学长接下来究竟打算采取什么行动呢？当我兴奋不已……不对，是紧张兮兮的关注事态发展之际，只见学长三度向老师磕头作揖。
　　「我知道了，C子老师！非常感谢老师告知！」
　　「谁是C子老师啊？」
　　树老师的嘀咕声还没说完，肌肉直也学长已起身冲出保健室。他上一秒钟明明还跪在保健室正中央，如今却已完全不见踪影的速度实在快得惊人。学长那身发达的肌肉果然并非只有装饰效果而已呢！
　　粗暴地使劲甩上门之后，浑身肌肉的学长就边发发出诡异咆哮边飞奔离开现场。呃，虽然不晓得到底是怎么回事，总之请学长加油便是。
　　「……我说真白啊。」
　　「刚刚那个学生就是你的朋友吗？」
　　不不不不！
　　我披头散发地不断左右摇头。面对大多数情况都不为所动的我，这次也非得不管三七二十一地全力加以否定才行。
　　「是吗？说的也是啦，这样我就放心了。那跟你成为朋友的学生等一下会来保健室这你对吧？」
　　「不，我从头到尾都没说过对方回到保健室找我啊！」
　　「哎呀，真的吗？但你刚刚不是说过『要朋友一起放学回家』吗？」
　　「这、我是这么说过的没错啦，但……」
　　怎么办？继续拖拖拉拉下去的话，JOE老师终究会出现在这儿。明明必须赶紧设法搞定这个场面不可，我却迟迟想不出适当的即兴演出桥段。就在我因为无从辩驳而感到心慌意乱之时，保健室的门扉再度应声开启。
　　这一回登场的角色——是我憧憬的那个人。
　　「树老师午安。真白，是否害你久等了呢？」
　　笑容满面地边打招呼边出现在保健室的任务，正是我所憧憬的大姐姐，也就是歌剧学园学生会会长由井玉绪学姐。
　　一头优雅美丽的微卷长发、如同日本人偶般的雪白肌肤、脸上随时带着微笑的温柔态度、以及一股隐约蕴含在楚楚可怜气质当中的凛然气度。
　　玉绪大姐姐才是我心目中最理想的女性。
　　看见大姐姐点头致意，树老师立时心领神会地点了点头。
　　「原来那名要跟你一起放学回家的对象就是玉绪啊？那你只要一开始直接明讲不就得了？」
　　「哎呀？我有麻烦JOE老师在午休时过来替我转告真白一声耶！难道JOE老师完全没提到这件事吗？」
　　大姐姐一脸不可思议地微微侧着头。这就是所谓的歪打正着、弄假成真吧？看样子我的胡说八道似乎碰巧说中了部分事实。真是感谢老天爷啊！
　　由于大姐姐前来迎接我，因此树老师好像也放弃了强迫我留下的念头。说好明天再带晶到保健室之后，老师总算允许我离开学校。
　　只是话说回来，我真没料到即兴演出竟然害我吓得半死。我不禁开始对自己的未来感到忧心忡忡。凭我现在这种调调，真有办法顺利完成第二学期那场整人企划吗？
　　「真白，我们走吧！」
　　「好的，大姐姐。」
　　听见大姐姐呼叫的我，随即笑容满面地边点头边伸手拿起书包。这世界上没有任何一丁点理由可以逼我拒绝大姐姐的邀约。因为我就是想与大姐姐共度同样的时光，才考进这间歌剧学园啊！
　　若要用一句话来说明我与大姐姐之间的关系，答案就是「青梅竹马」。
　　自从懂事之前就一直跟着大姐姐到处跑的我，实在与大姐姐情同自家人的状况下成长茁壮。小时候的我们总是一起玩耍、一起洗澡、一起吃饭、一起读书、一起睡觉……
　　所以，我会立志走上跟大姐姐一样的人生道路，是很理所当然的事。突然被要求成为美少女转学生，却不知如何是好而感到困惑不已的我，决定拿大姐姐的言行举止当做模仿范本，是再理所当然也不过的事。因为大姐姐就是我心目中的理想美少女啊！
　　——现在的我是虚假的我，现在的我是大姐姐的复制品。
　　真正的我，并没有如此温柔贤淑。真正的我，并没有这么和蔼可亲。我只不过是为了彻底办好充满魅力的女性角色，而单纯地模仿者大姐姐罢了。
　　只要能够待在大姐姐身边，要我扮演美少女也无妨。就算没人知道真正的我，只要大姐姐知道真正的我，就能让我感到心满意足。只要能够留在大姐姐身边，我可以什么都不要。
　　「话说回来，看你们这样站在一块，感觉真像是一对姐妹花呢。」
　　所以树老师不经意的一句话，对我而言可算是再好不过的赞美了。
　　丝毫不知我内心想法的大姐姐，却语调温和地做出回应：「说我跟真白像一对姐妹，这对真白而言实在太失敬了啊。」
　　「一点也不失敬！」
　　我反射性地脱口回答。或许是被我突如其来的大嗓门吓到了吧，被大姐姐目不转睛地盯着看，害我心神不宁地任由视线四处漂移。
　　「能被视为大姐姐的姐妹，是我的光荣……」
　　我的声音越来越小。听见我这阵低语的大姐姐的脸上浮现柔和的微笑神情，轻轻将我的头拥入怀中。埋首于大姐姐那柔嫩的胸口，是我脸颊顿时染上一层滚烫的樱红色彩。真是的，有办法自然而然地做出这种举动的大姐姐，真是太奸诈了。
　　「那么，树老师，我们先告辞了。」
　　JOE老师应该再过不久就会出现在保健室才对。既然我难得不在场，就请你们尽情享受只属于两位的浪漫时光吧。
　　当我心里一浮现这念头
　　「拜托，其实我午休时间就想说了，真白的确误会喽。我跟JOE老师并不是你想的那种关系啦。」
　　马上被树老师斩钉截铁地打了回票。
　　少来了啦～还害羞咧～
　　「这样啊，那就当是这么回事吧。」
　　留下一抹别具深意的笑容之后，我动身离开保健室。当我为了关门而转身之际，只见树老师面露傻眼神情直盯着我看。
　　好好好，就算你装出爱理不理的模样也没用啦。因为我早已完全看穿两位的真正心意喽。
　　我叫小旗真白，是个为求彻底扮演一名神秘美少女转学生而全新投入磨练女人味的修行当中，并且有少许妄想癖的十五岁学生。最近的个人兴趣，是替大家的恋情加油打气——
　　「是不是遇上了什么好事呢？」
　　一离开保健室步行于走廊上，大姐姐随即转头窥视我的脸庞。看来我的兴奋心情似乎已全部出现在脸上了。
　　仔细回想，今天实在是非常刺激的一天。
　　先是目击到两位男士为了争夺女性芳心而进行决斗的场面，然后跟可爱的魔性之女·晶成为朋友，再来目击到传说中的腾空跪地式，最后又扮演起凑乎JOE老师与树老师的爱神丘比特……
　　或许是由于这个月一直过着低调生活的缘故吧，今天能够渡过时间密集度如此高的时间，令我感到非常幸福快乐。这正是所谓的喜形于色啊！
　　「不，没什么啊。我只是觉得如果这么快乐的日子能够永远持续下去，不知道该有多好呢。」
　　我一搬出这句话敷衍，大姐姐随即带着微笑神情回了我一句「是啊」。受到大姐姐身上散发出的和蔼气质围绕，使我内心这个念头变得更加强烈。如果这么开心的日子真的能够永远持续下去，不知道该有多好呢。
　　「像这样跟真白走在一起，就会让我回想起以前的往事呢。」
　　大概是受到我的开心气氛所感染吧，大姐姐微眯双眼。定睛注视着我的脸庞。
　　「小时候，我们常常这样牵手一起出门呢。春天到山上采草莓，夏天去田里摘西瓜，秋天在银杏树下捡拾银杏果，冬天则沿着田间小路找寻蕗薹……」（注释：蜂斗菜的幼苗。）
　　「总觉得好像都跟食物有关呢。」
　　「真的耶。」
　　大姐姐诶面带微笑，缓缓抬头仰望天空。大姐姐是否也想起了跟我一同度过的那段童年时光呢？我一方面感到高兴，另一方面却也觉得格外心酸。
　　对大姐姐而言，我只是她的青梅竹马。领悟到这一点的我，一股寂寞思绪油然而生。如果一直维持现状，大姐姐将永远察觉不到我对她的思慕之情。由此预感的我……
　　「……大姐姐。」
　　我犹豫不决地向缅怀着过往回忆的大姐姐提出要求。
　　「我可以……跟你牵手吗？」
　　大姐姐露出如同太阳公公一样的温柔微笑，主动以五指缠绕住走在她身旁的我的手掌。随着自己的手指嵌入大姐姐的指缝之间，我立即透过掌心感受到太阳公公一样的温暖热流。那正是小时候，日日陪伴着我的和煦阳光。
　　我有点难为情地羞红双颊，并自然而然地轻声嘀咕着：「今天果然是非常美好的一天呢。」
　　「嗯，是啊。」
　　跟大姐姐手牵手近距离聆听她那甜美嗓音的我，细细品味着这股幸福感受。
　　没错，我不必着急，因为我跟大姐姐都是慢郎中。只要一步一脚印，用我们两共有的缓慢步调走在一起就好了。现在先停留在手指互触的距离，总有一天必能再拉近彼此的心灵距离——
　　彼此触碰、互相凝视、对看而笑，内心充满幸福感受的我们，终于抵达正门玄关。
　　虽然不时看见放学途中的学生映入眼帘，但此时更应该毫不介意地迈开脚步。尽管我的存在是学园的最高机密，但抬头挺胸的态度反而比藏头缩尾的表现更不引人注目。暂时跟大姐姐分开的我，为了更换鞋子而走向自己的专用鞋柜。
　　「真是奇遇呢，会长也准备回家了吗？」
　　快速换好鞋子的我，听见一阵不知打哪儿传来的男性嗓音。
　　转眼一看，只见声音来源处站着一名带着黑框眼镜的高挑男学生。一看见展现出熟谂态度跟大姐姐攀谈的她，我立即回想起先前在屋顶上目睹的那一幕光景。
　　这、这个人，就是为了争夺晶而与肌肉直也学长展开一场生死决斗的爱情传道士——学生会副会长·加贺雅弥学长！为什么学长会出现在这……等等，既然现在已经到了放学时间，那就算他出现在玄关附近，也没什么好大惊小怪的嘛。
　　「哎呀，你是……」
　　察觉到我的雅弥学长眯起双眼打量我一番。当我露出一无所知的表情走近两人，大姐姐随即笑容满面地介绍我及雅弥学长给彼此认识。
　　「雅弥同学，向你介绍一下。这位是一年A班的小旗真白，是我的青梅竹马。」
　　「会长的青梅竹马……原来她就是那位转学生啊？」
　　看来雅弥学长似乎早已知悉我的状况。一领悟到这点，我顿时松了口气。一边隐藏真正的自己一边跟别人对话，其实是相当伤神的行动啊。
　　「初次见面，我叫加贺雅弥。」
　　雅弥学长面不改色地向我打招呼。看样子学长的个性似乎就跟外表一样酷帅冷静。只要一看见这种面无表情的角色，就会很想设法突破对方的表情防线……该不会只有我会产生这样的念头吧？于是我开始思索究竟该用什么手段，才能撬开雅弥学长脸上那张铁假面。
　　无从得知我内心盘算的雅弥学长，或许是因为同情我的特殊境遇，便亲切地提供了一些跟今后校园生活有关系的建议给我参考。
　　「我听说过你的处境。『突然出现的神秘美少女转学生』实在是一个甜头十足的角色。既然难得有机会扮演这么吃香的角色，那就该从现在起用心做好万全准备，以免轻易放走这份幸运。」
　　雅弥学长以一句「幸运」总结了加诸在我身上的所有条件。经学长这么一说，由于这确实是个很有意思的角色，所以搞不好等到第二学期来临，我的存在就会成为一个热门话题。
　　……是吗？原来我很幸运啊！
　　说也奇怪，先前只不过是重担的众多条件，如今却好像因着学长的一句话而变得较为轻盈。只凭一句话就扭转了我的价值观，雅弥学长真是个不可思议地人啊。
　　「听说你平常都习惯待在屋顶，但以后要是心血来潮，欢迎随时到学生会露个脸。相信会长也会感到很开心才是。」
　　「呃，是，谢谢学长。」
　　外表看似冷血，其实却能够顾虑到这些消息的雅弥学长。原来如此，这也难怪他会如此受女孩子们欢迎。能够被这样的好男人看上眼，我的好朋友晶果真不简单啊。
　　当我对面无表情，却拥有深奥内涵的雅弥学长那个感到钦佩不已之时，大姐姐突然「啪」地拍响双手。
　　「对了，听到屋顶我才想起一件事。雅弥同学，你听过『屋顶美少女』这则最近成为热门话题的鬼故事吗？」
　　「这个是我从杏子那边听来的传闻啦。据传最近好像有一名神秘美少女时常被目击出现在屋顶。那名美少女虽然身穿学校制服，不过校内各个班级似乎都找不到符合描述的女学生。照理说应该不存在于校内的神秘美少女，有谣言指出，那说不定是从屋顶跳楼自杀的女学生幽灵……天啊，真是太可怕了！」
　　「会长，你是说真的吗？」
　　「大姐姐随时随地都很认真的啊！」
　　跟大姐姐相处已久的我，从旁边插话回答面露傻眼表情的雅弥学长。然而，身为当事人的大姐姐却表现出一副完全搞不清状况的的模样，只是一味地猛眨双眼，交互看着我们两的脸。
　　该怎么说才能让大姐姐理解事情呢？我一陷入沉思，雅弥学长随即态度沉稳地指着我说道：「我认为会长口中的屋顶美少女就在这里。」
　　「什么？」
　　只见生性老实的大姐姐探出身子，张大眼睛望向雅弥学长伸手所指——也就是我背后的鞋柜后方。
　　「……我并没有看见类似传闻所描述的的美少女啊。」
　　「你这是来真的吗？」
　　「大姐姐随时随地都很认真啊！」
　　开口插话的我，总算领悟到大姐姐究竟是对什么事情产生误解了。简言之，大姐姐并没有把我视为一名美少女。
　　「说的也是，由于『美少女』这个字眼确实有语病，也难怪大姐姐迟迟无法理解。」
　　当我苦笑着轻轻说出这句话，雅弥学长随即叹了口气，接着淡淡地出声说到：「你不必感到沮丧，这纯粹只是会长的感性跟时间潮流有点落差罢了。若以一般世人的尺度评量，你肯定是大家公认的美少女。」
　　……学长该不会是在跟我搭讪吧？
　　再也忍不住的我转头撇向旁边，在不被雅弥学长察觉的情形下窃笑一番。哦哦，我懂了。原来是这么一回事啊！雅弥学长并非完全了解我的状况是吧？他并不晓得我究竟是带有何种意义的「神秘」转学生啊！
　　这太有趣了。我正巧从刚刚开始，就一直在思考着到底有没有办法拆下雅弥学长脸上那张铁假面呢。那我就乘机来个正式上场前的预演，顺便练习一下我的即兴演出技巧好了。
　　「雅弥学长～」
　　我一边全力凸显在这个月当中培养起来的女人味，一边过度熟谂地伸手搂住雅弥学长的手臂。而在大吃一惊的雅弥学长低头看我的那一瞬间！
　　「一闪！」
　　我拉开自己身上的制服衣襟，故意大大地露出胸部给学长看。从雅弥学长的位置往下看，应该可以清楚瞥见我的胸部才对。附带一提，我基本上是不穿胸罩的唷～
　　「笨、笨蛋！」
　　理当对任何事都不为所动的学长，此时竟慌慌张张地挪开视线。
　　太棒了，大成功。我获胜了。顺利拆掉学长脸上那铁假面的我，内心充满无与伦比的满足感。
　　「你、你这是什么意思？一个女孩子不该做出这么不知羞耻的行为喔。」
　　连耳朵都变红的雅弥学长，就这么看着旁边出声叱责我。我则是边做出「是！」的可爱回应，一边用自己的平坦飞机场紧紧贴住雅弥学长的手臂。为了甩掉我而开始挣扎起来的雅弥学长，真是个人不可貌相的纯情男孩。
　　在一旁看着这幕惹人微笑光景的大姐姐，此时露出一脸不明就里的表情对雅弥学长说到：「真白是女孩子？雅弥同学，你在胡说什么啊？真白是个大男生耶。」
　　「…………啥？」
　　雅弥学长的动作瞬间冻结，然后战战兢兢地转眼看着我。感受到学长投射出热情视线的我，则为了展现这一个月以来的修行成果而「很女性化」地展露微笑。嘻。
　　「……男生？」
　　仍然一脸难以置信的雅弥学长，以失魂落魄的声音询问。大姐姐则浅显易懂地解释原委给目瞪口呆的雅弥学长听。
　　「真白所饰演的，是『美少女转学生的庐山真面目，其实是个男孩子』的角色啦。虽说这个是基于真白所拥有的罕见女性相貌而诞生的整人企划，但突然要求他男扮女装跟板上同学混熟，岂不是太强人所难了？因此，为了让真白习惯女装打扮，就决定将第一学期设定为他的练习期间啦。在第一学期练就一身女人味，到了第二学期才混进同班同学当中，以女学生的身份展开行动。就是为了这个原因，才特意地追加了转学生的身份设定，以便延后他的入学时间……雅弥同学，你怎么啦？脸色不太好看喔！」
　　
　　[[IMG,a8acbea8f973155eff9f015a5d7cad7d,656,1024,92665]]
　　
　　
　　真是太惊人了。我首度看到一个人瘫软无力缓缓倒下的画面耶。逃离我魔掌的雅弥学长以头顶鞋柜的姿势才勉强支撑住差点跌坐在地上的身体。
　　看见学长受到这么大的打击，我也很庆幸自己有机会能够男扮女装呢。我为了变得更有女人味而用功练习化妆术，还尝试学习有关魔性之女的一切，甚至拼了老命才压制住想以「我」作为自称的念头……这一个月以来，事实提醒自己得表现出女性化思考及言行的苦心总算没有白费。这正是一切辛劳确实得到回报的瞬间啊！
　　「雅弥学长？那么我们要放学回家了喔。」
　　由于担心生命反应变弱的雅弥学长，于是大姐姐提心吊胆地出声询问。
　　「呃，如果不嫌弃的话，雅弥同学何不跟我们一起离……」
　　「好意心领了，我要留在这里稍微冷却一下我的脑袋。」
　　身子斜靠着鞋柜的雅弥学长立即开口回应。那个，呃，学长真的不要紧吧？
　　「是吗？好吧，那就明天见了。」
　　大姐姐向雅弥学长那充满哀愁气息的背影点头致意之后，随即对我透出一道不解的目光，我也说了声「学长再见」，跟着大姐姐一起举步离开现场。
　　「我是不是玩得太过火了？」
　　我语带反省地轻声说道。大姐姐正经八百地注视着我的脸庞，接着像是责怪小孩子的母亲一般开口说道：「难不成雅弥同学的神色之所以变得有点奇怪，全部是真白造成的吗？虽然不晓得你到底对他做了什么，不过惹火雅弥同学的下场会很凄惨喔！你就先做好心理准备吧。」
　　「……知道了，我会做好受死的觉悟……」
　　我神情严肃地回答了事到如今还在装蒜的大姐姐……只是回答归回答，当下的我根本不晓得雅弥学长真正的可怕之处究竟在哪儿。
　　之后，没想到内心燃起复仇怒火的雅弥学长，居然策动怪人肌肉跪地恳求男现身袭击我，更没料到我竟因此遭到几近再起不能的精神打击……
　　从走出正门玄关至抵达校门的这段期间，我一边跟大姐姐手牵着手往前走，一边拼命强忍着笑意。
　　「到底有什么事情让你觉得这么好笑呢？」
　　被一脸讶异的大姐姐这么一问，我随即伸手压住露出开怀笑容的脸颊。
　　「没什么啊，我只是对大姐姐并不认为我是美少女这件事感到很开心而已啦。」
　　「你说这话还真是奇怪呢，想也知道真白本来就是个男孩子嘛！」
　　「能够听见大姐姐理所当然地讲出这句话，就让我觉得非常高兴啊。」
　　无论我打扮成什么模样，大姐姐仍旧把我当成一个男生……一名异性看待。大姐姐似乎完全无法理解，对于希望成为大姐姐男朋友的我而言，这究竟是多么令人高兴地一件事情。
　　这也难怪啦，毕竟大姐姐压根儿都没察觉到我对她的心意啊。
　　「不过，话说回来，雅弥学长真是位不可貌相的大好人呢。」
　　在这样下去，大姐姐很有可能要求我解释自己淡淡的恋情，因此我可以岔开话题。
　　「我一直以为雅弥学长是个更冷淡无情的人说。他是一位外表看起来很优秀，不过却拥有一些意外弱点的学长呢。」
　　「雅弥同学非常优秀喔。多亏有他的协助，学生会的营运才能如此顺畅流利。再多的感谢也不足以表达我心中对他的感谢之意呢。」
　　「话虽如此，但我总觉得大姐姐好像并不怎么重视雅弥学长说。」
　　「没这回事，我自认有以自己的方式善待雅弥同学喔。」
　　大姐姐究竟是用什么样的态度及方式「善待」雅弥学长的呢？这个问题令我感到有点不安。
　　「总而言之，雅弥同学是以为非常优秀的人才。加上他明明是个帅哥，有时候却会表现出淘气的一面；看起来好像很豁达，实际上却出人意外的冒失。我想一定是这样的落差让女性为之心动吧。」
　　大姐姐不停地称赞雅弥学长。虽说我无法想象大姐姐数落朋友的模样，不过就算两者想减之后，大姐姐还是夸奖过头了啦。
　　……该不会大姐姐其实很喜欢雅弥学长吧？
　　大姐姐与雅弥学长，想象两人并肩走在一起的身影，我顿时因为觉得太过速配而感到胸口一阵闷痛。看来我似乎十分嫉妒雅弥学长。
　　大姐姐究竟对雅弥学长保持什么样的看法呢？
　　就在我的疑问即将脱口而出之际，只听见背后传来一阵陌生的女性嗓音。
　　「喂～玉绪～！」
　　大声叫着大姐姐名字的，是一名跟黄绿色制服相当搭调，留着一头漂亮乌黑长发的美少女。
　　已几乎可听见「呼呼」破风声的豪迈动作挥着双手的她，身高宛如模特儿一般高挑纤瘦、具备秾纤合度的优质身材、微吊的好强双眼更是别具特色，可说是一名浑身散发冷艳美女气质的女性。
　　「呀呵！玉绪你也要回家了吗？那就一起走吧。啊，这孩子是一年级的新生吗？我叫水无月杏子。请多指教喽。」
　　……个性好像跟冷艳美女相差十万八千里就是了。
　　乐天派的杏子学姐，似乎跟大姐姐的关系相当亲密。大姐姐爽快地迎接杏子学姐的加入，变成我们三人一同步上放学回家的路。边看着单方面讲个不停的杏子学姐，我……怪了？总觉得好像在哪儿见过这名开朗的学姐……
　　「杏子还是一样静不下来呢。你是不是又打听到什么有趣的传闻了？」
　　「喔！能够一眼看穿我高涨的情绪，真不愧是我的知心好友。实在太了解我了啊～千万别告诉别人喔，其实是『屋顶少女』传出相关的后续新消息啦。想听吗？想听对不对？就算你说不想听，我还是会说出来唷。」杏子学姐显然非常喜欢八卦消息。其实，不瞒各位，我这人也不讨厌八卦流言哊。学姐所描述的冲击性消息究竟是什么……我兴奋不已地侧耳倾听。
　　「我只告诉你们两个喔。其实啊，有两名男学生为了争夺一名一年级的女学妹而大打出手呢！」
　　「咦？」
　　我顿时哑口无言。因为这八成就是在讲雅弥学长与肌肉直也学长为了争夺晶，而进行一场生死对决的是吧？但是，为什么杏子学姐会知道这件事……啊！难道我好像在哪儿见过杏子学姐，她不就是那名出现在屋顶，并设法搀扶卧在地板上的肌肉直也学长的女学生吗！
　　原来如此，杏子学姐一定是从肌肉直也学长口中打听到事情的来龙去脉吧。若是这样的话，就算她知道这段争夺晶的三角关系，也不足为奇了。
　　糟糕，大事不妙了。假如「晶是将两名男性玩弄于鼓掌之间的魔性之女」的谣言扩散开来，她在往后这三年当中，将会落得只能带着自卑心态度过校园生活的下场。为了保护挚友，无论如何我都必须设法收拾这名爱聊八卦的学姐不可！……不对，是堵住这名爱聊八卦的学姐的嘴巴不可！
　　但我根本来不及出手，她的舌头便已顺畅地讲出八卦消息。
　　「然后啊……关于这三名男女的庐山真面目呢，听了保准你们大吃一惊——」
　　话讲到一半，杏子学姐就这么带着奸笑的神情陷入停格状态。紧接着，她的脸蛋突然开始狂冒冷汗。杏子学姐的身体究竟出了什么问题呢？
　　察觉异状的大姐姐停下脚步，探头窥视杏子学姐的脸。
　　「杏子，你怎么了？突然开口不语实在不像你的作风耶。难不成……你还不晓得这三名关键男女的真实身份吗？」
　　「啥？……啊，呃——对对对，就是这样啦！我真是太粗心了啦。其实，我完全不知道他们三个到底是谁啊？」
　　边发出豪爽笑声边惺惺作态地解释的杏子学姐，不管怎么看都只是在骗人而已。虽然我暂且因为成功避开危机而松了口打气……但这名看起来很爱聊是非的学姐，为何会在讲出三人身份的事上心生犹豫呢？
　　导致学姐不敢说出加贺雅弥学长与肌肉直也学长为了争夺晶而大打出手的隐情究竟是……
　　绞尽脑汁推理的我，最后归纳出一个结论。
　　杏子学姐该不会是不想将雅弥学长跟人家打架的事说给大姐姐听吧？
　　因为大姐姐正单恋着雅弥学长！
　　对了，一定是这样没错。所以，杏子学姐才会无法开口说出「雅弥学长喜欢晶，喜欢到愿意为了她大打出手的程度」这个不争事实。因为，她觉得一旦大姐姐得知事实真相，必定会感到相当伤心。
　　方才我感受到的事——也就是「大姐姐单恋着雅弥学长」的想象看来似乎真被我猜对了。杏子学姐的行动更印证了这项事实。
　　已得知大姐姐藏在心中的恋情，我顿时感到心痛不已。我心中有一个觉得他们两位是速配佳偶的我，却也存在着另一个无法轻言放弃大姐姐的我，单相思总是那么令人心疼，然而这份痛苦却非只属于我所有……
　　我喜欢大姐姐。
　　大姐姐喜欢雅弥学长。
　　雅弥学长喜欢晶。
　　晶——也喜欢着某人。
　　这是一条心痛的单相思连锁，是一条由许多心意连结而成……不过，却没人能够两情相悦，甚至剪不断理还乱的恋爱枷锁。
　　和煦春日的返家之路，走在最喜欢的女性旁边，令我不由得产生一个想法：
　　那就是……情投意合或许是这世上离自己最近的奇迹。