　　第一幕 「力丸直也」的单相思
　　
　　
　　早上
　　「腹直肌跟上臂二头肌，你觉得哪一个部位的肌肉比较漂亮呢？」
　　当我只穿着一件无袖背心，一边摆出健美姿势一边提出询问之际，新加入的绫平晶突然重重丢下拿在手上的哑铃，扯开嗓门大吼：
　　「这种鬼社团，本姑娘不玩了啦！」
　　身为歌剧动作俱乐部（以下简称「KAC」）唯一一名女性成员所说的这段退出宣言，听得一大早就到社办用心进行重量训练的所有成员顿时议论纷纷。当然啦，内心最感震惊的人自然非我——也就是KAC部长力丸直也莫属了。
　　在此为一无所知的人简单说明。KAC是有许多有志成为动作演员的同志们，以锻炼体魄为目的组织而成，是一个只有在歌剧学园才找的到的特殊团体。我们的目标只有一个！就是锻炼一身能够完成任何动作演技的高水准技巧，以及绝不输给任何特技演员的强劲体魄！
　　朝未来成为著名动作演员这个伟大目标迈进的我们，总是日夜勤奋地进行着严格训练。动作演员以身体为最大资本，瞧瞧这团二头肌！我的上臂二头肌可是充满了对动作技巧的爱啊！
　　……我只不过是热情地向晶这名后进阐明上述教诲，没想到她竟然脱口说出退社宣言。这出乎意料之外的发展，害身为部长的我顿时不知如何是好。
　　「晶，你怎么啦？为何这么生气呢？难道你喜欢大胸肌更胜于腹直肌吗？」
　　「问题不在这儿！」
　　晶激烈地摆动一头俏丽短发，用她那才一四二公分的娇小身体极力表达出内心的怒火。她那稚嫩的容貌及宛如树枝的纤细手脚，虽然乍看之下给人柔弱无力的印象，不过在她那娇柔的躯体中，其实隐藏着仿佛弹簧般的强韧肌肉，以及带着一副可爱模样自称「我」的不协调感，甚至连她那不把学长当学长看的嚣张言行，我都十分中意。（译注：原文中，晶习惯以偏男性的用词【ボク】自称。）
　　最重要的是，当她注定敲响KAC的大门，亲口说出「请让我加入KAC！」这个要求时，所展露的那充满男子汉气概的目光，我一分一秒都未曾忘怀过。
　　比任何人都渴望成为动作演员的晶，为什么会突然说出要离开KAC之类的话呢？令我完全摸不着头绪。
　　「晶，你究竟是怎么啦？重量训练真的让你如此难受吗？如果短短一个月就大喊吃不消的话，你根本无法成为一名优秀的健美……不，是出色的动作演员喔！」
　　「少啰嗦！反正我就是个矮子！短手短脚的我就是无法成为动作演员啦！」
　　「你冷静一点，有没人批评你这些特色……」
　　「像部长这么高大魁梧的人，想也知道绝对无法理解矮子的感受嘛！」
　　被个子娇小的她这么放声一吼，我顿时无言以对。的确，我是个身高一九〇公分，体重刚好一百公斤的壮汉。或许想我这种壮汉真的不能理解晶在意自己个子矮小的烦恼也说不定。
　　但是，晶拥有用来弥补手脚短小缺陷还绰绰有余的跃动感，动作流畅感，更重要的是，她具备着「花俏」这项特质。存在感是很了不起的才能，也是一流明星不可或缺的特色。
　　我第一眼看见晶，就确信「她必能成为一流动作演员」，因此，我才日复一日地跟在晶身旁，用一对一的方式亲自示范并指导她进行重量训练……但晶到底是对什么事情感到不满呢？我实在无法理解啊！
　　「晶，仔细听我说，你的确是个矮子。对一名翼望成为动作演员的儿女而言，个子矮小确实是个致命缺陷也说不定，然而，身材矮小也有好处。你想象一下，一名个子矮小且胸部平坦的女孩子轻轻松松第挥舞着巨大武器的身影……感觉不是相当萌吗？」
　　「不准说我矮！我胸部平坦又干你屁事啊！我压根儿不想追求萌属性好不好！」
　　虽然不知原因为何，但晶反而被我惹得火冒三丈。怪了，我明明这么努力地夸奖她了……
　　女人心真是复杂难懂啊！
　　「你无论如何都要退出社团吗？」
　　「没错！像这种烂社团，我现在就要立刻退出！」
　　「好吧，既然你话已经说得这么绝了，那我也不再多言……但是！」
　　领悟到大概很难说服晶的我，鼓起全身的结实肌肉挡在她面前。我露出锐利的目光，展现因汗水满布而闪闪发亮的上半身，同时全神贯注地撂下狠话！
　　「假设你无论如何都坚持退社的话，那就先击败本人再说！」
　　「我已经说过了，我讨厌这种闷热到爆的作风嘛！」
　　「闷热到爆有什么不好！」
　　「你就这样承认了喔！」
　　「晶，你听清楚了，KAC有个名叫『决斗』的优良传统。当成员之间一件分歧的时候，就会以相互较量身上肌肉精美度的方式来一绝胜负。输家必须绝对服从赢家的命令！此乃KAC奉行的铁则！」
　　「我就说我讨厌这种闷热到爆的作风，拜托你专心听别人说话好不好！」
　　「来吧，晶，脱掉你的衣服！展现出你的结实肌肉给我见识见识！只要你能透过决斗击败我，我就答应你退出社团！」
　　「谁要和你搞什么决斗啊！我再也不想沾染上一丝KAC的变态色彩！我想变得更有女人味啦！」
　　「你想变得更有女人味？这可真是个无理的要求呢，哇哈哈哈……」
　　锵——！
　　我才被晶这句一流笑话逗得捧腹大笑，她的强劲踢腿随即在下一秒钟击中我的胯下要害。晶以踢足球的要诀，凶猛地命中两颗跟足球完全扯不上关系的球状物。笨、笨蛋，那个部位根本无从锻炼啊……呜……
　　「我打死也不会再踏进这种烂社团一步！」
　　晶撂下这句狠话，随即快步冲出社办。浑身冒冷汗，根本无心继续摆出健美姿势的我，就这么缩成一团倒卧在地板上，听见门扉被重重甩上的声音传入耳中。
　　「为、为什么啊？我的劝说究竟哪里出了差错？晶到底对KAC有什么不满啊？」
　　「大概是对每天都被要求不断进行重量训练心生不满吧？」
　　目睹整件事情发展的成员，以十分理所当然的口吻回应。讲那什么话？世界上哪找得到讨厌重量训练的动作演员啊！
　　「对动作演员而言，锻炼体魄是基本中的基本功夫！透过每天毫不松懈的锻炼，才能练就一身健美的肌肉！厌恶体能训练的人哪有办法成为动作演员！」
　　「暂且撇开肌肉不谈，我个人认为部长的意见大致上并没有错。」
　　这名部员点了点头，接着却莫名其妙露出一脸令人傻眼的神情。
　　「可是，她本人也不是说『想变得更有女人味』吗？我认为对女孩子而言，『不敢让心仪的人看见线条分明的结实腹肌』算是一种蛮平常的想法喔！」
　　「线条分明的结实腹肌有什么不好！我最喜欢的正是线条分明的结实腹肌！」
　　「又没人在询问部长的喜好。」
　　「……先等一下，你说晶有心仪的人？那个人到底是何方神圣！」
　　「不不不，刚刚那纯粹只是举例说明而已……」
　　「原来！就是那个胆小鬼搬出『别再锻炼肌肉了』这句话蛊惑晶是吧？真是够了这世上不知肌肉魅力为何物的笨蛋实在太多了！」
　　「那个，部长啊，我说刚刚那纯粹只是举例说明……」
　　「我决定了！我要亲自教训诱拐晶的那个胆小鬼一顿！如此一来，我相信晶一定会再次想起肌肉的美妙，并改变心意重回KAC！」
　　「这、这似乎有待商榷喔！」
　　我无视于面有难色的社团成员，决心找出那个害晶堕落的神秘男子。胆敢诱骗晶的小白脸啊，我一定会揪出你的庐山真面目，然后挥动肌肉铁锤制裁你！
　　
　　[[IMG,1cdbbd3e89c43aedf6dfb06dd29b4c44,662,1024,128412]]
　　
　　只是话说回来，还真亏晶敢当我的面说出「我想变得更有女人味」这种话呢！她是个比任何女性都充满魅力的女孩，难道她真的以为我看不出这一点吗？
　　我就开门见山之说了吧，我爱上了晶。这是以往一心只为肌肉而活的我，有生以来的初恋。
　　让我心爱的女性绽放出最璀璨耀眼的光芒！这就是我所追求的野望！为了将心爱的晶带回社团，我的肌肉燃起了另一股全新的雄心壮志！
　　
　　
　　午休时间
　　
　　
　　叮咚当咚……
　　午休钟声才刚响起，我便冲出教室，沿着走廊火速朝一年级的教室飞奔而去。看见一名浑身肌肉的壮汉边发出咆哮边全力奔驰的模样学生们都十分乐意地让出道路。拜他们的配合所赐，我才能在没有遇上太多阻碍的状况下，顺利抵达一年A班的教室。
　　身高一九〇公分的我，弓起背部躲在楼梯的阴暗处。晶，你等着吧，我会亲手制裁那个缠着你不放的该死小白脸。来啊，现出你的身影给我瞧瞧吧。天杀的跟踪狂！我要让你在地狱最深处好好对擅自接近我心爱的晶感到后悔莫急！
　　……等等，好像没人说对方是跟踪狂吧？算了，反正在这个节骨眼，那些小事根本无光紧要。任意靠近晶的家伙通通都是跟踪狂，我会亲自解决掉所有可疑的跟踪狂！
　　虽然好像有一些学弟学妹站在远处轻声嘀咕个不停，并交头接耳地讲起悄悄话，不过我现在才没空去理会这些鸡毛蒜皮的小事。我躲在楼梯阴暗处，一边轻声屏息着，一边全神注意周遭是否出现任何可疑的跟踪狂。
　　此时，心爱的晶从教室里走了出来。
　　「哇咧……」
　　原本准备走向我这边的晶，却留下这么一声意义不明的嘀咕，随即掉头向右转。我懂了，她一定是发现跟踪狂出现在她视线前方，心生「不想跟他扯上关系」的念头，才临时转换方向吧。换句话说，可恶的跟踪狂就在晶方才目光所及的方位上！我为了制裁跟踪狂而火速转身望向背后。
　　……结果啥也没看见。
　　「啧，这家伙溜得还真快。」
　　很遗憾的是这名跟踪狂似乎侥幸逃过了一劫，但我相信仇敌绝不可能就此善罢甘休，这家伙八成会再图谋与晶的接触。于是我为了擒拿这名神秘跟踪狂，而决定暗中尾随晶。
　　我弓起背部，压低身子沿着走廊前进。我有时贴着墙壁，有时躲藏在一年级学妹们的背后，巧妙地避开晶的视线紧跟着她。没问题，晶从刚刚开始就未曾回头望向背后，只是一直快步往前冲。因为她从未回头，所以绝对不可能察觉到我尾随着她。
　　就在我巧妙地尾随了一段距离之后，晶突然停下脚步，对出现在走廊前方的某人挥手致意，晶笑容满面地跑过去打招呼的对象……是一名身穿歌剧学园制服的男学生。
　　就是那家伙吗？那家伙就是欺骗晶的该死的小白脸吗？
　　为了调查这名男生的真实身份，我躲藏在毫无关联的一年级学生背后，静静观察着他的模样。
　　这名男生的身形虽然纤瘦，不过却有着一副十分结实的躯体。身高大约一八〇公分上下，双脚线条修长优美，看起来好像有办法祭出威力强大的踢腿。我约略观察过男学生的身体，说出「他应该更进一步锻炼上半身，特别是三角肌跟广背肌才对」这句感想之后，这才缓缓抬头看对方的长相。
　　我对那张戴着黑框眼镜的酷帅容貌有印象。我记得那个人就是……学生会副会长·加贺雅弥！
　　说道加贺雅弥，就会联想到他是去年的「学园歌剧！」观众问卷调查中，以一年级菜鸟身份获选为「最希望被他拥抱的歌剧学园男演员第二名」的帅气家伙。我懂了，原来他就是靠那张俊俏脸蛋诱惑了晶吗……可恶啊，身上明明没几两像样肌肉可言，居然这么得意忘形！
　　当我灌注强大怨念瞪视着他们，只见原本开开心心与雅弥交谈的晶。脸色突然变得十分苍白。然后只见晶黯然与雅弥道别，随即身形不稳地踩着踉跄的步伐离开现场。
　　怎么回事？加贺雅弥到底对她说了什么？最大优点就是活力充沛的晶会受到那么严重的打击，一定是因为听见他当面对她说出了「个子矮小」或「胸部平坦」这种过分评语所致。该死的加贺雅弥，我绝对不允许你说出如此不知轻重的字句伤害晶的脆弱心灵！
　　「喂，加贺雅弥！」
　　我鼓起全身结实肌肉，挺身阻挡在这个帅气家伙面前。面对体格整整相差一大圈以上的对手，加贺雅弥依旧面不改色。哦，胆量还满大的嘛。我内心虽然感到佩服，还是毫不留情地竖起食指对准这个家伙。
　　「我以KAC部长的身份要求与你进行决斗！一旦由我获胜，今后就不准你再任意接近晶一步！」
　　「虽然我还没有傻到愿意奉陪KAC行事作风的地步，但……」
　　这家伙以冷静沉稳的声音回应之后，便伸手抓住我的手腕，硬是将我那如同树干般粗壮的手臂扳往一旁。这、这家伙，他那纤瘦的手臂哪来这么强大的力量啊？
　　加贺雅弥扳开我那仿佛树干的粗壮膀臂，面不改色地开后宣言。
　　「不过，相对的，如果由我获胜，那我就要你接受晶的退出申请，没问题吧？」
　　输家必须服从赢家命令！此乃KAC奉行的铁则。
　　我正面接受他的挑战，这是当然了，想也知道我绝不可能栽在这种黄毛小子手下嘛！身为KAC部长的我……不对，应该说比世界上任何人还要深爱晶的我，说什么也绝不可能输给这个只有长相上得了台面的小白脸！就让咱们以晶为赌注，彻底分个高下吧！
　　
　　
　　……我、我输了。
　　在决斗开打数分钟之后，我呈大字状仰躺在地板上，双眼笔直仰望着万里晴空。
　　来到屋顶的我及加贺雅弥，都展现出男子汉气概以拳交心。但是，双方实力差距悬殊，相较于被打趴在地上的我，加贺雅弥不仅毫发无伤，甚至连呼吸都不见一丝凌乱。
　　「力丸学长的肌肉太过于僵硬了。若想担任动作演员的话，应该要设法练出更柔软一点的肌肉才对喔。」
　　加贺雅弥十分亲切地提出建议。太丢脸了！居然轮到他人对我提出有关肌肉锻炼的建议，我这辈子从未品尝过如此苦涩的丢脸滋味啊！
　　尽管悔恨之意逼得我整个人颤抖不已，但我依旧使不出半分力气挺直身子。加贺雅弥肯定是接触过严格格斗技的练家子，总觉得现在的我无论向他挑战多少次，最终还是毫无胜算可言。
　　「这是男子汉之间的约定，可以请你放弃晶了吧？」
　　加贺雅弥一边将卷起的衣袖拉回原状，一边露出冷淡视线俯瞰着倒卧在地的我。
　　……不，这应该算是我肤浅的见解吧！此人冷淡的言行举止，必定是符合这家伙个性作风的自我表现，不管身在何种状况下，始终不改本色的加贺雅弥，是一个跟我拥有同样信念的男子汉。
　　「知道了，我也是个男人，我会遵守诺言。」
　　输家必须绝对服从赢家命令，此乃KAC奉行的铁则。
　　身为KAC部长的我，依循自身信念接受了加贺雅弥的命令。一旦在这节骨眼上背弃约定，我就再无法做回我自己。要是干出这么丢脸的举动，我日后更是无颜面对心爱的晶。
　　……可是为什么呢？我明明贯彻了自己的信念，却觉得蓝天看起来格外模糊不清、白云也跟着扭曲变形。难道我……落下英雄泪了吗？
　　「我要离开了，学长你有何打算呢？」
　　加贺雅弥一边背对着我，一边以冷淡的嗓音询问。只要我肯开口要求，相信加贺雅弥必定很乐意扶我一把才对。心生此念得我，眺望着模糊的蓝天，抖动双唇说道：
　　「用不着同情我。」
　　「……好吧，那我告辞了。」
　　加贺雅弥的脚步声逐渐远去，金属门的关闭声随之响彻整个屋顶。
　　加贺雅弥是条汉子，方才交过手的我很清楚这一点。那家伙在歌剧学园当中，堪称是最高水准的男子汉，也难怪晶会深深受到他吸引。
　　独自一人被遗留在屋顶的我，就这么呈大字状仰躺在地板上，心不在焉地眺望着天空。
　　「嗯？」
　　我发现映入视野当中的供水塔上方，好像有什么东西动了一下。
　　该不会有小鸟驻足在水塔上吧？就在我如此心想，并为了确认不明物体的真面貌而转动脑袋之际——
　　「呀！」
　　却听见一阵尖叫声传入耳中。我再次转头望向声音来源，只见一名任由及腰乌黑秀发随风飘舞的女孩面露惊讶神情，维持着打开通往屋顶那扇金属铁门的姿势，愣住不动。
　　「哇咧，这不是直也吗！你怎会陈尸在这种地方啊？」
　　看样子她似乎认出我是谁。一看出仰卧在屋顶的巨汉是我，随即拔腿跑了过来。 对一般人而言，她应该归类属于美女类型。清秀的容貌，搭配一对感觉格外好胜的修长凤眼，肌肉虽少，不过却有着一身前凸后翘，充满女人味的体型。我确实曾经见过这名留有一头飘逸长发，令人印象深刻的女孩。
　　她跟我都是三年级的学生，我记得她的名字叫做杏、杏什么来着…… 嗯，由于我想不起来，就暂且称呼她为A子好了。
　　老实说，我很不擅于记住女孩子的姓名。如果是男人的话，我光是看肌肉分布状态便可辨识出对方身分，但女孩子身上那些柔软的肌肉却形成阻碍，害我觉得女孩子们的体型看起来都一模一样。所以就这方面而言，像晶那种胸部及臀部没有半点脂肪囤积的体型，才真正符合我个人的喜好。
　　「你……为何会出现在这儿？」
　　被A子温柔地轻抚脸颊的我，为了避免对方察觉到我将她的姓名忘得一干二净的尴尬事实，便以第二人称巧妙地瞒混过去，出声询问对方。
　　「这种小事一点也不重要啦。来，抓住我吧，我带你去保健室。」
　　A子拉着倒卧在地的我的手臂，试图将我搀扶起来。你……身上明明没几两肌肉，却是个心地善良的好人呢！
　　「不过，话说回来，到底发生了什么事啊？难道你跟别人打架了？」
　　A子一边费尽苦心扶起体重相差将近一倍的我， 一边开口问我。不用说也知道，以成为演艺人员为目标的歌剧学园学生绝对严禁涉入暴力事件。因此，我立刻全力否定了A子怀疑我与人发生冲突的想法。
　　「这不是打架，而是男人与男人之间的决斗，也就是所谓的心灵交谈！」
　　「是是是，说穿了不就跟互殴没啥两样吗？真是的，直也真是个连脑浆都是由肌肉构成的家伙呢！」
　　「你这人的心地有够善良耶。」
　　「刚刚那句话到底哪里听起来像是在夸奖你啊！」
　　我一边挨骂，一边在A子的搀扶下，拖着不听使唤的双脚缓缓走向出口。
　　而突然想起某事的我在出口前停下脚步，转头望向万里无云的晴朗蓝天。
　　如今已找不到方才出现在供水塔上方的那道神祕黑影。
　　在A子带领下，我们来到了保健室。保健医生——由于想不起她的名字，就暂且称她为B子好了——一看见上半身出现无数瘀伤的我，劈头就丢出这句话：
　　「找人决斗也该适可而止，知道了没？」
　　看样子她似乎一眼便识破我隶属于的身分，真不愧是歌剧学园的保健医生，一眼瞥见身为平凡男学生，只不过身上肌肉比别人多了一点，居然就能立刻看出我是的相关人士……可见她的洞察力确实相当了得。
　　保健医生子，拥有非常女性化的丰满曲线。胸围之大与大腿的丰腴程度固然十分醒目， 但这套由露肩上衣加上迷你裙搭配而成，裸露幅度极大的惹火服装更是过度地强调出上述的女性特征。
　　嗯嗯？虽然我很能理解在他人面前展露肌肤的快感，然而肌肉如果不够多的话，看起来还是没啥乐趣可言啊。我对B子那丰满的大胸肌不抱任何感慨，始终一脸正经地接受她的治疗。「话说回来，还真是不可思议呢。你的身体明明布满瘀青，脸上却完全找不到半点瘀伤呢。」
　　观看伤势的B子频频发出感叹声。经她这么一说，我才想起加贺雅弥确实未曾针对我的脸部发动过任何攻击。
　　歌剧学园当中，几乎天天都在进行着由学生担任主角的电视连续剧拍摄工作。因此，学生们就连想改变发型，都会格外小心谨慎。
　　例如，碰到参与连续剧拍摄，而剧组人员决定先行拍摄开头与结尾情景的状况，假设在拍摄期间任意将头发剪短的话，就会发生剧集在播映时「在连续剧一开始明明留着长发，但途中却突然变成短发，结尾又变回原先的长发造型」等诡异现象。
　　加贺雅弥恐怕是为了避免目前正在拍摄中的连续剧画面前后不连贯，才刻意未在我脸上留下任何瘀青或伤痕吧。
　　面对连在决斗当中还能如此体贴敌手的加贺雅弥，教我内心不萌生败北感也难。虽然很不甘心，但我当时根本没有多余心思告诫自己要手下留情。那家伙果然比我技高一筹、甚至两筹。
　　当我边接受治疗边被强烈败北感击溃之际，不忍卒睹的A子以开朗的语调主动找我攀谈。
　　「话说回来，你为什么跟人进行决斗咧？哦？我知道了，一定是为了某个女孩而与另一个男学生展开生死对决，对不对？三角关系！」
　　「事实大致上就如你所说。」
　　我据实回答，A子立即惊讶万分地睁大双眼……不料下一秒钟，A子却突然面露谄媚笑容，开始按摩我的双肩。
　　「那么啊？那个备受欢迎的女孩子究竟是谁呢？」
　　A子发出兴趣十足的肉麻声音询问我。尽管对态度骤变的A子感到些许不安，我却因为希望有人能够听我发发牢骚，而诚实地开始交代整件事情的来龙去脉。
　　梦想成为动作演员而加入的绫平晶，她因为遭小白脸诱骗而宣布退出社团。晶竟然为了区区一个小白脸，而准备放弃她的梦想。所以，我为了守护学妹的耀眼未来，而找那名小白脸一决胜负！
　　「结果打输了是吧？」
　　震撼？A子的率直语气听得我再度遭到败北感击沉。没错，我落败了。输家必须绝对服从赢家命令，此乃KAC奉行的铁则！
　　「嗯嗯嗯，然后咧？直也的决斗对象到底是谁啊？」
　　被兴趣十足的A子这么一问，我原本准备老实说出加贺雅弥的名字……但最后好不容易打消了这个念头。不行、不行，虽然我无意中轻率地说出受伤经过，不过这并不是一件可以随便透露给任何人知道的事情。
　　据说在歌剧学园当中，有一名最喜欢散播谣言，而且被揶揄成「四处游走的三大版八卦报导」、「可怕的八卦脑」的女孩子，她的名字好像叫做……呃，我记得她是一名黑发美少女， 但遗憾的是我已把她的名字给忘得一干二净了。总而言之，万一被那个邪恶的女孩得知此事， 势必会为加贺雅弥造成极大困扰。
　　为了替展现出男子气概给我见识的加贺雅弥尽一份心力，我语调强硬地回绝了留着一头黑发的A子。
　　「我不能透露对方的真实身分，此乃男子汉必守的最后一道界线。」
　　「啥——都已经讲这么多了 ，没有人这样的YO！没有关系，你尽管爆料无妨YO，我绝对不会告诉其他人YO。」
　　虽然A子以嘻哈语调恳求我，但我坚持不肯开口。男子汉的嘴巴可是比腹肌还要来得牢固。
　　「哎唷——我真的不会告诉任何人啦，你就只偷偷告诉我好不好嘛？」
　　黑发A子绕到我前面，对我频送秋波。或许她自以为是在向我动用美人计，对于A子那副充满女人味的曲线感受不到任何魅力的我根本毫无意义可言。A子啊，若想勾引本人的话，就先回去多练个几两肌肉再来挑战吧！
　　「直也，你也真是顽固呢！只是透露一点情报给人家听听，又没什么大不……了！？」
　　死缠烂打的A子嗓音突然飙高。不知发生何事的我转眼一看，只见脸上原本堆满笑容的A子脑门，此时已被某人的手掌紧紧扣住。
　　随后传入耳中的，乃是一阵魄力十足的低沉嗓音。
　　「你的嘴巴还是一样油腔滑调呢，水无月杏子。我看干脆趁这个好机会，彻底矫正你的劣根性吧？」
　　遭到这阵沙哑嗓音恐吓，只见A子的脸色逐渐化作一片惨白。
　　紧紧扣住A子脑门的人，是一位明明进入室内，却依旧身披一件色彩暗淡的风衣，并且顶着一头后梳发型的中年男性教师。
　　后梳发型、黑色太阳眼镜、漆黑套装搭配鲜红色领带，即便在校内也总是竖起衣领迈步而行的这名男子，乃是身为国语教师的JOE老师。对平常习惯靠肌肉辨认个人身分的我而言，他同时也是少数几个能让我透过长相及服装判断出身分的人士之一。
　　附带一提，JOE老师的本名是……我忘记了。
　　「真是够了，你也差不多该汲取教训！」
　　老师维持着紧抓A子脑袋不放的姿势，直接开口发出魄力满分的低沉嗓音。但A子并未错过JOE老师微微松开五指的可乘之机，瞬间展现俐落动作翻身脱困。
　　「拜啦，直也！你自个儿保重啊！」
　　巧妙地逃出JOE老师魔掌的A子，随即发出『啪哒啪哒』的拖鞋声快步奔离保健室。哦、哦，这开溜的脚程还颇有看头呢！双腿虽然纤细，不过似乎蕴藏着出人意表的强劲脚力，我暗自修改了对A子身上肌肉的评价。
　　「好啦……」
　　被A子逃过一劫的JOE老师，立刻转换心情定睛瞪视着我。
　　「你这身伤……是跟人打架了吗？」
　　不愧是（传说）身经百战的JOE老师，似乎一看见我身上的瘀青，就马上察觉到这是被人殴打造成的伤势。
　　糟糕。我遭到加贺雅弥痛扁的事实一旦曝光，肯定会对他的经历造成伤害。如果身为KAC部长的我因此给决斗对象增添麻烦，那我真的就丢脸丢到家了。当我为了设法敷衍过去而全力转动我的脑浆思考对策之际，只见JOE老师折弯腰杆，将视线调整至与坐在椅子上的我同样高度的位置。
　　JOE老师一边缓缓摇头，一边帅气地摘下太阳眼镜。他那双人称三白眼，眼白部份远胜黑瞳的眼珠，正目不转睛地狠狠瞪着我。
　　「喂，老实告诉我，到底是谁把你打成这副德性？我去替你摘下那家伙的子孙袋。」
　　不妙啊！再这样下去，加贺雅弥的子孙袋肯定会被JOE老师割掉，现在我说什么也非得装蒜到底不可了。
　　「老师你在说什么啊？我这是指导学弟妹练习动作技巧时所留下的伤痕啊！」
　　「指导动作技巧哪有可能造成这么多瘀青？开玩笑也该有个限度！」
　　「直也说的全是事实喔。」
　　身为保健医生的B子突然插嘴说道。明明知道决斗是造成我这身伤势的原因，B子却还刻意配合我的谎言，可见她是一名善解人意的保健医生。
　　或许是听B子这么一说就信服了吧，JOE老师只嘀咕着说出「是吗」简短两字，便再次戴上黑色太阳眼镜。利用太阳眼镜隐藏住脸上表情的JOE老师，随后语气平淡地对我丢下一句话：
　　「听清楚了，日后假使碰到什么困难，随时可以来找我商量。小鬼头用不着跟大人客气。毕竟把手下训练成像样的黑道份子，也是我这歌剧组小头目应尽的职责啊！」
　　「如果加以翻译的话，意思就是说『聆听学生烦恼也是教师份内的工作』啦。喏，治疗完毕啰。」
　　B子挥掌拍打我的脊柱起立肌（就是脊椎附近的肌肉），保健室内顿时响起『啪～』的一阵清脆声音。当我重新穿好原本脱下一半的制服，随即再次抬头交互看了两名老师几眼。
　　啥也没问就主动配合我说谎的保健医生B子，是一名信得过的老师。
　　虽然个性奇特，不过骨子里却充满疼爱学生之心的老师，也是一名无可挑剔、值得信赖的老师。
　　面对围绕在身旁这两名可以信赖的恩师，我——
　　「……其实，我想跟两位老师商量一下有关学妹的事。」
　　在加贺雅弥手下苦吞败仗的我，霎时搞不清楚自己接下来究竟该采取什么行动比较妥当。为了找出解答，我决定向暴露狂保健医生及流氓教师寻求协助。
　　学妹突然说要退出社团，我试图挽留却以失败告终。学妹一心渴望成为动作演员，而我则真心真意想协助她实现梦想……
　　在据实讲完所有来龙去脉之后，开口指点我一条道路的人正是JOE老师。
　　「那名成员是因为讨厌重量训练才退出社团对吧？既然如此，只要你肯答应她『今后不做任何重量训练』，那逃走的成员不就能放心重返社团了吗？」
　　「这我办不到！肌肉是我生命存在的意义！肌肉是全世界的至宝！乃是大宇宙的神祕！只要我身为部长一天，就绝不可能取消重量训练！」
　　「虽然这是个很了不起的理念，但倘若你坚持死守肌肉，那个逃走的成员肯定永远不会回来。」
　　老师面露冷淡神情，以充满魄力的声音说道。
　　「如果你无论如何都放弃不了重量训练的话，那就当做你跟那个学妹没有缘分，乖乖认命放弃她吧！」
　　「这！我只不过是想声援她的梦想罢了……」
　　「你不想放弃学妹，却又不肯改变自己的理念？还真是有够自私自利的说法呢。臭小子， 给我听清楚了。想要得到某种东西，就非得连带放弃某种东西不可，这是这个世界不变的真理。」
　　如果坚持锻炼肌肉就要放弃晶，若想让晶重返社团就必须放弃肌肉。JOE老师逼我面对这个终极的二选一问题。将肌肉与心仪女性摆到天平上秤量之后，我……我的答案是……
　　「肌肉……是我的一切。」
　　「……说的好，这也算是一个合理的选择。」
　　表情寂寥地嘀咕着说出这句话的JOE老师，伸手轻轻搭着我的僧帽肌（肩头）。当自己的手掌跟老师的手掌重叠在一起时，我像是细细品尝内心悔恨之情般，将力量灌注到我的五指之上。揪～～～～
　　「〇△□？！」
　　虽然JOE老师似乎大声呐喊着什么字句，不过却未传入我的耳中。我就这么紧握着了JOE老师的手掌，静静回想起晶那充满活力的笑容。
　　——我，很喜欢晶。
　　我想替晶加油打气，我想帮助晶实现她的梦想。我的心愿就是让晶能够绽放出最耀眼的灿烂光芒。所以，在这一个月当中，我才会倾尽全副心力指导晶进行训练。
　　……我纯粹只是想从旁协助晶早日实现梦想罢了。
　　「谢谢……老师的开导。」
　　我放开JOE老师的手，踩着摇晃不稳的踉跄步伐站了起来。
　　我很没用。我无法为晶做些什么，我也无法成为晶的助力。
　　不仅晶退出了社团，我还惨败在加贺雅弥手下，可是却仍旧死守着肌肉不放，简直可悲到极点……我再也没有暗恋晶的资格。
　　未再回头望向两位恩师的我，径自举步离开了保健室。
　　
　　
　　放学后
　　
　　
　　我完全不记得下午的上课内容。失魂落魄的我，漫不经心地动笔替画在课本内页的圣方济·沙勿略补上一身威武结实的肌肉……原来，下午的课程是历史课啊。我到现在才发现。 （译注：史上首位将天主教传播至亚洲的传教士。）
　　一想到从今以后再也无法跟晶一同锻炼肌肉，我就陷入了沙勿略忧郁状态。一想到日后再也不能替晶加油打气，我就感到沙勿略意志消沉。同时更我更沙勿略地恨透了依依不舍地烦恼着『身为部长的我，真的没办法再为她做些什么了吗？』这个问题的自己。
　　就这么怀着圣方济心境迎接放学时间来临的我，竟下意识地举步缓缓走向晶所属的一年A班教室。
　　这是留恋。我明明已经决定放弃晶，但纵使理智清楚不该如此，我这身肌肉仍旧不听使唤。就算现在再见到晶一面，我也无力回天了啊！
　　抵达一年A班的我，就在这种连自己也不知如何是好的状况下，一直在外面等待晶走出教室。
　　我来这里打算做什么？见到晶之后，我有何打算？见到晶之后，我究竟想怎么样呢？无论怎么想也想不出答案的我，一再烦恼、苦思到头壳冒出阵阵浓烟的境界……最后，我发出了震天咆哮。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　在疯狂暴冲的灵魂号令之下，我开始对水泥墙祭出铁头功。锵、锵、锵！
　　凹陷的墙壁，正是我这个无法为心仪女性做任何事之人的弱点！从额头上滴落的汩汩鲜血，则代表着连一个心爱女孩都无法让她得到幸福的我的悲伤泪水！呜喔锵、锵、锵！
　　「喂，你在那边干嘛？」
　　听见一阵熟悉的嗓音传入耳中，我任由脸上带着沾满整面墙壁的黏稠鲜血，缓缓转头望向背后。只见似乎是刚开完班会，而将教学日志夹在腋下的JOE老师站在我背后。
　　「你到底在这里做什——」
　　请老师不要管我！我、我是个没啥用处的沙勿略啦！锵、锵、锵！
　　「叫你立刻停下来，你听不懂是不是？」
　　被JOE老师伸手抓住僧帽肌之后，我总算暂停了头锤动作。或许是看见神智错乱的我， 多少心里有数吧，只见JOE老师重重地叹了口气。
　　「小鬼，给我听清楚了。这世上就是会发生怎么做都无法挽回的事态，也会碰到只能黯然断念的状况。」
　　不愧是老师，似乎一眼便看穿了我内心的烦恼。老师以正经八百的声调，开始教训因为不断烦恼「该选择肌肉好呢，还是该选择晶才对呢？」这个难题，到最后竟不由自主地对水泥墙施展铁头功的我。
　　「俗话说得好，鱼与熊掌不可兼得。既然两者兼得的想法不可能实现，那就只能选择放弃真正要紧事物之外的其他玩意儿。你应该也很清楚这个道理才对吧？」
　　「我的脑子当然理解这一点，但是我的肌肉却不肯接受这个结果啊！」
　　「不然你到底打算怎么办？你想就这么永远保持着摇摆不定的状态吗？你真的甘愿永远当个半途而废的蠢材吗？」
　　「这……」
　　「听清楚了，你非得从这两者当中做出选择不可。下定决心吧！你究竟想要怎样？」
　　JOE老师语调严厉地诘问我。我则一边任由鲜血如同瀑布般从额头伤口汩汩流下……
　　一边意志坚定地抬起头来，正面定睛注视着了老师的双眼。
　　「我……我哪一边都不想放弃！我要同时拿下这两项要紧的事物！」
　　没错，我是身为部长的力丸直也。在我的字典当中，没有收录「放弃」这个字眼。——不对，应该说歌剧学园乃是个就算到最后也绝不轻言放弃的强者们齐聚一堂之处啊！
　　我不会舍弃肌肉，更不会放弃晶。听见我这番破釜沉舟的宣誓之后，JOE老师顿时面露紧张神情。
　　「喂，你真的知道自己在说些什么吗？两者兼得这种话用嘴巴说说或许很容易，不过却必须付出非比寻常的心力才能达成。你正准备走上一条荆棘满布的崎岖道路喔。你小子真的已经有所觉悟了吗？」
　　「我的肌肉绝不食言！」
　　我一边任凭鲜血涌流而出，一边为了表明决心而展现我的二头肌。呣叽。
　　或许是受到我这充满男子汉气概的肌肉展示所感动吧。看见我的二头肌之后，JOE老师脸上的僵硬神情瞬间变得和缓许多。向来一脸横肉的JOE老师……居然露出笑容？
　　「好吧，既然你已下定决心，那我也不再表示任何意见。你只管贯彻你的信念就是。相信身为部长的你，必定有办法完成一些有益社团成员们的事才对。」
　　「肯定有些事……只有身为KAC部长的我才能完成……一点也没错。JOE老师，感谢您。拜老师的教诲所赐，我已摆脱所有沙勿略烦恼了！」
　　「沙勿略？」
　　老师虽然露出一副莫名其妙的表情，但我现在根本没空理会老师的感受。为了思考自己究竟能以KAC部长的身分为晶做些什么，我已决定踏上不到日本海绝不回头的流浪之旅。晶，再等我一下吧！在接受过日本海的怒涛恶浪拍打而想到好点子之后，我一定会立刻赶回来付诸实行！
　　「喂，你先等一下。」
　　我虽干劲十足地准备启程前往日本海，不过JOE老师却紧紧扣住了我的手臂。JOE老师，别阻止我！玄海滩正在等着我！我必须像推理悬疑剧的犯人一样，站在悬崖震撼整片日本海不可！啪沙？！（海浪拍岸声）
　　「别急，仔细听我说。我只在此透露给你知道，听说好像有个内容尚未拍板定案的两小时夏季特别节目。你不觉得如果能演出一部以精彩动作特技为主轴的两小时电视剧，感觉应该会满有趣的吗？」
　　……什么？
　　JOE老师所说的 「夏季特别节目」，指的乃是在无线电视节目变动期播映的两小时特别节目。在春夏秋冬四季的特定时段暂停播放连续剧，而改播两小时特别节目，早已成为学园歌剧的惯例。
　　我懂了。如果是动作电视影集的话， 肯定会率先跟这部电视剧扯上关系。此乃社团成员在电视剧当中轧上一角的千载难逢佳机。只要能够参加动作电视影集的演出，梦想成为动作派演员的晶必会重返！
　　「原来如此。如果采用这项方案的话，不但可以照旧进行重量训练，也能帮助那家伙完成她的梦想。除此之外，更能顺便带她重回社团。着实是个再合理不过的作战啊！谢谢您，JOE老师！我的流浪之旅，在此时此地正式画上句点！」
　　在动身之前就结束旅程的我，为了表达感激之意，而使出浑身解数用力握住了老师的手。紧紧握住？
　　「〇△□～！」
　　受到学生感谢的老师也全身微微颤抖个不停，露出十分开心的模样。
　　透过肌肉向JOE老师表达完感谢心意的我，立刻开始盘算如何实现拍摄动作电视影集这项终极作战。在这种状况下，我该找谁交涉，才能落实拍摄动作电视影集这个点子呢？只能找老师吗？又该找哪位老师交涉呢……
　　当我陷入沉思当中，只见老师边看着满脸鲜血的我边如此说道：
　　「你何不先去一趟保健室再说呢？」
　　保健室……善解人意的老师……我懂了，原来还有这招啊！
　　「谢谢您，老师！我这就马上去保健室报到！」
　　「呃，你也用不着那么激动……」
　　JOE老师还来不及做出回应，我已抢先发出震天咆哮，同时拔腿沿着走廊扬长而去。等着吧，晶！为了你，我一定会让这部动作电视影集化为现实！
　　为了立志成为动作演员的学弟妹，身为KAC部长的我能帮他们做些什么？
　　答案就是创造出一个能让社团成员们大展身手的情境，准备一个能够让他们尽情展现动作特技的妥善环境。换句话说，就是在「学园歌剧！」上实现拍摄动作电视影集的荣耀！
　　察觉到自己应该做什么事的我， 一边挥洒由额头流出的鲜红色液体， 一边冲去见那名可能采纳我所提意见的老师。
　　「打扰了——！」
　　砰——我用力打开门扉，不由分说地闯进保健室。然后我立刻跨着大步走向我此行目标——由于想不起她的名字，就暂且称她为B子好了——的保健医生。
　　看见怒气腾腾地晃动双肩不断逼近的我，B子及坐在附近的另一名陌生女学生——就暂且称她为C子好了——脸上同时浮现血色全失的苍白表情。
　　好机会。敌人心生畏惧了，我该趁这个节骨眼勇猛果敢地展开进攻，迫使敌人在糊里糊涂的状态下说出「好」这个答案。
　　「喝！」
　　我伴随着动作英雄般的吆喝声，边展示我的大胸肌边纵身跃向天花板。在半空中折弯膝盖，就这么维持着同一姿势降落在子眼前。我高达一九〇公斤的体重随着一阵沉重的「轰隆」声响撼动了整间保健室，而我则利用着地劲道顺势摆出前屈姿势，双手也同时紧紧贴附着地面。
　　先是大胆跃上半空中，再摆出正襟危坐姿势降落到地面上，然后顺势磕头恳求……这就是我的必杀绝招，腾空跪地式！写成「必定杀除」，念成「必杀」！
　　「老师，拜托您！」
　　成功施展出必杀腾空跪地式的我，就这么边以额头摩擦地板边开口恳求。
　　「请动用老师的权限，助学生实现拍摄动作电视影集的理想好吗？」
　　「……保健医生没有这种权限啊！」
　　「啥米——」
　　由于内心过度震惊，导致我顿时维持着正坐姿势往后倒下。
　　真、真是太大意了。保健医生没有权力……这简直是个天大的盲点！没想到此处居然被布下了这么凶恶的陷阱！我无视于一旁被吓得魂飞魄散的C子，重新朝着地板猛磕头。
　　「那请老师告诉我！我究竟该求助何人，才能实现拍摄动作电视影集的理想！」
　　「这个嘛，不是拥有导演经验的老师，不然就是学园长吧。另外，也可去拜托学生会代为设法就是了。」
　　「拜托学生会！？」
　　我的老天啊！学生会不就是由加贺雅弥担任副会长的组织吗？事到如今，我哪还有脸去见加贺雅弥呢？B子老师的建议令我苦恼不已……最后我做出决定。好，反正现在我也无暇再顾忌自己的面子问题了！
　　「我知道了，B子老师！非常感谢老师告知！」
　　「谁是B子老师啊？」
　　我边听见背后传来B子的嘀咕声，边施展音速飞毛腿冲出保健室。
　　既然事已至此，那我情愿忍辱负重地对加贺雅弥低头。我会拿出男子汉大丈夫的气概，向加贺雅弥下跪恳求！
　　「加贺雅弥，你在哪里啊啊啊啊啊！」
　　为了找寻学生会副会长的踪影，我挥洒鲜血跑遍了学校各个角落。
　　「被我找到了吧，加贺雅弥！」
　　「呜喔！」
　　在校内绕了整整一圈，总算在正门玄关发现目标物的我，来势汹汹地冲向露出胆怯模样佇立在鞋柜前面的加贺雅弥。
　　呜喔喔喔喔喔，纵身飞跃！在半空中并拢双膝，着地！顺势摆动额头磨蹭地板！此乃必杀绝招，腾空跪地式！写成「必定杀除」，念成「必杀」！
　　「加贺雅弥，拜托你！请你动用学生会的权限，助我实现拍摄动作电视影集的理想！」
　　「在那之前，麻烦你先处理一下那沾满鲜血的脸庞好不好。力丸学长，你是存心想吓死我啊？」
　　「就算是我求你了！请你务必规划一部能让大展身手的电视影集！」
　　「……不好意思，我现在真的没有多余的心思聆听这类陈情啊！」
　　总觉得加贺雅弥的声音听起来毫无活力可言。或许是发生了什么令他大感震惊的事情吧，然而我还是热心地继续磕头恳求比起先前少了几分霸气的加贺雅弥。
　　「拜托！请你！请你务必答应！」
　　「……唉。」
　　拗不过我的再三恳求，加贺雅弥终于半带叹息地轻声嘀咕着说道：
　　「由于我在电视影集相关事项上并没有决定权限，因此学长如果真想陈情的话，可以直接去找会长陈情吗？只要能够得到会长首肯，学生会就会负起全责实现该电视影集」
　　「了解！只要去拜托会长就可以了是吧？」
　　我维持着正坐姿势倏然跃起，挺直双脚站了起来。然后顺势转身背对加贺雅弥，并为了突袭目前可能正躲藏在校内某个角落的学生会长，而慢慢地开始跨步前行——
　　「如果你要找会长的话，不久之前她才刚踏出玄关而已。只要现在立刻追赶过去，应该就能在会长走出校门前追上她。」
　　「哦，原来她跑到外面去啦！嘿嘿嘿，可别以为你逃得出本人的手掌心啊。」
　　眼见动作电视影集的理想即将获得实现，血流满面的我也自然而然地浮现一抹笑容。怀着愉悦的心情准备起步追赶会长的我……却听见背后之人出声叫住我，因而再次停下脚步。
　　「请先等一下。」
　　我回头一看，只见叫住我的加贺雅弥居然面露严肃的神情佇立在我背后。他脸上的表情是怎么回事？他到底有何企图？丑话说在前头，我可不会这么轻易就被你的花言巧语所骗喔。 「……力丸学长。」
　　「干嘛！」
　　「难得有此机会，我就顺便告诉你能够得到会长青睐的诀窍吧。只要照我所说的方法去做，相信会长必定很乐意答应力丸学长的要求才对。」
　　「什么！真有此事！」
　　加贺雅弥说他愿意传授能够成功说服学生会长的必胜法给我。你真是个善良的大好人啊！ 你果然是男子汉中的男子汉，那么……所谓的必胜法是？
　　「古来有一句名言说『射将先射马』，所以学长第一步必须先笼络会长身旁的人士才行。」
　　「原来如此！那么具体而言，我究竟该先笼络谁比较妥当呢？」
　　「在今年的新生当中，有一名新生是会长的青梅竹马。建议学长可以先锁定那名新生下手。」
　　「原来如此！那你所说的那名青梅竹马人在哪里呢？」
　　「我刚刚碰巧看见她跟会长一起离开学校，请学长现在立刻动身追赶会长。在会长身边的……那名女孩子，就是会长的青梅竹马。」
　　「原来如此！那么我该采取什么样的行动，才能博得那名青梅竹马的好感呢？」
　　「我想想……首先，请学长脱掉身上的制服。然后请学长突然从阴影处跳出来，挺身挡在她面前。再来请学长顺势边展示你引以为傲的肌肉，边『嘿嘿嘿』地笑着缓缓靠近她。生性害羞的她或许会转身跑走，但无论她逃到天涯海角，都请学长务必全力追赶上去，并将她逼进无路可逃的死胡同当中。接着，只要力丸学长持续不断地展现自己的肉体美给她观赏，相信她肯定会看到魂不守舍才对，就诸多层面的意义而言……」
　　「原来，只要穿着一条内裤，边展示肌肉边笑着慢慢将她逼进死巷子就行了是吧！包在我身上，这正是我最拿手的绝活啊！」
　　牢牢记住加贺雅弥这番宝贵建言的我，立刻动手脱掉自己身上的制服及裤子。
　　「……看到学长这么率直地相信我的建议，反而害我内心渐渐涌现一股罪恶感啊！」
　　虽然听见加贺雅弥的嘟嚷声从背后传来，但对边扯断衬衫钮扣边冲出玄关的我而言，他这句嘀咕根本无关紧要。
　　脱到只剩下一条黑色三角内裤的我猛然飞奔而出。再等我一下，晶！我一定会萧着我这身光彩耀眼的肉体美，实现拍摄动作电视影集的理想！
　　
　　
　　后话
　　
　　
　　在我只穿一条内裤上演那场热血沸腾的说服戏码之后，经过了几天时光。
　　这一天，在汗臭弥漫的社办里面，我抬头挺胸地向来到社团的晶报告一件好消息。
　　「因此，校方已正式决定要拍摄一部由社团成员担纲饰演主角的动作电视影集。」
　　一听见我的报告，晶自然不在话下，连其他成员们也都发出了欢呼声。「部长，您终于办到了！」「居然能让这种企划通过审查，部长真是了得。」「原来部长并不是个只有肌肉的笨蛋呢。」等等称赞我的声音不绝于耳。
　　我举起双手制止欢呼声，随即展露和蔼的眼神低头俯视个子娇小的晶。
　　「因为这部电视影集需要一名『擅长动作技巧的女子』来担任女主角，所以……晶，我已先行推荐你啰。」
　　「推荐我！？」
　　晶非常惊讶地睁大双眼。我一拿出先行摆在怀中，凭借我个人体温进行加热的影集剧本， 晶马上伸手接过剧本，双眼也跟着泛起一抹淡淡泪光。
　　「由我来担任这么重要的影集女主角，真的没关系吗？」
　　「当然没关系。」
　　「可是，部长不是为了拿下这项企划而吃了相当多苦头吗？」
　　「哎呀，我并没有做出多了不起的事情。我只是将所有热情倾注于肌肉当中，再热血沸腾地、情词迫切地说服学生会长罢了。听完我那充满热情的肌肉演说之后，学生会长就非常干脆地答应要替我们实现这部影集啰。」
　　虽然某个社团成员轻声嘀咕着说了一句「学生会长真是可怜……」但这句话并未传入我耳中。现在的我，眼里只容得下拿着剧本、双肩微微颤抖的晶。
　　「我……说要退出社团而拔腿跑掉……还对部长做了那么过分的举动……但部长却仍旧愿意让我饰演这么重要的角色……」
　　平常总是巾帛不让须眉的晶，如今竟压低脸庞半晌说不出话来。光是这一幕就让我深受感动——并因为知道我成功地让心仪的女孩得到快乐，而逞强似地放声大笑起来。
　　「哇哈哈，用不着放在心上。晶是我所重视的学妹，你能功成名就对我而言也算是一件值得高兴的好事。所以，你根本无须耿耿于怀啊！」
　　听见我这阵爽朗大笑之后，晶立刻伸直双手紧贴大腿外侧，情绪激动地对我鞠躬。
　　「真的很对不起！」
　　晶以嘹亮却又略带颤抖的嗓音向我道歉。
　　「自从退出社团之后，我总算理解到部长一直叫我做重量训练的用意究竟为何。我却完全不晓得部长的考量，只顾着耍嘴皮子讲些得意忘形的话，真的很对不起！」
　　嗯？哪来的理由？重量训练纯粹只是我的个人兴趣而已啊！
　　算了，看样子晶也已有反省之意，既然她本人都如此认定了，我也犯不着刻意再泼她冷水。我语调温和地说了句「不必在意」……但我的声音却被晶的呐喊声掩盖过去。
　　「拜托部长！请让我重新加入！希望部长能指导我学会更多动作技巧！」
　　当晶抬头之际，她双眼所绽放出来的光芒，就跟她加入社团那天，热情地谈论着自己梦想时的光芒一样灿烂明亮。
　　对了，就是这种眼神，我就是深受这股热情所吸引。这才是如假包换的绫平晶！这才是堂堂社团的一分子！这才是我所深爱的女人！
　　「我的指导可是十分严格喔！」
　　「是！还请部长多多指教！」
　　经历这场退部骚动之后，我与晶似乎借由更坚定的师徒爱合而为一了。
　　正所谓不打不相识……嗯，真是句好话。
　　我是歌剧动作俱乐部部长，力丸直也。目前正为了让肌肉，以及仰慕我的学妹绽放出最耀眼的灿烂光芒，而日以继夜地努力进行特训。