　　4  宗教学
　　
　　
　　当天夜里晚饭结束后，在我家客厅举行了一堂基督教的神学讲座。
　　「那么各位同学，我们今天来学习关于教会的东西分裂吧——」
　　加百列拿出应该是从学校偷带回家的欧洲挂轴地图，吊在窗帘杆并打开展示给大家看。
　　「时间是西元四世纪——」
　　「等一下，加百列。」
　　「喂，佑佑，要叫我加百列老师才对。」
　　「老师为什么穿泳装上课啊？」
　　加百列露出非常意外的表情，还低头看了看自己包裹在白色比基尼下的火辣身躯。
　　「一迅社文库不允许出现全裸的插图，所以只好穿泳装啰。」
　　「你这个角色才不该出现在一迅社文库吧！等一下！我是问你为什么不穿正常的服装！」
　　「我、我是不应该存在的角色吗？对不起对不起，我没穿衣服。」
　　一旁突然有个微弱的说话声传了过来。不，荷丽你不必在意，以尺寸来说你是没问题的。
　　「这都是为了加深佑佑的印象啊，所以我打算用胸部象征教会的东西分裂。」
　　「这种不必要的教学方式就免了吧……」最好是那样印象会比较深刻啦。
　　「佑佑的脑袋就像灌了水泥一样僵固。应该要多学学我的胸部，使思考变得更柔软才行。」
　　「天晓得你的胸部怎样。」
　　「佑佑怎么可能会不知道呢，明明就摸了很多次啊。」
　　「鬼才摸过咧，别乱讲好吗！」「佑太——！」「爱莉小姐请冷静！」「阿佑，我的也很软唷？」「佑太喜欢又大又软的东西？路这种洗衣板不行吗？」「好痛好痛快放开！爱莉不要拿出圣枪，会死人的！」
　　我被激愤的爱莉按倒，上头又加上了蕾玛与路西的体重，害我几乎要在沙发上窒息而死。
　　「好啦好啦，爱莉小姐跟蕾玛小姐不可以黏在一块喔。请隔着路西法小姐乖乖坐好。佑佑也回到位子上，我们要重新开始上课了。」
　　加百列以事不关己的态度制止了这场骚动，还以手中的教学用指挥棒使劲拍打挂轴地图，继续接下来的课程。我虽然很想吐槽，但最后还是无奈地在沙发上重新坐好，看她怎么表演。
　　「神之子升天后三百年，基督教已宣扬至全欧洲了，但同时，教义与对圣经的解释也因地区不同而出现了歧异、分裂。有些人对此感到很困扰，所以佐仓同学，你知道那是谁吗？」
　　加百列悠闲地玩着女教师的游戏，至于她此刻身穿比基尼这点我已经懒得吐槽了。
　　「呃，应该是教会的人吧。既然教义有争议，他们一定很困扰。」
　　「噗噗噗——错了。」她这副模样看了就让人火大。「教会只要负责统合某一地区的信徒就够了，所以本身的视野也很狭隘。关于教义问题，在自己的地盘上没产生矛盾不就好了吗？尽管偶尔也会因此产生宗教论战，动刀动枪、相互杀伐，但没关系的。」
　　「那样还不算构成困扰吗……」
　　「然而，比修士地位更高、视野更宽阔的阶层，就会因此遭遇更严重的问题。刚才那题的正确答案是君士坦丁大帝！因为他曾经利用基督教来统合罗马帝国，这下子为了制订统一规格，只好把各地的顽固修士们集合起来、召开会议。」
　　「加百列老师，你的讲课内容可不可以再柔软一些——」
　　「你是说就像我的胸部那样吗？」「别再提胸部好吗！」「总之，第一场会议由于众人各执己见所以发生激烈争执，最后以破裂收场。修士们的脑袋虽然形状跟胸部有点像，但内容并没有像胸部那么柔软呢。」
　　这也能扯到胸部喔？
　　「至于这场会议的争执焦点在哪？虽说歧异有千百种，但最主要的一项就是，神与神之子究竟是『一样（homoousios）』？还是『相似（homoiusios）』？」
　　「唉，老实说我觉得都没差吧。」
　　「但佑佑，如果说爱莉小姐跟蕾玛小姐跟那个超级没用的神父是完全『一样』的个体，你不会觉得很不是滋味吗？『相似』或许还稍好一点。」
　　确实是这样。不过，用这种方式来譬喻真的好吗？
　　「爱莉，我们跟神父是一样的个体耶，你听说过这件事吗？」
　　「我们跟神父一点也不像吧……除了蕾玛的发色以外？」
　　该怎么说，这种课程内容在本人面前很难进行吧？不过加百列似乎完全不在意。
　　「『相似』派的主张很单纯，因为圣经里没说过神与神之子『一样』。事实上，虽然的确没类似的记载，但最后还是『一样』派获胜了。『相似』派提出了强烈的抗议，结果反而被认定为异端。这时所采用的基本议决就叫『尼西亚信经（NiceneCreed）』，内容就类似把教义缩短、整理为近乎条文的东西。在尼西亚信经的最后则写着，『与我们意见不同的家伙会被诅咒』等文句。」
　　「啊，那个，加百列老师请看这里！关于我的事没写在上面吗？」
　　荷丽站在爱莉的肩头上举起手，还死命地跳了好几下。
　　「关于荷丽小姐的记载只有一行——『我们相信圣灵』。相反地，关于诅咒的部分倒是有这个的十倍长。此外还有许多赞美圣父与神之子的内容。」
　　「呜、呜呜、呜呜呜……看来对大家来说……我一点也不重要。比起我，诅咒的文字反而更多……对不起……」
　　荷丽又开始啜泣起来，爱莉只好用脸颊摩娑她、替她打气。
　　「不过荷丽小姐也请放心，会议并不是只有这场就没了。半个世纪后又举行了第二次的讨论。原因是前一回被认定为异端的『相似』派在罗马帝国各地非常受信徒欢迎，开会根本无法解决这项事实。」
　　大天使加百列不是为神传达信息的使者吗？她本人这么说总觉得怪怪的。
　　「当时的皇帝希望能让『一样』派统一全国，因此第二次的会议也再度交由『一样』派来主导，并坚持将『相似』派打为异端。这次的条文修正带给圣灵部分更详细的说明，还将圣灵也视为跟圣父『一样』的存在。这么一来，著名的三位一体论便完成了。」
　　「我、我真的有资格存在吗？真的可以帮上大家的忙吗？」
　　「当然啦，荷丽小姐。在场的大家不就都很喜欢你吗？这项条文即使经过了一千六百年也依然有效，全世界的教会每天都要为此歌颂呢。」
　　原来如此，真不愧是世界性的宗教。
　　「我跟蕾玛也在弥撒时唱过。就在学校的时候唷？」爱莉补充道。
　　「我还可以背出来呢！」蕾玛抢着表示。「我信唯一的天主，全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是祂所创造的……」
　　「啊，怎么是翻译版的？」
　　刚才加百列用了很多希腊文的名词，我还以为信条内容也是希腊文。
　　「太好了太好了！佑佑问了个恰到好处的问题。问题的重点就在语言上。条文起初是以希腊文写成的没错，但因为罗马帝国的幅员实在太广阔了，后来又被不同的皇帝分割统治过，在西边只好使用拉丁文。」
　　加百列手中的教学用指挥棒敲了敲意大利半岛。
　　「当时的罗马教廷不过是帝国的五个教区之一罢了，然而因为语言与文化都跟东边的大本营不同，所以才会逐渐独立并壮大起来。也是因为同一个理由，罗马教廷决定独自将信条译成拉丁文。毕竟这是每次礼拜时都要咏唱的，用自己不熟悉的语言一定很不方便吧。好，前言终于说完了，接下来要进入正题。」
　　「老师的前言太长了！太啰嗦了吧！」
　　「赚了六页的稿费耶，好爽好爽。」
　　「爽你个大头，不知道有多少读者把刚才那六页跳过去！」
　　「为了不让读者忽略，我才故意换上泳装并一直在讲课时提到胸部啊！佑佑都不能体会人家的一番苦心。」
　　我无言了。
　　「但在翻译成拉丁文后，信条出现了问题。就是在说明圣灵的部分，原本的希腊文版完全没提到，罗马教廷便擅自在内容加上了《和子（filloque）》这小段。那么这会造成什么问题呢？原本的希腊文版是说『圣灵是由圣父而出』，但拉丁文版却变成了『圣灵是由圣父和圣子而出』。意即，爱莉小姐跟蕾玛小姐也能吐出一样的东西，事情不是很大条吗？」
　　「不，我并不觉得啊？」
　　「佑佑你要想想呀，虽然我看过圣父从体内产生圣灵，可是呀，祂可是在非常非常非常亢奋的状态下抬头挺胸，从身体的某个部位喷出荷丽小姐的唷？要是爱莉小姐和蕾玛小姐有朝一日得如法炮制，那不是很不妙吗？」
　　「是那个问题吗……」
　　「呜呜呜，真对不起，我的存在完全不能让神之子大人抬头挺胸……」
　　「这又不是荷丽的错，都是神父不好啦。」
　　「爱莉，你你你你你你真的有自己产生过圣灵吗？」
　　「如果能抬头挺『胸』，路也想试试……」
　　就这样，佐仓家全体成员尽情侮辱了关于基督教最严重一次分裂的历史。今夜的日本依旧和平如昔。好，该言归正传了。
　　「呃，总之，彼得提到的和子说问题就是指这个？」
　　「没错。之后，罗马教廷依旧逐渐壮大，还冠上了《天主教（Catholic）》之名，跟东正教体也分道扬镳。至于和子说则是造成分裂的一大主因。」
　　「我还是不太能理解，为什么罗马教廷要这么做？」
　　「嗯——这有点难解释。光是圣灵的部分就有一大堆问题，都可以写成一本书了。」
　　「真抱歉我是一大问题……」「就说了不是荷丽的错嘛。」
　　「反正天主教的主张就是，圣灵也会从圣子而出。但东正教却不同意这点。这么一来，佑佑就能明白彼得的目的了吧？」
　　我陷入了愕然状态整整十五秒。那是因为这个结论实在太过唐突、异想天开之故。
　　「啊，啊，不可能吧，耶耶耶耶？」
　　「彼得不是说要把圣灵从爱莉小姐体内拉出来吗？和子说也是他在解释理由时提到的吧？」
　　呃，话是这样没错。真的是这样！
　　「真受不了佑佑耶，眼睛盯着胸部脑袋就不会运转了。」
　　「那你就穿回正常的衣服啊！好痛痛痛痛痛爱莉，你的圣枪从侧腹部伸过来了。痛、痛、痛死我了，快收回去啊！」
　　「佑太，认真一点想嘛！」
　　那是我的错吗？我重新在沙发上坐好。
　　讲白了很简单，身为使徒圣彼德又是天主教权威继承者的那家伙——也就是彼得啦，在和子说这个问题上，想要证明自己背后的主张才是正确的——
　　所以只要制造出「从神之子爱莉体内拉出圣灵的事实」便行了。
　　「……这原因会不会太愚蠢啊……」
　　「彼得也很担心自己的信徒人数下滑吧？」
　　天主教的信徒们也真辛苦，要把那种家伙奉为首任教宗。不过，彼得想杀死我的理由说穿了竟是如此可笑，就跟先前那个神父一样，为什么想袭击佐仓家的人没一个是正常的？
　　「呃，为了大家的和平生活着想，我果然还是离开这里比较好吧？」
　　「不行——！」
　　爱莉以双手紧抓住荷丽娇小的身体。
　　「你单独跑出去最后只会消失吧！我不允许你那么做！」
　　「为、为什么爱莉小姐要对我、我这么好呢！我明明只是个跑来借住的食客！」
　　「荷丽你不必在意那种事啦，总之，我是不会让彼得那家伙得逞的！」
　　爱莉斩钉截铁地说完后便站起身。
　　「我要去洗澡了。」
　　爱莉迳自离开客厅，只留下对她投以困惑目光的我们。
　　「……大概是她跟荷丽小姐腻在一起太久了，才会变得这么难以割舍吧，佑佑，你忌妒吗？」
　　「你这家伙又在胡言乱语什么。」
　　「加而列，爱莉会觉得圣灵小姐很重要是理所当然的呀。」
　　蕾玛开始以基督教徒的身份倡导她的理论，真是没完没了。
　　不过话又说回来……爱莉的样子还真诡异。为什么一提到荷丽她就变得如此激动？当然，我也不愿让那个变态教宗动她身上一根寒毛就是了。
　　「我们还是来讨论之后的方针吧——」加百列收好挂轴地图后，望着爱莉离开的那扇门说道。
　　「方针？」
　　「假使彼得再度袭击该怎么办——之类的。此外还有该拿荷丽小姐怎么办。」
　　怎么办？这两个问题没什么好讨论的吧。
　　「在找到神父之前让荷丽一直待在我们家。只要有路西在，事情应该不会更加恶化吧。」
　　「路就连圣灵之力也不放在眼里，快感谢路的邪恶能量吧。」
　　我摸了摸路西的头。这回倒是真的要谢谢她。路西也很开心地用鼻头磨蹭我的手臂。
　　「那彼得又该怎么办？他铁定还会再来。」
　　加百列直直盯着我的脸。
　　「唔，呃……这个嘛……」
　　痛宰他一顿——我很想这么回答，但却想起自己被《大审判官》狠狠修理的经验。当时如果没有爱莉及时赶来救人，我八成已经没命了。虽然现在回忆起来，好像一点实际或紧张的感觉也没有，但当时确实是命在旦夕。
　　「佑佑担心他那种以审问形式攻击的圣痕能力吧？」
　　「咦？啊，是、是啊。」
　　「呼嗯。」加百列交叉双臂。「这么说来，已经说出错误答案的佑佑可能无法对抗他吧。你胸口前不是留下了钥匙孔吗？下次他只要直接插入钥匙就可以控制你了。」
　　「耶耶耶耶耶！」
　　那也太恐怖了吧……我低头看自己胸口的黑色瘀青，陷入了绝望的情绪。
　　「阿佑，放心，还有我的荆棘冠冕。你只要一直待在我身边就行了。」
　　蕾玛与路西同时凑近我。
　　「嗯，如今也只能拜托蕾玛帮忙了。」
　　「我会努力的！」
　　「问题的内容不是早就知道了？完全是偷学路的，既然如此，就跟已经破关的游戏没两样。」
　　路西夹在我跟蕾玛之间插嘴道。她说得也很对。
　　虽然我已经失去了再次回答的权利，但其他人还有机会与彼得对峙，只要届时说出正确答案就行了。
　　「那就是『荒野的诱惑』事件吧？蕾玛小姐，请复习马可福音、路加福音、马太福音，此外还有申命记喔。」
　　「嗯！」
　　「教宗的圣痕不过尔尔。」
　　路西嗤之以鼻。真的用如此简单的方式就能对抗吗？如果可以，我还真希望彼得最好不要再来了。光是要照顾荷丽就够累人，除了彼得外，也不知道财团会不会趁火打劫，如果能过几天平稳的日子就好了。
　　「那大家就洗澡睡觉啰。佑佑，你要不要进去洗？」
　　「爱莉在里面啊。」
　　「我们家的浴缸很大，应该容纳得下两个人喔。」
　　「不是这个问题。」
　　「如果是跟我一起，打开翅膀后会很占空间喔。」
　　「也不是那个问题啦！」
　　「阿佑，要跟我一起洗吗？我教你怎么帮路西洗澡，也许哪天会派上用场。」
　　「不会有那一天的。这件工作请蕾玛永远负责下去吧。」
　　「佑太不想知道怎么卷路的头发？」这种东西你自己去卷吧。
　　「佑佑，你快点决定要跟谁一起洗吧。」
　　「我自己一个人就好！况且我还要洗衣服跟碗盘，你们最好一次进去洗完！」
　　我不经大脑思索便这么命令道，结果蕾玛跟加百列还真的听进去了，牵着路西的手直接前往浴室。没多久我就听到爱莉的怒吼与荷丽的惨叫，此外就是激烈的水声与玻璃碎裂声（喂！）。叹了一口气后，我无奈地返回厨房。
　　比起被拥有奇怪能力的家伙袭击，这种和平生活应该还算好的吧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　当晚，我做了一个非常糟糕的恶梦。内容是三名审判官将我围起来，永无止境地拷问我关于三围与性经验方面的问题。
　　我边发出呻吟边猛烈爬起身，还差点摔到床底下。为什么感觉床铺的形状怪怪的？我以手在四周摸了一阵，这才寻回记忆。
　　对喔，在加百列的建议下，我昨晚是睡在一楼。之前爱莉为了避免跟蕾玛融合，已经自己先搬到客厅的沙发去睡了。至于我也搬下来，则是试图防备敌方万一袭击——
　　我的指尖碰触到柔软又温暖的物体。那就位于毛毯底下，我的身体旁边。我吓了一跳并掀起毛毯，只见在黎明时分昏暗的光线下，一个令人目眩神迷的女性裸体躺在眼前。我这回可是真的从沙发上滚落了。
　　「……唔……嗯。」
　　她爬起身，毛毯与发出淡淡金色光芒的长发便从她肩头滑落。
　　「……早安，佑太大人。」
　　「哇——！」
　　她的上半身毫无掩饰地展现在我面前，我慌忙将毛毯披回对方的肩膀上。
　　爱莉——不对，是荷丽。正如先前的经验一样，她们又融合了。
　　「啊，真对不起，只有我一个人披着毛毯，佑太大人会感冒的。」
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　荷丽摊开毛毯并靠了过来。我的身体被她身上许多柔软的部位紧密贴合着，这使我的血压急速升高。
　　「为、为什么不穿衣服！」
　　「啊……对了，我忘记了。因为我还不习惯衣服这种东西，真是抱歉。」
　　仔细一瞧，被她褪下的黄色睡衣就堆在枕头边，我立刻从毛毯底下落荒而逃。
　　「唔，呃，荷丽？你是荷丽吧？你们又融合了吗？」
　　「好像是在睡着的时候……因为佑太大人在旁边令我很放心，所以就……爱莉小姐现在还没醒来，已经起床的只有我一个。」
　　那为什么我会跟她使用同一条毛毯？昨晚明明就是分别睡在不同张沙发上啊！我把睡衣扔往荷丽的方向，同时慢慢往后退。
　　「总之你先穿上。」接着我便转过身。
　　「我不知道怎么穿……可以帮我穿吗？」
　　「别开玩笑了！」
　　但对方却在这时开始啜泣起来，我赶紧转过头，只见荷丽的头正套在睡衣的裤管里。「对不起……」她一副泪眼汪汪的模样。拜托啊，那东西不是这样穿的。
　　「自从我来到这里以后，说真的，完全没发生过半件好事……对不起……」
　　「就说了那不是荷丽的问题嘛。」
　　如果我放着这只圣灵不管，她应该会一个人抽抽噎噎个没完吧。况且虽说问题的起因是荷丽没错，但强制把她送来的元凶还是财团，让事情火上加油的混帐更是彼得那小子。
　　「我一定会设法解决这些事，拜托你别再说自己想离开了。」还有拜托把毛毯披上。
　　「……好。」
　　荷丽边啜泣边回答道，并手忙脚乱地以毛毯裹住自己的裸体。
　　「请不要担心我，我觉得大家都是好人。况、况且，为了爱莉小姐，我也不会再擅自离开了。」
　　「为了……爱莉？」
　　我望着本来是属于爱莉的那对湿润眸子。
　　「爱莉小姐也说过不准我离开。我、我们现在正处于融合的状态，所以我可以体会爱莉小姐的心情。」
　　对喔。爱莉的意识现在已经跟荷丽融为一体了。
　　还有，爱莉的心情。
　　「如果神之子大人要再度降临，佑太大人应该会努力阻止吧？」
　　「咦？嗯，是啊。」
　　「爱莉小姐也说不想失去我。因为那是爱莉小姐宝贵的记忆。一旦我跟她分开，那段记忆就会不见了。」
　　我愕然了。爱莉——不，荷丽的这番话在我脑海中不停翻腾着。
　　宝贵的，记忆。
　　「我也可以感觉到，爱莉小姐对佑太大人的倾慕。即使爱莉小姐当初是突然闯入这个家，佑太大人依然努力保护她。」
　　「咦？啊，不，那是——」
　　爱莉对我？
　　这太糟了吧。事情不太妙。虽然我不清楚为什么会产生这种感想，但，呃。
　　「不，呃，那个，哈、哈哈，荷丽不可以把别人心底的事说出来啦。」
　　「圣父大人教导我，圣灵的任务就是要传播爱。」
　　哇啊，但你这也太直接了吧。
　　「佑太大人讨厌爱莉小姐吗？」
　　以爱莉的脸孔、声音对我说这种话，还同时将身体贴上，这么一来我可是完全被石化了。
　　爱莉对我……不，可是，她原先是要来杀死我的耶，而且几乎每天都对我发脾气。
　　「我当然不讨厌她，不过，呃——」
　　「真是太好了。」
　　荷丽以双手包裹着我的手并紧紧握住。喂，你身体前面的毛毯这样会打开耶。正当我试图别过脸将视线躲开时，荷丽又发出了惊人之语。
　　「那，爱莉小姐好像已经醒了，我也该恢复灵体的身份了。」
　　「……什么？」
　　「她从刚才就在听我们交谈，得赶快把身体还给她。」
　　我可以明显感受出自己正变得面无血色。爱莉从刚才就在听？呃，骗人的吧，她听到我跟荷丽的对话了？从、从哪一段开始？
　　荷丽闭上眼、仰望天花板。一瞬间，她的头发发出强光——
　　「——噗哇！」
　　荷丽缩成刚才身体大小五分之一的尺寸，自爱莉裸露的肩膀探出头。不过，现在的我已经没空管她了。我此刻正与爱莉紧握对方的手，面对面一语不发地僵住了。
　　爱莉逐渐取回身体的控制权后，脸色也变得愈来愈红。
　　「啊，啊，啊……」
　　她的双唇颤抖。待在她肩膀上的荷丽则以诧异的神情交替望着我俩的脸。爱莉听到了？全部吗？
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　爱莉惨叫一声的同时，以沙发椅垫死命殴打我的脸。
　　「不、不是的！不是这样的！荷丽你刚刚……做、做了什么？」
　　「啊唔呜呜对不起，不小心就把爱莉小姐的衣服脱了。」
　　「我说的不是衣服——」
　　爱莉这才恍然大悟地俯瞰自己的身体，似乎终于想起自己是裸体这件事。她的脸一路红到耳垂，接着便以毛毯猛然套住我的头。
　　「给我忘掉这件事！全部忘掉！如果佑太没办法忘记，我就用圣枪刺到你记不得为止！」
　　即使隔着毛毯，我依然能清楚听见爱莉失控的吼叫声。我忍不住抱着头蹲了下去，这时，只听见粗鲁的脚步声终于离开了客厅。
　　四周再度恢复大清早的宁静，但在我这被毛毯覆盖的小小黑暗世界里，自己的巨大心跳声依然喧闹了好一阵子。
　　爱莉离开了，对吧？我偷偷把毛毯掀起来，朝四面八方确认。
　　确定客厅没有其他人后，我才叹了口气。
　　该怎么办？爱莉会那么惊慌失措不就证明了荷丽所言完全属实吗？「你是白痴喔？」
　　倘若爱莉出现这种反应或许还有救吧。我将脸埋在沙发里好一阵子，做着使心情平静下来的无谓努力。就在这时，淋浴的水声传入我耳中。那应该是爱莉吧。她大概是想利用这种方式让脑袋冷静下来。
　　放在二楼的闹钟这时铃声大作，接着便是有人自床上滚落的声响。路西喊着「找不到内裤」的吼叫，最后才是下楼的脚步声。
　　「阿佑早安呀！昨天晚上身边没阿佑，人家觉得好寂寞！」
　　「路没衣服可换……为何佑太不帮路准备？」
　　「少了每次在半夜帮我盖被子的佑佑，一起来就觉得好像感冒了。帮我做x蛋酒嘛！一（译注：一种混和鸡蛋、日本酒、砂糖或蜂蜜制成的饮料，据说可治感冒。）
　　就这样，佐仓家热闹的一天又开始了。结果，后来这几天我与爱莉间一直维持着极度尴尬的气氛，就连话都说不上一句。