　　断章  佐仓家的愚人节
　　
　　那是发生在二十四天前的事。
　　
　　
　　「话说回来，佑佑，明天可是四月一日。」现在是三月三十一日的晚上，我们正在为明天的上学准备而熬夜。
　　「四月一日怎么了？」
　　与蕾玛一起预习数学的路西倏地抬起头问。因为她们上课也腻在一块，所以蕾玛还是把课本先借给路西看了——尽管这种努力一点用也没有。
　　「啊，对了，是愚人节。」
　　蕾玛的这句话让魔王歪着小脑袋，看来她没听说过。
　　「路西不需要知道这种事。」
　　爱莉一边烫学校制服一边冷淡地表示。不过蕾玛还是对路西这么说明——愚人节当天可以在上午讲些无伤大雅的谎言，全都可以被原谅。路西听完后，让人意外地露出了无趣的表情。
　　「人类的恶行真是小儿科。当我军与路被冰冻的时候，地上究竟在想些什么啊。」
　　「不，那并不是为了作恶才想出的节日。」
　　我擦拭着所有人上学用的皮鞋并插嘴道。
　　「不作恶那说谎有何用！路不记得有把人类教育得如此无用！」
　　对我龇牙咧嘴也没用啊。况且我也不记得有被你教育过。
　　「对了路西，明天就是开学典礼了，大家要一起烤英式小松饼（Muffin）吃，还会加枫糖浆唷。」
　　蕾玛突然提起这件事。我与爱莉都讶异地望向她。英式小松饼？
　　「什么！一人可吃几个？是现烤的吗？」
　　路西流了满脸口水还在原地蹦蹦跳跳。
　　「不过，好像没有路西的份耶。因为你不算正式学生。」
　　蕾玛告诉路西这个残酷的事实，魔王立刻转喜为悲，露出仿佛在地狱被抛入河中的哀伤表情，双唇还不时颤抖着。
　　「路西法小姐！不可以啃数学课本啦！」
　　加百列慌忙制止她。正当我与爱莉也想出言劝慰时，蕾玛再度笑咪咪地开口道：
　　「其实，刚才我都是骗人的。」
　　「嗄，什么！从哪段开始！」
　　「从烤英式小松饼开始。」
　　「那部分是真的就好了！」
　　路西满脸通红地用力拍打桌子。
　　「这就是愚人节啰。并不是一点意义都没有吧？看路西刚才那么慌张。」
　　蕾玛平静地解释道。我迅速望了时钟一眼，指针已经超过午夜十二点了。
　　「唔，嗯，嗯，唔嗯嗯嗯。」
　　失去发飙的时机与对象，路西站在原地几乎要从头顶冒出蒸气。真不愧是我家最能掌握路西脾气的蕾玛啊。
　　「为什么要有这种节日？想说谎，一年到头都可以说吧。」
　　「每天都这么玩，就没办法正常过生活啦。来，这是路西的衣服。」
　　爱莉将已经烫好、折好的衣服一股脑儿堆在路西头顶。
　　「那为何要选四月一日呢？」
　　蕾玛偏着脖子。其实这个问题我以前也思索过。这时，加百列突然自沙发站起身。
　　「说法有许多种，而且许多典故都跟我们有密切的渊源。」
　　我们……所以又是跟神有关啰？
　　「其中最有名的，就是起源自法国的说法。以前欧洲诸国的新年日期都各自不同，最常见的一种是以三月二十五目的圣母领报日起算，可以一直热闹到四月一日才算新年结束，接下来就要正式开始新的一年了。但某位国王认为新年还是要从一月一日开始才对，所以就下令改革，这么一来就引起民众的抗议了，因为他们再也不能趁四月一日前尽情胡闹，从此，四月一日变成『说谎新年』的风俗就流行起来。这也是愚人节的由来之一。」
　　「这样哪算抗议？既然要反抗就像路以前那样——」
　　「路西法小姐，历史不是你想像得那么简单喔。国王为了让元旦才是新年的习惯普及下去，对庆祝『说谎新年』的人还会加以处刑，据说就连十二岁的少女都不放过。因此也有一种说法是每十三年愚人节就得停办一次，但现在大家几乎都淡忘了那件事。新年也渐渐变成从元旦开始了。」
　　「这样太血腥了吧？没有比较轻松或开玩笑的典故吗？」
　　蕾玛皱起眉。
　　「另外一个就是诺亚方舟说。在洪水稍退后，诺亚为了寻找陆地而放出鸽子，结果起初鸽子什么也没发现又飞了回来。因为当天是四月一日，所以后来才会变成愚人节。并不是因为诺亚觉得被鸽子骗了而气得直跺脚喔。」
　　「至于我所知道的典故，是跟佑太有关。」
　　爱莉突然指向我。耶？跟我有关？
　　「啊，对喔对喔。那确实跟佑佑有关。加略人犹大不是说谎又出卖神之子吗？为了纪念这件事便把发生当天订为愚人节。」
　　「这种事有啥好纪念的！快忘掉吧！」
　　「结果，到底哪个才是真的？」
　　路西拉了拉加百列的长睡袍下摆。
　　「根据最获学界信赖的说法，愚人节的起源是来自路西法小姐。」
　　「来自路？」
　　魔王惊讶地指着自己。
　　「没错。夏娃不是在伊甸园受撒旦哄骗而吃了智慧之果吗？那天就是四月一日。」
　　「原来如此！」
　　路西非常得意。
　　「路以前都没想到。路应该也有一天纪念日才对。为了赞扬路的胡作非为与大逆不道，所以人类才要说一堆谎！」
　　「只可惜刚才那个典故也是无伤大雅的谎就是了。」
　　「什、什么！」
　　加百列摸了摸因愤慨而跳起来的路西脑袋。
　　「总之，愚人节的起源是什么？这个话题很容易会在四月一日当天被提出来讨论。这么一来，一定会出现故意说谎的人，谎言也会因此逐渐扩散开来，最后又变成另一种似是而非的典故了。」
　　「人类的谎话真是无聊到极点！所以路最讨厌说谎了！」
　　你刚才不是说那可以赞扬你的胡作非为与大逆不道吗？
　　「路西，你刚才的反应在今天解读起来会变成好喜欢的意思呢。」
　　「唔嗯嗯。」
　　「我也最讨厌路西了！」
　　蕾玛立刻满面春风地抱起小不点。
　　「做、做什么！不要对路纠缠不休！」
　　哆啦A梦里好像也有类似的桥段？
　　「我也最讨厌阿佑！」
　　「唔哇哇，怎么扯到我身上了！」
　　蕾玛把那些刚被我擦干净的鞋子踢散，一鼓作气冲入我的怀抱。她的冲力大到使我的背都撞上沙发了。
　　「讨厌，这么晚不要再胡闹了！」
　　爱莉用力放下切断电源的熨斗警告大家。
　　「愚人节就是这样嘛，胡闹一下又何妨？」
　　「才不是那样呢！」
　　「那爱莉喜欢阿佑吗？」
　　「嗄、嗄？」
　　爱莉偷看了我一眼，立刻变得满脸通红。我则在蕾玛的身躯挤压下大为焦虑起来。这个妹妹真是哪壶不开提哪壶！
　　「没什么喜不喜欢的！」
　　「今天可是愚人节呢，既然如此就可以大声说出『喜欢』呀。」
　　「啊，唔，呜呜……我、我说不出口！」
　　我已经搞不懂蕾玛在玩什么了。
　　「爱莉小姐爱莉小姐，传达爱意时千万不可以说谎。」
　　荷丽冷不防自爱莉的金发下方探出头这么劝戒着：
　　「关键的密语就是LOVE，LOVE喔。」
　　「荷丽小姐，你这样不行啦——圣灵应该用『Agape』这个字才对，那代表神不朽的爱。
　　是直到最近才流行翻译成『LOVE』那个字。这种风潮实在不太好，因为厄洛斯也经常被翻译成LOVE。」（译注：Agape为希腊文，在基督教的神学概念中代表神对人的爱；厄洛斯Eros。希腊神话中掌管性爱的原始神。）
　　「啊呜呜呜呜，原来是这样。真对不起，我太色了真抱歉。」
　　「况且荷丽小姐又没穿衣服。」
　　「路想知道『Agape』是什么。」
　　「路西法小姐还小，现在不用问那么多啦。」
　　「路的心灵可是成年人！所以要像这样熬夜也没问题！」
　　「不，也到了大家该睡的时候了。反正制服跟皮鞋都准备好了。」
　　「『Eros』是一对一，『Agape』则是多P的意思。」
　　「不要骗小孩好吗！你可是天使耶！」
　　「啊，是喔，我搞错了。『Eros』除了一对一外也可以用在同性之间。」
　　「我刚才不是吐槽这个！」
　　「我要去睡了……」
　　爱莉铁青着脸走出客厅。
　　「那我们也上楼去床上实地研究『Auaue』的意义吧，反正有四女一男嘛。」
　　「不要亵渎神的爱好吗，你可是天使耶！」
　　「哎呀，那佑佑知道为什么天使、圣灵、神之子每个都是以可爱的女性造型登场吗？」
　　「干、干嘛突然问这个，如果是温柔的读者就会对这种便宜行事的设定笑笑带过，根本不会追根究柢好吗？」
　　「当然是有理由的啰。因为那个没用的神父喜欢可爱女孩嘛。」
　　我就知道是这种无聊的理由！
　　「因此，神的爱『Agape』也是对可爱女性的爱。」
　　「差不多该公布哪些部分是愚人节的谎言了吧？或者加百列从刚才就没说过真话？」
　　「佑佑不要那么快揭开谜底嘛，还剩下四页的篇幅耶。」
　　「你自己还不是一样，这种作者的如意算盘不必说出来！」
　　「这个短篇必须靠加百列装傻和佑佑的吐槽才能撑完呀。」
　　蕾玛盯着我们的相声好一阵子后突然插嘴。
　　「这、这么核心的部分你就不要说出来嘛！大家都知道，只是没人敢提而已。」
　　「如果加百列不在了不知道该怎么办……」
　　「路可以负责装傻。因为之前长时间被冰冻起来，记性变得不太好，要装傻路一定没问题！」那跟我们这里说的「装傻」意思不太一样吧。
　　「那我们从现在开始跟爱莉一块练习吧！」
　　蕾玛抱起路西一同离开客厅了。这么晚了是该上床睡觉……话说回来，再多几个装傻角色也没用吧？
　　「蕾玛小姐终于察觉出我的重要性了，真令人感动。」
　　性骚扰天使交叉双臂，似乎很开心地用力点着头。
　　「佑佑要是知道我不在了，一定也会哭得唏哩哗啦的。』
　　「鬼才会那样咧。反正就算没人拜托加百列，加百列也会一直死赖在这栋房子不肯走吧。」
　　「啊哈哈。嗯，确实没错。」
　　加百列嘻嘻笑了几声后，忽然抓起我的手。
　　「放心吧，我会一直待在佑佑的身边，绝对不会离你而去的。」
　　「你、你、你干嘛突然这样！」
　　「唔呼呼，佑佑脸红了耶，好可爱。有这么可爱又有趣又好捉弄又擅长家事又好对付的男生，我怎么会轻言放过呢？这辈子就拜托你啰？」
　　「拜托饶了我吧！那种事我恕不奉陪！」
　　眼见我如此怒吼，加百列便发出更夸张的尖锐笑声，不管这里是市内也迳自打开羽翼，振翅朝门的方向飞走了。
　　我叹了口气，突然想起另一件事，于是便返回厨房；差点就忘了煮饭了。
　　当然，因为今天是愚人节，说些无伤大雅的谎言也用不着动气。
　　只不过，当我明白加百列最后所说的那句真的是谎话——已经是很久以后的事了。
　　我洗完米并设定好电锅的定时开关后，便通过客厅步上楼梯。寝室里的特大号床铺早就传来了四人分的鼾声。我轻轻滑入加百列与爱莉之间，拉上毛毯，没多久便堕入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　这件事是发生在——加百列离开佐仓家的二十四日前。