　　1  神圣神（译注：圣灵，也称圣神。日本因为圣神发音同精神，所以加上神字，以神圣神呼之。）
　　我的春假后半段几乎都耗在医院的病床上。至于原因，则是在击退那名腐败神父的圣周五翌日发生的某件事。
　　圣周六，我神清气爽地睁开眼。朝阳透过窗帘缝隙洒下，一眼扫过以两张床拼成的巨大卧榻，两名长相相同的少女正贴着我的左右两侧熟睡。她们银色与金色的秀发于床单上舒展开来，垂入了枕头与枕头间。
　　她们是神之子的转世——爱莉与蕾玛。
　　而在蕾玛那侧更过去一点，一名穿着邋遢长睡袍、睡相夸张的身材火辣女子，则是名义上为监护人的大天使加百列。她怀抱着一名皮肤黝黑的娇小少女。少女将脸埋入加百列胸口，还不时大口啃着加百列的发梢——这位少女是大魔王路西法。
　　这种组合放在同一个房间，就算引发变异核反应导致地球毁灭都不奇怪，但她们却是我的新家族成员。
　　大家都好端端地在这里。
　　三亿元的重荷依旧未去，但我们至少先度过了一次血腥杀机，换来似乎可暂时安歇的片刻……
　　结果我这种想法还是太天真了。
　　送爱莉出门去咖啡厅打工，并完成家中的洗濯与扫除工作，正当在准备午饭的时候，我却因胸口的剧烈疼痛而应声倒地。
　　「阿佑——？」
　　协助我料理午餐的蕾玛尖叫道。原本躺在客厅边喝啤酒边看电视的加百列也冲了过来，将我一把扛上二楼寝室，并不由分说脱去我的上衣。
　　「哎呀呀，好像是肋骨断了。」
　　「痛痛痛死了，不要乱摸啊！」
　　「嗯——真没办法，那就用更柔软的工具进行触诊吧？」
　　「你为什么开始脱上衣还解开细肩带啊？」
　　「我最喜欢强迫女生回答这种害羞问题的佑佑了。」
　　「够了，快去帮我叫救护车！」
　　大声吼叫似乎影响到伤处，让我不禁呻吟了一下。真的是肋骨骨折吗？为什么会突然骨折？仔细一瞧，我的胸口附近果然有一块巨大的瘀青、肿胀，昨天根本连一点迹象都没有啊。
　　「阿佑阿佑！我拿葱来了！」
　　蕾玛摇曳着一头闪亮的银发，手握长葱冲入房间。
　　「骨折的时候要把葱插入屁股。」
　　「你倒解释看看葱要怎么治骨折。」
　　「因为葱含有大量的胡萝卜素及大蒜素！」
　　我比较想知道你的大脑到底包含哪些成分！
　　「那不然该怎么办呢？躺在阿佑旁边一直摸就会好吗？」
　　泪眼汪汪的蕾玛贴了过来。住手！不要故意摸我的受伤部位啊——
　　等一下？当蕾玛冰冷的手碰触我的瘀青时，痛楚还真的像被吸走般缓缓减弱了。
　　「佑佑忘了吗？蕾玛小姐可是神之子呢！要暂时消除这种疼痛轻而易举。」
　　加百列露出得意的表情。我是没忘记蕾玛的身份，只是没想到这种设定竟能头一遭用在正途上。
　　「对了对了，蕾玛小姐，赶快问佑佑哪里比较有感觉。」
　　「阿佑，摸这里会舒服吗？」
　　「你又在乱灌输她什么鬼东西！」
　　这时，一阵啪哒啪哒的凌乱脚步声突然大作，只见寝室的入口被人从外头用力打开，接着爱莉便一股脑儿冲了进来。黑色的哥德萝莉女仆装与金发形成让人眼花的强烈对比。
　　她发现蕾玛正抚摸着我赤裸的上半身，立刻脸色铁青地愣住了。
　　「你、你在搞什么鬼，佑太！」
　　「等一下爱莉，这不是阿佑的错啦！是加百列帮他脱衣服的。」
　　「是啊。其实佑佑比较喜欢穿着衣服来。」
　　「拜托你们两个闭嘴好吗……」
　　话说回来，爱莉怎么会突然回家？她穿着打工场所的制服，所以是直接从店里跑回来啰？
　　「听说佑太身受重伤、意识不清了，结果不是好端端的吗！」
　　「是谁对你这么说的……」
　　「路西打电话给我的。」
　　最后一名在寝室登场的，则是身着T恤的娇小魔王——路西。
　　「路西法小姐竟然会打电话了……年纪小小就这么聪明耶——」加百列一脸灿烂的笑容。
　　「不准嘲讽路。地上的机器随便看几眼谁都会用！」
　　「路西！为什么要骗我佑太受了重伤！我工作到一半耶！」
　　「倘若佑太昏倒，不把爱莉叫回来就没人帮路准备午饭。加百列完全不做事，路的肚子又很饿。」
　　原来不是担心我啊。
　　「路西法小姐，爱莉小姐就算听到佑佑指甲断了也会狂冲回家，不需要对她说谎啊。」
　　「才没这回事！」爱莉面红耳赤地对加百列强烈否认。拜托你们别吵这个了，先送我去医院……
　　「那，我好久没启动的BMW也该上场了。」
　　加百列迅速收起背上的天使羽翼并取出车钥匙。
　　「咦？啊，不要啦，还是叫救护车或计程车之类的。」
　　这女人的驾驶技术「高明」到就连倒车入库都会冲破围墙啊。
　　「搭计程车？为什么要浪费宝贵的钱呢？」
　　「性命比较宝贵吧！」
　　
　　
　　在医院照过X光后，确认我有三根肋骨出现了裂痕。
　　「哎呀哎呀，我在触诊时只发现一根有问题而已，怎么会这样哩？」
　　是你的BMW造成的。
　　「呃，请你们注意一下这里……」性格看似软弱的年轻医师吞吞吐吐地说着：「看、看起来好像是被某种小而坚固的物体以惊人的力道撞击造成，应、应该不可能吧。」
　　「啊啊，对喔，就是子弹嘛！」加百列击了一下掌，那名医师的脸色变得更难看了。
　　「果、果然是枪伤啊，那就麻烦了那就麻烦了。」
　　「怎、怎么会？啊，不，难道是那时候的？」
　　我差点从诊疗台上跳了起来，不过马上又因为剧痛而反仰回去。
　　想起昨天差点被神父开枪打穿胸腔的事。但那一击不是被加百列仿制的蕾玛荆棘冠冕给挡住了吗？而且昨天刚被攻击的时候，我明明一点也不痛！
　　「佑佑，你有听说过什么都可以贯穿的矛，跟什么都能挡下的盾这个故事吗？」
　　「那个故事是用来形容这种状况吗……」
　　「没错没错。盾的效果刚好消失了，所以子弹的威力才会稍稍传到你身上。幸亏荆棘冠冕撑得比较久，要不然佑佑或许已经死了。」
　　加百列随后便拉着坚持要联络警方的医师前往外头走廊。我不清楚她如何说服对方（至于医师回来后衣服变得凌乱不堪的模样就当作没看到吧），总之入院手续最后还是顺利办好了。
　　住进医院刚好过了一周。为了避免刚痊愈、但绷带尚未拆下的伤处再度骨折，还是趁加百列没来之前早早办好出院手续吧。我决定不与家里联络便迳自搭电车回去。一想到这七天完全放着那四个女人没管，从车站返回自家的脚步便显得异常沉重。
　　好不容易来到佐仓家门口，我不由得双膝一沉，跪倒在柏油路上。只见黑烟正从我家窗户滚滚冒出，庭院还摆着没人理睬的焦黑烤肉架。树木被连根挖起——或许这还算好了（其实一点也不好），更让我目瞪口呆的是，一把巨大到足以钉上金刚的石灰制十字架插入了我家二楼的窗子。那是什么玩意儿啊。
　　「爱莉爱莉，阿佑回来了——快点把十字架收起来！」
　　「等、等一下，没办法说收就收啦！」
　　「爱莉，巧克力做的蛋在哪？路要吃。」
　　「呐呐，要不要用我的圣痕把大家一口气吹走啊？连这栋房子一起吹走吧！」
　　「全部人都给我乖乖坐好——！」我终于失去理智。冲入玄关并来到走廊后，我下令爱莉、蕾玛、路西，以及加百列端坐成一排。
　　「接下来主人就要开始惩罚了，真让人期待。」
　　「闭嘴你这个性骚扰天使！这、这栋房子到底发生了什么事！你们最好给我解释清楚，而且要从头到尾一五一十钜细靡遗一字不漏亲切详细明了易懂！」
　　「闭嘴要怎么跟你解释啊？」
　　「你平常说话怎么就不像这样注重逻辑！」
　　「那个，阿佑。」蕾玛抱住我的腿，并以噙泪的眸子楚楚可怜地朝上望着我，我不得不沉默下来。「呃，因为发生了太多事，一下子很难说明。」
　　「……是复活节的关系。」
　　一旁低着头的爱莉满怀歉意地喃喃补充。
　　复活节。
　　圣周六隔天就是基督教的最重要节日，也是庆祝神之子被钉上十字架后又复活的日子。不过，这跟我家有什么关系？那把巨大十字架又是打哪儿来的？
　　「收到了超多祝贺的礼物，真好吃。」
　　同样乖乖坐在地板上的路西一脸开怀笑容。
　　「祝贺的礼物……」
　　「对啊，复活节的祝贺对象本来就是爱莉小姐与蕾玛小姐吧。」
　　这么说来确实没错，所以才会收到许多礼物。
　　「她们是神之子转世的事好像已经传开来啰？学校那边也送来了不少东西，街坊邻居也都来恭贺她们复活，热闹得就好像过年一样。这一区的教会也来拜访过啰。」
　　「拜托不要随便相信什么投胎转世好不好！现在的日本人都那么好骗吗！」
　　「路也找到很多复活节彩蛋。美乃滋跟棉花糖口味的非常好吃。不过没有全部找齐，因为加百列忘记到底埋了多少。」
　　「所以你们才把庭院的树连根拔起吗！」
　　路西听了忍不住浮现出泪光，并抱着一旁的蕾玛发抖。
　　「佑太骂人家……」
　　「阿佑，路西还小，你要骂就骂我吧。」
　　蕾玛紧紧抱住路西的头并抚摸她的秀发。
　　「不要得意洋洋地摆出一副大姐姐的模样好吗？况且话说回来，复活节怎么会搞起烤肉，还把家里弄得乱七八糟？那把超大十字架又是怎么回事？」
　　「啊……那、那个是……」
　　爱莉似乎有难言之隐，与蕾玛对看了一眼。
　　「圣痕在复活节这周会异常活跃，所以我跟蕾玛的手才会自动跑出那种东西。小时候，我们每年都用它把浴缸里的水变成葡萄酒，没想到这次会冒出这么大一把——」
　　我仰天长叹一声。真是多余的奇迹啊，神之子怎么会变成这副德性？
　　「……所以，可以收起来吗？」
　　「我现在去试试……」
　　二楼的清理善后就交给爱莉与加百列负责，我则直接走向厨房。眼前成堆的脏污食器与厨具就好像野战医院的光景一样，不过这点我已事先有了觉悟，所以不至于太惊讶。火腿还有鱼肉什么的从没关好的冰箱里洒了出来，在厨房的地面堆积成山。
　　「哪来这么多食材？」
　　「因为收到太多礼物，吃也吃不完。」
　　「路可以全部吃光，不过觉得还是留一点给佑太比较好。」
　　是吗，真感谢你的好心啊，我感动到快要喷泪了。啊啊，烦死了，怎么会连箱子一起塞到冰箱里啊？既然体积太大，就把包装的箱子拆掉啊。
　　我打算把冰箱里的东西全拿出来重新整理一遍，但当我拉出那个塞在最内侧的小纸箱时，我整个人瞬间僵住了。
　　「阿佑，怎么了？」蕾玛从我左侧凑过头窥探。
　　纸箱上贴着宅急便的传票，至于寄件者那栏上则书有——
　　『三十银币财团』——
　　「啊，那箱是路收的快递。因为汝等看起来都很忙，路就自己拿印章盖了放进冰箱，很了不起吧？」
　　只见物品名上写着『内有圣灵、严禁倒置、需冷冻』这几个字。
　　「……你、你都没看清楚吗！」
　　「就是说呀，路西。这个要放在冰箱上层的冷冻库才行。」
　　「蕾玛吐槽错地方了吧！这是财团寄来的耶！里、里面到底装了什么，不要乱收好不好！」
　　「佑太骂人家……」「阿佑，路西还小——」
　　「同样的话不要说第二次。」我忍不住同时抱住纸箱与自己的头。
　　三十银币财团——将钱借给天使、恶魔及其关系者的神秘金融业者。我们被迫要偿还他们总数高达三亿以上的欠款。其中包括我父亲硬扔给我的负债，甚至莫名其妙还得加上爱莉与蕾玛前世欠的钱。
　　那些家伙为了逼我们还钱，想出了各种恶毒又惹人厌的夸张伎俩，所以这个由三十银币财团寄来的箱子绝非什么温馨的礼物。唉，早知道我就不去住院了。与其为了一两根肋骨，还不如在家看守比较好……
　　「直接拿去扔掉吧……」
　　「溶化以后就不能吃了？」
　　路西以手指抵着下唇，露出很失望的表情。我已经没力气吐槽了。
　　「可是阿佑，上头写里面是圣灵。」
　　「管它写什么，反正一定不是什么好——」
　　这时，搁在我膝上的箱子忽然激烈晃动起来。我吓了一大跳，差点就顺手把它扔出去。
　　「——请打开箱子！放我出去，拜托放我出去呀啊啊啊啊啊啊！」
　　悲痛的惨叫声回荡于厨房内。
　　我一瞬间瞥了蕾玛的脸一眼，因为那个声音跟她实在很像。不过，我很快就确定不是蕾玛发出的。
　　「请打开，拜托你们打开！对不起，我再也不会做坏事了，请打开箱子吧！」
　　声音是从箱子发出的。
　　我抓住蕾玛企图伸向纸箱的手。
　　「先、先等一下，你确定要打开吗？」
　　「里面不是装了圣灵吗？被关在里头好可怜呀。一定被冰冻了很久，还是先放出来让圣灵暖和一下。」
　　「你都不会怀疑一下吗？」
　　「干冰要融化了，我快不能呼吸了呜呜呜呜快打开箱子呀啊啊啊啊啊！」
　　对方的声音听起来就像快窒息，剧烈摇动的纸箱也几乎要从我的膝盖摔落。里面的家伙说干冰要融化了？所以现在箱内有大量的二氧化碳啰？我不禁毛骨悚然起来，被装在那种地方还真是恐怖的酷刑啊，于是我忍不住撕开纸箱外的胶带。
　　下一秒钟，刺眼的光芒便爆炸开来，正面迎向这股可观冲击的我立刻被击飞出去。在几乎被全白包覆的视野角落，我微微察觉到路西的背也狠狠撞向冰箱。
　　爱莉与加百列则大惊失色地下楼冲入厨房，不过她们只能发现已昏倒在地板上的我们三人而已。
　　
　　
　　「真对不起，又造成了大家的困扰……」
　　那位少女泡在大碗的热水中，以沉痛的表情向我们低头致歉。
　　没错，只要一只碗公就能装下她了。少女身长仅约三十公分，却有着与圣姐妹极为相似的脸孔，只能说是一种非常不可思议的生物吧。
　　她在纸箱内因充当冷冻剂的干冰即将融化而花容失色，全身不停颤抖再加上一丝不挂，爱莉才赶紧为她烧了这碗热水。
　　「我以为自己快死了，所以才不小心使出灵光爆炸……」那位女孩又一次俯首认罪。
　　我跟蕾玛先前其实只是被吓晕而已，真正凄惨的是路西才对。这位大魔王迎头撞上神之光的冲击，导致她现在还缩在我的膝头上发抖。
　　「这还是我第一次看到圣灵……」
　　抱着碗公的爱莉，凝视漂浮在热水中的少女自发咕哝道。圣灵的秀发也是闪闪动人。
　　「不、不，神之子大人，请叫我荷丽（Holy）就可以了。」
　　「我们上次见面应该是好几千年之前的事了。」加百列也凑到大碗上方并轻叹了口气。「佑佑会一直盯着荷丽小姐不放，一定是因为她全裸吧？」
　　「鬼扯！我只是不知道该要谁解释这件事！」
　　「正如你所见，圣灵就是圣灵啊。」
　　「咦？呃，就是三位一体的那个吗？」
　　「没错没错。」
　　据说神拥有三种「位格」。这个理论是当初大批神学家聚在一起开会后，由一群所谓正统派人士决定出来的基本信条。
　　第一种是《圣父》，也就是前阵子交过手的那位腐败神父。
　　第二种是《圣子》，自然是指爱莉与蕾玛。
　　第三种则是《圣灵》，也就是如今躺在我眼前的碗公里，一边流泪一边感慨「热水澡好棒」的荷丽了。
　　
　　
　　耶？所以她真的是圣灵啰？
　　「真不好意思，我的确是……」
　　荷丽以碗缘挡住半边脸道歉着。不，这种事不必道歉吧。
　　不过，她的脸孔其实就跟爱莉与蕾玛一样，为何路西会怕到这种地步？是因为圣灵的缘故吗？我一边抚摸着如小兔子般颤抖的大魔王背部，一边端详着荷丽那张迷你的脸庞。
　　「圣灵小姐，水还够热吗？要不要加热水？」
　　蕾玛手中提着烧水的茶壶、关切地问。荷丽听完显得更畏缩了。
　　「你应该是被财团抓走的吧？真是受够了那群家伙，用低温宅急便装箱寄过来——竟然干出这么过分的事！」爱莉显得相当愤慨。
　　「我也不大清楚。因为我没实体化之前并没有意识，等我醒来时已经发现自己被装箱了。全身被冻住的感觉好奇怪……」
　　我无法参透三十银币财团的企图。这招也是为了逼我们还钱所使出的下流手段吗？如果他们拥有能捕捉圣灵的能力，何不直接以更狠的手段对付我们？
　　「那个，既然神之子大人在这，圣父大人一定也在啰？」荷丽在热水中迅速转头，交替望着我们这群人的脸。
　　「你说那个脑袋有问题的腐败神父啊？他人不在这，也不知上哪去了。我没兴趣知道答案，随便那家伙要去哪流浪都没关系。」
　　「喂，佑佑，你这样会吓到荷丽小姐的，不要乱说话。」
　　「呜、呜，对不起，我家圣父大人一定又做出了很过分的事……」
　　「等、等一下，荷丽不需要为这种事道歉啊。」
　　「没办法了，我只好自己去找。如果不早点找到祂，对工作会有影响的。」
　　荷丽轻轻摆动着那几乎能包裹住她全身的浓密长发，自碗内的热水浮上空中。她身躯洒下的小水珠在秀发的反光下，竟变成一道七彩的薄雾。
　　「祝福诸位身体健康，愿圣灵保佑——等一下，圣灵就是我自己。我、我真的有资格保佑大家吗？对不起，这次麻烦大家照顾了。」
　　「等一下圣灵小姐，你的身体复原了吗？」
　　「再多休息一下也没关——」
　　正当荷丽不理会蕾玛与爱莉的阻止，想迳自飞走的时候……
　　「——咿呀呜呜呜呜呜！」
　　荷丽就好像失去平衡的纸飞机一样在半空中螺旋打转，最后坠毁在餐桌上。
　　「糟糕糟糕，爱莉小姐快把她捡起来捡起来！」
　　加百列愕然地指着荷丽，我也被这种发展吓了一大跳。只见荷丽的身躯似乎自脚部开始慢慢消失，而爱莉与蕾玛几乎是同时伸出手，将迷你的她捻起。
　　
　　[[IMG,f5413c96dd963c57f6cc24fb308cb21c,636,1000,169881]]
　　
　　「呼呜啊啊啊啊啊啊啊！」荷丽趴伏在圣姐妹的手掌心上痛哭着。原本快要不见的腿部这才缓缓恢复原状。
　　「加百列，这是怎么回事？」
　　爱莉铁青着脸问。
　　「大概是神的能源快用完了吧。圣灵本来就不能漫无目的地到处乱逛，所以身上只放了单程的燃料……」
　　「那该怎么办？」
　　「只要爱莉小姐或蕾玛小姐其中一位碰触她，就暂时不会有问题。」
　　「难道是被冷冻过才这样……」
　　我突然想起这个可能并喃喃自语道，爱莉听了顿时挑起眉。
　　「那些家伙真可恶！我绝对不会赦免他们！」
　　「所、所以，在找到神父前，只能让圣灵小姐先待在我们家啰？」蕾玛问。
　　「看来只能这样了……」
　　加百列说到一半突然噤口，还偷偷对我瞟了一眼。干嘛啊？
　　「一家之主是佑佑，要问他才行喔？」
　　「呃，我没什么意见啦。」
　　反正现在这种情况下，再多一个人应该也不至于突破麻烦的极限吧。这么小只的女孩想必吃不了多少食物，搞不好跟我们不一样，根本不需要吃东西也说不定。
　　「不不，我不是那个意思啦。」
　　加百列低头俯瞰我的脸。
　　「你想想，圣灵拥有与爱莉小姐跟蕾玛小姐一模一样的脸孔，又有着让萝莉控钟爱不已的超危险娇小身躯，佑佑能按捺下来吗？」
　　「加百列——！」「你又开始了——！」
　　我与爱莉的怒吼同时响起。荷丽被我们吓了一跳，险些从手掌心上摔了下去。
　　总而言之，佐仓家的第五名借住者如今已安居于爱莉肩上。至于为什么要选爱莉而不是蕾玛，单纯只是因为前者的发型比较好抓牢而已。
　　但圣灵毕竟是财团送来的，我依然没有完全放松内心的警戒。只不过，最后会发展为那么夸张的大骚动，还是远远超出了我的预想。