　　3  始教宗
　　
　　
　　「既然汝等如此诚心拜托路，真没办法！切记要感谢路！」
　　路西胡言乱语了几句后，立刻开开心心地换上外出服，并将糖果点心塞满了学园配发的制式书包。
　　四月一日，开学典礼的早晨。从今天起，我跟爱莉、蕾玛都升上了高中二年级。由于我们学校的春假与开学刚好横跨了复活节的活动，所以会觉得这学年来得特别早。
　　不过才刚重返校园生活，我们马上就遭遇了一个难题。爱莉与蕾玛不但被分配到同一班，就连座位都是在隔壁。我跟加百列总不能成天都盯着那对姐妹不放吧，要是再度融合的话该如何是好？
　　事情很凑巧，前几天路西带给了众人一大发现。那就是只要身为魔王的她接近爱莉，便能让荷丽的力量减弱，这么一来蕾玛也不会被吸引过来了。
　　「路可以一直待在教室？」
　　「我上课如果遇到不懂的可以问你吗？」蕾玛说道。拜托你，不要问小女孩好吗？
　　「听好啰？你不可以自己到处乱跑，这么大的学校要是迷路就糟了。」
　　爱莉也顺便提醒魔王，还帮她预备好手帕及卫生纸。
　　「唔嗯。假使路想去哪里会要求汝等带领」
　　为什么路西能拿到正式的学园书包，却没有标准的制服可穿哩？不用问，学校制服当然没有适合十岁小妹妹（纯就肉体而言）的尺寸。况且本校的制服若是穿在没胸的女性身上，只会让当事人自曝其短而已。
　　「……好痛痛痛痛痛！路西你做什么啊！」
　　魔王冷不防走近并狠狠踩着我的脚。
　　「总觉得佑太在想很无礼的事。」
　　为什么路西的直觉要用在这种无谓的地方啊？
　　「就算是学校路也会跟汝同在，汝露出更开心的表情吧。」
　　「那是不可能的，我们学校可是男女分班，况且教室也离很远喔？」
　　路西听了脸色瞬间一沉。
　　「……佑太讨厌路吗？」
　　问题不是这个吧。
　　「路西，放心啦！」蕾玛自后头抱起魔王的娇小身躯。「我们可以趁下课时间去阿佑的教室找他玩。」这样我会很困扰，拜托你们打消主意吧。
　　除了需要带着路西以外，爱莉出门之前的准备时间也被其他因素拖长了。为了巧妙隐藏荷丽的存在，她必须仔细调整自己的发型与发带。
　　「要是可以放在书包或口袋就好了……」爱莉忍不住叹息道。
　　「对不起……」在爱莉肩膀上的荷丽显得很沮丧。
　　自从那次的事件后，爱莉与荷丽的融合程度便与日俱增。如今两人的头发已变得难分难解，所以一定要把荷丽放在爱莉的头部附近才行。幸好只要有路西陪伴就能防止圣灵的吸引力，这样应该可以撑久一点吧。
　　不过话又说回来……
　　我瞥了身着女用衬衫、米色外套，完全是一副女教师打扮，但此刻正在猛嗑早餐的加百列一眼。
　　「怎么？佑佑有什么不满吗？这样不是皆大欢喜嘛。让路西法小姐一人待在家里未免太可怜了，家族全员一同上学，才能享受完整的天伦之乐嘛。」
　　「不，我不满的不是那个。只是很佩服你，竟然能让学校方面认可路西的事。」
　　「我的王牌是路西法小姐的出浴照。」
　　「为什么这世界上有那么多萝莉控啊！」
　　把这种东西当诱饵的你也要好好反省！
　　「况且我们学校不是教会系统吗？就跟我任职的理由一样啊。只要对校长说明那女孩是堕天使路西法，对方自然会欣然同意。」
　　「等等等等，你不觉得这不合逻辑吗？」
　　堕天使可是恶魔喔？
　　「有什么关系嘛，反正也是基督教体系里的名人。」
　　这所学校真的没问题吗？我忍不住怀疑起来……
　　「路西现在虽然没事，但如果不小心解除封印可是会变成龙的喔？假使有更夸张、更像恐怖分子的基督教有名人士想编入学校该怎么办？」
　　「届时就请佑佑设法解决啰。」
　　鬼才愿意，拜托饶了我吧。我光是要照顾好自己就疲于奔命了。
　　不过，自己刚才不应该说出那么不吉利的话——我忍不住后悔起来。言语具有神奇的力量，一旦说出口最终就会实现——虽然我并不迷信这种事，但当时的我却万万没想到，自己的忧虑会有一天以那种方式成真。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　砂漠谷姐妹将路西夹在中间，三人手牵着手来到学校。在学校的正面玄关入口，立刻聚集了一大群骚动不已的女同学。
　　「呀啊啊啊啊！那小妹妹是谁呀！好小只！好可爱！」
　　「是爱莉小姐跟蕾玛小姐的女儿吗？」胡说八道，两个女的要怎么生啊？
　　「喂喂，我可以喂食她吗？」
　　「让姐姐摸一下，让姐姐摸一下。」
　　「拉一拉这只角不知道会怎么样喔？」
　　「路不是按了就会出声的玩具！你们这群无礼的家伙！」
　　「呀啊啊啊啊她生气了。我给你糖果，你不要哭喔。」路西看到女同学递出的巧克力，马上开心地大咬一口。这家伙只要有吃的什么都好嘛。
　　「讨厌，大家快到大教堂集合啦！开学典礼等下就要开始了！」
　　爱莉一边保护路西免受围观人群的践踏，一边大喊出极为有理的劝说。只可惜现场几乎没人在管她说什么。我光看蕾玛的表情就知道她正在犹豫要不要使出荆棘冠冕。请让这场骚动赶快平息吧——我只能在重重的人墙外专心祈求着。
　　「根本挤不进去……」
　　「我也好想看那只小萝莉……」
　　跟我一样属于男生班的同学们只能在玄关外围干着急。虽说本校是采男女分班，男生们的校舍又建在偏僻位置，但今天是所有人都必须在大教堂集合的开学日。为了前往集合地点，大家都必须途经中央校舍前的正门玄关才行。
　　「不然从那群人的小腿缝隙间钻进去吧。」
　　「你会被踩死的。」「如果能偷看到内裤不是很划算吗？」「好，佑太上吧！」
　　「为什么是我，我才没兴趣咧！」
　　「她不是你的女儿吗？你还不快去帮忙！」
　　「别半路帮人乱认爹好吗！」我竟然还忍不住想了一下路西的娘是谁。
　　「你这家伙，既然不是自己的女儿，竟敢明目张胆抱着一个身上只穿一件T恤的萝莉！」
　　「我才没——」等等我有吗？我抱过路西？
　　「快打电话给警察、自卫队，还有日本音乐权著作协会！」「不能饶过这个性犯罪者！」
　　「不过假使儿童色情法案通过了，这本小说应该会被查禁吧？」
　　「我们这群人唯一能出场的机会就被剥夺了，那可不行……」
　　「有没有什么只让佑太一个人被逮的方法？」
　　正当我那群同学在讨论这种白痴话题时，教堂的钟楼敲响了今早首度的钟声。我为了自现场逃脱，只好选择从校舍的后方入口迂回前往。
　　开学典礼是以弥撒的方式进行，身为唱诗班一分子的爱莉与蕾玛，伫立在位于大教堂天花板附近的露台最前排。在那两人之间，还可以略微窥见形状类似恶魔之角的藏青色头发。校长站在讲台上引用圣经的诸多章节，例如只要坚定信仰就能击退撒旦，防止恶魔进入心中之类的。我说校长啊，撒旦其实就在你头上喔。
　　
　　
　　开学典礼结束后，自第三节开始就是一般的课程了。我不禁担心起那对姐妹跟路西会不会引发什么问题，所以上课途中经常无意识地朝窗外望去，将目光对准广阔树林另一头的雄伟新校舍。
　　午休时间爱莉与蕾玛还真的把露西带来男生班这边，此一举动造成了让我不禁担心旧校舍会不会因此崩塌的大骚动。「喂，谁赶快上去问一下，哪个才是小萝莉的妈！」「如果两个都是怎么办！」我听见有人在我背后如此喊着，于是便立刻牵起爱莉的手逃出教室。路西跟蕾玛也像拖火车一样被我一起扯了出来。
　　「——你们为什么要跑来男生校舍啊！」
　　我把她们带出那栋危险的建筑物后立刻质疑道。
　　「因为路西说想跟佑太一起吃午饭。」爱莉露出些许困窘的神色，并轻轻敲了敲魔王的头。
　　「爱莉也说很想看佑太吃便当时的表情。」
　　「讨厌啦——路西！」
　　满脸通红的爱莉随即用手塞住了路西的嘴。今天早上因为事情太多了，所以是首度由爱莉帮所有人准备便当。
　　「大家一起吃滋味会更好呀。」
　　蕾玛在众人面前摊开野餐用的塑胶帆布垫说道。她准备得还真齐全。
　　「我、我也赞成。一直躲在头发里好累人，想在只有家族成员的场合放松一下。」
　　荷丽从爱莉的秀发中悄悄探出头。
　　「既然这里是完全不在乎魔王或天使的学校，对圣灵应该也不至于大惊小怪吧。「
　　「不行，不可以！圣灵本来就不是一种具备明确形体的存在，所以我不能在这种信仰虔诚的环境下随便暴露身影。」
　　「是这样吗？」老实说我觉得这里根本没几个虔诚信徒。
　　「佑太，快点快点。」
　　路西把塑胶垫摊在围绕校舍的阔叶树林边，抱着自己那份便当一屁股坐了下来，同时还手舞足蹈地催促我。
　　「路已经忍耐很久！肚皮都快垂到地狱底部了！」
　　「我原本以为路西会在上课途中忍不住吃起便当哩。」
　　「要等汝等到齐并祷告后才能开动吧？路是有教养的好孩子，不论到哪都要遵守家中的规定。」
　　大魔王得意洋洋地挺起平坦的胸部。了不起了不起——我也忍不住摸了摸对方的头，她脸上浮现暖洋洋的微笑。然而加百列并没有加入我们，要说全员到齐嘛——
　　「来了来了，这不就到齐了嘛。」
　　伴随着啪沙啪沙的翅膀拍打声，白色的羽毛覆盖了我的视野。我吓了一跳并回过头，只见已将上身衬衫褪去、仅着细肩带上衣的巨乳天使正缓缓降落在地表上。
　　「哎——教职员会议有够无聊的，还是跷班出来飞一飞最爽了！」
　　明明是在同一所学校，我只有在她上班第一天看她认真工作过……
　　我们在塑胶垫上围成一圈坐着，各自打开每个人的便当。理所当然地，人家的菜色都一样。等祷告一结束，路西便以几乎要把便当盒也吞下的气势嗑起午餐。
　　「这真的是爱莉做的吗？」
　　蕾玛以筷子夹起炸鸡块并瞪大了眼，还忍不住盯着姐姐的脸问道。
　　「怎、怎么？有哪里不对吗？」
　　「因为看起来真的很像炸鸡块呀！」
　　爱莉顿时挑起眉，夹起炸鸡块塞入妹妹嘴里。只听见她头顶的荷丽发出了「爱莉小姐，不可以随便碰触蕾玛小姐呀！」的尖叫声。
　　「就连味道也很像炸鸡块！」
　　「少说废话了，赶快吃吧！」
　　说完爱莉便撇过头转向我，紧抿着嘴注视我的手边动作。呃，怎么了吗？被她这样瞪着我要怎么吃饭啊。
　　「……有事吗？」
　　「别问了，快吃。」
　　「佑佑，我来喂你吃吧。啊——」
　　「免、免了，我自己有手。」
　　于是我将炸鸡块放入口中。眼神极度严肃的爱莉冷不防将脸凑过来。
　　「……如何？」
　　「这个嘛……很好吃啊。」
　　「不准说客套话！」
　　「我哪有啊！」真搞不懂她生气的基准。
　　「真、真的吗？」
　　爱莉以几乎要哭出来的表情瘫在我的膝头上。我用力点了好几下头，这真的很好吃。只不过略微指点她一些料理技巧，没想到她竟能进步得如此神速。
　　早早就让自己那份便当见底的路西突然爬了过来，偷夹起我一块炸鸡。
　　「……这比路的要好吃一倍。」
　　「因为爱莉小姐把做得最好的都集中在佑佑的便当里啊。就是为了让佑佑夸奖她嘛。」
　　「讨厌啦，加百列！不要胡说八道！」
　　双颊大为胀红的爱莉迅速坐了起来。不过当她察觉到我的视线，又马上激动地挥舞双手。
　　「那、那个，事情不是那样的，呃。」
　　「阿佑，这时候要摸一摸爱莉的头才对！」
　　「蕾玛不要加油添醋！」
　　「如果要摸头的话，我还是稍微闪开好了。」
　　荷丽慌忙将自己移动到爱莉的耳边。你们大家不要害我好不好？要是真的伸手摸爱莉的头，我铁定会被长枪刺穿。
　　「够了，不理你们了！」
　　爱莉气嘟嘟地背对着我重新坐好。
　　「看吧，爱莉就像她父亲一样善妒。路可是心胸开阔，就算佑太要摸路以外的人的头也无所谓。」
　　「路西，你闭嘴啦！」
　　这点我倒是完全同意。拜托其他人不要再火上加油了。啊啊，真是的，虽然我也不清楚为什么，但爱莉这回似乎生气了。
　　我抱着便当，以膝行绕到爱莉正面。由于爱莉已将脸埋入了裙摆的膝盖位置，所以首先是荷丽察觉到我的接近。「爱莉小姐爱莉小姐！」圣灵敲了敲爱莉的额头，她这才缓缓抬起脸。
　　爱莉依然面带潮红，视线也向旁撇开，故意不放在我身上。
　　「……干嘛？」
　　「呃，你做的便当真的很好吃喔。」
　　「刚才不就说过了。」她以不满的口吻回应。「佑太自己精通厨艺，所以不可能满足于我的料理。」
　　「唔……这个嘛……」虽然确实还有一些待加强之处，但现在也没必要说那些啊。
　　「既然如此，你就直说呀！我可不是盼你夸奖才特地准备便当的！只是看你家事多到忙不过来——」
　　「嗯，好吧。便当的菜色只有炸鸡块一种好像说不过去。」
　　爱莉的脸顿时变得像蕃茄一样红。
　　「耶？啊，啊……」
　　「哎呀——佑佑，人家故意不提的事你怎么大剌剌地说出口哩？真是太粗心大意了。」
　　「加百列也这么认为的话为什么不自己说！我又不是没有自知之明！」
　　爱莉以快要哭出来的声音抱怨道。谁都可以说我粗心大意，就只有这个性骚扰天使最没资格。
　　「谁教人家目前学会的菜就只有这道而已，又不是故意的！」
　　「路最喜欢吃肉，只有炸鸡块也可以喔！以前在地狱的时候就是一直啃佑太的肉过活。」
　　「爱莉，鸡肉包含许多胺基酸与维生素B群呢！」
　　那两人凑到到我身边一同安慰爱莉。
　　「够了，在我学会全套法国料理前我绝不再帮大家下厨！」
　　爱莉抱着自己的膝盖闹别扭，正当我在她背后想继续出言劝慰时，四周的风势陡然增强起来。位于我们头顶的遥远上空，传来了啪哒哒哒哒哒的怪声。
　　我抬起头，巨大的黑影在光天化日下朝我们逼近。黑影并不是单一的个体，我以手遮住阳光并眯起眼，才发现原来那是直升机。三架直升机正转动着狂暴的螺旋桨，朝我们所在之处逐渐降下。
　　「那是什么……」爱莉或蕾玛的其中一人喃喃间着。
　　「是军用直升机耶，好像正朝我们飞来喔。」
　　加百列悠闲地发表看法。军用？三架军用直升机？为什么要来我们学校？
　　我与爱莉默契绝佳地对看了一眼。又是三十银币财团吗？那些愚蠢的家伙不但拥有强大的资本与行动力，在实际运用时也像个笨蛋般不经大脑，派军用直升机过来也算在意料之中。
　　「好像快降落啰。」蕾玛率先站起身。
　　地点是在中庭吧？其余众人也跟随蕾玛的反应纷纷站起。直接闯入学校未免太嚣张了。
　　我朝着直升机的降落地点冲了出去，背后可听见陆续跟来的好几个脚步声。羽翼拍动的声响也立即追了上来，低空飞行的加百列很轻易便赶过我。
　　编队飞行的直升机，这时刚好掠过了大教堂的尖塔上方。
　　在宽阔的中庭里，已经有几十名学生跑出来看热闹了。人群里也有教师的影子。年长的修女们努力发出了「这里很危险赶快回教室」的警告，还焦急地东奔西跑。但三架直升机的巨大螺旋桨噪音，就好像企图压过地面所有事物般朝下方节节逼近。我们几个从校舍后方好不容易赶到降落地点旁，却因带有沙尘的狂风袭来而不自觉以手遮面，同时停下了脚步。
　　我透过手指缝隙眺望直升机。虽然并没有装置机枪，但以褐色涂装的单调机体外型很明显是军用的没错。三架都在侧面漆上了类似盾牌表面的纹饰。图案则是以纵长的白色三层皇冠，加上在底下交叉的两把金银色大钥匙组成。
　　「那不是……」
　　加百列一边以翅膀挡住狂风一边叫苦。
　　「耶、耶耶——？」「骗人……」爱莉与蕾玛也各自发出惊愕之声。
　　「你们知道那是什么吗？」
　　爱莉以颤抖的下巴对我颔首。
　　「不过，应、应该不可能呀。」
　　「到底是什么？」
　　「那图案是教宗的标志耶！」
　　蕾玛在逆风中指着直升机大喊……教宗？
　　所谓的教宗——不会吧。就算作者真的不在意有多少团体将对他寄抗议信好了，怎么可能让那个……
　　直升机的螺旋桨同时停住了。三架并排的直升机首先由左右两侧的分别打开舱门，至于随后一大群散开在校庭内的家伙则是——
　　身着深蓝与纯白色围裙式洋装，将头发细心盘起、戴上蕾丝发饰的女仆们。
　　女仆？
　　那确实是女仆没错，大约有十多人吧。虽说在这种远距离下看不清她们的脸，但年纪应该都轻到可用少女称之。从左侧直升机最后离开的两名女仆则从机舱内搬出了某样长长的物品，一口气带到中央那架直升机的前方。
　　两位女仆将物品朝地面扔出，那玩意儿立刻以滚动的方式愈变愈长。原来是卷起来的红地毯。喂喂，这样会不会太扯了，教宗真的要出现了吗？不，教宗应该不可能带着女仆才对啊，他可是神职人员耶。
　　加百列挥动着翅膀飞了上去，我们也紧跟在后，朝校庭中央迅速前进。如果是因我家而起的问题，最好是不要牵连到学校方面。
　　中央那架直升机的舱门打开了。
　　突然，音量奇大的管风琴与合唱声同时间响起，原来是出自女仆们所搬出的巨大扩音喇叭——那玩意儿足足有我身高的两倍。接着，中央直升机的舱门边垂下了舷梯，一道人影终于现身。那家伙穿着白色西装，竖起的衬衫衣领与长发随风飞舞，看来是名个头高大、年约三十出头的男性。他下颚的胡须修剪得相当仔细，整体造型就像个风格狂野的牛郎。
　　跟在男子身后的，则是一名打扮与他人稍有不同的女仆。她拥有相当适合戴起眼镜的知性脸庞，假使把头上的蕾丝发饰摘掉，打扮就跟十九世纪的女教师完全一样。
　　众多女仆整齐地并排于红地毯两侧，踏下地面的白色西装男则轻轻举起手，音乐戛然而止。
　　我心中的感想只有四个字——装模作样。这家伙到底是谁？
　　「刚才本人的初登场画面真是帅到没话讲，你们认为呢？」
　　男子边拨起长发边环顾女仆们询问道。
　　「帅气到可以让公鸟生下蛋。」
　　「帅气到可以让横滨队拿下联盟冠军。」
　　「帅气到可以让作者拖稿。」
　　「我家的女仆们为何如此冷漠啊？」男子回过头对背后那名眼镜女仆问。
　　「如果要她们认真回应彼得大人的话，恐怕三个月就干不下去了，所以在下才如此教育她们。」
　　「是吗？志麻子真是优秀到没话讲的女仆长，本人都快掉泪了。」
　　「您的赞赏是在下的光荣。」
　　现在不是听他们讲对口相声的时候吧？刚才那家伙是不是提到了彼得？
　　「先等一下，佑佑，Stop！」加百列揪住我的手臂。「不要贸然靠近那家伙，先派校长去当炮灰。」
　　「派校长去当炮灰……喂！」
　　我的行动被加百列及时阻止，这时校长果敢地走近了那架直升机。他身上虽然穿着派头十足又附有帅气披风的白袍，看起来威风八面，但骨子里不过就是个笨蛋大叔罢了。真的不会沦为第一个牺牲者吗？
　　校长伫立在白西装男面前，满脸通红到耳朵后、气喘吁吁地开口道：
　　「等、等一下你这家伙，虽然我是很欢迎女仆啦，可是莫名其妙就让直升机降落在我的学校也太过分了！」
　　女仆就没关系吗？
　　「多少钱？」
　　「嗄？」
　　「本人想买下这所学校。里头有这么多可爱的女学生，加上制服的款式也让人雀跃不已。连学生一起买算多少？」
　　「嘴巴放干净一点！这些可爱的女同学都是我的！」
　　「才不是你的咧！」
　　「哇啊！这不是佐仓同学吗？不准在背后吐校长的槽！」
　　校长转过头对我斥责。我刚才是因为忍不住才走过去插嘴的。这么重大的事交给蠢材校长处理天晓得会有什么后果。眼见我推开校长肥厚的身躯并踏入红地毯，白色西装男立刻挑起眉。
　　「这不是犹大吗！没想到你转世成这么可爱的少年啊！」
　　白西装男冷不防朝我冲过来，我则下意识地向后退了好几步。
　　「是我啊，我啊！彼得，你不记得了吗？」
　　「……十二使徒之一的彼得？」
　　「没错没错！」
　　我在愈来愈糊涂的思绪中，勉强又对直升机侧面的纹饰瞥了一眼。
　　啊啊，原来如此。那确实是教宗的标志没错。白色的三层皇冠、巧妙结成十字架形状的红色缎带，下方则是彼得从神之子那接手保管的『※天国钥匙』。（译注：马太福音16：19「我要把天国的钥匙给你，凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你在地上所释放的，在天上也要释放」）
　　使徒西门，彼得，以十二使徒之首的身份前往罗马进行宣教、建立教会。之后他的权威便由天主教教会所继承，所以又被视为是第一任教宗。
　　教宗……
　　「天啊，真没想到你会投胎到如此令人羡慕的极乐环境耶！真好，那种以修女服为基础改良后刻意强调胸部曲线的制服，让人看了就受不了啊。假使有身着那种制服的五十名女学生服侍本人，喂本人吃去了皮的栗子，的确是至高无上的享受。好，志麻子，先调查这里的地主是谁并直接将土地买下……喔喔！站在那里的不是吾主吗！」彼得闪过还在发愣的我，直接冲向了爱莉等人的所在之处。「我的主啊，你还是跟两千年前一样美丽！甚至还分裂成两个个体！哎唷喂呀哎唷喂呀，这只娇小黝黑又光滑贫乳的萝莉是？谁养的宠物吗？花多少钱可以买下？」
　　彼得迳自发出兴奋的怪声，我则无力地俯倒在中庭的泥地上。
　　不行，这本小说真的没救了。前一集就已经在众多非难与谴责中直接写出世界最大宗教的名字，而且还充斥着那么多色情狂。光是禁止发售真能了事吗……
　　「没关系啦，佑佑，意大利人都很开明的。」
　　「现任的教宗是德国人啊！而且问题不是那个！」我把从背后抱住我胸膛的加百列甩开，努力爬起身。「前一页不是清清楚楚写了『天主教教会』这几个字吗！天晓得接下来这本小说还要提几次教宗，明明就是实际存在的人物耶！」
　　「责任编辑都说没事，佑佑就不必穷紧张了嘛？」
　　「一迅社你们到底在想什么！干嘛不把这种勇气用在别的地方！」
　　「比起那件事，眼前的色情狂教宗正要袭击我们家的女孩呢！」
　　没错，当下不是在乎一迅社文库前途的时候了。我赶忙转过身，刚好爱莉正以长枪抵着彼得的腹部，蕾玛的荆棘也将那家伙五花大绑，而路西还狠狠地践踏着对方的脑袋。
　　
　　[[IMG,473aea6feb5f185140b964665ee8e8bd,636,1000,156592]]
　　
　　「所以啰，如今的本人可是一毛钱都没欠三十银币财团。」
　　彼得大剌剌地仰着身子、在待客室的沙发上以鼻子嗤笑道。
　　在停着直升机的中庭讨论事情未免说不过去，所以对方才在校长的请求下，来到这间本校最豪华的待客室。只不过以那名女仆长——志麻子为首的所有女仆也都鱼贯跟了过来，如今还在彼得的背后整齐排成一列。太壮观了。这应该是那家伙的嗜好吧，一个个都是超可爱的十几岁少女。
　　「听好了，犹大，让本人嚣张一下！本人可是所有跟你借过钱的人里面，在转世到这个时代后唯一完全还清的！没想到本人的运气会那么好，直接投胎成有钱人家的少爷！唔哈哈哈哈哈哈哈，这就是所谓的因果报应吧。由于本人前世积了许多阴德的缘故，还将神的旨意努力传播出去！」
　　身为第一任教宗，那家伙所说的宗教观根本与基督教背道而驰。我真的不知道该说什么好了，还前辈子积阴德咧。
　　「呃，所以，这么说来。」
　　我将十指交叉后又解了开来，一边思索该怎么发言才好。本来还以为这家伙跟那个混帐神父一样，也是被三十银币财团逼来讨债的。
　　「搭直升机大老远赶过来，究竟有什么要紧的事呢？」
　　「本人每次出门都是派三架直升机。身边如果没有至少十五名少女随侍就会感到无法平静。本人可是很纤细的。」
　　「这样只会造成社会大众的困扰，府上还是早点破产算了。」
　　附带一提，因为这家伙过于危险之故，其他人都留在教室没过来。如果被他相中爱莉、蕾玛，或是路西就糟了，所以如今我暂时将她们托给加百列照料。
　　「为了什么而来？当然是为了与吾主重逢啊。」彼得露出轻蔑我的眼神。「虽然知道你们也转世了，却不清楚住址在哪。话说回来，能找到你们还得托你之前掀起了那么大骚动的福哩。」
　　我按住开始隐隐作痛的太阳穴。
　　「……请问，其他使徒也都转世了吗？」如果类似他这样的白痴还有一大票，一个个过来找麻烦该怎么办？拜托千万别这样……
　　「或许吧？本人已接获约翰的目击情报了。提到这个，听说你因为转世不太完全，所以缺少前世的记忆是吧？」
　　如果大家都跟我一样想不起来的话，那可就天下太平了。
　　「话说回来，吾主似乎也不记得自己前辈子是个旁若无人的超级虐待狂。那样或许比较幸福吧唔哈哈哈哈。毕竟最大的受害者可是你咧。」
　　「不，神之子的完全体之前已经出来过一次，还对我说过那些事。」
　　不过那晚的事件我还真希望能完全从记忆消除——听到这里，彼得也不禁瞪大眼。
　　「那样就不妙了。我得赶快把正事处理好。吾主如今在哪？」
　　「回彼得大人，在2033教室。地点在下已经掌握好了。」
　　志麻子对彼得附耳说着。
　　「既然如此就快带路。」
　　「请彼得大人自行前往吧。」
　　「志麻子真的深深爱着本人吗？」
　　「无怨无悔。」「那就背本人去。」「请恕在下绝不能同意。」
　　彼得至此只好懒洋洋地站起身。喂，等一下。因刚才那种诡异夫妻相声而一时愣住的我，这才恍然大悟似地紧接着离开椅子。
　　「你想对她们两个做什么？」
　　「圣灵已经进入吾主体内了吧？」
　　「咦？耶？」没想到彼得连这个都知道了。
　　「我要把圣灵从吾主体内拉出来。」
　　「嗄——」
　　带领女仆企图走向待客室入口的彼得去路，被不由分说便跳出去张开双手的我挡住了。
　　「等等，先等一下！你要把圣灵拉出来？为什么——」
　　「为什么？太麻烦了，本人懒得对你说明，总之快让开！」
　　「别开玩笑了！你把荷丽从爱莉身边拉走，荷丽会消失旳！」
　　「拜托啊，你这小子。」彼得冷不防将双手搁在我肩上。「你自己也看过神之子的本体吧？脸孔虽然一样可爱，但个性可是没人敢恭维啊？只要圣灵继续缠在吾主身上，祂迟早会变成完全体的。所以这件事还是交给本人处理吧，本人会彻底妨害降临的进行。」
　　「——你、你不是教宗吗？而且又是使徒耶？为什么要阻止神之子降临？」
　　太诡异了，这件事一定有内幕能亲眼目睹神之子降临不是信徒们最大的盼望吗？
　　「那对双胞胎姐妹花要消失神之子才会降临吧？」
　　「是没错——」
　　「这么一来美少女不就少一人了？」
　　「是这个理由喔！」
　　「你有意见吗？那么出类拔萃的美少女耶！少了一个就是全世界的损失耶！」
　　「真不愧是彼得大人……」「一针见血……」「白痴程度超乎想像……」
　　女仆们以呆板到极点的平淡口气纷纷发表高见。
　　「喏哈哈哈哈，你们的赞誉也该适可而止了。即便本人真的是帅气到没话讲，听了这种夸奖也会稍稍感到不好意思。」
　　我只觉得全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。没救了，这家伙绝对是如假包换的笨蛋。
　　「不过，本人当然不会因为这么单纯的目的就亲自出马。如果只是要确保美少女，派人将那对姐妹花绑走，关在不同的别墅里轮流调教就行了。」
　　「Stop！Stop！」我赶紧以双手塞住彼得的嘴。「你的身份跟财团不同，当真把这种话说出来可是会惹上大麻烦的！」
　　「把美少女关起来调教哪里不对了？」
　　「没有一个字是对的！拜托不要用纯真少年的无邪目光偏着头问我好吗！」
　　「我可是会好好付钱的喔？」
　　「这不是钱的问题啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「总之这里本人有特殊的理由，你给我闪开就对了。」
　　「什么理由——」
　　「就是※『和子说』的问题啊？本人不想和你这种没恢复记忆的小毛头谈论这种事，快点让开！」（译注：基督教神学的一大争议。圣灵是由圣父而出，或是由圣父和圣子而出？）
　　和子说？
　　我好像在哪听过这个词汇，可是详情一下子又想不起来。回忆过去让我的意识在霎时变得空白一片，彼得则趁机通过我身边并握住门把。
　　这几乎是完全靠脊髓反射——我在转过身的同时紧紧拧住了彼得的手腕。尽管对方死命挣扎，我却完全不肯放开手，还几乎将他掀翻在地板上。
　　「混帐！喂！志麻子，快帮本人把这小子架开！」
　　「在下拒绝。如果碰触到其他男性的身体，彼得大人就会产生妒意。」「现在不是管那种事的时候了啦！」「不管在哪种场合，爱永远都是最优先的事项。」
　　「混蛋犹大快放开本人！这事跟你一点关系也没有吧？」
　　「当然有！」我以丝毫不输给彼得的气势大吼道。怎么能让这种变态到骨子里的家伙接近爱莉跟蕾玛。
　　彼得的膝盖冷不防顶入了我的肚子。冲击力与疼痛使我不自觉松开手。接着我的背部便狠狠撞在后头的门板上。
　　不过，我还是以手肘顶住门把，勉强撑起自己的身体，绝对不能让那家伙走出这扇门。
　　「彼得，你看好了！」我继续死命瞪着对方，并拉开衬衫的衣领。「这是罪痕。虽然我尚未恢复记忆也能使用。如果敢接近我的家族，就让你尝尝看被腐化的滋味。」
　　这完全是虚张声势。因为只要路西不在我旁边，我就无法发动《血田》。
　　然而，不管我是不是虚张声势对手好像都不在意。只见彼得露出不怀好意的恶心笑容。
　　「嘿嘿，对使徒之首身兼始教宗长得又帅又有钱迷倒天下少女的本人，你也敢出言不逊。当年的犹大什么时候变得这么有毅力了？」
　　彼得说完便张开双手。在他的手掌心中央浮现出一块赤红色的丑陋伤疤。
　　使徒彼得的双手皆有圣痕，而且呈现※倒十字架形。只见他的圣痕正冒出朦胧的青色光芒，难道已经发动了！？（译注：彼得在罗马殉教时，对行刑者要求把他倒过来挂在十字架上。）
　　「你应该很清楚吧，本人的《大审判官（QuoVadis）》是绝不会手下留情的喔？啊对喔，你的记忆还没恢复，看来只好这样了。」
　　彼得交叉双手，青色光芒立刻以圣痕为中心扩散开来。我见状不禁毛骨悚然起来。这是什么招数，喂，看起来好像很厉害，怎么会突然演变成超能力战斗啊？
　　「——本人会让你彻头彻尾回忆起来！」
　　当彼得再度分开双手的瞬间，我喉头上的罪痕突然被一阵剧痛袭击。
　　「※罗马城及世界（UrbietOrbi））」（译注：教宗为罗马及普世祝福时惯用的开场白。）
　　随着彼得的这声大喊，我的世界顿时变得漆黑一片。
　　
　　
　　在伸手不见五指的幽暗中，三道人影朦胧地浮现于我的视野。三者与我之间的距离近到仿佛只要稍稍伸出手臂便能碰触对方。他们分别伫立在我的正前方，以及左右两侧。
　　犹大的记忆开始蠢蠢欲动。关于彼得的圣痕《大审判官》，自己以前确实见识过。不，不光只是见识过，应该说身心都彻底遭受摧残才对。那段古老的记忆使我双腿发软。怎么，这个完全被幽暗笼罩的世界到底是哪？还是说我的双眼被蒙蔽了？正当我起了逃跑的念头，左右两旁的人影立刻紧紧揪住我的手臂。他们从破烂修士服袖口中伸出的臂膀，不但骨瘦如柴又满是皱纹。我很想看看那两人长什么模样，视线却怎样也无法扬起。
　　右边的修士，以几乎要刺入我耳膜的不快说话声开了口：
　　「※为什么不把石头变成面包，赐给你那些可怜的人民？」（译注：马太福音4：3「你若是神的儿子，可以吩咐这些石头变成食物」。）
　　「咦？耶？」
　　我不禁发出了困惑之声。这时候一定要赶快想出什么回答，不然的话——
　　「错！」审判官大叫一声，我的右臂立刻被扭往不自然的方向。我一点也不痛，但却完全失去了右半身的感觉。令人头皮发麻的恐惧感取代了我身体感官的空白。
　　左边的修士接着说道：
　　「※为什么不从殿顶跳下，展示奇迹给你那些可怜的人民？」（译注：马太福音4：6「你若是神的儿子，可以跳下去」。）
　　这是什么问题啊？我记得似乎是圣经里很有名的故事，但我该怎么回答才好咧？
　　「错！」审判官再度大吼，我的左臂也沦落跟右手一样的下场。当身子的左侧亦被黑暗吞噬后，我的肉体感官就只剩下飘浮于黑色泥泞上的一颗脑袋了。
　　正面的修士箝着我的喉咙最后说。
　　「※你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你，为什么你要拒绝？」（译注：马太福音4：9。）
　　「呃。」「错！」「抢答时间太短了吧！」
　　正面的审判官手中出现了一把巨大的金属制华丽钥匙。我还来不及出声，钥匙便刺入了我的胸膛。虽然这样还是一点也不痛，但我却可以感觉到心脏被对方直接握住了。
　　喀喳——致命的开锁声在我体内响起。
　　幽暗瞬间往四面八方逃逸，两侧的审判官身影也在上下被拉长后迅速消失，有一股惊人的力道将我整个人朝上拉起——
　　我摔落在地毯上。
　　这里是待客室的地面。我费尽千辛万苦，才驱使我的眼珠听命行事。然而，四肢与脖子都尚未恢复我的掌控。我知道自己的额头正冒出冷汗。
　　「就这样转向本人吧，犹大。」
　　对方的命令声让我的身体自动产生反应。就好像被一双看不见的手摆布般，我的脸被强制抬了起来。站在我正前方的家伙是审判官——不对，是彼得。女仆军团依旧整齐划一地列队在后，只见那家伙露出心满意足的笑容。
　　「对本人五体投地吧。」
　　我的头部再度不理会本人的意志，自行抵住地毯。就连因屈辱而颤抖的自由都被剥夺了。
　　「对于说出错误答案的家伙，我的《大审判官》可以直接打开心锁、使其失去自由。但话说回来——」
　　彼得以不屑又嘲讽的眼神，打量着僵直在地毯上的我。
　　「刚才《大审判官》提出的质问本来是对吾主预备的，对其他人应该不会发生效用才对啊。」
　　我之所以无法出声回应，倒不完全是因为自由被剥夺，而是悔恨所造成的。那三个问题是当初恶魔在诱惑神之子时所提出的质问，根本不是针对我。可恶，早知道我就无视对方了，说不定可以蒙混过去？这都得怪自己刚才太过害怕，才会被对方看破手脚。
　　「你从以前就是个有名的胆小鬼，所以意志薄弱、很容易受他人影响。本人还是先让你站起来咬牙切齿吧。」
　　我的膝盖、腿部，以及背脊又被外力勉强拉直起来。视野中似乎隐约可见抓住我手腕与脖子、并被修士服所包裹的臂膀。可恶，难道真的没办法动吗？除了死命瞪着这个混帐自大狂外就无计可施？
　　除了眼珠外——唯一听从使唤的，就是嘴。
　　「说到这本人才想起来，两千年以前你也是没事就跟吾主卿卿我我，实在是令人火大。」
　　「谁理你啊。」
　　「这一世应该也是吧？吾主既然变成了两个人，你就能整天左右逢源。」
　　「我才没有！别把我当成跟你一样的变态！」
　　「不可原谅不可原谅不可原谅啊！原本教团成员就是因受吾主的美少女之姿所吸引、集结成类似粉丝俱乐部的组织，结果却被你这家伙独占！」
　　难怪除了犹大以外都是米虫……
　　「能跟吾主肌肤相亲的家伙也只有你！绝对无法原谅，本人也好想一亲芳泽啊！」
　　「关我什么事啊！」难、难道他想用他那种卑鄙的能力做什么下流的事？
　　「别开玩笑了，本人怎么可能做那种事。跟其他女人搞过几千遍，早就腻了。」
　　「你还真的滥用这种能力啊，性犯罪者！太低级了！」
　　「像那种狂妄自大的女人，一定要让她红着脸主动贴过来才有意思。」
　　「我对你的变态想法一点兴趣也没有。」
　　「那两个美少女的本体真不愧是两千年前的吾主啊，一点破绽也没有。转世到现代的吾主，就连本大爷都难以抗拒！尤其是其中的姐姐，几乎可用完璧无瑕来形容！包括傲娇的性格及味道触感都恰到好处！啊啊啊啊啊啊啊啊如果能让她满脸通红跟本人做某些事……」
　　这变态怎么会连味道跟触感都知道啊？
　　「本人可是教宗，只要看一眼就能想像了。」
　　「这跟是不是教宗一点关系也没有！要是接到抗议信可就完了，所以请你收敛一点！」
　　「本人连想像都不被允许，你却能光明正大地来！」「就说了我没有啊！」「完全无法原谅，就用你自己的手绞死自己吧！」
　　「等等，喂——」
　　我的喊叫声被勒住脖子的自己那双手打断了。脑袋一下子沸腾起来，手指也深深地陷入了喉咙。快要不能呼吸了，糟糕。这么一来真的会勒死自己。对各种事物后悔的念头一下子从我脑海闪过。自己事前完全没料到得跟这种愚蠢的家伙战斗，真是太天真了。如果刚才有带路西来的话——不，不行，怎么能让她身陷险境。那加百列呢？好痛苦。视野开始变模糊了。好痛苦。谁来救我。救我——
　　「佑太——！」
　　位于视野角落的门突然炸了开来，锐利的光芒与吼叫声同时冲出。闪光一口气将包围我的众多审判官影像刺穿，彼得的表情也变得扭曲。
　　贯穿幻影的枪甚至刺入了与门相反方向的窗户，使玻璃出现龟裂。
　　束缚我的力量顿时消失了，身体就像断了线的人偶般往下摔。我回过头，在名符其实变成一堆碎屑的房间门板外，一名长发闪烁着金色光辉的少女伫立着。她眼中充满愤怒的火焰，就连眼角浮现出的泪水都被如此高温给蒸发了。
　　「爱莉——」
　　「吾主！」彼得尖着嗓子打断了我的说话声。
　　「彼得，你这个变态虐待狂！口口声声说什么跟财团没关联，现在却想杀、杀了佑太！」
　　「请稍等一下，吾主，本人并没有要杀害犹大的意思。」
　　「你不是发动圣痕了吗？就算我没站在附近也能察觉到！」
　　「本人只是让他心脏跟呼吸停止罢了！」
　　「这不就是要杀了他的意思吗！」「拜托别用那么逊的藉口好吗！」
　　「如果说『只是想让他体验勒颈的感觉』应该也会被你们吐槽吧，哈哈。」
　　「哈你个大头鬼！这么紧张的场面完全被你破坏了！」
　　「阿佑——！」
　　就好像有人从爱莉背后硬挤上来似地，另一道银色的光芒也从房间入口冲了进来，那是蕾玛。她紧紧抱住我，左手绽放出光芒的圣痕，朝周围的空中吐出荆棘。
　　「你、你、你还好吧？有没有受伤？」
　　「应该还好……吧……」
　　老实说蕾玛刚才猛然冲进来，害我的头在沙发边角上狠狠撞了一下。
　　在荆棘之壁的另一侧，爱莉的右手迅速一甩，刺入窗户的枪自然而然又从半空中收回她的掌心。枪尖这回改对准彼得，随后爱莉便冷淡地宣布：
　　「快点给我消失，下次别再让我看到你！」
　　彼得脸色铁青地慢慢朝后退，志麻子则上前撑住主人的背。
　　「……志麻子，要让《大审判官》恢复得花多久时间？」他以软弱又难堪的声音问。
　　「如果是被圣枪刺中，应该需要一周的时间。」
　　「在那之前，吾主就只能苦等本人的求爱了吗？」
　　「从一开始就没人在等，你不用操那个心了。」
　　「是吗……」
　　彼得整个人就像泄了气的气球一样。
　　「那么吾主，下周见。」
　　「不是叫你别再出现了吗！」
　　「放心吧，事情过了一个礼拜以后我就不记得了，吾主应该也会忘得一干二净。」
　　别把大家都当作跟你一样傻！
　　
　　
　　
　　
　　我们站在走廊窗边，目送发出巨大噪音的三架喷射直升机离去。校庭内也聚集了二三两两看热闹的学生。午休时间尚未结束，虽说这批人如此浩浩荡荡地杀来，学校的损失也只有待客室的一扇门，因此下午的课程依旧能照常进行。
　　不对，如果把我的精神状态也算进去——应该可说是受害惨重吧？那是什么乱七八糟的圣痕啊？我可不想再被玩一次。
　　「讨厌，我再也不让阿佑离开我了！说好啰！」
　　蕾玛搂着我的肩膀，并以快要哭出来的声音说道。
　　「明明是同样拥有圣痕的使徒……竟然会出现那种变态！」
　　爱莉瞪着直升机逐渐远去的影子，忿忿地咒骂着。其实我也对此很讶异了。本来以为是跟财团无关的人，应该不至于太危险才对。
　　「老实说拥有圣痕的男人没一个是好东西。相反地，拥有圣痕的女性都是既可爱又清纯的好女孩。」
　　加百列抚摸着怀中的路西秀发如此表示——不要藉机骂人好吗？
　　「那个叫彼得的家伙能力根本是偷学路的！无法饶恕！」
　　魔王在加百列的怀中激烈地摆动双腿抗议道。
　　「偷学？」
　　「就是荒野的诱惑！」
　　路西似乎也记得那件事。
　　两千年前，神之子独自在荒野中时，曾受到撒旦的诱惑和试探。当时撒旦所使用的言词，就跟刚才我被《大审判官》攻击时所听到的三个质疑一模一样。
　　『如果肚子饿了，为何不把这些石头变成面包？』
　　『为何不从殿顶跳下去展示奇迹？』
　　『如果说把世界的一切都赐给你，你愿意俯伏拜撒旦吗？』
　　我低头检视自己的胸口，不禁毛骨悚然起来。在敞开的衬衫胸口下，于心窝附近，确实有一块形状跟钥匙孔很像的瘀青。那里真的被「打开」过了？
　　下次那个叫彼得的家伙再上门，我还是得受他摆布吗？真是恶心到极点的圣痕啊。
　　我叹了一口气，如果下次再遇到他——
　　他还会来吗？应该会吧。刚才那家伙临走前也说了「下周再见」。况且彼得又是一副我行我素的嘴脸，爱莉的警告对他来说想必犹如马耳东风。
　　「结果教宗原本来这里的目的是？」
　　「啊啊……应该是为了把圣灵从爱莉体内取出吧。」
　　爱莉的一绺长发这时被轻轻掀了开来，荷丽从底下露出不安的脸庞。
　　「找、找我？是吗？又是我的错了？一、一、一定是吧。对不起，我、我看我还是离开比较好。」
　　「讨厌啦，荷丽。」爱莉轻轻推了推圣灵迷你的头。「不准你再说那种话。」
　　「可是……」
　　「话说回来，彼得有那么神通广大吗？」
　　加百列听到如此的质问后歪着脑袋。
　　「嗯——基本上他也算『神在地上的代行者』，或许真的拥有那种能力吧。况且他又拥有天国钥匙。」
　　彼得真的可以吗。既然如此……不，可是——
　　我恍惚不清的脑袋开始犹豫起来，结果随后加百列却歪打正着地代我说出了心声：
　　「真的遇到紧急情况，或许也只好借用他的力量了。之后荷丽小姐跟爱莉小姐一定会继续融合下去，运气不好说不定蕾玛小姐也会被牵扯到。只好先暂时分离，再用冷冻的方法——」
　　「绝对不可以！」
　　爱莉突然大叫一声。我与蕾玛、加百列都以愕然的视线集中在她身上。爱莉的脸顿时胀红起来，同时还变得支支吾吾。
　　「啊，那个，因、因为。」
　　「那只是最后的保险啦，假使我们没办法顺利找到神父的话。」
　　「总之我还是不同意——！」
　　「我、我愿意！就算是被冷冻十个月也好，我不想造成爱莉小姐还有大家的困扰。」
　　「就说了不行嘛！荷丽你不要再发表意见了！」
　　「爱莉？你到底怎么了？」
　　我为了让她冷静下来而朝她伸出手，但满脸通红的爱莉却一把将我拍掉，慢慢退到后面的墙边。
　　「你、你们不觉得把荷丽冷冻起来很残忍吗？况且那种家伙也是使徒转世的，人家才不相信呢！他刚才想要杀死佑太耶！」
　　话是没错，但总觉得真正的理由不只这样。爱莉会如此惊慌失措究竟是为了什么？
　　加百列站在我身边，以手抵着前额摇摇头。
　　「真受不了耶。那家伙明明是神职人员，却满脑子性骚扰的想法，简直是低级到了极点。」
　　身为天使的你就可以满脑子性骚扰喔？
　　「此外我们也不知道他的目的。难道他锁定的目标是圣灵？」
　　「啊——呃，关于这点……」
　　我很想回答这个问题，彼得那小子的理由不过是「美少女会因此少一人」罢了，但这种答案实在是太过愚蠢，我一直犹豫该不该说出口。光是要代那家伙说出这个答案都会让我羞得无地自容啊。
　　不，等等——彼得是不是说过，他还有另一个理由？
　　「怎么了？佑佑，那家伙有告诉你原因吗？」
　　「呃，这个嘛……好像是什么『和子说』的问题。」
　　加百列听了这个答案，表情瞬间出现让人目不暇给的变化——先是呆滞，然后是讶异，接着又变成在思索什么——最后她才在苦笑停了下来。
　　「……原来如此。和子说啊。我懂了，啊哈哈。」
　　「怎、怎么？你明白他的意思？」
　　「看来问题好像有点复杂呢。站在这里我很难解释，而且大家都累了，今天还是先回家吧。」
　　不不，下午的课还没结束咧。虽说我确实因为刚才发生的事而疲惫不堪，兴起了想早退的念头。
　　「跷课也无妨啊——又没有老师看到。」
　　「你就是老师啊！」
　　就好像是有人故意安排的一样，宣告午休时间结束的钟声恰巧在这时响了起来。