　　8  战天使
　　
　　
　　「路的身高怎么没增加！」
　　路西将卷尺用力扔在地毯上，愤慨地表示。
　　「路已经不是堕天使了！那个至高无上者解除了诅咒！为什么没恢复路原本炽天使的动人可爱纤细身材！」
　　「因为才过了一个礼拜呀。」
　　蕾玛将洗干净的衣服折好后，摸了摸路西的头。
　　从神父那受领赎罪券已经过了一个礼拜，又来到了周日的午后。这位前任大魔王每天早晚都在量自己的身高与胸围，几乎快陷入绝望了。
　　「我想你以后一定会跟普通人类一样慢慢发育起来。只要多吃多睡多玩就可以了。」蕾玛以不负责任的说词安慰路西。
　　「那真是太可惜了。我最近愈来愈觉得还是小不点的路西法小姐比较可爱，要是能一直保持这样就好了。」
　　懒洋洋趴在沙发上、从大白天就开始灌啤酒的加百列这么说。
　　「路想早点变成大人。」
　　路西表情很不满意地返回沙发。
　　「路西是我们家最小的孩子，不用这么急啦。」
　　「蕾玛不要自以为是大人，路比蕾玛还成熟。」
　　「怎么说呢？」
　　「因为路跟佑太接过吻了。」
　　「不要再提那个话题了好吗！」
　　正在准备红茶的我差点就哭了出来。那完全是情非得已的好不好！
　　「……佑太是不甘不愿地夺走了路的第一次吗？」
　　不要抓着我的手臂用那种眼神看我好吗？我总觉得关于这件事的误会只有愈来愈加深的余地。
　　「真羡慕耶，连路西都……」
　　蕾玛以手指抵着自己的嘴唇，悄悄对我投以恳求的视线。我的心头因此小鹿乱撞，差点连茶包都没拿好。
　　「哎呀哎呀，看来比较急的人应该是蕾玛小姐啊。」
　　「嗯……谁叫爱莉跟阿佑也亲过了。」
　　「你、你、你、你怎么会知道这件事？」
　　爱莉这时刚好从厨房用碗盛了一大堆刚烤好的玛德莲蛋糕（madeleine）过来，一头金色的秀发在闻言后立刻跳了起来。她面红耳赤并抬高声调，而我也震惊地望着蕾玛的脸。她怎么会知道那天的事？当时她应该是在玄关附近被荆棘牢牢捆绑才对啊。
　　「透过圣灵小姐就可以共享记忆了，爱莉都没发现这点吗？」
　　爱莉手中差点摔落的碗被路西惊险接住，最后顺利运到了玻璃餐桌上，红茶虽然还没泡好，路西与加百列两人已开始大快朵颐。只剩下爱莉一个人还站在原地，震惊地嘴巴继续一张一阖。
　　「阿佑对爱莉说的话我全都知道了。爱莉也能够共享我的记忆吧，做那种事是有诀窍的，我可以教爱莉。」
　　「笨、笨蛋！不要在大庭广众下说那个！」
　　「嗯，那等今晚一起洗澡时再讨论吧。」
　　「干脆连佑佑也一起进去洗，这样大家就可以共享一切了。」
　　「拜托你别说傻话了好吗？还有请不要用玛德莲蛋糕配啤酒。」
　　我的脑袋终于冷静下来后，便一边强忍住双手的颤抖，一边帮在场所有人准备红茶。
　　「爱莉，下次教我怎么做点心吧？」
　　「我们的记忆不是共享的吗？」
　　「但技术却没办法共享呀，不能把圣灵小姐当作便宜行事的道具啦。」
　　这应该是佐仓家餐桌上首度出现手制的点心吧。托了爱莉在咖啡厅学会大量料理的福，我们才能在周末享受如此奢华的下午茶。
　　这是佐仓家惯有的日常生活，终于恢复了该有的平稳。
　　我不经意将目光落在右手上。油性签字笔的墨水痕迹还留在皮肤上，但如今那只是单纯的墨水罢了。
　　我已经失去握有手枪的感觉了，包括那种惊人的充实感也是。
　　获得神的权力仅有极为短暂的时间。
　　但那样已经够了——我在蕾玛的身体内也打入圣灵。这是最单纯又最有用的解决之道。这么一来，蕾玛就不会再被爱莉体内的圣灵所吸引。
　　真是太感谢加百列了，原本应该是这样没错——
　　「嗯？怎么啦，佑佑？想找我一起进去洗就太勉强了，浴室的空间不够吧？」
　　「谁在跟你讨论浴室！」真受不了这个性骚扰天使耶。「呃，那个，其实这也不是什么重要的事。」
　　「有话就快说吧。」
　　「……为什么你不早点采取那个手段呢？」
　　当初要是马上在蕾玛体内注入圣灵，就不需要经历后头那么多麻烦了。只见加百列很不好意思地笑了笑。
　　「啊哈哈，其实我也是事到紧急关头才临时想起来。」
　　是这个理由喔？当时我竟然会信了加百列的说词，事后想一想还真丢脸。
　　「不过佑佑，以后爱莉小姐跟蕾玛小姐的意志就会随时连结在一起啰。」
　　加百列对我附耳悄悄提醒着，我则点了点头。
　　降临的必要条件已经凑齐了。包括记忆与圣灵。只要爱莉与蕾玛本人有这个意愿，她们随时可进行融合，让神之子重出江湖。
　　圣姐妹一开始就是为了这个目的而生的。不过，她们如今是以两个独立的个体——爱莉与蕾玛——成为我们的家族成员。我对这点感到由衷的欣喜，先前也是为了守护这项事实而与彼得、财团战斗。
　　「况且蕾玛小姐的初吻还没被夺走哩。」
　　「你怎么三句不离那个方向啊！」
　　我差点就把茶杯摔在桌子上了，真是好险好险。
　　「那个，阿佑，我当阿佑的第三个对象也无所谓唷。」
　　蕾玛突然以达观的笑容对我这么说，害我顿时狼狈起来。
　　「什、什、什么？」
　　第三个对象，呃，是指那件事吗？为了让心情平复下来，我只好专心嗑着点心并佐茶。
　　「既然跟路西还有爱莉练习过了，跟我做的时候应该会更熟练才对吧？」
　　我差点就把玛德莲蛋糕与红茶一起喷了出来。这个妹妹还真是不可小觑啊。
　　「呃，啊，不，那个。』
　　「蕾玛，不要在大庭广众下说这个好吗！」
　　「佑太跟路的时候还把舌头伸进去，动作非常粗鲁。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我终于受不了，逃出了客厅。甚至还不知为何躲入了楼梯下方的储物空间。隔着门板与走廊的遥远另一头，隐约传来了加百列关于舌头该怎么使用的讲座。那个性骚扰天使又在乱灌输其他人怪知识了。话说回来，我该怎么办才好？对路西做过的那种行为已经变成我一生无法磨灭的污点了。我苦恼地抱住膝盖，将屁股塞入吸尘器与工具箱之间的缝隙。
　　蕾玛从一开始表明了喜欢我……但我又该怎么回应她？
　　这时，我听见外头传来哒哒哒的脚步声。抬起头后，眼前的视野瞬间一亮。
　　「在这在这，我找到阿佑了！」
　　蕾玛从打开的储物空间门板外将脸凑进来。
　　「……对不起嘛？阿佑还在生气？」
　　「咦？不，没有啊？生气什么？」
　　「因为我好像老说些奇怪的话惹阿佑不开心……」
　　蕾玛站在走廊的地板上，模样显得有些沮丧。
　　「没、没那回事啦，你放心吧。」跟加百列比起来，你这样子只能算小儿科。
　　「对了，刚才的事也是。不过人家可是非常认真的唷。」
　　「拜托你不必那么认真！」
　　「呜……」
　　蕾玛的模样变得更失落了。她抱住自己的膝盖。为什么我俩要在这种奇怪的地方缩成一团、面面相觑咧？
　　然而，当我再度抬起头时，却发现蕾玛的银色秀发蓦然出现了一圈白色的光芒。一位迷你的裸体少女正以我看惯的姿势坐在垂下颈子的蕾玛头顶——那不是荷丽吗？
　　不，这种情况下或许不该叫她荷丽？这只可是我亲手打进去的圣灵耶？为什么她会以我熟悉的身影在这种时机现身呢？
　　『还是叫我荷丽吧。圣灵原本就只有一只而已，所以大家的记忆都是共享的。』
　　这么说来，蕾玛好像也解释过类似的原理。
　　『因此，当我又出现时，你应该知道是为了什么事吧？』
　　我知道。
　　其实就算荷丽不出来提醒我我也很清楚。
　　『把圣灵打入她体内代表什么意义你应该了解吧？圣灵当初对圣母玛利亚做了什么？你得负起责任唷？』
　　呜呜呜……为什么最近连圣灵都变得喜欢性骚扰了……
　　「呃，这个……嗯，我知道了。我一定会负起责任，」
　　一瞬间，荷丽的身影便化作无数颗星星四散开来，最后溶入蕾玛的银发并完全消失。被暂停的时间又开始流动。只见蕾玛畏畏缩缩地抬起头，以不安的眸子朝上凝视我。
　　「……真、真的吗？」
　　那个奸诈的圣灵！害我说了什么不该说的话！可恶，我又中计了！
　　「谢谢阿佑！」
　　蕾玛突然扑向我的颈子，害我的头撞到后面的置物空间墙壁，但我依然忍痛搂住她。我这双没什么担当的臂膀如今已承受了两人份的心意——这让我感到相当不安。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一周结束后，又来到礼拜一的早晨。
　　加百列不知为何，在用完早餐后依旧以邋遢的睡袍装扮闲晃，看起来就是一副完全不想上班的模样。当我询问她理由时，她如此回答我：
　　「是啊，我今天要休假。租来的DVD有好多都没看哩。」
　　「这算什么请假的理由啊！就算我们的校长再无能，也会把你解聘的。」
　　「放心，我已经跟校长说过，我要请一天产假。」
　　「真会瞎编藉口。要是某人被误认为是父亲该怎么办？」
　　「哎呀，佑佑自己竟然完全都没印象了？」
　　「完全没有！」
　　更悲惨的是，我家的主要经济支柱也是这个女人。她假使丢掉工作，佐仓家就糟了。结果我跟加百列争论到一半，不知不觉也到了该出门的时候，只得四个人去学校了。
　　路西自从那次以后也自然而然加入了我们三人的上学行列。虽说现在已经没有要她跟着的理由，但上学这件事似乎让她很开心，她在女生校舍那里也大受欢迎。
　　「今天要是跟加百列待在家里就好啰。」
　　当我们搭上电车时路西如此咕哝着。在这种车厢挤死人的尖峰时刻，她只能努力抱住我的腰部。
　　「路西也想看那些DVD吗？」蕾玛从正上方朝小不点凑过头。
　　「不。总觉得加百列的样子有点怪。」
　　其实我也稍稍感觉到了。不知是从何时开始，那个人脸上的笑容就混杂了几分阴霾。
　　是打倒彼得以后吗？不，应该是在更早之前吧。
　　「也许是因为我跟蕾玛的事才那样吧。加百列这阵子应该也很累。」
　　爱莉突然插嘴道。那也不无可能。毕竟加百列也为了解决这个问题而煞费苦心。
　　「那黄金周假期大家一起去泡温泉好了！」
　　「路讨厌那种像地狱的硫磺臭味！」
　　「佑太，全家一起去旅行需要很多钱耶？」
　　「嗯——那我们去近一点的地方吧。」
　　在温泉好好舒展身心确实是不错的主意。加百列偶尔也该打开她那绷紧的翅膀彻底放松一下。虽说我总觉得她平常就太放松了，但只要财团暂时不来找麻烦，稍微享受一下和平的时光应该无妨？
　　我凝视车窗外快速流动的景色，一边想着上述那些事。不可否认，这么做或许是为了刻意忽略出现在我心中的不祥预感吧。
　　加百列已经跟学校请辞——这件事我到当天放学后才得知。我来到图书馆员休息室后，灯子学姐立刻跑过来转告我这个惊人的事实。
　　「呐，到底发生了什么事呢？校长好像也是临时才知道她要辞职。」
　　这个问题我也很想厘清啊。加百列竟然跟学校请辞了？
　　「加百列老师才刚到任不久呢。」
　　「真正的天使老师要上哪找？她可是我们学校的骄傲。」
　　「她以后还会不会回来呀？」
　　「佑太同学，你都没有什么内幕消息吗？」
　　我被同为图书股长的女同学们团团包围，只能表情僵硬地点点头。
　　「……所、所以，这件事已经确定了？」
　　「是从校长那直接听来的，我们只是想确认佑太同学是否知道理由而已。」
　　怎么会？
　　那么说来，她今天根本不是偷懒嘛——
　　加百列已经打定主意不来学校了，但她的目的是？
　　「呃，那个，学姐。」
　　我知道自己的说话声有点哑了。
　　「……今天我想早点回去，可以吗？」
　　「嗯，当然可以啰。要记得替我向老师问好。如果可以的话——帮大家挽留她吧。虽说我也不清楚老师是为了什么而辞职。」
　　「我、我知道了，我会跟她说的。」
　　我冲出图书馆员休息室后，立刻冲向大教堂。爱莉跟蕾玛正在那里与唱诗班一起练习，路西也在。唱诗班的其余女同学与负责弹奏管风琴的修女，在看到我以惊惶失措的表情闯进练习室后，纷纷露出讶异的反应。
　　「呃，那个，对不起，有一点事。」
　　我把家里的三个女孩拉出练习室，并将灯子学姐提供的讯息转述一遍。
　　「……加百列，辞职了……？」
　　爱莉首先以空虚的口吻喃喃说着。蕾玛则默默无语，只是以双手掩住自己的嘴角愣愣地站着。
　　「路要回去了。那个笨蛋加百列，到底在想什么！路要把事情问个水落石出！」
　　路西斩钉截铁地宣言完毕后便迳自穿越走廊。
　　回程的电车虽然不挤了，但我们为了掩饰心中的不安依旧紧紧靠在一块，一句话也不说地抓着吊环。路西则抱住我的腰不放，丝毫不掩饰脸上不愉快的神色。
　　真希望是哪里搞错了。最好当我们四人慌忙赶回家后，会发现加百列依旧是早上那种邋遢的睡衣打扮，悠闲地躺在沙发上，一手拿着啤酒一边欣赏电影。耶——跟学校请辞了？啊——那是骗人的啦，只是捉弄一下校长而已——我真的诚心期盼上述那种结果会出现。
　　只不过加百列正收拾行李到一半。巨大的行李箱躺在客厅地毯上，里头还塞了一堆衣服。
　　我们四个人一同进入客厅后，一开始都不知道该说些什么好，只能呆站在门口附近动也不动。
　　「哎呀呀，大家今天回来得好早……你们都听说了吗？」
　　这位大天使露出羞涩的笑容，一边用力搔着头一边站起身。我听完膝盖差点就跪了下去。她完全不否认嘛，所以事情是真的啰。
　　「……你真的跟学校请辞了，为什么？」
　　还有干嘛突然打包行李？难道？
　　「啊——是啊。如果老师突然不见学校也会很困扰吧，况且我也是有排课的。」
　　「为什么你要离开？」
　　爱莉冲上前去，抓住加百列的右手。
　　「对不起，爱莉小姐，我真的很不负责。呃，BMW我已经卖了，这些钱应该足够当你们的生活费」
　　「这、这不是钱的问题吧！」
　　蕾玛的声音也是一副快哭出来的样子。
　　「为什么？为什么？」
　　「加百列……你要回天界？」
　　只有路西是以异常冷静的态度质问着。我不禁毛骨悚然起来。刚才路西散发出的威严感就好像已经取回了天使长的地位一样。看来我实在太轻忽体型依旧是小女孩的她了。
　　「我想，应该是这样没错吧。」
　　加百列如此答道，并同时以脚踢上行李箱的的盖子。
　　「为、为什么嘛？」「加百列，你给我好好说明——」
　　「你的罪名是什么？」
　　路西凛然的说话声再度响起，打断了圣姐妹的苦苦哀求。
　　罪名？
　　加百列原先勉强挤出的笑容再也支撑不下去了。
　　「第一级神圣侵犯——应该吧？」
　　「已经确定了？」
　　「我想是的。所以已经不能再留下——」
　　一瞬间，惊人的光芒在加百列背后爆炸开来。光是刺眼的程度就足以震慑到使我们全体倒地。宛如无数条狂暴大蛇的鲜红色火焰漩涡卷起，加上喇叭与赞美歌声直刺入耳膜。唯有一人——路西依旧在光芒下勉强伫立着，我可以看见她的头发全都夸张地倒竖起来。
　　『圣！圣！圣！』（译注：赞美歌「圣三颂」的开头。）
　　宛如被淬练过的清脆歌唱声在光与火的奔流中响彻着。起初我还以为那是路西的声音，但并不是。虽然听起来很像，但路西的音色应该更稚嫩才对。那是谁呢？强光中，只见有个轮廓逐渐化为了翅膀的形状。是新的敌人吗？在这种激烈的光辉照射下，我连碰触自己脖子上的罪痕都没办法。
　　终于——
　　
　　[[IMG,02f9a333b2f083321a1ba9543b050924,636,1000,168560]]
　　
　　光芒开始收敛，火舌也慢慢变细并消失了。
　　那家伙就站在抱着行李箱倒地的加白列前方。
　　路西？
　　……不对。脸孔是很像没错，但眼前这家伙可是完全的成年人。体型几乎找不出半点少女的青涩，藏青的头发更是比路西短太多。她那覆盖胸部与臂膀的甲胄在火与光的余威反射下闪闪发亮——
　　她的背上则有一对正熊熊燃烧的金色羽翼。
　　「……米迦勒！是汝吗！可恶，罪名竟严重到需要汝亲自上场！」
　　被路西称做米迦勒的女性则是瞪着路西。
　　「大姐？……你怎么会在这里？」
　　大姐？
　　怎么怎么？现在是在演哪一出？
　　「大姐为何要住在人世这种狭窄且污秽的房子里？我听说您的罪己经全被赦免了，既然如此就该赶快回——」
　　米迦勒先是脸色大变地走近路西，但马上又恍然大悟似地以手掩口，赶忙端正自己的姿势。
　　「不，我多言了。大姐，现在请您不要妨碍我！」
　　「妨碍！？汝来这里做什么！为了带走加百列吗？她的罪状有必要让汝这个最高司令官全副武装出动吗！」
　　「关于那点您比我还清楚，请您见谅！」
　　「谁会坐视这种事不管！从以前路就很看不惯汝的铠甲，那种强调胸部曲线的设计是怎么回事？为了要嘲笑路的洗衣板吗！」喂，又开始岔题了。
　　「嗄！大、大姐以前也是既高挑又苗条，长得更是比我美丽许多，我唯一小胜一点之处就只有胸部而已。其、其实我已经很低调了，不，应该说是因为大姐现在的身体——」
　　米迦勒到底是为了什么事而来啊？大概是察觉到我的无奈目光吧，这位武装天使立刻绷紧脸，用力假咳了一声。
　　「总、总而言之！目前我正在执行任务，请大姐暂时退开吧。」
　　「什么！路已经恢复天使长的地位了，充分拥有命令汝的权力——」
　　但米迦勒还是无视路西的制止，走向在地毯上正试图缓缓抬起头、爬起身子的加百列。她先朝众人行了个礼。
　　「请恕我无礼了，爱莉小姐，蕾玛小姐。」
　　「……你、你是米迦勒？怎么会？为什么你要突然跑来人世！」
　　爱莉尖声尖气地质疑道。
　　大天使米迦勒就是她啊——原来如此，根据传说，她与路西法应该是双胞胎。
　　为了讨伐自天使地位堕落的魔王路西法，天界派出的最强战天使正是她。这号人物怎么会突然在我家冒出来？
　　米迦勒蹲在几乎失去意识的加百列身旁，将她的身体抱起。我自己也是到了这时才恢复力气。推开路西娇小的身躯后，我大胆地挡在米迦勒面前。「等一下！佑太！你会被杀的！」背后的路西急忙拉住我的皮带，但我依旧毫不在乎地怒吼道：
　　「你、你想对加百列做什么？快放开她！」
　　「闭嘴，出卖主的烙印之子。」
　　米迦勒只是对我冷冷地吐了一句。
　　「加百列犯了第一级神圣侵犯，让人类使用圣父的力量。」
　　「啊——」
　　我不由得低头望向自已的右手。上头的油性签字笔墨迹已经完全不见了。
　　那是为了将圣灵打入蕾玛体内而复制的《九重天》。
　　原来是为了那个。
　　「等、等一下，那是我犯的罪，而且目的是为了帮助蕾玛——」
　　「人类的想法与我们无关，出卖主的家伙。超越天使权限、滥用神的力量，就得接受重罚——她在斩断羽翼后将永久囚禁于泥中。」
　　「等等！米迦勒，没听到路下的命令吗？汝这个笨蛋快放开加百列！」
　　「加百列——！」
　　火焰再度喷发，就好像要打断众人的悲鸣一样，紧紧包裹住米迦勒及被她抱着的加百列。米迦勒那金色的羽翼再度发出亮光，并朝两侧大大伸展开来，接着二度出现的白色闪光爆炸又暂时夺去了众人的视力。赞美神的歌曲以光为中心朝四面八方迸发，强大的冲击力轻而易举地将众人撂倒在地板上。
　　我咬牙切齿地以指甲抓着地板，努力匍匐前进，试图多少接近米迦勒一点。加百列就快要被那家伙带走了。她的身影正逐渐消失，马上就要被强光所吞噬！
　　「————」
　　我以不成声音的话语呼喊加百列。茫茫然伸出的手只抓到空无一物的虚无。加百列一开始就知道结果会这样。利用那种方法帮助爱莉与蕾玛就注定会犯下重罪，但她到了最后都没有说出口，只是为了守护我们的家族——
　　强光一圈比一圈更炫目，我终于无法抗衡而朝后被吹飞出去，背部还不知撞上了什么。风声与火焰的低吼袭上我脸颊。赞美歌的音色也愈发尖锐起来，终于到了几乎要撕裂耳膜的程度，然后我就什么也听不到了。剧烈的空白将剩下所有人都吞入其中。
　　等光终于再次收敛下去，我才发现自己正抱着路西娇小的身躯，双双倒在墙壁边。只是稍微想爬起身而已，我全身的关节却立刻发出了剧烈的悲鸣与抗议。
　　「……加百列……」
　　有人开始哭了。金银两色的柔和光芒在沙发的阴影下晃动着。原来是蕾玛将头搁在爱莉的肩膀上，不能自已地痛哭失声。
　　「她走了，真的走了……加百列被带走了……」
　　我则愕然地望着被留在地板上的那只行李箱。
　　两位大天使的身影杳然无踪。
　　
　　
　　〈待续〉