　　
　　2  救世主
　　
　　
　　荷丽来到我家后，在三月底首次出现了异状。我当时正在厨房清洗晚饭使用的餐具，浴室的方向则传来了荷丽咏唱圣歌的声音。那位圣灵似乎非常喜欢泡澡，自然而然让与她寸步不离的爱莉也得延长了入浴时间。正当荷丽几乎要唱完整首清唱剧（Cantata）的时候——
　　我终于听见背后的浴室门打开了，接着就是脚步声。
　　「佑太大人，我洗好澡了。很抱歉在里头待了那么久，接着请您去洗吧。」
　　荷丽在我背后说道。我以「嗯」回应对方后便扭紧水龙头、转过身——
　　结果竟看到全裸的爱莉站在我面前。
　　「——哇啊啊啊啊啊？」
　　我慌忙转回身去。
　　「佑太大人，怎么了吗？」
　　爱莉凑近我的身子，似乎想观察我的表情。我感觉到有什么触感柔软的玩意儿，正紧密地贴着我的上臂，于是立刻跳向厨房的角落避开。耶？怎、怎么？从遮住双眼的指缝间偷窥，濡湿的金发与发育良好的身躯确实属于爱莉没错，但说话语气却毫无疑问是出自荷丽——话说回来荷丽咧？她又上哪去了？
　　[[IMG,de219311a79f9edc41e0e726a0d601ca,633,1000,174996]]
　　「对、对不起，我又做了什么不应该的事吗？」
　　「哇啊！别靠过来！衣服，快把衣服穿上！」
　　「衣服？」
　　爱莉（？）诧异地低头望向自己那赤裸的身体。她真的是爱莉吗？不，也有可能是荷丽巨人化了？虽然头发是爱莉的颜色，但圣灵的光芒或许能改变发色也说不定……
　　就在此时，身着长睡袍、单手拿着啤酒瓶的加百列也登场了。
　　「佑佑，帮我弄下酒菜——哎呀！」
　　发现背对食器架、死命在地板上缩成一团的我，以及一丝不挂向我逼近的爱莉（？），加百列使劲地搔着自己的头发。
　　「我打扰你们了。佑佑，要记得避孕喔。」
　　「不不不，求求你不要走啊！」
　　我对着转身就想离去的加百列苦命恳求。
　　
　　
　　「我想圣灵大概是在洗澡的时候，不小心跟睡着的爱莉小姐融合了吧。」
　　加百列让爱莉坐在客厅沙发上，一边以手帮她梳着微微发出光芒的金发，一边对我解释。附带一提，这时的爱莉已经用浴巾包裹住身体，所以我才能勉强待在这里。
　　至于她为何不穿衣服，根据爱莉——不，应该是附身的荷丽表示，她不懂人类的衣服要怎么穿，赤裸着身子又比较舒服，总之都是些荒诞不经的理由。然而荷丽来到我家至今，确实从没穿过衣服就是了。
　　「呃，所以你的意思是，现在荷丽躲在爱莉的身体里？」
　　「没错没错。因为是圣灵，所以很容易就跟爱莉小姐合而为一。」
　　我不太能理解加百列的意思。就因为荷丽是圣灵，是吗？
　　「佑佑对三位一体论没概念啊？」
　　「听是听说过，但内容在讲什么就不太懂了。」
　　身为普通日本人的我对圣灵这种东西本来就没什么研究。我只知道圣父是真神，而神之子是救世主等等。
　　「所谓的圣灵就好比『气息』或『风』一样。」
　　「嗄？气息？谁的气息？」
　　「当然是神的。话说回来，圣灵也算是人类为了便宜行事所制造出来的一种概念。」
　　「原来我是便宜行事的产物……对不起……」
　　我身旁的爱莉（荷丽）差点就要哭出来了。便宜行事——那是什么意思？
　　「举例来说，圣灵过往最有名的事迹，就是把圣母玛利亚的肚子搞大。」
　　「你这个大天使讲话不能修饰一下吗！」
　　「那就说帮圣母玛利亚播种——」「愈改愈糟！你还是闭嘴吧！」
　　「当初没做好避孕，对不起……」
　　拜托，圣灵也不要为了这种无聊的事道歉好吗？
　　「至于为何不由神亲自动手而派圣灵前往，可能是怕被对方逼婚，或者是不好让圣经变成十八禁的书刊等等，很难一概而论。」
　　「这部小说的第二集如果被查禁都是你害的。」
　　加百列满不在乎地无视我的抗议，继续说明下去：
　　「理论上，这世界所有事态发展都是由神的心情来决定的。但就现实而论，正如佑佑所知，那个超级没用的神父也是一个人而已，外表就跟普通人类一模一样，现在还不知道在哪儿鬼混哩。那么，在教会里信徒们祈祷的对象是谁？负责守护信徒们的是谁？引发奇迹、给圣经执笔者灵感、让纯真少女怀孕的又是谁？讨论至此，答案已经很清楚了，就是荷丽小姐——也就是圣灵啊。」
　　「真抱歉，我工作没做完就去洗澡……」
　　「哈哈，荷丽小姐不必在意啦，反正圣灵有一大堆。」
　　「耶，不是只有荷丽吗？」
　　「只要是神父射出来的都算。」
　　「拜托你不要用射这种动词好吗！」
　　「那你就把圣灵跟神想像成同一人物好了，反正是三位一体的概念嘛。」
　　「这就是我最不懂的地方，为什么三者一定要合而为一？」
　　话说回来，为什么我现在得上神学课程啊。
　　「如果圣父、圣子、圣灵不是三位一体的话，神之子就跟神没有关联了，圣经里的话也会变成跟神的意志无涉，神之子的发言更会失去权威性。」
　　权威——怎么话题一下子变得世俗起来。
　　「所谓的圣灵，就是听从神的命令在世界各地到处行动的角色，对吧？那这跟加百列你又有什么不同？你总不会跟那个腐败神父也是一体的吧？」如果真是这样我就要撵人出门了。
　　「哎呀哎呀，看来佑佑还是有误解呢。」
　　加百列无奈地耸耸肩。
　　「常常有人把圣灵当作是类似天使的角色，尤其是在日本，但这误会可大了。听我说，圣灵可以做出只有神才能做的行为——让神之子在人世诞生，可说是这种能力的最极致表现。至于像我们这样的天使，如果敢做只有神才能做的事，最后只会遭受惩罚而已。」
　　「惩罚？怎样才算对天使的惩罚？」
　　「那种事谁敢试验啊，或许下场就类似路西法小姐那样。」
　　啊啊，对喔，原来如此。想要挑战神的权威，原本位阶最高的她却沦为堕天使——变成了大魔王路西法，还被永远冰冻在地狱里。
　　「说句不客气的话吧，要那个超级没担当兼米虫的神父自己出去奔波，其实也不会耗费那家伙多大力气。会派自己的女儿跟圣灵出去完全都是因为懒，三位一体这种艰涩的理论只不过是那家伙的藉口罢了。」
　　「我超想举双手赞成你的，但这么解释真的好吗？」
　　写成这样还不会收到抗议来函吗？愈来愈让人担心了。
　　「如果佑佑无法接受这种解释，讨论就没法言归正传喔。」
　　原来她还记得我们一开始在讲什么。
　　「总而言之，那神父，还有爱莉小姐、蕾玛小姐，以及荷丽小姐原本都是一体的。因此，爱莉小姐跟荷丽小姐合体以后应该会经常发生。」
　　「真抱歉，经常会发生这种事……」
　　我望向抱着膝盖、在沙发上缩成一团的沮丧荷丽（爱莉）。唔唔嗯，会经常发生这种事也不能怪她吧。
　　「那、那么说，爱莉怎么办？还能恢复原状吗？」
　　「不知道耶？」
　　「不知道？你这个监护人太不负责了吧！」
　　「爱莉小姐没恢复的话，佑佑会很困扰吗？」
　　「咦？啊，不、不是那样，因为——」
　　荷丽将头埋入沙发坐垫，只露出满怀歉意的泪眼凝视着我。
　　「如果佑佑抱住她并在她耳边轻轻呼唤的话，搞不好就会恢复喔。」
　　「胡说八道什么！」
　　就在这时，客厅的门被打开了。身穿藏青色睡衣的蕾玛拎着只套了一件T恤的路西走进来，两人都是发丝微湿、脸颊红润。
　　「我们洗好啰，轮到阿佑去洗吧——」
　　蕾玛发现她那个秀发正发出微弱光芒、缩在沙发上的姐姐后，立刻双眼圆睁起来。
　　「怎、怎么了吗？」
　　由于要解释起来很麻烦，刚才就先让蕾玛与路西去洗澡了。不过，这件事也不能一直隐瞒下去。我制止打算开口的加百列，主动向蕾玛说明。
　　「圣灵小姐竟然进到爱莉的身体里了，真了不起——！」
　　这女孩是怎么啦？双眸竟发出极度兴奋的光彩。
　　「这证明爱莉的心地很纯洁呀！」
　　蕾玛以继续拎着路西的态势抱住双胞胎姐姐。
　　「蕾玛小姐也很纯洁呀。」爱莉依样抱住妹妹。至于被两姐妹柔软胸部夹在中间的路西只能死命挥动四肢挣扎。
　　「混帐，快住手！路要闷死了！」
　　路西一溜烟逃出那两人的包夹，飞奔至我身边。
　　「佑太，快想想办法！路讨厌那种闪闪发亮的头发，原本啰哩啰嗦的爱莉还好一点！」
　　路西骑在我的膝头上并用力抓着我的胸膛，一脸愤慨。这种事对我抱怨也没用吧，况且比起那个，拜托你在T恤下面随便穿点什么好不好。
　　「或许路西法小姐可以凭自己的力量解决喔？」
　　加百列从我肩膀后方探出头说道。路西那角状的发梢顿时竖了起来。
　　「怎么做？」
　　「只要让爱莉小姐稍微堕落一下，圣灵就会从她的身体跑出来了。就好像很久很久以前神之子也在荒野被诱惑过啊。」
　　路西以手指撑开自己的T恤领口，俯瞰着自己的胸口说道：
　　「……这种洗衣板也能诱惑人吗？」
　　「佑佑不就被这块洗衣板给诱惑到了？没问题的。」
　　「你、你这家伙又在胡说什么。」
　　「那佑佑为何从刚才就一直紧抱着路西法小姐？」
　　「我才没抱她，是她自己骑上来的！」
　　「……佑太讨厌路吗？」
　　路西以拳头抵住我的胸口，湿润的双眸同时朝上凝视我。
　　「不、不是啦，我才不讨厌——」
　　我因为这种愚蠢的争论而手足无措，但就在这时，路西那未干的深青色长发，突然全体倒竖起来；我也因空气中充斥的强烈静电，而咽下了来不及出口的话语。
　　互相拥抱的圣姐妹样子不大对劲。她们双双闭上眼，以环抱彼此肩膀的姿势一股脑儿倒在沙发上。此外，包覆爱莉秀发的光芒也比先前更为强烈，甚至延伸至蕾玛的藏青色睡衣上。
　　「路西法小姐，不好了！」
　　加百列立刻跳到我面前，撑开自己的双翼，就好像要保护我跟路西一样。她强制把我俩推向了沙发的后方。
　　一瞬间，光芒爆炸了。
　　加百列的身影烙印在我的视野中，过没多久，眼前的一切都被剧烈的强大光辉所吞噬——
　　我怀中的魔王则发出了凄厉的尖叫。
　　
　　
　　
　　
　　当晚，我们所住的市区各处出现了许多起神秘现象。
　　包括料理到一半的鱼突然自己动了起来；道路两侧的地面腾地隆起并有猫从土壤中钻出；在彻夜守灵并哭泣的亲属面前，身着寿衣的亡者蓦然苏醒等。所有见识上述奇景的目击者都有一项共通证词，那就是听到了美妙的歌声在脑海中直接响起，此外还亲眼看见一根贯穿夜空、傲然挺立的光柱。
　　等光芒慢慢减退——
　　只见加百列收着翅膀、无力地俯卧在我身旁，还不时发出呻吟。
　　数万颗光粒充斥于客厅的空气中，就好像在跳舞似地。
　　一道人影以双脚分别踏着爱莉与蕾玛的脸站了起来。在人影那珠辉玉丽的稚嫩裸体四周，带着白光的长发轻舞飘逸。对方的脸孔可以窥见爱莉、蕾玛，甚至是荷丽的影子——然而，眼神却与前述三者截然不同；人影有着一双仿佛要纠举全世界的锐利眸子。
　　「——啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　她仰天发出大笑。鲜红色的圣痕霎时从她的额头以及双手浮现。
　　我很明白这家伙究竟是谁。就算转世过后的我记忆已不复存，然而光凭刻在我脖子上的罪痕也能忆起她的名字。
　　她的外表几乎跟两千年前一模一样。我的印象非常鲜明。在宗教绘画中经常被描绘成瘦脸蓄胡男的那个人，其实真正样貌是一位楚楚可怜的少女，绝对不会错。
　　是啊，从我与她邂逅的那一刻开始——
　　她就是个高傲、狂妄又美丽的少女。
　　不，可是，再怎么说——
　　应该不可能才对啊。
　　她狠狠地瞪了我一眼。自她嘴角浮现的凶暴笑意让我不由得将身体贴紧路西，并用力搂住路西那娇小的身躯。
　　「……犹大，好久不见了啊。真高兴可以跟你转世到同一个时代。你应该不敢偷腥吧？我的爱可是永恒的喔！你现在所抱的小女孩是怎么回事？」
　　「啊、啊……」
　　我的喉咙吐出了干渴的气息。
　　「怎么？连主人的脸都忘了吗？」
　　我使尽全身的气力摇头。当然不可能忘记。
　　神之子，在投胎转世后理应被分为爱莉与蕾玛两者才对——
　　在我怀抱中的路西这时冷不防抬起头，忿忿地朝对方瞪回去。
　　「汝这个拿撒勒的木匠！」魔王以稚嫩的口吻吐出了恶毒的咒骂。「竟敢吓唬路，汝这家伙跟圣灵一样没事就爱闪闪发光！以前这招明明是路的独门绝活！」（译注：拿撒勒是耶稣基督的故乡。马可福音6：3「这不是那木匠么？不是马利亚的儿子，雅各、约西、犹大、西门的长兄么？祂妹妹们不也是在我们这里么？」）
　　「哎呀，这不是撒旦吗？你变得好小，转世失败了吗？」
　　「汝自己还不是飞机场一个！」
　　神之子低头看了看自己的身体。
　　「真的耶，看来合体还不完全。爱莉跟蕾玛身上都还残留有一点生命力，得赶快把火辣的身材收回才行。」
　　我发现神之子的脚趾尖及如柳树枝般的发梢，正逐渐溶入两位圣姐妹的肌肤。那就好像树木伸展根部吸收养分一样。只见神之子用力踩住爱莉与蕾玛的脸，让那对姐妹在失去意识的状态下依旧发出痛苦的呻吟。
　　「喂，你想做什么！」
　　我把路西抛开后立即站起身，然而，才只是被神之子瞪了一眼，我的膝盖又瞬间软了下去，很难堪地再度瘫回沙发上。
　　「怎么？对主人的降临竟一点欣喜之色都没有，话说回来，※约翰呢？他不在我怎么知道接下来的行程是什么？呃，还是要直接进入最后的审判？从哪一个步骤开始比较好？从世界毁灭开始吗？」（译注：十二使徒之一。）
　　「让世界毁灭也是路的绝活！明明是路先来人世的，没听过先抢先赢吗！」
　　「啊哈哈，你那种可爱的幼女身体能做什么？」
　　「……路可爱吗？」
　　「嗯，可爱可爱。如果※彼得也在这里一定会兴奋死了，那家伙最喜欢年纪小的。」（译注：十二使徒之一）
　　「是吗？」路西显得既高兴又害臊，还回过头对我说：「佑太，路以前不该一直怀疑汝的赞美之词。原来路真的很可爱。」
　　「不不不，现在不是为这种事高兴的时候吧！」我伸手指向神之子。「那家伙要开始最后的审判耶！」
　　就在这时，倒在我身旁的加百列突然发出「唔唔唔嗯」的声音并跳了起来。
　　「……哇，是神之子大人！等、等一下，你现在还不能出来啦！」
　　大天使赶忙冲向爱莉与蕾玛的所在之处，并缠住傲然伫立的裸体神之子。
　　「这不是加百列吗？原来你也在。这栋房子到底是怎么回事？在我沉睡的两千年间，犹大身边到底是发生了什么有趣的事情？」
　　「现在还不到预定的日期！请您再多睡一阵子吧！」
　　「两个转世体与圣灵都凑齐了不是吗？难道我还不能登场吗？虽说现在的确还差一点才算完全复活。」
　　「因为圣灵是三十银币财团自作主张送来的啊，并不是出于神的意志。」
　　「我才不管呢，放开我。」
　　尽管神之子只是轻轻咕哝了两声，一瞬间加百列的身体却像是被电到般用力向外弹开，狠狠地撞在客厅墙上。
　　「——啥？」
　　我立刻从沙发翻身而下，奔向加百列所在之处。她的背部与羽翼似乎承受了惊人的撞击力道，脸上浮现出苦涩的表情。但即便如此，加百列依旧将颤抖的手搁在我肩头上。
　　「……我、我没事，快去救爱莉小姐与蕾玛小姐。」
　　圣姐妹的痛苦呻吟再度响起，我惊醒似地回过头。只见环绕神之子身躯的发丝光芒比先前更为强烈，还不断缠绕着脚底下的那两人，使她们的脸庞逐渐失去血色。
　　「你、你这家伙，到底想做什么！」
　　我试图翻过沙发并冲向爱莉与蕾玛，但神之子身上的强大光线却使我两眼昏花、双腿发软，一步也无法靠近。
　　「做什么？当然是吸取生命力啰。我肚子快饿扁了，我可是整整两千年没吃东西耶。」
　　「可、可恶，你这样也能算救世主吗！」
　　「这两人只是暂时安放我记忆的容器罢了，不是吗？要怎么处置应该是我的自由吧。」
　　「你！」
　　「犹大，你先闭上嘴吧。如果你敢再靠近一步，我就要用我的爱狠狠灼伤你喔。」
　　这家伙，这家伙——是打定主意要夺走爱莉与蕾玛的性命吗？不管怎样，我非阻止她不可。我一边以手臂掩护脸部，一边在沙发上摸索。最后，我终于找到那缩成一团并不停发抖的小小温热身躯。
　　「路西，拜托你，不能想点办法吗！」
　　但在光的奔流中，那幼小的魔王只不住颤抖。惨了，神之子的头发正嵌入爱莉的脖子，只见爱莉的形影正逐渐从脚尖开始消失。我一把将路西的身体夹在腋下，咬紧牙关朝光源一步步踏出去。然而，强光的压迫感却差点就要把我的脖子扭断。难道就连一点空隙都没有吗？
　　可恶，看来只能蛮干了。
　　我将手伸入路西口中，以指尖摸索她的舌头位置。当我碰触到上头所刻的犹大之证，霎时便清晰感受到恶魔的力量正大举涌入体内。
　　「拿撒勒的木匠！」
　　我故意粗暴地以这种称呼喊叫，神之子的眉毛顿时微微歪向一侧。
　　「你还记得你欠了我多少钱吗？」
　　那家伙原先浮现狡猾笑容的脸孔一下子就失去了光彩。
　　「啊——」
　　「我是加略人犹大，受万人诅咒的债主！你忘掉的欠款在我的借据上可是写得一清二楚。你希望现在觉醒那刚好，把所有该还的全吐出来吧！」
　　「等、等一下，犹大，什么欠债？你这家伙，男人跟男人之间有必要为了这种小事斤斤计较吗？」
　　「你是女人吧。」
　　「耶？啊，对喔。那这么说好了，男人的价值不就在于帮他心爱的女人出钱———」
　　神之子开始慌了。包裹在她身上的光辉也一下子黯淡些许。然而这种程度的破绽也够了。我立刻朝前踏出一大步，迅速缩短双方的距离，并伸出右手，插入对方的发丝中，
　　「——《血田》！」
　　一阵剧痛闪过我的颈部。黑色的血在我体内乱窜，我差点就以为自己的血管已被高温烧断了。而神之子也在同时发出惨叫，因为她那闪亮亮的秀发正被我手中的深红色污血不断侵蚀，最后变得扭曲、腐朽。
　　我边忍着强烈疼痛，边努力控制攻击力道。如果不稍微克制点，罪痕带来的毒素便会波及到爱莉与蕾玛身上。
　　神之子的身体就像电视画面即将关闭般一瞬间向两旁拉长，接着很快便在无声中爆炸为数万颗光粒。我反射性地以双手护住脸，路西那娇小的身子则一口气滚落下方的地毯。我暂时无法睁开眼，只觉得沐浴在一大片宛如要刺穿皮肤的高温下。
　　光线终于慢慢衰退。
　　我以手按住桌角、撑住自己的身体。不用看也知道，自己的脖子正咕咚咕咚地流出鲜血。
　　又用了一次啊。
　　曾经发誓绝不再使出的罪痕之力。
　　不过，这也是莫可奈何的。爱莉与蕾玛——她们呢？那对姐妹没事吧？我几乎是以在地毯上爬行的姿势接近对面的沙发。
　　圣姐妹依旧相互搂住彼此的肩膀，额头顶着额头，陷入了沉睡。
　　至于神之子的身影则完全消失了。姐妹俩身上也找不着半绺缠绕的发丝。
　　那家伙回去了吗？
　　荷丽又上哪了？爱莉的头发依旧带有些许光芒，这可以说明荷丽还在她体内吗？
　　只可惜，如今的我无力确认那一点。大概是失血过多的影响吧，一种包含着心情突然放松的强大无力感，将我拖入了深沉的幽暗。
　　
　　
　　等我再度睁开眼，我发现幽暗中摇曳着一道朦胧的白光。而某个冰凉的物体，正按在我那感觉表皮都快被掀开的滚烫颈部上。如同烧红石板般的额头也搁上了某种冰冷的触感——那应该是某人的手掌吧。
　　呼吸困难的苦楚逐渐离我远去。
　　「荷丽，这、这样真的没问题吗？」
　　「爱莉小姐请集中注意力在减轻疼痛上。」
　　「但佑太的头很烫呀。」
　　「对不起，爱莉小姐那么重要的人却因为我……咿呀，爱莉小姐？」
　　「不、不要说那些多余的话！」
　　「可是，可是，我刚才在爱莉小姐的体内时，爱莉小姐的心——」
　　「不准说啦！」
　　被绞首的痛苦让我顿时飞身而起。
　　「哇！」爱莉吓了一跳，马上把手从我的脖子上挪开。原本以娇小身躯缠住我颈部的荷丽，也因此啪哒啪哒地自我的胸口滑落至腹部。
　　原来我躺在客厅的沙发上。灯不知为何是关的，唯一的光源就是围绕在荷丽身体周围的一抹淡淡光芒。
　　「既、既然你已经醒了就早说呀！」
　　爱莉生气地从正上方瞪着我的脸。不，我也是刚刚才惊醒的。
　　我环顾室内，这里已经没有第四个人。沙发与地毯之所以会纠结成一团团硬块，大概是因为我所流出的鲜血凝固所造成。幸好，客厅的其余摆设并没有因为我的攻击而腐朽，墙壁与地板看起来也安然无志。真是不幸中的大幸——
　　我望着爱莉的脸。原先她那瞪得好大的双眸，如今又恢复了气呼呼的模样。
　　这种表情的确是她没错。况且她也穿上了那袭黄色睡衣。
　　「……怎、怎么？」
　　「太好了你没被那家伙吸收。」
　　爱莉拾起荷丽迷你的身体，使劲按在自己的胸口上。
　　「……什么嘛，用不着这么担心吧。我跟蕾玛本来就是为了继承神之子大人的记忆才诞生的。总有一天会遇到神之子大人真正降临的一刻。」
　　「我、我才不允许那种事！」
　　爱莉看着不由自主提高音量的我，似乎又一次受惊。
　　「为什么……」
　　「因为，这么一来爱莉跟蕾玛就会消失了，不是吗？」
　　「话是没错，但神之子大人会现身呀。」
　　「我就是不想看到那种结果！那家伙既不是爱莉也不是蕾玛！」
　　爱莉低下头并陷入沉默。由于这里的光线很暗，我看不清楚她此刻的表情。
　　「爱莉小姐？」荷丽抬起头问。「您、您还好吧？您的心脏跳得很快。」
　　「笨蛋！用不着你管！」
　　爱莉猛然站起身。
　　「从今天起我要睡在一楼！」
　　接着只听见她用力踏出客厅的脚步声。到底是怎么了？由于荷丽也跟着离去，在几乎伸手不见五指的客厅里，只剩下我一个人。音响面板上的时钟显示现在是半夜两点，看来我刚才似乎昏睡了很久。
　　啊，话说回来蕾玛呢？蕾玛也平安无事吗？我想到这便立刻冲出客厅，恰好与躲在走廊转角、窥看客厅情形的蕾玛撞个正着。
　　「哇！」
　　「阿、阿佑？」
　　两人的第一反应都是向后跳开，但蕾玛一察觉是我，立刻又紧紧抱了上来。
　　「阿佑、阿佑！」
　　她将脸埋入我的胸膛，吐出炽热的气息。我可以清楚看见她的银色秀发在藏青色的睡衣上方不停颤抖。
　　「……怎、怎么了吗？」
　　「拜托，不要再使用《血田》了。阿佑流了好多血，而且还因此昏倒。」
　　「啊……唔，嗯，可是……」
　　「况且，每次用《血田》都得对路西做下流的动作。」
　　「耶？哇、哇啊！」她竟然看得这么仔细！
　　「我知道路西很可爱，也能够体会那种忍不住想扑上去的心情……但这样我会忌妒呀，而且阿佑的癖好也未免太异常了。」
　　「你你你你你在胡说八道什么，拜托，事情根本不是那样，是因为刚才蕾玛你们有危险，所以我才会——」
　　蕾玛加重了环住我背部的手腕力道，并以湿润的双眸朝上仰望我。
　　「危险？一点也不。我们本来就是为了神之子大人——」
　　我以两手捧住蕾玛的双颊，阻止她继续说下去。
　　「够了。为什么你们俩都要为了那家伙——」
　　「……阿佑？」
　　「蕾玛真的愿意这样吗？为了让那家伙重新降临而牺牲自己？」
　　蕾玛紧咬着自己的下唇，并直直地盯着我的脸不放。她似乎在强忍几乎要决堤的泪水。
　　终于，蕾玛缓缓地摇着头。
　　「……我不知道。毕竟神父从很久以前就教导我们，我们是为了那一刻才诞生的。」
　　那个臭神父，为了自己的方便竟做出这种事。
　　「下次再碰到那种事，我还是会拼了命阻止。」
　　我将双手搁在蕾玛的肩头上，斩钉截铁地承诺着。
　　
　　
　　
　　
　　当晚，于战斗中站着正面承受神之光的路西因此作恶梦并哭了好久，我与加百列轮流哄她，搞到几乎一个晚上都没睡。
　　接着连蕾玛也因为爱莉不在而寂寞得哭了起来，我真想干脆加入她们的行列一起哭算了。
　　由于让姐妹俩一起睡不知何时又会引发合体、神之子降临的事件，所以只好让爱莉单独到别的地方就寝。
　　我以朦胧不清的脑袋迎接第二天的黎明。阳光自东方射入室内，哭累的路西与蕾玛才终于抱着彼此沉沉睡去。我的瞌睡虫由于惊魂未定之故暂时无法发挥作用，于是索性决定别睡了，直接步下一楼的厨房。
　　结果却在饭厅与爱莉不期而遇。
　　「啊……」
　　「早、早啊。」
　　满脸通红的爱莉立刻别开视线。荷丽则裹着她的发带，依旧高枕而眠。
　　「……你、你有睡着吗？」我不经大脑思索，便问了这个乏味的问题。
　　「佑太也没睡吧？你的眼睛好红。」
　　「耶？啊，唔，嗯，这应该是《血田》的后遗症吧，其实我睡得很饱。」
　　为了不让爱莉操心，我只好扯了个谎。
　　「骗人。路西明明就哭了一整晚。蕾玛也是吧？你又在逞强了。」
　　「呃，我没事啦。你不必担心，我不是好端端的吗？」
　　「你、你这家伙！」爱莉突然胀红着脸勃然大怒起来。「你可以为我操心！那为什么我就不行？」
　　「抱、抱歉。」
　　这算是哪门子的生气理由？爱莉的强烈怒意把荷丽也惊醒了。只见她发出「呼啊啊啊」的怪声并差点摔了下去，手忙脚乱中才勉强抓住爱莉的金发与红色发带。
　　「对、对不起！虽然不知道出了什么事，但都是我不好！」
　　「荷丽少说几句啦！这回都是佑太的错。」
　　正当爱莉逐渐朝我逼近，我只能节节退后，在感觉屁股已经撞到餐桌时——
　　电话铃声在清早的饭厅内大作。
　　我俩顿时陷入沉默，先看了声音的来源——客厅一眼，再朝彼此对望。荷丽则在爱莉肩膀上显露出一脸讶异的表情。
　　一定是那群混帐打来的——我几乎可以百分之百肯定如此的直觉。我跟爱莉两人就像是赛跑一样冲向客厅，抢着拿起话筒。
　　『诸位早安！打扰了，这里是三十银币财团！』
　　耳熟又让人火大的轻浮中年男性说话声果然从电话的另一头传来，这让我不得不努力与想摔掉话筒的强烈冲动对抗。
　　『昨晚府上很辛苦吧。包括第一次合体、流出血来、哄小女孩睡觉等等，请问以身为男主人的角度来看这夜的感想如何？』
　　「一大早就接到这种性骚扰电话只会让我想立刻挂断。」
　　科学明明已经如此发达，为何还没有人发明可以痛殴来电者的装置？
　　『哈哈哈，那真让人遗憾啊。我们这里都是成熟的社会人士，性骚扰可不是我们的工作重点喔？』
　　「哪种工作会把性骚扰包含在内啊。」
　　『你说得一点都没错，坐在我后面的主管刚才也稍微念了我几句。关于掌握客户性方面的弱点并偷偷鉴赏、评论，或是拿来当胁迫手段，可是我们财团的看家本领。至于佑太先生将手指硬塞入幼女口中的照片，我们绝不会拿给本人看，请放心。』
　　「嗄！你、你这家伙！什么时候拍的！昨天又跑来我家偷窥了吗！？」
　　『那是当然。佑太先生学校的学姐们应该会很开心地买下那张照片吧。』
　　「住手住手！那样我会被误解的！」
　　『放心吧。反正只有手指插进去而已，况且我们也加上了「少女初潮还没来」的图说，佑太先生在这部作品里又是负责※吐槽的角色。』（编注：「吐槽」日文中音同「插入」。）
　　我砰通一声双膝跪在地板上。没救了，我的人生完了。
　　『应该说根本还没开始吧。』
　　「闭嘴！不要随便偷看别人的内心独白！」
　　『你陷入了悲叹的情绪我们也很遗憾，但谈话也差不多该进入正题了。为了避免佑太先生的人生走上岔路，请仔细聆听这电话。』
　　「我的人生会崩坏还不都是你们害的！竟然事不关己地对我说教起来！」
　　『如果不是事不关己，我们怎么能如此轻松地说教或性骚扰哩。』
　　最近很流行用突然正经起来的言论激怒我吗？
　　『总之，我们所送上的圣灵，已经顺利着床于砂漠谷爱莉小姐体内，真是可喜可贺。』
　　我已经没力气对「着床」这种动词吐槽了。那家伙还真是猖狂到极点啊。
　　「……你们为什么要做那种事？这对我们造成了很大的困扰，请你们住手吧！」
　　『这个问题非常简单。因为砂漠谷姐妹一直强调我们请求的欠债是前世的事，所以我们才要设法排除这项藉口。』
　　我咽下一口唾沫，换了另一手拿话筒。
　　「也就是说——」我回忆起昨夜的事。「你们要让神之子本人降临，直接找她要钱？」
　　『佑太先生果然通情达理，这对我们来说真是天大的好消息。』
　　爱莉与蕾玛背负的一亿数千万债务，是在两千年前——也就是她们转世前的身份，亦即神之子所欠下，再加上利滚利后才会膨胀到如此惊人的地步。如果负债者本人回来了，那对姐妹自然不需再负担偿还的义务。
　　等等，为了回收债权而让救世主降临，是哪个天才想出这种主意？
　　「……可是神之子说了，一旦降临就要开始最后的审判耶？」
　　『那真是让人期待啊。所有死人都会因此苏醒，这么一来因死亡而消灭的债权也可重新追回了。』
　　我已经不知道该对这群家伙说什么了。虽然没见识过他们的真面目，但三十银币财团还真是名不虚传，确实是连神都会害怕的超级守财奴。毕竟连神本人都跟他们借过钱啊。
　　『那么，今天的联络就到此暂告一段落。我们会衷心期盼神之子完全合体之日。』
　　但就在这时，突然有什么东西硬挤入我的耳朵与话筒之间。
　　「等一下！讨债的先生，先等一下！」
　　闪亮的秀发盖住了我的眼睛。只见荷丽下以上下颠倒的姿势抱住话筒。
　　「请、请问，我该怎么做！这么下去只会给爱莉小姐她们增添更多困扰，我好想回去！」
　　『如果没有圣父——也就是神本人的意志恐怕是爱莫能助。我也不清楚我们营业部的同仁是用了什么伎俩，才能勉强把你塞入低温包裹并寄过去，更不知道让你回来的方法。至于神本人目前在哪，那大概只有天晓得。』
　　「你们这群家伙真是差劲透顶！」我忍不住在荷丽耳边对话筒人吼。
　　『不过请放心吧，圣灵小姐。只要神之子的降临之日来到，你就能永远待在爱莉小姐体内，再也不必害怕因为离开那对姐妹而消失。』
　　「可、可是，这么一来爱莉小姐跟蕾玛小姐就会……！」
　　『祝诸位新学期愉快。』
　　通话被对方切断了。
　　爱莉轻轻拾起在电话上啜泣的荷丽，并放在自己的肩头上。
　　「对不起。都是我不好，对不起……」
　　「……这不是荷丽的错呀，别哭了。要怪就要怪那个可恶的财团！」
　　爱莉以脸颊贴着荷丽迷你的额头，试图为她打气。
　　话说回来，之后该怎么办呢？只要让那两姐妹住在同一屋檐下，就算分床睡也有可能在其他不巧下合而为一。但要是让荷丽与她俩完全分开又会因能源耗尽而消失。
　　「我、我还是离开这里好了。这么一来大家就可以像之前那样过着和平幸福的日子。祝福诸位身体健康，愿圣灵保佑……不对，愿有一个比我更管用的对象保佑大家。谢谢各位的照顾！」
　　「等等！荷丽！」
　　爱莉本来想抓住对方，可惜已太迟了。荷丽轻柔的秀发飘散开来，一转眼就飞到了我们伸手无法触及的天花板高度。背后拖着一道光芒的娇小身影，转瞬间就消失于窗外。
　　同时，光芒也从爱莉的眼中迅速消退。
　　她的两臂无力地从身体两侧垂下。
　　「……哎、哎呀？」
　　爱莉盯着我的眼神中满是疑惑。
　　「怎、怎么？刚才荷丽已经飞出去了。」我指着窗户说。
　　「……荷丽，是谁？」
　　「就是圣灵嘛，你在想什么啊？」
　　「我才搞不懂佑太在想什么呀。圣灵是什么？」
　　我不禁感到毛骨悚然。爱莉完全忘了荷丽的事？她没几秒钟前才从窗口飞出去耶。
　　「话说回来，佑太，你身上的绷带呢！你不是才刚出院吗！」
　　爱莉挑着眉，指向我的胸口质疑，这让我陷入一阵错乱。绷带早在上礼拜就已经拆掉了。
　　不——我这时终于察觉。
　　难道爱莉的记忆消失了？自我缠着绷带由医院返家的上个月起——没错，就是打从我们在冰箱发现荷丽的那天。
　　「爱莉！」我将手搁在她的双肩上，她立刻因讶异而表情紧绷。「呃，那个，你还记得跟蕾玛分床睡的事吗？」
　　爱莉露出了「嗄？」的反应。
　　「昨天晚上大家还睡在同一个房间不是吗？从刚才起佑太就好奇怪。」
　　看来不会错了。从荷丽来到佐仓家之后的记忆完全自爱莉的脑海消失。这是荷丽干的好事吗？总之，一定要先把她找回来再说。我拉着爱莉的手冲向玄关。「呀啊！等、等一下啦。」爱莉只好慌忙套上鞋子，但正当我要打开房子的大门时，好几个啪哒啪哒的急促脚步声也从楼梯处传了过来。
　　「阿佑，刚才到底是——」
　　「佑佑，是谁打电话来？」
　　「听我说！荷丽擅自离开这里了！」我指着门外大声表示，原本表情爱困的蕾玛与加百列顿时睁大了眼。
　　于是我们一伙人也顾不得身上仅着睡衣，纷纷冲出庭院。
　　
　　
　　
　　
　　荷丽的踪影一下子就被发现了。她的所在之处离我家还不到百米，就在一座只有沙坑与溜滑梯的小公园内。首先注意到她的人是路西。路西很得意地指着埋藏在杂草堆中的一抹白光。
　　「看吧，正如路所言，第一个发现的人是路！」
　　我立刻冲向光芒并把荷丽轻轻拎起来。当我将荷丽交到爱莉手—时，圣灵立刻像是惊醒般睁开眼，同时嘴唇剧烈颤抖。
　　「——啊……」
　　原本几乎快要完全消失，只剩下模糊一团光球的圣灵身躯缓缓恢复了颜色。爱莉见状后双唇也跟着发抖起来。
　　「我、我……」爱莉说到一半便愣住了，接着她环顾其他人一圈。「我记得荷丽离开了，然后，呃……」
　　圣灵则紧抱着爱莉的手指哭泣。
　　「……呜，呜，为、为什么你们能找到我呢……」
　　「因为你们的头发绑在一起呀。」
　　蕾玛满怀歉意地捧起姐姐的一绺头发。一根闪烁着白光的发丝果然连接在荷丽的秀发上，只不过最先发现白光的人是路西罢了（神的光芒对她而言好像分外刺眼）。只要顺着这条线索，任谁都能轻易发现荷丽的位置。
　　「荷丽小姐跟爱莉小姐的羁绊是如此之深，也许就连记忆都共通了。或者可以说，荷丽小姐已经是爱莉小姐的一部分。」
　　加面列以难得的温柔口气说明道。
　　「……对不起……」
　　我交叉着双臂蹲在公园草坪上思索。想将圣灵从爱莉身上分离看来已经不可能了。不过，这样放着不管那对姐妹就很可能再度合体，到底该怎么办才好呢？
　　「只要让爱莉跟圣灵小姐完全融合，接下来应该就不用操心了吧？」
　　蕾玛凑近爱莉的手掌心表示。然而，加百列却对她的推论摇摇头。
　　「蕾玛小姐自己也是神之子，只要待在圣灵附近就会慢慢与对方融合。因此，倘若圣灵跟爱莉小姐先融合了，结果还是一样的。好啦好啦，你们还是不要靠那么近比较好。」
　　
　　
　　加百列以双臂从后头架往蕾玛，强迫她与姐姐站远一点。
　　「那……」蕾玛望了我一眼，似乎有什么话想说。
　　大家的视线也不约而同集中到我身上。
　　这种时候我总不能用叹气来蒙混过去吧，毕竟我可是一家之长。
　　「……加百列小姐，如果能找到神父，是不是可以请对方设法解决？」
　　「应该……吧。要指使圣灵该怎么做的权限完全是在那个人身上。」
　　既然如此，也没有别条路好走了。
　　「荷丽。」
　　我唤了对方一声，圣灵立刻自爱莉掌中，抬起她那张梨花带雨的脸庞。虽然她长得跟圣姐妹极度相似，但我却从未见她们如此伤心过，胸口不由自主地隐隐作痛起来。
　　「呃，我们决定要先找出那个白痴神父的下落。不过就算一时找不到那家伙，明年的圣周五本人想必也会自动找上门。所以，在那之前——」
　　「可以吧？」我说到一半以眼神对爱莉示意。令人讶异的是，爱莉也主动对我投以代表「可以吧？」的目光。我俩发现这种巧合后立刻害羞地各自别开眼。
　　「——在那之前，你可以放心待在佐仓家。」
　　荷丽忍不住以湿润的双眸依序端详每位家族成员的脸庞。
　　等到她那袖珍的头微微点了一下，众人才不约而同地发出了安心的叹息。