　　5  经济战
　　
　　
　　当周的星期四是圣母领报日——也就是圣母玛利亚被告知受胎的节日，学校也放假一天。佐仓家族则趁这个机会全体杀到了爱莉打工的咖啡厅。
　　「我已经帮你调查过了，那家伙并不是什么陌生人。」
　　灯子学姐说完后，便把一大叠列印出来的调查报告堆在我们桌上。她是我所属的图书股长会议主席，又是这间咖啡厅的店长。外表是那种很适合穿和服的千金小姐，但哥德萝莉风才是她的最爱。学姐甚至还会换上性感的黑色女仆装，在自己的店里客串女服务生。
　　「为什么你们大家都跑来了！」
　　爱莉用一只大托盘送来所有人的饮料，随后便挑着眉、以粗鲁的动作将玻璃杯一一挪到我们桌上。她也跟灯子学姐一样，穿着露出香肩、裙摆非常短的特制女仆装。确实，这副打扮被家人看到一定会觉得很不好意思。
　　「因为阿佑很担心爱莉呀。」蕾玛缓颊道。「况且我也很想来这里一次。」
　　爱莉偷瞄了我一眼。两人的视线在交会后又迅速分开。自从那天晚上以后『我们只要对看彼此就会感到莫名地害臊。
　　「既然如此，蕾玛同学也来我这里打工吧？」
　　灯子学姐探出身子问，爱莉慌忙按住她的肩膀。
　　「路也要！」
　　大啃蛋糕、嘴角边沾满奶油的路西也不甘示弱。
　　「佑太就是不帮路做点心，这间店的厨房有太多好吃的。」
　　你真的明白打工是什么意思吗？
　　「其实路西法小姐也不必做什么，有一种职务是只要待在店里，身旁放满吃的东西就够了。」加百列帮腔道。
　　「那是什么！路想做！」
　　「女体寿司——」「我们言归正传吧！」我立刻大声打断加百列的猥亵话题。
　　「什么嘛佑佑，路西法小姐因为还没发育所以很适合放料理上去呢！」
　　「你够了吧！我们今天是为了调查彼得才来的！」
　　一旁的灯子学姐亲眼看到佐仓家的「惨况」，露出了不知该如何评论的表情。
　　「对不起学姐，打扰到你店里的营业了……」
　　爱莉喃喃致歉着，不过灯子学姐却回头露出嫣然一笑。
　　「没关系的。那家伙突然闯入我的学园捣乱，我也不能置身事外。」
　　我的学园——学姐刚才的说法还真是轻描淡写，然而事实上，灯子学姐的父亲的确是冠上了学园理事名义的资产家。
　　「况且那个变态也满有名的。」
　　说完灯子学姐便摊开桌子正中央的资料。里面每一张彼得的照片都是被女仆们包围。
　　「他的本名叫香取紫门。你们应该有听说过香取集团吧？」
　　「原来是香取集团的小开啊……」
　　我当然听说过。那是一家历史悠久的大企业，旗下拥有铁路、百货公司，及不动产等事业。要动员三架军用直升机与百名女仆根本是小事一桩。
　　「大家都说那个集团会在这小子这代结束。」
　　「一定的吧。」
　　假使他的老爸是个脑袋正常的经营者，应该不会让这种儿子继承才对。
　　「哎呀哎呀，既然彼得那么有钱就拜托他帮忙解决欠债好了。我可以提供他各种服务喔。」
　　「没用的。香取紫门是个极端喜欢年轻少女的变态，加百列老师应该不在他的守备范围之内吧。」灯子学姐说明道。
　　「人家也才五万岁而已，皮肤依旧水嫩光滑耶。」
　　「老师真的是天使呢。」
　　「我不是在上课时打开过好几次翅膀吗？」拜托别干这种事。灯子学姐，你也稍微摆出讶异的样子吧，为什么你可以这么泰然自若呢？现代日本人到底是怎么了？
　　正当我不知是第几次为了拉回正题而探出身子时，充当店内背景音乐的小提琴奏鸣曲，突然被自遥远高空逐渐下降的振翅声给掩盖。
　　爱莉与加百列同时站起身并仰望天花板。振翅声——不对，那是螺旋桨的噪音。怎么可能？这里可是市中心啊！
　　「店长！不好了！」
　　身穿哥德萝莉女仆装的其中一名店员跑了过来。
　　「有直升机！就在大楼的屋顶盘旋，而且还垂下了绳索！」
　　我们慌忙跑出屋外，映入眼帘的却是倘若放在电影开头铁定会使观众哄堂大笑的荒唐光景。在大楼之间的缝隙，可见三架军用直升机滞留在数十公尺的上空，并放下了垂降用的绳索。女仆一个个利用绳索滑下，深蓝色与白色组成的白色围裙式洋装还不停随风招展。
　　理所当然地——在女仆长志麻子怀抱中——最后降落的家伙，正是身着合身反光黑夹克的使徒彼得。
　　我赶紧把爱莉、蕾玛，还有路西全拉回店内，并躲在最内侧的包厢静观其变。灯子学姐则依旧是笑脸迎人地在外头待客。
　　「欢迎光临，请问一共有几位呢？」
　　「本人跟志麻子跟麻由美跟美由纪跟纪香跟香里跟理惠跟惠美……」
　　「请问一共有·几·位？」
　　「本人的信条是不用数字去计算女人。」
　　那是什么鬼理论？不过学姐也很机灵，只让在彼得后头的几人进店里。其余女仆则在午后的站前热闹大街排成两列整齐的横队待命。警察到底是怎么了？为何不来处理一下……话说回来，彼得为何会跑到学姐的店哩？难道他可以闻到我们待在这里？他刚才似乎一瞬间对爱莉与蕾玛的方向露出了不怀好意的奸笑，不会已经被他发现了吧。该怎么办才好？
　　店内的其余客人虽然被惊动了一下，但很快就拿出照相机狂拍猛摄起来。或许他们以为这是女仆咖啡厅特地安排的活动吧。这也不能怪他们，应该没人料得到某个客人会自己带这么大批的女仆过来吧。
　　「这间咖啡厅真不赖！制服让人食指大动！店员也都是女高中生！叫店长过来，问他多少钱愿意转让？」彼得再度发出低级的说话声。
　　「那家伙不是说不用数字去计算女人吗？」
　　「冷静一点佑佑，现在不是远距离吐槽的时候。大家赶快从紧急出口开溜吧。」
　　一点也没错，不小心吐槽的毛病就发作了。
　　「等、等一下，我还在工作中耶。」
　　「爱莉，现在暂时不必管那个了。」
　　「阿佑，后面的巷子里也有女仆站岗唷！」
　　蕾玛从厨房跑回来提醒大家。惨了。难怪彼得现在能那么悠闲地欣赏哥德萝莉女仆装，原来早就包围了这间店。
　　「事情不太妙。要不要用我的圣痕将她们一口气击飞？」
　　「不好吧。如果是彼得就算了，那群女仆也只是普通人！」
　　就在这时，爱莉毅然决然地敲了餐桌一下。
　　「一直逃下去，难保哪天对手不会又杀来学校甚至家里。我要出去教训那家伙！只要被我逮到破绽，就用圣枪刺得他体无完肤！」
　　「等一下等一下，爱莉同学。」
　　返回我们这里的灯子学姐对爱莉咬了咬耳朵。
　　「现在我正设法让其他客人离开，不能造成大家的困扰。」
　　学姐在这时突然摇身一变，提出了极具常识的处理方式。
　　「真的很抱歉，学姐。」「对不起对不起……」
　　爱莉与荷丽以二重唱的方式致歉着。
　　「重点在佑太同学跟爱莉同学的安全，不做生意没关系的。等下情况可能会变得很复杂吧？如果出了什么事，我会马上叫我家的保全过来。」
　　在已经被包下的咖啡厅优雅大桌两侧，我们与彼得等人对峙着。佐仓家这边有加百列、我、爱莉。蕾玛则抱着路西躲在后头的包厢里。对手那边则是左右两侧各有一名十余岁女仆随侍的彼得。至于女仆长志麻子则恭谨地伫立在主人后方，她背后大约还有六名女仆。此外，灯子学姐及其他女服务生都站在稍远处隔岸观火。总觉得此刻的店内似乎到处都是女仆啊。正统的英式女仆装跟性感火辣的哥德萝莉女仆装，混在一起太危险了！——就类似这种感觉。
　　「本人真是太羡慕犹大了，竟然能混入这么美味的咖啡厅。那边的窗帘后头应该就是VIP室吧？提供的服务有哪些？可以玩多P吗？」
　　「先把话说在前头。」我决定无视那家伙的变态发言。「今天不要以为我不敢使用《血田》。你的圣痕能力已经大致被摸透了，劝你还是早点打道回府。」
　　「本人以客人的身份来光顾这里不行吗？」
　　「哎呀，那请问您要点什么？」
　　灯子学姐突然笑盈盈地自一旁插话。
　　「这间店里的女人，除了那个粉红色头发的大婶外，通通给本人外带大碗的一份。」
　　「什么叫大碗的啊。等等等等加百列，你不用这么沮丧吧！难道你想被那种白痴外带出去！」
　　「竟然输给了年轻小姐……全世界的萝莉控都遭天谴吧……」
　　以丰满身材为卖点的巨乳天使正趴在餐桌上喃喃说着危险的话。
　　「本人不是萝莉控，只是喜欢年纪比本人小的。」彼得洋洋得意地挺起胸。「听好啰，喜欢年纪比自己小的，就代表每年守备范围都会多出一岁。照这种速度延续下去，最后要统治全世界也不是梦了。」
　　「唉，那真是恭喜你啊。」
　　「况且，除了那个黝黑的小不点外，超过十五岁在这个业界早就不算萝莉了吧。」你在说哪个业界啊？
　　「呃，我记得路西跟加百列好像是同年纪吧？」
　　主要的几位天使都是被同时创造出来的。
　　「年纪大或年纪小并不是以数字判断，更正确地说，应该是以全身散发出的气息吧。」
　　「原来你也是看外表，那就是标准的萝莉控啦。不对，不是要讨论这个啦！」为什么我非得陪那个变态聊这种话题不可？「总之，你最好别再靠近我家或我们学校一步，这里没人想看到你。」
　　「让本人外带一份回去你就不会再看到本人了。本人对男人一点兴趣也没有。」
　　「彼得你太天真了，佑佑扮女装可是很有看头的喔？」
　　「加百列你闭嘴啦，不要把事情搞得更复杂！」你还是像刚才那样垂头丧气比较好！
　　「彼得，像你这种变态我实在不想看到第二次。」爱莉也火大地说。「在被圣枪刺穿前奉劝你快滚回去。」
　　「本人为了拉出圣灵可是下了不少准备功夫，怎么能空手而回哩。」
　　「等一下，你又不是神，要怎么拉出圣灵？」
　　「那还用问吗？当然是靠钱的力量。」
　　我与爱莉听到这都愣住了。靠钱？
　　「只要在巨蛋球场聚集七万人，让吾主站在中央的祭坛上，并命令所有观众在四个小时内不停祈祷——根据志麻子的试算，只要每个人付时薪两千元就能得到等同神的力量了。」
　　这是什么计算公式啊……
　　「即使拥有主托付的天国钥匙，这两千年间又以『神在地上的代行者』之姿，立于基督教的顶点——教宗宝座上，本人也是最近才体悟到，钱的力量比神更强大。」
　　「教宗可以说这种话吗！」
　　「因为就连神自己也要跟别人伸手借钱啊！」
　　彼得的论点太有力了，害我一时语塞！
　　「一点也没错吧，吾主。您与令妹一共欠了超过上亿，只要把这间店连您一起卖给本人，金额就足够拿去还债了。就放心成为本人的女奴……不，我是说女仆吧。」
　　「人家才不要！」「会用那种词汇的家伙鬼才会相信吧！」
　　「真是没完没了啊。还是把咖啡厅的店长叫来，用钱解决比较快。」
　　「我就是店长呀？」
　　灯子学姐笑咪咪地指着自己的脸。
　　彼得凝视了学姐大约五秒钟后，突然迅速站起身并握住学姐的手。
　　「嫁给本人吧。」
　　志麻子听了，立刻面无表情地抬起脚，对准彼得的后脑勺使出一记漂亮的斧头脚。
　　「志麻子！你在搞什么鬼！」
　　「彼得大人要逢场作戏可以，娶妻就恕难同意了。志麻子不允许有其他女人比在下更接近彼得大人。」
　　「真抱歉，本人最爱的还是你。那就收回刚才的话吧，请那位小姐当我的女仆好了。」
　　「这么一来在下就同意了。」真搞不懂她的基准在哪。
　　「我斩钉截铁、二话不说地拒绝唷。」
　　灯子学姐回答时，脸上的笑容依旧挂着。
　　「反正本人都要把整间店买下了，你变成我的女仆也是命运注定吧？」
　　「哎呀，店长虽然是我，但出资的金主可是我家财团。香取集团这种等级的企业应该买不下手吧？」
　　彼得的表情顿时出现些微扭曲。
　　「……非常好，志麻子！联络股市营业处！本人要连她家的财团一起并购！」
　　「打电话给香港跟纽约的交易所！」
　　灯子学姐的脸色也一下子凶狠起来，她对那群哥德萝莉女仆店员迅速做出指示。
　　「愚蠢的家伙，让你见识一下本人的老爸多有钱！」
　　「有多少就拿多少出来吧，我会全部接收的！」
　　接下来的事情发展完全超出我的想像。咖啡厅的大餐桌上摆出了好几台笔记型电脑，彼得阵营的正统派女仆与灯子学姐阵营的哥德萝莉女仆，纷纷单手拿着行动电话疯狂地按下号码键。
　　「我要放空两亿股。到一千五百五十美元就下单。期货选择权呢？全部就只有这样？嗯，那就交易这个跟这个跟那个吧。联络上银行的董事长了吗？喂喂是我。对，两百亿元就够了。资金全部从国债那边换吧。收手收手，这样OK了，顺利的话就全力扫货。」
　　灯子学姐交叉着双臂不停下指令。至于另一方面的彼得——
　　「志麻子，JASDAQ是什么？」
　　「上柜公司专用的证券交易所。」
　　「志麻子，纽约道琼指数是什么？」
　　「从纽约证交所的所有挂牌公司中，选出最具代表性的几间公司，来计算其平均指数。」
　　「志麻子，现金流量是什么？」「代表公司的现金收支增减变动。」
　　「志麻子，欧元是什么？」「欧盟的共通货币。」
　　「志麻子，犰狳是什么？」「一种动物的名字。」
　　「本人还是不太懂，不过就买这档股票吧。丢五百亿资金下去。」「在下明白了。」
　　一小时后……
　　彼得伏倒在咖啡厅的地毯上。
　　「……本人破产了……」这样乱玩当然会破产，你这白痴。
　　「真是不值一哂的对手啊。」
　　灯子学姐对我眨了眨眼。真没想到会演变成这种战斗方式。让笨蛋坐在金山银山上绝不会有好下场——或许这就是今天的教训吧。
　　
　　[[IMG,6f825079be9fd2b4f56ddfc44bcb4ebd,636,1000,190883]]
　　
　　「为什么啊啊啊啊啊啊！」彼得边发出凄厉的惨叫边爬起身。「使徒之首身兼始教宗长得又帅又有钱迷倒天下少女的本人，怎么可能会输咧！」
　　「败因一目了然。」
　　志麻子还是一张扑克脸，完全不像主人才刚破产的反应。
　　「我方是正统女仆装，对方是短裙的哥德萝莉女仆服，两者机动力的差距决定了胜负。」
　　「胡说八道！最好是那样啦！」我忍不住吐槽了。
　　「彼得大人真是太可怜了……」「从明天开始我们就能得到期盼已久的休假……」
　　女仆们似乎很开心地交头接耳。彼得见状再度趴在餐桌上，低声啜泣的同时，手臂与肩膀还不时痉挛着。
　　真可怜，这副模样的确很值得同情，不过这全都是他自作自受。
　　「虽然不知道你想用钱找爱莉同学什么麻烦，不过现在你应该已经没有余力了吧。请赶快从我的店里离开。」
　　灯子学姐对着彼得的后脑勺冷言冷语。更可怕的是，她竟然当场就招募起因彼得破产而失去工作的那群女仆军团，延揽到自己的咖啡厅上班。除了志麻子以外似乎大家都有兴趣，这个世界真是太残酷无情了。
　　不过，志麻子也不容小觑。即使听了灯子学姐的劝说——
　　「感谢你。但彼得大人如今已身无分文，不会再受到其他女性青睐，唯一能倚靠的人就是我，再也不可能变心了。」
　　女人的爱情真可怕啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　「哪里哪里。我家也因此大捞了一笔，店里又得到充足的新血，应该算是各蒙其利吧。」
　　「学姐原来是这么恐怖的角色呀……」
　　爱莉的脸色也有点难看。
　　「学姐把坏人解决掉了吗？」
　　从店后面走出来的蕾玛绕到桌子另一边，以手指戳了戳彼得的头。
　　「……没有反应耶。」
　　「蕾玛小姐，不可以摸那种东西。贫穷是会传染的。」
　　「——喏哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　这时，彼得忽然发出大笑并猛然站起身。他的眼神非常骇人。
　　「钱又算什么！本人可是有神传授的力量！也就是圣痕啊！」
　　「他开始自暴自弃了！蕾玛，快离开那里！学姐也快逃啊！」
　　彼得的手上有什么在闪闪发光。原来是钥匙——但当我发现这点的瞬间，他已经隔着餐桌将钥匙插入我的胸口。
　　刺入胸前钥匙孔的金色钥匙发出喀喳的旋转声后，彼得便迅速把手臂抽了回去。但这么一来，我的肉体便再度置于他的掌控之下。
　　「犹大，快制伏吾主！」
　　「等等，呀啊，佑太？」
　　我从背后抱住爱莉，手臂绕过她的侧腹部，并顺势扭住她的右手腕。由于我已经完全失去对身体的自制能力，因此用出了连自己都害怕的蛮力。爱莉也因痛苦而表情扭曲。
　　「彼得你这混蛋，快住手——！」
　　「笨蛋佑太，快振作！」
　　路西也冲了过来，试图将我与爱莉的身体分开。
　　「现在不是被那家伙控制的时候，快把手指插入路的口中发动圣痕！」这种糟糕的设定不要大声嚷嚷出来可以吗！
　　彼得交叉起倒十字架形圣痕正在发光的双手，并张嘴大喊。
　　「罗马城及世界！」
　　而蕾玛大喊的神圣句子也几乎是在同时发出。
　　「以伪王的身份凌辱他！」
　　从半空中扩散而出的三道白影在发出火花后被弹了开来。之前遭遇过的黑暗并没有出现。褐色的线条在视野内纵横交叉着，对面则隐约可见彼得歪曲的表情。
　　那是荆棘。在我的身体四周，已经筑起了一道层层叠叠的荆棘城壁，完全阻断了审判官的魔掌。呼，控制我身体的那种诡异力量也消失了，我的神经再度与大脑相连。手指可以动了，脚也是。
　　「不准你对阿佑或爱莉出手！」
　　蕾玛在彼得的附近吼叫着。不妙啊，为了保护我，蕾玛自己竟位于荆棘冠冕的外侧。彼得那充满血丝的眼立刻瞪往蕾玛。只见他举起双手，白色的审判官人影便扑向了毫无防备的圣少女。
　　「蕾玛——！」我与爱莉的喊声几乎是同时在荆棘内侧响起。
　　当审判官抓住蕾玛左右两臂的瞬间，世界又陷入了一片黑暗。
　　
　　
　　在幽暗中，只有四个人影的轮廓依稀可见。
　　原本应该站在我旁边的爱莉不见了，荆棘也消失无踪。我只能看见被三名审判官包围的蕾玛之姿而已。
　　就连自己的身体都看不到。
　　他这种圣痕能力会不会太夸张了？整个世界都被他暂停下来了耶。
　　在一片漆黑的空间中，只听见第一名审判官以嘶哑的音色大声质问。
　　「为什么不把石头变成面包，赐给你那些可怜的人民？」
　　蕾玛倏地抬起头，并以爽朗的声音回答道。「圣经上头写『人活着，不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话』！」
　　「错！」
　　……耶？
　　审判官扭起蕾玛的右臂。明明正确引用圣经句子的圣少女，就这样连声音都吭不出来便在幽暗中失去了右半身。怎么会？这样怎么还会错咧？
　　左手边的审判官接着问。
　　「为什么不从殿顶跳下，展示奇迹给你那些可怜的人民？」
　　蕾玛以只剩下左半部的身体支撑着并回答道。
　　「圣经上头写『不可试探主你的神』！」
　　「错！」
　　「骗人！」蕾玛以悲痛的声音发出抗议，但审判官依旧残忍地扭断了她的手臂。
　　抓着仅存的脖子与脑袋，正面的审判官问。
　　「你若俯伏拜我，我就把这一切都赐给你，为什么你要拒绝？」
　　蕾玛这次没办法立刻回答了，不过她最后还是引用了圣经的句子。
　　「圣经上写『当拜主你的神，单要事奉祂』……」
　　「错！」
　　「真的是这样写的呀！」
　　审判官毫不留情便将钥匙刺入蕾玛的胸口。住手啊！我很想使尽吃奶的力气如此大吼，但连身体都没有的我是根本无法出声的。
　　蕾玛即将要崩落的身躯被审判官的手臂撑住——
　　幽暗的世界又重现光明。
　　「蕾玛！振作一点！不可以听那家伙的声音！」
　　在我耳朵旁发出的喊叫声，终于使我回过神来。
　　四周恢复了咖啡厅内的光景。荆棘藤蔓依旧掩盖整个视野，但发现城壁的另一头是蕾玛倒在彼得怀抱中的结果时，我胸口中有某样东西霎时沸腾起来。
　　「彼得！」
　　我不管荆棘会刺入手掌，拼命摇动着荆棘同时大吼。
　　「吾主，快解除荆棘吧。」
　　彼得脸上露出邪恶的笑容下令道。蕾玛虽然眼眶泛泪，但依旧举起左手，重复握住拳头又打开的动作。
　　荆棘瞬间消失了。
　　「唔哈哈哈哈哈哈！该怎么说咧，这真是跟本人最搭的圣痕啊！天底下没什么比操控他人替自己工作更愉快的事了！」
　　「看我用圣枪刺穿你！」爱莉从侧腹部拉出自己的武器。
　　「佑太，路觉得那家伙看了就火大！快让他腐化吧！」路西啃着我的手臂要求道。蠢蠢欲动的黑暗力量正在我胸口中打转着。
　　但就在这时，彼得以冷静的表情举起手，制止我们反击。
　　「喔喔，吾主，忘了令妹如今在本人的支配下吗？如果敢抵抗，这本小说的接下来∞页恐怕就会因为过度糟糕而修改成一片空白啰？这样吾主也要动枪吗？在这个业界，能光明正大描写那种内容的作家，只有筒井康隆而已喔？」
　　「你这个卑鄙无耻的色情狂！」
　　「随便吾主怎么说吧。难道您以为本人真是圣人吗？」
　　呃，基本上你的确是全球性的天主教圣人啊。
　　「太嫩，太嫩了！你们刚才都有看到《大审判官》的审问内容吧，照着圣经回答根本是完全没用没用没用。那是因为本人为吾主预备的审问内容，根本就不是源于圣经。」
　　「……耶？」
　　「告诉你们吧，真正的由来是杜斯妥也夫斯基！唔哈哈哈哈，你们这些没知识的家伙一定没读过！不过本人也没读过就是了！虽说是『东大教授推荐给大一新生的书籍第一名』，但本人只看了开头两页就扔掉了！」
　　「你嚣张个屁啊！」
　　「阿佑，不要管我了，快带大家逃走！」
　　蕾玛的身体虽然僵住不能动，但仍然以快要哭出来的声音恳求着。
　　就在这时，彼得的脖子突然被某人的手臂缠住，将他从蕾玛身边拖开。
　　「呜，咕，做、做什么？」
　　原来是志麻子。那位戴眼镜的女仆长从背后制住了彼得。
　　「喂志麻子，不要妨碍本人啊！又不是要把她抓回去当老婆，这只是作战行动的一部分！喂！志麻子！志麻子女仆长啊？」
　　太诡异了，志麻子的样子很不对劲。虽说她还是面无表情，也不见得会完全照主人的吩咐去行动，所以我才一下子没发现——
　　只见志麻子以双臂的惊人怪力，压制住四肢不停挣扎的彼得。
　　但她的双眼并没有任何活力。
　　她的嘴就像机械驱动的人偶般呆板地张着，接着又吐出了分明不属于她本人的说话声：
　　「……好啦好啦，又来打扰各位了，我们是三十银币财团——」
　　我听了不禁颤栗起来。彼得的脸色也非常难看。《大审判官》的力量在同时解除了，蕾玛的身躯也因此就像断了线一样突然弹开、倒下。她以手臂撑住地毯剧烈咳嗽，好不容易才靠自己的力量爬过来。
　　三十银币财团？
　　「佐仓家的诸位都到齐了吧，真不好意思要耽搁大家一点时间。」
　　这幅光景真是令人不寒而栗。因为从志麻子口中发出的说话声，正是那个每次打电话来、语调高亢又不带情感的财团中年男子。难道他正从远距离操纵那位女仆长？
　　「……嗄，财团？本人跟财团又没有关联，快放开本人的志麻子！」
　　彼得在女仆长纤细的臂膀中扭来扭去。
　　「该抱怨的应该是我们吧。好不容易可以操控眼镜女仆，真不想跟满脸胡渣的米虫抱在一块，应该要找同样可爱的女性做肌肤之亲才对，只可惜我们还有职务在身。」
　　「蕾玛，快离开那个变态呀！」
　　几乎是在爱莉喊叫的同时，我也冲向蕾玛所在之处一把将她搂起，并拉开与志麻子跟彼得间的距离。蕾玛环住我的脖子，以失落的语气喃喃说着：
　　「对不起，阿佑，我……」
　　蕾玛的上衣胸口也被敞开了，跟我一样，上头可见黑色的钥匙孔形状。可恶的家伙，竟然干出这种事。我虽然很想冲上去痛殴彼得一顿，但既然对方正跟三十银币财团纠缠得难分难解，还是离远一点比较保险。于是我们便选择在远处观望彼得如何与对方互咬。
　　「我的负债早就还清了不是？你们竟敢操纵本人手下女仆长的身体，真是太卑鄙了！」
　　这家伙有资格批评财团吗？
　　「你刚才不是已经破产了吗？」
　　志麻子以几乎是在彼得耳边吐气的方式说道。
　　「啊——咦？耶耶？是、是没错啦。」
　　「我们财团买下了彼得先生的部分债权，一共是四亿。这真是难分难解的缘分啊，很荣幸以后又能为彼得先生服务。」
　　彼得的脸色一下子苍白起来。我自己此刻也说不定对他露出了类似怜悯或同情的反应。
　　第二度被打入地狱，况且自己老爸的家产也被败光了。
　　虽然这都是他自作自受啦……
　　「太好了，幸好来得及。」
　　「因为加百列老师有事先料到这点呀，要不然就危险了。」
　　我听到背后传来女性的讨论声，回过头后，发现加百列与灯子学姐正分别盖上手机与笔电的上盖，还对彼此露出意味深长的笑容。
　　「灯子同学所持有的债权，刚才已经迅速转售给财团了。交易还真是迅速啊。『敌人的敌人就是朋友』，这么一来人家就安心多了。」
　　「喔呵呵，我们非常乐意。彼得先生企图妨碍神之子大人降临，对财团而言也是一大困扰，要暂时跟你们站在同一边真是荣幸之至。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到心爱的女仆长吐出如此邪恶污秽的对话内容，彼得就像根快烂掉的长葱般变得颓然无比。真是恐怖的拷问啊。不过，为何从刚才我就一直忍不住同情那家伙哩？
　　谁教你要这样，活该——不知道为什么，就是没办法对彼得这么说。
　　「那么，我们就先带这根烂掉的长葱男回去，好好讨论之后的还款计划。今天真是打扰了，下次有机会再跟诸位相见。」
　　「不，等一下，你们要一直借用女仆长的身体与彼得讨论还款计划吗？」
　　「当然。用这种身份可以带给债务人更大的心理伤害。佑太先生也想到场旁听吗？就当作是预习吧。」
　　真不愧是研究人类嫌恶心理长达数千年之久的三十银币财团，手段听了就让人想吐。
　　「……麻烦你赶快把那家伙带走吧……」
　　志麻子（实际上是财团的中年大叔）拖着彼得的颈子离开后，咖啡厅内的气氛也一下子舒缓开来。爱莉崩坐在沙发上，原先躲在她长发中的荷丽则深深叹了口气，以匍匐的方式平贴在爱莉肩膀上。蕾玛将脸靠上我的肩膀，继续方才的呜咽。路西则抓着我的上衣下摆，以同样凶暴的眼神继续瞪着玻璃门。
　　只有灯子学姐一人仍然维持可怕的干练，继续说服在室外等待的女仆加入服务生行列。她应该算是现场唯一一个普通人吧……
　　「啊哈哈哈哈哈，真是太爽了！」
　　加百列望着店的入口，并走向我说：
　　「对金钱一点正确概念也没有，脑子只想着性骚扰的念头，又对神彻底不敬，真是低级到极点的家伙啊。看到他那种下场真是太过瘾了。」
　　「这里就属你最没资格批评他！」
　　「阿佑，怎么办？我的胸部上多了形状奇怪的瘀青……这样人家会嫁不出去啦……」
　　蕾玛一边痛哭一边对我拉开上衣前襟。拜托住手吧，不要在大庭广众下讲什么胸部胸部的。
　　「……这种钥匙孔，难道会留在身上一辈子？」
　　我胆颤心惊地对加百列问道。
　　「不会啦。只要把《大审判官》的那把钥匙捣烂应该就会消失了。」
　　「我的枪不知道有没有办法派上用场？」爱莉喃喃说着。「不然如果那个变态再来又会被控制，我才不想看到那种事。」
　　「我想他应该不会再出现了吧……」
　　除了破产以外，身边的女仆又只剩下一人，此外债权还被转售到最糟糕的讨债集团手中，彼得的人生还有救吗？
　　此外，彼得原先的目的就是要将圣灵从爱莉的体内拉出，使天主教的教义获得完全的正当性。但既然他现在已经没财力在巨蛋球场聚集七万人，就算袭击我们也于事无补吧。
　　「这都是托了灯子学姐的福。剩下来的问题就比较好解决了。只要再找到神父，荷丽的事应该也会有转圜余地吧。」
　　——又可以恢复平稳的生活了。
　　与彼得的一连串战斗真是让人累坏了，我的脑中只剩下那个念头而已。
　　结果这一天，咖啡厅还是挂上了临时休息的牌子。当我们离开店门口时，全体家族对灯子学姐行了个最敬礼。这次真的多亏有她拔刀相助。
　　「大家不必那么客气啦。我比较希望蕾玛同学可以来我们这里工作呢？」
　　「我很想！只有爱莉一个人真不公平！」「等一下蕾玛！」
　　「灯子同学，我也可以吗？虽说那种哥德萝莉女仆装会让我的翅膀从背后露出来。」
　　「你不是老师吗？应该禁止从事副业吧。」
　　「佑太同学的意愿呢？」
　　「拜托别再提扮女装的馊主意了……」
　　「哎呀，我没说要让你当女服务生呀，是在厨房工作，如何？」
　　「佑佑的潜意识里就想扮女装。」
　　「可恶可恶可恶，我竟然中计了，你们两个真邪恶！」
　　「比起佑太，路还比较有胸！」
　　我们五人继续无谓的争论并一齐离开咖啡厅。时间已来到黄昏，繁华闹区的商家灯火正陆续被点亮，街上的人潮也变得愈来愈拥挤。
　　「既然已经出门了，就顺便买个东西再回去吧。我记得冰箱也快空了。」
　　「佑佑，今天是圣母玛利亚的怀孕纪念日，也算是我的节日吧。所以当然，晚餐要煮我喜欢的料理啰？」
　　「加百列的纪念日应该是九月才对。」爱莉冷静地指正。三大天使——米迦勒、拉斐尔、加百列的纪念日通通是九月廿九日。
　　「一年庆祝两次有什么关系嘛？爱莉小姐跟蕾玛小姐还不是有复活节、基督升天日、圣诞节等这么多庆祝的机会。」
　　「路的节日是什么时候？」
　　我们其余人面面相觑。完全没听过有大魔王的节日（废话）。
　　「没有人要帮路庆祝吗……」
　　「你看你看，都是你害路西哭了！」
　　这都是加百列将话题扯到纪念日的错。大家都凑到路西身边安慰她，随后又在百货公司地下一楼的食物大卖场买了一大堆路西喜爱的食物，算是替她庆祝。虽然我也不懂这叫什么节就是了，但真要说起来，家族所有成员能平安无事地度过劫难、团聚在一块，也真是可喜可贺的结果。
　　当晚大家久违地又全体睡在寝室的床上。爱莉与蕾玛占据最旁边两侧，路西则位居正中央，这么一来不管晚上发生什么事，都不至于融合才对吧。把爱莉一个人留在一楼的沙发未免太可怜了，如果像之前那样我单独下去陪她，又可能会引发更严重的问题。
　　平安睡到翌日天明后，我们全体一起享用早餐并前往学校。这么一来应该就没问题了。果然平凡才是最难得的幸福。
　　然而当时出现这种安逸念头的我，果然还是太轻忽彼得与财团的难缠程度。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　『结果让彼得先生逃跑了。唉唷喂呀，我们还真丢脸。』
　　刚好一个礼拜后的星期四夜里，财团突然打了这么一通电话过来。
　　「……逃跑？」
　　我忍不住鹦鹉学舌似地反问对方。财团为何要特地通知我们这种事？况且我也不清楚事件后彼得的状况究竟如何，结果他到底怎么了？
　　『那位眼镜女仆几乎是以对待囚犯的态度跟彼得先生寸步不离，我们认为那样比较好监控，所以也没放在心上，想不到这反而成了一大破绽。唉呀，装了十二个窃听器与二十个监视摄影机，再加上廿四小时不间断地轮班看管，我们发现如今的彼得先生，由于身无分文也没其他女人，只好每晚都跟那名眼镜女仆卿卿我我，玩得异常激烈，害我们财团的同仁都一起睡眠不足了。』
　　「你们的偷窥癖也稍微收敛一点好吗？」坐在你后面的主管怎么不赶快发飙？「话说回来，那又如何？跟我们应该一点关系也没有吧？搞不好彼得只是稍微出去一下而已？」
　　『关于这点，我们问过那名眼镜女仆了。彼得先生除了带走仅存的少数现金外，还将《大审判官》的钥匙里，砂漠谷蕾玛小姐与佑太先生专用的两把一同携出。』
　　我哑口无言了。这么一来——也就是说……
　　『我们推测彼得先生应该会前往府上，只是不知道什么时候而已。』
　　「怎、怎么会这样？」
　　『他的目标想必是砂漠谷爱莉小姐吧。从神之子体内取出圣灵，就可以证明《和子说》的合理性，这正是彼得先生的目的。』
　　「不，呃，那我已经知道了。只是那家伙现在应该是穷光蛋吧？怎么有办法把荷丽拉出来？」
　　『呼嗯。佑太先生问得好。如果他先用《大审判官》控制爱莉小姐的行动自由，之后再设法以其他手段达成呢？或者是打电话给梵蒂冈，说「喂喂，本人是教宗」，这么一来应该可以免费动用数万名信徒吧？』
　　哪有可能。
　　『总之还是请府上留心。对我们财团而言，神之子的降临遭妨碍也是非常困扰的一件事。之后我们还会采取各种手段促进神之子的融合，还请府上多多帮忙。』
　　「耶？啊，先、先等一下！」
　　电话被对方挂断了。
　　那个混帐家伙，最后一句话才露出暗藏的獠牙啊。促进神之子的融合？没错，原本把荷丽强制送来、让爱莉与蕾玛合体，并极力推动神之子降临以回收欠款的，就是三十银币财团啊。因为中间发生过太多事，我差点就忘了那群人的企图。
　　有路西在应该可以阻止融合的发生才对……但天晓得财团还会想出哪种卑鄙的手段，此外也得留神在外头逃窜的彼得。
　　我将话筒放回原位。拜托，请你们饶过佐仓家吧——我真的很想当场这么大喊。