　　1.
　　
　　
　　
　　
　　次日，星期一，我在早上六点时醒来。
　　我是在什么时候回到位于西国分寺的自家公寓、是怎样换上睡衣、铺好被子关灯的——我完全没有这方面的记忆。因为觉得如果想太多可能会让人惭愧得抬不起头来，所以我就没有深思下去了。多半全都是我自己在无意识之间做好的，就当做是这样吧。
　　我感到头的左边有种怪怪的感觉，伸手一摸，我的一束头发被编成麻花辫了。
　　（凛凛子……）
　　被恶作剧了。而且我还睡得像死猪一样，真失败。
　　我以复杂的心情解开辫子，同时想着——不知道还有没有其他地方被动过手脚呢？
　　或许是因为昨天睡得早的关系，今天起得也早，时间很充裕，所以我比平时更加从容地吃早餐、喝咖啡、冲澡、换衣服，打点好一切，然后搭乘JR与地下铁前往大学，当然是为了去上课。今天是星期一，上午有宗教学，下午有日本文学与基础资讯的课。
　　但是我这一天怎么样也没办法把心思全放在课程上。
　　理由很清楚，直到昨天为止的事依然在我心中留着疙瘩。
　　在上完最后一节课整理好东西以后，我前往建立于校园南方的魔学系大楼。要去的目的地，是有我们的法术师坐镇的四楼研究室。
　　我站在上面有着「西洋魔学史研究室·佐杏冴奈」字样的牌子旁边站定，敲敲眼前的门。
　　没有回应。门也是锁上的，看来老师不在。
　　我直接从包包中拿出手机，今天还没有一通末接来电或简讯。
　　难道我料错了——正当我这样想的时候，手机猝不及防地响起铃声（不过手机的铃声一向都来得猝不及防就是了）。是简讯，寄件人是凛凛子。
　　『早，有来大学吗？』那是充满了图文字、表情文字的文章。
　　『有啊。』我这样回覆。没有用到图文字、表情文字。
　　『我现在和大家一起在贝克，阿周有空要不要也过来？因为大家都想听听昨天的事。』
　　要怎么办呢？我迷惑了一会。
　　『好，我现在就过去。』我回覆。因为我猜老师可能会在那里，她是贝克咖啡厅的常客。
　　『太好啦！那我们就在这里等着罗！』
　　因此我就前去J R宫古站前的贝克咖啡厅了。
　　「啊，阿周，这边这边。」
　　在我推着吱嘎作响的门走进去时，凛凛子就在店内侧包厢的位子上对我挥手。冰鱼、印南、理惠、千里也都到齐了。我一面向那边走去，一面看向老师惯用的吸烟席，她不在。往店内看了一圈，也找不到法术师的身影。
　　「阿周，昨晚睡得好吗？」
　　「嗯，还好，托你的福。」
　　「嘻嘻，阿周的睡脸好可爱呢。」凛凛子开玩笑似的笑着。
　　「…………」算了，我还是别深究了。
　　「嗳，总之坐下吧，小周子。」理惠把自己旁边的位子拍得啪啪作响：「过来把这两天中到底发生过什么事，好好地交代清楚好吗？」
　　我照她的意思坐下，先向过来招呼客人的手鞠坂点了美式咖啡，然后开始说明这两天中在暴风雨山庄里发生的事。说是这样说，其实主要在说的人是凛凛子，我只是不时眺望着在吧台后面咕嘟咕嘟冒泡的虹吸式咖啡壶，呆愣愣地沉浸在自己的思考中而已……嗯，不行，在我心中还是有种怎么也无法释怀的感觉，我果然还是对那个案子的结尾非常在意。
　　既然如此，就由我自己打电话过去吧。
　　当我这样决定，并且这时候才想到我并不知道老师的电话号码时，我的手机又猝不及防地响起铃声。这次是电话，没有显示来电号码。
　　「嗯？有电话？」
　　我对发问的千里点点头，接起电话：「喂？」
　　『——周吗？是我。』是老师。『现在是在什么地方？』
　　「我吗？我在贝克。」
　　『我现在要去机场，跟我一起去。五分钟后我车子会绕去那边。』老师连回答的机会都不给我，就这样下完短短的指示。
　　「我有拒绝的权利吗？」虽然我根本没有那种意图，不过我还是试着问看看。然后在一瞬间的空白过后——
　　『可能会有吗？』那是足以杀死一只猫的低沉威吓声。
　　「……不。」我小小声的回答：「我想没有。」
　　『哼——我要到了，给我到外面来。』
　　电话被挂断。
　　不妙，从电话里的声音听来，老师相当生气。我干嘛自寻死路啊！
　　「……是谁打来的？发生什么事了？」
　　「喂，睑色都发青了喔。」
　　看到一只手举着手机发呆的我，印南微歪着头，冰鱼冷静地指出我现在的状态。
　　「……呃，抱歉，我突然有点急事。」我关上手机，喝光手鞠坂煮的难喝咖啡站起身来，把咖啡钱放在桌上：「就是这样，所以各位明天见。」
　　「咦？等、等一下，阿周？」凛凛子叫住我。
　　我对她说了声「抱歉」就走出贝克。然后等了不到一分钟，就有一辆黑色的宾士车开进不宽的巷弄中，横停在我面前，后车门打开。在几乎令人错以为是沙发的长长后座上，老师正跷着二郎腿坐在那里。
　　「上车。」老师横眼看着我，同时准许我上车。
　　「……失礼了。」我以进入虎穴的心情穿门而入。
　　宾士的后座是对面式的。由于在构造上与前座完全分隔开来，所以自然而然就形成我与老师在密室中面对面相望的形式。不过以位置关系来说并不是正对面，而是在一个四角形对角线上的状况。我还没有和现在的老师正面相对的胆子。
　　车子开动了。
　　「……呃。」因为老师没有要主动开口的模样，所以我拿出我难得的果敢点燃导火线：「早安，老师。」
　　「无聊，就没有其他有趣的事可以说了吗？」我话还没说完，就被老师一瞪眼劈成两半，而且还被追加攻击：「——哼，不过跟昨天那个乱七八糟的破解篇比起来，刚才那个听起来像样多了，所以还不算无可救药吧……事情我全都听须津说了。哎呀呀，真是叫人笑都笑不出来呢。」
　　老师点起一根烟，她在情绪高昂时会有吸烟量增加的倾向。那么她现在为什么会情绪高昂呢？光是这样想就好恐怖。
　　「如果要讲这种话，那追根究底，只要老师肯告诉我真相就全都没事了吧。那样一来我就可以多出一些思考的时间，想出更像样的解释了。」我脑中在一瞬间掠过这样的念头，不过我没有说出口……倒不如说是不能说出口。要是说了，我就别想全身而退，所以我还是贯彻卑屈低头的态度说了声「对不起」。
　　「幸好这次只有须津这个糊涂虫一个人来调查这个案子，不然肯定很惨。要是来的是暮具或久远，这个案子绝对不会结案的吧。」
　　没想到连须津警部也会一并被臭骂进来，不过——
　　「……啊，不，那个，我想是没问题的。」我战战兢兢地提出反对意见。
　　「啥？」
　　「那个，因为我已经预料到奥兹应该会搓掉这个案子，所以就算暮具警部或久远警部有来参与调查这个案子，而且对我破解的案情有异议，结果应该还是不能怎样吧。」
　　我这样一说以后——
　　「那种事我当然也知道啊，这个笨蛋！」老师爆发。呜啊，我打草惊蛇，不，是火上加油了吗？「我在说的是，应该有更好的处理方法吧！」
　　「呃……果然是『是谁做的』上没弄好吗？」
　　「『是谁做的』没弄好？」我在老师的太阳穴上发现青筋。
　　「啊，不。」我马上缩起身子订正我的话：「是『是谁做的』也没弄好吧。」
　　「哼。」老师把烟灰弹往座位旁的烟灰红：「虽然整体而言可以说得通，可是推理本身的矛盾实在太多了。因为妹妹在两件案子中都没有不在场证明，所以她就是凶手？好好看看这张表吧！」
　　老师从胸前的口袋中掏出一本眼熟的手册啪啪翻着，那确实是须津警部的手册。至于在借用过来的时候有没有征求过物主的同意，那也不用多问了。
　　「在第一件案子中，教授五百藏和所长千田川都没有不在场证明吧？还有神室也算一个。」
　　「哎，因为第一件案子发生在半夜嘛，大家都睡了。」
　　「那另外三个人在第一件案子中就没有嫌疑了吗？」
　　「这个……我昨天在现场时也说过了，只有她能够使用那个魔术手法。」
　　「哼，那再回答我一个问题——有什么证据可以证明妹妹真的曾经使用过那个密室魔术手法？」老师说道：「以各嫌疑犯在两件案子中发现遗体时的行动来思考，也许在两件案子中都可以实行那个密室魔术手法的，确实只有妹妹而已。但是可以证明妹妹真的曾经实行过那个密室魔术手法的证据在哪里？」
　　「对。」我说道：「没有证据。」
　　「不要回答得那么堂而皇之，笨蛋！」老师在烟灰缸拈熄香烟破口大骂：「连那种地方都没有解释清楚算什么破解篇啊！」老师以焦躁的模样又点起下一根烟，像是想让自己冷静些似的吸了一口又吐出来：「……啊啊啊别把我惹毛了，真是受不了！好，接下来是『为何做的』……在暴风雨山庄动机不重要？哼，不过这也就算了。因为在暴风雨山庄中确实是不用对动机面做解释，只要能够筛选出唯一一个可能作案的人选就可以结局了——可是偏偏又在最后的最后画蛇添足是怎样？说什么妹妹是因为受到法术实验失败的影响，陷入精神错乱的状态是吧？精神错乱的人能够实行那么有组织又拐弯抹角的魔术手法吗？」
　　「这个嘛，因为我没什么错乱的经验……」
　　「笨蛋！」老师又爆发了：「既然没有把握就不要乱说话！」
　　「不，可是，因为我觉得还是要有什么诸如此类的理由才容易让大家认同。所以那个，才想用这样的方式强化推理的论点。」
　　「强化个屁。要我说的话，这根本是在给自己的推理挖洞。」
　　被这样一口断定，我也没话可以回答了。但是老师的谴责之手——不，谴责之口依然没有停止下来。
　　「对了对了，说到挖洞。」老师一面喷出一口烟，一面露出别有深意的笑容开口说话，超恐怖的。「在这次的推理中可以算是杰作中杰作的，就是那个『如何做的』的虹吸式咖啡壶魔术手法了吧。用水管把三温暖室和管理室连接起来，灌水进去把它煮沸，利用蒸气压移动、利用水压做出密室是吧？原来如此、原来如此，脑筋真是不错啊。这样做的话，在实行时确实是需要计算水的沸腾与移动的时间嘛，所以以状况而言，可以争取到那些时间的人就只有妹妹了。既然如此，凶手自然就只有妹妹了。嗯——真是神机妙算，不愧是名侦探天乃原周……才怪，神机妙算个屁啦！」
　　老师亢奋起来，我忍不住身子向后一仰。老师烟头火光人旺，车窗震得喀啦喀啦作响。
　　「笨蛋！有这种一身是洞的粗糙推理存在吗！在三温暖室把水煮滚，利用蒸气压把水移动到管理室，之后让蒸气压下降使水回来是吧？办得到才怪，低能！是啦，要让热水从三温暖室进入管理室这个还算了。但是要怎么让热水从管理室回到三温暖室啊？管理室的通气孔可是位于墙壁的高处，而热水当然是积在管理室下方，所以就算三温暖室的蒸气压降低发生吸引力好了，会从管理室回到三温暖室的也只有空气而已吧？要是积水只到膝盖程度就更不用说了。」
　　「……哎，也是啦，照一般观点来看是这样没错。」
　　「那为什会做出这么莫名其妙的推理啊！」
　　「可是，那个，因为我想不出其他更合适的理由了啊。我是在电话中从老师那里得到提示以后才察觉到真相的，之后马上看到凛凛子拿来的虹吸式咖啡壶，就冒出『就是这个』的主意，因为当时没什么时间了嘛。」都是老师叫我们快点去接她的关系。「不过在这种事情上，结果就代表了一切对吧？反正结局破解篇进行得顺利，以结果而言就是个不成问题、可喜可贺的大结局了，不是吗？」
　　「会顺利是当然的。」老师从鼻中哼了一声：「我在说的不是结果，是过程。」
　　「…………」
　　我按住被老师吼得嗡嗡作响的耳朵没有出声。
　　其实也是啦。
　　现在回想一下，其实应该会有更像样的推理可以说吧，也许我没有反驳的余地了。
　　但是在那个阶段，我想不出其他可以揭穿她就是凶手的推理了。不，要说那种东西是推理也太狂妄了吧。因为那并不是推理，只是捏造、信口雌黄的东西。
　　——信口雌黄。
　　就是这么回事了。
　　那么那个破解篇到底算什么呢？
　　警察会在奥兹的压力下不得插手案件，即使置之不理案件也会自己结束——实际上我也已经所有要素强加上去的感觉。但是如果采用第一件案子的凶手是神室，第二件案子的凶手是朱诺的推理，那么至少要不顾一切硬上的要素，就只剩下「如何做的」了。
　　要攻略的要素有三个和有一个。
　　连小孩子都知道那一边比较简单吧，但是——
　　「怎么说呢，我是觉得这样——太过于绝望无奈了吧。」我耸耸肩。
　　「绝望？」
　　「是……说实在的，我直到下定决心前，也一直都在犹豫该怎么做才好。不过嘛，最后还是把我无谓的感伤摆在前头了——事实上神室先生在这件事情上并没有杀害过任何一个人，是彻头彻尾的受害者。所以就算这是件只有一小部分人知道的事，可是要让这样的他蒙受杀人凶手的一行名就……怎么说呢，嗯嗯，哎，那个……就是这样的理由。」
　　「…………」
　　我从老师的视线中感到不舒服的感觉。理由很明白，因为我自己也有自觉，我刚刚的那番话完全是伪善者的理论。
　　因为如果这件事是由除了我以外的人负责破解篇——比方说是老师——然后那个人要主张第一件案子的凶手是神室，我八成不会去阻止。
　　我绝对不是博爱精神旺盛的人，或许反而该算是不足的那种人。
　　所以不管是谁使用什么样的谎言贬低他，我多半都能够接受。
　　只是……当那样的角色被指派到自己身上时，我就踌躇不前了。要我自己主动诬陷无辜的他，我会有抗拒感。
　　只是这样而已。
　　老师默然无语，一个劲儿地抽烟抽了好一会儿之后，才用鼻子哼了一声说了一句话：
　　「……受不了，所以说表面世故心底认真的人就是这样。」
　　我再一次默默地耸耸肩……哎，在顺着感伤行动时，我在这次的事情中就已经完全失去当一个诈骗专家的资格了吧。
　　车子从饭田桥开上首都高速公路，在市内往东边开去。位于那个方向的机场只有一个，就是供国际班机起飞降落的日本天空门户，新东京国际机场。
　　「老师，基本上我们还是对一下答案好吗？」我看着一旁向后流逝而去的街景说道。
　　「啥啊？」
　　「赛门先生并不是他杀——他是自杀的吧。」
　　「现在还说这个做什么？」老师平铺直述地说。
　　是的，这才是第一件案子的真相。
　　赛门是从管理室内给主控锁上锁，在实验室内上吊。所以主控钥匙才会在他的衣服里找到，就只是这样而已。
　　原本理应极为单纯的第一件案子——但是赛门自杀的动机是个谜。因此当没有自杀动机的神室，死在那个无法解释密室中的第二件案子发生后，我们就认为赛门不是自杀而是他杀了。
　　「这才是那个人的目的吧。靠着制造出很明显是他杀而非自杀的类似密室，使得原本理应是自杀的赛门，也变成被密室杀人案连累而死亡。」
　　为了让大家以为她的哥哥是被某人杀害的。
　　这才是她杀害神室的真正动机。
　　——老师在第二件案子发生时，就已经看穿案件真相与她的意图。然后也自觉到依状况看来，自己是最可能的嫌疑犯。所以她才用不正经的口气说自己就是杀害赛门与神室的凶手，反而让大家暗中有了真凶是其他人的念头。用这样的方式强调两件案子的真凶其实都另有其人，整理出一种使大家的意识容易往那个方向想去的局面。也就是说，老师的这番表演是在协助她，然后老师的职责就到此结束了。接着只要有个除了老师以外的人，适度地胡诌出一番推理，揭发她就是凶手，使这个案子结案就好。一切都在不言中的事先协调下完成了。
　　「如果没有老师那个『凶手是诈骗专家』的提示，我多半不会在那时候察觉到真相。」
　　老师从鼻中哼了一声：「所有人思考的方向都错误了嘛。在除了自杀以外没有其他可能的情况下有人死了，那当然就是自杀。因为没有动机就想到他杀是自找麻烦，那不是没有动机，单纯只是想的一方想不到而已。」
　　使那个思考方向错乱的人也不是别人，就是老师——不过老师是对的。首先应该去思考的，是赛门为何要自杀的动机。这个案子的谜，可以说全都要归结到这上头也不过分。
　　但是想到这里，我却有些怪异的感觉。因为以暴风雨山庄的故事来说，要由自杀的动机——也就是「为什么要那样做？」这种「为何做的」要素担任解谜关键的位置，也许是有些讽刺的结尾吧。
　　车子在首都高速公路上疾驰，通过几个交流道以后，转眼之间就离开市内，进入千叶县的东关东汽车专用道。因为前方的车辆流畅的向旁让出路来，所以速度完全没有减慢。超高级车的威力真恐怖。
　　「这次的案子会怎么处理掉呢？」我试着问看看。
　　「谁知道？」老师对这方面的事似乎没什么兴趣的样子：「哎，至少不会蠢得把杀死法术师的凶手，其实是妹妹这种事的详细经过老老实实地公诸于世吧。要是那样做，奥兹的国际信用就会一落千丈，使得反对它独占法术师的舆论加速发展。所以奥兹应该会对这件事情的相关人员施加某种压力，让他们闭嘴吧。」
　　「压力？」我第一个想到的是凛凛子的事。「比方说是什么样的……会是有危险的事吗？」
　　「危险的事？」老师睁圆了眼睛，然后咯咯笑着喷出一口烟：「喂喂，难不成这是想到只有死人不能置喙那方面去啦？」是只有死人不会说话才对。「与这件事情有关的人总共有多少个啊？我们两个、三嘉村、所长千田川、教授五百藏、还有以须津为首的许多警察——要把这些人全部杀光吗？那才会演变成瞒不过世间的大案子吧。」
　　「啊，对喔，是这样没错。」
　　「就是啊。我说的压力，是指奥兹会在捐大笔金钱给警方或魔学系时，一并附上『不要说多余的事』的讯息，或者诸如此类的事。而且话说回来了，赛门来到日本这件事本来就没有对外公开，也没有任何证据。就算有人嚷嚷着法术师被妹妹杀害，大概也只会被世人当成八卦而已，不会有人认真的啦。」
　　「那赛门先生过世的事实……」
　　「不会被当成真相。『六位法术师之五』依旧健在，今后也会继续在奥兹孜孜不借地进行魔学研究——对世人而言这才是真相。事实是客观的，但真相是主观的。」
　　事实是客观的，但真相是主观的。确实如此，世界就是这样构成的。我们所过着的日常生活也是如此，不管有没有程度上的差别，我们都是把客观的事实置换成主观的真相而活。
　　那也就是所谓的虚伪。
　　只是那个虚伪的质与量会因为时间及地点而有所不同而已。
　　大谎言、小谎言、出自于善心的谎言、出自于卑劣意图的谎言——我们说着形形色色的谎言，并且听着、活着。
　　她的那个谎言比常人更大，是为了心爱的人而说的。就只是这样而已。
　　「可是老师。」我说道：「为了使人相信那是真相，需要一定程度的说服力吧？也许说出法术师遭受杀害的事确实不会有人当真，不过赛门先生本来是会向学术界发表出色论文、在世界各地公开演术实验的人吧？可是在他已经过世的现在，他之前的那些活动等于就要突然中断了……就算不至于联想到他已经过世，但是难道不会有人怀疑他是不是出了什么事吗？」
　　「不，『六位法术师之五』的研究活动不会中断。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为有适合的人继续他的工作。」老师马上回答：「说话回来了，除了那家伙以外，也没有其他适合的人了吧。不过因为不能在人前露面，所以公开实验也许会取消……不过赛门那家伙毕竟是『提升奥兹形象的战略旗手』、『负责向世界播放广告的宣传主力』，所以奥兹应该也会拚命操作情报设法掩饰过去吧。」
　　「……原来如此。」我完全理解了。
　　哥哥是法术师、也是天才魔学者，不过他的妹妹也——虽然没有哥哥那么积极活动——是个不输给他的出色魔学者，而她一直以来始终片刻不离地陪伴在赛门身边。就算没有通盘了解，也能够在一定程度上掌握住他的研究吧。确实是没有比她更适合的人了。
　　——她今后也要一直说谎下去吗？
　　车子继续经由成田交流道驶过新机场的汽车专用道——终于抵达目的地新东京国际机场。从交流道离开高速公路，直接进入机场用地，这时候只有我们坐的这辆宾士脱离车流。原本应该是要前往另外准备的立体停车场，但是宾士却直朝着机场大楼开去。然后就这样直接通过正面混杂着进出接送巴士等车辆的环状交叉口，从后门驶入机场大楼地下。再前进一阵子就到了起降场，车子在那里打横停了下来。
　　在我旁边的车门「喀擦」一声打了开来，在那里待命的是身穿黑衣、戴着太阳眼镜的奥兹特务。因为事出突然，所以我畏缩了一下。
　　「喂，下车。」
　　不过因为被老师这样一催，所以我就连忙下车，接着老师也下来了。
　　在特务无言的带路下，我们从起降场的入口走到电梯前厅。接着搭上电梯，逐渐往上升去。门开了之后，我们来到一个占地广阔的楼层。
　　看来这里似乎是相关人士专用的观景楼，完全看不到桌椅之类的东西，只有淡灰黄色的地板与墙壁伸展开来，天花板也很高。在与电梯反方向位置上的墙边装设着玻璃，以向外突起的形式描绘出平滑的拱形曲线。窗外面对的是飞机的跑道，可以把飞机飞向无垠天际的模样一览无遗。
　　那种全都由玻璃组成的曲线构造，不知道为什么，让我想起了那个魔学系附设研究所的地下实验场地。
　　然后——
　　「…………」
　　在与那个地下实验场地依稀彷佛的所在，她——朱诺·L·史密斯克莱恩悠然地伫立着。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　
　　
　　她往这边转过头来。
　　纤细修长的体态。
　　还有几分稚气未脱的嫩白双颊。
　　一碧如洗的澄澈双眸。
　　仿佛丝丝飘落消散般的金色长发，用花式发夹固定在脑后。
　　一切都显得那么空灵，脱离现实。
　　她站在玻璃墙边，原本似乎是在那里眺望着飞机的起降。
　　我想起来了。她是在空难中失去父母，之后就一直与哥哥两人相依为命——
　　她以忧愁的眼光瞥了我和老师一眼之后，就用英语对我们身后的特务说「请回避一下」。特务犹豫了一下，不过在她再一次淡淡地重复过一遍之后，还是敌不过她的坚持搭电梯离开了。
　　「……抱歉特地劳驾两位跑这一趟。」她以流畅的日语说道：「因为就算不能够道谢——我也还是想要向两位致歉。」
　　「没有那种必要。反倒是因为公布了那样粗糙的推理，所以我才把人带过来道歉的。」
　　老师把我推到前面。啊，原来如此，所以才带我过来的啊。可是我之所以会信口雌黄编出那个破解篇，也是老师吩咐下来的，因为编的不好就被叫来道歉，还是难免有种非常不可理喻的感觉——不过总之我还是说了声：「……对不起。」我今天真的老是在道歉。
　　「不，请抬起头来。」她缓缓摇着头这样说，然后看着老师说道：「——该道歉的人是我才对，因为我做出了等于要使你蒙受不白之冤的行为。」
　　「哈，那是没差啦。反正我也好久没分配到凶手的角色了，久久一次还不坏啦。」老师说得轻松。我虽然没有说出口来，不过以我的立场来说是很希望老师别再来了。因为老师一旦不扮演侦探，这个角色就要轮到我身上了。
　　「还有——」朱诺又转向我这边：「也给天乃原同学添麻烦了。」
　　「啊啊。」我含混地点点头说道：「……哎，反正事情已经结束了，而且我也只是照着老师的剧情大纲在行动而已。」
　　「有哪里照剧情大纲了！」老师迅速说道，不过我当没听到。
　　「为什么会知道呢？」朱诺凝视着我说道，她的视线中充满了足以令人心中发寒的静谧。
　　「这是在问……」我被她的气势压得缩起身子，不过还是选择着用词：「赛门先生自杀的动机，是吗？」
　　朱诺默不作声地微点了点头。
　　「呃……我是在老师给我『凶手是诈骗专家』这个提示之后才知道的，所以以顺序来说虽然反过来了，不过我是在回想起第一天法术实验之后才确定的。因为魔学是现实而有逻辑的——啊，不，对你这位魔学者说这个是我班门弄斧了——总而言之，法术是只要凑齐所有成功的条件就一定会演术成功，反之只要有一个失败原因就一定会失败。老师说过，在那个实验中尝试的法术术谱是完美的，只要有两名法术师的演术力，输出功率也足够——也就是说本来应该是已经凑齐了所有成功条件的状况，但实验还是失败了。为什么呢——这样一想以后，既然结果已经是摆明着了，那就又回到果然存在着某种失败原因的地方。当事态就这样显得越来越单纯时，我想到一个大胆的假设。然后当我试着拿那个假设来与状况比对，讶异地发现所有的事都可以毫无矛盾地解释清楚。所以我确定这个假设就是事实，并且依据它来进行推理，得以抵达案件的真相所在。至于那个假设就是，呃——」
　　我先喘了一口气以后才说下去：
　　「其实赛门先生会不会并不是法术师呢？」
　　在我旁边的老师默默点着了一根烟。
　　朱诺没有回答。只是维持着右手放在左肘附近的姿势，就那样静静地看着这边。
　　我继续说下去：
　　「可是实际上赛门先生却曾经在各国公开进行法术实验，他确实有着身为一位法术师的实际功绩存在。这到底要怎么解释才好呢——很简单，赛门先生虽然不是法术师，但是有着身为一位法术师的实际功绩存在。既然如此就只有一个可能，那就是法术师另有其人。而能够做到那种事的人，就只有随时随地都与他一起行动的人物才有可能办得到。所以，也就是说……就是这么回事了。」
　　我停下话，不知道为什么避讳把接下来的话说出口。
　　是的。
　　也就是说——
　　现在在我们眼前的她才是真正的……
　　——十七年前，在失去父母，兄妹俩也受到濒死重伤的那场空难中，觉醒成法术师的人并不是哥哥赛门，而是身为妹妹的她。是她使用法术治好自己与哥哥的伤，但是赛门却相信是自己救了妹妹，深信觉醒成法术师的人是自己。
　　然后她漫长无尽的说谎生涯就开始了。
　　她会那样做的理由八成很单纯，凛凛子就说过了。
　　『我想一定是因为朱诺小姐太喜欢她哥哥了吧。』
　　面对已经不良于行的哥哥，不想让他再失去心中的骄傲与希望，不想让他灰心丧气。应该就只是这样而已吧。
　　就这样，在哥哥必须运用法术时，她就配合他使用法术，尽力造成赛门是法术师的假象。不过冷静下来想想，却又会让人忍不住想要怀疑这种事是否真的有可能。要经常陪伴在他身边，洞悉他微妙的心境变化，照他的意思去做，配合他的行动，为了他奔走……这些事情光用说的是很简单，但是以一般人的意志面言根本不可能做得到。那应该要花费掉光用想像就足以让人晕厥的伟大心力吧。
　　但是她成功做到了，她运用了远超过凡人界限的超凡者智力与行动力——把自己拥有的一切能力全部动员起来，成功地骗过唯一的哥哥、骗过奥兹、骗过世界。
　　「凶手是诈骗专家」，老师给的这个提示其实已经不是提示或其他的什么了，它已经一语道破真相。
　　「……但是在这次的实验中，却发生对你而言致命性的飞来横祸。那就是赛门先生因为担心你的安全，所以不让你进实验室的那件事。」我缓缓地说着：「据我推测，当赛门先生以前在各地公开实验时，你一定都会陪伴在他身边，代替他演术法术吧。但是这次你不但和他分开，而且实验室内又布下为了防止出事时灾害扩大的『结界』。就算你演术法术，但是在那样的状况下也会被『结界』阻挡，无法传入里面，这就是实验失败的理由。」
　　——演术的输出功率不够。
　　赛门首先怀疑的也是这个可能性，而这个果然就是正确解答。因为实际上并不是两位法术师在演术，是老师一个人在演术。
　　一旦察觉到这点，也就会发现到在实验即将失败前，朱诺采取的行动并不自然。
　　那时候她比任何人都更早知道演术会失败，通知赛门会有危险。但是因为在管理室发出的声音实际上无法传到实验室中，所以以结果而言是老师在那之后察觉到不对劲中止演术，并且保护赛门使他得以平安——但是在一旁观看演术的人，根本不可能比实际演术的法术师更早察觉到事有蹊跷。她是早就知道没有自己参加的实验不可能会成功。
　　实验失败了。然后在成功条件明明已经凑齐的状况下却还是以失败告终的矛盾，终于引领赛门导出那个疑念，他当然会想到答案。连我这种程度的人都能够想到的事，实力足以被称为天才的他不可能会想不到。
　　——自己真的是法术师吗？
　　——真正的法术师是谁呢？
　　以他的状况来说，应该不会花上像我一样多的时间吧。搞不好他在实验结束后说要一个人留在实验场地的时候，就已经做出结论了。
　　那时候他的心中是怎样想的呢？
　　他说过自己是法术师，除此以外什么都不是。自己之所以会是法术师会不会是一种命运——某种必然。
　　身为全世界仅存的六位法术师之一。
　　作为被选上的才华。
　　骄傲。
　　那就是赛门·L·史密斯克莱恩的恒等式。
　　当这样的他领悟到自己其实并不是法术师的时候——当自己二十多年来的存在意义毫不留情地被剥夺殆尽的时候，他究竟会采取什么样的行动呢……？
　　绝望、悲叹，然后是——自杀。
　　就这样——
　　完成了第一件案子与地下实验场地的密室。
　　「之所以会有实验失败也不会自杀的想法，是因为没有人想得到『六位法术师之五』竟不是法术师的缘故。所以就算把赛门先生之死视作自杀，也解不开他自杀的动机。但是，你已经注意到自己在实验时的失态——做出像是事先就知道实验会失败的行动——所以你一直在害怕这会成为使真相败露的线索，因为那样一来——」
　　——会使得兄长法术师的名誉荡然无存。
　　「所以你杀害了神室先生，用法术制造主控钥匙给管理室门上的主控锁上锁，创造出密室。这是为了让人以为赛门先生之死，看起来也像是在密室中遭受杀害的结果。」
　　只是在这时候选择神室当被害人的理由，果然还是因为憎恨他为了研究上的目的，打算回收赛门遗体之事吧。
　　就这样完成了第二件案子，与地下实验场地那个无法解释的密室。
　　在听完我的话以后，朱诺深吸了一口气，之后闭上眼睛再睁开。
　　在那一瞬间——
　　她散发出来的存在感骤然一变，就像原奉一直压抑住的东西已经解放出来。
　　我感到呼吸困难，室内的空气好像已经变质一样。
　　她徐徐地仰望天空，像是觉得刺眼般的眯起眼睛。有架飞机正在这时候从跑道离陆，宛如要被吸进蓝天般飞翔。她一面仰望着这幕，一面喃喃自语般的说话：
　　「……法术师即使使用法术也不能任意在空中飞行，但是科学制造的铁鸟却能够装进许多人，那么自由地在空中飞翔。我认为身为一个法术师，八成就只是那种程度的事了吧。」
　　我想起千里说过价值观的差异，确实是这样没错。比起以魔学者的身分做研究、比起身为法术师的名誉，她宁可选择与哥哥在一起的时间。
　　朱诺重新转向我们。「我有件事想拜托两位。」她这样说。
　　「什么事？」老师边抽烟边答道。
　　「——希望两位绝对不要把所知道的一切说出去。」朱诺的语气带刺，我猛然醒觉她的样子不对劲。我在她身上感觉到一种非同小可的东西，让我忍不住后退了一步。她的眼中微微漾着锐利的光芒。
　　「……哼，这真的是拜托吗？或者该说是威胁？」老师把香烟丢到地上用脚跟踩熄：「如果跟别人说了又怎样？要杀了我们吗？就跟神室一样？」
　　朱诺眯起眼睛。
　　「……那也是个有效的方法，我会稍做考虑。即使不能抹消掉所有与这件事有关的人，不过只杀两位倒也不是不可能，而且我也是为了这点才会配合你的剧本。」
　　「——咦？」她的话令我心生疑惑。
　　是她在配合老师的剧本？这不是反过来了吗？就是因为她要使用杀死神室的方法来遮掩赛门自杀的事实，所以老师才会在领会到她的意图之后，积极地主动协助她——
　　当我想到这里的一瞬间。
　　我脑中突然像被闪电劈中般的灵光一闪。
　　话说回来了。
　　如果在发现神室遗体的时候，老师没有说「自己就是凶手」之类的话，那么她接下来打算怎么做呢？
　　为了使人相信那就是事情的真相，需要某种程度的说服力。到底要怎么做，才能让大家对赛门与神室都是被某人杀害的事深信不疑呢——很简单，只要胡诌出凶手就好。就像老师把事情推到我身上一样，只要在各案件中都算计好让某人当凶手即可。但是要选谁呢？
　　这也很简单。只要把其中一件案子的死者当凶手，另一个凶手则由自己扮演就好。就算死者是无辜的也没办法再反驳，然后只要自己也什么都不说就没事了。
　　还有——
　　最有说服力、也最通俗化的凶手自首法是什么？
　　……是自杀。
　　是的。
　　她原本的打算是这样：留下遗书，说明杀害赛门的凶手是神室，自己是为了报仇才杀死他，然后自杀。
　　在那封遗书中八成会捏造出动机与完成密室魔术手法的方法——当然会远比我搞出来的解决篇更容易让大家接受，而自杀地点恐怕是剩下来的一号实验室。在那个暴风雨山庄中，再也想不出还有哪里是比它更好的舞台了。
　　我想像着她在密室中上吊自杀的模样。嘴巴无力地微张，眼中神采全无、一片浑浊，手如同枯木般垂下，双膝接地。见到这番情景时的冲击与动摇……三个人在三个实验室中成为上吊死者的构图——在我们眼中肯定是一幅「完整的暴风雨山庄」构图吧。然后在她写的剧本中，以这种方式破的案，才是人们心目中的「真相」吧。没有人会知道「事实」并非如此——
　　但是……
　　即使是从朱诺的观点看来，这种做法也还是残留着不安因子。在自己死后，有某人察觉到真相、使真相败露的可能性绝不等于零。万一真的发展成那样，在自己死掉以后，就没有方法可以阻止事态扩大了。
　　在这种时候，老师却突然说「自己是凶手」什么的。老师使朱诺不用自杀，同时用自己的剧本替换掉揭发她是凶手的剧本。
　　我的想法相反。
　　老师并不是在配合朱诺的剧本，而是把她的剧本抢了过来。
　　……我的身体在发抖。两位同为超凡者的人，那时候是在遥远的天上进行思考上的攻防战，然后朱诺理所当然地选择了活下来的路。为了监视事后是否会有人察觉到真相，为了在万一有人察觉到的时候采取适当的处置。
　　我直到这时候才为时已晚地真切感受到她那冷彻无情的思路。
　　还有她果然也是个法术师的事。
　　——法术师在心底或多或少都一定会有毁灭性的黑暗存在。
　　「如果只是要抹消我们两人，倒也不是不可能的，是吧？」老师对朱诺的话深深勾唇一笑。那是老师在这件事里面露出的笑容中，最凶恶的一个笑容。
　　「……有趣，要来试试看吗？」
　　两名法术师的视线进出火花。
　　一触即发。
　　但是——
　　「……不。」朱诺像是转移视线般的闭上眼睛摇摇头：「我无此打算，因为哥哥一定也不希望你死吧。」
　　空气一下子缓和下来。
　　老师啐了一声，我直到现在才为时已晚地感受到背后流下几道冷汗。话说老师该不会是为了想来场法术师之间的战斗才到机场来的吧？
　　「那——」老师发问：「今后你要怎么办？」
　　「……回奥兹，但是绝对不把哥哥的遗体交给他们。」
　　「你以为奥兹会同意那种事吗？」
　　「我不认为。」朱诺没有笑：「但是我不会交给他们，绝对。」
　　「……是吗？算啦，不提那个了。更重要的是，如果你想杀我们，随时都可以到日本来喔。」
　　「…………」等一下好吗？我「们」？
　　这时候朱诺第一次在这里像是受到牵引般的微笑起来，说她了解了。
　　我决定把这件事当成玩笑。
　　她点头致意，从我们旁边走过，步向电梯那边。但是——
　　「等等。」
　　老师叫住她，她回过头来。
　　「有什么事吗？」
　　「拿去，临别赠礼。」
　　老师这样说，把一册我也有印象的档案夹扔过去。朱诺用手接住它，打开来看，然后双眼微微睁大。
　　「这是……」
　　「是赛门带来的术谱，本来是要在这次的实验中做的那个。我在猜你会不会并不知道术谱的的内容，我有没有猜错？」
　　「……是的。」她的眼睛并没有离开术谱：「——原来所谓的『再生』……是这个意义上的啊。」
　　「对。」老师点头：「事后回想起来，赛门虽然说了在这次的实验中要尝试的是『用来与死者会面的法术』，可完全没说过要尝试的是『用于复活死者』的『再生』。那家伙是故意用含糊其词的说法，以观赏我们慌乱的模样为乐吧，真是个兴趣恶劣的家伙。还说什么娱乐效果，真是够了。」
　　「——原来如此，所以才会从这个内容得知这份术谱是由那个人制作的。因为能够观看作为客观事实的他人过去法术，在创世六日之中也只有那个人能够演术了。这是把那个人擅长的法术加以改编后的东西吧。」
　　「对，也是因为如此才需要用到两个法术师的演术力。如果是那家伙，应该自己一个人演术就够了。不过由其他法术师演术，就不会那么顺利。」
　　两人用只有她们能理解的言辞交谈着。
　　「……那个，我听不太懂耶，两位到底是在说什么呢？」
　　就在我战战兢兢地插入这句话时。
　　朱诺「啪」一声合起档案夹。
　　「如果可以……」她看着老师，用平静的语气说道：「和我一起在这里试试这个法术好吗？」
　　我猛然抬起脸来。看到她的眼睛，我领悟到她是认真的，她是真的准备重现那个法术实验。
　　对她提出的要求，老师的反应是：
　　「现在，在这里吗？」
　　「的。」
　　「连实验设备的辅助都不要吗？你是明知道它的风险还这样说的罗？」
　　「是。」
　　「……哼。」老师浮现出那个邪气的笑容说道：「有趣。好啊——周，离远点！」
　　老师这样一说，我就连忙与老师拉开距离。移动到与老师和朱诺正好形成一个等腰三角形的位置上。
　　「就算会失败死掉我也不管喔。」
　　「这不用你担心，还是说你没有自信让它成功？」
　　「放屁！」老师颇为愉悦地从鼻中哼了一声。
　　「由我来主导演术。」
　　「哈，至少这口气倒是和哥哥一脉相传的嘛。」
　　「……开始。」
　　在那一瞬间。
　　两人的气质为之一变。
　　一切杂念都从她们脸上消失，一步步转化成无机的物品。连指尖到每一根头发全都一一予以改造，从人类转化成法术师，转变成演奏自我音色的一个乐器——
　　和缓的旋律流泄而出，充满整个楼层。
　　在她们之间的空间，也随之如同艳阳下热气蒸腾的地面，开始扭曲晃荡起来。
　　在两位法术师压倒性的存在感、以及和那时候相同的现象前，混淆了我对时空的感觉——啊啊，这里就是那个地下实验场地，现在是进行那个实验的晚上。就像是这样的感觉。
　　……朱诺。我看着她，现在的她简直如同正张开原本收起之双翼的天使一样神圣，好像随时都会趾尖离地腾空而去般的出尘脱俗。
　　扭曲的空间像七彩棱镜般转换着它的色彩，转出一团格外强烈的漩涡，然后在下一个瞬间发出强烈的闪光，闪得我闭上眼睛。在我慢慢张开眼睛以后——眼前展开了另一个世界。
　　一条狭窄的通道直直向前伸去，旁边有三排座椅并列，这……看来是在飞机的机舱里面。我和老师、朱诺三人像是凭空插入一样站在其中。但……这并不是实体，是幻影，我要去摸座椅的手穿过了它。
　　座椅上坐着男女老少、各式各样的人，全都一动也不动。不，仔细一看，大家的坐法很奇怪。要说的话，感觉起来很像是被腰际的安全带硬绑在座椅上。上半身前倾，像是要朝通道的方向倒去，简直就像坏掉的人偶。而且这个地方暗得诡异，但是在周围隐隐约约吞吐的火光，就像舔着由人偶头部滴落地上的红色血洼般——咦？
　　等一下好吗？这是什么？我到底掉进什么样的事情中了？
　　这时候差不多在我和老师以及朱诺组成的三角形中心的地方，有一个小孩子呻吟着爬了起连撑起自己身子的力气都没有了，身体斜倾着，手脚无力地悬空垂下。
　　我蓦然灵光一闪。对喔，这是过去的影像。
　　做出这个法术术谱的那个人，擅长的就是「过去视」——观看他人过去的法术——这个恐怕就是以影像的形式重现他人过去的法术。原来所谓的「再生」，是以影像方式再生某人过去的意思啊——
　　也就是说，这就是赛门与朱诺经历过的空难影像。
　　这正是她的过去……
　　金发的少年流着泪，手放在濒死的妹妹肩上拚命喊叫，同时摇着她那小小的身子，但是没有反应。他的表情变得绝望，在无可奈何中抱紧妹妹小小的身子。
　　在那一瞬间——
　　冒出炫目的光辉。
　　强烈而温柔的金光包裹住他与她的身体。
　　两人身上的伤逐渐痊愈——
　　我被这幅情景压倒……这就是「治愈」，在现代魔学中被视为「不可能的课题」。
　　少年浮现出欢喜的表情。一把紧紧抱住刚恢复意识，微微睁开眼睛的妹妹。不知道是不是因为搞不清楚状况的关系，他一次又一次地检查妹妹那张有些发红的脸，一次又一次重斩紧紧地抱住她。
　　朱诺凝视着这个光景。
　　「————」
　　同时从她眼中滚落泪珠。
　　那不是为了帮我的推理增添说服力而表演出来的泪水，是真正的眼泪。
　　不知道是不是因为法术师的集中中断的关系，靠法术制造出来的影像就在我们眼前逐渐不安定起来，随即化为炫目的光粒四散，不一会儿就烟消云散。我再次被强光闪得闭上眼睛。
　　然后在我睁开眼睛的时候，我们已经回到机场的观景楼了。
　　「……哥、哥。」从她口中泄出低语声，声音抽咽得哽在喉头，宛如稚龄少女般的语气：「……为什么？为什么要丢下我死去呢？」
　　没有人能够回答她的这个问题。
　　她跌坐在地。
　　「……为什么，要丢下我走掉呢——拜托不要丢下我，请带我一起走。我、我宁愿死在哥哥手中……！宁可哥哥也带我一起走……！」
　　看着眼前哭得全身颤抖、不能自已的她，我是这样想的。
　　当赛门领悟到自己并非法术师，而且已经想到谁才是真正法术师的时候，他对她的感情是怎样的呢？
　　是感谢吗？是会更加疼爱一直以来辛勤努力支撑自己的妹妹吗？
　　我可以断定，赛门的想法应该是这样的。
　　他觉得被背叛了。
　　正因为出自于深刻的爱情，妹妹才会在十七年的漫长岁月中一直隐瞒着真相，可是这个残酷的事实一定彻底击碎了他的心吧。
　　绝望与悲叹，还有爱与恨两种相反的感情在折磨他，他选择了自杀。当时他应该也曾经想过一并杀死妹妹的选项吧。
　　……我认为他想过，同时也把这个选项纳入选择认真思考过。要说的话，她可以说是整件事的元凶，他对她应该肯定有过杀意——或是近似杀意的感情。
　　但是——
　　赛门没有杀他妹妹。只杀了自己，没有杀妹妹。
　　为什么呢？
　　很简单，因为赛门也一样爱着朱诺。
　　——在刚刚看过过去的影像之后，我就确定这点了，它使我得以确信当时年幼的他拚命想要救妹妹。因为爱着她、因为喜欢她，所以要救她，希望心爱的人活下去。他——赛门·L·史密斯克莱恩就是这样的人。所以他没有杀死妹妹，没有带她一起走。还有，说起他宣称的目的，结果应该也是为了妹妹而做的吧。他之所以会说想要取回与已逝亲人一起度过的日子，其实会不会是为她着想而做呢？这次的实验也是，他为什么会想要再生过去的影像呢？那会不会是为了想要让没有父母回忆的妹妹，看看她与父母一起生活过的时间呢……
　　「回去了，周。」
　　老师脚跟一转，背对啜泣不已的朱诺，往电梯走去。
　　我也默默地跟在她身后。
　　我们走入电梯，在电梯门即将关上前，老师说道：
　　「那就这样罗。要是你改变主意想杀我们，随时到日本来吧。」
　　她始终啜泣着没有抬起头来。不过即使如此，老师说的话应该也确实地传到她耳中了。
　　电梯门合上。
　　这是我见到朱诺·L·史密斯克莱恩的最后一面。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　
　　
　　「不过，老师……」我在回程的车中问道。
　　「啥？」
　　「为什么这次，呃，您会做出类似协助她的事呢？」
　　「也没什么了不起的理由啦。」老师叼着香烟，双手交握在脑后往椅背上一靠，翘起的二郎腿交换位置：「只是我欠赛门一次嘛，所以还他人情而已。」
　　「人情？」
　　「西洋棋上头的。」
　　「……啊啊！」原来如此，是老师在研究所输掉的那场吧。
　　赛门没有杀朱诺的意思，他不希望她死。所以老师才照他的意思，把原本她会在最后自杀作结的剧本抢过来改写吗……说真的，这个人虽然平时吊儿啷铛的，不过一跟游戏扯上关系就不知道该说是规矩老实还是怎样了。
　　——然后我在这时候才注意到一件事，在心中暗叫了一声。
　　那就是我知道在发现赛门的遗体以后，我感觉到的不对劲是打哪来的了。当时我觉得有人的行动好像有些古怪，这件事也一直在我心中留下一个疙瘩，现在我总算搞懂了。
　　那就是在发现赛门遗体时，老师曾经不快地啐了一声。
　　如果是一般人，这也许并没有什么古怪的吧；但是老师并不是一般人，她是只以喜欢和讨厌两种感情判别世间万物的绝顶享乐主义者。这样的老师在暴风雨山庄中发现尸体时，不应该会有啐声的反应。原本至少应该也会在「有趣」声中放声大笑的，那么老师为何会啐声？
　　那是因为赛门没有实现与老师再战的承诺就自杀了。也就是说老师在那时候就已经确定眼前的赛门是自杀，连同这次的一切——赛门不是法术师的事、谁才是真正的法术师——也都了然于心。她知道却保持沉默，只因为欠他人情。
　　「……」
　　不知道为什么，我突然全身都没了力气，瘫在座椅上。
　　——结果这次的事，终究也是非同寻常的诈骗专家们故事啊。知道一切真相的只有法术师，那是因为所有的谜题与解答，都被封入法术师塞满混沌的脑袋中了。
　　我从车窗中仰望天空。
　　我看到从机场起飞的飞机正逐渐隐没在云海的另一头。虽然不知道那是不是她搭乘的班机，不过我却不由自主地盯着那架飞机的机影，直到再也看不见它为止。
　　她今后也要不断说出一个又一个的谎言吧，要继续欺骗奥兹、欺骗世界下去吧。为了曾经期望自己是法术师的哥哥，隐瞒她本人是法术师的事实。
　　那和圣诞老人的谎言一样，是出自于爱情的谎言。
　　但是——
　　杀死他的也是谎言。
　　错在她的谎言吗？
　　我还是……无法对此事做出判断。
　　即使如此，机影仍然越变越小，随即变得再也看不到——在这个时候，我心中的一角总算能够有种这次的暴风雨山庄故事已经落幕的感觉。
　　车子载着我们直往日常生活驶去。要真切地感受到非日常，需要有无可取代的日常生活，这也是从父亲那里现学现卖来的。
　　「好~」老师伸了个大懒腰说道：「去贝克喝杯咖啡好了。反正周也有空吧？那就一起过去吧。」
　　「嗯，基本上是啦。」所以说为什么我老是被老师一口断定有空啊……不过也好啦，反正我也正想喝杯咖啡。手鞠坂煮的咖啡是很难喝没错，不过即使如此，那多少还是具有让我真切地感受到在这个由虚伪构成的世界中——要好好珍惜这无可取代的日常生活的意义。
　　「啊，但是老师，说不定凛凛子她们还在那里耶。」
　　「那又怎么样了？有什么不方便吗？」
　　「没有。只是老师过去，话题就又会转到案件上头了，这次果然也是不能把真相说出来吧？」
　　「哈！」老师从鼻中哼道：「要是那样，就由周再去表演那个搞笑推理就好啦。如果连那个都不行，就再胡诌一个罗。」
　　「既然老师这样讲，那我是无所谓，不过这次请由老师自己讲吧。」
　　我把我对老师在本案中的行动以及其他的不满，一起用有些讽刺的语气表达出来。
　　「哼哼，这个嘛……」
　　说着法术师手顶着面颊吐了一口烟，勾唇微微一笑。
　　
　　
　　——L是爱情与谎言，还有密室的L。《trickstersL)完——