　　帝立·宝条军校高等部。
　　为了抵抗让世界75%坏死的正体不明侵略者 「幽幻种」，而育成与它们战斗的佣兵和军队长官的教育机关。
　　……啊~，果然一来到这里就能令人安心呐。
　　我那令人怀念的母校。
　　这个稍有陈旧的校舍与操场上发来的铁臭和火药臭。明明这两年都非常不情愿地上学，但像现在从帝都回到这却有很深的感概。
　　于是——
　　「我回来了尤梅尔达老师，从今日起我正式回归本职了！」
　　「哈，贵姓啊你」
　　「……啥？」
　　一开口就被这么一说，我僵直在教室门前。
　　正因被这样过于自然地问了，我不禁确认下有没搞错班级。……恩。这里是佣兵科的教室。而且站在教坛身穿制服的黑发女性毫无疑问是我的指导教官。
　　「那，那个……尤梅尔达老师？」
　　「在我记忆中，不存在有整整一周不来上我课的学生」
　　「等啊啊啊啊啊啊！？所，所以不是说了对不起嘛！老师也知道的吧，我可是受了关乎生死的伤！」
　　我走到站在教坛上的教官面前，强烈抗议着。但是，当前的尤梅尔达老师确实以非常冷酷的视线俯视着我。
　　「话说事前我不是有好好地申请了休假吗！」
　　「那与留级无关系」
　　「骗人的吧！？补课也好作业也好我什么都做啦，总之只有留级不能忍。对，对了……不止我一个没有来上课。那个优等生米迦尔和委员长也该是留级对象啊！」
　　[[IMG,1edbfbe0b41a980b66d70ad3333cbcee,800,1128,95401]]
　　
　　「你说谁是留级对象？」
　　从教室中传来一声冷淡的声音。
　　回头一看果然，在那的是以手肘撑着桌子的红毛少女。
　　「噢，米迦尔说得正好。你也说说啊」
　　「说啥？」
　　「所以说，说我们不来上课是有理由的啊！」
　　「啊啊，那事啊…..」
　　托着腮的她叹气。
　　米迦尔——就连帝国司令部也陪我一起去的人型机械体。在总统府虽然是和小希同一间房，但这家伙在帝都一直都是在外散步比较多。……出现这种情况是和紫苑打完之后呐。
　　……这家伙，开始时常忽然就不知去向。
　　虽然从帝都一起回来是不错，可是在回来的列车中始终摆着心事重重的表情让人难以答话。
　　「别，别悠闲地叹气了。再这样不解释的话不管是我还是你——」
　　「我的话，早你两小时回校，已经向尤梅尔达老师说明休假的理由和道歉了」
　　「……诶？」
　　「顺带一提委员长和小希也一起。大家都不约而同想到同一件事呢」
　　「…………」
　　我慢慢地回望周围。
　　其中发现在自己桌上铺满教科书的委员长和借了朋友的课堂笔记来抄的小希。
　　「哟凪，你也有够迟的了」
　　「那，那个……我们……回校的时候也有去过前辈的家按了门铃来着，可是没人回应…..我还肯定以为前辈早已上学去了」
　　小希非常小声地说道。
　　啊啊，说起来门铃，被伊利斯抱着好奇心使出全力按坏了啊。之前还想修理来着。
　　「啊，那就是说」
　　「也就是说除你以外，他们都在一大早就回到教官（我）下（身边）自主交出口头报告和简易报告书了。看到他们那么有诚意，嘛，这次的缺席我也就只眼开只眼闭了」
　　「……」
　　「凪，与他们对比你——」
　　「不，不对啊！请听我说啊。我也，虽然没两小时前，但也悠闲地想在一小时前上学的」
　　「吼？」
　　老师提起了单眉。
　　「这是怎么回事？」
　　「不，那是……因为伊利斯干劲十足想做次久违的早饭，结果引发了压力煲爆炸、平底锅和砧板都坏成两半了，而且整个厨房也着了火……就因为要收拾那些东西我才搞到现在这时间才到学校的」
　　「哎，那就奇怪了。那个伊利斯在一小时前就已经来到了学校了」
　　家政妇拘谨地坐在座位上。
　　「凪，迟到是不对的」
　　「你丫啊啊啊啊！还想着为什么突然不见了，原来是抛弃了主人自己一个偷偷地回校了吗！？腹黑也有个度吧！？」
　　「不用担心。凪留级的话我也一起的」
　　「就说了留级不能忍！为什么以留级为前提进行着谈话啊！」
　　…….啊啊，可恶。
　　我那美好的学园生活什么时候变得如此荒唐了啊。
　　「我回来了……」
　　「阿拉，基尔，挺迟的啊」
　　在我站在玄关拖鞋的时候响起了「啪啪」的脚步声，出现的是穿着粗糙的t恤和的黄泉前辈。「和冰结的某人真像」
　　「看那样子被责骂得挺惨呢？」
　　「何止是责骂了，根本没想到今天开始就得补习」
　　拜这所赐回到家的时候外面的景色都变得一片漆黑了。
　　上完一天的课程，在放学后别人开始部活的时候，我和委员长、小希三人友好地开始了补习。
　　「阿拉，伊利斯呢？」
　　「恩。还没回来吗？那家伙名义上和米迦尔一样是特等生，所以许可了那两人不用补得那么晚」
　　米迦尔因为兼任了好几个部所以很忙。伊利斯那边明明说是有家务要做就先走了。
　　「我还以为她早就回来了。她早我一小时走的」
　　「还没回来哦。是不是去买东西或是有其他事要做？」
　　「不对，因为让那家伙拿着钱很危险所以是我管理钱的。……虽然这么说但那家伙也有时会擅自网购的呐」
　　我们边说话边向客厅走去。
　　虽然是理所当然，正如黄泉前辈所说我没看到伊利斯。嘛，在玄关那没看到那家伙的鞋子的时候就不会错了。
　　「去找找么？我会留下来看家的」
　　「再过一小时还没回来的话再去。是那家伙的话就无需担心——」
　　「噢？门铃」
　　「那个古董我已经修理好了。顺便把个人认证机能和高画质摄像头、液晶屏幕也装上了」
　　「……真不愧是」
　　刚还想着装在玄关旁的新液晶屏幕是啥来着。
　　「我回来了」
　　「奥~，终于回来了吗」
　　伊利斯打开了家门进来。
　　话说，很想吐槽她都拿着钥匙了还有必要按门铃么，不过我想肯定是因发现了新的机械好奇就按了下去吧。
　　「怎么了」
　　「为保护凪的安全，我在军校周围巡查了一番」
　　「那是啥意思？」
　　「凪上学的那条路决不能掉以轻心。而且，也考虑到帝国司令部的人尾行着我们。结局虽然是杞人忧天」
　　「……啊啊，是那回事啊」
　　这和紫苑所说的内容也能连得上。
　　帝国司令部早已知道豆丁圣女的project·edin的存在。知道这情报，就能推测到她会来跟我和伊利斯谈话的可能性。
　　「也就是说司令部早已看透一切吗」
　　「并没到那地步。只是，推测你和艾路玛利亚神教界的圣女秘密地说过话的阶段而已」
　　而且偏偏黄泉前辈也来了我家。
　　那当然帝国司令部也不得不更在意了。
　　「基尔没察觉到吗？我在门铃那装了高清的液晶屏也是因为那理由。还有在附近也装了窃听器和小型夜视观测器和buzzer」
　　「那他们早就该在豆丁圣女诱拐伊利斯的时候做了」
　　话虽如此，激怒了伊利斯的话吃亏的始终是帝国。而帝国也明白这点所以才不敢乱出手。
　　「总之，你搞得那么晚回来也就是说没什么问题了吧」
　　「是的」
　　「好。因为我不得不写一周份量的课堂笔记。晚饭和洗澡的准备就交给你了。行吗？」
　　「没问题，晚饭是保存用的干面包和冰糖。现在马上都能吃」
　　「……黄泉前辈才刚来，就不能弄点体面点的东西吗？」
　　「我也想啊，但厨房在早上做早餐时就起火了，煤气管和电线都被烧坏了」
　　「啊，确实…….」
　　「凪，别低沉。我会陪伴你左右的」
　　「让厨房变成那样的正是你啊！？」
　　「嘛嘛，你们两都冷静点。我挺喜欢干面包哦？集中思考的时候吃那才是王道」
　　「……拜托了不要这么说前辈。你这鼓励反而会令人郁闷」
　　抱着装满着补习资料的书包，我走回了自己的房间。
　　2
　　隔日
　　午休之后开始了午后第一节课，我和在教室上课的同学不同，不知为何被叫去了实验室。
　　「……不会是在这里给我留级通知这样的展开吧」
　　「放心吧。如果真是那样，那我就不会被叫来这里了」
　　米迦尔挽着手自信满满地说着。
　　「和你不同，在这里的每个人都向老师说了口头报告和交出简易报告书了。对吧？小希、委员长」
　　「恩。正是如此」
　　「那，那个…虽然这很难说出口」
　　小希和委员长 。
　　还有一人，就是我家的家政妇小姐也一起跟来了。
　　「……」
　　「喂~伊利斯？伊利斯？」
　　「……！？是，是的。果然立方氮化硼的原子排列很棒呢」
　　「没人在说这话题啊」
　　就是这状况。
　　昨晚也是发呆比较多，而且还坐立不安，不知为何这种可疑的举动一直持续到现在。大概有必要来次维修吧？
　　「我们在说的是为什么会被叫来这里」
　　「补习也不只是讲座。老师说过上周同学们做过的化学实验我们也得做」
　　第一实验室。
　　米迦尔指着门前标着第一实验室的门牌。
　　「军校的化学实验主要是调配重火器的弹药。不可大意，这可是仅因一点点失误也能造成大事故。因此由于老师的指令，我担当起你们的管理人。」
　　「嘛，也是常有的事呢」
　　虽然我敷衍地回答了，但内心却稍微安心了。
　　……呼。
　　……米迦尔那家伙，终于回复到平时的样子了？
　　从帝国回来后一直没怎么说话而担心她来着，一回到军校就回复正常。早点回到宝条军校果然是正确的。
　　「米迦，貌似回复正常了呢？」
　　「是啊。太正常了反而很烦」
　　也许是想着同样的事吧，小希偷偷地在我耳边说完后苦笑。我也暗暗地耸了下肩表示同意。
　　「好了大家，准备好了吗？实习的基本是团体配合哟」
　　米迦尔摆着一脸充满干劲的表情分配教材。
　　「今天是调配烟雾弹。我负责监控你们的时间，因此你们留下来就……也是呢，如果能做出一打就好了」
　　烟雾弹吗。
　　比起子弹还是烟雾弹比较印象深刻。那是放出花俏的烟，代替各种信号或是暗号。
　　「……凪，这是要一起做的实验吗？」
　　站在我旁边的伊利斯不断眨眼。桌上有实验用的烧杯啦烧瓶啦都整齐的排放着，貌似伊利斯觉得那很罕见。
　　「hoho。原来如此，这是材料」
　　原军用人型机械体仔细地端详着手中的玻璃药瓶。
　　「不过不太懂这瓶里装的东西是什么。「四氯化钛」是什么呢」
　　「……真服了你。试着摇下」
　　军用人型机械体应该有使用过装填弹药的化学药品，而伊利斯却不知道这重要的知识吗。
　　「响起喳卟喳卟的声音呢。是液体吗？」
　　「对对。一碰触到空气就会发生化学变化冒出烟雾所以用来作烟雾弹。但也带有毒性，所以别开……」
　　卡铂，响起了什么拨出的声音。
　　「啊，开了。是黄色的液体呢」
　　「把话给我听完啊——————————！？」
　　我急急忙忙把废家政妇手上的瓶子盖上瓶盖。
　　「小希！小希和委员长，弹药调配就交给你们了！我和伊利斯去调配染料。同时进行！」
　　「遵命。委员长！」
　　「交给我们吧。和和谐谐地去准备吧」
　　两人用熟练的手法准备调配器具。不愧是优等生，平时就认真听课真令人安心。与之对比这边的废家政妇则……
　　「凪，染料是什么？」
　　「就是帮烟雾弹上色。上色是为了发送救援请求之类的信号时用的。这次没要求做什么颜色，所以让烟雾上色了就算合格吧？」
　　「我明白了。那我就发挥我的创意了」
　　伊利斯兴奋地物色着染色用的调和药。
　　「我想想，「凪色」要用哪个」
　　喂，慢着。
　　立马就说出了奇怪的话了吧你。
　　「……我色？」
　　「我在想着让暗藏已久（放久了发酵会臭）的墨汁混合辣椒和手磨芥末会是什么颜色」
　　「不对慢着慢着。我色的话应该是更清爽的颜色才对。该是……清澈的天蓝色或是祖母绿之类的」
　　我收集了一堆青色玻璃瓶。
　　「凪是，天……蓝……色？」
　　不知为何，像是受到冲击一般伊利斯往后退。
　　「当然。那颜色正适合我吧」
　　「真可怜。被剑帝刺伤造成大脑短路了呢。今天放学后我会带你去医院的放心吧」
　　「什么意思！？我的印象是天蓝色就那么糟糕！？」
　　「总之这些我没收了」
　　我收集起来的青色玻璃瓶都被回收了。……可恶，为什么主人的我不得不被家政妇所同情啊。
　　「我说，你们在做什么！私语太多了！」
　　米迦尔响起了硬质的足音慢慢走过来。
　　「特别是伊利斯同学，你拿着那么多染料的瓶子是要做什么」
　　「帮烟雾弹上色。主题是凪色」
　　「……你说凪色？」
　　米迦尔的眉毛抽搐了。
　　「凪，这是怎么回事」
　　「啊，不，不是这样的米迦尔……我们并不是在玩」
　　「颜色太浅了伊利斯同学！凪色应该像这样，乌黑灰色混合着血一样的红色，不把凪色更加突出邪恶和疯狂是不行的！」
　　「喂！！！！！！！！！！？」
　　两台人型机械体无视着我的绝叫不断说着令人恶心的颜色。……这两货AI应该都坏掉了吧。
　　「所以说我的颜色应该是更清爽的天蓝色——」
　　「就说不对啦。凪给我印象是暗藏已久的墨汁色为底色——」
　　「更血腥的颜色才——」
　　我们互相争夺装有染料的玻璃瓶。
　　……可恶。
　　为什么我非得被人型机械体说得遍体鳞伤不可啊。
　　=========
　　放学后，走在回家路上。
　　「今天补习内容很少真是太好了呢」
　　「先别说那些，总感觉今天被不讲理的毁坏了名誉呐」
　　伊利斯微微地笑了，另一方的我则是把嘴曲成へ状。
　　「但是凪貌似不用留级我就安心了」
　　「那是以好好做功课为前提吧。回家后必须得狂学习了，所以不好意思今天没空理你了」
　　「我知道了」
　　哦，今天意外地听话啊。我还以为她会说，今天能提早回家所以陪我玩吧之类的。
　　「——虽然想那么说，但今天我有要事」
　　「恩？怎么了。没米的话可以陪你一起去超市啊」
　　「感觉到幽幻种的反应就在附近」
　　「咕」
　　马上回头看去，我就对自己的迟钝感到丢脸。
　　仔细一看，虽然伊利斯微微笑着，但实际上眼睛并没有笑。慎重地说着话，同时看着周围的动静。
　　「幽幻种就在附近？喂，那得马上告诉周围的人才行吧。得联系宝条军校让他们响起警报器」
　　「它们还没有出现。只是出现预兆反应的状况」
　　「那更应该这么做了吧。都快出现了的话，就得马上发出避难警报啊！」
　　「但我还没法确定」
　　伊利斯摇着头小声地回答着。
　　「……什么意思？」
　　「奇妙的现象正在持续着。明明从昨天开始就捕捉到了出现预兆的反应，但关键的是幽幻种还没显现。就算现在随时出来也不奇怪了」
　　「那是，那个……有没可能那些家伙瞒过了你的观测雷达？」
　　「我也想过那点。但是昨天，在附近反应值最高的地方都彻底搜索过了，但果然没找到出现过的痕迹」
　　「搜索？诶？但是你昨天不是和我一起补习——」
　　我欲言又止。
　　……对了，不一样。
　　……由于这家伙是特待生所以比我先走了。
　　但是回到家就发觉是我先到家。然后担心她出什么事就和黄泉前辈说起的，到了夜晚她终于回来了。
　　「为保护凪的安全，我在军校周围巡查了一番」
　　「那是啥意思？」
　　「凪上学的那条路决不能掉以轻心」
　　「你，为什么不早点说啊！」
　　就连在街路正中间也毫不顾念，我逼问着伊利斯。
　　「……」
　　「你倒是说句话啊！我知道你很强啊。但是啊，别想要一个人去战斗啊。如果你一去不回的话，等后来我和黄泉前辈才察觉到就晚了什么的……那种结局我绝对不会承认啊。并不是幽幻种，而是你所做的决定我是绝对原谅不了」
　　就像是为了散发怒气一样我喋喋不休地说。
　　不行，不更加冷静地去说明是不行的。即使在脑中如此想着，但冒出的始终只有激昂的怒声。
　　「我……」
　　「凪」
　　「？」
　　「凪，你能这么说，我就是世界最幸福的人」
　　银发的人型机械体用自己的双手重叠在我的手上。
　　「呐？」
　　「……才……不是……呐吧」
　　为什么能那样，高兴地笑着啊。
　　为什么能那样，摆出一副害羞的表情啊。
　　「请放心吧。像是这种会令凪伤心的事，我是不会做的。如果有凪的存在，就算是再怎么艰苦的战斗我都会努力活下去。会努力加油」
　　「但是啊」
　　「关于昨天的事就正如报告所说。只能感应到强烈的预兆反应但却没出现。所以，昨天真的只是去看看情况而已。想着只是在街里逛的话根本不需要浪费凪的时间，而且我是人型机械体也很有体力」
　　「…….」
　　「幽幻种一出现就会马上告诉给凪知道的！」
　　满脸笑容的伊利斯突然往后走。才刚说完就用风般的速度跑起来，消失在下一个交叉路中。
　　一眨眼的功夫。
　　我连出声的机会都没。
　　「……真是的」
　　发牢骚般的嘟哝着，我再次向家里走去。
　　就算现在去追也追不上，而且更重要的是那家伙会亲自报告呐。只要明白这家伙是以什么理由外出，假如她回来得迟点我们也能马上采取行动。
　　……但是这挺令人在意啊。
　　明明出现强烈的预兆反应，但关键的幽幻种还没显现？
　　那是怎么一回事？
　　======
　　「呐基尔，纱砂没联络过你吗？」
　　一回到家黄泉前辈就马上问起。
　　在我踏进客厅的同时，死盯着电视的黄泉前辈她，像是刚回神一样回过头问我。
　　「没，没联络过我」
　　「……这样啊」
　　「说起来又没问过那边的联系方式呐。她在那国内是传说的圣女大人吧。大概太忙没空联络过来吧」
　　「也是呢」
　　如此回答着的黄泉前辈的视线再次回到电视上。
　　说起来前辈会看电视也真是少见呐。明明在帝国的研究所里也没摆放电视来着，如今的时势中国家大事的报道就算不在电视里也能随便知晓。而且我家的电视是很久以前就买了的二手货，还以为前辈不会看的。
　　「基尔，看下这个」
　　「恩？」
　　黄泉前辈指着的是电视荧幕。
　　在那放映着的是，某些小黑点的集合。一开始还以为是煤啊黑烟之类的，可却在没风的吹动下也能蠕动——
　　「！这……难道是！」
　　「就在二小时前发出了紧急报道。地点在艾路玛利亚神教界的西岸。根据帝国司令部的发表，貌似幽幻种的数量在2000到3000之间」
　　两小时前。
　　刚好是补完课的时候吗。说起来伊利斯也说过今天留下来补习的时间缩短很多真实太好了这话呢，那原因是这个的可能性很高。
　　「所以才说豆丁圣女有没有联络吗。我去，现在状况到底如何啊……」
　　「单看电视的话是无法掌握呢。根本没有前线报道吧，而且这播放也延迟了」
　　「明明是帝国的直播？」
　　「对啊。很不巧，纱砂是在五小时前向我和萨利发出了开始抗战的联络。但在电视上的报道是两小时前。就是说延迟了三小时的程度哦。不知道是艾路玛利亚神教界的联络迟了吗，还是说帝国故意不播放」
　　「……可恶」
　　我咬着牙关。
　　三小时的延迟。也就是说，战斗早已结束了也不奇怪。就算想去救援也来不及了。
　　「难道伊利斯出去也是同一理由吗」
　　「啊啊。……果然能懂啊。不愧是亲生母亲」
　　「看着电视总算明白了。因为有纱砂的联络，而且还有看电视终于才明白，啊，昨天大概也是那样呢」
　　前辈的视线盯着电视，但手上却拿着螺丝刀组装着什么部位的装甲。
　　「话说你看下手啊。这样边看电视边组装很危险的啊」
　　「也是呢，那我就关了电视吧」
　　响起声Bitch，前辈突然把电源关了。
　　「果然不能看电视呢。本想着在组装伊利斯装甲的空闲时间看一下的，但不知不觉就停下了手。而且集中力也下降了」
　　「……不乐观吗？」
　　「恩。本来就想着在凪回来前看下的。直到纱砂亲自联络为止我都在集中精力制作装甲。我想想，三角套筒扳手在哪里来着」
　　沙发上散乱着工具。
　　顺带一提，客厅地上铺满了数十张机神装甲的设计图。而且，那全部都是前辈亲手绘制这点令人惊讶。潦草得就连我也读不懂。
　　「暂且先确认下，萨利没联络过你吧？」
　　「萨利那边也是吗」
　　「对。貌似武宫唐那国也确认了幽幻种的出现。这是在基尔差不多回来的时候的事呢。只是，实际上开始战斗的情报还没有告知给我」
　　……幽幻种同时在世界各地出现？
　　如果真是那样帝国也不可能平安无事了。而且伊利斯所捕捉到的是那前兆的话就更加…
　　「…….」
　　「想太多可不好哦。我已经向帝国汇报了这个情况了。就连在休息中也对公司那么热心，我真是社会人的榜样呢」
　　「……在战斗着吧。豆丁圣女和萨利也是」
　　伊利斯也是，感知到幽幻种的气息所以在街里走来走去。就连黄泉前辈也请了假来协力。
　　而我呢？就我一个优哉游哉地认真补习好吗？
　　「可恶……啊啊够了。不管怎么样现在也无法集中做作业吧！」
　　我回到自己的房间，把书包扔在桌上。
　　从制服口袋里拿出通信机。
　　「喂喂，是委员长吗。是我啊。话说今天的补习报告书写了吗？啊很好很好。那么明天，在上课前给我看下。什么，在细节方面会调整下不会暴露的。靠你了哦。诶？用伊利斯穿卡通人物服的照片交换？这事你自己问她吧。总之靠你了啊，拜托了」
　　「啊，喂凪——」
　　我无视着想要说什么的委员长挂断了。
　　哟西，总之报告书算是搞定了。
　　「从这开始」
　　在桌上铺着方格绘图纸，然后将它固定贴稳。在这方格绘图纸上早已印有铳剑的基础设计，我再在这基础上加入现在所想的设计。
　　「……这样」
　　看着铳剑的断面图，再在上面用铅笔画出新的部分。
　　主要两点。
　　像之前和剑帝战斗一样强化改造吗、还是——
　　「可以的话，这次战斗的的对手尽量是幽幻种」
　　总之先改造打击面大点的。
　　而且得把子弹扩散成强大威力。也就是改造成强化火力的构造。
　　「还以为，还以为这世界还有希望。」
　　「现在马上……在瑟拉醒来之前，将秽歌之庭完全冻结」
　　瑟拉。
　　在秽歌之庭中有着就连那个豆丁圣女都觉得害怕的「某某」。而我只知道那家伙是幽幻种的老大。那种存在，像我这种超平凡的人所造的枪根本无法贯穿它的吧。
　　「你错了啊，豆丁圣女」
　　咬住嘴唇，我说出安慰自己的话。
　　「希望这东西并不是「有」或是「没」。而是由自己「创造」或是「不创造」的啊。不对吗？」
　　颤抖着的手指。
　　把不断重复着小小震动的铅笔放在方格会制纸上，我一心不乱地在上面画起了线条。
　　要相信着即使是我也有做得到的事。
　　因为有在遥远的异国上，现在还在挺身而战的同伴在。
　　那天——。
　　伊利斯回来的时候，是我筋疲力尽倒在床上之后的事了。
　　结果，最后也没找到幽幻种。
　　但是现在貌似还前途叵测，所以伊利斯一晚都在通宵常客的黄泉前辈身边待机。
　　……知道这事的我。
　　……虽然在床上躺着，但我始终一夜未眠。
　　3
　　在宝条军校。
　　回到教室的小希看到把手放在桌子上托着腮的我睁大了眼睛。
　　「前辈，你的眼很红的说！？」
　　「噢~」
　　结果一晚没睡，比同学们早一小时到学校。立马拿出委员长的报告书来抄。总感觉现在早已虚脱了。
　　「糟糕，第一节课是体育啊」
　　「是的说。教官说过让我们跑马拉松跑到失神倒下为止」
　　「……简直想直接失神倒下啊」
　　但是不巧，我并没有用光体力失神过的经验。但累了像是失神般睡着倒是经常有的事。
　　「凪，能打扰下吗？」
　　米迦尔响起宏亮的足音走过来了。……啊—可恶。现在真是羡慕不用睡也可以的人型机械体的身体。
　　「报告书，你抄了委员长那份吧。早上我看见了哦」
　　「只是借来参考下而已」
　　「我看不止如此吧？」
　　混着「服了你」的视线俯视着我的人型机械体。不过音量比起平常还要低，应该是这家伙也是以自己的方式来担心我吧？
　　「又在策划着什么吗？」
　　「（又）是什么意思啊」
　　「现在的你，和不久前的你很相似啊。和捡到伊利斯回家修复的时候很像」
　　被这么一说。
　　模糊不清的意识，一下子就被吹散了。
　　「状况完全不同呐」
　　「相同啊。说是给人心不在焉的感觉吧」
　　「……给人的感觉是这样吗？」
　　我耸了下肩。
　　突然米迦尔把嘴靠近我耳边。
　　「艾路玛利亚神教界和武宫唐那国的状况的话，哪边都摆脱了困境了哦。也就是说在前线击破了敌方势力」
　　「呜！」
　　「就说吧果然」
　　她喃喃细语地说着，然后摆出一副恶作剧的笑容。
　　「黄泉前辈可没说过啊」
　　「那是你上学之前的事。现在说起来是二小时前吧？战况有个十五分钟就足以造成巨变了。而且，该说是我宝刀未老吗，亲手栽培的情报网还在」
　　说起来这家伙和伊利斯一样原本是军用呢。
　　原来如此。也就是通过情报网逐一彻底调查最新情报吗。
　　「只是，有问题的反而是这边哦。对面的两国都被袭击了，而只有帝国能逃过一难这么荒谬的事实在说不过去。正当这么想的时候，果然，今天伊利斯也不在这呢」
　　「任你想象」
　　「嗯嗯。那我就先解释成『按照我想像的那样』吧」
　　人型机械体抚摸着自满的红发背向我。
　　「凪」
　　「恩？」
　　「你貌似心事重重，但也别太过拼命了。人类的你和人型机械体不同。休息也是战斗的一环哟」
　　「啊啊」
　　对着背向我的米迦尔点头。
　　「抱歉啊。你的全身维护也延迟了。我会看时间而定的，现在也一点点在准备着」
　　「……所以说，为什么要在别人面前说这话」
　　放学后。
　　在普通课和课外活动都结束后不久。
　　等候部活动同伴的学生，还有和朋友讨论明天休息日该如何解决的学生，虽然内容都各有不同，但在教室里最吵闹的正是这时候。
　　然而——
　　「你们今天先回去。有部活动的人，或是值日生全部都回去」
　　曾回一次职员室的老师这么一喝，整个班就变得安静了。
　　「各自都拿着通信机片刻不离身。睡觉时也是冲凉时也是去厕所时也是。别忘了正因如此才改造成的耐水性。以上」
　　那并不是指示。
　　而是上司给下属下达的命令。拒绝一切对其的反驳和疑问。
　　「……补课，不用补了的说？」
　　「貌似是那样呢。只是不用补习的理由就是问题呢。看起来别太过欢喜比较好」
　　米迦尔最先起身。
　　「大家，不好意思请赶快走吧」
　　「恩。我们也走吧」
　　跟在其后的委员长，随后还有数名男生一起起身。看着这情形，包括小希在内的女生全员和剩下的男生一起站了起来。
　　气氛很沉重。
　　全员都理解了。袭击艾路玛利亚神教界和武宫唐那国的幽幻种们，终于也来到帝国了。
　　……不，该说是还在「来的可能性很高」的阶段吗？
　　……如果确定了的话，早已发出保持现状在军校待机的命令了。
　　「凪，你也回去」
　　「是」
　　我直接把课本塞进书包，再将书包搭在肩上走出了教室。
　　只是稍微做下回家的准备而已，走廊内已经不见人影了。其它的教室也早已空无一人。
　　……学校这么静的日子，以前有试过吗。
　　边想着这些我边走出校舍和正门，向街路走去。
　　「嘿。树叶已经变红了啊」
　　沿着宽大的街道种植的街边树。现在，树叶的各处都早已开始由黄色变成了红色。
　　「没注意到这些也是因为最近总是晚归或是不定期回家呐」
　　明明每天都通过这条路，但我却没有空看站在旁边的街边树吗。然而到这个时候才察觉到什么的，真是。
　　随后。
　　这时候在制服的胸口，响起了通信机发出的电子音。
　　「难道！」
　　是幽幻种的袭击？就在刚刚发出的在自家待机命令才只不过十五分钟。状况就那么迫切吗。
　　「喂喂」
　　「晚上吃咖喱或是烤肉，哪边比较好？」
　　「……挂了哦」
　　「啊，等，等等！？啊啊，等等别挂！是我的说！你亲爱的家政妇机器人的伊利斯的说！」
　　从通信机那边传来了慌慌张张的声音。
　　「你啊，不知道这边是什么情况还说这话」
　　「啊，没。预想到了。而且刚确认完近邻的军校对所有学生同时发出在家待机的命令」
　　「那就更加——」
　　「因为刚才凪的声音很紧张啊」
　　「…………」
　　我不禁松了口气。
　　被她说中了。就连我自己都无法否定。
　　「……也是呐」
　　「如果是我说得不对的话我道歉。操了多余的心」
　　「不，这样想很好。这并不是客气话」
　　确实如此。
　　这样对话着，能感觉到僵硬的肩膀一下子松弛了。
　　「好了，没问题。接下来有何贵干。阶段报告？」
　　「确认了幽幻种的出现。现在确认到的是一头。单纯只是一头敢死队就好了，但如果是侦察兵的话就会陆续出现，我认为弄清楚事实之前应该重视观测和追踪」
　　敢死队个体或是侦察兵。
　　这是预想幽幻种的侵略规模不得不重视的情报。
　　敢死队个体意思是，不组团而单纯以一匹狼的身份去袭击人类。如果是敢死队个体的时候单纯地打到它就完事了。
　　问题是侦察兵。
　　侦察兵就是几百、几千的幽幻种团体派出一个去看情况的意思。
　　也就是说打倒这家伙后痛快地回家时，在你归家的路上就会被数千体幽幻种从后袭击。所以判断成侦察兵的时候，必须得马上叫支援。
　　「因为预想到了判断很困难。因此，犹豫判断的时候最终决定权想交给你。这工作伴随着危险性没问题吗？」
　　「说什么傻话。地点是？」
　　「E47地区」
　　「——荒废区吗」
　　E47地区，通称荒废区。
　　满是破旧不堪的道路和崩坏的楼层的荒废地区。
　　因很久之前的战争公共设施被彻底破坏以来，住民都转移去了邻区，结果这里早已变成被遗弃的城市了。
　　……我和伊利斯第一次和幽幻种相遇的就是这个地方。
　　……那个时候伊利斯离家出走，而我为了找她最终来到了这里。
　　「真是令人怀念的地方呢」
　　「还没到令人怀念那么久的吧。总之我马上就到了。入口是之前的地方吧，被铁锁链封锁着，只有一个地方的铁门能打开的地方」
　　「我在那待机」
　　「哟西，等我啊！」
　　拿着通信机我走了起来。
　　不幸中的大幸啊。从这里去那比起从家出发更近。
　　「要说不幸的话，铳剑那么重，也是无何奈何呐」
　　由于在家待机的命令，放在学校管理的枪器都得全部拿回家。
　　多亏这命令，我拿着书包再加上装有弹药的腰包，而且更惨的是，拿着相当重的容纳铳剑的箱子。
　　「可恶，这种时候真是羡慕小希的自动手枪……」
　　跑在街道的我拼命地抑制着不让呼吸凌乱。
　　已经十分接近目的地了。
　　能看到贴着禁止入内的黄色门牌的门。
　　「接下来，该……」
　　Ji
　　我撬开了生锈的铁门。
　　「不管何时看这里都觉得是废墟啊。也差不多该收拾下这里了吧」
　　柏油路也早已满地裂缝，脚下是生满了杂草的土地。耸立的楼层壁面也早已遍布裂缝，现在眼看也像是快要倒塌一样。
　　「恩，关键的我家的——」
　　「凪！」
　　一说曹操就那啥来着。
　　从前两座建筑的阴影下，银发的家政妇碎步疾行了过来。
　　「哟，怎么样了？」
　　「先从结论来报告。在三分四十秒前，观测中的个体突然摆出了想要袭击人家的举动，不得已才迎击了」
　　「……什么啊，已经讨伐了啊」
　　我来迟了吗。
　　如果是侦察兵的话应该就会等人齐了才行动。这样的话，这次是敢死队个体的可能性很高。
　　「为求万一确认下，已经没有其他的了吧」
　　「出现的个体大概已经被我讨伐了。出现的也应该只有…….一个，的说」
　　怎么回事？
　　伊利斯用奇怪的措辞方式说着。表情也像是阴沉般的，而且和我对话的她不淡定地巡视着周围。
　　「什么啊什么啊、说什么大概讨伐了、应该只出现一个之类的，给我说清楚啊」
　　「……凪，请来这边」
　　「恩？喂、喂！？」
　　忽然，伊利斯捉着我的手腕迈步疾行。
　　「怎么了啊喂」
　　「这边的说。转进那边的楼层马上就到的地方」
　　我们走在碎石和瓦砾混杂的道路上。然后我被伊利斯带到的地方是，有着令人厌恶的光景。
　　——腐烂透顶的地面。
　　——溶解了的楼壁。
　　这是幽幻种通过的痕迹。被污染的地面现在也冒出奇怪的深紫色烟雾。
　　「在这里啊」
　　「是的。这是我打倒了的个体。有没从这痕迹上发觉什么吗」
　　「恩？发觉什么？」
　　即使你这么说我也。
　　被幽幻种的魔笛所污染的地面腐烂了。而且周围的墙壁全都在融化也是我看厌了的光景。这也与以往一样——
　　「……啊，不对」
　　「是的」
　　「………….」
　　我死盯着幽幻种通过的痕迹。
　　被腐烂的地面，现在也从那冒起深紫色的魔笛的雾…….
　　「啊！对了，是这个烟！为什么都被你打倒了，这魔笛却还能残留那么久啊！」
　　「就算把幽幻种打倒了，这魔笛却一直都没消失的说」
　　伊利斯回答得太快了。
　　简直就像，知道我会这么叫喊一样。
　　「正如凪所知道的一样，被打倒的幽幻种会当场立马消失。应该就连覆盖在其身上的魔笛也会和本体一起瞬间消失的说，但」
　　「……魔笛却没有消失吗？」
　　不对，慢着。
　　正如我所看，现在这魔笛的烟雾在慢慢地变薄吧？确实比之前的完全消失要花点时间，但继续等下去的话肯定。
　　「魔笛的反应依然显示着高数值」
　　明确地说了出来。
　　把我那小小的期待打碎了的正是伊利斯本人。
　　「不是，倒不如说是在天上徘徊着的魔笛数值在上升。这个现象是，比喻的话，就是在大群幽幻种进攻前也能屡次看到的现象，而且我所观测着的是世界规模的反应值才是问题所在」
　　「…….」
　　艾路玛利亚神教界。
　　还有武宫唐那国。
　　世界三大国，其中两国已经被大规模的进攻过了。
　　如果伊利斯的观测数据是正确的话，现在会发生的事——
　　「那是——」
　　「那是——」
　　这时候我和伊利斯的声音重叠了一起。
　　全都——
　　我也是伊利斯也是。
　　就连令人惊叹的巨大建筑也，支撑着建筑的大地也全部都。
　　世界，被「夜」覆盖了。
　　「………….诶？」
　　看着一瞬就变成影子的天空，我不断地眨眼。
　　什么啊，发生了什么事。稍微染上了黄昏的天空，突然省略了黄昏和日落直接变成了夜晚一样的黑暗？
　　雨云？
　　不，就那么一瞬间，让一望无际的天空布满黑云什么的根本不可能。
　　「不是……云」
　　那不是云。
　　把一望无际的天空涂成黑色的是，其它东西。要说是什么也不能马上想到。
　　「来了」
　　「……诶？」
　　「门要开了」
　　看着上空的伊利斯睁大了眼睛。
　　她的表情僵硬到，在她旁边的我只是看着她的侧面就已经毛骨悚然了。
　　就连我都想不到该怎么搭话，只能无何奈何地，和伊利斯一同盯着暗黑的上空——。
　　然后。
　　我，我和伊利斯，目击了「那瞬间」。
　　——哔叽
　　崩坏的声音。
　　就像是玻璃出现了裂缝时一样，响起了那个硬质破裂般的无机质声音。
　　……我。
　　……之前也有听过那声音。
　　「天空，慢慢地崩坏着……」
　　慢慢分裂着。
　　我和伊利斯的上空，分裂着无数的裂缝。本是暗黑的天空不断冒出裂缝，在其里面有着宛如鲜血般鲜红的世界。
　　鲜红的世界。
　　哦，豆丁圣女曾说过那全都是幽幻种的眼睛。
　　那个时候是暑假，班级全员一起去了海边，在那里受到了想要诱拐伊利斯的豆丁圣女的威胁来着。
　　看着和那个时候的一样的光景我……
　　「不，不对」
　　那个时候看到的「门」是在遥远的天空上只有一部分被分裂了出来的东西。
　　而现在又如何。正上方的天空所出现的裂缝遍布整个地平线。
　　世界的一端到另一端的裂缝。
　　「会从那裂缝中……出来……吗」
　　「————」
　　伊利斯没有回答。
　　她把双眼眯得像针一样细，一直盯着头上发生的天变地异。
　　但。
　　「凪，回家吧」
　　「……诶？」
　　「呆在这也没用。还不如回家制定作战计划。得马上联系黄泉，和纱砂酱、萨利讨论作战」
　　伊利斯从容不迫地，毫无前兆地往回走。
　　「诶？等？等下啊喂！？」
　　我慌慌张张地追着她。
　　因为太过于唐突，我都差不多有两三秒停止了思考啊喂。
　　「我们所看到的是显现的前兆。我想他们进攻会延迟一天以上。而且，即使要加强防守也要在人口密集的地方。这里原本就等同于废墟所以优先度最低」
　　「哦，哦。是那样吗」
　　什么啊，还有一天以上才攻过来吗。
　　那么也有大把时间准备避难了。不知不觉就放下了心，突然，我脑内响起了豆丁圣女曾说过的话。
　　「究竟……有多少只啊。那些染上红色的天空，全都是幽幻种的眼吗」
　　「全都出来了就知道了。但这是一小时前感知到的，充其量只有数百至数千只。如果更大规模的话，在二小时前就能观测到」
　　……慢着。
　　就连数百至数千只的规模，都从预兆前一小时后马上就显现了。
　　如果再加一位数也能在二小时前观测到。
　　这样一说。
　　「…………」
　　汗从头上滑落到了脸上。
　　「在24小时之前就已经观测到也就是说……喂，别开玩笑了。究竟……会有多少只幽幻种攻过来啊」
　　「事实证明，蓄力中的不只是人类」
　　伊利斯用淡定的语调说着。
　　简直就像早知这一天会来临一样。不，应该是觉悟了一样。
　　「伊利斯，你——」
　　「回家吧。帝国司令部的大型观测机也应该捕捉到了上空的波动。当然那情报已经告知黄泉了吧」
　　银发的人型机械体不等我回答就开始走起来。
　　这事实在太过于突然，完全反应不过来，我，在回到家之前都没有向伊利斯搭过话。
　　4
　　夜晚。
　　在周围熄灯的邻居之中，只有我家的灯光十分显眼。
　　「呼呼呼，来吧伊利斯。该是赎罪的时候了」「
　　「赎、赎罪什么的我才不知道。那是什么时代的情景啊！」
　　「别在意小细节。来吧，给我脱了那飘飘然的家政妇服。来吧，就连那袜子和短裤都统统脱掉哟。让我看看一丝不挂的你！」
　　「不要，雅、雅蠛蝶！不。不行的说。果然我对你这手法不——」
　　在客厅上。
　　我，在饭桌上托着腮看着眼前扭在一起的两名女子。
　　「很好，很可爱哦伊利斯！果然很合适呢！」
　　「不，所以别拼命脱我的——」
　　「什么？我听不到哦？比起这个，你这么乱动会很危险哟。因为现在开始得用钢钻将胸口和腋下的螺栓固定呢」
　　「啊啊呜呜呜……」
　　两名女子在客厅的沙发上缠在一起。
　　正面朝上躺着的是伊利斯，她摆出看似想哭的表情抵抗着，而处于骑乘状态的前辈则拼命压制她。顺带一提，刚刚还穿在伊利斯身上的内衣堂堂正正地掉到了沙发下。
　　「啊，之前也发生过这样的事呐」
　　「凪，别用那种发愣的眼神看着，救下我啦！这是你家的家政妇的危机的说！」
　　「反正马上就完事了吧。老实点吧」
　　「呜呜……」
　　废家政妇低下了羞得通红的脸。
　　向着通红脸的伊利斯，黄泉前辈将银色基调的装甲放上去。貌似是结合着金属板和精密机械的机械装甲来着，黄泉前辈将装甲一个一个放在伊利斯身上边做着尺寸调整边帮她装上。
　　「——哟西，搞定了」
　　黄泉前辈擦着额头上的汗看似满足般地站起来。
　　「如何，伊利斯」
　　「………….」
　　银发的少女战战兢兢地从沙发站起来。
　　就在方才晚饭的时候还是穿着家政服的她，现在则是从头到脚都变成闪耀的银色装甲。
　　[[IMG,644062736eaad29e72b68344460df581,800,1128,93819]]
　　以黑色的橡皮服装打底，再在上面穿着结合着厚重的金属和精密机械。
　　——机神装甲。
　　——这是之前黄泉前辈就做过的完成版。
　　「那么，觉得如何伊利斯？」
　　「我觉得连接器加强了的时点上就已经非常好了。之前那装甲耐久力就已经很好了，再加上现在连接器的完美表现，铠甲已经是无懈可击了」
　　穿着散发暗淡光芒的装甲，伊利斯点头。
　　说起来，她脸上还稍稍发红，大概是因为这不是平常穿惯的服装吧。对于这点我也习惯她那样了。
　　「凪，你觉得如何」
　　「…………」
　　「凪？」
　　「…….啊啊，那个，该怎么说呢。正如你所说，装甲的强度搞得非常完美，我一开始就没有怀疑过。毕竟这是黄泉前辈的自信作品呐」
　　机神装甲。
　　原本就是为了与剑帝战斗所准备的装甲。
　　然而在这几天内，铠甲的素材、机能性、零件都全部焕然一新，变成了强化对幽幻种的配置。
　　「该认为能赶上了真好…….吗」
　　「能做的事都做了。我真是很久没试过认真专心地通宵工作了呢。这是我久违的自信作品啦」
　　黄泉前辈啪地敲了下伊利斯肩上的装甲。
　　「但是，这究竟能让战况改变多大呢」
　　「……果然是这样吗」
　　「纱砂和萨利，两人都已经联络过我了哦。目前两人都没事哦。恩，目前呢」
　　深深地叹了口气穿过客厅走到墙边的她，一下拉开窗帘把手放在窗上。
　　漆黑夜幕。
　　一望无际的淡墨色天空和——将它撕开的鲜红裂缝。
　　「……伊利斯，你说过还有20小时呢」
　　「是的。现状也和之前预测值一样。正确来说，在十九小时十分后到二十一小时七分后显现的可能性高达95%」
　　「纱砂也说过同样的话哦」
　　黄泉前辈盯着天空上鲜红的门。
　　「幽幻种会从那些恶心的、撕裂了天空的眼睛降下。现在预想大概有数千万至数亿只。或许有可能达到兆的数值也说不定」
　　「规模太大反而毫无现实感啊」
　　窗子的对面。
　　比起星光更闪亮的红色裂缝。那红色的光从天空的一端延续到另一端，拿豆丁圣女的话来说就是幽幻种们的眼。
　　那些幽幻种，会一起降临到这世界。
　　「好了，该怎么做」
　　我说完后咬着嘴唇。
　　帝国司令部的对应在某种意义上来说反应得太迅速了。帝国的巨大观测机和伊利斯几乎在同一时间观测到了出现前兆，然后马上向帝国内所有城市发出紧急事态的宣言。
　　一般人去指定范围内的巨大避难所。
　　由于帝国全人口一起开始行动的话有很大的管理难度，所以现在貌似是采取先让大陆北部开始去避难所避难。顺利进行的话，我们这区域或许在明天黎明，就算最慢也能在中午前给我们退避命令。
　　「让一般人退避后，就以为船到桥头自然直吗」
　　「嘛，十有八九是这么想的」
　　黄泉前辈用傻傻地语调回答了我的话。她原本是打算自言自语的，却在不知不觉间大声说了出来吗。
　　「即使这么说，帝国司令部也理解到单凭情报操作是不可能瞒得了平民的吧。天上的那些鲜红裂缝，在全世界哪个地方都能看得到。幽幻种将会在近期进攻，即使不情愿也懂。在帝都里，大概也有挺多的居民杀到司令部了哦。要求他们解释天上的裂缝是什么来着吧」
　　「失礼了。这是帝国司令部的公开情报。七分钟前，北部第七十二区到第八十区的居民已经全都避难完毕了。接下来是中部局域第一区到第九区的退避」
　　「真快啊？」
　　伊利斯所报告的帝国避难计划表，超出了我想象以上。
　　从这点就能想到平民自身就那么期望着要快点去避难的事实。大概就连家财什么的也不考虑带上，只是背着紧急用登山包就去避难吧。
　　总而言之生命安全是第一。这点绝对没有搞错。
　　……但是。
　　……生命安全，帝国能保障到哪个地步？
　　「军用人型机械体和五台机神。啊啊，因为紫苑已经不在了所以剩下四台了呐。还有身为人类的佣兵部队和军人们吗」
　　「还有我呢？」
　　还有我还有我，说着这话的伊利斯举起了手。
　　确实身穿着黄泉前辈的机械装甲的她，该说是战姬还是胜利女神呢，她那姿态表现出稍微有点神性的味道。
　　「知道啊。我也只是单纯地举出正规军的战力而已」
　　「会让军校的学生也加入吗？」
　　「……不知道」
　　被伊利斯直面看着，我只能老实地耸了下肩。
　　「尤梅尔达老师也只是下达了待机命令呐。现在大概在校长室内和全部教职人员整夜开会吧」
　　只是，我估计他们迟早也会下达防卫命令。
　　这场战斗根本没有输赢。
　　假如真和伊利斯所预测到的数量一样，不，就算是预测的的十分之一也一样吧。世界规模的人类与幽幻种的最终战争，即使我们赢了这场战斗，都头来世界中的大陆和大海全都会被魔笛所污染变成死之大地。
　　这次的战争主要是，能让那种未来回避到什么地步。
　　「还没确定这是事实，但军校的学生也应该一人不留的要出兵吧」
　　「是吗」
　　「你那脸真阴沉呐？」
　　「是的，除开我和米迦尔同学，宝条军校所有的学生几乎是人类，包括凪在内。果然就连学生也得被招去防卫吗……」
　　伊利斯目不转睛看着我。
　　其实也想让凪也去避难所避难。那目光，如此述说着的意志不用语言也能明确地传达给我。
　　「你想说的我都明白啊，但那是你一个人能干得完的数量吗？」
　　「……那是」
　　「严格来说军校的学生并不是正规兵啊。但现状并不能说三道四了。这次已经不能说那么任性的话了。敌人的数量压倒性的多啊」
　　不行。
　　就算这家伙在机神中也是最上位的，但也有做不到的事。
　　「只、只要有命令的话！我……只要有凪命令的话就算面对怎样的对手也……！」
　　「你那是想至死方休吗？」
　　「！」
　　「说什么傻话。我是绝对不会命令你那样的」
　　我断然地拒绝了纠结着的伊利斯。
　　……是啊。
　　……你啊肯定是个，会为了我直到自己被破坏为止也毫不在意地战斗的家伙啊。
　　……直到被破坏掉最后的瞬间，你都会以保护了我而自豪，笑着死去的吧。
　　那种事。
　　那种事谁会去认同。
　　「可是，我是机械！就算被破坏了多少次都能修——」
　　「住口伊利斯」
　　方才还一声不响的黄泉前辈她，静静地、但又带有惊人的语调说着。
　　「并不是说被破坏掉只要修复就好了。基尔他啊，讨厌你被破坏这件事的本身哟」
　　「…………」
　　伊利斯无言地低下了头。
　　把拳头握紧颤抖着双肩。看着那过于软弱、脆弱的样子，我也没有再说下去的意思了。
　　「还成十九小时多点，吗」
　　时钟的指针在前进着。
　　在不断流逝的时间里。一个都没，能打破现状况的方法一个都没想到。
　　要么在战争上输掉导致人类灭亡。
　　要么即使赢了战争，但在不久之后灭亡。
　　以我的思考能力就只能想到这两个绝望的选择。
　　……可恶，脑子动起来啊我。
　　……单纯直接分胜负的话，未来的路是黑暗的。
　　于是。
　　「真不像样啊笨狗！我可不记得有这么一个消沉的部下哦！」
　　「呜哇！？」
　　因为过于突然我不禁喊出声了。
　　「什、什么回事啊喂。是电话吗？还是电视啊！？」
　　慌慌张张地看了客厅一遍，但那两个电器灯都没亮。那样的话究竟是什么啊。简直就像是在脑中直接说话一样听到了声音。
　　「纱砂吧」
　　「这是纱砂酱的念话。大概是从艾路玛利亚神教界发来的吧」
　　一副冷静从容挽着手的黄泉前辈，对那样子点头的伊利斯。……什么啊，被吓到了的就我一个吗？
　　「黄泉，你那边如何？」
　　「正如新闻报道一样哦。帝国全人口的三分之一貌似已经都成功到了避难所。这个地区在黎明时就会被叫去避难吧」
　　「警备啊佣兵之类的如何？已经配属在避难所守备了？」
　　「诶，那……」
　　「大概还在商讨如何配属吧。只要有飞机的话用三小时都能从帝国的一端飞到另一端的速度运输兵力，大概到了明天早上就有决定了吧」
　　我代替停下了嘴的黄泉前辈回答。
　　不一定只限于这种大规模战争，帝国司令部最先决定的是最终目的。顺从这目的制作战略，制作完战略就决定士兵的配属。但是这次会在最终目的的商讨上出现意见分歧吧。
　　是把平民的命放在最优先吗，还是歼灭幽幻种是最优先吗。
　　平时的话前者是压倒性的优先，但这次后者也不能轻易疏忽。
　　「也就是说还没决定好呢」
　　「啊啊。虽然有点事到如今的感觉，大概还得花点时间吧」
　　「原来如此。那么已经传达到了呢。毕竟是艾路玛利亚神教界的提案，我想他们可能会果断无视吧，也就是说能让帝国难以决定地在讨论中吗」
　　「恩？」
　　这是什么反应啊。
　　都到这时候了，还说出奇怪的认可的说法啊。
　　「还有一件事向笨狗你确认下。现在帝国的民众都已经去避难了，城内空空如也了呢。国境内的警备之类的也当然没人了吧？」
　　「也不是完全没人在啊。不过事到如今还要检查通过国境的人也没有意义了吧。大概大部分都去避难了」
　　「很好很好，太好了。那么作战就保持原状继续进行下去」
　　「……作战？不对，即使你这么说我也不知道是什么作战啊」
　　我皱起眉头。
　　在这种时势下，一般会在意帝国的配兵状态和国境警备吗？这家伙又不会毫无想法才问我的。那么究竟她在计划着什么。
　　「萨利她9小时后到达帝国哟。你就去和她会合啊。如果会合了之后司令部还没决定的话，就让萨利和伊利斯用绳子把司令部的家伙们一个个绑起来夺取司令部哦」
　　「居然在这样的时势下发动政变！？笨蛋吗，现在不是人类们起内讧的时候吧！」
　　「这是必要的哟」
　　喂。
　　轻易地说出不得了的话了啊，这个圣女大人。
　　「总之我也会在十二小时后到达帝国。我是想我去之前能把帝都的战力都掌控在我手中哟。萨利到达帝国后还有三小时我才到，而且还有伊利斯肯定很简单就搞得定，不对吗」
　　「慢着慢着慢着，不，嘛……我不会说那办不到。而且帝国司令部也不会想到在这时候还会有人偷偷闯进来什么的吧。但是绑了他们之后该怎么做。绑了司令部的人谁去做司令官啊」
　　「指示由黄泉下就好了。军事知识就由笨狗你从旁插嘴，那就全部解决了哟」
　　「……认真的？」
　　「我一直都是一本正经的哟。总之之后再说明。不管怎样，没准备好的话告诉你作战计划也没有意义！再见，拜托你了哦！」
　　「啊，喂，喂——」
　　叫喊出声时已经迟了。豆丁圣女擅自的把念话切断了。我的声音只是传达给天花板造成了回音而已。
　　「……那个混蛋，只是说了想说的话就走了」
　　「纱砂酱不是小子的说。是女孩子哦？」 （原文野郞，通常对男人称呼。也可翻成小子。）
　　「别在意那点啊。结论来说完全没有明白那家伙究竟想做什么。还有，萨利会来已经确定了吗？那家伙名义上是皇帝直属护卫吧。担任着那么重要的职位的家伙在这个时间点来帝国会造成大混乱吧」
　　「也就是说她是重要到能令她们采取这样的作战的一环吧」
　　黄泉前辈边再次开了电视机边说。
　　黄泉前辈的手指不断按着换台键，到了映着武宫唐那国的画面是突然停下了手。
　　「不止武宫唐那国哦。就连艾路玛利亚神教界，在现在这么大事件上纱砂这名圣女离开自己的国家也是不被原谅的对吧。这作战重要到，她们不惜如此，这正是……」
　　黄泉前辈欲言又止。
　　「什么啊，别在最在意的地方停下来啊」
　　「到了明天就知道了。比起那个，去不去就由基尔你决定。我和伊利斯会遵从你的决定」
　　「我决定吗……」
　　萨利在9小时后到达帝都。
　　这么说，现在是夜晚十一点，所以她到帝都的话是早上八点吗。
　　虽然看起来与特意跨越国境的萨利相比，我们去帝都的距离会近点，但实际上不坐早上最早的高速列车是赶不上和她会合的。虽然这时候车站会没人吧，但从我家去车站得花上一小时。
　　「早上第一班列车，大概是五点吧。这么一来要确实拿到票的话得一小时前就到车站售票窗口买票。从这里去车站得用上一小时，所以得清晨三点就出门。现在还得整备铳剑，而且还要收拾行李……这样下去得通宵了啊」
　　「军校发出的待机命令怎么办？」
　　「啊……还有那个啊」
　　面对一脸认真的伊利斯的指摘，我抱起了头。
　　尤梅尔达老师发出的待机命令。如果在这紧急关头只有我一个不听从这命令擅自地跑去帝国的话。
　　「不慎重的话，不，就算不用不慎重也会被处分啊，不管怎么想」
　　「怎么办？」
　　「你问我怎么办，你那……」
　　我家的废家政妇看着我。她那视线并没什么特别意思。在那的只是单纯的，等着主人决定的人型机械体少女。
　　「…………」
　　我注视着那深红的双眸有多久了呢。
　　我微微地露出了苦笑。
　　「她说了拜托我了呢，什么的」
　　「是的，纱砂酱确实说过了」
　　伊利斯噗地微笑了。
　　那笑容，就像说着是等着我说出那句话。
　　——也对。
　　——那个极其傲慢、任性的豆丁圣女她说了，拜托我了呢什么的。
　　所以我也不能不去了吧。
　　那个骄傲的圣女她，放下了自己的尊严向我求助了。发现了这点的我，也不可能装作不知道呐。
　　「凌晨3点出发。我会在两点半前准备完的，伊利斯你去帮黄泉前辈准备行李」
　　「好，好的」
　　伊利斯啪地挺直身子回答道。
　　斜眼确认着如此的她，我赶快回到了自己的房间。
　　一小时后。
　　也就是说深夜零点多点。
　　宝条军校的教官用通信机向全校学生的发出了命令。
　　『情报等级B（情报限制）
　　根据帝国司令部发出的指令。
　　命令本校所属的全校学生在，本日6：00，在本校集合。
　　一年级在本校正门前。
　　二年级在本校操场。
　　三年在本校的教室。
　　个人携带物，参考学校派发过的手册。
　　另外，因有特殊事情而迟到集合的人，在本日05：00之前联系班主任。
　　「……啊，米迦尔？是我啊我。正如刚才的通知的要求，我和伊利斯稍微有点事而不能集合了。那边就交给你了。诶？什么理由？别问了，又不是什么大事」
　　「喂，慢着凪！？你在说什么啊。等——」
　　「说服老师就拜托你了。拜拜」
　　我切断了通话，就连通信机的电源也关掉了。
　　「这样好吗？」
　　「好坏也得看在帝都的结果而定啊」
　　我叹气的同时露出苦笑。把安静了的通信机放入口袋，我再次开始整备自己的铳剑。
　　「说起来伊利斯，你不是要帮黄泉前辈准备行李的吗？」
　　「已经搞定了。行李的发送已经交给了顺丰快递（自编）。再过两小时就会来取了，说是行李基本会和我们到达帝都的同时到达」
　　「是吗，那就好」
　　我在地面直接盘着腿坐着。
　　但，伊利斯也在我旁边拘谨地正座下来。
　　「怎么了？」
　　「如你所看的说」
　　「……我只看到，在我旁边正座着的你啊」
　　「是的。这样就好了」
　　银发少女认真地点头。现在也是穿着银色的装甲。但是……诶。在装甲下面，貌似还穿着眼熟的衣服来着。
　　「你啊，居然在装甲下还穿了家政妇服吗」
　　「是的。这是集家政妇服的可爱和装甲的强度于一身的最犀利的穿法的说。当察觉了这创意的时候，就连我自己都觉得可怕了」
　　「吐槽点太多反而不知道如何吐了」
　　说话的同时，我也在扭紧枪的螺丝。
　　而伊利斯则是一直注视着这样的我。
　　「…………..」
　　「…………」
　　「……呐」
　　「是的」
　　「……就算是犯白痴，也不要再说出自己是机械所以被破坏也没关系啊。如果再说出那样的话我就和你断绝关系呐。会把你赶出家呐」
　　「凪」
　　「恩？」
　　「你手在颤抖」
　　突然，伊利斯的手触摸我的手。
　　「冷静点。不冷静点就连螺丝刀也用不好了哦」
　　「……哦」
　　「凪」
　　「恩？」
　　「我，在这时候说这话可能很轻率，但能这样在一起的时间是十分幸福的。和你相遇真的太好了」
　　「别说这话啊。没有必要在现在说吧」
　　「也是呢」
　　「…………」
　　「…………」
　　「我会好好地在凪身边呆着。今晚也会，往后也会」
　　「必须的啊」