　　1
　　下午五点。
　　离预想幽幻种进攻的时刻还剩一小时的时候，我在通往总统府的中央大道上笔直地朝着南侧步行。
　　在我旁边的是米迦尔。
　　与在肩上扛着铳剑的我并肩而行，而她也以在腰间架着重机关枪的身姿走着。
　　「凪，你接着就往这条道向左拐」
　　她突然止步，用下颚指着在左手方向所见的岔道。我认识这条路。毕竟是在数小时前刚教过我的路呢。
　　「那个，我走进去之后就在中央大道旁边的道路适当地徘徊吧」
　　「没错。这里能看到中央大道的情况，要是人型机械体有破损的话应该也能马上赶来。到那时之前，在这条不显眼的道路待着会比较聪明呢」
　　「也对。那你呢？」
　　「我，会与守在再稍微走前一点的路障那的军用人型机械体汇合。我已经让以前的伙伴打好关系了」
　　不愧原军用。也对呢，仔细想想就算米迦尔有紫苑以外的熟悉伙伴在也不奇怪。
　　与她成对照的则是我。
　　就算是有什么误差我也进不了正规的佣兵或是军人部队，但要我一人去突击也只会打乱他们的步调。我也就只有贯彻辅助才能帮上一点忙。
　　「那待会见——」
　　「嗯」
　　我们互相都只是简单地告别，接着她就转身背对我。在米迦尔的前进方向上，有着她去汇合的一大批军用人型机械体的部队
　　「……走吧」
　　目送她的背影后我也开始移动。
　　走过米迦尔告诉我的岔道，走向里面的小胡同。这时——
　　「凪！」
　　「哦……话说，啊咧伊莉斯在哪？」
　　我听到了本应与我分别行动的废家政妇的声音。
　　但是我反射性地转身后却看不到她。当然在前方，前面的死胡同也看不见她的身影。
　　「我在这」
　　「呜哦！话说你不要突然跳出来啊。有一瞬我还以为跑出来什么了呢」
　　银发的人型机械体从正上方突然降落。
　　我还以为她躲哪了，原来是在密集的建筑物上跳跃移动。
　　「真亏你知道我在哪啊」
　　「我顺着凪的气味来的。我，只要在三千米的范围内有自信光靠气味就能找到凪在哪哦」
　　「真是让狩猎犬都脸色发青的嗅觉啊……对了，那先不管。你不是为了对我说这种事才来的吧？这样好吗，你刚才不是才说要在提督府周围观察情况吗」
　　「——在上空千米，我发现停滞的魔笛开始流动了。在总统府上方周围的气息，开始扩散到帝都全城」
　　「这是侵略的前兆吗？」
　　「恐怕是」
　　侵略终于开始倒计时了。即便是这个瞬间，我头上的门突然打开，无数幽幻种袭击过来也不奇怪。
　　「我现在正追踪扩散的气息群」
　　「而途中刚好发现我吗」
　　「是的。那个……有点在意凪在哪。不过，也对呢。我觉得这个地点不错」
　　伊莉斯环视被高大的建筑物包围的胡同后点头。
　　不愧是米迦尔推荐的潜伏地点。在这既能把握好中央大道上的抗战状况，被幽幻种袭击的话也能马上逃到狭小的巷子。
　　「黄泉也在总统府一楼的研究室里待机。从自宅搬运器材的工作也结束了，人型机械体的修复环境也就没问题了。修复零件光是一楼的仓库就已经十分充足，委员长和希也作为支援人员待在她身边」
　　「我知道了，小不点圣女在纪念广场吧，萨利呢？」
　　「和我一样在四处奔走。现在在帝都北部，也就是纪念广场稍微北上的位置那边指挥武宫唐那国的部下行动，应该会在那待机」
　　也就是全员，都已经完成移动了。
　　随时都能进入临战状态。
　　「总算能松一口气了。还有，帝都全体的防卫体制怎么样？军用人型机械体和佣兵，军人们的配置状况和街垒的设置状况如何」
　　「这边的配置已经完成了。中央大道的分歧点，还有其他重要设施的门前都设置了复数的街垒和幽幻种观测机器。在各个防卫地点都部署着大队本部，而其下有三个中队，编制了总计七百人左右的佣兵·军用人型机械体的混合部队」
　　「啊啊，就是一开始去总统府前看到的部队啊」
　　由于光学迷彩，从街垒外侧只能看到十几人的军用人型机械体。不过这能对幽幻种发动奇袭吗。
　　「特别是总统府，还有纪念广场以机神为中心设下了两重三重的防卫体制。就算是相当数量的进攻袭来也能迎击一定时间」
　　「我知道了。但别大意啊。你和我都是呢」
　　「是的。凪……」
　　「嗯？」
　　「没，没什么……什么都没有。请你务必要平安啊」
　　少女脸带乌云看着我。
　　「不是跟你说了不用担心吗。误会了我是去特攻的家伙就暂且不说。我只是在总统府周围四处躲藏而已啊」
　　「我认为这样就好。最重要的是凪能活下来。要是出了什么意外…….我，真的会哭哦？如果是主人的话是不会弄哭家政妇的吧？」
　　「哦。我跟你约定。所以你也是啊。十二小时后再见」
　　「是的。十二小时后再见。务必再——」
　　只是微微屈膝，银发的人型机械体就远远地跳到我头顶上方。
　　踏着建筑物的墙壁她继续攀升。重复了三四次后，不一会她就越过了几十座建筑物的屋顶。
　　「那么，我也该到岗位待机了」
　　我自语自语，走向中央大道旁边的小道。
　　那里是密集着悄无人烟的民家的胡同。我从粗大垃圾场捡来被丢掉的折叠椅子坐下。
　　「那个，发烟筒，还有重要的工具套装」
　　我把背上的背囊放到脚下拿出里面的东西。我姑且把这作为据点观察情况。
　　「啊，不过糟了。要是刚才问了就好了」
　　『呐，凪？』
　　『如果……如果我在这场战斗里…………………….』
　　难得两人独处。
　　那时伊莉斯一脸认真地，要是我问了在黄泉前辈家的庭院没听到的话就好了。
　　但是，为时已晚。
　　「没办法。不，倒不如说我该集中精力吧。这之后可真的不知道幽幻种何时会袭击过来啊。必须认真地用心地——」
　　我摇着头抬起脸，这时。
　　在我眼前——在与死胡同相连的建筑物的背后，我察觉到有视线看着这边。
　　黑色的机神。
　　发出尖锐目光的黑色眼瞳，还有没有光泽的茶褐色长发。
　　比起成年男性还要高出半个头的瘦长身躯。年龄在二十五左右吧。有着眉清目秀白皙的脸型，从他的表情里能感觉到一丝哀愁。
　　我知道这个机神的名字。
　　「剑帝！」
　　「…………」
　　慢慢的，机神以冷静的步调出现。
　　明明通过伤痕累累的世界强制让他接收超大规模容量的资料了，而他现在的举止却看不出有任何影响。
　　……终究是回复了吗。
　　……还不害臊地把黑大衣也补好了。
　　「还真是」
　　「嗯？」
　　「还真是呆呆的样子啊。简直浑身都是破绽」
　　「突然地还真是打了个好招呼啊。我倒要问你怎么了。被我痛扁了一顿，还以为你早早地逃到外国去了」
　　「你这么认为吗？」
　　机神对着我耸肩。
　　「上次袭击帝都。成功逃脱的就只有我和紫苑两人。剩下的四台主动当诱饵袭击总统府被逮捕了。我留有解放他们的任务。……不，是曾经留有」
　　「知道的真清楚啊」
　　那四台，为了防范幽幻种的进攻而被释放了。现在作为守护帝都各个主要部门的一大势力部署在各地。
　　「是叫尤里斯吗？那个机神，说了十分感谢黄泉前辈哦」
　　「…………」
　　「你又怎样。不眠者的工厂已经被你破坏了。黄泉前辈也没有憎恨你。明明是这样你还没顺气吗。就这么想大闹一番吗」
　　「别误会了。我早就已经没有能去的地方和目的了」
　　「就算你没有但我有。还有紫苑，那家伙去哪了？我有话必须和你跟紫苑说啊」
　　「我也不知道紫苑在哪。应该在帝都的某处吧。袭击帝都后我们按各自喜欢的行动，仅此而已。而且——」
　　黑色的机神指着头顶。
　　现在是下午五点四十五分。在染红的黄昏天际里，现在也能清楚地看到肥大化到几乎要掉下来的鲜血色的门。
　　「这个预兆，你也察觉到了吧、恐怕进攻的个体数过亿、那将会以帝都为中心向世界扩散，早晚全世界的大地都会被魔笛侵食」
　　「你也满嘴丧气话吗」
　　「我没兴趣。不论是人类胜利还是败北」
　　「那就叫放弃了。没兴趣？哈，只是没骨气看现实吧」
　　那是不带任何感情的淡薄口吻。
　　对着这样的机神，我自己向前踏了一步。
　　「现实？骨气？真是无法理解的歪理啊」
　　「那我就简单易懂地跟你说。你只是，现在也没有在黄泉前辈面前道歉的勇气而已」
　　「————」
　　一瞬，机神的铁面露出了一丝动摇。
　　「那个叫尤里斯的机神已经跟黄泉前辈道歉了。道歉完了，现在正协助帝都的防卫。另外三台也是一样。就只剩你了剑帝。只有你，对自己发狂的行为避而不视」
　　「没有意义的议论。这与你没关系」
　　「不对，关系大着呢」
　　剑帝尖锐的目光仿佛要把我射穿。
　　而我从正面接下，我也同样死死地瞪着他。
　　「你有着与幽幻种战斗的义务」
　　「……事到如今，你让我当人类的同伴吗」
　　「才不是呢。我不会说让你保护人类。要恨你就狠吧。但是啊，总统府有黄泉前辈在。而且伊莉斯也在帝都巡查。对你来说伊莉斯就像妹妹那样的关系吧」
　　「…………」
　　「这里有着亲生母亲，还有等同于妹妹的人型机械体在。只有那两人，是你不得不去守护的吧」
　　「原来如此。所以你才会说跟你也有关系吗」
　　机神微微提起嘴角。
　　露出让人分不清是自嘲还是嘲笑的冷酷笑容。
　　「确实。除了我以外的机神都再次追随了人类的话，我也不是不明白你对我提出同样要求的理由」
　　「那么？」
　　「但是，这要求必须等我屈服了之后才能提出来呢」
　　黑大衣随风飘起，剑帝向我走近了一步。
　　「正因为追随人类的机神被逮捕囚禁了才会有现在这个状况。假如没有被抓住的话，那些机神们现在已经逃到国外潜伏了吧。至少，不会像现在这样守护帝都」
　　「………….」
　　「两次。我和你的决斗在过去的两次里都没分出胜负。你也没有释然吧。就在这里画下休止符也不错呢」
　　「……啊啊，原来如此」
　　我终于明白他出现在我面前的理由了。
　　「真是无聊啊。我可不像你那样那么想赢或是不服输哦。顺便说一句我也不想干这种麻烦事」
　　「那么对我的要求也——」
　　「所以一击」
　　我的右手依旧架着铳剑，挥出左拳。
　　「已经没时间了。就算现在幽幻种开始进攻也不奇怪。所以别弄那种长时间的小比赛了。总之就是一击，首先打中对方的就是胜者，被打中的人就要全面的认输。这样你没怨言了吧」
　　「还真是硬来的要求啊。——不过」
　　代替点头，剑帝的右手握紧了黑刀。
　　不到一瞬，另一边的左手也同样握住刀。
　　「我接受了。赢了我的话就随你喜欢吧。要破坏我也好，要命令我守护帝都也好都是你的自由。不过如果我赢了，那你的要求就绝对不可能实现」
　　「正合我意。总算是有意见了啊」
　　我解除了铳剑的安全栓。
　　好了该怎么做呢？
　　……这里是条狭窄的小巷。没有能够躲开铳剑射击的空间。
　　……他可是如果这么想的瞬间就会被干掉的对手啊。
　　从第一发射击到第二发。
　　只要有着不足一秒的时间差，这个机神就会二话不说地缩短距离。那么倒不如等对手接近了再射击。
　　——超近距离的射击。
　　——但是，那同时也是剑帝的剑能打中我的距离。
　　「怎么了。不开枪吗」
　　「你才是怎么不靠过来啊。该不会是害怕了吧？」
　　我们双方都理解了这点。
　　所以才没有轻易接近，动手。以一厘米，不对，以一毫米为单位移着鞋子前进，调整自己的射程距离。
　　「…………」
　　[[IMG,d673145fe5ece1f22b35cdb0539b5605,800,1128,115859]]
　　
　　大家都一言不发。
　　还以为他走近一步却又退下了半步。不轻易拉近距离。因为是要以赌上一切的一击先手攻击决胜负啊。
　　何时会攻过来？
　　会怎么攻过来？
　　……毕竟是他，肯定会谋划着什么的。
　　这个机神的恐怖之处就在于此。
　　有着机神里最强的机动力却丝毫不骄傲，也不会纠结于正攻法。会利用战斗环境里的任何地形、时间、障碍物攻过来。
　　但。
　　不管怎样现在已经没时间了。
　　明明不是先发制人就能取胜的对手，但再这么持续拉锯战又会影响关键的与幽幻种的战斗。
　　……一瞬就够了。
　　……总之就是一瞬，要集中注意力在这场战斗啊。
　　我停止呼吸，既不是对手的脸也不是剑只是注视他的脚步。集中意识不看漏他的一举一动。
　　十秒，二十秒。然后在快过一分钟的时候——
　　唦哩
　　在剑帝的脚尖下，他脚下的小石被弹开了。
　　——动起来！
　　接到脑信号我全身的肌肉都一口气收缩。我为了防止他接近而沉下身子，尽可能把重心放在脚尖。
　　在一瞬间逼近的机神面前，我也把铳剑的瞄准——
　　■Oe/Dia=Uxephcley,（■■,■……■■，■）■Dishelateopheskaon（■■，……■…………■■）
　　在遥远的天际。
　　刚传出不到一个节拍的合唱，接着以帝都为中心，不一会音之海啸就扩散到全世界了。
　　「……魔笛？」
　　这诅咒的合唱充满着几乎把人压扁的重压。
　　只能形容这是各种悲叹、愤怒、悲哀的化身，无数幽幻种们的合唱从头顶上的天空传来。
　　轰！
　　于此同时，地上突然开始鸣动。
　　「开始了吗！？」
　　现在是下午五点四十五分。
　　比伊莉斯的预告稍早，进攻开始了。
　　在高度千米的上空中——
　　贯穿夕阳的天空，巨大的深红之门与超质量物体一同显现，可以看到那里黑烟状的烟雾滔滔不绝的溢出。
　　不，那不是烟。
　　那看起来像烟的每一个微粒子都是幽幻种。甚至足以覆盖帝都全城的黑烟，就是无数幽幻种的进攻。
　　「可恶，喂剑帝！胜负等——」
　　我回过神来转头。
　　但，那里已经看不见黑大衣的机神了。在我被头上的异变吸引的时候，他朝着不知通向哪的地方离开了。
　　——太晚了。
　　我在内心下定决心。
　　剑帝赫凯特·玛格纳。这位最强的机神援助抵抗这场侵略的万分之一的可能性已经消失殆尽了。
　　「不，总之先不要想这件事了」
　　我清楚自己的脸颊正流着汗。
　　前所未有的紧张化为极度的压力，一点点地刺痛我的心脏。
　　……虽然做好了觉悟。
　　……可是，没想到居然如此夸张。
　　上空漂浮着无数的野兽。
　　早已有数百万个体浮游在帝都的上空了。明明是这样，头上的门滔滔不绝地溢出个体的势头却毫无衰减的气息。
　　要是如此数目的个体一起袭击帝都的话……
　　绝望性的光景浮现在我的脑海里。
　　而就在这时。
　　请接纳我能实现的唯一愿望……
　　『Yu/ris-iaSophie,Arma-Selah』
　　让人联想到晶莹剔透的冰的苍之奔流——
　　直径大概有数百米的光之柱，在帝都的北侧高高耸立。
　　「呜！？」
　　苍之光柱。
　　放出无数光粒一瞬升上空中，突破云层，扎入在更前方显现着的深红之门。
　　马上，碰到这光柱的数百个幽幻种就被消灭了。
　　在沉睡的乐园陪衬下
　　Yu/ Uhw =Cr-sancucEden
　　堕落的星辰、时间、梦想合上眼帘
　　term-l-pilexin,olefusenelchel
　　从光的方向那，传来了微弱清脆的奏曲。
　　与刚才的魔笛的合唱成对照的，可以说其本身就是冰凉而清澈的清流的旋律。
　　「是纪念广场那边吗？」
　　光的方向，还有传来歌声的方向都是那边。
　　如果是那样的话，这就是。
　　透明的指尖勾勒出的言语之门没有钥匙
　　xearcsletlaphinyahe,bieomiaheclihitclar
　　在永续的世界里，玉石般的幽幻也停止悲叹
　　noi-roo-xin,noimelrasI noe-l-habespianicciaeyen
　　睡吧，孩子们。你们的翅膀还年轻，此地安逸的树枝仍然遥远
　　=Chypnphenoria,Eecqhaonneseigetie,nepiespaflefbiseiroos
　　睡吧，孩子们，你们的双脚还孱弱，这片冻结的大地仍然刺痛
　　=Chypnphenorira,Eecwatneseigetie biskillscleyhiseimihas
　　Project Eden的究极结界？
　　「这就是他们说的『祈祷』……吗」
　　首先是第一阶段，『祈祷』的仪礼。这需要六小时，离完成最终的结界还需十二小时。
　　「…………」
　　微薄的。
　　真的是微薄的，类似希望的感情留在了我内心深处。
　　从纪念广场喷出的苍光。
　　光是碰到那柱光数百只幽幻种就被消灭了。而那不过是显示究极结界的仪式的一个现象的话，完成后的结界本体究竟有多强力啊。
　　「……好呀，就坚持十二小时给你看」
　　早上六点。
　　我紧握拳头。如果与破晓同时能分出胜负的话就只好撑到那时了。
　　马上——
　　轰！
　　在帝都的南侧，闪耀着银色的闪光。
　　带着与广场苍光相比毫不逊色的光量的一击，击中在上空蠢蠢欲动的幽幻种们，把它们吹飞了。
　　那银色之光，我有印象……
　　「伊莉斯！」
　　没错。这炮击正是——
　　对幽幻种的进攻，还有对人类来说赌上命运的抗战就此拉开了序幕。
　　唦……
　　黑烟发出奇怪的声响后消散了。在帝都上空漂浮的无数幽幻种们，以伊莉斯的一击为锲机飞散到四方。
　　从帝都到全世界去。
　　覆盖大陆全方向的同时进攻。然后当然地，存在于秽歌之庭之门正下方的帝都也——
　　「幽幻种开始进攻。个体数……无法测量！要来了！」
　　这是某人大喊的话语。
　　不，恐怕也是留在帝都里的所有人的心声吧。
　　「……来得正好。放马过来吧，看我把你们杀个片甲不留」
　　我往握住铳剑的手加大力度。
　　然后，我往中央大道旁的小道笔直奔去。
　　——离完成究极结界，还剩十二小时。
　　2
　　开始了。
　　无数幽幻种从帝都的高空打开的大门那降下来。而艾路玛利亚神教界的圣女比谁都更明确地把握住了它们的动向。
　　个体数无法测定。
　　覆盖住帝都的魔笛的浓度实在是太高了。一只一只的去观测魔笛，从中算出个体数几乎是不可能。不管怎样，计算出个体数已经没有意义了。
　　——它们盯上的是帝都南部？
　　亏我还做好觉悟它们首先会盯上这个纪念广场呢。
　　那是因为伊莉斯的急中生智。通过在远离纪念广场的地方发动先手攻击，怪物们的注意力全都集中在伊莉斯身上了。
　　更重要的是不完全神性机关的沁力是压倒性的。
　　作为吸引幽幻种们注意力的诱饵来说无可挑剔。她肯定是明白这点才这么做的。
　　……拜托你了哦。
　　……我也，绝对会赶上的。
　　花费长达十二小时的仪礼。
　　只要发动了究极结界，人类与幽幻种的最终战就会画下终止符。可是到那时之前自己都会处于毫无防备的状态。
　　为了这个仪礼的祭坛。
　　其真相，是不断向外部释放绝对冷气的巨大冰结晶。
　　而自己——则处于这块冰的内部。
　　也就是被冰封的状态。
　　从笨狗的反应看来，他肯定是想象我在冰块之上坐着祈祷吧。可是结界的仪式可没有这么温柔。
　　超出常轨的超低温。
　　我的嘴唇和脸颊早已失去了血色，不用说指尖，连全身的感觉都已经消灭。在冰的内部，就算因为过于寒冷想发抖，但我却被完全冻结，也连一根手指都动不了。
　　过去艾路玛利亚神教界的术者没有一人能够连续十二小时忍住这个结界的发动仪式。要么就是耐不住寒气向人求救，要么就是被冷气冻得失去意识中断了祈祷。
　　自己也是如此。
　　甚至还有一次从修行场的寺院逃走的经历。
　　……这次…….会不一样……这不是谎话。
　　……我一定会忍给你看。
　　所以拜托了。集合在这里的所有人啊，一起忍过去吧。
　　==============================
　　总统府一楼。
　　「侵，侵略开始了！」
　　从窗户玻璃仰视上空的希发出近似悲鸣的声音。
　　「怎，怎怎，怎么办啊！？果然我们还是去援助吗！？」
　　「冷静点希。冷静下来，首先把那个危险的东西收起来」
　　戴眼镜的男学生把手搭在希的肩上。被他以冷静的口吻搭话，她把反射性拔出来的自动手枪收回枪托里。
　　「委员长的判断很正确啊」
　　「我可不是白当评议委员的。比起这个黄泉小姐，你的身子如何？」
　　「我没事啦。肚子已经不痛了」
　　黄泉坐在椅子上指着自己的肚子说。
　　其实还差包绷带和消毒这些程序的，不过即便如此，万一的时候也不会有什么影响。
　　「希，那里有茶你先喝一杯再说吧。你紧张得嘴唇都发抖了吧？错过这时可不知道还有没有时间喝了啊
　　「是，是的…..」
　　很快希就拿起桌子上的水筒喝起来。
　　「冷静下来了吗？那么我就跟你们确认一下。这个研究室里凑齐了军用人型机械体的零件。一个不留地把运过来的被破坏的人型机械体修理好就是我的工作，而你们是助手」
　　「是的」
　　「我明白了」
　　「加油哦。大概，马上就会忙起来了」
　　我握紧拳头。
　　……但是。
　　虽然做好觉悟了，但没想到居然有如此的数目。
　　透过玻璃我瞪着空中的浓紫色。傍晚六点，原本是美丽晚霞的天空现在却被幽幻种们填满。
　　……光是负伤的军用人型机械体就会有几万台吧。
　　……我能坚持维修到什么时候呢。
　　……特别是，机神的破损除了我之外就没人能修啊。
　　「幽幻种到达地面。中央大道上的迎击部队开始应战」
　　委员长把通信机戴在耳上如此汇报。
　　那不是分配给军用学校学生的东西。我把自己的通信机交给他了，所以现在他甚至连帝国司令部发给我的极密情报都能听见。
　　希用她擅长的枪进行护卫。
　　委员长则负责情报收集。
　　而我就专注于修理。三人各自有着专门的分工。
　　「好了开工吧！」
　　我自幼就感兴趣的是机械工作。我在这件事上花费了将近二十年的岁月。我现在就要把从中栽培而成的知识和技术全部奉献给这十二小时。
　　==============================
　　中央大道第四分歧点。
　　由北到南贯穿帝都威尔艾尔贝伦的公路，在这街旁以商店街为首建起了巨大的建筑物。
　　而这——
　　「究竟要跑来多少只才够啊！」
　　米迦尔在右腰架着重机关枪往旁边一跳。她顺着这个势头滚在沥青的地面上躲到大楼的背后。
　　■Oe/Dia=Uxephcley,（■■,■……■■，■）■Dishelateopheskaon（■■，……■…………■■）
　　幽幻种的魔笛。
　　雾状的野兽全身放出类似紫水晶的光辉。光辉出现，进而以这些比头发要粗的光开始编制。这些光之丝画出螺旋状的复杂图案，呈同心圆状扩散……
　　被光触碰的建筑物的一角，被溶成了泥巴状。这些被溶化的物体掉落地面，甚至连地面的沥青都一样被溶化了。
　　「我可不想被那光直击呢……」
　　米迦尔选择了远离被溶化的大楼逃到小巷里。在勉强能让一人走过的宽度的小道里疾走，再次回到中央大道。
　　不，在那之前，小巷的出口里冒出来紫色怪物的身影。
　　「被夹击了！？」
　　后面有刚才那一只。眼前又有新的一只。
　　「咕」
　　米迦尔急忙把两脚的动力限制器解除。她早就做好膝关节部分会承受过大负担的觉悟了，她就在原地高高跳跃。
　　跳到建筑物的屋顶。
　　她用手抓住铁栏，以引体上升拉起全身。
　　「很不巧我可是淑女呢。缠人的男性就请退下吧」
　　米迦尔把重机关枪的枪口朝下。
　　以展开翅膀打算上升的第二只为目标全火力扫射。
　　连射速度高达每分钟2000发。
　　连飞翔的直升机都能轻易击落的装甲弹，把飞袭而来的野兽的魔笛障壁和体内的核晶一同击穿。
　　但——
　　连松口气的时间也没有，她的视野里突然冒出一个黑影。
　　「正上方？」
　　两只，不对，三只吗。
　　米迦尔勉强躲过从正上方死角而来的袭击者，用机关枪清除敌人。但，打中的只有一只。剩下的两只从她的左右袭来。
　　……在这种情况下，先击溃速度较快的那只是惯常手段。
　　……我可不是白当军用人型机械体的。
　　她瞄准狮子身姿的野兽射击。敌人为了躲避子弹虽然朝左右进行高速跳跃，但这个反应在米迦尔过去的军队时代里早就体验过了。
　　击破一只。
　　于此同时，她马上以最高速度瞄准剩下的一只——
　　「消失了！？」
　　前后左右。就算像刚才那样警戒上方也看不到幽幻种的影子。在哪里，米迦尔并不认为幽幻种会在这种状况专程改变目标。
　　滋。
　　她的左脚根感觉到违和感，就是在这时。
　　在大楼的屋顶上。在那混凝土的地面上出现了一块黑色地带，正以自己的脚下为中心渐渐肥大化。
　　「咕！明明是野兽却这么机灵！」
　　幽幻种在屋顶的墙壁上挖了个洞藏进去了。接着便在大楼的墙壁内部挖掘来到自己的脚下。
　　「————」
　　她把机关枪指向正下方的姿势冻结了。
　　敌人在正下方的混凝土墙壁内侧。就算在这开火也会被墙壁弹开。可是，敌人的魔笛能把混凝土这种程度的东西像薄纸一般浸透吧。
　　也就是只有敌人的攻击奏效。
　　拉开距离？不，就算拉开了距离自己不利的状况还是没变。
　　「……你肯定以为我会这么想吧」
　　米迦尔露出冰冷的眼神，瞪着自己的脚下。她以右手包住重机关枪，以空着的左手伸向自己左边的发夹。
　　那是黑色的发夹。
　　「我可没有浪费在一只幽幻种身上的时间啊」
　　哔。
　　确认发出了机械性的电子声，米加艾尔将发夹丢到自己的脚下。她比发夹接触到地面更快，转身向旁边跳跃。
　　爆音轰响。
　　发夹大小的高性能炸弹，将厚厚的混凝土变为了瓦砾，漆黑般的真红火焰将内部的幽幻种烧成了灰烬。
　　「完胜。话虽如此……真是失算啊」
　　伪装成左右发夹的高性能炸弹。
　　那是自己手持物品里拥有最大火力的破坏兵器。本来米迦尔是为了以防万一出现大型幽幻种的时候留下的。
　　——不过左右的发夹总共有两个。
　　——一个在数日前，在这个帝都对同僚使用了。
　　她没有对这个选择感到后悔。
　　但这么快就失去了王牌也的确让人心痛。
　　「而且，这么一大群是怎么回事啊……」
　　根本不用抬头看。
　　幽幻种的集团就像要包围自己站着的大楼屋顶那样漂浮在空中。其数目，粗略一算也有数十只。而且现在也还从上空不断降下。
　　……虽然做好了觉悟。
　　……但简直就像是集团处刑啊。
　　本身就在十分显眼的大楼屋顶上，还站着一位红发的人型机械体。
　　再加上刚才的大规模爆炸。
　　就是引起了幽幻种的警戒和注目也没什么奇怪。
　　「————」
　　但米迦尔没有迷茫。
　　甚至一眼也不看，她的秀发飘舞，朝着屋顶的铁栏全速奔跑。跨过铁栏降落到地面上。小巷的构造就跟蜘蛛网一样复杂。只要把它们引导到那一只只收拾掉就好。
　　……没错。
　　……毕竟我不是机神啊。
　　米迦尔跟在中央大道上战斗的军用人型机械体的性能没有任何不同。根本没必要从正面开战。
　　哒，米迦尔踢起地板发出微微的脚步声，飞跃屋顶的铁栏。
　　然后下一刻。
　　「————呜！？」
　　米迦尔全身受到强烈的冲击，朝着正后方被弹飞了。
　　她的视野突然变暗。
　　人工三半规管出现异常。在三次元的平衡制御系统出现了8%迟延。
　　头部系统受到冲击。
　　「……原来如此，是这么回事吗……」
　　不等制御系统恢复，米迦尔瞪着自己被吹飞的铁栏那边。
　　……滋……滋滋滋…….。
　　屋顶的墙壁和铁栏被溶成烂泥，浓紫色的野兽们从正下方冒出来。仔细一看怪物们以同样的方法从屋顶全方位爬上来。
　　「真是……让人生气，呢。被抢先…….绕过去了吗」
　　米迦尔以不自由的身体，靠着重机关枪支撑勉强站起来。离系统恢复还剩十四秒。
　　「……原来如此，这确实是很糟糕的情况呢」
　　但自己的对手却有如此多的数目。
　　不过相对于数千台军用人型机械体，袭击帝都的幽幻种高达数百万到数千万。就算自已被过百的幽幻种袭击也没什么不可思议的。
　　而且与自己同样的状况，在帝都全地区都有出现吧。
　　……凪、希、委员长。
　　……你们……没事……吗？
　　离系统恢复还剩八秒。
　　但——
　　最先的一只，降落到屋顶上的个体从正后方飞袭而来。
　　「库……！」
　　就算用机关枪挡住污泥色的爪子，米迦尔还是承受不住压力，枪被弹飞了。
　　在她失去平衡的时候从左右袭来两只。它们以爪和牙齿把米迦尔的肩头和侧腹削走一大块，制服随着人工皮肤的碎片在空中飞舞。
　　「……呜」
　　米迦尔按住露出来的铁色腹部跳到后方。但，在落地的瞬间无法准确地制御重心，她就在那单膝着地。
　　离系统恢复还剩四秒。
　　但，刚才那两只又从左右袭来。连刚才足以填满上空数目的个体也一起以屋顶为目标飞下来。
　　……这……可。
　　……就算是我也……很不妙……呢。
　　武器也没有，就算赤手空拳抵抗也赶不及系统恢复。
　　「…………」
　　她只能无言地咬紧嘴唇。
　　刹那间。
　　「快趴下」
　　混杂在怪物们无数的拍翅声里，某人的声音传到了米迦尔的耳中。
　　「………….真实……………………..红莲的……招来」
　　米迦尔的视野瞬间被染成一边赤红。
　　在自己站着的大楼屋顶上，不，整个大楼都被巨大的火龙卷吞没了。
　　就连混凝土的墙壁都能烧焦的灼热疾风卷起，把在那漂浮的幽幻种们如同镰鼬风刃一般悉数切碎吹向彼方，消灭了它们。
　　「…………」
　　米迦尔站起来。
　　在屋顶剩下的，只有趴着身子的自己而已。
　　聚集在那里的过百只幽幻种，如同幻影般被消去了。
　　「刚才的…………」
　　快趴下。
　　对自己说出的这把声音的主人究竟。还有刚才的术式的主人究竟。
　　「骗人……难道说！」
　　她如同被催促般回头。仰视头顶，四处观察周围的情况。可无论在哪，都找不到自己心中浮现的「她」的身影。
　　「————是你……对吧」
　　无人回应。
　　但就算现在在自己的周围，也还有强烈的热风在呼啸。
　　「…………」
　　米迦尔捡起被弹开的重机关枪。
　　「虽然我不知道你吹的是什么风、就算是现在我也无法理解你的行动。不过——」
　　她走在烧焦的混凝土地板上。
　　脚尖再次踏在铁栏上。
　　「只有刚才的援助我就老实地表示感谢吧」
　　如此简短地说完后，米迦尔从屋顶上跳落地面。
　　——离完成究极结界，还剩十一小时。
　　==============================
　　帝都·中央大道第三分歧点。
　　离总统府数公里外的防卫地点里，早已陷入了连最低限度的指令系统都无法成立的混状态了。
　　「可恶，喂你没事吧！？啊啊可恶……咕，这不是都出现了机能故障了吗！」
　　我面前的是停止活动了的军用人型机械体。
　　在枪林弹雨之中，我扯着这家伙的军服运到小巷里。
　　——幸好关键的机械水晶没事。
　　——那么只要修理好与系统连接的破损线路的话。
　　「……抱歉。我要稍微打开内部看看哦」
　　我用匕首切开破损的左头部的人工皮肤，撬开露出的金属盖。其内部则是复杂编组的红色和蓝色的电路群。其中破损的电路有两条，我分别用接合器具重新连接上。
　　「是被幽幻种从背后袭击了吗……」
　　幽幻种的威胁不只有魔笛。
　　狮子型的话有爪和利牙，龙型的话光是它巨大的身躯就是强敌。这个人型机械体也恐怕是被爪子打中头后部吧。
　　「左手就……这要靠黄泉前辈了」
　　人型机械体从左肩到前面的手臂都没有了。
　　这边恐怕是被魔笛侵食了。而这个人型机械体在侵食蔓延到全身之前自己切除了左肩。我记得米迦尔也这么说过。
　　「好了，能动吗？」
　　「——是的」
　　单手的人型机械体晃晃荡荡的站起来。
　　「那么就沿着这条路笔直地朝北走。去到总统府一楼就能找到黄泉前辈的，拜托那个人的话应该用四十秒就能帮你换上备用的手臂了」
　　「请问您说的是黄泉·雷塞德研究主任吗」
　　「嗯。就算弄错也不要到中央大道去啊。那么，去吧！」
　　行了一礼后军用人型机械体便跑开了。
　　确认了这点后，我马上再次沿着连通中央大道的小道上前进。
　　「……这就是第八台了吧？」
　　我的额头上冒着大滴的汗水。
　　制服下面的迷彩背心也早就吸满汗变得很重了。这都是紧张和疲劳、再加上帝都全城里燃起的火星的缘故。
　　……四处都有火灾。
　　……切断了的电线短路引起火灾了吗，还是说弹药仓库遭遇火灾了。
　　无论如何现在的状况绝对是不妙的。
　　「可恶，给我鼓起劲啊。开战到现在可只过了两小时啊」
　　现在是午后七点五十分。
　　到了现在天空也变得漆黑……倒是没有，明明天空在太阳西沉的时候早已变暗了，却被在帝都上空显现的真红之门的光辉照亮，帝都的天空映射出就像是燃烧着的火焰那样的颜色。
　　还有十小时。
　　中央大道这边好像总算是挡住了，但其他地区就无从得知。
　　「……总统府那边没事吧」
　　我气喘吁吁地拿出通信机。
　　纪念广场那边也让人在意。小不点圣女要专注结界的事所以应该不会回话，不过离纪念广场最近的总统府应该能观察到那边的情况的。
　　「————」
　　我将通信机的对象设定为委员长。不对，是在打算设定的前一刻。
　　——嚓。
　　那是锐利的爪子踢起混凝土地面的声音。
　　「呜」
　　比起转头，我更快地向旁边一跳。
　　马上污泥色的爪子就掠过了我的脸颊。紧接着，全身缠绕着浓紫色雾气的幽幻种就冲过我身旁数厘米的地方。
　　……它那身姿，是怎么回事啊。
　　「狩猎犬？」
　　虽然有四只脚，但不是狮子。是更小型的与流线体相近的体型。
　　总之动作极为俊敏。例如刚才，在我身旁通过的瞬间我还以为是黑色的疾风穿过呢。
　　与这家伙近身战就糟了。
　　我趁着敌人扑个空撞向墙壁的时候转身。总之要用铳剑将它击毙也要先拉开距离才行。
　　我全速地跑向左拐小道上的建筑物的背后。
　　——但，马上我就察觉到背后的气息。
　　「已经追来了吗！」
　　逃不了。
　　觉悟到这点的瞬间，我当场扑倒在地面上。
　　「——滋！？」
　　幽幻种一瞬蹒跚了。
　　原本打算冲向我的背部却扑了个空，以过强的势头通过扑倒在地面上的我的头顶。它无法停下猛地撞向对面的墙壁。由于覆盖住幽幻种全身的魔笛，房屋的墙壁溶成了泥巴，但关键的怪物自身却无伤。
　　但。
　　「无伤也不光只有好事哦？」
　　我马上抬起上半身架好铳剑。
　　瞄准的当然是狩猎犬型的幽幻种。以那家伙的疾走速度就算在这个距离开枪也肯定能余裕地避开。没错，如果只是避开的话。
　　「下次可要想想撞上去之后的事啊」
　　马上。
　　大量的瓦砾压在幽幻种身上。
　　就是那个怪物撞上的房屋。由于用砖瓦砌成的墙壁被那家伙破坏了，导致叠在上面的砖瓦和屋顶出现连锁性崩坏。结果，在正下方的那家伙会被埋起来不是当然的吗。
　　「——————滋！」
　　幽幻种个体发出愤怒的咆哮打算袭击过来。
　　不过太晚了。在它从瓦砾堆里爬出来的时候，我早已用铳剑瞄准好了。
　　轰！
　　刺痛鼓膜的爆声响起，模拟狩猎犬的幽幻种归回为雾状了。
　　「这下就……终于收拾掉第三只了吗」
　　我不禁叹气。
　　我救出的军用人型机械体有八台，打倒的幽幻种为三只。
　　这步调还算可以。特别是考虑到修好一台人型机械体至少也要用十分钟的话，以击破幽幻种的数量来说绝不算差。
　　没错，绝不算差。
　　……但是。
　　……怎么了，这胸口附近的让人讨厌的喧嚣是怎么回事。
　　在我心脏附近的违和感无法抑止。
　　虽说在极度的紧张状态下心脏会出现心理性的疼痛，但感觉又不是这么回事。这种应该就是真正意义上的『不祥预感』吧。
　　那是不会单以恶寒就能陈述的某物。
　　「一脸认真的表情是怎么了」
　　「呜哇！？」
　　我被人从背后无声地拍了肩膀。
　　「……是你啊」
　　「这样让人吃惊比较符合我的风格吧？」
　　那是穿着武宫唐那国武斗服的萨利。轻轻拨起长及眼睛的刘海的身姿看不出有任何外伤。甚至还看不出一丝类似疲劳或是心劳的感觉。
　　「你又不是第一次和幽幻种战斗。怎么了，那副犹疑不决的表情」
　　「那…….，那怎么都好啦。现在还有聊闲话的时间吗！」
　　我这边光是救助人型机械体就已经忙得一团糟了，现在中央大道也不断发出枪弹的炸裂声和冒出火花。还可以听见请求援助的声音。
　　就算是这条小巷，也有可能被像是刚才那种家伙袭击。
　　「你还记得我说的话吗？」
　　「……有太多不知道你在说哪句啊」
　　「这个啊」
　　她握紧拳头。
　　然后慢慢伸出，刚好停在我的胸口。
　　「伤痕累累的世界」
　　「嗯？」
　　「就跟受到禁断水晶的洗礼成为机神的人型机械体一样。受到这个洗礼的人通常其力量会作为强力的结界发动。对纱砂来说就是究极结界，而对你来说就是伤痕累累的世界。所以要好好重视使用它啊。我曾说过了啊」
　　『你可能觉得很可疑，不过你大可珍而重之』
　　『只要你期望的话，以那个结界甚至能改变你的命运』
　　「……是说那件事吗」
　　突然把我和伊莉斯一起带出去挨揍的那时。好像说目的是为了试试伤痕累累的世界。
　　啊啊，所以才握紧拳头让我看啊。
　　「不过现在这种事——」
　　「我是说如果你稍微感到了一点不安的话，你大可信赖这个预感」
　　「呜！？」
　　她看穿了我的不安。
　　不只是这样，萨利还说这没有错。
　　「伤痕累累的世界是会对他人的恶意产生反应的结界。你所感到的喧嚣，正是因为那个已经发动了」
　　「你说发动啊，确实幽幻种的数目是有很多啦」
　　「我不是说这个。是位于更高上空的对手」
　　「上空？」
　　「它已经出现了。所以我才来这的」
　　她瞪着赤红的燃烧着的天空。她的表情，简直就是发现了大猎物那样的无畏笑容。
　　「终于到了吗。不愧是高位幽幻种，真有余裕啊。对吧？」
　　她朱色的嘴唇对着某人诉说，刹那间。
　　燃烧的天空，一瞬间就被粉刷成漆黑。
　　「上空的门消失了？」
　　「不对，只是被那家伙的身体遮住了而已」
　　萨利眼皮也不眨地瞪着上空。
　　「仔细看。覆盖住这个帝都上空的既不是云也不是夜空」
　　「……开玩笑的吧」
　　它在蠢蠢欲动。
　　即便覆盖了帝都全城也还不能完全容纳的巨体。我以为是云的物体是那家伙的巨大触手，以为是夜空的东西不过是那家伙身体的影子。
　　超弩级幽幻种。
　　比帝都还大。它超常理的巨体光是下落就足以让帝都全城压毁坏灭。
　　那样的怪物，现在就在我和萨利的正上方悠然地漂浮。
　　「吞噬世界之王。在艾路玛利亚神教界建国的时候有报告它出现过一次。现在已经是传说传承级的存在了。在我所知的范围内是最大规模的高位幽幻种呢」
　　「那时……最后怎么了」
　　声音嘶哑无法出声。喉咙的水分已经干竭了。
　　「谁知道呢。但既然像这样出现，当时应该没赢吧。话虽如此也不能放着不管呢」
　　她甩起后发弯下腰。
　　「喂，喂！难道说你要和那样的东西战斗！？骗人的吧！」
　　「我不阻止它还有谁能阻止它？那样的怪物光是降落到地面就会把帝都全境压毁啊。无论是纪念广场还是总统府」
　　「……呜！」
　　一开始就不存在反驳的余地。
　　既然现在小不点圣女无法行动，拥有能够对抗正上方的怪物的可能性的就只有伊莉斯，还有这个人类最强了。
　　「凪，拜托你帮我传句话。给黄泉的」
　　「哎？」
　　我并不是对传言这个单词产生反应。是因为这个女人喊了我的名字，在我心中是极为罕见的。
　　少年。这是至今对我最常用的称呼。
　　「如果我输了，除了这类不吉的传言之外都可以」
　　「白痴。是更加积极的。虽然是积极的，但内容就很险恶」
　　萨利指着头上的超弩级幽幻种。
　　「这是可能性的话题。如果——出现了比那个吞噬世界之王更强力的幽幻种的话，那就逃吧。绝对不要打算与之作战。只考虑与我和伊莉斯汇合」
　　「咕！？」
　　「历史所知最强级别的是吞噬世界之王。能不能打倒这家伙我也不清楚，但——」
　　一山还有一山高。
　　人类还不清楚秽歌之庭无底的深渊。萨利以舍去一切余裕的表情这么对我说。
　　「交给我吧」
　　「！等等萨利，我还有话————」
　　我甚至连搭话的时间都没有。
　　萨利便朝着大楼的壁面跳跃，踢起壁面马上跳到对面大楼的屋顶上。从那个屋顶的外廊上，再次跳向更高的大楼。
　　朝着高处。
　　更高的高度飞去。
　　朝着渐渐降落到地面上的吞噬世界之王奔去。一边击溃无数小型幽幻种，萨利向在更遥远的上空漂浮的王发起挑战。
　　……在那种高度的话已经是铳剑的射程范围外了。
　　……别说射中了，要击落那家伙射上几十万发都不知道够不够。
　　「不，算了。别再考虑了」
　　我要做好只有我能做的事。
　　尽可能的在这个帝都多走一步，帮助破损的军用人型机械体。而，如果那是伊莉斯的话那就更加不用说了。
　　「你可千万不要给我乱来啊」
　　在帝都的某处与无数敌人为对手的我家的废家政妇。就跟刚才的萨利一样。哪都没有轻松的战斗。
　　「你听明白了吗？我可要给黄泉前辈传话，还有其他必须做的事忙得不可开交啊。所以——」
　　我拿起铳剑，转向背后。
　　……滋。
　　马上我眼前高耸的巨大大楼的墙壁就被溶解，从中出现两只，三只浓紫色的野兽。另外从空中也降下了几只。
　　「要来就赶紧来啊黑毛球。我可是急着赶路的呀」
　　我笔直地架起铳剑的刀刃，与眼前的怪物们对峙。
　　——离完成究极结界，还剩十小时。
　　==============================
　　帝都·第十四区。
　　在宽阔的帝都里，从北部的总统府向西南走十五公里的地点。那是设立了最多帝国司令部直属的工厂和工房的军事地区。
　　哒索。
　　银发少女以工厂的排气管为踏脚板，飞向更高处。
　　「对神破坏系统『反抗命运者(阿玛多伊斯)』启动，输出限定为32%展开…………」
　　瞬间光之圆环以她为中心出现。
　　扩张到半径数百米规模的苍光之结界，瞬间就把幽幻种和它们的魔笛一同净化了。但少女身姿的机神还没有停止跳跃。
　　原本她就没把聚在一起的小型个体放在眼里。
　　对人类来说的威胁，在更遥远的上空等着。
　　「——个体数二，反应值上升」
　　突破沁力结界接近过来的巨大反应有两个。
　　那是，以四枚翅膀浮游在空中的双头龙。全身缠着了漆黑的魔笛，是个不祥而且发散出敌意和重压的高位幽幻种。
　　
　　[[IMG,ce081b8abf4a3af91902c1b14fe96def,800,1128,122711]]
　　轰！
　　光是它的翅膀产生的风压就将工厂屋顶掀起，窗玻璃破碎化为尘埃。
　　——幸好这里是军事区。
　　——如果是居民区的话。
　　「哈！」
　　少女将右手拿着的银色大镰一扫。在空中描绘的银色闪光，将两只双头龙展开的魔笛障壁一同切碎。
　　「——————滋」
　　两只幽幻种见此不禁动摇。
　　趁着这不足一瞬的空隙，伊莉斯从旁边挥下大镰。
　　其中一只龙被其闪烁的刀身放出的无数斩光直击。连同深深埋藏在体内的核晶一起切裂消灭了。
　　「确认到其中一只的反应消灭。继续————————，咕！？」
　　冲击从正后方击中少女。
　　就是来自刚才，避开自己的大镰的另一只龙的一击。
　　——高速移动？
　　——不对，反应值也一同转移到正后方了。
　　一开始那只也能用这个转移避开的吧，但它却故意不这么做，为了当对不完全神性机关发动奇袭的诱饵。
　　「……这种模式的合作情报没有确认过。但是！」
　　即便受到出其不意的一击伊莉斯依旧在空中旋转。
　　反手握住镰刀。
　　「……滋！？」
　　幽幻种在虚空中迎面僵住。
　　本应能确实地击中的一击别说是给与伤害了，甚至连拖延时间都做不到。得知这个事实幽幻种狼狈了。
　　「黄泉，感谢你」
　　横挥的镰刀将双头龙切裂，吹飞到彼方消灭了。——但，银发的机神并未以此停止活动。
　　在人型机械体少女的视线前方，数百只拍翅的怪物们朝着居住区飞去。不论哪只，都盯上了在地上持续交战的佣兵们。
　　「预测魔笛的放射。开始构筑迎击装甲『ubinis-r-delisment(编织忘却的碎片们)』——」
　　伊莉斯的左手握紧枪的枪托。
　　从那伸出银色的线条，宛如宝石的碧蓝合金就像覆盖那些细线一样形成枪身。化为比她本人还要巨大的对物步枪。
　　「固定银单子核，连接外壳和陶质装甲。将破坏界限设定为5000倍。离全工程完成还有3……2……1……」
　　倒数结束。
　　同时，这把枪炮射出过千的光粒子。水滴般大小的光粒，在加速的同时延伸变为光线。其光线，再进一步扩大化为光之奔流。
　　无数的光辉，贯穿了在空中旋回的怪物们。
　　上空的野兽被一半光子歼灭，而它们放出的魔笛也被剩下一半的光子追上净化了。
　　「————」
　　少女着陆在工厂的屋顶上。
　　「……损坏率为35%左右吧」
　　机神装甲。
　　她把手伸到自己的背后，用手指摸着在装甲上出现的龟裂。这是黄泉制造的对幽幻种用，而且重复调整到极限的装甲。
　　原理上是短期决战用的。
　　不管用多么坚固的素材锻炼也好，只要是这个世界上的素材在幽幻种的魔笛面前迟早都会被腐蚀。既然是这样就不应设计为永久性承受伤害，而是以次数将攻击无效化的装甲——
　　「真是完美的做工呢。真不愧是凪的师父」
　　跳跃。
　　伊莉斯从工厂的屋顶跳落到通向中央大道的小道上奔跑。
　　——没想到连那条龙的攻击都能防住啊。
　　——托这个的福我也能将全系统的容量集中在攻击上。
　　装甲本身是为了保护伊莉斯，但其真正的价值倒不如说是让伊莉斯将全能量集中到自身的攻击力上。
　　如果不是这样，帝都早就被幽幻种的进攻攻陷了吧。
　　「现在，是二十二点四十九分」
　　距侵略开始已经过了五小时。
　　离完成究极结界还剩七小时。
　　在伊莉斯确认的范围内，帝都各处的防卫态势还能维持住。聚集了军用人型机械体的街垒也只有少数被突破了。
　　话虽如此依然不能大意。就算是现在幽幻种也不断从上空的门那显现，而且其中强力的幽幻种不断增多也是一个问题。
　　其代表就是吞噬世界之王。
　　「萨利，虽然对手很严峻但还请你忍耐」
　　能够将整个帝都压毁的超弩级幽幻种，而萨利为了将它押回去与之争斗。早已势均力敌地对峙了三小时以上，但还不见终局。
　　即便如此，虽然只是略微，但能观察到吞噬世界之王的质量降低了。萨利的攻击，确实的削弱了那只传说级的怪物。
　　总统府也是。
　　还有纪念广场也是。
　　虽然让少数侵入了，但能够确实地迎击。从观测值也能明显观测到四台机神的大活跃。
　　「……大家都在加油。凪，还有大家都没事」
　　就这样撑下去。考虑到敌人的增援和我方的疲劳，守住剩下七小时的胜算，按现在这个状况维持下去就绝不算低。
　　没错。按现在的状况——
　　如果可以保持均衡的话——
　　「…………」
　　朝着交战中的中央大道。
　　枪声四起火花飞舞。伊莉斯沿着破碎的地盘和两旁矗立着被破坏的房屋的中央大道，往更南方奔走。
　　「……讨厌」
　　在奔跑中，她按住左胸。
　　机械水晶。定义自身由AI组成的记录媒体，被多层金属纤维和装甲包住。所以胸部的部分才这么大，我才能拥有近似人类女性的体型。『贫R的被忽视了』
　　……不过，这胸口作痛的理由是？
　　……无法停止的不安，究竟出于何由呢？
　　还有某种事物看漏了。
　　犯下了与幽幻种有关系极为严重的误算。这种不安究竟是为何。
　　——离完成究极结界，还剩七小时。
　　3
　　帝都·中央大道第四分歧点。
　　「呼……哈……到这……就……没事了吧」
　　我移动到不会被燃烧着的大楼的火焰殃及的距离，走向小巷里的房屋的墙边。靠在混凝土的墙壁上叹气。
　　「实在是……要，稍微……休息会了」
　　确认了没有幽幻种的身影，我从背包的固定架上拿出水筒。
　　九小时。
　　这是我从幽幻种侵略开始一直奔跑的时间。实际上是跑跑停停，根据情况还会压制脚步声悄悄走过。但这还是我第一次补充水分。我早就快出现脱水症状导致头有些痛了。
　　「还有三小时……要变成体力赛了…………」
　　我将空了的水筒丢进集尘箱。
　　卡啦，回声传响。看来是丢不中收纳口，但我现在已经连捡起水筒的体力都想省下来。
　　——早上三点。
　　离破晓还有一大段时间。
　　「状况……现在……变得，怎么样了呢」
　　战斗最为激烈的就是中央大道。
　　在这条中央大道的交战，不断重复着激战与休战。还以为终于能挡住幽幻种的猛烈攻击，却出现更多的敌军，导致战线不得不后退。这状况以机神为首，有时则是伊莉斯进行支援将它们押回去才能保持数小时的均衡状态。
　　——确认这个战况是在一小时前。
　　现在战况如何早已不知道。只不过，从连通中央大道的小道窥视的对面还能听见加农炮的鸣响。
　　「黄泉前辈那……刚才希联络过了呢。……说是等到修理的人型机械体在总统府一楼停滞不前。还有，运来了两台机神在修复系统中，还有一台失去一只手臂脱离战线……我记得是这样吧？」
　　敌人的数目就算有数万或是数亿都早已没关系了。
　　倒不如认为对手是会无限增殖的比较好。在这之上，我们还能撑多久呢。
　　「米迦尔没事吧，联络她又不接……」
　　总统府和纪念广场应该还能撑住。
　　自己就跟现在描述的一样，险些被建筑物的火焰和工厂的爆炸殃及池鱼，但说到负伤的话就只有那时的烧伤而已。
　　反而，我担心的是位于最危险地带的最前线的米迦尔。
　　我只能祈求希所说的等待修理的人型机械体中没有她。不对，倒不如说名单中有她反而更安全。双脚破损无法求救的例子，还有沐浴了魔笛全身渐渐腐蚀的例子。这种例子想要多少就有多少。
　　……而关键的本人没接通信机。
　　……可恶，那么只好我亲自跑去确认了。
　　「啊啊可恶！那家伙说过什么来着。在我一开始的地方再远一点街垒那？话说我现在位于第五分歧点，如果那家伙在那的话我应该早就遇见了啊」
　　朝北侧逆行。
　　不对，这是个好时机。我也在意总统府和纪念广场呢。
　　「——走吧」
　　我将右手握住的铳剑换到左手。
　　右手早就没有握力拿不稳了。铳剑的本体也因为过剩的连续发射还没有散热。再继续连续射击的话对精密机器也会造成影响。
　　「只剩一会了。拜托你给我撑住哦？」
　　我如同祈祷般嘀咕，在小巷中奔跑。
　　——离完成究极结界，还剩三小时。
　　==============================
　　帝都·中央大道第二分歧点。
　　能从总统府楼顶眺望得到的那个地区，是建立着有几十层高度的巨大行政机构和商业大楼，正面就是帝都的中心区。
　　「看来总算是逃掉了呢」
　　——卡啦。
　　在建有二十层高的商业大楼内。
　　在有一半完全崩坏的建筑物的基层里，米迦尔慢慢从堆得像山一样高的瓦砾中爬出来。
　　……真是危险啊。
　　……被大楼的瓦砾压扁的危险，还是被幽幻种发现的危险中二选一。
　　「太好了。看来月光没事呢」
　　爱用的重机关枪平安无事这点总算是让她放下了一个心头大石。
　　与巨大的统率个体一同出现的数百只幽幻种。而且还是在中央大道和空中，左右的分歧点夹击，导致敌我之间都出现了大混战。
　　「被卷入大楼的崩坏是在……十五分钟前吗」
　　系统上的永久时针也还在正常运作。
　　就算被瓦砾的海啸吞没，马上跳出来的话被幽幻种们发现是显而易见的。于是米迦尔夹在瓦砾之中，耐心地窥视机会。
　　「可是，果然还是出毛病了」
　　启动简易检查。
　　由于瓦砾的压迫使得右肘和左膝的电子神经群损伤。难以通过系统制御修复。这是必须更换损伤的零件，又或是通过外部施手术再结合电子线路的症状。
　　——黄泉那里已经忙不过来了。
　　——如果凪能进行再结合电子线路的手术的话。
　　「虽想这么做，但现实是残酷的……」
　　通信机已经碎成了两半。
　　米迦尔从胸口的袋子里取出来丢到地面上。这是压在瓦砾下面的时候造成的，又或是更早之前正面受到爆风吹袭的时候弄坏的。
　　「与黄泉汇合。不过这也要有平安到达总统府这个大前提呢」
　　米迦尔换成左手抱起重机关枪前进。
　　左膝一下都动不了。米迦尔一边心想人类想要叹气就是指这种时候吧，一边扯着左膝行走。
　　——幽幻种现在也不断在中央大道的上空中溢出。
　　米迦尔朝着教给凪的小巷前进。
　　她把身体贴着大楼的壁面横爬，沿着遮蔽处前进。即便被上空旋回的其中一只怪物发现也会有几十只成群袭来。
　　「寡不敌众。想起来不久前也有过类似的事情呢」
　　那是到米奥溪谷远足的事情。
　　被超过3000只幽幻种袭击的时候也有类似的感受。藏在避难所里，等危险离去。那时虽然有不完全神性机关这一强力的机神救助，但这次可不能如此期待了。
　　「毕竟，机神中的两台正由黄泉修理中啊……」
　　另外还追加一台负伤的机神。恐怕剩下的一台在死守总统府和纪念广场吧。离中央大道这么远的小道，是不会有人察觉到自己的。
　　「是啊，所以——拜托就让我这么藏下去啊！」
　　米迦尔屈伸右脚，单膝跳跃。
　　如同翻筋斗的猫一般在虚空中扭身。让身体转身，以单只左臂固定重机关枪进行瞄准。
　　「上面！」
　　就在隔了两间屋子的房屋上。如果听漏了在那屋顶上奔跑的声音的话，数秒后米迦尔的背后就会被爪子深深贯穿吧。
　　「别小看人型机械体的听力啊」
　　一发。
　　瞄准到极限的子弹，仅以一发毫不偏差地贯穿的怪物的中心部。
　　……声音呢？
　　……应该没被听见才对的。
　　原本就是施加了消音器的枪器。在空中飞舞的个体也应该察觉不到刚才的一发的。在她半信半疑的刹那。
　　「————————滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋」！
　　绝叫。
　　被破坏了核晶的个体，以最后的力气喊出临死的嚎叫。
　　「什！？」
　　然后米迦尔察觉到。自己藏身的整个大楼，已经被数十只怪物包围了。
　　——刚才的那一只是侦察兵。
　　——一开始就发现我才跟踪过来的吗！？
　　不只是上空。从正面建筑物的遮蔽处也有个体出现，还有个体突破旁边的房屋出现。甚至连自己刚才走来的道路上也有个体出现。
　　「埋伏……！？」
　　这条路本身就是陷阱。
　　它们都在等人类或是人型机械体通过。
　　「咕！」
　　米迦尔扯着单脚全速跑向中央大道。
　　既然被敌人发现了，那就再也没有理由留在这条小巷。就算是万分之一的可能性只要走到中央大道的话还是有可能会有同伴路过。
　　这一丝希望——
　　因为眼前的中央大道出现的巨大怪物的身姿，轻而易举地就将之捏碎了。
　　「咕？」
　　巨体将眼前的整个通路都堵塞了。形状虽然与在大地爬行的地龙酷似，但从它全身散发的负面感情无言地述说着自己是幽幻种。
　　……这下，完全是败色浓厚呢。
　　高位个体。
　　仰视迫近的巨体，米迦尔只是这么说了一句。
　　「……抱歉」
　　只是这么说。
　　这不是对眼前的怪物请求原谅。
　　是对凪、伊莉斯、希、委员长。对仰慕自己的所有人。预感到无法再与他们见面这点才作出的谢罪。
　　高位个体挥下巨腕。
　　连那一击都无法避开，米迦尔只能站在原地，然后。
　　——叮铃。
　　就在这时，忽然传来一声凉爽的铃声。
　　「真不像你啊。你居然会中陷阱究竟是怎么回事」
　　穿着淡紫色和服的少女出现了。
　　亮丽的黑发飘舞，其双眸寄宿着神秘的淡紫色光辉的人型机械体。米迦尔比谁都了解被称为机神的她的事情。
　　「————紫苑！？」
　　「有喊出声的余裕的话不如先从大楼离开如何」
　　「术式『真实彩色』。让世界染上群青的可能性」
　　滴答。
　　从她穿着的下摆那里滴下了几滴水珠。
　　在其与大楼的混凝土墙壁接触的同时变化为了冰粒，从这冰结晶萌生的冰之藤蔓向着墙壁和地面全方位成长。
　　「将真实涂改为『苍』」
　　苍冰闪耀。
　　大楼、地面、还有藤蔓所触及的所有幽幻种，一瞬就被巨大的冰雪覆盖。听闻那虽是美丽得让人发寒的结晶，但其正面目是绝不会放走猎物的究极的封印因子。
　　「……紫苑」
　　只用了数秒机神就将全部怪物一扫而空。
　　不对，应该是曾经是同僚的少女。米迦尔只能呆然地守候她转身。
　　「你在干什么啊」
　　「哎？」
　　「我还以为你回到了所属的军校，没想到你却再次回到帝都。偏偏还是自己请愿回到敌人的侵略最为苛烈的区域，你这是怎样的心境啊。我就是在问你这件事」
　　「——这，这是我的台词才对啊！」
　　回神的时候，黑发的机神早已站在自己的面前。而且，她伸出的手甚至近到能触摸自己的右肘。
　　「呜！」
　　「右肘，受损伤了呢。左膝的神经线路也被破坏了」
　　「不，不用你费心！」
　　米迦尔抽回被碰到的右肘后退。
　　「……比起那个这究竟是怎么回事。为什么要救我————……不对，这个之后再说。首先来谈谈你留在帝都的目的吧」
　　「回忆」
　　「你说什么？」
　　「我们的开发者的研究所并不只有一间。虽然不眠者的工厂只能破坏掉，但剩下的研究所我希望至少能留下原形。仅此而已」
　　少女稍微背过脸如此宣告。
　　「也就是说，为了从幽幻种手中保护帝都吗……？」
　　「你这是扩大解释啊米迦尔。我想保护的只有与开发者有关的建筑物。我对于从事不眠者研究的帝国的感情只有愤怒。其余的总统府还有其他的工厂不管被破坏了多少都没关系」
　　「——要彻底与人类抵抗吗」
　　「这也是扩大解释。关于人类也有像黄泉那样有理解力的人。我没打算再对其他人出手。这只会让双方厌烦而已」
　　话题结束。
　　如此说完她便转身。
　　「啊，等，等等！话连一半都没说完啊！」
　　「于是呢？在这样显眼的地方悠闲地聊天，又想被幽幻种发现吗」
　　「呜…..」
　　正确啊。虽然很不甘心，但毫无反驳的余地。
　　米迦尔咬紧牙齿，再次走向她走来的小道。拖着她那无法动弹的左脚。
　　「你看，果然左脚不能动吧」
　　「这和你没关系……还有，你在干什么啊？」
　　紫苑跟在米迦尔身后。
　　还以为她会马上藏身的。
　　「你打算靠你那脚伤走到黄泉那？」
　　「你想说不可能吗？」
　　「不可能呢。所以我陪你走到黄泉那吧」
　　「……哎？」
　　黑发的原同僚，不知何时与自己并肩而行了。而且好像在担心自己无法动弹的左脚那样，故意走在自己的左侧。
　　——这次真的无法理解了。
　　——紫苑究竟有什么目的啊。
　　「这就是旧式和新型的差别了」
　　「？」
　　「你自身虽然感情十分丰富，但因为自己的感情过于丰富，对不把感情表露在外的东西就极为迟钝」
　　「咕！」
　　「话虽如此，就算跟你说这些也没用呢。你就保持着现在的样子就好。过着至今和平的学园生活就好。你比较适合这样」
　　——她是把我当傻瓜吗。
　　当米迦尔正想对她这么说的时候，她突然停下了。不对。如果是那样的话她根本没有担心我的理由。
　　不只是现在。
　　在大楼屋顶上救了自己的毫无疑问也是她。
　　……如果是这样，她一直在看着我吗？
　　……那也就是说，她一开始就把她所说的要保护的开发者的工厂放着不管。
　　「紫苑」
　　「如果你还有力气说闲话的话不如再努力地加快步速如何」
　　「再问你一个问题」
　　用重机关枪支撑自己，在坚硬的地面拖着脚。
　　米迦尔她，盯着在旁边行走的同僚的侧脸。
　　「你现在所做的，真的是你期望的事吗？」
　　「……不知道你在说什么」
　　「在Noesis统括工厂里你这么说了。你成为机神这件事是有意义的」
　　『我在那时，背叛你成为机神是有意义的。这是我不断重复考虑而得出的结论』
　　「…………」
　　「如何」
　　「……太大意了。看来变得多愁善感的是我才对呢」
　　紫苑背着脸这么说道。
　　「老实说，我没打算再跟你碰面的。明明是将此计算在内我才会对你这么说的。都怪你这么悠哉地出现在帝都，到最后还负上重伤无法独自行走」
　　「这都是为了引诱你出来的作战呢」
　　「……果然还是就这么见死不救吧」
　　「骗你的，骗你的啦！我是开玩笑的别这么——」
　　我拼死抓住飒爽地转身的紫苑的下摆。
　　但马上，米迦尔的视线看着的便不是紫苑，而是在自己身后追来的少年。
　　那是左手拿着铳剑，气喘吁吁地跑来的穿着学生服的少年。
　　「……米迦尔？」
　　「……凪」
　　从嘴中吐出这个名字，米迦尔呆然地傻站着。
　　离完成究极结界，还剩两小时。
　　4
　　帝都·中央大道第二分歧点。
　　这是一开始与米迦尔分别，在前方设置了街垒的地方。
　　但我来到的时候街垒早已被破坏，看不到任何军用人型机械体阵营的痕迹。
　　「就在……刚才，不过是在对面大楼的下面」
　　我使劲喘气，为了让红发的人型机械体明白我指着后方。
　　「因为掉了个很眼熟的通信机啊。于是想到你果然是受伤了我便急急忙忙地赶来了」
　　「为，为了我？啊，那个啊。该怎么说才好呢」
　　「于是——」
　　我用手擦干从额头上流下的汗。
　　拖着左脚的米迦尔。恐怕不是系统问题而是电子神经线路被切断或是破损了吧。那个不算什么，问题是。
　　「…………」
　　淡紫色的机神无言地看着我。
　　紫苑。
　　因为与剑帝分开行动所以我也有点在意，不过没想到。
　　「你们难道说——」
　　我指着两人。
　　「又在开始人型机械体同士之间的吵架吗」
　　「不是」
　　「不是啦」
　　两人不约而同友好地摇头。
　　……啊咧，不对吗？
　　「因为米迦尔你，不是拉着紫苑的和服吗。从远处看的时候紫苑的举止也好像是想要从米迦尔身边逃走那样子啊」
　　「那，那个是因为……」
　　「因为这个红发的大笨蛋说了些白痴的话」
　　紫苑如此回答。不过这家伙，只对米迦尔毒舌这点还是没变啊。一开始我还以为紫苑讨厌她不过真实情况又是如何呢？
　　「算了。总之我想问的只有一点，现在你是不是同伴」
　　「同伴？连你也觉得我会是人类的同伴吗」
　　「我问的是你是不是米迦尔的同伴」
　　「…………」
　　紫苑呆然地瞪大眼睛。
　　怎么了，我的质问有那么让她吃惊吗？
　　「……也是呢。凪·一咲·基尔，你就是那样的人呢」
　　她这么回答的嘴唇露出微笑的形状。以可以说是妖艳的举止遮住嘴角，她用淡紫色的眼瞳看回我。
　　「直到把她送去黄泉那为止呢」
　　「我明白了。那之后的事就是其次了。原本是我打算修好她的，但也没时间了。还有……」
　　「一小时四十分」
　　米迦尔迅速的回答。
　　现在是早上四点二十分。
　　没错，还有一个半小时。小不点圣女如果按计划行事，那么到时就可以把所有事都终结。虽然我打算在这给米迦尔维修的，不过既然有紫苑跟着的话那就不一样了。
　　「我也打算回这前面的第一分歧点呢」
　　「于是呢？」
　　「接着目标就相同了。虽然是那样令人绝望的状况不过也只要再撑一个半小时了。要是在这里失败了那就没意义了。我要去找走散了的个体打倒它」
　　我到这里的路上都没有被幽幻种袭击。
　　大概是紫苑把它们全部收拾掉了吧，不过托她的福我和铳剑也能得到片刻休憩了。
　　「到第一分歧点为止都是同一条路吧。我也陪你们」
　　「嗯。也没理由在这里分别行动呢。对吧，紫苑？」
　　「随你便」
　　决定了。
　　拖着脚行走的米迦尔还有陪着她的紫苑。在我想要带头而加快脚步超过她们的时候——
　　『大家，感谢你们。真的谢谢你们撑到现在』
　　「小不点圣女！？」
　　这是身在纪念广场的她的声音。
　　「结界的仪式成功了。多亏大家的忍耐我才能比预料中更快完成所有工序。剩下的就只有等待结界发动了」
　　「真的吗！」
　　我不禁大喊。
　　「喂小不点圣女，什么时候才能发动结界啊。很快的吧！」
　　「还有三十分钟。大家，请忍到那时。还有三十分钟，究极结界就会把秽歌之庭和幽幻种全部冻结」
　　「——我明白了」
　　我握紧没有握力的右手。
　　但，紫苑和米迦尔却一脸不可思议地看着我。
　　她们没听见小不点圣女的念话吗？啊啊对了，光是军用人型机械体帝都就有几万台了。因为难以处理就把对象限定为人类了。
　　「这是艾路玛利亚神教界的圣女大人传来的消息。再过三十分钟就能做了结了。」
　　「！那是真的吗！」
　　米迦尔以惊愕的样子瞪大眼睛。
　　站在她旁边的紫苑也是同样的表情。
　　「啊啊。所以——」
　　我说到这，上空便出现了变化。
　　暗色的天空。
　　由于吞噬世界之王的缘故，帝都全城都被染成淡暗色。而这色彩，没有任何前兆就消失了。
　　不过，上空依旧留着鲜血色的秽歌之庭之门。
　　能够窥视燃烧天际般的上空。我如此想道。
　　「——好耀眼」
　　最先开口的是紫苑。
　　她拉细自己淡紫色的双眸，用和服的袖子遮住自己的眼睛。
　　「这是……」
　　「喂，难道说」
　　灼眼的光芒不禁让我们拉细眼睛，这是我和米迦尔，不对，在帝都战斗的所有人，抬头仰视耀眼日光的瞬间。
　　————夜，破晓了。
　　「我们赢了吗……？」
　　这应该是某人自言自语的台词吧。
　　结界的仪式成功了。
　　把吞噬世界之王消灭了的肯定是萨利不会有错。
　　然后在上空显现的门也消失了。既然已经不会再有幽幻种出现。那么只要把上空旋回的家伙击落就结束了。
　　「要去中央大道吗？」
　　「同感呢。在这条小道上也不清楚总统府的情况，走出大道确认战况吧」
　　「——意见一致呢」
　　我们朝小胡同的路口左拐。
　　以从大楼与大楼之间的间隙射入的阳光为路标，我们走到中央大道。
　　烧焦的沥青路，被魔笛溶解的大楼墙壁。粉碎的窗玻璃。四处都有火堆燃烧，缭绕的黑烟不断升上空中。
　　但是。
　　「真静啊」
　　「枪声，都听不见呢」
　　听不到战斗的声音了。
　　就连在头顶旋回的幽幻种也是，不知为何没有对我们发动袭击只是在上空飞舞。能看出它们承认败北丧失战意的样子。
　　「就这样安静地等待就好了吧」
　　「啊啊」
　　太宁静了。
　　连在上空旋回的幽幻种都像小鸟一样老实地待着，从照在背上的阳光中能感受到和平的温暖。
　　这是世界最为和平的瞬间。
　　我和米迦尔还有紫苑，待在总统府的黄泉前辈和希、委员长，还有伊莉斯。甚至连在纪念广场一直祈祷的小不点圣女都这么认为吧。
　　而——
　　这就是，人类在这十二小时里露出的第一个也是最大的「空隙」。
　　人影浮现。
　　一开始我还深信不疑那只是某个帝都的人站在那而已。
　　但它的长袍上缠绕着「某物」。
　　那是穿着夜色的长袍，以锡杖撑住地面的圣者的身姿。
　　但我从沐浴着朝阳阔步走在中央大道上的那家伙正面对视的瞬间，我全身都流淌着前所未有的寒气。
　　……什……
　　……什么啊……那是。
　　幽幻种？
　　虽然它的组成不是肉体而是浓紫色的雾这点没错，但在我们面前走来的那家伙，偏偏酷似人类。
　　而且更重要的是。
　　与至今相遇的幽幻种无法比拟的，充满着不详的重压和敌意。
　　Heckt:TeEwinesLaspha-di-hecZelah.EnesEmalefSelah,ilmei elah……deushec？（汝为主，无母者。瑟拉的意志，伟大者……为何否定？）
　　它以让人联想到谦虚谨慎的圣人般的声音奏响旋律。
　　而我察觉到它咏唱的是魔笛这件事，则是在巨大的黑色光球逼近我们正上方之后的事情了。
　　而且察觉到的时候已经太晚了。
　　「躲开啊！」
　　拖着单脚的米迦尔把我撞飞。
　　而紫苑则庇护了米迦尔，以背部承受黑色的光球————————————这就是我能看到的极限了。
　　受到魔笛攻击的两人被吹到遥远的地平线上，然后在那彼方，被猛烈的黑炎吞没了。
　　「…………啊………….」
　　身体无法动弹。
　　嘴唇也抖得无法出声。更重要的是被让后背打颤的寒气压制，指尖的颤抖无法停止。
　　「……你…………」
　　甚至连呼吸都做不到。
　　依旧无法呼吸，我……拖着僵硬的腿，一步。
　　又一步。
　　接近圣者身姿的幽幻种————
　　「你这混蛋啊啊啊啊啊！」
　　我丢出铳剑，尽全力揍向那家伙。这不是铳剑还是重机关枪的问题。我的直觉告诉我无论多么强力的军事兵器对这家伙来说都是无意义的。
　　可我只有自己的拳头。
　　无论这是多么无意义也好，我还是无法阻止挥下的拳头。
　　『————』
　　随后，圣者的身影消失了。
　　「什么！？」
　　拳头挥空。
　　……消失了？
　　……在哪。究竟在哪！
　　『————』
　　直到我发现在头顶远空的圣者的身影，并没有花多少时间。
　　毕竟那家伙浮着的虚空那里，就在刚才还是个有着产生出无数幽幻种的门的地方啊。
　　……怎么了。
　　……为什么故意到那种地方。
　　『————』
　　有着圣者身姿的幽幻种，把右手握住的锡杖举向头顶。
　　这动作简直就像是指挥乐团的指挥者。在更上空的幽幻种们，不知何时就像回应它那样在虚空中停止了活动。
　　然后。
　　讴歌吧所有的孩子们啊
　　Oe/ Dia =U elmei pheno ora.
　　满怀着那爱与祈祷摇晃瑟拉的摇篮吧
　　fez Mix lishe tesvalen, =U /x-warbSelah weles.
　　用那一点诗篇消去遥远夜晚的沉眠
　　fezmentislefMixnett, nelithypnelefmissisxeo.
　　以治愈少女长久不绝的悲叹
　　NolsisriaIsispianiclefSelah.
　　「魔笛……？」
　　由成百成千只幽幻种编织出来的魔笛的合唱。
　　……合唱。
　　……这是……我可没听说过那些怪物们会合唱啊。
　　只有幽幻种拥有的诅咒之力。
　　不管是几千只幽幻种的进攻，它们的魔笛都是一个个的个体放出的，从未有一种魔笛由复数的个体咏唱的情报。
　　「那家伙吗……！」
　　那个圣者身姿的幽幻种。那正是统帅的个体。恐怕吞噬世界之王只是垫脚石。为了迎接那个可以称之为主人的幽幻种——
　　但这样的话就摸不着头脑了。
　　这个魔笛，这合唱究竟有什么意义呢。
　　但愿所有的孩子，回想起心爱的瑟拉之名吧
　　Rissiasophia, =UelmaiphenoxedelislishesSelah.
　　妳的泪水与忘却
　　Mixzarabelcsdelisyum
　　皆被伟大的御名与爱怜所填满
　　/x-miel peq ilmeiSelah pheno tes lishe.
　　「……瑟拉？」
　　 
　　[[IMG,644445fbe09ceab93cba175a11ec00d1,800,1128,104717]]
　　
　　明明咏唱着复杂奇异的旋律，只有这个单词我却能明确地听到。
　　对了。
　　这是小不点圣女说过的名字。说是人类可能赢不了。所以，要在瑟菈苏醒之前将秽歌之庭完全冻结。
　　——那么这个魔笛的合唱是？
　　——咏唱出瑟菈这个名字的目的是。
　　「难道说」
　　冻结时光的漩涡深处，广阔世界的起伏前方，起始有瑟拉的独界
　　Oe/teresisxinwimille, xeinesImille. NolsisfelSelahElma.
　　独界隐藏於瑟拉之塔，塔藏身於庭园。那是瑟拉的庭园，起始的场所
　　ElmadessnoiPhio,PhiodessnoiUls.NelsisSelahUls, cornisphia.
　　来吧被囚禁的慈母啊，悲哀的少女啊
　　=U/x-catiayumieZelah,hiresmis,
　　若世界爱慕妳
　　endisIlisyaZeo---
　　直觉如此告诉我。
　　这首咏唱，只有这个魔笛是不能让它完成的。
　　「小不点圣女！听到吗！」
　　我竭尽全力大喊。
　　「赶紧展开结界，你明白的吧！再不快点就晚了！」
　　「——我知道啊！」
　　对于我的怒声，圣女的回话快得让我吃惊。
　　「以禁断水晶为媒介开始于秽歌之庭共鸣。发动结界————————为了我所能做到的唯一的祈祷」
　　被魔笛污染，大陆的四分之三化为死之大地的我们的世界。
　　在这个伤痕累累的世界里。
　　于所有夜明的歌谣之中
　　noielmeineightisevhe
　　伟大的少女，会藉由幼小的人们的歌声而觉醒吧
　　elmeiMelciaxephucclarlefhizraviencegetie
　　于此同时。
　　究极结界的『祈祷』。还有幽幻种们咏唱的『赞歌』，同时奏响的瞬间，我确实的听到了。
　　瑟拉——起始之母，被锁链束缚的少女，深爱着世界的所有御名啊
　　Selah---cornisZelah,/x-dien mis,elmeipheno feo lisya I
　　