　　帝都威尔艾尔贝伦
　　那是在帝国领土中央偏北的机械都市。铁色的房屋建造在柏油路上，头上无数的电线和铁管像蜘蛛网那样交织在一起。
　　这里曾经是煤炭街。
　　然后由煤炭变为钢铁街。
　　到最后，可以说通过利用那些钢铁生产人型机械体，威尔艾尔贝伦一口气变为帝都屈指可数的大都市。
　　就是现在的帝都。
　　身为军部中枢的帝国司令部以此为据点，帝都领域内的许多人型机械体生产厂都在运作。
　　……不。应该是，曾经运作过，吗。
　　「不管是哪里的工厂都切断了电源总闸，变得一片漆黑啊」
　　抬头仰视无人的工厂，我小小地叹了口气。
　　「帝都也有颁布警戒宣言吧。我想所有整备技师都一起到地下防空洞避难了哦」
　　「是吗」
　　在我身后的，是靠扶着伊莉斯走路的黄泉前辈。
　　这里是帝都领域内。
　　我们前几天走在临近大商店街的人行道路上，那真可谓人山人海充满喧嚣啊。明明那时异国的商人还直接在街上摆出商品，果然还是异国人来购买的风景随处可见。
　　而现在却像鬼城那样萧条。
　　「连军用人型机械体的生产厂都停止运作，我估计是因为就算现在生产也来不及调整AI，以及没有让他们学习的时间吧」
　　「你想的应该是正确的。距离幽幻种显现不到十二小时。就算现在生产也只会多了一些无法正常运作的杂兵罢了。应该是得出了只能靠现在手头上的棋子决胜负的结论吧」
　　「现在手头上的棋子呢」
　　我俯视着掉落在地面上的小孩子用手套，深深地叹了口气。
　　那是沾满沙尘，任凭风吹雨打的手套。
　　因为是粉红色的，大概是女孩子用的吧。到头来不管是孩子还是双亲，看来都没有察觉到手套掉落就慌忙到防空洞避难了。
　　……这种事居然以世界规模出现。
　　……就连帝都的居民都没有例外吗。
　　当然去避难的不只有健康的正常人。腿脚不灵活的老人，或是坐轮椅的人都一起去避难了。场面应该极为混乱吧。
　　「话说回来前辈你没事吗？一路走到和萨利汇合的地方应该很累吧」
　　「没事没事。按现在的步调的话简直就是小菜一碟」
　　一步一步，像是为了感受地面的感觉而踏实走路的黄泉前辈如此回答。
　　「对吧，伊莉斯」
　　「是的。可以看出在我们家进行康复训练的成果呢」
　　虽然是在这种状况，但看到前辈没用丁字拐也能走路，我稍微安心了。毕竟在我家期间也有进行康复训练呢。
　　「可是黄泉，恕我失礼但你是不是稍微长胖了呢。在我的认识里你的体重应该增加了700g左右吧」
　　「呜……虽然之前我确实一直坐在轮椅上，为了快点治好使劲吃肉啦。增重不足一公斤算是不幸中的万幸了」
　　「————你错了」
　　到刚才为止还闭着嘴的伊莉斯，一瞬，眼里闪烁出妖艳的眼神。
　　「脂肪的增加不足一公斤？这可是天大的误会啊。黄泉，你现在还没有理解到在你身体发生的异变」
　　「什，什么？别用这么卖关子的口吻了……」
　　「请你冷静点想想。黄泉在疗养中几乎是过着吃了就睡的生活」
　　「嗯，嗯……」
　　她露出胆怯的眼神等待伊莉斯的下一句话。
　　「在这期间，肌肉量减少了将近百分之一。也就是肌肉减少了而脂肪增加了。相抵之后又怎么可能是700g呢，实际增加的脂肪别说是700g，轻微估计也快有一倍……」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　终于抱头喊出悲鸣了，这个人。
　　虽然对男生的我来说其实是无关紧要的对话，但这么说的话又会被骂的吧。
　　「我要将体重缩回40公斤以下！现在马上去做全自动腹肌健身器吧！」
　　「要保持这股干劲啊」
　　「真羡慕伊莉斯啊。因为没必要吃饭所以也不会胖」
　　「但是就我而言，由于装甲我的体重会保持在90公斤左右这点才是让我烦恼的。就不能只让胸部装甲增厚，其他的零件削薄吗」
　　「别偷偷地加入自己的愿望啊」
　　我从旁边轻轻敲了一下伊莉斯的头。不，倒不如说我应该吐槽别聊这么白痴的对话吗。
　　「你瞧，都怪刚才黄泉前辈喊出悲鸣」
　　眼前军人们正从十字路跑来。
　　正面有两台军用人型机械体。而左右两边则是帝国军人和佣兵们神色紧张地跑来。
　　这下恐怕会被他们骂别做出这么让人误会的事吧？
　　我虽然这么认为，但没想到军人们看到黄泉前辈的脸便绷紧腰背，居然摆出了敬礼的姿势。
　　「黄泉研究主任！？您是何时回来的」
　　「哎呀——，就在刚才而已。毕竟是这种事态，稍微被熟人喊来了。本来我是想去总统府的研究室拿回遗漏的东西的，可是前面都被封锁了」
　　「因为我们设置了街垒啊」
　　「我们能进去吗？」
　　「我们现在就与那边的担当官联络。只要在现场拿出个人证件的话就能通行了。话说回来，刚才的悲鸣究竟是？」
　　「只是有老鼠从民家跑出来被吓了一跳而已。不过吓到的不是我而是基尔」
　　「是我吗……」
　　算了。
　　眼前的军人好像是黄泉前辈的熟人，在这说些多余的话打断他们的对话绝不是件好事。
　　「呐呐，现在帝都变得怎样了？我还以为防卫部队早就在四处拿着枪守着呢」
　　「防卫部队确实有进驻，不过负责在这个区域巡逻的是我们而已」
　　「骗人的吧？就你们六人负责这么宽阔的区域吗！」
　　黄泉前辈不禁大喊。
　　对此，被如此追究的军人也皱起脸来。
　　「我们已经预测到幽幻种会一起对帝国全领土进行攻击了。所以连帝都里的士兵也有半数以上到外面进行防卫了。因此我们不得不靠现有的人员做出对应」
　　「……我明白了。是吗」
　　黄泉前辈就像在一一领悟其中的意思那样点头。
　　「抱歉，妨碍你们执行任务了。我们这边没事的，你们就继续忙吧」
　　「是的。那么我们就先行失礼了」
　　唦，军人们用硬底军靴发出响声快步跑开了。明明背着那样的重装备却能如此机敏地行动，他们一定是优秀的军人吧。
　　「他们是黄泉前辈的熟人吗？」
　　「完全不认识。只是女研究者比较罕见所以才记住我的吧。就算我在总统府走着也会有不认识的人来搭话，差不多一个道理吧？」
　　女研究者吗。
　　也有制造出剑帝希基特和伊莉斯的功绩，总不会光是因为是女性这个原因吧，不过很遗憾这个人对自己的功绩或是名誉一点兴趣也没有。
　　「但托这个福打听到了不少消息，真是太好了」
　　「是关于巡逻的事吗？」
　　「没错。基尔，你知道帝国司令部动用的棋子有多少吗」
　　「首先有曾背叛过我们的四台机神吧。接着是几万台军用人型机械体。还有，这边也是以万为单位的帝国军人和佣兵。再勉强充数的话，也就是把全国军校学生也算进去吧」
　　「没错。相对的帝国有四十六个都市，这些都市里平均有二十一个区域。光是区域数就近千哦。这样的话就算有十万台军用人型机械体一个区域最多也只能安排一百。如果以大都市重点防御的话，人口稀少的都市一个区域最多也就五十台吧」
　　真是压倒性的让人心虚的数字啊。
　　一个区域五十台军用人型机械人，假如在居民避难的防空洞配置十台。那么就不得不以剩下的四十台挡住幽幻种的进攻。
　　「其他国家也一样的吧？」
　　「帝国还算是比较有战力的一方哦。这样姑且也能在帝国全区域毫无缺漏的配置兵力呢。但其他小国，光是守住首都就已经是全力了吧」
　　帝国、艾路玛利亚神教界、武宫唐那国。
　　这三国之所以在军力上被称为世界三大国家，是因为只有这三个国家，在周边国遭受幽幻种进攻的时候能有余裕派兵支援。
　　但终究这次，连帝国也没有这种余裕了。
　　本来会来的支援部队不会来。
　　得知此事的小国的不安，不是帝国居民的不安所能比拟的。
　　「凪，离与萨利汇合的时间不到三十分钟了」
　　「啊啊，已经快到了呢」
　　早上八点萨利就会来到帝都。
　　汇合的地点貌似是黄泉前辈的家。位置就在总统府的前面。在黄泉前辈家从萨利口中听了小不点圣女的作战计划后，貌似是要袭击总统府。说那是把司令部的大人物一个不留地抓起来夺取指挥权的作战。
　　「……嘛，虽然不是做不到」
　　「？」
　　不知我现在的心境，被我盯着的废家政妇却在开心地笑着。
　　确实有这家伙在无论来多少人类的军人都没问题吧。
　　但问题是结束之后。
　　「作为主人的我的立场，未来完全一片黑暗啊……」
　　「不用在意啦。等事情结束之后搬到艾路玛利亚神教界不就没问题了吗」
　　「可是在小不点圣女眼下生活又……」
　　我们三人在宽阔的公路中间一个劲地走着。
　　穿过临近商店街的大道，直接走到总统府管理的区域，眼前能看到的是没有任何间隙的巨大铁栅栏。
　　铁栅栏高接近有十米。
　　而在栅栏之下的，也是堆起了好几层巨大的土囊，从其缝隙里伸出来的机关枪枪口反射着黑金的光辉。
　　「这就是刚才的军人所说的栅栏吧」
　　「应该是了。稍微安心了。重要的地方终究有做好防卫准备呢」
　　铁栅栏的另一边井井有条地放着貌似是巨大化学兵器的准抛物面反射器，还有不知道用来干嘛的巨大机械柜。靠人类的力量是无法搬运这种东西的，应该是让人型机械体运送的吧。
　　实在是过于森严了，平时看到的话恐怕已经皱起脸了吧，但仅有这次觉得那些化学兵器是如此地让人放心。
　　「什么嘛。人数在该在的地方不也是挺充足的嘛」
　　「应该有二十人以上呢」
　　帝国军人和佣兵们站在铁栅栏的另一侧，而我们这边则是军用人型机械体各自拿着重武器伫立着。那里站着的应该不是全部，考虑到内部也有守卫，光是军用人型机械体就有五十台以上吧。
　　「大概是把巡逻人员缩到极限了」
　　「我也这么认为。这是已经做好帝都的民家会被破坏的觉悟，专注于防卫作为都市关键设施的作战呢」
　　紧接我之后，伊莉斯如此阐述。
　　从这极端的防卫姿势就能看出司令部的想法。
　　……说不定意外地猜对了呢。
　　……就算帝都的街道全部被烧光，只要这里还有居民就能复兴。
　　「那么，快点啦黄泉前辈。虽然很抱歉但就请你走在前面吧。我们可是极度引人注目的啊」
　　「同感」
　　「真心急啊，没事的啦」
　　于是我和伊莉斯便躲在黄泉前辈后面。
　　毕竟是在居民都去避难，本应无人的大道上却有三人光明正大地接近街垒啊。不可能不引人怀疑。
　　黄泉前辈从白大衣的胸口袋里取出个人证件。
　　这时，对面也有三名军人越过街垒接近我们。果然还是在意我们的情况吧。
　　「啊咧，话说有个奇怪的家伙啊」
　　我们死死盯着走来的三人。
　　前面的两人跟刚才的军人一样背着重装备和机关枪，但跟在后面的是……女的？
　　虽然是军服打扮但只有她一人轻装上阵，而且她长及后背的黑发始终是违反军规吧。就算是希在入军校前也留着她自豪的金发，但入学的时候也不得不哭着剪掉啊。
　　此时——
　　「我们等候多时了！」
　　走在最前头的两位军人，来到我们面前时便大声地对我们打招呼，实在没想到他们居然会对我们行敬礼。
　　「凪真是厉害啊。真不愧是我的主人。没想到在我不知情的时候变得这么有地位了」
　　「怎么可能啊」
　　伊莉斯不知为何眼睛闪闪发亮地看着我，但关键的我却毫无头绪。冷静思考的话，刚才认识黄泉前辈的军人事前进行联络了才是正确答案吧？
　　「你好啊三位，终于到了呢」
　　在我们发呆的时候，跟在后面的女性军人也来了。
　　虽说是身穿军服女性的打扮，却莫名的不体面。不知是否是因为只穿了件军服，从脖子到锁骨的位置都能从大大敞开的领边窥看到，在下面的R沟毫不吝啬地露出来——
　　「啊啦这不是萨利吗。怎么了？你居然会穿上军服」
　　「果然是你吗！？」
　　「什么嘛。现在才发现吗」
　　当事人以恶作剧般的笑容回应。可恶，我还以为她肯定是穿着武宫唐那国的衣服的，没想到居然是穿着帝国军服出现。
　　「那么，你什么时候变成帝国的军人了？」
　　「别这么瞪着我啦。毕竟是同盟国盟友，为了友好相处我想有必要由我表示出诚意呢。这件衣服也是为此借来的」
　　「同盟……嗯？武宫唐那国和帝国吗？」
　　「多亏纱砂的说服啊，就在刚才帝国司令部妥协了。托她的福我和伊莉斯也没必要到帝国司令部大闹一场了」
　　跟来——
　　这么说着，萨利便爽快地转身，大步行走。穿过设置在巨大街垒的唯一一个通行口，我们继续走到最深处。
　　「呐伊莉斯，我们可以通过这个街垒的吧」
　　「没问题。只是这种程度的障壁我是可以破坏的」
　　「不，不是这个意思啦……。嘛算了，总之要摆出一副若无其事的表情跟在萨利后面哦」
　　我对聚集在街垒门前的军人们微微点头，之后便尽量不与他们的视线对上通过通行口。
　　「呜哦」
　　但我不禁出声了。
　　进到街垒内侧马上映入视野的是组成几十列队列的佣兵部队。还有同样数目的军用人型机械体。
　　……从街垒另一边可是完全看不出啊。
　　……居然藏着这么大阵容的佣兵吗。
　　「是光学迷彩呢。基尔也有看到街垒通着电流吧」
　　「啊——，原来如此。街垒的金属纤维原本就是光学迷彩用的素材呢」
　　真不愧是帝都的防卫机能。
　　在这种部分这么快就披露自满的技术了。
　　「不过啊，被这么多佣兵前辈看着反而会紧张的吧」
　　「被一个劲地看着呢」
　　「别管了啦。我们只要装成一般人光明正大地穿过就行了。喂，基尔还有伊莉斯快点跟上啊。会被萨利丢下的哦」
　　「才没有那么光明正大的一般人啦……」
　　佣兵们整齐地站着一言不发。不过，他们数百人的视线明显看着我们。
　　然后，走过佣兵队列后，那里站着的果然还是数百台的军用人型机械体们。服装虽然是军装，但人型机械体的军服为了一眼就能与人类分辨出来，左臂的腕章是无绣花的。
　　「嗯？」
　　在那个队列的前头，有一台穿着不同服装款式的人型机械体。
　　那是一位竖着耀眼金发的娇小少年。
　　贴近肌肤直接穿上由金属纤维编织而成的背心式上衣的那家伙，看也不看我们死死地看着头上……仰视着刻在苍穹之中的真红色的幽幻种之门。
　　他的外表也与人类没什么分别。
　　如果没有左臂的腕章的话，我也会分不清他是不是人型机械体吧。
　　「啊咧，啊咧咧，这不是尤里斯吗」
　　一眼就发现那位人型机械体，黄泉前辈突然大喊。
　　「……黄泉？」
　　「哦——。果然是尤里斯啊！什么嘛，毕竟是这种事态我还想着该怎么办才好呢，最终司令部也要解放你呢」
　　她朝着金发的人型机械体挥手。
　　「我听说了哦！你冲着萨利揍过去却反而被萨利打飞了呢。那么，破损部分已经没事了吗？其实我是想自己亲手帮你维修的呢」
　　「……已经换好备用零件了。就是黄泉之前给我做的那个」
　　「啊啊，那就好。嗯嗯，健康第一啊！」
　　黄泉啪啪地毫不客气地拍着少年的肩膀。
　　可是，被这么拍着的人型机械体的表情则与她成对照地充满了乌云。
　　「…………黄泉」
　　「什么？」
　　「……抱歉啊。我和剑帝还有紫苑，明明甚至不惜违反你的意思都要背叛帝国，却要由你自身，为了保护我们的立场与司令部通宵交涉。这话题我在隔离管理室里听说了」
　　依旧低着头的人型机械体继续说。
　　「我也听说了剑帝和紫苑破坏了不眠者的工厂」
　　「嗯」
　　「我……想着只要能摧毁不眠者的工厂的话，之后就算被抓，受到废弃处分也无所谓。倒不如说这是理所当然的」
　　「嗯」
　　「但你……不是这么想的。你……你……」
　　包含着就像使劲挤出来的感情那样。
　　金发的人型机械体以嘶哑的声音向她寻问。
　　「……还…….爱着机神吗？」
　　「笨蛋，这不是当然的吗」
　　白衣的女性研究者使劲地抱住那个机神。
　　这就是回答。
　　「这话我说才对呢，对不起啊。无论是马格纳变成那样，还是你们被逼到那种地步我都没能察觉到」
　　「…………你……真是狡猾啊」
　　「嗯？」
　　「…………」
　　机神『Yulis『不可触及之人』』。
　　从他的名字无法想象居然如此简单就被黄泉抱住的人型机械体小声地，但是强有力地宣言。
　　「我绝对不会再背叛你了。我，还有安排在其他区域的三台也是。我们发誓会为你与幽幻种战斗」
　　「别勉强哦？」
　　黄泉前辈稍微松开抱紧他的手臂微笑着。
　　在眼前看到她的笑容，金发的机神第一次微微害羞了。
　　「……于是，你就是凪·一咲·基尔吗」
　　「哈？」
　　「明明是人类你还真是厉害啊。你跟紫苑，剑帝连战的传闻是真的吗？」
　　「啊，啊啊。那件事啊」
　　没想到他会跟我搭话啊。
　　「无论哪次都只有差点送命的记忆啦。无论是剑帝那时还是紫苑那时，多亏每次都有人插手帮忙总算勉强——」
　　「不对！那绝对都是凪的功绩啊！」
　　呜哦，来插嘴了吗废家政妇。亏我还对你莫名的老实感到欣慰，原来是在找插话的时机啊。
　　「与剑帝的死斗，紫苑的死斗，能都从中生还靠的都是凪的才华横溢和每天点滴努力的恩赐。再补充一句的话就是有了我，完美家政妇机关伊莉斯的忠实支援和——————姆咕呜呜！？」
　　我急忙用手强行塞住伊莉斯的嘴。
　　「……凪你这坏心眼」
　　「不是那种场面吧。那么，你是叫尤里斯吧」
　　机神『Yulis『不可触及之人』』。
　　作为机神的资历虽然尚浅。不过，我听说过光靠他一台便挡住了幽幻种的进攻并反过来歼灭它们的传闻。听闻他的能力，就如他的名字一样擅长奇袭。
　　「那么我就直接问了。你，现在是黄泉前辈的同伴吧」
　　「没错」
　　「那么能告诉我一件事吗。剑帝和紫苑在哪」
　　「在哪？不是目的或是计划吗？」
　　「那点跟本人见面后我会直接问他们。摧毁了不眠者工厂之后，那两人的动向就变得无法捕捉了。你知道他们躲在哪吗」
　　现在就是这种状态。
　　无论是帝国司令部的包围网还是追踪部队都以白忙一场告终，现在已经没有人知道剑帝和紫苑两人藏哪了。
　　不知道是越过了国境，还是依旧留在了帝国领内。
　　「那边的人型机械体，就是传闻的不完全神性机关吧」
　　机神以下颚指着伊莉斯。真不愧是机神，果然机神同士之间能立刻看穿伊莉斯的真正身份吗。
　　「不用问我她不是也能马上察知到吗？」
　　「如果是在不久之前的话呢」
　　伊莉斯能察知到机神发出的特有沁力波长。帝国的追踪部队就是以此为基础追捕那两台机神的。
　　「因为那个的关系，现在观测机能几乎处于麻痹状态啊」
　　我笔直地瞪着上空。
　　我看着的是与就在刚才尤里斯抬头看的东西是一样的。那就是传闻在幽幻种显现之时会打开的门。
　　……不知是不是我的错觉，感觉变得比昨天还大啊。
　　……天空有一半不是都被这真红的门染红了吗。
　　虚空的龟裂甚至延续到地平线的另一边。
　　「是吧伊莉斯？」
　　「是的。覆盖帝国全领土的魔笛浓度在渐渐增强。拜此所赐，现在很难观测到帝国领内的沁力」
　　就像在一勺砂糖之上倒上一桶盐那样。
　　砂糖和盐的味道虽然是相反的，但盐过多的话就算是一流的厨师也无法识别砂糖的味道。
　　「那是从何时开始的？」
　　「大概在十八小时前」
　　「真不愧是不完全神性机关啊。我在二十七小时之前就已经完全无法察知了」
　　机神就像在说无计可施那样耸肩。
　　「也就是说……」
　　「我也不知道。其他机神也跟我差不多。而且，就算现在被你找到那两人又能怎样？都没时间了吧」
　　「正因为没时间才这么急啦。……总之我明白了。之后我们自己会找的。萨利也先走了呢」
　　走了——我拍着伊莉斯的肩膀，以视线给黄泉前辈打信号走起来。
　　不对，是正打算走。
　　「剑帝和紫苑，在五小时之前应该还在帝都」
　　「！？」
　　「就在我们从隔离管理室释放出来的五小时前。如果继续被扣押的话，负责袭击司令部引开注意的是剑帝。负责解放我们的则是紫苑。所以他们两人应该还在帝都的」
　　「啊啊，是这么回事吗」
　　仔细想想也对，在机神袭击帝都的时候他们就应该已经分工好了。
　　破坏不眠者工厂的是剑帝和紫苑。
　　另一边负责袭击总统府和其他工厂，作诱饵引开伊莉斯和萨利两人的就是他们。既然负责当诱饵那么自然是做好了被抓的觉悟。
　　「你们居然连被抓之后的救助计划也想好了啊」
　　「没错。但，实在是没预想到会出现这种事态。司令部便比计划更早解放我们了。这下那两人也省去解放我们的功夫了」
　　反过来说，也就是剑帝他们已经没理由留在帝都了。所以就连机神同伴的尤里斯也不知道那两人的所在。
　　「你要听的，就是这些吧？」
　　「是的。非常感谢」
　　我等伊莉斯恭敬地低头行礼后再次起步。
　　……五小时前。
　　……我们来到帝都是在一小时前。从那已经过了四小时。
　　之后他们去哪了就无从得知。
　　「说不定意外地就在身边呢」
　　我自言自语地说道，追上走在前面的萨利和黄泉前辈。
　　2
　　总统府五楼。
　　会议室——里面摆着让人感觉到历史的古旧长桌和椅子，墙壁上则挂着历代帝国司令部元帅的照片。
　　脚下的绒毯已经脱色得差不多了，而且还有一些陈腐味刺激鼻腔。
　　「不是说汇合的地点是黄泉前辈的家吗」
　　「就是啊。害我兴奋得都想急忙回去收拾房间了」
　　「别这么说嘛。毕竟情势有变」
　　说到愉快地回答的萨利，她坐在会议室中心部的议长席上一副轻松的状态。
　　「这房间好像能随我们使用哦。说随你们开会还是休息呢」
　　「随你喜欢什么的……这里应该也算作司令部的吧」
　　我指着挂在会议室的照片如此说道。
　　在进入这里的时候也是。在乘电梯之后要检查，到五楼则必须在四楼换电梯，警备状态十分森严。
　　这里是帝国司令部的据点。
　　即便在总统府里也是隐藏着最多的机密事项，传言其警备甚至超过了最上层总统阁下的书斋。
　　「就是司令部说可以的啊？」
　　「没错，这次的关键就是那个帝国司令部能不能妥协」
　　萨利悠然地坐在议长席上说。
　　「首先就如你说见，我们没必要夺取帝国司令部的政权了。这你也看到了吧」
　　「……首先我希望你从为什么有必要夺权开始说明呢」
　　「嗯？什么啊，大小姐没跟你说明吗？」
　　「我们，是听说萨利会跟我们说明才来的啊。难道说没与纱砂取得联系吗？」
　　黄泉前辈以傻眼的口吻寻问。
　　「能够取得联系。但，毕竟大小姐也忙于准备啊。能省的都想省吧。……好，反正离大小姐来还有一段时间。应该能抽点时间来说明」
　　萨利从椅子上站起来轻轻一跃。
　　我还以为她要干嘛，没想到这个人，居然专程跳到议长桌子上坐下。坐在历史悠久的议长桌上什么的，如果被真正的议长看到何止是激怒甚至会血气冲头晕掉的。
　　……嘛，在场也没人会提醒她。
　　「好，这不是能把会议室尽收眼底吗」
　　倒不如说本人十分高兴。
　　「首先是确认。我想你们肯定能认识到了，现在全世界的空中，都能够观测到幽幻种显现的门。出现的个体数估计以亿为单位。虽然甚至可能在这之上，但绝不会在这之下」
　　「别说的这么轻松啊」
　　「我只是在陈述事实而已。现在是早上九点三十分。我们对它们出现的预测是在九小时之后。也就是夜晚六点前后的可能性很高。对吧伊莉斯？」
　　「是的。我也算出了同样的观测结果」
　　「就是这么回事。我想你已经知道，我们没有正面对抗的选择。首先与敌人的数目就差了一大截。即便我们赶走了它们，大地也会被战后留下的魔笛污染变成死之大地。人类不久之后就会灭亡。这样的未来就在九小时之后」
　　「……啊啊」
　　「话虽如此，就这么简单就接受也很蠢。更重要的是，我们艾路玛利亚神教界的圣女大人干劲十足啊。还说就算赌上圣女的面子也要做点什么呢。那就是今天的作战的开端」
　　至此我还是了解的。
　　毕竟还专程往我家发来念话。那时她的气魄，没有任何对幽幻种进攻感到害怕或是放弃这类负面感情。
　　只有纯粹的，想要活下去的意志。
　　「于是呢？」
　　「到了正午大小姐，还有进行支援的全部术者都会来到帝都。到时知道艾路玛利亚神教界秘术的人都会齐集于帝都。真是个大胆的策略吧？」
　　「什……这是为什么啊！」
　　艾路玛利亚神教界的防卫该怎么办。
　　不惜把本国的战力几乎全部抽空，也要大远征来到竞争国首都什么的根本不可能。
　　「实行Project Eden？」
　　「没错」
　　萨利对黄泉前辈的嘀咕点头肯定。
　　「幽幻种的进攻无法阻止。那么就只能在进攻发动之前封印秽歌之庭。虽然单纯至极，但没有其他代替了」
　　「把一年后的计划提前，会不会操之过急啊」
　　「何止操之过急，明天六点就要发动究极结界啊」
　　今晚六点幽幻种们就会开始进攻。而在十二小时之后的早上六点，我们就会发动究极结界冻结封印秽歌之庭。
　　「明天！？……能做到吗，那种白日梦般的事情」
　　就连一年后都觉得太早了。
　　而现在却要在明天早上六点？
　　「就如之前所说术式本身大小姐已经学会了。不过那也仅仅是理论上。还没练习到实践的等级。原本Project Eden就是要花一年提高精度，并在那一年里让世界知晓的计划啊」
　　「…………」
　　「现在这已经谈不上计划了。根本没有符合计划这个词的慎密性、确实性、信赖性。当然也不可能有把计划告知全世界的时间」
　　无论哪件事都偏离了计划。
　　花费数年周到地准备出来的计划被击溃，从完全白费的状态策划起来的这个，已经可以说不是作战而是死马当活马医了。
　　不过——。
　　「确实是没有慎密性、准确性、信赖性，不过也只能这么做吧？」
　　在寂静支配下的会议室里，只有我的声音在回响。
　　我使劲忍着快要发抖的声音。
　　「不管怎样连这个也失败的话就真的没有后路了。那么话就好说了。为了让小不点圣女的结界成功尽力协助。仅仅如此。明天早上六点发动结界？……就让我们大干一场吧。既然那些家伙的进攻是在今天的午后六点，那么我们只要撑个十二小时就行了吧。好呀，无论是诱饵还是什么的只要能争取时间我都干」
　　「我也是，就让我也出一份微薄之力吧」
　　「我就是想听你这个回答」
　　——咚。
　　萨利从坐着的桌子上跳下来，亮丽的黑发随她动身而飘舞。
　　「就是这样。我已经取得了凪·一咲·基尔、不完全神性机关、还有黄泉·雷塞德研究主任的了解。能请你进来吗」
　　「嗯？」
　　嘎，会议室的门嘎吱嘎吱作响打开了。
　　「久违了少年。不，离我们分别也没有到能用久违的程度吗。黄泉，听说你前些日子还以静养为目的离开帝都了呢。真是奇妙的因缘啊」
　　「啊啦啦。这不是卡雷达司令吗」
　　「呜姆。不管怎样我首先要对你们能集合到这表示感谢。感谢你们回来」
　　出现在我们眼前的，是被太阳晒黑的壮年将校。
　　脸上布满皱纹，头发也几乎全白，但在这间会议室直立的身姿极为精悍且健硕。而且，我认得这个人。
　　……这个人。
　　……是卡雷达统合机动军司令！
　　他就是在凯旋都市安裘里的车站月台迎接我们的人。
　　他的真正身份是总括管理隶属于帝国的全部军用人型机械体的责任者。伊莉斯和米迦尔都曾经在这个人的麾下与幽幻种作战过。
　　「真是的司令！我们也不是喜欢才聚集到这里的啊」
　　「别这么说嘛黄泉。毕竟是事态严重。现在正是动员帝国中有见识的人，绞尽智慧想出打破困境的策略之时……虽然我很想这么说」
　　空了一拍，壮年军人夹杂着叹气般的吐息继续说。
　　「早就被艾路玛利亚神教界抢先了啊。作为帝国的将领来说可是心境复杂呢」
　　「这么说也就是？」
　　「帝国，决定对艾路玛利亚神教界提示的作战全面协助。这是帝国司令部与总统阁下经过通宵的会议得出的结论」
　　「——小不点圣女的方案啊」
　　我不禁插嘴了。
　　这就跟帝国加入了艾路玛利亚神教界伞下差不多。在我心中，这跟就算人类灭亡了也不可能的奇迹相近。
　　「怎么摆出疑神疑鬼的表情啊？」
　　「这不可能不吃惊的吧」
　　就连这么回答的黄泉前辈也无法隐瞒吃惊而瞪大眼睛。
　　「我想确认一下，这是纱砂的……那个，艾路玛利亚神教界的圣女向司令部提出的作战吧？」
　　「没错。就是纱砂·恩蒂斯·凛·克尔本人，直接向总统阁下和司令部发出了声明。她说，我能提出挡住这次进攻的唯一策略。要么是帝国的灭亡，要么是加入联合战线。让我们二选其一」
　　『话已经传到了呢。毕竟是艾路玛利亚神教界的提案我想他们可能会果断无视吧，也就是说能让帝国难以决定地在讨论中吗』
　　是这么回事啊……
　　终于。终于，我明白了小不点圣女在我家所说的话的意义了。原来在来我这说明之前早就把情况跟帝国司令部说了。
　　但司令部会不会老实点头还是个未知数。于是到了万一的时候就派萨利和伊莉斯到敌阵中心以武力逼他们协助。
　　「至此我都了解了。萨利，请你告诉我关键的作战内容吧。特别是，为什么要如此纠结帝国的协助」
　　「啊啊，这点我也很在意」
　　伊莉斯还暂且不说，萨利可是武宫唐那国的武官啊。我实在不懂为什么她不惜放弃保护自己的国家也要为了得到帝国司令部的协助而行动。
　　三大国分散与幽幻种作战。
　　三大国联合展开战线。
　　到了最后关头后者几乎没什么意义。要说为何，那就是正因为最后关头才会依靠平时的伙伴吧。在紧急关头的场面增加陌生的同伴，到了万一的时候也构筑不了能把背后交给他的信赖。
　　但——
　　「重要的不是帝国的协助。是为了不让帝国妨碍大小姐的作战啊」
　　「嗯？这是怎么回事？」
　　萨利的回话，跟我们预想的完全不同。
　　「是这里哦」
　　她从议长席那站起来指着自己的正上方。
　　她的视线不在天花板，也不是总统府本身，是看着更遥远的上空。
　　「幽幻种的门，是以这个帝都上空为中心向世界扩大的」
　　这下你理解了吧？
　　萨利以这样的表情对我投以无畏的笑容
　　「……这个帝都，会首先成为幽幻种的祭品吗」
　　「这就要看幽幻种的心情了。不过，等幽幻种显现的时候首先能观测到那个的肯定是帝都的上空。而恐怕，成为幽幻种最大目标的也是这个帝都」
　　在无意识之间，我看向了挂在会议室墙壁上的时钟。
　　九点五十分。
　　离幽幻种进攻，还剩八小时。
　　不过说不定在八小时之后整个帝都都可能被消灭了。
　　「那个，我没什么专门知识所以我就直说了。如果水道管破裂喷出水来，那么谁都会先补好水道管破裂的地方来堵上它的吧。也就是说——」
　　「你说的没错。大小姐的究极结界也是一样的。以幽幻种的门打开的地方为中心发动效果是最为显著的。也就是究极结界有必要在帝都发动」
　　[[IMG,0ace6dab4b2ef501c771610a3290af6f,800,1128,105061]]
　　
　　「我明白了。大体我都能理解」
　　小不点圣女和她精锐的部下们专程来到帝都的必要性。
　　恐怕是数百人，数千人规模的一大军力。帝国司令部又怎么可能允许他们进入帝都呢。
　　但如果不是帝都就不能发动究极结界。
　　「我们也对司令部进行了同样的说明」
　　帝都的老兵闻言点头。
　　「对艾路玛利亚神教界来说，他们是没打算对帝国司令部进行的帝都防卫插嘴的。不过，由圣女发动结界就需要巨大的祭殿和众多人手。于是就向司令部请求为此提供空间，还有守护祭殿的护卫」
　　「于是司令部就接受了这个提案啊。老实说，真亏你们接受了啊？」
　　「毕竟没有一人能提出代案啊。这是无奈的决定啦」
　　对着如此告诉他的黄泉前辈，卡雷达统合机动军司令的回答充满了叹息。
　　……无奈的决定呢。
　　……这应该是司令部的真心话吧。
　　但从心底里还有无法接受的部分。这也是当然的。毕竟对帝国司令部来说，有着无论多少年都能保护好自己的帝国的自信啊。怎么可以随随便便地接受他国的提案呢。
　　「但，现在也确实是即便舍弃名誉也要保住结果的时候。结论就如我刚才所说。帝国接受了艾路玛利亚神教界的提案，现在司令部的现状是急着确保为了圣女祭殿的空间和结成护卫部队」
　　「我明白了。那么，司令部是为此而来这？」
　　「当然。刚好我跟黄泉君，还有少年和不完全神性机关都碰过面啊。……就是这样我的说明到此结束。另外本事件的担当官很快就会来。在那之前你们可以自由使用这个房间」
　　老军人以久经锻炼的后背对着我们飒爽地离开了会议室。
　　可是好像中途想起什么，他才在把会议室的门关了一半的时候就停下来，再次转向这边。
　　「对了少年，别太让尤梅尔达小姐伤神哦。别看她她是那样，但始终是我像你这个年纪的时候受了不少恩惠的将校的宝贝女儿啊」
　　「小姐……啊啊，是指尤梅尔达老师吗」
　　说起来在凯旋都市车站的时候，这两人对话都是用熟人的口吻呢。
　　「该怎么说，那个……把尤梅尔达老师说成尤梅尔达小姐对我来说有很大违和感还是怎么的。你看，毕竟那个人快三十岁了吧？而且总是在抱怨吓跑了相亲的对象」
　　「而那个快三十岁的她却给我写了封私人信件啊。说如果在帝都看到你们的话希望能马上联络她」
　　「呜……」
　　「真不愧是老师。我们这边的行动都被她把握得一清二楚呢」
　　伊莉斯不知为何一脸佩服地挽起手。
　　「呜姆。就我而言既然这件事牵扯到你们，我也只打算当作单纯在帝都看到你们的程度与她联络的，不过顺便也把少年担心自己快三十岁都还没找到结婚对象的这件事也告诉——」
　　「那真的不是好玩的求你手下留情啊！？」
　　可恶，为什么到了这个时候我还要怕老师啊。
　　肯定是米迦尔在煽风点火。那家伙就算把我翘掉军校的集合命令误会成什么也不奇怪。
　　「尤梅尔达小姐她，可是很担心你哦？」
　　「是这样吗……」
　　「当然是啊。还跟我说为了不让你参与什么危险事，一旦发现你就给你下三天份的安眠药，用铁索把你绑起来邮寄回去呢」
　　「那是在发火！那完全是大发雷霆时的尤梅尔达老师啊！」
　　「哈哈哈。你有一位好老师呢少年」
　　卡雷达统合机动军司令带着愉快的笑声离去。
　　他的身影已经完全在门另一边了。
　　「好了，我也把话说完了」
　　萨利再次跳跃到议长桌子上。……啊，姑且，在帝国军人面前有客气啊。
　　「可是我们反而没事干了呢。离大小姐率领的大部队抵达还有两小时。这样的话，我想快点和帝国司令部把事商量好」
　　「与司令部的商谈固然重要，不过我们类似作战会议的东西呢？」
　　「那等大小姐来了再说。简直就是最后关头呢」
　　萨利以轻浮的态度耸肩。对此，我则盯着她的眼睛向前靠近一步。
　　「那有什么情报吗？反正你已经把握住帝国的动向了吧？」
　　「真聪明啊。就我所听，帝国准备的祭坛用空间，是总统府对面三百米左右的广场」
　　「帝都纪念广场吗？那里不错哦。周围最多只有喷水池这种建筑物了。我也经常在那进行人型机械体的启动实验」
　　黄泉前辈指着会议室窗户的对面说。
　　「纱砂她们就是使用那里啊。那么，我们该怎么做？虽然我不认识艾路玛利亚神教界的人，不过帝国的人也要一起战斗吧？」
　　「没错。我也最在意这点了」
　　我从刚才开始就在意这点了，不过我想要帝国军人和艾路玛利亚神教界的人并肩作战还是很难的。
　　「你看，毕竟指挥系统很麻烦啊。让不了解帝国组织的人担任指挥官我想是不会一帆风顺的，反过来帝国的名军师也不会成为艾路玛利亚神教界的名军师吧」
　　「或许跟你说的没错吧」
　　「那么——」
　　「就我个人而言，最好就是按情况自由行动。如果大小姐有指示的话那情况就不一样了，但现在决定了的也就只有伊莉斯的微调整罢了」
　　「我吗？」
　　废家政妇不可思议般地眨眼。
　　「没错。大小姐因为要准备究极结界所以不能动身。那么我和你就是左右这个帝都战况的两大战力了。所以我想要先确定只有我们俩的防守范围」
　　「例如帝都北半边交给我，南半边由你负责这样吗」
　　「不对不对。那样的话幽幻种集中在北半边的时候另一边就闲得无聊啊。既然不知道那些家伙会降落到帝都的哪个位置，那就不能按区域决定防守范围了」
　　说到这萨利露出了大胆无畏的笑容。
　　她以尝试般的口吻这么说。
　　「大量歼灭和个体击破，你喜欢哪个？」
　　「——原来如此」
　　「它们进攻的时候最强力的个体就由我负责。等我打倒了那家伙之后就对付第二强的。而另一边，你就负责敌人数目最多的区域。歼灭了那里就到下一个敌人数目最多的区域」
　　「虽然反过来也行，不过这样好吗？」
　　「正合我意啊。要是把幽幻种一并讨伐的话，我可能会把周围的同伴都一起吹飞呢。因为我不擅长细微的调整啊。相对的你是机械，那方面的细节瞄准对你来说简直是小菜一碟吧？」
　　「我明白了。凪，这样可以吗」
　　「哦？嘛，也对呢……」
　　被伊莉斯盯着，我反射性地多次点头。
　　一对一和集团战吗。
　　萨利的意见很合理，以幽幻种为对手决定区域的防守担当效果会很不明显。那么还不如让萨利和伊莉斯分开行动会比较有效率。
　　「你自己选择就好。不过前提是不能勉强」
　　「非常感谢。那么萨利，就按你的提案行动吧」
　　伊莉斯重新转向萨利如此回答。
　　……这样就好了吧？
　　给伊莉斯下达怎样的任务，安排怎样的位置。这个决定，毫无疑问会对八小时后的战况造成重大影响。
　　「那么，这样我们现在能决定的事情就谈好了」
　　萨利再次从议长桌子上跳下来。
　　「接下来就是和帝国司令部的担当官商议了。刚才那个将校虽然那样说，但这里始终是帝国领地。虽说接受了大小姐的提案，但他们肯定会加些条件制约我们的吧。我们要把这件事的交涉控制在两小时内，也就是大小姐来之前结束」
　　「要尽量减少小不点圣女的负担呢」
　　「不是尽量。而是归零」
　　如此回答的萨利的话里没有一丝迷茫。
　　「除了究极结界以外任何程序和负担，都由在这里的我们四人来分担。不过嘛，让只有十四岁的那孩子发动究极结界本身就是一大难题呢。不能再加大她的负担了」
　　「…………」
　　「怎么了？」
　　「你，真是个好人啊」
　　在本人不在场的地方，在这种十万火急的状况，可没多少人能够这么理所当然的说出这些话啊。
　　「我只是在陈述事实而已。大小姐失败的话就没后路了。我们只能把力所能及的事做好」
　　「啊啊，我知道」
　　『再见了，接下来靠你了哦』
　　当她说这句话的时候我就已经下决心了。
　　还有两小时小不点圣女就抵达帝都。在那六小时之后幽幻种就会展开进攻，以这个帝都为中心扩大到整个世界。
　　「——才不会让你们这么做呢」
　　在只有四人的会议室里，我没对着任何人如此宣言。
　　3
　　总统府五楼·会议室。
　　「还有一小时吗……」
　　现在是午前十一点。
　　离小不点圣女抵达只剩一小时，但我却孤零零的，在这无意义的宽敞的会议室中央部傻站着。
　　「真的，真是不可思议的感觉啊」
　　我的声音在会议室里回荡。
　　我知道不会有人回应我的。萨利说要四处走走来记住帝都的地理便离开了，伊莉斯也被黄泉前辈喊出去进行最终调整。
　　只剩下我一人。
　　只有我留在会议室里。
　　「明明有一大堆事得干，却不知道该从何入手」
　　有种在年末大扫除的心情啊。
　　明明不得不收拾的事情还有很多，却不知为何无法集中只能任凭时间渐渐逝去。
　　「等等，冷静点思考啊我。离小不点圣女抵达已经不剩一小时了啊。等那家伙来了我肯定要协助她开会或是准备什么的。那样的话一眨眼就到午后六点了。在这一小时里，如果我有要事的话应该先处理掉吧？」
　　可是——
　　就是决定不了那个「要事」。
　　宝条军校的尤梅尔达老师好像很担心，但现在联络也只会碍她事。这对希和米迦尔、委员长来说都一样。
　　还有就检查自己的铳剑。
　　刚才也说了，还剩一小时，进行射击训练直到最后一刻也是选择之一。也可以像萨利那样走出会议室在帝都巡逻。
　　「我」
　　在我打算说出不知道是第几次自言自语的时候，胸前的通信机微微震动了。
　　电话？是谁啊。
　　『……真有你的啊凪，独自一人翘掉宝条军校是要小旅行吗？』
　　「米迦尔！？」
　　我握着通信机的手一瞬冒冷汗了。
　　糟糕，这声音。可不是一般的生气啊。是激怒模式无误。这么说我在帝都的事情果然被他们知道了吗。
　　「你，你还好吗。怎么了。在这种状况打电话给我」
　　『这种状况？真不想被在这个十万火急的时候偷偷跑到帝都的行为不良的学生说呢』
　　我就说嘛。
　　果然我来帝都的事情曝光了。大概是刚才的卡雷达大叔告诉了尤梅尔达老师，而米迦尔也听说了。
　　『你还有什么想说的？』
　　「哎」
　　『我问你，还有什么话想说。不只是对于我一人哦。对老师还有希、委员长、班上担心你的大家还有什么话要说呢』
　　「…………」
　　她说的没错。
　　我的直属上司是尤梅尔达老师，而我这次的行动严密的来说并没有收到帝国的谁的命令。想必给紧急情况时一起行动的组员添了不少麻烦吧。
　　如果结果发生了无法挽回的惨祸的话，这就是我的责任。
　　「不，你说的没错」
　　『你这么说也就是？』
　　「如果你问我还有什么要说的话，大概，真的不得不说的话有一大堆呢。也必须跟你和希、委员长道歉，我想你们也会在意我现在在这的理由，所以这点也必须好好说明呢」
　　『……也是呢』
　　「但现在我希望你们等等我」
　　『这又是为何？』
　　「如果对你道歉的话我也必须对希道歉，对希道歉的话，委员长、尤梅尔达老师、班里的大家也一样。光是这样就要花一小时。在那之后再说明我的情况的话，你认为需要花多少小时？」
　　『…………』
　　「我会好好说明的。等事情全部结束之后，回到宝条军校之后我会全盘托出，再好好道歉。所以现在我希望你看在这个约定的份上饶了我吧」
　　『约好了哦。说起来我的全身维护的事也被放鸽子了呢』
　　「这我也没忘啦」
　　『这就好。但是，果然还是无法答应呢。这次你的事件，作为军校的学生来说实在是太违反规则了。我认为不管有怎样的内情都必须传达给尤梅尔达老师知道』
　　「虽然是这样，但已经没有说明的时间——」
　　「所以，我就在现场听你说吧」
　　…………。
　　……哎？
　　这不是从通信机里发出的声音。刚才的，只有米迦尔最后的声音简直就像，她站在眼前发出的清晰的声音。
　　「你在看哪里啊，我在这边哦」
　　我反射性地抬起了头。
　　在这个会议室里的，飘荡着古老而庄严的氛围的木门那。不知何时门完全打开了，而那里站着一位真红色秀发的人型机械体。
　　「……这是什么玩笑吗」
　　「真是遗憾啊。这可是尽我所能想出来的结果啊」
　　米迦尔左手拿着通信机，右手提着巨大的机关枪箱子。她一步，又一步的，朝着我这边前进。
　　而我只能呆然的看着这样的她，连一句话都说不出。
　　……没想到米迦尔居然会来帝都。
　　……这是骗人的吧。这样的话卡雷达大叔联络的也太早了。
　　从宝条军校来到帝都不管再怎么急都要三小时。
　　但我和卡雷达统合机动军司令对话是在一小时前。就算之后马上把我的情报告诉给尤梅尔达老师听也是不可能的。
　　「你在这种非常事态没有参与召集。那么肯定是有什么内情吧？毕竟是身为伊莉斯这位不完全神性机关的主人，又与艾路玛利亚神教界的圣女是相识的同伴的你。这种事，在昨晚接到你的联络的时候就已经曝光了。我们自然就会想到，啊啊，你一定是打算干什么大事吧」
　　「……于是呢」
　　「毕竟你在那样的大深夜联络我们啊。那么自然能预想到你会在第二天早上早早行动的。事实也是如此，我在早上四点到你家的时候那里已经是个空壳了呢？」
　　「你，还到我家去了吗！」
　　而且还是早上四点。
　　我出门的时候是早上三点半，刚好擦肩而过了。
　　「一大早就外出。那么使用列车出远门的可能性就很高了。我按推测去到车站的时候，轻轻松松就得到了有人目击到面相凶恶到连凶狠的犯人看到都会脸色发白的少年的情报」
　　「喂。给我等等」
　　「于是我马上就前往了宝条军校，勉强跟尤梅尔达老师取得出差许可」
　　这就说得通了。
　　大家避难之后车站几乎没人，一大早我就和伊莉斯，黄泉前辈赶到那的话就算我不愿意也会很显眼。
　　不管是车站服务员还是监视摄像头，只是稍微听取情报的话马上就能把握我们的行踪吧。
　　「但是啊……」
　　「你问我为什么？刚才我不是说了吗」
　　这时米迦尔把机关枪箱子靠在墙壁上。
　　还以为她要做什么，却指着自己的胸口说。
　　「就由本小姐听你说明。如果，我得到了能让我接受你的行动的回答的话，回军校的时候我会和你一起解释的。别看我这样，在老师阵营里我可是有着绝大的信赖的啊」
　　「真的吗？不等等，这很奇怪。你有什么企……噗！？」
　　「为什么要怀疑别人的好意。揍扁你哦」
　　「你已经揍了好不好！？」
　　啊——……真是的。
　　到了最后我还是逃不过不管怎样都要被揍的命运啊。
　　「刚才那一拳就当作抵消了列车费。……还有我来这里的理由，就当作是我作为班级领队不能放着你不管吧」
　　「简直就像还有什么其他原因的说法啊」
　　「没什么。我才没有在意紫苑的事情哦？」
　　「紫苑吗」
　　「不，不是的！这，这仅仅是我为了防止同班同学的暴走，逼于无奈才来帝都的！」
　　「是是。我知道了」
　　我随意挥手敷衍米迦尔。
　　……而且我也在意剑帝在干什么呢。
　　……米迦尔也在意紫苑，于是就来这找线索吗。
　　也可是能是认为我来帝都是为了找出紫苑的。如果是这样，米迦尔应该认为我受到紫苑的邀请而赶来的。
　　「不管怎样独自一人行动可不值得赞赏啊」
　　「伊莉斯也一起啦。话说你才是，这种时候一人游吗。真亏尤梅尔达老师让你一个人来帝都啊」
　　「啊啦？我什么时候说过我是一个人来的？」
　　嗯。这是怎么回事。眼前确实只有米迦尔一人啊。就算我巡视会议室也不见其他……
　　「喂，那是」
　　我凝视的是米迦尔进来的那扇门。
　　仔细一看，那扇门的末端飘着美丽的金发，原来藏起来了啊。而且还能看到类似学生服的白色裙子的一角。
　　金发，裙子，居然跟到了帝都吗。
　　「希，你这样可连藏着也说不上呢」
　　「啊！露，露陷了！委员长。该，该怎么办啊！」
　　连委员长也一起吗。
　　比起两个女孩子出远门，还是有男生一起比较放心。
　　「到最后大家都齐聚帝都了吗」
　　「别这么说嘛。说到底还不是因为你连一句话都没跟我这个班级评议委员说就走了」
　　「对啊！凪前辈居然一个人出门真是太见外了！明，明明只要你跟我说一声的话不论何时我都会陪着你的……」
　　委员长托起鼻架，而希则握紧拳头很有气势地挥舞着跑过来。
　　「一听到我要来帝都，这两人就死活都要跟过来呢」
　　米迦尔小声地在我耳边这么说。
　　这也是啊。毕竟我们是数日前才一起来到总统府的同伴啊。要是知道我再次出发到帝都的话不可能不在意呢。
　　「而且凪，传闻伊莉斯小姐好像穿着无与伦比的装甲呢」
　　「你是从哪收到这么稀有的情报的。啊——，她应该刚好在进行最终调整吧？她和黄泉前辈两人待在研究室里了。你闲着没事干就去看看吧」
　　「真的吗！走吧希，不管怎样还是向黄泉小姐传达我们来帝都了比较好。打铁趁热啊」
　　「等，等等啊委员长。虽然你这么说其实是想偷看伊酱更衣吧！不，不行啊！不能这么做啦！」
　　双眼放光的委员长硬抓住希的手走出会议室了。穿着宝条军校制服的两人，跑在寂静的走廊上。
　　「那么凪，能告诉我现在的状况吗」
　　「……我知道啦」
　　我对米迦尔点头，顺便看了一眼会议室的钟。
　　十一点二十五分。
　　还有三十分钟小不点圣女就到了，得赶紧说明完才行。实际上，如果考虑小不点圣女更快来到帝都的——
　　『啊——，笨狗？是我。我已经到帝都了』
　　「我说你也太快了吧！」
　　「？怎么了」
　　米迦尔以可疑的眼神看着突然怒吼的我。
　　啊啊，这样啊。小不点圣女的念话只有我能听到，在旁人眼里我就只是突然发出怪声而已。
　　「真是的，为什么你们这些大人物这么爱不守时啊。要来的话就一开始说十一点半来啊」
　　『别勉强人啊。比起这个你那边……还真是宽敞的房间呢。而且红发的人型机械体也一起？』
　　「嗯。希和委员长也在呢。我们这边除了这件事之外没变动。也听说了今天的作战计划。嘛该怎么说，虽然我不会说让你放一百个心，但我也在伊莉斯也在，所以不用担心。一定会顺利的」
　　『这是当然的。绝对，要让计划成功』
　　「好。那么，我该做什么？在之前说的那个当作祭坛的纪念广场汇合没问题吧。也要开作战会议呢」
　　『那么五小时后在纪念广场见』
　　「好晚！？」
　　迷之绝叫不禁从我的喉咙里飞奔出来。为什么是五小时后啊。就算五十分钟后也算迟了。
　　『好好听人说话。等我来到帝国，司令部的干部们应该会一起迎接我的。在那之后还要进行艾路玛利亚神教界与帝国的最终协议』
　　「到这我还能预想到」
　　『这至少也要花一小时。刚才所说的祭坛的兴建工程也必须由我监督，这又花掉我四小时。这个祭坛也是究极结界的必要仪礼之一。是绝对必须完成，也是绝不能被破坏』
　　也就是说这些事要花五小时吧。
　　离幽幻种的进攻已经没多少时间了，但这五小时将是不可削减的五小时。
　　「也就是话要等那之后再说吗」
　　『没错。在最后的，剩余的时间里我会喊黄泉、萨利、还有你和伊莉斯来祭坛的。希望你能等到那时』
　　「……我知道了。既然是这样我也就不妨碍你了」
　　『我已经和萨利说过同样的话了。而黄泉和伊莉斯好像在说什么，等她们俩有空的时候笨狗你能帮我跟她们说吗？』
　　「交给我吧」
　　『那就拜托你了。那么，纪念广场再见吧』
　　拜托你了。
　　这是第二次了。不会有错了吧。
　　「聊完了吗？念话？」
　　「答对了。那，么。时间宝贵我们边走边说。黄泉前辈的研究室在总统府稍前的地方。希和委员长应该先走了」
　　我指着会议室的门如此说道。
　　「那是周围的人听见也没问题的内容吗？」
　　「那已经是帝国司令部公认的作战计划了。名副其实的，我想这就是最后的了」
　　……没错，为了让它成为最后。
　　我双手握拳，离开了会议室。
　　﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦
　　帝都·中央大道。
　　那是纵穿总统府笔直延伸的大道。从这往南走就是商店街，往北走就是连通纪念广场的大道，几乎从帝都的北端一直延伸到南端。光是横幅就有20米。应该就是帝都最大的人行道吧。
　　现在则几乎无人。
　　在这条道上——
　　「紫苑在五小时前还在这里！？」
　　「这仅仅是推测」
　　米迦尔瞪大眼睛看着我。
　　对此我只是冷淡地左右摇头。话虽如此，当我听到这件事的时候也不禁环视四周了。米迦尔会有这反应也是无可厚非的。
　　「那个叫尤里斯的机神也不是实际目击到。还有，那是在我听到那个消息时算起的五小时前。而这话是我在是四小时前打听的」
　　「换算到现在也就是九小时前呢」
　　「没错。有这么多的时间就算是人类也能逃到旁边的都市了。以机神的机动力就算逃到他国也不奇怪」
　　「……不过这依旧是有力的情报」
　　米迦尔就像要紧紧抱住那样扛着爱用的重机关枪。
　　硬铝箱则留在会议室。现在她拿着的枪器，只要扣下扳机无论何时都能以每秒数十发的速度进行高速连射。
　　「反过来，也有可能还逗留在帝都呢」
　　「我也有想过这个可能性，但剑帝和紫苑还有理由留在这里吗？」
　　本应由他们解放的机神已经由司令部抢先解放了。
　　在这种状况留在帝都的理由是什么？
　　那两台机神可不是笨蛋。帝都的警备也投入到防范幽幻种那边了。没理由不趁机逃出帝都啊。
　　「————」
　　「果然是在意紫苑吗？明明说道小不点圣女的究极结界时反应这么淡」
　　「如果是封印幽幻种的结界的话，就算我在一旁瞎想也没用。我的结论跟你一样，要集中精力守护艾路玛利亚神教界的圣女。仅此而已」
　　「也对呢」
　　跟我不同米迦尔很熟悉帝都的地理。有着知道哪里集中了重要的设施该保护哪里的优势。
　　「这么想来，我也得像萨利那样步行巡逻帝都呢」
　　「那么，我顺便为你带路吧」
　　与我并肩而行的人型机械体，微微提高了她的步速。
　　她以引导我的形式走在人行道上，在交差点左拐。顺便一提，在这向右拐就是黄泉前辈们的研究室。
　　「我们现在走着的大道是由北至南贯通帝都的中央大道。要是迷路了，就按这条大道回去……这些就是最基本的，但至少要记住一条迂回路线哦」
　　「这条大道，四处都有设置佣兵的路障呢」
　　「就是这么回事。不想被流弹打中的话，那就记住在战斗中远离这条中央大道为妙」
　　中央大道。
　　在帝都里也是最为巨大宽阔的大道。恐怕会有为数不少的幽幻种降落到这条大道上，以总统府为目标进攻吧。这将会是战斗最为苛烈的区域。
　　……伊莉斯和萨利应该也确认了这条大道。
　　……她们两人与幽幻种的战斗，也会在这条中央大道的某处展开吧。
　　「迂回路线是？」
　　「就是这条路线。就在中央大道旁边并行的这条道路。毕竟就在中央大道旁边，虽然很狭窄但几乎从帝都北端延伸到了南端」
　　「狭窄的道路比较不会被幽幻种发现呢」
　　「没错。万一遇上危险也能逃到这条小道。还有——」
　　米迦尔用手指指着朝北笔直延伸的道路。
　　「我再跟你确认一次，从这往北走的话就能回到总统府。冲破那个领地的话，就会来到这次最重要的据点，纪念广场」
　　「那里很宽敞吧？」
　　「嗯。不仅是设置艾路玛利亚神教界的祭坛，以让护卫在那里待机的场所来说也无可挑剔。另外也是当然的，其地下有着居民的避难防空洞」
　　「……原来如此」
　　我察觉到米迦尔这句话的意图，摆出老实的表情点头。
　　艾路玛利亚神教界的祭坛。
　　在其正下方的地下，设置着居民避难的防空洞。
　　「必须死守呢」
　　「对。只有那个纪念广场就算是一只也不能让幽幻种进来。关于这点帝国和艾路玛——……」
　　说到这米迦尔就停嘴了。
　　不只是这样。连脚步也停下来，红发的人型机械体以甚至让人觉得恐怖的程度认真地瞪着斜前方的小道。
　　「嗯？突然之间怎么了」
　　「…………」
　　「喂，喂？」
　　「难道说！」
　　米迦尔把扛着的机关枪夹在右腰，突然这么大喊便跑起来。她的前进方向与视线一样，是斜前方的小道。
　　「稍微等等啊米迦尔！」
　　我晚了一瞬也追了上去。
　　但，那时红发的人型机械体已经把我抛开了。一瞬间她的身体就消失在小道的深处。可恶，明明我连铳剑都没拿，以全速奔跑却还是拿着重机关枪的米迦尔更快，这也太狡猾了吧。
　　——目标是米迦尔跑进去的小道。
　　「可恶，也不在这边」
　　那是勉强能让一个人通过的狭窄小巷。在继续深入的话就是分岔路口，我跑到那终于在右侧的分岔路前面看到了米迦尔的红发。
　　「米迦尔，喂米迦尔！」
　　「…………」
　　没有回应。
　　但止步的她也没有想要再次奔跑的样子。……怎么了。她究竟在追什么啊。
　　「跟丢了」
　　「如果你能先跟我说明究竟是跟丢了谁我会很高兴的」
　　「当然是她啊」
　　米迦尔叹了口气。她架起来的重机关枪的扳机上，现在还扣着她的手指。
　　「当然是紫苑啊」
　　「咕……发现她了吗！」
　　「在这种时代，还那么喜欢穿着那种和服的怪人也就只有她了吧」
　　与她的名字一样的淡紫色衣服。
　　确实那可以说是她的注册商标，但老实说这情报还是无法让我马上信服。怎么可能，紫苑怎么会还留在帝都——
　　「你觉得我会看错吗？」
　　
　　[[IMG,c5771ba6b5b60383d95ef2dae6b38297,800,1128,123383]]
　　「我对人型机械体的光学识别能力很厉害这点没有疑问啦。只是，无法理解为什么那家伙还会留在这里而已」
　　「我就是为了问她这件事才追来的。可是……」
　　她回头看向我们跑来的道路。
　　「很遗憾分岔路太多不知道紫苑走的是哪一条啊。而且在逼不得已的时候，就算是没有通路的地方她也能跳过建筑物逃走吧」
　　「这下可没法子了」
　　地利在她那。机动力也是她比较有利。
　　在这种条件下抓住机神才是乱来。倒不如说真亏米迦尔能判断到去追她呢。
　　「剑帝呢？」
　　「如果是情报里的黑色大衣的身姿的话，在紫苑周围看不到呢。而且我看到的紫苑，也只是从刚才的小道那窥看到一半的身体而已」
　　还是有剑帝躲在紫苑背后的可能性吗。
　　……可恶，在这种状况事情突然变得麻烦了。
　　……既然他们留在帝都的话，绝对是有着什么理由的。
　　「会不会是想把我们引到这来呢？」
　　「这我也有想过。总之要小心回去哦。这次凪，你走在前面。我警戒左右和背后」
　　「知道了」
　　我才不会那么无防备地走呢。
　　我每走一步就确认周围的情况，接着再走一步。我在军校的训练课里体验过解除在密林里设下的陷阱的解除训练，现在正是这种心境。
　　——汗都流到脸颊上了。
　　「…………」
　　我和米迦尔都一直保持沉默。
　　我们按着岔道回到刚才那条迂回路线上。接着我们再从那里回到一开始的中央大道时，我终于都能深深地吐一口气了。
　　「没有袭击过来呢」
　　「是啊。意外地无反应呢。对方看到我们也马上撤退了，应该采取了出现目击者就立刻逃跑的方针吧」
　　「……但愿如此」
　　他们一定有着逗留在帝都的理由的。
　　而事到如今出现个目击者，就能那么轻易的动摇到那个理由吗？即便在心中怀着这个疑问我还是点头了。
　　对我来说，也不想在这种状况去管剑帝和紫苑的事。
　　「总之先到黄泉前辈的研究室集合吧。伊莉斯也在那，在那里的话他们也不会袭击过来吧」
　　「我没异议」
　　4
　　划破碧蓝天际的鲜血色龟裂。
　　在帝都上空1000米出现的这扇门，象征着在两小时后幽幻种就会以世界规模开始侵略。
　　……总觉得在渐渐变大啊。
　　「下午四点了吗」
　　这里是黄泉前辈的研究室。
　　在杂草横生的庭院里，我呆呆地仰视上空。
　　「凪」
　　唦唦，伊莉斯用手拨开高长的杂草走来。
　　她的身姿是装备着机械装甲的状态。话虽如此在装甲的间隙里还能隐约看到家政妇衣服的布料……话说她还真的穿着家政服去战斗啊。
　　「让你久等了」
　　「哦，跟黄泉前辈聊完了吗？」
　　「说完了。但内容要保密哦。女孩子可是会靠共有秘密加深感情的」
　　「那算什么」
　　哎嘿嘿，不知为何银发的人型机械体满足地笑了。
　　我还以为是关于最后调整的内容呢。没想到居然落得个女生密谈的下场，真是饶了我吧。
　　「凪你在干什么呢？」
　　「嗯……总觉得有点发呆啊。就算是我自己也觉得明明都到了这个时候却还这么没紧张感呢」
　　「这还真是厉害啊。黄泉前辈刚才说了，把守街垒附近的佣兵和军人们，不管哪个都绷紧神经不是能聊天的氛围呢」
　　「那边因为是主战场所以就算那样也没问题吧。我要是现在紧张起来体力一瞬就溶解，到了六点可就筋疲力尽了」
　　「今后的目标的增加体力呢」
　　伊莉斯找到古旧的长凳，在那里坐下。
　　「凪你，说不定底子是文科系呢」
　　「哈？」
　　「虽然喜欢的东西和擅长的东西都是理科系领域，但根子却是文科系。你喜欢读书对吧？会对各种事情陷入沉思。有种作家或是诗人的印象呢」
　　「……嘛，以前的确沉迷过绘本和连环画呢」
　　我小时候看到绘本。
　　那里有着穿着银色甲胄的骑士，对面邪恶的军团只身一人勇敢地对抗。我记得我很喜欢那个英雄事迹，重复读了很多遍。
　　……那种英雄。
　　……但是，现在想来这家伙也跟那种英雄差不多呢。
　　「怎么了？」
　　「没什么。只是想到，你可能在几十年或者几百年后会变得很有名而已。会不会成为绘本或是童话里的主角呢」
　　单人匹马抵挡数千只幽幻种的银发机神。而且还是少女身姿的话，作为传说来传承的素材来说简直是无可挑剔吧。
　　「我则希望凪你能变成那样」
　　「难度不是一般的高啊？」
　　「然后成为受人敬仰的大作家。通过书籍的原稿收入形成凪的一大财产，帮忙贴补我们家的家计。这样我当家政妇也轻松多了」
　　「你腹黑也要有个限度啊！？」
　　「开玩笑的」
　　伊莉斯微微耸肩靠着长凳。
　　「不过，我希望能有让我做这种梦的和平时间呢」
　　「……对啊」
　　她曲起单膝，用双手抱住空气。
　　而我则用眼角看着她这无意识的动作。
　　「最后的战斗将要到来也就是说，只要跨过这道难关，能考虑这种事的时间也很快就来了吧。不就是再过一会嘛」
　　「是的」
　　银发少女满面微笑地回应我。
　　不过，这笑颜很快就适可而止，并突然露出认真的表情，在长凳上抱住双脚摆出蹲坐的姿势。
　　「…………」
　　「嗯？」
　　「……那个，凪？」
　　「哦」
　　「啊……呜………….没，没什么……那个，什么也…….没有！」
　　她光是在说否定句并俯首摇头。
　　「怎么了，真奇怪」
　　「才，才不奇怪呢！」
　　「那就说啊。你想说什么？」
　　「那，那是……那个……」
　　这个废家政妇又闭上嘴了。
　　好像真的要开始沉默了。我也很久没看到这家伙这么顽固地闭上嘴了。不，可能是第一次呢。
　　「你不想说也没关系啦，不过应该很重要吧？那么就不要犹豫了」
　　「是，是很重要的。非常重要的事来的……」
　　「那么就说吧。我不会笑你的。我会好好听你说的」
　　「呜——…………」
　　「那，那么……那，那个……太大声说我会害羞的…………」
　　「要我过来吗？真是的你到底搞什么啊」
　　我来到抱着膝盖蹲坐的她的下方。
　　「说吧」
　　「…………是的」
　　伊莉斯渐渐伸直自己抱住的双膝，慢慢抬起头。
　　满脸红晕的脸颊，还有简直就像被眼泪湿润的动摇着的大眼睛就在我面前。
　　——不是平时的她？
　　这不是平时的伊莉斯。不是坏的意义上，总觉得十分的……怎么说，该用贤淑来比喻吗，现在的她有着至今不曾有过的不可思议的魅力。
　　「凪」
　　「怎，怎么了这么郑重」
　　我被这氛围压倒不禁提高音调。
　　「…………」
　　从长凳上站起来的伊莉斯笔直的伸出双手。
　　碰到我的肩膀，然后她的双手直接绕到我的背后，然后——
　　「呐，凪？
　　如果……如果我在这场战斗里…………………….」
　　就在她红润的双唇打算说出下一句话的前一刻。
　　某人踩着草走来的声音传到我的耳中。
　　「基尔，伊莉斯你们在哪？纱砂说让你们立刻来广场啊。之前说的那个祭坛还是什么的东西好像建好了哦」
　　「哈，哈咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」『应该是打算说はい，是』
　　伊莉斯两眼打转慌张地回话。这时她早已，一眨眼就逃到离开我10米之外的地方了。
　　「啊，你们在这啊？」
　　黄泉前辈一如既往地穿着白大袍。
　　而跟在她身后的还有希和委员长。
　　「凪前辈，赶紧赶紧啊」
　　「唔姆。米迦尔等不及已经走了哦」
　　「……真是的每个人都这么心急」
　　我偷偷斜视看了伊莉斯一眼。但关键的伊莉斯本人却依旧红着脸不与我对视。
　　……刚才那家伙。
　　……想对我说什么啊？
　　「基尔，快点来啊」
　　「啊，啊啊。我知道啦。没时间了对吧」
　　我小跑追上挥手的黄泉前辈。
　　现在必须集中精力于接下来的事上。即便知道这点，我还是在意伊莉斯那句话的后续，无法从脑中挥去。
　　5
　　帝国纪念广场。
　　这是帝都总统阁下的惯例之一，在职中的总统总会有一项在帝都内兴建的大型公共设施事业。这跟很久以前的人制造金字塔或是巨大坟墓同样，也就是类似彰显自己的权力。
　　「这个纪念广场，我记得是两届前的总统阁下兴建的设施吧？」
　　「是三届前。第二届是扩张中央大道。不管哪个我听说都投入了巨额的税金，不过以结果而言都受到居民的好评就是啦」
　　我们现在位于绿草坪广阔延伸的广场内。
　　这是无机质的帝都里屈指可数的自然景色丰富的地方。在这条人行道上，我和伊莉斯并肩而行。我身后是黄泉前辈。而希和委员长跟在她左右。
　　「黄泉前辈，那个祭坛在哪里啊？这个广场这么大我都弄不清方向了」
　　「好像在喷水池前面动工哦。直走往左右分岔路向左拐。你看，那里不是有很多艾路玛利亚神教界的人吗」
　　穿着淡色长袍的司祭以数人为单位配置在各处。大概，那个数目的人就是一个集团吧。
　　「呐伊莉斯，他们的脚下是不是有像是油漆那样的涂料散乱在那啊。只有那里跟杂草的颜色不一样哎」
　　「我想那是刻印仪礼的一种。那是寄宿着对抗魔笛的沁力的花纹，那些涂料内的圆阵本身就有着结界的效果。如果幽幻种踏入其内部，光是那样就能给它们造成伤害」
　　「嚯哦。只有艾路玛利亚神教界才能做到的陷阱呢」
　　仔细观察的话，纪念广场四处都有以同样的花纹画成的圆阵。有半径数米的圆阵也有半径几十米的巨大圆阵。
　　「听纱砂说光是司祭就带了数百人规模来。大概就是为了在广场四周都设置那种圆阵吧」
　　「那还真是可靠啊？」
　　「很遗憾纱砂本人说那只是杯水车薪的程度」
　　「但做好力所能及的事这点没错啊。那么，关键的小不点圣女在……哦」
　　我们走过了画着圆阵的人行道。
　　我走在上面没有产生任何效果或是现象，但仔细看的话就能看到画出圆阵的花纹在发出火花般的蓝色光辉。
　　然后——
　　「哦哦，真大啊」
　　在我眼前，耸立着一座需要仰视才能看到全貌的巨大祭坛。
　　祭坛的地基是透彻的巨大冰块。那里刻着几重黄铜色和银色的不知哪个国家的文字描绘出复杂的花纹。
　　——如此巨大的祭坛。
　　——与其说是祭坛，倒不如说是塔比较贴切吧。
　　「冰的台座？这不是水晶吧」
　　「我想应该是使用了正后方喷水池的水制成的。我从冰结晶里感受到微弱的沁力反应，应该与单纯使用冷气冰冻而成的冰是不同的」
　　冰的台座。
　　想来这个究极结界，是要把幽幻种和秽歌之庭冰封呢。这与那个冰的台座之间，已经有着某些关系了。
　　「但是啊，如果要在那个冰之上做事的话小不点圣女不会冷吗」
　　「这当然会冷啊。毕竟那可真的与冻死只差一步之遥呢」
　　这声音是从我身后传来的。
　　在我转头的方向，小不点圣女以白色为基调的法衣打扮站着。
　　「哦，主角出现了呢。那就是艾路玛利亚神教界的服饰吗？好像很贵啊」
　　「虽然我不知道价格但这确实是有历史渊源的哦」
　　哼，小不点圣女挽手如此回答。
　　「总之到齐了呢。那么跟我来。不必客——呼哎！？」
　　……喂——。没事吧。
　　明明一步步走着，却踩到长法衣的下摆摔倒了哦这个圣女。而且在场的不只是我一人，还有她部下的数十人司祭看着。
　　「所，所以我才讨厌这么死板的衣服啊！」
　　「啊啊，你平时穿着轻便的衬衫和裙子就因为这个啊」
　　「吵死了！总之你闭上嘴跟过来就是了」
　　小不点圣女拨开杂草再次走起来。但这次，总觉得比刚才还要慎重地走着。
　　——周围搭起来的简易帐篷。
　　——用途应该是救助受伤的人或是医疗吧。
　　在这当中，小不点圣女走去的是这里最大的帐篷。在卷起代替垂下的幕帘的薄布后面，萨利和米迦尔坐在折叠椅子上。
　　不管哪边都传出了等得不耐烦的氛围。
　　「让你们久等了。终于都能空出时间谈话了」
　　我们随意坐在放着帐篷里的折叠椅子上。相对的只有小不点圣女一人站在那巡视我们的脸——
　　「首先，就如你们所见祭坛姑且算是完成了。之后各位……包含我在内，艾路玛利亚神教界的人或是帝国的人都没关系，总之全员都要谨记完成分配给自己的任务」
　　「那么，现在是确认那个分配给自己的任务是什么吗？」
　　「这是再确认哦。我想你们大致已经猜到了吧」
　　少女轻快卷起圣女的法衣。
　　「首先说明我的事情。……在说完这些事后，我马上就会到祭坛最高处进行发动结界必须的仪礼。结界发动的必要顺序是『祈祷』和『共鸣』还有『咏唱』。因为这是专业话题所以我就省略说明了，但各个步骤至少都需要三小时。特别是一开始为了转入到与禁断水晶『共鸣』的『祈祷』的六小时是必须的」
　　祈祷要六小时。
　　剩下的共鸣和咏唱各自需要三小时。
　　也就是如果按必要的全过程进行，十二小时是少不了的。
　　「那是明天早上六点发动结界的话题吧」
　　「没错。现在是下午四点多。从现在算上最低限度的十二小时那也要到明天早上五点哦。实际上应该会再延长多一点所以保守估计是明天早上六点。接着就要看战况了。我能尽量不去帮忙就是缩短时间的关键了」
　　「不去帮忙…….话说，小不点圣女不能去帮忙吧」
　　「只要祈祷的时间结束那就另当别论了。就算在祭坛我也能确认周围的状况，有必要的话也能出手援助。只不过，这是最终手段。即便我只出手一次也会延误结界的进度。可能的话我一次也不想帮忙」
　　「为此我们才在这里啊」
　　萨利靠着折叠椅子的椅背这么说。
　　出迎我们的时候虽然是帝国军服的打扮，然而现在已经换成武宫唐那国的衣服了。
　　「这个广场就由艾路玛利亚神教界负责专心防守。除了这里之外帝都全领土就是帝国那边的防卫范围。接着我们只需守住我们各自分配的地方就好。就跟刚才决定那样只有我和伊莉斯会采取例外的行动。强力的个体的个别击破。还有数量繁多的区域的歼灭。我们会担当这两个任务。话虽如此，这毕竟是单独行动，始终是会有极限的」
　　「别勉强哦伊莉斯」
　　「我不会勉强的。话说回来大家的安排是？」
　　「我和凪，还有希和委员长在立场上是黄泉的护卫队。毕竟我们还是军校的学生啊。这里可没有能让我们加入正规佣兵以及军人们组成的集团的余地呢」
　　最先做出反应的是米迦尔。
　　「只不过，这仅仅是所属上的内容。对吧黄泉？」
　　「嗯。我也不擅长做队长那种事啊。只要不妨碍别的部队随你们喜欢的行动吧。我刚才也这么跟基尔说了」
　　「哦。那么，关于我……」
　　我一边感觉到周围的视线集中在我身上，一边用视线指着总统府的方向。
　　「我会适当地在总统府周围奔走。我关于战斗也是外行啊，硬是要说的话一个不留地把破损的军用人型机械体修理好比较适合我呢。当然被幽幻种发现的话也不得不战斗了」
　　「我和希也是呢」
　　以端正坐姿坐着的委员长，以让这边也冷静下来的声音马上接着我的话说。
　　「相反我们会负责背着人类的受伤者搬到总统府内的医疗中心。另外就是遵照黄泉小姐的指示负责所有的杂务」
　　「这比较贤明呢。如果你们说出那种不顾一切要参加前线战争的外行人才会说的狂妄的话我还打算不分青红皂白先大骂你们一顿再说的。还好你们理解了自己适合做什么」
　　小不点说着哎呀呀地摇头。
　　但，她的视线马上看向最后一人，红发的人型机械体那。
　　「那么你呢？」
　　「我……打算参加军用人型机械体的部队」
　　巧妙地把巨大的重机关枪放在双膝上，米迦尔如此有力地宣言。
　　「如果是人型机械体的话稍微受到攻击或是被流弹打中也没关系。也有只有人型机械体才能做到的战斗，与人类部队拉开距离反而比较好」
　　「……米迦小姐，这样真的没问题吗？」
　　「希你不用担心。要是我受到大损伤就会回黄泉那的」
　　「大损伤的话不管多少我都能修好，但负上致命伤回到总统府什么的可真的饶了我哦？」
　　坐在米迦尔左边的黄泉前辈露出苦笑。
　　确实黄泉前辈能留在总统府，为负伤的人型机械体进行全面修理的话就放心多了。当然我也会在帝都四处奔走学着黄泉前辈这么做，但恐怕只有机神我是弄不来的吧。
　　……机神的构造总之就是最新技术的凝聚体，第一次看到可是会无从入手的。
　　……就算是与紫苑有着同样构造的米迦尔，在那样的情况下突然让我修理也很严峻呢。
　　这样的话，我勉强能修理好的就只有伊莉斯了。
　　「总之，就这么决定了」
　　小不点圣女拍手终结。
　　「现在是四点半。我和伊莉斯虽然预测是下午六点开始侵略，不过这个侵略就算早一个小时也没什么不可思议的。我们马上就位吧。我越早开始准备也就能越早发动结界呢」
　　「明白」
　　在场的人都无意识地站起来，一个接着一个地离开帐篷。
　　最后——
　　「笨狗」
　　喊住最后一个走出帐篷的我的，是小不点圣女。
　　「怎么了？还有什么话忘了说吗？」
　　「不是忘记啦。只是有些话想单独跟笨狗说啊」
　　小不点圣女看着帐篷外的情况。
　　以稍微压抑着的声音，以低声细语的声音对我说。
　　「……别死啊」
　　「嗯？」
　　「别，别误会哦。我可没特别对待你啊！只，只是在陈述事呃咿」
　　「别在这咬到舌头啊，这话很重要吧」
　　我对着口齿不清的她叹气。
　　「真是的，不要因为没人在看就松懈啊」
　　「不，不是的！我……那个…………要是你死了……这个作战就失败了。我只是想跟你说绝对不要忘记这点而已」
　　纱砂动摇得语无伦次。
　　抬头死死看着我的圣女的眼神极为认真。
　　「要是你死了，首先伊莉斯会丧失战意无法行动。可能连感情制御都做不到四处暴走」
　　「……黄泉前辈也跟我说了类似的话」
　　「你的同班同学也是一样哦。黄泉也不可能保持正常。要是黄泉出了什么事就没人能修理机神了」
　　「…………」
　　「还有，我也说不定……不，是一定…………」『傲娇大赞！！！』
　　圣女她那光是轻轻一碰就像要折断般纤细的肩膀不断发抖。
　　如此柔弱的身姿，让我再认识到我眼前的她只不过是个十四岁的少女这点事实在是绰绰有余了。
　　「我……是圣女，所以无法特别对待你一个人。……所以我至今都是平等对待艾路玛利亚神教界的所有部下的。……但果然，就算我平等对待每一个人……填补我自身感情的碎片……也不是谁都一样的。碎片的形状和大小差太多了」
　　咬紧嘴唇，她深深地吸了口气。
　　「虽然很不甘心……但我坦白。我也，跟黄泉和伊莉斯抱有相同的期望，希望你能平安无事。我只是想告诉你这点。我知道不这么说的话，你……是个一定会乱来的人」
　　「…………」
　　「所以一定要平安无事地回来。你通过不完全神性机关受到了禁断水晶的洗礼，寄宿着伤痕累累的世界。那一定会帮上你的。所以，要把这些话铭记在心，忍住这十二小时。这既是为了你，也是为了同伴」
　　「放心吧。我又不是喜欢才去乱来的」
　　我把依靠在椅子旁的铳剑扛着，背对小不点圣女。
　　「你才是不要太大意了。我会在总统府周围奔走的，要是有什么事随时跟我说。只要是我力所能及的我都会帮的」
　　「…….约好了哦？」
　　「好了。那么我也该走了。稍后再见啊」
　　然后我便离开了帐篷。
　　而我的后背，一直感觉到艾路玛利亚神教界的圣女的视线。
　　
　　
　　[[IMG,4ffe4fb8aaac3fad1f5fc0f5efd9afb5,800,1128,115859]]