　　被白夜色的火花灼伤，银发的少女飘荡在空中。
　　衣服已然破烂不堪。
　　身体也被魔笛所侵蚀，从脚部开始的关节部分已损坏移位。。
　　但是，她的表情。
　　双眼紧闭的她，却不知为何露出像是微笑着的表情。
　　「——————————！」
　　从我的口中，发出了无声的尖叫。
　　……虽然早有预料。
　　……但是却无力阻止。
　　「伊莉斯——！」
　　瑟拉消失在了虚空中。
　　只剩下她一个人被留在了高空之中，慢慢地，一点一点地加速着向着地面开始坠落。
　　「伊莉斯，快醒醒！」
　　没有回应。
　　那并不是声音可以传达得到的距离，而且即便是传到了那里……不管是顺利地重启还是抵消坠落至地面的冲击，那副身体都已经无法做到了，这是再明显不过的了。
　　「————开什么玩笑啊！」
　　几乎要咬出血一般地紧咬住嘴唇，我飞奔了起来。
　　快点。
　　快点，再快点。
　　要在伊莉斯坠落地面之前。
　　——给我赶上啊！
　　但是太远了。
　　我和她的距离，对于我已经过度疲劳的双腿来说实在是太远了。无论再怎么跑，和她的距离都没有丝毫的变化，无论再怎么祈祷，她也依旧加速下坠着。
　　「伊莉————」
　　「真是的，你还在慢腾腾地做什么啊。」
　　声音从正后方传过来。
　　「米凯尔！？」
　　「所以早就跟你说过平时要多锻炼锻炼身体了。以这种乌龟一样的速度跑下去怎么可能赶得上啊。」
　　红发飘舞的她和我并排跑着。
　　明明左膝还带着伤才对，只靠单腿跳跃就能有和我一样的机动力？这怎么可能呢。就算她是人形机械体，这也快得过分了吧。
　　「喂，你到底！？」
　　「跳起来。」
　　「欸？」
　　「好了啦都叫你快点跳起来啦，不快点可就来不及了啊！」
　　被这叱责催促着跳了起来。
　　可是就算我在这个地方跳起来也什么都——
　　「术式『真实彩色』。让世界染上褐色的可能性！」
　　大地开始隆起。
　　铺设好的柏油路面被切得粉碎，伴随着巨大的起伏涌了过来。
　　「？！」
　　这是紫苑的机神术。为什么米凯尔也会？
　　「米凯尔……」
　　「没有时间说明了。……后面就交给你了。」
　　米凯尔指向高空。
　　与此同时，靠着涌来的土之海啸，我以骇人的速度被冲向了前方。
　　大地隆起得越来越高。
　　——向着伊莉斯的下方。
　　转瞬之间就变成了呈阶梯状轰然而上，笔直地形成了向着下坠的她迎去的上坡。
　　「去吧！」
　　米凯尔大声呼喊着。
　　在那之前，我已经沿着大地的阶梯飞驰而上。
　　再高些，再高些。
　　只仰望着正在下坠的她奔驰着。开始只有指尖大小的身影，随着她逐渐靠近地面而变得愈加清晰。
　　紧闭着双眼一动不动的人形机械体。
　　——给我够到！
　　伸出了指尖。
　　将全身甩出去一般飞身跃起，在空中将她抱入怀中。但是就在即将于大地的阶梯上着陆之前，一道黑影忽然从眼前闪过。
　　「幽幻种？！怎么会！」
　　我瞪大了眼睛。虽说只有一只，却完全出乎我的意料。瑟拉消失之后居然还有幽幻种残留下来了吗。
　　抱着伊莉斯的身体无法在空中活动。
　　浓紫色的怪兽笔直地朝着这样的我俯冲过来。有着狮子般轮廓的幽幻种张大了嘴，自其中露出的巨大的牙齿——
　　随着枪声，应声而碎。
　　枪声接连响起。描绘出准确无比的弹道的子弹，将袭来的幽幻种的牙齿、双脚上的利爪、翅膀，以及正中央的核晶击碎。
　　「凪学长！」
　　「希吗？！」
　　我抱着伊莉斯落在了地上。
　　在我刚才奔跑过的大地阶梯上，娇小的金发少女跑了过来。委员长紧随其后，再往后的是米凯尔。
　　看来刚才是希开的枪。
　　得救了。
　　刚才的幽幻种突然就袭击过来了，而且我也根本没法动弹。
　　「谢了希、还有米凯————」
　　噼哩。
　　那是相当细微的开裂声。
　　就像是坚硬的物体上出现的裂缝一样。细小的缝隙不久就变得巨大，直到最后将物体整个摧毁。就是使人如此联想的预兆之音。
　　……不妙。
　　……有种相当不妙的预感。
　　顺着这般冲动就这么回过头去之前（这边的先 不懂是之前还是前方的意思，后文看起来像是之前的意思）。隆起的大地阶梯被拦腰截断，紧接着，「她」出现在了眼前。
　　噼，噼哩。
　　映照出黎明色天空的空间就这么变得破碎。
　　完全封闭的结界中，苍蓝色的光辉再次显现，化作仅有数米的光之圆环的姿态出现在了空中。
　　没错，全都是因为她（上下文估计这里是凪的独白，可否补成：全都是因为她）——
　　『…………』
　　瑟拉。
　　本应被伊莉斯推入结界深处而消灭掉的漆黑少女。而她，似乎是攀住了结界的边缘，勉勉强强地残留在了这个世界。
　　……难道刚才的那一击还不够吗。
　　…………再一下就好……不管多小的冲撞都足够了啊『（句尾的明明塞哪里都不合适，语死早ing）』。
　　所以刚才的幽幻种才会出现。
　　因为这家伙还死撑着停在了结界边缘，结界没能完全关闭才会有新个体出现。
　　「！凪，小心身后！」
　　察觉到瑟拉的气息之后，米凯尔的表情开始僵硬（不确定，但是比起抽动，更趋向于这个意思）。
　　『…………』
　　漆黑的少女纹丝不动（一动不动也成，动弹不得放这里似乎不太合适吧）。
　　全身99%的部分都在结界的内部。显现出剩余的1%，其所能发挥的全部力量都用来撬动结界了吧。
　　现在任何攻击都足以将她送回结界内了。
　　就算不是机神也行。就算不是人形机械体也行。没错，就连我这样的人类都能办到。
　　「伊莉斯……」
　　好像睡着了一般，眼睛紧紧地闭着。
　　就这样轻抚着她的头。
　　「抱歉了啊。像这种场景，本来都应该是主角帮助女主人公的，这次稍微有点反过来了的样子呢。」
　　将怀抱着的伊莉斯放在了地上。
　　「米凯尔，伊莉斯就拜托妳了。同样都是人形机械体，给我好好相处啊。」
　　「？！凪、凪！你什么意——」
　　「有个想要痛扁一顿的家伙。」
　　一切的元凶。
　　……而且。
　　……女仆的未尽之责，不正应该由她的主人来扫尾吗（干完女仆没干完的工作，不正是她主人的职责吗←哪个燃用哪个，虽说都不太燃的样子，我偏向后者绝不是因为可以有歧义）。
　　就这样，我沿着台阶冲了上去。
　　到了延伸向高空台阶的终焉。但是还不能停，还要再往前。
　　靠着这双因出血和疲劳而痉挛不已的腿。
　　向着目的地前进。
　　向着伊莉斯倾其所有而紧握的，名为「希望」的地方（まさに不懂取哪个意思，很不顺这个）
　　「…………」
　　无言地咬紧牙关。
　　深吸一口气，用力蹬地。
　　以瑟拉为目标跳向空中。
　　「……哟」
　　在闪耀着光芒的结界的内外。
　　瑟拉。
　　漆黑的少女对视着我。刚才感觉到好像朝着我微笑的错觉。但是现在确是一脸可悲的阴沉的表情。
　　「……」
　　「抱歉了啊。我只不过是个军事学校的一名学生，只知道你是作为幽幻种的boss而且是最强的家伙」
　　「……」
　　「即使你这么拼命地看着我也没用啊。我又不会读心术。这也是没办法啊。只是——」
　　究极结界。
　　伸出的手指触碰在闪耀苍色光辉的光环上。
　　…………使出全身的力气握紧拳头。
　　…………使劲。
　　…………使劲再使劲。
　　「因为你这家伙我家的女仆伤的不轻呢。看看，都坏成那个样了。坏成那个样了，黄泉前辈也没法完全修复了啊！这可是没法狡辩的事实。」
　　『……』
　　…………抡起拳头。
　　这是无法视若无睹的事实。
　　这件事必须由我来做一个了断。我引以为豪的女仆机关守护到最后的希望。只有由我来……
　　「所以说，来个了断吧。」
　　握紧的拳头挥了下去。
　　向着一动不动的漆黑的少女那紧紧抓住结界的手用力打去。
　　我和瑟拉的战斗。
　　即将为十二个小时的战斗画上休止符。
　　『叽叽叽！』
　　瑟拉向结界的深处消失。
　　另一方面，我殴打的势头完全无法停止。因为在空中是无法控制自己的动作。
　　「……嘛，这也是理所当然的。」
　　我，和瑟拉一起向着结界的内侧。
　　坠落到了幽幻种存在的秽歌之庭。
　　「凪……」
　　帝都·纪念公园。
　　中心设有冰的祭坛里，艾路玛利亚神教界的圣女悲痛地呼喊着。
　　「骗、骗人的吧……究竟怎么回事。居然自己往结界里……」
　　甚至连阻止的时间都没有。
　　最开始是瑟拉被伊莉斯赶到结界里去了。就在连自己也松了一口气的刹那间。结界出现裂痕，瑟拉在此浮上。
　　就在自己察觉到的几秒后发生了。
　　……太快了。
　　…………不，应该说是毫无犹豫吧。
　　「是为了守护世界，不，还是伊莉斯？」
　　他认定了只能这么做。。
　　然而实际上，也没有搞错。距离瑟拉最近，能够趁着瑟拉动弹不得时将其推回结界深处的唯一人选。
　　「但是……究极结界已经无法停止」
　　他向着结界的内部，也就是秽歌之庭坠落。
　　没有办法救出和瑟拉一起坠落的他。正因为这结界过于强大。不是能削弱结界某部分只把他救上来这么方便的结界。
　　就这样，结界已经完全封闭了。
　　将他封在了内侧。
　　用自己的双手。
　　将他和瑟拉一起封印在了秽歌之庭。
　　「这样的……这样的结果」
　　坠入秽歌之庭的人类，结果究竟会如何。
　　他应该一清二楚吧。
　　那可是幽幻种生存的世界。他应该很清楚地知道那里是充满这令人讨厌的魔笛的漆黑的世界。
　　……尽管究极结界可以净化秽歌之庭的魔笛。
　　……但是结界的冻结效果并不仅仅会对幽幻种起作用。
　　那是连时间都会冻结的究极结界。
　　对于幽幻种来说那只不过是一瞬间。但是对于人类来说，是无法避免被长时间持续冻结的。不久之后他就会因为结界的力量，而陷入长久的睡眠中了吧。
　　半永久的睡眠。
　　在结界的内部，他会一直昏睡下去吧。一直到将那一望无垠的秽歌之庭净化完毕为止吧。
　　……
　　……这种事情。
　　「这样的结局，谁都不会认同的！」
　　在冻结的冰之祭坛中……
　　纱砂她，颤抖着双肩咬着嘴唇。
　　「我可是圣女啊……我……本应该由我来拯救这个世界的……但是却尽是我自己无法完成的事情……」
　　拯救世界的不是自己。
　　是那两个人。
　　不完全家政妇的废材人形机械体的少女，和身为她主人的少年。没有他们两个的话，就无法封印瑟拉。
　　世界因为那两个人而获救。
　　但是其代价是？
　　伊莉斯由于遭受瑟拉的魔笛损伤而全身的组织正在崩坏。
　　凪也坠入了秽歌之庭无法归还。
　　「这种结局我无法认同！牺牲你们两个而得到的未来什么的……我最讨厌了。如果你们两个回不来了我怎么可能会高兴呢！」
　　不是已经约定好了么。
　　凪、只有你一个也好一定要平安无事。
　　「不是已经约定过了么」
　　所以……
　　纱砂·恩蒂斯·凛·克尔爆发出来自内心的呐喊。
　　「你这个可恶的没有的废犬，都是因为你我现在才这么气愤！……你要好好负起责任啊！你这个低级单细胞生物！我是绝对不会认同你的！」
　　颤抖的声音。
　　眼角浮现出细小的泪滴，大声呼喊着。
　　在那绝叫中，包含了她所能想到的恶意。
　　秽歌之庭
　　黑夜与冰冻的世界。
　　混杂着冰晶的风，从四面八方吹来。
　　不管是哪里，地面上都耸立着神秘的发出苍蓝色光芒的冰壁。放眼望去，是一望无际的漆黑的世界。
　　冰冻的大地。
　　就像染上了漆黑涂料一般的地面，然而摸起来也是像和冰一般寒冷的冻土。
　　就是在这样一个世界中。
　　「……唔……」
　　趴在地面上的我缓缓地站了起来。
　　头还有些晕，所以晃了晃头好清醒清醒。就在深呼一口气的同时，迷蒙的视线逐渐变得清晰起来。
　　「……」
　　环视四周，吐了口气。
　　「太黑了，这是哪儿啊……」
　　天上连一点星光都没有，完全一片黑暗。
　　靠着周围耸立的冰柱发出的苍蓝色的光辉，勉强确保了视野。如果不是这样的话就是视野不足一米的暗夜了。
　　「……………………喂！？」
　　无意中看了一眼背后的冰柱，冰柱内侧的东西让我不由得向后退了几步。
　　幽幻种。
　　不是一两个那么简单。有相当的数量被埋在冰的内部。被闪耀着苍色光芒的冰所封印，完全的冻结。
　　「什、什么啊这个。对心脏太不好了吧这个。」
　　正如同小不点圣女所说。
　　究极结界将秽歌之庭完全冻结从而封印起来。在冰的内部，魔笛会被净化，总有一天会取回完全净化的大地。
　　「这么说，这里果然是秽歌之庭的内部啊……」
　　幽幻种的世界。
　　虽然在和瑟拉一起通过结界的时候已经做好了觉悟，但是突然直接面对现实，还是有些难以接受。
　　……去找出口……怎么可能有。
　　……要是有的话幽幻种不就都逃出去了。
　　「伊莉斯和大家没事就好了啊」
　　总之损伤最严重的就是伊莉斯了。
　　从外表上看就知道内部机关都已经被魔笛侵蚀了。如果连身体内侧都被魔笛腐蚀坏掉的话，就算是不完全神性机关也不知道能不能再次启动。
　　……就靠黄泉前辈了啊。
　　……至少机械水晶要平安无事啊。
　　「萨利和小不点圣女也活下来了吧。希和委员长在这儿睡的挺香的看起来问题也不大。还有就是宝条军校了啊。当时没有空去确认那边的消息啊。尤梅尔达老师指挥的话应该没问题吧……嗯？」
　　刚才我是不是说出了一些奇怪的东西？
　　希和委员长……
　　「喂！等等，为什么你们俩也在这啊！」
　　大约在10米外。
　　在巨大的冰柱的阴影下，所以不太容易看到，但是确实是希和委员长。两个人并排躺在那里。
　　「希，委员长，喂！」
　　没有回答。
　　虽然有一瞬间感到不安，但是看到两个人的胸腔在上下律动，就安心了。太好了，看来两个人没有生命危险。
　　「但是，怎么回事」
　　突然感到后脑很疼。
　　……不对。
　　……对了，在我殴打瑟拉的同时。
　　两个人就在我正后方。在我通过结界，就要失去意识之前，两个人也追着我跳进了结界。
　　「笨蛋，真乱来」
　　拂去盖在希眼睛上的金发。
　　总觉得表情很安详。
　　[[IMG,9af8534748891f5855278bc5fe0269b6,800,1128,84088]]
　　
　　「……嗯~学长，这里……这里不可以。我们还是学生……啊、啊啊……感、感觉……好害羞……」
　　「伊、伊利斯小姐……哦、哦……居然为了我而扮起猫耳泳装项圈的cosplay什么的」
　　「你俩做啥梦呢！」
　　不由得就叹了一口气。可恶啊，还担心你俩的我可真是白痴啊。有点奇怪的两个人带着幸福的表情就这么睡着了。
　　……但是奇怪啊。
　　……很好奇为什么如此喊他们却完全没有醒来的迹象。
　　「喂，委员长和希都给我快起来。还不知道这里到底安不安全。总而言之赶快起来去探探周围的情况……喂……」
　　怎么回事。
　　无论怎么叫，怎么拍打他们的肩，两个人也没有要起来的样子。失去意识还说的过去，但是睡着了却叫不醒这样的症状，在军校里可没听过啊。
　　「喂，听到没」
　　「没用的」
　　声音从头上传来。
　　「艾路玛利亚神教界的圣女没跟你说过吗。这个结界，会冻结封闭在结界中的一切从而诱使他们睡着。作为人类当然也不会例外」
　　「你这家伙」
　　在耸立着的冰壁的上方。
　　穿着黑色外褂的机神就在那里。
　　「……」
　　「看来你对我在这儿感到很意外……你的表情就是这么说的」
　　机神从冰壁上跳了下来。
　　……啊啊，原来如此啊。
　　……瑟拉还不是最后。
　　对于我来说，是比幽幻种更为相称的「最后」的对手。
　　剑帝赫凯特·玛格那。
　　黄泉前辈制造的最初的机神。另一个方面也可以说他是伊莉斯的哥哥。
　　第一次是在古代竞技场。
　　第二次是在帝都威尔艾尔贝伦的总括工厂。
　　这次是第三次了。
　　「有什么好笑的？」
　　「……没。总感觉，这也是孽缘啊。」
　　必须分出胜负的对手。
　　必须分清楚黑白的对手就在这儿。
　　「话说，怎么了。这么说来你也因为不眠者的实验而寄宿着魔笛啊。看来和幽幻种一样被关在结界里了？」
　　「如果真是那样的话，我早就和后面那些家伙一样了吧。」
　　「……」
　　略微偷看了一眼背后。那是被冰壁封印的幽幻种。确实如他所说。虽然寄宿着魔笛却又完全没事。
　　「这个结界并不仅仅是靠的艾路玛利亚神教界圣女的术式。禁断水晶的力量是必不可少的。但是我，不知道是幸运还是不幸运，还是寄宿着禁断水晶的力量的」
　　「因为是源自相同的力量？太狡猾了啊。这就是在结界中也从容不迫的原因啊。」
　　「这么说你也是一样的」
　　刷……剑帝指向我旁边。
　　以及一旁睡着的希和委员长。
　　「坠入到这里的人类会因为结界的效果而进入睡眠状态。但是你呢。只有你可以在结界中像平时一样自由活动不是吗。」
　　「……你知道原因？」
　　「倒不如说我对无法察觉原因的你感到无语」
　　身着黑衣的机神就像他所说的一样，带着无语的口气说。
　　「你有其他人类不具备的特殊的能力。有着甚至可以令紫苑的机神术式无效化的数据能力，那么可以不受结界的力量影响，也没有什么奇怪的」
　　「不，但是这到底是…………」
　　这点我当然知道。
　　可是要伤痕累累的世界发动，必须要有恶意，才能使之无效化……
　　『你这个没出息的臭废犬！』
　　……这么说来。
　　……刚醒过来的时候，确实听到了某些耳熟的声音。
　　「………………」
　　「察觉到了吗」
　　「啊。虽然是稍微有点无法接受的方法。」
　　总觉得因为各种各样的意义我才会苏醒过来。
　　看来，还有必须得由我来干的事啊。
　　「说重点吧。你这家伙为何在这里。和幽幻种不同，你不会被封在结界中才是。…….你该不是自己跳进来的吧」
　　「如果如你所说呢？」
　　「没道理啊。你没理由一个人来这种鬼地方」
　　「一个人？不对吧。」
　　原来在等我这句话。
　　这么说着剑帝就伸出了手。手中握着细长的黑刀。
　　「因为有你在」
　　［我？］
　　「这里的话干什么都不会被干扰，没有比这更好的地方了。」
　　因为幽幻种侵入而中断的第三次。
　　「你的意思是继续了？」
　　「如果你不怕的话」
　　机神那语言包含着强烈的感情。也许是心里作用吧，感觉这次的话语中包含着比以往更加强烈的感情在里面。
　　「背叛人类什么的幽幻种什么的怎么都好。只是纯粹的，想和你一决胜负。谁也不会来打扰，也不拘泥与世上万物，没有名誉、自尊、愤怒、悲伤、胜利、失败的决战」
　　「啊？这么说你这家伙，只不过是个没有朋友寂寞的不行想要我在意你而已吧。」
　　本来是句玩笑。
　　本来连挑拨都不是的清淡调戏。但是。
　　「……」
　　剑帝一语不发。一言不发地看着远方。喂，喂喂。就在想这该怎么搪塞过去的时候。没想到你真把那——
　　下个瞬间
　　「或许正如你所说。」
　　身着黑色外套的机神，郑重其事地点了点头。
　　「也就只有你会跟我说说挖苦的话了。你不是也说我们之间有孽缘么。或许没说错呢」
　　「……对我来说这只是麻烦呢。」
　　但是我终于明白了。
　　这个机神果然是伊莉斯的翻版。与伊莉斯追随不同的主人而用不同的方式来表现，剑帝也是打从心底讨厌孤独。只不过他用钢铁般的意志掩盖了这点而已。
　　…………所以伤痕累累的世界并没有发动过。
　　正如同刺伤黄泉前辈的那次。
　　对我来说也是如此。这家伙的剑从一开始就没有包含敌意。他只不过是为了扫除对自己的斥责以及孤独而挥剑。
　　「算了。就陪陪你吧。反正一时半会也没有办法从这里出去。」
　　「正是如此」
　　他稍稍地让嘴唇浮现笑颜。
　　刚这么认为，剑帝突然将右侧的剑横向地砍了出去。
　　「别碍事禽兽们，我现在在和这个人类说话」
　　「…………刷」
　　被一刀两断的幽幻种。
　　从剑帝背后逼近的三只幽幻种，连发出悲鸣的时间都没有，被剑帝切断核晶消失而去。
　　「幽幻种！？怎么还残留着吗！」
　　「在我过来之前就已经碰到过几个了。那个是叫瑟拉吧。因为那个的存在，结界在封闭的过程中发生了中断，可能这就是原因吧。因为结界没有一次性完成封闭，结界中的某些地方效果比较弱。那里的幽幻种就避免了被封印吧」
　　「……看来没有时间来放松了啊」
　　希和委员长就在我背后睡着。
　　虽然不知道究竟还残留下多少幽幻种，但是把无防备的两个人放在这里果然还是不安全。
　　「到底还有多少幽幻种残留下来？」
　　「谁知到呢。就在这么短的时间里就出现了这么多了。那么秽歌之庭全体到底有多少会残留下来……」
　　说到一半剑帝就闭口不说了。
　　顺着如同剑一般锐利的目光看去。在闪耀着光芒的冰柱的照射下，隐约可以看到无数的浓紫色的影子在蠢蠢欲动。
　　……喂，开玩笑的吧。
　　……虽然说结界已经封闭起来但是内侧还残留着相当数量的幽幻种。
　　「幽幻种还存在的话，秽歌之庭的净化就会」
　　「恐怕会变得更长。相对应的需要维持结界的时间也就要变长。而我和你也要等到结界消失之后才能出去。」
　　反过来说，如果在这里把这些家伙打倒的话，净化就会更快完成。
　　我们也就能更快出去。
　　「但是这些东西还真是碍眼啊。……你在这等着，我先过去收拾掉他们。」
　　「喂，先等等」
　　我阻止了转过身去的机神。
　　对着只转过了侧脸的机神。
　　「我和你还没有决出胜负吧。」
　　「先等我把这些家伙…………」
　　「你先听我说。你以为把眼前这些幽幻种消灭了就完了吗？不可能完的吧。整个结界中不知道有多少幽幻种残留着，如果这些家伙活着，结界的净化就会被推迟。」
　　「……你想说什么？」
　　剑帝看了过来。
　　但是，我却看向了在远处的幽幻种。
　　「胜负当然要分出来。但是没有必要非要采用决斗的方式吧。……所以说这样吧。我和你分别负责一边，去消灭结界内的幽幻种。消灭数量多的人算赢。作为最后的胜负，如何。」
　　「时间呢？」
　　「无限制。要不就到结界净化为止。不过也可以在此之前先认输。」
　　剑帝沉默了。
　　但是短暂的寂静之后，身着黑色外套的剑帝摇了摇头。
　　「真是不明智啊。一开始就知道结果的胜负有什么意义。人类和机神比试歼灭幽幻种什么的，无谋也要有个限度吧。」
　　「是吗？不过你在第二战的时候就说过类似的台词了吧」
　　「……」
　　这次的沉默，仅比上次长了一点。
　　「真是个奇怪的家伙」
　　身着黑色外套的机神看着我叹了一口气。
　　「可以，我接受这场决斗。我看你这家伙在刚开始就会认输了吧。」
　　「那是你吧。不如叫我让让你也行啊。」
　　「瞎扯。让我告诉你水平差距吧。」
　　「这是我之前说过的台词吧。谁允许你用了，白痴帝」（译是笨拙帝但我更喜欢白痴）
　　架好双剑的剑帝。
　　我拿着铳剑并排站着。
　　……呐伊莉斯，虽然你可能听不到。
　　……我一定会回到你身边的。
　　活着，战斗到最后。一直到你修复为止。无论结界的净化花费多少年都无所谓。
　　一直等到你作为一名合格的家政妇来迎接我。
　　「……好了，开始吧」
　　解除了铳剑的安全装置。
　　铳剑的前端，由伊莉斯构筑的银色刀身仍在闪耀着光辉。
　　「要上了白痴帝，快跟上来！别在发呆了！」
　　「你以为你跟谁说话呢」
　　就这样，我和剑帝同时开始在冻土上奔跑起来。
　　向着眼前的幽幻种。
　　向着逃过了封印，并且妨碍净化的浓紫色的怪兽们。
　　「再好不过了，一个个都给我等着吧！」
　　……一定会回来的。
　　你的主人，一定会好好地等着你的。所以你也要成为一名合格的家政妇等着迎接你的主人。