　　1
　　「给~，早上好凪先生，虽然有点突然，但请你把这两颗药吃了。」
　　「……」
　　温柔地微笑着的护士把药片放到我手上。
　　我把那药——
　　「不要」
　　全力地扔进了垃圾箱，我这一天就这样开始了。
　　「我说说说！？在、在做什么啊。啊，啊啊啊，你知不知道那药一颗得多少钱啊！？」
　　「那东西并不是普通药而是装了一堆毫米计算机的吧。而且它的效果和副作用也在实验中。我才不吃那东西」
　　我摸着被绷带缠了起来的腰窝。
　　虽然摸起来会隐约感到微微作痛，但也没到忍受不了的程度。
　　「可、可是听说之前在凯旋都市的医院里有吃过……」
　　「那个时候是因为会影响断臂重接的原因啊。但跟现在比起来，简直是小巫见大巫」
　　「……呜」
　　护士露出痛苦的表情不断颤动手上的病历报告。
　　——嘛、那也是呢。
　　——这么不听话的患者，怎么可能存在于这帝国司令部。
　　帝都威尔艾尔贝伦。
　　无可否认的帝国第一都市，以商业、经济、军事作为最大据点的地方。
　　在那中央位置屹立的建筑物是总统府。外表闪亮着黑金色的巨大要塞，其内部存在着拥有军部最高权力的帝国司令部。
　　「哎呀~，真没想到我也会迎来可以到总统府参观的日子呢。而且还是司令部的邀请，就连医院那边的药费也能免费」
　　「既然那么想就给我乖乖地接受治疗啊！」
　　看上去快要哭了的护士缠着我。
　　说起来这人也就比我大三岁。
　　在军校的高等部一毕业就去了帝都。
　　而且还被配送到帝国司令部直辖的帝国医院，这就是所谓的精英士官候补之一吧。
　　在军校以首席学生毕业，然后再在这实训几年累积经验后马上就能升到指导职位。
　　「难道患者不乖乖吃药的话，司令部对你的评价就会下降吗」
　　「！对，就是这样哦！」
　　精英候补前辈一下子抬起了头。
　　喂喂，有那么容易就认同了么。就算是客套话也好，不也应该说是担心患者的身体状况吗？
　　「你、你也是军校的学生吧。那就是我的后辈啊。呐？你、你不也被招到这里了么，肯定也是军校所推荐的高材生吧。我想这里就……相互协力比较好吧。呐？我认为互相拖后腿可不好」
　　「没。我又不是希望高官进爵」
　　「搞毛啊你——————————」
　　这人居然把病历报告扔了开始发出绝叫了啊。
　　「我、我说啊…..你再不老实点我就」
　　「放心吧。就当做是我乖乖地喝了药好了」
　　我挠着头回答着。
　　「我会帮你作假的。那你就可以放心地向司令部报告了」
　　「！真，真的吗……？」
　　「啊啊。所以没必要强迫我吃那些奇怪的药啊」
　　「我，我明白了！」
　　精英护士立马在病历报告上写着报告，以飞快的速度走出了病房。
　　「被那种人指导的医疗部队也是值得商讨的隐患……」
　　不禁叹了口气。
　　我从椅子上站了起来，摇头驱散睡意。
　　向着窗边看去，托刚才护士把窗帘全拉开的福，令人讨厌的炫目阳光射进了房间。
　　……虽无实感。
　　……但是我现在是在帝国司令部的根据地吧。
　　不计其数的精英军人和精英军人候补们，更有在帝国各地的优秀研究员都在这。简直就是天才集结地。
　　「话说，这里令人不舒服啊，气氛沉重。真亏前辈能在这地方继续做着研究呐」
　　伊利斯就是在这里被制造的。
　　当然以剑帝和紫苑为首的机神也是一样。现在也肯定在这帝都内的研究所里继续进行着人型机械体的研究，在大工厂里量产着。
　　——可这也够讽刺的了。
　　——在这帝都内，机神们一起发起了叛乱。
　　「不眠者和这设施一样，只不过是病原菌所产生的一种症状」
　　「到头来，只要有帝国司令部这病原菌存在，就算不是不眠者也会有与之相似的研究诞生。」
　　「……」
　　侧腹隐隐作痛。
　　虽然这是之前和剑帝作战的伤痛，但是不是该为只有这程度的伤就能结束而高兴呢。
　　六台机神在帝都所发起的叛乱。
　　以结果来说成功捕获了除了剑帝和紫苑除外的四台机神。当然那也是因为伊利斯和萨利、豆丁圣女的过度活跃，作为战绩来说已经超好了。
　　「但是也不能坦率高兴起来啊」
　　机神会背叛也是因为在不眠者的实验而牺牲掉的人型机械体。
　　对其的追究和机神们的处罚缓和就是我们的要求，现在黄泉前辈正式向帝国司令部进行着交涉。
　　「……可我一直在那期间干等啊。无聊死了」
　　从前日开始的这三天里一直是这个状态。第一天是治疗和剑帝一战造成的伤。昨天是参观总统府用了一天时间，可是今天却真是闲的无聊。
　　「铳剑的改造才弄完不久。要说还有什么得干的话……」
　　「凪、凪在吗！」
　　——啪唧。
　　伴随着机械锁简简单单地就被破坏了的声音，房间的门被打开了。
　　「敌袭！？……我擦，是你啊」
　　「是的。侍奉亲爱的凪的完美家政妇机关伊利斯，在此参上！」
　　穿着围裙的少女满脸笑容。
　　飘动着的闪亮银发，热情的红色双眼给人印象深刻的少女。奢华的双手双脚，把围裙撑爆的丰满胸部，还有那突显妖艳身形的腰身，搞得令人不知往哪里看才好。
　　既开朗又喜欢和人打交道的表情也是，说实话初见的印象是比起那些专业的模特和明星还要可爱。
　　……恩，很可爱。
　　……你，说自己是完美家政妇就别给我把房间里的锁给破坏掉了啊。
　　「所以，怎———呜嗷！？」
　　我还没说完，眼前的伊利斯就以迅雷不及掩耳的速度飞了过来。
　　我慌慌张张地躲开了。
　　气势过猛直接飞往后方的伊利斯。就那样飞到墙边与木桌撞上了，可怜的桌子被撞得粉身碎骨。
　　「好、好险……」
　　「太过分了。特意向你投怀送抱的，居然不接住我吗！」
　　「接下来我就已经死了啊！？」
　　「……讨厌，凪你这坏心眼」
　　机神边说着对于我来说极其无理取闹的不满边站了起来。
　　「凪，我已经到极限了！」
　　「恩？什么啊？」
　　「被说了因为凪在治疗中就让你一个人静静的疗养，但那已经到了极限！伊利斯会过于无聊、寂寞死掉。请安慰下我啊！」
　　「兔子吗你是」
　　从没听过有设定着因无聊而死掉的系统的人型机械体，而且也没听黄泉前辈说过伊利斯装有这程序。
　　……即使这么说，但是这家伙的话无法轻易断言。
　　……也许会恶作剧地以机能停止来吓我也说不定。
　　「嘛，也是啊。我也和你一样很无聊」
　　「！」
　　少女的表情一下变得明亮。
　　还是一如既往的感情表现丰富呢，在这瞬间能给人带来是真人的错觉真的很厉害呢。
　　「那就稍微在总统府那散步吧？如果一直窝在房间里不动的话也会因太闲而睡一天的觉啊」
　　「如果是参观的话，前天我已经让黄泉带路了」
　　「啊，不是。今天想去参观上课和训练的状况。配属在帝都的家伙们接受的课程也令人在意啊」
　　帝国司令部的干部们亲自操刀，以聚集在司令部的精英候补们做对手进行彻底的精英教育。
　　其难易度与教育水准在军校口耳相传着。
　　「究竟上课的内容是什么呢」
　　「原来如此。那样的话我也同行」
　　穿着围裙的伊利斯跟在我后面。
　　在这遍布身穿军服的地方只有一人身穿家政妇服很惹眼，所以也有借军服的一段故事，可是偏偏伊利斯却不喜欢。像是说现在的我并不是军用机械人。
　　「说起来，凪上课的地方在哪里？」
　　「我也不知道啊。以找它为前提四处走走看吧」
　　总统府。
　　高达70米，建筑面积10万平方米的巨大要塞。
　　不单止在其周围被高达7米的巨大混凝土壁所包围，还有专属警备员经常在周围巡查。
　　而且这个要塞二楼以上就没装窗户了。
　　据说这是为了防止内部被偷窥以及外部的侵入。
　　「凪，反正都是要逛了不如去最上层逛逛」
　　「我觉得能堂堂正正地说这话的你真是很厉害啊。最上层是大总统阁下的办公室吧」
　　那是只有司令部高官才能进入的机密地区。
　　其他的还有各层都最少设置了两处限制区域，那内部有什么无人得知。大概最新的军事机密也在那，但这也只不过是个人想象的范畴。
　　「看起来这层病房和资料室比较多呢。」
　　伊利斯看着一望无际不断延伸的走廊。
　　我和伊利斯所站的地方是客房门前。向前直走就是我接受治疗的医院，往后走就是军事资料的阅览室。
　　「那就去二楼吧」
　　「好的。上楼梯没问题吗？伤势如何？」
　　「没事。如果有问题就不会说出去走走了」
　　我们随意地走在古老的楼梯上。
　　可是每当我们走一步它就发出了悲鸣，这不会是旧总统府时所留下的产物吧。如果真是那样的话这楼梯可是上百岁了啊。
　　「小心点啊。你可是相当重的啊」
　　「没、没没、没那种事！我也是很努力地控制在82公斤的——呀啊啊啊啊啊！？」
　　……啊，果然腐坏了。
　　楼梯发出悲鸣而崩坏。伊利斯发出悲鸣的同时身体直到腰部都陷入了腐坏的楼梯中。
　　「没事吗?」
　　「呜呜……即便减少了装甲也有必要减肥了」
　　人型机械体慌慌张张爬起来。
　　挥掉身上的木屑，再度向二楼前进。顺带一说伊利斯，貌似在扶着楼梯旁边的扶手谨慎地走上来。
　　「喂，还没到吗」
　　「等、等下我啦凪！你、你看……这里的木头腐烂了」
　　「会等你的，快点上来吧。恩，这里是……」
　　金属制的墙壁上嵌着电子地图。
　　把手放在高画质的液晶屏幕上触碰便能自由缩放，而且貌似里面设置了印刷机，能印刷地图。与后面的古老楼梯比起来，这边则是完全数位化的最新型。
　　「附带着地图的自动印刷真是有够亲切了那。可是这里那么大构造，很容易让人迷路啊。啊啊，这里是二楼的正中间。教室是……嘿、二楼和三楼都各有五间啊」
　　不愧为要塞。
　　各地方的分歧和楼梯，还有各种通道的尽头都是容易让人迷路般的错综复杂。
　　「每间教室都是决定了上课的内容呢」
　　终于走到二楼的伊利斯站在我旁边。
　　「如你所见，「枪器综合指导」应该在宝条军校也有相似的教学。罕见的是「高级防御学」、「战场心理学」。貌似还有药学和医学、营养学呢。要全部都出席吗？」
　　「我才没有那么好学啊。单纯是看下学习气氛罢了」
　　我干脆地摇头。
　　「恩，去看下离这里最近并且现在正在上课的教室吧。恩，二楼的是第四教室和第五教室是上课中吗」
　　「走这边。沿着这条通道一直走到第二个十字路口……」
　　伊利斯飞快地走在前面。当然她并没有像我一样印刷地图，可那步调却微妙的充满自信。
　　「来这的第一天黄泉就已经带我参观过了」
　　「啊，这样啊。……说起来，那就是我独自接受治疗的时候吧。大家都把我扔在一边举办了参观会啊」
　　「因为伊利斯是干等着就会无聊死的设定」
　　「那是你该说的吗！」
　　……可恶，算了。反正也预想到了。
　　「你啊，是在这里被制造出来的吧？」
　　「黄泉说过，我从设计阶段开始就是在黄泉的书房里进行的。她的书房并不在这，是从总统府徒步五分左右的宿舍」
　　「嘿？」
　　听到这个后。
　　我脑里突然浮现起穿着和服的黑发机神。
　　「这里存在着我开发者日以继夜努力的证明」
　　「像是要破坏那些证明的行动……我做不到」
　　回应剑帝号召的机神们袭击了总统府。如果不是伊利斯阻止了说不定就会出现大量被害者。
　　但，他们途中经过的民房都过门不入。
　　也就是说黄泉前辈的宿舍也一样。那只是偶然吗？还是说——
　　「想也想不通啊」
　　「…….凪？」
　　「没事。说起来这里是？」
　　走在前头带路的伊利斯停下了脚步，在她前面的是感觉与方才那楼梯属同年代的木造门前。
　　「据刚才的的情报，现在这里应该是在进行「高级防御学」的授课」
　　「…….嘿。真厉害。那么多的座位都坐满了」
　　以正中心的教坛为中心扇形展开的座位摆设。
　　而且因为有座位越后越高的斜坡设定，也能明白制作者下了功夫让坐在最后的学生都能看到老师的脸。
　　「好厉害。居然没有一个人在上课中睡觉」
　　「在上课中说着记忆用量不足后睡觉的就只有你一个了吧。…….嘛，果然他们都很优秀啊。而且都很认真」
　　说起来我是认为那些干部候补、精英候补都是以学习为中心，实技却是渣渣。但看着那些坐在座位上的人我不得不重新考虑。
　　所有人都拥有副强健的身体。
　　短头发，晒黑的手臂粗细都有我的两倍，给人一种随便都能成为专业运动员的感觉。而且他们还用那充满血丝的眼紧紧看着老师，集中得仿佛就连眨眼都觉得浪费。
　　「……啊。该说不愧是精英候补吗，给人非同凡响的感觉」
　　「凪也不输给他们啊」
　　「说什么傻话。我这种人完全比不上他们」
　　原本我就是以技术部为目标而入学的人。与那些一开始就为了进军校而一直努力的家伙们从根本上就不同。
　　「在我们闲聊的时候课貌似上完了呢」
　　「大概是课间休息吧。但果然该说是热心吗。你看，就连课间休息老师前都围着一堆学生。那些人肯定是对刚才上课的内容提问吧」
　　「老师对有这么好的反应也肯定很高兴吧。真的，问问题的学生居然不愿离开老师什么的。特别是那最后的……」
　　伊利斯指着老师所站的教坛上。
　　在那旁边，有个单手拿着像是教科书的东西的学生和讲师激情博弈。那家伙，一进入课间休息就第一个飞奔到老师那边。而且直到剩下他最后一个都一直问问题。真是非凡的集中力啊。
　　「啊，真是了不起啊」
　　「委员长，不只是单纯的变态呢」
　　「对吧？别看那家伙是那样，其实也是个学习变态…….恩？委员长？」
　　我不禁睁大眼睛。
　　站在那瘦小的老师旁边的是高大的学生，定型的黑发，而且还带着厚厚的眼镜 ——
　　「那不是委员长吗！？」
　　「诶诶。我还以为凪早就察觉到了」
　　不不，那不可能。因为那家伙一开始就背向我们……话说，在只有军校毕业了的精英们才能上的课上你要闹啥。
　　「委员长。喂，委员长！」
　　「恩？啊啊，凪啊」
　　委员长终于察觉到在教室外招手的我们。
　　「在做什么啊。这真是万万没想到，我都没察觉到你在里面啊」
　　「是说这个讲座啊。……不，我也是一开始有点犹豫的，可是总统府的高级讲座有口皆碑。所以果然作为军校的学生，也想听一次所以进去请求并得到了旁听的许可」
　　「……哼。那，如何？」
　　「噢，问得好」
　　委员长的眼镜边发出闪光。
　　「那是，就连自己也感到意外的有趣啊。特别是这个「高级防御学」，其中也包括能称得上是古老兵法的国家基础战略论在内，嘛，不跳坑岂知坑深（一听了这门课就越来越感兴趣了）。只是一天就让我变成了这课的俘虏。
　　「京命院君，关于你刚才的提问——」
　　「啊啊老师，失礼了。就是这样凪。明天你也务必参加啊」
　　「喂，喂！委员长！」
　　「你的伤好了的话就去见下小希吧。她在地下的射击场」
　　委员长调头小碎步跑回了教室。
　　虽然制服是宝条军校的，可是和老师认真地交谈着的那身姿和周围的精英候补生们相比毫不逊色。
　　「委员长，在很认真地学习呢」
　　「那种不胆怯的态度真是了不起啊。原本就是个学习家…..啊，小希在地下射击场啊」
　　记得确实他们有准备给小希和米迦尔一间客房来着。还以为他们会老老实实在那呆着，没想到与预想相反是射击场啊。
　　「难道就连小希也和委员长一样？」
　　「去看看吗。我知道地方在哪」
　　我被伊利斯拉着走。
　　……但这真是奇怪呐。
　　……谁都没有叫停我和伊利斯。
　　我穿的是宝条军校的制服，而伊利斯是穿着家政妇装而且还戴着围裙。对于满是穿着深褐色军服的帝国司令部来说我们只能说是惹眼。
　　「是太过可疑反而不敢出声的感觉吗」
　　「？我哪里都不奇怪哦。单纯只是个家政妇机器人」
　　「所以说单纯只是个家政妇机器人能在总统府优哉游哉地走着才奇怪啊」
　　「不完全神性机关」应该在司令部内部中也是秘密隐藏事项，再说就连伊利斯样貌都知道的只有更上层的干部了吧。
　　「嘛，堂堂正正走就行了吗」
　　「是的」
　　沿着与刚才走过的楼梯相反方向，从那再乘升降机一口气降到地下。
　　总统府地下一层。
　　在那让人感觉到的气氛与之前所在的一楼、二楼天差地别。
　　墙和地都散发着微弱的金属色。
　　一开始还以为是涂料，但很快明白是墙壁处处都铺满薄薄的金属。
　　「那是防火用的金属板。还有这个薄膜，全都附带了对抗魔笛的刻印礼仪。大概是考虑过幽幻种侵入的时候而准备的」
　　「……天花板上，还以为是那是摄像头，没想到是加农炮啊」
　　头顶上的天花板安装着黑色的机械。与刚才伊利斯所说的话一样是为了防止幽幻种，原以为是监视用的摄像头，但走近一看才发现是巨大的加农炮。而且采用的是就算让人误会成攻城战的口径也不奇怪。
　　不止一个两个。
　　每隔十米左右就有一个，而且这东西还从天花板上吊垂下来。通过这的人数与一、二楼比起来就只有十分之一，谁都没有出声说话。
　　「果然守卫森严呢」
　　「……不。我总算觉得这才是总统府了」
　　一楼和二楼虽然身在总统府但却不是总统府。这个地下的第二级管理区域才称得上是帝国司令部真实样貌吧。
　　「停下」
　　——在思考的时候。
　　突然，我和伊利斯的视线被两个男人遮断了。
　　腰边放着自动手枪，肩膀上背着机关枪的两名强壮军人。大概在三十多岁前半。看着胸前的徽章……这大概是军曹吧。
　　「识别id是？」
　　「诶」
　　不禁地出了声。
　　「识别id啊。要求背诵识别卡上的提示」
　　「地下是能使用枪器的区域。所以会要求一般人与有关者背诵识别id的提示」
　　「啊，我们只是单纯地找同学……」
　　「识别id是？」
　　「那个……啊，我们是黄泉前辈的朋友……」
　　「识别id是？」
　　连句完整的话也不让我说。（「原文是「とりつく島もない。意指对方一放粗蛮进行话题完全没有插话的契机」）
　　「螺——Z095G790，端——F528U889」
　　这时候伊利斯她突然说出什么的数字。
　　「恩？」
　　「再重复一次。螺——Z095G790，端——F528U889。哪个都是正规id。可以了吗？」
　　「……」
　　两个军人带着怀疑的神色操作着手上的终端机。
　　「名字」
　　「宝条军校所属，二年生的凪·一咲·基尔。以及人型机械体区分「第四种」的伊利斯。制造者是黄泉XX」
　　军人们一直凝视着终端机。
　　但，那沉默也没持续多久。
　　「通过」
　　两人以很不愉快的语调说完后往后退。
　　嗷嗷，很厉害啊。
　　「呐，伊利斯那是什么回事」
　　「被要求的识别id我从管理服务器那下了回来。顺带一提，我的识别id开头的「螺」是螺旋螺子（螺丝钉）的意义，是给机械的人型机械体的共通字。凪的「端」是军部的基层，也就是说军校在籍的学生都有的共通字」
　　「……我为什么不知道有这id」
　　「帝国司令部秘密管理的id。因为只有帝国司令部才知道，所以在司令部内的据点都是当做密码来使用的」
　　伊利斯流畅地解释着。
　　在这种奇怪的部分倒是很能干呢。之前也在宝条军校的情报档案上偷取了考试的问题而作弊来着。
　　「这个地下射击场是指定为第二级管理区域。不仅有识别id的入场限制，而且应该还有天花板的摄像头进行监视」
　　「……哇。那不就不能简单地说司令部的坏话了吗」
　　快到总统府的时候，黄泉前辈提醒过我「在这里不能说司令部的坏话哦」的理由总算明白了。
　　「可是，凪是军校的学生，只要说出识别id就没问题哟。在地下射击场也能随便试射。而且还有最新的热光学兵器」
　　「真的吗！那的确很想拜见下呐」
　　稍微加快了脚步向自动门前走去。
　　在门前亮起的安全灯由红色变成了绿色后，听到「噗咻」的放气声音，门左右打开了。
　　「唔噢」
　　门开了几公分后，连续响起的蹦蹦声向耳朵袭来。
　　自动小手枪、机关枪、气体枪而且还有掷弹枪。
　　大部分都是人类能单独操作的枪器所发出的杂音。但比起噪音我对这种还是比较有耐心的，即使如此也得用手按着耳朵，不然耳膜都会穿掉。
　　「凪、凪、听得到吗」
　　「总……总算是能。总之快点找到小希后就出去了。虽然也想看下热光学兵器但还是算了。不想在这里呆太久」
　　即使带耳塞也会对身体有害。
　　和宝条军校的射击场不同这里是地下室，所以会引起回音。还有射击位置（原文射撃レーン不知道怎么表达）的数量也是，军校是十个，而这边则是分布着五十个左右。
　　所以才会造成这种爆音啊。
　　「凪，在那边」
　　「恩？啊，那边啊」
　　在准备了一排的射击位置上，看到了带着头戴式耳机笔直凝视的金发女孩。
　　——弹。
　　她所握着的自动小手枪发出火花。不久，离她数十米距离交错乱飞的圆盘被子弹击中落下了。
　　俗称飞碟射击。
　　主要是射落飞来飞去的圆盘。这是为了捕捉到幽幻种从天而降时那复杂的轨道而训练的技术，这是作为一流的狙击手所必须的。
　　「小希周围站满了人啊」
　　「是的。从刚才开始就不时有四、五个人经常交换位置像游客般看着。虽然后面站着像是指导老师的人一直都在来着」
　　小希发出连续射击。
　　同时，用复杂的轨道漂亮地击落两个圆盘。但这还没结束。一次再一次。直到没子弹为止一直扣扳机，空了就再装填。然后再重新瞄准射击。
　　每次击落的圆盘都是中间那部分被打穿。
　　「还是一如既往的超神呢」
　　「在宝条军校已经看惯了」
　　小希脚下堆积着无数的弹壳。虽然不知道已经连续射了多少次，但那样维持着集中力连续射击真是令人惊异。
　　「喂~小希，小希」
　　「————诶？啊？什，什么事？」
　　小希反射性地回过头。
　　真不愧是她，在这刹那间也不忘按上安全装置。
　　「凪前辈！？这是怎么回事。难，难道是在找我！？」
　　「恩……恩算是吧。刚才在教室里看到委员长。然后听他说你在射击场」
　　「那，那么刚才你也看到了吗？怎、怎么样！其实……昨天稍微有点紧张，今天早上有人介绍了有名的狙击手给我，然后随着他的指导一直练习！……受到了他极高的赞扬，叫我务必在宝条军校毕业后就来这里」
　　「嘿！」
　　得到配属在帝都的狙击手所认同，而且还被推荐来帝都这不是超罕见吗。
　　「可，可能那只不过是客气话…..」
　　「不不，我认为他是认真的啊。之前小希的射击也被米迦尔称赞过了啊。这毫无疑问是真的」
　　「是，是那样吗。能得到凪前辈这么说总感觉…」
　　诶嘿嘿地害羞笑了。
　　「那，那么前辈也一起来吗？前辈貌似喜欢的光学兵器，最新型号也有很多哦！那边也有研究中的催泪弹和毒瓦斯弹之类」
　　「……那伊利斯也说过了，我看起来像是个科学兵器控吗」
　　总感觉，自己被当做是个怪咖。
　　「不玩下射击吗？」
　　「今天只是参观学习。只是有点在意小希在做什么而已」
　　「我明白了。我还有两三百发就能休息了，一会会去前辈房间玩的。如果米迦也回房间了我会叫上她一起去的」
　　「诶，米迦尔那家伙还没回去吗？」
　　帝都对她来说简直就是自家一样。
　　搞不懂她到底搞啥，她前天一到总统府就马上让小希留守，自己却频繁外出。
　　「嘛，反正那家伙对这里那么熟不需要担心。但是小希你要小心点啊。可别在这地方勉强做着训练搞坏身体……喂，看啊。刚才说完。你这防弹衣太大了。那样身体和衣服之间就有间隙，穿着防弹衣就没意义了」
　　[[IMG,6d1116bea1c36374b5b83cea0fa5f9fd,800,1128,125941]]
　　
　　「诶？啊、这个…….啊」
　　「没有适合自己的吗？这个比你身材还大一号吧」
　　「这…这…是」
　　小希含糊不清地说着。
　　不知为什么慌慌张张地用单手放到胸前，目光向上看着我。
　　「那个……如果穿合身的……胸就会很辛苦。在平常的训练的时候……我是穿偷偷地将防弹衣胸部的部分重新缝制的防弹衣」
　　「…….」
　　不该问的。
　　「凪~你~个~色~狼~」
　　这气氛是要闹哪样。小希害羞地转过了通红的脸蛋，而且还被背后的伊利斯用无语的眼神盯着。
　　「那，那我也差不多该走了。顺便去找下米迦尔」
　　「……啊、好、好的」
　　我立马从这尴尬的气氛下逃走了。
　　啊啊我受够了，后面的伊利斯无言反而很恐怖啊。
　　2
　　晚饭后。
　　「真是的，凪你这个色狼。老是看着小希的胸器」
　　「……」
　　「的确小希的胸部是很雄伟。我认为那胸上是集合了人类（男人）一半的梦想。而且还那样猥琐地盯着，就连隔着防弹衣也要盯着是不好——」
　　「……」
　　坐在沙发上看着枪器目录，我忍受着伊利斯的牢骚。
　　对对，正是如此。
　　伊利斯那家伙，这次特别在意啊。
　　「我知~道了。我都说过几次了。这次是我的错。但是真的，我并不是以猥琐的目的才去问的」
　　「不！果然凪你什么都没有明白！我想说的是看小希的还不如看我的！」
　　「你是变态吗！？」
　　「虽然是由胸部装甲与人工橡胶制成，但看上去也是相当的丰满」
　　「……不，我没有那个意思」
　　我不禁从沙发上站了起来，虽说是站着，但这是奇怪的让人镇静不了的话题。
　　「真是的。如果凪喜欢的话我随时都能脱光的」
　　「你那不是比喻而是真会做，我会害怕的啊」
　　我把枪器目录放在沙发上。
　　「说起来黄泉前辈很慢呢。这都用了整整两天了」
　　「是的。据她当初的话，说是今天早上就要做个了断的」
　　要求对在帝都发起暴动的机神们的处罚缓期，还有对帝国司令部下达了研究不眠者的命令追求责任。
　　尽量在短期内解决。一天或是二天内。
　　黄泉前辈这么说了。
　　「而且我们也不能继续休假不上学啊。明天一早去黄泉前辈那一起讨论计划吧」
　　「好的。假如黄泉的提议被ban掉的话，我们就用「凪要占据总统府」这样威胁他们如何？凪是大统领阁下，我是大统领夫人。每天都用这总统府玩捉迷藏」
　　「……嘛，你喜欢那样想是你的自由」
　　我望着天花板深深地叹了口气。
　　也不能就这样一直发呆。还不如鼓起劲来重新振作。
　　「哟西，总之先去淋个热水浴吧」
　　「那我也一起——」
　　『你就打扫房间吧「
　　「诶~……这间房一开始就很干净了啊。我的存在意义已经……」
　　「也要有人看门的吧。如果有人进来了咋办」
　　侧眼看了下用无聊语调哆嗦着的伊利斯，我痛快地走向冲凉房。
　　只脱了上衣，我走向镜前摸了摸自己的侧腹。指尖上传来的违和感。就在前几天与剑帝战斗时所留下的伤已经愈合了。
　　多亏如此才在昨天得到了医生可以洗澡的许可。
　　「啊，说起来浴室洗干净了吗？」
　　我只脱了上衣就进了浴室。
　　——于是。
　　刚进浴室的时候，就被墙壁上的淋浴器喷出令人认为是沸腾程度的热水。
　　「好热！？这是怎么回事，这淋浴器是自动感应的设定啊！」
　　我发起悲鸣往后退。
　　说起来昨天伊利斯洗过澡了啊。
　　那家伙平常都是用这么热的水洗澡的吗。如果这是人类用的话，是肉一瞬就被煮烂了的等级啊。
　　「好热，好热……可恶，这热气都可以蒸桑拿了」
　　但。
　　在我发出悲鸣的时候，有谁把水的温度调低了吗，射出的那些水并没有那么热了。
　　「噢，是伊利斯你弄得吗？谢了啊。这水温调的正好」
　　「是吗，那就好」
　　这周围都是一片白雾。
　　「那就让我也一起来洗个澡吧」
　　「不不，所以刚才不是说过了吗。在我出来前好好地看……恩？诶，诶？」
　　我不断眨眼。
　　……我，刚才和谁说了话来着？
　　那声音不是伊利斯的。可是这间房只有我和伊利斯在。
　　「那就——」
　　在眼前，不知为啥出现了淡淡的粉红色人影。
　　在充满蒸汽的浴室里，眼看着那人影慢慢映出轮廓。
　　高挑而苗条的身躯，那胸部现在也像要下坠一样有着卓越的分量，紧绷的腹部，以及身后腰部的线条实在太妖艳太煽情了。（S型吧）
　　……这即视感。
　　……我记得在哪看过啊喂。
　　对啊，以前相同的场景也在酒店的浴室里发生过。
　　「难得一次。我来帮你擦背如何。主人大人」
　　「萨利！？果然是你啊！」
　　「恩？果然是指什么？」
　　她摆出了恶作剧的坏笑。
　　虽说她用右手拿着的毛巾遮住了关键的部分，但说起露出部分可能比起只穿内衣裤的程度更多。
　　……啊，但是这样也好。这回有围着毛巾。
　　……之前可是一丝不挂的啊。
　　萨利。
　　属于三大国中的武宫唐那国，虽然是个女人，可其有着怪物般的强大。与我还有伊利斯一样协作豆丁圣女的计划，果然这家伙和豆丁圣女感情很好。
　　即使这么说，但这家伙还是充满谜团。
　　既然豆丁圣女那么信任她，大概她也不是什么可疑的家伙，可是为啥这人那么喜欢乱入别人的浴室呢。
　　「难得有着那么好的身材却没人观赏这不是浪费了吗？」
　　「我还什么都没说啊」
　　「不用说也懂啊。因为经常在艾路玛利亚神教界的圣女大人前做同样的事。你现在的表情和之前在浴室里欺负的拥有着未成熟身体的大小姐一样」
　　「你丫是变态啊！？」
　　简而言之这家伙只是有裸露癖吧。
　　「顺便问下伊利斯她干啥去了？那家伙应该在房间内看守着的啊」
　　「我来的时候她已经在你的床上熟睡了」
　　「…………啊啊。…….这样啊」
　　原来如此原来如此。
　　所以才能如此光明正大地进来浴室啊可恶、
　　「抱歉，没事的话能否让我安静地洗个澡呢」
　　「找你有事。关于大小姐与计划的现状报告」
　　「……豆丁圣女？」
　　没想到用那么认真的口吻说出来，搞得我紧张地屏息直盯萨利。
　　Project·edin。
　　用结界将幽幻种的住处秽歌之庭冻结，从这世界隔离的计划。同时在这结界中净化被魔笛所污染的大陆。
　　但是，实现并没那么简单。
　　这是艾路玛利亚神教界的豆丁圣女纱砂•恩蒂斯•凛•克尔所引领的计划。也就是说这个计划成功的话，拯救了世界的国家艾路玛利亚神教界就会被全世界认为第一。
　　如果那样，难题就是以帝国为首的其它国家能否接受。所以才说要花点时间来说服，而且让全世界的人都知道也需要时间。
　　「豆丁圣女那家伙和我们分开是三天前的夜晚吗」
　　「对。和你们分开的大小姐回到艾路玛利亚神教界是前天。回国的大小姐迅速地推进计划」
　　「她之前说过得快点了呢」
　　回国后马上推进project的发动。
　　「首先project的存在在神教界里就连国民也只有一小部分知道。到一年后发动究极结界之前，应该一步步向国民发表计划内容的。当然向各国也是」
　　「一年后！？喂，这不是太早了吗！」
　　即使是帝国司令部也只知道计划的存在，并不知道计划的内容。在这世界中知道这计划全貌的人基本没有。
　　然而，却在一年后将它实现？
　　「大小姐本人早就掌握这个术式了。这还是快吗？」
　　「并不是准备好了就能马上发动这么简单的。我觉得至少这个计划，对于像我这种平民来说世界会巨变。再周到点……就是想说能不能花点时间让这计划慢慢渗透到各家各户」
　　「正是如此」
　　……滴。
　　在萨利脚下的水洼生出小小的波纹。
　　妖艳的脚趾描绘着无数的波纹，萨利她静静地点头。
　　「正是如此啊少年。本来正打算那么做的」
　　「……因为之前说过的那瑟拉的家伙吗」
　　「正解。之前是怎么和你解释瑟拉是什么来着。啊啊，记得只说过是秽歌之庭的主人」
　　对。
　　正是因为那不明的瑟拉，豆丁圣女决定一口气加快推进计划的发动。
　　「我……实在太过愚蠢了……不断，不断梦想着以为，世界还有希望…..」
　　咬着嘴唇的豆丁圣女。
　　握着那奢华的拳头，握到连手都变得惨白的程度地全力握着。眼睛肿得通红的她那样说了。
　　『实行project·edin。现在马上……在瑟拉觉醒之前，把秽歌之庭完全冻结掉』
　　从没看过豆丁圣女摆出如此愕然、如此苍白的表情。
　　并不止这样。站在她旁边的伊利斯还有眼前这家伙也一样。不管以什么为对手都卓卓有余的三人都摆出同样的表情。
　　「……可能这话有点难听，这真是那么严重的状况吗」
　　「想说什么？」
　　「就是说豆丁圣女有必要摆出那么狼狈的神色吗。豆丁圣女周围不是有同伴在吗。你也是黄泉前辈也是，而且还有伊利斯也会协助她。即使是什么幽幻种也不可能打不赢的阵容——」
　　「不可能啊」
　　她痛快地否定了。
　　「本来瑟拉根本就不是幽幻种那样的低等存在」
　　「诶？」
　　我听你说过瑟拉是秽歌之庭的主人啊。
　　你说它不是幽幻种那它是啥。
　　「那是什么啊。像是禁断水晶那样的神性存在吗」
　　「在禁断水晶之上的存在」
　　水滴。
　　从萨利所握着的毛巾下落下了小小的水滴。
　　这话的威力强大到能令萨利无意识地向手里注入力量的程度。——落下的水滴是这么告诉我。
　　「只是，即使如此来比喻瑟拉，也不能说得上是正确。本来在秽歌之庭的瑟拉根本就不是本体，实际上只不过是其影」
　　「……满是谜团啊」
　　「很难啊少年。要让人类去理解瑟拉的存在实在是太难了，而且我也并没有理解到瑟拉的全部」
　　说出这话的萨利本人都叹了口气。
　　「没必要考虑如何打倒瑟拉。只要让它继续地安静睡着就行了。因为除这别无他法，所以禁断水晶向莎莎纱砂•恩蒂斯•凛•克尔托付了结界。让时间冻结的牢狱把秽歌之庭封印的神性术式冰结境界」
　　「……我明白了。总之只考虑我现在听到的话」
　　如无意外的话发动计划是在一年后。
　　豆丁圣女本人已经准备好了，剩下的只是让计划渗透到全世界中。
　　「我想大概会有人反抗哦」
　　「你想说的我也能懂。只是，与你一样有所不满的人，在之后也会在世界各地不断冒出来吧。但是你也不要忘记，将那些不满全背负的只是个十四岁的少女」
　　「……」
　　「那孩子很孤独啊。现在是，以后也是。她也有着自觉、觉悟。即使如此她还是那么做，那孩子真的是了不起」
　　「……我明白啊」
　　我咬着嘴唇，断断续续说出了口。
　　比如说我一年后从军校毕业，像现在一样和同班同学一起相处就剩下一年而依依不舍的意思。所以才想让project·Edin推迟进行——明白我这种不满是多么任性的要求。
　　……但是，把那说出口的家伙肯定会出来。
　　到那时豆丁圣女不可能不痛苦。
　　我……明明知道豆丁圣女会那样但却不去理解果然…..是不对的啊。
　　「我知道了。虽然一年后是有点惊讶，但反过来想一年后不用害怕进击的幽幻种迎来悠闲的生活也不错」
　　「那是如无意外的话呢」
　　「肯定不会有意外的。然后，话已经说完了吧？」
　　偷偷地看了下她握着的毛巾。
　　……说起来。
　　……我们在这浴室谈了很久啊。
　　虽然萨利也有用毛巾勉勉强强地遮住了高能的部分，那微微出汗的事业线对精神上不太好。
　　「哟西，说完了呐。我先出去一下。你要洗澡的话就随你——」
　　「嘛，等等」
　　我刚想出去，萨利她一下拉住了我。
　　「咕咕咕。真不巧我可不会让你逃走哦」
　　「什、什么啊」
　　「呐主人？难得我们赤裸相见。就这样解散了也太没趣了吧。就由我来给你擦背吧」
　　萨利的毛巾一下向上飞了起来。
　　「喂。等下，为什么自己把毛巾扔了啊！？还有别再靠近过来了！？」
　　「说什么啊。不过来不就不能帮你擦背了吗」
　　我逃到了墙边。
　　另一方脱得一丝不挂的裸女则是向这边逼近。
　　根本就没有隐藏的意思，倒不如说为了让我看她那自满的身体故意挺起了胸——每走一步，那巨大的双丘就会摇一次，这可是犯规啊。
　　「呐主人？和外表不同，我可是会为主人尽全力的类型哦」
　　「什么……意思啊」
　　「呼呼。别把脸弄得那么僵硬啦」
　　她的手慢慢向我的肩上伸来。
　　……对啊。
　　……这家伙，近看确确实实是个美人呐。
　　触碰着蒸汽而慢慢变得润滑的妖艳裸体。
　　更有，贴在脖颈上那光泽的黑发也一样。该说是平时就有种冰山美人的感觉吗。有着令人难以接近的气氛。但是，在近距离看着她却充满着一种说不出的美色。
　　「喂，把裤子也脱了啊。不脱的话会妨碍擦背的吧。正好伊利斯现在在熟睡。没有什么好在意的」
　　萨利像是为了抱着我那样用两手绕到我背后。
　　在用她那妖艳的淡红色嘴唇慢慢靠过来。
　　……不，不好。
　　……总之先拖下时间。
　　「对，对了。有件事想问你的！」
　　「恩？」
　　「不是有优特这存在么……，你为什么要变装成那样？」
　　之前就已经在意了。
　　有着一头鲜艳黑发的双马鞭幼女。充满着好奇心的大眼睛还有那天真烂漫的笑容令人印象深刻。
　　我曾目击过那样的幼女不知何时就变成了萨利。
　　「啊啊。那个啊」
　　她一下摆出了认真的表情。片刻注视着充满了蒸汽的虚空。
　　「嘛，也有相应的关系。不只是单纯的变身。即使说是构成我自身最大的碎片（含义）也不过分。再多告诉你一些也没关系但——」
　　「但？」
　　「让我帮你边擦边边告诉你。咕咕咕，突然发出认真的质问从而岔开话题之类的无谓抵抗还是不要奢望了」
　　「暴露了！？」
　　浮现出凶恶笑容的萨利再次走过来。
　　「来吧，趁那耿直的家政妇机器人不在——」
　　「别用你那成熟肮脏的身体碰凪！」
　　Jin。
　　粗大的热线，在我和萨利之间通过。
　　「呜嗷嗷嗷，好险！「
　　「凪，没事吗」
　　「才不是没事啊。还差那么点就打中我了啊喂！？」
　　「没受伤就好。比起这个请你快点去避难。现在开始两分钟内这里将会变成焦土」
　　我家的废家政妇站在门前说着些危险的话。顺带一提她手里抱着的是扫除用的拖把……才不是，是拿着巨大银色的机关枪。
　　「真有你的萨利。居然不止一次向凪出手。看来你还没理解这代价很高呢」
　　「哈。我只不过单纯是想帮他擦背而已」
　　「大话精！你用那淫乱的身体去诱惑凪我已经很明白了。得让你知道这是罪大滔天的事！」
　　伊利斯把枪口指向萨利后宣言。
　　「净化这个世界的时候到了。来吧，为了只有我和凪两人的乐园！」
　　「这是完全的自私自利——哇哇！」
　　我弯下了身。
　　弯到几乎碰触到地面后，头上立刻飞过伊利斯射的子弹。
　　……没救了这。暂时是阻止不了了。
　　「你就用那身体去体会什么叫完美家政妇机关的伟大！」
　　「哈，别引人发笑了废家政妇！明明在主人床上大睡特睡的还厚脸皮说什么！」
　　两人都用激烈的语气互相制衡。
　　说到萨利那边已经有好好地穿上了武宫唐那国的武装反而让我吃惊。就那么一瞬间她是啥时候穿的衣服啊。
　　「……算了，要打就你们两个打啊。就你们两」
　　斜眼看着早已扭打在一起的两人，我神不知鬼不觉地走出了浴室。穿上上衣后回到客厅。
　　「……啊，累了」
　　回想起来，本想去洗个澡却变得精神不堪了。
　　「阿拉，已经洗好了吗？」
　　「不是洗好了而是被赶出来了。废家政妇和裸露狂在里面打着，还是不要接近比较好。已经变成大战争了」
　　我从水壶里倒了满满一杯水，一口气喝下去。
　　……呼。终于能安静了。
　　「说起来，黄泉前辈那怎么样了啊。不是在和帝国司令部交涉中吗？」
　　「就是为了说那事而来的啦」
　　穿着研究衣服的女性摆着若无其事的样子坐在了我的床上。
　　一头乱糟糟的橙色头发，而且也听说过她的嘴唇都有好几年没涂过口红之类的了。
　　「实际上直到刚才为止都在和司令部的主人交涉着的——」
　　「啊啊，就知道是那样了。把这事拖了那么久就知道那些家伙也没那么容易说话啊」
　　「对~啊。嘛，虽然早就明白了」
　　黄泉前辈叹了口大气。
　　「先以制造不眠者的话题入手。有noesis总括工厂这样的实验现场这一明确的证据呢。而且也把基尔偷偷拍的水槽和幽幻种的照片全部给他们看了。更重要的是我自己目击过现场这一重点」
　　「有那么多证据他们不可能会否定的吧？」
　　「但是，帝国司令部一直主张着「不知道」这一点。说是这不是我们的指示，而是管辖着那工厂的研究主任擅自搞得。
　　「……那家伙啊」
　　曾听过紫苑说过。那家伙既是紫苑和米迦尔的制造者，还是推进拿人型机械体作为实验体而研究不眠者的家伙。
　　「不，不对啊前辈。那个工厂是帝国的吧。不管怎么说帝国不也应该负起管理责任吗？」
　　「管理责任的谢罪也提到过哦。但重要的制造不眠者的事追究不了他们责任。那边说是去确认事实关系再说…..那样的话，你想会变成怎么样？」
　　关于不眠者的进展无法预料。
　　如此一来，关于以不眠者做理由发起叛乱的机神们的事也一样。剑帝和紫苑除外的机神们都被捕获了，处分的缓期不可能马上就认同的吧。
　　「讨厌，真是令人不快。真是差劲」
　　啵呼。握紧拳头的黄泉前辈向床打下去。
　　啵呼啵呼啵呼啵呼……啊，前辈相当的不高兴啊。
　　「啊——真是无耻。男人这东西就应该率直地承认自己的所作所为。总感觉呢，这呢，该说是转弯抹角，还是说每句话都上了十分的保险？那明明都是错的。我不是问他们那件事的凤毛麟角而是更重要的事啊！」
　　「……是，是」
　　我不禁点了头。
　　这是黄泉前辈最讨厌的事情呐。转弯抹角的交谈。
　　「但是还是明白了一点。大概，那边说的也有一半是正确的」
　　「一半？」
　　「不眠者的事貌似帝国虽然知道，但也并没有理解全貌。还有开发者的资料也全被马格纳烧光了吧。那样就能推测到，帝国也不可能那么简单地以叛逆罪处分机神」
　　「原来如此……」
　　不可能再次生产不眠者。那么，就不可能简单地就把机神们抛弃。
　　「这样啊，如果是这样的话就好」
　　「对吧。虽然是推测，我认为司令部也不可能真会眼睁睁地看着自己的战力被削弱啦。之后的话题才是这次的本戏」
　　黄泉前辈殴打床的手终于停下了。但是却把脸鼓了起来也就是说，心情也相当平复了吗。
　　「我，把积存下来的薪水拿了出来」
　　「啥？」
　　「因为大概有一年份的薪水，所以全部使用掉一年内都不用工作了。我向上报告了因身体欠佳不能勉强工作要申请静养」
　　「那……是抗议的意义？」
　　「对对。虽然不眠者没什么进展，但机神那边貌似也没大问题可以安心下来。所以，我就想离开这里也没什么问题」
　　说完，她就抚摸了腹部。
　　被剑帝刺到的伤治疗到什么程度我并不知道。只是，直到今天也没有时间好好地休息也是事实。
　　……恩。一年？
　　……说起来萨利说过的那project也一样。
　　「直到一年后发动究极结界为止，我们会逐步发表计划的内容」
　　「有各种各样的事要做呢。各种各样的。也是专心支援那边的好机会」
　　大概看懂我表情的意思了吧，前辈眨眼示意。
　　原来如此。
　　也就是有明确的目的啊。
　　「想做的事可是有很多哦？也想完成伊利斯的装甲，而且还有萨利拜托的研究也偷懒了」
　　「那决定了。我们也在明天一大早向帝都say goodbey。我就想是时候该回军校了」
　　「对吧？我很久没去基尔的家了~。得立马准备行李呢。搬家用箱子有十个左右没关系吗？」
　　「恩，因为伊利斯的关系房子都变得空空如也所以没问题。既然都有了伊利斯再加个人也…..也……」
　　诶？
　　貌似她宣布了重大宣言来着。
　　「很久没去基尔家住了呢~。哈，真期待真期待！」
　　「我说，等下啊喂！？前辈，你是打算来我家住么！？」
　　「当然啊」
　　黄泉前辈摆出了像是事到如今还说啥的表情。
　　「不住你家的话，制造伊利斯的机神装甲会很麻烦。而且想要基尔帮忙做的工作也有很多。啊，我也会帮忙做家务哦。洗衣服的话会用全自动洗衣机的就交给我吧。料理也没问题，一天三餐都喝营养饮料就能简单解决了」
　　「……会给你住啦，至少正正经经地做饭吧」
　　放下沉重的双肩，我回答道。