　　录入　　Ozzie
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　－未经许可，严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,9e48faf687ab3088c302aaac1f87ec5b,600,418,79941]]
　　
　　[[IMG,f242bce633a22ce829211a29378135d7,600,456,82342]]
　　
　　[[IMG,67a3fc0bcc34bb3a3f694d4db416e60f,400,621,57438]]
　　１
　　
　　
　　春风轻拂的宁静午后。
　　在市场外的锻冶屋，一名年轻女孩朝正四处彷徨、寻找歇息场所的蝴蝶说着。
　　「过来这边——」
　　蝴蝶并没有停留在她伸出的手上，反而降落在女孩那头轻风吹拂下、有如徐徐燃烧的红发上。
　　「……真是的……」
　　女孩以磨亮的锅底充当镜面，想看看头上蝴蝶的身影，但难以如愿。
　　「嘿嘿嘿……我给你看个好东西。」
　　说完，她从围裙口袋中取出一捆厚纸制成的图画卡，从里面抽出一张有蒲公英图案的，把它放在她坐的木箱边缘。
　　「看，这个很棒吧？你就降落在这里嘛。」
　　蝴蝶在飘摇的红发与图画卡间来回了几趟，最后降落在图画卡上。
　　「别动唷，我会把你画得很漂亮的……黄色的……翅膀上……有圆形的点点，一、二……啊，等一下……」
　　女孩追着像被微风吸引般、舞空而起的蝴蝶，她抬起头来，因天空的美丽辽阔发出惊叹声。
　　「哇啊……」
　　西方的天空重叠几道薄绢般的云朵，从间隙之中透出的阳光随风摇曳。飘扬在空中的光之薄纱，轻柔地包裹着远方森林，与往来于街道上的商队行列；流云飘逝而过，光线又再度轻洒而下。
　　「哥哥，天空好漂亮喔。」
　　她想告诉仍未留意到的人们，这片时时刻刻变换模样的美丽天空。不过，又想一个人独占这份美景……女孩小小声地往身后的帐篷喊着。
　　哥哥似乎没有要从里面出来的意思，不过，原本里面传出的铁锤声嘎然止息。
　　「苏是第一次看到这么美丽的天空……另一边也看得到像这样的天空吗？」
　　在西方边境讨生活的人们，将难以流通、往来的大陆中央区域称为「另一边」。在跟哥哥一同踏上旅程之前，八岁的小女孩只见过自小生长之地的天空——对苏来说，那甚至是个无从想像的遥远异境。
　　止息的击槌声再度轻快地响起，苏也拿起手边仍未研磨完成的铁锅，朝它吹气，继续工作了起来。
　　苏的哥哥是名技巧纯良的锻冶工匠，但没有固定的营业店铺，四处流浪——是被唤作「逐风者」的锻冶工匠。
　　对那些追求真知与技术而浪迹天涯的人们，总称「逐风者」，像是寻求更高深技术的专家、挖掘埋没于历史中真相的学者、探究真理的贤者等等，这世上存在着各式各样的逐风者。
　　相信在流逝而去的轻风前端，有着他们所追求的事物，梦想着总有一天终将抵达。
　　「哥哥，锅子磨好了喔。没有其他苏能做的工作了吗？」
　　苏在双亲过世之后，开始与身为逐风者的哥哥一起过着流浪的生活。虽然离开故乡是令人寂寞的，但她心中并未感到不安，或许因为幼小的她还不懂得四处旅居的辛苦之处，但能跟最喜欢的哥哥一起生活，比什么都令她感到高兴。
　　这种旅居生活已过了一年，抵达位于西方边境最东侧——圣亚尔杰王国的圣都，也过了一个多月。她了解到天空比想像中的还要辽阔，并有着各种不同的姿态。
　　「要是不在这么边缘的地方，而能找更显眼一点的地方开店就好了……」
　　店内的装潢，只有那顶破旧的帐篷，和苏所坐的、原本放置在市场的木箱。她也知道店铺就算开在街道旁也算不上显眼，但还是忍不住想发牢骚。
　　「人家才不羡慕他们呢！哥哥是全大陆最厉害的锻冶工匠！」
　　将研磨布扔向一旁的苏，望着傍晚时分摊贩上的热闹人潮，哼地一声别开了小脸；但却又因飘散而来的阵阵香味，忍不住往摊贩的方向看。
　　「哎呀哎呀，这模样看来还真是嘴馋哪。」
　　在圣都玻璃工坊工作，名唤米娜的女子，看着脸和身体各朝不同方位的苏，不禁发出了感叹声。
　　「欢、欢迎啊，米娜阿姨。」
　　边擦着口水，边转过头来的苏，望向米娜脖子上垂下的布带。
　　「这孩子直到刚才都还醒着，可以再让他多睡一下吗？」
　　苏不情愿地把戳向小婴儿脸颊的手指收回，米娜将藏在身后的锅子递给她。
　　「这锅子是从我祖母那代就传承下来的东西，也是我的嫁妆喔。用它炖出来的浓汤可说是极品哪，我也想煮给这孩子吃……」
　　「哇啊——破破烂烂的……手把也掉了……唔哇！还有个洞！」
　　透过老旧锅底的破洞看出去，苏对上米娜看似有些抱歉且羞愧的的眼光。
　　「咳嗯，呃……虽说是破洞，也不过只是个大姆指大小的洞而已……啊、没事，话不是这么说对吧。苏想说的只是……这么个破破烂烂的锅子已经没救了，应该也不是……是该说很少见，还是第一次看到的关系……？」
　　（这真是阿姨长久以来爱用的锅子呢。）苏想这么安慰她，但越是焦急，就更加难以解释，两人被一股尴尬的气氛所包围。
　　「这样啊，已经没救了……提出这种任性的要求，真是抱歉。」
　　米娜将锅子拿回手上时，苏的背后响起一阵滋滋声，那是炽热金属浸泡到水中的声音。
　　「我也想尝尝看米娜拿手的浓汤呢，苏呢？」
　　从帐篷处冒出的蒸气，参杂着说话声。
　　像是应和哥哥所说的话，苏将破了洞的锅子从米娜手中接回来，双手环抱着。
　　「真、真的能帮我修好它吗？」
　　「是的，明天傍晚前就能修好了。」
　　苏介入两人透过帐篷相互交会的对话。
　　「来，这是保管证。」
　　米娜收到的牌上，画着一只伸着直直大耳朵，对兔子来说眼神太过凶恶，却又主张自己是只兔子的动物。
　　将保管证从号码牌换成图画卡的构想，是苏想到的。姑且不论图画得如何，「总比无趣的号码牌要来得好多了」，获得相当大的好评，「下次会拿到什么样的图案？」也有抱着这样的期待而数度前来的客人。
　　「这个，趁冰的时候快吃吧。」
　　对打算递一整笼李子过来的米娜，苏摇了摇头。
　　「哥哥之后才会收修理费的，而且……」
　　三十个铜币——已是包含材料费的最高修理金额，哥哥不会再收更多钱了。要是收下这满满一笼的李子，也就等于赚不了钱。
　　「这跟修理费没关系的，别客气了，快收下吧，不然在另一个世界见到祖母时，我可是会被骂一顿的啊。」
　　正因喜爱才会一直长期使用，这是米娜对他们爽快答应修理这旧到不能再用的老锅，所表现的感谢心情。
　　当苏想将笼子还给她、米娜却更坚定地推了过去时，声音又从帐篷中传了出来。
　　「苏，记得留几个给哥哥啊。」
　　方才遗憾似地将笼子推了回去的苏，脸上忽然出现愉快的神情。
　　「可以收下吗？」
　　「要好好跟人家道谢喔。」
　　「嗯！」
　　苏咬了口熟得正好的李子，透心凉的滋味令她整个人缩了一下。
　　「哎唷——酸酸甜甜的——！」
　　看着表情多变的苏，米娜露出了满足的笑容。
　　「不过还真是可惜啊，要什么时候来才见得到你哥哥呢？」
　　默默支援这位在城外开锻冶店的逐风者的人们之间，现在十分盛行某个话题。
　　那就是谁也没见过苏的哥哥——凡的身影。即便如此，有关于凡的传言却是与日俱增。
　　相隔一层薄薄的布帘，反而使人感到在意，不由得对他的真面目感到好奇。
　　米娜也没那种闲暇时间等凡走出帐篷，就算每次都挑在不同的时段来访，仍未能见上他一面。
　　「我听人家说啊，昨天你不是掉到河里去了吗？」
　　「那件事，可希望米娜别继续为我宣传了。」
　　「是这样吗，如果肯让我见上一面，我或许可以考虑一下。」
　　从他没有否认这件事看来，传闻似乎是事实。但到底是谁目击的，又为何知道落水的人就是凡，米娜感到更加困惑了。
　　「哥哥，李子好好吃喔，要吃吗？」
　　苏揭开了帐篷的小窗，米娜也趁机踮起脚尖想一窥究竟。
　　她越过小小的背影，看到从小窗中伸出的右手。「再里面一点点」，正当她伸长脖子往里瞧时，与突然回过头来的苏刚好对上眼，感到一阵心虚。
　　「嘿嘿嘿，已经看不到啰。」
　　关于凡的传闻，之所以一天比一天还要热门的原因，似乎就是出自苏的身上。
　　「小苏还真是会做生意呢。话说回来，凡，你今年几岁呀？」
　　无可奈何地叹了口气的米娜，放弃打探凡的模样，转变了话题。
　　「……今年二十一，怎么了，突然这么问？」
　　「真不错，还真巧呢，你没有在城里开店的打算吗？」
　　「不可能的，我是逐风者啊。」
　　虽说是位于边境的国家，只要是能振兴国库收入与国民生活的产业，都拥有相当完善的公会，像凡这样的逐风者工匠则是其中的例外。要从事工作，就必须得到公会的认可，遵从细部的规则，缴纳一定的金额，以及，必须在公会以外的地方——也就是城镇外做生意。
　　「我．说．啊——」
　　对于意料中的回答，米娜脸上浮现充满深意的微笑，无视于两人间帐篷的阻隔，向身在其中的凡眨了眨眼睛。
　　「我有个侄女叫做法儿玛，年纪跟你差不多，她可是个好女孩呀，虽然以外型来看算是普通，不过很勤奋工作的。怎么样啊？」
　　「怎么样？就算你这么说我也……」
　　「哎，就是前天我带来的那个女孩子呀。啊啊，凡没见到她是吧……真伤脑筋。」
　　「跟我和米娜比起来，那位女孩应该更伤脑筋吧。」
　　「不过啊……我侄女说你的声音很温柔，好像挺中意的样子。挑你有空的时间就行了，跟她见一次面看看吧？」
　　苏听着两人的对话边啃着李子，边在旁帮着腔「嗯，哥哥很温柔的唷」。
　　「对了，小苏。你还记得前天那个大姐姐吧？就是，栗子色的头发编著麻花辫，眼睛大大的那个姐姐。」
　　苏「嗯——……呃——……」地倾着头，边依序翻弄着手中的图案卡。
　　「啊！就是这个，鼯鼠的大姐姐！」
　　心中闪过一丝不安，米娜忍不住再度询问道。
　　「呃……小苏，大姐姐的事……你想起来了吗？」
　　「嗯、嗯！一点点……她眼睛大大的。」
　　「还、还有呢？」
　　「……眼睛……大大的。」
　　米娜一手按着额头，叹了口气。
　　「总、总而言之，凡。我觉得这也不是什么坏事呀，跟我家侄女在一起的话，能加入圣都的公会，也可以找到可以发挥你手艺的工作。逐风而居的生活很辛苦吧？」
　　最后那句话，是朝着苏说的。米娜过去也曾是一名逐风者。
　　希望能自由自在地过生活，谁都曾有过这样的黄金岁月。
　　生长在这个城镇上的人们，每到一定的年纪就会像得麻疹似地，都向往着过逐风者的生活。但是，只知晓城镇中夜晚的人们，是不会知道闇夜真正的可怕之处。在荒郊野外，因来自野兽的气息而怀抱着恐惧度夜，才会蓦然惊觉到，城镇中的夜晚，带着属于人群的温度。
　　「苏完全不觉得辛苦唷。」
　　对逐风生活没有丝毫的不安与疲惫，她小小的笑脸抬头仰望着米娜。
　　「是因为跟最喜欢的哥哥在一起吗？」
　　「嗯！跟你说喔，到夏天的时候，苏就要去另一边，叫做自由都市的地方了。米娜阿姨有去过那里吗？」
　　洋溢着与名字相同的气息，自由都市位于大陆中央的位置，参杂自大陆各地聚集而来的人群所导入的文化和风俗习惯——可说是整个大陆的缩图。种族、民族、国家、宗教……正因融入了所有不同的价值观，才能成为不偏袒任何一方、无所束缚的独立都市。在这样一个地方，成熟的艺术与文化日渐培育，长年成为大陆各国的精神指标。
　　「哎呀？我没跟你们说过吗？我是在自由都市出生的，那儿真是个好地方。一定有医生能把苏的脚治好的，再怎么说，那可是拥有最高深的知识和技术的都市呢。」
　　米娜已微微察觉到苏总是坐在木箱上的理由，以及他们即将前往「另一边」的原因。苏的双腿，似乎只有在自由都市才能够治愈。
　　「你们出发时可要告诉我一声呀，我会祝你们一帆风顺的。」
　　悄声来到此地，却又静静踏上旅途的逐风者。虽生活于这座城镇，却仍旧拥有逐风者之心的米娜，把挽留这对兄妹的不舍话语又吞了回去。
　　
　　
　　再度空闲下来的苏，将咬到小得不能再小的李子丢进嘴巴里，灵巧地用一根前端弯曲的手杖，将包包拉近身旁。细心地在围裙上擦干被果汁沾湿的双手，再将她的宝物——望远镜取了出来。
　　黄铜制的望远镜闪耀着沉静的光芒，那是哥哥为了不让整日待在木箱上的苏觉得无聊，特地做给她的。
　　（——嗯？）
　　口中翻弄着李子的果核、边四处远望的苏，在往西边延伸而去的街道上，发现闪耀着亮眼光芒的物体。她将望远镜拉近。
　　(啊！）
　　散发出耀眼光芒的，原来是一名乘在马背上的女性的头发。随风摇曳的金发，与飘扬于西方天空的光之薄纱一样美丽。
　　
　　[[IMG,a5d4586f87de24a85bd04b9de0f5fefb,400,612,85772]]
　　「哥、哥——哇？」
　　看到这前所未见的光景，苏在试图叫唤哥哥时，差点把嘴里的果核给吞了下去。
　　「怎么啦？」
　　「天、天空的『化身』……」
　　苏噗地一声把果核吐了出来，铁锤声并为之止息。
　　「……『化身』？你说像『火焰化身物语』的那种『化身』？」
　　「嗯，对呀。」
　　兄妹俩的双亲也是锻冶工匠。正确来说不只是他们的双亲，从以前到现在，一直以锻冶为职的代代血脉，由凡与苏继承了下来。
　　对锻冶工匠来说，火是神圣的存在，也是创造的象征。但是，若使用不当，彻底将街道与生命燃烧殆尽的火焰，也代表了破坏的象征。父亲除了将代代传承的知识与技术教导给两人，也数度教诲火所持有的双面性。以幼小的苏所能理解的说故事方式……
　　由于哥哥并没有打算出帐蓬来看，苏哼地一声鼓起了脸颊。
　　「人家才没有说谎，是真的啦，像刚才的天空那样，看起来闪闪发亮的人。」
　　那个女性毫不逊色于遍染金色的美丽天空。不只是那头光采夺目的秀发，全身还不停地散发着光芒。
　　「啊啊？」
　　在圆圆的视野当中，那名疑似天空化身的女性打了个呵欠，手不掩口地大大张开嘴的模样，丝毫不像神灵应有的气息。静下心来仔细观看，包裹着女性的光芒，不过是她身着的铠甲反射出的夕阳余晖。
　　「什么嘛，真无聊……」
　　「别失望了啦，天空的化身，迟早有一天会见到的。」
　　「嗯，对呀。不过，她的眼睛好漂亮喔。用那么蓝的眼睛看天空，会不会看起来更蓝呢……」
　　比起苏所认识的天空、漂渡而来的湖水都还要深的蓝色双眸，宛如苍玉。
　　「苏的琥珀色眼睛，也跟妈妈的一样漂亮呀。
　　嘿嘿，跟你说喔，苏长大以后，就会变成像妈妈那样的美女。
　　是啊……苏也一定会变成大美女的，不过，妈妈可不是普通的美女喔，所以可没那么简单的。」
　　「……是这样吗？妈妈是怎么样的美女？」
　　七年，苏与双亲共度的岁月就只有七年。在哥哥的记忆中，残留着自己所不知道、所想不起来的双亲的身影。在哥哥告诉她这些事的时候，总能稍稍缓和心中的寂寥之情。
　　「这个嘛……总而言之，她比任何人都还温柔。」
　　「嗯！妈妈是个温柔的美女。」
　　紧紧抱住她的双臂，虽然有时令人感到透不过气，但那柔软的胸脯所传出的温暖，与散发出的微微香气，都是她最喜欢的。
　　「不只是这样喔。妈妈是个聪明到会爱上爸爸的女性。」
　　「……哥哥，『聪明』是什么？」
　　「嗯……就是能清楚分辨好的事情，跟不好的事情。」
　　「这样我也可以，苏已经够聪明了呢。」
　　「是吗，苏已经很聪明了呀——这样应该不会一直偷偷摸摸盯着人家看，做出没礼貌的事吧？」
　　「呜呜，哥哥就爱欺负人！」
　　「你也不要太夸张嘛。」
　　「我知道啦——」
　　在以前路过的城镇中，苏曾偷偷地观察某位阿姨，结果被狠狠地骂了一顿。想到偶尔还会出现在梦里的阿姨，她禁不住打了个寒颤。
　　「咦？不见了？」
　　用力揉了揉眼睛，苏再度瞄向望远镜的另一端。
　　「哥哥！那个人果然是天空的化身啦，她不见了？」
　　「……你把现在闭着的那只眼睛睁开来看看。」
　　脸一红，将眼睛移开望远镜的苏倒抽了一口气。
　　（她、她在看这边……）
　　在木箱上逃也不是、躲也不是的苏，只能低下头去，心里暗自祈祷那名女性能够路过此地。
　　「听好啦，苏。拥有金发碧眼的人，看起来本来就是会比一般人漂亮个两成，你可不能就这么被骗过去啰。」
　　虽然不觉得哥哥的声音能传到街道那端，苏的嘴角仍微微颤抖。她抬起头瞄了一眼，女性的双眸依然望向这边，并细细地眯了起来。
　　「喂，你有没有在听？想想那时候被你惹生气、穿着华丽到吓人的阿姨吧。不管是衣服和装饰品都很高级、美丽，但却完全不适合她对吧？所谓的美，其实就是协调……」
　　「嘘——哥、哥哥，嘘——……」
　　苏已经没有再度抬起头的勇气了，她将食指压在嘴前，如念咒文般地重覆着「嘘——、嘘—」。
　　「嗯？你想尿尿？忍耐一下啊，等焊接好马上带你去……你到底吃了几个李子啊？」
　　「笨蛋！哥哥你这个笨蛋——！」
　　头垂得更低的苏现在唯一能做的，只有拿围裙盖住自己整张脸了。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　（好漂亮的红发……那就是如火焰燃烧般的红发呀……）
　　结束了巡察，相隔一个月后回到圣都的玛迪莱茵．韦德，对来自拘谨地坐在木箱上的女孩的视线感到十分在意。
　　虽然也想直接问问对方，但见那女孩惊慌失措地低下脸的害怕模样，实在太过有趣，就这么错过了问话的机会。
　　「看来还是别过去比较好呢……」
　　由于双眸的颜色，拥有「苍玉公主」别名的玛迪莱茵，想到要在人群之中策马回头，对周遭的人们来说也是种困扰，因此顺势继续往前行。
　　圣都的春季已过大半，增加了不少计划将前往「另一边」的人潮。
　　接续西方边境与大陆中央区域的三条主要干道，称为「北路」、「夏路」、「南路」。
　　从圣亚尔杰王国北部的山岳地带沿着山脊往东北方向，划过通往中央区域、大大圆弧形的「夏路」；只有在夏至时期的半个月内，能供老年人以及孩童穿越山脉。但即使如此，路途上仍伴随着各种不同的危险，想利用「夏路」前往目的地的人们，都希望有剑士或医生等有能力者同行，因而一同聚集于圣都。
　　玛迪莱茵对于迟迟无法推进的人潮，丝毫不感到着急，反而倾耳细听周遭的喧噪声。
　　基于治安上的理由，进入圣都时有几个相关规定，但王室与贵族则不在此限。只是，一般都经由贵族门进出，通常不会喜欢从拥挤的平民门进去。要说到例外，大概就只有韦德伯爵家的次女——玛迪莱茵了。
　　韦德家在王国贵族中，可算是名门中的名门，完全比照王室应有的待遇。即便如此，玛迪莱茵除了正式仪式以外，未曾自贵族门进出。
　　不像一名伯爵家的公主，个性豪爽奔放的玛迪莱菌，人人都满怀着敬爱之情唤她为「野丫头公主」。
　　「辛苦了，圣都的和平似乎仍旧不变。」
　　朝肃然起敬的西门卫兵说了句慰劳之词，玛迪莱茵越过了大门。
　　「接下来，要绕到哪儿去好呢……」
　　她对无视于主人的轻声低语、而直直朝宅邸方向前进的爱马失声苦笑。
　　「喂喂，不是那里啦，你还真像父亲大人那样一丝不苟呢。」
　　轻抚着像在抗议走错路般，正抬头望着她的爱马。「只喝一杯就好了」，她辩解般地说道，边将马儿引往小巷。
　　即使太阳西沉，圣都街道上人们的活力仍丝毫未减。这也正是国家和平的象征，人群之中不见男女老幼的明显差别，也表示这里没有性别歧视等不当差异。
　　这样的圣都之所以能够诞生，据说是由圣亚尔杰王国之初代国王席尔特，向共同经历建国甘苦的心腹——琴．韦德寻求「该以什么做为国法之根本」的意见为始。
　　——人民之中，有大半都是女性——
　　当时的西方边境，奴隶制度仍是理所当然之事，人口买卖也被视为是合法的。理所当然，女性也遭遇到不平等的待遇。在这样的一个时代，琴．韦德主张女性绝非物品，而是有人权的。
　　——王、民、奴隶，皆自母亲的腹中诞生——
　　而后，琴．韦德的这段话，也成为其后西方边境废止奴隶制度，迎接新时代到来的契机。
　　玛迪莱茵在一栋老旧但精巧的建筑前下马。从女孩子们能无所顾忌畅饮的酒馆中透出亮光．并夹杂着豪爽的说话声。这时刻才令玛迪莱茵格外感到，继承伟大先祖的血脉是种无上的荣耀。
　　在进入《小猫摇篮亭》之前，她望向代替店面招牌，置于大门口旁的笼子。轻柔柔地像是会飞走的小猫们，正挤在一起吸奶。
　　「等一下拿起司来给你吃喔。」
　　对着喉咙发出咕噜咕噜声响的母猫，又说了句「我马上拿过来给你」，她才站起身来。
　　「啊哈哈哈，来了来了。」
　　「还在想说你在回宅邸之前，会不会先来这儿露个脸呢。」
　　「这还用说嘛。」
　　《小猫摇篮亭》聚集了不少已喝得飘飘然的女子们。
　　玛迪莱茵在吧台前坐下，向老板娘点了一份猫咪的起司，以及平时喜爱的葡萄酒。
　　「如果是杯庆祝的美酒就好啦——」
　　老板娘脸上浮现意味深长的微笑，徐徐将葡萄酒注入酒杯之中。
　　「什么意思？」
　　「这次出去，是为了找到乘龙快婿对吧？」
　　老板娘这席话，令围绕着玛迪莱茵的女性们开怀地笑了出来。
　　「……谁呀？散布这种奇怪的谣言。这次是巡察啦、巡察。」
　　看来在她外出期间，事态变得一发不可收拾。原本就是因为不想见到最近老爱提结婚话题的父亲，才绕过来坐坐的，看来真是事与愿违。
　　玛迪莱茵撕碎了写上「不成立」三个大大粗体字的赌局用纸，取过了竖琴，边弹奏边说故事般地叙述起巡察中所发生的事。
　　边倾耳聆听故事，边安静地一杯接着一杯的女客们，在听到旅程结束之时，不约而同地说出了同样一句话。
　　「那，你找到老公了吗？」
　　「真是，大家都喝太多了啦。」
　　这对即将年满二十一岁的玛迪莱丙来说，是个伤透脑筋的问题。这年纪别说是提到结婚，就算有小孩也都不足为奇了。还没有决定结婚对象的公主，已经是用单手都能数得出来的极少数了。
　　「玛迪莱茵，你也过来坐这吧。」
　　来自在内侧围坐畅饮的一群玻璃工坊女子的邀约，就如同她的救生艇般，玛迪莱茵匆匆地移动了座位。
　　「那么，现在就来举办玛迪莱茵跟法儿玛的惋惜会。」
　　呼出的气息已经跟酒香没两样，法儿玛的姑妈——米娜这么宣布着，在场的女士们「喔——」地欢呼着，一口气饮尽了酒杯。
　　「……惋惜会……怎么同事呀？」
　　（该不会是上了艘贼船吧？）内心打量着，望向独自消沉的法儿玛，似乎也只剩她一个人是清醒的，玛迪莱茵悄声问着。
　　「我……那个……」
　　「抱歉哪，法儿玛。话都被我给抢先了，来，喝吧喝吧。」
　　法儿玛还想说些什么，杯子里又被米娜倒满了葡萄酒。
　　女子们对疑似这场酒宴主角的法儿玛弃之不顾；玛迪莱茵数次被热烈的吵闹声中断问话，但当听完事情始末时，眉峰随即转变为可怕的角度。
　　「什么嘛那家伙！可恶透顶！」
　　玛迪莱茵显得气焰凌人，绝口不提父亲所说关于自己的亲事。
　　「喔喔，看来你也挺进入状况的。今夜就来个不醉不归吧！」
　　对数度斟酒也感到不耐烦的米娜，将手边装有葡萄酒的小酒瓶往玛迪莱茵的面前一放。
　　「好，那当然！话说回来，可真令人火大，就算要拒绝这门亲事，也该有礼貌点呀。不是吗？到底是哪边的哪个家伙？我代替你好好揍他一顿！」
　　对怒气高涨的玛迪莱茵，法儿玛慌慌张张地出声制止。
　　「没关系啦，玛迪莱茵。而且我没见过他的长相，所以也没办法告诉你，不过倒是知道他住在哪里……」
　　「啊哈哈哈，说到这，我也从没见过他呀。」
　　法儿玛的身旁，米娜姑母豪爽地笑了出来，而周围的女子们也同样地点着头，此起彼落地笑出声。
　　「谁也没见过他，究竟是怎么回事？」
　　看到感到困惑的玛迪莱茵，米娜大剌刺地拍向她的肩头。
　　「不过啊，他可真是个好小子。工作认真，又很爱护妹妹……唔呜，抱歉呀。我也到了这把年纪，最近爱哭得很。但真是个好小子啊……虽然一次也没见过他，啊哈哈哈……」
　　搁下独自混乱不已的玛迪莱茵，女子们开始热烈讨论起西门外锻冶屋那位逐风青年的话题。
　　「掉到河里的事情，听说那是真的耶。」
　　对于米娜的报告，周遭的女子们响起「喔喔——」的回应声。
　　「等一下，我也要听，谁来说明一下！」
　　玛迪莱茵叫着，老板娘见状拍了拍她的肩头。
　　「你听过有句话叫※先醉先赢吧？」　（※注：「先醉先赢」：意指先喝个烂醉的人就不必处理其后的麻烦事，故衍生此说法。）
　　
　　
　　玛迪莱茵在酒醒大半之后，踏上前往宅邸的归途，她从仍见人烟的大马路策马步上小路。浅浅地半闭上眼，沉浸在微醉的舒适氛围中，而耳畔传来了细碎的女孩子说话声。
　　（呼，吃好饱喔。红烧河鱼、松——松软软的芋头、春天的蔬菜也好好吃。卡布爷爷说这是送我们的礼物，不知道里面放的是什么啊？）
　　似乎有个正从附近有名的卡布爷餐厅步上归途的小女孩，频频向另一人说话。
　　或许因为玛迪莱茵正当微醺，所以对于就说这段话的人的年纪来说，声音听起来是从高处传来，以及声音间的距离一直都没有缩短之事，一点儿也不感到奇怪。
　　（呐、为什么月亮会跟过来呢？）
　　（那是为了不让你变成迷路的小孩，它要帮我们照亮回家的路呀。）
　　小时候任何人在月夜都会产生的单纯疑问，极其温柔的声音如此回答着。
　　「呵呵，倒还挺会说话的……」
　　有些在意起温柔声音的主人，究竟是什么样的人物，玛迪莱茵睁开了双眼。
　　一名似乎在哪儿见过的红发小女孩，正抬头仰望明月，在有着温柔声音的那个人背上……
　　（好大的月亮喔，哥哥。）
　　还没来得及叫住他，背着红发女孩的那个人消失在小径的转角处。
　　「刚刚那个人，难道就是……？」
　　（传闻中的逐风者！）玛迪莱茵执起缰绳，但，爱马却动也不动地仰望着明月，像顺着它的视线般，玛迪莱茵也抬头望着月夜。
　　——就别做些不解风情的事了吧——
　　散发耀眼光芒的明月，似乎正对她这么说着。
　　「……我大概是喝太多了吧。」
　　呢喃着，玛迪莱茵的脸上浮现仿若苦笑般的微笑。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　遍及圣亚尔杰王国东侧，隔绝大陆中央区域与西方边境的「脱俗者之森」，地如其名，此地为精灵与魔族生活的原始森林，甚至不允许人类踏入。
　　圣亚尔杰王国第三骑士团负责监视这座森林，并且讨伐现身人界作乱的魔族。与国父席尔特王一同振兴王国的琴．韦德，其私人兵团为第三骑士团的前身，是个在据点防卫战之中，能够发挥出超乎寻常强大力量的部队。
　　黎明时分，圣都东方地平线处不停闪烁着的灯台亮光，显示着「森林毫无异常」，进入休息时间。
　　在仍称得上是早晨的时刻，玛迪莱茵在睽别一个月之后，在圣都第三骑士团军营露脸了。像是为了逃避最近每次见面就会提起她婚事的父亲，出勤时总是有堆积如山的文件等待着她。
　　浏览过入队、转调者的名册，签署了武具与马匹装备的订购单，晚会的邀请则批上「因病缺席」；玛迪莱茵因订制的武具已完成试作品而感到高兴，另外，还透过书信得知友人已订下婚约一事。
　　「副将，第七骑士团长利朗大人与其随从求见。」
　　不论再怎么数，单身的公主就只剩下三个，为之叹息的玛迪莱茵，将有着「盲眼贤者」别名的骑士团长迎进门来。
　　「这里就交给我吧。」她从随从那儿轻柔地拉起了友人的手，将其引领至长椅旁。
　　「你也不用特地过来呀，我本来打算等等去报告的。」
　　对阶级及年纪都长于她的利朗，玛迪莱茵的口气显得相当随性，那是因为她也十分重视两人间从小到大的友谊。
　　「是我拜托你进行西方的巡察工作的，不亲自跑一趟怎么行。」
　　利朗沉稳的口气依旧丝毫未变。
　　以收集及分析情报为主要任务的第七骑士团，先前就注意到西邻艾尔德利亚王国近期的不明动向。
　　利朗预期到在不远的未来即将掀起战端，为了要让战局尽可能对本国有利而有所准备。
　　本来，请玛迪莱茵前往西方不是没有理由的，是为了调查即将成为战场的场地。
　　如果是派出以野丫头闻名的玛迪莱茵，就算她长期在外远行，在王国内外都不会造成不必要的惊动与刺激。
　　玛迪莱茵将巡察报告书递给随从，没有记录在报告里的内容则口头传达给利朗，其后将话题带到昨晚听到的传闻上。
　　「谜般的逐风者？谁知道呢，我这里倒没有听说过这种情报。」
　　「你不觉得在意吗？任谁也没见过他的长相呢。」
　　「不会有那种事的，逐风者应该都有向公会申请许可才对。」
　　「我记得她们说他是锻冶工匠……啊，抱歉，利朗，我出去一下。」
　　当她想起订购的防具试作品已经完成时，同时也传来了第三骑士团长拉尔夫．韦德的脚步声。
　　慌乱出门去的玛迪莱茵，利朗打趣似地目送她离开。
　　
　　
　　蒸气袅袅上升，敲锤声不绝于耳的锻冶屋街头。
　　玛迪莱茵在一间锻冶屋停下脚步——敲了敲跟店主同样顽强的大门。
　　「咦？人不在吗……」
　　她毫不犹豫地进了大门，走过中庭，穿越内部的门扉往工作室去。工作室仍未见锻冶师父里多的身影，只看到徒弟西诺似乎在工作台上记录着些什么。
　　「嗨，西诺。师父今天不在吗？」
　　玛迪莱茵唤了声正埋首工作的西诺，他整个人像要跳起来似地吓了一大跳。
　　「师父呢？」
　　「他、他去参加集会了。大概中午会、会回来。」
　　「这样啊，那我就在这儿等他回来吧。」
　　「这怎么行！师父会生我气的。他说有小姐来访的时候，要端出店里最好的红茶招待……啊！……」
　　连多余的话都说出口了，西诺满脸通红地低下头。任谁都对西诺有着小狗般的印象，虽有一部分是因无亲无故的他被锻冶师父里多收留且扶养，西诺总是忠实地遵从着里多所说的话，虽然由于太过于遵守，也经常导致失败。
　　「别在意、别在意，跟你一样的红茶就可以了。我就喝这个吧。」
　　放在角落桌上的壶装红茶已经凉了，色泽也偏淡。
　　「我是来看跟师父订制的盾牌试作品……」
　　从西诺那儿接过试作品的玛迪莱茵，不由得脸色一沉。
　　「还真轻啊……我订做的盾应该比重装骑士团所用的还要坚固……这不是适合轻装机动骑士团（第四骑士团）用的吗？」
　　「这盾远比重装骑士团所用的盾还要来得坚固，不，应该说根本无从比较起。现阶段骑士团所选用的剑是无法伤害这个盾的，如果是师父特别为小姐锻造的剑还可能伤得了它，不过连续五回合都击中的话也会折断。」
　　如西诺所言，盾牌之上只留下了五道痕迹。
　　「真的还假的！明明这么轻耶？」
　　注视着散发出青银色光芒的盾牌，玛迪莱茵的双眸也显得闪闪发光。
　　「真是不可思议的光辉啊，你看，如海面般波光粼粼。」
　　「听说这是种叫做靛钢的金属。」
　　「这种钢材我连听都没听说过呢，是新发现的种类吗？」
　　「不，那是种合金……呃……这个……」
　　西诺难以启齿似地低下了头。
　　「怎么了？」
　　「……我被吩咐了不可以说……」
　　「可是，这是我的盾对吧？」
　　「是、是的。只是关于钢材的事情就……」
　　「哎，没关系啦。我会装做没听过这件事的。看看你，别这张脸哪，我有这么不值得信任吗？」
　　「不、不是的。」
　　看着西诺脸上的不安仍未消失，玛迪莱茵这才感到事情没有想像中那么简单。
　　「师父……从制作出那盾牌之后，一直很没有精神。总像在想些什么心事似的，就算我出了错他也不会大吼大叫了……师母虽然说不用管他……可是我还是很担心……」
　　「是在我巡察期间发生了什么事吧？说你能说的就好了，讲给我听听吧。」
　　西诺似乎也十分想找人商量，顺从地点了点头，开始描述事情的始末。
　　一个月前，正好是玛迪莱菌前往西方国境巡察的那天傍晚，一名逐风者青年前来造访身为锻冶公会会长的里多，这似乎就是这件事的开端。
　　逐风者在开始做生意之前，来当地的公会打声招呼是必然的，背着一名小女孩的锻冶工匠青年，也依照惯例来向锻冶公会的会长请安，表示「希望能暂时在圣都外从事锻冶的工作」。
　　对在此地土生土长的工匠而言，由于与逐风者之间的交流也大多有所利益，一般而言是不会拒绝的。
　　「在圣都，只要缴纳所得的两成就可以了。话说回来，你的专长是？」
　　里多对看起来像过着流民生活般的两兄妹感到同情，想替他安排工作才这么问。
　　「是锅釜等日用杂货的修理。这之外的工作，恕我无法承接。」
　　行了个礼，逐风者青年准备动身离开，里多却连忙挽留。
　　「不好意思，可以让我看看你的锻冶纹章吗？」
　　里多平常是不会特地确认纹章的。只要看到对方手上有火伤的痕迹，就能够马上判别是否为同业者。只是，正因如此，才会对这位执着于低收入工作的年轻锻冶匠，感到不太对劲。
　　「喂、喂……这是……」
　　逐风者青年所持有的锻冶纹章，隶属于以拥有大陆最顶尖知识与技术为豪之自由都市的锻冶公会。而且，还是最高位达人级的纹章。
　　在大陆全上不超过三十人的达人级锻冶工匠。在西方边境，更是只有两名。
　　极为稀少的达人级锻冶工匠。身为其中一人的里多，出声唤着刻在纹章里侧的名字。
　　「凡，方便告诉我吗？为什么挑赚不了什么钱的工作做？」
　　自由都市工匠公会的达人级资格保持者，不拘职种，在任何国家都是备受争取的人才。保障巨额的资金与特权，依情况不同甚至能受封爵位。他难以想像这样的人会选择从事最低阶的工作，而且还是出于自愿。
　　「爸爸跟妈妈也是这样呀。对不对，哥哥？」青年背后的红发女孩这么回答。
　　「这是我们的家训。」凡接口回答。
　　对于隔日起在西门外开起锻冶屋的兄妹，里多似乎无法置之不理，总找些理由前去拜访。得知凡的妹妹——苏的双脚不良于行之后，还带她到堪称王国中数一数二的魔法医师处看诊，里多的太太也准备了午餐，每天送去给两人。
　　
　　
　　「这盾牌，就是以凡先生所传授的钢制成。」
　　西诺的话就此告一段落。
　　「那对兄妹，是叫做凡跟苏没错吧？」
　　听完这段话的玛迪莱茵，比起盾牌，对那对逐风者兄妹的事更感兴趣。
　　「呵呵呵，谜般的逐风者，原来是达人级的工匠啊——这可真有意思。」
　　「那是什么？谜般的逐风者……」
　　「因为他不是躲着不露面吗？听说极少在众人面前出现……传闻炒得可凶呢。」
　　这次轮到玛迪莱茵将昨夜在《小猫摇篮亭》所听到的话，简短地叙述一番。
　　「那实在太夸张了，凡先生的确很少出帐篷，但那是为了保持火炉的热度啊。」
　　与设置在工作室的置地型大型火炉不同，由于逐风者工匠所使用的，是便于携带的小型简易火炉，在温度上的控管是很辛苦的，西诺极力解释。
　　「真的啦，昨天我们才一起去卡布爷的餐厅吃晚餐呢。」
　　玛迪莱茵昨晚看到的兄妹，看来就是传说中的锻冶屋兄妹没错。
　　「凡先生一点也不奇怪，奇怪的是师父啦。之前再怎么说他都会让我帮忙，可是现在——……」
　　西诺留意到站在门口的人影，硬是把话给吞了回去。
　　从集会回来店里的里多，一开口就是「你是说谁奇怪啦？」凛然喝道。
　　「真是，闲扯淡之前也给小姐端杯茶来吧……」
　　「咦，已经承蒙款待了呢。」
　　面对里多严峻的目光，玛迪莱茵的声音无从掩饰。
　　「这种时候，小姐的口气每——次就会变得温文有礼。」
　　玛迪莱茵小的时候，一直觉得体型笨重又蓄着满脸胡子的里多是个矮人。而矮人正是看穿谎言的天才。
　　西诺连忙跑出工作室冲泡最美味的好茶，里多这才深深叹了口气。
　　「西诺跟小姐说到那儿啦？」
　　「基、基本上也几乎全说了。呐、师父，可以介绍凡给我认识吗？」
　　迟迟不发一语，师父的回应令她大感意外。
　　「可以请你忘掉……有关凡的事吗？」
　　「叫我忘掉，怎么回事？这不太像师父你会说的话。」
　　从孩提时候，玛迪莱茵就把这工作室当作自己的游乐场。里多师父曾因为她太过调皮而狠狠骂了她一顿，也充当过她离家出走时的共犯。即使是现在，当玛迪莱茵犯错时，也会毫不客气地训她一顿的里多，应是能推心置腹说出真心话的好伙伴。
　　「我也不想拒绝师父的请托，不过他已经是个话题人物了啊。就算没有从西诺那儿得知消息，我也打算见上他一面的。」
　　「是吗，话题人物……」
　　正因了解玛迪莱茵的个性，里多也屈服了，答应为凡与玛迪莱茵互相介绍。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　微微传来市场喧嚣声的大树下，锻冶师父的太太——玛莎，将手边带来的午餐俐落地分成两份。
　　「来，快吃吧。我有先留哥哥的份了，你放心。」
　　「嗯。」
　　苏率直地点点头，用鸡肉把小脸塞得鼓鼓的。
　　「不过，该说你哥哥是清心寡欲呢，还是不会做生意……明明有着我家那口子都能够认同的好技术，还真是浪费呀——」
　　帮苏拭去嘴角沾上的肉汁，玛莎大大地叹了口气。
　　「收费已经不是普通便宜了，还能以帮忙捡柴、汲水来抵销帐款，这样可不是根本没赚头了嘛……」
　　苏听不太懂她话里的意思，只顾大口嚼着鸡肉。
　　「是很了不起没错啦，贫穷的人这么多。自从凡来到这里以后，大家都很高兴，我也希望你们俩能一直待在这儿。」
　　「嗯！苏也很喜欢老板娘．你好温柔喔。」
　　望着笑容满面的苏，玛莎再度深深叹了口气。
　　有其兄必有其妹，凡为人十分可亲，而苏更是单纯率直。这样的两人还能顺利过着逐风而居的生活，与其说感佩，不如说实在令人哑然无言。
　　「怎么啦？」
　　苏显得坐立不安，突然紧紧抓住玛莎。感到讶异的玛莎望向周遭，只见丈夫与玛迪莱茵正朝这里走近。
　　「喂，怎么了？苏的模样有些奇怪呀？」
　　像要躲避因担心而跑过来的老师父似的，苏闪身躲到了玛莎的背后。
　　「因为你长得太恐怖了。」
　　「说什么乱七八糟的，你这臭老太婆！」
　　看起来像是想躲避锻冶屋夫妇的唇枪舌战，苏低下了头，却注意着站在一旁的女性。
　　（是、是昨天，看向这边的人……）
　　在口中散播开的甘甜鸡肉味已经不知道跑到哪儿去，要吞下食之无味的东西，还费了她一番工夫。
　　「怎么了呢……你这么害羞呀。」
　　玛迪莱茵蹲下身来，用手抚摸她柔软的红发。
　　「你昨天一——直看着我对不对？姐姐的名字叫做玛迪莱茵……你不记得了吗？」
　　咻地一声，倒抽了一口气，苏原本想说出是她弄错人了，但只能不停地直摇头。
　　「我看到你的时候，想着『啊啊——这就是像燃烧般的红发呀』，都看傻了呢。」
　　「真、真的？你不生苏的气吗？」
　　苏终于抬起脸来，虽然玛迪莱茵对她还以微笑，但她却迅速将视线转开。
　　「哈哈——你做了什么坏事吗？」
　　对玛莎这句话，苏几乎哽咽着抗议起来。
　　「才、才不是呢，苏说大姐姐是个美人呢，真的喔。可是，哥哥说只要有蓝色眼睛和金色头发，就算是丑女看起来也会变美女……叫人家别被骗了，苏才没有做坏事呢。」
　　在嘴角禁不住抽动、无言以对的玛迪莱茵身后，有个人正无奈地苦笑。
　　「哥哥应该还不至于说成那样吧……」
　　玛迪莱茵一回头，看见身后站着一名全身湿透的青年。
　　虽称不上是美男子，端正的五官、适合高挑身材的黑色短发、带着野性的褐色肌肤，以及闪闪发亮的琥珀色眼眸。
　　
　　[[IMG,0168f1e1d5c50a480207436a4445681c,400,618,81572]]
　　「你就是——」
　　正要开口发问的玛迪莱茵，肚子却「咕」地叫了一声。这才想起她从昨晚到现在都还没吃东西，因此五人分别在玛莎的料理前坐了下来。
　　「真是的，你这女孩实在……要是跟你差不多年纪的女孩，早就羞到满脸通红了，没想到你还『啊哈哈！』的张嘴大笑……」
　　重新认识到玛迪莱茵的野丫头形象，玛莎斥责起在旁「噗噗噗」地偷笑着的苏。
　　「一起跟着笑出来，是很没礼貌的喔。」
　　「为什么？苏的肚子也常常那样叫啊。」
　　「为什么……那才称得上是个淑女呀。下次要装作没有听到喔。」
　　「嗯，可是老板娘不吃饭吗？」
　　「……我没关系啦，倒是你可要多吃点青菜。玛迪莱茵，你也是啊。」
　　顾虑着苏要吃的份，朝料理伸出手的玛迪莱茵感到些许失望。她也不知道自己对凡抱有什么样的期待，但似乎不是如她所想，充满着神秘感的模样。
　　只是，有件事令她感到奇怪。凡左臂上所戴的皮革手套，在吃饭时仍未拿下。
　　「虽然知道这样子很没礼貌……不过我左手烫伤的痕迹太严重啦。」
　　凝视着皮革手套表面的刺绣——两只蜘蛛相对的纹章，玛迪莱茵回过神抬起头来，顿时不知该回些什么话才好。
　　「苏最喜欢哥哥的左手了喔。爸爸跟妈妈也说，哥哥的左手是全大陆手艺第一棒的。」
　　好奇地瞬间直盯着瞧的玛迪莱茵，有种被苏出言相救的感觉。
　　料理吃得差不多时，玛迪莱茵将果汁饮料注入杯中，递给了苏。
　　「呼……来，哥哥。」
　　苏只喝了一半，就将杯子移开了嘴。
　　她察觉到在难得能过充裕日子的逐风生活中，这对兄妹随时随地都能感情融洽地互相分享事物。
　　「哥哥不用了，喝完那个以后，苏去跟大家一起玩吧。老板娘，我妹妹可以暂时托你照顾吗？」
　　对想若无其事地离开位子的凡，玛莎点了点头回应。
　　「你打算去哪儿呀？」
　　「那边的河岸。」
　　苏伸手指向远方。
　　停下逗留的逐风者与商队，互相帮忙过着生活。工作方面自然是不用说，有空闲的女子们，不分彼此地照顾孩童与伤病者。在旅行期间无法尽情玩乐的孩子们，在从城镇的小孩那儿夺来的游戏场内，像要发泄郁闷似地从早玩到晚。
　　「凡，这位小姐是……」
　　里多苦恼着该怎么介绍玛迪莱茵，一时之间说不出话来。
　　继承琴．韦德之血脉者，圣亚尔杰的至宝——苍玉公主。他脑海中也浮现其他各式各样的形容词，但对不受大地拘束而生活的逐风者来说，血统或地位等辞汇都是没有意义的。即便如此，里多依然搜寻着字词想表达玛迪莱茵的美好。
　　「我是玛迪莱茵。」
　　玛迪莱茵只单单报上了她的名字，便伸出了右手。
　　「我叫凡。」
　　剑士为了以应万变，总会空出自己惯用的那只手。配剑于左腰的玛迪莱茵，伸出她惯用的右手，对这份礼数，凡以浅浅相握回应。
　　「对于我妹妹昨天偷看你一事，希望你能原谅她。」
　　「我没放在心上啊，因为，小苏可称赞我是个美女呢。虽然你的意见似乎不太一样。」
　　凡无视于在微笑之中暗暗问道「不是吗？」的玛迪莱茵。
　　「那么，师傅特地带你过来，找我有什么事吗？」
　　「我是专程来瞧瞧你的长相。要是说我跟凡见过了面，米娜她们不知道会露出什么样的表情呢。」
　　玛迪莱茵大剌刺地笑了起来，身旁的里多无言地垂下了肩。
　　「那，也就没事了吧。」
　　「猜对了一半。拜托，我想借助你的力量。」
　　为了请求技术凌驾于师父之上的凡出手协助，玛迪莱茵直率地低了头。但，对方却回了句她意料之外的话。
　　「我曾听说苍玉公主武勇善战，没想到对料理也很拿手啊……」
　　「咦？嗯、呃、基本上是没问题……」
　　玛迪莱茵支吾其词，说不出口自己其实没下过厨。
　　「负责店内事务是我妹妹的工作，东西交给苏就行了。」
　　「交给她，什么？」
　　「锅和釜等等……」
　　「我才没有那种东西，虽然说家里是有啦……」
　　凡重重地叹了口气。
　　「你没听师父说过吗？我是专门修理食器等金属杂货的锻冶工匠啊。」
　　「抱歉、抱歉。专程来看你的长相这说法我得道歉，所以别不高兴了吧，好不好？」
　　玛迪莱茵转而向里多求助。
　　「凡，你就别跟她计较了吧。城镇上女孩们，似乎也因为你的事，谣言满天飞呢。」
　　「没关系啊，我不会在意那种事的，早就习惯了。」
　　在长期逗留的城镇上常有的事。对于谨慎度日的人们来说，一些琐碎的小事就能使得心头雀跃，凡也不是不能体会他们想稍微感受一下冒险者氛围的那种心情。
　　「那，你就借我身为锻冶工匠所拥有的技术吧。」
　　「我不记得刚才有拒绝过……」
　　「不是修理食器，我希望你能帮我制造的是武具。」
　　当她从口中迸出武具这两个字的同时，凡的脸色为之一变。眼眸中的柔和神情完全消失，转变为像是俯视着这世间般的凛凛目光。
　　「我拒绝。」
　　「为什么？你是达人级的锻冶工匠不是吗？」
　　「那又怎么样？」
　　凡已经连正眼也不瞧玛迪莱茵一眼。
　　玛迪莱茵沉默着站起身来，将盾牌的试作品绑在树木上，拔出了配剑。脚跟前后一跨，伏下了腰。身体已在自己的脑海中，化为一把满弓。
　　「嘿呀啊啊！」
　　将所有力量集中于剑的尖峰，使出必杀突击，朝盾上的伤痕刺去。
　　耳边传来劈裂的金属声，青银色的盾被斩成对半。同时，玛迪莱茵的剑也随之断裂。
　　斩裂了靛钢所制成的盾，望着她正确刺向原有细部伤痕的本事，凡的眼中出现了笑意。
　　「这盾牌还不够，需要更硬的金属才行……你不想锻造武具的话也没关系，不过，如果知道比靛钢还要来得坚硬的金属，希望你能把那知识和精炼的技术，传授给我。」
　　「……………」
　　对于衷心恳求的玛迪莱茵，凡以沉默作为回应。一种参杂着怒气与被侮蔑般的沉默。
　　「抱歉，凡。我之后会好好念她一顿的，你就忘了小姐刚才说的话吧。」
　　里多对陷入沉默的凡低头赔不是。看见这副光景，玛迪莱茵才意识到自己刚才说出多么越矩的话。
　　「对不起，我……不是那个意思……」
　　从师父至弟子，世代相传承，将知识与技术带往更高层次的工匠们，对他们而言，透过修行一一领略得来的知识与技术，是难以被任何事物所取代的。如果是追寻相同道路者也罢，除此以外的人只冀求结果的行为，无疑对先人的热情与努力是种侮辱。许多人在精进技术的过程中奉献生命，凡本身也立于这样的历史之中。
　　「师父，请把头抬起来。我想她也明白的，只是，竟然需要用到比靛钢还坚硬的金属…」
　　在里多探听适合打造防具用的金属时，凡毫不迟疑地提议靛钢。凡所知晓的金属当中，兼备轻巧及坚硬度的靛钢，最适合打造防具；而比靛钢更为坚硬的金属，则因为重量与延展性的问题，并不是那么适合。
　　「难道，你打算与『他们』作战？」
　　为何如此执着于坚硬的金属，想到理由的凡不由得全身僵直。
　　「那是……托希基里，可说是擅于制造物品的传说一族——圣工们所锻造而成的最强不败之枪啊。」
　　过去，在这块大陆上有群著名的工匠，所制造出的逸品被赞誉为「连天上的神祇也会下凡寻求」，创造出无数传说的奇异名匠——被称为圣工一族的人们。
　　流传至今的圣工传说之一，就是能够贯穿任何物体的枪——名为托希基里。
　　「与艾尔德利亚王国问的战争要开始了吗？」
　　托希基里现在为艾尔德利亚王国——位于圣亚尔杰王国西邻——的年轻国王所持有。
　　「我也不知道。不过，可能性相当高，所以我才提出这无礼的请求，希望能够借助你的力量。　」
　　「与其向我低头，不如找出避免战争的方法吧。」
　　「这不用你说我也知道！有谁没事喜欢打仗的？」
　　即使如此，当战争开始时，她仍必须步上战场。并非因为她是一名骑士，她是为了守护这个国家的人们才成为骑士。
　　「即使是『你』，也赢不了托希基里？」
　　对于里多意有所指的这句话，凡反问道：
　　「就算真有能超越托希基里的金属，你不觉得也是毫无意义吗？」
　　玛迪莱茵试图唤住凡转身离去的背影。
　　「为什么？为什么没有意义？你回答我呀，凡！」
　　掠过玛迪莱茵发梢的微风，挟带了凡的呢喃低语。
　　——战斗跟战争是不一样的啊——
　　
　　
　　「哥哥，米娜阿姨的锅子呢？我会把它磨得亮——晶晶的，快点修好吧。」
　　幽暗的帐篷之中，凡答了声「我现在就修」，将左臂上的手套脱下，卷起衣袖。
　　由肩头至指尖，散发出如炼铁般光芒的左臂。
　　手套所遮掩住的并不是烫伤的痕迹，而是被称作火焰化身、身为圣工后裔的证明。
　　凡将从锅子削下的金属片放置掌中，集中意识。以精神力为粮，能自由操控热度的手，被摇曳的火光幻影所环绕；掌心的温度更加上升，由暗红色转为白黄色的亮光。在这同时，金属片的四角渐趋圆形，化为珠状，其后延展般地开始熔化。
　　调查过金属片的熔点、色泽与延展度等成分比例后，他从材料箱中取出需要的金属，于握拳的掌心开始精炼。
　　他将精炼完成的金属填平补满锅底的破洞，调整厚度及形状之后，细心地以指尖抚过细部的刮痕；待锅子完全冷却后，才揭开了帐篷的小窗口。
　　「啊——真是的，修成这么亮晶晶的，苏都没有能做的工作了啦——」
　　凡独自苦笑着，再度戴上了手套。