　　１
　　
　　
　　在很久很久以前，曾有过不分种族、生物们皆共同生存的和平时代。强弱无关优劣、光与闇非关正邪。一如流逝的光阴，人们都认为这份协调将不断持续下去。
　　不知何时开始，因受限于种族问的框架，长久以来存续的协调出现失衡，终于导致无法修补的裂痕。强弱区隔为优劣、光与闇分割为正邪。
　　在这样的时代里，圣工一族被一名圣女所率领，忽然现身这块大陆。
　　圣女普雷莎莉亚，与草木言语，与风和光嬉戏，倾听着石块与无法说话的存在心声。
　　大陆正在哭泣，为许多无谓丧失的生命。并也祈祷着，希望所有生命能和平共处，协调的和平世界能够再度归来。
　　从那时刻开始，圣工一族就展开了他们恒久的挑战。
　　千名特异的名工匠们，于逝去的光阴洪流中世代传承，使得宿于体内的神秘能力更加多样化。在这过程之中创造出各式各样的物品，修补时代的裂痕。但，这并没有维持多久。
　　圣工一族费尽心力所制造出的物品，被作为武器与兵器使用，展开了前所未闻的激烈战一争。其后，被谓为《狂乱者之宴》大战的战火，化为恶梦，吞噬了整座大陆。
　　大战时期的圣工们一心想终止这场战争，为了与先人制造的武具相抗衡，于是创造出更强力的防具与兵器。但那却是个错误，战争因而更加激烈，甚至到一发不可收拾的地步。
　　当许多种族消失，战火令许多人们因饥饿而死亡之际，大陆史上最骇人的惨剧终于迎向终点。
　　为了创造和谐，以物品来矫正不平衡的现象；因一时方便为优先，无限制地过度创造；以及，介人这场大战之中。
　　犯下这三个错误的圣工一族，为了不再重蹈覆辙，自此不再介入大陆的历史之中，决定就此过着隐藏身分的生活，从人前消失了行踪，并破坏或封印创造出的物品。
　　过去曾存在的，传说中的一族……
　　在光阴流逝中，圣工一族的事迹不知何时被如此传颂着。
　　
　　
　　在启程前往圣都的人群休息之际，在西门前以自由市场作为生计的店家，以稍迟的早餐填饱了肚子，度过一段悠闲的时光。
　　「……唉——」
　　苏瞄向望远镜里，小小地叹了口气。哥哥的模样好像有些奇怪，从昨天中午过后，似乎一直没什么精神。就算他装作若无其事，苏还是感觉得出来，哥哥敲击出的铁锤声听起来没什么精神。
　　「啊！哥哥，玛迪莱茵小姐往这边过来了。」
　　纷乱的击槌声，混杂着几分焦躁。苏愣愣地向玛迪莱茵打招呼。
　　「早安，小苏。今天也是好天气呢。」
　　哥哥的无精打采，是这个人造成的吗？她总觉得似乎脱不了关系，苏别开了目光，朝研磨完毕的盘子吹气。
　　「怎么了？很没精神的样子……哪里不舒服吗？」
　　像要甩开玛迪莱茵轻触她额头的手般，苏用力地摇着头。但甩开之后，她却又感觉深深的后悔。做出这样动作，被讨厌也是理所当然的，但玛迪莱茵却是以充满着包容的笑脸面对她。
　　「那个，不是的，不是这样的。只是，因为苏，现在很忙……」
　　光是要挤出这句话就够她卯足了全力。
　　「嗯，那忙完了再跟我说一声吧，今天我带工作过来啰。」
　　玛迪莱茵边留意老旧帐篷内的情况，边说出了来访的目的。
　　「我应该已经拒绝你的委托了吧？」
　　凡透露出厌恶的声音，令苏的身体为之一震。「啊啊，原来如此，是这么一回事呀」，玛迪莱茵也因而恍然大悟。
　　无视于凡的存在，玛迪莱茵将带来的铜锅递向苏的眼前。
　　「这个锅子用太久了，变得这么凹凸不平。你看，很夸张吧？」
　　就算被拒绝了一两次，玛迪莱茵是不会就这么轻易放弃的。幸好家里多的是用不完的食器，在对方改变心意之前，她打算每天都来这里拜访。
　　「呃……玛迪莱茵小姐，你有做过料理吗？」
　　收到她最初带来的锅子，苏不可思议似地抬起头。
　　「啊哈哈，那当然……」
　　看她一时之间接不上话，苏「噗」一声笑了出来。似乎已看穿她不曾下过厨的事实了。
　　「跟你说喔，玛迪莱茵小姐。这锅子只要让它保持原状就好了。」
　　厚实铜锅的表面的确显得凹凸不平，但那如鱼鳞般美丽的凹凸状，是被称作敲花法特有的痕迹。
　　由一块钢材成形的敲花法，远比熔化钢材浇注于铸模还要来得费工夫许多。对像锅子这样重视高保温性与均等传热的器具来说，敲花法被视为绝佳的锻造方式，但那也是实际呈现出工匠本事的技法。
　　「如果是哥哥的话，是可以把这个变得光光滑滑的……真的要吗？」
　　小小的脸上，写着「这样好浪费喔。」
　　「拿回去。」
　　似乎从苏的话里察觉到这点，凡从帐篷里传出不耐烦的声音。
　　玛迪莱茵没有因此离开，反而坐到在她身旁，苏感到有些开心。虽然顾虑到哥哥，没有向她说话，苏对着研磨好的盘子微微一笑。
　　玛迪莱茵也没有向她搭话，帮害羞地凑过来的苏重新盖好膝上的毛毯，虽然两人间连一句话也没说，倒也因此萌生出如友谊般的感情。
　　在玛迪莱茵忍住不知第几次打呵欠时，苏抽开了她的小手。
　　「可以借我吗？」
　　紧抓着望远镜不放的苏，用力点了点头。
　　望远镜表面的精致花纹争相齐放。玛迪莱茵望着小小花园中相对的两只蜘蛛，觉得这巧思似乎曾在哪儿见过，才想起了凡的手套上也有着这样的刺绣。
　　「这是凡做给你的啊？」
　　（嘿嘿，很棒吧。）似乎是想这么说，苏喜孜孜地露齿而笑。
　　「这是小苏的宝物对吧？」
　　（嗯！没错！）苏以小小的身躯极力表现，令人感受到她就算用言语也无法言喻的喜悦。
　　「真好——我也好想要一个这么漂亮的望远镜呢——」
　　苏伸出了小手，脸鼓得圆滚滚的，一看就知道她想说什么。
　　「我不会拿走的，你放心吧。」
　　呼一声，松了口气的苏，好像说着「你往那边看看」，指向远方的树木。
　　纤细的手所指的方向，有着玛迪莱茵未曾见过的圣都面貌。
　　乌鸦的巢穴、在摊子顶棚上午睡的猫儿、看起来如榄蠵龟般的城墙石壁……不便于行的少女的世界，比他人所想像的要来得宽广辽阔。
　　在这春天时分一窥大地夏季面貌的玛迪莱茵，小心地不吵醒不知何时已沉沉入睡的苏，将毛毯轻轻盖向她的肩头。
　　「苏，这个交给你了。」
　　玛迪莱茵将手伸向小窗中递出的锅子，她感觉得出凡情绪上的转变。
　　「睡得正香呢，再让她多睡一下吧。」
　　出了帐篷的凡，望见正研磨着锅子的玛迪莱茵虽愣了一下，看见苏躺在她膝上毫无防备的睡脸，脸上又浮现微笑。
　　「呃，听说小苏的双腿，已经给艾瑟琳达医生诊疗过，诊断的结果是？」
　　拥有王国第一名医之称的魔法医生，是玛迪莱茵的恩人，也是如老师般的存在。
　　凡将目光从苏的睡脸上别过，「恐怕，不太乐观……」他无力地低语道。
　　「请问小苏从出生时就没办法走路了吗？」
　　「不，是在两年前，好像是从她双腿骨折时开始……」
　　「好像，还真含糊呀。」
　　「……我当时不在她身边……」
　　八年前，当凡的妹妹诞生时，双亲也停止了逐风而居的日子，开始在小小的乡下城镇过生活。凡在苏四岁的时候，就为了学习并取得锻冶资格，前往大陆中央地区。
　　回到西方边境已是三年后，也正好就是一年前。在那之前他完全不知道，家人所居住的城镇因地震而崩坏。
　　为了试图救出被关在起火燃烧建筑物里的人们，父亲数度重回火场，却因此再也没有回来。为了保护苏而被压在瓦砾下的母亲，虽身负重伤．但为了不使苏孤单寂寞，一直努力地活着直到凡重回故乡……
　　看见凡夹杂着怒气与悲伤、因痛苦而扭曲的表情，玛迪莱茵为自己轻率的发言深感后悔。她看了一下周遭，确认没有其他人在之后，满怀决心地说。
　　「凡。请让我诊察看看小苏的腿。」
　　得到凡的认可，她掀起了苏的裙子。比想像中还要细瘦的双腿与严重的伤痕，令玛迪莱茵不禁为之皱眉。
　　「很痛吧，很难过吧，你一直好努力的。」
　　当玛迪莱茵的手抚触伤痕时，微微地散发出亮光，凡以惊讶与期待交杂的声音低声说道。
　　[[IMG,bb239eab55b2f981b3b889637360b4d2,400,617,77662]]
　　「难道……你是治愈能力者？」
　　以自己的生命力，治疗他人伤势的治愈能力，与修行所习得的魔法截然不同，是极为稀少的存在。
　　当玛迪莱茵将掌心移向膝盖与足踝处，苏正好醒了过来。
　　「咦，什么时候睡着的呀……什么东西……脚好像暖暖的。」
　　苏像是在阳光下打盹儿一样，觉得暖洋洋的。
　　「怎么样？有没有好像能站起来走路的感觉？」
　　苏的反应似乎很有效果，玛迪莱茵伸手将她抱了起来。
　　「稍微站起来试试看吧。」
　　「咦？」
　　「不要紧的，我会好好抓住你。慢慢深吸一口气……来啰。」
　　玛迪莱茵一松开双手，苏软绵绵地几乎就要倒下。
　　「……别急，深呼吸，再试一次看看。」
　　但是，不论试了几次，苏依然无法站起身。
　　「别再试了！你太勉强自己了。」
　　凡出声制止想试着再度治疗的玛迪莱茵。
　　「苏，刚刚的事绝对不能跟任何人说。」
　　他以异于平常的口气跟苏说，并向玛迪莱茵深深点头。
　　拥有治愈能力者，因其能力而导致生涯不幸的例子相当多。有过度使用能力而英年早逝的、一辈子被幽禁直至死亡等等……如果非必要，那份力量是不会在人前使用的。
　　「可以的话希望你能告诉我．为什么使用力量？昨天你伸出手的时候也是。」
　　玛迪莱茵的行动，二度颠覆了凡所认知的常识。
　　「谁知道呢，我就想这么做。」
　　玛迪莱茵本身也不清楚。她也丝毫不是出自于想借助凡的力量才这么做的。在意识到这件事之前，她的身体，和心，就已促使她这么做。
　　「你这样会活不久的。」
　　「你们会为我保密，已经跟我约定好的。」
　　虽然给人的第一印象有些难以相处，不过凡不是那种会藐视、利用他人的人。这一点他的客人们——城镇的女子已经如此保证了。就连三杯黄汤下肚，她们之间仍没有任何人说凡的坏话。
　　「我会遵守约定，谢谢你为了我妹妹使用能力。」
　　对认真地说出誓言的凡，玛迪莱茵像想说「谢谢」似地动了动嘴巴，但却发不出声音来。在使用了力量之后，短时间内连说话都很困难，就连回给担心得抬头仰望她的苏一个微笑都得使劲全力。
　　「……真是，实在太乱来了。」
　　凡抱住双膝一软、蓦然倒下的玛迪莱茵，轻轻将她置于帐篷角落休息。
　　
　　
　　不知究竟昏迷了多久，恢复意识的玛迪莱茵，在视野里看到一片晴空。要是能乘上悠然流逝的云朵，一定很舒服，她茫茫然地想着，耳畔忽然传来未曾听过的小女孩说话声。
　　「……我认识这个人。听说她真的是个野丫头，所以才没办法嫁人的，妈妈都这样说……
　　玛迪莱茵这才意识到，「这个人」看来指的就是自己。重振起嘎吱作响的身体，抬头望向那方，但声音的主人像是位于木箱的另一侧，无法确认对方的模样。
　　「咦——可丽萝知道的事可真多呢。」
　　传来苏频频深表佩服的声音。
　　「嘿嘿，我还知道更厉害的事情哟，我是专程来告诉小苏那件事的呢。」
　　玛迪莱茵不由得心惊了一下。（那个叫做可丽萝的，到底还知道我些什么样的事？）
　　「是、是什么？赶快告诉我啦。」
　　「就是啊，刚才抵达的商队听说载了好多动物过来，好像还有很多稀有的动物喔。之前，小苏不是说过没看过野狼吗？我也是耶……小古他们说，去探险的时候会顺便帮我们探听的。」
　　一口气把话说完的可丽萝，「呼」的一声喘口气；而隔着木箱的玛迪莱茵，也「呼」地松了口气。
　　提供她不醒人事时的情报的可丽萝回去之后，玛迪莱茵才唤了苏过来。
　　「啊，太好了……你刚才突然就昏倒，吓了我一大跳。」
　　苏转过如同躺在木箱上的身体，取走玛迪莱茵额头上的湿布，啪地一声放进帐蓬旁的水瓶里。
　　「让你担心了。凡呢？」
　　「他去河边汲水……虽然这个也不是很冰……」
　　苏用一根前端弯曲的手杖伸进水瓶，拧着捞起来的布。
　　「啊啊，好舒服。呐、要不要跟我去看看野狼？」
　　尽管放在头上的那块布不够冰凉，但她对苏就算弄湿上衣袖子，仍坚持照顾自己的那分温柔感到舒适。
　　「……不行啦，你要好好休息。」
　　「我已经不要紧啦。别跟我客气了，就凭我跟小苏的交情。」
　　抬起依然沉重的头部，玛迪莱茵有些勉强地对她微笑。
　　「嗯——那个……玛迪莱茵小姐跟苏是……」
　　「别这样叫嘛，什么玛迪莱茵小姐．你可以直接叫我的名字啊。我们不是朋友吗？」
　　苏原本有些迟疑的笑脸，瞬间变得亮了起来。
　　「真的吗？你愿意跟苏，成为……好朋友吗？」
　　逐风者不管走到哪里都是外人。也因为不像商队那样定期来回，要与当地人深交并不是件简单的事。
　　在这一年当中，这是谁也不曾对她说过的话，玛迪莱茵说出苏最想听到的话语。
　　「作为好朋友的证明……」
　　玛迪莱茵为了让苏放心，摘下了一边的耳饰，想帮苏戴在耳朵上。但就在同时，苏激烈地摇起头来，甚至比先前都还要用力……
　　「……我不要，苏……不是小乞丐。」
　　苏紧握住放在膝上的双手。
　　苏的笑脸实在太惹人怜爱，为了想安她的心，玛迪莱丙不由得忘记了一件事。
　　逐风者就算过着如流民般的贫困生活，仍保有高度的白尊；但是，要是收回已递出的耳饰，只会更加伤害苏的白尊心。
　　「你知道吗，小苏，赠送青色的花，有着『我们成为好朋友吧』的意义哟。」
　　她毫不迟疑地说着，在紧握着的小手上，放上了青色花朵的耳饰。
　　「……真的……吗？」
　　面对着苏的凝视，玛迪莱茵没有避开她的目光。
　　「苏该怎么办才好？」
　　抱着水瓶归来的凡，说了声「全看你怎么想啰」，像要推妹妹一把般说着。
　　「那个，对不起喔，玛迪莱茵小姐。苏还是个不够成熟的逐风者，很多事情都不知道……」
　　「没关系啦。不过，『小姐』两个字是多余的哟。」
　　玛迪莱茵为苏别上了耳饰，然后带着面对冷淡视线的心理准备回过头，才望见凡的眼中没有丝毫的不快。但，他心里似乎也知道，赠送青色的花朵，是没有什么特殊涵义的，却默许了玛迪莱茵脱口而出的谎言。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　「哥哥，你有看过野狼吗？」
　　「嗯，有看过几次……虽然只有一次，我之前还遇过夫塔沃狼呢。」
　　夫塔沃狼由于数量稀少，现在已是全大陆禁猎的稀有品种。
　　「真的吗？真好——苏也想看看。你在哪里看到的呢？」
　　前往商队的栅栏途中，苏在凡的背上好几次伸手摸着耳饰，确认它没有掉之后，才呼地松了口气。
　　同行的玛迪莱茵，望着苏的动作露出了微笑，感觉出兄妹之间认知上的差异，并对使用
　　「遇过」这个字眼的凡深感亲切。对被关在栅栏里的动物，是不会用这个字的。凡应该只是观望吧，在不小心跨越的那条界线之外……
　　——有小孩掉到栅栏里啦！——
　　叫声响起的同时．玛迪莱茵跟着冲了出去。她推开人潮向前进，远远望见一名孩子不慎落入野狼所在的栅栏之中。幸好少年与安静蹲在原地的野狼，正处于两个对角。
　　「有没有人是这个商队的？快点去拿钥匙，还有长枪！」
　　玛迪莱茵避免对野狼造成更多的刺激，指示围观的群众往后退，并挥了挥取得的长枪，确认武器的状况。总觉得用不顺手，或许是因为便宜的武器，重心有些不稳；但也可能是因为她将内心的迷惘反映在手感上。可以的话，她并不想杀害这匹野狼。祈求在少年被救出之前，它都能安静地待在原地不动。
　　「玛迪莱茵姐姐一定能把小古救出来的。」
　　当视线前方的玛迪莱茵将长枪握在手中，苏轻声倒抽了一口气。
　　「野狼会被杀掉吗……」
　　「会不会呢，这可要看野狼自己了。」
　　凡回过头望向妹妹，随即视线又回到了玛迪莱茵身上，以淡然的口吻回答道。
　　只要野狼出现任何想袭击少年的举动，玛迪莱茵便会毫不犹豫地挥下长枪吧？况且，野狼的毛皮为众人所渴求，早晚都会被杀死也是事实。
　　「苏……虽然想看看野狼，可是不想看到死掉的野狼……」
　　「是啊，我们回去吧。」
　　或许由于过着苛刻的逐风生活，哥哥拥有些许冷酷的特质。苏有时会这么觉得，总是很温柔、她最喜欢的哥哥，有时会变成像苏不认识的人……
　　「不、不是啦，我不是这个意思……救救小古跟野狼吧。」
　　苏紧紧抓住哥哥打算转身而去的肩头。
　　「…………」
　　对埋首在他身后的妹妹，凡轻叹着低语，「真拿你没办法。」
　　「听好啰，苏。当哥哥蹲在野狼栅栏前的时候，你就先在心里数三下，然后想办法把大家的注意力吸引过去。办得到吗？」
　　「嗯、嗯。苏试试看。」
　　越过肩头望见哥哥的侧脸，带着苏最喜欢的温柔表情。
　　「不过，是慢慢数三下吗？还是要快一点？」
　　「就交给你决定了。不管苏怎么做，哥哥都会知道的。」
　　「嘿嘿，苏也知道哥哥想怎么做的。」
　　其实苏也不知道，只是出自于高兴，试着学哥哥说了一样的话。
　　
　　
　　玛迪莱茵的视线朝接近的凡一瞥，敏锐地盯着他直瞧。
　　「你带着苏，先去另一边。」
　　玛迪莱茵话中充满认真，那种不想让苏这样小的孩子、看到即将可能发生的严重事态的心情表露无疑。不管因为什么理由，只要杀了野狼，苏应该不肯再跟她讲话了吧？光想到这点，她就下不了手。
　　「苏，暂时给姐姐抱抱。」
　　凡迅速地转过身来，更使得玛迪莱茵为之动摇，苏毫不犹豫地双手圈住了玛迪莱茵的脖子。
　　「等、等一下……」
　　「啊——人家要掉下去了——」
　　为了不让苏滑落，单手环抱住她的瞬间，玛迪莱茵手上的长枪被凡夺走了。
　　「这里，就交给我吧。」
　　「说什么傻话啊，你……」
　　自幼修习武术，剑技称得上是骑士团中前十强的玛迪莱茵，从她眼里看来，凡实在不像是个舞刀弄枪之人。
　　「没问题的，就交给我吧。倒是你，去想办法叫大家更后退一点。」
　　凡在前往野狼栅栏之前，与苏交换了一下眼光。
　　身系事情的成败，集群众祈祷能救出少年的视线于一身的凡，在迈开步伐之后，立刻就把长枪给扔了。虽然众人惨叫与骂声不断，但倒正如玛迪莱茵所料，既然完全不懂得枪术，就算拿去也派不上用场。
　　「拜托了，可千万别乱动啊……」
　　心中边祈祷着野狼与少年别轻举妄动，凡将手伸向左臂的手套。
　　当抵达栅栏时，他像刻意阻挡群众的视线似地，蹲在因过度恐惧而颤抖着、无法将视线从野狼身上移开的少年前方。
　　（开始吧，苏。）
　　凡的祖先被喻为炎之化身的圣工。以精神为粮，能自在操控火炎的左臂化为炽热。
　　
　　
　　当关在栅栏中的野兽们叫声止息，异常的宁静降临，苏开始缓慢地默数。
　　（一———、二———、三———！）
　　怀中的苏突然胡乱挣扎了起来，玛迪莱茵慌了手脚。
　　「等等？怎么了，苏？」
　　——咻、呼呀——
　　人们对突如其来的奇妙叫声，反射性地回头望。
　　「啊哈哈，苏太紧张了，都忘记呼吸……」
　　朝苏望来的视线，都显得相当冷漠，如果不是在玛迪莱茵的怀中，她一定会遭遇更尖酸刻薄的视线与话语。凡就是预料到这一点，才将妹妹托付给玛迪莱茵；但不知道这点的群众，像是焦躁感无从宣泄似地，将视线又挪回了野狼所在的栅栏。
　　「——————！」
　　每个人都惊讶地睁大双眼，傻傻张大了嘴，甚至忘了呼吸。
　　「……不可能……是怎么从栅栏里出来的……」
　　玛迪莱茵也不明白究竟发生了什么事，只能凝视着抱着少年归来的凡。
　　被救出的少年，也无法理解白己身上究竟发生了些什么事，整个人僵住了。
　　「真危险哪，如果你掉在栅栏里，可是会被吃掉的喔。想逞强没关系，不过可别再爬到栅栏上了啊。」
　　凡往少年的头上小戳了一下，将他放了下来。
　　「原、原来如此……是这样啊……」
　　「什么嘛，别吓人了……原来是掉到外面呀。」
　　「从这边望去，栅栏看起来是重叠的……可真是吓死人啦。」
　　虽然仍未完全释怀，人们相信了凡的话，接受眼前的现实。
　　「你运气真好呢，小古。」
　　少年哼地一声嗤之以鼻，对着回到凡背上的苏说：「我才、才没吓到尿出来！我说真的！」便掩着裤档狂奔而去。
　　「小男孩差不多都像他那样啦。不过，这下要怎么跟妈妈交代啊……」
　　凡苦笑望向少年笨拙奔去的背影，在场的大人们也跟着笑了出来。谈论着虽然少年引起了不小的骚动，幸亏最后平安无事，或放心地纷纷说着他运气好，人潮便各自散去。
　　「哥哥不要紧吧？还是去冲冲水比较好。」
　　苏的话语中，明显地点出哥哥的体温偏高。
　　「是啊……」
　　虽然左臂能以精神力随心所欲地发出热能，但急遽的加热会对身体造成相当大的负荷。再怎么说，刚才没有足以散发热能的时间。设法使表面降温并戴上手套，试图瞒过众人的眼光．但热度仍灼烧着凡的身体。
　　「呵呵呵，野狼一定也吓了一大跳呢。」
　　人们目光离开的数秒间究竟发生什么事，清楚这一切的苏，在哥哥的背上展露微笑。
　　往河畔迈开步伐的凡，留意到野狼栅栏前微微飘散的气味就是铁锈与血的味道，止住了脚步。
　　（应该不会吧……）
　　望着往野狼栅栏而去的玛迪莱茵，他浅浅笑着，再度迈开了脚步。
　　
　　
　　人潮散去之后，玛迪莱茵往野狼所在的栅栏走去。
　　少年确实是落入了栅栏之中，那不是她的错觉。但是，铁栏侧面的间隔比上方还要来得狭窄，绝非少年能穿越而出的宽度。
　　她边留心着不刺激到安静蹲在原地的野狼，边确认了一下铁栏。那实在不是凭人力能够弯曲的粗度。
　　「——痛！」
　　当接触到角落铁栏的瞬间，指尖闪过一股尖锐的痛楚。
　　（怎么回事？）
　　因指尖轻度的烫伤而蹙起眉的玛迪莱茵，回过头搜寻凡的身影，但他早已不知去向。
　　当她回到帐篷想一探究竟时，迎面而来的却是场骚动。
　　「不是的，我才不是什么小偷……」
　　「还想扯谎，我可是看得一清二楚，你刚好从凡的帐篷里出来呢。」
　　锻冶师父的弟子——西诺被团团包围，逐风青年的女性支持者正你一言我一语地盘问着。
　　主张这是场误会的西诺声音微弱，被多人的气势所压制，众人完全听不进他的解释。
　　「西诺，怎么了？」
　　看不下去的玛迪莱茵从人墙外问道，令包围着西诺的女子们不约而同回过头，争相说着。
　　「这家伙窝在帐蓬里偷偷摸摸的，还请您赶快把他抓走。」
　　玛迪莱茵试图安抚女子们，并保证西诺不是什么可疑人物。
　　「是这样吗……锻冶师父的弟子啊……」
　　幸而里多师父常频繁地前来拜访凡，更重要的是，老板娘玛莎经常来这里照顾苏，西诺才得以被释放。
　　「……可是，我真的看到啦。」
　　目击西诺从帐篷中走出的女子，抛下这么一句话离去之后，玛迪莱茵才朝低着头的西诺询问。
　　「你真的进去里面了？」
　　西诺轻轻地点了点头。
　　「为什么做出这种事？这样被误会也是理所当然的啊，你也知道逐风者可是有好好地付税金，才能够在这里开店的吧？随便跑进人家的店铺，这不像西诺会做的事喔。」
　　再怎么破旧不堪的帐篷，对凡与苏而言都是最重要的工作室，也是他们的家。
　　「……对不起……请把我……关进牢里吧……」
　　「别说些傻话了，我会帮你向师父保密的，不过凡那边就得要靠你亲口跟他道歉了。」
　　的确像是一本正经的西诺会说的话，但也因此令她对这与西诺个性相反的举动感到在意。
　　「如果可以的话，我愿意听你解释的。」
　　西诺瑟缩着身子，对自己所做的事感到万分羞愧，小声地开始自白。
　　「我，大概真的没什么才能。被师父收留，也过了十年的时间。可是现在却还只是个徒弟……我跟凡先生，明明只差了三岁……」
　　在凡所展现的才能面前，西诺完全丧失了自信。玛迪莱茵也能理解西诺想一窥凡所拥有的本事的心情。
　　「师父用靛钢制造盾牌的时候，也完全不让我参与制作过程。」
　　也因此西诺不禁感到被遗弃了。
　　「既然这样，你直接跟凡说就好了啊。你不也同样是锻冶工匠吗？我想他不会不答应的。」
　　西诺跟自己的立场不同，凡再怎么说应该也不会拒绝才对。
　　「不可能的，我是里多师父的弟子。师父跟凡先生就算同为达人级的工匠，师徒继承的关系还是不同。」
　　凡如果瞒着里多，传授他的弟子技术与知识，这么一来除了师父的面子将因此不保，里多受先人所继承的知识、技术，与弟子的教育方针，就几乎等于完全被否定了。不了解这样的观念，是无法取得达人级的资格的。对工匠而言最高级的称号，并不只单单反映出个人的知识与技术。
　　「凡先生会告诉师父关于靛钢的知识，是基于同等工匠的立场。」
　　「……是这样啊，不过能知道这样的事，西诺也很了不起啊。那，你刚才有什么收获吗？」
　　想起昨天的事，内心羞愧不已的玛迪莱茵，了解到自己还真是说了些极不上道的话，不禁深深感到自我厌恶。
　　「……没有，还是什么也不懂。所以我才会这么没用的……」
　　帐篷内虽有些普通的道具与锻冶工具，但并没什么令人感到特别奇怪的地方。
　　「真的吗？完全没有？」
　　玛迪莱茵在心中大叫「啊啊——真是的！」她这直性子与生俱来，就算真的被说是没气质或怎么样，事到如今不问个清楚是不会甘心的。
　　「我觉得奇怪的是，铁锤跟铁砧都像是经过千锤百炼，可是简易火炉却像全新的一样……」
　　西诺倾着头，一副深觉不可思议的模样。
　　「问你喔，这样问或许很怀疑，不过那真的那么值得奇怪吗？」
　　「因为，师父委托给凡先生的工作当中，也包括了锻造的物品。昨天他也带了成品过来，所以没有使用过的痕迹就太奇怪了。」
　　玛迪莱茵的脑海中，似乎有些什么东西瞬间闪过。
　　异常炽热的铁栏，与不曾被使用的火炉。这两者应该互相有所关连才是。
　　（里多师父一定知道的。）
　　她这么确信。不过从师父昨天的态度看来，她不觉得他会肯说。
　　与西诺分别后，玛迪莱茵为了寻求解答，朝圣都南方迈开了脚步。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　久坐在对大人来说有些过低的长椅上，当玛迪莱茵的腰开始觉得酸痛之后，终于轮到她的号码。
　　「痛啊——」
　　在敲诊疗室的门之前，她大大地伸了个懒腰。
　　魔法医生艾瑟琳达，是全圣亚尔杰王国医术最为优秀的医生，但并不隶属于宫廷医师团队，而是位于圣都最为混杂的区域，在城镇里孩子们的包围下度日。
　　来自皇族与贵族的使者，也经常前来拜访艾瑟琳达的诊疗所。但只要不是急诊病患，她都会严正拒绝「从那边过来！」，就算拜访也只能排列在队列之后，没有任何的特别待遇。
　　而当艾瑟琳达刚到这个国家不久时，有一名因坠马造成手臂骨折的贵族，因为忍受不了疼痛，无视于诊疗的顺序而进了那扇门。
　　艾瑟琳达默默地为他接好骨，上上痛药，以夹板固定手臂之后，和蔼可亲地向贵族微笑着，硬生生折断了他的另一只手。
　　「再去排一次队！」
　　朝痛到在地上打滚的贵族抛下这么一句话，这件事十分有名，在圣都可说是无人不知、无人不晓。从那件事以来，没有一个人敢无视于她的诊疗顺序。
　　当玛迪莱茵抵达艾瑟琳达的地方时，等候室难得是空的。在等待期间，她念绘本给孩子们听，接着人数陆陆续续增加，不知何时已被十几位小孩包围。没有人敢对艾瑟琳达优先为孩子们诊疗这点有异议。
　　当轮到玛迪莱茵的时候，几乎已是傍晚时分。
　　「辛苦你啦。」
　　母亲为著名魔女的艾瑟琳达，据说比玛迪莱茵年长三倍，但她的外表看起来却较年轻，或许与身上继承的魔女之血有所关联，不过从她娇小的外型、年轻脸蛋与圆滚滚的体型看来，再怎么说都像是个十七、八岁的少女。
　　
　　[[IMG,babf4df96677650a2e630d7e700c9dde,400,596,78431]]
　　玛迪莱茵没坐上小小的诊疗椅，而在床上端正地坐了下来。就算是以野丫头出了名的玛迪莱茵，但在艾瑟琳达面前，这样的别名也没用。
　　能与艾瑟琳达平起平坐交谈的人物，就只有玛迪莱茵的父亲——拉尔夫．韦德一人。虽不是很清楚两人间的交情，只知道父亲似乎曾有恩于艾瑟琳达。
　　「我说啊，玛迪莱茵。你就别当什么骑士了，来当我的助手怎么样？孩子们也会很高兴的。」
　　艾瑟琳达的眯眯眼，总是呈弧线微笑着。知道她眼睛颜色的人并不多，据说曾见过的，就不会想再看到第二遍，就像那名触及逆鳞，陷入双手骨折窘况的贵族一样。
　　「不、那个……」
　　玛迪莱茵顿时不知如何回答才好，艾瑟琳达见她如此，更是眯着眼睛大笑出声。看来她今天的心情还不错。
　　跟艾瑟琳达初次见面，是在玛迪莱茵六岁的时候。在无法接受爱犬死亡、而完全释放治愈能力的玛迪莱茵即将衰竭而亡之际，凭着一句「我来还之前欠的人情」，艾瑟琳达拯救了她的性命。那之后便定居在这个国家，玛迪莱茵也从艾瑟琳达身上学得了治愈能力的使用方法与一些医术。
　　「那，今天有什么事呢？」
　　「我想问些事情……是有关最近那对曾经来受诊的逐风者兄妹，脚不便于行、红头发的……」
　　玛迪莱茵先从苏的话题切入。
　　「你是说小苏吗？」
　　「是的。」
　　「这样啊，原来你也为她诊疗过了，就算使用治愈能力也无效对吧？」
　　「……完全没有出现任何效果。」
　　治愈能力者的力量，也有提高患者本身自愈力的效果。对苏这样充满活力的孩子来说，应该能够发挥出极大的效果才对，不可能完全没有任何成效。
　　「苏的双腿靠自身力量几乎无法动弹，是神经已经断裂了吗？」
　　「嗯——那倒不是。」
　　艾瑟琳达明确地否定了。依她的诊疗，苏的双腿并没有任何机能性的缺陷。
　　「这样我就更没办法接受了。」
　　「我也曾经告诉过玛迪莱茵吧。身体的关节如果不多活动，是会硬化的，只要一个月持续在床上度日，体力的衰退更快，身体就会忘记要怎么走路的。」
　　被艾瑟琳达出手相救时，玛迪莱茵虽免于衰竭而亡，但到身体恢复为止，花了相当长的一段时间；到终于能够起床时，她记得自己连上半身都撑不起来。躺在病床上的日子，艾瑟琳达每天都会为她擦擦身体、揉揉手脚，这才避免关节留下后遗症。
　　「只要训练过，苏就能够再走路。腿伤其实已经痊愈了，是这个意思吗？」
　　苏的双腿若已经完全复原，对玛迪莱茵的治愈能力完全没有反应也是能够想像的。
　　「有点不一样，小苏双腿生的病，是我们所治不好的啊。」
　　「不是受伤，是生病吗……」
　　「你想想，小苏感觉起来好像比八岁还小吧？她爱撒娇得很呢。」
　　艾瑟琳达试图模糊焦点，设法将话题结束掉。
　　「话说回来，老师。那对兄妹的哥哥，会不会其实是个很厉害的魔导士呀？」
　　玛迪莱茵拐着弯询问，透露出拜访艾瑟琳达的真正原因，却被对方回以一阵爆笑。但即便如此，凡不可思议地救出跌落在栅栏内侧的少年，异常炽热的铁栏，以及锻冶徒弟西诺感到有些不对劲。她尽可能将这些事客观地叙述了一遍。
　　「原来如此，所以你才认为凡能使用烈焰之术，对吧？」
　　艾瑟琳达笑着，边向她补充。
　　「我说啊，一名锻冶工匠要是能使出这么高阶的魔法，那全大陆的魔导士跟魔女，大家都不用混饭吃啦。」
　　「可是，不觉得他有点奇怪吗？以达人级的工匠来看，凡实在太年轻了。」
　　「玛迪莱茵。」
　　直呼徒弟名字的艾瑟琳达，脸上的笑容已然消失。
　　「你应该也知道才对？任谁都有不想让他人知道的秘密。」
　　从老师的话语和态度看来，她果然知道些什么。玛迪莱茵强烈地这么觉得。
　　「我知道的。但是……」
　　「好了，你听我说。」
　　由于艾瑟琳达眼睛微睁，玛迪莱茵老实地顺从了她。
　　「这个世界上不会有一模一样的人，每个人都是不同的个体，不一样是理所当然的。不要用那种眼光去看待别人。」
　　艾瑟琳达谆谆教导般地继续说。
　　「也有人为了生存下去，无法说出事实真相，必须隐藏自己的真实面貌度日，那是十分悲哀的事情，本来就不该如此。但是呢，不像你这样拥有得以倚赖的力量，也毫无后盾的人，就只有掩人耳目才能够保住性命。不可以说人家这样就叫奇怪。」
　　对逐风者兄妹深感同情，玛迪莱茵只能低着头，静听艾瑟琳达充满体贴的每一句话。
　　「我只是……希望他能够协助我……」
　　「哎呀哎呀，真拿你没办法。虽然你这徒弟挺令人费神，不过倒还是我可爱的徒弟呀，至少给你一点建议吧。」
　　从椅子上站起身来的艾瑟琳达，将圆润的手放在玛迪莱茵肩头上，如咏唱咒文般语重心长地低语。
　　「就是去相信对方。不是外表或能力，而是他的心。不能光只想敲开对方的心门，得先敞开你自己的心，这样你的心意一定也能够传达给他的。」
　　老师所说的每一个字句，深深烙印在玛迪莱茵的心中。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　在月亮被云层遮盖、黑暗更显深邃的夜里。将脚步声隐藏于虫子振翅飞舞声之下，有个人影穿梭于野兽们休眠的栅栏之间。黑影毫无犹豫地，直朝野狼的栅栏而去。
　　一盏小小地、有如夕阳般的灯光出现，逐渐增强了亮度，映照出凡的身影。
　　「来，过来这边……」
　　凡弯曲铁栏，往后退了几步，在野狼钻出栅栏之后，又再度使铁栏发热，将其弯回原本的位置。
　　「———！」
　　凡与野狼皆感受到背后的气息，同时回过了头。
　　「你白天……也做了同样的事吧？」
　　云隙间的月光，洒落在玛迪莱茵美丽的金发上。
　　「不只是身为达人级的锻冶匠，连身为魔法师也是一流——不，也是达人级的呢。我完全被你给骗过去了。」
　　「人可不是能以外表就凭断一切的。」
　　右手制止了几乎要冲上前去的野狼，凡无惧地回答道。
　　「也是啦。」
　　玛迪莱茵冷静得连自己都感到惊讶。亲眼目睹凡的左臂所创造出的奇迹，仍能如此沉稳，全归功于艾瑟琳达曾给过的建议。她不勉强自己去理解凡充满谜团的左臂，而只是接受了眼前的事实。
　　「你很清楚我会过来嘛？」
　　「是碰巧。我其实一直在想，为什么你会自愿去救出那名少年，想着想着就走到这里来了。呐，为什么？你的手有可能会被发现呀。」
　　艾瑟琳达说过的。为了保护自己，有的人会隐瞒自己真实的面貌。假使凡也是如此，应该有什么肯冒上风险一试的重大原因。玛迪莱茵比起那不可思议的左臂，更想知道那是为了什么。
　　「如果我回答，你就肯让路了吗？」
　　当凡的眼睛的色泽出现微妙变化之际，玛迪莱茵留意到，那是凡打算相信对方时所表现出的神色。
　　「……这我办不到。」
　　虽然玛迪莱茵心里也想放这些野兽们脱逃，但商队的人们也得过生活。
　　「你是认真的？」
　　「……是的，要是商队的人醒过来发现了，可不是被围殴一顿就能了事的喔。」
　　「不过，你却放过我一马？」
　　「我只是不想做出让小苏伤心难过的事而已。」
　　「出手相救一次，不方便的时候就选择抛弃对方。如果是这么草率的决定，我从一开始就不会救对方的。而且你看看，这家伙多讲义气呀……」
　　玛迪莱茵也心知肚明，野狼丝毫没有逃跑的意思，而像要保护凡般地阻挡于他的前方。为了拯救它的人类，它打算拼上性命奋战到底。
　　
　　[[IMG,6f02d842df734056361a23ceccb73862,400,605,96314]]
　　「凡！快点把它带回去！」
　　「呐、玛迪莱茵。你可得牢牢记住这件事……」
　　凡第一次直呼了玛迪莱茵的名字。
　　「最好的选择，并不一定是正确的。」
　　凡耸了耸肩，将脚用力朝栅栏一踹。
　　「笨蛋！」
　　无视于玛迪莱茵的制止，凡反而接二连三踢向栅栏。就像是与其呼应似地，周围栅栏中的野兽们开始不停高声咆哮。
　　划破深夜的寂静，商队中留下来看守的男子们，接二连三地从帐篷与敞篷马车中冲了出来。
　　凡宛如无视于自己引起的骚动，只是静待被发现。
　　「喂，在这，抓贼啊！」
　　商队的男子们拿起搜捕用的武器，单手举着火把，陆陆续续涌了过来。
　　「你这家伙，好大的胆子啊。」
　　「这家伙不是白天那个……啊！你是……」
　　只要是造访圣亚尔杰王国圣都之人，都曾听说过苍玉公主的英勇事迹。运气好的话，还能有幸见到她的容貌，甚至有机会与她交谈。数度来到圣都做生意的商队男子们，自然而然认出了玛迪莱茵。
　　「嘿嘿，辛苦各位了。」
　　误以为玛迪莱茵正在夜间巡逻的男子们，皆向她低头致意。
　　「喂，是苍玉公主玛迪莱茵大人，放尊重点！」
　　「可别因为野狼也在这，就太过放肆啦。」
　　男子们毫不畏惧双眸燃起杀气的野狼，手持火把与武器，将凡与野狼半包围住。
　　「请等一下。」
　　对于玛迪莱茵的制止，男子们的脸上浮现了卑贱的笑容。
　　「这里就交给我们处理吧，是是，没问题的。咱们不会杀了那小子和野狼，顶多打个半死就会饶了他啦。」
　　「凡，就老实点，让我抓你回去吧。」
　　心里想着只有这个办法了，当她跨出脚步的瞬间，
　　——咻啪——
　　一阵绽裂声，某个物体飞掠过玛迪莱茵的脸颊。
　　当那声音再度响起，她分毫不差地以左手护眼，接住了飞跃而来的物体。
　　「痛！」
　　冲击力虽然不大，有如针刺般的痛觉仍令她不禁皱眉。
　　（这是什么，好像戒指……不过这味道……）
　　确认着掌中之物的玛迪莱茵，嗅到了兽毛燃烧般的气味。如同一只断裂的戒指，环状物的两端已受热熔化，还沾着些许烧焦的兽毛。
　　「你仔细看看，这家伙是夫塔沃狼啊。」
　　凡将紧缚着野狼尾巴的铁环，一一熔化解开。
　　解除束缚的夫塔沃狼，两根长长的尾巴朝天伸展，放声吼叫。
　　夫塔沃狼除了以保护为目的的捕获行动外，是禁止猎捕的稀有品种。以动物为生计的商队男子们，不可能不知道这一点。
　　「况且它还怀了身孕。」
　　玛迪莱茵的苍玉眼眸，质问般地望向商队的男子们。
　　夫塔沃狼成为盗猎者目标的最大原因，除了品种稀少，主要在于它们那对传说中宿有魔力的双尾。可作为长寿的密药、咒术触媒等，夫塔沃狼的双尾为众所渴求的逸品。
　　不论盗猎者设置多巧妙的陷阱都能看穿，并以双尾唤起强风攻击密盗猎者的夫塔沃狼，当雌狼怀有身孕，魔力也将随之大大减低。盗猎者就是看中这一点。捕获的雌狼将其双尾束缚，封住它的魔力，产下子狼后同样束起双尾饲养长大，顺利的话，便能够赚取供一辈子吃喝玩乐的暴利。
　　「随他们去吧，追了也没用。」
　　凡出声唤住试图追赶逃跑男子们的玛迪莱茵。
　　「你打算放过他们吗？那些家伙以后还会做出同样的事！」
　　「能制裁那些家伙的人不是我们。哎，就交给它圣都的同伴去处理吧。」
　　听着渐行渐远的马蹄声，凡将在他们宿营的河畔上游，发现夫塔沃狼的足迹一事告诉了玛迪莱茵。
　　「大概是这家伙的同伴吧。」
　　向心力极强的夫塔沃狼，必定等待着救出被猎捕的同伴的机会，而追赶至此。
　　「嗯，那就交给它们吧……不过，你是什么时候察觉到的？」
　　在栅栏中的野狼其实是夫塔沃狼，并且还怀有身孕等事，玛迪莱茵丝毫未曾察觉。
　　「白天，为了救出少年而站在栅栏前的时候……因为微微传来铁锈跟血的味道，我也只是想过有这个可能性。真正确定，是在刚才你出现的时候。」
　　玛迪莱茵再怎么善于武艺，敏锐的野狼也不可能察觉不到她的气息。凡将紧缚双尾最根部、已被腐蚀的铁环随手扔开。
　　「有事拜托你，夫塔沃狼的事请保守秘密。」
　　恐怕明天就会有人发现这群男子逃至圣都近郊的尸体，他不希望犯人受到追究，才私下提出请求。
　　「嗯，我知道了。」
　　玛迪莱茵颔首目送凡将夫塔沃狼护送回同伴身边，踏上归途。她今晚要把暂宿于圣都的其他商队的人全揪出来。当她事在必行地跳过栅栏时，却几乎怀疑起自己的双眼。
　　「——咦？苏……苏？」
　　身体倚向栅栏，杵着手杖站在那儿的红发女孩，毫无疑问地正是苏没错。
　　玛迪莱茵原本以为她是跟凡一道过来的。但爱护妹妹的凡，应该不会做这种可能让苏涉及危险的事，才转而思考其他的可能。
　　就如同印证了她的推测，低着头缩在一旁的苏，撑起了手杖，拖着腿想转身离开。
　　「等一下……」
　　绕到无视于她的制止、拼命拖着双腿前进的苏面前，玛迪莱茵将背转向她，苏这才终于止住了脚步。
　　「快点上来吧，凡要回去了哟。」
　　背着苏向前走的玛迪莱茵，（什么也别问。）这么告诉自己。只是，她似乎总算能理解艾瑟琳达所说，苏的双腿很难治好的理由了。
　　「……那个……玛迪莱茵小姐……」
　　听着苏有些哽咽的说话声，玛迪莱茵努力使自己的回应听起来开朗一点。
　　「『小姐』这两个字是多余的哟。我们是朋友吧？」
　　「……嗯。那个啊……苏……其实……」
　　「今天晚上，我没有遇见小苏，小苏没有遇见我，也没有看到夫塔沃狼。这样就没问题了吧？」
　　「……谢谢……」
　　小小的额头，靠上了玛迪莱茵的肩膀。