　　1
　　
　　
　　震撼全圣亚尔杰王国和平的消息，与黎明同时降临至圣都。由西方国境彻夜策马疾驰而来的传令，令静谧的早晨受马蹄声纷扰，直直穿越了西门。
　　『艾尔德利亚王国骑士团，始自王都。正朝圣亚尔杰王国东进。』
　　接获报告的国土拉奇维尔，紧急召集众家臣。国王的命令，也在一阵慌乱之中迅速地在圣都传播开来。
　　「我……曾以为能够避免与艾尔德利亚王国间的战争，但看来是预期错误了。」
　　国王拉奇维尔自嘲般地笑着。四十四岁的他，绝不是个愚钝的王。在国内虽没有立下令人印象深刻的功绩，但每当西方边境发生战争，那沉稳架势与过人的毅力，总是能成功仲裁纠纷，与敌方和解。以西方边境之盟主的立场而言，是与圣亚尔杰王国的王座十分相衬的人。
　　尤其，数年前在圣亚尔杰王国西侧——仍被称为旧格迪亚纳帝国，长达两百年间内乱频传，直到艾尔德利亚王国统一全土为止。像拉奇维尔这样的人物，正是人民众所期望的。
　　「至今已给我们带来不少麻烦，没想到如今竟要短兵接战。他们究竟要重复多少次愚行才肯罢休啊……」
　　重臣们的感叹也确实是一语道中的。
　　旧格迪亚纳帝国领土，如此长期混战的原因，是源自最强不败之枪——托希基里落入帝国皇帝之手为开端。皇帝死后，托希基里被视为帝位之象征，拥有帝位继承权的皇子们间展开了争夺行动。帝国贵族各自支援自己所推举的皇子，帝国自此一分为二，二分为四，分裂为无数个小国。
　　流有帝国皇室之血的人，亦或毫无血缘关系之人，皆主张其正当性而加入了争夺托希基里的霸权之战。每当鲜血横流、国家灭亡之际，托希基里便辗转替换所有者，不知何时消失了踪影。
　　就算托希基里自战场消失，已发生过的争斗仍未因此落幕。西方边境诸国也无意参与战火，始终保持着观望姿态。因此旧格迪亚纳帝国领土，最终演变至难以完整制作出一张地图的程度，重复着国家的分裂、合并，以及消灭。
　　五年前，当旧格迪亚纳帝国领土上最小的王国——艾尔德利亚的王座由年轻的奇里维斯王即位，情势便朝完全相反的方向发展。艾尔德利亚王国在短短三年间，便平定了旧格迪亚纳帝国全土。
　　感到其迅速及精兵所带来的威胁，邻近诸国皆担心艾尔德利亚王国早晚有一天会攻过来，而缔结了同盟关系。
　　同盟国家的国王们最为畏惧的，是拥有身为霸者资质的艾尔德利亚国王——奇里维斯的存在。也正由于他被看好拥有这份资质，同盟国皆无视于圣亚尔杰王国的再三警告，大规模派兵攻击。
　　三度的派兵，同盟国皆以惨澹败北收场。
　　奇里维斯王也是一名善于用兵作战之人。他必定以自军的主力部队堂堂布阵于对手的正前方。其后，不动如山地坚守阵局，牵制住敌方的主力部队。
　　在这段期间，奇里维斯王率领着精锐的特遣部队，前往敌方据点的要塞与城堡，单以骑兵队展开攻城战。骑兵队最大的优势在于机动性，因此不包括降低效率的破城槌等攻城兵器，这是因为他拥有足以替代的武器。
　　将最强不败之枪——托希基里作为破城槌活用，正是奇里维斯工的过人之处。
　　所谓的守城战，是必须备有坚固城壁与强大援军才能够成立的战术。要是友军的主力部队受到敌方阻断，城墙无力抵御的一方，是绝无任何胜算的。而被夺取补给与驻扎之地的敌方主力部队，也无法再继续作战。
　　奇里维斯王所率领的黑骑士团号称无敌。只要前线出现他的身影，艾尔德利亚王国军就算在数量、状况上都趋于劣势，都能够成功逆转。
　　当得知在黑骑士团前线格外闪耀的长枪就是托希基里时，同盟国一方便舍弃了该如何战胜艾尔德利亚王国的想法。一心只盘算着白己的国家要如何才能不被并吞，并不约而同地朝圣亚尔杰王国寻求协助。
　　在同盟国捎来请求仲裁的书信前，圣亚尔杰王国的拉奇维尔王实在万分无奈。但是为了避免战火继续扩大，他依然介入艾尔德利亚王国与同盟国之间。
　　在艾尔德利亚王国与同盟国签下停战协定前的短暂期间，圣亚尔杰王国与艾尔德利亚王国间的紧张关系，使得国境附近频频发生小规模的交战，险些形成战争。但经过拉奇维尔王忍辱负重地游说，艾尔德利亚王国终于肯撤兵，也令奇里维斯王允诺出席与同盟国停战的会谈。
　　「只是，为何艾尔德利亚王国事到如今才侵略过来……难道果然还是对前几年的仇怨仍未忘怀吗……」
　　拉奇维尔王所召集的家臣之一，不解地轻声低语。
　　「那倒不是。奇里维斯王不是会对已经一度和解，事后还来找麻烦的愚者。」
　　曾直接交谈过，深知其人品的拉奇维尔王，认为其应该另有出兵的理由。
　　「陛下，臣有要事启奏。」
　　任职第七骑士团团长的利朗举起手，请求发言。
　　「尽管说来听听。」
　　利朗深深一礼。
　　「是，本次艾尔德利亚派兵之理由，据说是为了要求我国引渡数年前逃亡的前葛利多王国克里福特伯爵夫人。」
　　具有霸王别称的奇里维斯王，仅为了要得到一名女性而大军派兵前来。听到这句话，场中顿时骚动不已。
　　「陛下，在下也与利朗卿持同样意见。」
　　第三骑士团长拉尔夫．韦德，这天首度开了口。他的一句话，使现场的嘈杂声嘎然止息，原本起身打算替利朗说话的玛迪莱茵也坐了下来。凛然的声音，有着能受到他人所信赖的沉稳与魄力。
　　「喔——？利朗跟拉尔夫的见解似乎一致呢。看来有仔细听听的必要了。」
　　其后的话要由谁来叙述，利朗与拉尔夫之间顿时一片沉默。
　　原本先行预期到艾尔德利亚王国将会派兵攻打的人是利朗，但以重臣而言，拉尔夫的地位较高，年轻的利朗因而有所顾虑。
　　拉尔夫．韦德，也是在利朗来找他商量之后，独自前往预计将成为战场之地进行调查等工作，但原先就没有邀功的打算，计划将这重大使命让给与女儿年纪相差无几的利朗，因而保持沉默。
　　「利朗卿，我家团长不善言词，简单的事也会被他说得很复杂。还请为了陛下与在场的众卿着想，麻烦就由您来传达。」
　　玛迪莱茵大剌剌的口吻，令在场众人同声笑了出来。
　　利朗以全盲的双眼望向韦德伯爵父女，轻轻点头致意。
　　「正如各位所知悉，在艾尔德利亚王国的势力抬头前，旧格迪亚纳帝国领土被划分为数个小国，争战不断。在那其中拥有最大势力的，就是葛利多王国。对屡次争战胜利，以统一为目标的艾尔德利亚王国而言，也是最终一决雌雄的对手。」
　　赌上旧格迪亚纳帝国领土支配权的那场战役，双方军队皆从正面堂堂迎战。在数量上，葛利多王国占压倒性的多数，而素质方面则是艾尔德利亚王国略胜一筹。
　　艾尔德利亚国王奇里维斯用兵手腕绝妙，精练的骑士团也始终未曾辜负他的期望。
　　「胜利者奇里维斯王，自然也执行了战后的处理。流有葛利多皇室之血的人皆被处决。虽说是为了杜绝后患……」
　　利朗有如为被斩首的王子们祈求冥福，一度中断了话语，抬头望向上方。
　　奇里维斯也并非毫无慈悲之心。他不处决未满十五岁的少年，当然也不剥夺少女与王妃们的生命，并且未曾没收过财产等物品。但另一方面，触犯严禁的掠夺与暴力行为者，即便是上级士官，奇里维斯也会亲自拔剑斩去其项上人头。
　　奇里维斯严苛但公正的态度，于统治并吞其他国家时也显而易见，他公告并实践不问国家与身分，只要有才能者一律任用的政策。
　　对于长期战乱而导致国家混乱与贫困、为征兵所苦的民众而言，奇里维斯的出现应是值得感到喜悦之事。
　　但在艾尔德利亚王国的势力崛起前，曾一度接近全土统一的葛利多王国的贵族们，怒意与怨恨从未止息。
　　「虽然完成了统一，但在艾尔德利亚王国内部，来自葛利多王国余党等等的抵抗活动一直未曾停止。但他们与奇里维斯王相较之下，实在是太过微不足道的存在。因此，不得不采用暗杀之类的卑鄙手段，且目标也不是在警备周密的奇里维斯王本人，而是有血缘关系者与亲信等；即便是毫无关系之人，只要对奇里维斯王存有好感，就会成为暗杀对象。」
　　据利朗获得的间谍报告指出，上个月奇里维斯王的姊姊与外甥都成了暗杀者的目标，连八岁的孩子也不例外。虽然被盯上的两人目前平安无事，但三十四名担任警备的骑士与随从等人已不幸被毒死。
　　「战败当时，葛利多皇室没有任何一位未满十五岁的王子。由于皇室已绝后，抵抗活动不成气候，原已渐趋溃散；但自上个月起，葛利多王国的余党们甚至建立起组织，似乎意识到他们足以推举的存在。」
　　「是吗？原来是这么回事。那指的便是克里福特伯爵夫人的儿子吧。」
　　国王拉奇维尔顿时恍然大悟，利朗垂下头不发一语。
　　克里福特伯爵夫人的美貌，吸引了葛利多国王的目光，在她被赋予伯爵夫人的称号并迎入后宫之前，不过是一名骑士阶级的少女。
　　当集国王三千宠爱于一身的克里福特伯爵夫人怀了身孕，工妃以莫须有的罪名将她逐出了皇宫。克里福特伯爵夫人要是留恋名誉与地位而继续留在国内，总有一天会被王妃亲手除掉，但为了保护体内的小生命，她选择逃亡至圣亚尔杰王国。
　　虽然未被正式承认，但克里福特伯爵夫人的孩子，确实流着葛利多皇家之血。
　　「只是一个刚学会说话的幼儿……」
　　参加军事会议的众卿心声，被拉奇维尔国王一语道破。想拥立一名未经人事历炼的孩子为王的愚昧想法，实在令人为那被利用的幼子感到哀怜。
　　「不过，奇里维斯王真会对那不及十五岁的孩子下手吗？」
　　对于重臣的疑问，利朗明快地回答。
　　「我想还不至于夺走他的性命。不过，只要将他留在身边，便能够充分牵制期望复兴葛利多王国的残党。」
　　葛利多王国的残党为了壮大势力，最为冀求的是继承皇家之血的后裔，而那对艾尔德利亚王国而言，则是最令其苦恼的存在。不过实际上，对艾尔德利亚王国而言，葛利多皇家遗孤的利用价值，比余党还要高得多。
　　故意让幼儿落入余党手中，便能集结目前分散的势力。与其屡次应付暗杀与局部性的反抗行动，这么做也较为省时省力。
　　况且，还能唆使克里福特伯爵夫人主张停止无谓的争战。藉此让她的主张与余党的期望背道而驰，余党方面将会视克里福特伯爵夫人为背叛者，遂成为暗杀的对象。随着暗杀行动，藉机处置掉幼儿，将罪名嫁祸在余党身上，往后的支配行动也将得以正当化。
　　利朗虽清楚奇里维斯王不喜此道，甚至相当厌恶；但仍无法排除奇里维斯王其部下武断行动的可能性。
　　国王拉奇维尔对陷入沉思的利朗问道：
　　「只求交出克里福特伯爵夫人与其幼儿，但为何奇里维斯却率大军前来？利朗，关于这点你知道吗？」
　　拉奇维尔的嘴角略有深意地向上扬起。
　　「恕臣僭越，应该是由于陛下拒绝交出两位吧？」
　　创建圣亚尔杰王国的初代国王席尔特，在与琴．韦德一同制定国法时，也决定了这个国家的品格。那便是：以公平与信义为傲。即使国王愿意交人，家臣与民众也绝对不会默许。坐上上位的人只被要求拥有一项资格，便会成为人民的楷模。即使与国父血脉相连者，不符资格也是无法登上工位的。
　　「看来，也没有必要特别确认我跟各位的想法是否相同。」
　　看在场家臣全员皆端正姿势、轻轻颔首，拉奇维尔满足地露出了微笑。
　　议题转为该如何因应艾尔德利亚王国军的战略，一幅巨大的地图被摊开。
　　「那么，预估艾尔德利亚军的动向，这也直接问利朗就行了吧，玛迪莱茵？」
　　「是的。」
　　「就是这么回事，利朗。任命你为本次作战的参谋及指挥官。」
　　敬了个礼，站到地图前的利朗闭上了双眼。在他的脑海中，记忆着圣亚尔杰王国的正确地形。年轻时想成为一名画家的他，回想起的地图不只记录着高度及深度，也伴随着色彩。春夏时节绿意丰饶的圣亚尔杰大地。
　　「圣亚尔杰王国与艾尔德利亚王国的国境，遍布着狭长广阔的湖沼地带。」
　　南北狭长的湖沼地，位于西方国境的中央，长度占了大半的国境线。此处地盘不稳，庞大的军队若进军，将遇上这个伴随着苦难的天然要塞。
　　从湖沼地带的北侧进攻，亦或是南侧？这是曾策划侵略圣亚尔杰王国的西邻诸国，所需面临的一大抉择。
　　「利朗，从你的预测看来，艾尔德利亚军将从哪一边进攻？」
　　「我认为，『奇里维斯王』不会从任何一边展开攻击。」
　　利朗吩咐副官指示的场所，在湖沼地带的正中央。
　　「首先，奇里维斯工必定会穿越湖沼地带，直接进攻而来。」
　　现场再度掀起了骚动，能够穿越湖沼地带的敌军不是完全没有；但再怎么说也只是先行潜入的少数部队，未曾有过身为总大将的国王、率领大军穿越而至的先例。
　　拉奇维尔虽然并非不信任利朗，目光仍转而望向了拉尔夫．韦德。
　　「陛下以及各位的疑问自然相当正确。」
　　拉尔夫．韦德表示同意在场多数人的意见，也使得议论纷纷的众人暂且安静了下来。
　　「但是，利朗卿对今日之事比任何人都提早预测到，也为了找出因应对策，从事了各种情报搜集与分析。设想过所有的可能性，才将归纳出的结论向各位报告。」
　　对艾尔德利亚军编制的了解是一定要的，另外，利朗也彻底调查过奇里维斯王的个性、实际上所使用的战术等等，在他的脑海中，应能掌握本次侵略作战的全貌。
　　尽管如此，仍有持相反意见者，举起手向国王请求发言。
　　「没有前例的事，并不等同于不可能。」
　　一句话便阻止了对方继续说下去。
　　议论的声音消失，回到了原本的静肃气氛。一方面是由于拉尔夫．韦德的魄力，另一方面是在场的众臣也留意到了，化为常识的战术也有最初起步之时。创造出毫无前例的战术，其名声将以胜利者之名刻划于历史中。
　　（啊啊——真是！怎么还没开始打仗，士气就这么低落！）
　　玛迪莱茵不由得站起身来。本来她是没有发言资格的。在军事会议中仅以团长的辅佐官之名义参加，只准许在被征询意见时发言。之所以站起身来，是为了说出利朗所无法主张的事实。
　　「所谓的战术，是以胜利为前提所创造出的战略方法。无论是再优秀的奇谋异策，与胜利沾不上边的话……就只不过是个愚策罢了。」
　　崭新策划的战术，于胜利之时才首次获得评价，重要的并不是由谁最先想到，而是该如何利用其战术取得胜利。
　　最高龄的骑士团长——第四骑士团长巴尔札克老将的眼中，露出「喔——？真不愧是野丫头公主，尽管继续说。」的笑意，玛迪莱茵这才继续陈述。
　　「就算奇里维斯王采用前所未见的战术也不足为惧。因为利朗卿已识破了一切，对于已拟定因应之策一事也略有所闻。」
　　「喔喔！」现场响彻着惊叹声，方才的阴郁气氛已一扫而空。
　　近年，听说第三骑士团的副将比团长更活跃于前线，看来并不单单只是传闻。
　　利朗朝玛迪莱茵轻轻点头致意。筹划作战者最需留意的，就是当意见不被接纳时，不需过度试图辩解。越是强调自己的正确，会越被看作是种自我辩护。
　　正因如此他才保持缄默，意识到此点的拉奇维尔王，适时地开了口。既然事已至此，也没有必要问些琐碎的小事了。所有人想知道的只有一点。
　　「你已有制胜之策了吧？」
　　「获胜的方法只有一个。」
　　怀着绝对的自信，利朗回答道。
　　
　　
　　军事会议结束后，众人为了执行各自分配到的任务，纷纷起身离开。
　　玛迪莱茵像要逃避似乎正想开始说教的父亲，走向了利朗身边。
　　「如果您打算回第七骑士团军营，请让我同行吧。」
　　语毕，她抢在利朗的随从之前执起他的手，迈开步伐。
　　[[IMG,ce0e7b80b976b0a947ce6afe5ecd1470,400,606,88455]]
　　「方才承蒙相助，非常感谢。」
　　利朗向她表达了感谢之情。玛迪莱茵以难得的温柔话语回答。
　　「哪里，没这回事的，在下尽是作些越矩之事。」
　　像要刻意让身后的父亲、巴尔札克老将，和立于走廊说话的重臣们听见似地，玛迪莱茵大声说着，在出城前一直小心着自己的遣词用句。
　　直到周围不见所有人的身影，她才恢复了平常的口气。
　　「啊——真是累死人了。」
　　「只用一种口气就轻松多了呀。」
　　利朗的语气也无意间显得轻松许多。
　　「我不是指说话的事啦，是指那些大人物们。或许他们是想说出自己的意见，可是那样根本就只是在为难你了嘛。」
　　「玛迪莱茵，没关系的。无论是什么样的反对意见，也都是很重要的，而且为了加强说服力，有能够比较的想法也算是好事呀。」
　　为了不让自己的想法沦于盲目，止住脚步再重新思考，绝不会是毫无意义的。「没有出现任何反对意见，有时才是最恐怖的。」这是琴．韦德的一席话，也是利朗谨记在心的话语。
　　「……也是啦。」
　　利朗就算双眼失去了光明，仍保有悠然自得的性格；而玛迪莱茵的个性则大而化之，这无谓的话题很快地便告一段落。
　　「不过，还是没能想到其他的办法，我也感到很抱歉……」
　　「别这么说啦。」
　　为了胜过拥有托希基里、能够破解守城战的奇里维斯，就只能够派出以西方边境最强部队之名自豪的第三骑士团出击迎战。
　　两人漫无边际地闲扯着，当玛迪莱茵转过弯道，利朗停了下来。
　　「这里就可以了。太晚回去，拉尔夫大人会担心的。」
　　「应该说会大发雷霆吧？」
　　「他会对你说教，是基于立场上的问题。并不是真的那样想，这点你应该比谁都清楚才对？」
　　可真说不过他啊，边这么想着，玛迪莱茵坦率地说出真心话。
　　「其实也不打算瞒你，我有个想绕去的地方。」
　　护送利朗到靠近西门的第七骑士团军营，只不过是个藉口罢了。
　　「那还等什么，你快去吧。」
　　「谢谢，还有一件事想拜托你……」
　　「我知道啦。拉尔夫大人那边，我会派出使者说因为要讨论事情，你会晚点回去。」
　　「那就拜托你啰。」
　　当玛迪莱茵的脚步声逐渐远去，利朗独自低语。
　　「原来是这样，送我回来只是个藉口啊……」
　　走上同样的方向，并不代表目的地就是一样。意识到这点的利朗，暗自倒吸口气。
　　利朗对奇里维斯王的战术清楚到势在必得。两人看着同样方向、同样的景色。但，并不代表所望向的目标就是一样。
　　「奇里维斯王……你难道……」
　　失去光明的利朗，双眼鲜明地遥望奇里维斯王远大的计划。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　「嗯——是这个模样吗……」
　　苏画好了新的保管证。
　　新作的题材当然是野狼。凭着记忆作画的苏，握着笔的小手似乎有些不确定。对一只像狗的狐狸倾着头，「啊！对了。」接着又加上了利齿。
　　「嗯，看起来好一点了。」
　　虽然想再加上一条尾巴，但想起跟玛迪莱茵的约定，便打消了念头。
　　（都快中午了呢，老板娘还没过来，苏的肚子好饿……今天玛迪莱茵姐姐会不会来呢……）
　　当她用小手压着咕噜作响的肚子时，西门上方有了动静。
　　「要升旗了吗……」
　　城门和城墙所升起的旗帜，被活用为对城内外的人们传达情报的方法之一。
　　强盗出没或暴风雨将来袭之际，为了告知城外的民众迅速避难；或当疾病等疫情扩散时，警告不得接近城内。
　　旗帜在有喜事时也会被高高升起。当确定皇室婚礼、继承人诞生之时……在庆祝的旗帜之下，人们享用着庆贺的葡萄酒与点心。
　　苏望着圣都的方向坐直身子。要是升起的是粉红色的旗子就好了，她心里暗自期待着，望向远方。
　　在圣都四方形的大门上方，正午时分升起了黄底黑十字的旗帜。人人皆僵立现场，凝视着旗子，确认不是自己眼花之后，便慌慌张张地跑开。
　　「哥、哥哥！旗、旗子，黄、黄色的旗子……」
　　从帐篷走出的凡，直盯着在西门上方随风飘扬的黄色旗帜——警告旗。
　　「黑十字……这可糟糕了。」
　　黑色的十字线条，在警告旗当中是用来表示第一级的警戒状况，故也被称之为临战旗。而旗帜上的颜色从黄转变为红色时，便成为交战旗。
　　西门前的市场，原本正着手准备午餐的民众们，生起的柴火上方飘起阵阵烟雾，但不到一会儿雾就散了。现在可不是悠闲吃饭的时候，要是不在旗帜的颜色变换前，前往安全的场所避难，说不定就再也吃不到下一餐了。
　　「究竟是为什么……圣亚尔杰王国明明是个和平的国家……」
　　「笨蛋！现在不是说这种话的时候！就算不去招惹别人，别人也可能来攻击你呀。我去收拾行李，你去通知其他孩子们。」
　　战争已无可避免。圣亚尔杰王国做出如此判断，既然扬起第一级警告旗，逐风者们便无法久留于此地。
　　「别担心，苏。只要在战争开始前逃到安全的地方就行了。」
　　妹妹不安地望着开始打包的人们，凡这么说，也着手拆卸帐篷并收拾行李。
　　他准备留下铁砧及简易炉等笨重物品，将随身食物及药品塞满背包。
　　「哥哥，你要丢下那个吗？」
　　长久以来所使用的铁砧与锻冶器具，每个都是哥哥最珍惜的道具。
　　「别在意这个了，总有一天会回来拿的。」
　　凡掘起地洞，开始将铁砧等物品埋了进去。
　　拥有马或驴的逐风者相当少见。交战旗升起之前，在路上行进的公共马车挤上了满满的人潮，价钱也比平时上涨了数倍。手头并不宽裕的凡，只有背着妹妹徒步逃难一途。惯用的工具虽是凡的宝贝，不过对他而言苏才是最重要的，对留下道具离开的决定没有任何依恋。
　　当收拾工作将结束之际，玛迪莱茵出现在两人面前。
　　玛迪莱茵带着骑士的表情。
　　凡只需望一眼，便了解她不是前来挽留，也不是来为他们送行的。
　　「接下来你要去师父那儿？」
　　「是啊。」
　　「可以让我背苏过去吗？」
　　苏也了解到了，玛迪莱茵是来道别的。
　　「拜托你了。」
　　凡抱起了苏，让玛迪莱茵背着她。
　　
　　
　　由于战争即将展开，锻冶师父里多的工作室如暴风雨扫过般混乱。但即便如此，当凡和苏一出现，他们仍停下手边的工作迎接两人进门。
　　「一直以来，实在受您照顾了。」
　　要离开圣都，仿佛像在说圣亚尔杰王国会战败一样，对于只有自己逃到安全的场所深感抱歉，凡深深低下了头。
　　「不要紧的，别在意呀，凡。」
　　凡带着复杂的表情，回握住里多伸出的手。
　　「小苏，战争结束之后要再回来喔，知道吗？」
　　「老、老板娘……」
　　玛莎从凡那儿抱过泪眼汪汪的苏，紧搂在她丰满的胸怀中。
　　「苏，差不多该走了。」
　　「为什么……又还不确定真的会打起来！」
　　甩开了哥哥的手，苏紧抓住玛莎不放。
　　「不要！苏才不要丢下老板娘他们离开，哥哥为什么要逃走呢？」
　　「…………」
　　对于逃离这里一事也感到茫然的凡，别开了苏如泣如诉的眼光。
　　「爸爸、妈妈也曾经说过，哥哥是全大陆最棒的锻冶工匠，他们都这么说的。」
　　边想着双亲自豪地谈论着哥哥时所展现的笑容，苏继续说着。
　　「『如果是哥哥』，一定能赢过托希基里的。」
　　脸上浮现复杂的表情，凡摇了摇头。
　　「哥哥也会有做不出来的东西呀。」
　　「不是的！苏想说的不是这个，是爸爸跟妈妈常说的那些话。在说完火焰化身的故事之后，一定会说的话。」
　　微微眯着双眼凝视着妹妹的凡，与咬着下唇抬头望着哥哥的苏。兄妹俩想起了同样一段话。
　　『听好了，人称火焰化身的圣工，他的火焰带给人们温暖，所以你们不能忘记这份被赋予的伟大力量。当有遇到麻烦的人出现，就为他们做自己能够做到的事吧。』
　　正如这话中所说，双亲遇到贫困或有麻烦的人，都会毫不考虑地接下工作。苏是看着这样的父母长大的，之后也目送他们辞世。
　　「苏虽然跟爸爸和哥哥不一样，没什么能力，但也是爸爸跟妈妈的小孩！苏也是——」
　　（圣工的后裔！）苏好想这么大叫出声。她吞进原本几乎大喊而出的话，是因为哥哥的模样似乎有异。
　　「哥、哥哥？」
　　偶尔感受到哥哥的漠然，苏只当是自己想太多了。她想这样相信。所以当在哥哥背上、帐篷的门掀开时，她绝不试着望向哥哥冷漠的神情。
　　在无法阻挡、无法别开视线的距离，苏第一次看见那冷漠的笑容。
　　是最喜欢的哥哥的脸，但看起来却像是别人一样。
　　「爸爸说的只是好听话，这世界上没那么单纯的。就是因为说那种话，他们才会死……」
　　「哥、哥哥！你、你在说什么？振作一点！不要那样说爸爸……」
　　对着她相信比任何人都还了解父母亲想法的哥哥，苏颤抖着声音说道。
　　「凡，别再说下去了。你的双亲是怎么过世的，我听小苏说过了。他们保护女儿、拯救留在火场中的人，这不是很了不起吗……你没必要这么说的，还把苏吓成这样……」
　　轻拍着苏颤抖的身体，玛莎责备着凡。
　　「是啊……为帮助别人而死，也算是不错了。」
　　凡的冷笑中，增添了自虐般的笑意。
　　「你这孩子，怎么说这种话！我真是错看你了。苏由我来照顾，你想逃就快逃吧，这里没人说需要你的帮助。那样看不起生养自己的父母，你也不可能帮助得了别人！」
　　玛莎激动地滔滔不绝。在她身旁的玛迪莱茵则握紧了拳头。西诺将目光从一直以来所尊敬的凡身上移开。
　　里多像是想看透凡的真正心声般，直直盯着他瞧。
　　独自被孤立的哥哥看起来好可怜，苏连忙开口说道。
　　「才不是，哥哥其实很温柔的。苏讨厌说这种话的老板娘，不要欺负哥哥。」
　　拍打了几下玛莎的手之后，苏将手伸向哥哥。
　　凡并没有上前抱紧妹妹，而以硬挤出般的声音低诉道。
　　「哥哥……是没有办法去拯救别人的，我……不能再这么做了，抱歉……」
　　在大陆中央区域修习锻冶技术，并持续旅居生活的凡，也曾有过想对他人出手相救的时期。他极力尝试以继承的圣工之力，拯救被逼到无路可退的人们。但是，他谁也救不了……使用圣工之力却造成灾厄，害大家全死光了，他不想再重蹈覆辙。
　　「骗、骗人……不是帮助它逃跑了吗……哥哥，不是帮了夫塔沃狼吗？」
　　苏叫出她原本应该不知情的事实。
　　「——！为什么你……」
　　「因……因为……」
　　苏以求救般的眼神望向玛迪莱茵。
　　玛迪莱茵虽然能上前袒护苏，但她仍选择保持沉默。为何苏要隐瞒脚伤已痊愈一事，她不知其理由。但是，如果就这么下去，苏总有一天会真的变得无法行走。现在苏所需要的，是从自己的口中，完整地做出自由，提起勇气踏出那一步。
　　「苏，别默不吭声，你解释清楚——」
　　「凡！好了，你稍微安静一下。」
　　玛迪莱茵无视于瞪向她的凡，鼓励般地朝玛莎怀中的苏点了点头。
　　苏数度紧紧抓住、又松开玛莎的衣袖，抬起了小脸。
　　「老板娘，放苏下去。」
　　「咦？」
　　苏左右扭着身体，从玛莎的怀抱中挣脱，像溜滑梯般地双脚着地。
　　「小苏，你……」
　　在惊讶的玛莎和师父面前，苏抿着嘴唇，抬头望着哥哥。
　　「……已经好起来了啊……」
　　凡交杂着喜悦并松了口气，用力抱紧了苏。
　　
　　[[IMG,94bb79d24c53c476d418181e96bc0639,400,611,81370]]
　　「因为、因为、哥哥、对苏……」
　　失去了父亲、母亲也随之倒下，连独自起身都做不到的苏一直很不安。担心自己会孤单一个人。所以当回到故乡的哥哥，毫无怨言地照顾她，这令她感到非常开心，同时也开始害怕，如果双腿治好了，哥哥会不会又丢下苏，独自去旅行……所以她说不出口，想一直待在哥哥宽阔的背上。
　　「……没关系的，是哥哥太晚回来了，这不是苏的错……」
　　凡的父亲牺牲自己，拯救了许多的生命。因为此事及他生前的为人，城镇里的人们皆没有舍弃苏和母亲，一直照顾着他们。但凡在见到她的瞬间就感受到，苏仍充满着不安及恐惧。
　　妹妹频频拭去眼泪，凡温柔地轻抚着她的头。
　　「……一直瞒着哥哥，对……对不起……」
　　苏抬起脸来，眼前是她最喜欢的哥哥的笑脸。所以苏也同样地微笑以对。
　　玛莎用围裙拭着泪，并将手放在凡的肩头。
　　「那个……该怎么说呢，真是太好了，凡。刚才一个发火，说得太过分了，真是抱歉哪。」
　　「请别在意。只是，我不想再让苏遇上危险的事了。不好意思……我们走吧，苏。」
　　「苏不会走的。」
　　苏从哥哥身边离开，紧抱住玛莎的腿不放。
　　「说什么傻话，这里很危险的。战争，是比苏所想像还要危险的事情喔。」
　　「那，就大家一起逃走啊。好不好，老板娘、师父、西诺哥哥跟玛迪莱茵姐姐也一起逃走吧？」
　　苏拼了命地喊着，但在场没有一个人出声回应。
　　「谢谢你．有这份心意就够了。」
　　里多道出打算留在此地的人们心声，但苏仍坚持不离开玛莎身旁。
　　「大家都对苏和哥哥好亲切，也愿意跟我们当好朋友，大家可能会死掉啊。苏不会再说谎了，也不会再说些任性的话，所以，听听苏这辈子唯一的请求吧。」
　　被称作火焰化身的圣工，其后裔所制作出的最强不败之枪。能够与托希基里相对抗的人，就只有继承相同火焰力量的哥哥了。
　　「把力量借给我们，哥哥。」
　　凡脸上的冷笑已然消失，但仍摇了摇头。
　　「你忘了吗？爸爸跟妈妈，他们曾经制作过任何武具吗？」
　　双亲无论生活再怎么贫困，也绝不会接受武具的订制。『武具那种东西，还是别做出来的好。』这是他们一贯的口头禅。
　　苏顿时安静了下来，但又忽然从凡身上别开了视线。
　　「那没关系，苏不会再拜托哥哥了。你自己一个人逃走就好……苏要留在这里为有烦恼的人做能做的事。因为就算哥哥不在，苏也可以一个人走路了！」
　　没有继承圣工之力的苏，想从遵从双亲的教诲、仿效两人的生存方式，来证明自己也是圣工的后裔，证明自己是最喜欢的哥哥的妹妹……
　　「我知道了，随你高兴吧。」
　　凡背向了他唯一的至亲，毫不回头、也毫无停留地步出了工作室，苏禁不住呜咽着。
　　「啊……等一……下、呜……哥哥……等一下……不要、丢下我不管……呜……呜哇啊啊—」
　　即使呜咽声转为号泣，凡仍然没有回头。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　在冷清市集的外围，凡目不转睛地凝望着西方。
　　坐在木箱上的艾瑟琳达，抬头向凡说道。
　　「因为玛迪莱茵似乎蛮信任凡的，我之前也想过这样的可能性……是认真的吗？」
　　「是的，但这和她没有关系。」
　　「是吗？我的马车借给你吧？」
　　「不用了，这双腿总有办法的。与其说那个，我还有一个别的请求。」
　　「是小苏的事情吧？虽然交给我照顾也没问题，不过我想玛莎一定会坚持想自己照顾她吧。所以，为了慢慢训练她走路，我会每天请玛莎带她过来的。」
　　凡深深低头道谢，当他抬起头，视线前方的艾瑟琳达正朝踩踏着大地逐渐逼近的玛迪莱茵招手。
　　「玛迪莱茵，怎么啦？这样竖眉瞪眼的，可坏了你的漂亮脸蛋呀。」
　　玛迪莱茵的双唇抿成了一字形，气得说不出话来，活在这世上二十年了，她还未曾这么生气过。是该把自己以往至今的天真当作是种幸福呢？还是该为现在得知现实的残酷而感叹？她自己也不知该如何是好。
　　「凡，你以为你逃得过我吗？」
　　与回过头来的凡眼神相接触的瞬间，「啪叽」她的脑中似乎有什么东西随之断裂。在凡的脸上，丝毫看不见受到良心苛责之苦的表情。不仅如此，还完全无畏于她的杀气而开了口。却又偏偏是现在最不该说的一句话。
　　「借匹马给我吧。一匹而己，你那边应该有多的吧？」
　　「啪叽」的声音在头脑中回响，玛迪莱茵的右手已握成拳状，朝凡的脸颊狠狠挥去。原以为心中的怒火方才已升到最高点，现在看来似乎还远远未及。
　　「你的神经到底有多粗啊！竟然丢下年幼的妹妹不管，打算一个人逃跑……为什么我非得借马给你不可？你听好，现在马上回到小苏那里，向她磕头认错！」
　　凡傻愣愣地望着她的表情，越发使得玛迪莱茵感到怒火中烧。
　　「你这家伙，难道就这么无情吗？」
　　「我说啊，玛迪莱茵。」
　　「老师也是，为什么还能放过这种家伙？他可是狠心抛弃了妹妹呀，尽管折断他五、六条腿没关系！」
　　连试图打圆场的艾瑟琳达，也被玛迪莱茵的怒火所波及。
　　艾瑟琳达一度望向脚边，确认过「人只有两条脚吧？」并抬起了脸。
　　总是带着微笑弧线的细长双眸，笑容消失了。
　　「——咿！」
　　倒吸了一口气，玛迪莱茵朝后面跳开来。
　　「刚才，你无视我说的话。」
　　艾瑟琳达像个孩子似地闹着别扭。
　　「所、所以我说、都是因为、这家伙他……」
　　几乎没说出「都是你害的！」，玛迪莱茵白瞪着凡不放。
　　「嗯——？还找藉口呢。而且还把错推到别人头上？」
　　失去笑容的艾瑟琳达，气焰远远胜过正怒气冲天的玛迪莱茵。
　　从木箱上站了起来，当艾瑟琳达踏出一步，玛迪莱茵也往后退了一步。
　　「我的脸上，有沾到些什么吗？」
　　玛迪莱茵十分能体会青蛙被蛇盯上的心情，从小时候起她就清楚得很。虽然知道绝不能把视线转开，但平常毫无重量的眼皮，似乎其实比想像中还来的沉重许多。
　　无法对恩师拔剑以对，缓缓往后退去的玛迪莱茵，当她再也承受不了自己眼皮上的重量，瞬间往一旁跳了开去。着地的同时又再度往后一跃。
　　似乎已预见她的动作，艾瑟琳达也跟着一跳。从她那圆滚滚的体型，实在难以想像反应竟如此迅速。
　　玛迪莱茵没有使出第二次跳跃动作。一只小小的皮靴，踩在她那战斗型的骑士团长靴上。
　　「老、老师……那个，好痛……」
　　「喔呵呵。」
　　玛迪莱茵此时也体验到老鼠被猫逮住、遭到把玩的心情。
　　「刚才啊，凡都要你把马『借』给他了，他要去『西边』一趟。这段期间，妹妹就托给我们照顾，他已经向我低头请求过了。」
　　前往艾尔德利亚军迫近的西方，无疑是相当危险的行为；再者，向她「借」马也就表示有归还的打算，也就是还会再回到这里。
　　当玛迪莱茵从艾瑟琳达的话中理解其意义时，长靴上的皮靴也挪开了。
　　「玛迪莱茵，现在就去一趟骑士团的马厩，挑一匹最健壮的骏马过来。你该不会想拒绝吧？」
　　凡揉着脸颊，边望向玛迪莱茵那逃也似地跑回圣都的背影。
　　「真是，性子急成那样，还真能当上骑士团的副将啊。」
　　「她的个性本来就容易激动啦！虽然我也把她磨得收敛些了……不过还真是第一次见到玛迪莱茵那么生气呢。一定是你们俩个性不合吧。」
　　「是啊，从一开始就糟透了。」
　　「嗯——？还以为你在逐风生活中经过了不少磨练，看来还早得很哪。」
　　艾瑟琳达在坐上木箱前，也用力地踩了一下凡的脚。
　　跟讨厌的人相比，对有好感的对象产生的厌恶感可能远比前者强烈，被信任的人背叛时更是如此。从玛迪莱茵的言行中，明显地看得出她对凡的好感，初生的感情却表露出相反的态度，应该是由于她还未有所自觉吧。
　　艾瑟琳达含笑凝视着玛迪莱茵牵着两匹马归来的身影。
　　「哎呀，你也要去吗？」
　　「这家伙太不值得信任了。」
　　玛迪莱茵闷声回答。
　　她知道在战争即将开始的这段时间，离开部队选择与凡同行，是违反军规的。但不知为何，她对将往西方前行的凡感到有些期待。虽然嘴巴上否定，但玛迪莱茵基本上是相信凡的，因为不希望自己对他的信任遭到背叛，她才无法原谅凡把苏独自留下。
　　「拉尔夫那边就由我来帮你解释吧。不过，凡就得由你帮他治疗了，今天晚上他的脸应该会肿得很惨吧。」
　　「为、为什么我得……」
　　「哎呀，玛迪莱茵不是狠狠揍了人家一顿吗？可得好好道歉才行呀。」
　　「……他做出那种会让人误会的事……又不是我的错……」
　　「你在害臊什么呀？」
　　「别、别说些奇怪的话！」
　　玛迪莱茵像要逃开艾瑟琳达般策马转身。凡正好就在那个方向，她骑马靠近，说服自己是出自于老师的吩咐，才向他开了口。
　　「刚才、那个……我、很对不——」
　　已将行李挂上马鞍的凡，在她说出重点之前，便将缰绳一挥。
　　「等等，等一下啦！人家都老实认错了——我说等一下你听到没？」
　　直直朝西前进。没有人说「别跟来」或问「你打算去做什么」，两人默默策马往前疾驰。
　　白圣都出发两天后的傍晚，凡与玛迪莱茵抵达了圣亚尔杰王国的西方，与艾尔德利亚王国为境的湖沼地带。
　　在湖畔找到巨大枯木的凡，停下了马。在这两天两夜间，仅有极为短暂的休憩，马不停蹄地赶路使得疲劳遽增，凡简直如跌落似地下了马。喝了口水之后，手足伸展地躺在大地之上。
　　这对习惯远行的玛迪莱茵而言，也算是相当累人的步调。不习惯的凡还真能坚持至此，她虽然没说出口，内心其实是深感佩服的。没有抱怨些什么，在帮凡卸下马鞍之后，玛迪莱茵也躺卧在地上，青草的气味使疲惫的身体感到十分舒适，她很快地进入梦乡。
　　听见柴火迸裂声，睁开眼的玛迪莱茵，发觉自己身上盖着一条毛毯。
　　「你帮我盖的？」
　　凡没有回答，但这里也就只有他们两个人。
　　利用枯木与连叶的树枝，做出不会起烟的炉灶．凡煮了一些加有干肉的热粥。
　　玛迪莱茵在湖畔洗洗脸，冲去疲劳与睡意之后，吃起简单的晚餐。缓缓地咽下一碗粥，她便停下了动作，不是由于味道的关系，是由于疲累的身体再也吃不下了。即使如此，还是为她增添了不少精神。
　　
　　[[IMG,826870ad15993cadbfcf1e10a93cab09,400,618,72103]]
　　「呐，有几件事想问你。」
　　玛迪莱茵用水壶煮出的热水泡了红茶，递给凡。无视没有任何回应的凡，她直接提出了疑问。
　　「你到底在想什么？」
　　「…………」
　　凡静静地凝视着柴火。
　　「那我再问另一个问题，为什么你会知道这里？」
　　玛迪莱茵前往湖畔洗脸时，看见对岸微微闪烁着数盏灯火。那无疑是艾尔德利亚军，也正是由奇里维斯王直接率领的最精锐部队宿营于对岸的证明。
　　「在萨尔纳城，他们让我看过湖沼地带的正确地图了。」
　　两人为了补充食材并小歇片刻，曾停留于第一骑士团驻屯的萨尔纳城，也从那里得到艾尔德利亚军正集结于湖沼地带南方的情报。不过，凡对那些情报似乎是毫无兴趣，而持续调查过去奇里维斯王所率领的骑兵团最大数量、直盯着湖沼地带的正确地图……
　　奇里维斯王过去所率领的骑兵团数量，超过一万人。在湖沼地带中，能供如此大队人马休息的场所，就只有眼前湖沼的对岸了。
　　「就算是被称为霸者的奇里维斯王，也会有无法掌握的事。时间就是其中之一。」
　　虽然完成了统一大业，但艾尔德利亚王国内的政局至今仍未安定，奇里维斯王因此无法长久离开国内。在短期内结束战争，便是他开战的一大条件。为此，即便尽速攻陷圣都是十分困难的事，仍是他的理想。
　　为了不留给国内的反抗势力及圣亚尔杰王国多余的时间，必须使军队保持备战状态，当对方拒绝交出克里福特伯爵夫人与其幼子，便能立刻一举攻入。
　　单以骑兵实践攻城战的奇里维斯王，应该没有特地绕过湖沼地带的必要。为了发挥骑兵的迅速与机动力，必定会取最短距离内的目标攻向圣都。所以凡也选择在最短距离内艾尔德利亚王国的目标。
　　「可真对你刮目相看了。」
　　这是玛迪莱茵老实的感想。
　　「这点小事，我倒还懂。」
　　「要取得达人级的锻冶资格，还得学战术论吗？」
　　「这倒也不是，」凡露出笑容：
　　「道具的存在必定有其目的。汲水、伐木、测量大小……用水桶不能够伐木，而用锯子也无法汲水对吧？」
　　「这不是理所当然吗？」
　　「道具依其目的，逐渐细分。要喝汤不会用水桶喝，就算同样是盛起液体，汤匙还是比较方便吧？」
　　凡开始说明起，为什么道具这种东西会有数不尽的存在。
　　「所以，道具的形状与大小，与它的目的是一致的。从形状看来，就能知道那是以什么为目的而被制造出来的。相反地，也就是说如果目的明确，就容易想像它是什么样的形态了。」
　　身为工匠的凡，每天都以此为职。
　　「奇里维斯王的战术是极为单纯的正攻法，没有任何不必要的动作。因为是正攻法，虽难以推翻，但也容易预测，你早就知道他们会出现在对岸了吧？」
　　正如同凡所说的，玛迪莱茵在外出巡察时，出自第七骑士团长利朗的构想，于目前所在的位置附近思考对应的方法。
　　凡的话题从刚才的道具论，转为从传闻推测出奇里维斯王的人物像，玛迪莱茵安静地聆听。
　　「这次，他们派兵至圣亚尔杰王国的目的十分明显。想得到在圣都的克里福特伯爵夫人以及她儿子，就必须攻陷圣都，获得胜利。」
　　只要得知目的，其形态——奇里维斯王所用的战术型态也得以推测。而奇里维斯王所面临的状况，包括艾尔德利亚王国政局动荡不安等因素，加上时间上的限制，更清楚的形态——战术便显而易见了。
　　「观察力真是了不起。这可以当上一军的参谋，不、一国的宰相了吧。」
　　「我是锻冶工匠，就算你给我这种评价，也没什么好高兴的。」
　　玛迪莱茵原本打算大大称赞他一番，却见凡露出困惑般的苦笑。于是，她选择以别的方式来赞美不够坦率的凡。
　　「怪不得师父也对你敬让三分，还是西诺崇拜的对象呢。」
　　「那家伙，一定能当个好工匠的。」
　　虽然没有仔细端详过西诺工作时的模样，但以他老实认真的个性，将来必定能成就一番事业。
　　「真的吗？不过因为靛钢之盾的事，他一直感到很沮丧呢。」
　　隐瞒凡外出时，西诺进了他帐篷偷窥的事，玛迪莱茵向他讨论关于西诺的烦恼。
　　里多师父以靛钢制造盾牌时，西诺完全没有机会出手帮忙，以及即便无法得知靛钢的精练方法，至少想观摩师父工作等。
　　「事情不是那样的，是西诺误会了。师父他不是想保留靛钢的秘密。只是不想让西诺看见制造武具的过程……他在遇见我之后犹豫了。」
　　「为什么？西诺是他的徒弟呀。师父把他当继承人抚养长大，却说不想让他看到工作内容，太奇怪了。」
　　「因为西诺个性太温和了，师父他才会感到迟疑……」
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「玛迪莱茵，你的剑是由师父锻造的对吧？」
　　这是凡第二次呼唤她的名字。
　　「嗯，是呀。」
　　从点头回应的玛迪莱茵身上别开了目光，「它曾经杀过人吗？」凡低声问道。
　　玛迪莱茵毫不避讳地回答：「有。」
　　「是吗……你应该也能接受，我就直接说了。不管有什么样的理由，那就等于是杀人凶手。挥刀舞剑之人，就是必须背负这样的罪孽。」
　　「嗯，我知道的。但是，那也是属于我的罪孽，跟师父没关系吧？」
　　「不，你不懂！你们只需身负杀人的罪名，但，制造出剑的人不同。自己所锻造的剑所犯下的罪孽，以及同时背负着赋予它能力……使其得以杀人的罪孽。」
　　从未想过此事的玛迪莱茵，顿时无言以对。
　　「有的人不是为自己，是为了守护毫无作战能力的人们而拔剑。每当遇上像你这样的人，除了为对方祈求平安，师父也不停锻造出利剑，继续背负着双重的罪孽。」
　　凡悲伤地凝视着玛迪莱茵，与她怀中的那把剑。
　　「……为什么师父没有跟西诺提这件事？」
　　「犯罪者所说出的话，太缺乏说服力，听起来只会像是在自我辩护罢了。」
　　凡的父亲，总是要他身为一名具有说服力的锻冶工匠，并对自己能向儿子这么说引以为傲。
　　「打造武具的锻冶工匠，迟早会因此感到自责。性格太过温和的人，会因为无法承受而崩溃。虽然没有血缘关系，不过师父是把西诺当作亲生儿子来看待，所以，才不想让他跟自己踏上同样的路。」
　　「回圣都之后，你可以去告诉西诺有关师父的想法吗？因为我没有那样的资格……」
　　在玛迪莱茵别过目光之前，凡先转开了脸。
　　「我也没有资格的，比任何人都还没有……」
　　那么讨厌锻造武具的凡说出的这句话，令玛迪莱茵怀疑是自己的耳朵听错了。
　　「你、你是开玩笑的吧？」
　　「……因为我的缘故，害死了五万个以上的人。」
　　凡的顽固态度，是由于不想再犯下同样的错误，玛迪莱茵这才了解到他的真正心声。
　　「我是在大陆中央区域出生的……」
　　
　　
　　四年前，展开锻冶修业之旅的凡，先以出生的故乡为目的地。建造于拥有优质矿脉土地上的要塞都市，是中央区域屈指可数的锻冶都市，也是母亲的故乡。
　　从祖父母那代便熟识父亲与母亲的工匠们，也都还记得凡，大家亲切地欢迎他的到来。所以当邻国侵略而来，凡毫无犹豫地运用了代代传承而来的知识与技术——使用了圣工之力。
　　由凡所改造的要塞城门，挡回了破城锤的攻势，无论再强的烈火都烧不坏城门。
　　但是，战斗与战争的意义并不相同。再怎么于战斗中取得胜利，只要战术上失败，就赢不了战争。当他切身体会到此兵学常识时，已是三个月之后的事了。
　　在锻冶都市陷落之前，王都先被攻陷，胜败分晓。锻冶都市自然也向包围在外的邻国军队，派出了降服的使者。但是对方根本不愿接受，已颜面扫地的包围军，只企求武力上的征服。
　　当降服的使者被杀害、吊在半空中以示警戒时，名为恐惧的无形之锤，也瞬间粉碎了锻冶都市领主的心灵。
　　原本慈悲为怀的领主与一部份士兵独占了食材跟水。对渴求物资的民众——本来所应守护的人们，毫不留情地持剑相对。
　　就算身为圣工的后裔，也无法阻止锻冶都市逐渐面临崩坏的命运。
　　凡伫立于坚固的城墙上，静静地凝视着眼前的火焰。凝视故乡灰飞湮灭的样貌。
　　建筑物燃尽的崩塌声、燃烧旺盛却仍高耸的城柱爆裂声，只要由火焰而生的声音，就是火海的一部分，也是焚风轰隆作响声的一部分。人们四处窜逃的惨叫也随之上息，几乎延烧至天空的巨大火焰显得壮丽庄严。
　　即便锻冶都市已被巨大的送神火所笼罩，包围军仍执拗地以破城锤攻击。能够治愈他们受到伤害的自尊心的药只有一种，那就是称为「征服」的优越感。
　　望向就算已失去应该守护的人们、仍继续保护着都市的城门，凡只能无奈地笑着。听到城门毫发无伤的传闻，在自由都市默默生活的圣工后裔们前来迎接凡，因此只有他能存活下来，这令他更只能苦笑以对。
　　圣女的后裔，向对生存只感到空虚的凡诉说「劫后余生者，有着应尽的义务」。
　　——虽然无法令死者复活，但还能够为他们传递心声——
　　无可取代的性命，和原本应与生命一同传递下去的心愿，必须传达给下一个世代的人。如此教诲着「寻找出生存的目标吧」，为他指引方向。
　　就算是微不足道，一心想赎罪的他，在同胞们所居住的自由都市中，如同着魔般地磨练知识与技巧；虽然以此取得了达人级的资格，但依然找不到圣女所说的生存目标。
　　在失意中返回西方边境的凡，得知双亲的遭遇，受到更为严重的打击。但是，他终于能够理解圣女所说的话了。当见到妹妹的同时，当苏放声大哭的同时，他也找到了生存的目标。
　　「呐、玛迪莱茵……」
　　长时间凝视着柴火的火光，凡静静地开了口。这也是他第三次叫玛迪莱茵的名字。
　　「怎么了？」
　　「……苏……很生气吗？」
　　就连有时目中无人到令人发火的凡，一遇到妹妹的事情，也不禁对外人老实地表达出情感。这差距不禁令玛迪莱茵感到好笑。
　　「那当然啊，你好好跟她说明就好了嘛。」
　　「我一直很羡慕，能为了某人努力、能坦率地这样说出口的苏……」
　　「你不也为了小苏，一直都很努力吗？放心吧，我想艾瑟琳达老师一定会向她说明情况的——哈啾！」
　　虽说已至初夏时节，但湖沼地带的夜可说是寒气逼人。想靠柴火暖暖身子，不过艾尔德利亚军就野营于对岸，因着枯木的遮蔽，所费心生起不至于看出柴烟的营火，仍未能驱逐夜气的寒冷。
　　至少还有温暖的红茶可喝，玛迪莱茵朝茶壶伸出手，却发现茶早就凉了。
　　「借我一下。」
　　凡拿起茶壶，将红茶注入杯中。握有杯子的左手，并没有戴手套。
　　「我从艾瑟琳达医生那儿听说了你对我的猜测，我不是魔导士、也不是魔术师，只是个圣工的后裔。」
　　现在在大陆中仍广为流传、传说中的一族。而能如此轻描淡言「那血脉及力量也没什么了不起」的凡，可说是像极了他的作风。
　　玛迪莱茵笑逐颜开，伸手接过凡递过来的杯子。缓缓升起的热气，飘散着茶叶的香气。
　　（这是杯多奢侈、又多么贴心的红茶啊。）
　　过去，圣工一族制造出令天上神祇也下凡寻求的逸品。而那力量，现在却温热了区区一杯红茶。
　　「这真的太美味了。」
　　不只是身体，红茶也温暖了她的心。
　　在玛迪莱茵至今的生涯中，再也没喝过比这更珍贵的红茶，也一辈子忘不了这夜所见到凡的笑容，与红茶的香气。