　　１
　　
　　
　　横跨圣亚尔杰王国与艾尔德利亚王国的湖沼地带，近百座大小湖泊散布此地，笼罩于朝雾中，天色渐明。
　　座落在湖沼中央地带的湖泊西岸，由奇里维斯王所率领的一军在清晨破晓之际，被相当少见的浓密朝雾所笼罩。明明初夏已至，直射而来的朝阳却被白色朝雾所掩盖，难以清楚视物。
　　「雾这么浓，别说是行军了，连前往陛下所在之处都相当困难哪……」
　　望着朦胧的天空迈出步伐的壮年骑士基德，自称在这世上是第二个了解奇里维斯王的男子。顺道一提，第一是他的姊姊——曾身为奇里维斯王的乳母。
　　边慑服于缠绕在四周的朝雾，基德依然抵达了目的地。
　　「众人的士气如何？」
　　奇里维斯王向与流泄而入的朝雾一同到来的基德问道。
　　奇里维斯今年二十八岁。于战场上时常立于前线的他，身体完全不见一丝多余的赘肉；比巨汉基德稍矮，但其散发出的气势实与霸者之名十分相称，目光如炬，表现出将上战场之人的决心。
　　「士气上虽然没有问题，但此浓雾将为行军带来些微阻碍。」
　　「说什么阻碍，天色才刚亮，到傍晚还有足够的时间。在那之前便会放晴了吧？」
　　奇里维斯预测，在上午这段时间，圣亚尔杰王国应会给予集结于湖沼地带南侧的主力部队回覆。利用快马及狼烟，消息应会在傍晚前送达奇里维斯所在之处。与朝雾相较之下，太阳西沉的时间反而令奇里维斯挂心。
　　由于湖泊遍布各处，各处行动范围明显地受到限制，而且这寸步难行的场所，对以机动力为最大武器的骑兵而言，没有比这更糟糕的地理条件了。而且当太阳西沉后，在行军上更是一大阻碍。故预期至少在白天之内通过湖沼地带。
　　比基德稍晚进入帐篷的六位骑士，是支援奇里维斯队的幕僚，众人行礼后坐了下来。
　　「那么，在此进行作战最终确认。」
　　这次奇里维斯亲自率领的骑兵为一万骑，基德三千骑、六位幕僚各自指挥一千五百骑。为使某作战能够确实成功，动员了前所未有的骑兵团。为此，六位幕僚的部队无法与主队于同一场所扎营，而分散于各处。必须回到各自阵营的幕僚们，为了得以假寐与休息，才将军事会议订在早晨。
　　「穿越湖沼地带之后，我与基德军队的再度集合地点是这里。」
　　在不请地理形态的敌方领地彻夜跋涉是多么困难的事，奇里维斯自然十分清楚这一点。但是，所谓的攻城战，也意味着自然得在对方的领地上作战。不论昼夜，在不谙地理条件这一点上都是相同的。
　　问题在是否能顺利统御行军步调，但关于这点也毋需担心。他所率领的黑骑士部队，是从统一旧格迪亚纳帝国领土的时代起，便一同在战场上生死与共的部下们，与其他部队的熟练度与经验不同。在奇里维斯的指挥下，一丝不苟的行军计划是可能实现的。
　　「其余的六队，于此处再度集结，务必于隐密的状态下进军。如果遭遇斥侯部队，需确实铲除后患，作战的成败皆操之在各位手上，这点请铭记在心。」
　　奇里维斯的心境十分复杂。可能的话，他也不愿与圣亚尔杰王国开战。在邻近诸国中，唯有拉奇维尔王是个值得信赖的人物，派兵的理由也是出自本国政局上的不安，他深感抱歉。
　　但是，打算拥护停留于圣亚尔杰王国的克里福特伯爵夫人与其幼子，以振兴葛利多王国的人们，与邻近诸国的王储们暗中勾结，策划使艾尔德利亚王国陷落一事也是事实。
　　受到荒废与贫困所苦的国家，为了使其有所改善，他挺身而出，虽失去了众多部下们，所换得的是名为统一的和平之途，也为了牺牲的人们，奇里维斯必须守护艾尔德利亚王国的和平。
　　「努力之后再谈得胜。」
　　奇里维斯有如说给自己听般，如此告诉七名部下。
　　既然主君打算执行身为王者应尽的义务，下面的人也就没有任何的异议。
　　「从湖沼地带北侧进攻的部队，不知道有没有被发现？」
　　幕僚之中唯一一位女骑士，边拨着一头黑发，边露出了淘气的笑容。
　　「虽然希望能顺利中计，哎，我想还是瞒不过盲眼贤者的眼光吧。」
　　在湖沼地带的北侧，埋伏刻意让敌方侦察的一千五百名骑兵，是误导对方奇里维斯部队将从北方入侵的陷阱。此部队的任务是伪装成庞大军队，并以萨尔纳城为目标。如果遭遇到敌军，为了使其怀疑奇里维斯部队驻守当地，命令其采用拖延战术；如果计策被识破，便充当奇里维斯部队的后卫，负责传令、补给等工作。圣亚尔杰王国方面，就算只有一支骑士团中计，此战略便有了价值。
　　「从南侧入侵的主力部队，能吸引住多少敌人，这是重点之一吧。」
　　主力部队的指挥官兰瑟尔，是基德至亲的好友，也是奇里维斯枪术及马术方面的教师。奇里维斯队在战场上游刃有余的架势，说是出自于他的指挥也绝不为过。
　　「是啊，不过圣亚尔杰王国的骑士团，任何一支都可说是强兵精锐啊。」
　　「虽然打算要你牵制三支骑士团，不过两支就是极限了吧。」
　　「真不留情面哪，基德。不过，两支就绰绰有余了。」
　　奇里维斯并不认为，圣亚尔杰王国会将全骑士团集结于圣都迎接守城战。在托希基里之前，守城战无法成立一事已有过先例，更重要的是，他难以想像拉奇维尔王会采用波及无辜民众的战术。
　　当舍弃了圣都的守城战，攻击侧与防御侧便有着相当人的不同。攻击侧能够能将兵力集中于想攻陷的场所，而防御侧无论如何则必须将兵力分派到不愿被攻陷的场所。
　　在圣亚尔杰王国的七大骑士团中，有六支是实战部队。其中势必得分配于圣都的守备、与兰瑟尔所指挥的主力部队上。不管比例会是如何，让他们将骑士团分散至这两处，正是奇里维斯的意图。
　　「陛下，那位盲眼贤者若果真名不虚传，是否可能意识到，交出克里福特伯爵夫人与葛利多皇家遗子一事只是开战的藉口？」
　　黑发女骑士再度开口问道。
　　「这点无法否定。不过就算真有留意到，也无济于事吧？只要我手中持有托希基里，并将被害控制在最小范围，我方要取得胜利，就只有一个方法。」
　　奇里维斯指向标示于地图上的萨尔纳城。
　　「推测以这里为据点，圣亚尔杰王国第三骑士团正等候于此。」
　　骑士团布局于克里福特伯爵母子所停留的圣都东方，为的是以此计将他们引至艾尔德利亚国境附近。
　　「想必对方正于此地等候攻势。」
　　略为颔首的基德，脸上的神情看来比平常紧张许多。对于亲眼所见圣亚尔杰王国第三骑士团原貌的人而言，有这种反应是理所当然，临战在即的此刻更是不需言说。
　　在这五百年间，君临于「脱俗者之森」的魔人，支配手下的魔族，三度朝西方边境侵袭而来。西方边境诸国屡次在战争中相互协助，才得以抵御魔族的攻击。
　　最终的侵略攻势是在基德十几岁的时候，他与朋友一同加入了义勇军，参战魔人战役。战一争中的厮杀，是国家间的战争所无从比拟的，战况十分凄惨。基德最初所属的义勇军，受到上级魔族的强袭，于一夜间溃散；其后，他与好友兰瑟尔数度徘徊于生死边界，待过许多佣兵团，精进几项功夫，在战役末期担任隶属第三骑士团的佣兵部队队长，得以活跃于战场上。
　　最后，虽未能成功讨伐魔人，也使得对方身受重伤，不得不撤兵返回，为战事划上了休止符。
　　基德在战役后，才听说从最初到最后都参加魔人战役的第三骑士团，生存率约为五成；与先代韦德伯爵一同挑战魔人的主力部队，生还率甚至未满三成。
　　「陛下年幼时就已听过无数次的事迹，现在说这些或许是多余，但请务必不得轻忽大意。」
　　在魔人战役中，第三骑士团严重损失约半数精英。但于据点防卫战发挥宛如神灵相助般强悍实力的骑士团，是不会因此被击垮的。由先代韦德伯爵所率领的骑士团之精悍，无庸置疑是西方边境最强的部队。
　　「我知道，不过，只要『脱俗者之森』仍有魔族存在，便不可能将所有部队集结于萨尔纳城。况且，我认为他们在先前魔人战役中所留下的伤口，至今仍未完全痊愈。」
　　第三骑士团与普通骑士团不同，光要补齐能与魔族作战的人才，便是历经三十余年的岁月也无法轻易弥补的。
　　「所以，也请您谨记第三骑士团是集精锐于大成的部队。」
　　「那当然。如果不是的话倒也挺伤脑筋。」
　　奇里维斯的眼神显得更闪闪发光，无畏地笑了。
　　托希基里过去曾数度歼灭魔人，为超越魔人之存在。正因如此，第三骑士团必定会展开行动。不让托希基里成为取代破城锤的兵器，而直接迎击此为长枪的武器；或以神灵相助般的强悍为豪，彻底防卫据点，可以确定的是机率各为对半。但不论为何者，奇里维斯都无所谓。因为正是为了与第三骑士团交战，他现在才会站在这里。
　　「最后我先声明，不、我可以先向你们保证。只要这次战事能取得胜利，艾尔德利亚王国和平的日子必将到来。为了将持续两百年的混乱与贫困划下句点，也为了长久以来于战场上牺牲的人们，希望各位能使尽全力执行任务。」
　　「是！」
　　当军事会议结束，陆续送上八人份的早餐时，基德从位子上站起身，往外走去。
　　
　　
　　在浓雾之中留意着脚边，一路抵达湖畔的基德，弯下庞大的身躯，朝湖面伸出手。
　　「——嗯？」
　　微妙的温度。感到湖水中有着不祥之物，他缩回了手。
　　
　　
　　小时候，基德曾看过死神。虽然除了父母和姊姊之外，谁也不相信他所说的。一如传说中，漆黑的布包裹身躯、持着一把巨大的镰刀。见到祂是在濒临死亡之际，所以绝不会有错。
　　死神的双眼如深穴般，无尽的黑暗，向里望去，绝望感盈满胸口，「啊啊，我要死了」他漠然地感受死亡。
　　（你还不能带走这孩子。）
　　幽暗的双眼掠过一丝怯意，死神往后退了一步。
　　他回过头，一名圆滚滚的大姐姐眯起眼微笑着。
　　（我说啊，基德。你不希望自己的墓碑被写上「食物中毒身亡」吧？那就不能忘记吃东西前要洗手喔。更不能随便捡东西吃。来，我们回去吧。）
　　大姐姐牵着他的那只手，果然圆圆肉肉的，感觉很温暖……
　　
　　
　　「……也没什么味道啊……」
　　基德与拥有健美肌肉的壮硕外表相反，内心是极为纤细的。他下定决心，战战兢兢地用舌尖舐了一下指尖的水滴。当决定扎营于此地时，就已调查过这里的水质，而且昨夜人跟马都喝过这湖水，并没有人感到身体不适。如果有什么问题，基德的身体也应该早就产生变化了。
　　除了暖和了点，就只是普通的湖水，这令他感到十分奇妙，但仍未忘记自幼的习惯，先从厚实的大手掌开始洗起。
　　就算因此被别人笑，他还是无法停止这样的行动。这是救命恩人的教诲。
　　仔仔细细、仔仔细细，慢慢洗。
　　仔仔细细、仔仔细细地洗着手。
　　绝对不可以惹她生气，这是跟艾瑟琳达老师的约定。
　　噗咚——！
　　当洗到还剩两根手指—右手的小指跟无名指时，附近传出了水声。由于视线被浓雾所遮掩，看不见湖面传开的波纹；但接着又在比刚才更近之处，传来水声。
　　感到有东西从湖中爬了上来，基德探视着周边，隐藏住自己的气息。
　　从被浓雾笼罩的湖面爬上岸的，是逐风者锻冶匠凡，与圣亚尔杰王国的至宝苍玉公主玛迪莱茵。两人以湖沼地带特有的朝雾，作为潜入艾尔德利亚军的手段。
　　凡为了使雾更加浓密，在黎明前就进入湖中，以能白在操纵热度的手臂，温暖了湖水。
　　未能想到浓密的朝雾是出自人为的基德，虽然视线蒙眬，在他确认前方出现人影时，后悔自己没带剑过来。但即使如此，他仍以壮硕的庞大身躯为武器，朝对方展开袭击。
　　「——！」
　　虽有浓雾的阻隔，基德隐藏住自己的气息，辨认出对方所在的方向。但是，目测上误差约两根手指，刚才没洗到小指跟无名指的份，显得力不从心。
　　吃了一惊、节奏被打乱的凡，左手舀起了湖水，将水盛满于掌间，往袭击而来的巨汉胸口一挡。
　　（真是具好铠甲，感谢锻造它的人吧。）
　　在铠甲与手掌间被急遽加热的湖水，以爆炸般的气势随之汽化。
　　「咕啊！」
　　被没料到的强力冲击打飞的基德，毫无防备地重重摔在湖岸上。但他仍未因此失去冷静与方向感，在弄清究竟发生什么事之前，高声往奇里维斯王所在帐篷的反方向叫道：
　　「有暗杀者！保护陛下安全！」
　　计谋立刻奏效，袭击者转往右边的方向而去。在他松了口气的瞬间——
　　「不是那里，这边才对。」一个声音叫住走在前面的玛迪莱茵，令基德一时间为之哑然，连忙在两人身后叫唤。
　　「等、等一下！野丫头！」
　　回过头去的玛迪莱茵，朝他吐了吐舌头，没有停止前进。想故意招惹她，企图使对方停下脚步的计策也以失败收场。
　　在浓雾之中，保护主君的属下们，需防范不知究竟从何处现身的暗杀者，这点对先下手为强的玛迪莱茵而言，攻守行动都得以完整掌控。而对攻击为主轴的奇里维斯部队来说，有着如采取守备行动、便难以发挥全力的脆弱面。
　　所属擅于防守的第三骑士团的玛迪莱茵，现在感到热血沸腾。这是场攻击战，而且还是直捣敌方本阵的单骑突击战，这种经验不是常常能有的。没有马匹、也用不着报上名号，总之就是竭尽所能地攻击。
　　「喝！」
　　她以收于鞘中之剑，往阻挡在前方的骑士的后颈挥去。
　　不流下任何鲜血，这是与凡的约定。
　　一开始，凡以「单纯是我自己想大闹一场」的理由，拒绝让玛迪莱茵同行。而她主张「人都来到这里了，哪有这回事」，凡才向她提出「别杀害任何人」的条件。
　　「凡，别离开我旁边。」
　　从混乱当中逐渐重振的奇里维斯部队，利用数量上的优势将玛迪莱茵与凡团团包围。
　　凡将手套戴回左臂，不利用其力量，以夺取而来的盾阻挡剑击，挥拳将对方抡倒。
　　「把剑收起来。」
　　在随风飘散的雾气中，玛迪莱茵与凡见到了单手持着长枪的奇里维斯王。
　　奇里维斯挥着手，示意骑士们解除包围。
　　「陛下，太危险了。」
　　「没必要担心。哪会有连剑也不拔、还这么手下留情的暗杀者？」
　　奇里维斯在战场上时常居于前线，他能区别在朝雾中听见的闷响，是否出自于武器的攻击。
　　濡湿并闪着光亮的金发、与苍玉般眼眸十分协调的女性，以及一身褐色肌肤、散发出野性的高挑年轻人，正直直地望向奇里维斯。
　　「难道，您就是韦德伯爵的女儿，玛迪莱茵公主？」
　　有着苍玉公主别名的玛迪莱茵，她的美貌在艾尔德利亚王国中也十分著名。
　　玛迪莱茵立直身子，恭敬地行了个礼。如果她轻轻屈膝，执起裙摆致意，奇里维斯接下来的话语将永远不会被说出口。
　　「不、我太失礼了。圣亚尔杰王国第三骑士团副将，玛迪莱茵．韦德。」
　　将身为骑士的她称作公主而致歉后，部下们也为将玛迪莱茵视为暗杀者一事道歉。
　　「初次见面，艾尔德利亚国王陛下。」
　　在凛然的骑士之礼中带着优雅气息，玛迪莱茵为这无礼的拜访致上歉意。那模样看起来一点也不像个野丫头。「一路击败陛下的臣子之事，还请原谅。」但从那微笑的眼眸当中，娇蛮的神情隐隐闪过。
　　「不，此事不足挂齿。由于两位的手下留情，看来也没有造成死伤……基德似乎也没有受伤。」
　　冲回营阵的基德的铠甲上，留下了出帐篷时所没有的手掌印。
　　苦笑着环视周遭的奇里维斯，心中其实相当复杂。在与第三骑士团作战之前，就见识到对方的坚强实力。这不可能对士气没有任何影响。
　　「那么，究竟是为什么样的理由来到这里呢？看起来不像是作为使者前来此地……」
　　「本次的派兵行动是出自于什么样的正义？我来此是想问明这一点。」
　　「为了守护民众与国家，对身为国王的我而言，没有比这更重要的正义了。」
　　奇里维斯明白地回答道，却反被追问。
　　「为此，年幼的孩子与其母亲难道就无所谓了？」
　　「我也不打算夺取那幼小的生命。但如果被挟持，也只能一绝后患。」
　　他也并不想这么做，这样的想法令玛迪莱茵看见了一丝希望。
　　「如果您为他们母子二人着想，还请将军队撤离。圣亚尔杰王国绝不会将克里福特伯爵夫人与其幼子，交给打算挟持两者的人们。」
　　「虽然您身为琴．韦德后裔，说这样的话值得采信；但我想要的是来自圣亚尔杰王国以外诸国的保证。」
　　「恕我直言，与我国之间交战又如何？这不是使陛下所言的诸国更加称心如意？」
　　三度落败于奇里维斯王的国王们，虽然表面上协助葛利多王国的余党，但并非真心期望王国的复兴。只是利用其削弱艾尔德利亚王国的国力罢了。以圣亚尔杰王国与艾尔德利亚王国之间的战争使得王国陷于疲惫之境，才是诸国的真正目的。
　　「的确，正中那些愚钝国王们的下怀十分令人不快，但骗人者，人恒骗之。有句话不是这么说吗？」
　　「没想到贤明的陛下会说出这样的话。无谓的战争，将成为扰乱西方边境和平的元凶。」
　　「不试试看怎么知道。」
　　与所说的话相违，奇里维斯的表情满溢着自信，像是在表示邻近国家的思虑，他可是知道得一清二楚。
　　「……原来如此。还真难对付啊，你……」
　　一直保持沉默的凡，默默低语道。
　　「这位国王陛下说得没错。艾尔德利亚要拉拢其他国家的方法就只有一个。」
　　若是没见到奇里维斯王充满自信的表情，是令人十分难以想像的。
　　「什么方法啊？」
　　「就是与圣亚尔杰王国战争。」
　　「——什……！」
　　「我没骗你。不然你告诉我，对于艾尔德利亚王国的侵袭，圣亚尔杰王国骑士团将采取的作战策略。」
　　「我怎么可能在敌阵里说那些！笨蛋！」
　　「圣亚尔杰王国，不打算在圣都以守城战一决胜负。再怎么说都会出城迎击。迎向从湖沼地带南侧入侵的敌人——」
　　凡之所言虽然多少有些误差，但几乎正确地说中了圣亚尔杰王国的作战策略。
　　「问题是，在我们眼前的这支部队。虽然事到如今说这些也没用，既然你人在这里，也代表掌握了他们的位置。其次就是行进的路线，这点恐怕也早已预料到了。你们将直直往东，以萨尔纳城为目标对吧？」
　　最后的话，是针对奇里维斯所说。
　　奇里维斯的沉默意味着肯定。眼眸中浮现的笑意，似乎正向他问道，接下来呢？
　　「只要托希基里存在，守城战便形同无效，就算出城迎击，由于奇里维斯部队全是骑兵，以步兵迎战难以致胜，没处理好反倒会成为阻碍。这么一来，就只能以骑兵迎击了。」
　　这次轮到玛迪莱茵，以沉默表示肯定。
　　「同是骑兵队之间的战争，战力上便可能不分轩轾。这点是很可怕的。因为在战术上通常只能以数量取胜……」
　　圣亚尔杰王国无论如何，都必须将兵力分散于圣都——绝不可被占领的要塞，与侵略而来的敌方主力部队上。能与奇里维斯部队作战的骑士团只有一支，顶多两支吧。而且实际能编组的就只有骑兵部队。
　　「虽然也能从其他骑士团调派骑兵以应付奇里维斯部队，但失去骑兵的骑士团，兵力将大幅减弱，如此一来可说是不堪一击。如果必须以少量的兵力迎战，就必须派出最强的部队。」
　　凡话都说到这儿了，继续保持沉默也没什么意义，所以玛迪莱茵代他说了出口。
　　「简单来说就是第三骑士团……」
　　「这位国王陛下就是看中了这一点。」
　　西方边境和平的最大威胁，就是栖息于「脱俗者之森」的魔族。在这五百年之间，以圣亚尔杰王国的第三骑士团为主轴，阻挡了它们的侵略行动。每个人都认为，若是没有第三骑士团的存在，西方边境是不可能获得和平的。
　　而当第三骑士团崩解，或明显地欠缺战力时，西方边境便只剩下一个得以与魔人对抗的存在，那便是最强不败之枪——托希基里。
　　一旦魔人展开侵略行动，只能仰赖持有那把枪的奇里维斯时，其他国家便无法对艾尔德利亚王国出手。
　　与武具不同，如果不重新培育人才，第三骑士团是无法复活的。正由于它的特殊，也必须花费相当多时间。而在这段期间，奇里维斯王平定国内，试图某种程度地弱化圣亚尔杰王国；以艾尔德利亚王国为中心，创造出崭新的秩序。
　　「愚蠢国王们的肤浅计谋，只不过是他的踏脚石罢了。」
　　将葛利多皇家遗子逃亡至圣亚尔杰王国的消息，告知意图复兴故国的人们、与企图将艾尔德利亚王国由内而外击溃的诸国国王们。讽刺的是，他们也不过周到地为奇里维斯铺好了路。
　　缓缓转向奇里维斯王的玛迪莱茵，脸上浮现了冷笑。
　　「您是认真的？直属于陛下的部队，听说最多是一万骑没错吧？」
　　身处敌阵之中，还能这么堂堂威吓对手国王的人实属不多见。
　　「贵国不也如此？第三骑士团在之前的魔人战役中，也损失了不少人力吧？」
　　沉稳接招的奇里维斯，也不愧被称之为霸王，气势上丝毫不逊色于她。
　　剑拔弩张的两人周围，不知何时被容不下旁人插手的紧迫气氛所包围。
　　在玛迪莱茵将手握向剑柄的同时，奇里维斯也摆出备战姿态。
　　「…………」
　　[[IMG,f36c8a3b3e8a132bb07fc0539eda6040,400,618,91025]]
　　手中原已稍稍拔出的武器，又铿声还剑入鞘。既已成目标，她不认为自己能平安无事地回去。她打算义无反顾地与对方一较高下，当带着宁可错杀的觉悟而拔出剑的瞬间，苏哭泣的小脸在她脑海一闪而过——「一定要把凡带回去」——她想起了两人之间的约定。
　　「这场对决，于日后战场一见分晓。」
　　不伤及双方名誉的一句话，奇里维斯就此圆了场。心胸宽广、行礼致意的玛迪莱茵并没有留意到，解除战斗姿态的奇里维斯，内心其实也松了口气。
　　虽然他不知玛迪莱茵为何犹豫，但她是认真的。在两人对峙时，随着她的强悍，这点也清楚地传达而来。虽然他不认为自己会输，但没有不杀害对方而得胜的自信。
　　奇里维斯的目标就只有第三骑士团。由于是不能掉以轻心的对手，带着将使其重挫的想法进攻，但恐怕连半数都无法攻下。为了避免士气造成影响，虽已禁止基德与幕僚们对外泄漏此事，奇里维斯打算削弱第三骑士团三分之一的兵力之后，便撤退归国。
　　而那时，奇里维斯部队将出现许多牺牲者，战败的事迹也会记载于历史上，令世人得知托希基里的存在。如果在艾尔德利亚王国的政局安定下来之前，能够因此排除来自邻国的干预，就结果而论也算是打了场胜仗。
　　为使这精心策划的谋略顺利完成，奇里维斯并不想夺去与琴．韦德有血缘关系者的性命。虽然作为虏因牵制第三骑士团，也有相当大的价值，但包括本国民众在内，这么做较有可能成为全西方边境的公敌。与其冒这个危险，不如让以为奇里维斯部队最大数量是一万骑的玛迪莱茵回去，才是上上之策。
　　「玛迪莱茵啊。也该告诉我了吧，那个人究竟是谁？」
　　起初以为是她的随从，但看来似乎并非如此。面对与琴．韦德有着血缘关系的玛迪莱茵，却理所当然般地直呼「你」的人应该不多。
　　「这家伙的名字叫做……凡……」
　　对不知该从何介绍起的玛迪莱茵，凡附加说明道。
　　「是个逐风者锻冶工匠。」
　　「喔——逐风者呀。不过，没想到你竟是锻冶工匠，方才的洞察力实在太精采了。」
　　能洞悉盲眼贤者与奇里维斯的思虑，必定不是个普通角色，说不定是比玛迪莱茵更不能放他离开的对手。
　　「那只是凑巧的。都是因为让这家伙跟来，事情才变复杂的。我来到这里，是因为有事想问你，为什么把托希基里的封印解开？」
　　「等一下，这话是什么意思？凡？在战乱中失去踪影的托希基里，不是偶然被奇里维斯王发现的吗？」
　　凡并没有理会玛迪莱茵，朝处于惊愕状态中的奇里维斯追问：「还请你告诉我。」
　　「你究竟是谁？托希基里被封印一事，除了我跟基德以外没有人知道——难道……？」
　　「刚才说过了，我只是个普通的逐风者锻冶工匠。」
　　凡不容许对方再知道更多。
　　「你——曾来过艾尔德利亚王国吗？」
　　「是啊，虽然只有经过境内。」
　　「为什么没有停留在国内？」
　　「是因为——」
　　奇里维斯王的出现，虽然为国内长久的混乱画下了休止符；但如今艾尔德利亚王国的经济仍未恢复，所见之处都充斥着贫困与荒废等负面遗产，负责货物流通的商队也就罢了，还没有让逐风者在当地生活的空间。
　　「我所统治的大地，往昔比圣亚尔杰王国还要繁荣。甚至有许多逐风者特地造访。」
　　现在的艾尔德利亚王国领土，是过去格迪亚纳帝国的领地，不只支配了圣亚尔杰王国以外的邻国，将无数的王国纳为隶属国，繁荣奢华远近驰名。
　　「是为了找回过去的荣华，才拔起托希基里的？」
　　「可别误会了．我身上没有任何一滴格迪亚纳帝国皇族的血液。」
　　奇里维斯显露出厌恶感，纠正他所说的话。
　　格迪亚纳帝国规定从属国家的继承者，需以人质的身分居住于帝都。奇里维斯正是那曾为人质的王子后裔，而曾担任王子乳母的人，其子孙便是基德。
　　格迪亚纳帝国最后的皇帝获得了托希基里，当其后皇子们将托希基里视为帝位象征，展开一阵混乱之际，身为人质的王子自贬身分成为一介剑士，摆脱了人质的立场。
　　辗转流浪于战场上的他只有一个心愿，就是自帝国独立。幸运的是，在他苦难旅程的终点，取得了托希基里，但那时的祖国早已灭亡。
　　只要拥有最强不败之枪托希基里，就能登上格迪亚纳帝国的皇帝宝座，要复兴祖国也将不是梦想。但是，为了在战场上失散的友人，与深受战乱所苦的人们，他决心将元凶托希基里封印。
　　「为了终止因相互争夺托希基里而展开的战乱，而决心封印一事，我也是从母亲口中听说的。但是，战乱并没有结束。」
　　奇里维斯诞生之际，虽然葛利多王国终于成功支配大半的旧帝国领土，但距离全土统一，还要有多少人将因此受苦，想到这点他就无法坐视不管。
　　「托希基里所招致的混乱，就由托希基里来终止。这把长枪至少还有那样的力量。」
　　「但是，由于托希基里再度出现在这世界上，也引起了许多不必要的战争。」
　　对于活用托希基里、在短短三年间完成旧帝国领土统一的奇里维斯，凡也不得不认同他的能力。但是邻国与圣亚尔杰王国也因此被卷入了战争之中。
　　「这点我知道。所以我想出以最后一场战争、为西方边境全域带来和平的方法。」
　　艾尔德利亚王国的托希基里，与圣亚尔杰王国的第三骑士团，只要这两者互相协力，就没有必要畏惧栖息于「脱俗者之森」的魔族，以及魔人。为此，便有与第三骑士团作战、突显托希基里存在感的必要。
　　凡也能了解奇里维斯的想法及愿望，但依然是无法接受。
　　「就算是被称作霸王的人，对于死后的事是负不了责任的。托希基里又会再度成为王位的象征，引起纷争。」
　　最强不败的绝对存在，是支配者所不得持有的。不论是如何有益之物，结果也只会形成危害。
　　「如果只凭武力，就算是绝对的存在，也无法维持真正的和平。就是因为明白这点，你的祖先才会决心放弃托希基里，交托封印。你这么做，简直无视先人的心情。」
　　「……你果然是跟封印者有血缘关系的人，那么，现在是为了再度封印托希基里，才出现在我面前的吗？」
　　「现在封印它还有什么用？已经太迟了。所以我是来警告你的，托希基里可并非永远都是最强不败的啊。」
　　「什么？」
　　如果那句话是事实，奇里维斯的策略将完全归于无形。
　　「要不要试试？」
　　三道视线直朝凡而来。对他挑衅奇里维斯的态度深感愤怒者，带着怒意；认为他只是个想挑战最强不败传说之愚者的人，带着同情；其中只有一个人，玛迪莱茵苍玉般的双眸，浮现信赖的神情。
　　「好啊，有什么能够胜过托希基里？」
　　凡的嘴角微微上扬，取下了手套。而后缓缓伸出左手，展开掌心。
　　「那只手是什么……你是认真的？」
　　奇里维斯对凡散发出炼铁般光泽的左手感到讶异，将困惑的视线转向了玛迪莱茵。
　　「陛下，您无须手下留情。」
　　玛迪莱茵颔首回应。凡打算将其贯穿掌心，以得知托希基里的锐度，虽然绝非正常的方法……
　　「那么，开始吧。」
　　被如此挑战，甚至声明不必手下留情了，持起枪的奇里维斯扫去了所有犹豫。深呼吸调整好气息，神速将托希基里往前突刺。
　　「———！」
　　些微的冲击感残留在双方手中。
　　「我赢了。」
　　奇里维斯有本事将托希基里止于凡的眼前。但是，被刺穿手掌的凡非但没有露出痛苦的神情，脸上还浮现了笑容。
　　「托希基里稍微借我一下吧。」
　　奇里维斯立刻试图将托希基里收回，却怎么也拔不起来。明明没有被握住，却连推也不是、拉也不是。
　　在不知发生什么事的奇里维斯眼前，只见凡的左掌转为红色，如盛夏太阳般开始散发出光芒。
　　「——唔！」
　　以左手护目的奇里维斯，感觉到拿着托希基里的右手出现灼烧般的痛楚，便不假思索地松开了手。
　　艾尔德利亚王国的骑士们光是直盯凡的左手，刺眼的光芒便烙印在他们眼中。呻吟着东倒西歪、同伴们相撞、或跪或跌。过去，奇里维斯部队还未曾被看见过如此毫无防备的姿态。
　　在这其中，凡像确认着些什么似地，持续将托希基里加热。
　　托希基里在白热化的掌间逐渐加热，但枪锋从中途开始，温度使完全没有继续上升。枪柄上的藤蔓装饰藉由吸热与放热，达到防止钝化的功效。
　　「原来如此……所以才无法破坏呀。」
　　在圣工一族中，身为火焰化身之后裔才能够精炼的金属——称为「无形」的金属，是托希基里的原材，凡确认过这一点之后，停止了加热。
　　当奇里维斯一行人的视力恢复之际，凡以左肩的上衣将余火扑灭。
　　为托希基里已更换持有者感到惊讶、纷纷后退的艾尔德利亚王国骑士们，其中只有基德为保护奇里维斯，往前站了出来。
　　「可别以为这么做就赢定了！」
　　基德手一挥，六名幕僚率领着搭弩张弓的骑士们，团团包围住凡与玛迪莱茵。
　　托希基里就算是最强不败，但只要持有者非不死之身，便仍有胜算。身为臣子，时时为主君的安全保持警戒，设想最糟糕的状况，准备好应变措施，这些对基德而言是极为理所当然的事。只是仍有一事无法理解，对方明明有充裕的时间能杀害奇里维斯与基德，但却没有这么做。
　　「陛下，还请别轻举妄动，否则休怪我出手。」
　　玛迪莱茵也拔出了剑，准备好必杀攻击的架势。
　　「少狂妄了，你这野丫头！」
　　「您忘了吗？基德殿下。就是靠这一招，祖父才令魔人身负重伤的啊。」
　　令伸手握向剑柄的基德为之僵直的威吓，虽是事实，但也有一大半是谎言。玛迪莱茵其实尚未习得祖父的剑技。
　　「凡，你带托希基里逃走，这里就交给我来处理。」
　　对艾尔德利亚王国而言，奇里维斯是比托希基里更难以取代的存在。就连挺身护卫的基德在内，只要让他人认为奇里维斯命在旦夕，主导权便操控在玛迪莱茵的手中。但是，凡并没有逃开。
　　「笨蛋！你在做什么啊，凡！」
　　「做什么？胜负还未见分晓呢，你说是吧？」
　　被这么问道的奇里维斯，以手示意将弓箭放下，边摇了摇头。
　　「是我赢了。它确实贯穿过你的手掌，跟托希基里被夺走是另一回事。」
　　「是你看错了吧？」
　　凡现出左手，掌中不但没有破个大洞，就连伤痕也没看见。
　　「如果肯当作是平手，我可以告诉你一些有趣的事。对了……关于托希基里的缺点，这个怎么样？」
　　用令诈欺师都甘拜下风的笑容，与充满说服力的声音，凡缓缓低声说道。
　　——您难道不想知道吗？——
　　一阵短暂的沉默降临。
　　「好吧。」
　　奇里维斯同意了平手一事。
　　「托希基里太轻了。虽然适用于突刺，但不适合挥舞。」
　　长枪这种武器的优点，就在它的长度之间。如果敌方同时近身，攻击力便可能减弱。要横扫向迎面而来的敌人，需要的不是贯穿力，而是挥击的破坏力。这就得取决于速度和重量了。
　　「你认为擅长创造物品的圣工一族，为什么会留下这么粗浅的缺失？」
　　凡将托希基里突刺于地面，脱下一只靴子，挂在托希基里的枪柄上。
　　滋滋、滋……
　　当托希基里缓缓开始下沉之际，在场的所有人都惊愕地说不出话来。枪锋实属尖锐的托希基里，增加了本身的重量，边开始自行下沉。
　　「虽然就这样永远把它封印在大地间也好……」
　　凡拔起了托希基里，横向抛往奇里维斯。
　　「将托希基里还给我，你无所谓？」
　　「啊啊，因为刚才是平手嘛。」
　　说完这话之后，凡这次伸出了右手，展开五根手指。
　　「给我五天，我会在这段期间内完成的。」
　　「什么？你这几天要锻造出来吗……原来如此！你是为了得知托希基里的枪锋，才故意被刺穿左手的吧？」
　　「那是你的错觉。」
　　「……就算是吧。那么，下一次的比试也定在这儿吗？」
　　「不了，要再跑来这还真有点辛苦，我在圣都等着。抱歉，改成七天好了，忘记算进回程的天数。」
　　「明白了，就八天后在圣都见吧。两天要赶回去也蛮辛苦的吧。」
　　奇里维斯多给了一天缓冲时间，还将马匹借给两人。
　　「有件事想问你。」
　　奇里维斯的目光停留在凡的左手上。
　　被那视线询问「你——究竟是什么人？」的凡，在马上现出了手套上的花纹。两只蜘蛛相对的纹章，正是雕刻在托希基里上的图腾。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　当玛迪莱茵与凡返回圣都，已是与奇里维斯工会面三天后的事了。两人并非结伴归来，而是由第三骑士团长护送至圣都。
　　正如奇里维斯所预测的，第三骑士团在圣亚尔杰王国最西方之城——萨尔纳城开始集结。
　　第三骑士团长拉尔夫．韦德，当听到副将的报告时，不禁怀疑起自己的耳朵。虽是一时半刻令人难以相信的事态．但由于未过半晌，奇里维斯的心腹、也是他的旧识基德作为使者来访，获知事态的急转直下，为了征求国王的判断，紧急向圣都派出使者。
　　其后，他吩咐严重违反军规的副将莫忘谨言慎行，便将两人扔进了马车。这是为了让疲惫的女儿，以及看起来比女儿还憔悴的年轻人凡好好休息。
　　以拉奇维尔王为首，众多重臣皆等待着归国的玛迪莱茵进城。与奇里维斯王交换约定的消息，已快马传至圣都的拉奇维尔王耳中。
　　「玛迪莱茵，没有受伤吧？」
　　「是！很抱歉未经陛下的认可，做出如此任性妄为的举动。」
　　拉奇维尔王先是对跪于谒见大厅的入口、深深垂着头的玛迪莱茵表示慰劳之意，并没有多加责备与奇里维斯王一战之事。对于已进行交战准备并决心坚定的拉奇维尔王而言，没有任何让步便让对方延后开战一事，是在圣都的任何人所绝对做不到的。而最重要的是，当利朗看穿奇里维斯王的目标是第三骑士团时，拉奇维尔王便察觉已是无计可施了。
　　玛迪莱茵没有说出凡身为圣工后裔一事，将其余所发生的事全向国王报告。
　　「原来如此，也就是五日后奇里维斯王将来到圣都吧？为了与那位凡的约定，不，为了一决胜负。」
　　拉奇维尔王朝颔首回应的玛迪莱茵继续问道：
　　「那位名叫凡的逐风者，将制造出什么样的东西，又打算怎么样与托希基里对决，能说给我听听吗？」
　　「陛下，这有些难以启齿，那个人由于相当疲倦的关系……那个……」
　　玛迪莱茵显得有点辞穷，难以启齿的模样，简直不像她平常的野丫头作风。
　　「就直说吧，这不像你的作风。」
　　「是！……他说、那个r：单纯是自己想跟他一较高下，别在意。」
　　「就算他说别在意……」
　　拉奇维尔王的低语也不是没有道理。既然关系到国民的性命安全，必须避免无谓的危险；但是，他也想看看两人之间的对决。想看看一度获得最强不败的托希基里、却又归还给对方、甚至告知其缺点的人所制造出的武器，以及这场对决的结果。
　　「我也想与那位叫凡的人直接谈谈。能否将他带过来呢？」
　　「恕我直言，陛下，这点或许不太可能，不管任何人召唤凡会面都……毕竟那个人是逐风者。」
　　「这倒也是，就连大地也无法束缚住那些人们。玛迪莱茵啊，你就直说吧，你认为他赢得了吗？」
　　「其实我也不知道。不过，他是个值得相信的男子。」
　　拉奇维尔王望向直直回视他的苍玉眼眸，于王座上陷入片刻的深深思索后，命书记官备好羊皮纸与笔。
　　
　　
　　洒上了傍晚夕阳的工作室窗际，苏正研磨着哥哥的锻冶工具。
　　就算感觉到了在她小小的背后、来自门口的气息，一个温柔的声音说着「我回来了」，她也只微微地点了点头，没有回过头去。
　　即使如此，在旁守候的锻冶屋夫妇是知道的。不管他们再怎么劝说，少女每餐都还是会留下一半的心思；而且因为太过高兴，才会无法坦率地表达出心情，像这样别扭着撒娇。
　　玛迪莱茵以国王使者的身分造访里多的工作室时，凡趴在长椅子上休憩，苏正开心地在他背上微笑着。
　　「这边也好僵硬，我帮你揉揉喔。」
　　「啊痛！苏，那边会痛啦。」
　　苏往上皱起了小小的鼻子。
　　「痛也要忍耐呀，苏也很努力在忍耐呢。」
　　在魔法医生艾瑟琳达那里展开步行训练的苏，也忍受着僵硬的关节和腿筋伸展开时的痛楚。
　　「喂，苏。这次换好痒啦，艾瑟琳达医生不会做这种事吧？」
　　「又没关系，这是苏的按摩方法。」
　　「就是啊，让人家那么担心，你就好好忍耐吧。这个，是国王陛下要交给你的。」
　　凡仍趴在椅子上，从玛迪莱茵那儿接过了羊皮纸。
　　——如果有什么需要的东西，别客气，尽管说——
　　如果真的要求了金钱或物品，与艾尔德利亚王国之间将由战争一决胜败；而若是要求与托希基里对抗，或是制作上所需的物品，就以这场对决来决定胜负。这代表统治圣亚尔杰王国的拉奇维尔王的决心，以及试探凡的一席话。
　　「问你喔，哥哥。你赢得过托希基里吧？」
　　凡短暂地陷入了思考。
　　「不可能。」他低声说道。
　　「咦咦，可是，哥哥是大陆第一的锻冶工匠呀。」
　　「如果是生在托希基里被制作出的年代，哥哥就是第二啦。」
　　「苏才不要那样。」
　　「别鼓着腮帮子嘛，托希基里使用的金属，比哥哥想像的还要稀有啊。」
　　仍趴着身子，凡将手伸至地面，画了一条线。
　　「知道吗？苏。要增加枪锋的锐利度，就需要更硬的金属。但是，精练坚硬的金属，它的材质就会变脆。」
　　他在画于地面的线两端加上箭头，「坚硬跟脆度位于相对的极端」，开始向苏及玛迪莱茵简单地叙述金属的性质。
　　「所以，为了与脆度互补，如果加入具有柔软性的金属，就会变成这样。」
　　凡在地面上画了个正三角形，而后三角形又化为四角形．每当说到互补的性质时，就将折角继续增加。
　　「好像变圆了耶。」
　　「没错，苏真聪明呢。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　被称赞的苏，脸上堆满笑容。
　　「变圆的金属确实是没有缺点，不过也因此失去了优点。但，圣工一族从所有具有属性的金属之中，创造出名为『无形』的万能金属。」
　　凡卸下了手套，左手覆上外出时苏为他磨亮的铁砧。
　　「不定形的『无形』金属，拥有依成形时的状态附带属性的特征。」
　　在西诺与玛莎屏息注视之中，凡将铁砧自由地变形成各种形状。
　　「托希基里，也是从那叫做『无形』的金属做出来的吗？」
　　面对玛迪莱茵的询问，凡点头回应。
　　托希基里，不只是枪锋与枪柄存在有各种不同的属性，就连枪柄上所画的藤蔓装饰，都拥有作为散热器的属性。
　　「那么，也就是说你也能做出托希基里了？」
　　「不，我是做不出托希基里的。『无形』虽然带有各种形状的属性，但并不能将属性强化。就算将『无形』锻造成盾，也远不及靛钢之盾。只是，『无形』藉由与特定的金属混合，便能够强化其属性。虽然以此为代价，将失去它变形的性质。」
　　「那，还是能做出来嘛。」
　　「就我所知，能将『无形』硬化成像托希基里的枪锋那样的金属，是不存在的。」
　　被喻为火焰化身的圣工后裔们，可说是漫无边际地探索存在于大陆上的金属，以达知识与技术上的探究。而身为圣工后裔的凡，未曾见过的金属只有一种。
　　「恐怕就是陨铁了吧……」
　　凡从以前便曾有一种假设，托希基里是否使用原本不存在于大陆的金属制成；必定是锻造托希基里的圣工，偶然获得了在陨铁之中也实属极为稀有的金属。
　　「哥哥，陨铁是什么？」
　　「就是流星。那是种叫做陨石的矿石，从天空降落时发出的光芒，在流星中混有金属，也有只属于金属成分的，那些都被叫做陨铁。」
　　与由于材料取得困难、脸上现出阴霾的玛迪莱茵形成对比，苏开心地微笑着，从凡的背上爬了下来。
　　「那我们去找嘛，说不定真的会掉下来。如果有很大颗的掉下来，就可以拿走一点点，苏喜欢亮晶晶的星星，也好喜欢流星！」
　　抓着工作台，苏步伐蹒跚的走着，取出了她的宝物望远镜。
　　当凡背着苏出去找寻流星，玛莎大大呼了口气。
　　「没想到凡跟小苏竟然是圣工的后裔呀……」
　　圣工一族对于从事制造的工匠们而言，是神圣的存在。她了解到丈夫有些冷淡的态度，是出自敬意的表现，也得以理解兄妹过着逐风生活的理由。
　　「你好像不怎么惊讶的样子？什么时候发现的？」
　　「……凡手套上的蜘蛛刺绣，是我第二次看到了。我应该曾见过凡的父亲……后来成为他父亲的男子……以前非常照顾我。」
　　由于那名男子便是圣工的后裔，保守着秘密以报恩情的里多，怀念似地微微笑着。
　　
　　
　　流经圣都附近的河川发出潺潺水声，凡躺在地上听着虫鸣。
　　「……都不掉下来耶……」
　　苏揉着眼睛仰望夜空，她的低语不知何时转变成熟睡的呼吸。
　　听见踏在草上的脚步声，凡抬起脸来，魔法医生艾瑟琳达正眯起眼微笑着。
　　「嗯——月下唯我独人……倒也不是啊，看来我当了电灯泡啦。」
　　「不，还想说苏的事该去向你道谢呢。」
　　「不用了、不用了。不过我也从基德那儿听说了……竟然把托希基里还了回去，虽然我知道你无欲无求的，还真是个好人哪。不过，这么做是正确的。」
　　凡其实也可以选择夺取托希基里逃跑，或封印它，甚至杀害奇里维斯工。不过，不论选择何者，都只会使得与艾尔德利亚王国的战争越演越烈，以将牺牲的多数人命为考量，凡所采取的行动是相当正确的。
　　「听我说，凡。有点事想找你聊聊，趁小苏睡着的时候……」
　　艾瑟琳达稍微睁开的双眸正微笑着。意指，是她用魔法让苏睡着的。
　　「聊聊，是指什么事？」
　　「你打算用那只手的力量，做出些什么呢？」
　　「你是从玛迪莱茵那里听说的吗？」
　　「哎呀，玛迪莱茵也知道啦？」
　　这名女性是什么时候知道的，凡不禁感到背脊一阵发凉。
　　「对我想做出什么觉得好奇？」
　　「是啊，非常。正确来说，应该是对『你打算要怎么做』感到好奇。」
　　艾瑟琳达内心担忧着。试图尽可能避免战争、减少流血事件的凡，将以什么为牺牲，又该如何做出妥协……
　　「以前没办法为他们做的……这是存活下来的我，所必须做的事。」
　　也为了报答过去无法拯救的人们，这次他打算使尽全力阻止这场战争。
　　「记得是……劫后余生者，有着应尽的义务。对吧？」
　　无视于深感讶异的凡，艾瑟琳达吟咏着圣女后裔所说的话语。
　　——虽然无法令死者复活，但至少能够为他们传递心声——
　　「老师也曾见过吧？」
　　如果知道圣女的存在，那么就算了解两只蜘蛛相对的纹章是圣工一族的证明，也不足为奇。
　　「嗯。不过是三十几年以前的事了，见到前一代的圣女。」
　　凡的视线落在手里还抓着望远镜、睡得正香的妹妹身上。
　　「老师，苏以后能好好走路吗？」
　　「咦？嗯。这就要看小苏她自己了……锻冶工匠的手，久久不用也会变钝吧，就跟那一样。要恢复原状，得花上好几倍的时间去努力才行。」
　　「听你这么说我就放心了，这样苏就能再到处跑了吧。」
　　「你这话，是要把小苏一个人留下的意思吗？」
　　「…………」
　　「回答我。」
　　「……这就得看奇里维斯王……跟圣亚尔杰王国了。」
　　「怎么回事？为什么连圣亚尔杰王国都成为凡的敌人？我虽然没见过奇里维斯王，不过从基德话中看来，应该是个通达事理且慈悲为怀的人。这点跟拉奇维尔王是一样的。」
　　「我知道，所以才将与奇里维斯王对决的场所选在圣亚尔杰王国的圣都。就算获得了最强不败的称号，也只是一时的胜利。因为我想告诉他，这世界上有无论再优秀的武器也比不上的事物。」
　　那便是死者的心愿，也是圣女的祈祷。
　　「如果圣女的祈愿能够成形，或许就可能否定由武力所带来的和平。但是，为什么要为他们做到这样？」
　　光只是被知道身为圣工后裔的事实，便会遭逢危险，但凡仍想试着证明武力的极限。且是在以强大的武力守国护民的圣亚尔杰王国，与以最强不败之武器谋求和平的奇里维斯正面前。
　　「圣都的人们，大家都形同亲人般地照顾我们，也愿意成为我们的朋友，苏甚至说想留在圣都，非常喜欢大家。所以，我想让这里成为一个能不用隐瞒身分生活的地方。」
　　这样的地方就算多一个也好，就是凡所寻找到的生存目标。
　　「这可不简单呢。」
　　「或许要花上很多时间，但我觉得并非不可能。」
　　「……说不定，琴．韦德其实一直在等待你的出现。」
　　这么说道，艾瑟琳达默念着西方边境最有名的一段话。
　　——人民之中，有大半都是女性。上、民、奴隶，皆自母亲的腹中诞生——
　　「据我的曾祖母说，这段话其实还有后续。只是，琴．韦德刻意不让后半段流传下去。」
　　「为什么？」
　　「因为那是圣女所说的话呀。琴．韦德也和我们一样，曾见过圣女，并且得知她的心声与愿望。只是，在当时的西方边境，奴隶制度可说是理所当然。生命就像铜币那样没有价值，因此也无法传递那样的思想。」
　　所以，琴．韦德为了着手改变这样的时代，与成为圣亚尔杰王国国父的青年一同发声，推广生命无差别的思想。相信着总有一天，能够接受圣女想法的时代将会到来。
　　「而且，真正重要的事，并非是由别人来告诉你，不自己察觉到是没有意义的呀。你清楚这一点吧？」
　　凡点头同应。与行使方式错误就只会造成悲剧的圣工之力相同，无论有再好的教义或方法，强求只会使得要传达的事情扭曲，令对方产生反感。
　　「你真的打算这么做吧。既然如此，我要说的就只有一句话。凡，你可不能死掉啊。」
　　「请放心，我不会让苏孤零零一个人的。如果圣女的想法能够成形的话，我打算『只当苏的哥哥』。」
　　毫无动摇的决心，令艾瑟琳达直觉感受到凡将会获得胜利。只是魔法医先知道，当他得到胜利时，也将付出相对的高昂代价，所以，已找不到其他话能对温柔地抱着妹妹的凡说。她所能做的，就只有咏唱咒文、将魔法解除这点小事。
　　不知是否因为步行训练相当辛苦的关系，苏一见到艾瑟琳达的脸，便慌慌张张地躲到了凡的身后。
　　「为、为什么老师会在这边？苏、苏，今天乖乖去了啊，有去训练了。」
　　「以为我没看到，今天就变成小懒虫了吧？」
　　「才、才不是小懒虫……苏很忙的。要找到星星的碎片才行。」
　　苏紧紧抓着频频摇头的凡，艾瑟琳达细长眼睛的弧线笑得更弯了。
　　「这样啊，真可惜呢——补习训练可是玩捉迷藏喔——小苏很忙啊，哎，真可惜。凡，那我们两个人玩吧，捉迷藏。」
　　「啊、啊、苏喜欢，苏要玩捉迷藏。」
　　站起身来的凡，脚被苏紧紧地抓住不放。
　　
　　
　　（呀哈哈、好诈喔！）
　　明朗的星空下响彻苏天真的叫声，玛迪莱茵朝声音的方向跑去。
　　「让我也加入吧。」
　　「啊——救我，玛迪莱茵姐姐。我又要被哥哥抱紧紧了——」
　　半夜的捉迷藏，不知何时，锻冶屋夫妇与西诺也跟着加入了。
　　「等一下，凡。你根本就只抓小苏，太狡猾了。」
　　凡只要当鬼，一定跑去抓苏。每次都被抱个满怀的苏，在玛迪莱茵的背上半呜咽着，死命地紧紧抓住她。
　　「哥哥跑过来了，快逃——！」
　　喘得上气不接下气的玛迪莱茵，不顾一切地向前冲。
　　「玛迪莱茵。」
　　「什么？凡。」
　　边闪过凡的追捕，边数着这是第几次被他这样直呼名字；玛迪莱茵停下了脚步，想着今后还有许多被呼唤名字的机会……
　　「帮我准备玻璃。」
　　「嗯，好啊。你要做什么？」
　　「做一扇门。」
　　对着回过头来的玛迪莱茵，凡如此宣布。
　　「为什么？哥哥，只用玻璃……赢不了托希基里的啊。」
　　「你这样想啊？」
　　凡从玛迪莱茵身上把苏抱起，高高地将她举向夜空。
　　「是用玻璃作成的门喔。你不觉得亮晶晶的很漂亮吗，苏觉得呢？」
　　「嗯，很漂亮，亮晶晶、亮晶晶的。」
　　苏朝夜空中闪烁的群星伸出手。
　　玛迪莱茵一股脑地坐在草地上，望着天真地伸出手想抓住星星的苏。而她之后才察觉到，苏真的有用那小小的手抓住了星星的碎片。
　　
　　
　　虽不明白凡的真正用意，玛迪莱茵还是展开了行动。只是，在向国王上呈报告之前，她与父亲拉尔犬．韦德一同前往第七骑士团长利朗的宅邸。
　　「利朗，这么晚了还来打扰，真是抱歉。」
　　「不会，对我来说昼夜是没有分别的。所以，结果他要求了些什么呢？」
　　他已觉察到两人深夜拜访的理由。利朗听说打算用玻璃制造门的事情之后，马上识破了凡内心的想法。
　　「恐怕……不，基本上他不打算制造出托希基里无法贯穿的门，而是打算做出奇里维斯王所无法穿越的门啊。」
　　「可是，对决应该是以托希基里迎战凡所做出的东西呀。」
　　「话是这么说没错，但对拥有托希基里的奇里维斯王而言，战斗与战术两方面立场都压倒性有利，特别是以托希基里作为破城锤活用的战术是无法推翻的。所以要胜过奇里维斯王，就只能以战术上能够实践的战略与之抗衡。」
　　该说是大胆，亦或是精明呢？无论是何者，触及凡所思量的战略一角，利朗的胸口感到鼓动不已。
　　「简单来说，就算是最强不败的托希基里，如果没有其使用者，就只是根普通的长杖。他是打算不让奇里维斯王使用托希基里的。」
　　「这有可能办得到吗？」
　　玛迪莱茵在与奇里维斯王的会面之中，也多少得知了对方的为人。绝非好战的奇里维斯王，是刻意掀起战端的，深深感受到他这份坚定的决心。如果有其必要，他将毫无犹豫地使用托希基里。
　　「他不是为确认托希基里的枪锋，而是为了见上奇里维斯王一面，原来如此啊……」
　　对于拉尔夫．韦德提出的观点，利朗表示同意。
　　「没错。被观察的不是托希基里，而是奇里维斯工。从轻易归还托希基里这件事，便能够证明他认同了奇里维斯王。」
　　「嗯，但为何是玻璃？这点令人无法理解。虽然那的确很美……」
　　相对于拉尔夫．韦德的疑问，利朗说道：
　　「那便是重点了。奇里维斯王受到挑战，而他也接受了。所以，便必须通过那扇门。而且也不能避开，这对被称做是霸王的奇里维斯王本身也是不允许的吧。所以，对于使用托希基里感到踌躇的话，他是进不了圣都的。」
　　平常总是冷静说话的利朗，以难得的兴奋口吻继续说道。
　　「不能够破坏这东西，必须好好珍惜它。要令看到的人产生这样的想法，脆弱易碎的玻璃是最为适合的。」
　　虽然能够接受这样的说法，拉尔夫．韦德还是提出了疑问。
　　「如果，奇里维斯工避开那扇门呢？」
　　「将于后世留下卑怯者之名吧。」
　　「如果他破坏了那扇门呢？」
　　「便将留下愚者之名。」
　　「那就危险了，总必须避免将对方逼至既不能进、也不能退的境地。」
　　以用兵学上的常识，拉尔夫．韦德试图提出反驳。
　　「此点正如您所说。但是，此人策划了这样的一个战略，并且打算实行。是否也已规划好我们所未曾想见的其他选择呢？」
　　那又是什么样的选择，利朗也不得而知。
　　玛迪莱茵想起了老师艾瑟琳达曾说过的一段话。
　　（就是去相信对方。不是外表或能力，而是他的心。不能光只想敲开对方的心门，先敞开你紧闭的心灵吧。）
　　（真是，人到底跑哪去了……）
　　想起从西门市场旁消声匿迹的那对兄妹，她不禁叹起气来。当她正懊悔没能请两人喝约定好的浓汤时，侄女法儿玛冲进了《小猫摇篮亭》。
　　「姑母，不好了，小苏刚刚来了工坊一趟……跟玛迪莱茵一起……」
　　法儿玛刚说完玛迪莱茵与苏共乘货物马车、来拿玻璃的着色材料一事之后，米娜直挺挺地站起身来。
　　「等一下，你要去哪儿啊？米娜。」
　　「呵，那还用说嘛，当然是去找凡。」
　　米娜咧嘴一笑。
　　
　　
　　「让圣女的想法成形。」
　　背着苏现身作业场的凡，说出第一句话。这是昨日的事了。
　　「想法是……」
　　原以为将做出一道壮丽之门的玛迪莱茵一行人，听到他打算将无形之物制作成形，一时皆无言以对。但似乎也感受到，这不可思议的做法，与听来像是不可能的话，一从凡的口中说出，或许也将成就为可能。
　　凡以大型火炉将玻璃融解，开始制作大量的暗灰色玻璃。这个工作马上转给学过调合着色材料的里多和西诺手上，依照凡的指示，创造出明暗浓淡的差异，持续制造成形。
　　玛莎负责将运送而来的玻璃按照颜色分门别类，并补充石炭燃料等。玛迪莱茵则忙着辅助各项工作，一个人兼顾许多角色。
　　凡将还保有热度及黏性的玻璃块堆叠于街道旁，伸进左臂使其合而为一。无视于融接之际滴下的玻璃直至地面，如蛇般起伏延伸，他将暗灰色的玻璃延展得高耸而粗壮。
　　一开始，每个人都对于凡要做出什么样的门感到不解；到了第二天，终于略见其形，如人体身高般伸展的暗灰色玻璃，是高龄老树的树干。
　　「凡，我拿过来了。」
　　将带回的箱子运送至此的玛迪莱茵，只感到无限的疑问。
　　箱子里只装了金、银和铜等等各式各样的金属砂，这为什么能成为着色的材料？而且还特别指定了工坊，要苏跟她一道去。
　　「苏，米娜在店里吗？」
　　「没有，只有鼯鼠大姐姐在。」
　　「这样啊……」
　　不理会玛迪莱茵心中的疑惑，凡将复杂隆起的树干挖了个洞，融入金属箔。由于金属的酸化，使颜色得以突显，同时树皮的质感也变化为与树龄相符，其后以金属砂吹附上色，创造出青苔。
　　与其说凡是圣工的后裔，不如说是位魔法师啊，当玛迪莱茵心中正这么想，外头掀起了一阵骚动。
　　「等一下，玛莎，我真的要生气了喔。为什么不让我们进去？凡就在里面对吧？」
　　作业场中，只有玛迪莱茵、里多夫妇、西诺和苏等五人能够进出。锻冶师父的老婆玛莎，正在入口处应付着试图冲进来的人们。
　　「话先说在前头，玻璃方面的事，我们可比你们要来得熟悉多啦。好了，快让我们进去，我直接跟凡说就是了。」
　　玛迪莱茵从几乎想永远凝望的凡的魔术上移开视线，站起身来。
　　「啊，玛迪莱茵，你也帮我说说她们吧，这太不通情理了！」
　　在不甘心得咬牙切齿的米娜和她的同伴面前，玛迪莱茵与玛莎交换了一下眼光。
　　现在的情况极度缺乏人手。昨天玛迪莱茵几乎累得快要倒下，整日站在火炉前的西诺也已不支倒地。尽管如此，没有人有任何一句怨言，那是由于凡和苏身为圣工的后裔，尽量别引人注目，才是保护两人安全最好的方法。
　　「是吗？玛迪莱茵。连你也这样呀？」
　　不论怎么被看待，玛迪莱茵也只能无言以对。
　　「不是的，米娜阿姨。这不是老板娘的错。」
　　苏从作业场的布幕中探出脸来，玛莎连忙挥着手，要她躲进里面。
　　「不，没关系的，老板娘。哥哥说，要请米娜阿姨们进来。」
　　玛莎和玛迪莱茵掀起了入口处的布幕。
　　「小、小苏？你什么时候能走路了……」
　　对单手杵着柺杖站立的苏，感到惊讶及喜悦的米娜一行人，在进到作业场之后，不禁为之屏息。
　　到昨天为止还不存在于这里的树干，玻璃树却拥有从以前便立于此地的存在感。树旁，站着一名有着琥珀色眼眸的青年。
　　「我就知道你们会过来。」
　　米娜一行人对凡的左臂感到惊讶，也只是在短短一瞬间。「是我们不好，真是抱歉啊。」她们向玛莎和玛迪莱茵低头致歉。
　　「也没来向我们说一声，你会不会太见外了，凡？本来能更早过来帮忙的啊，不过似乎倒也不算太迟。」
　　由于玻璃在急速的冷却之下，会造成扭曲或断裂，成形后需以均等的方式缓慢降温，称为「徐冷」的这个步骤是不可或缺的。因为是以经验为基础的工作，里多和西诺的负荷也十分沉重；对于接下来必须制作枝干及大量树叶的凡来说，米娜一行人无疑是相当可靠的援军。
　　「听好了，各位，是时候轮到我们大展身手啦。」
　　听到米娜的呼声，玻璃工坊的女子们皆「喔喔！」地喊叫回应。
　　凡得以略过徐冷这一步骤，工作进度更为加快了。
　　玻璃工坊的女子们熟练地融解玻璃、完成着色，将凡从炉火中取出的玻璃块延展为树枝，以米娜为首的熟练组使用徐冷炉与徐冷材，慎重地使成品降温。
　　「凡，你果然是个魔术师啊。」
　　看见用染色成绿色的玻璃做出叶子的凡，玛迪莱茵脱口而出。以掌心掬起玻璃，拧着拇指与食指，创造出一片又一片叶子的模样，看起来的确就像名魔术师。
　　仅凭着些许的假寐，日夜埋首于工作上的凡。连日来疲劳神色逐渐明显的脸上，第一次绽放了笑容。没有必要隐瞒自己是圣工的后裔，在人们的包围之下，凡贡献出他所有的力量，充满了舒适的疲劳感以及充实感。
　　「呵呵呵，还是第一次看到这样的哥哥。」
　　苏直直望向哥哥真心喜悦的身影。
　　不停歇地伸展树枝，绿叶日渐繁盛的玻璃树。散发出的不是孤高或威严，而具备有包容力的这棵树，不知不觉成长为令看见的人都能联想到一整片森林的大树。
　　——吱吱、吱吱吱——
　　鸟叫声使得苏醒了过来。
　　「啊……」
　　抬头望向玻璃树，有各种类的鸟儿们停在上头。
　　「它们是在昨天半夜过来的，你猜最先来的动物是什么？」
　　对玛迪莱茵的问题，苏摇摇头回应。
　　「那，我们去看看吧。」
　　背着苏登上高台的玛迪莱茵，仰望着凡。
　　「凡，完成啦。」
　　里多和西诺，从昨天开始就在着手制作门扉的模型框。在装设门之处——为绵延至街道上的树根，与突出的树枝规划实际大小的空间，分毫不差地制作出模型框。
　　「这边也准备好啰。」
　　融入了铅，米娜负责做出提高光线波动及反射率的透明玻璃。
　　（啊，是猫头鹰！一只奇怪的猫头鹰在睡觉。）
　　因苏的声音展露出笑容，凡将灌入模型框的玻璃，持续加热至如水面般平滑，再花时间徐冷处理。
　　（哥哥，风好舒服唷——）
　　当长时间待在树上的玛迪莱茵和苏下来时，玻璃之门已被装置上去了。
　　站在阻挡于街道的巨大玻璃门前，凡闭起双眼唤回记忆。在小小森林的大树下，被动物们所环绕，圣女的姿态伫立于树荫间的光线中。想起那笑容的温暖……
　　集中意志，凡的左臂缠绕上火光，将热收束于指尖。
　　睁开眼的凡，毫无迟疑地舞动指尖，开始雕琢出圣女的形貌。
　　当身裹薄衣的圣女在玻璃中现身，玛迪莱茵等一行人身处于从未见过的光景之中。
　　不知是不是鸟儿们的通报，不知何时，玻璃之树已被众多动物们所环绕。超越种族的界线，在树洞之中，兔子和狐狸挨着身子，枝头上的老鹰与栗鼠并肩齐站。
　　在这奇迹般的光景之中，玛迪莱茵保护着一只眼神莫名狡诈的兔子，其中也混有一些遭到野放的动物。
　　被怒意与憎恨，甚至是敌意所包围的圣女微笑，不但治愈也疼惜着恐惧、厌恶人类的动物们。
　　在静谧无语的流逝时光中，凡完成了圣女像。
　　
　　
　　「哥哥，想跟你借一下工具。」
　　开始收拾起作业场时，筋疲力尽的凡躺在一旁休息。
　　「怎么了？」
　　「那个啊，苏有个想做的东西。」
　　「给我一点时间，哥哥等一下帮你……」
　　「不行，那样就没意思了。」
　　苏有样无论如何都想自己亲手做出的东西。一个很想、很想做出来的礼物。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　当作业场的布幔被撤除时，来到西门前观望玻璃之门的人潮，虽依然满布热气，但全场瞬间被寂静所笼罩。
　　被挥洒而下的月光所包围，圣女的微笑所创造出的奇迹光景，使得在场的每一个人都沉默无语。
　　利朗由妻子在一旁陪伴着，步向了玻璃之门。轻轻伸出手，却又一度缩回触及门的指尖。
　　「请别客气，手所无法触及的地方，就由您来描述吧……」
　　从人墙之中，凡向盲眼贤者旁的女性说道。
　　向温柔声音的主人点头致意，利朗将精神集中于指尖。陪在他身旁的妻子，叙述着树叶的茂盛、枝头是如何延展，以及透过那缝隙、洒落在丈夫肩头上的月光之美。而搜寻着话语来说明这如同奇迹般风景的她，想到了没有比这更贴切的形容。
　　「老公，琴．韦德大人所说的话……就在你我眼前。」
　　将指尖所感受到的温暖，当作是圣女隆起的柔软腹部，利朗缩回了手。
　　「这是……」
　　他理解到，这扇门不只将琴．韦德所说的话语塑造成形。连琴．韦德所没有传达出的心声，也表达了出来。
　　「老公？你怎么了？」
　　从利朗眼中，轻轻落下了泪水。脸颊上的泪水所代表的悲伤，在群众之中没有一个人能够理解。
　　要让奇里维斯王承认自身的败北，这扇门就必须是独一无二。利朗知道，为此，制作者还有非完成不可的一件事。
　　
　　
　　当凡从聚集于门周围的人群当中消失踪影时，苏在玛迪莱茵的背上，想着虽然形状有点奇怪、自己所做的花儿别针，该什么时候送给对方比较好。
　　「奇怪，凡不见了？」
　　应该不可能放着苏不管就先行回去，但无论她再怎么望，也找不着凡的身影。
　　「他说还有要做的事，之后会来接我，在那之前就跟玛迪莱茵姐姐在一起……」
　　「在师父的工作室吗？」
　　来西门看玻璃之门的人潮拥挤，难以穿越其中。
　　「不是，他说要去艾瑟琳达医生那边。啊！」
　　在背上的苏叫出声的同时，玛迪莱茵的脚边，响起了口卡嚓一声。
　　「啊——人家好努力做的……」
　　玛迪莱茵拾起的青色花朵别针，缺了一片花瓣。
　　「对不起，玛迪莱茵姐姐。我再做一次……」
　　「没关系啦，这样就好。毕竟这是小苏辛苦做给我的啊。」
　　「那……拜托哥哥把它修好吧。」
　　「嗯，是呀。凡一定能把它修回原来的……」
　　玛迪莱茵的表情瞬间冻结住。
　　（凡一定能修好。把东西修复回原状……就连那玻璃之门也是。）
　　只要凡还活着，奇里维斯王就能够破坏玻璃之门。当遇上不得不修理的状况，例如，以苏的生命作为要胁的话，凡便无从拒绝了吧。
　　从玻璃之门完成的瞬间，苏就成为压制凡的最有利手段，也变成艾尔德利亚王国的目标。而凡对圣亚尔杰王国来说，便成为了眼中钉。虽然不愿这样想，为了使门成为独一无二的存在，他甚至有被杀害的可能。
　　（凡！难道你……！）
　　玛迪莱茵抑止不安的心情。圣都的石砖上，响起了长靴急促的奔跑声。
　　几乎一脚踹开艾瑟琳达诊疗所的大门，玛迪莱茵看见站在诊疗室前的两人，不禁倒抽了口气。
　　「为什么父亲大人……连基德殿下也……」
　　拉尔夫．韦德与基德，都了解凡制造出独一无二的门之后的危险处境。越过各自的立场所采取行动的两人，脸上显露出徒劳感。
　　「凡、凡还活着吧……他在里面吧？」
　　玛迪莱茵的声音带着颤抖。
　　「苏……要进去的话，先有心理准备。」
　　艾瑟琳达与平常截然不同的声音，令苏的身体不住发抖，但她还是紧紧抓住玛迪莱茵的肩头，表现出进入房间的决心。
　　「凡……」
　　凡苍白着一张脸，正坐在床上。
　　见到凡还活着，玛迪莱茵松了口气，背上的苏却扯开嗓门，人哭了起来。
　　「呜……呜呜、呜、哥哥……呜哇啊啊——」
　　（为什么哭，苏？凡还活着呀？为什么哭得这么伤心——！）
　　映照在苍玉眼眸中凡的身影，似乎少了些什么。
　　「为什么……为什么手臂……」
　　为她温热红茶的左臂，从肩头处被斩断了。
　　苏从当场僵立住的玛迪莱茵背上爬下，在跑到哥哥身旁的途中摔了一跤；凡试图抱起妹妹，却办不到。
　　「医、医生！请你治好哥哥的手！」
　　艾瑟琳达只能静静回望着她。为了不从苏身旁带走哥哥……凡，因为不想让苏再感到孤单，自己斩断了手臂。
　　「玛迪莱茵姐姐！姐姐能治好哥哥的手吧？拜托你，哥哥的手……谁可以治好——」
　　凡向玛迪莱茵摇了摇头，用右臂抱紧了哭成泪人儿的妹妹。
　　「呐，苏。只有一只手的哥哥就不行吗？」
　　苏伸出两手抱住了哥哥，表示自己也想被这样拥抱着。
　　「……哥哥比起被称作火焰化身，还比较想被叫作是『苏的哥哥』呢。」
　　玛迪莱茵在凡的身旁双膝及地，代替他失去的左臂，虽然应是难以取代，仍为他紧紧地抱住了苏。
　　
　　
　　５
　　
　　
　　艾尔德利亚国王奇里维斯，在约定当日的正午，抵达了圣亚尔杰王国的圣都。
　　奇里维斯王由于只率领一千骑兵进军而来，圣亚尔杰王国的拉奇维尔王因此应允对方通过领地，不动一兵一卒。
　　在琴．韦德的话语具体化的玻璃之树下，奇里维斯长时间伫立在拦阻他去路的圣女面前。
　　「要不要就当作是平手？」
　　凡率先开了口。
　　「你无所谓吗？」
　　奇里维斯已得知了自己的落败，甚至没有一点不服气的感受。
　　「是啊，我并不后悔。」
　　沉稳地微笑着的凡，上衣的袖摆随风飘摇。
　　「是吗……如果现在是处于对等的立场，我就有话要说了。」
　　与凡形成对比，奇里维斯的双眸透露怒意的气焰。
　　「为何要砍断手臂？难道我就这么没有信用吗？只要你存在，就还能破坏这扇门……是指我就只有这点程度吗？」
　　「不，是相反。因为认为你一定不会破坏这扇门……如果没有修理的必要，也应该就不需要我了。」
　　「但是，你、你的手臂……对决一事该怎么办。就这样平手……你已不愿再跟我一决胜负了？」
　　凡那高尚的节操，与使其具体化的手臂，令奇里维斯感到无限惋惜。
　　无论对决的结果如何，奇里维斯都打算将凡召唤至艾尔德利亚王国。并非出自于想独占圣工之力，或共享那份恩惠，而是认为他拥有的见识是复兴王国所不可或缺的力量。为此，如果有必要的话，他打算与圣亚尔杰王国间展开和解会谈，甚至也愿意低头致歉。这份心意，虽没有因为凡失去了手臂而消逝，奇里维斯还是选择转身而去。
　　对于离去的奇里维斯，凡踌躇着是否该叫住他；他认为，对方所需要的只是充分整理情绪的时间。
　　「那个……请等一下。」
　　虽然任谁都会犹豫开口唤住奇里维斯，有个人却出声叫住了他。
　　奇里维斯回过头来，一名脖子上挂着花笼的红发少女，杵着柺杖朝他走近。
　　苏虽然不太清楚哥哥为何失去了手臂，她只知道哥哥很努力地做了一件事。所以苏也做了自己能够做到的事。
　　「那个、嗯……这个给你。」
　　她递出了一朵青色花朵。奇里维斯并不明白这代表着什么涵义。
　　「……请跟苏当好朋友好吗？」
　　
　　[[IMG,efd95de9f148a58c93133d66ca0948ed,400,606,97694]]
　　没有破坏哥哥所做的玻璃之门，哥哥想传达给他想法的人，苏也向他表达了自己的心意。
　　至今立于奇里维斯面前的，都是单膝及地的臣子，与拔剑与之对战者。例外的只有拉奇维尔王……以及凡两人而已。
　　「与我成为……友人……」
　　「嗯。玛迪莱茵姐姐告诉过我，青色的花是好朋友的证明。」
　　没有强大的武力，也没有神圣力量的少女所说的话，正是奇里维斯对凡所冀求的话语。
　　经由收下一朵花儿，就能够回应他将原本必须流下的许多鲜血，都独自一人承担的心意。
　　奇里维斯向青色花朵伸出手时，微风轻拂而过。
　　穿越玻璃之树与枝叶的风儿，包含着圣女的希望。
　　——自母亲而生的纯洁生命，虽然无常且脆弱，但也正因其纯洁，蕴含着无限的可能性与希望——
　　奇里维斯听见了圣女之声。正如同圣女的话语，少女在他的面前微笑着。
　　「凡，果然还是我输了。」
　　「就当作是苏赢了吧。」
　　「嗯，是啊。是我输了，苏。哎，这次是惨败啦。」
　　
　　
　　微风吹过他们的身旁，告知夏天即将到来。
　　那是预告着新的季节、崭新时代必将来临的风，也是一阵启程之风。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　———全书完———