　　间奏 古琳达~寻找半身的空虚的旅途
　　夏露和我是同一个果实。
　　至少我一直都是这么想的。
　　夏露拥有我所有欠缺的东西。欢喜也是，哀伤也是，可爱也是，哭泣也是——因为这些事都由夏露来做了，所以我只要埋头做研究就好了。
　　这也是为了能守护夏露。
　　但是，随着年龄的增长，那份违和感也开始逐渐增强起来。
　　夏露恋上的那些女孩子们没有一个我看的惯的。
　　为什么夏露会这么简单地喜欢上那些除了和蔼善良以外没有其他优点的，脑子不好的平凡女孩呢。
　　那种声音甜得发腻，只会挑好听的话说，总是长大嘴巴发出不雅笑声的女人到底哪里好了？为什么要在她们面前害羞，回来老是看着天空发呆想着她们的事？
　　为什么？夏露？
　　为什么你明明是我，却要背叛我的心意呢？
　　每年让我感到违和感最高的，是吃星形饼干的那个日子。
　　一年一度星之女王莉莉提斯（原文：リリティス）从异界来访迎接自己夫君的星祭之夜。
　　在那天，有恋人们互相赠送能实现愿望的星形饼干的习俗。于是夏露每年都会在星祭将近的时候去泡妹子，然后喜欢上那些头脑简单的女孩，之后失恋。
　　我每年星祭之日都会早早回家，和夏露一起度过。
　　今年夏露也没能牵手成功，所以我很安心地和夏露一起吃着他烤的星形饼干。
　　因为完全不相信星形饼干能实现愿望这种事，所以我什么愿也没有许。
　　但是每当想吃东西的时候，却一直都会去买星形饼干，然后在职场咔咔咔咔地吃起来。
　　明明被人称为万能之人的古琳达·多伊尔，不可能会有需要对星星许的愿望。
　　在等待大学预备科测试的那个冬天，夏露又谈起了恋爱。
　　这次是面包屋的店员的样子。
　　于是夏露每天都去买面包。
　　这让我很烦躁，完全不想吃夏露买回来的面包。而自己烤面包的时候，却全都烤焦了。
　　简直无法相信。我居然「失败」了。
　　材料配比非常完美，烤的时间也算得很准。本来想着绝对能烤出比夏露买回来的更加美味的面包，这种事对我来说就是小菜一碟。
　　然而，却烤焦了。
　　正当我盯着桌子上放好的上头已经变成焦炭的小山形的面包的时候，夏露抱着装满面包的袋子回来了。
　　虽然他一开始一直惊讶地在我和烧焦的面包之间交替看着，但当我主张着自己一开始就打算做烧焦的面包并用手撕着吃起来的时候，夏露他在我对面坐下，然后开始陪我一起吃起来。
　　——为什么要吃。
　　——我觉得两个人一起吃的话，会快一点吃完。
　　——……
　　虽然对我不高兴的问题他感觉很难受似地干渴地回答了，但直到把桌子上的面包全部干净为止，夏露一直陪着我一起。
　　我已经完全搞不懂自己到底是高兴还是后悔了。
　　但是，第二天看到吃了那样的面包，还抱着装满了面包的袋子回来的夏露，我感到自己的心中的情感瞬间就冷却了下来。
　　呐，知道吗？夏露？你最喜欢的面包屋的弗洛丽，有喜欢的男人的哟。
　　明明夏露那么喜欢她，她所想的却是其他男人哟。那孩子陪夏露一起说笑，聊着天气之类的话题，是为了让夏露来她们店里多买面包而已哟。那个孩子对夏露来说没有价值去爱。
　　于是我告诉了夏露。
　　装作一副完全不经意地，像是说着没意义的市井传闻一样。告诉他自己偶然看见了面包店的店员和花店的年轻男子手挽着手走在一起。
　　——哈哈，是吗……
　　夏露摆出了一副震惊的表情，发出了干涸的笑声。
　　这样夏露肯定就会讨厌弗洛丽，不会再去买面包了吧。
　　然而——
　　——嗯……。那个男子，是弗洛丽喜欢的人。弗洛丽一直在对他单相思来着。
　　我被吓到了。
　　马萨卡！弗洛丽有喜欢的人这件事夏露是知道的吗？
　　即使如此还是每天带着那副幸福地快融化的表情去买面包？
　　——是吗……关系很亲密地一起走着吗……会不会顺利呢……啊哈哈……
　　夏露发出了想要把苦痛掩盖住的空虚的笑声。
　　但是，还是笑了。
　　为什么？明明知道弗洛丽有喜欢的男性，为什么还要喜欢上呢？
　　这种情况是能笑得出来的吗？
　　我不明白夏露的想法。
　　明明我就是夏露，夏露就是我，我却看不到夏露在想些什么。
　　那刻，我体会到了如同脚底崩塌般的恐惧。
　　在那之后夏露也还是去每天都去买面包。
　　因为夏露的协助弗洛丽的恋情得到了回应，而夏露那边则是已经基本上确定被弗洛丽甩了，正在失落中。一边说着弗洛丽要是幸福的话就好了吧……然后发出干涸的笑声。
　　我是不会为伤害自己的人的幸福祝福的。认为那种人死得越惨越好。但是夏露却笑着，这让我完全无法理解他的想法。
　　啊啊，我和夏露已经成为不同的两个人了——我体会到了这样的实感。
　　然后古琳达·多伊尔感到了一片空白。
　　既然和夏露是同一个人的古琳达拥有完整的一切，那么和夏露不是同一个人的古琳达，就什么都没有了。
　　一旦失去了另一半，就失去了一切。
　　我感觉自己已经是一层被脱掉的壳一般。
　　只要对未来怀抱希望不就好了吗？如果是夏露的话，会这样说吧。但是古琳达不一样。因为古琳达·多伊尔能看到一切。明白未来会发生什么事。
　　这个世界的真理全部都是我的所有之物。所以，不管是什么东西都能明白。因为正解已经全部展现在了面前，所以我对人生中可能出现的谜题完全没有期待。
　　这样的世界一点意思都没有，很无聊。
　　那么别的世界呢？
　　我突然这么想到。
　　并非是这里的其他的地方。
　　在那里的话，也许就能诞生出不确定。也许会充满着待解的谜题。也许到处都是自己不知道的事物。
　　「全部都已知的世界」太令人痛苦了。
　　对于已经失去了一切的我，一个新的开始是必要的。
　　需要找到能够填满这空白的其他的什么东西。
　　那就是解开门之谜。
　　至今为止，守护夏露就意味着守护着自己。为了这个，我向权利者推销自己，获得了力量和财富。使用这些，慎重地，慎重地去保护自己。
　　但是，夏露已经变成了不是自己的其他人的话，就没有保护的必要了。
　　为了保护自己而接下的麻烦的工作也可以全部放弃了。更何况是去做别的国家的家庭教师什么的。
　　当受到满脸堆笑着的赫鲁姆特的请求去同盟国艾伦当艾伦国王孩子们的家庭教师的时候，本来觉得这是份我不可能接下来的工作。因为要离开夏露生活两年，这种事简直太糟糕了。
　　但是已经，怎么样都好了。
　　所以我接受了。
　　当然我完全没有想过要去赴任就是了，于是在「古琳达·多伊尔小姐确定将就任艾伦的皇家家庭教师」的消息闹得火热之后，在即将出发去艾伦的前一天玩失踪了。
　　留下写着我不做古琳达·多伊尔了的字条。
　　之后的事情都不管了。
　　就这样，舍弃了一切而感到一身轻松的我，开始了门之谜的探求。
　　曾经在世界上存在着七扇门，通过它们就能出入异界。
　　现在七扇门已经丢失了六扇，最后的一扇门位于梅连迪斯之森，由作为神之代理人，被称为世界调停者的神秘的一族守护着。
　　因为这十分困难，所以我开始了四处旅行。仅仅是找回了忘记许久的感觉这件事，也让我觉得不当古琳达·多伊尔真是太好了。
　　在旅途中我认识了伊斯玛露的王子，并对他说了夏露的事。
　　大概是因为在世界各地旅行寻找某样不知道是否存在的东西的「他」和我很相似吧。
　　——夏露他，拥有一切我所没有的东西。
　　在温暖的风吹拂着的佛卢塞斯夜晚的的海边，对一边不断被冰冷的波浪拍打着脚，一边低语的我，穿着沙漠风格的衣服，衣角随着夜风飘荡的哈鲁用对于女性来说太低沉，对于男性来说太高的不可思议的声音说道
　　——那正是你所想要的东西呢，古琳达。
　　我没能回答他这句话。
　　只是稍微有点不开心地踢着浪花。
　　哈鲁和我很合得来。
　　哈鲁也是这么觉得的，和我说过认识我真是太好了。
　　——和你在一起的话，我会感到很安心。但是还是会觉得寂寞吧。
　　哈鲁用那美丽的嘴唇低吟道，她那异国的金色眼瞳散发着忧郁的气息。
　　——相同的人是不行的。必须得是不是自己的其他人才可以。不然这份寂寞是没办法填平的。
　　——从最初开始就是自己一个人不好吗？只要没有所欲求的东西，就不会感到寂寞了。
　　听到我这样说，哈鲁微微地笑起来。
　　——这中生活方式也挺美妙呢。但是，我还是想和另一个人一起共同前进。我想要一个能够分享人生和灵魂的对象。
　　看向远处一边轻语着的皇子，到底是已经遇到了这样的人呢。还是说正在寻找呢。
　　能与作为男人的女人的自己共同分享的，作为女人的男人。（pa：……我不管了你们凑合着看吧……这语序简直不知道怎么搞好）
　　我失去了这样的对象。
　　第一次是由自己舍弃的。
　　第二次被拒绝了。
　　——这样不行啦！古琳达！对着想要重新变成一个果实的我，夏露回答了做不到。
　　说自己和我是不同的两个人。
　　如果这个世界不发生改变的话，我们一定没办法再合为一体了吧。
　　那么为了让这个世界发生变革，我应该要做的事是——