　　第二回 战乙女和守护天使和过早的天才
　　
　　
　　到底怎么回事了呀！打开门以后，那后面是两千年前的世界什么的。果然是我所熟知，而又不知道的世界来着——但是，就算我再怎么喜欢历史这也太让人困扰了！
　　在那之后塔尼亚让我坐上自己的马，慎重地带回了她们的要塞。
　　当我乘着马在风中穿梭的时候，脑子也在不停地思考着。
　　两千年前。
　　那是在大陆上各小国战乱纷争的时候。在这混沌的时代里，出现了一位被称为胜利女神塔尼亚转生的少女。
　　身披着白银的铠甲，手握着剑柄上装饰着红宝石的名剑，漆黑的长发随风飘扬的阿鲁塞斯（原文：アルセイス）王国的战乙女。被闪耀着金光的守护天使守护着，与四位拥有各自优秀的技艺的骑士共同在战场上驱驰的历史上首屈一指的女主角。以「阿鲁塞斯的塔尼亚」为题材的各种各样的故事和绘画有很多。
　　而这个塔尼亚现在就在我的面前！
　　而且不知道为什么我就被当成了她的守护天使了！
　　好像是说有收到过会有黄金的天使从空中降临，为己方带来胜利这样的神谕来着。
　　「你闪耀着光芒从空中降了下来。今天的战斗也因为您的降临而让士兵们士气大增取得了胜利。你看，在这样的夜晚里也如此耀眼。」
　　在作为祝胜会而在庭院里烧起篝火的夜晚，塔尼亚用沉醉的眼神看着我说道
　　不不不，才不是降落而是纯粹地落下来吧。头发是金色也只是偶然，我只是一个女装男而已——这种话在这种气氛下实在是说不出来啊。
　　而且不仅是塔尼亚，追随着她的四骑士也是，对于我是作为塔尼亚守护天使的女。孩。子。深信不疑，都用崇敬的眼神看着我。
　　那些强壮的战士们也很赞同地感叹道
　　「这就是天使啊。头发真的有在发光呢」
　　「而且，真的是相当的可爱啊」
　　「穿着奇怪的服装也是因为是天使吧」
　　「不但有胜利女神，还有守护天使的现在，我阿鲁塞斯军的胜利已经是必然了的吧。」
　　像这样认同了我。
　　不不不，我是男的啦！明明我一直都用着「我（原文：仆；一般这是男孩子用的自称。当然其实日本的男生一般都是老实地用わたし来着）」这样的自称为什么还会认为我是女孩子呢？因为我穿着洋服？我长得就这么娘么？而且服装那么奇怪是因为我是未来人来着！在那边这种是很普通的啦！才不是天界的时尚呢！
　　然而，大家都因此很认同地样子，说着太好了，太好了。
　　话说回来，那个拿着长枪的黑头发的人难道是用枪的提艾鲁（原文：ティエル）？在塞卢加溪谷之战中，第一个用最强之枪刺穿了哈拉鲁帝国的雷斯塔（原文：レスター）将军。在诺拉湾之战中，他在江中小舟上来回穿梭，甩动着长枪开无双。
　　然后，在那边背后背着两把剑的红头发的人，应该就是拿下了雷斯塔将军的首级的杰欧鲁古（原文：ゲオルグ）？他杀死了三头蛇的传闻也很有名。那对剑中的一把就是从蛇尾取出的传闻是真的吗？
　　那么那边的强壮得过头的人应该就是以力大无穷而自豪的杀熊的瓦鲁塔，而那个贵公子样子的人就是百发百中的弓达人费拉近（原文：フェラジン）吧——呜啊！签名！握手！（05/01）
　　真希望他能在签名上写上「给夏露君」。啊……啊……还有年号也一起。
　　瓦鲁塔的手臂就像树干那样粗壮，头发如同狮子的鬃毛般立起来的说法原来是真的啊。费拉近也是和传闻中一样右眼是蓝色的，左眼是金色的。实在是太感动了。
　　啊……一不小心作为历史otaku的血就沸腾了，完全忘记了现在的状况，我赶紧回过神来。
　　话说，现在不是想这些的时候吧！
　　就算拿到了签名，如果不能回到原来的时代的话不是什么意义都没有了嘛。不对，就算能回到原来的世界去鉴定的话，肯定也会被说「字迹好新啊」而被看成是假货。不过，不过……如果作为纪念品拿回去的话……
　　「话说回来，天使大人」
　　「啊，是！」
　　呜哇，一不小心就回答了，明明我不是天使的说！
　　哇，历史上那些名人们的视线都集中在我身上了！
　　「请指示给我们，这之后的战斗将如何进行吧」
　　作为四骑士领头人物的枪兵提艾鲁对我说道。果然是和传说中一样高挑而又诚实的青年啊。
　　「诶？那个嘛额……」
　　糟糕了！
　　说道塔尼亚的守护天使的话，传说中那可是摆动着金色的翅膀从空中降下，将射向塔尼亚她们的箭矢全部反弹了回去，用光柱将敌军焚烧殆尽的啊。
　　那种非人类的事我可学不来！办不到的！
　　我感觉自己流起了冷汗。
　　要不就说不知道吧？女孩子的话应该不会被发怒吧……
　　嗯？等等。
　　「那个，现在是古代史几年啊？」
　　「诶？」
　　大家都发愣了。
　　「额不对，今年是红龙之年吗？」
　　古代的年月日期，都是用颜色和动物的组合来表示的。塔尼亚的阿鲁赛斯军在靠近溪谷的位置构建要塞，在历史上是红龙之年发生的事。然后，在白狼之月，蓝鹰之日，会发生一场著名的塞卢加溪谷之战——
　　「啊，现在是红龙之年」
　　「那，月份呢？日期呢？」
　　「是白狼之月，绿鹰之日。」
　　枪兵提艾鲁用惊诧的表情看着我回答道，其他人虽然也是同样的表情，但在火光下还是一起回答了我。
　　绿鹰之日的第二天，就是蓝鹰之日了。也就是说……
　　「明天是蓝鹰之日没错吧？」
　　「嗯」
　　太好了！
　　真想喊一声万岁。
　　代替那声万岁，我直直站起来说道。
　　「明天，哈拉鲁帝国的本队会以这里十倍的兵力打过来。」
　　「什么！」
　　「十倍！？」
　　「怎么会，这不可能打赢的啊」
　　「真的吗，天使？」
　　塔尼亚他们动摇了。
　　为了让他们冷静下来，我微笑起来
　　「没问题的，敬请安心。」
　　我这样大声说道
　　「如果在明日黎明时乘着白天开始降下的大雨出击，抓住敌人休息的泰明一口气攻入的本阵的话，绝对能胜利。枪兵提艾鲁第一个用最强之枪穿刺哈拉鲁帝国的雷斯塔将军，随后双剑使杰欧鲁古将他的首级斩下。」
　　未来人是不能对过去的历史作出干涉和改变的。
　　但是，我所述说的，都是史实。
　　古代历一九九年。阿鲁赛斯军对哈拉鲁帝国的大部队做出了漂亮的奇袭，在塞卢加溪谷之战中以敌人十分之一兵力将其打败。
　　那一天就是明天。
　　「天使说了我们能取得胜利！」
　　「能打赢哈拉鲁帝国！」
　　四骑士们大声说道，而听到的士兵们都开始欢呼起来。
　　「果然你是天使啊！」
　　塔尼亚他们用发光的眼神看向了我，啊，啊咧？我是不是太得意忘形了呀？
　　
　　第二天早晨，我被塔尼亚他们围着一起参加了奇袭作战，
　　话说为什么连我也要去？即使说是在后方安全的地方观看，要死活飞来箭矢不也是很危险的嘛。
　　我坐在由从者牵着的马上，穿着的洋装上付上了塔尼亚借给我的简单防护用的护胸，就这样子耷拉着脑袋。
　　呜呜……明明我现在应该去寻找古琳达一起回到原来的时代的说。
　　话说回来，古琳达在这个时代吗？
　　昨天夜里，我一个人在皮毛制的硬梆梆的被窝里翻来覆去，想了很多。
　　本来除了梅连迪斯的守护者以外没办法使用的门，为什么古琳达能使用呢？
　　想着说不定门会再次出现于是在心中多次向门的神明祷告，但是完全没有任何变化发生。
　　没能回去和圣罗一起过生日啊……
　　昨晚，圣罗十岁了。王妃殿下托付给我的礼物，要是龙树王子帮我交给圣罗就好了……
　　我打破了约定没能赶上生日，圣罗一定又哭了吧。不断地回想起她用纤细的手腕抱住我的腰，拼命挽留我的样子，我感到胸口一阵疼痛。
　　
　　——不……不要走。请不要走……夏露老师……
　　
　　
　　对不起，圣罗。
　　我老是这么不中用，打破了约定。
　　但是，我以前读过的小说中，在这样的时间旅行里，这边度过的时间和那边的是不一样的。所以，也许能够回到和圣罗刚刚分别的那个时刻也说不定。
　　对。还存在着可能性。
　　但是，要怎么才能回去呢？
　　还有一件事，就是要怎么才能找到古琳达呢？
　　门的神明到底是不是把我送到了古琳达所在的时代了呢？万一古琳达不在这里的话该怎么办啊。
　　在天已经变亮，己方部队逐渐靠近溪谷的时候，我的烦恼又回到了出发点上，我不由得呻吟起来。
　　身着白色铠甲的塔尼亚骑着马靠近过来。
　　「您看上去心情很差呢，果然还是害怕上战场吗？天使毕竟也是女孩子，很纤弱啊。但是您放心，天使就由我来守护好了。」
　　明明我是个男孩子，却被女孩子说自己很弱所以由她来守护什么的，我觉得自己已经脸红了。
　　明明塔尼亚是个女孩子，却能这么勇敢地战斗。虽然说作为胜利女神的塔尼亚和我的剑技自然是大相径庭。不过羞耻的事就是羞耻呀。
　　「谢……谢谢。但是，我果然觉得自己不是守护天使什么的……」
　　我吞吞吐吐地说
　　实际上是误解来着。
　　塔尼亚用不知道是同情还是担忧的眼神看着我说道
　　「现在已经习惯了。不过我最初也是完全搞不懂怎么回事和混乱呢」
　　她很温柔地说道。
　　啊咧？
　　虽然我觉得这是在鼓励我。但是这个言辞和语调，还有那阴暗的表情，让我感到了微妙的违和感。正当这个时候——
　　鼻尖感觉有什么冰冷的东西落到了上面。
　　「是雨！」
　　「和天使预言的一样！」
　　大家看着天空，纷纷举着武器挥舞着。像是已经胜利了一样欢呼着。士气高得不能再高。
　　「哟西！我去拿下雷斯塔将军的首级去了！」
　　「啊！首先由我来刺他第一枪！」
　　前进速度一下就加快了。
　　随着雨势逐渐变大，雨不断打在脸上耳朵上，从领子里钻进了衣服，我完全变成了落水的老鼠的样子，视界也被雨水所覆盖。
　　我也被友军的激昂气氛所感染，为即将到来的历史性的第一战而感到热血沸腾。
　　怀着激动的心情，我和大家一起到达了塞卢加溪谷的沟谷中的河边。
　　这样的地形，龙所出现的罗玛西亚与奥兰德的国境上的溪谷也有。让我感觉这其中可能有什么因缘。
　　哈拉鲁帝国军应该是靠着这条河正在休整。我们的历史就是这样写着的。
　　但是，这之后即将开始的就不只是历史剧，而是现实的历史了。
　　而我成为了这场战役的目击者。雨过天晴，从空中射下了光线。
　　由于过于紧张，我的心脏跳动得厉害。
　　但是，总觉得哪里不对劲。
　　前部的突击队开始骚动起来。并不是那种激昂的吼叫，而是好像对什么动摇了的样子。
　　传令官用焦急的表情向塔尼亚报告着
　　「在河的对面的是严阵以待的哈拉鲁军！数量大约是我军的十倍！」
　　「你说什么！」
　　「咦咦！」
　　我和塔尼亚一起受到了惊吓。
　　哈拉鲁军应该是卸下武装在河的这一侧休息才对啊。然后在这里受到了阿鲁赛斯军的奇袭，司令官被拿
　　下而败走才是。
　　然而他们却是武装好了的？
　　而且不是在河的这侧，而是在另一侧等着？
　　到底是怎么回事啊！
　　塔尼亚立刻策马飞奔至前方。
　　我也被从者一起带了过去。
　　在那里，我看到了。
　　在河的另一边严阵以待的黑压压的士兵群。别说是我军的十倍了，二十倍，三十倍也说不定。
　　只要往那边突击一次，恐怕我军就会被全部吞灭了吧。
　　这时候，我看到在敌人后方突起的小山丘上，有一个披着黑色斗篷的人站着。
　　身高并不高。
　　虽然被斗篷所遮盖着没办法看到脸，但是能看到他那狭小的如同少年少女般的下颚。
　　哈拉鲁军的士兵们纷纷立着长枪围住山丘保护着那个黑披风的人。
　　那个是……谁？
　　他用雪白的手从斗篷中拿出什么东西。
　　那是闪耀着银色的，长条状的——
　　长笛！
　　我感觉自己呼吸停止了。
　　居然是黑色的斗篷和银色的长笛！
　　天才的始祖、万能之人、史上仅此一人的世界征服者——这些闪耀的称号逐个在我脑海中浮现。
　　从他银色的长笛中能流淌的音乐出比起“让一切服从的音色”不如用让世界上的一切平伏来形容，同时
　　
　　
　　作为数学家、预言家、魔术师、贤者、隐者的传说中的人物。他的年龄，出身，容貌以及性别都被种种传说
　　
　　
　　混杂着，成为了谜。
　　在将世界掌握在手上后，这个天才说道
　　
　　「我去世界的终点去了」
　　
　　留下这句话后他失去了踪迹。
　　
　　奥鲁菲鲁特（原文：オルフェルート，前几卷出现过，天才的始祖，译名回头再改）
　　
　　我感觉自己的身体中有电流在游走。
　　在那里的就是天才的始祖，奥鲁菲鲁特吗！
　　真的是那个传说中的人吗？
　　因为，很奇怪啊。
　　「是啊！很奇怪啊！」
　　我脱口而出喊道。
　　奥鲁菲鲁特投入战争是在古代历二零一年。应该是在现在后的两年。
　　而且奥鲁菲鲁特所率领的并不是哈拉鲁帝国军，而是吉翁拉鲁德圣国军。
　　那么为何奥鲁菲鲁特会提早两年出现，而且还带来了哈拉鲁帝国军呢？
　　历史正在改变？
　　正当我感到脊背发凉的时候，一道冷风吹过，掀开了奥鲁菲鲁特的斗篷。
　　随之出现的是散落下来的金色长发和冰冷的表情。
　　「古琳达！」
　　我现在的感觉就像是头上落下一块石头一般。
　　古琳达居然就是奥鲁菲鲁特！
　　虽然古琳达一直被称为是奥鲁菲鲁特再世，没想到真的是奥鲁菲鲁特啊！
　　还是说是古琳达长得和奥鲁菲鲁特一样？不，那就是古琳达，我双生的姐姐。
　　然后，现在，在这一刻，她作为化一切为可能的万能的天才奥鲁菲鲁特站在了我的面前。
　　己方士兵看到了古琳达也产生了动摇。
　　「和天使一样的脸啊」
　　「为什么，对面也有天使吗」
　　「而且，哈拉鲁军也并没有在休息。」
　　古琳达用冰冷的表情看着敌我双方，将银色的长笛贴向了嘴唇。
　　像是打磨光滑的玉一般艳丽的声音流淌了出来。
　　那是能够将内心诱惑，捕捉的甘美的音色。
　　像是事先计划好的一样，哈拉鲁军开始整齐地进军渡河，向这边压了过来。
　　「糟糕了！后撤！」
　　立刻发出了指示。
　　说真的正面对拼不可能赢的。
　　阿鲁塞斯军开始慌忙地撤退了，但由于距离太近，立刻被哈拉鲁军袭击了，队伍不断离散重组，弓箭四
　　
　　
　　处飞散。
　　虽然四骑士和塔尼亚都在为了让队友撤退而努力奋战着，但兵力差距实在是太大了，我们被逐渐追了上
　　
　　
　　来。
　　在这期间，古琳达所吹奏的笛声变得越来越艳丽而更加有诱惑力，让人血液上涌一般在战场上高鸣着。
　　听着那声音，总觉得脑子晕乎乎的。
　　觉得不能听下去，但是又想要继续听下去。
　　就像是绝望了的人类的悲鸣，水性杨花的女性的娇声一般，高鸣着。
　　古琳达这是再现了征服了世界的奥鲁菲鲁特的声音魔法吗！
　　「天使大人，这样下去的话我军就要全灭了，请说点什么吧」
　　从者缠住我说道。
　　塔尼亚率领的阿鲁塞斯军在赛鲁加溪谷败北是绝对不行的，否则的话历史就改变了。
　　古琳达是明知如此还这样做的吗？
　　这是为了什么呢？
　　「天使大人！」
　　我什么都做不到。
　　「快逃！全员撤退！总之快逃！活下来再说！」
　　而这丢脸的叫声也被武器的碰撞声，马蹄的践踏声以及人群的呼喊声所吞没了。
　　回应我的只有向我呼啸而来的箭矢。
　　塔尼亚如同疾风一般骑着马飞奔而来，挥剑斩断了那根已经飞至眼前的箭矢。
　　「没事吗？天使？」
　　「谢……谢谢，塔尼亚」
　　但是，在塔尼亚刚确认完我的安危而直起身子的时候，突然敌人的长枪杀到了。
　　「呀！」
　　「塔尼亚！」
　　塔尼亚条件反射性地上身向后仰去，失去了平衡的塔尼亚从白马上掉下来了。要是塔尼亚出了什么意外
　　
　　
　　的话，历史就真的改变了！
　　正当我不顾一切地伸出了手的时候。
　　天空中突然散射出光芒。
　　闪耀到眼睛都睁不开的光线从天空中撒了下来，敌我双方都停下了战斗，纷纷用手遮住脸，紧闭双眼。
　　「那是什么！」
　　「从空中突然来的！」
　　人群开始嘈杂起来。
　　而且这从天而降的光线更是汇聚成了极其耀眼的光之块，变成强壮的手臂将已经在半空中的塔尼亚救了
　　
　　
　　下来。
　　逐渐的光线开始淡薄下来，大家开始发现从空中降下的是一位背上长着八只翅膀的青年。
　　而且，那是我认识的人。
　　拥有着和黄金质狮子一样的耀眼的金发，散发着意志的金绿色的眼瞳的帅气的青年——屠龙的杰拉德卿
　　
　　
　　与梅连迪斯的长女玛露·达纳耶之子，被莉莉安称为光辉者（原文：辉ける者，没注意以前怎么翻译的，回
　　
　　
　　头改）的雷多利安也就是雷多，正温柔地抱着一副惊诧的表情的塔尼亚，一边向我这边爽朗地微笑道。
　　「呀~弟弟君。」