　　
　　[[IMG,7de24fb66685d3d10bd6f8908384fb76,800,1128,62583]]
　　第十七话 给十七岁的你在门前蹲坐下来的圣罗在听到我的声音后，转过了头，眼泪簌簌地向下掉起来。
　　「夏，夏露……老师。我，我去高塔以后……发现你不在……就去……找老师了。对，对不起……对不起……」
　　圣罗睁着茫然的双眼，结结巴巴地说着话，表情像是要破碎一般扭曲了，不停地梗咽着。
　　我扶着圣罗让她站起来。
　　「我拜托古琳达去请求国王陛下，说仅限今天让我出牢房一日来着。」
　　我说明道
　　「其实我也在找你哟。结果刚好错过了呢。让你担心了对不起呢。还有你生日的时候我没能回来的事也是，让你伤心了的事也是，真的是很对不起呢。」
　　看着嘶嘶地吸着鼻子，从紫水晶般的眼睛里不停流下大滴泪水的圣罗，我不由得感觉心脏刺痛起来。
　　没想到圣罗会跑到高塔去找我。
　　不，说到底这本来就是没能在圣罗生日那天回来的我不好，不管什么原因，我都打破了与圣罗的约定。
　　圣罗紧紧抓住了正在道歉的我。她的眼泪打在我衬衫的腹部，十分的冰冷。
　　「我，我只是……想要老师……呆在我身边……」
　　圣罗一边打着颤一边哭诉道
　　这段哭诉，现在我没有办法回应她。
　　我的心脏又刺痛起来。
　　好像是无论如何都不会放开我的圣罗继续用那像枫叶一般的小手握住我的衬衫，把那被泪打湿的脸埋了进去。
　　衬衫下，我的肚子感觉到越来越冰冷起来。
　　「老师……夏露老师……对不起……夏露老师……」
　　我不停地安抚着只是不停地重复说着「夏露老师」和「对不起」的圣罗的头。
　　圣罗按细长的银色头发轻轻地摇动着。
　　我贴近低着头不停哭着的圣罗的耳朵，用我能做到的最温柔的声音说道
　　「我之所以从牢房里出来，是为了实现那个错过时间的约定来的」
　　圣罗的肩膀稍稍震动了一下。
　　我对着抬头不安地看着我的圣罗微笑着说
　　「过来吧，圣罗」
　　我牵住圣罗的小手走起来。
　　那只已经无数次牵过的奢华的小手，今天却是非常的冰冷而虚弱。
　　圣罗像是在确认我的手是否真的在那里一般，畏畏缩缩地反握住我的手，好像是害怕是不是一用力握住我就会消失了一样地弱气地握着。
　　在长长的走廊上，我们慢慢地前行着。
　　我静静地向圣罗搭话道。
　　「……你，到塔里来找我了呢」
　　「……」
　　「谢谢你。明明我让你伤心了三个月以上了呢」
　　圣罗的眼睛里又冒出了泪水。
　　「虽然我到那边仅仅三天就是了，不过在这期间里我也有考虑有关圣罗你的事哟」
　　「……」
　　「到底你现在怎么样了」
　　「……」
　　「有没有哭啊」
　　「……」
　　「想着绝对要回到圣罗身边」
　　「……」
　　圣罗又发出了微弱的哭声。
　　闭上眼睛后，大滴的泪滑落下来，我用手指轻轻地将它拂去。
　　「所以，我能够平安地回到这边，也肯定是多亏了圣罗啊」
　　「……呜」
　　圣罗微微张开的嘴好像是想要说些什么，但是梗咽着说不出话。
　　不过，真的是多亏你哟，圣罗。
　　在圣罗的右手手腕上，戴着我我在爱之女神之日所赠送给她的紫水晶花饰的水晶腕轮。
　　看到那对于小孩子纤细的手稍微有点重的腕轮，我不禁说道
　　「回到这边后，我也在考虑着你的事」
　　「……」
　　「来见你真是花了不少的时间呢」
　　「……」
　　「真的是考虑了很多呢」
　　圣罗又露出了不安的表情。
　　为了安抚她，我继续抚摸着圣罗的头
　　「考虑着怎么样才能和圣罗重归于好」
　　「……」
　　「王妃大人她们也和我聊了圣罗的事」
　　「……」
　　「我自己也很担心你呢」
　　「……」
　　圣罗有点沮丧起来。
　　大概是在反省自己让母亲他们担心了吧。
　　「不过，总算是见到你了啊」
　　「……」
　　「你自己一个人在房间里，都在做些什么呢？」
　　当我这么一问，圣罗一瞬间停下了脚步，脸也红透起来，自己一个人小声地叨念着什么。
　　虽然我很在意，不过现在这个气氛貌似是不太好继续问下去了，我们继续向前行至平时王妃大人招待我喝茶的房间门前。
　　「到了哟」
　　圣罗不安地向上看着正在微笑的我。
　　于是我摸着圣罗的头，贴近她的脸对她说道
　　「圣罗，把门打开吧」
　　我露出一副藏着秘密的笑容。
　　圣罗还是有些犹豫的样子，紧抓着我的手不愿意放开。
　　「没事的。我会跟在圣罗后面的」
　　听到我温柔的解释后，圣罗又紧紧盯着我的脸，接着很担心地放开了手指，把手轻轻放到了门把上转动起来。
　　在圣罗打开门后的一瞬，在圣罗的面前，粉红色与黄色的可爱的花朵倾注而下。
　　「生日快乐！圣罗姐姐！」
　　双子公主一边将花篮中的花朵盛大地抛洒着，一边大声喊道，而接下来房间中也依次传来祝福声
　　「恭喜你，圣罗。把老师也带来了，太好了呢。」
　　「我的女儿也终于十岁了呀，恭喜你，圣罗」
　　「……恭喜」
　　「作为你的哥哥，我从心底祝福你出生快乐（原文：诞生を祝うぞ）」
　　「真是的龙树哥哥，祝福出生快乐什么的，你这么说圣罗姐姐岂不是变成小宝宝了」
　　「是，是吗……我从心底祝愿你生日快乐！圣罗！」
　　一个又一个声音传过来。
　　餐桌上放着插上了蜡烛的三层蛋糕，上面还放着一大堆圣罗喜欢吃的草莓。
　　除此之外，还有草莓馅饼、草莓戚风蛋糕、三明治还有乳蛋饼（原文：キッシュ，这个估计是错译，但是无可奈何）、水果宾治在桌子上摆放着。
　　在房间中还贴着彩纸和春天的花朵作装饰，真王子还展开着写着「祝生日快乐」的画纸。
　　还是婴儿的玲七公主躺在母亲的臂弯中，笑着向圣罗这边伸着手。
　　双子公主拉住圣罗的双手，招呼着她走向房间中。
　　「这是被老师这么拜托了之后，大家一起赶忙准备的」
　　「今天圣罗姐姐可是主角哟」
　　「终于能够为你庆祝生日了，真是太好了」
　　「恭喜你，圣罗姐姐」
　　听到家人们一个接一个的祝福，圣罗发起愣来。
　　我也向圣罗祝福道
　　「祝贺你十岁生辰，圣罗。成为了一个好姐姐了呢。」
　　怀着愉快的心情，我递出了绑着丝带的小箱子，这时候，圣罗突然软弱地摇起了头。
　　「不……我不能接受」
　　龙树王子的表情石化了。
　　听说在罗马西亚的王城，圣罗也摇头拒绝过龙树王子送出的由大家准备的礼物。
　　双子公主、王妃大人和国王陛下的表情都开始布起了黑云。
　　真王子也盯着圣罗，玲七公主貌似是察觉到了气氛的变化，露出了想要哭出来的表情。
　　圣罗更用力地摇了摇头，说道
　　「我，我要是，接受了的话，就长大成十岁了。这样的话，就不能再和夏露老师在一起了……」
　　啊……我到底伤害了你有多深呢……
　　听到了圣罗的话语，我的心感到一阵刺痛。
　　这三个月间，圣罗就是这样一直拒绝着自己的十岁吧。
　　本来仅仅是等待着我回来一起庆祝生日的，到最后由于我一直不回来，就将自己的时间冻结在了九岁。
　　将圣罗逼到了这样的地步，我感到了十分的后悔。
　　为什么我会让我重要的女孩子伤心三个月之久呢。为什么，我不早一点回来呢。
　　即使明白这是无可奈何的事，但我还是忍不住责怪自己。
　　但是，现在我必须为圣罗的十岁生日全力庆祝才行。
　　为此我还拜托古琳达，让国王陛下放我出牢房一天。
　　而古琳达现在正与赫鲁姆特一起站在房间的角落，观察着形势。
　　我蹲下来使自己与圣罗在同一高度，融入全部的感情，温柔地说
　　「我一直都会是圣罗的老师啊」
　　但圣罗却继续摇着头。
　　我忍住强烈的感情继续说道
　　「不管在哪里，不管什么时候，这都是不会变的。因为你看，你现在也在叫我夏露老师不是吗」
　　「……呜」
　　圣罗小声地支吾了一下后，再次摇起头来。
　　即使如此我仍然继续说着
　　为了让你相信我真心的话语
　　「即使不不是股琳达，我也是你的老师啊。不管是十岁的你，十一岁的你，十二岁的你还有这之后的岁月里，你都是我重要的学生呀。不论何时何地，我都会来为你庆祝生日的。」
　　圣罗张开了口
　　「但是！要是夏露老师为我庆祝了十岁生日，送给我礼物的话——夏露老师就会从艾伦消失了！」
　　那是充满了悲伤的声音。
　　想必聪明的圣罗早已看穿了我的想法了吧。
　　我没办法对圣罗说谎啊。
　　所以我点了点头
　　「嗯」
　　王妃大人和龙树王子他们都愣住了，而国王陛下与赫鲁姆特则阴沉下脸来，古琳达表情则毫无变化地一直盯着我。
　　「……」
　　然后圣罗停下了摇动的头，流着泪看着我。我认真地看着那对眼睛，说出了我将来的计划
　　那是我在牢房里不断思考并决定的事
　　「我想要回到维斯托里亚继续考大学。那之后的事，我打算在大学里再仔细考虑。虽然时间很短，但能作为你们的老师对我是一件值得夸耀的事。所以，我也想要成为能让你们夸耀的大人。然后就能作为夏洛克·多伊尔，再次正式地拜访这个国家了吧。」
　　我之所以能成为国王陛下孩子的教师，是因为我是代替了万能的天才古琳达·多伊尔小姐的原因。
　　仅仅作为夏洛克·多伊尔的话，是不可能与王子和王女接触的。我自己是最明白这件事的。
　　圣罗皱着眉头，留着泪听完我说的话后，紧紧地抓住我说道
　　「艾，艾伦也……也有大学……虽然……可能比不上……维，维斯托利亚的大学……但是不足的地方……我可以努力学习，再教给你……」
　　「这样是不行的呀。圣罗那么聪明应该是明白的。」
　　圣罗再次露出一副破碎般的表情来。
　　「任性……如果我现在耍任性的话……您能留下来吗？……」
　　她白皙的脸颊落下了几滴泪水
　　于是我骤起眉头，静静地回答道
　　「嗯。但是这么做的话，我就不再是你的老师了。因为老师应该是能够为你指示出正确道路的人啊。」
　　我在心中怀着苦闷的心情，默默倾诉着
　　你是我所教的学生中最聪明的一个，一定是不会去选择这一条路的吧。
　　「但是……夏露老师回到维斯托利亚以后，一定就再也见不到了。」
　　圣罗发出了呜呜声，再没说一句话，低下了头。圣罗脚边的水摊逐渐扩大起来。
　　啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒——如同大洪水一般。
　　我用手温柔地包住圣罗的脸颊，让她抬起头来。笑着对她断言道
　　「绝对不会的！」
　　圣罗瞪大了眼睛。
　　看着吃惊的圣罗，我用明朗的语气继续说道
　　「因为我，已经与未来的你相遇了哟！与非常的强气而凌厉，笑容非常成熟的你相遇了！然后订下了在未来再次相见的约定！」
　　那闪耀着光芒的水晶腕轮就是信物。
　　那个时候，你到我身边来帮助了我。在湛蓝的天空中浮现出的柔和的光芒中，一手抱着小提琴一手拿着弓弦，让清澈而温柔的声音响彻在战场上。
　　个子长高了，脸也成长为一个成熟女性的模样，如同这个世界上最美丽的女神一般。
　　那个时候，你可是拯救了我和这个世界哦！你左手手腕上戴着的紫水晶花饰的腕轮炫耀一般闪耀着呢！
　　这件事，我一定会在未来告诉你的。
　　谢谢你在那个时候来救我！
　　又见面了呢！
　　圣罗好几次地伤心地抬起头。
　　肩膀微微颤抖着，紧闭着眼睛，眼泪不停地流下来，心中非常地纠结的样子。
　　我信任地看着她。
　　十七岁的你是如此勇敢而自信，那么十岁的你也肯定能鼓起勇气来。
　　过一会儿，圣罗一边哭着一边向自己的父亲那边走去。
　　然后站着抱住了静静地看着她的父亲，而斯扎艾鲁王弯下身吻了她的脸颊后，圣罗更加哭地厉害起来，说道
　　「呜呜……最喜欢……爸爸了……请放夏露老师，回维斯托利亚去吧……」
　　抱住自己可爱的女儿，国王陛下微笑起来
　　「好的」