　　间奏 古琳达～因此我奏响了银笛
　　
　　我冷静地远眺着在空中闪耀着光芒，张开翅膀的青年在门的那侧消失了。
　　也并不是说很庆幸之类的……即使对手是屠龙的杰拉德卿与梅连迪斯的长女玛露·黛娜耶的儿子，我也不觉得自己会输。
　　雷多他响应呼唤而离开了。
　　阿鲁赛斯军士兵则以为这是他的作战计划而兴奋起来。在所有人中，只有我和夏露知道那个有翅膀的青年消失的真正意义。
　　夏露脸色苍白地向前倾抓住了缰绳，那副失落的表情也逐渐变得混乱起来。
　　但是旋即摆出了一副做出了决意的眼神，很笨拙地从马上降了下、跑了过来。
　　特地跑到了最前线的河湾旁，冲着我这边大喊道
　　「稍微给我等等！古琳达！」
　　
　　我才不等呢。
　　为什么我要等。
　　既然夏露没有达成我的与他一起生活的愿望，为什么我要去听他的请求。
　　如果有想要的东西的话就不该依靠别人，而是自己努力才是。
　　我就是这样做的。
　　我吹奏起贴在唇上的冰冷的银笛。
　　那明亮而艳丽的笛声流淌了出来。
　　更高，更响亮地吹奏着。更加煽情地吹奏着。像是要点燃人们心底的欲火，搅动它们一般吹奏着。
　　时而甜美地，诱惑地吹奏着。
　　来，前进吧。
　　去战斗吧。
　　打倒眼前的敌人，去抓住自己所追求的东西吧。
　　这个世界上可没有奥路费鲁特所演奏的那种「让世界上一切平伏的高雅的音乐」听上去那么美妙的东西。我所吹奏的仅仅是，让人的心高扬起来，附加了暗示的音乐。而我手上的也仅仅是经过了加工能够使声音传到稍微更远一些地方的乐器而已。
　　它们都是经过了重重演算而诞生的东西。
　　哈拉鲁军的士兵们认为这大概就是所谓魔法的东西，我因此抓住了他们的心。
　　人类从来都是追从着强大的，无法动摇的事物。
　　因此只要把他们所认为的这些事物摆出来夸大地宣扬一下，他们就会将之神格化，追随着我。
　　就这样我就可以作为本来不该存在于此处的奥路费鲁特，将这个世界改变。
　　本来，要是夏露只注视着我，只考虑着我的事，永远地呆在我身边的话，就不需要做这些事了的。
　　但是，夏露拒绝了我。
　　而且，居然还是因为要去庆祝艾伦王女的十岁生日这种理由。
　　那个时候，我因为过度愤怒和失望，差点停止了呼吸，脑子混乱得不行。
　　曾经我因为听说了夏露代替我，作为古琳达·多伊尔成为了艾伦国王孩子们的家庭教师，而跑到艾伦城去看看他的情况。
　　虽然赫鲁姆特正是看中了这点，将夏露作为诱饵想要找到我，这样做自然是正中他的下怀就是了，不过我实在是在意得不得了。
　　在国王举办的马拉松大会上，夏露露出了上半身，结果弄出了
　　「古琳达小姐的胸部是小豆子」
　　这种大新闻，我怎么可能不在意。
　　虽然我向来认为胸部只不过是脂肪块而已，讨论它的大小实在是愚昧，毫无意义，但是全世界都在谣传我的胸部是小豆子大小的话，果然还是会不爽的。
　　潜入艾伦城里看到的夏露，穿着我的洋装，头发上也绑着大大的丝带。
　　简直就像是自己在照镜子一般。
　　和我完全是一模一样。
　　我盯着不是我的那个我。
　　夏露貌似是在想办法让那个像人偶一样一脸冰冷表情的年幼的王女开心的样子，不过好像很不顺利，完全陷入了不知所措的境地。
　　虽然是已经舍弃了的东西，但果然还是会心疼……
　　不对，在那里的是已经被切分下来的果实。是和我不一样的人。
　　我在心中对自己这样低语着，离开了夏露，继续踏上寻找门的旅途。
　　已经知道的打开门的条件是，成为梅连迪斯的守门人。
　　那么，要成为梅连迪斯的守门人该怎么做呢。
　　那必须是生为梅连迪斯的人民。成为他们的族人才行。
　　我尝试着独身一人潜入梅连迪斯之森，发现不行。那座森林会拒绝外部的人类进入。
　　即使能够踏入森林的入口，也没办法再进一步前进。不管试了几次都是如此。
　　那么我就去成为守门人的家人好了。
　　比起去找已经有妻子了的杰拉德卿果然还是去找他的儿子比较现实一些。而且拥有梅连迪斯人的能力的是作为妻子的玛露·黛娜耶，杰拉德卿本身也只是个人类而已。
　　所以为了获得梅连迪斯一族的血脉，我就去和他们的儿子结婚好了。
　　但是他却说自己有喜欢的人了没办法结婚。即使提出会帮他实现任何愿望，他也只是回答了自己的愿望自己会实现。
　　真是无聊的男人。
　　什么都做得到的男人，真的是很无聊。因为这种男人不需要我。
　　把宝压在这样的男人身上看来是没办法了。换一种方式好了。
　　分析了庞大的数据以后我发现，打开门还有另外一种办法，那就是去成为对世界来说必要的人。
　　如果说梅连迪斯人是先天拥有着使用门的权利的话，那么没有这种先天条件的我就靠老老实实地研究去取得它好了。
　　从那之后我就更加积极地寻觅遗迹，积攒与世界的联系。
　　那是一段充实的日子。
　　同时也是一段寂寞的日子。
　　只要一开始就没有期待过的话就不会感到寂寞，我曾经对哈鲁这样说过。那么为何，我会感到如此寂寞呢？
　　
　　在艾伦的星祭上，我见到了和赫鲁姆特还有国王的孩子们同行的夏露。穿着洋服的夏露被孩子们开着玩笑戏耍着，一副慌慌张张的样子，不过还是有一副教师样地提醒着孩子们各种注意事项，看着这样的夏露，我的心动摇了。
　　看到夏露握着装扮成女孩子的龙树王子的手，另一只手握着圣罗王女，并且圣罗王女很害羞地偷偷地向上看着夏露的时候，我感觉自己的脑子发热，一阵强烈的焦躁感袭来。
　　那里明明应该是我的专属位置才对！
　　不不不……不对，夏露和我是不同的两个人。和还是同一个果实的小时候不一样。对于已经舍弃的东西还存在着迷恋也是没办法的事。
　　然而这焦躁却越来越严重起来。大概是因为圣罗王女与我相似吧。因为能够看到正解的小孩子，用冰冷的表情拒绝着周围的人，但是只对夏露一个人敞开心扉，夏露也用着温柔的眼神看着圣罗王女吗？
　　在女王竞赛上，看到夏露登上舞台的那一刻，终于忍不住上去和夏露搭话了，大概是因为对王女起了对抗心也说不定。
　　在卷起烟雾的舞台上，我抓住喊着我名字的夏露的手，轻轻说道
　　
　　——我并不喜欢星形饼干啊。
　　
　　没错。星形饼干又硬又难吃，也不能实现愿望。我是不会向星星许愿的。因为我不是那种无能的人。
　　我要凭借自己的力量到达另一个国度——没有夏露的国度去。
　　但是，留存在手中的夏露的手的触感，却无论如何也没能消去。
　　我不知不觉地就开始使用着夏露的名字，把头发弄成夏露那样，戴上眼镜，穿成夏露的样子。
　　镜子中有夏露。仅仅是这样就让我的心安稳了不少。虽然夏露和我不是同一个人，但此刻就如同一个人一般。
　　
　　——找到你了。夏露。
　　我一次又一次地想起小时候，夏露在夜晚的森林里边哭边追着我的事。
　　拼命地喊着我的名字，当我回答他以后，他立刻不顾一切地抱住了我。
　　
　　——找到你了啊。夏露。
　　那个时候，我们确确实实是同一个果实。为了不让人干扰这份关系，七岁的时候我向上看着那苹果起誓过。
　　所以，再一次地——对世界的研究进展到了最后阶段，我决定把最终目标定在罗马西亚的音乐祭上。
　　我为之做了几手准备，一方面，我继续伪装成对杰拉德卿的儿子进行研究，在世界各地寻找他的住所，多次地与他会面交涉。
　　在这途中，我在船上遇到了敏迪亚公主（原文：ミンティア）
　　作为奥兰德国王的侄女的敏提亚公主，在半夜的甲板上向着装扮成夏露的样子正想事情的我搭话了。
　　
　　——古琳达。
　　
　　
　　很吃惊地叫着我的名字之后，她突然松了一口气的样子，慌忙向我道歉说我和她认识的某个人很像。
　　和我相似的「古琳达」指的是谁，我立刻就理解了。
　　
　　——那个叫古琳达的人是，怎么样的一个人呢。
　　
　　敏提亚公主红着脸说道，是在艾伦相识的一个女孩子。
　　虽然可爱，看上去不太可靠，但是实际上很帅气而且很温柔。
　　也就是说敏提亚公主喜欢上了作为女孩子的古琳达么……
　　我所认识的夏露，并不是会被女孩子所恋上的。
　　虽然确实很温柔，但是存在感薄弱。
　　老是不干不脆，让人不满意。
　　总是慌慌张张的样子，没有一点男孩子的样子。（pa：您说的对，他的性别不是男）
　　他被这样评价着，没有被人当成恋爱对象。
　　但是现在，居然出现了恋上了夏露的女孩子。
　　怀着复杂的心情，我继续向敏迪亚公主询问了她在艾伦滞留期间的故事。但是这内容，反而是让我的心更加焦躁了。
　　
　　——小孩子们也都很仰慕古琳达呢。特别是第一王女圣罗，她最喜欢古琳达了，而且我感觉古琳达也是，非常珍重圣罗公主的样子。
　　
　　
　　听到她那无比羡慕古琳达与圣罗王女的亲密程度的话语，我和星祭上一样程度的火气又上涌起来，为了隐藏着份心绪，我不得不继续装作一副看着海浪的样子，脸使劲下下垂，心情变得更糟糕起来。（原文：下を向きすぎて気分が悪くなってしまった,我不太搞得懂是不是要这样翻译比较好……）
　　啊啊，又是那个王女！
　　那个和我相似，表情冷漠的那个王女！
　　在我心中，艾伦第一王女的印象是最差的。
　　所以在罗玛西亚的玛丽安娜教会遇到她的时候，放下了本来要邂逅梅连迪斯的少女莉莉安·露这一目的，跑过去和圣罗王女搭话了。
　　看到为了出席音乐祭而到访罗玛西亚的圣罗王女正在和哥哥以及认错人骑士竞争，想要独占夏露的时候，我不爽起来。
　　最初在艾伦的王城看到她的时候，她正在逃避着夏露。第二次在星祭上看到她时，她已经很不坦率地时不时偷偷看着夏露了。而现在，她已经很率直地承认了自己对夏露的喜爱。
　　夏露看着圣罗王女的眼神也比在星祭上那时候更加温柔了，在土特产市场上，圣罗公主脸红地偷瞄着演奏着恋爱歌曲的八音盒的时候，那副充满着温柔的守护着圣罗的眼神，让我看得自己心快被挖开了地疼。
　　夏露原来是能摆出这么严厉表情的男孩子吗？
　　是眼神如此成熟，深邃的男孩子吗？
　　我实在是不得不承认艾伦的年幼王女与夏露的关系在不断前进着，但是其实我一开始就明白的，那位公主和夏露不可能合不来的。
　　
　　因为那个年幼的公主，简直和我一模一样啊。
　　
　　夏露的依存心很强，用那孩子来填补我不在而产生的那个空洞也是没办法的事。
　　但是即使知道这些，实际看到的时候，还是觉得胃部附近有种很郁闷的感觉……
　　
　　——夏露之所以会对你那么温柔，是因为你是我的替代品。
　　
　　我这样对圣罗王女说了。
　　即便已经不再是同一个人，我也舍弃不了夏露。即使被这个世界所认可，获得了前往异界的权利，如果没有夏露的话，我还是会感到空虚的。
　　所以，我决定了。
　　当世界向我敞开门扉之时，我要把夏露一起带过去。
　　于是……我一句一句地积累着与世界的对话，不停地寻找着圣遗物，最后总算是得到了世界的认可之后，我感受到了实感。身边奏起了音乐。
　　拥有绝对音感的人能够感受到听出周围各种声音的旋律。就是现在这种状态了，这音乐高昂，喧嚣而又让人安稳。
　　音乐突然响起。这是门即将开启的前兆。
　　去把夏露带过来吧！
　　想要从夏露身边离开什么的完全就是搞错了！
　　对，一起走吧！
　　虽然夏露与我不是同一体，但是只要两人一起的话一定能像以前那样重新变为一个。
　　即使这是倒退也没关系。
　　然而夏露却，又一次拒绝了我。
　　他说因为必须要回去庆祝王女的生日，所以不能两人一起留在这里。
　　仅仅一年不到的时间内，夏露就完全变了一个人！想要改变夏露的话，除了改变这个世界以外别无他法了。
　　这样的话说不定还能自由使用门也说不定，而且也许还能去到未知的异界，而不是已知的过去。
　　在那里的话，就能和夏露合为一体了吧！
　　被我所吹奏的长笛的声音所勾起战意的哈拉鲁士兵们纷纷渡过了河川，袭向了阿鲁赛斯军。
　　夏露为了不被马踢到而摔倒了，在地上奔逃着。
　　然后大声地「古琳达！古琳达！」地叫喊着我的名字。
　　现在先让他再多尝尝绝望的味道吧。
　　然后让他明白这点就好了。
　　夏露是没有我就活不下去，找不到我的话就只能蹲下哭泣，就是这样软弱的，什么都做不了的孩子。