　　
　　[[IMG,7770daf7a3d38d8013d0854f552ddba1,800,1128,63839]]
　　第十六话 关于我在牢房中的生活第一回 本日的会面到此结束
　　从我用稍微有点不同寻常的方法回到艾伦城起，已经过了整整十天了。
　　现在我正穿着男孩子的衣服，被关押在以前阿尼斯被怀疑偷盗了迪克·费路摩尼雕像而被关押在的那座塔的最上层的牢房里。
　　在过去的世界呆上三日左右，回来这边却已经过了三个月，我本来还以为是骗我的呢。
　　明明在罗玛西亚的王城里追随着古琳达进入门里的时候还是隆冬，正是准备过年的时候，现在这已经是春天了，洒落在院子里的日光相当的温暖。
　　穿着附带着护具的破破烂烂的洋装的我与穿着可疑的黑斗篷的古琳达，当时就摔倒在正在院子里喝午后茶的国王一家人面前。
　　为什么会在那个地方出来呢。好像是说因为在艾伦设置了回归点的原因，之后提娜这样给我说明过。
　　艾伦本来就拥有七扇门中的一扇，而且还存留着各种圣遗物和遗迹，因此设置回归点之类的会很容易的样子。
　　真希望你提前先这么告诉我……
　　这样的话，至少能想些办法把古琳达的脸给隐藏起来了……
　　嘛，虽然即使如此结果也不会怎么变就是了吧。
　　朝着屁股狠狠着地的我们缓缓走过来的斯扎艾鲁王，用他那美丽的脸优雅地微笑道
　　——欢迎来到艾伦。初次见面，古琳达小姐。
　　他对古琳达说道。
　　不是对我，而是确信地看着古琳达。
　　——古琳达有两个人，这是怎么回事，爸爸！
　　——这边的也是古琳达吗？那，这边的古琳达是谁啊？
　　双胞胎公主兴奋地喧闹起来，而王妃殿下则抱着铃七公主一副不知所措的样子，旁边的真王子仍然发着呆一样看着我，而龙树王子则青了脸。
　　——父亲大人是知道的吗！
　　在用强调的语调询问以后，圣罗站了起来，径直走到了我的面前。
　　然后用手指着我，用害怕的表情喊道
　　——这个人是欺骗了古琳达的诈骗师。请把他关到牢房里一辈子不要让他再出来！
　　从那之后，我再也没从这里走出过一步。
　　「虽然被判了终生刑，关到牢房里，还想着你是不是一副满脸灰心的样子呢，现在一看你气色很不错嘛。脸居然这么有光润。话说你是不是长胖了一点呀夏露君。」
　　来进行会面的赫鲁姆特挖苦道
　　「因为王妃大人她们不停地送进来点心和食物啊。而且在牢房里也没办法运动嘛」
　　在牢房里散步的话因为景色完全没有变化，空虚得不行，想尝试做一下俯卧撑却发现有点糟不住，最后做了五个就放弃了。而且在牢房里倒立啊，锻炼腹肌之类的，总觉得好寂寞啊……
　　结果就变成了起床以后吃点什么东西，然后就倒在床上看点什么一直到关灯时间，由于关灯时间非常早，睡眠时间还在不停地增加中，这样的生活怎么可能瘦得下来……
　　「真是意外地脸皮厚呢。明明刚来艾伦的时候还一整天「怎么办啊，怎么办啊」地怕得要死，一直催促我赶快去找古琳达的说」
　　赫鲁姆特感慨地说着
　　我隔着铁窗看着他
　　「我可不想被你说教。你不是和斯扎艾鲁王勾搭在一起嘛」
　　当我们摔落在庭院里是，斯扎艾鲁王毫不惊讶也不犹豫地向古琳达搭话了。
　　本来我在作为古琳达的替代被腹黑外交官强迫穿上洋服带到艾伦城，在王宫大厅与斯扎艾鲁王初次见面的时候，他就用一种很感兴趣的眼光看着我了。
　　还特地探过身子来，与我握手。
　　因此，我还还相信了双子公主的「爸爸对古琳达一见钟情了！」「古琳达是为了成为我们的新的妈妈才来艾伦的吗？」这种大谎话。
　　那个时候，那个狡猾的国王就已经注意到了我不是古琳达·多伊尔了。
　　难怪他笑地这么开心。
　　对着这样的斯扎艾鲁王，赫鲁姆特如实交代了古琳达·多伊尔失踪了的事实。
　　——英明的陛下，我想您已经注意到了，那并不是古琳达·多伊尔，而是她的双胞胎弟弟。
　　实际上这反而会引起斯扎艾鲁王的兴趣，我想这个狡诈的外交官早已算计到了。
　　明白并接受了这一切的斯扎艾鲁王自然而然地会去享受这个过程。
　　我想起了阿尼斯在我的欢迎会上时对我说的「国王大人与赫鲁姆特两个人先到别的房间里亲密去了」。
　　想必那个时候在密室里，这两个人就已经达成了与我相关的协定了吧。
　　这群恶党啊……
　　在罗玛西亚向龙树王子他们掲明自己不是古琳达的时候，对赫鲁姆特的那份些许的歉意漂亮地被吹飞了。
　　——这是苦肉计啦。一想到要是斯扎艾鲁王没有答应的话怎么办才好，我就脊背发凉啊。
　　就算赫鲁姆特这么说，我也不可能受骗了。而且，从始至终在脊背发凉的可是我。
　　「还胁迫我说要是暴露了会被绞刑什么的」
　　「及时不被绞刑，那估计也是要被判终生监禁了」
　　大概是状态回复过来了，到刚才为止面无表情的赫鲁姆特爽朗地说道
　　「不要说得像是别人的事一样。话说你有在好好和维斯托利亚政府交涉把我从这里弄出去吗」
　　「这没办法了。毕竟最初对外宣称的就是古琳达小姐到艾伦来做家庭教师。我没办法去救一个不存在的人。」
　　虽然本来就没有期待……我还是有点失落。
　　不过我紧接着就抬起了头
　　「见到古琳达了吗」
　　听到我这心情复杂的问题，赫鲁姆特认真地回答到
　　「是」
　　表情认真的回答了我
　　「她怎么样了」
　　「已经安稳下来了哦。我还是第一次见到这么老实的古琳达。在职场的时候，她总是强气地抿着嘴，沉默地放出一股紧张的气息啊。」
　　这样啊。
　　话说原来在外面，古琳达原来是这样的吗。
　　在维斯托利亚的古琳达被成为皇国的至宝，兼任着数不清的职务，而且把任务都完美地处理了。
　　但是这些毕竟不是本人所期盼的，因此一点也不会开心吧。
　　想到古琳达坚持做着这些麻烦的工作，都是为了要保护我，感觉自己非得好好反省一下不行了。
　　因为我总是给古琳达添加负担啊……
　　对着沉默下来的我，赫鲁姆特突然说出了意料之外的话
　　「斯扎艾鲁王每天都会去古琳达的房间去的样子。对那位大人来说，古琳达的话语想必是最上级的美味吧。貌似是谈论着政务之类的事。在会话的时候，虽然古琳达的语气与表情都很平淡，不过感觉在与斯扎艾鲁王交谈的时候，大概会忘记一些烦恼吧」
　　「是吗……那就好」
　　狡诈的国王，说不定意想不到的能成为古琳达谈论感兴趣的话题的对手也说不定。
　　在塞卢加溪谷之战结束之时，我跑上了山丘，抓住了古琳达的手，而古琳达也回握住了我的手。
　　我觉得，已经就足够了。
　　那个时候我被关进牢房的时候，古琳达并没有说话。
　　仅仅是静静地看着被带去牢房的我，露出了疑惑的表情。
　　所以一定是，在能与古琳达作为家人互相交谈之前，还需要一些时间吧。
　　然后，圣罗也是——
　　「我要回一次维斯托利亚。希望下次见面的时候，你还没有被绞刑就好了」
　　「要是真那样的话，我会变成幽灵去找你的」
　　赫鲁姆特离开以后，王妃大人今天也依旧带着大量的东西过来拜访了。
　　「这是作为午餐的烤鸡三明治，以及药草做的沙拉，还有土豆汤。然后这是作为餐后的点心的布丁，还有三点时候甜点的奶油面包，人参饼以及蘸上草莓酱的巧克力蛋糕，还有这里是从图书馆里借来的新书，已经洗好了的毛巾，啊还有这个是鹿皮的拖鞋，狐皮的围巾，这边的是扑克牌和双六——」
　　「……王妃殿下……拿来的东西太多了呀……」
　　虽然每天都运来美味的午饭和甜点这点很感激不尽，但是量实在是太多了啊，全部一点不剩地吃光后肚子可是撑得圆圆的了。
　　还有鹿皮的拖鞋和狐皮的围巾之类的，这里根本是用不上的呀……图书馆的书我是很欢迎的啦，但是纸牌和双六一个人玩可开心不起来……
　　本来就不大的牢房被王妃大人塞进来的东西挤得满满的，不管是床上的被子还是毛垫都换成了最高级的，脚下也踩着毛皮的地毯，连墙壁上都挂着王妃大人塞进来的画来装饰，王妃大人带来的可爱的花瓶里插着春季的鲜花。
　　如果不是这铁栅栏的话，这已经不能叫做牢房了。
　　「已经多过头了呀呐。您看，房间里已经满满的了。已经非常豪华了。」
　　「但是……一想到老师您是不是会感到不自由，我就觉得很痛苦……」
　　王妃大人有点泄气的样子。
　　对着这样的母亲，真王子拉着王妃殿下的裙角，担心地向上看着。
　　「即便老师不是古琳达·多伊尔，即使老师是男性，是您教导了孩子们这件事是不变的。现在居然这样子把您关起来……就算说是当父亲的偶尔也娇惯一下女儿的任性什么的，可这样也太……」
　　王妃殿下的身体缩得越来越小了。
　　「……对不起，毕竟是我让圣罗伤心了嘛」
　　罪恶感再次让我的心难过起来。
　　本来是想在圣罗十岁的生日时回来的。
　　而实际上却已经过了三个月。
　　——这个人是欺骗了古琳达的诈骗师。请把他关到牢房里一辈子不要让他再出来！
　　在这里，我无数次的回想起圣罗当时指着我用害怕的表情说出的话语。
　　那是拼命地咬着牙齿，青着的脸因为紧张而紧绷着，好像不这样做的话就会哭出来一样的表情。
　　「圣罗说要把老师关进牢房，其实并不是她的本意呐」
　　王妃殿下温柔地说道。
　　「一定是害怕老师您是不是又会再次消失不见才这么说的。和老师分离的这段时间里，那孩子每天都是一副很失落的样子，和谁都不怎么说话来着。现在也是，白天的时候一直把自己关在房间里，制作着什么药物的样子。还说不需要吃饭什么的……」
　　王妃大人低下了头。
　　真王子小小地摇动着她的手后，王妃大人又微笑着摸起他的头来。
　　「其实圣罗也明白一直这样下去是不行的。我也会继续说服她的，所以虽然很抱歉，请再忍耐一下吧。」
　　不如说我才是该说非常抱歉呢，因为我让王妃大人这么操劳，我稍微无力地笑了笑。
　　「没事的。在这里生活意外地适应得挺快来着。」
　　我立刻转换了一下话题。
　　「话说回来，那时候过来搭救我的那两位客人，应该就是王妃殿下一直说的‘社长先生’和他的养女吧？」
　　听到更纱公主和织绘公主称呼客人为「社长先生」的时候我就想了起来了。
　　在和王妃殿下的谈话中时常出现的社长，是从料理到产婆都能独自担当的万能之人。
　　就是这么回事。
　　因为他就是被称为天才的始祖的奥路费鲁特啊。
　　他与提娜也曾来过牢房见过我一面。
　　在塞卢加溪谷由于被斗篷遮挡着没能看见，不过那张脸是相当的美型（pa：看插图来说并不觉得……我的审美有问题么……）年龄稍微比国王大人要大一些，全身上下散发出一种闪耀的气氛……
　　说起梅连迪斯人的话，普遍印象就是淡金色的头发与淡绿色的眼瞳，拥有纤细而神秘的容貌的一族。虽然他的目色与头发确实符合这点，不过他那柔软的色彩给人的感觉却是更加的令人印象深刻。
　　而且与其说他是来拜访我的，不如说是过来询问我的，不停地问我那边的情况以及与雷多的谈话内容。
　　——赶快给我说！
　　途中他无数次这样怒号道。
　　——海滋·哈真是的性急啊。你用这种可怕的表情去问的话可是会吓到夏露的。
　　当这样被提娜斥责以后，他倒是怄气了起来。
　　记得王妃大人说过，社长的命令是绝对的——确实那个迫力强大的怒吼会让人害怕得无法违抗他呢……
　　关于提娜的话，虽然与王妃殿下聊天时所说的养女年龄不太合的上，但是我觉得大概就是养女吧。
　　除此之外，从雷多那里我还知道了一件事。
　　「王妃大人的出生地，其实是门那边的异界吧？」
　　王妃大人温柔地笑了，小小的点了下头。
　　「嗯。我的故乡是一个叫做日本的国家。」王妃殿下用十分怀念的声音说道。
　　然后对我再次谈起了那个时候的事。
　　作为看门人的社长，当时因为正准备拍摄广告所要使用的摄影室发生了火灾，于是毫不犹豫地来到了这边的世界进行拍摄。
　　「做这种事当然是不对的啦。不过也因此，我才能见到国王陛下呀。」
　　虽然在以前喝茶的时候就已经听说过了这件事，不过在知道王妃殿下是从异世界来的以后，又是一阵新的感慨。
　　结果这种违背了规定的事暴露了以后，社长就会被从守门人里开除出去，留在这边这个世界了。
　　作为替代他的守门人则是杰拉德卿以及他的家人。
　　原来雷多说过的「我的父亲能成为守门人，也是多亏了雪啊。如果雪没有来到这边与斯扎艾鲁王结婚的话，我现在说不定还在继续寻找着樱呢」原来是这么一回事啊。
　　「本来还以为再也见不到社长和提娜了呢。不过，说不定这个世界上本来就不存在不可能发生的事呢」
　　就像平凡的我，作为天才姐姐的替代来给国王一家做家庭教师什么的。
　　不论什么事都有可能发生，说不定什么时候就会出现意想不到的变化——人生说不定就是这样的一种东西呢。
　　一起来的真王子也仔细地听着母亲的话。
　　在回去的时候，真王子递给了我一张河马的手绘图。
　　「谢谢啦。我会把它装饰在墙壁上的。」
　　当我这么说了以后，真王子则
　　「……」
　　这样沉默地点了点头，接着继续抓着母亲的裙角，一起啪嗒啪嗒地回去了。
　　我把画贴到了墙上以后
　　「唔姆姆……好像又精进了不少啊」
　　真是个细心勾勒了细部的独特的河马呢……正当我感慨着的时候，更纱公主和织绘公主也来玩了。
　　「中午好！老师！」
　　「刚才妈妈过来了吧！我们觉得肯定又拿来了很多的甜点所以就来了~老师一个人吃不完嘛，就让织绘和我来帮您呗！」
　　双子公主她们，现在一直都称呼我为「老师」了
　　以前都是叫我「古琳达」的，在已经明白我不是古琳达了以后，也不好再这么叫了。
　　但是叫「夏露」的话又感觉有违和感，于是就改叫我「老师」了。
　　怎么说，进了牢房以后才被第一次叫「老师」什么的，总觉得好微妙啊……
　　——古琳达居然是男人，真是吓了一跳呢。不过，居然敢装成女孩子到其他国家的王室来当家庭教师什么的，好刺激啊！
　　——呐呐！讲详细一点嘛！我也想和更纱一起男装到其他国家去当间谍试试！
　　她们这样和我说的。
　　然后今天也是，瞄准着自己母亲送给我的点心而来到了牢房前，一边大口大口地吃零食一边问我问题。
　　「作为男孩子，那时候被我们问自己是不是父亲的再婚对象的时候，你是怎么想的呀？」
　　「第一次穿紧身胸衣的时候是怎么个感受呀？」
　　「一开始的时候你总是摇摇晃晃的，是因为不适应穿高跟鞋吧？现在怎么样了呢？」
　　「男孩子和女孩子，觉得哪个比较好呢？」（原文：男の子と女の子、どっちが得だと思った？；有可能是我译错。）
　　「老师明明是男孩子，却让哈鲁王子，龙树哥哥还有齐鲁马神魂颠倒呢，真是厉害！」
　　「请传授给我让男孩子们神魂颠倒的秘诀吧！」
　　「老师我又在尝试翻花绳的新花样了！快看快看！」
　　「卡迪亚的最新恋爱情报很劲爆哦，让我告诉你吧老师！」
　　每天她们都是这样的热闹呢。
　　「啊~肚子饱惹~」
　　「多谢款待~老师~我们改天再来咯~」
　　说完两个金色头发上绑着发带的小家伙就手牵着手愉快地离开了。
　　多亏了她们，我根本没有时间去消沉嘛。
　　齐鲁马和龙树王子紧随着她们过来了
　　「你这家伙，作为男人真是够弱的啊。我这种帅哥居然会迷上你这么挫的男人，可恶！啊，对了，你快把之前送给你的花了三个月薪水的腕轮还给我！」
　　齐鲁马还在不停地抱怨着
　　而龙树王子则用认真的表情说道
　　「我送给你的戒指，不还给我也可以」
　　接着把脸转向了一边
　　「诶，你这家伙！难道……！喂喂！这可是够糟的啊！王子殿下！那你的继承人要怎么办！」（pa：啊？伪娘是可以生小孩的啊？有什么问题吗？）
　　我也慌张起来
　　「龙，龙龙龙树王子！我我我我也认为，还是找女性生一个继承人比较好！」
　　不对！继承人什么的明摆的只能和女性一起才能生出来的嘛！冷静啊我！
　　龙树王子红透了脸，喊道
　　「不是的！」
　　然后稍微有点弱气地说
　　「即使老师是男性，我从老师那里学到了很多东西这点，是不会变。所以我对您的感激之情也不会变。」
　　我愣住了。
　　我第一次与齐鲁马他们会面的时候也是这样的。
　　——是您教给了我，当一个国王并不是意味着要做一个万能之人。是您一直帮助了我。所以，不管您是谁，您是我的老师这点也不会变。
　　龙树王子当时这样说。
　　其实我一直在担心着，发现自己初恋对象居然是男人以后，一向认真的龙树王子会不会大受打击而再起不能。不过现在看来，龙树王子比我想象中还要成熟呢。想到这我感到了一丝宽慰。
　　「喂！王子大人，耍帅的话带我一个啊！明明当古琳达消失的时候，自己一个人蹲在房间里三天，叨念着「古琳达居然是男人。我向男人求婚了吗……」！」
　　听到齐鲁马不甘心的话语，龙树王子立刻向齐鲁马那边强烈抗议起来
　　「你，你这家伙不也是一边说着「这不是真的！我不相信！」一边用头撞墙吗！」
　　「说着「难道说，这是梦吗？」，然后自己揍自己的脸结果连鼻血都打出来了的是哪个王子啊！」
　　「你要这么说的话，那天泪流成河地跪在地上说「我第一次真正迷恋上的人，为什么会是男人啊啊啊啊啊啊！我连孩子的名字都想好了明明！」的到底是哪里来的骑士啊！」
　　啊啊啊……这场景，总觉得有种概视感来着……好像之前也听过这样的对话来着——啊好像是龙树王子夜袭卡迪亚的事暴露了的时候来着吧。（这个「夜这い」我姑且翻译成夜袭了……）
　　两个人吵了一会儿以后
　　「嘛，但是，经历这种蛋疼的失恋的不只是我一个人真是太好了。」
　　「啊，我也是，有一样经历的家伙能聊聊真是太好了。多亏你我现在能冷静客观地想问题了。我现在还因为怎么告诉波拉罗兹公主自己是男人而苦恼着呢。既然古琳达并不是故意想要中伤我们，这也不能责怪他啊。」
　　呜啊，又认真起来了。
　　齐鲁马则有点害羞地说道
　　「说起来我去见了那个「真正的古琳达」了来着。虽然和你长得一模一样，超乎寻常地美丽，仅仅被冷冷地看了一眼就觉得背筋都立起来了，但是一旦问自己，因为你是男的所以我应该会喜欢上和你长得一模一样的姐姐吧，可是好像又没有这回事。到头来说我还是喜欢穿着洋服的你啊。呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我这个家伙！在对一个男人的说什么鬼哦！」
　　「你那边才是真的糟糕了吧齐鲁马……」
　　龙树王子突然吐槽道
　　「才没有！」
　　齐鲁马激烈地反对起来
　　「听好了！既然已经知道了他是男人，就应该早早放弃才是！」 （我怎么有半夜齐鲁马会来劫狱的感觉……）
　　齐鲁马红着脸盯着我说着
　　这时，龙树王子和我说了一些有关圣罗的事。
　　好像是说正在紧闭着房门，在制作着什么的样子。
　　至于到底在干嘛，她谁也没有告诉。
　　「我觉得圣罗仅仅是想要留住既是古琳达，又是夏露的老师您。但是现在真正的古琳达已经出现了，就没办法和以前一样了，圣罗大概就是因此心态还没有调整过来吧。因为对圣罗来说，老师您是「特殊」的啊」
　　听到这句话，我感到心揪了起来。
　　这两人吵着架一起回去了以后，我一个人躺在这豪华牢房的毛皮地摊上盘腿坐着，考虑着圣罗的事。
　　她现在是不是还把自己一个人关在屋子里呢。是不是又像是我刚来艾伦时一样，用那昏暗冰冷的目光拒绝着周围人呢。
　　「我到底……能得到你的原谅吗……」
　　对于把圣罗放在一边，跑去追古琳达这件事，我并没有后悔。
　　那个时候如果我不这样做的话，就会完全地失去古琳达了。
　　但是我因此打破了与圣罗的约定，让她伤心了的这件事，是毋庸置疑的了。
　　只要圣罗这样希望的话，我一辈子呆在牢房里也没关系。
　　但是这真的是圣罗真正所期望的吗。只要我被关在牢房里，圣罗就会满足了吗。
　　我怀着黯淡的心情继续思考着。次日，斯扎艾鲁王到访了。
　　斯扎艾鲁王眼睛闪着光芒，兴高采烈地和我说
　　「你的姐姐，好像是全世界各处旅行来着。这是多么的令人羡慕啊。和古琳达小姐聊天，就如同切身实地的感受到了那个国度的空气一般让人兴奋不已。我也想要赶紧见识一下这广阔的世界啊，真是让人急不可待。」
　　「只要你开心……」
　　看到他用如同少年一样闪耀着光芒般的表情这么说，我不由得吐露出一丝挖苦。
　　而斯扎艾鲁王则用一种富有深意的语调小声说道
　　「也不全是哦」
　　「毕竟，我那可爱的女儿每天都在昏暗的房间里做些什么其鬼啊的实验的样子，让人在意得不得了，难得的知道了有趣的事也没办法好好享受啊。当她还在罗玛西亚的时候我就写信和她说，如果她回来的时候亲着我的脸颊说道「最喜欢爸爸了」。这样我就能成为这个世界上最幸福的父亲了，然后我会实现她任何一个愿望，与她重归于好。结果别说是「最喜欢了」，完全一句话都没和我说耶。」
　　他叹了口气。
　　于是你就跑去到古琳达那边去了不是吗——如果是平常的话我会在心中这样吐槽来着，但是现在我只感觉到心塞。
　　「抱歉啊」
　　国王陛下这次低下了头，非常认真地说道
　　「这并不是你一个人的责任」
　　他轻声低语
　　「而且，你最初来到我们国家的时候，我就在想，来的不是古琳达小姐，真的是太好了。夏洛克·多伊尔。」
　　「诶？」
　　我抬起了头，发现国王陛下正用一双感激的眼神看着我。
　　「当赫鲁姆特向我坦白你是古琳达的双胞胎弟弟的时候，赫鲁姆特他是这么说的。「比起天才的姐姐，我认为作为凡人的弟弟更有可能让第一王女敞开心扉。因为他很适应与天才相处。因此我才会放任你的。我觉得确实有可能比起古琳达·多伊尔，说不定她的弟弟才是最好的教师。」
　　——邀请你来这里，其实也有一部分圣罗的原因。
　　在拉娜之日，圣罗为母亲演奏起小提琴曲的那天。
　　守望着和其他的兄弟姐妹一起抱着母亲，很开心地红着脸的圣罗，国王陛下说过
　　邀请万能的天才古琳达来当孩子们的家庭教师，其实是希望圣罗能有一个理解者。
　　在天才圣罗的周围，并没有能理解她，能够与她有共同话题的对象，圣罗一直都是孤单一人。
　　——古琳达小姐其实是为了第一王女圣罗一个人的家庭教师。
　　那个时候国王大人的言语，现在十分骄傲地在我心中回响
　　——并不是靠那让一切平伏的奥路费鲁特的银笛，单单靠连孩子都能使用的铃铛，古琳达小姐就让圣罗敞开了心胸。请您接下来也靠着那铃声扶持那孩子吧。
　　当时我用及其开心地回答道了「当然啦」
　　现在回想起那份心情，我也会觉得心中一阵触动。不过，那个时候你不早就知道我是假货了嘛！这个老奸巨猾的国王陛下！真的是滑头得不行，我这么想到。
　　即使如此，那对看着我的眼神里浮现出的那份感谢的确是货真价实的，他用温和的声音继续说道
　　「结果中了大奖。把那个顽固，孤僻的圣罗的外壳拨开，让她像个会撒娇的普通的女孩子，做父亲的我真是是感激不尽。非常感谢。夏洛克·多伊尔」
　　「但是却又不把我从这里放出去呢~」
　　听到我的话，斯扎艾鲁王轻轻地微笑了一下
　　「因为我是个娇惯女儿的父亲呀~」当天晚上，阿尼斯也来拜访了。
　　「这么晚了才过来，抱歉。当我被关到牢房里正不安的时候，夏露的到来让我十分地开心，因此这次我也希望来早点过来看你来着。但是被巡逻的士兵的恋人的弟弟的朋友的女朋友鲁特（原文：ルート）搭讪了,结果浪费了不少时间……」
　　其实作为女仆的阿尼斯，特地跑到这种地方来与我见面，一定是耗费了不少的功夫吧。
　　意识到这点以后，我感觉鼻子酸酸的。
　　即使看到了作为男孩子的我，阿尼斯也一沉不变地与我普通地说着话。
　　阿尼斯应该已经知道了，古琳达是「男性」，与夏露是同一个人。
　　明明阿尼斯是作为古琳达的我的挚友，还对我说了自己喜欢夏露，我却一直蒙骗着阿尼斯。
　　想到这里，我就感觉苦闷起来。
　　「阿尼斯，对不起……」
　　我紧紧握住冰冷的铁栏杆，说出了谢罪的话语。
　　唯独不想让你知道这件事啊……
　　实在不想让你看到牢笼中现在的我的这个样子啊……
　　既是你亲密无间的女性朋友的古琳达，又是你喜欢上的普通的男孩子夏露的我。
　　虽然我明白这是不可能的。
　　但是——
　　突然我那握住铁栏杆的坚硬而冰冷的手，感受到了温暖。
　　是阿尼斯将她那温暖的双手与我的手重叠在了一起。
　　在监牢的那一边，阿尼斯轻轻地摇着头，那赤红的头发也随之缓缓地摆动着。
　　「嗯↗↘。当我知道了古琳达就是夏露的时候，想起来曾经对你说了这么多傻话，就觉得十分害羞，虽然有很多想要问你的事，但是见到你以后全部都被吹散了呢」（我不知道怎么解释这个「ううん」好，就是那种摇着头的那种表示着「不是的」的那种语气，自己意会一下吧）
　　那对柔软而温柔的手，隔着铁栏杆，轻轻摇晃着我的手。
　　温暖的手
　　温暖的笑容
　　稍微有点泪目的阿尼斯，这样轻吟道
　　「太好了」
　　这话语从她的唇间温柔地流露出来。
　　「古琳达——不，夏露你平安地回来，真的是太好了」
　　[[IMG,1e80ec6c3146527042277c83bbddde10,800,1128,90580]]
　　我感觉心脏瞬间被揪紧了。
　　明明我把你欺骗了。为何你却还这样微笑地待我呢。
　　阿尼斯的手指又加了一份力度。
　　「要是能早点从这里出来就好了呢。出来了以后，我们再一起聊很多很多的话题吧。本来是想拿自己烤的面包过来的，结果时间没赶得上呢，那个也在夏露你出去以后再给你吧」
　　「……嗯」
　　我点了点头，已经想要哭出来了。
　　阿尼斯留下了「我没办法在这里呆太久，对不起呢」，这样依依不舍的话语后离开了。
　　那之后，在熄灯后昏暗的牢房里，我躺在王妃大人赠与的柔软的羽毛被中边打着滚，边考虑着。
　　从窄小的窗口中，透出了明亮而令人倍感寂寞的月光。
　　明明我这样欺骗了大家，却没有人责怪我，大家都原谅了我。
　　虽然这很让人开心，但同时也让人无比地内疚。
　　我究竟应该怎么样做才好呢。
　　同时作为「古琳达」与「夏露」的我，到底能做什么呢。
　　我重要的两个女孩子，一次也没有到这牢房里拜访我。
　　如同皎洁的月光一般处于那遥不可及的高处，眼神冰冷的，笨拙而孤独，并且高傲的那两个女孩子。
　　古琳达与国王陛下交谈后会不会精神一点呢……
　　圣罗在昏暗的房间里到底在做些什么呢翌日清晨。
　　在吃完王妃大人送来的早餐后，我盘腿坐在毛皮制的地毯上发着呆。
　　今天做什么好呢……
　　要不要再试试做一下俯卧撑呢……赫鲁姆特都说我长胖了呢。被关进牢房里反而长胖了，总感觉有点害羞呢。
　　正当我考虑这些的时候，有人通知我有客人来拜访了。
　　会是谁呢。
　　这个时间点的话，龙树王子他们应该还在上课中才对啊……
　　结果那发出冰冷的脚步声，站在了我面前的人，是拥有和我一样长相的女孩子——古琳达·多伊尔。