　　第四回 天使的乐曲
　　
　　「古琳达！古琳达！」
　　一边忍受着两侧奔驰而过的人马的震动，一边底下身回避着飞过的箭矢，我在河边不停地呼唤着古琳达。
　　由于被黑斗篷所掩盖着，我完全看不到古琳达的表情。她仅仅是继续吹奏着长笛，让那高亢而艳丽的声色流淌出来。
　　继续吧，继续吧。
　　再继续前进吧。再继续追寻吧。
　　声音这样诱导着士兵们。
　　哈拉鲁军那压倒性的人数优势让阿鲁赛斯军节节败退，最前列的士兵在不断倒下。即便如此塔尼亚也还是努力鼓励着己方士兵，继续战斗着。
　　「我们有天使的加护！都给我坚持住！」
　　阿鲁赛斯军坚信着天使的奇迹能引来局势的逆转。但是他们不知道，那个天使已经飞到其他的世界去了。虽然现在他们还因天使作为心灵支柱而撑了下去，但随着士兵数目的减少，这份希望会逐渐转化为绝望的。
　　我必须快点到古琳达那里去才行。
　　己方射出的箭矢贯穿了哈拉鲁军士兵的胸膛。想到敌人也是活生生的人类，我开始颤抖了起来。
　　虽然已经有意去麻痹了感觉，让自己不去想这些，但这毕竟是在进行着生命的互博，他们都是有血有肉的人啊。
　　这时，我突然看到了让我目瞪口呆的事。
　　被箭矢贯穿了胸膛的哈拉鲁士兵，既没有停下脚步，也没有发出惨叫，就这样继续前进着。
　　「！」
　　再仔细地一看，发现像这样手臂，大腿，头被箭矢贯穿却还在前进的哈拉鲁士兵还有不少。
　　这有古怪！
　　是因为古琳达所吹奏的笛声的原因吗？
　　看到这些被剑劈砍，被枪刺穿也面不改色战斗着的哈拉鲁士兵，阿鲁赛斯军士兵们纷纷害怕起来，局势一片混乱。
　　必须得让古琳达的笛声停下来才行！
　　我淌着没过膝盖的浅滩向古琳达那边前进着。
　　但是即便渡过了那里，古琳达的前方还有层层哈拉鲁士兵的守卫。
　　即使如此也必须过去！必须说服古琳达放弃战斗才行！
　　我几次都差点被浸水了的洋服裙子绊倒。吸了水的洋服简直和铁锭一样重得要死。两侧飞溅起水花，弄得我全身上下都湿了个透，散开的头发上也啪嗒啪嗒地甩落下水珠。
　　突然我走到了河水深处，我一瞬间被裙子拌住摔了下去，脑子一片慌乱，最后慌慌张张地浮了上来。喝进了不少水。即使如此，我还是继续前进着。
　　而在这期间，哈拉鲁军也在对阿鲁赛斯军进行着猛烈的攻击，双方兵力差距逐渐拉大了。
　　战场上流淌着的艳丽的乐曲渐渐高亢起来，披着黑斗篷的古琳达任凭风吹拂着自己的衣角，自己继续一动不动地吹奏着长笛。
　　「天使！您在做什么啊！很危险请快后退吧！」
　　塔尼亚乘着金色鬃毛的白马向我跑过来，骑着马噗噗地趟着水，一边向我伸出手来。
　　我摇了摇头，用坚定的语气说道
　　「我必须得到古琳达那边去才行」
　　「古琳达是指，成为了堕天使的姐姐对吧。那么，请坐上来吧。我来将您带过去」
　　正当塔尼亚保持着伸着手的姿态的时候。
　　突然，一波箭雨袭了过来。
　　「哇！」
　　「呀！」
　　水沫飞溅，我和塔尼亚一时间被四周的溅起的水柱包围住了。而当这些消失了之后，我们发现前方和后方都埋伏着哈拉鲁军的士兵，正在河的两岸举着弓对着我们。
　　这是完全被包围了呀！我们完全成了裸露的靶子。
　　「塔尼亚！你自己快先逃！」
　　「您说什么呢！」
　　塔尼亚一边大喊着，一边以行云流水的剑技斩掉了飞向这边的箭矢。
　　虽然四骑士注意到了塔尼亚遇到了危机，但是由于哈拉鲁军的阻碍，一时半会没办法过来。
　　没能斩掉的箭擦到了塔尼亚的肩，塔尼亚发出了「呜——」地一声拧紧了脸。
　　哈拉鲁的士兵不断地射击着，河两边的弓箭都朝着我们这边飞过来。
　　「拜托你了！樱！你要是出了什么差错的话，我可就没脸见雷多了呀！」
　　「樱是谁了嘛！」
　　正当士兵们拉满弓，准备齐射的那个时候——
　　突然听到了笛声。
　　那是和古琳达不同的，另一种音色。
　　是那种更加强烈，自大的。那种从内部闪耀着的高雅感觉的旋律。
　　诶？
　　怎么回事？这个声音？
　　突然卷起了一阵风。
　　从下往上吹拂的强风带起了一道巨大的水柱，将大量的箭矢汇聚起来，然后向河两岸倾注而下。
　　遭到自己箭矢反击的哈拉鲁士兵们慌忙地举起盾防御着。
　　而在战斗着的士兵们看到也纷纷议论道
　　「呜啊！怎么回事，这阵风！」
　　「突然就吹起来了呀」
　　「哇！武器！」
　　「脚都飘起来了！」
　　「龙卷风么！」
　　大家都混乱起来。
　　狂风四处夺取着武器，将人和马吹得飘起来，不少人因此跌倒在地。
　　我和塔尼亚也一脸傻样地看着从河里吹出的在空中啪嗒啪嗒摆动着的鱼。而接下来的狂风继续向哈拉鲁军席卷过去，哈拉鲁士兵们纷纷倒下了。
　　站在山丘上的古琳达也被风扬起了斗篷，在斗篷下的短裙也飘动起来，露出了雪白的大腿。（古琳达「呀~变态~」好像哪里不对）
　　如果说古琳达的笛声是充满诱惑的艳丽的音乐，那么第二个笛声则是坚决的命令一般的音色，充满着无法侵犯的威严以及惹人心醉的美感。
　　到底是谁所吹奏的呢？
　　难道说雷多回来了么？
　　不对……
　　并不是雷多。吹奏着银色横笛（pa：就是长笛吧？有横笛这种说法么，我不懂，按原文译）的，是全身覆盖着比古琳达还长的黑斗篷，站在阿鲁塞斯阵营这一侧山崖上的一个人物。
　　这边的人也是因为有斗篷披着而看不到脸。不过看起来应该是一个很高的，肩幅挺宽，而且很强壮的男性。虽然完全看不到脸和表情，但他全身上下散发出一种王侯贵族一般的威严，十分地尊大的样子。
　　难道说是真正的——
　　银色长笛中传出的音色，犹如王的命令一般传递开来。
　　转瞬间，原本晴朗的天空开始变得灰暗起来，大滴的雨水打在了地上。
　　塞卢加溪谷合战本就是雨中奇袭战。
　　现在，这场雨降下来了！不对，是被召唤下来了！
　　「让一切事物平伏一般的银色的音色」
　　使用这个的只有史上首次，同时也是唯一一个征服了世界的，作为数学家、哲学家、隐者、贤者、音乐家、魔法使的那个人。那个不明性别的天才的始祖，传说中能够用声音的魔法操纵气象的人。
　　果然，这边这个才是真正的奥路费鲁特吗！
　　看到和自军的魔法师同样着装，使用着同样的乐器，并且使用着更加强力魔法的魔法师的登场，哈拉鲁军的士兵们开始动摇了。
　　而阿鲁赛斯军的士兵们气势开始回复起来。
　　「天使回来了！」
　　「干的好！赢定了！」
　　「天使！万岁！」
　　他们是把穿着斗篷的男子看成了雷多了吧。而实际上我感觉这个人比雷多更高，更强壮一些。
　　「塔尼亚，听好了。其实本来你们应该是在昨天乘着雨势进行奇袭并取得成功才对的。今天就是昨天的重试。我的天使同伴已经回来了所以我这边已经没问题了，你赶快回到自己的同伴那里去，一起把哈拉鲁军打倒吧。」
　　为了让塔尼亚感觉我已经没问题了，我笑着对她这样说道
　　塔尼亚虽然稍微有点怀疑，但还是回道
　　「我明白了」
　　接着回到了四骑士那边去了。
　　加油啊，塔尼亚。你们才是这场合战的主人公啊。
　　虽然不明白为何奥路费鲁特会现身。说到底，那到底是不是奥路费鲁特也不知道。
　　在这个时代，奥路费鲁特到底在哪里生活着这种事，没有一个人知道。
　　到两年后他在历史的舞台上登场为止，他的经历无人知晓。
　　但是不管怎么说，现在正是一个将已经改变了的历史修正回来的机会。现在阿鲁赛斯的士兵们都以为他是披着黑斗篷的天使，如果这场战争由阿鲁赛斯军取得胜利的话，阿鲁赛斯军有天使加护着的传言就可以被传出去了。
　　剩下的就是，说服古琳达了。
　　我再一次地在河里前进起来。
　　当我总算是达到对岸的时候，突然从身旁飞过来一只箭矢。
　　「呜啊！」
　　虽然很慢才反应过来，当箭矢已经压迫到了我的左眼前方的时候，又有不可思议的事发生了。
　　那支箭在我的眼前戛然而止。
　　并不只是箭矢。喊叫着挥动着武器的士兵们也是。在战场上驰骋的马也是。还有风、雨、河流的声音，全都静止住了。喧嚣的世界一瞬间回到了能听到自己心脏跳动声的宁静。
　　「能，能动的，只有我么？」
　　这个时候，一声可爱的声音传了过来
　　「我也可以哟」
　　感觉到右手突然被拉了一下，我立刻向下看去。
　　一个大概六七岁的可爱的女孩子，正在用一副完全是大姐姐样子的成熟的表情向上看着我。
　　她有着淡绿色的眼瞳，头发有如阳光一般泛着金色。站在我的身边，理所应当地沾上了水，但是却好像完全没有被弄湿的样子。
　　仔细一看发现在女孩子的身体周围有很小的一片空间将河水挡住了。
　　「乘着现在快过去吧」
　　突然女孩子拉了一下我的手。
　　「哇！」
　　然而我的脚完全没受到阻绊，像是走在地面上一样移动起来。
　　「这是怎么回事嘛！」
　　「我把时间停止了」
　　女孩子满不在乎般地回答了我。
　　明明她的身高很低，声音和脸看起来也和双子公主差不多年纪，但她的表情和口调十分地老成，简直就像是年长的女人一般。「这种事能办的到么！」
　　我一边小跑着一边瞪大了眼睛。
　　「嗯！这就是我的能力！」
　　她夸耀似地笑得像花一般地说道
　　「不过，只能停止一会儿来着。」（pa：顺带一提她的句尾基本都带の，其实这基本是小萝莉卖萌用的语癖……到底哪里成熟了…… ）
　　她小小的肩膀像是想表达可惜一般地垂了下来，这时候，声音回归了这个世界，雨水再次激烈地倾注下来，人马相互碰撞，河水也重新流动起来。
　　而这个时候我们也已经到达了河对岸，我瞪大的眼睛还没平复回来，就这样感叹道
　　「即使如此还是好厉害啊！」
　　听到我这兴奋的声音，女孩子又笑了起来
　　「这种事也可以做到的哟」
　　说着她「乒」地立起了自己的食指。
　　忽然哈拉鲁士兵们就停止了动作。而还在动着的阿鲁赛斯军士兵们在对手静止的数秒钟内将战场分割了。而数秒后开始运动的哈拉鲁士兵们发现情势的变化后，开始自乱阵脚起来，让阵形更加糟糕了。
　　「哇！好厉害啊！你好厉害啊！」
　　过于吃惊让我不由自主地开始称赞她起来。
　　女孩子向我这边甩了甩手，两手叉腰说道
　　「也就这样啦」
　　她好像很高兴的样子，开始害羞起来。
　　「话说回来，你是谁啊？梅连迪斯人吗？」
　　看这个头发与眼睛的颜色，我觉得应该就是这样来着于是就这样问了。而女孩子那小小的身体突然摆出一副女神一般的神圣样子，用沉醉的语气说道
　　「嗯。我是梅连迪斯的提娜·艾提娜哟。虽然在这边是奥路费鲁特就是了。我是被雷多叫过来的。本来是让我在红龙之年，白狼之月，蓝鹰之日过来的，不过貌似错过了一天呢。也就是说今天在这之后会变成蓝鹰之日吧」
　　「等，等等。刚才你是说，奥路费鲁特？」
　　我大声的问道
　　「那在那边吹着笛子的是谁？」
　　在山崖上的那散发着高贵与尊大气质的高大的魔法使现在也还在吹奏着激昂人心的音乐。如果从外表上来看的话，比起这边可爱的女孩子，那边的那位才更像是奥路费鲁特吧？
　　[[IMG,b1e957bd2ee62bbeb7c114bbd378a431,800,1128,95882]]
　　嘛，天才的始祖是年幼的小女孩这种事，感觉也能萌得上就是了。
　　「他也是奥路费鲁特哟」
　　诶？那边也是奥路费鲁特，这边的也是奥路费鲁特？话说，今天就是之后的蓝鹰之日？
　　我脑子一片混乱，而让时间停止了一小会儿以后移动了位置的女孩子向我解释道
　　「这在历史中也是相当重要的一个点。而且是相当容易发散开，也很容易聚集的一个点。所以至今为止有很多守门人都来过这里作为黄金的守护天使或奥路费鲁特进行净化与修正。虽然由于过于张扬的使用能力的愿意，还让龙出现了就是了。」
　　「也就是说，奥路费鲁特并不是一个人咯？」
　　年龄，性别，一切不明。
　　既是男，又是女，既是老人，又是少女，这就是作为万能之人的天才的始祖。
　　如果有复数个奥路费鲁特的话，这个传说就能够理解了。
　　「对的哟」
　　提娜点头道
　　「嘛，虽然一般被世间所称颂的奥路费鲁特一般都是说的海滋·哈就是了。如果要说原型的话，那应该就是他了」
　　顺着那夸耀似地竖起的手指看去，就是那个身高拔众，十分强壮的包裹着黑色斗篷，用银色长笛演奏出威风堂堂（pa：噗……）的音色的男性。
　　他就是奥路费鲁特的原型吗！
　　战况已经完全呈现出阿鲁赛斯军的优势，但是对方却任然在继续前进着。手臂被砍伤也好，胸口被贯穿也好都还在奋斗着。
　　简直就像是僵尸小说一般。
　　「这是被附上了暗示呢」
　　提娜的脸色阴沉起来。我们在敌阵中依靠时间停止前进着。距离古琳达还有一段距离。
　　「暗示是指，古琳达的笛声吗？」
　　古琳达仍然在继续吹奏着长笛。虽然有斗篷挡着看不到表情，但她所吹奏的音乐完全没有被乱过。
　　「嗯。不是梅连迪斯人的普通人类，居然能仅凭借理论就运用出了了魔法的音律（原文：音の魔法；想要翻成更中二的名字所以群里征求了意见，这个名字是小纱想出来的ww）。真是令人吃惊。看来奥路费鲁特再世的称号真的是名副其实呢」
　　「也就是说只要古琳达还在继续吹着长笛，哈拉鲁军的士兵就不会停止进军是吗？意思是僵尸会越来越多吗？怎么办啊」
　　「没事的。我有叫人来帮忙。」
　　提娜话音刚落，战场上流淌着的两道笛声，突然变为了一个。
　　停下吹奏的，是奥路费鲁特这边。
　　诶诶！这边停了呀！怎，怎么办啊！
　　看到正在慌张的我，提娜轻轻笑起来，用手示意我看向空中。
　　雨已经停了下来，本来铅灰色的天空像是被画具染过一样，变成了晴朗的蓝色。
　　宽广的天青色的天空中突然开始散发出像蝴蝶鳞粉一样的光芒，门慢慢浮现出来。
　　那扇门缓缓打开了。
　　霎那间，耀眼的光芒从天上倾注到了地面上，让大家都睁不开眼睛。我也因为这过度耀眼的光芒而闭上了眼睛。
　　当我感觉光芒减弱了一点以后，便用手遮挡着稍微张开一点眼睛偷看，发现那强烈的闪光已经褪去，而从发出柔和光线的门中走出来的，是一位拿着小提琴的如同女神般美丽的女孩子。
　　
　　
　　「……那孩子是……」
　　
　　我不由自主地小声感叹道
　　纤细的身体穿着好像在哪里见过的连衣裙式的制服，银白色的头发飘动着，手臂，脖子与脸的皮肤都如同大理石般的光滑而白皙。瞳孔散发着充满神秘感的紫水晶色，而嘴唇则是像珊瑚般的粉色。
　　她比我所认识的那个女孩子还要高些，更加苗条些。
　　比那个女孩子年纪更大，像是姐姐一样。
　　但是，能在她的身上找到那孩子的影子。而且，这个姿态的那孩子，我以前也曾经看到过。
　　因为实在想要快点变成大人，于是将魔法书里记载的咒文、药水以及魔法阵通通试了一遍而变成的那个样子。
　　将穿着不合身的小孩子服装的身体缩在薄毯子里，泪目着看着我的——
　　十七岁的你。
　　「……圣罗」
　　拿着小提琴的少女左手上，戴着紫水晶花饰的水晶腕轮。
　　那是我送给圣罗的腕轮！
　　这腕轮是我永远都是圣罗的同伴的证明。将它戴在了圣罗的手腕上。
　　圣罗总是将这腕轮戴在右手上，用左手握着它。
　　而少女的腕轮并不是卷在右手手腕上，而是卷在了左手的手腕上。但是，除此之外，确确实实那个是我所赠给圣罗的腕轮。
　　真的是圣罗吗！
　　看到晴朗的天空中突然出现了一扇门，而且门打开后走出了女神一般的美少女后，士兵们又开始骚动起来。圣罗站在一间放置着简朴家具的房间里。窗子上装着淡蓝色为底，紫色小花为花纹散落着的清爽的窗帘，墙壁上装饰着两只小鸟相叠的画。在这样的房间里，圣罗端庄地垂下眼帘，开始弹奏起小提琴。
　　那流淌而出的轻快明朗的旋律，让人感觉身体轻快起来，像是被光芒包裹住一般。
　　这音色比罗玛西亚的音乐祭上听到的更加清澈、柔软，乘着明朗的旋律流向了地上。
　　圣罗所演奏的曲子是小提琴的定番曲「爱的萌芽与喜悦」（查了一下貌似并没有这样的曲子）。虽然并不是在技巧上来说很难的曲子，但是一首洋溢着初恋少女青涩与愉快的名曲。
　　从天上飘来的清澈的乐曲，如同神所恩赐的幸福一般降下。
　　温柔的声音。
　　可爱的声音。
　　温暖的声音。
　　愉快的声音。
　　微笑着的声音。
　　害羞着的声音。
　　多种多样的感情组合起来，汇聚成一个声音，这丰富的旋律溢满了这个战场。
　　空洞的哈拉鲁士兵们的眼睛，重新回复了光彩。
　　胸口被弓矢刺穿的士兵们嘎然跪下了膝盖，倒在了地上。手腕被斩断的士兵们开始痛苦地捂住伤口，呻吟起来。
　　不断前进的哈拉鲁军的步伐停止了下来。露出了「为什么在这样的情况下我还在战斗」的迷惑表情，有一个人开始逃跑后，其他士兵也开始面面相觑，纷纷四散逃窜起来。
　　像是要强行留住他们一样，战场上流动的另一股旋律变得更加尖锐，挑动起来。
　　高亢的声音割裂、扰乱着空气。
　　圣罗所演奏的温暖的音色与古琳达所演奏的冰冷的音色相互抗争着
　　古琳达高声地吹奏着笛子，想要把圣罗的声音打压下去，而圣罗并没有选择与之抗争，而是像是要将之包裹住一样演奏地更加柔和起来。
　　逃离的士兵压倒性地多于还在前进的士兵。
　　「……圣罗的声音，十分的丰富呢」
　　而古琳达的声音，虽然在技巧和音量上略胜一筹，但所主张的东西过于单调了。
　　古琳达的长笛音越是高鸣，就越让人疲惫，想要去倾听圣罗那温柔的曲调。
　　在罗玛西亚的音乐祭上，她们也曾进行过小提琴的对决。
　　那个时候，被称为祈祷的歌姬的王妃大人的歌声决定了胜负。
　　复活的龙被这包容一切的温柔的声音治愈着，被沉寂住，陷入了沉眠。
　　但是现在并不是靠王妃大人的歌声，圣罗自己靠着就演奏出了不亚于王妃大人歌声的清澈、柔软的音色。
　　柔和的光芒包裹着正在弹奏着小提琴的圣罗，银色的头发上看起来泛着金色的光芒。纤细的身体凸显着女性的线条，闭着的眼睛里也沉宿着成熟女性的魅力。
　　「啊，真的是很漂亮呢」
　　我不由自主地感叹道
　　这个姿态看起来就像是黄金的守护天使一般。不，是小提琴的女神大人。
　　哈拉鲁军的士兵们不停地撤退了。
　　双剑使的杰欧鲁古取下了雷斯塔将军的首级正在高喊。
　　战场被阿鲁赛斯军的欢呼声所撼动。
　　我和提娜看到后也欢呼起来。
　　「太好了！如原来的历史一般，杰欧鲁古在塞卢加溪谷取下了雷斯塔将军的首级！刺中他第一枪的一定是枪使提艾鲁吧！」
　　「嗯，就是那样！」
　　提娜很开心地把手合起来。
　　修正成功了。
　　战斗也结束了。
　　哈拉鲁军逐渐撤离了。
　　长笛的声音停了下来。
　　古琳达放弃了演奏。
　　在山丘上站着的古琳达，双唇贴着长笛，就这样一动不动地站着。银色的长笛中没有流淌出任何声音。
　　古琳达认输了！
　　圣罗那柔软的小提琴曲调也逐渐远去。发出淡淡光线的门逐渐淡薄起来，慢慢消失了。
　　「圣罗！」
　　我在地上大声地呼喊着
　　圣罗停下了弹奏小提琴的手，张开了眼睛看向我。
　　「你又喝了成长快乐了吗？圣罗！」（原文是「成长する薬」）
　　十七岁的圣罗绽放开了明朗的笑容。摇了摇头，更加温柔地微笑起来。
　　然后用与她所演奏的旋律一样愉快、洋溢着明朗的笑颜对我说道
　　「我在未来等着您」
　　圣罗的身姿消失了。
　　未来……这是什么意思？
　　刚才的是不是突然变成十七岁的九岁的圣罗，而是真正的十七岁的圣罗吗……
　　这个时候我看到了山丘上站着的古琳达。
　　仍然架着长笛，依然一动不动地站着。
　　阿鲁赛斯军射出的箭矢从古琳达身边划过。
　　「危险！古琳达！」
　　古琳达仍然是一动不动。
　　仅仅是垂下了拿着长笛的手，一直站着。在箭矢掠过的一瞬间，长笛从古琳达的手上滑落，兜帽也被吹开，露出了素颜。
　　看到那的一瞬间，我吓了一跳。
　　古琳达露出了如同放弃了一切的空壳一样的表情。
　　我背上留下了冷汗，但是脑子却发热得厉害，向古琳达那边跑过去。
　　我在撤退的哈拉鲁军的人马中提着裙子穿梭着，而在我的背后
　　「喂！有点危险的啊！真是没办法呢！」
　　听到这样的声音后，周围的士兵们突然静止了。
　　提娜停止而来时间。
　　谢谢你，提娜。
　　「要是不认真看前面的话，一会儿时间回复的时候可是会被被撞飞，被马踩到的哟！」
　　提娜继续喊道。
　　在停止的时间中，古琳达维持着空虚的眼神站着。
　　到古琳达那里的路途中简直是人山人海，我寻找着空隙，不断地挤着身子前进着。
　　当时间回复的时候，我被旁边和后面的人马挤来撞去。裙子也缠住了腿，即使如此我也继续前进着。
　　不停地，不停地时间静止。这时候我都会看一眼如同人偶一般眼神空洞的古琳达。莽撞地跑着靠近过去。
　　马上，马上就到了，古琳达。
　　马上就要到了。
　　重复着静止与躁动，静寂与喧闹，我奋力地两手提着裙子向着古琳达那边赶过去。
　　这次不会再让你逃跑了。我已经不想再弄丢你了。
　　古琳达仍然是一副已经怎么样都好了的表情——如同放弃了一切一般地垂着手。
　　——一起来吧，夏露。
　　那个愿望，我没能去响应。
　　因为我和古琳达虽然是双胞胎，但是还是不同的人。
　　然而古琳达的认识却不一样。古琳达认为我是她的另一半。所以当我否定掉古琳达的想法的时候，她就像是丢失了自己的一半身体和心一样。为了填补这份丧失感，她开始行动起来。
　　一直以来我都以为古琳达是不是把我给忘记了，现在看来完全是我搞错了。
　　不如说刚好相反啊！
　　古琳达考虑的全是我的事！
　　然而，为了忘记我而去寻找通往异界的门，为了与我合为一体而去改变了世界。这些事，即便是古琳达这样的天才也难以做到吧。
　　古琳达头一次知道了，这个世界上还有「做不到的事」以及「无法改变的事」。扮作奥路费鲁特，却见识到了真货那压倒性的强大，加之自己用长笛施加的暗示也被比自己小的圣罗所解开了。
　　至今为止未尝一败的古琳达，到底受到了多大的冲击呢。
　　「但是，这些并不是那么重要的事啊！」
　　我在停止的静寂的世界里一边跑动着，一边大喊道
　　「也存在着正因为是不断失败的我！才能告诉你的事啊！」
　　从小时候开始就无数次地重复恋爱与失恋。每次被拿来与天才的姐姐对比，被说弟弟完全没有灵气，存在感薄弱之类的，和姐姐完全不同什么都做不到之类的，我一直被这么说着，实际上我也就是个没有什么特殊才能的凡人。大学的预备科考试也失败了，本想着就这样一直做一个家里蹲，在家里耷拉耷拉地呆着。
　　正因为是这样的我，才能这样说
　　「即使失败了数十次，数百次，也没什么大不了的！应该笑着继续朝着下一次机会前进啊！」
　　由于一边跑一边喊，我的喉咙感到了疼痛。
　　没关系。即使喉咙裂了我也要说出来。
　　我要告诉她。
　　「即使某件东西没办法拿到手，即使某个愿望没能够实现，自己的一切也不会因此而终结啊！！」
　　没错，并不会终结的，古琳达。
　　不断地经历着失败，却依旧在这里元气地叫着的我，就是证明。即使遭受挫折，即使经历失败，也并不是意味着终结！
　　下一次机会也一定会有的！慌慌张张地向那边前进就好了！
　　——从今天起我不当古琳达·多伊尔了。
　　即使像这样舍弃名字，舍弃自己的立场，你也不能完全把古琳达·多伊尔给舍弃干净。你仍然是那个只知道胜利的天才少女啊。
　　所以，古琳达所不明白的事，就由我来教给她（特别授业chu！……噢噢当我啥都没说'w'）
　　这次就由我来找你，向你伸出手了吧！
　　——夏露，神明大人也有赠与给你的东西哟。
　　不记得何时听到的母亲的话语，温柔地在我耳边轻吟着。
　　——一定有古琳达做不到，只有夏露能做得到的事的哟。
　　逃离的哈拉鲁军开始向山丘上移动去。
　　而在那之中的古琳达的身姿被吞没了。
　　啊——可恶！
　　不再快点的话！
　　我努力驱动着已经达到极限的双腿，总算看到了蹲在地上的古琳达。
　　被踩碎的长笛落在了古琳达的眼前。她双目无神地蹲坐着。
　　在时间回复，世界开始运动起来的那一刻，我叫道。
　　「找到了！」
　　古琳达抬起了头。
　　她干枯的眼睛里露出了一丝惊愕。
　　古琳达用一副不可置信的眼神看着我。
　　四周四散而逃的人马混乱得不行，相当骚乱，而在这份喧嚣之中，我向古琳达伸出了手。
　　从生下来为止，我第一次——
　　「回家吧！古琳达！」
　　古琳达握住了我伸出的手。
　　我们的身边浮现出了被淡淡光线包裹着的门。门很快地打开了，我与古琳达一起走向了门的那一侧——
　　「呜啊！」
　　「——！」
　　我们互相抱着落在了长满绿草的地上。
　　虽然空气有点冷，不过阳光十分温暖，树枝上有着初生的花蕾，正想着「啊啊，已经是春天了啊」抬起了头，我看到了几个熟知的面庞。
　　在院子里摆放着的圆形茶桌上，放着茶和点心。
　　大概是午后的tea time吧。
　　国王大人，王妃大人，还是小孩子的铃七公主和真王子，双胞胎的更纱公主和织绘公主，龙树王子——以及圣罗。
　　全员都集合了。
　　看到了大家的脸，有一种「啊啊……真的回来了呢」的实感涌了上来的而感叹的一瞬间，双子公主突然发问道
　　「古琳达有两个？」
　　「怎么回事？」
　　听到这句话，我感觉血液都冻住了。
　　对了，我是和古琳达一起的！
　　没有给我缓下这份慌乱的时间，几乎与双子公主开口的同时，斯扎艾鲁王从座位上站了起来。
　　他迈着优雅的步伐走到蹲坐在地上的我们面前，然后微笑地看着古琳达说道
　　「欢迎来到艾伦。初次见面，古琳达小姐。」