　　间奏 阿尼斯～我所知的古琳达与夏露
　　
　　
　　我听说在罗马西亚疗养了三个月古琳达回到了艾伦城的时候，已经是城里的树上开始长出花吅蕾的春季了。
　　在这三个月间，虽然赫鲁姆特频繁到访艾伦，与国王大人交涉，但已经失去了过去那充满余裕爽朗地微笑的面影，只浮现出了充满虚弱与痛苦的表情。
　　平常的时候，看到这样的CP我一定会被萌住然后蹭蹭地冒出赫鲁X斯扎新作的IDEA来，但现在看到赫鲁姆特与国王大人一起，我却完全没有心动的感觉。
　　我在意古琳达到底怎么样了在意得不得了，每当看到赫鲁姆特大人那阴沉的脸色，总会让我去猜测是不是有什么噩耗而心揪得厉害。
　　因为，古琳达肯定不会是单纯的生病那么简单，绝对是遇到了什么大事吅件了才对。
　　在龙树王子他们回国之前，我一直在等着古琳达回来，想要问她的事情好多，期待得不得了。
　　当古琳达过了预定滞留期也还没回来的时候，我一直以为她大概是因为太受欢迎的原因而喜忧参半。
　　最后总算听说古琳达他们要回国的时候，我高兴得要飞起来了。
　　在古琳达和龙树王子他们的船预定要到港的那天，大家一起到庭院里去迎接了。
　　我也在旁边的角落里，紧张地等待着古琳达的到来，心跳得厉害。
　　然后就看到了阴沉着脸的大家，里面并没有古琳达的身影，只有圣罗公主抱住了王妃大人不停地哭着说着「老吅师她……」。
　　龙树王子与齐鲁马也露吅出了沉痛的表情。
　　古琳达到底出了什么事！
　　正当我感到心跳都快停止了的时候，突然有人凭空消失了。
　　不是幻觉。
　　是确确实实被目击到的。
　　那天在场迎接龙树王子他们的全员应该都能证明。
　　消失的是一个多月前开始呆在艾伦城的王妃大人的客人们。那个充满攻气息的男性，和那个小小的女孩子。
　　圣罗公主貌似对海兹·哈大人说了些什么，下一个瞬间，庭院里突然一扇散发淡淡光线的门浮现了出来，而海兹·哈与那个女孩子就这样打开门，消失在了门的那一侧。
　　他们两位到底是去了哪里呢？
　　和古琳达没能回来这件事有什么关联吗？
　　城里的大家都在议论着那两位客人一定是梅连迪斯人。
　　这样的话，他们会突然消失这件事就不奇怪了。
　　据说在罗马西亚与奥兰德的国境上的广袤森林中生活着的梅连迪斯人，是有着淡金色头发与淡绿色吅眼睛的神秘一族，能够使用不可思议的力量。
　　客人的发色与眼睛也确实与这个传言相一致。
　　听说齐鲁马在音乐祭上从龙手上救下了一位梅连迪斯的女孩子。这说不定与古琳达也有一些联吅系。
　　但是这之上的事就没办法弄明白了。圣罗公主她们回国，两位客人消失之后，我一直抱着一份不安过着每一天，时间就这样一直划过去。
　　我数次的看到圣罗公主在庭院里抱着小提琴哭泣着。
　　我也看到过齐鲁马和龙树王子两人一起阴沉着脸相互交谈着，听到齐鲁马对龙树王子念叨道「就这样一直等下去怎么受得了啊！」
　　由于担心古琳达是不是出了什么事担心得不得了，在龙树王子他们归国一星期后。我下定决心向齐鲁马搭话了。
　　感觉比起龙树王子与圣罗公主，齐鲁马更好问话的样子。
　　我在骑士团的宿舍附近叫住了他。
　　「古琳达真的是病了吗？不是有什么事变导致没办法回来了吗？」
　　听到我认真的提问后，齐鲁马也用一副认真的表情对我说道。
　　「你难道是知道了的吗？古琳达他……」（这里是大概是在质问是不是早就知道古琳达是假的的事）
　　「诶？」
　　「不，你不是经常跑到古琳达的房间留宿吗？我在想你那时候是不是那什么，发生了什么之类的……」
　　齐鲁马含糊不清地说着。他的视线忽上忽下，还不停地抓着脑袋。
　　我很疑惑地回答道
　　「也就是普通地一起聊聊天，一起睡觉之类的而已……」
　　听到这齐鲁马突然探出身吅子向前
　　「一起睡觉！那么果然你是知道古琳达是男孩子这件事的吧！」
　　「诶？」
　　我当场石化掉了。看到我这样子，齐鲁马赶忙慌慌张张地拉住我
　　「刚刚刚刚才的话忘掉吧！」
　　这么喊完，立刻飞快地溜走了
　　古琳达是，男性？
　　这个时候，我想起来了卡迪亚的话
　　
　　——古琳达她啊，有时候看上去就和男孩子一样不是吗？看到我的ㄋㄟㄋㄟ后，立刻慌慌张张地把视线挪开了，即使我笑着和她搭话，她也红着脸支支吾吾的。虽然这样看上去很可爱就是了呐。（你吅妈妈吅的ㄋㄟㄋㄟ，赞！……总觉得翻译成ㄋㄟㄋㄟ比较带感呀ww）（这要和谐……我要哭了……）
　　
　　当时我还在想，「不会吧」。
　　作为王室家庭教吅师的古琳达，怎么可能是男孩子。
　　但是重新想想的话，确确实实有一些有违和感的事。
　　总感觉古琳达不希望我和夏露见面之类的，夏露经常避开我之类的，本来应该只有古琳达知道的事夏露却知道之类的——其实他们两人是同一个人的话……
　　如果古琳达是男孩子的话——夏露就是……
　　
　　
　　「不是吧……古琳达，就是夏露？」
　　
　　
　　第一个涌上来的，是脸像要烧着一般的羞耻感。
　　如果，古琳达就是夏露的话，就变成了我向他本人做着表白练习了。而且正因为深信古琳达是女孩子我才那么兴吅奋地对她说着赫鲁X斯扎的事。
　　「呜啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么办！不要啊！太羞耻了！」
　　「讨厌讨厌讨厌！我这个笨吅蛋！因为自己决定不下来怎么表白好，居然还对着古琳达说「夏露，最喜欢你了」之类的！「这是命运啊，与我交往吧」之类的！因为古琳达红着脸着字太可爱了，一不小心就全部——啊啊啊啊啊，我这个大笨吅蛋！而，而且，对夏露隐瞒赫鲁X斯扎这件事不就是完全没有吅意义了吗！怎，怎么办啊！皮鞭什么的蜡烛什么的还有紧缚之类的监吅禁之类的——连4Р什么的他都看到了啊！」（我一直以为是这段被度娘吞……结果居然这段没问题……）
　　而且还是兴致勃勃地和她聊起来的！还强行让她读了整篇都是咸湿的小说让她说感想！
　　「绝对，被当场是H的孩子了啊！！！！！！呜呜……说不定比H的孩子更严重，会被当成色魔也说不定了呀。不，不是的！这些全部都是妄想！我并不是想被绳子绑起来呀啊啊啊啊啊！」（这段好工口……）
　　还不止这些。我还在古琳达面前换过衣服，还与她聊着内吅衣的话题，甚至还一起睡了！虽然古琳达在我换衣服的时候一直红着脸转过身去，但我居然还说着「最近ㄋㄟㄋㄟ好像又大了啊」这种话！早上起床的时候还抱住过古琳达！——这些，全部都是夏露吗！
　　虽然明白说不定齐鲁马是不是搞错了什么，但是脸真的是好烫好烫，害羞到想让我把脸埋在赫鲁X斯扎的原稿里自吅杀的程度。
　　「啊——！真是的！真是的真是的！」
　　歇斯底里了一番后，从心底突然又开始涌上了一丝寒冷。
　　夏露所说的行踪不明的姐姐，一定说的就是真正的古琳达·多伊尔了吧……
　　也许正是因为姐姐突然失踪了，夏露才不得不替代姐姐过来的……
　　但是，欺吅骗了一个国吅家这种事，如果暴吅露的话会很不得了的。
　　虽然期盼着‘古琳达’回来，但是考虑到滞留了这么长时间还不能回来，也许是因为秘密泄吅露了而逃跑了也说不定，想到这里，就觉得心脏焦急地跳动得厉害。
　　
　　如果回来的话就要受到惩罚。
　　
　　这样的话，也许不要回来比较好。
　　但是，我真的很想再见到古琳达。
　　好想见到夏露。就这样，龙树王子他们回国将近两个月间，我一直在思考着古琳达的事，当听说了古琳达终于回国了的时候，我激动得按耐不住自己。
　　「真的吗！古琳达真的回来了吗？」
　　我向女仆同吅僚确认道
　　「嗯。昨天突然就回来了。据说柯林努（原文：コリンヌ）被叫去给房间里送事物来着。不过好像说样子有一点奇怪，也许是身吅体还没恢复过来也说不定……」
　　「谢谢了！」
　　我猛地抱住了同吅僚，然后立刻跑向了古琳达的房间。
　　虽然还有工作要做，但是就让我见一面也好——
　　这三个月间日益膨吅胀(这都和谐……我要哭了……)的感情按捺不住地迸发出来，敲了古琳达的房门后，还没等待她回应我就推开了门。
　　「古琳达！」
　　欢迎回来！——本来我想要这么叫的，但一瞬间扼住了声音。
　　在那早已熟悉的房间里，坐着一位和古琳达长得一模一样的人。
　　但是，那完全和古琳达不一样，是个表情中充满着理性的女孩子。
　　看一眼就可以明白不是古琳达的女孩子用阴暗的声音说道
　　「你所认识的古琳达，并不在这里」
　　怎么回事？
　　混乱中，长得和古琳达一样的那位古琳达，用更加阴暗的声音说道
　　「夏露他，在牢吅房里哟」
　　[[IMG,f985105807123788af8468953dace85f,800,1128,34930]]