　　尾声 在启程之前
　　
　　在向斯扎艾鲁王请求让我回国后，圣罗哭着收下了我的生日礼物。
　　解开紫色的缎带，打开银色的盒子之后,盖子上有着银质的装饰品上面还镶嵌着颜色和圣罗眼睛一样的紫水晶的八音盒出现了。
　　“呜哇~好漂亮~”
　　“不管银色还是紫色，两边和圣罗姐般配呢”
　　圣罗的脸嘭的变红了，打开八音盒的盖子，温柔的乐曲流淌开来。
　　乐曲名叫 爱的萌生与欢愉
　　圣罗的脸更红了，泛起泪水的眼瞳微微闪耀。
　　生日礼物的八音盒，因为记得圣罗之前在玛丽安娜教会看出神了，正好赶上罗玛西亚的音乐祭，各种和音乐有关的东西非常丰富，在从艾伦跟过来的护卫们的协力下，寻找适合圣罗的八音盒
　　当我看到这宝贝儿时，感觉这宝贝和圣罗的印象非常相衬让我很高兴啊。
　　圣罗一定会很高兴吧
　　战场上十七岁的圣罗用小提琴演奏出的这首曲子绝对不是偶然
　　小小的八音盒中一对穿着晚礼服与大衣的恋人的人偶，通过里面的磁石，两人手拉手咕噜咕噜的转着圈
　　圣罗出神的看着它，眼泪也渐渐收了回去，
　　「喜欢么」
　　「嗯」
　　对我的话，一边害着羞一边大大的点头表示回应
　　「我会珍惜它的」
　　「我很开心哦」
　　装着从龙树王子还有大家那里收到的礼物的大箱子也交给了她，那个箱子是我从王妃大人那里收下保存的，里面有银狐的袖套，皮手套，有大颗珍珠的胸针，银色的笔，装订的很漂亮的书，乐谱，漂亮的望远镜，各种各样圣罗应该会喜欢的东西都在里面。
　　圣罗一个一个拿起来露出了开心的微笑
　　「感谢大家，父上，母上，龙树老哥，更纱，织绘，真，铃七也是」
　　对所有人都道了谢
　　连赫鲁姆特也送来了礼物，由维斯托利亚的名匠所做的小提琴，有着足以让人眼珠子都飞出去的高价
　　这玩意不仅让圣罗瞪大了眼睛，连斯扎艾鲁王也被吓到了
　　「国王陛下已经听说了对罗玛西亚的圣罗公主的演奏的评价，希望圣罗公主一定要收下它，有机会的话用这把小提琴来维斯托利亚让我们也听听美妙的演奏就好了」
　　对恭恭敬敬递过来的小提琴，圣罗有一点紧张的收下了
　　「能收到肖提茵（原文：シュテイン）的小提琴真的好厉害啊，圣罗。肖提茵可是只会为真正的音乐家制作乐器呢」
　　「我会更加更加努力练习的」
　　圣罗露出充满着喜悦与决意的表情说道
　　接下来，貌似古琳达也有要送给圣罗的礼物
　　这么说死活因为，party的时候古琳达在圣罗身边耳语了什么后，圣罗睁开了眼睛，脸颊变得赤红
　　古琳达继续耳语，圣罗红着脸对古琳达露出了尊敬的眼神，还不停的点头
　　啥？ 啥情况？
　　那两个在说啥？
　　古琳达很快又回到了墙边，向赫鲁姆特搭话，毫无兴趣地交流了一阵
　　圣罗那边的话，嘴角放松了，貌似很美味的和双胞胎公主吃着老妈特制饼干。
　　我对她们之前的对话内容在意的不得了，在古琳达一个人的时候，靠过去问她“刚才跟圣罗说啥了”
　　古琳达淡淡的说
　　「我和她说了，关于你在房间里努力做的丰胸药，那种配方并没有什么卵用。毕竟这玩意是我搞出来的。而且，把我的数据也给你吧，我全都记着呢。」
　　原来圣罗闭门不出在房间里制作的东西原来是这个吗！为什么要这么在意胸部嘛！女孩子们都是这样的吗？
　　话说古琳达居然也做过了实验吗……原来也很在意啊。在马拉松大会上被人看到了裸露的上半身，结果被新闻写成了小豆子真是抱歉……
　　正当我的心中五味杂陈的时候，古琳达别过了视线，好像毫无兴趣地说道
　　「……那孩子，看来并不是我的替代品，而是对你来说真正特别的孩子呢。所以我为她庆祝生日了。」
　　「古琳达……」
　　她已经在为之前对圣罗恶意刁难口出恶言反省了啊。那个古琳达，也开始认同圣罗了呀。
　　我稍微感动起来了。
　　总之先把礼物的事情放一边……
　　
　　
　　在这一天，还有一件重要的事。
　　
　　「恭喜你，圣罗。终于十岁了呢，真是太好了」
　　「……提娜，你回来了呀」
　　有着淡金色头发和淡绿色眼睛的男子和女孩子走进了客厅。那是社长和提娜。
　　看到提娜后，圣罗发起愣来。
　　而提娜则niconico地微笑着。
　　「为了再推圣罗一把，我回来了哟。本来的话预定是明天到达的就是了」
　　「……呜」
　　圣罗的脸红透了，露出一副闹别扭的表情。
　　「别生气呀。我真的在担心你来着哟。只不过嘛，反正都这样了不如就看到最后吧。」
　　「呜呜呜」
　　圣罗紧紧地盯着提娜，而提娜则用温柔的眼神看了回去。
　　「……真是太好了，你有好好地「长大」了呢。这样的话我也不能仅仅停留在现在这个样子了呢」
　　提娜用一种貌似混杂着苦闷与憧憬的声音说着，而突然又摆出了一副冷静的表情继续说道
　　「来，这个是我和海滋·哈给你的礼物哟。雪的第一部写真集。这可是附带了签名的景品哟。」
　　提娜笑着递出了一本小本子，圣罗在磨蹭了些许时间后终于
　　「谢……谢谢」
　　这样道谢后收了下来。
　　此时不知为何王妃大人却慌张起来。
　　「提娜！社长！……啊啊！你们怎么把这个都拿出来了呀！」
　　王妃大人满脸通红地向社长靠过去，而社长则依然一副尊大的样子说
　　「如果出现需要在艾伦城里待机的情况，就必须要有雪的丈夫协力才行，因此就准备了这个来作为诱饵。如果交易的话还行，我可不愿意拜托自己看不惯的人帮忙。」
　　「真是的，我会不也像雷多那样被你讨厌一辈子呢。明明我是因为对你抱持着尊敬与好意才接近你的呢。话说回来圣罗，你都收到了什么样的礼物呢？」
　　这时候偷偷潜伏到圣罗手边的国王陛下突然收到了很大冲击般大叫道
　　「这，这是！」
　　之后视线就固定在圣罗的手边动弹不得。
　　双子公主见此也一起凑过来看了看圣罗手中的薄本。
　　「哇——母亲大人的肖像画？」
　　「好厉害！和真的一样！我还是第一次见到画的这么像的画像呢！」
　　「母亲大人穿着迷你裙呢！好可爱~」
　　「这边还有泳装！」
　　「还有穿着带花边的围裙正在做料理的！」
　　「好多母亲大人！」
　　不知不觉中圣罗的周围就被家人们占据了，一起开起鉴赏会来。
　　我也稍微跟在后面偷偷看了两眼。
　　唔啊！真的啊，简直就像是本人直接出现在了画中一般。居然可以画出这么缜密的画来呀。这个纸也是亮闪闪的来着。
　　不过话说回来王妃大人还真是可爱啊。画像里的样子和现在基本没有两样，非常的清纯可爱，不过该说那个穿着太开放呢还是什么的，有衣服上到处都是花边的，有头上戴着兔子耳朵的，还有穿着泳装的——话说，给我看这些真的没问题吗？
　　「不，不可以！要是再继续的话——」
　　王妃大人啪嗒啪嗒地挥舞着手想制止圣罗，但是圣罗和国王陛下仍然聚精会神地看着。
　　「真的不可以再继续看了啦！！！」
　　王妃大人的悲鸣又加大了，但圣罗仍然继续将书本翻向了下一页，而其中出现的是——
　　不，我还是闭嘴吧——……
　　这对一国之王妃来说实在是太不敬了。
　　然而，此时真王子出了声
　　「……关东煮人」
　　听到真王子的话，王妃大人瞬间瘫坐在了地上，而国王陛下则在向圣罗恳求着希望她能把这本叫「写真集」的东西让给他，结果被圣罗冰冷地拒绝了，转而将之转交到了王妃大人的手上。
　　王妃大人流着泪收了下来。
　　「绝……绝对……不会再给别人看了。我要先把它放到金库里加上十个锁……」
　　王妃大人小声的啜泣着。
　　古琳达面无表情地看着这边的情况。
　　「……」
　　而将这份喧嚣带来的两个梅连迪斯人则在微笑地守望着这个热闹的家庭。
　　不对，笑着的只有提娜的样子，社长还是板着一张脸来着。
　　仔细看的话，还能看到社长正与提娜牵着手。
　　提娜笑着的脸十分的缓和，途中开始就踮起脚尖对着社长的耳朵恶作剧一样小声地说着什么，靠向了社长……社长则稍微有点不高兴的样子，不过提娜笑的却很灿烂的的样子，再次靠向了社长。
　　总觉得他们之间传来一种幸福的气氛呢。
　　虽然社长一副生气的样子，但那看着提娜的眼神以及轻轻瞧着提娜额头的手，都传递着不仅仅是这样的信息……。
　　在罗玛西亚驻留旗舰收到的王妃大人的信件里，写有这两人的事。
　　因为失恋而不再信任女性的社长，以及恋上了这样的社长的小女孩……
　　
　　
　　——那是继承了她母亲的，十二分真诚的恋爱。
　　
　　
　　——那个早熟的、坚强而又可爱的女孩子，到底会成长为怎样的女性呢。
　　
　　
　　她说，也许就当时对社长来说，这个女孩子仅仅是需要自己照顾的女孩子罢了，但总有一天这孩子成长起来，会变成与社长所相对应的女性吧。
　　她说，希望这孩子的恋爱能够实现。
　　那个小女孩，现在依然还是个年幼的海滋……
　　但是在他们之间，也许是已经形成不仅仅是家族间的爱情，而是超越它的其他的感情也说不定——看着他们两人所沉浸在的二人世界，我不禁心动不已。
　　虽然对大叔与年下萝莉这种组合心动什么的，本来应该是很糟糕就是了。
　　脸红得厉害。
　　如果注意观察的话，会发现圣罗站在我的旁边，和我一样看着那个场景红透了脸。
　　紫水晶一般的眼睛闪耀着光芒，那眼神是看着澄净而美丽之物的眼神……
　　注意到圣罗那眼神的我，不知为何心动起来。
　　明明仅仅是从九岁成长到十岁而已。
　　怎么突然感觉她成熟了很多呢……
　　圣罗用如同吐息一般的声音低语道
　　「提娜她……为了喜欢的人，把自己的时间停止了……」
　　停止了时间？提娜那个样子就是因为这个原因吗？
　　「提娜的恋爱要是能实现就好了呢……」
　　圣罗的轻声低语中，饱含了憧憬与祈祷。
　　「嗯」
　　虽然我这样回答了,但是要是真的用这幅小孩子模样达成了恋情的话会怎么样呢？不管怎么看都是犯罪吧这个。提娜这个年级别说被当成社长的女儿了，被当作孙女都说不定啊。
　　在我考虑着这些事的时候。
　　「别把我当成小孩子！」
　　
　　突然间提娜的喊声传遍了整个客厅。
　　明明直到刚才为止还关系那么好的，现在却震颤着窄小的肩膀像是要跟社长干起来一样，而貌似是被踩了一脚的社长突然
　　「——痛！」
　　这样叫了一声。
　　诶？
　　啊咧？怎么回事？
　　刚才不是气氛非常好嘛。
　　「我也不会一直是个小孩子的。我的内心可是大人了。」
　　提娜鼓着脸颊，失礼地走向了餐桌，抓起了放在那里已经倒在玻璃杯里的香槟酒，把里面闪着光的液体一饮而尽。
　　「哇！」
　　当然了，香槟是为大人所准备的，可不是小孩子可以喝的东西。
　　啊咧？但是提娜内在确实已经不是小孩子了，应该可以吧？不过既然身体还是小孩子的话，果然喝酒还是不太妙吧？啊咧？啊咧咧？
　　刚才为止还在各自开心地谈话着的国王陛下、王妃大人他们，连同赫鲁姆特以及古琳达都把目光集中向了提娜。
　　王妃大人露出了「嘛啊这个怎么办啊」的表情，而国王陛下则发出「哦嚯~」地感叹很感兴趣地探出了身子。
　　古琳达一如既往地面无表情地用冰冷的眼神观望着。
　　社长皱了皱眉头就跑了过去，把提娜像是提行李一样夹在腋下抱走了。
　　「笨蛋！海滋·哈这个笨蛋！臭大叔！」
　　提娜胡乱挥舞着手叫到
　　啊啊……果然醉了呀……
　　「我什么都不管了啦！就算你变成老头子需要照看的时候我也不管啦！」
　　而海滋·哈则继续夹带着提娜，一边尊大地说着
　　「这边闹得那么厉害真是抱歉，各位请不要在意继续吧」
　　然后走出了房间。
　　而提娜则好像是哭了起来
　　「……咕呜，我，我之所以一直这么幼小还不是因为海滋·哈的原因——谁让海，海滋·哈……嗝……老是不把我当成，成熟女性来看……呜」
　　呜啊……怎么感觉像是修罗场了啊。
　　就算你让我们不在意……这个没办法不在意啊。
　　圣罗也很在意地瞄着门的那边，双子公主本来想去偷听地结果被母亲给阻止了。
　　而古琳达好像已经对此失去了兴趣，正转过头去拿起了三明治。
　　就这样，由圣罗的眼泪起头的庆生会，在这奇妙的氛围中继续了。
　　不管怎么说吧，十岁生日快乐，圣罗。
　　
　　
　　而更让我们大吃一惊的事，在第二天早上发生了。
　　从牢房里被放出来，在新的客房的床上清爽地醒来，到走廊上散步的我，与圣罗相遇了。
　　「早上好，圣罗。起的真早呢。要去院子里练习小提琴吗？」
　　因为看到她抱着维斯托利亚的国王所赠的小提琴于是这么问了，而圣罗也肯定地点了点头
　　「嗯……不过。还是很在意提娜的事」
　　到底能不能和好呢，有点担心……圣罗嘀咕着
　　看到那个对他人毫不关心的圣罗现在的变化，我觉得挺高兴的。
　　「会不会还在睡觉呀。再过一会儿再去看看情况吧」
　　「好」
　　这之后我在院子里悠哉地听着圣罗的小提琴演奏，迎来了早餐时间。
　　但是提娜和社长貌似不在的样子。
　　「他们和我说的是，吃完了早餐以后就立刻回去那边了。等他们起床后再招待他们比较好吧？」
　　王妃大人一边把早餐陈列到桌子上，一边和圣罗一样担心地说道
　　「母亲大人，我去看看情况吧」
　　圣罗立刻站了起来。
　　「我也一起吧」
　　「我们也去」
　　「嗯，更纱」
　　「被大家一起叫醒会很困扰的吧。更纱和织绘就留下来吧」
　　「诶——」
　　「好狡猾！」
　　留下了正在抱怨的双子公主，我和圣罗走出了客厅
　　圣罗一边走一边吞吞吐吐地说道
　　「我在与老师有关的事上受了提娜很多照顾。所以，这次我也想为提娜应援。」
　　圣罗的脸有点红。
　　我回到道
　　「嗯，我在那边也受了社长与提娜的很多照顾。也想去给他们应援下。虽然我觉得他们应该早就和好如初了吧」
　　首先我们决定先去提娜的房间看看。
　　圣罗用纤细的小手敲了敲门，但是却并没有回应的样子。
　　「是不是还在睡觉呢」
　　「……也许呢」
　　于是圣罗一边说着「打扰了」以后，一边打开了门。
　　然后——「嗯……」
　　床上的人盖着被子蠢动着，发出了懒散的声音。
　　「早上好，圣罗，夏露。已经早上了啊……」
　　一个披着柔软的金色长发，皮肤就像是透明一般白皙，身体曲线十分柔和的成年女性出现在了我们的视线里。
　　诶？
　　谁啊，这个人？
　　床上的女性有着细长的细长的脖子，即使被被子遮掩着仍然能感到的丰满的胸部，柔软而细长的手，而她正用恍惚的眼神看着我们。
　　是个非常，非常漂亮的，全果着的女性。
　　她睁着好像还很困而眯着的淡绿色的眼瞳，用爽快的成熟女性的声音说道
　　「起来啦，海滋·哈。已经早上了。今天必须回那边去了啊。别一觉睡到中午了。那就回不去了哟。」
　　她温柔地抚摸着正在她旁边趴着的男性那宽广结实的背，叫唤着他。
　　男性也是浑身赤裸，话说，那个难道是社长？
　　也就是说，这个怎么看都是成年女性的美少女，是提娜！
　　在瞠目结舌的我旁边，圣罗也把眼睛瞪得圆圆的。
　　话说，什么情况？为什么突然就长大了？
　　而且为什么还是睡在同一张床上的？
　　为什么两个人都是全果的——
　　「那，那个……提娜……？你好像是长大了诶……」
　　我绞尽脑汁挤出了这么一句话后，正在叫着社长起床的提娜看向了我，她白皙的皮肤彭地染上了红润，眼睛和脸颊，嘴唇都闪着光，十分开心、幸福而又可爱——并且充满色气地说
　　
　　
　　「诶嘿~我变成大人了」
　　
　　
　　她害羞地笑了起来。
　　才不是诶嘿吧！诶嘿是什么鬼哟！
　　看来，昨晚这两人回到房间里后，发生了这样那样的事了呢。
　　「看到一边哭泣一边努力，最后成长为了十岁的圣罗后……我也想要那样了。于是就直截了当地和海滋·哈硬碰硬了……结果就如你们所见。海滋哈终于把我作为一个女性，而不是作为女儿来喜欢了，因此我给自己加上的诅咒也就解开了。终于是……长大了呢。」
　　怜爱地看着正在熟睡中的社长，抚摸着那宽广的背的提娜的表情与举止都十分具有成熟女性的风范，但我和圣罗在听完提娜的话后，却完全没有为她祝贺的余裕，只能一脸的茫然地看着她。
　　最后总算等到貌似早上会很弱气的社长起床了，提娜因为之前的衣服现在都已经不合身了而匆忙地向王妃大人寻求帮助，准备了大人用的服装，而这个时候早餐时间已经完全过去了。
　　「对不起呢，已经没有剩余的时间吃饭了。我们就回去了。」
　　「真是的选个衣服居然花了两个小时。」
　　「但是你看嘛，这可是我变成大人以后的第一套洋装哟。因为是特殊的所以当然要认真的选啦」
　　「回到那边以后再买一件一模一样的不行吗」
　　「而且还要和社员们打招呼才行呢。就说提娜的母亲是海滋·哈的前妻。现在已经重归于好了。」
　　「喂！」
　　就这样，在完全一副秀恩爱的对话中，梅连迪斯的两个人匆忙地回到了那边的世界去了。
　　王妃大人为提娜达成了恋情并且长大成了大人而喜极而泣，国王陛下也对社长说道
　　「不能再在艾伦留一阵子吗，让我们来为你们准备婚礼吧。这次的话就由我来扮演提娜父亲的角色了。」
　　「不需要！现在就回去了！」
　　海滋·哈怒鸣道
　　双子公主则是
　　「好厉害——！怎么样才能长这么大呢？」
　　「因为和王子KISS了吗？」
　　她们看起来很感兴趣的样子，而龙树王子两眼打着转完全陷入了混乱。
　　真王子歪着头发着呆，古琳达则是直直地盯着提娜看着。
　　主要是盯着胸前隆起的部分。
　　圣罗从惊愕中恢复过来之后，也向提娜表示了感谢，之后果然也盯着胸口看起来。
　　「再见了，圣罗。这次真的是永别了哟。虽然应该是再也见不到了，不过多保重了。」
　　提娜这么说完之后，圣罗认真地回答道
　　「并不是「应该再也见不到了」，请说「下次再见」吧」
　　提娜笑了起来，将身高只到她腰部的圣罗抱住了
　　「嗯，下次再见了」
　　「嗯」
　　圣罗微笑着回答了她
　　然后，变成了成熟的美女的提娜，以及失去了女儿得到了妻子的社长，在闪耀着淡淡光芒的门扉中消失了。
　　话说，虽然一直很在意就是了……社长和提娜到底是在什么时候相结合的呢……？
　　是在提娜长大之前，还是在长大之后？
　　是因为做了这样那样的事以后才长大的？
　　还是说是长大了所以才做这样那样的事的？
　　根据答案的不同，可能会有一些很大的问题啊……
　　不对不对，不能考虑那么多！
　　
　　总而言之，这就是圣罗生日时的另外一件大事件。
　　另外，我也决定了再三天后回维斯托利亚。归国的前一天晚上，结束了工作的阿尼斯到我的房间来玩了。
　　我们并排地坐在床边，一边吃着阿尼斯烤好的面包，一边像我还作为古琳达的时候那样聊着天。
　　我和阿尼斯都是明白的。
　　三天前，我说我将要回到维斯托利亚的时候，阿尼斯一瞬露出了十分悲伤的表情，随后立刻恢复了笑容说道
　　「是吗，大概也感觉到会这样了。以后工作结束之后，就不能再和‘古琳达’一起一边聊天一边吃点心了呢。这样……会很寂寞啊。真的会很寂寞啊。不过，如果夏露是这样决定的话，我会支持你的。」
　　她说得非常开朗的样子。
　　即使说着「很寂寞」「真的会很寂寞」这样的词语，也努力地笑着说完了。
　　所以我也铁了心，爽朗地回答她
　　「谢谢」
　　从那以后到今天，每当与阿尼斯碰面的时候，她都会摆出一副非常开朗的样子，那是仿佛决定了到最后为止也要爽朗地面对的开朗——摆出一副并不寂寞，也没有任何遗憾的表情——而我也是一样的。
　　「真的是非常美味啊，这个面包。而且还是热乎乎的呢。」
　　「我在厨房里稍微热了一下来着」
　　「啊，这个加了橙子腌渍的糖吧，巧克力粉地配上橙子真的是非常合适呢。（原文使用了巧克力的‘生地’一词，查了一下可能是指和面的时候添加进去巧克力的样子。）」
　　「嗯，我也很喜欢。感觉夏露可能也会喜欢所以就做了呢」
　　「谢谢。这边红莓苔的面包也很美味呢，皮非常的脆薄，胡桃也很脆。」
　　「那就多吃点吧」
　　「嗯」
　　我们继续愉快地交谈着，这时阿尼斯突然磨蹭了起来
　　「那，那个啊……」
　　阿尼斯不停地在膝盖上玩弄着手指一边说道
　　「果然最后还是有些话想要问你——我当时说过想要向夏露表白这件事，给你添麻烦了吗？」
　　她害羞了起来。
　　我的心悸动了起来，怀着苦闷的心情微笑着回答道
　　「没有的事，因为被表白了的话好像会动摇啊，所以一直在逃避来着。」
　　你是如此与我所喜欢的类型相符，这样的你会喜欢上我，我认为没有比这更加幸福的事了，谈论着我的事的你的笑容，是如此的坦率，耀眼而羞涩。
　　「是吗。太好了」
　　阿尼斯抬起头来露出了发自内心的笑容，随后把这个话题给结束掉了。
　　并没有向我‘表白’。
　　
　　
　　——夏露……你喜欢那个孩子吧？
　　
　　
　　——嗯，是啊。
　　
　　
　　如同古琳达所说，我喜欢阿尼斯。
　　如果我是以夏露的身份留在艾伦的话，也许我与阿尼斯会互相害羞地表白也说不定。
　　但是我我已经决定了，要回到维斯托利亚向大学奋进了。
　　阿尼斯大概会留在这个国家继续工作吧——她的家人与朋友们都在这里。
　　「我啊，自从夏露来了以后，一直都非常地愉快。交到了朋友，有了喜欢的人，每天，真的过的非常的愉快」
　　「我也是，感觉非常地愉快」
　　代替喜欢她的这份心意，我选择了愉快这个感想。
　　因为真的是非常愉快，因此剩下的时间也很快的愉快地度过了。
　　「啊……赫鲁X斯扎的事……给，给我忘掉哟」
　　阿尼斯满脸通红地抱住枕头说道
　　「啊——真是的，到底为什么会说出这种话嘛。居然还让夏露去COS优仑什么的。真的，请忘掉吧。」
　　她发起抖来。
　　「哈哈……」
　　我一边苦笑着，一边想着自己估计是肯定忘不掉的吧。
　　赫鲁X斯扎的事也是。
　　一起去同人志卖展，手牵着手一起回来的事也是。
　　在运动会上的情侣竞赛上出场，取得了一等奖的奖章的事也是。
　　阿尼斯是如此可爱，开朗，出色的女孩子的事也是。
　　还有我喜欢着这样的阿尼斯的事，也是。第二天清晨。
　　在国王一家，古琳达以及齐鲁马的送行下，我与赫鲁姆特一起在港口搭上了前往维斯托利亚的船。
　　古琳达则作为王室家庭教师古琳达留在了艾伦。
　　「我想要在这个让夏露发生了改变的国家里再稍微悠哉地待一会儿。」
　　确实比起需要兼任多职忙得不可开交的维斯托利亚来说，古琳达在艾伦会过的比较轻松吧。
　　而且她和国王陛下也处得来的样子。
　　不过嘛那个，要是太意气相投最后跑去进行门的研究的话很困扰就是了……
　　有关旅行者以及被世界呼唤等方面的问题，虽然社长和提娜说了由于古琳达是后天形成的旅行者所以应该不会再被呼唤第二次了，不过毕竟可能出现意外嘛，真希望她到时候不会乱来就是了……
　　「记得写信哟，古琳达」
　　「我才不会写。会被作为‘古琳达·多伊尔’的书法作品拍卖的还是算了吧，而且我自己也不太喜欢在纸上留下言语。」
　　「不过我会写的哟」
　　我笑着回答她后，古琳达就把脸转向一边撅起嘴来，啊，这个和闹别扭的圣罗有点像呀。
　　
　　我也与龙树王子和齐鲁马道别了。
　　「我一定不忘记老师的教诲。会成为一个能让家臣们信任的好国王的。」
　　我用信赖的眼神看着到了最后仍然如此认真的龙树王子。
　　「龙树王子的话一定能成为一个很棒的国王的。」
　　我如此断言道。
　　其实我才是，从你这学到了很多东西呢。
　　能成为像你这样胸怀正义而懂得关怀人的国王的家臣的话，一定非常幸福吧。
　　「说起来，好像下个月波拉罗兹公主要来艾伦玩吧。貌似是说这次会不会滞留一段时间是吗。」
　　「诶，啊，没错嗯。在互通信件的时候我说了艾伦的春天非常美丽，家人们会一起去森林里郊游以后，波拉罗兹公主就说自己也想去，因此就顺势邀请她了……」
　　龙树王子红着脸回答了我。
　　看来和波拉罗兹公主相处得不错啊。
　　太好了。那个端庄文静又可爱的公主殿下，和充满了守护自己喜欢的人的使命感的龙树王子，一定非常合得来吧，非常相配呢。
　　当我说「那真是期待呢」之后，龙树王子「哦哦」地支吾着，果然还是有点害羞着呢。
　　「齐鲁马也是，下个月莉莉安要过来了，很期待呢。」
　　莉莉安被雷多安置到艾伦来了，决定跟在王妃大人身边学习调整歌声的方法。
　　据说社长之所以刻意让在那边当偶像的王妃大人唱错开原音程的曲子，并不是因为音痴更容易受客人们欢迎这种理由，而是由于注意到了王妃大人的歌声如果使用方法错误的话会非常危险的原因。
　　所以才刻意给了她音程不正确的乐谱，讲她的歌声封印住了。（这里的意思是故意让她唱高八度低八度之类的，并不是说唱走调。我不太懂怎么翻译比较好所以特地说明一下。）
　　「虽然我觉得好像不只有这个原因就是了……」
　　王妃大人当时心情复杂地说道。
　　不过最后还是很开心的样子说
　　「不过，既然雷多写信过来说了我一定能当一个好老师的话，我会努力的。」
　　王妃大人露出了轻柔的表情。（从上一章开始野村大妈的文法越来越乱了，这里王妃大人这几句话是之前王妃大人刚听说莉莉安要过来时候说，而不是现在说的。你说这让我怎么翻译的好……大家意会一下吧意会一下……）
　　齐鲁马愤慨道
　　「一个男的跑过来留学有什么好开心的。要是又在人前粘过来，我不是要被人当成好男色的家伙。不管再怎么可爱，男人是不行的！男人！」
　　旁边的龙树王子呆呆地看着他，随后转向了我这边，于是我也只好苦笑起来。
　　明明那么可爱漂亮的女孩子如此恋慕着齐鲁马，而齐鲁马也放不下莉莉安的说。
　　不过，当这个误会解开之时，说不定这两人间很快就会萌生出情愫吧。
　　而更纱公主在听说波拉罗兹公主要来了以后就发起脾气来。
　　「郊游什么的，在奥兰德不是也可以弄嘛」
　　「母亲大人说也会招待其他男孩子女孩子过来，因此也许会有有钱又帅气的男孩子会过来哟。」
　　更纱公主像姐姐一样安慰着她，看到这里，我产生了一种「这些孩子也改变了啊」，以及「大致上可以把她们分辨出来了呢」的感慨。
　　虽然现在依然是几乎一模一样的两个人，但是也会慢慢得变成不一样的两个人吧。不过即使如此，她们之间依旧会保持那份珍视吧。就像我与古琳达互相不同却又一致一般。所谓双胞胎就是这样的一种存在吧。
　　「老师，记得送给我维斯托利亚流行的恋爱双六哟。」
　　「要是新的洋服出来了的话要告诉我们哟。」
　　「好好我知道啦」
　　回复完双子公主后，我对发着呆向上看着我的真王子说道
　　「你送的河马的画像我很喜欢哟，我就带走了。会装饰在我的新房间里的。」
　　真王子点了点头。
　　被王妃大人抱着的还是婴儿的铃七公主也抓住我的手指「啊——哇——」地好像在做什么问候一般叫着。
　　王妃大人塞给了我好多在船上吃的零食。等回到了那边以后，每当到了喝茶时间我肯定也会回想起王妃大人所泡的茶以及那美味的点心吧。
　　「老师，真的是多受您照顾了。」
　　「我才是，每次都为我准备这么美味的饭菜真的是非常的感谢。」
　　我也和斯扎艾鲁王打了招呼。
　　「期待着你以夏洛克·多伊尔的身份拜访艾伦的那一天。」
　　到了最后还是被那老奸巨猾的国王玩转在手掌之中，但下次我一定会堂堂正正与他交锋的。
　　哈哈……虽然这个目标看上去貌似有点高就是了。和我一起准备回维斯托利亚的赫鲁姆特正在与古琳达交谈。
　　「你的信者在奥兰德追杀我的这件事就这么算了好了，这之后我会以外交官的身份好好地观察这边形势的。关于维斯托利亚的名誉问题——你就不要太在意就好了，请用你自己喜欢的方式生活吧。」
　　喂喂，你这和之前与我说的时候不一样啊！
　　你平时不一直笑着对我说教，作为维斯托利亚的代表请不要做会给维斯托利亚蒙羞的举止吗。
　　「不过，这次要是再玩失踪的时候能告诉我们您去哪里就太感谢了。」
　　「如果我记得的话」
　　古琳达淡漠地回答了他。
　　
　　
　　在我与大家告别的时候，圣罗一手拿我送给她的八音盒，一手抱着勇者凯的人偶，努力忍着不哭出来。
　　眼睛里蓄满了泪水，咬着嘴唇，肩膀不断颤抖着的她，在努力地忍耐着。
　　「圣罗」
　　当我最后一个叫到她的时候，圣罗全身震了一下，然后嘴唇抿得更厉害起来。张着嘴，露出了一副已经哭过了的表情。
　　我轻轻地牵起圣罗的右手，将右手上的腕轮取了下来，圣罗则呆呆地向上看着我。
　　随后，我将那带着紫水晶花饰的闪着亮光的水晶腕轮，重新戴到了圣罗的左手手腕上。
　　「……」
　　圣罗的脸上写满了疑惑。
　　戴好了以后，我抬起头来。
　　「这是能保佑我们再次相见的护符哟」
　　这么说完后，圣罗表情像是想要哭出来一样，喉咙里也发出了小小的鸣叫。
　　我轻轻地抚摸着圣罗的头。
　　「无论在何时何地，我是你的同伴这一点，千万不要忘记呀」
　　「……」
　　她那紫水晶似的眼瞳不断得流起眼泪来。
　　抓着银八音盒与凯的人偶的手指也握得越来越紧。
　　在我手中，也拿着圣罗送给我的爱丽艾诺路的人偶。
　　看来这次凯与爱丽艾诺路要稍微分离一段时间了呢。
　　「那么我走了哟，圣罗。多保重啊」
　　我最后摸了一次圣罗的头后，登上了登船阶梯。
　　站在甲板上后，我看到了流着泪看着我的圣罗，在船开动的一刻，她大声呼喊道
　　
　　
　　「夏露老师！！！夏露老师！！！」
　　
　　大滴的晶莹透明的泪水飘散在空中，圣罗依然再大声地呼喊着。紧紧地抱着凯的人偶与八音盒，用那小小的身体的用力地呼喊着
　　
　　「老师！！夏露老师！！！」
　　
　　忍耐到了最后呢，了不起，圣罗。
　　我也哭了。
　　逐渐朦胧起来的陆地渐渐远去了。
　　那将我改变了的国度。
　　我作为老师生活过的国度。
　　祝你们成为优秀的国王，成为优秀的骑士，优秀的淑女呐。
　　去结交朋友。培养出相互信赖的羁绊吧。去寻找自己从心底相爱着的人吧。
　　我有好多话想要说给你们听啊。
　　有好多的祈愿与祝福想要给你们呐。
　　然后，向新的世界迈进吧。
　　去认识这个世界的宽阔吧。
　　这个世界上有那么多的人，有那么多种不同的心情呵。
　　等到那个时候。那个时候再次——
　　在战场上弹奏着小提琴的十七岁圣罗，记得是穿着维斯托利亚名门音乐学校的制服来着。
　　在青空中浮现出的门的那一侧的，窗帘是空色带着紫色的小花，装饰画上是比翼的两只小鸟的令人感觉舒适而朴素的房间里，圣罗开心地笑着对我说过，会在未来等着我。
　　她那柔和的左手手腕上戴着紫水晶花饰的水晶腕轮。
　　所以，一定能再次相遇的。
　　不止是那个时候，其他的时候也一定能够遇上。
　　
　　在未来——
　　[[IMG,a98e6ab79301ad138ee416f13eb8cc7f,800,1128,33236]]
　　
　　[[IMG,0ceaacb0ff5a81c3b914ecbbd4de4cef,800,1128,35091]]