　　
　　[[IMG,4c6ae5be73894c3235e0382f6389dff5,800,1128,57145]]第一回 门的那一侧的
　　「——我来迎接你们了」
　　这个声音静静地在房间里响彻着，没有人能够回答。
　　龙树王子和齐鲁马，都摆着一副傻了的样子张着嘴看着古琳达。
　　在刚被我告知我并不是古琳达，而是作为古琳达双胞胎弟弟的假货夏洛克·朵依露而哑然的时候，突然出现了和我长得一模一样的，却明显更具气质、洋溢着天才的灵气的女性，当然是要傻眼了。
　　到底哪一个才是真正的古琳达这种事，根本就不需要说明。无论是谁只要看过一眼，就能明白古琳达的异质与特别。
　　抓着我衣服边角的圣罗小小地颤抖了一下。
　　在古琳达的旁边，聚集着一些纷飞的鳞粉一般的光粒。淡淡地汇聚成门一样的东西。
　　「呜啊！那是什么！」
　　「别问我啊！」
　　龙树王子和齐鲁马都被眼前异样的光景吸引住了。
　　连传说中的龙在音乐祭的舞台上复活这种事都出现了。再出现什么没见过的事也不奇怪。即便如此，眼前突然浮现出了金色的门扉这种事，还是会让人大吃一惊的。
　　连我也有点动摇的。
　　不过在动摇的同时，我很清楚的知道如果是古琳达的话，就算做出什么事都不奇怪。
　　没错，在音乐祭第一天舞台降下的前一刻，古琳达让我看到了透明的眼瞳之后，我就一直有这个预感了。
　　还没有结束，从这之后才要开始——
　　古琳达用这样的眼神向我说道。
　　那是和孩童时代一样的，邀请我的眼神。
　　对我命令的眼神。
　　古琳达伸出她细长而雪白的手臂将门推开。在发出淡淡光芒的门扉的那一侧，溢出了令人无法直视的刺眼的光芒。
　　门那边的光景根本就没办法看到！
　　「欢迎你，夏露」
　　古琳达用像是完全没有预想过我会拒绝的声音对我说道。
　　而我旁边娇小的那孩子则紧紧抓住了我，用纤细的手臂抱住了我的腰。
　　「不……不要走。请不要离开我…………夏露老师……」
　　圣罗把脸埋在我的衣服里，努力地请求着。那对抓住我的小手和小小的肩膀都在不停地颤抖着。
　　圣罗十岁的生日，就在今晚啊。
　　而我已经约定了会为她庆祝生日。
　　为我那纤细的又孤独的，我最重要的学生……
　　虽然感到自己的心悸动得难受（原文：胸がきゅうっとしたが；直译就是胸口发闷，吧？原谅我鱼死早这么翻译。），我还是温柔地推开了圣罗的小手。
　　我已经做好觉悟了。所以才对龙树王子他们坦白了自己是伪物。只要不把古琳达有关的事处理完，就不能算是对圣罗表里如一。
　　我努力地抚摸着脸上满溢着绝望看着我的圣罗的头，温柔地安抚着
　　「没关系，我一定会回来的，一定会回来为你庆祝生日的。」
　　我微笑着对她说道
　　即使如此圣罗还是露出了悲痛欲绝的表情。
　　我向古琳达那边走了过去，而龙树王子和齐鲁马慌忙喊道
　　「古琳达！你要去哪里啊！」[[IMG,1abd7c99cce6cb25cf0d2b4baf5c987a,800,1128,88793]]「喂……喂！你不是认真的吧！回来啊！」
　　「不……不要啊。夏露老师……」
　　圣罗也追了过来。
　　而向我伸出的这只柔弱的手，被古琳达啪地挥开了。
　　「不。要。碰。我。的。东。西。」。
　　古琳达眉毛都没动一下，默默地警告道。
　　圣罗则像是五雷轰顶般在原地站住了。
　　「古琳达！」
　　散发着即使注意到了我的呼喊也完全不会听进去的气氛，古琳达背对着我，在门发出的光芒中消失了。
　　再犹豫的话！就会又跟丢了！
　　「对不起！圣罗！我绝对会回来的！绝对会回来为你庆祝十岁生日的！」
　　「夏露老师！夏露老师——！」
　　伴随着圣罗的哭喊，我随着古琳达向光芒中飞奔而去。
　　这里面更加耀眼啊！
　　话说，怎么回事？脚边感觉软软的——地板……诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！没有地板？！
　　就这样，由于突然发现没有地板而慌乱的我，一边啪嗒啪嗒地挥舞着手臂想抓住什么东西，一边发出悲鸣地掉了下去。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！！要是摔死了脑浆会飞溅得到处都是黏黏的玩意儿好讨厌啊！！！」
　　结果，我貌似是那种没办法严肃起来的人来着。就这样在半空中像狗一样大声喊叫着挣扎着，最后屁股咚地传来了一阵冲击。
　　虽然是这么感觉的，不过其实底下意外地很柔软，张开了眼睛以后，我发现自己已经屁股着地地坐在了浅青的草地上了。
　　「哇！这里！到底是哪里啊！」
　　我慌张地向四周张望着。
　　看样子我是处在一片森林里呢。
　　不过，这森林比起我常识中的森林来说，树木的色调要更加淡一些，小草和枝叶也是，枝干和轮廓都非常地平滑且柔和。而且我还听到了不知何处传来的音乐声。大概是竖琴还有长笛之类的，演奏出一种让人的内心感到清爽而澄净的曲调。
　　这声音自然得如同风声与鸟鸣一般，让人忘记去思考这到底是谁演奏的——就是这样地充满着神秘感（pa：反正我鱼死早你们都知道凑合着看……）
　　「这里是起始之森（原文：は（始）じまりの森）哟」
　　有人用毫无感情的声音回答了我。
　　我转向自己的侧面，古琳达正站在那里。
　　在因为没有跟丢而感到安心的同时，我对古琳达的话语感到了些许吃惊。
　　「咦，这里是起始之森？」
　　这不是那座，拥有能保护世界的能力的那一族所生活的梅连迪斯森林的别称嘛！
　　这么说，这里就是梅连迪斯森林吗？但是，梅连迪斯森林不是只有梅连迪斯的人才能进入吗？啊，但是不也是有屠龙的杰拉德卿与奥兰德国王同行进入梅连迪斯森林后对公主玛露·黛娜依一见钟情的故事吗？也就是说，只要得到梅连迪斯人的允许，就可以进入了吧？但是现在这里只有我和古琳达。话说回来，为什么进入那扇门以后就突然到了森林里呢？那扇门到底是怎么弄出来的啊。
　　不过在脑子被不断增加的疑问挤爆之前——见到古琳达后，我一直最想问她的是
　　「为什么，你突然就消失了啊！」
　　我站起来喊道
　　
　　——从今天起我不当古琳达·多伊尔了。之后的事都不管了。
　　
　　只留下了这样的字条，古琳达就抛下了地位和名誉，以及相应的责任和职务，还有做为亲属的的我。就这样失去了踪迹。
　　当时我刚刚确认自己被面包店的弗洛丽赫（原文：フロリーへ）甩了，失落地回到家见到了赫鲁姆特，被告知古琳达失踪了，接着被强行换上女装作为假冒的古琳达被送到艾伦的时候，还以为是一场玩笑。
　　为什么我一定要替古琳达擦屁股呀。（原文：なんで仆が、グリンダの尻ぬぐいおしなきゃいけないんだって；直译就是擦屁股，我觉得翻译成善后貌似不太对但是又想不到其他词，直译。）这种事简直是强人所难呐。
　　我完全不明白为什么古琳达要做这种事，当时还感觉自己被古琳达抛弃了，像是胸口被撕裂一般地难受。
　　那次我听闻古琳达现身而拼命地奔向港口的那天——当我知道古琳达连一面也没见我就独自乘船不知道去了哪里的时候，我还因为感觉自己对于古琳达来说仅仅是这种程度的存在而感到悔恨与悲哀，身体难受得厉害。
　　但是，在作为孩子们的家庭教师的忙碌的工作中，我对古琳达的想法也渐渐改变了。
　　也许古琳达，并不是因为对工作感到了烦腻这样简单的理由而离开的。
　　也许古琳达，也有什么苦衷吧。
　　我开始这样思考古琳达的事。
　　在星祭上，仅仅一瞬与我手指相触的时候，古琳达用干枯的声音轻吟着「我不喜欢星形饼干。」（pa：请脑补：「我才不喜欢星形饼干呢！」）这句话中的那份寂寞感，让我很在意。
　　如果古琳达有什么烦恼的话，这次，我也想为她做点什么。为此，我想要知道古琳达到底在考虑着什么。
　　而面对探出身体询问着失踪理由的我，古琳达用冷淡的面庞回答了
　　
　　
　　「因为我意识到了啊。我和你是不同的两个人。」
　　
　　明明是从本人口中得到了自己追求的答案，我却发愣了起来。
　　不同的人？我和古琳达？
　　「这种事不是一开始就明白了吗？」
　　不管是谁来看，古琳达都是个天才，和我完全不一样。
　　一直在谈恋爱的我。不会喜欢任何人的古琳达。
　　立刻就慌慌张张的我。不动如山的古琳达。
　　一直失败的我。字典里只有成功的古琳达。
　　不管是什么方面，都不一样！
　　古琳达的眼神里，不知为何突然浮现了一种令人哀伤的感情。
　　「……是吗，夏露一直以来都是这样看的么。不过我们是一样的哟。我们是同一个果实。」
　　古琳达的眼神与那安静的声音，让一直看着她的我一瞬回想起了童年时代的往事。
　　那是我追着古琳达到夜晚的森林里调查，结果迷路了的事。古琳达最后找到了我，牵着我的手一起回家去。
　　那个时候，两个人一起抬头看着苹果树。
　　
　　——夏露，有苹果啊。
　　
　　在银色的月光下，仅仅七岁的古琳达看着那在茂盛的枝叶中垂吊着的散发甘甜芳香的苹果，用认真的眼神对我说道
　　
　　——虽然一颗树会结很多的果实，但是我和夏露，是那在之中的同一个果实哟。所以永远，夏露都会和我在一起。
　　
　　我回想起了当时古琳达用力握着我的手的那份疼痛，而现在，古琳达用和当时一样认真的表情说道。
　　「夏露拥有着我所有欠缺的东西。」
　　「当被母亲训斥的时候夏露哭了不是吗。但是，我不会哭。当被表扬的时候你会笑吧。但是，我并没有笑。母亲他们回来晚了的时候夏露会感到寂寞吧？但是，我感到一点事没有。一直都是这样——由我来思考，由夏露去感受。」我开始担心起来了，古琳达到底在说什么呢。
　　「要是我们两人合起来的话，就刚好完整了。这是因为我们本来就是同一事物。我们两人，是同一个人。」
　　「古琳达，那个……」
　　古琳达的声音逐渐低沉起来，同时，这话语中包含的情绪却不断炽热起来。
　　「但是，明明我和夏露是同一个人。夏露却老是去喜欢我讨厌的孩子。还天天跑去买面包」
　　诶？这是在说弗洛丽赫的事？当我为了取悦弗洛丽赫而天天跑去面包店买面包的那时，古琳达烤了烤焦的面包……
　　「因为这个，我不得不意识到。啊……夏露开始变成和我不一样的东西了。」
　　在料理上一次都没有失败过的古琳达，不高兴地看着堆成小山的烧焦的面包
　　
　　——我从一开始就打算做烤焦的面包。
　　
　　
　　淡淡地说完这句话的古琳达，稍微伸了下腰，开始一点点用手指撕开面包吃起来。
　　「我和夏露‘不一样’。所以我就离开，去到没有夏露的世界去了。」
　　屠龙的杰拉德卿和梅连迪斯之子雷德说过，在梅连迪斯之森里，有与异界以及过去相连接的门。
　　于是为了成为看门人（原文直译：门的管理人）然后到异界，古琳达开始向雷多逼婚。
　　「没有我的世界……是在说异界吗？真的有吗！这……这里难道就是异界？」
　　这么想的我向四周张望起来。柔和色调的草木以及这仿佛是传遍世界的清澈的曲调，是因为这里是异界吗？异界原来是这样的吗？长着角的巨大河马之类的，长有翅膀的骆驼之类的没有吗？
　　而古琳达那边则是很冷静地回道
　　「可以这么说，但也不能说是。这里并不是我们不知道的世界。而是我们所熟知的世界。」
　　诶？诶？什么意思？
　　虽然不知道，但是却知道的世界？这么说不是异界咯？还是说有一半是异界？就算说是我们熟知的世界，我可从来没有来过这种流淌着音乐，色调柔和的森林呢。
　　这是什么谜语吗？
　　正当我努力思考得眼睛快要咕噜咕噜转的时候。
　　「不用考虑也罢，这本是由我来做的。」
　　古琳达用冰冷的表情就这样盯着我，继续说道
　　「夏露和我是不同的两个人。但是离开你之后我明白了。夏露不在而带来的丧失感，除了夏露你之外没办法填满。即使打扮成你的样子，也只是感到空虚罢了。」（pa：多少人想歪了？嗯？）
　　穿着男孩子的衣服打扮成我的样子，原来是这么回事啊！
　　并不是打扮成莉莉安（原文：リリエン）的命运的骑士大人吗？
　　因为想见我相见得不行于是打扮成我的样子吗！
　　那位可是很危险的人呀，古琳达！话说回来，要是这么想见我的话，回来不就好了嘛！
　　古琳达突然摆出一副让人感觉可怕的认真的表情，向我这边把脸逼了过来。
　　「没错，我意识到了。我即使是现在也一直想和夏露成为同一个人（原文：ひとりになりたい;其实就该翻译成合为一体……）」
　　脸，脸好近！太近了啊！古琳达！
　　「今后永远地——」
　　「哇！」
　　还想着是不是要被KISS了，结果被抱住了。古琳达的手环抱住我的头，她冰冷的脸颊和我的脸颊紧紧相贴着。
　　因为是一家人所以这样还算是很普通的，但是，像这样在谈话到关键话题的时候突然被抱住，让我感到很担心。
　　不行的啦！古琳达！
　　「古古古古古古古琳达！！」
　　「已经，就算回不去也无所谓了。无法到其他地方去也没关系……今后一起生活吧，永远。」（pa：啊啊啊姐姐大人原来你是病娇啊啊啊…………）
　　呜啊——！
　　「这里没有那些会来诱惑夏露的女孩子，所以，只注视着我一个人吧，只倾听我一个人的话吧，说话也只对我一个人说吧，就这样只考虑着我一个人的事吧。除此之外的事都由我来做就好了，夏露呆在家里照自己喜欢的方式生活就好了……」
　　虽然我的确是志愿当一个NEET啦。不用去工作，不用和其他人交流，每天都在家里懒懒散散地度过，这种生活对我来说是做梦能梦到的最高的生活了。我已经在反省了！对不起！
　　「这样是不行的！古琳达！」
　　古琳达的话语被打断了。
　　我强行打断了古琳达的话，不顾一切地说道
　　「而且我和古琳达不是同一个人，不能合为一体（原文：ひとつにはなれないし，好吧我屈服了翻译成合为一体吧。词穷），没办法一直在一起。而且我必须回到圣罗那边去。今晚是圣罗十岁的生日，我还替王妃殿下保管着大家的礼物，而且我也和圣罗约好了，今晚会回去为她庆祝！」
　　因为古琳达的眼神开始冰冷起来，我的声音一时哽咽住了。
　　那是和在门前将圣罗的手挥开时一样的表情。
　　
　　「……果然被拒绝了呢。」
　　
　　古琳达的声音像是冻结了一般，更重要的是瞳孔开始变暗变透明一副很危险的样子（pa：就是那种典型的病娇眼神我不知道怎么文字描述好。），难道我说了什么不该说的话了么，感觉自己脊椎都被冻住了一般。
　　明明终于和古琳达见面了，就因为自己所说的话，让我的内心由于感觉一定要错过了这次机会而十分不安。
　　「不是那个意思，只是感觉太乱来了——」
　　「……」
　　古琳达低下了头。
　　还以为她终于理解了，古琳达却突然从我身边离开了。
　　诶？等等……
　　「再见，既然拒绝了我，那你就一个人活下去吧。」
　　古琳达的旁边，又汇聚起了细小的光粒，那道门又淡淡地浮现了出来。古琳达把门打开后，用冰冷的声音和表情说道
　　「如果你能够活下去的话」
　　「等等！古琳达！」
　　虽然我立刻跑了过去，但门还是无情地关上了。为了挽留她而伸出的手，抓到的仅仅是空气。在我的眼前，古琳达和门都已经消失了。
　　「啊——放我一个人在这种地方会很困扰的啊！」
　　怎……怎么办呀？
　　古琳达去了哪里呢？方向的话是这边？没办法呆在原地的我向着古琳达离开的方向（虽然这么说其实完全搞不懂门中所对应的地点是哪个方向）踏出了脚步。
　　然后——
　　「啊咧？好奇怪……前进不了」
　　像是存在着看不见的墙壁一样，走出一定的距离后，就不能再继续向前进了。
　　我尝试着向其他方向前进。
　　果然也是，大概走十步左右，就无法再继续前进了。
　　「这是怎么回事？好奇怪！这个森林，好奇怪！」外来人无法进入梅连迪斯之森，原来是这么一回事吗？是指就算进来了，也无法前进的意思？会受到行
　　动限制？也就是说这里果然是梅连迪斯之森咯？
　　但是如果真是这样的话，我就没办法从这里出去了呀！而且这里也没有长蘑菇，也没有能吃的果实之类
　　的。连水都没有。这样下去的话，我就会在这个地方枯萎掉了。没有成功把古琳达带回来，也没能庆祝圣罗
　　的十岁生日，就这么离开了这个世界了。
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　我抱住了自己的头。
　　因饥饿和干渴而死这种听起来很痛苦的死法，绝对不要啊啊啊啊啊！不，就算不痛苦，果然还是不想死
　　。
　　总而言之，必须从这里出去才行。不过该怎么做呢……
　　我前进到无法再继续前进的地方，然后对着那里乓乓地敲打着，喊着「嘿！嘿！」地踢起来。但是不管
　　我怎么在空气中挥舞，还是完全没有打到或者踢到那堵看不见的墙的触感。
　　「这玩意儿——可恶！嘿呀！」
　　向着什么都没有的地方一个劲地撞，一个劲踢导致裙子都乱了的我，在旁人看起来也许就像个傻瓜一样
　　吧。
　　要是有人看到的话我倒是得救了呢。对啊，如果大声叫的话，说不定能喊来梅连迪斯的人呢。
　　「喂！喂！有善良的一般人被困在森林里啦！虽然是穿着女装的男孩子，但是不是什么可疑的人物~！
　　」
　　叫了挺多次也还是没有回应，仅仅只有那清澈的旋律在不停回荡而已。
　　果然，还是要被晒干了么！
　　怎么这样！没有把古琳达带回去，也没能为声落庆祝十岁生日，就这么辞世了什么的！
　　我又抱住了头。
　　正在这时，散发淡淡光芒的门扉在我面前浮现了出来。
　　「诶？」
　　因为过于突然，不由得让我怀疑这是不是陷阱了。
　　还是说，古琳达心情好转，又把门给叫出来了？说回来，这道门出现的条件到底是什么？难道是那种只
　　要想让它出来就会biu地跑出来了么？
　　不对，现在不是考虑这些事情的时候。要是还留在这里，最后肯定会被风干的。
　　我把手压在了门上，推开了。
　　瞬间，我感到一种像是晒太阳一般温暖的感触，如同箭矢一般的耀眼光线朝我眼睛齐射过来。
　　我紧紧地闭上了眼睛，向着门的那边迈出了脚步。
　　紧接着的果然又是一阵下落感。虽然已经是第二次了，不过这种感觉果然还是很难受。门的通向的地方
　　请务必是古琳达的身边啊！门的神明大人！拜托您！
　　虽然不知道有没有这样的神明，不过既然阿尼斯说有赫鲁X西泽的神明，那么门的神明应该也会有吧。
　　我脑海中浮现出了以前在报纸上连载的言情小说的剧情：误入异界的贵族大小姐艾鲁米娜（原文：エル
　　ミーナ）与那边世界的魔王是命运的恋人——这么想着，对于下落的恐惧感总算是缓和了下来——接着发现
　　
　　
　　艾鲁米娜和魔王其实是亲生兄妹，于是被作为大神的父亲缠上开始争斗起来，之后又卷起了异界的大战争，
　　而后又发现其实没有血缘关系魔王修泽贝鲁特（原文：シューザーベルト）是这边世界的人类，随后艾鲁米
　　娜被太阳神NTR绑架到了天界，魔王跑过去援救……已经完全一副神展开得散乱到不行的样子了。
　　那份让人完全猜不透接下来会发生什么的刺激感倒是和现在很相似就是了。
　　门的之后到底是哪里呢。
　　「不管到哪里，我都会跟过去的哟。修泽贝鲁特。」
　　虽然艾鲁米娜曾经眼睛闪亮地说出过这句话，但现在的我可没心情说同样的台词。顺带一提更新到上周
　　为止的剧情是，艾鲁米娜向修泽贝鲁特刺出了涂有杀死魔王的毒药的小刀，想要杀了他。（pa：忍不住了这
　　什么鬼！我也写一篇这样的可好？）
　　正当我考虑着这些的时候，屁股又咚地一下传来了震动。
　　「好痛！」
　　明明刚才还是落在柔软的草地上来着，这次却十分的坚硬让我痛得眼泪都流出来了。
　　土壤非常的干燥而坚硬。
　　比起这个，那传入耳朵的浩大的人声，马匹的嘶叫声和四肢的踢踏声，以及人移动的声音，金属相碰的
　　声音还有射箭的声音所混杂而成的像风声一般的宏大的声音，先让我吓了一大跳。
　　睁开眼睛后，我看到了倒下的士兵。
　　我所在的地方，是一片四处突起茶色岩石的荒野，而一屁股坐在岩石上的我周围，大量的人马在拿着共
　　和剑之类的武器在进行搏杀。
　　那边是乘着马的铠甲骑士在相互劈砍，这边是步兵在举枪相抗，在那之上是四处飞舞的弓箭。
　　怎怎怎怎怎怎怎么回事？这是怎么回事？
　　士兵的防具和骑士身着的铠甲，还有武器的形状都看起来非常地古老。
　　就像是在观看古代历史的画一般——
　　不，画可不会那么吵闹。
　　也不会像现在这样充斥着血的腥味。
　　「怎么回事啊！这里！」
　　穿着轻飘飘的洋装被丢到这种喧嚣的地方，到底是要我怎么办才好啦！
　　正当我茫然得想哭的时候，一位乘着金色鬃毛，穿着白银铠甲的骑士向着我所在的低洼的岩石直驱而来
　　，背对着耀眼的光芒在马上向我问道
　　「你就是神所派下来的黄金天使吧？」
　　那是一个非常具有生气而明朗的声音。
　　不过！这是个女孩子的声音！
　　艳丽的黑长直发在风中飘舞着的她用闪耀的笑脸看着我——真是个让人动心的美少女啊。
　　呜啊……
　　即使在这种情况下，我也还是因被她强烈吸引住而受到了冲击。（pa：真不知道怎么翻译好，直译）
　　这孩子就是这么地闪耀。
　　不管是她那飘扬的黑发，还是那爽朗的意志，或者是她阳气而赤红的嘴唇，都是那么的闪耀。
　　简直像是在这战场上散射着杀伐之光的太阳。
　　白银色的铠甲与金鬃毛的白马与这样的她十分般配，她手持之剑的剑柄上的红宝石也闪耀着光芒。
　　这样的女孩子，我知道。
　　虽然没有相遇过。
　　但是，在传说与书本上有。
　　没错，作为历史宅的我熟知她。她即是在古代历史中出现的，曾与万能之人奥路菲鲁特（原文：オルフ
　　ェルート）的军队战斗过的那个有名的……
　　与胜利女神塔尼亚（原文：タニア）拥有同样名字的，那个——
　　「你，你是？」
　　我屏住呼吸询问道
　　「我是塔尼亚。」
　　少女说出了在两千年前的，在古代史中登场的战乙女的名字。
　　
　　[[IMG,b6449d0574cb52a84da4c4dfd6ce5022,800,1128,90481]]