　　
　　[[IMG,135219f759e4e1a9a801c22737c5a6db,800,1128,67037]]
　　圣罗的回忆相簿～与老师的那日那时（试着再来一发我与夏露老师的美妙回忆（//△//） ）
　　圣罗公主的第一次～哈鲁启程后·外出篇
　　X月X日
　　这个周末，我与夏露老师决定两个人一起外出了。
　　「这是惹你哭了的赔礼哟」
　　老师有点害羞似地对我说道。
　　「在齐鲁马与哈鲁的事情上，让你担心了呢」
　　于是答应了我不管什么都会听取我的一个愿望。
　　我大声说道
　　「我，我……想要……和夏露老师一起，外出……」
　　心脏跳动得十分厉害，我努力地把话叫了出来。
　　「两个人的话……果然还是有点难啊……」
　　「没问题的。我会想办法准备许可书，和看守的卫兵打好招呼的。」
　　为了能与老师两个人一起外出，我准备给城里的士兵们下点泻药。
　　当然了，这样做自然是不对的。要是这么做了的话，会被当成其他国家的间谍行动而引起大慌乱的，厨房里做饭的人们说不定会被士兵怀疑，接着被带回去调查，关进牢房里。
　　而且，要是这样做被夏露老师知道了的话，说不定又会说出「很恐怖」这样的话吧。
　　我绝对不要这样。
　　唯独被夏露老师讨厌这件事，我是绝对忍受不了的。那样的话我的心脏会压抑得厉害，脑子咕噜咕噜地来回转，然后整个身体石化掉，完全搞不清到底该如何是好什么都考虑不了的。
　　找不到「正解」，这是在以前没与夏露老师相见之前从来没发生过的事。
　　夏露老师常常会把我变成一个笨蛋呢。
　　这样可不行。
　　必须做一个不会被老师讨厌的聪明的学生才行。
　　这么想的话，果然还是放弃下药吧。虽然为了让齐鲁马从老师面前消失而调制出来的药还留有挺多，而且也已经想了五种左右把药下给士兵们的办法就是了……
　　X月X日
　　代替下药，我选择了向管理通行许可证的副长官寄出了写着「我知道你那些绅士的个人兴趣，麻烦你安静地遵从下面的指示」，让他为我准备两张自由出入艾伦城的牌证。
　　关于副长官的个人兴趣，因为稍微有点过意不去所以就不说出来了。
　　不过因为他的帮助，我能够与夏露老师两人一起出去了，这点真的是非常感谢。
　　当我讲通行牌证交给老师的时候，已经是脸红心跳得十分厉害的状态了。
　　X月X日
　　啊啊，马上就要到与夏露老师一起出去的日子了。
　　不过那个「马上」，总让我哦觉得十分地漫长呢。
　　晚上当我钻进被子里后，一想到外出当天的事，就会紧紧地抓住床单，把脸埋进枕头里，脚啪踏啪踏地乱踢，兴奋不已。
　　这次绝对要入手勇者凯和公主爱丽艾诺路的人偶。
　　现在貌似很流行购买一对凯与爱丽艾诺路的人偶，据说将凯的人偶交给女孩子，将爱丽艾诺路的人偶交给男孩子的话，就能让两人的爱情更上一层楼。
　　「真的是效果拔群哟。我的朋友与她男朋友互相交换人偶之后，前天就举行了婚礼了哟。」
　　侍女们脸红着谈论着人偶的话题。
　　当时我听到她们这么说的时候，整个人都发起了呆。
　　恋爱的护符之类的，只不过是作为商品售卖的假货而已，买这样的东西，我一直认为是不正解来着的。
　　但是一旦想象我与老师互赠人偶的场面，脸就红得不行。
　　——这是特意为了圣罗而选的哟。因为圣罗，是我最重要的女孩子啊。
　　露出和母亲大人做的温温的炖汤一般温柔微笑的夏露老师，将凯的人偶轻轻地交到我的手上——
　　啊啊怎么办啊！。今晚肯定也会双脚啪踏啪踏乱踢个不停，睡不着觉了啊。
　　X月X日
　　和夏露老师一起出去时穿的洋装，到底穿哪件比较好呢。
　　要是暴露出自己是国王的女儿和她的家庭教师的话就糟糕了，因此选择比较容易融入小镇风景的更平民化——并且更加朴素的衣服应该是正解。但是难得能与夏露老师两个人单独出去一次，果然还是想要穿能让老师觉得可爱的衣服啊。
　　我拜托了老师「我想要与夏露老师一起出去，而不是古琳达」。因此夏露老师明天应该会穿男装出行。
　　那么就更应该穿上站在老师身边也不会丢脸的着装才行。
　　必须穿得站在一起能让老师开心地夸耀的样子才行。
　　夏露老师到底喜欢什么样的衣服呢？
　　像那个胸大的侍女穿得一样的女仆装？这么说起来，母亲大人在为我们准备饭菜的时候也是穿的女仆装啊。
　　夏露老师好像是喜欢母亲大人的样子来着……
　　这样的话我也穿女仆装……不，像我这样的小孩子穿着城里的女仆装在小镇里走着应该非常的显眼吧。再者说，和我体形相称的女仆装应该没有吧，现在开始做的话应该也来不及了。
　　这样的话……像哈鲁皇子那样的，沙漠的民族服饰？
　　虽然那个服装能够把脸给遮住，不过现在天气这么热，果然……而且也不可爱。在书上看到的后宫女性的服装虽然很华丽，不过那个会显得胸部非常寂寞吧。而且这个反过来是露出度过高了呀，穿着太令人害羞了。要是穿出去的话一定是不敢直视，说不定会让夏露老师十分困扰吧。
　　不管哪个都有好有坏，实在是难以抉择。
　　并不是选择自己想要穿的洋装，而是考虑着自己所希望的某人看到后的希艾娜广发而去选择洋装，没想到会如此苦恼。
　　要是事先去问夏露老师喜欢什么样的衣服就好了。我对自己现在所做的事也是觉得有点糊涂。
　　不过，要是真到了夏露老师面前，被他那沉稳的眼神看着问道「怎么了？」的时候，估计我会因为过度羞涩而完全问不出来问题吧。
　　为什么夏露老师总会让我如此心动呢。夏露老师真是太狡猾了。
　　不对，比起这些，必须先考虑明天的洋装才行。
　　我惊了。
　　就在刚才，夏露老师拜访了我的房间，并为我准备了平民女孩子的连衣裙。
　　「我拜托在厨房工作的马雷纳（原文：マレーナ）将他女儿的旧衣物卖给我了。马雷纳先生的女儿是十岁大的，尺寸估计只比圣罗大一点点吧。另外这个帽子也是。用这个把头发给遮盖起来吧。因为圣罗的头发是漂亮的银色，闪亮亮的非常显眼哟。」
　　夏露老师这么说道
　　我十分感动地听着夏露老师的话。
　　夏露老师如此关心我让我非常开心，另外夸奖我的头发漂亮也让我高兴得不得了。
　　我把脸颊贴在夏露老师为我准备的木棉制连衣裙上。
　　虽然不像丝绸那般光滑，但那质朴的触感让人感觉很舒服，还带着温暖的太阳公公一般的香味。X月X日
　　终于等到了这一天了！
　　果然昨晚也是兴奋地双腿啪踏啪踏地乱踢，结果几乎没怎么睡。
　　要是眼睛带上血丝的话那就真是太羞人了。
　　这个时候为了隐瞒眼睛的颜色而准备的彩色眼镜说不定帮了大忙。
　　太过期待了，我的心脏一直跳个不停。
　　X月X日 二回目
　　我深刻的明白了自己是个小孩子这件事。
　　啊啊啊啊啊啊啊，真是的，看来今晚双腿也要折腾了一整个晚上了。
　　这次也没买到凯和爱丽艾诺路的人偶……
　　X月X日
　　果然和预想一样，双腿啪踏啪踏折腾了一整个晚上。
　　昨天我简直就是个又笨又任性，火气大让人困扰的熊孩子。
　　明明我都已经向夏露老师保证会做一个好孩子的……居然让我自己打破起誓，我在心里向老师「太狡猾了，太狡猾了」地抗议着。
　　老师也十分困扰，完全不知所措的样子。我也知道自己有点蛮不讲理，如果要问这样做到底是不是「正解」的话，倒并不一定是这样的。
　　不过，我第一想法是，真是太好。
　　与老师一起看着地图，然后搞错了路四处乱转的过程，真的是非常快乐；能够站在努力地研究地图想要把我带到卖人偶的商店的老师身边，真的是非常的快乐，我开心得表情快要融化掉了。
　　当夏露老师说自己很憧憬与公主结婚的英雄的时候，我感觉脸颊有点热起来了，连音调都提高了地说
　　「这，这个意思是，夏，夏露老师也……想要和公主，结，结婚的意思……吗？」
　　夏露老师笑着说，想象这个场景就和考虑中奖彩票的用法一样让人沉醉，这个……我如何回应才好……（原文意思是听到这样说就发愣了，姑且我翻译成这样了……）
　　不过，光是能与老师一起出去这件事就已经让我如此高兴了，与老师一起出去吃的裹上砂糖与肉桂的点心，比起所有吃过的点心都更加的甜美。（原文是シナモン，查了一下说是一种香料，肉桂，但是肉桂真的是香料吗……）
　　对，在那个人出现之前。
　　神明大人大概是讨厌我的吧。
　　要不然为什么会让在我与老师单独出行的这一天与正在休假中的阿尼斯相遇呢。
　　记得以前阿尼斯还与夏露老师一起睡在同一张床上过。
　　虽然夏露老师当时辩解说是「我们是穿着衣服的这是误解！是无罪的！」。但是明明连我都没有和老师同床共眠过……
　　而且阿尼斯和我不一样，胸部非常的……那什么，挺大的来着。
　　书上明确的写着，男性对于胸部丰满的女性抗性很弱。我觉得夏露老师肯定也是这样的。因此才会与阿尼斯一起睡一张床，而对我就是说一句「晚安」然后自己回房间去睡。
　　而且阿尼斯表情很丰富，非常开朗，与我不同更像一个与老师相配的成熟女性。
　　与夏露老师的关系也好到能够睡一起的程度……
　　接下来阿尼斯就带着我们到达了卖人偶的商店，之后夏露老师一直在听阿尼斯说着所推荐的人偶的事——明明我只想要夏露老师选的凯和爱丽艾诺路的人偶的说。
　　我只想和老师互相交换人偶来着……
　　夏露老师在听了阿尼斯的推荐后询问着我——
　　阿尼斯推荐的人偶，你喜欢哪一个呢？
　　「……哪个都不喜欢」
　　我冷冷地回答道
　　「……人偶什么的，这么孩子气的东西我才不想要。恋爱的护符什么的只不过是单纯做为商品的假货罢了。」
　　说完我就自己一个人从店里走了出去，而夏露老师则慌忙追了上来。
　　不停地询问着我到底怎么了，我则是一言不发地沉默着，其实我只是在耍小孩子脾气而已，没想到老师仍然如此担心着我，这让我很过意不去。
　　「那个，圣罗。虽然今天本来是想要让你开心才来到街上的，但是好像失败了呢，对不起呐……」
　　老师道歉道。
　　我感觉自己自己的心一瞬间被什么给挤满了一样——好像不把这些吐出来的话就会爆炸了，阿尼斯的胸部怎么样之类的，老师好狡猾之类的，我在路中间很孩子气地抓狂起来。
　　不只是如此。
　　还让夏露老师，那个……吻，吻自己……
　　「上次老师对龙树哥哥做的事……也对我做一次吧……」
　　为什么我会提出这么孩子气的要求啊。
　　老师貌似是呆住了，但是看到我的顽固后
　　「和龙树王子一样就可以了吧」
　　这么说着的夏露老师用左手轻轻地捧起我的左脸颊，将嘴……嘴唇慢慢靠了过来。
　　夏露老师的脸越来越近了。
　　连之前吃的点心外裹着的砂糖与肉桂的香味也飘了过来——
　　我感觉自己的心脏前所未有地跳得厉害，简直想要跳出来飞向老师那边一般——
　　「果……果然还是算了！！！！」
　　我红着脸大声喊道。
　　明明是自己不讲道理地提出想要KISS的。结果在最后关头居然因为太害羞而拒绝了。
　　这真的是太小孩子气了！
　　让老师这么困惑，我真的很害怕自己会不会被老师就这么抛弃了，而且，一想起老师的脸靠过来的那一刻，我的脸就像要烧着一般，非常地害羞，非常地害羞，只好害羞地轻轻抓住老师洋装的袖子。
　　这就是我与老师【第一次】外出的始末。（文末点题，满分作文）
　　在这一天里，我完全就是一个坏孩子一样。
　　这次非正解而又令人害羞地体验，今后必须从中吸取教训才行……写完日记的我叹了口气。
　　我第一次写日记，是从我哭着向老师保证自己会做一个好孩子的时候开始的。
　　在这之前，我从来没有想过要写日记，也没有需要写进日记里的事。
　　所以这是真真正正的，我【第一次】写的日记。
　　将每日发生的事和自己的心情留在纸上，从客观的角度看自己，我期待着这能帮助我登上更高的一层阶梯。然而到了最后，写出的全是丝毫不能说是客观的，自己抑制不住的感情而已，注意到这点的我再次叹了口气。
　　真的是，好想快点变成大人啊。
　　这样的话，就能给夏露老师做膝枕了，而且当老师偷偷看着我的脸的时候，一定也不会害羞得心跳厉害得受不了了。
　　而且被夏露老师吻的时候肯定也不会害羞得逃跑了。
　　想到这里，心中又涌起了一阵苦闷的感觉，我将日记抱在胸前，小声地低估着
　　这是我现在最大的愿望——
　　「好想要快点长成大人，然后……追上老师……」
　　（以下自行黑粗体）
　　「诶！？圣罗，原来你在外出的时候在考虑着这些事情啊！∑(′°ω°`)」
　　「现，现在的话……就算是被KISS也……那个……（香菜笑）（///ω///）」从后面，ぎゅっ！ ～星祭前的某个日常小片段
　　（注释：ぎゅっ指的是那种抱住人的音效，音似「姆Q」的「Q」，但是直接翻译成抱好像……不好听啊……没办法只好写原文上去了请见谅……）
　　这是我刚到艾伦城后几个月时的夏日物语。
　　艾伦的国王与王妃大人，关系真的是非常好。今天王妃大人也是穿着女仆装，在客厅里切分着包裹着砂糖的手制蛋糕，而国王陛下消去了脚步声，偷偷接近了非常开心地眯着眼睛的王妃大人，从背后ぎゅっ地抱住了她。
　　「呀！」
　　看到发出了可爱尖叫的王妃大人后，他的眼神发起光，嘴角绽开了微笑说道
　　「真是甜美的香味啊。雪所烤出来的蛋糕，也肯定是这么甜美的吧」
　　一边说着，他将脸埋进了王妃大人的脖子不停地嗅着味道。
　　「国……国王陛下真是……吓了我一大跳呢。贴那么紧的话，我没办法切蛋糕了呀」
　　「哪个~我来帮你好了呀~」
　　「请不要握住我的手啦！」
　　实际上，这两人的互动已经让在同一个房间里的我都面红耳赤，心跳不已起来。
　　呜啊～～～～～这个宠妻子宠到不行的国王真的是……
　　话说，在孩子们面前这样从背后抱住亲热真的好吗？这对孩子教育没影响吗……
　　我以家庭教师的身份担心着这些的同时向客厅里扫了一圈，看到一向认真的龙树王子正脸红着把视线偏往别处。
　　也是呐——
　　看到在眼前如此亲热的双亲，作为一个思春期男孩子难免会不知道应该把眼睛放哪里好啊。
　　一边同情着龙树王子，我一边将视线转向双子公主。
　　「爸爸果然好棒啊，织绘！」
　　「是啊，更纱！为了在婚后还能保持美丽，果然需要满满的甜言蜜语，态度以及财力所展示出来的爱情才行啊。」
　　双子公主目光闪耀地说道——话说，这才不是小孩子该说的台词吧！
　　而五岁的真王子则是一如既往地抓着母亲的裙子发着呆。
　　圣罗呢？
　　我看向身边，发现不逊色于其父亲美貌的圣罗正用那紫水晶般的眼瞳面不改色地死死盯着国王陛下那背后式的拥抱。
　　简直就像是在观察一般，单纯地盯着那边。
　　嗯……这个反应相比起普通九岁的女孩来说，果然还是特殊了点吧。
　　啊，不过稍微有点让人意外呢。
　　要是圣罗的话，本来应该是说着「平常他们就是这样的」然后无视才对的感觉……
　　————————————分割线————————————
　　发生了这件事的第二天。
　　突然感觉到了什么的我回过了头的时候，看到了在我身后举着双手摆出一副「万岁」样子的圣罗。
　　\( °ω°)/←像这样子张开双手举起来，摆着一副冰冷的表情向上看着我。
　　「怎么了？」
　　「……什么事都没有」
　　圣罗啪踏啪踏地挥舞着手，虽然可能是错觉不过好像有点吞吐地样子说道
　　之后大概一个小时后。
　　「……！」
　　迅速转过身的我，再次看到了举着双手摆出「万岁」姿势的圣罗。
　　「那个……」
　　「什么事都，没有」
　　又过了一个小时。
　　「！！」
　　「那个，圣罗」
　　「什么事都……呜」
　　然后，又是一个小时后。
　　「那个——从刚才开始你就一直在我后面举着手啊……这是新的艾伦流行的体操什么的吗？」
　　一直都是面无表情的圣罗听到后突然眼睛张得老大，幼嫩的嘴唇也颤抖起来，咔——地一下脸红了起来。
　　接着她迅速转过身飞快地逃离了我。
　　「诶？！为，为什么要逃啊？等等啊圣罗！」
　　我赶忙朝圣罗追过去。诶？难道说我又在哪里失败了？做了什么不正确的事吗？
　　「等等，等一下哎！」
　　我提起洋装的裙子，总算是追上了摇曳着银色长发逃跑中的圣罗，从后面ぎゅっ！地抱住了她。
　　「！」
　　圣罗的身体猛地震了一下后，在我怀中整个人定住一动不动了。
　　我一边喘着气一边问道
　　「呐，到底怎么了嘛？告诉我呀。这和你在我后面摆万岁的姿势，有什么联系吗？」
　　之后就听到了圣罗那如蚊子声一般的回答
　　「……请就这样子，数十个数……」
　　我斜着头偷偷看着圣罗的样子，发现她低下了头，整个脸都红透了。
　　「那个……」
　　「慢……慢慢数哟。请慢慢……慢慢来。要是数太快的话那个……不可以……哟？」
　　嗯……虽然知道是怎么回事……不过我就这么保持着从背后抱着圣罗的姿势，一～二～地数了起来。
　　这个姿势好像是和昨天看到的国王与王妃大人做的那个有点像啊。
　　话说从后面紧抱着九岁的女孩子这种事到底是不是OK的啊……
　　总之圣罗在我数十个数期间，一直把小小的头埋进我的胸口，像是要把背后全部交给我一样紧靠着我，很开心地闭着眼睛。
　　「呐，那个到底是什么的护符呢？（O·ω·O）」
　　「呜呜……夏露老师有时候真的是……太迟钝了呢（/ω\）」老师的房间～虽然试着长成了十七岁，不过果然还是个小孩子
　　这是在圣罗开发了奇怪的药变成十七岁的骚动发生后。发烧了的圣罗在我房间里修养时候的事——
　　「啊咧？这是什么声音？」
　　拿着上面装着王妃大人为圣罗准备的各类汤品，冰凉的果冻的托盘的我回到了房间前，将耳朵贴在门上。
　　里面传来了啪踏啪踏的，像是小鸟拍翅膀一样的声音。
　　记得我从房间里出来的时候，圣罗应该是身体状态很差地躺在床上来着。
　　「圣罗公主，是我。我进来了哟」
　　我敲了敲门打了招呼后，啪踏啪踏的声音戛然而止，过了一会儿传了了一阵柔弱的声音
　　「……请进」
　　「失礼了」
　　打开门我，我看到圣罗正老老实实地睡在我的床上。用被子盖住了下半张脸，脸红地看着我。
　　「我刚才好像听到了什么声音来着……」
　　「……我并没有听到」
　　「是吗？我倒是听到了啪嗒啪嗒地，好像是什么东西在拍打着的声音。是幻听吗？」
　　「我觉得应该是的」
　　圣罗继续盖着半张脸，如此申明着。
　　「是吗……啊咧，圣罗？你的脸好红诶」
　　我将托盘放在了身边的桌子上，用手尝试着探了一下圣罗的额头。
　　「哇！果然很烫呢。」
　　「嗯……嗯。所以现在还没办法起来。老师……能……能喂我吃吗」
　　「嗯，当然了。但是好奇怪啊——今天早上还没那么烫的啊。怎么突然温度就上来了啊……」
　　圣罗红着脸听着我的嘀咕。
　　随后，圣罗将我用勺子一点点舀的汤，用小口一点点的喝了下去，这期间她一直用那湿润的眼睛看着我。
　　看来食欲还是有的呢。
　　早点好起来就好了……
　　翌日。
　　当我回到房间后，又听到了里面传来的啪嗒啪嗒的声音。
　　果然不是幻听啊。
　　我将门推开一条缝偷看着里面。
　　之后我就看到，圣罗把白皙的双腿伸出了被子，啪踏啪踏地上下踢动着。
　　她抱着枕头，低着头把脸埋在枕头里高兴得不得了的样子，时不时闭上眼睛嗅着枕头的闻到，然后再次很害羞地啪踏啪踏地踢着腿。
　　虽然这是一副天真可爱地惹人怜爱的景象（………………）——不过圣罗！你今天早上——不是还说自己状态很差没办法起床吗？
　　看到圣罗这幅与之前的弱气截然不同的样子，我在门前哑然起来，而这时候圣罗也注意到了我。
　　「！」
　　紫水晶一般的眼瞳睁得老大，她那白瓷似的肌肤也逐渐染上了赤红——这样的圣罗抱着枕头，像小猫一样害羞地钻进了被子里。
　　我盯着那鼓成个团的小山包，看了一阵子。
　　随后微笑起来，慢慢地靠了过去。
　　我坐在包成了一个球的圣罗旁边，隔着被子轻轻地抚摸着她，用温柔的语气说道
　　「太好了，看来病终于好了呢。」
　　「啊哈哈，那个时候真是吓了一跳呢——」
　　「快，快忘掉吧……呜」圣罗公主与幼犬～真是让人羡慕
　　这是某个秋日午后发生的事——
　　「呜啊——五胞胎啊，好可爱！」
　　发现了在城里天真地玩耍着的幼犬们后，我穿着洋装就这么蹲下来看着了。
　　旁边和我一起蹲下了的女仆阿尼斯也是一样露出了融化般的表情说道
　　「呐？呐？古琳达，这些孩子超可爱的对吧！那个啊，他们的父亲是黑黑的，身材有点短；母亲则是奶油色的很柔软的感觉的那种。所以黑色的孩子和父亲长得比较像，奶油色的则是和母亲比较像哟」
　　父亲和母亲都是城中优秀的警备犬来着，这就是所谓的职场婚姻吧。
　　真好啊～职场婚姻。
　　如果我不是以作为姐姐替代的女装家庭教师身份过来赴任的话，现在说不定已经和阿尼斯……
　　考虑着这些事，我的脸颊越来越滚烫起来。「等我结婚以后，就养一只白色的小狗吧」阿尼斯这么说完以后——
　　「古琳达真是的，都已经一副沉醉的表情了啊。就那么喜欢小狗吗？」
　　「诶？啊，嗯。非常喜欢哟。」
　　我慌张地掩饰了一下自己的心情，抱起了刚才抚摸着的奶油色小狗。
　　小狗轻轻地发出啾啾地吠声，一边用鼻子蹭着我的脸颊，真的是太可爱了，诶呀我已经醉了。阿尼斯也抱起一只黑色的小狗
　　「真是太可爱了ww」
　　兴奋地都打抖了不是吗。
　　然后——
　　仔细一看，发现圣罗正躲在建筑物的阴影里，往这边jin——地盯着看。
　　她撅着嘴，露出一副好像很羡慕的表情。看到小狗舔了我的嘴以后脸就红了起来，接着jin——地盯起来。
　　看来圣罗也想和小狗玩啊。
　　「圣罗公主，来这边一起抱小狗玩呀」
　　当我这么一招呼，圣罗的肩膀就跳了一下。
　　「……」
　　然后用那冰冷的紫水晶般的眼睛看着我这边，冷冷地说道
　　「……不必」
　　说完圣罗就离开了。
　　其实应该是想要和小狗玩的吧。
　　大概是因为阿尼斯也在，太害羞所以才装作不感兴趣的样子吧。
　　翌日。
　　我在院子里看到了在小狗前蹲着的圣罗。
　　啊啊，果然是想要和小狗一起玩的嘛。
　　我笑着慢慢接近了披着一头闪亮的银发的圣罗。
　　「圣罗」
　　我一打招呼，圣罗立刻吓了一跳似地回过了头
　　「汪！」
　　她鸣叫道。
　　诶？刚才……她好像说了「汪」来着……？
　　圣罗说了「汪」……
　　看着不明所以愣住的我，圣罗红着脸解释道
　　「那个，我，我……对小狗的生态有点兴趣，所以稍微过来收集一下数据，学小狗叫那是因为，那个，纯粹是语言学的研究……想要变成小狗被抱什么的，舔老师的脸什么的，这这这这这这这这这这种事情我从来没有…………」
　　随后圣罗两手捂住脸缩成了一团，而小狗们就像是鼓励她一样围住她啾啾地叫着……
　　「那，那个啊，圣罗，不要失落呀。被背对着我蹲在一边啦。你看，我完全没在意啦 ≡；′Д`）ノ」
　　「……呜 （_ _|||）」