　　间奏 圣罗~归国以及远道而来的客人
　　
　　
　　从夏露老师和古琳达一起在门的那一侧消失，已经过了一个月以上了。
　　我和龙树哥哥以及齐鲁马今天回到了艾伦城。
　　其实如果不是和夏露老师一起的话我是绝对不想回国的。
　　即使龙树哥哥和齐鲁马先回去，只剩下我一个人，我也会在夏露老师消失的那个地方等着夏露老师的归来。
　　但是在夏露老师消失二十天的时候，从罗马西亚王城来的雷多说了，希望我们立刻回到艾伦城。
　　「现在有几位特殊的客人来到了艾伦城，我希望你能替我转达一下我的委托。而且，这应该是能否救出你的老师的关键。」
　　除了这些，雷多没有再告诉我们更多事了。
　　虽然我皱起了眉头摆出了很困扰的表情，但是既然说了是只能交给我的任务，已经哭得没那么厉害了的我立刻出发了。
　　我一遍又一遍地重复考虑着雷多所说的话，虽然我真的是非常非常不想离开那个地方，但是如果因为我的磨蹭，夏露老师最后真的没办法回来了的话——一想到这里，我就感觉我的心像是四分五裂一般的痛苦。
　　所以我对龙树哥哥和齐鲁马说了，我想回国。
　　他们因为担心留在罗玛西亚的我，也一直没有回国。
　　「是吗，也是啊。先回国一次比较好。」
　　「噢。那家伙的事就先交给赫鲁姆特来处理吧。」
　　龙树哥哥和齐鲁马这样说道。
　　在夏露老师消失的时候，这两人都非常的混乱，不停地对我问东问西。
　　「圣罗知道古琳达是其他的人吗？」
　　「喂！到底怎么回事啊！！公主殿下！」
　　大概是我当时喊了「夏露老师」这一称呼吧。他们两人都气喘吁吁地询问着事情的真相。
　　但是我当时一直在哭，什么也没能回答。那之后也是，因为顾虑着我的感受而再也没有提起过夏露老师的事，也没有因为我隐瞒夏露老师是古琳达的双胞胎弟弟而责怪我。
　　我们对外宣称古琳达小姐因为疾病而滞留在罗玛西亚养病，而赫鲁姆特为了处理这件事自然而然地过来了。
　　当赫鲁姆特知道了夏露老师自爆自己不是古琳达了之后。
　　「夏露君真是的」
　　这样叹着气说道。
　　但是对我果然也是只说了
　　「让您如此痛苦，深感抱歉」
　　道歉之后，什么也没有再多问我。
　　
　　在乘船回艾伦的时候，我一直用左手握着夏露老师送给我的花状紫水晶装饰的水晶手链。
　　我感觉凯和阿丽埃诺鲁的人偶在寂寞地看着我。
　　恋人们会拿着一对凯和阿丽埃诺鲁人偶的其中一个，这样即使相隔再远，心也是连在一起的。
　　所以在音乐祭之前去见古琳达的时候，才会只拿着凯的人偶，把阿丽埃诺鲁的人偶留了下来。
　　这样我就一定能回到夏露老师的身旁，我这样相信着。
　　而当我被古琳达关起来的时候，夏露老师也确实过来找我了，因为夏露老师的帮助，我最终回到了夏露老师的身旁。
　　在音乐祭上，夏露老师的铃声配合着母亲大人的歌声，完成了令人难忘的演奏。
　　古琳达因此放弃了小提琴的演奏，从舞台上离去了。
　　
　　——你是我的替代品哟。
　　
　　当我第一次在玛丽安娜教会与古琳达相遇的时候，她用冰冷的表情说出的话语一直在刺着我的内心。
　　
　　——因为我不在了，夏露才会与和我相似的你重新建立起我与夏露之间的那种关系。
　　
　　——并不是因为你本身有什么特殊的地方。
　　
　　所以想要从你那里夺回你最喜欢的老师是很简单的事，她这样说了。
　　对于她的话语，我没能作出反驳。
　　因为比我更清楚夏露老师的事，比我更聪慧的古琳达不可能说错的。
　　那之后我一直担心着什么时候古琳达会把夏露老师带走担心的不得了。
　　在那个舞台上，我终于找到了些许的信心，觉得终于夏露老师可以作为我一个人的老师，一直和我在一起了。
　　而第一天的演奏结束了以后，一起享受剩下的音乐祭的期间，夏露老师却偶尔露出很低沉的表情。是不是在考虑着什么对我，对夏露老师而言都非常痛苦而重要的事，我当时就有这样的预感了。一想到这里，我就觉得很难受。
　　当我担心地看着夏露老师的时候，他就会温柔地笑着摸着我的头，紧握着我的手……这种行为会不会就是作为离我而去的补偿呢，这样考虑着，我感到越来越难受了。
　　然后，和我所预感的一样，夏露老师和古琳达一起离开了。
　　我奋力伸出的，想要挽留夏露老师的手也被古琳达冷冷地挥开了。
　　「不要碰我的东西」
　　古琳达用冰冷的声音说
　　夏露老师大声喊道「古琳达！」制止了她，然后对我说道
　　「对不起！圣罗！我一定会回来的！」
　　这样说完后，立刻追着古琳达，在那道光之门后消失了。虽然我想要追上去，但门却在眼前如同砂糖一般崩塌了。
　　至今赫鲁姆特那边也还没有夏露老师回来了的消息。
　　在前往罗玛西亚的时候充满着欢乐的船室里，现在只剩下我寂寞地蹲在地毯上随着波浪前后摇晃，紧紧地握着右手上缠着的紫水晶手链。
　　留给我的仅仅剩下这条手链而已。
　　夏露老师现在究竟在哪里呢。
　　到底在做着什么呢。
　　到底在想着什么呢。明明约好了会来为我庆祝十岁生日，但已经过去了很多天了啊。
　　我生日后的第三天，龙树哥哥拿着系有丝带的大大的箱子对我说
　　「虽然有点迟了，这是城里的诸位为圣罗准备的生日礼物。本来这是由母上大人托付给古琳达，由她来
　　交给你的就是了」
　　其实我是知道夏露老师藏着这箱子的事的。是我在船上为了泡茶而翻找行李的时候偶然看到了。
　　夏露老师当时立刻慌慌张张地将箱子藏到了背后。
　　从这个态度中猜测出了箱子里是什么之后，我也害羞了起来。
　　「那……那个，能当成没看到过么……」
　　夏露老师小声地说
　　「那么……作为代替，在十岁生日的时候，夏露老师请给我特别的礼物吧。」
　　本来想要索取一个KISS作为约定的印记来着，因为年龄太小的关系最后还是被夏露老师拒绝了，换成了
　　拉钩的方式，用自己的小拇指和我的小拇指钩在一起，轻轻地摇晃着。
　　然后用真诚的声音，轻柔地说道
　　「在圣罗的十岁生日时，我会送给你特殊的礼物的。」
　　这句话让我心跳的厉害。连用手指拉钩都让我如此心动，一想到要是哪一天我被夏露老师KISS，我就感
　　觉心脏要炸裂了。就算是这样也好，好想赶快长大和夏露老师KISS!
　　我又想起了在船上的时候与夏露老师一起玩恋爱双六时候的事。
　　用凯和阿丽埃诺鲁的人偶作为棋子，代表夏露老师的凯的人偶KISS了阿丽埃诺鲁人偶的脸颊，而我的阿
　　丽埃诺鲁人偶也KISS了凯人偶的嘴唇数了五下。
　　到达了终点以后，代表夏露老师的凯人偶再次与我的阿丽埃诺鲁人偶互相KISS并求婚了。
　　
　　——我爱你。我们结婚吧。
　　
　　夏露老师郎朗地说道。在那之后因为我由于兴奋过度连站都站不稳了，于是夏露老师温柔地抱住了我—
　　—在看到了装着礼物的箱子后，这些回忆一个个地被我回想起来。
　　看到我掩面哭起来的样子，龙树哥哥和齐鲁马慌了
　　「是因为礼物晚了三天才到以为我们大家忘记了你的生日吗？对不起！我一直在烦恼到底什么时候把礼
　　物给你好，而且圣罗你脸色实在太差，实在找不到合适的气氛把礼物给你……」
　　听到龙树哥哥这样道歉，站在龙树哥哥旁边的齐鲁马也大声地说道
　　「是真的。大哥他绝对没有忘记圣罗王女的生日！今天他也是在房间里抱着箱子踌躇着——今天把这个
　　交给她是不是不太好呢，要不要留到明天呢，不，今天就比较好吧——这样烦恼着的哟！」
　　两人一起认真地解释着希望我心情好起来。
　　龙树哥哥和齐鲁马也对夏露老师心存爱慕，在知道夏露老师是男孩子而且突然消失了的现在，他们应该
　　也受到了冲击才是。但他们为了一直在哭泣的我，都把自己的事放到了后面，纷纷过来给我安慰和鼓励。
　　以前我一直把老是觉得想方设法接近老师的这两人很碍事，赶快消失比较好，真是对不起。
　　龙树哥哥，把诅咒情敌的咒符说成是祈愿健康的神符送给你，对不起。
　　齐鲁马也是，在来罗玛西亚的途中，故意让你晕船，对不起。
　　我真是个坏孩子。
　　大家，对不起。
　　我认真反省了，对这一个月中发生的事我用一生的份量认真向大家道歉，在这之后我一定会和龙树哥哥
　　还有齐鲁马——还有和夏露老师关系很好的胸很大的女仆阿尼斯，会和大家好好相处的，所以求求你请让夏
　　露老师早点回来吧。我一边收下了装着礼物的箱子，一边向神明祈祷道。
　　夏露老师和我约定好了，会来为我庆祝十岁生日。
　　所以到夏露老师回来为止，我都不算是十岁。
　　我晃了晃停止哭泣了的脸，抬头看着满脸困扰的龙树哥哥和齐鲁马。
　　
　　我们从艾伦港口坐马车到达了艾伦城的时候，家人和在城里工作的人们都出来迎接我们了，人非常的多
　　。
　　大家都对我们在罗玛西亚的音乐祭上活跃的表现而使艾伦的名望提高了的事感到喜悦。
　　「恭喜你！圣罗公主！」
　　「龙树王子是艾伦值得夸耀的继位者！」
　　「齐鲁马！老朽引以为傲的侄子！」
　　呼声一个接一个。
　　「欢迎回来！龙树哥哥！」
　　「圣罗小姐！辛苦你了！」
　　更纱直奔向了龙树哥哥，而织绘则跑到了我的面前很开心地与我交谈。
　　但是看到我们三人灰暗的脸色以后，她们立刻安静了下来。
　　「龙树哥哥……发生了什么事么」
　　更纱询问道
　　「说起来，古琳达呢？还没有把病养好么？」
　　听到织绘这样的问题，我感觉视界开始模糊起来，泪水也从脸颊滚落——现场的气氛变得越来越糟糕了
　　。
　　更纱和织绘都吓了一跳。
　　这时我看到了站在两人身后的父皇。大概是已经从赫鲁姆特那里得知了古琳达小姐暂时回不来了吧。只见他用和平时肚子里里藏了什么阴谋一样的那种笑容不一样的笑容，向我张开了双手。
　　「过来吧，圣罗。」
　　我流着泪，向那边直奔而去。
　　父皇的笑容变得更加的温柔了。
　　然后我直直扑入了在一旁担心地看着我的母亲大人的胸口。
　　一直抓着母亲裙子的真也默默地移动了，把位置让给了我。
　　我用力地抱着母亲，大声地哭着。
　　「老师她……老师她…………」
　　母亲大人一边听着我那语无伦次的话语，一边小声地回复着「是吗」、「真是糟糕呢」，一边温柔地抚
　　摸着我的背和头发。被母亲大人这样抱着，自拉娜之日与夏露老师一起将我作的曲子赠送给母亲以来，和夏
　　露老师一起的点点滴滴浮现在脑海中，我又感觉自己心脏开裂一般地疼痛。
　　「我……我想要等老师回来。但是有人拜托我传话给海兹·哈……」
　　正当我振作着说完的时候
　　
　　
　　「我就是海兹·哈」
　　
　　有人用如同音乐家一般宏大而艳丽的，如同尊大的集合体一般的声音这样回答了我。
　　转过头向上看去，在张开双手不知道何去何从一脸黑线的父亲身后，声音的主人出现了。
　　他的年龄比父亲还要大，大概有40岁左右。而且非常的高。
　　肩膀非常的宽大而强壮，头发有着淡淡的金色，眼睛也是色调非常柔和的淡绿色，但其散发出的却是与
　　之相反的极具好战性的威光。
　　这个人就是……海兹·哈……？
　　这个眼睛和头发的颜色……加上那妄自尊大的感觉，总觉得和某个认识的人很像来着。
　　对，好像是从谁那里听说过他一样……
　　在他的旁边有一位比织绘稍微小一点的同样是淡金色头发，淡绿色眼睛的女孩子，只见她用不符合年龄
　　的十分成熟的表情，但却令人怜爱的声音说道
　　「传话是从雷多那里来的吧！太好了！自从被叫到这边来一直都在待机而已，弄得海兹·哈像个得了脑
　　中风的老虎一样烦得要死。（pa：原文是脑子疼的老虎，其实百度了之后发现脑中风好像很危险……）」
　　「谁是脑中风的老虎啊！一想到在那边还有大把大把的工作要处理，我怎么可能有心情在这边悠哉地喝
　　茶啊！那个金皮卡小哥每次都是这样。明明我都已经隐退了还突然把我叫出来使唤来使唤去。」
　　听到男子竖起眉毛的大喝，女孩子仍然很成熟冷静地回答他
　　「好了海兹·哈，稍微安静一下。雷多到底说了什么？圣罗公主？」
　　
　　——听好了，圣罗。如果你希望自己重要的老师回来的话，一定要把这件事传达给海兹·哈。
　　
　　
　　我认真的说出了雷多所告诉我的话语。
　　「红龙之年，白狼之月的蓝鹰之日，银色的声音在流淌。」