　　第二回 因为我不明白……
　　「古琳达！」
　　我瞪圆了眼睛,跑到了铁栏杆前。
　　古琳达用一副僵硬的表情看着我。
　　头发好好地扎上了丝带，穿着洋装，与我当家庭教师时每天照镜子看到的自己一模一样。
　　啊啊……是古琳达啊。
　　古琳达在这里。
　　古琳达来找我了。
　　古琳达虽然表情很僵硬，但不再像以前那样充满着冰冷的气息了，而是好像在紧张些什么一样的感觉。那侧过脸一副欲言又止的样子——简直就和圣罗在我面前时一样的表情举止。
　　这么想着我笑了起来。
　　「你终于来了呀」
　　古琳达的肩膀小小地晃动了一下。
　　她挪开了目光，摆出一副满不在乎的样子回答道
　　「……赫鲁姆特说你胖得满面油光了，不过看上去还挺精神的嘛。」
　　「赫鲁姆特那个家伙！才没有那么胖呢！古琳达你……是不是稍微瘦了一点呀？」
　　「我的话，本来就差不多这样的」
　　「嘛，那就好。有好好的吃饭吗？晚上有老实睡觉吗？」
　　「……他们完全没过问我的食量就一个劲不停地把食物送过来，拜此所赐想不吃都难。晚上也睡得挺安稳的。」
　　「太好了」
　　「……」
　　古琳达又挪开视线，沉默了起来。
　　当我盯着她一段时间后
　　「眼镜，你没有戴了呢」
　　她有些阴沉地说道
　　「嗯，本来我眼睛也不是不好，也不是说对自己的长相没有自信，单纯不想被人说「长得和古琳达一样却完全没有灵气」之类的才把脸挡住而已。」
　　来到这边以后，主要是在变装的时候会戴一下。
　　不过现在那也完全没有必要了。
　　「……」
　　古琳达盯着我的脸看了一阵子后，又把脸转过一边继续沉默起来。
　　虽然这样一直沉默下去也不是不行——
　　「对了。我听说国王陛下近段日子一直跑到你房间去对吧」
　　我起了个话头。
　　「……嗯，每天都会过来」
　　古琳达毫无兴趣地淡淡地回答着
　　「斯扎艾鲁王简直是贪欲与好奇心的集合体呢。有一大堆想要知道，想要见识，想要确认的东西。虽然我告诫了他，知道了一切后只会感到空虚，但他却回答了我「这个想法我无法赞同」来着」
　　——不管知道了多少，在已知的旁边又会增生出新的未知来不是吗？
　　斯扎艾鲁王如此爽朗地回答道。那浮现出优雅微笑的脸上，他的眼睛如同少年一般闪耀着光芒。
　　——当我年轻的时候，也曾认为自己已经知道了这个世界的全部，看到了这世上的不同寻常的东西（原文是世を斜めに见ていたが，姑且这么翻译……），但是与王妃她相遇后，我却发现自己连一个少女的心情的捉摸不透，我困惑许久后注意到了。我所不知道的事物，有太多太多了。
　　——而且，在已经结婚了十年以上的现在，我仍然还会有新发现。明明感觉已经爱到极点不可能更加爱她了，结果这份爱意又加深了。
　　他感慨颇深地说着。
　　到了最后完全就是沉浸在自己的世界里了嘛……
　　对已经失去兴趣的古琳达，经历了能让世界观改变程度的恋爱的艾伦国王继续说道
　　——古琳达小姐也试试谈一次恋爱吧。这样的话即使不去异界，只要恋上了谁，古琳达小姐你所感受到的空虚与闭塞感，都会一挥而散。整个世界都会变得满是疑问与困惑了。
　　而古琳达则绷着脸说道
　　——我在世界环游中，并没有邂逅这样的对象。
　　——唔姆。那么要不要现在试试到异界找找呢？那里说不定会有古琳达小姐的命运之人。对了，要不就在我们国家开发通往异界的门如何呢？毕竟这里存在有「门」。如果古琳达小姐有这个意向的话，一切的研究费用与实验环境都由艾伦来援助。
　　那个人！
　　我皱起了眉头。
　　不要因为自己与来自异界的王妃殿下陷入爱河，就摆出一副摇醒睡梦中的小孩一般指点人的样子啊！
　　要是真的能让这里与异界能够自由相通的话，可是要出大乱子的！
　　「你不会是答应了吧，古琳达！」
　　「不，只是……」
　　「难道说你接受了？」
　　我探出身子的动作太激烈结果头撞倒了铁栏杆上
　　「……我不明白」
　　古琳达她咕哝道
　　然后低下了头。
　　诶？
　　啊咧？
　　难道说，真的是在困扰中吗？
　　不明白是指……真的搞不懂吗？
　　那个万能的天才古琳达？
　　我被完全惊到了。古琳达没有自信似地继续咕哝道
　　「赫鲁姆特也来问过我……问我并不逃亡而是选择留在这里，确实是你自己的意志决定的吗，古琳达应该是那种一直摆着一副略微冰冷的微笑的……我考虑了一下后，回答了我不知道，听到后他眼睛都瞪圆了。」
　　——您有也，不明白的事情吗？
　　被赫鲁姆特用这样惊愕的表情看着的古琳达都感觉有点后悔了。
　　我都想要用早上涂在面包上的黄油还有木莓酱涂在他脸上了，古琳达说道。
　　但是赫鲁姆特的这种心情我其实是明白的。
　　古琳达居然也有不明白的事，连我都不敢相信。
　　「真的是不明白哟。不明白自己接下来到底想要做什么。到底该怎么做才好。」
　　不安地咬着嘴唇的古琳达，看上去就像是在为进路困扰着的普通的女孩子一般。
　　不过，看到这样的古琳达也感觉挺新鲜的。
　　嗯，不也不错嘛这样。
　　非常的，不错。
　　所以我柔和地说道
　　「那么，慢慢地来考虑不也不错嘛」
　　古琳达抬头看了看我
　　用非常认真的表情说道
　　「这是头一回呢。我来找夏露商谈，然后夏露来给我提意见什么的。」
　　「啊，好像是呢」
　　「夏露与我对立也好，夏露来接我，伸出手拉我起来也好，这些都是，头一回呢」
　　那张与我相同
　　但是又不一样的脸
　　直直地看着我。
　　我也径直地看着古琳达。
　　「嗯，那个时候，我觉得必须这么做才行啊」
　　——一起回去吧。
　　那时候，我这样说着，向古琳达伸出了手，而古琳达也握住了我伸出的手。
　　记得当时，古琳达的手指微微颤抖着。
　　我抱着绝对要把古琳达带回去的决心，抱住了古琳达，一起消失在了光芒中。
　　那个时候我强烈感受到了，古琳达是我重要的家人，绝对不愿意失去的人。
　　对，我和古琳达虽然是两个不同的人，虽然没办法回到当初一直黏在一起的那时候了，但这绝对不是意味着诀别。
　　有了改变并不代表着必须要离开。
　　对我自身来说，我也绝对不愿意变成古琳达所不需要的存在。
　　古琳达也一定有与我一致的感受吧。因此那个时候才会握住了我的手。
　　古琳达她又咕哝道
　　「夏露也变成大人了呢」
　　这是一句混杂着一丝寂寞的话语。
　　但是其中还包含着一份安稳。
　　「自从来到这个国度，夏露已经改变了呢」
　　隔着铁栏杆，我们认真地交谈着。这种事，说不定还是第一次。
　　「是呢……毕竟发生了不少的事啊」
　　「除了斯扎艾鲁王以外，王子、王女还有骑士，以及女仆都来看过我了。双子王女好像是对我的事情很感兴趣的样子。王妃则过来很礼貌地对我问候道「我的孩子们承蒙您弟弟的照顾了」。抓着王妃裙子的年幼王子一点也不怕我的样子，抬着头盯着我看。骑士一直观察着我然后自顾自地慌张着，一起来的继承人王子说「冷静点，你不是很习惯与女性相处的吗」地吐槽他」
　　哈哈哈……眼前浮现出那个场景了呢。
　　要是齐鲁马知道了以前他在祭典时的街道上遇到的沉思着的「美人版的古琳达」就是我姐姐的话，会露出什么样的表情呢。
　　「另外那个巨R的红头发女仆……夏露你喜欢她是吧？」
　　「诶！这，这个是……」
　　我结巴起来。
　　阿尼斯也去见古琳达了吗！呜啊……
　　「没必要隐瞒。那种善良又开朗亲切的类型，应该是夏露可能喜欢上的女孩子来着。」
　　古琳达很冷静地说。
　　我害羞地笑了笑。
　　「嗯。其实就是那样来着。」
　　古琳达用稍微有点寂寞而又安稳的目光看着我。
　　「夏露他很担心自己失踪的姐姐……那孩子这么对我说了哦。以及夏露在城里很受大家喜爱这件事。」
　　古琳达那通透的声音在砖石墙壁的走廊和房间里静静地响彻着。
　　「夏露你，在艾伦很受欢迎呢」
　　这句话填满了我的心胸。
　　「嗯」
　　我看着古琳达那直对着我的眼睛，认真地回答道。
　　把这样的我当作老师，仰慕着我，感谢着我……想到这里就觉得很心很难受。
　　古琳达询问道
　　「夏露你，接下来打算怎么做呢？」
　　「我……」
　　已经决定了。
　　牢房的生活给了我足以慢慢思考的时间。
　　与大家的交谈也让我逐渐冷静下来。
　　连与古琳达我也能像这样进行普通姐弟间的对话了。能够理解古琳达的心绪了。
　　我考虑着那位唯一没有过来看望我的女孩子的事。
　　「古琳达，我有事想让你帮忙」