　　间奏 圣罗～停止的时间
　　当夏露老师不是古琳达·多伊尔这件事被大家知道；本是我与老师两人之间的秘密不再是秘密了的时候，我迷失了我的「回答」。
　　本应有更加合适的回答的，但说出口的，却是最愚昧的，最任性的，如同孩子一般耍脾气的话语。
　　明明夏露老师已经实现承诺回来了。
　　只要夏露老师能平安归来，即使把我当作古琳达的替代品也没关系。
　　但是当夏露老师回来的那一天，我却将他关进了牢房。
　　因为，虽然作为家庭教师的「古琳达」能够留在城里，但「夏露老师」一定是不能够留在这里的。
　　只有这个我绝对不要！无论如何也没办法忍受！
　　于是即使会被夏露老师讨厌，为了把夏露老师留在城里，我大声喊道
　　——请把他一辈子关到牢房里！
　　真的是很愚昧。
　　父亲大人立刻叫来了士兵，将夏露老师带到了城中塔顶的牢房里。到了现在也一直被关在那里。
　　母亲大人、龙树哥哥还有织绘他们都来开导我，希望我去像父亲大人请愿将夏露老师放出来。但我全都装作了没听到。
　　——老师他并不是想要欺骗我们呀，圣罗。这是有原因的。
　　——是啊，那个老好人的老师怎么可能干得了间谍或者欺诈师这么吃智商的活嘛。而且老师有多重视圣罗姐姐这种事，圣罗姐姐是最清楚的吧？
　　——圣罗你应该是本来就知道老师是替身的吧？
　　每次见了面，大家都这样对我说，所以我将自己关在房间里，连吃饭都不出去了。
　　我知道自己做了多么愚蠢的事。
　　明明是因为无论如何忍耐不了夏露老师离开自己而强行留下了夏露老师，现在却唯独我一个人因为害怕看到夏露老师那失望而伤心的表情，而没有去看望过老师，明明大家都已经去过了。
　　偶尔我会尝试着偷偷地接近塔。
　　然后在近处抬头看着高塔的窗，想着在那里面就是夏露老师。
　　夏露老师看到我应该会很生气吧。
　　脑海中浮现出夏露老师严厉的表情，我就感觉到胸口一阵苦闷，我用左手握住了夏露老师送给我的紫水晶花饰的腕轮，低下了头。
　　听说古琳达也没有去见老师。
　　古琳达一定也还在迷茫中吧。
　　即使如此，古琳达也还是夏露老师的姐姐，这件事一生也不会改变。
　　但我与夏露老师之间的关系，一旦夏露老师不再是古琳达·多伊尔，从城里离开了以后，就一定不复存在了。
　　夏露老师他说不定，会忘掉我。
　　这让我有如被关进黑暗的世界中一般恐惧。
　　这座城里没有夏露老师这种事，完全无法考虑。
　　这种事在等待老师的那段时间里就已经受够了，要是还要继续下去的话，我绝对是受不了的。
　　绝对会因为无法呼吸死掉的！
　　所以我只能通过把夏露老师关起来强制留住他。
　　夏露老师也说过，我是他特别的学生，所以即使对他任性一点也可以。说我有那个权利。
　　——我是圣罗一个人的老师。
　　对紧紧握着腕轮的我说出的那温柔的话语。
　　——因为，叫我夏露老师的，只有你一个人。
　　所以任性一点也可以，夏露老师用温柔的声音，温柔的表情说着。
　　所以我行使了这份权利。
　　不过，将夏露老师一生关在牢房里这种事能做到吗……
　　正当我我坐在经常与夏露老师一起聊天的庭院里的喷泉边缘上，紧紧地握着夏露老师送给我的腕轮，心情无比灰暗地考虑着心事的时候，突然传来一声明朗的声音。
　　「太好了。正在找你呢，圣罗。」
　　有着淡金色头发和淡绿色眼睛的，比我还要矮还要年幼的女孩子，正对着我很成熟地微笑着。
　　她是母亲大人的旧识提娜·埃蒂娜。虽然看起来很年幼，却露出一副成熟的表情，用年长女性的口调说着话。
　　提娜和社长都是经常在母亲大人讲的回忆中经常出现的人。他们两人都是梅连迪斯人，以前还是能使用可以连通异界的门的看门人，现在在母亲大人的故乡生活着。
　　将夏露老师带回来的就是提娜和社长两人。
　　提娜很善于社交，当我回国的时候，她就已经与更纱和织绘打成了一片了，也想要与我处好关系。与夏露老师一起回来以后，她多次想要与我谈话来着。
　　但是我一直沉默以对，阴沉着脸直接离开了，一次也没与她对话过。
　　然而现在她又来找我了。明明再来几次也是没用的。
　　在与夏露老师和好如初之前，我是不想和任何人说一句话。
　　当我再次紧握住水晶腕轮的时候
　　「那个腕轮，很漂亮呢」
　　提娜她很开朗地说道。
　　我理所当然地沉默着。
　　「……」
　　「你一直握着它呢。这是圣罗的护身符吗？」
　　「……」
　　「这类东西，果然还是慎重地珍惜比较好呢」
　　就算你不说我也会珍惜的。连睡觉的时候我也会戴着。
　　我撅起了嘴巴，而这个时候
　　「我们，准备回那边去了」
　　提娜用很成熟的口调说道。
　　「在那之前，无论如何也想与圣罗说说话啊」
　　「……」
　　「我呢，其实已经十九岁了。」
　　我抬起头，看着提娜。
　　在我眼中映出的提娜的身影，是脸上浮现着大人一般表情的小女孩。
　　而且，从母亲的话中推敲出来的提娜，也应该是个小女孩……所以，当听到提娜说她已经十九岁的时候，我其实是很吃惊的。
　　「是真的哟。被海滋·哈收养开始一起生活的时候的我是六岁大的。那之后，我的生长就停止了。」
　　并不是被停下来，而是让它停止了。
　　凭借自己的意志去做到的（@死线之蓝）
　　「海滋·哈与梅连迪斯的第一公主玛露·黛娜耶结婚以后，本应是预定成为下一个族长的人，但是玛露·黛娜耶却与雷多的父亲杰拉德卿私奔了。所以海滋·哈才会那么讨厌雷多的。」
　　执念真是深呢，我不禁认同着。
　　「作为看门人的海滋·哈过于伤心，于是跑到了那边自己一个人生活了。在那边，我被他强加了「你的声音和以前伤害了我的女孩子的声音一样，给我负起责任，让我住在这里」这样的责任」
　　提娜模仿着当时海滋·哈的语气说道。
　　然后又重新摆回了一副认真的表情。
　　「事实上，海滋·哈是我母亲所无比恋慕的人，但是他却没能成为我的父亲……海滋·哈是在知道的前提下承担了这一切，将我收进了自己的家族。我从海滋·哈那里接收到了比从母亲那里更多的关怀。」
　　从提娜的眼睛里，浮现出了某种强烈的渴望一样的东西，让我不由得屏息看着她
　　提娜应该是喜欢社长的。
　　并不是当作父亲来喜爱，而是对于男性的喜爱。越过比起我与夏露老师间更大的年龄差距，对他——
　　「海滋·哈是多么棒的人这件事，在很早以前就如同睡前故事一般每天都有说，因此在见到他之前，我就已经喜欢上他了。而在见到之后，就更加喜欢他了。海滋·哈之所以照顾作为完全与他无关的我，是因为我是需要庇护的小孩子的关系……因此，为了一直和海滋·哈在一起，我让自己的时间停止了。」
　　我再次屏住了呼吸。
　　「其结果，就是这样的」
　　提娜淡淡地微笑起来。
　　我眼前的是，大人一般成熟的，小孩子样子的提娜……
　　为了喜欢的人而将自己的时间停止，使自己不再成长，这种事真的可能吗
　　但是，提娜做到了。
　　我的身体深处略微颤抖了。
　　「圣罗，你也是，将自己最喜欢的老师关起来，其实是为了将他留在自己的身边没错吧」
　　听到这句话，我感觉自己连肩膀都开始颤抖起来了。提娜并不是在责怪我，而是在给予我忠告的样子继续说着。
　　「我虽然从初次见面以来就一直执拗地等待着海滋·哈把我不是作为女儿，而是作为恋人看待的那天，但这真的是相当的辛苦哟。说不准，一生都会都会只被当作女儿看待而已。那样的话，我一辈子都会是现在这个样子呢」
　　一生……一直都会是小孩子的样子？
　　这就是，为了与自己喜欢的人在一起，而将时间停止了的意思吗？
　　「圣罗你，即使这之后十年，二十年内一直把自己最喜欢的老师关起来，你也确定不会后悔吗？」
　　「……」
　　我无法回答这个问题。只是感觉到自己心中的黑雾扩散了开来，如同针一般从内部刺着我一般。
　　提娜笑着说
　　「我想说的就是这些。最后作出选择的毕竟是圣罗你自己，虽然这个样子的我完全没资格说就是了……希望雪的孩子们能够幸福呢」
　　她很开朗地告别道
　　「再见了，以后能再见到就好了呢。另外那个腕轮，记得不要弄丢，慎重地保管着哟」
　　提娜小孩子一样地挥了挥手。
　　从空中浮现出的闪耀着的门打开了，提娜走进了那耀眼的光芒内，轻轻地消失了。
　　由于过度耀眼而闭上的眼再次张开后，眼前就只剩下了喷泉里流动的水，门和提娜都已经了无踪迹了。
　　留存下来的仅仅是我脑海中的那些话语
　　——你也确定不会后悔吗？
　　那轻声的提娜的声音，无数次在我脑海中想起。
　　——这真的是相当的辛苦哟。
　　[[IMG,9233db33b5f7a20d745ba41c1b0ce441,800,1128,33110]]