　　第四章
　　彷徨
　　看不到光明，被神捉弄的人们旅途继续
　　－１－
　　威尔诺亚是统治大半个西部大陆的王制国家，其首都威尔诺亚城则是个因商业和钢铁工业而发展繁荣的大城市，在这座新兴城市中，根本找不到任何安置着或曾经安置过龙宝玉的形迹。
　　在旅店投宿一晚过后，做好准备继续旅行的阿莉莎一行依据在城内打听到的消息，开始朝着名为”水上神殿”的古老遗迹一路南行。
　　－２－
　　水上神殿。这个古代遗迹正如其名，是一座建造在纵横交错的运河及水路上的建筑。石造的道路和桥横跨在如今仍川流不息的水上，还能远远望见已经坍塌的巨大建筑物，恐怕它就是传说中的神殿了。
　　徘徊在遗迹中的众多不洁灵魂，是否也是被这丰富的水资源吸引而来的呢？因为那些来袭的不死者们，几乎都有着鱼类和水生爬虫类等水生动物的外形。
　　阿莉莎躲开从对面刺过来的三叉戟，并挥着剑朝像人一样双腿直立行走，样子酷似鳄鱼的不死者冲去。刹那间，只见敌人鳞片散落、腹部撕裂、鲜血飞溅。但这一剑砍得还是太浅，只伤到一点皮肉而已，还不足以构成致命伤。
　　阿莉莎拔出剑以后便趁势跑开，与不死者擦身而过。
　　而她刚一转身，就发现一把三叉戟又已逼至眼前。
　　“呀！”
　　阿莉莎惊叫一声，脖子一扭。只见枪尖擦着她的脸飞出，被划出的伤口流出了点点血迹。
　　她的身子也因这突如其来的阵势而随之一软，一屁股跌坐在地上。不死者高举三叉戟对她刺下，见势不妙的阿莉莎连忙往旁边一滚，扑空的三叉戟立时刺入地面。
　　阿莉莎顺势站起身来。喘着气向前迈出一步，鼓起全身的力气握剑刺向敌人。而在持枪转身的怪物和她四目相接的一瞬间，她也的确是倒吸了一口凉气，难免产生了一点想退缩的念头。但她就着全身重量刺出的剑，还是顺利地捕捉到了不死者的咽喉，喉部被刺穿的不死者在喘了几口粗气以后，终于后仰着缓缓倒了下去。
　　阿莉莎一边耸动着肩膀大口喘气，一面俯视着再也无法动弹的不死者。
　　这是她第一次亲手打倒敌人。多亏蕾奥涅教她怎么用剑，才取得了今天这样的战绩。在砍中对手时，要滑动剑身给对手造成重伤。和迪兰那种靠体格和大剑重量劈斩对手的战斗方式不同，这才是使用细剑的正确战斗方式。
　　阿莉莎抬起头看了看蕾奥涅，蕾奥涅微笑着朝她点点头。望着那万年不变的和蔼笑容，阿莉莎不禁在想她的表情是否已经变得僵硬了。
　　插剑回鞘以后，阿莉莎凝视着自己的双手叹了口气。她总算是能在战斗中尽一份力了，但要论实力，则还远远比不上其他人。自己现在不过是开始有点样子了而已，还需要加倍努力才行。
　　“不行，这前面也走不通，台座也还没有下落。”
　　一个人前去探路的迪兰摇头走了回来。
　　“又来了，不管怎么走都是死路啊。应该已经没有哪条路我们还没走过了吧？”
　　鲁法斯带着一脸疲态就地坐了下来。
　　“也许有必要走—下水路，找找有没有新路了口”
　　“你说什么？这么麻烦的事可别让我去干。”
　　“所以说……””正因为搞得这么麻烦，才说明宝玉是多么重要对吧７我知道啦。”
　　鲁法斯高举两手苦笑着，然后顺势往后一仰躺了下去。
　　“还是休息—下比较好吧，来回这么多趟也只会增加疲劳感。”
　　“说得也是……可以吗？”
　　对蕾奥涅的话答应下来的雷扎德，说着便向阿莉莎看去。
　　“呃？好、好的，就那样办吧。”
　　见阿莉莎带着惯有的困惑表情点了点头，迪兰和雷扎德也总算松了一口气。
　　然后，阿莉莎也在水渠边上伸出脚坐了下来。
　　脚下的水潺潺流过，对眼前这幅景色看得出了神的阿莉莎，情不自禁把脚伸向水流。
　　她的脚尖浸入了水里，但凉凉的感觉让她立刻缩了回来，还不禁打了个冷战。那是一种彻骨的冰凉，却也令人心旷神怡。深呼吸一口气放松全身的力量后，阿莉莎再次把脚伸进了水里。这次她试探着把脚尖慢慢放进去，一边任凭全身为之微颤，一边愉快地感受着这份凉意的侵袭。
　　“喂，阿莉莎。”
　　背后忽然响起的声音惊得阿莉莎又抖了—下，发现出现在身边的蕾奥涅正打量着她。
　　“让我看看你的手。”
　　“呃？”
　　一瞬间，阿莉莎忘记了水的冰凉，身体僵住了。
　　“为、为什么？“
　　“别问了，快让我看嘛。”
　　说着，蕾奥涅便把阿莉莎的手强拉到自己眼前。阿莉莎缩着脖子，一副诚惶诚恐的样子。
　　“……果然。”
　　紧接着，她听到了一声叹息。
　　她的手因为拿着没用惯的剑战斗的缘故，看上去已是伤痕累累。磨出的水泡破掉了，手指和掌心也到处都在脱皮。
　　“肯努力是件好事，但也要稍微关心—下自己啊。”
　　蕾奥涅没有放开阿莉莎的手，说着从怀里取出了伤药。
　　“啊……对不起。”
　　阿莉莎一边乖乖让蕾奥涅给她涂药，一边低着头回答。
　　“不过，你为什么要这么努力呢？”
　　“呃？”
　　阿莉莎抬起头，望着面带温柔笑意的蕾奥涅，一脸不解。
　　“把一副娇贵的身子糟蹋成这样，是为了什么才努力到这个地步？”
　　“这是……我的义务。”
　　蕾奥涅轻轻地“哦”了一声，开始给阿莉莎缠上绷带。包扎完成后，她再次盯住了阿莉莎。
　　“是什么样的义务？不介意的话可以讲给我听吗？”
　　阿莉莎低头凝视着流水，然后举目望向天空。那里有一丝云彩正徐徐移动着。
　　“我要抢在诸神之前找到龙宝玉并带回祖国。就这么简单。”
　　“这和我们寻宝又有什么不同？”
　　亚琉哲突然从背后冒出来说了句不着边际的话，闻听此言，阿莉莎条件反射般地站起来并回头看去，双腿一下被水淹过膝盖。
　　“我是为了避免和诸神交战！”
　　所有的人都带着紧迫的表情看向站在水渠中央的阿莉莎，阿莉莎则目不斜视地紧盯着亚琉哲不放。
　　“既然是如此远大的目标，理由也自然比较高尚了。”
　　蕾奥涅叹息着说道，然后耸耸肩抬头看了一跟亚琉哲。
　　“小毛贼的境界果然没得比，真丢人。”
　　亚琉哲没说话，不服气似的撇了撇嘴。
　　“二位绝对不是什么小毛贼。”
　　“是我们迪万强有力的协助者。”
　　亚琉哲先是困惑地皱了一下眉，继而挠着头别过脸去。
　　“就算是骗人，听你这么一说也觉得心里好过多了。”
　　“你就坦率地把喜悦表现出来嘛。”
　　鲁法斯开玩笑似的说道，亚琉哲耸了一下肩。
　　“所谓佣兵，就是为了钱而工作。受到的褒奖也不会转变成实际的好处。”
　　“你说什么呢，阿莉莎可是迪万的公主。”
　　鲁法斯充满戏谑语气的话让阿莉莎一下睁大了双服。
　　“表现好点的话，说不定哪天会以高报酬雇下你呢！”
　　“嘿……”
　　亚琉哲叹息着望向阿莉莎，眼睛里同时存在着惊讶和难以置信。被他直视的目光看得心里发虚的阿莉莎，涨红着脸低下头，然后重新坐回了渠边上。
　　一瞬间，一阵氛围怪异的沉默包围了众人。
　　最后还是迪兰打破了沉默。
　　“你不觉得惊讶吗？”
　　面对迪兰波澜不惊的询问，蕾奥涅先是露出迟疑的表情，随即“嗯嗯”地点了点头。
　　“看上去很是温文尔雅，我就在想她一定是位身分高贵的人呢。”
　　斜眼看着蕾奥涅的阿莉莎，在她的微笑注视下不禁又红着脸低下了头。
　　※
　　正如雷扎德推测的那样，在水渠中行进，会看到前方有一条通往深处的道路。而沿着这条道路继续走，一个巨大的储水槽便出现在了阿莉莎一行人面前。
　　盛满了水的储水槽内，浸泡着他们在山上遗迹处见到的那种相同形状的台座。除了头部露出水面一丁点以外，其它部分全都泡在水里。
　　“找到了是好，但接下来怎么办？”
　　“只能让希尔梅丽娅潜进去看看了吧？”
　　“呃！“
　　鲁法斯的话让阿莉莎睁大眼睛向水中的台座望去。刹那间，眼前的水面骤然升高。
　　“呀！”
　　阿莉莎惊叫一声后，之前还有说有笑的众人也纷纷拿出武器凝视着储水槽。
　　上升的水面迸开了，一头怪物的身影从中出现。那大概是守护者，有着数倍于迪兰的体形和好似乌贼的外表。长长的手臂，背上还伸着四条犹如触手一般的海蛇躯体，
　　甫一现身，怪物便将它的长臂挥了过来。
　　阿莉莎一行人左右跳跃着闪躲，无人的地面经手臂一撞，石板呈打卷的状态扬起。
　　“居然从那里就开始攻击了！”
　　亚琉哲紧盯着身体一半以上都浸在水里的怪物，忿忿地吐出一句。
　　“要怎么做？我们不可能跳到中间和它打。”
　　“让它上陆的话，我们就好办了。”
　　“钓得起来吗？那大个子……”
　　鲁法斯和迪兰面露苦闷的表情，却冷不防发现怪物的手臂已袭向他们。两人往后一跳躲过攻击，并和怪物拉开了距离。
　　——附近应该有打开闸门的装置。用那个来放水。
　　“呃？”
　　惊讶于希尔梅丽娅突然发出的声音，阿莉莎立刻环顾四周。
　　“怎么了，阿莉莎？”
　　“那个……希尔梅丽娅叫我们打开闸门。”
　　听到阿莉莎这么说，于是众人都开始分头寻找起来。
　　“在那儿！”
　　不一会儿，蕾奥涅指着储水槽的深处喊道。
　　就在阿莉莎他们所在位置的正对面边缘，立着两块庞大的铁板。那应该就是闸门了，铁板正上方拉着铁链，缠绕在可转动且带把手的滑轮上。
　　“交给我吧。”
　　话音刚落，亚琉哲和迪兰就飞也似的冲向了闸门。
　　“鲁法斯阁下，我们来引开这家伙。”
　　“了解。”
　　应了双手正在结印的雷扎德一声后，鲁法斯拉好了弓。
　　“我也来帮忙！”
　　蕾奥涅也取出用于投掷的短剑，双眼直视怪物。
　　跟奔至闸门前的亚琉哲他们以及对怪物摆出战斗架势的鲁法斯他们交换了下眼色后，原本还在犹豫的阿莉莎再度看着怪物拔出了剑。她不认为自己能解决那把大粗锁和沉重的闸门，但对手若是怪物的话，自己总能助上一臂之力。
　　鲁法斯的箭、雷扎德的魔法和蕾奥涅的短剑同时出击。头部在瞬间遭受到所有的攻击，令怪物巨大的身躯向后仰倒下去，然后重重地摔进水槽中，激起一片飞沫。
　　“什么嘛，居然这么脆弱。”
　　鲁法斯将手伸向新的箭矢，口中不禁嘀咕了一句。
　　迪兰和亚琉哲已经来到了闸门的开关装置旁。亚琉哲伸出手开始转动把手，但把手、锁和闸门动都没动—下。由于长年闲置的缘故，上面已经腐蚀生锈了。亚琉哲咬紧牙关用力使劲，紧咬的牙齿缝隙中发出他拼命用力时的呜呜低吼。
　　突然，怪物突破水面，再次出现在众人面前。
　　注意力被亚琉哲他们所吸引的阿莉莎，全身一震地回过神来。她抬起头，跃入视野的是怪物的背影。
　　“糟糕！”
　　高高举起的怪物手臂对着亚琉哲等人就是一记挥击。
　　箭矢与短剑齐发，紧随其后的则是火焰魔法。
　　背部受到攻击的怪物一点都不为所动，手臂倾斜着锤下，将亚琉哲和迪兰横扫着掀飞而去。
　　“可恶，你们好好牵住它啊！”
　　亚琉哲站起来，手握大剑盯着怪物。
　　“我知道，你们快去打开闸门。”正在施放魔法的雷扎德喊道。
　　迪兰再次跑向开关那边，亚琉哲也咂了咂嘴，从他后面跟了上去。
　　箭矢、魔法及短剑连续发射出去，但怪物却没有回头，只有背上伸出的四条海蛇注视着阿莉莎等人。
　　伴随着充满威吓性的叫声，海蛇大大地张开了嘴。说时迟那时快，其口中顿时以猛烈之势喷出水流，直直袭向鲁法斯他们。
　　由于全力躲避着海蛇一波接一波的水流攻击，鲁法斯等人的攻击停止了。怪物的手臂再次对准迪兰和亚琉哲挥了过去。
　　不好！
　　阿莉莎反射般地围绕储水槽朝迪兰他们的方向跑了过去。
　　大概是用余光瞟到了阿莉莎的身影，怪物高举着手臂，身子一扭向她看去。
　　从动作来看，怪物迟疑了好一会儿以后，才将手臂向阿莉莎直直挥下。
　　阿莉莎往旁边一跳躲过了攻击，但她的反应还是迟了半拍，脚尖被狠狠拍了—下。阿莉莎在空中失去了平衡，进而翻着跟头滚向地面。
　　“阿莉莎！”
　　她立刻听到了迪兰的叫喊。
　　“我、我没事。不用管我，闸门就拜托你们了。”
　　阿莉莎支着剑站起来，力图不让迪兰分心。迪兰带着担心的表情看了看阿莉莎，随即轻轻点下头，背过身去。
　　“没办法了。”
　　再次面向开关装置后，迪兰抽出大剑对锁一阵猛砍。
　　“……你太粗暴了。”
　　亚琉哲一边苦笑，一边也以剑身砍向那把锁。
　　阿莉莎重新握好剑，且不转睛地瞪着怪物。怪物的大圆眼在瞬间回瞪了她一眼之后便不再管她，转而看向迪兰他们。
　　阿莉莎握着剑向前勇敢迈出了一大步。这一回，明显惊了—下的怪物眼珠轻轻一震，然后朝阿莉莎再次投来视线。
　　或许是因为已经吐光了蓄积的水，只见怪物背后的海蛇一齐把头伸进了水中。火焰魔法以微小的间隔在怪物的背上爆开了，令怪物的巨大身躯开始左右摇晃。
　　终于，众人接连听到了两声金属断裂的尖锐声响。
　　失去支撑的闸门降落下来，储水槽里储存的水立时倾涌而出。
　　大概是因为经不住汹涌水流的冲击，怪物像被拉拽着似的倒下了，巨大的身躯逐渐沉入水中。
　　阿莉莎屏息凝视着化作奔流一股脑儿释放出来的水，过了一会儿，水位开始慢慢下降。
　　最后，水已流得精光的储水槽内，只剩下宝玉的台座和怪物横躺着的躯体。
　　“要在这里送它最后一程吗？”
　　肩扛大剑的亚琉哲俯视着怪物，扬起嘴角笑了笑。
　　这时，怪物动了一下，而后挥舞着长长的两条手臂立起身来。
　　众人不约而同重新拿好武器，摆出准备再战的姿态。
　　站起来的怪物慢慢扭转身子，与阿莉莎正面对视。被那双大圆眼睛直勾勾地看着，令阿莉莎不禁握着剑倒吸了一口凉气。怪物就这么直视着她，若干只长着吸盘的脚或蠕动或爬行，一点—点地向阿莉莎逼近。
　　说什么让它上陆的话我们就好办了，可这家伙根本没受影响嘛。”
　　“真是出人意料，不好对付啊。”
　　众人陆续跳进已经变空的储水槽，然后向怪物冲去。
　　怪物那又粗又长的手臂挥向了阿莉莎，阿莉莎往旁边一滚闪避过去，并就着起身的势头向前一跳。怪物的手臂与地面一相撞击，只昕得背后传来石板破裂的声音。阿莉莎朝怪物看去，却赫然在视野里发现了正对着自己脸庞、嘴巴张得大大的海蛇！
　　阿莉莎的身体仍停留在半空，现在的她就算被攻击了也无法闪躲，剑也派不上用场。
　　阿莉莎定了定神，伸出左手对准怪物大张着的嘴一拳揍过去。就比怪物的攻击快那么一点点，只见光子飞溅而出，海蛇的头为结晶所固。
　　弯着身子以后背着地的阿莉莎直接在地上滚了一圈才站起身来，并重新握好手里的剑。
　　被光子结晶所包围的海蛇被一箭射穿了头部。刹那间，只见光子结晶碎裂，巨大的蛇头左右乱晃，而海蛇的躯体就这样颓然垂下，倒在了怪物的背上。
　　接下来就完全是一场混战了，围着怪物的阿莉莎等人发动了一连串的攻击。阿莉莎的剑，鲁法斯的弓箭，迪兰的大剑，雷扎德的魔法，亚琉哲的大剑，以及蕾奥涅的长短剑轮番上阵，颇有令对方应接不暇的气势。怪物挥舞着它长长的手臂，海蛇也往四处喷吐着水流，被怪物手臂挥开的阿莉莎滚倒在地，亚琉哲也被水流冲到一边，蕾奥涅则穿行在它挥动的手臂之间，并伺机用剑大力挥砍。
　　终于迪兰的大剑深深刺入了怪物的腹部。
　　怪物全身的动作在这一瞬间止住了。接着，只见迪兰的手臂和背部的肌肉向上凸起，抓住插在怪物身上的大剑往外一拔，将怪物的腹部从中间划开一道大口，鲜血和内脏顿时撒满一地。都以为它会挺直身子为最后的挣扎哀嚎一会儿，谁知它就这样慢慢倒在地上了。
　　“噢！”
　　鲁法斯往后一跳，试图避免怪物倒下的身体砸到自己，而他着地的位置正好就在龙宝玉台座的附近。大概是被略高的底座绊了一下脚跟，鲁法斯重心不稳地朝后仰去。为了保护身体，他向后伸出双手，就像倚靠在台座上一样，最后总算半仰着身子站稳了脚步。
　　但这时，台座突然释放出强光，将他的身体瞬间弹开。
　　“鲁法斯！”
　　阿莉莎连忙跑上前去，发现鲁法斯脸上一副痛苦的表情，在地上呻吟着滚来滚去。
　　“你怎么了？鲁法斯！”
　　阿莉莎蹲在他身边向他伸出手这时希尔梅丽娅出来占据了她的意识。
　　希尔梅丽娅的目光死死盯着鲁法斯抓着胸口的手上。
　　“是戒指，快帮他戴上戒指。”
　　听了希尔梅丽娅的话以后，阿莉莎也终于明白了。—直都戴在他右手中指上的那枚戒指的确不见了。
　　迪兰从地上捡起戒指，然后快步跑过来抓起鲁法斯的右手，将中指套进戒指。
　　接下来的鲁法斯立刻变安静了，呼吸也逐渐平稳了下来。这和发狂的他简直判若两人，仿佛刚才那副痛苦不已的模样是众人的幻觉。
　　见他已经恢复正常，希尔梅丽娅便回归意识深处去了。
　　“发生什么事了？”
　　一直惊讶地望着鲁法斯的迪兰问道。但阿莉莎也不明所以，只能摇摇头。
　　“看来台座上布下了极强的结界，但也不至于会伤害到人类才对啊。”
　　鲁法斯斜眼瞪了—下自说自话的雷扎德，然后爬起身。阿莉莎想伸手扶他起来，却被他—下子甩开了。
　　“我不是人类……”
　　直起上半身坐在地上的鲁法斯，像是要躲开阿莉莎视线似的别过脸去。
　　“是半精灵。”
　　阿莉莎注视着鲁法斯的背影，不解地眨了眨眼睛。既对他并非人类的事实感到惊讶，同时也对何为“半精灵”感到疑惑。关于这个问题该怎么思考。其实她也不知道。
　　“和神拥有相同的肉体……也就是神的肉体容器。”
　　雷扎德冷不丁地冒出这么一句话。听闻此言，鲁法斯露出了咬牙切齿的表情。
　　“随便你怎么说！”
　　鲁法斯狠狠撂下一句后便站起身来，回头俯视了一眼阿莉莎。那目光充满了强烈的厌恶感，瞪得阿莉莎有点心惊肉跳。
　　“你果然早就察觉到了吧。”
　　鲁法斯满腔愤慨地说道。但这句话却让阿莉莎更加不解了。
　　“你在说什么？我什么也……”
　　“我就是奥丁专用的后备肉体！”
　　鲁法斯用暴躁的怒吼打断了阿莉莎的话，接着便低下头，定定地凝视着自己紧握的右拳。
　　当他出了什么事的时候，马上就会转移到我身上。这戒指就是用来阻止我的身体成长和老化的。
　　阿莉莎只是茫然地看着鲁法斯，她目前还无法准确把握鲁法斯吐露的这些状况。但尽管如此，她仍强烈地感受到，理解到了他的辛酸和痛苦。这份痛苦压迫着她的胸口，并在她的心间扩散开来。阿莉莎的指尖不禁为之微微颤动。
　　“如果—直都不戴它，会怎么样？”
　　鲁法斯看了询问他的迪兰一眼，视线再次落回戒指上面。
　　“……据说，我的灵魂会消失。”
　　鲁法斯呢喃般地回答了一句，表情顿时又变得严肃起来。
　　“我甚至不被允许进入生死轮回，只能靠这枚戒指永远地活下去。”
　　鲁法斯在颤抖的声音中紧紧握住了自己的双手。这时，阿莉莎的意识再次被希尔梅丽娅夺走了。
　　“好不容易帮你保守的秘密，没想到你竟一时大意给泄漏出去了。”
　　面对冷冷说出这番话的希尔梅丽娅，鲁法斯愤然回头怒目相向。但反驳她的人并不是鲁法斯，而是迪兰。
　　“你这种语气不大好吧？不管怎么说，他也是为了帮你们而一直战斗至今的同伴啊。”
　　“是吗……”
　　希尔梅丽娅失笑出声，站了起来。
　　“正因为他自己也在期待，才会跟着我们到这里来的吧？”
　　鲁法斯仍挑着他细长的眉毛，然后轻轻叹了一口气。
　　“没错，我确实把希望赌在你们身上。只要能打倒奥丁那家伙，我那可笑的命运也许就会有所改变。被放养在精灵之森里像家畜一样的生活，我已经受够了。”
　　听着鲁法斯以低沉声线说出的这番话，所有人都屏住了呼吸，只是默默地看着他。
　　打破这片沉默的人仍然是迪兰。
　　“既然你都那么坦白了，那也没办法了。再说就算被我们知道了，也不会带来什么不便吧？”
　　“这世上没有什么不可违抗的命运，我们都是你的同伴。”
　　“这种安慰的话，我已经听得够多了。”
　　鲁法斯叹息般地答道，然后一把甩开蕾奥涅向他伸出的手，独自—人向储水槽外面走去。
　　阿莉莎想追上他，虽然不知该说些什么，但她还是觉得把他叫住会比较好。她在心里拼命地叫自己快踏出脚步快追上去，然而这一切终究没有实现。因为此刻的希尔梅丽娅只是沉默地看着他远去，便转身背对他向面前的台座伸出手，同时静静地闭上了眼睛。
　　－３－
　　依靠希尔梅丽娅读取的残留意念，阿莉莎一行开始继续朝大陆南部进发。途径沙漠城镇卡尔斯塔德，穿过连接大陆东西部的南方通行枢纽萨马沙漠，便来到了矗立在大陆中央最南端的司鲁斯火山洞窟遗迹。
　　自从离开水上神殿后，鲁法斯就—直闷闷不乐，不但极少开口讲话，还总是和众人保持着距离。
　　即使现在一行人正在遗迹内稍作休息，鲁法斯也远离大家坐在较远的地方。换作平时的他，面对遗迹中随处存在的热浪、蒸汽及流动的熔岩，不喊着“快把宝玉找出来，离开这种鬼地方吧。再不快一点，不是被烤干，就是被熔岩给熔化掉啦”之类的玩笑话才怪。
　　一直注视着他背影的阿莉莎，终于看不下去站起身来。
　　但当她走到鲁法斯身边以后，才发现不知该说些什么才好，嘴巴对着鲁法斯张合了半天，却始终没发出一点声音，最后弄得鲁法斯也不得不抬起冰冷的视线看她。
　　“那，那个……你热不热？”
　　被盯着的阿莉莎眼神慌乱，只能把自己想到的先说出来。
　　“有点儿。”
　　鲁法斯嘀咕似的回答了一声，随即又低下头去。
　　“身上还有地方会痛吗？”
　　“没有……”
　　看着鲁法斯低头回话的样子，阿莉莎越发踌躇起来。
　　也许现在让他一个人待着会比较好。然而，自己果然还是……
　　原本已经举步离开的阿莉莎轻轻摇了摇头，返回来在鲁法斯旁边坐下。
　　“在这个世界上被神玩弄于股掌之中的人，我本来还以为只有我一个呢。”
　　阿莉莎注视着地面，开始自顾自地说起话来。借助余光，她瞟到鲁法斯的肩膀正在微微颤抖着。
　　“也许这样说比较失礼，但在听了你的话以后，老实说我觉得轻松一点了。”
　　阿莉莎轻吁一口气，然后浅浅一笑。
　　“因为有人和我一样。
　　“这哪是一样了！”
　　鲁法斯背对着她粗暴地回答道。被他吓了一跳的阿莉莎屏住呼吸看着他，但鲁法斯仍然没有回头。
　　“你要更痛苦一些吧。”
　　低着头挤出这句话以后，鲁法斯又陷入了沉默。
　　凝视着他的背影，阿莉莎把后背倚向洞壁，带着茫然的视线深深叹了一口气。
　　“刚搞清楚希尔梅丽娅那件事的时候，我晚上都会怕得睡不着觉。”
　　说着，阿莉莎用力抓紧了衣袖。年幼时的记忆又在她脑海中苏醒了。
　　“如果希尔梅丽娅在我睡着时被召回神界，我就会永远无法睁开眼睛地消失。一想到这一点，我就睡不着了。”
　　阿莉莎顿了一下，继而又低下头发出一声长叹。
　　“……所谓的灵魂消失，会是什么样的感觉呢？”
　　“别说了！”
　　鲁法斯使劲甩着头大叫了一声。阿莉莎抬起头来，发现他的表情就像是快哭出来一般，不禁倒吸了一口凉气。
　　“对不起。”
　　“也许你已经看开了，但我直到现在都还不敢睡着。”
　　阿莉莎看到双臂环膝的他，指甲已经深深地陷到了衣服里面。
　　“神……不会让我们有安宁日子的吧。”
　　双眼再次空洞起来的阿莉莎自言自语着，这时鲁法斯突然猛地站起身来，缓缓转头看向阿莉莎。
　　“够了，这种事还是不要再谈了。”
　　鲁法斯勉强挤出一个有些僵硬的笑容，然后耸了耸肩。
　　“快把宝玉找出来，把奥丁打个落花流水吧。”
　　鲁法斯发出一声明显颇为勉强的干笑，向着遗迹深处走去。
　　即便如此，还是能感觉到鲁法斯正逐渐恢复往日的开朗。阿莉莎注视着他的背影，表情也舒缓下来。
　　※
　　凭借几块犹如小岛般散布在熔岩之上的平地，阿莉莎一行缓缓前进着，谁知面前又出现了一个全身都覆盖着岩石的巨人。巨人的胸口翻腾着好似岩浆一样的火焰，在沉重的脚步声中，朝阿莉莎步步进逼。
　　这个巨人给人的感觉和在遗迹内徘徊的不死者有明显的区别，恐怕它就是守护者。若真如此，在这个巨人的身后必然会有台座存在。
　　巨人发出如同排笛般的低吟声，并高高挥起它那由岩块构成的拳头。
　　阿莉莎拔剑往旁边一跳，其他人也纷纷一跃而起，手持武器摆好战斗架势。
　　巨人的拳头敲中了空无—人的地面。一声沉重的轰鸣伴随着冲击，震得地面都为之颤动不已。
　　落地的同时，鲁法斯射出一箭，正中巨人眉心。这股冲劲迫使巨人的头向后仰去。
　　阿莉莎直奔过去，一口气缩近了自己和巨人之间的距离。但就在她的剑居于足以刺中巨人的位置之前，巨人已重新站定姿势，插在他眉心的箭也随之掉落下来。原本让人以为已深深刺入它眉心的这支箭，只削掉了一点点岩石表面而已，根本没有造成丝毫的伤害。
　　巨人用它那并无瞳仁的眼睛凝视着阿莉莎。
　　意识到有危险的阿莉莎停下脚步，屈起身子准备朝旁边跳去。不料巨人的腿已经先于她的离地抬了起来，坚硬的巨大指尖正中她的心窝。
　　阿莉莎被踢飞出去，并在地上滚了好几下。
　　“阿莉莎！”
　　在惊叫声中飞奔过来的蕾奥涅抓住阿莉莎的手臂，阻止了她的继续滚动。跟着她一起滚过来的小石头，如今已沉入熔岩之中。
　　“谢……谢谢你。”
　　被踢得差点窒息的阿莉莎，喘着气直起身子，
　　巨人晃动着庞大的身躯，朝阿莉莎和蕾奥涅的方向逼近过来。阿莉莎双眼盯视着巨人，重新握紧武器正准备站起来，视野却忽然被迪兰的背影所遮挡。
　　“这一类敌人还是交给我们来对付吧。”
　　迪兰微微回过头来，看着阿莉莎笑了笑。
　　“没错。”
　　亚琉哲从背后砍了巨人一剑。大剑的剑刃重重砍进巨人的侧腹部，若干岩石碎片漱漱散落。
　　巨人一边维持身体倾斜一边扭动身子并将手臂对准亚琉哲挥下。
　　“切！”
　　亚琉哲勉强往旁边一跳，但巨人的拳头还是擦到了他的额头。摔到地上的他额头上顿时留下一道血痕。
　　趁着巨人的身体转向亚琉哲的一瞬间，这次换成迪兰迈步上前，用大剑在亚琉哲刚才攻击的部位补上一记重击，剑刃毫不留情地陷入巨人的侧腹部。伴随着脱落的岩石碎片，一种发着红光的液体四散飞溅。
　　那是熔岩吗？看着飞溅出来的液体在落地时熔蚀石板而升起的丝丝蒸汽，阿莉莎不禁有些瞠目结舌。
　　迪兰转了个身，反手出剑砍向巨人另一侧的侧腹部。
　　在大剑的重击之下，巨人的腰部沿对折方向弯曲，双膝也为之一软地跪下。
　　瞄准巨人低垂的头部，亚琉哲从背后举剑垂直猛扎下去。这一扎力道非同小可，众人都以为巨人的脖子几乎要陷进双肩里去，实际上却是其脑门到脖子的地方迸开了—道大大的裂缝。
　　巨人按着脑袋，口中发出一阵狂嚎。
　　亚琉哲举着大剑对它的脑门又是一劈。顿时，只见岩石碎片纷飞，裂缝也广为蔓延，从其脑门的裂缝中还咕噜咕噜地流出了鲜红的液体。
　　就在屈膝抱头的巨人想要站起来的时候，迪兰卯足全力从巨人的手臂上方朝其脸部一阵猛砍。在他的强力攻势下，巨人的手臂碎裂了，脖子也变成了扭曲状，整个身子呈横向被弹飞出去，沿着倾斜的地面打了几个滚，进而掉入熔岩之海中。
　　一道熔岩柱冲天而起，由岩石构造的巨大身躯，瞬间便淹没在了其中。
　　为了躲避冲向岸边的熔岩波浪，阿莉莎后退了几步。
　　“这下子，那家伙想不完蛋也没办法了。”
　　望着起伏不平的熔岩海面，亚琉哲苦笑了一下。
　　“我们的运气还不错嘛。”
　　鲁法斯也耸了耸肩。
　　“总而言之算是搞定了，快往前走吧。”
　　“呃、嗯。”
　　阿莉莎轻轻点头，双眼却一直盯着熔岩等待其波浪平息下去，直到再无任何动静。
　　阿莉莎放心地舒了一口气，这才拔腿去追已经走到前面去的同伴。与此同时，她身后的熔岩突然轰声大作，呈现出汹涌翻腾之状。
　　阿莉莎心头一凉，她转身一看，只见高涨的熔岩保持原样一股脑儿逼上前来。仔细一看，这堆熔岩还有点像人的形状。
　　难道说……阿莉莎的脑海里瞬间闪过熔岩从岩石巨人侧腹飞溅而出、以及从其头部的裂缝流泻而出的画面。难道这才是巨人的原形？
　　巨人从熔岩海里爬了出来，来到阿莉莎一行人所在的陆地上。沾满其全身的岩浆虽然来回对流着，却完全没有滴落或散去的迹象。在浑身冒出的火焰和蒸汽中，巨人缓缓逼近阿莉莎一行。果然，这正是它原来的身体。
　　阿莉莎一边后退，一边重新把武器握于手中。而在她身后的同伴们中间，也迅速弥漫起紧张的气氛。
　　蕾奥涅掷出她的短剑，三把短剑准确无误地插中缓步而来的巨人胸口。但下一秒钟，只听“吱溜”一声，三把短剑都被吸进了巨人的体内，而它自己却丝毫不见受到了什么伤害的样子。巨人的脚步也没有因此停顿下来，依旧朝众人步步进逼。
　　亚琉哲放低挥出的大剑，在与巨人交错而过时用剑刃扫过它的身体。巨人的侧腹部被划开了，熔岩从中飞散而出。
　　巨人侧腹部大大裂开的缝隙，看上去像是非常严重的创伤，但不断对流的熔岩很快回过来堵住了伤口，一转眼的工夫，亚琉哲之前砍中的地方就再也找不着了。
　　停下脚步，重新举剑于胸前的亚琉哲再次与巨人对峙。巨人转过身来，举起的手臂高高挥下。而亚琉哲也是立刻向后方跳去。
　　巨人砸在地面上的手如海啸一般喷涌着袭向亚琉哲。被熔岩瞬间包住全身的亚琉哲闷哼一声，背部着地倒了下去。
　　“亚琉哲！”
　　阿莉莎大叫一声，赶紧冲上前去。
　　倒在地上的亚琉哲微微抽搐着。别说站起来了，他甚至没有表现出要挪动一下身体的样子。
　　巨人再次高举起手臂，并缓缓侧过身子看了一眼阿莉莎。
　　鲁法斯的箭射中了巨人的脸，但巨人完全不为所动。箭矢在高温下被融化了一半，进而折断坠地，箭羽也被火点着了。
　　满是熔岩的手臂朝阿莉莎挥了下去。阿莉莎适时释放出光子，使得巨人的手处于结晶的包围之中。但巨人的动作并没有因此停下来，而是继续朝下挥动着。
　　阿莉莎连忙向前一跳，巨人的手砸在地上，结晶碎裂。不过多半是因为被光子结晶定住了一会儿的缘故，这次它并没有像之前那样喷出熔岩来。
　　阿莉莎在地上打了个滚，来到倒在一旁的亚琉暂身边。亚琉哲全身都被火灼伤了，脸上一副扭曲的表情。他不住地呻吟着，呼吸也愈发微弱。
　　“亚琉哲！亚琉哲！”
　　在阿莉莎的呼喊声中，亚琉哲微微睁开了因痛苦而紧闭的双眼，看着面前的她。
　　“别、别管我了……快跑！”
　　“那种事我做不到！”
　　面对声音已经嘶哑的亚琉哲，阿莉莎用力摇着头，然后转身向巨人望去。巨人以它那迟钝的动作改变了方向，朝阿莉莎他们慢慢逼近。
　　该怎么办才好呢？又不能就这样丢下亚琉哲不管。但话虽如此，以阿莉莎矮小的身材，让她背着亚琉哲移动也是不可能的。
　　——魔法啊，快使用治疗魔法。
　　“那、那种东西我怎么会……”
　　——现在的你应该办得到。我会教你，你按我说的去做就行。把手伸向亚琉哲。
　　“可是……”
　　眼看着巨人的沉重脚步就要抵达自己面前，阿莉莎心如乱麻地抿住了嘴唇。
　　一支箭射中了巨人的太阳穴，震得巨人的头往旁边歪去。紧随其后的是连续的第二箭和第三箭，但都被高温融化而落到了地上。而满是熔岩的巨大身躯对面，是迪兰与蕾奥涅正冲向巨人的身影。
　　——快一点！趁大家现在吸引了守护者的注意力！
　　“我、我知道了。”
　　阿莉莎屏住呼吸点下头，朝亚琉哲伸出手。
　　——集中精神，照我说的念。
　　阿莉莎跟着在脑中响起的声音念起咒文，感觉到体内有一股暖流从她挥出的手中渐渐注入到亚琉哲身上。
　　“唔……”
　　亚琉哲闷哼一声后直起身子。虽然尚未恢复完全，但活动身体已经无基大碍了，因火伤造成的全身性皮肤溃烂，面积也缩小了不少。
　　“这、这是你做的？真是得救了。”
　　亚琉哲惊讶地望着阿莉莎点了点头，阿莉莎则报以一个羞涩的微笑。
　　“没什么。不过，还没完成……”
　　“我不疼了。只要能动就足够了。”
　　撑着剑站起来的亚琉哲瞪着巨人，眉头深锁。
　　“话说回来，要怎么对付这家伙啊？”
　　听到亚琉哲这句饱含叹息的话，阿莉莎也站起来向巨人看去。
　　鲁法斯、蕾奥涅以及迪兰仍在继续联手攻击巨人，但三人的行动只能用来牵制巨人的动作，根本无法对其造成什么伤害。反过来，巨人光是挥动一下手臂就够他们三个受的了。
　　阿莉莎全神贯注地看着他们的战斗，几乎忘了呼吸，不经意间，她与鲁法斯四目交接。鲁法斯匆匆扫了阿莉莎一眼，紧接着便把视线移到了对面。阿莉莎顺着他的视线望过去，目睹独自站在远方的理查德，正双手结印，静静地咏唱着咒文。
　　“原来是这么回事啊。”
　　亚琉哲露出一个自信满满的笑容，跟着就朝巨人冲了过去。
　　阿莉莎重新握好剑，脚蹬地面一跃而起。
　　只要牵制住就好，虽然眼下也没办法做更多的事了、这样也好，只要绊住巨人的脚就行，在雷扎德发动咒语前争取时间就行了。
　　巨人回过挥手，阿莉莎连忙驻足往后一跳，并释放出光子。但对方并没有因此停下动作，就着包裹的结晶将拳头朝阿莉莎挥去。阿莉莎用剑挡下了这一拳，但巨人的力气毕竟要大得多，凝在结晶内的拳头打得阿莉莎连人带剑地飞了出去。阿莉莎摔了个面朝天，后背还被地面反弹了一下。这时巨人又上前一步，飞速挥下了另一只手。
　　说时迟那时快，迪兰突然奔至巨人身后，举起大剑往巨人被结晶所包裹的手猛砍下去。结晶碎开了，着实被这一剑震了一下手臂的巨人，身体顿时失去平衡向地面栽去。
　　它一边单膝跪地，一边狂乱地挥舞双臂实施攻击。
　　鲁法斯一箭射在了巨人的头上。
　　巨人拨开融化掉落的箭，继而旋转双臂，将上面的熔岩甩得四下飞溅。
　　一道溅出的熔岩飞沫从刚站起来的阿莉莎脸上擦过。顿时，一股皮肤和毛发被烧焦的气味钻进了她的鼻子。
　　阿莉莎脸色难看地朝巨人瞪眼，而一身熔岩的巨人此时正摇摇晃晃地准备站起来。
　　就在这时，巨人脚下亮起一道青白色的光芒，光芒渐渐演变成圆形的方阵，并在一点—点地增加强度。
　　阿莉莎退后一步，屏息凝视着巨人以及将其罩住的光芒。亚琉哲，迪兰、鲁法斯和蕾奥涅也手持武器停下了动作。
　　伴随着光芒的愈发强烈，一股冷气从中喷出。
　　而待光芒消失时，留在那里的只是一个被冰冻的巨人身影。
　　“这可太厉害了！”
　　亚琉哲双目圆睁，走近将巨人冻住的冰块。
　　仔细盯着动也不动的巨人看了一会儿，亚琉哲嘴边忽然扬起一个胜利般的浅笑。
　　“这一击是附赠的，好好收下吧。”
　　大剑狠狠击中了冰块。在一声巨响中，冰块被砸得粉碎。
　　望着四下飞散的冰之碎片，阿莉莎用力呼出了一直梗在胸口的苦闷气息。
　　“对不起。因为我对结冰咒文不太擅长，所以稍微多花了些时间。”
　　伸手扶住眼镜的雷扎德也吁了一口长气，并自嘲般地笑了笑。
　　※
　　“宝玉被搬到克雷尔蒙菲兰去了。”
　　读取了台座残留意念的希尔梅丽娅这样说道，然后转身看向众人。
　　“这次是克雷尔蒙菲兰么。”
　　鲁法斯叹着气，发出一声苦笑。
　　“照这样下去，我们都快环游大陆一圈了吧。”
　　“这是为了找出宝玉，没办法的事。”
　　“可别到了最后，发现它其实就在迪万啊。”
　　鲁法斯耸耸肩，又长叹了一声。
　　“要真是那样，可不是什么好笑的事情。”
　　冷笑—声的希尔梅丽娅，随即回到了意识深处。
　　恢复肉体感觉的阿莉莎环顾了—下周围，发现蕾奥涅正一个人蹲在远离众人的地方。
　　“怎么了？”
　　阿莉莎走到她身边，见那里躺着一具尸体，心里不禁暗暗发怵。那是一个壮年男子的尸体，估计是来遗迹寻宝的冒险者吧，看上去应该死去没过多久。
　　“……是你认识的人吗？”
　　阿莉莎向正将死者的双手交叠放好的蕾奥涅问道。
　　“不……”
　　轻声低语作出回答的蕾奥涅，反射般地站起来，对阿莉莎报以一丝淡淡的微笑。
　　“只是因为同病相怜，有点感伤罢了。”
　　阿莉莎看着她的脸，困惑地点了点头。
　　“也许这就是明天的我。”
　　盯着尸体看的亚琉哲露出一个自嘲的笑容，然后向身边的蕾奥涅望去。
　　“我们可没时间来埋葬他哦。”
　　回望了一眼这么说着的亚琉哲之后，蕾奥涅叹卜口气。
　　“别这么说，应该好好埋葬他。你也不希望自己万一有个三长两短时，就像这样暴尸荒野吧？”
　　蕾奥涅拔出腰阿的剑，往并未铺设石板的柔软地面一插，开始挖土。
　　“我可没兴趣，反正死了以后也就那样了。”
　　亚琉哲从鼻子里轻笑一声背对着尸体和蕾奥涅走开了。
　　曹奥涅也什么都没回答，只是对着地面默默地挖土。
　　“我也来帮忙。”
　　阿莉莎来回打量着平躺的尸体和挖土的蕾奥涅，然后小心翼翼地提出了自己的想法。
　　“不用了。”
　　蕾奥涅回答得斩钉截铁，停下手里的动作回头看着阿莉莎。
　　面对她的目光，阿莉莎的心中不由为之一颤。那是一种极其冰冷，让人感觉像是在责备和质问些什么的眼神。受不了被这么盯着看的阿莉莎不由得后退了一步，将自己的视线移开。
　　“这只是我个人的感伤，你没必要来奉陪吧？”
　　蕾奥涅在漫长的沉默过后吐出的这句话，让阿莉莎抬起头再次看向她。她脸上正挂着一个充满自嘲意味的平和笑容。
　　“你们先走，我一会儿会追上去的。”
　　阿莉莎困惑地点点头，继而举步转身离开。
　　雷扎德正一个人站在与众人有段距离的地方，像是在等阿莉莎。
　　“我们走吧。”
　　“好，好的……”
　　在他的催促下，阿莉莎抬脚走了起来，但仍不住地回头去看蕾奥涅。蕾奥涅依然背对着她，为不知名的男尸继续挖土建墓穴。
　　其他人都在之前与巨人战斗的倾斜浮岛上等着她。跳过流着熔岩的地面裂缝向众人跑去的阿莉莎回头一望，脸上露出不解的神色。本以为就跟在她后面的雷扎德，不知什么时候不见了。
　　“愣在那里干什么？要丢下你了哦。”
　　先行一步的鲁法斯等人讶异地看着阿莉莎。
　　“请等—下，还有雷扎德！”
　　阿莉莎边回答边回头又看了后方一眼，却依然看不到雷扎德追上来的影子。
　　“他马上就会跟上来了吧，别管了。”
　　“我过去看—下。”
　　没等亚琉哲不耐烦地讲完话，阿莉莎便再次朝台座的方向走去。
　　阿莉莎小心地越过流动的熔岩一路前进，很快找到了雷扎德。他就仰天躺在刚才等阿莉莎的位置附近。
　　“……原来是这么回事啊。”
　　雷扎德凝视着天空，嘴里不知在念叨些什么。
　　发现阿莉莎跑到了身边，雷扎德连忙抬起头。
　　“对不起。可能是刚刚使用了结冰魔法的缘故，我觉得有点头晕目眩。”
　　“要不要紧？”
　　雷扎德比了个手势，示意阿莉莎不用再跑上来，然后站起身。
　　“已经没事了，抱歉让您担心了。来，我们走吧。”
　　看着雷扎德以若无其事的表情走过来，阿莉莎不免有些疑惑，但她还是点了点头。
　　阿莉莎在他的催促声中转过身去，这时却冷不防地听到一个严厉的声音。
　　“你们两个在这里做什么！”
　　回头一看，是蕾奥涅，奇怪的是她的眼神此刻不是很友善。
　　“对不起。因为我人不太舒服，所以在这里躺了—下。”
　　雷扎德恭敬地赔了个礼，蕾奥涅则依旧一副严肃的表情，半信半疑地回以一句“是么”后作罢。
　　阿莉莎完全搞不清楚状况，只能茫然地望着两人的脸庞。
　　－４－
　　离开洞窟遗迹向北方出发以后，天色很快便暗了下来。虽然有月亮，只困一行人步行的地方是森林，所以还是看不大清脚下的路。
　　“你们可别说就这么走着去克雷尔蒙菲兰啊。”
　　一直冲在最前面的鲁法斯带着调侃的意味环顾众人。迪兰和亚琉哲都点了点头，那表情就像是在告诉他“这还用说吗？”；，
　　“嗯，休息到天亮为止吧。”
　　正想跟在他们身后继续踏出脚步，视野却忽然剧烈晃动起来，双膝也顿感无力。
　　“希尔梅丽娅！”
　　在这声叫喊传入耳中的同时，向前倒下的娇小身躯被某人伸手扶住了。
　　她拾起头，发现蕾奥涅正一脸担心地凝视着自己。
　　“为什么知道是我？”
　　蕾奥涅肩头微微一颤，目光飘忽。
　　“看眼神就知道了。”
　　说完，蕾奥涅又看了希尔梅丽娅一眼，脸上浮现出浅浅的笑意。
　　“已经交换好一段时间了吧？”
　　“观察得很准嘛。”
　　希尔梅丽娅也笑着回应了蕾奥涅，同时离开她的臂弯站起身来。
　　“旅途遥远，从来没走过这么多路的阿莉莎也累坏了吧，现在睡得正香呢。”
　　“你看上去也挺累的样子。”
　　希尔梅丽娅看了一眼对自己投来关切目光的雷扎德，随即把视线落回自己身上。
　　“这终究是阿莉莎的肉体，像这样长时间停留在表层意识，也不是那么轻松的事。”
　　希尔梅丽娅露出一个自嘲的笑容，抬起的腿又颤抖了—下，整个身子也显得有些重心不稳。
　　蕾奥涅再度扶住了她摇摇欲坠的小身板。
　　“还是休息—下比较好。”
　　“……不好意思。”
　　在蕾奥涅的支撑下，希尔梅丽娅步履蹒跚地向附近的树干靠过去。
　　“给大家添麻烦了。”
　　“怎么了？你今晚表现得很懦弱呀。”
　　鲁法斯耸着肩笑道。
　　希尔梅丽娅背倚着树干坐下来，看着他轻叹了一声。
　　“我并没有你们想象中那么强，因为我是不完整的存在。”
　　大概是不知该如何回应，众人都望着她鸦雀无声。见他们这副样子希尔梅丽娅又自嘲般地笑了笑。
　　搞不好，自己确实是变懦弱了。以现在这种状况，这也是没办法的事吧。她埋下头闭上了眼睛。
　　被黑暗笼罩的世界正晃动着。看来是因为自身的疲劳已到达极限，导致平衡感也消失了。
　　“这块土地上并没有什么事物是完整的。”
　　是蕾奥涅的声音。一时之间，希尔梅丽娅不太明白她想表达什么。啊，是对刚才那句话的回答么？
　　希尔梅丽娅抬头看向蕾奥涅，一阵晕眩再次向她袭来。蕾奥涅的和蔼笑容，也在她眼中渐渐幻化成扭曲状。
　　希尔梅丽娅再也撑不住了，低下头呕吐不已。
　　一只温暖的手轻轻抚上她的背。还是蕾奥涅。
　　希尔梅丽娅略微抬头看了蕾奥涅一眼。蕾奥涅先是一脸惊讶，随即又露出柔和的笑容，然后轻轻摇了摇头。看来自己已经平静了一点，不同于刚才的扭曲面孔，如今呈现在眼前的是一张清晰的笑脸。希尔梅丽娅眯起眼睛凝视着她，蕾奥涅则笑容不改，一如既往抚着她的背。
　　心头又涌起一股想吐的感觉，迫使希尔梅丽娅再度垂下头去。
　　“谢谢你，我已经好多了。”
　　呕吐完毕以后，希尔梅丽娅在蕾奥涅的帮助下躺好身子，一边凝视着明月高悬的夜空，一边向营奥涅表示谢意。
　　坐在她身边的蕾奥涅什么也没说，只回应了她一个笑容。
　　“被姐姐所疼爱，就是这样的感觉吗？”
　　希尔梅丽娅望着蕾奥涅问道。见她眉头轻颦，露出些微为难的表情，继而把视线转向了夜空。果然是无法回答么？希尔梅丽娅一边这样想着，一边闭上了眼睛。
　　“不知道……因为我—直都是一个人。”
　　就在即将入眠的时候，她听到了蕾奥涅遥远的答复声。
　　※
　　不经意间袭来的坠落感，使阿莉莎骤然直起身子。
　　跃入她视野的是夜间的森林景致。而距离自己稍远一点的地方，鲁法斯等四个人并排躺在一起。
　　“这、这里是……？”
　　脑子里一片混沌的阿莉莎下意识地问了一声。
　　“又换过来了啊。”
　　一个声音在和自己极近的位置响起。阿莉莎回头一看，只见蕾奥涅正圆睁双眼看着自己。
　　又？换过来了？阿莉莎把她的话在脑中反复思考了数遍以后，总算明白了是怎么一回事。应该是希尔梅丽娅趁自己睡着时走到这里来的。
　　蕾奥涅的眼神里充满了关爱，目不转睛地看着阿莉莎。
　　“对不起。”阿莉莎有点无地自容地低下头，“我好像睡了很久的样子。”
　　“是啊，希尔梅丽娅也累得睡着了。”
　　蕾奥涅扑哧一笑，重新躺了下来。
　　“你也再睡—下吧，离天亮还有一会儿呢。”
　　“谢谢你。”
　　阿莉莎点点头，继续躺下。
　　不过，大概是已经睡了很久的关系，此时的阿莉莎一点睡意都没有。她茫然地眺望着在天空流动的淡淡云彩，这段日子以来的点点滴滴也在她脑海里一一闪回。
　　“那个……”
　　阿莉莎漫无边际地回忆着过去的情景，忽然冒出来一个疑问。
　　“什么？”
　　“……关于你在找的东西。”
　　只是一个无心之问而已，因此当她看到蕾奥涅像被什么东西扎了似的一下子坐起来，不禁暗暗吃了一惊。只见蕾奥涅眉头紧锁，一动不动地盯视着她。
　　阿莉莎蜷缩着身子坐起来，思索自己是不是问了非常失礼的问题。
　　“不、不是的，我相信你。”
　　蕾奥涅依旧表情复杂地看着阿莉莎。
　　“我相信你。我只是在想，要是宝玉附近没有宝物，你和亚琉哲……”
　　说到这里，阿莉莎闭上嘴低下了头。
　　一阵漫长的沉默过后，阿莉莎听到一声轻轻的叹息。她战战兢兢地抬起脸，正好和苦笑着的蕾奥涅接上目光。
　　“你在担心我们会不会改为拿走宝玉？”
　　蕾奥涅的语气是那么平和稳重，使阿莉莎不好意思地点了点头。
　　又是一声轻叹传入她的耳中。
　　“……我不会做让你困扰的事。”
　　阿莉莎倏地拾起脸来，眼中映入蕾奥涅的笑容。那张和蔼可亲的笑容，怎么看都不像是在说谎的样子。
　　蕾奥涅果然不是个坏人，人家原本就没想过要将宝玉占为己有吧。又善解人意，又教我剑法，还这么关心我。
　　她像个姐姐一样，如此温柔地对待自己，是个温柔的人。
　　“太好了。”
　　阿莉莎对蕾奥涅回以一个微笑后再次躺下。
　　大概是因为安下心来，睡意在这一刻骤然降临。
　　感受着蕾奥涅温柔眼神的看护，阿莉莎静静地闭上眼睛睡了过去。
　　