　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　序章迪万国公主阿莉莎坐在靠窗的椅子上，眺望着外面的景色。
　　从窗口只能望见幽深的密林和高耸连绵的山脉，穿过那片被皑皑白雪覆盖的群山，前方便是阿莉莎的故乡迪万。
　　自己已经眺望着景色多久了呢？阿里莎心想。一开始她怀着满腹的寂寞悲伤，眼含热泪地凝视着北边的山脉。但在过了五年后，这种心情已经变得越来越淡薄了。现在她向外眺望，不是因为怀念祖国，只是因为没其他事可做而已。
　　这座建于山间的古城，里面除了阿莉莎以外就只有负责照顾她的一个名叫蒙德娜的女人。在如此空旷的城堡内除了倚窗眺望消磨时光，被禁止外出的阿莉莎没有其他任何娱乐。
　　阿莉莎将视线移向天空，薄薄的云层上方是一片灰暗的颜色。
　　——唉。
　　“怎么了，希尔梅丽娅？”
　　阿莉莎脸色一沉，向头脑中响起的声音询问道。
　　——不……没什么。
　　只言片语过后，希尔梅丽娅沉默了。
　　阿莉莎被祖国驱逐到这样的古城里软禁起来，就是因为她。她是寄宿在阿莉莎身体里的另一个灵魂——女武神希尔梅丽娅。
　　从阿莉莎出生时起她就在阿莉莎的体内了。阿莉莎开始牙牙学语以后，她便开始跟阿莉莎说话。
　　虽然一开始很吃惊，但阿莉莎以为头脑中有说话声是理所当然的，她相信任何人的脑袋里都会响起这样的声音。
　　没过多长时间，她就得知并不是这么回事。有一次，当她像往常一样和希尔梅丽娅聊天时，却见母亲一脸惊诧地站在一旁。
　　“你在跟谁说话呢，阿莉莎？”
　　母亲当时那种胆怯的表情和颤抖的声音，直到现在她都还记忆犹新。
　　“希尔梅丽娅啊。”
　　面对坦然介绍希尔梅丽娅的阿莉莎，母亲的神情愈发变得恐慌起来。
　　从那以后，父亲和母亲都对阿莉莎和存在于她体内的希尔梅丽娅产生了畏惧心理，说话做事极为小心谨慎。
　　于是，阿莉莎终于了解到，并不是每个人的体内都有除自己之外的另一部分，和头脑中响起的声音对话也是不可能的事情。
　　但希尔梅丽娅并没有就此消失，她依然在找自己说话。
　　——我并非应该觉醒。在被奥丁召回之前，理应都沉睡在你的体内，让你作为一个普通人活下去。
　　——都怪被强制发动的“王呼之秘法”，才使得转生不完整。
　　她的声音和说话的内容，让被父母疏远的阿莉莎心情变得更加忧郁。
　　接着在五年前，年满十三岁的阿莉莎被赶出了城。
　　“……全都是你的错。”
　　坐在于夜色中奔驰的马车里，阿莉莎一边抽泣一边轻声埋怨。而希尔梅丽娅也无所顾忌地回答她“我想也是”。
　　——迪万和诸神的关系一直不好。即使是自己的女儿，要是被女武神附身了，国王会敬而远之也是理所当然的。
　　这番话激起了阿莉莎更深的焦虑和悲伤，泪水哗哗直流。
　　对世间的人们来说，那一天是阿莉莎死亡的日子。
　　不知不觉，阿莉莎感到自己的意识开始渐渐模糊。她摇摇头，想把浮现在脑海里的东西赶出去，却发现根本动不了头。在察觉到异样的同时，眼前的景致也忽然和刚才变了个样。透过车窗映入她眼中的不再是森林和山脉，而是一条被大大的窗户射入的光线映照着的走廊。
　　自己——自己的身体正步行在这条走廊上。
　　这一认识让她认识到希尔梅丽娅出现在了意识的表层。一到这种时候，阿莉莎就连一根手指也不能自由活动。
　　但这毕竟是阿莉莎的身体，希尔梅丽娅想随心所欲地操纵还是比较费劲的，稍微动一小会儿就会很累。但即便如此，只要想到了什么，她还是会像这样按自己的意志行动。
　　据说这就是阿莉莎被驱逐的最大原因。毫无疑问，她的言行和时常展露出来的神力令自己的父亲——迪万国王巴巴罗萨感受到了恐惧。不甘心的阿莉莎想咬住自己的嘴唇，却连这个动作也做不到。
　　——你到底想干什么，希尔梅丽娅？
　　听到阿莉莎的发问，希尔梅丽娅噗哧一笑。
　　“总算回过神来了？看你一直在发呆，是在想什么事吗？”
　　——没、没有啊。你先回答我的问题再说。
　　“也没什么大不了的。就是想解决一点小事情，以防万一。”
　　——以防万一？
　　希尔梅丽娅没有回答，只是将蒙德娜的房门打开。
　　希尔梅丽娅刚一走进房间，蒙德娜便急忙站了起来，甚至不小心把坐的椅子踢倒了，浑身绷得紧紧的。
　　“请、请问有何吩咐，公主殿下？”
　　“我有一些急用的物品，你去克雷尔蒙菲兰一趟，帮我把写在这上面的东西买回来吧。”
　　“明、明白了。明天，我会在出门时顺便买回来的。”
　　蒙德娜低着头走过来，打算伸手接下那张单子。
　　“你没听清楚吗？我说的是急用，麻烦你马上给我买回来。”
　　“可、可是……我……”
　　“应该没什么好为难的吧，大门钥匙不是在你手上吗？”
　　大吃一惊的蒙德娜瞬间瞪大了双眼，带着慌张的神情再次低下头去。
　　“好了，我也不是在责备你。是真的很急用，拜托你了。”
　　蒙德娜向希尔梅丽娅投来窥视一般的视线。
　　“……知、知道了，我现在就去。”
　　她战战兢兢地伸出手接过了单子。
　　“现在去的话回来的时候太阳应该已经下山了。你今晚就在外面住下吧，明天回来也没关系。”
　　“啊，是……”
　　蒙德娜困惑地点着头，开始打点行装。
　　“那、那我去了。”
　　“嗯，拜托了。”
　　目送着连连点头的蒙德娜出门之后，希尔梅丽娅突然缩了回去，阿莉莎的意识得以重新回归。
　　“什么？你让她去买什么了？”
　　——一些小玩意而已，你不用管啦。
　　手足无措的阿莉莎只能呆立在那里。
　　※
　　——起来！快起来，阿莉莎！
　　在一阵尖锐的喊声中，阿莉莎倏地坐了起来。
　　四周一片黑暗，大概是双眼还不习惯黑暗的缘故，阿莉莎的视野里看不到任何东西，一瞬间让她有种不知身在何处的感觉。
　　“怎么了，希尔梅丽娅？”
　　阿莉莎一边询问一边伸出手，身下是她每天睡觉的那张床，从掌心可以感受到柔软的触感。
　　——别问了，起来快逃吧。
　　“逃？为什么？要逃离什么？”
　　——别问那么多了，快起来！再不快点对方就要来了。
　　“来？什么东西要来？”
　　阿莉莎歪着头疑惑地下了床，这时，窗外突然射进来一道抢光，那犹如正午太阳一般的光辉，顿时将房间的黑暗一扫而空。
　　——还是没赶上。快一点，阿莉莎，真的要来不及了。
　　尽管不明就里，但阿莉莎还是拿上外套开始往外跑。
　　“那道光是什么？发生什么事了？”阿莉莎一边奔跑在再次被昏暗包围的走廊上，一边高声问道。
　　——神终于有所行动了。这个感觉……应该是亚莉吧。
　　“亚莉……？”
　　——没错，亚莉·瓦尔基里，女武神中的长女。
　　“那……就是希尔梅丽娅的姐姐了？”
　　——你太天真了。女武神在米德加尔特只能有一个，她的目的就是把我这个歪曲的存在带回去。
　　“这么说……”
　　阿莉莎背脊一凉，不禁倒吸了一口气。
　　——既然知道了就赶快逃啊。
　　“可是，要逃到哪里去？”
　　——把门破坏逃到外面去啊，为了你自己的人身安全着想，这点事总该自己去做吧。
　　“唔，嗯。”
　　阿莉莎用力点点头，双腿上再加了一把劲。
　　穿过笼罩在黑暗中的古城正面玄关，她来到了前庭，被月光照亮的坚固城门已经近在眼前。
　　就在这时，身后忽然强光一闪，将阿莉莎长长的影子映在了城门上。
　　——糟糕！
　　伴随着这声叫喊，她的意识像是被人从旁拍打了一下似的弹飞了。与此同时身体也滚动着摔到了一边，紧接着到来的激烈旋风将她一头亮蜜色的头发吹得迎风乱舞。
　　阿莉莎抬起头，发现自己刚才站立的地面上有一道巨大的裂痕，原本看上去坚如磐石的高大城门也轰然倒塌了。而在裂开的大地正中央，一把微微发光的枪正插在那里。
　　“想去哪里？你该回的地方可不是那个方向。”
　　有声音从背后飘然而至。玄关的前方，一个身穿漆黑铠甲，长长的黑发光泽如丝的女子正站在那里。
　　——那就是亚莉·瓦尔基里。
　　希尔梅丽娅缓缓地站了起来，向插在地上的枪走去。
　　“回去吧，希尔梅丽娅，奥丁大人在等你。”
　　“我不回瓦尔哈拉！”
　　她拔出枪朝亚莉掷了过去。
　　猛然飞出的枪，在即将击中亚莉时却像被什么东西阻挡了一样停住不动了。大概是撞到了一种看不到的力量，只见她的身体周围迸出了好几道闪光。
　　趁着那一瞬间，希尔梅丽娅向着门外疾驰而去。
　　“原来如此。那样的话，我可不保证迪万的安全了，你明白了吧。”
　　身后传来亚莉诅咒般的话语。尽管如此，她还是一步不停地奔跑着。
　　不知已经跑了多久，也不知该跑到何处去，阿莉莎就这么奔跑在森林中，直到面前出现了一片开满无数白色小花的草原。草原的周围全是森林，看样子她已经来到了位于山腰的一处开阔平地。
　　阿莉莎瘫倒在月光下的白色花丛中，大口大口地喘着粗气。
　　——站起来，阿莉莎，现在没时间让你歇息。
　　“我、我知道……”
　　带着急促的呼吸，阿莉莎一边回答一边站起身来。
　　双腿已经使不上力气了。阿莉莎用手撑着膝盖努力向前迈出脚步，拖着瘫软的身子朝应该是山脚的方向走去。
　　——快一点，阿莉莎。照这样下去，真的会造成无法挽回的后果。
　　但对于拼命向前走着的阿莉莎来说，已经没有余力去顾及希尔梅丽娅说的话了。