　　第三章
　　集结
　　她和新同伴一起，追求着希望
　　－１－
　　炫目的光辉中，一种在瞬间被抛出去的飘浮感向阿莉莎的全身袭来。一时分不清方向的她伸出手寻求支撑，最终因找回身体的重量感而坐倒在地，伸出的手则刚好按在了地面上。
　　呃？手上的触感让阿莉莎觉得困惑，这包裹手心的柔软触感，明显既不是铺设在走廊上的长毛地毯，也不是磨得光洁滑润的大理石。
　　这到底是怎么回事？阿莉莎困惑地歪起了头，这时笼罩着周围的光开始减弱，四周的一切逐渐恢复了色彩，并再次成片形成了具体的景色。
　　首先映入她眼帘的便是地面。这是一片由含着湿气的黑土和矮小的杂草组成的大地。
　　“……这里是？”
　　阿莉莎惊讶地抬起头，眼中赫然跃入泛起鱼肚白的夜空，以及茂密丛生的树木。
　　“城消失了？这是怎么回事？”
　　“我们出来了……是这样没错吧？”
　　站在身旁的鲁法斯和迪兰，也一脸难以置信地眺望着周围的景色。
　　“这是移送方阵，阿莉莎公主。”
　　突然从背后传来的声音让三人同时转过身去。
　　面前是一个单膝跪地、低垂着头的青年。一头茶色短发的他里面穿着白色衣服，外面则是一件手工精制的藏青色贴身上衣，然后又披了条藏青色的披风，手上还戴着一副黑色手套。
　　“危急关头，我只好采用了比较粗暴的方法，请各位原谅。在那种情况下，只有这个法术能救出各位。”
　　“你是……？”
　　阿莉莎心怀不安地走向单膝跪地的青年。
　　“失礼了。”
　　青年深深行了个礼，然后抬起头来。柔顺的茶色头发下是一副温柔的表情，一对细长的眼睛，正透过圆形眼睛凝视着阿莉莎。
　　“我叫雷扎德·瓦雷斯，原本在贤者大人手下协助他们做研究。”
　　“是你救了我们吧，谢谢你。”
　　阿莉莎对雷扎德露出了一个感激的笑容，但他却沉默地低下了头。
　　“不过，这是为什么呢？既然你在协助贤者……达雷斯他们的研究，为什么又要帮助我们逃走？”
　　“就是因为我协助过他们……”
　　再次抬起头来的雷扎德表情十分严肃。
　　“迪万正在进行的研究是很危险的，不阻止的话会造成非常严重的后果，所以我才会救助各位。而且我认为，阿莉莎公主是可以阻止这件事的人。”
　　在眼镜后方增添了几分锐利的目光盯视下，阿莉莎不禁屏住呼吸开始往后退。
　　不可以这样！阿莉莎轻轻摇了摇头，双手用力交握在胸前，回望了理查的一眼。
　　“你能说说那个研究相关的事吗？父王……迪万国王到底在做什么？”
　　雷扎德点了点头，缓缓站起身来。
　　“陛下想制造出封闭性的时间轴，希望能逃离死亡的命运，创造出不属于神界、人界、冥界任何一界的崭新世界树——也就是彻底告别诸神。这就是陛下研究的目的。”
　　——原来是这样！
　　惊叫出声的阿莉莎，有点疑惑自己的嘴巴居然没动。其实是因为不知什么时候，她的表层意识已经被希尔梅丽娅夺走了。
　　“这么说，迪万是想要脱离自然的天理循环，永享繁华咯？”
　　希尔梅丽娅使劲皱着眉头，以一副不懈的口吻说道。
　　“但是，那个理论与相位转移不同，除非获得连奥丁都不曾拥有的术法，否则是不可能达成的……”
　　“我也曾经认为那是不可能的事，不过……”
　　“……龙宝玉吗？”
　　希尔梅丽娅的脸色变得更难看了。
　　“正是如此。希尔梅丽娅·瓦尔基里大人。”
　　雷扎德的低语令希尔梅丽娅的眉角微微挑了一下。
　　“那是用不死者和精灵反复进行实验，从无数的失败中得出的结论。”
　　“哼！”
　　借助余光，阿莉莎注意到鲁法斯正不甘心地咬牙切齿。但希尔梅丽娅却对露出这副表情的他漠不关心。
　　“你知道我的事情？”
　　希尔梅丽娅眯起眼睛问道。见状，雷扎德立刻毕恭毕敬地低下头来。
　　“从达雷斯大人那里听说过一点。”
　　雷扎德缓缓抬起头，面无惧色地迎着希尔梅丽娅尚未移开的目光。
　　“那么，您一下如何呢？希尔梅丽娅大人。”
　　不知是被盯得再也受不了，是难忍沉默的痛苦，还是不喜欢这种交谈停滞的状态，雷扎德终于开口，轻声向希尔梅丽娅询问道。
　　“……也对。”
　　希尔梅丽娅轻轻吐出一口气，表情稍微缓和下来。
　　“相传龙宝玉拥有能将世界破坏殆尽的力量。在它的力量面前，就连诸神也无能为力。要能利用强大至此的力量，就不能说是绝对不可能的事了。”
　　“也就是说……”
　　一脸严肃的迪兰，绕到了希尔梅丽娅的正面。
　　“你想帮助迪万寻找龙宝玉？为了保护他们免受诸神的威胁，所以协助他们的计划？”
　　“龙宝玉是支撑人界的力量。仅仅为了迪万一个国家就去利用它？我怎么可能做那种愚蠢至极的事。”
　　希尔梅丽娅冷冷地回答，迪兰则像是放下心来般地吁了一口气。
　　“不过，宝玉我倒的确是要找的。”
　　“什么！？”
　　才刚刚放宽心的迪兰，神情再次紧张起来。
　　“这不是为了迪万，而是为了人界。”
　　“……什么意思？”
　　“我要找出宝玉，让阿莉莎成为它的守护者，只有这样才能阻止巴巴罗萨的计划。同时对奥丁而言，也能起到一个抑制的作用。”
　　“我不懂，为什么事情会变成那样？”
　　“正因为守护者的血脉断绝，宝玉如今下落不明，所以才出现了企图为了私人目的而利用它的人，奥丁也才会想把它得到手。只要让它再次处于守护者的保护之下，以司掌人界之宝的身份重见天日，到时不管是谁都无法对它轻易下手了吧。”
　　“请多多指教，还希望各位大力帮忙了。”
　　阿莉莎咽了口唾沫说出这句话以后，便向雷扎德所指的道路迈出了脚步。雷扎德也像随从一般地跟在了她身后。
　　“可以先等一下吗？”
　　迪兰在不经意间冒出的一句话，让阿莉莎停下脚步转过身来。
　　“我希望等天亮以后再出发。”
　　“可是，那样做恐怕会被追兵追上啊。还是尽早离开这里比较好。”
　　“这个我知道。但是从昨晚开始已经发生了太多事，如果不稍微休息一下，万一再碰上什么，反而会有没力气再行动的危险。”
　　“……我知道了。”
　　原本带着不满之色听迪兰说话的雷扎德，总算放松表情露出了微笑。
　　“但这个地方不行，距离通往迪万的地下通道太近了。再往森林深处走一段路吧，我会在那里布下结界。”
　　“结界？”
　　鲁法斯皱起眉，一脸讶异的样子。
　　“沃尔扎大人说不定也会用移送方阵追过来，我们需要预防这一点。”
　　“喂喂，照你这样说……”
　　“是的。就在我们现在这样说话的当头，都有可能被他们追上来。”
　　尽管雷扎德只是耸着肩以开玩笑的口吻说出这句话，但阿莉莎却因此而倒吸一口凉气。
　　※
　　众人沿着野兽出没的小道谨慎前进，直到抵达一处开阔的空间后，雷扎德便开始缓缓伸出双手，对着空无一物的空气咏唱某种咒文。这大概就是他之前所说的结界吧。阿莉莎三人也帮不上什么忙，只能乖乖地站在一边观察他的身影。
　　“已经没有问题了，请各位休息吧。”
　　放下双手，长叹一口气的雷扎德回头给了众人一个笑容。
　　“抱歉，全都是你一个人在忙活。”
　　说着，阿莉莎鞠了一躬，搞得雷扎德有点受宠若惊的样子。
　　“我还以为是希尔梅丽娅大人呢……你们什么时候……”
　　“她只会在必要的时候出来，平时都是我……”
　　阿莉莎在附近的巨树根部，对雷扎德抱以一笑。但看着她的理查德脸上却没有笑容，嘴巴微张着，表情非常严肃。
　　很快就意识到他在想些什么，阿莉莎不禁低下了头。
　　“对不起，我知道我不太可靠。”
　　“啊，没……”
　　雷扎德慌张地摇了一下头，然后扶了扶眼镜。
　　“如果让您感到不快，我在这里向您道歉。我并没有那个意思，请原谅。”
　　语毕，雷扎德又深深鞠了一躬。
　　“只是身为魔术师的我，面对一个肉体能共容两个精神的奇迹，难掩感动之情罢了。”
　　直接坐在地上的鲁法斯轻声笑了起来。听到笑声的雷扎德抬起头来，微微眯起双眼看着他。
　　“我说啊，你这种找个恰当的接口当挡箭牌的态度，早就被希尔梅丽娅看穿了吧。”
　　“……你是说，她能读取人心吗？”
　　“既然能读取残留在物体上的意念，这点事应该也难不倒她吧。”
　　鲁法斯耸肩笑道。雷扎德则带着难以置信的表情欲言又止，随即闭上眼睛摇了摇头。
　　真的可以办得到那种事吗？阿莉莎正想着，这时希尔梅丽娅夺走了她的意识。
　　“好像挺有趣的嘛。要试试看吗？”
　　希尔梅丽娅的话，顿时让鲁法斯、迪兰以及雷扎德齐刷刷地向她看去。
　　“啊，是希尔梅丽娅大人。不过，您真的能……？”
　　“如果是从前世起就一直纠缠不休的强烈意念，或是给你带来很大影响的他人意念，我是有可能读取到的哦。”
　　“前世……么？”
　　“嗯。人在转生后会失去前世的记忆，从而开始新的生活。但刻印在灵魂中的记忆会残留在最深处，而且造成的影响通常都会波及此人的一生。无论在前世、今生或来世，都会一直发挥影响力。”
　　“也就是说，即使转生以后，人也不会改变？”
　　“从本质上说正是如此。但那并不意味着会步入相同的人生，而是指这个人会对生活中的哪些事物表现出兴趣、重视什么、想追求什么之类的事，人在这些方面是不会有太大改变的。当然，成长的环境也多少会造成一些影响。”
　　“有道理……那就是说可以了解到那方面的本质咯？”
　　雷扎德貌似愉快地扬起嘴角一笑，但随即便露出了复杂的表情。
　　“这确实很有趣，不过还是不要好了。我并不想知道前世发生的事情，对来世也没有兴趣。”
　　希尔梅丽娅沉默地点了点头。
　　“你们二位又如何呢？”
　　忽然被雷扎德这么一问，并排坐着的鲁法斯和迪兰反射般地向希尔梅丽娅看去。希尔梅丽娅也凝视着他们，然后，迪兰静静地摇了摇头。
　　“我宁可相信自己的前世以及再前世，都是迪万的忠臣。”
　　“我……”
　　鲁法斯则用手挠着脸颊，顾左右而言他。
　　“……话说回来，如果花太多时间做无谓的事，会不会被那个叫亚莉的家伙找到啊？”
　　“说的也是。”
　　希尔梅丽娅自嘲般地笑了一下，随即回归到意识的深处。
　　在朦胧的睡意中望着他们你一言我一语的阿莉莎，被突然回归的身体感觉吓了一跳。她想睁开眼睛，但眼睑却沉重得无法睁开、手脚也使不出力气。看来她的精神和肉体都完全被疲劳与睡魔侵袭了。
　　阿莉莎就这样闭上眼睛，背靠着大树沉沉睡去。
　　－２－
　　穿过沿山脉向索尔狄西方延伸的奇赛纳草原以后，阿莉莎一行来到了克利安德尔村。
　　克利安德尔是个积雪环山的小村子。虽然位于荒郊野岭，却因是个适合种植农作物的地方，所以勉强能够维持自给自足。
　　踏进村中的阿莉莎，深吸一口气后开始环视周围。这里也是阿莉莎逃出被幽禁的古城时，在下山后最早到达的村子。建在一旁的小屋的水车在沁凉河水的拍打下咕噜咕噜转动着，这是她上次来到这个村子时最后见到的景色，没想到这么快就能再一次领略到，也没想到在这么短短的日子里，围绕自己的状况已经发生了这么大的变化。
　　“挺质朴的村子嘛，怎么看都不像是用来安置龙宝玉的地方啊。”
　　鲁法斯带着讶异的表情打量着村子。
　　“当时应该是个更繁荣的地方吧。”
　　“……当时？”
　　雷扎德的话让鲁法斯将惊讶的目光转向他。
　　“是的。根据记录所载，已经是超过五百年以前的事了。”
　　“五百年？不是吧？那么久以前就……”
　　“然而在迪万现存的记录文献中，这已经是最新的了。过了这里，就再也没有和龙宝玉相关的记录了。”
　　“原来是这样啊。”
　　鲁法斯一副好像明白了的样子，但随即又奇怪地歪了一下头。
　　“不过，居然会留下那么久以前的记录啊。”
　　“因为，迪万是由宝玉守护者一族分离出来的族人所兴建的国家。”
　　一旁的迪兰突然插了一句。没料到答案是来自于不同的方位，不仅是鲁法斯，就连雷扎德和阿莉莎都向他望去。
　　“你知道得挺多嘛。”
　　雷扎德一脸惊讶地问道。但不知为何，迪兰却以颇为不快的表情看着他。
　　“……身为忠臣，这是理所应当具备的文化素养。”
　　“是、是这样的吗？”
　　阿莉莎又佩服又羞愧地凝视着迪兰，不禁低下了头。
　　“我就不知道这件事。”
　　“过去的历史是会逐渐消失的，不必在意。”
　　阿莉莎尴尬地抬起头来，和因似乎有点困扰而挠着头的迪兰四目相对。
　　“……嗯，谢谢你。”
　　见阿莉莎对自己微微低头表示谢意，迪兰却好像更加难为情了，连忙眉头一皱别开视线。
　　“那我们走吧。”
　　觉得迪兰的模样有些好笑的阿莉莎，在扫视了大家一眼后这样说道，接着向村子里走去。
　　但是，他们怎么找也找不到龙宝玉的下落，也找不到安置过宝玉的痕迹所在。不仅如此，这里甚至没人知道村里曾有过龙宝玉这种东西。
　　再次回到水车小屋前后，阿莉莎一行人，大失所望地面面相觑。
　　“才刚开始就卡在这里了吗！”
　　“该怎么办才好呢？”
　　阿莉莎刚看了一眼鲁法斯，鲁法斯便用力转过头去。
　　“我可想不到什么好办法，你呢？”
　　在鲁法斯的注视下，迪兰皱着眉扭了扭头。”真没想到会完全找不到任何线索。果然还是应该再回去，重新查一下那份文献么？”
　　“还要潜回迪万去！？”
　　“没有那个必要。”
　　鲁法斯正圆睁双目瞪着满面愁容的迪兰，却听到背后传来这样一句回答。阿莉莎也循声望去。
　　刚刚从村里返回的雷扎德，不慌不忙地渡桥走了过来。
　　“我打听到一个消息，说是这附近有处遗迹，好像就在上山后不远的地方。恐怕龙宝玉原本就安置在那里的吧。”
　　“遗迹？为什么会在那里……”
　　面对阿莉莎的疑问，雷扎德优雅地弯腰行了一礼，然后再度开口。
　　“就像我说的那样，当时这个村子应该比现在更繁荣，也有可能村子自身在漫长的历史中已经改变了位置。这样的话，文献中留下的关于村子边缘的说法，指的大概就是一个离现在的村子有段距离的地方。”
　　“有道理。既然是用来安置宝玉的地方，作为遗迹而留存至今的可能性的确更高。”
　　“嗯嗯。”
　　对着迪兰点了点头，雷扎德把视线转到了阿莉莎身上，仿佛在期待她开口说点什么。
　　“那就麻烦你带路了。”
　　在雷扎德的注视下，阿莉莎心领神会地微微点了一下头。
　　“遵命。”
　　雷扎德毕恭毕敬地行了一个礼，披风一掀向前走去。
　　※
　　离开村子，在山路上爬了一会儿之后，遗迹终于出现在了阿莉莎一行人面前。这个遗迹过去可能是一座类似神殿的建筑，虽然早已残破不堪，但仍保持着一股庄严的氛围。
　　阿莉莎停下脚步眺望着遗迹。大概是因为这里位于山顶附近，只见丝丝云彩轻抚着遗迹的壁柱流逝而去。
　　“宝玉就在这里对吧？好，快把它找出来吧！”
　　“不，未必是这样。”
　　正兴致勃勃地要往遗迹冲过去的鲁法斯，却冷不防被雷扎德泼了一盆凉水，于是沉下脸来瞪了他一眼。
　　“……不是你说宝玉就在这里的吗？”
　　“是的，宝玉曾经被安置在这里应该不会有错。但我之前也说过，那已经是五百年以前的事了。”
　　“你的意思是，说不定已经被什么人偷走了？”
　　听了鲁法斯的话，雷扎德轻叹一声后摇了摇头。
　　“怎么可能。要是发生了那种事，人界早就闹翻天了。”
　　“那到底是什么意思？”
　　“龙宝玉在守护者一族的保护下，会经常变换安置地点，但这里并不一定就是它的最后一个安置地。如今守护者一族已经绝后，因此也没办法去确认那个地点了。”
　　“那我们是来这里干什么的啊？”
　　雷扎德没有回答撇着嘴的鲁法斯，而是推了推眼镜，向阿莉莎看去。
　　忽然被人这样盯着看，阿莉莎的身子不禁有些僵硬。
　　也不知雷扎德想要自己做什么，阿莉莎只能一一看向同伴，指望他们给她一点提示。大概是受雷扎德的影响，鲁法斯与迪兰也定定地注视着她。阿莉莎越发摸不着头脑了，当她打算直接开口询问大家时，意识却已经坠落到里侧了。
　　“那就试试看吧。”
　　希尔梅丽娅边说边向遗迹走去。
　　啊，是这样啊。阿莉莎总算明白了。
　　“只要追寻着残留意念一路找下去，迟早能发现宝玉所在的位置。”
　　“原来如此。”
　　希尔梅丽娅背对着雷扎德等人，在他们的交谈声中把手贴向附近的柱子，然后闭上了眼睛。
　　残留在柱子上的记忆画面在她的脑海里陆续流过。那是一处比如今更加炫自壮丽的遗迹，这里果然曾经是神殿，是一座结构相当严谨的建筑。出入神殿的人们的身影来来去去，但在其中却完全看不到任何与宝玉有关的画面。
　　“不行，意念太散乱了。必须先找到与宝玉有更密切关系的东西。”
　　睁开眼睛的希尔梅丽娅叹着气说道。
　　“那么，要怎么做？”
　　“这里曾经用来安置龙宝玉，为了稳住它的魔力，按理说应该会有一个坚固的台座把它固定住。”
　　希尔梅丽娅凝视着遗迹说道。
　　“就是说要去找那玩意儿咯？”
　　希尔梅丽娅没有回答鲁法斯的问题，而是眯起双眼，目不转睛地盯着着遗迹。
　　刚一问出这句话，阿莉莎就发现身体的感觉恢复了。
　　这次的意识交替速度比以往都要更突然，甚至可以用粗暴来形容。阿莉莎不禁困惑地连眨了好几次眼睛。
　　“……怎么了？”
　　“暂时别跟我说话。”
　　希尔梅丽娅回话的语调充满杀气，使阿莉莎更加困惑了。
　　“发生什么事了吗？”
　　迪兰寻声问道。他大概是察觉到有点不太对劲，便用关切的眼神看着阿莉莎。而一看到他的那张脸，阿莉莎就忍不住想要对他吐露一切，但她随即又想到自已不该让他担多余的心，于是她硬是挤出了一丝笑容。
　　“没，没什么。”
　　“……那就好。”
　　“不说那个了，现在最重要的是快点找到宝玉的台座。”
　　鲁法斯抢先说出这句话以后，两人带着困惑互相对视了一眼，随即向遗迹走去。望着他们的背影，阿莉莎轻吁了一口气。
　　“要是找到台座了我会叫你的。”
　　阿莉莎低声嘀咕了一句，继而撅着嘴从他们身后追了上去。
　　－３－
　　“为什么这里会这么大啊？”
　　鲁法斯忽然不耐烦地捶了一下墙壁。
　　遗迹内部确实比外观给人的印象要大上许多。再加上那些年久失修而崩塌的墙垣和柱子，害得他们绕了好多趟远路。而且此地还聚居着相当数量的不死者，所以阿莉莎也觉得很疲倦了。像这样默默地走在昏暗的走廊上，已经开始让人感到有些难受了。
　　“不行了，让我稍微休息一下吧。”
　　话音未落，只见鲁法斯已经贴着墙壁一屁股瘫坐到了地上。
　　阿莉莎有些不知所措地向雷扎德等人看去。视线交会的瞬间，理查德轻轻耸了耸肩。
　　“的确，继续这样走下去真不是什么好主意。”
　　见雷扎德苦笑着坐在了鲁法斯旁边，阿莉莎也干脆在他们的对面坐下。
　　阿莉莎叹了一口气，继而抬起头来看着迪兰。他依然站在原地紧盯着道路前方，也不知是什么原因。阿莉莎也把视线转向那边，但由于前方不远处有个向左的９０度转角，她在可视范围内并看不到什么可疑的东西。
　　“那个……你不休息—下吗？”
　　阿莉莎试着出声叫他，但迪兰没有回头，反而踏步朝转角那里走了过去。
　　“不过，干吗非要把宝玉安置在这么个麻烦地儿啊？”
　　“应该是为避免被抢走而考虑的吧。毕竟宝玉是支撑人界的力量，也是诸神及不死者都想占为己有的东西。”
　　迪兰在转角前停下了脚步。他背贴着墙壁，手持大剑微微俯下身来。也许只是单纯在警惕前面有敌人，小心地打探走道前方的动静而已。
　　“不过这种故弄玄虚的构造，反而会激起人们的好奇心。”
　　将视线从迪兰身上转回对面两人身上的阿莉莎，目光停留在了理查德手中的东西上。她忍不住打了个寒颤，那是一块带有茶色的白色小碎片，看上去就像骨头一样。
　　“那、那是什么？”
　　被阿莉莎这么尖着嗓子一问，雷扎德看着手中的东西，不禁轻笑出声。
　　“应该是盗掘者的遗骨吧。”
　　果然不出所料。阿莉莎微微缩起身子打量周围。要是自己脚下也有类似人骨的东西，那可怎么办啊。
　　“你不觉得这里很像那种埋藏着金银珠宝的地方吗？”
　　雷扎德掺杂着笑意的声音听上去竟有些可怕，让阿莉莎不禁想要堵上耳朵。这时，一阵剑戟的声音从某处传来。阿莉莎放下手，往声音响起的方向看去。迪兰的身影已经不见了，而转角对面又传来了刀剑相击的声音，阿莉莎连忙站起来跑了过去。
　　转角前面的路中央，两个男人正在那里对峙着。一个是迪兰，另一个则是短发直竖，长着一张方型脸的男人，其左眉到脸颊附近的地方，清晰可见一道貌似利器留下的伤疤。这个用金属制的粗糙肩甲和护腕武装身体的男人，虽然身材比迪兰小了一圈，手中却拿着一把和迪兰大小差不多的巨剑。
　　两人对阿莉莎扫了一眼。与此同时，脚步向后一退把剑垂下。
　　“抱歉，看来是我误会了。”
　　“误会……？”
　　迪兰剑峰依然直指对方，低声反问了一句。
　　“对啊，因为刚才看到的净是被不死者干掉的死尸，一下子就冲动起来了。”
　　对方把大剑插回背上的剑鞘，然后自嘲般地笑了笑。
　　“如果你是不死者，也差不多该剥下那张人皮了吧。”
　　大概是不满于对方嘲弄般的语气，迪兰眉毛一挑，向前迈出一大步。
　　“喂喂，别这样！”
　　鲁法斯见状连忙挡在了两人之间。几乎是同一时刻，从走廊的另一头传来一个喊着“亚琉哲”的女人声音，于是所有人都朝声源的方向望去。
　　一个留着短黑发、身材修长的女子站在那里。大概是为了配合自己的体型，她那一身偏黑的铠甲和腰间悬挂的剑，都是那种细长的外形。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么，和同行起了点小冲突而已。”
　　“……同行？”
　　迪兰的眉毛又微微挑了一下。
　　“你们也是来寻宝的吧。”
　　“放肆！”
　　迪兰怒吼一声，大剑直指对方。
　　“我们是迪万公国的人，和你们这些盗掘者不一样。”
　　男人脸色一沉，对迪兰报以回瞪。
　　“失礼了。”
　　回话的人是那个女子。她微笑着走到两个正在闹别扭的男人中间，在几乎要碰到迪兰的剑锋时才停下了脚步。
　　“我们确实是为了盗挖宝物才进入这里的，不过我们的正职是佣兵。只因天下已经太平了好一段日子，我们也只能靠这种方式来混口饭吃了。”
　　大概是觉得对面带笑容和自己交谈的人举剑实在是很无礼，于是迪兰放下了他的剑。见状，女子的微笑也变得更温和了。
　　“我叫蕾奥涅，那边那个男的叫亚琉哲。”
　　迪兰把剑插回背上，看来是不打算再跟他们继续闹了。直到刚才还剑拔弩张的气氛已经缓和了几分。
　　“想跟你们商量—下，可以让我们同行吗？这遗迹实际比传闻中的更危险，我们正为此伤脑筋呢。”
　　这个突如其来的要求让阿莉莎心下一惊，眨巴着眼睛看向蕾奥涅。
　　“当然，我不会要求平分收获啦，按比例分配就可以了。以你们四我们二的比例，怎么样？”
　　蕾奥涅笑容满面，但站在她身后的亚琉哲却脸色大变。
　　“喂！这和我们说好的不同吧！”
　　蕾奥涅没有回头．只是反手制止了亚琉哲。
　　“不愿意吗？”
　　“我们拒绝。”
　　予以回答的人是迪兰。他用严峻的表情盯着蕾奥涅，气氛又紧张起来。
　　“我们本来就不是来盗掘宝物的，和你们不一样。”
　　“迪兰。”阿莉莎忍不住插了一句嘴，“正因为目的不同，一起前进才比较……”
　　“您在说什么呢，怎么可以和这种来历不明的人一起走！”
　　完全没料到会遭到迪兰如此反驳，阿莉莎不禁打了个冷战。而几乎在同一时刻，只听鲁法斯扑哧笑了一声，迪兰遂反射般地向他看去。
　　“照你这样说，大家都彼此彼此吧。”
　　鲁法斯苦笑着说道，迪兰却因此而立即拉长了脸。他的目光在阿莉莎等人中间转了一圈，最后又回到了蕾奥涅两人身上。
　　“可以吗，迪兰？”
　　“……嗯。”
　　迪兰看这蕾奥涅两人点了点头，但脸上依然带着不快的神色。
　　“好，既然决定了，就赶快前进吧！”
　　鲁法斯有些耍宝地从众人中间穿了过去。
　　“那个，请多指教了。”
　　阿莉莎走到蕾奥涅面前，向她深深鞠了一躬。但当她抬起头来时，却发现蕾奥涅并没有在看着自己，当即有一点受打击。不知在想些什么的蕾奥涅，焦点放在鲁法斯身上。
　　“怎么了吗？”
　　“呃？”
　　蕾奥涅睁大眼睛向眼前的阿莉莎望去。看来直到刚才那一刻为止，她都没有注意到阿莉莎就站在她的面前。
　　“那个，你好像一直在盯着鲁法斯看的样子。”
　　“没，我是在想你们真是个奇怪的团体。”
　　“是吗……果然是这样呢。”
　　“啊，抱歉。我没别的意思，只是没怎么见过你们这样的组合而已。其实也不该用奇怪来形容啦。”
　　蕾奥涅连忙为自己的话打圆场，随即苦笑了起来。
　　“就这个意义上来说，我们也没资格说别人呢。”
　　阿莉莎也不知该怎么回答，只能不好意思地笑了笑。
　　※
　　依靠突然间射入的强光，阿莉莎一行人从非入口处的地方走了出来，到了遗迹外面。这里应该就是所谓的“空中庭园”了。在这个流云脚下过、位置处在山顶上的开放空间中有一片小小的草原，上面还散布着石柱及石板的残迹。
　　“这里好像是个类似祭坛的地方啊。”
　　环顾四周的雷扎德感慨万千地呢喃着。
　　“找错了吧，这里根本不像有宝物的样子啊。”
　　“喂，那玩意儿是不是台座啊？”
　　鲁法斯大叫着，洪亮的声音把亚琉哲的长吁短叹压了过去。
　　“有可能，去看看吧。”
　　雷扎德回过头来，望着阿莉莎的双眼炯炯有神。阿莉莎点点头，随即跟在他身后向眼前的台座走去。
　　“他们在兴奋什么啊？”
　　“他们也有他们要做的事情吧，本来也说了不是来盗挖宝物的。”
　　“要做的事情么……”
　　虽然觉得既惊讶又困惑，但蕾奥涅两人还是在阿莉莎他们后面跟了过去。
　　台座是用一种材质不明、散发着淡绿色光辉的石头制造而成的，上面雕刻着精致的花纹，并嵌着若干颗宝石。台座本身应该也被注入了魔力，所以才会发出淡淡的光晕，且且如心脏跳动般地忽闪着。
　　随着距离的越来越近，阿莉莎越发相信那一定就是用来安置龙宝玉的台座了。她觉得是那台座浑身萦绕的氛围在告诉自己这一点，只不过宝玉现在并不在那里就是了。
　　跑在最前面的鲁法斯，在即将到达台座前面时突然止住脚步，同时反手向背上的箭筒伸去。
　　阿莉莎也慌忙停了下来，盯着位于台座上空的翼龙摆出战斗架势。
　　有着像蛇一般细脖子和小脑袋的翼龙，伸展着大小和迪兰的身高不相上下的巨大双翼，高高在上地俯视着阿莉莎一行。它的躯体庞大得和头首毫不相称，后面甩着的尾巴也是又粗又长。
　　“守护者……不，是被台座的魔力吸引过来的不死者！”
　　迪兰举剑瞪着翼龙。
　　“不管它是什么来头，来挡路就必须要铲除。”
　　雷扎德以手指结印，开始咏唱咒文。
　　翼龙发出高亢的叫声飞到上空，双翼大大张开。
　　鲁法斯举起弓，箭矢如连珠般不断射出。
　　翼龙使劲振翅，扬起一阵狂风。向它飞去的箭矢被扇得偏离了方向，往别处坠去。
　　“哇！”
　　俯下身子抵挡狂风的阿莉莎，不由自主地惊叫了一声。由于脚在地面上打了个滑，导致整个身子也在半空中轻飘飘地一扬。
　　大概是听到了她的叫声，迪兰回过头来把剑往地上一插，并伸手去拉阿莉莎。阿莉莎也拼命地把手伸向他，但就差那么一点点才够着。
　　劲吹的狂风让阿莉莎浑身绷得紧紧的。就在这时，她感到身体突然增加了重量，向着地面使劲撞去。并不是风停了，因为她的长发仍在迎风飘舞。
　　阿莉莎回头一看，是亚琉哲，他正维持着单膝跪地的姿势，差不多半个身子都压在了阿莉莎身上。
　　“抱歉，我的动作会不会太粗鲁了？”
　　“不会……谢谢你救了我。”
　　阿莉莎对弯下腰深面带苦笑的亚琉哲轻声答复，而几乎就在同时，空中忽然轰声大作。
　　还以为接下来会听到猛兽凄厉刺耳的咆哮，谁知狂风竟停了下来。貌似是因为雷扎德施使出的火焰魔法烧到了翼龙的脸。翼龙身子一扭，逃往比刚才更高的位置。
　　“这攻击方式不好对付啊。被那风猛地一吹，一不小心就会掉进谷底，那可不是开玩笑的。”
　　盯着在上空盘旋的翼龙，雷扎德也面露难色。
　　“不过那家伙待在那么高的地方，也只有他们的魔法和弓箭能派上用场了。”
　　亚琉哲也离开阿莉莎站起身来，紧盯着翼龙。
　　在空中绕了个大圈的翼龙，以滑翔的姿势俯冲下来。
　　鲁法斯松开紧绷的弦，射出强有力的箭。只见箭矢深深刺进了翼龙的肩膀。
　　发出一声小小哀鸣的翼龙体势不为所动，继续向下滑着。当它降落至鲁法斯、迪兰以及阿莉莎之间时，便立起身子大张双翼。
　　又是一阵狂风袭来。几乎快被掀飞的阿莉莎，用手死死抓住地面。
　　“亚琉哲，肩膀借一下。”
　　说时迟那时快，蕾奥涅的双脚就地一蹬，将亚琉哲的肩膀作为跳板，往更高的空中跃去。
　　伸展着双翼的翼龙，目光也盯着她不放。
　　跳得比翼龙还要高的蕾奥涅，从怀中掏出三把短剑同时掷出。短剑准确地刺在了翼龙的脖子和胸口上。
　　顿时，只见翼龙狂甩脖子，口中发出痛苦的嚎叫。
　　在身体开始往下坠时，蕾奥涅抓紧时间拔剑砍向翼龙的躯体。这一剑使翼龙从腹部一分为二，下半身掉落在地上，并仍旧胡乱地扭动着。而它的上半身——翼龙的本体则痛苦地弯曲着，从鲁法斯他们中间低低掠过。
　　鲁法斯瞄准正向上空逃亡的翼龙的背，开始继续射箭。
　　阿莉莎眼睁睁看着翼龙中箭之后还在回旋着向上攀飞。而就在这时，她冷不防地发现，那只刚才在自己脚下乱蹦的尾巴，居然朝她这边跳了过来。阿莉莎条件反射般地躲开，目睹翼龙尾巴顶端那坚锐的钩爪从她眼前划了过去。
　　阿莉莎惊叹于怪物那顽强的生命力，继而把手伸向剑柄。然而接下来的一幕却让她目瞪口呆。原本以为是被蕾奥涅砍下的是翼龙的尾巴，但那其实是一只全身披着坚硬外壳、还长着长长尾巴的昆虫型怪物。也不知它们之间是寄生还是共生的关系，总之它应该是一直附在翼龙腹部上的。也就是说，蕾奥涅的剑其实并没有把翼龙砍成两截，只是把这家伙扯下来了而已。
　　昆虫型怪物的尾巴继续向阿莉莎袭击而来。阿莉莎拔剑挥开怪物的尾巴，操着剑向怪物毫无防备的后背砍去。
　　“喀嚓！”随着一声硬响，阿莉莎手上传来一股沉重的冲击力。她挥出的一剑被覆盖怪物全身的硬壳挡下来了。
　　怪物的尾巴立了起来，第三次向阿莉莎逼近。阿莉莎举剑勉强支撑着，已然麻痹的手臂上承受着无休止的冲击，膝盖也随之一软。
　　又是一击！怪物的尾巴乘胜追击，但阿莉莎发现自己已经来不及还手了，只能全身紧绷地静待对方攻击过来。就在这时，从旁边突然伸过来一只纤细的手臂护住了她，举起的盾牌则抵住了怪物的尾巴。是蕾奥涅，她正翻身拖着阿莉萨的身体向后退。如同为了代替她们，亚琉哲踏步挡在了怪物的前面。
　　“接招吧。”
　　亚琉哲低吼一声，同时挥起大剑直直劈下，连同其外壳将怪物砍成了两半。
　　怪物的尾巴像是垂死挣扎般地伸了—下，然后啪地一声落在地上。
　　见状，阿莉莎和蕾奥涅不约而同松了一口气。
　　“你为什么会用那种打法呢？”
　　蕾奥涅凝视着阿莉莎提出自己的疑问，这时又有一阵火焰燃烧的声音传入她们耳中。阿莉莎扭头一看，眼中是翼龙双翼的皮膜被火焰包围的慑人景象。
　　鲁法斯的箭朝发出惨叫的翼龙大大张开的口中射了进去，箭矢贯穿喉咙。伴随着—声更加凄惨的哀嚎，翼龙仰天坠落至地。
　　而迪兰则手起剑落，往仍然在地面上挣扎的翼龙直刺下去。
　　原本以为会听到更惨烈的临死哀号，但翼龙突然就直挺挺地躺在那里，一动也不动了。
　　“难道，教你使用武器的是迪兰？”
　　盯着翼龙死去模样的阿莉莎，一时搞不清楚这个突如其来的问题是什么意思，只能呆呆望着蕾奥涅。
　　“教你剑法的人是迪兰吧？”
　　“啊，是的……”
　　阿莉莎困惑地点点头，见蕾奥涅伤脑筋似的轻轻叹了口气。
　　“那种打法完全不适合你，因为你们的体格和武器都不一样。你必须找出更适合自己的战斗方式才行。”
　　“但能教我的人……”
　　“喂，阿莉莎，你在那边磨叽什么啊？”
　　阿莉莎刚说到一半，却被鲁法斯焦躁的声音打断。她抬头一看，鲁法斯三人正站在台座面前望着她。
　　“快点让希尔梅丽娅出来，读取这里的残留意念啦。”
　　“我现在就去。”
　　阿莉莎应了鲁法斯一声，随即转回蕾奥涅的方向，却发现刚刚还停留在蕾奥涅脸上的苦笑已经消失，变成了有几分冷淡的漠然表情。
　　“对不起。”
　　阿莉莎微微低下头，抬起腿朝台座那边跑了过去。
　　“我越来越搞不懂了，希尔梅丽娅又是什么东西啊？”
　　跟在阿莉莎身后走过去的亚琉哲，带着一副讶异的表情自言自语。
　　“实际上，我们还有一个同伴。”雷扎德解释道。
　　“什么？莫非有人一直在偷偷跟踪我们？那家伙在哪里？”
　　“安静点！”
　　听着迪兰等人在她身后的讨论，阿莉莎在台座前屈膝跪下，
　　阿莉莎盯着散发出淡绿色光晕的台座，过了几秒钟，她不禁有些奇怪地歪起了头。平时总是像搞突然袭击一样出现在意识表层的希尔梅丽娅，这次却迟迟不肯出来。
　　“希尔梅丽娅？”
　　就算发问，她也没有半点回应。
　　困惑中的阿莉莎，学她的样子把手伸向台座。
　　“怎么了？快点来读取残留意念啊。”
　　——我知道啦。
　　在似乎夹带着焦躁的声音中，希尔梅丽娅终于出来夺走了她的意识。
　　为什么自己非得被这样大呼小叫不可呢？阿莉莎怀着几许不满，静静等待希尔梅丽娅读取台座上的残留意念。但等了好一会儿，从台座上也没有记忆画面流出的迹象。倒不是无法读取，反而像是希尔梅丽娅无意读取的样子。不知为何，她的注意力好像一直在身后——也就是众人所站立的那一带。
　　——怎么了，希尔梅丽娅？
　　“别跟我说话，我会分心的。”
　　她话中带刺的语气让阿莉莎闭上了嘴。
　　“看来是我们妨碍到她集中精神了。各位，稍微退远一点吧。”
　　在雷扎德的提议下，大家都往后退了几步。
　　希尔梅丽娅回头看了一眼正打算和她拉开距离的众人，就在这时她的视线对上了蕾奥涅。大概是意识到突然多了一个同伴，同时又对读取残留意念这样的事感到在意，蕾奥涅正目不转睛地盯着希尔梅丽娅。
　　在别人看来，这果然是很不可思议的事情吗？阿莉莎开始感到有点不安，见蕾奥涅也背过了身去。
　　一声轻叹过后，希尔梅丽娅重新面对台座闭上了眼睛。
　　下一秒钟，台座上残留的记忆画面流淌而过。台座和如今相比没有什么区别，不同的是那时排列成行的石柱全然没有毁坏的痕迹。一颗呈火红燃烧之色的宝玉安放在台座上，其四周则围着一群黑衣人。他们应该就是宝玉的守护者吧，正一边谈论着什么，一边开始搬运宝玉。希尔梅丽娅应该可以听到他们在说什么吧？阿莉莎望着黑衣人们小心运送宝玉的背影心想。
　　当希尔梅丽娅睁开眼睛时，记忆中的画面便消失了，眼前的台座依然是现在这个样子。
　　她缓缓直起身子转过来，朝众人所在的方向走去。
　　“宝玉被搬到威尔诺亚去了。”
　　“……好远啊。”
　　鲁法斯在微微的叹息声中笑着回了一句。然后，希尔梅丽娅从众人中间穿了过去。
　　“我叫蕾奥涅。”
　　擦肩而过片刻之后，蕾奥涅从后面叫住了希尔梅丽娅。
　　“我们是在不久前加入你们的。”
　　希尔梅丽娅慢慢呼了一口长气，回过头来。
　　“我是希尔梅丽娅。”
　　见希尔梅丽娅报上名字时如此泰然自若，亚琉哲露出了讶异的表情。
　　“……你和刚才那个女的不是同一个人吗？”
　　“多重人格，对吧？”蕾奥涅笑着对希尔梅丽娅说道，“我听说过，在一个肉体中寄居着多个灵魂。”
　　“就是这么一回事。”希尔梅丽娅静静地答道。
　　“哦……”
　　亚琉哲不知是恍然大悟还是半信半疑地感叹了一声，蕾奥涅则始终保持着微笑。希尔梅丽娅在他们身上来回看了好几眼，然后露出一丝浅浅的苦笑。
　　“看来这里并没有什么珍贵的宝物，白忙一场了。”
　　大概是被她的话给刺激到了，亚琉哲的眉头微微挑了—下。希尔梅丽娅仍面带笑容地回望了他一眼，便自顾自地转身背了过去。
　　“我想我们是不会再见面了。那么，请保重。”
　　“请等一下好吗？”
　　身后又传来蕾奥涅的声音。一瞬间，希尔梅丽娅感到自己的身体紧绷了一下。
　　“你们刚刚在说什么宝玉，该不会指的就是龙宝玉吧？”
　　“……那又怎样？”
　　一听到“龙宝玉”三个字，希尔梅丽娅便忍不住心怀戒备地把手伸向剑柄。
　　“如果是，希望你能允许我们继续同行。”
　　手握剑柄的希尔梅丽娅用力抓住了剑。
　　“别误会，我们还不敢对这么贵重的东西产生兴趣。不过，听说为了瞒过盗掘者的双眼，宝玉周围掩藏了大量的宝物。我们只是想得到那些宝物而已。”
　　手依然握在剑上，闭着眼睛听她说完这番话的希尔梅丽娅，在沉默了好一会儿之后才轻舒一口气，继而放下剑柄，头也不回地向前走去。
　　“喂！”
　　即便身后传来亚琉哲焦躁的喊声，希尔梅丽娅也没有停下脚步。
　　“算啦，反正这样也好嘛。”
　　鲁法斯也忍不住出来打圆场了。
　　但是，希尔梅丽娅的态度给人感觉并不友善。虽然她对阿莉莎和迪兰等人说话时态度也不算很温和，但像刚才那种如临大敌的反应也未免显得有点神经过敏了。难道有什么原因吗？
　　——喂。
　　阿莉莎正想问她，意识突然回归了表层。
　　——不要放松警惕。
　　就在阿莉莎想再次开口询问时，却被希尔梅丽娅抢先说出的这句话弄懵了。
　　“什么意思？为什么那样说？”
　　希尔梅丽娅没有回答。
　　果然是他们对龙宝玉表现出兴趣让希尔梅丽娅疑心重重吗？不会是担心他们在紧要关头时突然出手，连同宝物一起把龙宝玉抢走吧？阿莉莎不认为蕾奥涅会是那样的人。至于亚琉哲，虽然长得有点可怕，但也决不是个坏人。
　　“怎么了？”
　　不知什么时候蕾奥涅已经来到她跟前，正微微歪头望着阿莉莎。
　　“啊，没事……对不起。”
　　见阿莉莎低下头，蕾奥涅吓了一跳，并惊讶地眨了眨眼睛。
　　“莫非现在的你，是阿莉莎……？”
　　“嗯……”
　　阿莉莎把本来就低着的头埋得更低了。
　　“那正好，继续刚才的话题吧。要不我来指点你剑法好了。”
　　“呃？”阿莉莎惊讶地抬起了头。
　　“反正我们已经被允许再跟你们同行一阵子了，不是刚好合适吗？跟其他人相比，我的身材和你更接近，武器也一样都是细长型的剑。你意下如何？”
　　面对一脸笑眯眯的蕾奥涅，阿莉莎也展颜一笑，深深鞠了个躬。
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　果然如此，他们怎么看也不像是值得希尔梅丽娅如此担心的坏蛋。
　　－４－
　　离开空中庭园的阿莉莎一行，按抵达台座前的路线踏上返程，回到了遗迹的入口。
　　“现在要去威尔诺亚吧，那样的话从这边下山比较好。”
　　走在最前面的亚琉哲用手指着一个方向，不同于阿莉莎他们上山时所走，那是另一条通往南方的山路。
　　“喂，下山前还是先休息—下好不好？都要累死了。”
　　就知道他会这么说……只见鲁法斯一屁股坐在了石头上。亚琉哲回过头去，皱起眉瞪了他一眼。
　　“现在不是拖拖拉拉的时候吧？我们要趁天还没黑的时候赶到威尔诺亚去。”
　　“受一个盗宝小毛贼的指挥，真没劲。”
　　迪兰在耸着肩的鲁法斯身边停下脚步，挖苦地嘀咕了一声。
　　“你说什么！”
　　亚琉哲扬起粗眉瞪着迪兰。迪兰则把手伸向背后的大剑，回瞪了他一眼。
　　“别这样，亚琉哲。”
　　亚琉哲也把手伸向了背后的大剑，这时蕾奥涅冲到他面前制止了他，并立刻转身向迪兰看去。
　　“我们没有要担任指挥的意思。如果让你们感到不舒服的话，我道歉。”
　　亚琉哲和迪兰两人依然握着剑柄怒目相视，动也不动—下。
　　“他只是说出自己认为比较好的做法而已，而且走夜路下山确实比较危险，所以……”
　　蕾奥涅再次转向亚琉哲。
　　“是啊。”
　　在蕾奥涅期待的目光中，亚琉哲没好气地应了一声，随即双手环胸别过头去。
　　“等等。亚琉哲……”
　　“我是一个佣兵。的确，只要受到委托，让我当盗贼或海盗也无所谓。但被人称呼为小毛贼，这种气我是怎么也咽不下去。”
　　“从旁观者的角度来看都是一样的哦。为这种事发脾气，可不像你的作风啊。”
　　“不像我的作风吗……？”
　　亚琉哲回味着这句话，不由得从鼻子里嗤笑了一声，也不知是在笑蕾奥涅还是在笑自己。
　　亚琉哲转过头来，把停留在蕾奥涅身上的视线移到阿莉莎等人身上。被他锐利的目光上下打量，令阿莉莎不禁双肩颤抖。紧接着，亚琉哲又是轻笑一声。
　　“难道……”蕾奥涅一脸讶异地看着阿莉莎他们，”各位是在怀疑我们？”
　　“不，绝对没有的事。”雷扎德马上接口答道。
　　“你呢？”
　　“我也没有那样想过。”
　　在蕾奥涅的注视下，阿莉莎微笑着摇了摇头。轻轻点头的蕾奥涅，目光仍没有离开阿莉莎。
　　“那另一位又如何呢？”瞬间，蕾奥涅的目光变得锐利了几分，“希尔梅丽娅·瓦尔基里阁下。”
　　蕾奥涅说话时的语气铿锵有力，听得阿莉莎不禁心里发怵。为什么她会知道女武神的名字？
　　鲁法斯、雷扎德以及迪兰也是一脸震惊的样子连亚琉哲也不例外。
　　“瓦尔基里？你是说，那个女人是女武神？”
　　蕾奥涅无视亚琉哲的高声询问，只是目不转睛地望着阿莉莎。
　　“说起来，用刚才那个力量不也以读取人心吗，正好可以用来验证—下。”
　　“你想让我读取你的心吗？”
　　夺走阿莉莎意识的希尔梅丽娅直视着蕾奥涅，笑容里充满着挑衅的味道。
　　“如果能消除你对我们的怀疑的话……对吧，亚琉哲？”
　　蕾奥涅耸肩苦笑，亚琉哲则看着希尔梅丽娅，从喉咙里“嗯”了一声。
　　“……好像挺有趣的样子。”
　　轻轻点了点头的希尔梅丽娅，走到并排的两人面前伸出手。
　　站在她跟前的蕾奥涅脸上仍带着淡淡的笑容，但在两人视线相对的那一瞬间，希尔梅丽娅却别过头去，眉间微微颤抖着。
　　长呼一口气之后，希尔梅丽娅再次面朝两人闭上眼睛。
　　她把意识集中在伸出的手上，和往常一样，能感觉到有什么东西正顺着指尖流过来。但这次，它们并没有演变成一幅幅画面。
　　希尔梅丽娅缓缓睁开眼睛，轻轻叹了一口气。
　　“不行，什么都读取不到。”
　　“什么嘛，真没意思。”
　　大失所望的鲁法斯脱口抱怨道，原本一直盯着希尔梅丽娅的蕾奥涅听到他的话，于是颇有不满地向正气呼呼地他看去。
　　“果然对我们怀有成见呢，好过分。”
　　“没、没有，我不是那意思……”
　　—脸僵硬笑容的鲁法斯向站在他旁边的迪兰投去求救般的眼神，但迪兰看都没看他一眼，便径直向亚琉哲走去。
　　“抱歉。”
　　在亚琉哲面前止步的迪兰伸出了右手。
　　“我收回小毛贼那句话。”
　　亚琉哲对迪兰伸向自己的手定定地注视了一会儿，继而苦笑着握住了它。
　　与迪兰总算握手言后，亚琉哲望着希尔梅丽娅挠了挠头。
　　“居然能读取残留在物品上的意念，女武神挺有一手的嘛。”
　　但希尔梅丽娅却对亚琉哲回以一个冷笑，并在扫了蕾奥涅一眼后垂下目光。
　　“这不是女武神的力量，而是我自己的力量。”
　　说着，希尔梅丽娅便朝最初亚琉哲所指的山路走了过去。
　　