　　第六章
　　崩坏
　　无情的铁锤向着背叛神的人们挥下
　　－１－
　　在从奉龙殿返回克雷尔蒙菲兰的途中，阿莉莎一行发现北边的天空呈发白的状态。那既不是太阳也不是月亮所致，而是一道足以照亮天空的强光。这充分说明此时的北方正发生着一场出人意料的异变。
　　在焦躁感的驱使下，阿莉莎迫不及待想立刻赶去迪万，却遭到了迪兰的劝阻。
　　“这么冒冒失失地行军，等到了迪万就什么力气都没有了。尽早赶去迪万固然很重要，但我们必须在那里和神交战，总需要蓄积力量准备得万无—失才行啊。”
　　阿莉莎勉强接受了迪兰的建议，只好在克雷尔蒙菲兰度过了一个不眠之夜。
　　翌日清晨，向城外出发的一行人注意到整个城市充斥着一片吵杂。
　　“发生什么事了吗？”
　　他们跟路过的行人打听，于是听到了各种各样的传闻。有人说迪万触怒诸神受到落雷袭击，有人说企图对神发动叛乱的迪万遭了天谴，还有人说迪万好像被什么人毁灭了。
　　不管哪一种说法，表述的都是迪万已经灭亡的传闻。听着听着，阿莉莎的心也为之一沉，一路上担惊受怕。
　　到了就快出城的时候，她的不安和恐惧也达到了极限。双膝、肩膀及拳头都不住地颤抖着，连一步都走不动了。
　　“喂，你没事吧？”
　　鲁法斯一把抓住了阿莉莎发抖的手，专注地望着她。
　　“嗯，还好……不过，迪万……”
　　阿莉莎用她嘶哑的声音努力挤出了几个字，作为回答。
　　“传闻只是传闻，不需要在意。”
　　“……你可别说什么让我们放心啊。”
　　看着说出关切之语的迪兰，鲁法斯不客气地低声回了他一句。
　　迪兰感到抱歉似的闭上嘴之后，周围很快陷入沉闷的寂静氛围。
　　寂静更有助于滋长不安的情绪，而不安终将化作焦躁感。明明不知道该怎么办才好，脑子里却开始弥漫必须做点什么的想法。阿莉莎觉得自己好像有点眩晕了。
　　“呐，要不要用那个？”
　　鲁法斯像是想到了什么似的大声提议，眼里闪着晶亮的光芒。
　　“就是那个，移送魔法……对吧？”
　　“传送方阵吗？”
　　雷扎德静静地反问道。
　　“对对，就是那个。”
　　“很遗憾，那是不可能的。”
　　鲁法斯话音刚落，雷扎德便边说边摇了摇头，那过于快速的反驳让鲁法斯的双肩随即垂落下来。
　　“为什么呀？”
　　“其实我已经试过了。”
　　说着，雷扎德用冷静的表情对众人扫视了一遍。
　　“但是，迪万境内布下了强力的结界，我无法入侵进去。对不起，凭我的力量还达不到那一步。”
　　听着雷扎德淡淡的描述，鲁法斯不由深深叹了口气。
　　“那样的话，看来还是只能越过卡碧亚溪谷从索尔狄进入迪万了。起码祈祷—下有船出海吧。”
　　“只能这样办了么？”
　　鲁法斯耸了耸肩，再次望向了阿莉莎。
　　“走吧，如今也只有前进了。”
　　“好、好的……”
　　被他那样盯着，阿莉莎只能困惑地点了点头。
　　“没事的，那帮家伙等着对希尔梅丽娅设下圈套呢，所以绝对来得及。”
　　微微笑着的鲁法斯斩钉截铁地说出了自己的见解。
　　“嗯？”
　　“嗯，是！”
　　阿莉莎总算恢复了一点信心，使劲点着头以示回应。
　　－２－
　　穿过屹立在克雷尔蒙菲兰北边的群山，走过卡碧亚溪谷堆积着重重深雪的道路，阿莉莎一行进入了大陆北部。一路他们上未作休息而抵达了索尔狄，径直向港口赶去。
　　港口停泊着若干艘大型船只，且每一艘船都处于即将出港的状态。
　　“那个请问有人吗？”
　　阿莉莎走向最近的一艘船对着甲板喊道。等了一会儿，只见一个男人从船上探出头来。
　　“嗯？什么事？”
　　“好像有股煳味儿啊？“
　　阿莉莎正要开口，却听见鲁法斯小声嘀咕了一句，不禁回头向他望去。
　　“好啦……”
　　“不，的确是……”
　　雷扎德和鲁法斯都耸起鼻子嗅了嗅，眼睛环视着这一带。阿莉莎也用鼻子吸了好几下空气，找寻周围的气味。确实，潮水的味道里混杂着什么东西烧焦了的难闻气味。
　　“哦，是那个。”
　　船夫眉头一皱，用手指向大海。
　　阿莉莎顺着他指的方向看去，这一看不打紧，惊得她倒吸一口凉气，全身立刻僵在了那里。
　　一座飘浮在辽阔大海对岸的巨大岛屿上，正腾空升起几缕黑烟。
　　怎幺会……迪万……阿莉莎茫然地注视着黑烟。
　　“迪万……烧起来了吗？”
　　鲁法斯像说梦话似的嘀咕了一句。大概是亲耳听到这句话而让现实感急剧增加，阿莉莎开始浑身颤抖起来。
　　“啊啊……”船夫长叹一声，“我是不知道发生了什么事啦，只知道三天前好像有一道吓死人的强光落下来，前后不到三天，结果就变成那副样子了。总而言之肯定不是什么好事。”
　　船夫的声音远远传来，而阿莉莎只是一动不动地注视着燃烧的迪万。
　　“对了，你们是什么人，有什么事要找我吗？”
　　“啊，嗯嗯。我们要坐船去迪万，能帮我们开船吗？”
　　“别、别开玩笑了，看一眼就知道了吧。那么糟糕的地方，怎么能去啊？”
　　“别那么说嘛，拜托啦。”
　　“还是算了吧。我们都不知道实际发生了什么情况，不能给人家添麻烦。”
　　“雷扎德说得对，还是赶快去走地下通道吧。”
　　“啊，嗯嗯……说的也是。”
　　不经意间，视野里出现了鲁法斯的脸庞。
　　“走吧。”
　　鲁法斯的脸上闪过一丝貌似担忧的愁云，然后便迅速消失了。
　　阿莉莎还在盯着那几缕上升的黑烟。明明看的是让自己极其难受、厌恶的东西，却奇怪地无法做到移开目光或闭上眼睛，甚至忘记了眨眼。
　　——你这副样子是什么意思！
　　脑中突然响起希尔梅丽娅的怒斥声。与此同时，各种迄今为止—直都很遥远的感觉也全涌上了心头。阿莉莎的全身轻轻颤抖着，眼泪止不住地流了下来。
　　不行。阿莉莎蒙住脸，使劲闭上眼睛。现在还不是哭的时候，她的手紧紧握成了拳头。
　　应该是诸神为了带走希尔梅丽娅而设下的陷阱，正因如此，迪万还没完全灭亡。绝对是这样。所以，我必须去，必须去战胜他们。为了救出父王、母后、以及迪万，我必须战斗。
　　阿莉莎抬起头，犹如盯视般地对黑烟冲天的迪万看了最后一眼，继而转身离开，大步流星地向城外走去。
　　这时，她悲哀地发现自己的脚尖竟被小小的段坡卡住了。
　　这不是平时那种会把人绊倒的段坡。为什么？阿莉莎怀着无比的困惑向前扑倒，心里同时激起一阵强烈的不安。她有一种感觉，就这么，跪下去的话自己似乎就再也起不来了。不行，不能这么懦弱，现在的情况可不容许自己受不安所困。阿莉莎用手撑着地面，紧紧地咬住了牙齿。
　　“还好吗？”
　　鲁法斯关切地看着她，并对她伸出一只手。
　　阿莉莎看了一眼他的脸和手，不由闭了一下眼睛。不可以再依赖别人，我……我要靠自己。轻吁了一口气的阿莉莎，咬着嘴唇凭自己的力量站了起来。“快走吧。”轻声说完这句话后，阿莉莎再次迈开步子走了起来。
　　－３－
　　沿着通往迪万的王家地下通道前进的阿莉莎一行，在靠近出口的地方察觉到前方有人，于是停下了脚步。那里正好是他们以前进入迪万的时候，被守护者挡住去路的地方。
　　“莫非又是守护者？”
　　鲁法斯举弓盯着前方，嘴里嘟嘟囔嚷。
　　然而。出现在黑暗中的是个身材矮小的青年，手中持弓的他正笑容可掬地朝这边看过来。
　　“唷，好久不见了。”
　　青年一脸愉快地打招呼，并轻松挥着手走过来。
　　“你是……？”
　　阿莉莎眉头微蹙着反问他。她感到胸口涌起一阵强烈的不安，一定是体内的希尔梅丽娅正对他严加防范。
　　“讨厌，别闹啦。是我呀，亚斯神族的乌尔。我是被叫来协助亚莉的，她说不要让任何人接近迪万。”
　　只见这个脸上一直挂着无邪笑容，自称乌尔的青年步步走近。
　　阿莉莎怀着紧张和戒备的心理摆出战斗架势。
　　“希尔梅丽娅，能见到你，我好开心。”
　　在阿莉莎眼前停下脚步的乌尔笑嘻嘻地伸出手，似乎是想和她握手。
　　阿莉莎凝视着他的手稍退一步，这时，希尔梅丽娅出来夺走了她的意识。
　　——等等，让我跟他说话！
　　被驱赶到意识内侧的阿莉莎强烈提出要求，希尔梅丽娅却似乎因此吓了一跳，眉头随之微微一震。
　　大概是因为伸出的手孤零零地晾在空中而感到了尴尬，乌尔挠了挠头，露出一个不好意思的苦笑。
　　“你换发型了吗？这样也挺好看的嘛。”
　　再次回到意识表层的阿莉莎闭了—下眼睛，慢慢呼出一口气后，对还在开玩笑的乌尔投去直视的目光。
　　“……请让路。”
　　“你在说什么啊？我是来送你回瓦尔哈拉的呀。好啦，别跟我客气了。”
　　“请让路。”
　　阿莉莎低声重复了一遍，一直没个正经的乌这才露出了稍显困惑的表情。
　　“不行啊，要是让你绕到了别的地方，奥丁大人会骂我的。再说迪万现在的样子也已经等同于灭亡了。”
　　迪万已经等同于灭亡了——这句话在耳朵深处不断回响着，胸口一阵疼痛，双膝的力气也像是被抽离了一样。不行，不能因为这样就垂头丧气！现在还不能放弃！阿莉莎用力咬着嘴唇，再次对乌尔投去一个瞪眼。
　　“就算是这样，我作为王族的一员，也有义务去看迪万最后一眼。”
　　“你不是……希尔梅丽娅？莫非是人类那一面！”
　　阿莉莎沉默地盯着依然一脸困惑的乌尔。眼见他终于渐渐搞清楚状况，表情立刻变得凶狠起来。
　　“闭嘴！人类！我没有叫你，让希尔梅丽娅出来！”
　　乌尔伸指怒喝的气势震得阿莉莎身子为之一缩。见乌尔正虎视眈眈地看着她，阿莉莎也回瞪了他一眼，并伸手拔剑出鞘。
　　乌尔额头的青筋瞬间暴起。
　　“……要动手吗？”
　　说完，乌尔带着轻蔑的表情耸肩而笑。
　　背后响起迪兰和鲁法斯举起武器的声音。
　　对众人扫视了一圈的乌尔叹了一口长气，转过身去背对着阿莉莎他们。
　　“亚莉不惜将不必要的悲伤背负在自己身上，她的良苦用心你怎么就不明白呢？”
　　乌尔已经对劝说失去了耐心，于是踏出脚步从阿莉莎一行人身边离开。
　　依然举着武器的阿莉莎皱起了眉头。他想干什么？
　　“说到底就是你在碍事！”
　　突然回过头来的乌尔，手上已经举起了弓。
　　“只要没有你，一切就都可以结束了。去死吧！”
　　箭随着他的叫喊声射出，化为一道光芒向阿莉莎飞去。
　　阿莉莎往旁边一跳躲过了这一箭，并在着地的同时用脚一蹬冲向乌尔。
　　“不该来碍事的是你！”
　　阿莉莎一口气缩短了两人的距离，然后举剑往下一劈。乌尔往后一跳躲了过去，阿莉莎则紧追不舍地上前又是一剑。乌尔再往后一跳，阿莉莎也继续逼近再挥一剑，乌尔再躲……两人就这样上演着你杀我躲的场面，但阿莉莎似乎没有要停止攻击的意思，追赶着乌尔将剑挥个不停。
　　“你这个……烦死人了！”
　　乌尔一边往后跳，一边拉满弓向阿莉莎射箭。阿莉莎不去理会朝自己逼进的箭继续前进，擦着她左肩飞过的箭矢在上臂磨出了一道血口子，但她还是不予理会，直接对着乌尔就是一记斩击。
　　“唔！”
　　乌尔在一声短促惊叫中翻了个身，剑锋从他眼前掠过，在他脸上划出一道伤痕。见乌尔在地上打滚以求拉开距离，阿莉莎又紧跟着追了上去。
　　在爬起身来的一瞬间，乌尔放出一箭射穿了阿莉莎的肩膀。受这股冲力的影响，阿莉莎的身子也向后仰去。
　　不能停！阿莉莎使劲咬牙忍着肩上的疼痛，对举弓的乌尔回以一瞪。此时她的嘴里已开始弥散血的味道。不能倒！不可以倒下！我要战斗！得拉近距离才行！向前进！阿莉莎一边思考一边向前刺剑，却没等站稳脚步，整个人便体力不支地往后倒下。
　　乌尔对一屁股摔到地上的阿莉莎举弓相向，剑锋直指她的胸口。
　　阿莉莎咬着下唇，一边起身一边向前走动。她双眼死死瞪着乌尔，把剑高高举起。
　　见状，乌尔的眉头为之一皱，这时他的额头处竟闪现了一处小爆炸！是雷扎德放出的火焰魔法。身子一歪的乌尔及时举弓射出一箭，箭矢却不过擦着阿莉莎的腮边飞了出去而已。阿莉莎对箭矢和脸上的伤口全然不加理会，只是一门心思地往前冲。眼看两人之间的距离越来越近，就在和挥手拨开爆炸烟雾的乌尔四目相对的一刹那，阿莉莎高举着剑顺势往下一砍，只见乌尔双手护着头向后方滚去，充当挡箭牌之一的左臂没能躲过这一击，伤处顿时血流如注。
　　阿莉莎继续追着乌尔冲上前去。乌尔一边在地上打滚一边放箭，虽然已经没办法找准目标，但这一通乱射当中还是有一箭击中了阿莉莎正要从地上抬起的脚。腿部在一瞬间失去力量的阿莉莎双膝一软，身子朝前方扑倒。
　　“可恶！明明只是个人类，居然挺能打的啊。气死我了气死我了！”
　　乌尔难以置信地看着自己那鲜血直流的左臂站了起来，不禁失声怒吼。他一脸凶相地盯着汗如雨下不住喘息的阿莉莎，而阿莉莎也一边调整呼吸，一边回瞪着他。
　　“杀了你，杀了你，我绝对要杀了你！”
　　在愤怒的尖叫声中，乌尔的右手迸出了光芒，并逐渐膨胀起来。
　　乌尔用包围在光芒中的右手拉紧弓弦，右手上的光芒竟化为无数光箭，进而搭在了弓弦之上。
　　要是挨了这一击，自己势必不可能安然无恙，所以必须在他放箭之前打倒他。阿莉莎屏住呼吸，用力蹬地而起。
　　“这样一来就结束了，接招吧！”
　　无数的光箭就着乌尔的锐利目光，齐齐瞄准了持剑奔跑的阿莉莎。
　　他要放箭了！没时间了！刚意识到这一点，瞬间，只听一声闷哼，阿莉莎发现乌尔的身体忽然向旁边歪去。
　　她定睛一看，原来他的脚被插了一支箭，那是鲁法斯的箭。
　　“可恶，去死吧！”
　　乌尔双目圆睁地发出一声咆哮，继而将箭射出。
　　好几束光芒直逼阿莉莎飞去，但多半是因为乌尔在射箭时重心不稳的缘故，光芒的轨道出现了略微的偏移。
　　阿莉莎放低姿势往前一跳，目标方向即是那无数光箭的发源处——乌尔。
　　光箭连续不断地袭向阿莉莎，她的脸颊，手脚，前胸和侧腹都被撕开了伤口，但阿莉莎还是没去管它们，只顾一步一步向前行进。此时此刻，她的眼里只注意着乌尔。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一声呼喊，阿莉莎朝近在眼前的乌尔挥下了她的剑。
　　剑将弓击碎，进而砍入乌尔的胸口。
　　阿莉莎顺着这股冲势向前打了几个趔趄，继而以肩部着地摔倒。
　　“为什么……就算你冲到前面，也只会感到绝望而已……”
　　耳中传来乌尔嘶哑的声音。
　　“就、就算是这样我也必须要去……我必须去……”
　　阿莉莎气喘吁吁地低声呢喃着，并用手撑着地面直起身子，流出的血和汗顺着身子不断滴落。
　　“我要去……我必须战斗……”
　　凝视着倒在地上一动不动的乌尔，阿莉莎撑剑站了起来，身体还在微微颤抖，手和脚也完全使不出力气。
　　阿莉莎的视线从横躺的乌尔身上移向地下通道的出口，继而迈步朝那儿走去。但没有力气的腿已经撑不住她的身体，令她双膝一软向前扑倒。
　　“阿莉莎！“
　　眼看她就要栽倒在地，迪兰连忙上前一把扶住了她。
　　“对……对不起……”
　　阿莉莎扫了迪兰一眼便再次踏出脚步。
　　“你在做什么？”
　　“做什么……还用问吗……？我要……去迪万，你们都……知道的啊……”
　　“别说傻话了，你现在这副身子要怎么去？别说去迪万了，把你放在这里不管说不定你就会没命，还是先治疗再说吧。”
　　“但是……不快一点的话……我……必须去……”
　　“你闹够了没有！”
　　耳边突然响起鲁法斯的怒斥声。
　　阿莉莎缓缓抬头去看鲁法斯，面对他脸上从未出现过的愤怒表情，她不禁倒吸了一口凉气。
　　“你就那么不信任我们吗！？”
　　虽然表达出了自己的不满，但鲁法斯仍在心有不甘地咬牙切齿。
　　“我们不是不了解你的心情。你一想到迪万就会焦躁不安，这也是情有可原的。但现在并不是只有你一个人在战斗，迪兰和雷扎德他们也是迪万的人，应该也和你一样想守卫家乡。就连我，也有和诸神战斗的理由！”
　　盯着阿莉莎说完这番话以后，鲁法斯无意中缓和了—下紧绷的脸颊，然后自嘲似的笑了笑。
　　“我们不是一起并肩战斗至今的同伴吗？今后也要一起战斗下去。所以你多少还是信任我们一点，冷静点吧！”
　　“对不起……”
　　阿莉莎垂下头轻声回答，泪水掺杂在血水和汗水中一起滴落下来。
　　“不用在意，目前你最重要的是治疗伤势。带着这样的伤，你根本不是亚莉·瓦尔基里的对手。”
　　“没错，光是着急也拯救不了迪万。要跟诸神较量，还是应该先休息一下。”
　　“嗯……”
　　轻轻点下头的同时，阿莉莎在心里默默祈祷，但愿迪万与父母都还平安无事。
　　－４－
　　进入迪万后，阿莉莎一行被眼前的惨状惊呆了。
　　道路和建筑物均已坍塌，瓦砾散得四处都是。一路上见到的士兵们也个个身怀伤势，有的向前蹲伏着，有的则躺倒在地上，而他们同胞的尸首数目也不比他们少。街上的居民要么是瘫在路边，如同只剩下空壳一般地发着呆，要么是蜷缩着身子蹲坐在地上暗自抽泣。
　　但就算是这样，和王城相比，街道受创的程度可以说算是轻微的。只需远远望去，就可以看到迪万城的情况是多么凄惨。几股黑烟从中升起，到处都呈现出土崩瓦解的状态。还有些地方如尖塔等也已经被破坏殆尽，从人们的视野中彻底消失了。
　　步行在崩坏街道上的阿莉莎一行，发现有许多人正朝王城的方向跑去。他们看上去并非因绝望而失去自我的一群人，迈出的脚步也是稳健有力。
　　“发生什么事了吗？”
　　阿莉莎抓住其中一个人问道。
　　“国王、巴巴罗萨王要被处死了。听说要在广场行刑。”
　　听着惊讶回头的男人所说的话，阿莉莎不禁睁大了眼睛。
　　处死……父王……
　　阿莉莎无力地放开了手。男人歪着头看了她一眼，随即继续向广场跑去。
　　“还来得及，我们快赶过去吧。”
　　雷扎德的话总算让阿莉莎回过神来。
　　“这必定是最后的机会了，一起来拯救迪万吧！”
　　阿莉莎咬着嘴唇使劲点点头，然后拔腿向城内冲去。
　　在奔跑的路上，年幼时的记忆画面也在阿莉莎脑海里一一掠过。当时的她正站在城楼上，面向广场的民众挥手致意。那是自己生日时的记忆。聚集到广场上的人们全都笑逐颜开，对阿莉莎致以欢欣和祝福之声。
　　而如今就在同一个地点，巴巴罗萨王将被处以死刑。
　　阿莉莎使劲摇了摇头，努力让自己已变得沮丧的心情振奋起来。不能让那种事情发生！绝对要把父王救出来！
　　广场周围已经挤满了人。
　　“对不起，借过—下。请、请让下路！”
　　阿莉莎拼命拨开人墙向前进，但大家都想挤上去找个好位子，导致她很难找到缝隙插进去。其实也无可厚非，在这种情况下谁都不会愿意让路，因此阿莉莎也只能在人群中被毫不留情地挤来挤去。
　　“拜托！请让我过去！拜托！”
　　不管她怎么扯着嗓子叫，也没人听她的话。照这样下去，自己是无法在父王被处刑前赶上的了。阿莉莎正绝望地想着，这时，她发现自己被一只从人墙中伸出的手紧紧抓住了。
　　“交给我吧。”
　　抓住阿莉莎的肩头说了一声以后，迪兰便走到她前面挤入人群当中。
　　“抱歉，麻师让个路。”
　　迪兰借自己的大个子在人群中左右推挤，总算理出一条道来。
　　虽然不时能听到尖叫声和怒号声传来，但现在他们也顾不上那么多了。阿莉沿着迪兰理出来的通道一路小跑，最终止步于修在广场前的铁栅门旁边。
　　阿莉莎贴着铁栅门向前张望，看到广场内的高台上有一座断头台。巴巴罗萨王已经被架在断头台上，利刃就高悬在他的头顶上方。
　　而准备行刑的人，正是三贤者中的沃尔扎和凯因。
　　“为什么……。”
　　“屈服于更强的力量之下了吧，这是在弱者里面经常发生的事。”
　　阿莉莎朝冷语解释的雷扎德转过头去。
　　“可他们明明是父王的心腹啊！”
　　“这跟地位或权势没关系，是意志的问题。不过就算变成这样，巴巴罗萨王也会原谅他们的。陛下宅心仁厚，本身也为因自己的野心而把他们牵连进来感到十分愧疚。”
　　“怎么会这样……”
　　阿莉莎愕然地将视线转回高台，握在铁栅门上的手也不禁加大了力度。
　　脚上戴着镣铐的达雷斯从高台后面被抛了出来，躺在断头台旁边呻吟着，看来他选择了与迪万命运与共。在国王之后被处死的人，大概就是他了吧。
　　“可恶！那个混蛋……结果还是沦为亚莉的走狗了吗！”
　　鲁法斯不无厌恶地叫了起来，他所愤慨的对象是把达雷斯带上来的亚琉哲。眼前的这个亚琉哲，正一脸淡漠地进行着处刑准备工作。
　　阿莉莎咬住了下唇。他已经不再是自己认识的那个亚琉哲了吗？已经以英灵战士的身分，成为受亚莉驱使的士兵了吗？
　　不经意间，将广场团团围住的人群中掀起了一阵吵嚷声。阿莉莎顺着他们的视线向广场上方望去，只见一颗光球正朝广场徐徐降落。
　　落在高台上的光球，随即变化成了亚莉的模样。
　　“只有亚莉·瓦尔基里吗？”
　　“看来是的。这样的话，也许我们就能救出国王了。”
　　“不对，是绝对要救出他！为了阻止他们继续肆意妄为，在奉龙殿那笔帐也要好好算个清楚，所以我们一定要救出国王！”
　　鲁法斯情绪激动地高喊出声。
　　阿莉莎盯着亚莉的方向点下头来，随即用手指向将门锁住的锁。
　　“迪兰，这个拜托你了，”
　　“明白。”
　　小声应答一句后，迪兰就抡起大剑敲坏了锁。
　　“用你们的眼睛好好看清楚！”
　　对广场上的人群睥睨以视的亚莉高声宣言。
　　“你们亵渎天理、反叛诸神的国王，下场就是这副样子！”
　　围着广场的人群中顿时掀起更大的声浪。
　　“上吧！”
　　鲁法斯在抓着门的阿莉莎身后轻轻喊了一声，同时举弓射出一箭。箭矢直冲着亚莉的眉心飞去。
　　但亚莉伸手抓住了这根箭，在对台下的民众扫视一眼后，她很快注意到了阿莉莎一行人的存在。
　　阿莉莎打开门向广场奔去。
　　“来作今生最后的告别吗？”
　　耳中传来亚莉的低声细语，但阿莉莎没工夫去理会她。此时此刻，在她眼中的只有被架在断头台上的父亲一个人。
　　“父王！”
　　阿莉莎用尽全身力气大喊了一声。
　　巴巴罗萨被架在断头台上，拼命扭动着无法自由活动的脖子。
　　“阿莉莎……”
　　“父王！父王！”
　　阿莉莎一路呼喊着奔向断头台，巴巴罗萨王好不容易抬起脸来与她四目相对，那眼神看上去哀痛无比。
　　“阿莉莎……”
　　国王艰难地从嗓子眼里挤出这几个字后，随即摇了摇头俯下脸去。
　　不要露出那么悲伤的表情，父王。我马上就来救你，我一定会把你救出来的！正想着这些，亚莉的身影忽然出现在阿莉莎的视野中。
　　挡在断头台前面的亚莉，以高高在上的姿态冷冷俯视着阿莉莎，阿莉莎也停下了脚步对她报以回瞪的视线。
　　“别过来……不可以过来，快跑！”
　　达雷斯声音嘶哑地对她加以劝阻。但这时的阿莉莎不可能按他说的做，而是伸手握剑。
　　“有意思。”
　　从鼻子里发出一声哼笑的亚莉，将目光从阿莉莎等人身上转到自己的背后。被她盯着的沃尔扎和凯因不禁全身颤抖了—下。
　　“最适合验证你们真正心意的对手出现了。”
　　“我、我们……？”
　　沃尔扎和凯因一脸疑惑地望向阿莉莎。
　　“办不到吗？”
　　“不，没、没那种事……我们愿意。”
　　沃尔扎两人手持法杖，从高台走下广场。
　　阿莉莎举剑摆出战斗架势，目不转晴地瞪着这两个挡在她与亚莉之间的魔法师。
　　“别妨碍我，请让开。”
　　“那可不行。”
　　沃尔扎与凯因带着浅笑举起了手中的法杖，看来他们是真的打算要与阿莉莎一行干上一场了。
　　“为什么？为什么你们要充当亚莉……充当诸神的帮手？”
　　“这还用问？当然是因为那是正确的抉择。还是说你想告诉我们，和国王一起送命是有意义的事？”
　　“你们不是父王……不是巴巴罗萨王的心腹吗？你们不是和国王一起支撑着迪万走到今天的人吗？”
　　“你说的没错，所以我们才会在国王野心的推动下，走到今天这一步。”
　　沃尔扎的嘴角扭曲地上扬着，笑得令人作呕。
　　“听好了，公主。迪万已经战败了，事情到了这步田地，你还能怎样？我劝你还是乖乖撤退比较好。”
　　阿莉莎咬牙切齿地举剑指向两人。
　　“你们才应该让开路！要是你们再继续妨碍我，我也只好先打倒你们了！”
　　“口气不小啊。你是说与我们迪万三贤者中的两人为敌，还能打赢？”沃尔扎的脸上出现了一丝愠怒，“真是不知天高地厚！”
　　眼见两名魔法师开始咏唱咒文，重新握好剑的阿莉莎迅速向前踏出一步。但就在这一瞬间，从她脚下地面隆起的土块化作尖刺拔地而起。
　　阿莉莎连忙往前一跳，但还是被几根刺扎进了腿肚和脚趾，鲜血从裂开的伤口中渗出。好在伤口并不深，只划破了一点皮肉而已。失去平衡向前扑倒的阿莉莎在地上一滚，正好摔到正在施法的凯因跟前。
　　爬起身来的阿莉莎顺势挥出一剑。
　　“咦！”
　　凯因一脸胆怯地缩起身子，长衣的胸前部份被划开一道大口子。
　　“咦、咦哎！”
　　见状，凯因的表情愈发恐慌并发出一声尖叫。阿莉莎则上前一步举起剑来。
　　就在剑即将把凯因的胸口纵向劈成两半的一瞬间，阿莉莎的胸前出现了一团小爆炸。是沃尔扎的火焰魔法，阿莉莎因此被震开，继而滚动着摔倒在地。
　　支撑着起身的阿莉莎，眼前是凯因那张露着僵硬笑容的脸。他双手结印，将周围的空气在自己身上重重缠绕。阿莉莎重新握好剑，屏住呼吸观察他的举动。
　　但凯因没能够放出魔法。原本增加了密度的空气逐渐散开，压迫感也消失了。
　　解开手印的凯因睁大眼睛看向自己的侧腹部，视线所及之处是鲁法斯的一支已深深刺入的箭。
　　阿莉莎探身向前走去，朝因惊愕而停止了动作的凯因一剑劈下。
　　见阿莉莎逼近过来，凯因的眼睛睁得更大了，同时脚步踉跄地向后退去。阿莉莎的剑在凯因的胸前划了个十字，顷刻间只见鲜血四溅。
　　“咦！啊、啊啊！”
　　在一阵痉挛般的惊恐叫声中，凯因一屁股仰翻倒地。
　　就在这里送你上路吧！阿莉莎用力握紧剑，准备使出最后一击。
　　“危险！阿莉莎！”
　　就在阿莉莎正要向前刺出一剑的时候，耳边突然响起迪兰的声音。她回头一看，发现双手前举的沃尔扎正向自己瞄准。
　　阿莉莎勉强转身往后一跳，空气顿时在她眼前炸裂开来。
　　“唔！”
　　沃尔扎恼怒地啐了一口，转身面向正朝自己靠近的迪兰，对放低大剑的他再次伸出自己的双手。
　　在迪兰的胸前也出现了一团小爆炸，但迪兰完全不为所动，仍然脚步不停地向沃尔扎靠近。又一团爆炸席卷着烟雾向迪兰飞去，而迪兰还是没去管它，只是大步向前挥舞着大剑。
　　脸上浮现出惊愕表情的沃尔扎在胸前双手合十，制造出一面魔力屏障。
　　然而迪兰猛挥出的一剑，一举劈开了魇力屏障以及沃尔扎的腹部。
　　沃尔扎的身体呈对折之势被斩裂。他的眼睛和嘴巴大张着，呕吐物自口中流泻而出。
　　被这一击震飞出去的沃尔扎，最后仰天倒在地上。
　　“为、为什么……为什么你们……”
　　痛苦地扭曲着一张脸站起来的沃尔扎，像在看什么不敢置信的事物一样盯住了阿莉莎一行。而凯因则蹲坐在地上，用手捂着流血的伤口，浑身轻轻颤抖。
　　“居然和我们战到这个地步……你们这样继续战斗下去又有什么价值？”
　　“当然是为了救出父王！为了拯救迪万！”
　　阿莉莎瞪着沃尔扎，使劲把剑握在手里。
　　“我说过，太晚了。迪万已经战败了。除了就此灭亡以外别无选择！”
　　“还不晚！还没有结束！还不能放弃！”
　　阿莉莎大喊着又向前踏出一步。
　　“也许你说的对。”
　　雷扎德自嘲般地笑了笑，插进来一句话。
　　“但是。我们是为自己的信念而战。为了爱惜生命便舍弃志向的俗人，根本不配挡在我们面前。你们还是赶快退下吧。”
　　雷扎德冷冷地说出这番话，随即开始咏唱咒文。只见一个方阵从沃尔扎和凯因脚下浮现出来。
　　方阵释放出强光，并喷出爆炸的烟雾。沃尔扎和凯因被掀飞至空中，很快便重重地摔到地上。
　　“唔……呜……”
　　沃尔扎抬起因痛苦而扭曲的脸，对雷扎德回以瞪眼。
　　“不甘心吗？不甘心的话就别怨我们，去怨没有贯彻信念的自己吧。不过现在也太晚了吧。”
　　看着满身伤痕躺在一旁的沃尔扎两人，雷扎德发出一声冷笑。
　　台上的亚莉终于开始有所行动了。
　　阿莉莎如条件反射般地向高台望去。
　　亚莉正背对着他们，迎面朝向她视野前方的是亚琉哲。
　　阿莉莎看到亚琉暂在亚莉的示意下把手伸向了断头台。
　　后背的神经顿时绷紧了。等她回过神来，发现自己已拔腿冲向了处刑台。
　　“住手——！”
　　阿莉莎悲痛的叫喊声在整个广场回荡开来。
　　但她的恳求是不可能获得采纳的。刹那间，只见断头台的巨大利刃无声落下。
　　巴巴罗萨王的人头就此落地，轻而易举得令人惊讶。
　　整个世界都在这一瞬间冻结了。
　　“啊……啊啊……啊……父……父王……。”
　　阿莉莎的身体顿时失去了所有力气，双腿一软跪在地上。
　　耳边传来亚莉走下广场向自己靠近的脚步声，头顶上也出现了大家端起武器的动静，但阿莉莎既站不起身也抬不起头，只是在悲痛中不断颤抖，泪如雨下。
　　“我会等到晚上，在那之前你就好好舔伤吧。”
　　冷冷丢下这句话以后，亚莉便背对着阿莉莎一行人走开，方向是躺在地上一动不动的沃尔扎两人。
　　“废物！“
　　发出怒斥般的一声后，亚莉一脚踢飞了沃尔扎。
　　“这就是三贤者的实力啊，看来迪万也不过如此。”
　　“不过如此的人是你，女武神！”
　　给予反驳的同时，沃尔扎忽然立地而起。
　　这一出乎意料的情况让阿莉莎不由倒抽了一口凉气，而沃尔扎与凯因两人的身姿更是令她错愕不已。
　　他们的皮肤正在—片一片地剥落，眼珠也开始泛起混浊的色彩。
　　“要我们成为英灵，我们可担待不起。”
　　脸上的肌肉在隐隐的抽搐中挤出诡异笑容的凯因刚一说完，沃尔扎己经脚蹬地面跃入空中。展现出远超越人类所能一跳的沃尔扎，在横躺高台的达雷斯身边落了下来。
　　“达雷斯，你也马上就能解脱了。”
　　说着，沃尔扎抱起达雷斯的身体，将一个小瓶凑到他的嘴边。
　　达雷斯突然开始痛苦地挣扎起来。
　　阿莉莎惊讶地眺望着他们，这时她身边的迪兰突然开始采取行动。他冲上高台将手中的大剑用力一挥，只见小瓶从反射般往后一跳的沃尔扎手中掉了出来。
　　迪兰瞪着与他拉开距离的沃尔扎，将滚到他脚下的小瓶捡起来。
　　口中发着闷哼的达雷斯自高台滚落。
　　趁着大家都被他吸引了注意力的一瞬，凯因跳到了沃尔扎身边。
　　“小子……”
　　沃尔扎满眼混浊地瞪着雷扎德。
　　“虽然不幸须照你说的去做，但这次就贯彻我们的本意让你看看好了。给我好好记住。”
　　留下这几句话以后，沃尔扎和凯因便高高跳起，消失在了毁掉一半的迪万城中。
　　“是不死者化药吗？”
　　亚莉抬头看着两人消失的方向低语道，然后又看了一眼倒在地上的达雷斯，发出一声轻叹。
　　“不惜沦为不死者借以逃身……这些人就那么憎恨神吗？”
　　也不知是蔑视还是叹息，亚莉从鼻子里哼笑一声，继而回望阿莉莎一行人。肩头微微颤抖兼全身紧绷的阿莉莎，就这样眼睁睁地看着亚莉和亚琉哲的身影笼罩在光芒中，然后从她眼前消失。
　　原本正飞舞在两人之前所站位置的光粒也消失了，寂静很快包围了这一带。
　　打破这片寂静的是达雷斯的低声呻吟。
　　阿莉莎回头看了一眼，随即急忙冲到他身边。她的全身还萦绕着悲伤和绝望，连走路都走不稳。阿莉莎就这样跌跌撞撞地跑到达雷斯身边，双膝跪下低头看着他。
　　“达雷斯！”
　　“阿……阿莉莎……”
　　达雷斯抬起痛苦扭曲着的脸，凝视着阿莉莎。
　　“听我说，阿莉莎。陛下、巴巴罗萨王的愿望是……让迪万不受任何力量的支配，永享和平……还有，最重要的是……”
　　达雷斯的眼睛悲伤地眯成了一条线。
　　“陛下希望阿莉莎变成一个完全的人类。就是这样……只是这样而已。”
　　阿莉莎全身颤抖地倾听着达雷斯所说的话。
　　“为此，沃尔扎才向陛下进言，需要使用‘王呼之秘法’。”
　　“王……秘法？”
　　阿莉莎不禁皱起了眉头。
　　王呼之秘法。她不止一次听过希尔梅丽娅提到这个名词。那是让女武神得以转生的秘术，但也应该是只有奥丁才会使用的秘传魔法。由人类来施行的话……她从来没有想到过这—点。
　　“你是说，父王为了这种异想天开的研究，牺牲了众多生命吗？”
　　“让这些生命为一个并无希望完成的研究而牺牲，最痛心的人其实就是陛下。但即便如此，沃尔扎和凯因还是怂恿陛下继续研究下去。听他们说是为了救阿莉莎你……结果我也参与了这个研究。”
　　达雷斯痛苦的表情中，露出一个仿佛在嘲讽自己的笑容。
　　“我不该因为年纪轻轻就名列三贤者而骄傲自满起来，我太愚蠢了。但是陛下不一样，他只是想救你……想救出自己的女儿而已。所以，希望你不要怨恨陛下。”
　　“不要再说了，达雷斯。我并没有怨恨任何人。”
　　“还有……还有最后一件事，我要向你道歉。”
　　达雷斯像梦呓似的自顾自说了下去，似乎并没有听见阿莉莎的话。
　　“向陛下进言把你送往远方的人……是我。我是不想让你担多余的心，所以……请你原谅我。”
　　见阿莉莎轻轻点下头，达雷斯的表情才像是松了口气似的缓和下来。在他的带动下，阿莉莎也破涕为笑。但就在转瞬之间，达雷斯又痛苦不已地挣扎起来。
　　“达雷斯！”
　　阿莉莎伸过去的手被打了回来。
　　达雷斯用痛苦扭曲的眼神看着阿莉莎。
　　“王……王妃……还没……带王妃……一起……逃……”
　　达雷斯以嘶哑的声音说着，动作也突然停了下来。
　　“……达雷斯？”
　　阿莉莎屏住呼吸，将手伸向他的背。
　　那只手再次被用力挥开。由于力度过大，阿莉莎也身子一歪坐倒在地。
　　达雷斯喘着粗气抬起头来。他的脸已不再是刚刚为止的那张脸，而是像之前的沃尔扎和凯因那样变成了不死者的面容，瞪着阿莉莎的眼珠颜色也呈一片混浊。
　　“女武神！都是你，如果没有你的话！”
　　在野兽般的呼吸声中，达雷斯发出一声怒吼。接着他便按住青筋暴起的额头，死死盯着阿莉莎，而阿莉莎也茫然地凝视着正向不死者演变的他。
　　飞身跳下高台的迪兰在阿莉莎身边着地，继而举起大剑。
　　反射般地往后一跳的达雷斯瞪着迪兰，随即再往后一跳立于高台之上。
　　“女武神……女武神……”
　　像念咒语般地将这个词反复念了好几次以后，达雷斯瞪着阿莉莎，并摆出一个仿佛随时能向她飞扑的姿势。
　　“达雷斯！达雷斯！”
　　阿莉莎爬行着向前移动，口中拼命呼喊着他的名字。
　　在低声的咆哮中，达雷斯以笨拙的动作用力摇了摇头，脸因痛苦而扭曲着。但他的眼神始终停留在阿莉莎身上。
　　“达雷斯……”
　　阿莉莎悲伤地哽咽着。
　　达雷斯正要往前迈出脚步，与此同时，迪兰已经举着大剑先行踏出一步。
　　达雷斯肩头猛然一震，向后退出一步。紧接着，他像一头野兽一样发出“唔嗷嗷嗷嗷嗷”的咆哮声，继而高高跃起。与其说这是跳跃，不如说是飞翔也许还更贴切。达雷斯的身影就这样在空中扬长而去，消失在城顶的另一头。
　　抬头望着他远去而消失的身影，阿莉莎紧紧握住了自己撑在地上的手。为什么事情会变成这样？为什么大家都必须有这么悲惨的遭遇不可？
　　“连心都成为不死者了吗？”
　　迪兰也发出一声悲伤的叹息。
　　阿莉莎低下头长呼一口气，用力咬着嘴唇站起来。
　　再次呼出一口气以后，她转身朝广场外面走去。
　　“喂，你要去哪里？”’
　　“去接母后。”
　　阿莉莎停下脚步回头看着大家。
　　“是达雷斯告诉我的，他要我带着母后逃走。所以母后一定还躲在城里。”
　　听了她的话，鲁法斯等人面面相觑，然后互相点头。
　　“真是这样的话就好了。”
　　当三人以坚定的眼神看向阿莉莎时，她却突然冷冷地冒出这样一句话，鲁法斯他们都不禁一脸讶异地朝她看去。
　　一时不知发生了什么事的阿莉莎也大惑不解，但很快她便意识到这句话是谁说的了。
　　——你在说什么啊？母后绝对没事的！
　　希尔梅丽娅轻叹一声目光转向断头台。
　　“迪万已经被打败了。”
　　——才没有！
　　“败了就是败了，认输吧。”
　　尖锐地指出现实以后，希尔梅丽娅便垂下了眼睛。而找不到话反驳她的阿莉莎，也只能屏住呼吸静观其变。
　　“但即便如此，我们身上还有一场拯救人界的战斗要打！”
　　希尔梅丽娅说完便向众人环视一圈，继而自嘲般地扬起嘴角。
　　“为了做好充分的准备，的确有必要回城里一趟。”
　　平静地表完态，希尔梅丽娅便回到了意识的里侧。
　　身体感觉回归的阿莉莎低下头咬住嘴唇，紧握的双拳颤抖不止。
　　然后她就这样低着头，向广场外面走去。
　　还没有结束。母后她还活着。还活着！
　　※
　　压抑着比之前更加强烈的绝望感，阿莉莎一行横穿迪万市区，从正门进入王城。
　　“咦？”鲁法斯看着迪兰略微歪起了头，“那种东西你也带来啦？”
　　鲁法斯手指着迪兰夹在腰带上的那个小瓶子，瓶子里装着一些绿色的粉末，那是沃尔扎之前使用过的不死者化药。
　　“……嗯。”
　　目光落在自己腰间的迪兰，像在看一件不祥之物似的皱起了眉头。
　　“我只是觉得随便把它扔到一边会更危险。”
　　“方便的话，不如交给我保管吧。还是给有魔法造诣的人管理比较好。”
　　迪兰看了一眼如此提议的雷扎德。
　　“不，用不着。”
　　沉默地盯了雷扎德许久之后，迪兰还是轻轻摇了摇头。
　　“这样啊。”
　　雷扎德兴味索然地耸耸肩。
　　阿莉莎没有理会他们的讨论，只顾一个劲地赶路，直到踏入城内的土地才不由得停下了脚步。
　　眼前这片凄惨光景教人不敢相信这就是迪万的王城。原本装点着美丽饰物的回廊已然崩塌，无数的瓦砾和碎块散落遍地。周围浸染着鲜红的血迹与烧焦的黑斑，地上躺着若干死状凄惨的士兵尸体。还活着的士兵们也全都身受重伤，除了发出呻吟声之外便再也动不了身子了。
　　“真的很惨。”
　　喃喃低语的鲁法斯摇晃着身子上前几步。
　　不用他说，这明显就是一副极其残酷的画面。阿莉莎强忍着泪水咬紧牙关，眼前的景象已经由不得她不去承认，迪万确实已经在与诸神的一战中落败了。
　　“……喂。”
　　四下打量着城内惨状的鲁法斯低声唤着回过头来，看着阿莉莎他们的表情颇为严肃。
　　“我们接下来要拯救人界，意思就是去打倒奥丁对吗？”
　　“不。”
　　迪兰轻轻地摇了摇头。
　　“只要抢回龙宝玉并安置在地上，就能稳住当前的局势。这样足够了吧？”
　　“可是，万一宝玉是由奥丁亲自进行守护的话怎么办？”
　　听到雷扎德这句不安的发言，迪兰不禁眉头紧蹙地向他看去。
　　“……真要到了那时候，也只能硬着头皮上了。”
　　迪兰叹着气说完之后，沉默瞬间笼罩了众人。
　　阿莉莎心怀悲伤地环视着黯然低下头的大家。
　　“就是说我们得发动诸神之黄昏，然后还要取得胜利。”鲁法斯耸着肩长叹一声，“乱来也该有个限度吧。”
　　“那可就麻烦了，没想到你会那么懦弱。”
　　深深叹气的同时，雷扎德不无鄙视地说道。听到这句话，鲁法斯苦笑的表情冻结在脸上，一脸惊讶地朝他看去。
　　雷扎德扶了扶眼镜，直视鲁法斯的眼神锐利无比。
　　“就立场来说，你是这个世界上惟一能与奥丁相提并论的人。而在某种意义上，你身上隐藏着比希尔梅丽娅大人更足以对抗奥丁的可能性。”
　　鲁法斯的眉头略微为之一震，继而向上挑了挑眉。
　　“原来如此。要把奥丁的才智移到鲁法斯体内吗？”
　　迪兰轻轻点了点头，看了一眼鲁法斯。
　　对迪兰回以瞪视的鲁法斯，恼羞威怒地一把抓住了雷扎德的前襟。
　　“你觉得我是‘神之器’这件事很好玩是吧！？”
　　雷扎德用冰冷的眼神望着大喊大叫的鲁法斯，随即平静地摇摇头。
　　“不，倒不如说这是我对你的敬意。”
　　鲁法斯嘴角抽动了一下，疑惑地松开了抓住雷扎德的手。
　　“说不定，人类已经只能指望你了。”
　　雷扎德垂下眼轻叹一声随后对鲁法斯报以直视。
　　“不是以容器的身分，而是作为一个真正的神。”
　　雷扎德的语气斩钉截铁，鲁法斯则懊恼地皱着眉头，两人在互相盯了对方一会儿后，接着又是一阵漫长的沉默。
　　“让鲁法斯成为神吗……？原来如此，有意思。”
　　开口打破寂静的是突然出现在意识表层的希尔梅丽娅。希尔梅丽娅冲雷扎德瞟了一眼，随即又把目光转移到鲁法斯身上，貌似鄙夷地扬起嘴角笑了笑。
　　“不过，如果这个男人连那点气魄、能耐和力量都没有，终究也只是纸上谈兵罢了。”
　　※
　　冷冷地说完这番话以后，希尔梅丽娅便背向一脸困惑和苦闷地望着她的鲁法斯，向着城的深处走去。
　　登上与要人们生活的迪万城上层部分相连接的大台阶后，阿莉莎一行人看到一队身穿厚重铠甲的骑士走了下去，于是停下脚步。这七个重装骑士披着代表近卫兵身分的白色铠甲，正搬运着某个类似大箱子的东西。
　　走在队伍前头的骑士似乎注意到了阿莉莎，于是向她走过来。
　　“……莫非您就是阿莉莎公主？”
　　阿莉莎困惑地点了点头。
　　“果然如此！”
　　略微颔首的骑士朝正在搬运大箱子的骑士们回过头去，并在他们走过来时作出放下箱子的指示。
　　面对眼前这个足以容纳一个人在内的大箱子，阿莉莎不由得感到一阵恶寒。一股不祥的预感令她的脊背都在微微颤抖，于是她再次向骑士望去。
　　“……请问，这是？”
　　“是王妃殿下。”
　　骑士低下头，回答的声音在颤抖。
　　啊啊，果然是这么回事！想到这里，阿莉莎的身体就因打击而变得无法动弹了。在认出被运送出来的东西是棺材的那一瞬间她就预料到了，但她还是不敢相信，或者说是不愿相信。
　　“王妃殿下是自杀的。”
　　阿莉莎双腿一软蹲坐在地上。
　　为什么？为什么不肯多等一下呢？母后，您只要再稍微等久一点点……
　　骑士们无言地抬起棺材，迈着沉重的脚步向前走去。
　　这时，领队的骑士突然停了下来，朝阿莉莎回过头。
　　“我们现在要遵从陛下的遗愿，带领臣民由地下通道到国外避难。阿莉莎公主，你们也快点逃走吧。”
　　说完，骑士行了个礼，随即带着运送棺材的骑士们走下台阶。
　　棺材和骑士很快便消失不见了。
　　“啊……”
　　阿莉莎像不甘心地朝他们伸出手去，又像是想追上他们一样迈出一步。
　　就在这时，台阶上突然闪现出炫目的光芒。
　　阿莉莎打了个寒战，全身还起了一堆鸡皮疙瘩。她回头一看，光块已化成了亚莉的身影。
　　强烈的愤怒和憎恨不禁令阿莉莎咬牙切齿，她站起来，狠狠地瞪着亚莉。
　　亚莉漠然地俯视着阿莉莎等人，悠然走下台阶。
　　“该不会是你干的好事吧？”
　　迪兰怒吼一声，却见亚莉露出一个浅笑。
　　“我是这样打算的，谁知那女人竟擅自结束了自己的生命。”
　　“这跟被你杀死没什么分别！”
　　阿莉莎不顾一切地大声怒斥，激动得连额头都在微微颤抖。
　　“随便你怎么想。”
　　亚莉摆出一副完全不介意的姿态，在阿莉莎面前止住脚步。
　　“不过，就算真是这样又有什么不对？身为命运女神的女武神让人的灵魂进入轮回，有什么问题？”
　　她冰冷的眼神直射向阿莉莎。
　　那个眼神，那些话，无疑于在对阿莉莎心中席卷的愤怒、悲伤、不甘以及憎恨进行火上浇油。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　在狂叫声中拔出剑的阿莉莎，朝亚莉迈出一大步。
　　杀了她！杀了她！父王的仇！母后的仇！毁灭故国的敌人！绝对、绝对要杀了她！
　　亚莉那张冷漠的脸庞已近在咫尺。
　　然而，就在只差一步便能碰到她的时候，不知是谁伸手推了一下阿莉莎的胸口，令她失去平衡向后倒去。
　　阿莉莎摇摇晃晃地后退了几步，继而被鲁法斯扶住。
　　使劲摇着头再次盯向亚莉的阿莉莎，看到像守护者一般挡在亚莉跟前的亚琉哲，双唇不禁颤抖起来。
　　“为什么……连你都……”
　　“总而言之，如今的我就是奥丁的佣兵。就算我一百个不愿意，这个事实也不会有丝毫改变。”
　　亚琉哲耸耸肩，露出一个自嘲般的笑容。
　　“怎么这样……”
　　“我看错你了！”
　　怒目相向的迪兰冲上前去。
　　“你不是拥有佣兵的尊严吗？在面对犯错误的雇主时，不是会直接唱反调的吗？”
　　迪兰抓住亚琉哲的双肩放声怒吼。
　　“你们这点人又能干什么？”
　　亚琉哲挣扎着试图甩开迪兰的手。
　　“在诸神的力量面前，迪万只能落得如此下场。事已至此，你们还能做什么？”
　　一旁观战的亚莉冷笑着，同时把视线转向阿莉莎。
　　“一切都处于主神奥丁的掌控之中。你们在得知迪万企图背叛诸神的时候，总不至于从未想过会有这一天的吧。”
　　这番饱含轻蔑之意的话让阿莉莎再次爆发怒火，她用力握住了剑，却没能将其挥出去。因为在她踏出脚步之前，希尔梅丽娅夺走了她的意识。
　　“你总是这样，说来说去都是奥丁大人。”
　　希尔梅丽娅定定地注视着亚莉，在她心中翻腾的愤慨甚至传达给了阿莉莎。
　　“奥丁的想法我已经听腻了。现在我想听听你的想法。”
　　亚莉的表情像是困惑般的扭曲了—下，但瞬间过后便又变回了原本的冷漠面容。
　　“你在说什么？别忘了，我们可是随时听命于奥丁大人的女武神。””这种话我听够了。”
　　希尔梅丽娅将剑锋指到亚莉眼前。
　　“身为主神，不代表就可以随意玩弄人类！”
　　脸上微露窘态的亚莉一度垂下眼睑，随即又对希尔梅丽娅回以冰冷的视线。
　　“要用战斗寻求暂时的安慰吗？好，我成全你。”
　　亚莉也拔出剑挥至希尔梅丽娅眼前，两把剑相互交错。
　　“我奉陪。”
　　亚莉剑身一震，向前迈出脚步。她一剑横斩出去，希尔梅丽娅见状连忙往后一跳，白色的飞尘在剑气的席卷下来回舞动。
　　在落地的同时，希尔梅丽娅双脚一蹬，在拉近与亚莉之间的距离后挥剑砍下。亚莉举剑挡下这一击，于是希尔梅丽娅又操起被反弹的剑重新补上一剑，亚莉则一边后退一边再度出手抵挡。两人的剑每交击一次，都会迸出好几道闪光。
　　“阿莉莎！”
　　“不行！退下！”
　　借助眼角的余光，可以看到雷扎德正抓住鲁法斯的肩膀往后退。
　　“你在说什么啊！我们得提供援助！”
　　“那是女武神之间的战斗，这样做只会妨碍她。”
　　另一边则是迪兰与亚琉哲依然僵持着的身影。
　　亚莉刺出的一剑已逼至眼前。希尔梅丽娅脖颈一扭，轻松与剑擦面而过，再翻身向亚莉的身体直接挥出一剑。
　　往后一跳的亚莉化身为光球，拉开了与希尔梅丽娅之间的距离。
　　在大台阶上落脚的亚莉和希尔梅丽娅都互相瞪着对方。紧接着，两人同时甩力跳到地面上，并同时将剑刺出。
　　她们的身体交错而过。就在这一瞬间，亚莉的剑锋突然朝旁边一转。
　　亚莉的剑刺偏了，在希尔梅丽娅脸上划出一道伤痕。而下一秒钟，希尔梅丽娅手中的剑则深深刺入亚莉的腹中。
　　在着地的同时把剑收回的希尔梅丽娅愣住了，大概是没想到自己的剑竟能如此轻易地击中亚莉。望着按住腹部，表情因痛楚而扭曲的亚莉，她僵立在了原地。
　　“就是现在！”
　　不经意间，一声刺耳的嘶吼在某处响起。
　　希尔梅丽娅条件反射般地猛然回头。视野中是正渐渐逼近的沃尔扎和凯因的身影，只见一团光正往两人的手心里集中。
　　——什、什么？
　　阿莉莎困惑地看着这一切，继而发现沃尔扎和凯因的手发出了光芒。
　　他们释放出的两束光在希尔梅丽娅两人头顶上相撞并分开，并很快形成方阵。在头上和脚下伸展的方阵散发出光束，将希尔梅丽娅和亚莉团团包围。
　　“这、这是……？”
　　希尔梅丽娅一脸惊愕，忍不住低声呢喃。
　　卷起一个旋涡的光芒亮度倍增。
　　仿佛被什么东西紧紧绑住了似的，希尔梅丽娅和亚莉都动不了了。
　　——什么？希尔梅丽娅？怎么了？发生什么事了？
　　在极度的困惑中，阿莉莎觉得自己的意识也像视野一样正渐渐被染成一片空白。
　　－５－
　　再次恢复意识抬起头来的阿莉莎，对静得出奇的环境感到困惑不已。亚莉和亚琉哲的身影都不见了，也看不到沃尔扎和凯因的身影。不，别说他们了，这附近甚至连同伴们的影子都找不到。
　　慌忙起身环视着四周的阿莉莎，终于在墙边发现了坐在地上的鲁法斯。但除了他以外，其他人还是一点影子都没有，眼睛里还能看到的东西，便只有迪兰扔在地上的大剑了。
　　“鲁法斯！”
　　阿莉莎站起来向他跑去。但鲁法斯只是坐在那里，头也不抬一下。
　　“到、到底发生什么事了？大家都去哪里了啊？”
　　“……他们消失啦。”
　　鲁法斯依然垂着头，自言自语般地答道。
　　“呃？”
　　“你没看到吗？当时你就在正中央啊。”
　　“没，没有，我……。”
　　自己被光包围以后就失去意识了。什么都没看到，什么也都记不起来了。
　　“雷扎德和迪兰都拼命想要救你。雷扎德嘴里念念有词的，好像是在努力念什么咒文。还有迪兰……”
　　鲁法斯的眉间深深皱起，随即却又露出一个无力的苦笑。
　　“真是的，一个两个全都有秘密。迪兰那家伙，没想到居然就是不死者之王布拉姆斯。哈哈，真受不了，这简直比蕾奥涅还要恶劣啊。”
　　“不死者之王……？”
　　“嗯，那家伙就是想靠这种方法来增加同伴吧？”
　　如梦呓般小声嘟囔着的鲁法斯把视线落回自己的手上，他手里正握着迪兰带来的装有不死者化药的小瓶。
　　“那他们两个怎么样了？”
　　听到阿莉莎的疑问，鲁法斯缓缓地摇了摇头。
　　“谁知道。还有新的神跑来插了一脚，现在他们应该正在瓦尔哈拉闹得不可开交吧。”
　　“怎么会这样……。”
　　“受不了，这真是一场大闹剧！三贤者那几个家伙也是，居然成功地完成了王呼之秘法，害得我们所做的一切全都失去意义了！”
　　“王呼……秘法？”
　　阿莉莎睁大眼睛反问道。一股冰凉的感觉顿时传遍了她的全身，让她的手轻颤不已。
　　鲁法斯一边自嘲地笑，一边叹了口气。
　　研究居然已经完成了？怎么可能……
　　扑通，扑通。阿莉莎听到自己的心脏剧烈跳动着，只觉得不祥的预感向既定事实转变的感觉，正在体内渐渐蔓延。
　　“希尔梅丽娅……。”
　　阿莉莎心虚地呼唤了一声这个名字。
　　但是，不管她怎么等，希尔梅丽娅都没作出任何回应。难道又是为了戒备什么而将气息掩埋在了内心深处吗？还是和亚莉打得太累导致睡着了呢？
　　“希尔梅丽娅。求求你，回答我。喂，希尔梅丽娅，希尔梅丽娅！”
　　任凭阿莉莎呼唤无数次，也得不到她的回答。
　　“求求你，回答我！希尔梅丽娅！”
　　这下子阿莉莎已经明白呼唤是没用的了。一直位于自己心中的希尔梅丽娅，自己已经感觉不到她的存在了。就像是在那里开了小洞，抹去了存在的痕迹。
　　“希尔梅丽娅……”
　　阿莉莎的颤抖着声音瘫软在地。
　　希尔梅丽娅已经消失了。
　　“……从今以后，我该怎么办才好呢？”