　　Chapter 01
　　傍晚时分的电话总是会带来一些不好的消息，连一次例外都没有。
　　充其量只是活了十四年就断定没有例外，这么说也许有些操之过急。不过至少今天也是如此，霍普看着母亲的背影。
　　“不，没关系。我们两个先玩吧，波达姆真是个不错的地方。住的地方也无可挑剔，能看到大海，非常完美!”
　　电话的另一头是父亲。就在电话铃声响起的瞬间，霍普就知道了。他甚至能想像出父亲所说的话，毕竟此时已是傍晚，母亲身后窗外的景象也变成了日暮时分的景致。
　　“哦……这样啊，我明白了，真是遗憾。”
　　果然猜中了，从母亲稍有些低沉的语气就能确信这一点。因为有了紧急的工作，所以明天就不能来了……大概就是这样的谈话内容吧。
　　原本这应该是一次一家三口的旅行，在海边的度假胜地租借一套公寓的旅居计划，母亲从半年前就开始着手制定计划。并不是那种匆匆忙忙的观光旅行，而是非常悠闲的享受，她是这么说的。还说，全家人好久都没有出去玩了，这次一定要好好享受。
　　从这些话中能够听出母亲的目的。对于自己与“忙碌的父亲”及“处于青春期的儿子”之间的距离该如此处理呢，母亲在平时就经常为了这种事情操心。是的，在旅行途中这种非日常的地方互相面对彼此，并借机聊聊天之类的肯定是个好办法，虽然说到底这也不过是个普通的观点而已。
　　与这个普通观点相反的是，对于霍普而言这是一次他并不怎么感兴趣的旅行。如果真的要连续十天都面对父亲，到时自己该说些什么才好呢?只是想想就够厌烦的了。所以当听说父亲因为工作的原因要稍微晚出发时，说实话，他真的长出了一口气。
　　虽然父亲说晚一些就会来这里会和，但是霍普对此并不以为然。到了最后的关头，他一定会打电话来说什么又有紧急会议要召开啊，或者圣府方面的重要人物要来视察啊这类的。
　　总是这样，就算是很小的约定，父亲也会以工作为借口失约。
　　“没事的，你不用担心。嗯，我们不会感到无聊的。
　　母亲的声音忽然又开朗起来，好像是在给自己打气，她一直都是这么做的。不要再勉强自己了，妈妈。霍普很想这样对她说，父亲每次失约，母亲非但不责备他，反而会帮他找理由开脱。
　　因为父亲的工作很重要，因为他要对工作负责，因为他受到了圣府的伟人们的信赖，因为他要为大家着想……总是以这种毫无说服力的事情帮父亲解释的母亲实在是太可怜了。就算再怎么维护，父亲也不会说出一句感谢的话来。
　　对父亲而言，这些都是无所谓的事情，无论是母亲的温柔……还是我。
　　无法确定母亲到底是没有意识到这一点，还是尽量装作不知道的样子。无论如何，这都是没有道理的。全都是爸爸的错，
　　霍普小声说道。
　　“明天?按照预定，我们会去艾乌里德。嗯这样啊，据说事故的处理也已经结束了。”
　　三天前，艾乌里德峡谷的能源工厂发生了重大事故。好像现场极为混乱，导致整个设施都被暂时全面封锁起来，参观旅行活动也全都被中止了。直到刚刚才传来消息说，恢复作业已经结束，从明天开始可以重新接待游客。
　　“没事的，法尔希认为那里已经安全，可以让游客参观了。你啊，就是爱担心。”
　　爸爸还会担心么，霍普在心里反驳道。当然，这样的话他是不会说出来的。即便说出来，也只会让母亲感到悲伤罢了。
　　只是，虽然已经明白了这一点，但感情是很难克制的。
　　“爸爸不来了么?果然……”
　　母亲刚一放下电话，霍普便话中带刺地说道。
　　“没办法啊。之前艾乌里德不是发生事故了吗，圣府内部乱成了一团，你爸爸的工作也受到了影响。啊，不过他说能赶得上烟花大会。”
　　又来了，无法履行的约定。为什么明明无法履行，却还要不停地约定呢！
　　“好了，不说你爸爸的事情了。无论在这里，还是在家。都是说一些相同的事情。比如学校怎么样?有没有好好学习?诸如此类的，真是……”
　　是录音机，正打算这么说的霍普急忙闭上了嘴巴，一瞬间母亲的眼睛里浮现出了悲伤的神情。
　　“对了，妈妈，刚才你说要我帮什么忙来着?”
　　霍普急忙转移话题。因为一个不在眼前的人而感到烦恼简直太傻了。
　　“哦，差点忘了。是蔬菜，能帮我洗洗蔬菜吗?”
　　“蔬菜?”
　　“好不容易租到一个带厨房的公寓，总是在外面吃就太浪费了。”
　　母亲一边说着，一边打开一个大纸包。有泥土的气味，无论是在自家厨房，还是在食品店都闻不到这种气味。
　　“这是什么时候买的?”
　　“今天早上，从本地人那里买来的。”
　　这么说来，妈妈今天也很早就起床了。就在霍普决定再睡一觉的时候，母亲好像出门散步去了，大概就是那时买的吧。
　　“据说这是咖啡店使用的食材。虽然也有在市场上采购的，但蔬菜完全是自给自足。好，霍普就负责这些吧。”
　　母亲麻利地将那些蔬菜一分为二，然后将一把大小不一的薯类植物递给了霍普。母亲手上拿着的则是一些到处都有虫蛀痕迹的菜叶。不仅是商业都市帕尔姆珀尔姆，无论在哪个地方的食品店里都不会销售这种蔬菜吧。
　　“妈妈的爱好也很奇怪啊。”
　　霍普耸了耸肩，然后把水槽注满水，母亲的这种爱好并不是刚刚开始的。
　　“这不是很有趣嘛。干农活的是一个很喜欢聊天的男孩子，而且还很帅，据说是咖啡店的店员。另外还有一个身材矮小的男孩，年纪大概比霍普大一些吧。”
　　“不管怎么说都很奇怪，干农活这种事！”
　　“是吗？那两个孩子都很快乐啊。”
　　即便知道“自给自足”这个词的意思，霍普却无法理解其真实的意义。在法尔希精心的照料下，食品生产工厂能够大量生产出有着极高营养价值，且样子十分好看的蔬菜，就连价格也很便宜。虽然不知道蔬菜种子的价格，不过如何和园艺用品商店中的花种价格一样的话，那么自给自足也不能算是便宜。
　　“后来又来了一个女孩子，我们两个聊得很尽兴，她甚至还送给我这些蔬菜。
　　“妈妈真是不知道害羞啊！”
　　“妈妈可是很强的哦。”
　　母亲高兴地笑了笑，然后开始清洗那些满是虫蛀的菜叶，看上去好像把之前的那通电话所带来的不高兴全都忘记了。
　　如果从一开始就预定只有自己和妈妈来旅行就好了。那样的话，妈妈就不会担心多余的事情，也会笑得更开心。所以，爸爸很讨厌，傍晚的电话也很讨厌……霍普用力洗掉蔬菜上的泥土，并在心里想着，如果能将那些讨厌的事情全都洗掉就好了。
　　
　　
　　Chapter 02
　　艾乌里德峡谷作为观光胜地是很有人气的地区，据说能量工厂内部的参观路线也得到了整顿，其周边地区的景观在“茧”是首屈一指的。
　　另外，能够在近距离看到管理工厂的法尔希，库迦塔进一步提高了艾乌里德的人气。虽然法尔希是支撑市民生活的重要存在，但实际上亲眼目睹的机会可以说是少之又少。
　　因此，到访海滨都市波达姆的大部分观光客都会选择去艾乌里德峡谷参观。工厂内部的最新设备，周边的景观，还有法尔希，这三个被认为是那里最吸引游客的看点。
　　在与工厂相邻的广场上坐落着多家土特产商店，借社会课来参观的孩子们全都聚集在那里，吵嚷声不绝于耳一一这就是普通人眼中的艾乌里德峡谷，不过今天却有所不同。
　　“和宣传片里看到的完全不一样啊……”
　　双脚刚一踏上艾乌里德的土地，霍普就不由地小声说道。
　　工厂前的广场被封锁了，印有“禁止靠近”字样的警示带拦在周围，到处都有全副武装的士兵在巡逻。无论是贩卖饮食的露天商店，还是卖气球的小贩全都不见了。
　　“看来是很严重的事故啊，士兵的数量竟然比观光客还多。”
　　虽然母亲平日里无论遇到什么样的麻烦都能够保持乐观的心态，不过在看到眼前的景象之后，还是无法掩饰脸上的困惑之情。
　　波达姆的士兵们真辛苦啊，由于即将召开的烟花大会，所以很繁忙吧。”
　　“不是的。那身制服并不是警备军，而是PSICOM……虽然对面的人很像是警备军。”
　　“是吗？”
　　“大概是，因为在凯家他曾经给我看过照片，而那些人和照片上的一样。”
　　凯的梦想是长大后能操纵军队的飞空艇，因此他对这种事情非常了解。要是凯在这里的话，一定能够准确地说出士兵们配枪的种类和型号。
　　自己和凯已经将近三年没见了，由于父母工作的关系，他们全家都搬到了临镇。虽然并不是十分遥远的地方，不过只要不在一个学校念书，两个好朋友无论如何都会变得疏远。在刚刚搬家之后，两个人还通过电话和书信交流过，不过后来两人沟通的频率也逐渐降了下来……”
　　“你看，那家商店不是在波达姆也设有分店的宠物店吗？”
　　霍普闻言后不再回忆过往，并朝母亲所指的方向望去，在一家已经放下卷帘门的店铺上发现了那个有些熟悉的标志。
　　“是卖陆行鸟雏鸟的地方。”
　　“没错，那个店员还说艾乌里德的分店也快要卖光了……他说的不会就是这里吧。”
　　那是刚刚抵达波达姆那天发生的事情。在入住公寓之后，母亲便迫不及待地说想要去购物中心逛逛，当时根本没想到艾乌里德会发生事故什么的。
　　在霍普等人的身旁，一群好像是社会课参观的孩子们在到处乱跑。不过，现在所有的学校都在放长假，这应该不是社会课的教学，而是面向孩子们的某种活动吧。
　　“快点儿过来！要迟到了！”
　　每个班级里都肯定会有一个像这样爱摆架子的女生，霍普的班里就有，眼前的这个女生也是这样。没有这种女孩子的班级，也许根本就是不存在的。就像没有法尔希存在的茧一样不可能。
　　“……那个，我去过自然参观会。”
　　“就是去桑莱斯的那次？”
　　“嗯。”
　　听到那个洋洋自得的声音后，霍普不由地朝声音传来的方向转过头看去。圣府主办的自然参观会，桑莱斯水乡是“茧”内极其稀少的自然环境保护地区。由于那里是以生态研究为目的而被管理起来的，因此禁止市民进入。
　　惟一被允许进入的就是圣府主办的自然参观会的时候。每年都会举办数次的参观会很少会接待那些个人参观者，而几乎都是以学校等团体单位参与的。而且完全是抽选制，个人即便提出申请也很可能会落选。
　　也就是说，只有那些运气好的孩子才能进入桑莱斯水乡。刚才那个女孩子会炫耀也是理所当然的。大概，凯也会在新的学校里向其他同学炫耀吧，炫耀自己在之前的学校就读时也去过自然参观会。
　　“怎么了，霍普？”走在前面的母亲停下来问道。
　　“嗯，刚才走过去的孩子们提到了桑莱斯的事情，我只是觉得有些怀念。”
　　“这么说来，你的学校好像也曾经去过桑莱斯呢。好像是五年前吧？”
　　“是六年前。”
　　当时凯还在，艾丽妲也在。三个人总是在一起，去桑莱斯水乡的自然参观会时也是如此。霍普就这样想着，凯和艾丽妲的样子和跑在前面的那些孩子的背影重合在了一起。
　　他们两个还记得那时的“冒险”吧？
　　
　　Chapter 03
　　机内响起了欢呼声。下方的湖面上泛起了粼粼波光，看上去就像是光的碎片。点缀在其周围的是浓淡不尽相同的绿色。桑莱斯水乡拥有与居住区相邻的最宽广的自然林地。
　　“那个就是谢拉湖？”
　　“喂，那颗大树是什么？”
　　“那座山呢？”
　　孩子们兴奋的声音如此吵杂，甚至让人担心会不会将飞空艇的窗户震裂。
　　“好了，好了，保持安静！”老师用盖过所有吵杂声的音量大声喊道。
　　已经工作了十多年的老师很有经验，根本不会被这种程度的混乱所干扰，真正吃惊的只有那些飞空艇上的乘务人员而已。
　　这架飞空艇原本是那些能够支付得起高额运输费用的客人所使用的，也就是说乘务人员平时所接待的都是圣府的官员以及在各大企业中担任要职的人，照顾孩子之类的则完全是职责之外的事情。
　　但是，由于存在着前往环境保护地区这种特殊区域的航线，因此自然参观会将这架最新型的民间飞空艇租了下来。其结果就是，机组人员每年都要被迫参与几次这种不太习惯的飞行任务。
　　飞空艇在慢慢地减速，谢拉湖距离众人越来越近。看着窗外越来越大的湖面，孩子们再次发出了欢呼。不过，拍手声和老师“好了，注意！”的声音很快又将骚动平息了下去。
　　“飞空艇很快就要着陆了，但由于谢拉湖畔并不是正规的降落场，因此只有临时的设备。大家不能随意跑动，听明白的人把手举起来。”
　　“明白了！”伴随着喊声，数十只手同时举了起来。
　　这时从旁边传来了“好厉害”的感叹声，是凯发出的，于是霍普一边举着手一边小声反问道：“什么好厉害？”
　　“老师说这架飞空艇要在并非正规降落场的地方着陆，这是很难的。”
　　“这样啊！”
　　“而且我们乘坐的不是小型飞机，而是如此巨大的飞空艇，不愧是特种机的飞行员啊。”
　　与长大后想要成为一名军队飞行员的凯不同，霍普对这方面的事情根本一窍不通。不过既然凯说“很厉害。”那名飞行员就一定很厉害吧。
　　“你们两个说什么呢？”
　　从凯的旁边探出身子来的是艾丽妲。
　　“你的声音太大了。”凯皱了皱眉。
　　虽然艾丽妲是班上唱歌最好听的人，不过她的声音也是班上最洪亮的。
　　霍普和凯、艾丽妲三人之所以会成为好朋友，是三人在入学仪式上的座位并列在一起的缘故。而后来又因为仪式上的座位次序被直接沿用在了教室中，所以这三个人经常一起行动也就十分正常了。
　　虽然三个人的兴趣、爱好和性格什么的完全不同，不过低年级的朋友关系比起精神及心理方面的距离，更加优先的是纯粹物理上的远近。因为彼此的家都距离很近，所以即便是放学之后也会在一起。霍普和艾丽妲虽然都是独生子女，不过凯还有一个比他小三岁的弟弟，于是他们经常带上哈尔一起四个人做游戏。
　　即便在升级的时候要换班，三个人还是被分到了一起。虽然座位被分开了，不过在参加类似今天这样的活动时，他们肯定会一起行动的。
　　“刚才我们在说这架飞空艇的飞行员很厉害。”霍普将身子探过去在艾丽妲的耳边小声说道。
　　“什么厉害？”
　　就在凯打算详细地给歪着头的艾丽妲解释时。
　　“喂，你们几个！不要交头接耳，请把手放下。”
　　意识到时，仍然在举着手的就只有霍普这三个人了。三人急忙把手放下，周围的同学们随即发出了哄笑。
　　“这都怪凯和霍普！”艾丽妲不高兴地撅起了嘴巴。
　　这时，窗外的景色已经完全静止了下来，别说是着陆时的颠簸了，众人就连轻微的摇晃都没有感觉到。这样一来，就连并不熟悉飞空艇的霍普也知道飞行员的技术有多高了。
　　“喂。很厉害吧？”
　　凯十分得意地说道，好像自己就是操控这架飞空艇的飞行员。
　　站在谢拉湖畔的孩子们的目光所最先关注的地方就是脚下，因为从鞋底传来的触感是之前从来未曾体验过的。在帕尔姆珀尔姆，所有的道路都是铺修好的，即便在公园里也很少有露出泥土的地方。
　　孩子们惊异于这种不可思议的触感，继而又对周围的景色感到惊讶。虽然花草树木并不罕见，却并没有被花坛和篱笆隔开，平时能看到这种一整片绿色的机会确实不多。
　　“好了，注意！昨天我已经和大家说过自然参观会的规定？还有人记得吗！”
　　众人全都举起了手。
　　“那么，首先大家说说什么是‘三个不’。”
　　“不跑，不闹、不推挤。”大家不约而同地说道。
　　“很好。这里和大街上不同，很容易滑倒，所以不能随意乱跑。另外虽然这里的怪物很温顺，但是如果大家的声音太大或太吵闹的话，就很有可能会惊动到它们，并因此而受到攻击。大家在参观过程中一定要保持安静。”
　　这些都是自从确定参加自然参观会时开始就一直被反复重复的注意事项。只不过就算是被人提醒“保持安静”恐怕也没什么效果吧，这一点不光是孩子本身，就连老师们也都明白。
　　所以，就在参观会的前一天，军队事先将那些危险的怪物全都驱赶到参观路线不会经过的其他区域去了。虽然留下的都是一些比较温顺的怪物，不过为了以防万一，这些怪物也被引导到远离参观者通道的地方。
　　据说这一系列的工作要远比单纯的驱除怪物还要麻烦，不过由于桑莱斯还在进行着怪物生活状态的研究，因此不能对其进行驱除。这些事情都是霍普从父亲那里听说的。
　　“最后，还有一件最重要的事情。这里有很多峡谷和悬崖，是个非常危险的地方。虽然今天特别安置了踏板和绳索，但仅仅是参观路线才有。所以，大家绝对不能擅自偏离参观路线，一定要认真听从负责引导我们的研究员的提醒。明白了吗？”
　　虽然和大家一齐举起了手，不过霍普的目光却望向了即将要前往的路线的前方。在郁郁葱葱的树林对面，能够看到壁立千仞的悬崖和凹凸不平的岩石表面。一想到自己就要走进这片“真正危险的地方”，心情就变得有些沉重。按照预定计划，参观者的路线是从谢拉湖畔前往虹降岭，穿过林间路后折返，回到湖畔后是午饭和自由活动时间。霍普心想如果参与参观路线的只是那些有兴趣的人，而不想走的人可以留在这里原地待命就好了。
　　谢拉湖畔是一个盛开有各色鲜花的美丽地方，附近长有参天古木，那片树荫看上去就非常凉爽且舒服。
　　比起去外面玩耍，霍普更喜欢待在家里玩游戏，或者到凯家去看那些军用飞机和枪械的画集。不过凯和艾丽妲都非常喜欢在外面玩，所以留在家里玩的机会只能是雨天或哈尔生病而不能外出时而已。
　　“那么，接下来大家按照各自的班级分成若干小队，参观路线比较狭窄，大家要排成一列！”
　　每个班级都配有一名研究人员负责为大家引路，只不过与老师们不同的是，大概还不习惯大声喊话吧，所以每个研究员都拿着一个小型扩音器。
　　孩子们排成的队列在慢慢前进，虽然人数还不足百人，不过排成一列的话还是组成了一条很长的队伍。
　　“好漂亮的花啊。”艾丽妲说着朝一朵淡红色的花朵伸出手。
　　霍普急忙制止了她。
　　“不可以。这里写着不可以触碰植物，或者擅自采摘。一旦触碰，有可能会引发斑疹。”
　　“我知道，我只是想拍照而已。”
　　艾丽妲说着从口袋里掏出一个照相机。
　　“花的照片吗……妈妈会喜欢吧。”
　　霍普也拿出自己的照相机。带有数据传输功能的照相机是参加这类活动时的必备品。与普通相机相比，其数据容量虽然小得可怜，但是在即将存满照片的时候，数据会自动地被传输给最近的终端机，冲洗好的照片在几天之内就会被送到使用者的家里。
　　因为相机本身就是非常便宜的一次性产品，所以非常适合给那些丢三落四并经常弄坏东西的孩子们使用。而数据容量小这一点，如果是以在一天之内使用为前提的话，应该是刚刚好的。
　　霍普将相机对准淡红色的花朵，随后又拍摄了旁边盛开的白花。薄薄的花瓣眼看着逐渐散落在风中，霍普将这一幕也拍了下来，心想如果能拍得唯美一些就好了。
　　不仅仅是湖畔，这里到处都开满了在城里看不到的奇花异草。不只是鲜花，还有远远看到的怪物，生长栖息在桑莱斯水乡的生物全都是那么可爱。
　　霍普忘我地按着相机快门。大概是因为这个吧，就连通往山岭的陡峭坡道都不会让他觉得辛苦。
　　“喂，我怎么觉得空气中的气味好像改变了。”
　　不用艾丽妲提醒，霍普也注意到了这一点。就从众人离开湖畔，并靠近山路时开始，空气中的气息好像的确发生了改变。到底是什么气味呢？
　　“的确变了，是药味。“抽了抽鼻子的凯皱着眉头说道。
　　“药味，难道是药草？”
　　“这样啊，就像是爷爷喝的酒。”
　　大概是听到了霍普等人的交谈，走在前面的女性研究员转过身来笑了笑。
　　“是绿的气息，泥土和小草的气味。”
　　不仅仅是霍普等人，在场的所有孩子全都面面相觑。在城里并不是没有泥土，那里有花坛，还有盆栽植物。不过，大家从来没有闻到过这种气味。
　　“没有被加工和提炼过的泥土就会散发出这种气味，用这种土培育出的植物也是。”
　　经研究员一提醒，大家发现这些鲜花的香味果然不同。与其说不同，不如说更浓郁。只是因为想要拍照而稍微靠近一些，就能闻到浓郁得有些呛人的甘甜芳香，这也是因为泥土的缘故吧。
　　“啊！有怪物！”不知是谁大喊了一声。
　　只见在峡谷的另一侧有一个红色的东西在不停蠕动着。看上去是半透明的，软绵绵的，好像是某种奇怪的怪物。
　　“是蔬菜布丁怪。那个东西的改良品种可以被食用。”
　　大家同时发出声音，其中一半是惊讶，另一半则是怀疑。
　　“至于到底被加工成什么东西，我还是不说了吧。如果有人因此感到恶心而无法食用的话。那就麻烦了。”女性研究员有些调皮地眨了眨眼睛。
　　在这种情况下，孩子们很有可能将参观什么的放在一边，专心地议论起蔬菜布丁怪最终会变成什么样的食材，不过大家很快就到达虹降岭了。这么看来，也许那位研究员是算准了时机才跟大家说出食用蔬菜布丁怪的话题的。
　　刚一站在山岭上，美丽的景色吸引了众人的视线，于是大家把怪物的事情就给忘了。正如“虹降岭”其名，空中真的架着一道彩虹，从云彩的缝隙中还投射出几道光芒。
　　大概是有人想起了手中的相机，于是周围响起了快门声。这仿佛是一个信号，众人全都如梦方醒地纷纷举起相机，开始专心致志地拍摄眼前的景色。
　　“在前面还有很多漂亮的景色，所以请大家适当地保留一些数据容量。”
　　听到这句善意的提醒，快门声—下子停了下来。霍普也急忙松开按在快门上的手指，他险些将所有的数据容量都用光了。
　　“早知道如此，我就多带一个相机来了。”艾丽妲有些后悔地小声说道。
　　不仅是艾丽妲，在场的所有人大概都有相同的想法吧。可是在规则中早已规定，每名参观者只能携带一台相机。
　　“好了，各位，请到这边来。”
　　研究员用扩音器说道，好像在等着大家的拍摄告一段落。
　　“正如各位所知道的那样，法尔希管理着茧的天气状况。至于天气的日程安排，一般是不会对外公开的。”
　　不过也有例外。在暴风雨、雷电和强风等恶劣气候来临时，法尔希会向圣府方面做出通告，圣府基于通告向该地区的居民们发出警报。根据法尔希通告所作出的警报是百分之百准确的，绝对不会出错。
　　与此相对的，所谓的“天气预报”则是人类根据气象数据计算得出的。虽然有着一定程度的精准度，不过说到底只是“预测”，偶尔也会出现偏差。
　　“桑莱斯的天气与茧整体的天气不同，由这一区域专职的法尔希管理。要问原因嘛，就是为了研究风雨等不同天气对植物和怪物所产生的影响。”
　　“请问……”举手的是艾丽妲。
　　“有讨厌下雨的怪物吗？”艾丽妲非常讨厌下雨，所以才会产生这样的疑问吧。
　　“当然有了，相反也有喜欢下雨的怪物”
　　艾丽妲咧了咧嘴，好像在说“真不该问这个问题”。看到她的这副样子，站在一旁的凯和霍普全都克制着大笑的的冲动。
　　“虽然并没有纳入今天参观的路线，不过在悬崖的对面就有一个栖息着喜欢下雨和讨厌下雨这两种怪物的溪谷。在那里，我们使用降雨控制终端对天气进行调节，并借此研究怪物的情况。受其影响，站在这里经常可以看到彩虹。”
　　爸爸说过光线经由空气中水分的反射后就会出现彩虹，霍普在一旁自言自语道。对了，关于蔬菜布丁怪的事情也可以回去咨询爸爸，他一定知道。
　　“那么，我们差不多该继续前进了。前面是一个被称为‘阳光斑驳的林间路’的地方，那里生长有大量讨厌强烈日光照射的珍稀植物。只不过那条路很容易打滑，所以在拍照时一定要小心。”说完，研究员关闭了扩声器的开关。
　　孩子们恢复了之前的队列继续前行。从湖畔通往虹降岭的路是上坡，与之相反的，接下来是一条平缓的下坡。
　　只不过从行进的难易程度上来看，绝非之前的上坡所能相比。众人还是第一次知道潮湿的小草和泥土是如此容易打滑，明明是平坦得连一块石头都没有的地方，却让人数次险些栽倒在地。摔倒的话，下面就是泥巴。之所以参观会的指南手册上会写有“请穿易于行走的鞋子和弄脏也无所谓的衣服”的提示，原来就是因为这个原因啊，众人终于恍然大悟。
　　即便如此，保留相机的一部分数据容量的确是一件非常明智的举动。散发着淡淡光晕的岩石和通透玻璃工艺品般的青草，只有在将这些罕见的事物收进取景框时才会忘记疲劳。
　　队伍刚刚在林间路处折返，霍普也刚好拍完了最后一张。表示数据传输的小灯不停地闪烁，并很快熄灭。霍普把这个已经和空盒子没什么两样的相机放回口袋中，心中忽然有种怅然的失落感。
　　明明是从同一条路折返，却觉得脚步比来时更加沉重。
　　“受够了，想要快点回去。”他不由地发出了抱怨。
　　“是啊。”艾丽妲一边喘息，一边点头表示赞同。
　　“加油吧。只要回到谢拉湖就是自由活动时间了。”
　　只有凯还是那么活力充沛的样子。看上去好像是即便摔倒，他也不怎么在意，只见凯的手上和衣服上全都沾满了泥巴。
　　“凯，你也要小心一些，万一摔伤的话……”。
　　“放心吧，没事……”凯的话音未落就脚下一滑，坐在了地上。不过，他随即就站起身来，继续活蹦乱跳地向前走去。
　　“既然本人说没事，那就一定不会有事。”
　　艾丽妲脸上露出了愕然的表情，继而耸了耸肩。
　　吃了午饭，又稍微休息了一会儿，所有的疲劳都消失了。之前还觉得一步也不想迈了，最后还是顺利地回到了湖畔，感觉就像是在做梦一般。
　　“咱们玩点什么吧。时间还很充裕。”
　　无论是到处瞎跑，还是大声喧哗，在这里都不会被大人叱责。
　　“喂，咱们试着去爬那棵大树怎么样？我想从那上面拍张照片。”
　　“凯，你还没有拍完吗？要是平时的话，你肯定一下子就把容量用完了吧。”艾丽妲吃惊地喊道。
　　“不行。”霍普在一旁插嘴说道，“爬树和攀岩都是被禁止的事情。那么高的树，一旦掉下来就死定了。”
　　无论是凯还是艾丽妲，一旦热衷于自己喜欢的事情就会完全无视其他。冷静地制止这两个人，这就是霍普的任务。
　　“而且，你怎么才能爬上去？绝对做不到！”
　　“但是，我们和哈尔约好了，说一定会拍到非常棒的照片。”
　　这么说来，凯的弟弟哈尔也想要来参加这次参观会。但是哈尔还太小，没有到上学读书的年纪。凯用尽浑身解数才让哈尔明白了自己为什么不能参加这次参观会，而作为交换条件，他要为弟弟拍摄一张“很棒的照片”。
　　“那样的话，刚才在虹降岭上……”
　　“我拍了，但总觉得稍微有些欠缺。虽然还拍摄了怪物的照片，也不是那种“很棒”的感觉，所以我才会想到最后一张要在那棵树上拍摄。”
　　“但是。那棵树实在是太勉强了。”
　　“不试试怎么会知道呢。”凯说着就把手伸进了口袋里，可是随即跟睛里就浮现出了惊讶的神色。
　　“怎么了？”
　　凯并没有回答，而是马上又在另一侧的口袋里翻找着，他的这个动作提示了霍普。
　　“莫非，相机丢了？”
　　上衣口袋和随身携带的行李，所有能找的地方都找了一遍之后，凯的表情变得十分为难。这样一来，霍普和艾丽妲也全都明白了。
　　“一定是掉在附近的某个地方了。”
　　三个人互相点了点头，接着开始在附近搜寻起来。可是，却没有任何发现。
　　“会不会掉在林间路上了？凯在那里摔倒了好几次。”
　　艾丽妲指了指他满是泥巴的膝盖。
　　“不是林间路，返程时我还犹豫要不要在山上拍照，那个时候相机还在呢。”
　　那样的话，只要在虹降岭和湖畔之间寻找就行了。问题是通往山岭的路已经不通了，在返回湖畔时，工作人员就已经禁止他人进入参观路线了，据说是为了将人类对生态系统的影响限制在最小范围内。
　　“霍普的相机还有空间吗？”
　　如果是平时，霍普肯定会无奈地笑一笑，然后把相机借给对方。凯和艾丽妲都是急性子，通常都是以比霍普快两倍的速度用完所有的数据容量。虽然霍普总是说他们“只要稍微考虑—下再拍照就可以了”，不过二人总是异口同声地回应道“霍普考虑的事情太多了”。结果，霍普的相机就成为三个人公用的了。
　　可是，今天却不一样。
　　“不好意思，数据都已经传输完毕了”。
　　当桑莱斯水乡美妙的景色呈现在你面前时，所谓的“考虑一下再拍摄”是完全不可能的。倒不如说，凯能将最后的容保留至现在才是真正让人觉得不可思议的事情。
　　“我也是，在虹降岭就全都用光了。”
　　“这样啊。”凯深深地叹了口气，“没办法了……”
　　“可以把我的照片给哈尔看。”艾丽妲安慰道。
　　“把霍普的照片也分享给他，就可以了吧。我们两个拍摄的哦，哈尔会高兴的。”
　　只不过，冲洗出来的照片今天晚上才能送到，而想要让哈尔看到的话，只能等到明天放学之后了。
　　霍普的眼前忽然浮现出哈尔的样子。因为四个人经常在放学后一起玩耍，所以他根本无法理解为什么只有自己不能去参加参观会。他不停地重复着，为什么只有我不能去。
　　哈尔，一定会很失望吧……既然知道哈尔会失望，那就不能再保持沉默，一定要做点什么。
　　“去找找吧。”
　　凯和艾丽妲全都露出了惊讶的表情。
　　“如果只是到虹降岭，还不算太远。在自由活动时间结束之前，我想一定会找到的。”
　　“但是，现在参观路线已经禁止入内了呀。”
　　“只要偷偷溜进去就行。”
　　凯和艾丽妲互相对视了一眼，大概是没有想到霍普竟然会说出样的话来。
　　“无论是多么小的约定，违背了总不是什么好事，爸爸曾经这样对我说过。”
　　他还说，只有自己忘记了约定，而对方却会一直记着的。
　　对凯而言只用一句“没有办法”就能解决的事情，可是哈尔今天一整天都会迫不及待地等着大家回去。
　　“去找找吧。”
　　霍普再次强硬地说道。虽然年龄不同，但对自己来说，哈尔是非常重要的玩伴。这对艾丽妲也是一样的吧。
　　“是啊，我也不想让哈尔失望。”
　　就这样决定了。
　　Chapter 04
　　在参观路线的入口附近，研究员们已经开始进行善后工作，其他无关人员根本无法靠近，因此三人决定从旁边的小路迂回进入。
　　三人都不知道是否真的有另外一条小路能够通往那里，只是看到了一条路，于是就走进去了。
　　“走这边没问题吧？”艾丽妲好像有些不安地回头观望。
　　“方向是正确的，只要一直朝前走，应该能进入参观路线……”
　　虽然只是稍微远离了湖畔，可是大家的嬉闹声好像一下子变得很远。也许并不是这条路，霍普在心里有些后悔。
　　“返程时还是走原来的路线吧。”
　　“如果在出口被人发现的话，也许会挨骂的。”
　　“放心吧，没事的。到那个时候，善后工作应该已经结束了。”
　　“但是，也许会有老师在那里巡视。”
　　三人之所以会情不自禁地大声聊这些无所谓的事情，是因为周围实在是太安静了。当大家一起经过时还不会有什么感觉，可是三个人的话，这种寂静实在是太恐怖了。
　　“喂，快看，好像是水果！”艾丽妲开心地说道。
　　只见几根结有红黄色果实的树枝好像沉甸甸地弯了下来，那些果实比水果店中的任何水果都要大。
　　“应该能吃吧？”
　　“不能随意采摘，艾丽妲真是什么都不放过呀。”
　　“才没有那回事呢。”
　　“我理解你的想法这果实的颜色又这么漂亮。”
　　“我都说了，没有那回事！”
　　就在艾丽妲正准备发火时，凯突然插嘴说道：“这个东西，是不是和那个颜色很像？据说是能吃的，那个！”
　　经他这么一提醒，霍普也想起来了，在虹降岭附近看到的那个怪物的确是这种颜色。这么说来，这里就在稍微远离参观路线的地方……突然地面升高了，在三人面前出现了一道红色的墙壁，是怪物。红色半透明的身体还在不停膨胀。当脑海中浮现出“蔬菜布丁怪”这个名字的同时，众人的双脚已经不由自主地跑了起来。
　　“不好！它在追赶我们！”艾丽妲用哭腔喊道。
　　对于三人中跑得最慢的霍普来说，就连回头确认身后情形的时间都没有，只是一味地跑着，不断地迈开双腿，一旦被那两个人落在后面就完蛋了。
　　一口气跑出了好远，不知道究竟该往哪边跑才能逃脱怪物的追赶。忽然看到前面有一大片可以藏身的岩石，飞身躲进一块岩石的阴影中。心脏剧烈地跳动着，仿佛要从嘴巴里跳出来一样。
　　“太好了……怪物……没有跟过来……”
　　凯从岩石的阴影中稍微探出头去看了看，接着放心地坐了下来。此时霍普的双腿也没了力气，就算让他继续跑也是绝对做不到的。
　　三人蹲坐在那里喘息了一会儿，现在回想起来还是会觉得浑身起鸡皮疙瘩。如果是像林间路那样容易打滑的路，或者万一被什么东西绊倒的话……三人能够一起逃出来真的是太幸运了。
　　“喂，这里是什么地方？”
　　原本应该是以湖畔和虹降岭之间的参观路线为目标走过来的，直到刚才为止，众人还在想即便是走错了路，只要折返回去就可以了。
　　可是，现在……“我怎么觉得，景色……不一样。”
　　繁茂得有些阴郁的树林不知不觉中已经被众人落在了身后，裸露出的岩石如同墙壁一般矗立在道路两侧。脚下的草地也很稀疏，这里到处都给人一种荒凉的印象。
　　“我们是从什么地方过来的？”
　　可能是由于忘我地冲进岩石阴影的缘故吧，众人连自己是从什么方向跑过来的都不知道。无论是左还是右，全都是极为相似的岩石和峭壁。
　　“出现彩虹的方向就是虹降岭，可是……”
　　别说是彩虹，就连天空都被悬崖挡住了，根本什么都看不见……“是这里吗？”
　　“不对，是这边。”
　　凯和艾丽妲指出了两个完全相反的方向。霍普觉得这两条路都是正确的，同时又感觉都是错的，也就是说他完全迷失了方向。
　　“总之，走走看吧。”
　　“但是，在迷路时不能到处乱走。”
　　“如果在其他地方也许的确如此，可是万一像刚才那样出现了怪物怎么办？在这个地方根本就跑不了。”
　　和刚才的情况不同，这条路上有很多突起物。如果被速度快的怪物所袭击，大家连一会儿也支撑不了。
　　“只要到视野开阔的地方，就能看到湖泊吧。那样的话，也就能找到回去的路了。
　　“有道理。稍微绕些远路，只要能看到湖就总会有办法的。”
　　见凯同意了霍普的意见，艾丽妲也只好不情不愿地点了点头。
　　“对了，稍等—下。”
　　霍普捡起一块尖锐的石头，并在旁边的岩石上画了一个叉。
　　“我们先往右走，如果错了就返回这里，然后再朝左走。”
　　“好棒，霍普，你真聪明！”
　　“这是爸爸教给我的。万一在陌生的地方迷了路，一定要保证自己能够回到出发点。”
　　“嗯，霍普的爸爸也很聪明。”说着，艾丽妲笑了笑。
　　比起自己受到表扬，艾丽妲对爸爸的赞扬更让霍普感到高兴。
　　“快走吧，就要到出发时间了。”
　　三人互相点了点头，迈步向前走去。
　　一条小路被高耸的悬崖夹在中间，此时虽然是白天，可是周围却有些昏暗。这次没有人开口说话，因为担心怪物会听到自己的声音从而被吸引过来，三人全都在压抑着内心的不安情绪。
　　三个人手拉着手，好像只要这样，就连走在陌生道路上的不安也可以忍耐。
　　岩石的表面上到处都有散发蓝色光芒的地方，如果不是处于迷路的状态中，也许会感觉那淡淡的光晕很漂亮。可是现在，三人只是觉得那光芒总像是某种不祥的东西。空气也莫名其妙的有些潮湿，迎面还有温热的风吹来。
　　已经走出多远了。虽然周围还是一成不变的岩石墙壁，但是依稀能够看到远处有类似机械的东西。
　　霍普等人互相对视了一眼，随即开始奔跑起来，他们觉得那很有可能是个可以进行数据传输和通话的终端机。如果是类似家庭用的那种机型，只要与老师们取得联系就没问题了。
　　但是，三人在近距离观看时才发现，这个机器与家庭用的机型有着很大的不同。总之不是那种可以由小孩子来操作的东西。
　　“适当地摆弄两下看看吧。”
　　“不行，万一弄坏了的话……”
　　还没等霍普出言阻止，艾丽妲的手指已经敲上了控制面板，随即整个控制面板都亮了起来。
　　“你看，这不是很顺利吗！”艾丽妲洋洋自得地说道，这时面板上的光亮忽然消失，机器也陷入了沉默。
　　“咦？果然还是不行吗？那么，就试试妈妈教给我的办法吧……”
　　艾丽妲说着握紧了拳头，霍普和凯闻言急忙从两边抓住了她的手，他们都知道艾丽妲所谓的“妈妈教给的办法”是什么。
　　“那个办法，绝对会把它弄坏的。”
　　“用拳头来驱动机器的人，大概也只有艾丽妲的妈妈了。”
　　听两位好朋友这么说，艾丽妲有些不满地收回了拳头。
　　“那你们说该怎么办？”
　　“继续向前走吧，既然有机器。附近也许还会有人。”
　　虽然道路还是十分难走，不过“附近也会有人”这种期待赐予了三人新的力量。跨过台阶，跳过岩石，继续向前。
　　“那个，你认为这是什么？”
　　当穿过一块隧道型的岩石后，众人发现在与自己视线平行地方悬浮着一个发光的球体。淡淡的水蓝色球体大概能比成年人的脑袋大一圈，从外观上看就像是一个将水聚集在一起所形成的球，那个东西在空中微微地晃动着。
　　“能够确定不是怪物，因为它没有袭击过来。”
　　“不能碰那东西！”
　　霍普和凯并没有来得及阻拦，艾丽妲的手掌碰到了那个发光的球体。突然，风变冷了，天空也变暗了。滴答、滴答的水滴刚刚落下，随即就变成了暴雨。这样一来，这个球体的谜团就被解开了，这是降雨控制终端。
　　三人急忙转身跑向隧道型的岩石，能够避雨的地方只有那里。
　　“这下我们就知道回去的方向了，之前那个研究员曾经说过，会降雨的地方就在虹降岭的对面。所以，这个悬崖的对面就是虹降岭。”
　　“就算知道了正确的方向，可是这场雨该怎么办？”
　　“既然碰—下那个球就下雨了，我想只要再碰—下就能停下来吧。”
　　“这我也知道，我的意思是说谁去把它停下来。”
　　“凯去吧，反正你的身上已经全都是泥了。”
　　“别随便乱说！制造出这场雨的明明是艾丽妲吧！”
　　霍普正准备阻止这两个喜欢吵嘴的伙伴，忽然想起一件事来，是那个女性研究员在虹降蛉上说过的一句话。
　　“相反也有喜欢下雨的怪物哦。”
　　而且这里就是对怪物的生存状态进行研究的地方……如果不能尽快停止降雨的话……霍普下定决心，接着从岩石下面跑了出来。可是，随即他又停了下来，然后一步步地开始后退。
　　在他面前出现的是类似黄色青蛙一样的怪物，它的身后还跟着几头颜色不一样的怪物。它们全都长有带脚蹼的前肢，而且还有锋利的爪子。仅仅是想像—下被那个东西抓到，霍普就觉得全身的汗毛都立了起来。
　　他的脚忽然不听使唤了，身体—下子瘫在地上，于是只能坐着继续向后挪动。虽然心里想着“我必须逃走”，可就是无论如何都站不起来。
　　这时，从身后传来一声可怕的惨叫，是注意到怪物存在的艾丽妲——班上声音最大的人的叫声。如果这声音能把怪物吓跑就好了，霍普在心中还有一丝的期待。
　　怪物的动作只是停顿了—下，可是这世上并不存在会被孩子的惨叫声吓跑的怪物。怪物再次行动，在它们大大张开的嘴巴里能够看到锋利的牙齿。会被咬死吧，霍普心想。
　　他紧紧地闭上了眼睛，并本能地将身体蜷缩了起来。但是，锋利的牙齿和尖利的爪子所发动的攻击并没有到来。
　　霍普战战兢兢地睁开眼睛，雨已经停了。可能是因为这个缘故吧，怪物们也慢慢地退了回去。一定是有人操控降雨控制终端把雨停了下来。
　　“管理这里天气的是法尔希……”
　　莫非是法尔希救了我，由于它听到了艾丽妲的惨叫。
　　“啊！飞空艇！”凯喊道。
　　在道路的另一头，悬崖的缝隙中出现的是一架货真价实的飞空艇。大概是来搜寻霍普等人的吧，飞空艇一直都悬停在空中。这架飞空艇可能也是法尔希叫来的。
　　“喂！”凯用力地挥舞着双手朝飞空艇跑了过去。
　　“能站起来么？”
　　霍普抓住艾丽妲伸过来的手站起身来。接着他朝周围环视了一圈，可惜并没有发现研究员或者类似法尔希的身影。
　　“霍普，快点！”
　　霍普闻言点了点头，也跑向飞空艇。一边跟在凯和艾丽妲的身后跑着，他也一边朝飞空艇挥着手。
　　在被飞空艇带回来之后，霍普三人被带到了不同的房间中接受询问。虽说早就预测到了事情的结果，不过班主任斥责和说教的可怕程度几乎等同于在桑莱斯遇到的怪物。
　　在这份“威胁”解除之后。凯的那台还没有使用完的相机也被物归原主了。经过询问之后才知道，原来是研究员在善后的过程中捡到了这台相机，于是就送到了飞空艇上。也就是说，即便众人没有特意返回寻找，只要在自由时间结束之后回到飞空艇上，就能轻松地拿回这件丢失物品。
　　如果自己没有提议去寻找相机的话就好了，霍普感到有些后悔。大概是觉察到他的这一想法了吧，凯和艾丽妲并没有责怪霍普。
　　“老师，停止降雨并救了我们的果然是法尔希吧？”
　　好像艾丽妲也在思考同一个问题。恰到好处地停止了降雨，应该只有法尔希能做到吧。
　　“我想大概是某个研究员在远距离进行操作的吧……当然，也有可能是法尔希认为降雨装置发生了误操作，于是主动把雨停了下来。”
　　只不过，叫来飞空艇的却并不是法尔希，而是因为艾丽妲随意触碰操作面板的原因。注意到错误操作的研究员锁定了终端机的位置，并查明有人闯入了“甘霖溪谷”。
　　另外，很快研究员又收到了一份报告，报告称有三个小孩没能在集合时间返回飞空艇，就这样判明了闯入者的身分。飞空艇在研究员的引导下前往溪谷，这才把霍普三人接了回来。
　　“那个地方的地形对于飞空艇来说是非常难以靠近的，要不是机长的驾驶技术高超，你们几个现在可能还在溪谷里瞎转悠呢。一会儿你们去向机长表示感谢吧。”
　　霍普等人好不容易被允许回到自己的座位上。
　　“凯，那个……”
　　我说了多余的话，真对不起，就在霍普想要这样向朋友道歉时。    .
　　“太棒了，真是太有趣了。”
　　凯拍了拍霍普的肩膀，并笑着说道。
　　嗯，霍普也笑着点了点头。
　　“凯，快拿出相机！”艾丽妲指着窗外大声喊道。
　　此时已是黄昏时分，只见昏暗的夜色中散落着几个光点，那是桑莱斯水乡观光艇着陆场的导航灯。
　　凯急忙按下相机快门。数据容量被用光了，表示数据传输的小灯开始不停闪烁。从高空中俯视桑莱斯水乡周边的夜景，这就是与哈尔约定好的最后一张照片。
　　
　　
　　Chapter 05
　　无论是多么小的约定，违背了总是不好的事情……霍普在苦涩的回忆中反复咀嚼着这句话的含义，他一直都坚信这句话是正确的。可是当初教给自己这个道理的父亲却好像忘记了。
　　不，如今父亲也许无论是多么小的约定都没有违背，只不过和他做出约定的并不是霍普和妈妈而已。
　　只要是工作上的事情，无论是午夜还是清晨，父亲都会毫无怨言地飞奔着离开家门，他还曾经废寝忘食地把自己关在书房中。对现在的父亲果说，人生中最重要，最优先的事情就是工作了。
　　父亲已经不会再遵守家族约定之类的事情，也不会坐下来倾听家人的话。霍普最后一次和他说话是什么时候的事情，大概是很久以前吧。当时打算说些什么，也全都忘记了。
　　只是记得，他打断了霍普的话，然后说了句“不好意思，这些事以后再说”就离开了。只是还记得当时那种难受的感觉，一如发生在昨日—般清晰。独自被扔下了，总算是意识到了无论期待什么都是没有用的。
　　“虽然很多地方都被封闭了，不过能看到法尔希?库迦塔，也算是不虚此行了。”
　　母亲的话让霍普从沉思中清醒过来。此时，母子二人刚刚参观完能源工厂中的法尔希，正走在通往出口的路上。不想让妈妈看出自己刚才在想的事情，霍普若无其事地移开视线回答说：“总觉得有些不过瘾。”
　　“工厂一半以上的区域都被封锁了，没办法啊。”
　　来到现场亲眼目睹之后才知道，艾乌里德的事故比报道中的要严重许多。
　　“桑莱斯的法尔希也会是那种感觉吗？”
　　“啊，自然参观会的吗？你当时没看到法尔希？”
　　“根本没看到。只是说它负责管理当地的气候，我遇到的只有怪物。”
　　“这么说来，的确如此。被怪物袭击后就发烧了……我当时真被你吓坏了。”
　　大概是因为在桑莱斯水乡连续两次遇到怪物后受到惊吓的缘故吧，那天霍普在返程的途中突然发烧了，并在飞空艇降落在帕尔姆珀尔姆的同时就被送进了急救医院。
　　因此，他一直都没能当面对飞空艇的机长表示感谢。从凯和艾丽妲那里听说到那些事，已经是他昏睡了三天之后的事情了。
　　“好厉害，机长是个很有趣的人呢。那大叔的脑袋简直像鸟窝一样。”
　　“他还说他的儿子在不久之前刚刚降生。”
　　“他跟我说如果以后想要成为飞行员的话，就要好好努力。”
　　在之后的一段时间里，凯一直都在讲述着关于那位机长的事情。因为这件事，他的梦想变得牢不可摧。对于那样的凯，霍普也多少感到有些羡慕。
　　和凯一样，艾丽妲也有着自己的梦想。因为梦想着成为声乐家，她在一年前考入了一间设有音乐专业的女子学校。
　　虽然曾经想过长大后要成为像父亲那样的人……可是如今，父亲却是自己最不想变成的那种成年人。无论做什么工作，都不想成为不把身边的人放在眼里的成年人，不想成为连一点小小的约定都无法遵守的大人。
　　“……那个。”
　　“咦，什么，对不起，我没听见。”
　　霍普急忙反问道。还是不要再想了，如果不能认真地听身边人的讲话，那不是和爸爸一样了吗……“我是说事故，据说有个小男孩因此受了很严重的伤，是刚才走过去的那些人说的。他们还说陪在孩子身边的父亲好可怜，众人都看不下去了。”
　　“这样啊。”
　　“但愿那孩子能平安无事。因为没有比白发人送黑发人更不幸的事情了……”
　　无论是父母，还是孩子，对于生者而言，家人的故去都是同等的不幸遭遇。
　　但是，霍普并没有说出口，总觉得无论如何都说不出来。
　　“喂，霍普。你还在生爸爸的气吗？”
　　“没有。”
　　“他是个笨拙的人，不管做什么事都不得要领，无法尽快完成……”
　　看着母亲的脸，心里忽然觉得有某种东西变得缓和起来。
　　“你不要生气。他不是说能赶来欣赏烟花大会么，这样就足够了，因为这次旅行的主题原本就是欣赏烟花啊。”
　　母亲开心地微笑着。在烟花大会那天晚上，稍微试着和父亲聊聊吧，霍普在心里想着。
　　虽然，父亲大概只会说“最近怎么样？”之类的无聊话题，不过只要能让母亲像现在一样微笑就足够了……
　　一群神情紧张的士兵从母子二人面前走过，可是事故的处理应该已经结束了。另外，常驻在工厂中的应该是警备军吧，为什么会出现好像某种令人不安的感觉从脚边在慢慢地向上蔓延。母亲也有些不安地朝工厂前的广场望去。霍普尽量让自己的声音听上去没那么紧张：“回波达姆吧，反正已经看到法尔希了。”
　　可能是同样想要摆脱某种不好的感觉，母亲也开朗地回答说：“是啊，去那里的购物中心逛逛吧。”
　　“还要去？”
　　军队也好，法尔希也好，无论什么都好。现在需要在乎的只是开心而已。
　　对了，等回到帕尔姆珀尔姆，试着联系—下凯和艾丽妲吧。如果我说在艾乌里德看到了大群的士兵，凯一定会很兴奋的。比起能源工厂什么的，艾丽妲应该更想要知道有关烟花大会的事情吧。
　　已经三年没见了，霍普思念着自己的两位好友。
　　而漫长的休假只不过刚刚开始。