　　Chapter 01
　　虽然意识到被包围了，不过却并没有表现出特别紧张或者狼狈的样子，只是觉得，正好省的自己去找了。
　　“正如通报上所说的那样。”闪电握紧军刀小声说道。出现了大量的Blood bass——一种生有鱼类的鳍和两栖类四肢，生活在水边的群居类怪物，在海冰都市波达姆的郊外，经常有这种怪物四处出没。这个由于气候温暖而水草丰富的度假胜地，不仅仅是人类的天堂，对于怪物而言好像也是非常理想的栖息地。
　　在可视范围内可以确认存在四只红灰相间的物体，另外在身后还有两只，其中一只稍微动了一下，那是跳跃前的准备动作。
　　用刀身横扫视野的右侧，有击中目标的反应。继续向左挥刀，以与“闪电”之名极为相称的动作刺中了Blood bass的要害，这样一来就搞定了两只了。
　　这时，感受到了身后怪物已高高跃起。如果是这种速度的话，应该没有问题。闪电微微吸了口气，随即转身斩向那只跃起的Blood bass，继而如行云流水般超身后的另一支扑去……
　　就在这时，她猛地向后退去，与此同时有枪声响起。下一个瞬间，Blood bass在视野中被轰飞了，紧接着又有一只怪物喷射出绿色的体液。
　　“我来帮忙！”伴随着飞空摩托吵闹的轰鸣声，传来了一个女人的声音。
　　这哪里是帮忙，明明就是捣乱嘛，闪电十分不痛快地想着，并放低了手中的武器。此时，Blood bass的注意力已经转移到那个人身上去了。
　　声音的主人是个出身不怎么好的女人，这一点即便不抬头去确认页能知道。因为明显经过改造的飞空摩托的声音表明，那并不是以安全性为第一要点而进行设计的普通市场发售品，同时与重视静音的军用快速机体也不一样。驾驶着那种东西到处走的女人既不是真正的平民，也不是军人。
　　但实际上，单手持枪并驾驶着飞空摩托的并不是女人，而是一名蓝发男子，而且十分年轻，身上带着各式各样的饰品，有羽毛，还有玉器等，这身华丽的打扮即便从远处也能一目了然。在飞空摩托的后面，坐着一个手拿大型枪械的黑发女子。
　　飞空摩托快速下降，在马上就要撞上地面时停了下来，那名女子站起身来连续开火，将剩下的两只Blood bass轻松的轰飞。枪法还不赖，如果能将浪费的子弹缩减一半的话就更好了。
　　男子一个急刹车，将飞空摩托稳稳的绕到了闪电的面前，这又是对自己的技术几位自信的做法。
　　“军人姐姐，刚才很危险啊。”黑发女子将枪扛在肩上，嬉笑着说道。
　　从过分敞开的领口能够看到她身上的蝴蝶图案的纹身，就在肩胛骨稍微靠上的位置。如果说那个蓝发男子是装饰物过多的话，这个女人就是暴露过度。
　　而且这两个人穿的都不是使用枪械者应该穿着的服装，如果是紧身的话也就算了，那些垂着的饰物在开枪时都有可能成为累赘。另外，大型枪械的枪身非常容易变热，裸露出来的皮肤很容易被烫伤。
　　这两个人一定是外行，在作出这样的判断之后，闪电问道：“你们是？”
　　“诺拉”。
　　即便自己做出高压的态度，那个女人却完全没有畏惧的样子。她那琥珀色的眼珠骨碌碌地转着，好像感觉十分有趣。
　　“你如果是波达姆军队的人，之前应该听说过我们吧？”
　　惊人的自信。虽然对于对方的这种不知从何而来的自信很感兴趣，不过现在闪电并没有时间特意询问一番。
　　“不好意思，从来没听说过。”说完，闪电转身便走。
　　可是那两个人的谈话声却不离不弃地钻进了她的耳朵。
　　“……可是……”
　　“真奇怪，我还以为咱们的知名度已经很高了呢……”
　　为了摆脱他们的声音，闪电加快了脚步。很不爽！任务受到了干扰，而且对方还认为这是帮了自己的忙。最重要的是，对那个由于讨厌对方居功自傲的样子而像小孩子一样撒谎的自己感到极为厌烦。
　　是的，刚才撒了一个谎，所谓“没听说过诺拉”的说法完全是在撒谎，其实她是知道的。
　　偶然听说过那些将海边的小店作为根据地的家伙，那是一家在度假胜地极有人气的咖啡屋，但实际上经常光顾那里的常客据说都是本地人，总而言之，那里并不是高中女生喜欢经常出去的地方。
　　“他们总说，我们就像是野猫一样，据说这就是那个小队名称的由来。”
　　好像就要回想起更加不愉快的事情了，闪电急忙掏出无线通讯器，同时在心里对自己说“不要去想那些多余的事情。”在清除了怪物之后就要和上士取得联系，这才是现在最优先的事情。
　　有几名士兵已经回到了集合地点了，这都是因为Blood bass群并没有远离通报地点的原因。如果是消灭那些移动速度快的怪物，就不会像现在这样轻松了。
　　由于怪物讨厌人类的气息，因此它们不会出没于繁华的城市和住宅密集的地区，但是在荒郊野外的话就是另一种情形了。对于那些追求宽阔的住宅用地和悠闲安静环境而居住在郊外的居民而言，怪物的频繁出没是一个令人极为头疼的问题。
　　虽说如果只有一只小型怪物的话，即便是外行人也能轻松将其赶走，但是这些怪物往往是成群行动，即便偶尔会有单独栖息的也都是些厉害的大家伙。结果“一旦发现不要刺激它们，尽快向军队通报”就成为了普通居民最明智的应对方法，于是，闪电所属的波达姆治安连队就要经常出动清除怪物。
　　“辛苦了！”前来迎接的同事们纷纷说道。
　　闪电只是朝他们挥了挥手，同事四处寻找上司的身影，不，根本不用找，因为无论在什么地方都能听到阿莫达上士的声音。
　　就在闪电打算朝那个传来爽朗笑声的方向走去时，她下意识地皱了皱眉。阿莫达上士正在和一群不明身份的家伙聊天，而且在他的身旁还有好几台经过改造的飞空摩托，和那个蓝发男子驾驶的机体极为相似。
　　那个正嬉皮笑脸地和阿莫达上士说话的男子到底是什么人？虽然长得仪表堂堂，却好像有些热的难受。是服装的原因还是因为夸张的动作呢？不过还是能看出来这名男子好像是那群人的首领。那样的话……
　　无意间与那名男子四目相交，闪电随即紧盯着那道投向自己的目光，明知道这样是很无礼的举动，男子的脸上稍微露出了惊讶的神情，大概是注意到了这一点吧，阿莫达上士也转过身来。
　　“哦，队长大人，辛苦了！”
　　又来了，闪电微微耸了耸肩。阿莫达上士就是喜欢开这种玩笑。
　　“队长？开什么玩笑啊，上士！”闪电特意强调了“上士”这两个字。与刚刚被分配到阿莫达的队伍时不同，她现在对于上士的玩笑已经能够做到一笑而过了。当然，必要的时候还是会还以颜色的。
　　“我们的突击队长不就是您么！”
　　只是这种程度的玩笑，不用还以颜色。伴随着一声好像有些讶异的惊叹，闪电很巧妙地搪塞住了阿莫达上士的话。
　　“那个，这位是？”
　　她眯着眼睛瞄向旁边的那个男子。无论远看还是近看，印象都没有改变，简直糟糕透了。
　　“是诺拉啊，中士！”一名刚刚入伍的年轻士兵在一旁插嘴说道。
　　“您没听说过吗？”
　　又是诺拉，闪电有写垂头丧气，好不容易才把这个名字从脑海中赶走，现在又突然从这里冒出来了。
　　“据说是城里的年轻人组成的自卫警备团。”大概误以为闪电的沉默是因为对情报的掌握不够充分，于是阿莫达上士补充道。
　　“这是他们的首领斯诺。”
　　斯诺，果然是他，为什么偏偏是他，确信与失望在闪电的心里交错。
　　“幸会。”
　　明显十分敷衍的招呼更是让人生气，你的态度就不能稍微好一点吗，闪电心想。
　　“这是我们的突击队长大人，虽然年轻却很厉害。”
　　说着，阿莫达上士用手指轻轻敲了敲闪电军刀的刀柄，以证明自己所言非虚。
　　“这是最近才被正式采用的军刀，其名为Blaze edge……你们可能不太了解，如果是圣府军的人，只要看一眼就能明白这意味着什么。”
　　“上士，那种事情…….”
　　已经预料到接下来会发生什么事情的闪电急忙出言制止，可是阿莫达上士却无视她的劝阻继续说道。
　　“这种军刀只会优先发放给优秀士兵，总而言之，现在佩戴这种军刀的家伙肯定是精明强干的人，很厉害吧！”
　　不管怎么说，这都有点过誉了。适可而止吧，虽然闪电想要阻止他，可阿莫达上士并没有给她插嘴的机会。
　　“而且啊，队长大人的Blaze edge还是特别定制的，名字叫……呃，叫什么来着？白色闪电……称呼吾之名，对吧？”
　　是高呼吾之名，闪电在心里悄悄纠正道。如果自己特意说出来，实在是太不好意思了。
　　就算是半开玩笑半被作弄，能够得到上司的高度评价还是很令人开心的，但是，无论什么事都要有个限度。更何况，这个叫斯诺的男人还在“真的吗”“那家伙好厉害”不停地大呼小叫，毫不客气地朝自己这边望来，这种情况真是让人无法接受。
　　“知道了，知道了。”阿莫达上士耸了耸肩膀，大声笑着说道。
　　“啊，对了，就是因为这次我们的中士大人很快就把怪物收拾掉了，所以连累得你们没有收获，很失望吧？”
　　“怎么会，这里又不是只有那些被通报的怪物。”
　　“这样啊？”
　　“据说只要稍微用烟熏一下，它们就全都跑出来了……”
　　“喂，用烟熏倒是可以，不过可千万别惹什么麻烦啊。”
　　什么嘛，那种夸张地举起双手的样子还真是让人来气。什么自卫警备团，真是让人笑掉大牙。只不过是一群乌合之众罢了，有枪在手就敢出来冒充什么正义的战士……
　　虽然心中有诸多的不满，但是那些牢骚却什么都无法改变吧。非难和批判唯有改变现状才会有意义，如果无法期待做到那一点，只是逞一时口舌之快根本无济于事。
　　“你们啊，还真是精力旺盛，不如来加入我们如何？”
　　“我们这些人啊，天生就不适应规矩啊，制服啊什么的。”
　　这个人为什么凡事都要逆着其他人呢，闪电已经愤怒得有些惊愕了。但是阿莫达上士却对他这种无礼之极的话一笑了之。嘴上一边说着“什么嘛你这个混小子”一边用那只粗糙的大手拍打着斯诺的后背，而且是极为亲密的那种。
　　“那么，怪物也被收拾干净了，咱们就在这里告辞吧。”
　　听了斯诺的话，聚集在一旁的同伙们纷纷乘上了飞空摩托。
　　“你们别太得意忘形，小心被人盯上！”跟他们说话的是刚才那名年轻士兵，由于年龄相仿，因此好像特别容易亲近。
　　“因为PSICOM那帮家伙和我们可不一样，他们很严肃的。”
　　PSICOM，公安情报司令部，军队内部的特务机关。据说是由军队精英组成。由于治安连队与平民接触的机会很多，因此这支队伍具备某种“缓和”的特质，但是更接近军队中枢的PSICOM却完全不同，他们根本不会允许有诸如诺拉之类的集团存在。
　　但是，对于这群只不过是平民的家伙而言，这完全是于己无关的事情，因此，诺拉的成员中并没有人认真的接受这名年轻士兵的“亲切警告”。
　　“放心吧，我们诺拉比军队还强大。”
　　真是物以类聚人以群分。不过年轻的士兵却根本不在意对方的话，只是笑着说道：“真是不知天高地厚！”
　　这些人别说是健全的判断力了，就连最为普通的担心都做不到。所以，还是就这样无视他们并彻底遗忘才是明智的做法，不过……
　　“等一下。”
　　闪电忽然想到一件事，于是急忙追上去叫住了对方，有句话无论如何也要和他说。
　　“你叫斯诺？”
　　“对啊，怎么？”
　　正要发动飞空摩托的斯诺闻言转过神来。
　　“缠住我妹妹的人就是你吧？”
　　“妹妹？”
　　“塞拉·珐珑。”
　　刚说出妹妹的名字，斯诺随即就“啊！”地大叫一声。接着又以极为夸张的动作从飞空摩托上跳了下来，三步并作两步走到闪电面前。
　　“那么，您就是塞拉的姐姐？虽然长得很像，不过气质完全不同啊。”
　　看到对方好像十分高兴的表情和语气，闪电反而有些困惑，这家伙，感觉就像是发现了玩具和糖果的小孩子。
　　“之前塞拉曾经说过姐姐是军人，所以刚才见面时我还在想不会就是你吧，没想到真的是姐姐啊。”
　　被他毫无隔阂地连续叫了几次塞拉的名字后，闪电马上又恢复了之前的焦躁情绪。就在她打算彻底发泄出怒火时，对方突然将手伸了过来。
　　“初次见面！我是斯诺?维利亚斯，经常得到塞拉的关照。”
　　他的手掌又厚又大，因为手上还戴着皮手套，所以看上去显得格外厚大。不，戴着手套就要和别人握手，这家伙果然不懂得礼貌。
　　“你不要总是缠着塞拉。”闪电无视对方伸过来的手，冷冷地说道。她完全不打算和对方建立起良好的关系。
　　“为什么？”
　　在愣了一下之后，斯诺的目光在皮手套的指尖和闪电的脸上不停地游移着。大概是无法马上理解对方所说的话吧。
　　“我让你别缠着塞拉。”
　　话说到这里，斯诺才讪讪地收回了手，好像明白自己被拒绝了。不过他并没有放弃，而是有些犹豫地说道：“如果我不听呢？”
　　根本不用回答，该说的话都已经说了，因为闪电打算就此转身离去。这时，她的脚尖忽然碰到了什么东西。
　　是椰子的果实，虽然准备地说是一种被称为波达姆椰子的亚种，不过在当地只要一说到“椰子”，指的肯定就是这个。由于这种植物生长速度很快，而且叶子十分宽大，因此人们十分喜欢将其栽种在海边步行路的两侧，不过，与一般意义上的椰子不同，这种果实并不适合食用。
　　个头十分硕大，无论是煮还是烤都不能吃……简直就跟这个家伙一样。
　　“喂，如果我不听的话会怎么样？”
　　闪电用力踩着脚边的椰子。
　　“别缠着她！”她慢慢将手指握在一起，将关节弄出声响。虽然用这样的方式赶走纠缠自己妹妹的男人并非她的本意，不过也没有更好的办法了。
　　突然，踩着椰子的脚沉了下去，斯诺用脚将那个果实挑了起来。小小的果实在空中划出一道弧线，接着被斯诺抓在手中，看上去就像是擅长踢球的小孩喜欢做的事情。
　　“不好意思，就算是被你揍一顿也不行！”
　　他是想说女人的拳头不管用，还是想说根本不会听闪电的劝告呢，恐怕两方面的意思都有吧。
　　“我可是很顽固的。”
　　说着，他的笑脸上浮现出一丝怒气。
　　闪电沉默着转过身走开。真是让人不爽，纠集一群小家伙，自己当起了山大王，只会对弱小的对手耍威风……这种男人最差劲了。
　　塞拉怎么会对这种男人感兴趣。对，是兴趣，不是好感，一定是这样。
　　“珐珑中士，你们认识？”
　　虽然应该听不到二人谈话的内容，不过还是能够看出两个人之间剑拔弩张的气氛，于是那名年轻的士兵有些担心的问道。
　　“不，我们不认识。”
　　根本不认识，今后也不想和那个人有什么关联。不仅是自己，还要让妹妹与那个人划清界限。
　　“回去吧。”
　　闪电拢了下头发，走开了。
　　
　　
　　Chapter 02
　　海风吹在脸上，心情也跟着好了起来。信步走在散步道上，塞拉伸了个懒腰。今天的天气晴朗无比。
　　散步道附近十分安静，这个季节里，几乎所有的观光客都聚集在可以享受海水浴的沙滩上。诺拉的咖啡馆一定是从早上就开始忙碌起来了吧，即使不忙，今天也是蕾布萝负责看店的日子，本地的熟客们都会为了品尝她的手艺而欣然前往的。
　　看来，斯诺在约会的时候迟到也一定是因为这个原因了。
　　“那么，下面就交给你了。”每次他说完这句话打算离开时，肯定会有某个熟客拉住他聊个没完。一想到斯诺那副无可奈何的样子，塞拉就忍不住想笑。
　　喂，听见喊声后，塞拉转过身去。那不是斯诺，而是诺拉的成员伽多。从他单独驾驶着飞空摩托这一点来看，应该是返回工地吧，或者是受蕾布萝之托去补充食材。
　　“不好意思，迟到……了吧？”刚把飞空摩托停稳，伽多便没头没脑地说了一句。
　　塞拉抬头看了看他，虽然身高比斯诺矮一些，不过伽多的肌肉十分发达，总是给人一种“巨汉”的感觉。所以塞拉对伽多的第一印象就是“高大且恐怖”，当然现在的感觉完全不同了。
　　“又被熟客抓住聊天了吧？”
　　“没错。那个，你大概要等上一会了。”
　　一定是个很罗嗦的客人吧。虽然无法确定这是斯诺的拜托，还是蕾布萝的体贴，不过肯定是有人让伽多来给自己送信。
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　“没什么，反正也顺路。我先走了。”
　　说完，伽多再次发动飞空摩托。塞拉则挥着手目送他的背影离开。
　　周围刚一回复安静，塞拉就再次信步前行。在这条小路的前方有一个水鸟经常聚集的地方。她心想，还是在那里等斯诺吧。看水鸟们在水中嬉戏，好像怎么也看不厌，要是带些饵食来的话就更好了。
　　“我喜欢这城市。”塞拉小声说道：“无论是水鸟们嬉戏的大海，还是这湛蓝的天空，还有轻松摇曳着枝叶的树木，以及美丽又整洁的小路。”
　　不过，这已经是塞拉在高中里度过的最后一个学年了，她已经决定要考取首都伊甸的大学。虽然那时她自己选择的道路，但是只要一想到即将离开这座城市，心里还是会感到沮丧，斯诺经常打趣说：“伊甸什么的不就近在眼前吗？只要你愿意，无论什么时候都可以回来看看啊。”
　　又不是以后再也看不到了，塞拉在心里自我安慰道。所谓“再也看不到了”到底是怎样一回事，塞拉心里是清楚的。
　　最初是父亲。虽然还没到能够理解死亡的年纪，不过年幼的塞拉还是能够感觉到以后再也见不到父亲了。当母亲病逝时，这种感觉更为强烈，是一种“重要的人从自己的眼前消失”的痛苦。
　　无论是斯诺，还是与他同在一间孤儿院长大的伽多和蕾布萝全都了解相同的痛苦。可能正是因为如此吧，他们在看别人时的目光都非常温柔，虽然也许他们本人并不知道这一点。
　　我是幸福的，正因为幸福才会由于一点点距离而感到寂寞。每天都能见面，说一些毫无芥蒂的话，被一群温柔的人所包围，像这样的时光实在是太快乐了，所以即便只是缩减少许也会感到难受。
　　“你这个贪心的人，这样可不行，实在太贪婪了。”
　　想到这里，塞拉用拳头轻轻地敲了下自己的脑袋。虽然从这里到伊甸的距离绝不是“近在眼前”，但是斯诺说的没错，只要愿意随时都可以回来看看。
　　所以，别再感到烦恼了，不要因为些许的不安就浪费掉此刻快乐的时光。
　　嗯，塞拉用力点了点头。这时，一个人影风风火火地从小路的另一头跑来。是斯诺。他比塞拉预想中来的更快，一定是拼命摆脱了那个客人吧。
　　“这里，这里！”
　　塞拉用力地挥着手，高兴得几乎要跳了起来。
　　“你见到了我姐姐？”塞拉不禁叫了起来。拼尽全力快速跑过来的斯诺先是喘了一会儿粗气，他在恢复了正常之后所说的第一句话就是“我见到了闪电。”
　　“昨天，无意中见到的。”
　　“怪不得！”塞拉自言自语道。
　　“关于我，她是怎么说的？”
　　“什么都没说。看上去她的心情特别糟糕，我之前还感到奇怪呢。”
　　即便心情不好，她的表情和口吻还是一如平常。当然，也没有像小孩子似的对周围的人乱发脾气，姐姐本来就不会轻易表露自己的心情与感受。
　　只不过，对于塞拉而言总是能够知道姐姐心情的好坏，就像是身体所散发出来的气场，这种气场就像是静电，虽然肉眼无法看到，但是只要一碰触就会放电。
　　如果是斯诺的话，大概是随随便便地伸出手，并遭到了惨痛的教训了吧。想到这里，塞拉不禁在心里发出了苦笑，心里想的事情会毫无防备地表现在脸上和态度上，而且会大声说出来。
　　斯诺就是那种心情与言行以最短距离连接起来的类型，正因为如此塞拉才会觉得他凡事不会隐瞒，是个极为值得信赖的人，但姐姐却一定会做出截然不同的评价。他们大概就是那种缺乏共同点的两个人，水和油指的就是斯诺和姐姐吧。
　　“真难办啊。”斯诺挠着头说道：“该怎么办？”
　　塞拉正要问斯诺指的是什么事，随即她就明白了对方的意思。
　　“没关系，我们走吧。”
　　下周就是姐姐的生日了，之所以蛮不讲理地让她请假，也是因为想要三个人一起庆祝生日。
　　“咱们两个交往的事情，要好好地跟她说明。”
　　“我也不喜欢偷偷摸摸的。”
　　实际上，塞拉原本就打算在生日晚会上正式给姐姐介绍一下斯诺。只是为了介绍自己的男朋友就让姐姐请假一天的确有些困难，不过姐姐实在太忙了，塞拉只是想避免发生无法好好地和姐姐说话这种事态而已。
　　“只要好好说明，姐姐一定会体谅的，她其实是个很体贴的人。”
　　姐姐无论对自己还是对别人都非常严肃，而且一旦决定了的事情就一定会坚持到最后，所以无论如何都会给别人造成“老顽固”的先入为主的印象。
　　但是一直以来，姐姐就是这样守护着作为她唯一亲人的自己。明明她自己还处于和父母撒娇的年龄，却因为父母的去世而不得不舍弃孩子的身份，并强迫自己变得坚强起来。无论是父亲的葬礼，还是母亲的葬礼，她一直都紧紧握着塞拉的手，就像是在说，无论发生什么事我都会在你身边，直到现在，塞拉也无法忘记从姐姐手上传来的温暖和温柔……
　　竟然发现了姐姐和斯诺的共同点，虽然他们两个的性格爱好完全不同，但是却有一个共同点。
　　我最喜欢这两人了，塞拉在心中小声说道。那就是他们的共同点。
　　“嗯，没事的。好好地跟她说明，应该会得到她的承认。”
　　“但是万一她生气了怎么办？我会不会被她揍个半死？”斯诺开玩笑地说道。
　　塞拉勉强克制住自己的笑意，尽量做出一副认真的表情。
　　“要是那么简单就好了，如果我姐姐真的生气，也许会摧毁整个‘茧’也说不定啊！”
　　“别说，还真有这种可能啊。”斯诺皱着眉说道。
　　啊，实在是忍不住了。塞拉放声大笑起来，斯诺也笑得前俯后仰的。
　　如果能和姐姐，斯诺一起这么开怀大笑就好了，塞拉暗想道。一定会的，她又悄悄补充道，在生日晚会那天一定可以做到的。
　　在笑了一会儿之后，忽然听到有人喊：“斯诺先生！”
　　“怎么了，玛奇？”
　　斯诺朝着那辆直奔自己驶来的飞空摩托喊道。
　　“该出发了！我们收到了军队的无线通信信号，据说在森林地区发现了怪物，该我们诺拉出场了。”
　　“知道了！”斯诺回答道，这时那辆飞空摩托已经停在了他的面前。
　　“塞拉小姐，暂时借用他一下。”
　　“好。”
　　塞拉开玩笑似的敬了个礼，对于和自己只差一岁的玛奇，感觉就像是对待自己的同学一样轻松。
　　“打扰了你们两个，实在抱歉。”
　　对着坏笑的玛奇，斯诺一边说：“你这家伙”，一边举拳做状要打，那样子看上去就像是一对关系十分要好的兄弟在打闹一般。
　　“那么，我回去了。”
　　“我等你！啊，完事之后又时间吗？我想和你一起去买东西。”
　　“买什么？”
　　已经跳上飞空摩托的斯诺眨了眨眼。
　　“给姐姐的礼物。”
　　“啊，生日礼物。”
　　“两个人一起去挑选吧。如果可以的话，你可有先去购物中心看看……”
　　“不，我就在这里等你，还可以再遗迹周围散散步。”
　　“明白！”伴随着斯诺的这句回答，飞空摩托也起飞了。
　　“用速攻收拾掉怪物！”
　　当塞拉一边说小心，一边挥手时，斯诺和玛奇已经飞远了，还真是速攻呢，塞拉笑了笑。
　　
　　
　　Chapter 03
　　没有表露出明显的不高兴吧，只是比较担心这一点。
　　昨晚回到家时已经是深夜了，因此并没有和塞拉说些什么。以疲惫为借口很早地回到了自己的房间，也就是说没有说什么多余的话，一旦开口的话，我觉得自己很可能会喊出“和那个男人分手”之类的话来。
　　我并不想不分青红皂白地反对他们两个交往，我也比任何人都了解妹妹的脾气秉性。虽然她看上去好像很顺从的样子，但内心其实十分顽固。如果仅仅是以“我讨厌那个家伙”作为理由反对的话，塞拉一定会为了让我这个老顽固姐姐改变主意而不屈不挠地进行劝导，到底该怎么办呢？
　　闪电叹了口气，然后默默地收拾好盛有早饭的托盘。虽然在出门比较早的日子，姐妹俩都会围坐在餐桌前共享早餐，不过像今天这样比较晚的话，当闪电起床时塞拉已经出门了。
　　虽说如此，为了工作时间极其不规律的姐姐，塞拉在出门之前一定会准备好早餐。父亲早早地就去世了，而母亲又一直都在忙于工作，因此家务活方面一般都是由闪电来操持。不过，在厨艺上还是塞拉的手艺更好。
　　“挑选美味的东西，还是塞拉更擅长吧？”
　　“嗯，我还很擅长做菜呢。”
　　不经意间回想起了母亲和塞拉的对话，还有她们快乐的笑脸，只不过当时母亲的身体正在受到病魔的侵蚀。
　　那是母亲即将病逝前的事情。那天放学后，闪电一如既往地陪着塞拉去医院看望 母亲。她紧紧地握着随时都想要奔跑的塞拉的手，并不停地说：“危险，不要跑。”
　　如果是平时，虽然她嘴上这么说，但其实自己也会加快脚步，但只有那一天不同。在前一天离开医院时，母亲的主治医生所说的一番话让她的脚步变得有些沉重。医生说，如果母亲的病再次发作的话就危险了……
　　由于没有其他可以通知的亲戚，主治医生只好将这一情况告诉了当时只有十五岁的闪电。医生对她说一旦母亲病逝了，自己会介绍几个福利部的咨询人员，并留下了几个咨询窗口的信息。
　　他同时还说，目前有一项专门用来确保失去监护人的孩子能够安心生活下去的计划，所以闪电可以不用过分担心以后的生活问题，只要考虑如何照顾好自己的妹妹就行。
　　只不过，这样的一番话让闪电明白了自己应该背负的东西，此时回想起来，那份悲壮感大概全都表现在脸上了吧。至少母亲当时看出来了。
　　“我今天的感觉非常不错，嗯，还想吃点水果什么的。塞拉，能帮妈妈去买一些吗？”
　　“我去吧。”闪电说着站起身来，却被妈妈笑着制止了。
　　“挑选美味的东西，还是塞拉更擅长吧？”
　　“嗯，我还很擅长做菜呢。”塞拉自豪地说道，然后跑出了病房。
　　“对姐姐而言，还有很多除了做菜之外的事情要做呢。”
　　等塞拉的脚步声完全消失之后，母亲微笑着看着闪电。
　　啊，母亲知道了，她暗想道。所以才会支开塞拉，她对母亲接下来要说的话做出了猜测，可惜并没有猜对。
　　“不过，你一个人不要太勉强了，有些事可以让塞拉帮帮你。”
　　“妈妈，可是……”
　　下面的话没能说出口，她看到母亲将手伸向自己。当意识到时，自己已经被母亲抱在怀里了，就像小孩子一样被抚摸着头，有种想哭的冲动。
　　“可爱的乖宝宝，在塞拉出生之前，我都是这么称呼你的。”
　　“是吗，我不记得了…….”
　　“从塞拉出生那天开始，你就已经是姐姐了，虽然你当时只有三岁。我和你爸爸都不再叫你乖宝宝了。”母亲边笑边说。
　　闪电发现母亲的声音里带有微微的苦涩，抚摸自己头发的手也干瘦得吓人。
　　“在爸爸死后，你一直都在帮我，还很体贴地照顾妹妹。你是一个很称职的姐姐，我一点都不担心塞拉，因为有你在她身边。”
　　“但是……”母亲继续说道，“对你而言，塞拉也在你身边，当你辛苦时，她也会助你一臂之力，千万不要忘记这一点。”
　　接着，母亲再一次用耳语般的声音呼唤了一声：“我的乖宝宝……”
　　在那次对话之后不久，母亲的病情突然恶化了，因为已经事先做好了心理准备，所以十分平静地接受了这一事实。
　　那一天，被母亲抱着如同婴儿般撒娇的一瞬间，就是闪电孩提时代的终结。由于失去了那个可以被称为母亲的人，因为自己已经不是孩子了，也不可能再是个孩子了。
　　“一个人不要太勉强了。”
　　虽然母亲是这样说的，不过能够保护塞拉的只有自己，所以结果还是只能一个人努力。
　　想要长大成人，闪电迫切地想着。为了保护塞拉，为了让自己唯一的妹妹过上幸福的生活，想要早日长大成人。
　　如果还没有到法律所承认的承认年龄的话，那么至少舍弃父母所赐予的名字就能成为大人了吧。
　　已经无所谓了，即便不再做母亲的女儿，取而代之的，从今天开始我就是塞拉的保护者，必须要保护好塞拉。
　　曾在母亲的墓前发过誓，并告诉她闪电就是自己的新名字。
　　枪套掉落的声音让她回过神来，发现自己在无意识中收拾好装束的闪电不由地露出了苦笑，现在还没到出门的时间。
　　今天的起床时间比预定中要早很多，果然还是因为昨天的事情有些激动，因此导致睡得不好吧。
　　不要勉强，已经不知道是第几次这样安慰自己了，可为什么偏偏会是那个男人。
　　自己并非那种会将所有妹妹的男人全部赶走的过度保护妹妹的姐姐。也不是气量小的人。闪电只不过是想要找到一个能够让塞拉幸福，能够好好保护她的男人，而不想让做不到这点的男人靠近自己的妹妹。
　　能言善辩和仪表堂堂什么的都不需要，只要能珍惜塞拉，能够为了守护她挺身而出就好。
　　所以，那种轻浮的男人能够保护塞拉吗？说到底，他只不过是个山大王罢了。一旦遇到了危险，肯定会抛弃塞拉，独自逃跑的。
　　塞拉也是，这种事只要头脑稍微冷静一下肯定就能看出来吧。一个是高中的优等生，另一个则是整天无所事事，游手好闲的家伙，这样的两人根本就不般配嘛！
　　如果母亲还在世的话，她会和我一起阻止塞拉吧？
　　关于这件事也不能过于期待母亲啊，闪电微微耸了耸肩。其实父亲也是一位看上去稍微有些危险的人，典型的乐天派，老好人，而且是一个行动能力很强的人，不过却绝对不是那种稳重踏实的类型，当自己长大之后就明白了这一点。
　　当然，自己在小时候是非常喜欢父亲的。记忆中，父亲的脸上总是带着开朗的笑容。不过，如果父亲能够长寿的话，自己也会对父亲的乐观天性进行批判吧，说不定还会有不愉快的反抗之举的举动。
　　而母亲就选择了父亲这样的人，她对于斯诺那种男人的评价一定会很不错，也许还会以“只要塞拉自己喜欢就好”这种借口爽快地承认他们两个的交往。
　　不管怎样，自己的责任就是从那个男人的手中好好的保护塞拉，即便父母如今都已经不在了。
　　即便父亲和母亲都会认可，我也不认同，绝对不认同。
　　带上皮手套，闪电打开了房门，她打算今天早一些出门。
　　
　　
　　Chapter 04
　　根据古老的记录表明，波达姆异迹在数百年前就已经存在于此了。
　　与“茧”的古老建筑物和居住遗址之类的地方被称为“遗迹”“遗构”所不同，从下界打捞上来的东西被称为“异迹”。
　　根据年代来分析，这一波达姆异迹应该是为了修复在默示战争中损坏的地方，作为修复材料而被打捞上来的吧。法尔希为了扩充材料或修整“茧”而从下界收集材料，这是众所周知的事实。
　　只不过不可思议的是这个异迹，在这数百年的时间里既没有被用作修补材料，也没有被加工，甚至没有被送回下界，就一直保持着原始形态被放置在那里。
　　是出于某种意图而没有使用吗，还是说作为下次需要修补时的预备材料而得以保存呢，关于这一点已经无从得知了，对于没有寿限的法尔希几百年的时间只不过是弹指一挥间吧。更何况原本就无法用人类的尺度去推测法尔希的想法。
　　无论如何，这一切全都是迷，如果是接近圣府中枢的人，也许会了解一些情况，不过类似塞拉这样的平民是什么都不知道的。
　　“无论看多少次，还是会觉得不可思议……”
　　塞拉抬头仰望着直插天际的异迹，这到底是谁创造的呢？
　　普通的人类是无法居住在下界的。接二连三的天地异变，以及凶残的怪物到处横行，那里已经变成了人间地狱，据说居住在那里的充其量也只有野蛮人，而那些人应该创造不出如此巨大，而且造型如此复杂的东西。
　　听说在下界也有与“茧”相同的法尔希，不过与为人类带来恩惠的茧之法尔希不同，下界的法尔希只会给人类招致灾祸。
　　如果是这样的话，那么创造这个的也应该不是下界的法尔希，如果是如此恐怖的存在所创造的东西，就一定会危害到“茧”才对，而“茧”的法尔希早就将其破坏掉，并用作修补材料。了吧。
　　如果既不是下界的法尔希，又不是野蛮人，那么到底是谁创造了这一异迹呢？
　　为了弄清这一点，塞拉曾经查阅过无数本历史书和资料，却并没有找到明确的答案。这都是十分久远的事物了，没有答案也是正常的。
　　不过，以这次试图解开谜团为契机，塞拉因此喜欢上了历史，她的历史成绩在学校里也是名列前茅。
　　有时她甚至会想，如果不是每天都在如此近的距离观察这个波达姆异迹的话，自己还会不会像现在这样喜欢历史。
　　尚未解开的“谜团”其实也是一种可以让人感到高兴的事物，虽然不是正确答案，但是可以自由地发挥想象力。当然，如果能够解开谜团的话，应该会更加高兴吧，塞拉在心里想到。
　　“要是能进去看看就好了……”
　　可是异迹并没有入口，关于其内部的信息也没有被公开，到底有没有类似建筑物的内部空间呢，还是说根本就不存在所谓的“内部”……
　　塞拉轻轻地触摸着异迹的外壁，那是一种既非石头也非金属的冰冷触感。不，就算是金属，也和自己身边的那些金属物质有着某种不同的感觉。至少，建筑物中是不会使用这种素材的。
　　这一异迹在下界被创造出来时，一定有着完全不同的手感吧，数百年间，它一直都在这里遭受风水日晒，不仅仅是手感，就连颜色和形态也改变了不少。
　　塞拉一边仰望着异迹的顶点，一边慢慢地围绕着它散步。她的视线一直都是固定的，这样一来看上去就像是异迹在移动似的，这是小时候姐姐交给她的游戏，据说这是过世的父亲教给姐姐的，虽然塞拉当时好像也在场，不过完全没有当时的记忆了。
　　这里一点而都没有变啊，塞拉想到。无论是五年前，十年前，还是现在，所以即便是五年以后，十年以后这里也不会发生改变吧。就算在自己过世后，异迹还是会一直屹立在这里……
　　忽然有种不协调感。触碰异迹外壁的指尖所感受到的触感发生了变化，塞拉惊讶地收回了视线。
　　原本应该是外壁的那个地方竟然发生了错离，而且“错离”的范围朝异迹内部延伸了一大块。塞拉朝里面看了看，一下子瞪大了眼睛。
　　“打开了？”
　　什么时候打开的？几天前经过这里时还没有任何变化呢。因为自己从小就一直观察着这里，所以即便是极为细微的变化也绝不会错过，更何况是异迹的“入口”打开这种明显的变化了。
　　难道说，圣府的调查队成功地打开异迹之门了吗？塞拉悄悄地朝“入口”走去。
　　“没人吗……”
　　没有回应，既然没有类似警卫兵的身影，说明这可能并不是正式的调查。
　　“只是稍微看一看，应该可以吧。”
　　一旦擅自闯入的事情被人发现，肯定会受到严厉的警告，可她实在无法克制住这份好奇心。
　　塞拉悄悄地走进异迹之中。之前曾经想象过很多次，如果可能的话，希望自己能够有机会进入内部看看，下界的异迹——从“茧”外部来的东西。一想到自己也许会接触到那个秘密，塞拉就感到有些忐忑不安的期待。
　　可是一旦真的进入内部，也许会觉得这种感觉本身就很不谦逊吧。异迹中充满了冰凉而清新的空气。
　　通风极为良好的内部，感觉比从外面看要宽敞很多。在宽敞的空间里遍布着通道和楼梯，很明显这里并没有人，远远望去没有一个人影，四周一片寂静。
　　“好棒！”
　　轻声的低语竟然产生了意料之外的巨大回声，塞拉急忙用手捂住嘴巴。
　　啊，被吓了一跳，这次她并没有发出声音，而是轻轻地呼出一口气。
　　话说回来，这里的建筑样式真的很奇特。虽然地面好像是石头铺就的，不过与“茧”的古代建筑样式有着明显的差异。无论是地面、墙壁还是通道，全都是由直线构成，但绝对不是那种幼稚而拙劣的样式。直线与直线被精密地组合在一起，营造出一种难以言喻的协调感。
　　“好像有什么东西吧。”
　　塞拉歪着脑袋抬头仰望，天花板附近很亮，即便从下面看也能看的清楚，而且有一条楼梯通往那里，所以那个地方应该放有什么东西吧。
　　下一个瞬间，上层的楼梯平台忽然亮了起来，感觉就像是有人在说：“想要知道的话就上来看看吧。”塞拉毫不犹豫地迈步走上台阶，脚步声在空旷的空间内回响，虽然感觉这些台阶与“茧”的楼梯相比，在高低上多少有些差异，不过还不至于过于吃力。
　　爬了一会儿楼梯之后，前面就变成了平坦的通道，不过很快又变成了楼梯。虽然楼梯很长，不过塞拉并不觉得疲惫。这里比她之前参观过的任何一家博物馆和资料馆都更加有趣，无论是几何学的墙壁装饰，还是由正方形组合而成的地板的纹饰都充满了神秘的魅力，塞拉浑然忘我地向上走去。
　　虽然通道和台阶都有着极为复杂的构造，不过却不会让人迷路。和刚才的楼梯平台一样，应该前进的方向总会亮起来，只要跟着这个指示走，就能够踏实地来到上一层。
　　这里究竟是为了什么才建造出来的呢？此前曾经出现过无数的疑问再次浮现在脑海中，只不过在已经成功走进异迹的此刻，塞拉确信这里并不是出于某个邪恶的目的而被建造出来的。最重要的是，她在这个空间里感受不到一丝邪恶的气息。
　　“但是……稍微有点儿累了，要想上到最上面恐怕有些勉强啊。”
　　在穿过无数楼梯、通道、门和小房间之后，塞拉从楼梯上稍微探出身子朝下望了望，知道自己才走了不到一半的路程。这是一个从外面看上去好像可以直达天际的异迹，她知道这里并不是那种可以轻松爬到顶点的地方。
　　“只差一点了……”
　　有心想要回去，可是已经爬了一半了，就这么放弃实在有些可惜。就在她一边鼓起勇气，一边打算继续向上攀爬时。
　　“好漂亮！”
　　在楼梯平台的边缘有一个淡淡的圆形光柱，看上去与通道上的光亮不同，是绿色的。
　　“就在那里休息一下吧，那里肯定是休息的地方。”
　　走进一看才发现，原来光柱在较高的地方。淡淡的柔和光芒好像可以祛除疲劳似的从空中投射下来。嗯，这里果然是休息的场所。就在塞拉打算依靠在底座上时……
　　忽然异迹的内部开始轰隆作响，塞拉吃惊地向后退去，她眼前的地面和墙壁发出了声响并活动起来。她意识到自己犯了一个乐观的错误，这根圆柱并不是什么休息场所的标志，而是某种启动装置。
　　塞拉不安地朝四周环顾，刚才本应是台阶的地方已经变成了平坦的通道，而通道则被墙壁堵住了，她知道异迹内部的构造正在重组。在下面一层有一个类似横放的巨大圆筒的装置正在发出轰鸣，那个应该是动力装置吧。
　　突然，前面的台阶消息了，虽然塞拉以为会出现与其他地方一样的平坦道路，可惜却想错了。在原本是台阶的地方，只有空无一物的空间继续延伸，也就是说这里就是楼梯的尽头。
　　“怎么办？”
　　轰鸣声停了下来，空旷的空间再次陷入寂静之中。塞拉刚想长吁一口气，紧接着在她面前的空间里又浮现出红色的花纹。之前在下面的台阶上也看到过什么相似的奇妙图案，只不过塞拉觉得自己在很久以前就曾经在什么地方看到过。究竟是在哪里看过呢？
　　这时，红色的纹饰释放出强烈的光芒，塞拉下意识地后退两步。只见在原本什么都没有的空间中出现了一块板状物体，与其说是板子，其实倒更像是漂浮在空中的平台。
　　“这个是……升降机？相当古老的样式啊！”
　　塞拉以前曾经参观过一个有着类似古老升降机的遗迹，只不过面前的这个“疑是升降机”的形状与“茧”的那个完全不同。
　　“只要试试看就知道了。”
　　塞拉嘿地一声跳上升降机，完全没有感觉到危险，因为和通道及台阶相同，升降机上也亮了起来。
　　她的判断是正确的，升降机开始缓慢地上升。虽然在不知道的情况下倚靠在那个底座上，不过结果却歪打正着。原来如此，在那里可以启动升降机继续向上移动，塞拉终于明白了。
　　升降机逐渐靠近穹顶，其周围明亮得有些炫目。很快升降机就停了下来，大概是到达最顶层了吧，是心理作用吗？这里的空气好像比下层更加清新冰冷。
　　“这是……水晶粒子？”
　　在冰冷澄净的空气中有些细小的光芒粒子在飞舞，这样的景象已经无法用“美”来形容了，简直是让人感到庄严肃穆的神圣。塞拉不知不觉地挺起胸膛，在闪闪发光的粒子中静穆前行。所谓祈祷就是在这种时刻诞生的吧，她在心中暗想。
　　大门朝左右敞开，仿佛是在说，让我告诉你所有的答案吧。
　　塞拉迈步走进门内，很暗。这里大概是禁止进入的地方吧，她感到有些不安。不过很快通道内就微亮了起来。与之前的台阶和通道相比还是稍显有些暗的，但并不是一片漆黑，这果然是正确的道路吧。
　　塞拉径直前行，昏暗通道中的光亮终于逐渐增强了。果然应该走这里，没事的，她在心里自言自语。
　　“好像有什么……东西？”
　　塞拉瞪大眼睛仔细观看，在道路的前方好像有某个东西，是很巨大的东西。不对，是活着的东西，因为对方在动，而且其中心还闪耀着冷冽的光芒。
　　“水晶？但是，为什么会在这里？”
　　下一个瞬间，强烈的光芒灼烧着视网膜，一片雪白的光芒。仿佛一直在等待着由于炫目而闭上眼睛的时刻，塞拉的脑海中随即浮现出了一段影像。
　　极其巨大，极其可怕的东西。
　　什么！？这是什么！
　　她喊不出声来，某种巨大且恐怖的东西膨胀着，翻滚着，难以抑制地发出惨叫，可塞拉却听不到。
　　不，能听到，是歌声，有人在唱歌，那到底是什么歌？又有着什么样的含义？
　　无法再继续思考下去了，前方只有一片黑暗。
　　Chapter 05
　　虽然打算散散心之后再去工作，可是双腿不由自主地就迈向了和工作相关的地方，那里是购物中心。
　　每年，来自各地的观光客都会为了欣赏烟花大会而云集于此。这场自古就举行的烟花大会是在其他地方看不到的，而且还流传着很多相关的传说。
　　其中最为有名的就是“只要向烟花祈祷，愿望就会实现”的说法，而且只要你祈祷就可以，没有其他任何附加条件。正因为这一点简单易行，所以这种说法才会在数十年的时间里，或者从更为古老的时候就一直传承至今，而且人们对其深信不疑。
　　任何人都会有愿望，无论他多么富有，多么幸福，如果是不幸的人就更不用说了。因此每到烟花大会召开的当晚，无数的观光客都会蜂拥而至，导致波达姆的人口呈几何倍数增加。
　　只要是人群居中的地方，事故和案件的发生率就会上升，这是不言自明的道理。所以在烟花大会的晚上，波达姆治安连队会全体出动负责其周边地区的警戒任务，闪电所负责的就是从购物中心直至海边的这块区域。
　　趁着散步的机会顺便事先查看一看自己负责的地区，这样也不赖。只要能掌握什么地方有什么商店，在给属下分派任务的时候还可以参考一下，也许还会发现一些应该事先撤走的东西。
　　比如说，最好在这家首饰店周围多配备一些人员，毕竟这里原本就是很容易遭到盗窃的地方。还要联系商店方面，确认他们是否事先做好了防盗工作。
　　忽然，橱窗中的展品映入了闪电的眼帘，一条细细的链子上挂着一个大大的吊坠，那个吊坠好像是“茧”与某种有着不可思议形状的东西的组合。虽然不太了解这种商品，不过塞拉一定会喜欢吧。
　　闪电忽然意识到自己好久没有像现在这样在购物中心闲逛了，上次来这里好像还是陪塞拉过来买东西，这么说来，好像也很久都没有陪塞拉一起逛街了，应该是从自己加入治安队之后吧。
　　她忽然觉得内疚。在刚刚入队时，总是想着等到适应了这份工作，有空之后再好好地补偿妹妹。可是一年之后，自己负担起了相应的职责，工作反而变得更加忙碌。等到自己意识到了这一点时，别说是两人一起逛街，就连坐下来好好聊聊的机会都很少了。
　　自己刚加入治安部队时，塞拉还是一名中学生。正是有着诸多烦恼的时期吧，比如对前途的不安，或者是人际关系上的问题等等，妹妹一定有很多事情想要找人倾述吧。可自己却忙于工作，根本无暇顾及这些事情。
　　塞拉也许很寂寞吧，内心不安，想要找人做她的倾听者……也正是这样，她才会被斯诺那种咋咋呼呼的男人所欺骗。
　　这么说来，导致这一情况发生的责任完全在自己啊，如果能够更加关心塞拉一些的话就根本不会发生了。就算再怎么忙，也可以抽出一些时间吧，为什么没有那么做呢？
　　明明曾经在母亲的墓前发誓要好好照顾塞拉，可结果却让她感到寂寞，并招来了那个无聊的男人。追本溯源的话，所有的一切都是因为自己没有尽到身为姐姐所应尽的义务……
　　“啊，好可爱！”
　　闪电闻声转过身去，只见一家宠物店前停放着一个搬运用的周转箱。
　　“妈妈，你喜欢这样的吗？”
　　“啊，你不是也很喜欢吗。还吵着‘买吧，买吧’然后就在店门前大哭起来。”
　　“那是什么时候的事了？”
　　“不久前……大概十年吧。”
　　一对母子站在宠物商店前饶有兴致地看着那个周转箱，即便只是看背影也能看出来他们的关系很好。儿子是清爽的银色头发，母亲的发色则是明显要带有一些暖色调。虽然发色有着些许差异，不过长相应该很相似吧，人们不都说男孩子一般长得像妈妈么，闪电下意识地想到。
　　从身材来推测，那个男孩子大概有十四、五岁吧，那身鲜艳的橙色夹克很有这个年龄段的孩子的特点。回想起母亲病故时自己也处于这个年龄段，闪电不禁觉得有些羡慕对方。
　　“这个小家伙在孩子们中间可是很有人气的哦，聪明而且温顺。”
　　宠物店的店员一边向这对母子说明，一边从周转箱里取出一只可以放在手心上的小鸟，并将其放进了一旁的笼子中，是陆行鸟的雏鸟。
　　“现在各家商店都挂出了‘陆行鸟雏鸟售罄’的红色牌子，艾乌里德的分店明明前天才到的货，现在已经快要卖光了，马上又要补货了。”
　　当自己还是孩子的时候，虽然没有像现在这么流行，不过在班级里也的确有一两个饲养陆行鸟雏鸟的孩子。塞拉也曾经眼睛发亮地对闪电说过，自己的同学家养了一只陆行鸟雏鸟。
　　“要不要买一只啊，这位夫人？”
　　“真遗憾，我们是来这里旅行的。要是带回去的话，帕尔姆珀尔姆又太远了……”
　　旅行，在听到这个词的瞬间，脑海中忽然闪过一个念头。旅行，也许会不错哦。
　　可以带塞拉去什么地方散散心，以补偿之前自己一直让她感觉寂寞的过错。虽然由于工作的原因不能请长假，不过只要能把值班和短暂的休假合在一起，应该可以做一个旅行。
　　等开完烟花大会，工作就不会像现在这么忙了，休假的申请也比较容易被批准了吧。
　　对了，就在生日的当晚说这件事吧。每次生日，塞拉都会为自己准备好亲手做的丰盛饭菜，还有经过精挑细选的礼物。而作为这些礼物的回报，就回赠给她一次姐妹二人的旅行。
　　在旅行的途中，要好好地倾听塞拉的话，把之前欠下的都补回来。要让她快乐，让她尽情品尝美味的食物。
　　当然，旅行回来之后也要尽量抽时间陪塞拉聊天。只要能消除她内心的不安和寂寞，塞拉一定也会醒悟的，应该会意识到自己被那个无聊的男子欺骗了。
　　而且塞拉迟早会去伊甸上大学，会结交新的朋友，只要给她一个优良的环境，肯定很快就会把斯诺什么的全都忘掉吧。
　　虽然这么做有些不近人情，却不失为一个好办法，这还多亏了那对给了自己提示的母子啊。
　　当闪电带着感激的心情回过头时，宠物店们前的那对母子已经不见了，并肩而行的二人的背影逐渐消失在人群之中，真是一对幸福的母子啊，闪电觉得自己被一种温暖的感觉所笼罩。
　　谢谢，祝你们旅途愉快，闪电在心中祈祷着。
　　
　　
　　Chapter 06
　　在黑暗中听到了声音，好像有人在说“路希”，那声音十分微弱。
　　“为什么……”
　　这次的声音稍微清晰了一些。
　　“为什么会选择‘茧’的人？”
　　是谁？这是在说什么？
　　你是谁？虽然很想这么问，却发不出声音，无论是睁开眼睛，还是动一下指尖，全都无法做到。
　　感觉身体好像轻轻地漂浮了起来。
　　这是怎么一回事？
　　就在脑海中浮现出这个疑问的同时，黑暗变得更浓重了，就这样甚至想不到反抗，塞拉的意识再次模糊了。
　　忽然能够感受到眼皮的内侧变得温暖起来，下意识地猛然睁开双眼，天空的湛蓝色便跃入眼帘，另外还有熟悉的异迹外墙的颜色。
　　不知不觉中自己回到了异迹外面，而且还躺在了地上，塞拉对此感到极为迷惑，她提心吊胆地试着抬起了右手，能动。接着又抬起了左手，没事，两只手都能动了。
　　她慢慢地做起上半身，感觉稍微有些头晕目眩。就这样用双手拄着地面，塞拉一动不动地坐在那里。
　　到底发生了什么事？自己刚才在异迹周围散步，接下来呢？异迹的入口敞开了，自己就走了进去。再然后呢？爬了几层台阶，穿过几条通道，还有能？散发绿光的装置启动了，浮现出红色光芒的图案，继续向上，朝着深处移动……
　　看到了巨大的水晶还有雪白的光芒。记忆就在那里中断了,就像是被那道光芒烧断了似的。当时到底发生了什么事？那道光又是怎么回事？
　　“为什么会选择‘茧’的人”？
　　那个声音回荡在耳边。难道是梦吗。也许吧。因为自己当时的意识有些模糊。而且在异迹中根本就没有感受到人类存在的气息。
　　另外。在完全失去意识之前所看到的那个不可思议的影像。不，用”不可思议”来形容是不合适的。可怕的。令人厌恶的东西。那个东西的名字是……不对。是梦。那是个噩梦。但是。塞拉又忍不住回想起刚才的经历。自己此刻在这里。正是异迹中存在有“某个人”的证据，将失去意识的自己带出来的人究竟是谁呢？塞拉拼命地在记忆中探寻着。
　　此外好像还听到了什么，对了，是“路希”。
　　路希？是那个路希吗？
　　怎么可能。塞拉摇了摇头。路希之类的只不过是古老的传闻，更近似于神话和传说之类的。
　　大脑深处传来了并不强烈的疼痛感，也许是在摔倒时撞到什么地方了吧。其他地方没有受伤吧？
　　慢慢地试着活动了—下双腿。并没有疼痛感。抬起头。也没有头晕目眩的感觉。塞拉扶着异迹的外墙站起身来，虽然稍微有些不稳。不过还没严重到无法站立的程度。
　　总算是没有受伤。就在她长出一口气时。忽然看到了左臂上的黑色污迹。
　　真讨厌。塞拉皱着眉头看了看。接着又歪过脑袋。
　　“这是什么？”
　　手臂上浮现出黑色的花纹，如果是恶作剧涂鸦的话。这种花纹的设计也实在是太精巧了。不过。这与蕾布萝肩膀下方的纹身又稍微有些不一样。
　　“只要洗掉就没事了吧。可是如果洗不掉的话该怎么办？”
　　塞拉用指尖碰了碰那花纹。忽然觉得自己曾经见到过。
　　花纹的样式很复杂。看上去是由好多根箭形符号组合而成。虽然和左臂上的图案并不完全一致，不过十分相似。是的，就是在异迹中曾经看到过好多次的红色光芒所描绘出的花纹。
　　到底在那个房间里发生了什么事，这个花纹又有着什么样的含义呢……
　　“啊!”
　　塞拉小声叫了出来，她想起来了。在异迹中看到这个花纹时。就觉得自己之前曾经在某个地方看到过。是的。的确看到过。那是很久之前从图书馆借来的一本资料集上。
　　古时候，当敌人从下界发动进攻时，“茧”的法尔希将人类变成了“路希”作为自己的使者，并赐予其特别的力量。路希们为了守护“茧”而勇敢地战斗。这是默示战争的记录。
　　憎恶“茧”的下界之法尔希也将野蛮人们变成了路希，并将其送往“茧”。在资料集的解说页面上。就画有与自己左臂上极
　　为相似的花纹，在下方还有注解文字“路希的烙印?下界?再现图”……
　　“我是路希？”
　　而且还是下界的。
　　“怎么会。这不可能！”
　　这完全是性质恶劣的恶作剧。一定是在异迹中听到的声音的主人们所为。
　　“为什么会选择‘茧’的人？”
　　塞拉的心脏砰砰砰地跳着。那句话的意思是“茧”的人本不应该被选中，那么也就是说在“茧”以外的某个地方还有人类吧。
　　“下界……”
　　没错，这个异迹是从下界打捞上来的东西。那个声音是想说“被选中的应该是下界之人。可为什么‘茧’之人被选中了呢”。
　　那个声音对于“被选中”这件事本身好像也带有疑问,也就是说他知道路希在那个地方被选中了，而且选择路希的是法尔希。
　　要是那样的话……
　　“在异迹中的是下界的法尔希？”
　　这样一来。所有的事情就都能说得通了。无论是在空中飞舞的水晶粒子的意义。还是自己在失去意识前所看到的巨大水晶。只要在那里的是法尔希。这一切就都说得通了。塞拉遇到了那个法尔希。并被变成了路希。被那个憎恨天堂、给人类带来灾祸的法尔希。
　　虽然被“茧”的法尔希选中的路希是“神圣的使者”，但下界的法尔希所选择的路希则是“恶魔的爪牙”，是“茧”的敌人。
　　“我？开玩笑，这不可能。”
　　塞拉用手掌使劲地擦拭着左臂上的黑色花纹……擦不掉。
　　“怎么会，这只不过是涂鸦而已！”
　　正要更加用力地擦拭。塞拉突然被吓了一跳。黑色的花纹发生了一些变化。并没有消失。而是形状和浓度发生了改变。
　　“假的吧？”
　　这东西并不是普通的涂鸦，塞拉十分确信这并不是人为涂抹上去的。
　　“讨厌啊，讨厌，这种东西。”
　　塞拉无力地跪在地上。不可能，肯定是搞错了。虽然她在心里拼命地这样想着，可是手臂上宛如烙印般的花纹却摧毁了她所有的念头。
　　只有一知半解的知识，根本无法否定这些发生在自己身上的事情。如果什么都不知道的话。也许还会轻松一些。
　　“斯诺……姐姐……我害怕。”
　　塞拉的双肩在止不住地颤抖，虽然现在并不寒冷。她的眼泪夺眶而出，怎么也擦不干净。
　　“救救我，斯诺。。”
　　虽说如此，能够哭的机会也只有短短一瞬间。斯诺很快就要回来了，不想让他看到自己这副样子，还有这个不祥的烙印。也不想让他知道。自己已经变成了危害“茧”的存在。
　　安抚了一下几近脱力的双腿，塞拉拼尽全力站起身来。
　　在斯诺回来之前，自己必须快点离开这里，只有这个念头在驱使着塞拉行动。
　　
　　
　　Chapter 07
　　塞拉会想要去哪儿呢?
　　只要一想到这件事，就会自然而然地露出微笑。走在购物中心的闪电的脚步也变得比之前轻快了许多。
　　虽说是第一次光顾购物中心里的旅行代理店，不过店员的服务态度很亲切，这让她感觉十分好。很快对方就找出了好几个即便是短暂的休假也可以充分享受的候选目的地。闪电让人将这些数据都传送到自家的地址，之后只要在生日当晚一边参考这些资料，一边和妹妹制定出具体的计划就可以了。因为这还是两个人第一次外出旅行，所以塞拉一定会很高兴吧。
　　只要眼前浮现出塞拉的笑容，闪电的心里就像是点燃了一盏灯似的，感觉明亮而又温暖。妹妹是我的宝贝，她这样想着，并在心里对着那个“宝贝”发誓。
　　以前真的很对不起，塞拉，我都没有关心你。今后，我绝对不会再让你感到寂寞了，我也不会再把工作忙当成借口，说好了。
　　仔细想来，自从母亲死后，自己好像一直都在看着前方，并不停地奔波着。差不多该把速度放缓一些了，偶尔停下来也是很必要的吧，为了塞拉，同时也为了自己。
　　闪电在人群中与有着古怪装扮的二人擦肩而过，是穿着与昨天见过的装饰过多的男子以及暴露过度的女人十分相似的服装的黑发女子。好像从昨天开始，自己就和黑发的女人很有缘分啊，闪电自言自语道。
　　只是与昨天的那个女人相比，眼前的这两位感觉更加野性和精悍。大概是因为对方那身蓝色衣服的独特设计吧，一定是所谓的“流行最前沿”之类的吧。另一个女人也穿着同一个系列，也许是同一个品牌的服装，大概她们是从伊甸来的观光客。
　　“所谓的时尚流行之类的东西，还真是搞不懂啊。”闪电不由地耸了下肩膀。
　　“什么搞不懂啊?”一个熟悉的声音从身后传来，是阿莫达上士。
　　在轻轻敬礼之后，闪电指了指那两个人离开的方向。
　　“我是说那两个人的服装……”
　　不见了，大概是走进哪个商店了吧。
　　“两个人?”
　　“啊，没什么，我就是说搞不懂最近的时尚。”
　　还有昨天的那群家伙，她无声地补充了一句，的确是完全无法理解。
　　“中士就算了，不过你妹妹那边好像对那种事情……呃，你对最近的时尚感兴趣了?“
　　“她要是想穿那种衣服的话……”
　　我绝对不会允许，这句话并没有说出口，闪电意识到自己又被阿莫达上士捉弄了。这才是上士的作风啊，闪电露出了苦笑。
　　“不过，中士，你在出勤之前来购物中心可是很少见啊。购物吗?最近流行的东西?”
　　“这个话题到此为止吧。”
　　阿莫达上士闻言急忙举起双手，做了个投降的动作。
　　“是预先检查。因为在烟花大会时由我负责这片区域，而且购物中心的店铺有不少还要替换。”
　　“虽然热衷于工作是好事，不过从今天就开始巡视的话，大会当天不就无事可做了吗?”
　　“说来，上士你为什么会来这里?”闪电用故意刁难的口吻反问道。
　　其实关于上士来这里的原因，即便不问她也知道，因为和他打交道的时间实在是太久了。
　　“啊，这个嘛，和你一样。”
　　“当天可就无事可做了。”
　　“人只要上了年纪就爱健忘，我和你这样的年轻人不同，到当天就全都忘了。”
　　二人相视一笑。
　　“但愿今年也能平安无事。”
　　八天后的晚上，波达姆的夜空中会绽放出无数巨大的花朵，而想要实现心愿的人们也会云集于此。烟花大会第二天就是自己二十一岁的生日，到时就可以和塞拉好好聊聊了。只是想想都会觉得兴奋。
　　“哎呀，不能再这么悠闲了，到时间了，快走。”
　　摆正姿态，闪电径直向前走去，今天的工作开始了，自己现在是一名军人。
　　“明白，上士。”
　　午后的阳光十分耀眼，两个人在开心购物的人群中快步穿梭着。
　　到处都是嘈杂的闲聊声和开朗的笑声，闪电看着海滨都市波达姆这一极为平常的景象，她相信自己的妹妹塞拉也在相同的景象中。