　　『喂？谁啊，大半夜打电话来吵人。』
　　「……是我。」
　　「嗯嗯嗯？喔～听你这声音，原来是老兄啊！真是的，拜托你报一下名字好吗？话说你为什么知道我家电话啊？」
　　「你忘光了喔？前阵子……就是七海把梨央姐抓去当人质时，你不是打电话来过峰本家吗？『已接来电』里还留着你的号码。」
　　『喔，原来如此。算你走运，我可不常待在这里呢。我的住址已经被你们知道了，所以我偶尔才回来一次，免得被你们偷袭。』
　　「是喔。不过你不用担心啦，梨央姐肯定会等我们的团队默契上升后，再来找你对战。」
　　『喔，对了，「红柩」也变成你们的同伙了嘛。所以你们现在是打算联手击败我罗？』
　　「嗯，可以这么说。对了——雪奈，今天我打给你是为了谈一件事。当初你向我提出的条件——协助过峰家的条件，就是我跟你赌上彼此的魔女遗产决一胜负吧？我们来定一下日期吧。」
　　『哼，我看你挺急的嘛。你就这么想蒐集「魔狼」吗？还是说出了什么事？』
　　「嗯。不瞒你说，今天真由香向我告白了。」
　　『…………』
　　「喂，你不要突然不讲话嘛。不过也难怪你吓一跳啦。」
　　『你……你你你你你少瞧不起人！我怎么可能被这点小事吓到啊！我可没有在心里感叹：「你终于下手啦小真真」喔！』
　　「……等一下。你说『终于』……意思是说，你知道真由香喜欢我？」
　　『…………喂，不要闹啦，老兄。谁看不出来小真真喜欢你？她对你那么痴情，这一看就知道好吗？』
　　「呃……我以为那只是家人间的感情。」
　　『啊——……我懂了。难得同住一个屋檐下，老兄你却完全没有察觉她的心意，所以晚熟的小真真只好使出告白这个杀手鐧啊。』
　　「从结果看来，应该是这样吧。总之——为了回应真由香的心意，我想跟你定下决战日期。」
　　『啥？你想在跟我决斗前回应真由香的告白？你觉得自己有可能死在我手下，因此想在那之前做出了断……』
　　「……嗯，没错。所以——」
　　『八月一日。』
　　「咦……」
　　『你没听见吗？八月一日。这就是我跟你的决斗之日。届时我的伤应该能完全痊愈，而且距离那天还有三个星期，你就趁此期间好好向真由香表态吧。』
　　「雪奈……」
　　『条件是你不能踉任何人提起决斗的事，懂吗？这场战斗是我跟你之间的事，如果你违背约定，就会拖累其他人。』
　　「……我知道。我不会违约的。」
　　『哼，很好。听好罗？我在此郑重宣布，你可绝对别忘了——八月一日，午夜十二点，地点是千羽学园屋顶。我会在那里恭候大驾的，过峰冬夜。』
　　XXX
　　「……嗯！」
　　我睁开眼睛，火烫的夏季空气拂上肌肤。
　　我睡眼惺忪地看看枕边的数位时钟，现在时间将近早上七点。我在闹钟响之前醒来了。
　　「难得放暑假耶……」
　　是的，今天是七月二十九日。
　　我就读的千羽学园现在正在放暑假，因此我本来打算多睡一点，却因为暑假前习惯在早上六点前起床练习，所以不小心醒来了。
　　「嗯，或许也跟那个梦有关吧。」
　　我叹着气，想起刚才的梦境。
　　回想到三个星期前，我打电话向雪奈询问决斗日期。
　　虽然最后顺利定下日期，但……跟那家伙决斗前，我必须先回应她的告白。
　　过峰真由香。
　　她是我的堂妹，也是从小和我情同兄妹、同住一个屋檐下的女孩。没错，我真的把真由香当成自己的亲妹妹。
　　然而——
　　『请让我——成为哥哥的恋人！』
　　七月七日。
　　当时我跟真由香单独留在屋顶上，小料她突然向我告白。
　　而对于她的告白，我的答案是——暂不回答。
　　说来惭愧，当时我只能告诉她：『给我时间考虑一下。』藉此蒙混过去。
　　从告白那天起，已经过了三个星期。不仅如此，我和雪奈的决斗也迫在眉睫。
　　因此，我必须尽快向真由香表态，可是……
　　「——哎呀，兄长今天好像很忧郁呢。」
　　「！」
　　骤然响起的娇滴滴的嗓音，将我的睡意瞬间吹散。我反射性地抬起上半身，掀开身上的毛毯。
　　「早安，兄长。」
　　红发女孩朝我微微一笑。
　　不仅如此，她还躺在我身边。
　　「…………」
　　……头好昏。
　　我该不会一早就中暑了吧？还是说我还在仿梦？否则怎么会碰见这种恋爱喜剧常有的场景？
　　「……我说七海小姐。」
　　「什么事？兄长。」
　　她甩着红色秀发微笑道。
　　雾谷七海。
　　虽然她现在看起来只是一名可爱的女孩，但那只是表象；她的庐山真面目是遗产No.2「红柩」，不仅是争夺魔女遗产的三大势力之一——雾谷家当家，亦为「能封印魔女遗产的灵柩」。
　　「为什么你在这里？」
　　「呵呵！你别生气嘛。我是来叫你起床的。」
　　「最好是！叫我起床干么睡在我旁边？」
　　「有什么关系呢？我身为雾谷家当家，当然要跟你好好相处呀。」
　　「呃，话是没错啦。」
　　为了争夺魔女遗产而斗争五十年的过峰家与雾谷家，如今已结盟成为盟友。因此，七海待在我这个过峰家的人身边，应该也没什么问题，可是……
　　「……七海，我可以问你一个问题吗？」
　　「请吧。只要是我能力所及，我会尽量回答。」
　　「好。那我要问罗？你干么穿这种衣服？」
　　我指向七海身上那套衣服。
　　女仆装。
　　这是七海的女仆——雾谷艾莉丝平时所穿的围裙式洋装。不知为何，现在竟穿在七海身上。
　　「哎呀，我穿起来不好看吗？」
　　「重点不在这里！」
　　「唉，有什么办法呢？这套女仆装是跟艾莉丝借来的，可是我穿起来好像有点小呢。胸部那边好紧，真受不了。」
　　「拜托你听我说话好吗！话说你不要因为胸部紧就把上衣扣子解开好吗！」
　　「兄长，你冷静点。」
　　「遇到这种事，你叫我怎么泠静啊！」
　　「为什么你才刚起床就这么激动呢？」
　　「还不都是你害的！」
　　我吐槽开始解起扣子的七海。
　　个性冷静的七海穿着女仆装，这种落差实在超可爱的……可是扣子解开后，她的事业线就这样从领口露出来……嗯。天上的妈妈，救救我吧！再这样下去，恐怕我会失去理智啊。
　　「真是的，别叫得那么大声嘛。我只是想穿着女仆装与兄长同床共寝而已呀。」
　　「你这什么动机嘛。」
　　「你不觉得这样很像新婚夫妻，很棒吗？」
　　「一般的新婚夫妻哪会玩这种奇怪的游戏啊！话说我才不想当什么新婚夫……」
　　「那，萝莉控？」
　　「不要随便叫人萝莉控！」
　　「那，萝莉婚（注1）？」
　　「你不觉得字面上看起来很危险吗！」
　　「顺带一提，我一出生就被魔女勒令沉眠，现在是零岁。算是合法萝莉唷。」
　　「不准说自己是合法萝莉！你快点下床啦！整我也整够了吧！」
　　「呵呵，真可惜。难得我俩住在一起，何不跟我亲热些呢？」
　　乱讲！谁跟你住在一起啊！正确说来，七海她们一星期只来这里住三天。
　　发生这种事，追根究柢都是过峰家跟雾谷家结盟造成的。结盟固然好，但身为雾谷家当家的七海却说什么『为了提高团队默契，我跟艾莉丝也要住在过峰本家』。
　　结果就变成现在这样。
　　四女一男同住一个屋檐下，人数实在太不平衡了。过峰本家现在正演变为类似女子宿舍的女孩天国……呃，这么说可能会有人羡慕我，不过事实上住起来超窘的。
　　 注1此处三个词（新婚さん、ロリコソさん、ロリ婚さん）是在玩同音梗。
　　「对了。」
　　正当我在自怨自艾时，七海轻殷樱色双唇，说道：
　　「最近你跟真由香小姐怎么了？」
　　「…………」
　　……拜托，快来人帮我买胃药好吗？眼前的黑心女仆所捉出的犀利问题，快把我逼出压力性胃炎啦。
　　「你、你干么突然问这个？」
　　「这是今天早上的占卜告诉我的。」
　　「占卜？」
　　「就是Mezamashi　Terebi呀（注2）。」
　　「那个节日的占卜最好是连这种事都会告诉你！」
　　「呵呵呵，刚才是闹你的啦。说真的，最近你跟真由香小姐看起来怪怪的，好像有点不自然。」
　　「我、我觉得没有啊。」
　　 注2 日本富士电视台的节目，播映时间为清晨。
　　对于七海的疑问，我只能干笑以对。
　　事实上，我跟真由香现在的关系确实很尴尬。或许是因为我迟迟不表态的关系吧，两人见面总是话不投机半句多。
　　但是，我也不能因此找人商量。真由香似乎也没有跟任何人提起这件事……
　　「……兄长。」
　　「…………！」
　　她那勾引意味十足的语气，令我心跳加速。
　　也不知道她在想什么，七海居然在床上四肢着地，娇滴滴地凑到我面前；她的女仆装领口露出水嫩的肌肤，以及丰满双峰之间的事业线……天啊！怎么搞的，一大清早的想害我心脏病发啊。
　　「你跟真由香小姐之间，真的什么事都没有？」
　　「我、我不是说过吗？我跟她之间什么事都没有啦。你干么穷追猛打啊。」
　　「哎呀，这还用问吗？我可还没有对兄长死心唷。」
　　「…………！」
　　这直白过头的告白，令我心情澎湃。
　　三个星期前，七海也在千羽学园屋顶上对我说过同样的话，甚至……亲、亲了我的脸颊。
　　雾谷七海。
　　没错，这家伙也跟真由香一样，大声表明自己喜欢我……
　　「所以，如果你跟真由香小姐之间发生什么事，一定要告诉我唷。只要你告诉我，我就愿意以女仆的身分答应你任何要求。」
　　「要、要求……」
　　「比如说……做一些有点色色的事也无所谓唷。」
　　「色……呃，你在搞什么啊啊啊喂！」我不禁大叫。
　　七海突然在床上站起来，绶缓掀起女仆装的裙摆。
　　娇嫩的大腿、缀有可爱荷叶边的轻飘飘围裙式洋装、乌黑的膝上丝袜，以及羞赧所造成的潮红面颊……
　　「快、快住手，七海！」
　　「真是的，你为什么要拒绝我呢？」
　　「谁教你要做奇怪的事！」
　　「……好吧，既然兄长这么说……」
　　「呃……喂，你不必这么失落嘛——」
　　「我要脱掉女仆装。」
　　「我有叫你脱吗！」
　　七海无视我的抗议，一口气将女仆装……天啊啊啊这家伙真的脱啦！
　　鲜红的内衣裤映入眼帘。
　　水嫩的肌肤。
　　樱桃小嘴，以及女孩性感的身体……
　　「……兄长。」
　　她再度呼唤我。
　　七海那撩人的模样，正逐渐朝我靠近……
　　「哥哥，你醒了吗？」
　　来自房门另一侧的熟悉嗓音，吓得我差点停止心跳。
　　过峰真由香。
　　房门口的人，肯定是我那个堂妹。
　　「对、对啊，我刚起床。」我紧张得声音直发抖。
　　那还用说？现在我可是和只穿内衣裤的七海待在同一张床上，若是被她撞见，不知会产生多大的误会。搞不好她会以为我跟七海从昨晚就一直在一起……！
　　「真由香，找我有事吗？」
　　「没、没有，其实也没什么事……」真由香的语气有些不自然。
　　我想，真由香应该也很在意我将给出什么答覆，否则情同兄妹的我们怎么可能变得如此尴尬……
　　[[IMG,76f3fc45429cbd9599bef7a66978c3b0,651,1000,65897]]
　　「不瞒你说，今天早上艾莉丝小姐说她的女仆装被偷了。」
　　「…………」
　　「艾莉丝小姐斩钉截铁地说『一定是那只臭狗偷的』……哥哥，你应该没做那种事吧？」
　　「…………」
　　我收回前面那句话。看来，真由香之所以语气不自然，是因为自己的堂哥是偷窃女仆装的嫌疑犯。
　　（啊，对了，其实这套衣服是跟艾莉丝借来的啦。）
　　真凶调皮地吐舌低语道。
　　你去死吧，雾谷七海。
　　我暗自咒骂制造这场混乱的真凶。这只黑心狐狸！想不到她居然会摸走自己女仆的衣服。
　　无论如何，现在的情况很危急。
　　最坏的情况下，等着看好戏的七海可能会嚷着：『兄长硬逼我穿上女仆装，我明明说不要，他却强人所难！』摆明想误导办案方向。
　　在情况恶化之前，我必须把七海藏起来……
　　「啊、啊哈哈，真由香，你在胡说什么啊。我看起来像那种人吗？」
　　「咦……我、我我我我我……」
　　「你干么支支吾吾？」
　　「对不起，我觉得有点……」
　　「你觉得我像那种人！」
　　「因为你好歹也是个男人……」
　　「照你这么说，世界上岂不是有一半的人都是罪犯吗！」
　　「可是最近有很多类似的报导……看起来很正经的人，背地里搞不好作奸犯科……」
　　「拜托你多相信自己的堂哥一点，好吗！」
　　我至今做过什么见不得人的事吗……呃，虽然我在搬来奉家的隔天就在脱衣间遇到裸体的真由香，也不小心在厕所撞见小青，搞出一堆麻烦——总而言之，当务之急是必须先让真由香离开我房门口……
　　「咦？真由香，你在冬夜的房门口干么？」
　　门的另一侧传来稚气的嗓音。
　　青金石。
　　她是我家的室友，也能封印魔女遗产的灵柩。
　　看来，小青跟真由香在我房门口会合了。
　　（呵呵！兄长，这下你可惨罗，）
　　七海一听见小青的声音，便如此呢喃道。
　　（？为什么？小青来又没差，只要你不出声，她们就不会知道你在这里。）
　　是的，小青她们就在房门口。
　　照理说，她们不会知道房间内的情况……
　　「……欸。」
　　不料，小青却讶异地低语着：
　　「为什么七海在冬夜的房间里？」
　　「！」
　　「我感应到房内有魔女遗产的气息……这股气息，绝对来自于七海。」
　　「…………」
　　「……笨狗，快回答我。为什么七海一大早就在你房里？难道说……你、你们俩从昨晚就一直在一起？」
　　……对了。
　　我记得小青很擅长感应启动中的魔女遗产，所以她才能从外面咸应到七海。不仅如此，她还把事情想歪，歪得彻底……
　　「欸，兄长。」
　　只穿着内衣裤的七海，对略微陷入绝望的我微微一笑。「有件事我必须告诉你。」她呢喃着。「现在房门口多了两股魔女遗产的气息唷。」
　　「……啥？」
　　「你忘了吗？我跟姐姐一样，很擅长感应启动中的魔女遗产。既然多了两股气息……那就表示真由香小姐听了刚才的话之后，启动了『月华冰刃』唷。」
　　「…………」
　　此言听在我耳里，无疑是宣判死刑。
　　……天啊。
　　拜托，快来人把我的和平暑假还给我吧。
　　XXX
　　然而，无论如何祈求，和平的暑假都不属硷我。
　　说到底，我的使命本来就是蒐集魔女遗产，这跟普通的高中生活根本八竿子打不着关系。不过这是我自己选择的道路，所以早已做好心理准备。
　　没错，我要保护自己的家人。
　　因此，必须日日精进自己的实力……
　　「……哥哥，差不多该结束了吧？」
　　地点是过峰家的庭院。
　　这个地方大如小型公园，真由香对身着剑道服的我如此说道。她的右手握着日本刀魔女遗产，遗产No.9「月华冰刃」。
　　是的，现在的时间是下午三点。
　　在七月的阳光下，我们正使用彼此的魔女遗产进行模拟比试。
　　「没关系，真由香，我还能再打一回合。」
　　今天，我跟真由香已比过四回合。
　　我忍着四回合内所受的伤痛，如此答覆。真由香闻言，只好略显紧张地点头说道：「……我明白了。」
　　「那么——我要进攻了。」
　　第五回合应声开始。
　　穿着剑道服的真由香宛如挥动指挥棒般将刀一挥，以清澈的嗓音大喊：
　　「——『冰箭』!」
　　话音刚落，霎时好几枝冰箭朝我一举射出！
　　「————！」
　　我忍着四肢的痛楚，闪避以真由香为中心飞驰的冰箭。
　　「月华冰刃」的能力——冰冻。
　　三个星期前，真由香只能藉由那能力制出冰刀……但是自从前几天与最后一枪战斗时成功与「月华冰刃」对话，它的能力范围便大幅扩张。
　　使用的能力不同，战术也会随之改变。
　　从前真由香只能使用变化自如的冰刀进行近距离及中距离攻击，现在可不一样；如今她能使用冰箭进行远距离攻击，战斗方式也大不相同。
　　「——『冰锁』！」
　　真由香的声音，回荡于整座庭院。
　　适回，刺进院子里的冰箭结合成为好几条冰锁。它们意图拘束我的行动，朝我一一逼近。这项战术，也是三个星期前的真由香所想不到的。
　　没错，与「月华冰刃」对话之后，真由香的实力已不可同日而语。
　　而为了对抗实力更强的真由香——
　　「——强制解放！」
　　我也只好使出杀手鐧。
　　为了一举闪躲朝我攻来的所有冰锁，我启动了「剑舞士之首饰」所幻化而成的剑——华尔滋。
　　我的速度瞬间飙高，藉由迸发的体能穿越冰锁的包围，缩短与真由香之间的距离——！
　　「————！」
　　真由香见我逐渐逼近，也举刀瞄准我的双眼。
　　强制解放的维持时间是十多秒。
　　中距离战斗对我不利，但只要拉近距离，应该就能增加胜算——
　　「……呜！」
　　然而，我终究无法拉近与真由香之间的距离。
　　伴随着刀剑落地的钝响，我凄惨地倒在地上。
　　原因很简单。
　　我耐不住比试前所受的伤带来的疼痛，于是倒下了。
　　「……哥哥！」
　　真由香万分焦急地飞奔至我身边，然后满脸担忧地扶起我的身体。
　　「你没事吧？我马上去叫七海小姐……」
　　「不，我没事。况且，我早晚得习惯这股疼痛。」
　　「…………！我就知道这样太勉强了。哥哥，你今天可是用了四次强制解放耶？你居然还想继续下去……」
　　「可是，我起初只能使出两次，现在可是能使出五次耶。我想，我的身体应该越来越强壮……」
　　「即使如此，也该适可而止呀！为什么哥哥你……要对自己如此严苛呢？」
　　真由香悲痛地诉说着。
　　没错，这三个星期以来……我的训练内容比以往更加严格。
　　那就是——使用强制解放来进行训练。
　　与真由香的模拟比试时，我不知用了多少次强制解放。尽管使用后令我的身体非常疼痛，但只要借助七海的能力——「治愈」来加以治疗，便没什么好担心。
　　使用强削解放然后受伤，接着再请七海治疗——在这样的循环下，我的身体似乎越来越强壮了。
　　起初我只要使用两次就会令身体动弹不得，但如今却能使用五次。
　　「————」
　　不过，我不能再原地踏步。
　　我的目标，是完全活用对上「革命军」时用过的「剑舞士之首饰」另一项能力——战场之舞。
　　掌握对手的节奏、躲避攻击、反击——我在「剑舞士之首饰」的心灵束缚即将升至第三阶段时好不容易使出这项能力，但是……无论我累积多少训练，始终无法达成目标。
　　因此，眼下我只能尽力使自己变强。
　　这全是为了在三天后打赢雪奈——
　　「抱歉，真由香。你不用担心啦，我只是因为你变强了，所以有点焦躁而已；你看，现在只要用上魔女遗产，我根本不是你的对手嘛。」
　　「或、或许吧……可是我还是很担心。使用强制解放后，不是会浑身疼痛吗？可是哥哥你却……」
　　「放心吧。这三个星期以来，我已经差不多习惯这种痛了。」
　　况且，才这么一点痛，我有什么资格喊苦？
　　我必须保护自己的家人。
　　因此，我必须变得更加强壮……
　　「……我明白了。不过，今天就先练到这里吧？再这样下去，哥哥的身体恐怕……」
　　「嗯，也对。」
　　我叹口气，让真由香搀着我走到宅鄙的外廊坐下。
　　不久，真由香也怯怯地坐在我身边。
　　「小青她们还有一段时间才会回来，不如我们先在这里休息吧？」
　　「好啊。她们是去图书馆读书对吧？」
　　「是的。今天姐姐好像要开读书会。」
　　「小青她们还真认真啊……」
　　我们家的当家——梨央姐学业成绩很好，偶尔会教小青念书。今天七海跟艾莉丝好像也出席了。
　　「话说回来，自从七海小姐她们住进本家，家里就变得越来越热闹了呢。」
　　「……我只希望今后别再发生早上那种鸟事了。」
　　早上发生那桩女仆闹场事件后，七海对着踏入房内的小青跟真由香嚷着：『两位别误会！兄长……不，这不是主人的错！』根本是故意把事情越描越黑嘛。
　　虽然梨央姐得知此事后出面收拾残局，不过……可怕的是，这三个星期以来，七海正迅速地与我们家的人打成一片。不知艾莉丝是不是怕生，她与我们相处起来仍有点隔阂，但看来已经把这里当成家了。
　　「不过，不知是否七海小姐她们外出的关系，今天家里变得好安静。」
　　「嗯，话是没错啦……」
　　……呃，等一下。
　　也就是说，现在本家只有我跟真由香两人……不对，我跟真由香本来就经常双人对练啊。但话又说回来，以前我跟她并不会聊些有的没的……
　　「对、对了，真由香，你真的变强了耶。我看你已经能将『月华冰刃』运用自如了，实力八成跟从前的梨央姐不相上下吧？」
　　我抛出话题，企图避免陷入尴尬。
　　事实上，我认为连三年前的梨央姐，都比不上能灵活运用「月华冰刃」的真由香……
　　「……谢谢哥哥的赞美，但是我还比不上姐姐呢。」
　　「呃！真的假的？现在连我都打不赢你耶。你觉得梨央姐比目前的你还强？」
　　「是的。现在的我，能利用『月华冰刃』创造各种冰之武器，可是……这毕竟只是模仿姐姐的战斗风格罢了。哥哥，你应该知道小时候姐姐的称号是什么吧？」
　　「天才……吗？」
　　「是的。过峰家第六任当家——过峰梨央，拥有与生俱来的剑技天赋，而且对魔女遗产适应力强，能发挥『月华冰刃』百分之百的威力。毫无疑问，姐姐绝对是过峰家历任当家中最强的一位。」
　　「可是……当时的梨央姐只是个十四岁的女孩耶。」
　　以年龄来说，她比现在的我足足小三岁；但是论实力，称她是历任以来的最强当家也不为过。
　　——天才。
　　这种说法很空泛，但我们也只能如此形容。
　　不仅如此，梨央姐还在三年前令「魔狼」失控的雪奈手中，保住真由香的性命。
　　而她本人也在当时失去性命，但是……
　　「…………」
　　……不知不觉中，我和真由香变得沉默不语。
　　……惨了。
　　难遒真的是我迟迟不表态的关系吗？真由香的态度不太自然。以前我们从来不会像这样有一搭没一搭啊……
　　「……哥哥。」
　　或许真由香也察觉气氛有点尴尬，于是率先开口。
　　只见我堂妹满脸愧疚地说道：
　　「……对不起。」
　　「咦……你干么突然道歉？」
　　「没什么……只是觉得最近我们的关系变得有点尴尬……我想，那一定是因为……我、我对你告白的关系。」
　　「呃，这……」
　　「再说，哥哥你之前不是说过吗？『除非蒐集魔女遗产的任务达到一定水准，否我不跟女孩子谈恋爱』。」
　　「…………」
　　「可是我却向你告白了……对不起。但是……」
　　「……但是？」
　　「啊呜……我……我无法压抑自己的情感。因为……」
　　真由香捏紧剑道服的裤裙，睁着一双杏眼望着我。
　　「我……我一直喜欢哥哥。」
　　「…………！」
　　这段二次告白，是多么直接、多么坦率啊。
　　我眼前的女孩是过峰真由香。
　　一束乌黑的马尾、桃色的可爱缎带，以及流露大和抚子气息的坚毅神情。
　　没错，在我离开此地的七年间……真由香已经成为比从前更漂亮、更可爱的女孩了。
　　而这丫头，居然说她喜欢我——
　　「————」
　　
　　[[IMG,d451d925571236c1321dca3fa2f7761a,652,1000,69191]]
　　我没有时间了。
　　三天后——八月一日，我将与雪奈决斗。
　　所以我必须做出决定。
　　决定该如何答覆真由香……答覆家人的情意……
　　「……没关系。」
　　真由香沉静地对不发一语的我说道。
　　「我并非想逼哥哥早点表态。我也知道这三个星期以来，你一直烦恼着这件事，而且……我很高兴你愿意认真看待我的告白。」
　　「真由香……」
　　「再说……我也隐藏自己的感情隐藏了好久。说来好笑，我可是从小时候就一直烦恼该不该跟哥哥告白呢。」
　　「…………」
　　「所以……你也可以花时间好好考虑。」
　　语毕，真由香露出坚强的微笑。
　　「我……会一直等下去，直到你给我答案。」
　　XXX
　　「啊！冬夜，你来一下。」
　　时间是晚上九点。
　　洗完碗盘后，我一踏进客厅，穿着睡衣、坐在矮饭桌旁啜饮可○必思水的小青便出声叫住我。
　　坐在她对面的，是同样穿着睡衣的梨央姐。
　　附带一提，七海跟艾莉丝不在这里。今天她们不留宿，所以吃完晚餐后就打道回府；不过临走前，她先帮我把伤治好了。
　　「干么啦，喵青。你还想多喝一瓶可O必嗯吗？」
　　我边说边入座，结果我家的迷你猫不悦地嘀咕一声，说道：
　　「拜托你别再叫我那个外号了。言归正传……我有件事非告诉你不可。」
　　「？干么一脸严肃。你是不是想告诉我明天的菜单？」
　　「嗯嗯，明天早上我怨吃煎蛋、法式吐司跟牛奶……呃，我想说的不是这个啦！」
　　喵青展现出超High的吐槽绝技。
　　呃，你嘴上说不是，菜单倒是讲得挺清楚的嘛。
　　「啊哈哈，冬夜，你别对小青那么坏心眼嘛，我们现在正在谈正事呢。」
　　「正事？」
　　梨央姐点点头。
　　「老实说，刚才伊月联络过我。」
　　「…………！难道是跟魔女遗产有关的消息？」
　　灰原伊月。
　　她是我的同班同学，也是灰原家当家；而灰原家当家的使命之一，就是为过峰家和雾谷家提供魔女遗产的相关情报。
　　「嗯！不过，这件事说来有点奇怪。」
　　「？什么意思？跟魔女遗产有关的事，本来就多半是怪事啊。」
　　魔女遗产。
　　我的祖先——莉莉·瓦伦泰将血液分给九十九件魔女遗产，由于它们各有特殊能力，因此在这座音原市引发层出不穷的风波。
　　因此，传进我们耳里的，大多是类似都市传说的怪事——
　　「——『海市蜃楼』。」
　　梨央姐道出令我意外的辞汇。
　　「冬夜，你还记得吧？铠甲型魔女遗产。遗产No.11——『海市蜃楼』。就是三月时在街上大闹的重装骑士。」
　　「……嗯。我怎么可能忘得了？那可是我第一次蒐集的魔女遗产耶。」
　　没错，我在与他对战时身受重伤。
　　「海市蜃楼」。
　　这名亡灵骑士为了与魔女再度相会，不惜杀害我跟小青。
　　可是，它不是已封印在小青体内了吗？
　　「你冷静听我说喔。根据刚才伊月的说法……重装骑士又出现在街上了。」
　　「什……怎么回事？我记得那家伙……」
　　「没错。『海市蜃楼』确实已经封即在我体内，而现在也仍然在我体内沉睡着。」
　　小青一脸肃穆地说道。
　　是的，三月那一战，我们已将重装骑士封印成功。
　　但是，它现在却再度现身……
　　「…………！」
　　……开什么玩笑。
　　那岂不是真的跟亡灵骑士没两样吗？
　　「总之呢，我想说的是：我们必须查出亡灵骑士的真面目。」
　　「我也这么认为。此外，我觉得这次的事情跟之前魔女遗产引发的风波不太一样，毕竟以前从未有过遭封印的魔女遗产再度现身的案例。」
　　小青沉吟着。
　　的确，如果上述为真，那么这件事不仅是奇怪，而是异常。
　　「总而言之，现在灰原家正在为我们蒐集有关亡灵骑士的情报，等到出现进一步消息，我们再来思考下一步吧。」
　　「可是，既然要谈魔女遗产的事，何不让真由香也在场？」
　　小青问完，迳自将可O必思送到嘴边。
　　附带一提，现在是真由香的洗澡时间，所以她不在客厅。不过这对我来说正好。
　　白天那场训练完毕后的对话，到头来，我还足没能给她答案。
　　不过，这反倒使她的告白在我脑中留下深刻印象……
　　「嗯～等真由香来也无所谓啦……不过有一个问题。」
　　「问题？」我不禁反问。
　　「欸，冬夜。」梨央姐呼唤我的名字。
　　「真由香该不会跟你告白了吧？」
　　噗咻——！梨央姐此言一出，正要喝下可O必思的小青顿时把嘴里的饮料喷出来。小青还算幸运，哪像我，可是吓得差点把肺从嘴里喷出来呢！
　　……惨了。
　　想不到梨央姐居然会察觉这件事……！
　　「欸、欸，梨央！你没头没脑的在说什么呀！」
　　「小青，你应该也觉得最近冬夜跟真由香怪怪的吧？怎么看都很不白然呀。」
　　「话、话是没错啦……可是，告、告告告告白……」
　　「我倒是认为她迟早会这么做呢。毕竟公开表示喜欢冬夜的七海已经来到我们家，所以真由香应该很怕冬夜被抢走吧？况且……」
　　「……况且？」
　　「嘿嘿嘿，我可是真由香跟冬夜的姐姐呢。好歹我也跟他们同住一个屋檐下长达十年，多少看得出他们的想法。」
　　梨央姐微微一笑。
　　天啊——这个小恶魔！想不到她居然看穿我跟真由香的行动，而且还猜中了！真不愧是过峰家当家。
　　「冬夜，如果你心里有烦恼，不妨跟我谈谈吧？」
　　「啊、啊哈哈。梨央姐，你真爱说笑。真由香怎么可能跟我告白——」
　　「你们已经在一起了吗？」
　　「最好是啦！」
　　「明天早餐就吃红豆饭吧。」
　　「拜托不要这么夸张好吗！我跟真由香还不是那种关系……」
　　「还不是？那就是说虽然还没在一起，但已经被告白罗？」
　　「什～～～」
　　「哇塞，冬夜你真是的，脸红成这样……好可爱唷小就算人家跟你告白，你也不必那么害羞嘛。」
　　「烦、烦死了！我有什么办法！被别人那样告白……」
　　「啊！真由香果然跟你告白了。」
　　「～～～～～～～！」
　　天啊啊啊啊我死定了。
　　打从梨央姐察觉我被告白那一刻，我就已经输了。想不到我竟然会如此轻易地招认！猪排饭（注3）都还没端出来，我就被秒杀了嘛。
　　「……欸，冬夜。」
　　小青开口了。
　　 注3在日本戏剧中，警方为了使嫌犯招认，会端出猪排饭使出温情攻势。
　　拥有苍蓝印记的少女，一张白净的面容泛起红晕。
　　「你已经答覆……真由香了吗？」
　　「你……你干么突然问这个啊？」
　　「因为你是我的看门狗呀，我可不希望你到处乱生。」
　　「拜托你不要真的把我当成狗好吗！」
　　「早知道就先把你阉掉。」
　　「不要若无其事地说出这种恐怖的话！」
　　「总、总而言之！回答我的问题，你已经答覆她了吗？」
　　「…………！还没啦，我正在考虑。」
　　「咦……真的吗？你真的还没答覆她？」
　　「是啊。话说你干么一副大松一口气的檬子？」
　　我询问抚着胸口的小青。不料，我家的迷你猫却面红耳赤地嚷着：
　　「啥～～～～！我、我才没有呢！你跟真由香要不要交往，关我什么事！」
　　「嗯，这本来就是我跟真由香之间的问题啊。」
　　「不，不是这样唷。」
　　「咦……梨央姐？」
　　我堂姐的语气相当严肃，令我心头一惊。
　　她说这不只是我跟真由香的问题，那么……
　　「生下来的孩子也脱不了关系呀。」
　　「跟你说我没有乱生小孩，你听不懂啊！」
　　「你是说还没生吗？」
　　「我什么都没做！什么见不得人的事都没做！」
　　「可是，最近真由香突然想吃酸酸的食物……」
　　「咦！怎么可能，该不会……」
　　「才怪。」
　　「很好玩吗！你觉得耍我很好玩吗！梨央姐！」
　　「那还用说，冬夜可是我们的狗呢，」
　　「不要每次都用这句话当作结论！」
　　「啊哈哈，你别叫那么大声嘛。说真的，你不是正以过峰家之犬的身分蒐集魔女遗产吗？而且我们是一家人，若是稍有不慎，你的答覆可能会破坏我们的团队默契唷。」
　　「呜……梨央姐，话是没错啦。」
　　现在，我们的团队默契绝不容许一丝破坏。
　　除了刚才提到的亡灵骑士，我们还有其他不得不当心的要点。
　　第一，七海所持有的遗产No.77「魔女手记」当中所记载的「五十年前在这座城市散布魔女遗产的人」，究竟是谁。
　　第二，可能被「Ⅸ」的魔力唤醒的其他魔女遗产。
　　第三，雪奈·瓦伦泰。她的本名是雾谷雪奈，曾为雾谷家前任当家，也是遗产NO.4「魔狼」的拥有者。
　　信手拈来，就有这么多敌人。
　　「……可是，也不能因此就随便和她交往吧？我身负蒐集魔女遗产的使命啊。」
　　没错，为了保护自己的家人，我必须集中心力苋集魔女遗产。因此，假如是别人向我告白，我早就拒绝了。
　　好巧不巧，我必须表态的对象居然是过峰真由香。
　　她是我必须守护的家人。
　　「————」
　　……坦白说，我根本不知道该如何是好。
　　一直以来，我只把真由香当成自己的妹妹，如今她突然以女孩子的身分向我告白……我还真不知该如何回答……
　　「冬夜。」
　　梨央姐深吐一口气，对我说道。
　　「我想，真由香一定也知道你想专心蒐集魔女遗产。可是——她无法压抑自己的情感。毕竟真由香从小就对你情有独钟。」
　　「梨央姐，你早就明白她的心意了？」
　　「那当然，我可是真由香唯一的姐姐呢。再说……我觉得你跟真由香是天造地设的一对唷。」
　　「呃，没这回事吧。我觉得比我适合真由香的人多得是，比如说……长得帅、经济状况还不错、心地善良的人啊。」
　　「冬夜，你怎么跟担心女儿终身大事的爸爸没两样。」
　　「而且，你列的条件根本跟你完全相反嘛。你这人眼神凶恶，又背债五千万……」
　　不过，或许你心地还算善良吧……小青悄声说道。
　　无论如何，我必须打破这个困境……
　　「顺便问一下，真由香什么时候跟你告白的？」
　　「唔……三、三个星期前……」
　　再怎么挣扎也没用，我还是老实招来吧。
　　只见梨央姐轻吐一口气，说道：
　　「冬夜，你真没出息。」
　　唔！
　　「等了三个星期还没办法给出答案，你会不会让人家等太久？」
　　唔唔！
　　「我想，你一定是不想伤害真由香……不，应该说你不想伤害自己的家人，对吧？所以，也难怪你这么烦恼……不过早知如此，为什么不早点找我们商量呢？」
　　「唔……抱歉，梨央姐。」
　　唉，这就是所谓的哑口无言吧。现在的我，就好像被拳击手强击猛打的沙包，而且对方还是平时为人温厚的梨央姐，这对我打击更大啊。
　　「……真拿你没办法。」
　　此时，小青开口了。
　　「哼！」我家的迷你猫拚命挺起那小小的胸部，「身为你的饲主，我只好两肋插刀啦！」
　　她没头没脑地高声宣告。
　　「……喂，给我等一下，迷你猫。这句话是什么意思？」
　　「晦！你不懂吗？我……要撮合你跟真由香！」
　　「啥……为什么事情会变这样啊！」
　　「闭嘴啦大笨狗！还不是因为你这个恋爱喜剧主角考虑老半天又优柔寡断，我才不得不帮你！」
　　「你、你说你要帮我……」
　　「那还不简单。只要你这家伙……跟真由香交往就行了！」
　　「啥！别闹了！你也先问问我的意见好不好……」
　　「那我问你，你讨厌真由香吗？」
　　「唔……！」
　　「还是说……你喜、喜欢她？」
　　「呜……！」
　　「……你看吧。如果放任你在那边想东想西，等一百年也得不到答案。所以，我就来让你们变得更加亲密吧。」
　　呵呵！小青得意地大声吐气。
　　呃，你是哪来的恋爱丘比特啊？听到「让你们变得更加亲密」这种话，只会让我心生不安而已啊。不过，这或许是小青关心我的方式……
　　「……我说小青呀。这样做真的好吗？」
　　梨央姐冷不防地问。
　　「…………！干、干么？梨央，你对我的计划有意见吗？」
　　「不，我不是这个意思，只是小青——」
　　「——！讨厌，吵死啦！我可是遗产No.1『苍柩』，是『Ⅸ』之首，也是魔女的最高杰作！只要交给我办，万事OK啦！」
　　小青大声嚷嚷，打断梨央姐的话。
　　「可是小青，你要怎么让我们变得更加亲密……」
　　「别担心，我已经想好计划啦。总之，想拉近两人之间的距离，约会就对了！」
　　「约、约会？」
　　「是呀。难得现在放暑假，出门约会不是正好——听好罗，冬夜。我会撮合你跟真由香在一起的。所以——」
　　小青大声宣告，彷佛想说服自己什么。
　　她的蓝眸凝视着我，高声发表刚刚想到的计划。
　　「明天，我们去海边吧！」