　　对话。
　　这是小青所拥有的另一项能力，也是引出魔女遗产能力的方法。例如真由香，自从她与「月华冰刃」对话后，便增强不少实力。
　　不过，这是有风险的。
　　据小青所言，对话是最终手段，因为对话可能会增强魔女遗产对拥有者的心灵束缚；尤其是在与「革命军」之战中差点进行到第三阶段的我，更是危险倍增。
　　「————」
　　可是，即使如此，小青还是建议我跟「剑舞士之首饰」对话——
　　「晚安，兄长。」
　　一阵英气勃发的嗓音，打断我的思考。
　　深夜时分，千羽学园校门口。
　　七海与艾莉丝前来与我们会合。七海穿着一贯的红洋装，艾莉丝则穿着女仆装。
　　「哎呀，梨央小姐没来吗？」
　　「嗯，梨央姐守在本家，因为她没办法战斗。」
　　过峰家的人只有我跟穿着制服的真由香，以及跟七海同样穿着洋装的小青。其实我本来希望小青也待在家里……可是她硬要跟来。
　　「话说回来，暑假时趁着夜晚来学校，感觉真是新鲜啊。好像试胆大会，真令人兴奋呢。」
　　「……我说你啊，能不能有点警觉心？我们今晚可不是来参加试胆大会，而是为了蒐集魔女遗产……」
　　「姐姐，你该不会讨厌试胆大会吧？」
　　「啥！你、你在胡说什么呀！」
　　「因为你从刚才就一直揪着兄长的衣摆呀。」
　　「～～～～！我、我有什么办法！晚上的学校感觉怪阴森的！万一跑出魔女遗产以外的东西……」
　　「……小青，你该不会害怕妖怪吧？」
　　「咦……你、你不要乱说啦，真由香！我才不怕什么妖怪呢……！」
　　小青一边说着，一边更用力地揪住我的衣摆。喔？真想不到。小青居然会有这么可爱的弱点。
　　「欸，小青。你为什么害怕妖怪？」
　　「呜……因为，你不觉得妖怪很诡异吗？我最怕怪力乱神啦。」
　　「……呃，你自己就是怪力乱神的产物啊。」
　　也不想想自己是分得魔女之血的古董。对我们来说，你比妖怪之类的东西更怪力乱神啊。
　　「好了，废话就说到这里为止。」
　　七海话锋一转。
　　「言归正传吧。今天我们的目的是蒐集亡灵骑士，而这也是我跟真由香小姐的比赛重点。」
　　「我知道。不过，希望我们不要妨碍彼此，毕竟我们是同一支队伍的队友。」
　　「呵呵！是呀。好，谁先打倒亡灵骑士，谁就是赢家——懂吗？艾莉丝。」
　　「艾莉丝明白，七海大人。」
　　语毕，艾莉丝从裙下掏出「四枪奏」。
　　现在的时间是午夜十二点。
　　梨央姐已经事先请伊月派出「夜魔」在这四周布下结界，避免殃及无辜。
　　因此，在这里开战不会有任何问题——
　　「嗯？」
　　此时，后面有人拉扯我的衣摆。
　　回头一看，原来是小青。
　　「小青，怎么了？」
　　「……嗯。我有件事想跟你说。不瞒你说……我可能知道『尸操书』的拥有者是谁。」
　　「什……真的吗？」
　　「是呀。去过你房间后，我想了很多……这桩风波的幕后黑手，搞不好是那家伙。」
　　「那家伙？」
　　小青语带紧张地轻吐一口气。
　　「……魔女战争。」
　　她道出我从未听闻的四个字。
　　「冬夜，你应该知道吧？从前莉莉曾跟想争夺魔女遗产的人战斗过。那场战争叫做——魔女战争。一方是想杀害魔女的人，另一方是恳保护魔女的人，而且此战也是因魔女而起。」
　　「我记得……那场战争最后是由魔女那一方获胜嘛。可是，这跟这回的事情有什么关系？」
　　一因为……」
　　……沉默。
　　我俩之间，蔓延着一阵沉默。
　　「冬夜，你仔细听。魔女战争的首谋是——」
　　小青还没说完，我胸前的坠子便开始发热，宛如正在提醒我危险将近——
　　「————！」
　　须臾。
　　那家伙现身了，彷佛它一开始就在这里等待我们。
　　一身漆黑装甲的亡灵骑士，伫立在校园正中央。
　　反射月光的炭黑色西洋铠甲，其左臂握着一把与我同高的长枪。
　　遗产No.11——「海市蜃楼」。
　　这东西并不是真正的「海市蜃楼」，它只是「尸操书」所创造出来的傀儡——
　　「……冬夜。」
　　小青略显忧心地呼唤我。
　　我将「剑舞士之首饰」变为刀剑型态，答道：
　　「别担心——马上就能结束。」
　　是的，大约一小时前——
　　当小青来到我房间时……我成功与「剑舞士之首饰」进行了第二次对话。
　　因此，现在的我——
　　「——准备好了吗？」
　　身为雾谷家当家的七海如此间道。
　　「今晚的蒐集任务，开始进行。」
　　开战宣言响彻云霄。
　　同一时间，三名「Ⅸ」拥有者一拥而上。
　　XXX
　　最先出招的是雾谷艾莉丝。
　　她右手握着手枪型魔女遗产，遗产No.8「四枪奏」。她毫不犹豫地将枪口瞄准亡灵骑士，射出第二种子弹。
　　「——爆发吧，第二枪！」
　　鬼火般的子弹朝着亡灵骑士直击而去——
　　[[IMG,b66eb4169bdc145f730b77ea6bff78c1,648,1000,73580]]
　　「————！」
　　一阵暴风。
　　第二枪在校园中央撒下烈焰、引发爆炸。说时迟那时快，一条黑影斩开火焰冲了出来！
　　亡灵骑士。
　　炭黑色铠甲似乎以分毫之差躲开第二枪的直击，然后奔走在洒满月光的校园中！
　　「——哥哥！」
　　真由香大喊。
　　呼应她的召唤，我与真由香赶紧冲到艾莉丝前方保护她。
　　「…………！你在干么！你不是要跟我一决胜负——」
　　「话是没错，但我们最重要的任务应该是联手蒐集魔女遗产。因此，保护你也在任务范围内。况且……『四枪奏』不是有缺点吗？」
　　「…………！」
　　真由香此言一出，艾莉丝倏地悔恨地咬紧下唇。
　　没错，最近七海告诉我——「四枪奏」有一项重大缺失。
　　那就是——连射速度。
　　第一枪可以自由连射，但第二枪是无法连射的。具体说来，每一次发射之间都必须等上数秒，如果是第三枪，就必须等待更久。
　　因此我们今天的布阵是前锋两人，后卫两人。
　　在下一发子弹发射前，我们必须保护艾莉丝！
　　「——『冰箭』!」
　　真由香一声令下，许多冰箭倏地朝亡灵骑士飞去。
　　然而，不一会儿，碎冰声便响遍整座校园。亡灵骑士右臂一挥，所有的冰箭便被长枪全部击落……！
　　「唔……！」
　　……真是棘手。根据小青的推测，那东西是以「海市蜃楼」的左臂为媒介所创造出来的傀儡；但是，它的身手与三月时的重装骑士并无二致，证据就是它精准地打落了所有冰箭。
　　「——」
　　难道说，操纵它的幕后黑手就在这附近？
　　「尸操书」的拥有者。
　　或许，他正一边监视战况，一边操纵着傀儡……
　　「————！？」
　　眼前骤然出现一片异象。
　　击落冰箭后，亡灵骑士的身体逐渐消失；那副炭黑色铠甲，竟如融化于夜色般消失殆尽。
　　「……迷彩装甲！」
　　小青在我们身后大喊。
　　这下子，我们完全看不到它了。放眼望去，只看得到空无一人的校园；再这样下去，我们可能会被它无声无息地干掉——
　　「————」
　　不过——现在的我，跟以前可不一样。
　　「真由香，你退下。」
　　「咦……哥、哥哥？」
　　真由香见我站到前方，显得极为讶异。
　　那还用说。现茌的亡灵骑士连个鬼影子也没有，既然如此，倒不如先保持安全距离，再利用「四枪奏」或「月华冰刃」进行远距离攻击，找出它的所在地。
　　只是，万一亡灵骑士躲开攻击、朝我们逼近，我们就无法应付了。
　　因此，我要执行小青所想出来的作战计划。
　　「——强制解放！」
　　我一边挥剑，一边启动「华尔滋」的能力。
　　体能飘高的我，在空无一人的校园中快速奔驰。亡灵骑士……不对，在幕后黑手的眼中，我看起来肯定只像个盲目乱冲的无头苍蝇。如今亡灵骑士运用迷彩装甲隐藏身形，对它来说，我可是上好的活靶——
　　「————」
　　——集中精神。
　　看不见形体，并不代表形体消失了。我只是看不见而已，亡灵骑士铁定还在现场。
　　只要它愿意回应我的突击……
　　「…………！」
　　刹那间，轻微的脚步声在我右斜前方响起。
　　紧接着，咻的一声，炭黑色凶器划破空气，朝我胸口直攻而来——
　　「呜……！？」
　　一阵钝响响遍校园。
　　是的，我靠着那声风声，接下这隐形的一击。
　　「在那里！」
　　我运用飙高的体能，弹开看不见的长枪。
　　我的目的就是反击。
　　三月那一战，如今再度重现。
　　我抡起银色刀刃，朝那副因遭到格挡而毫无防备的铠甲，猛力一挥……
　　「————！？」
　　这一招似乎没收到应有的成效。
　　——砍得不够重。
　　本想朝铠甲肩头斜砍下去，亡灵骑士却往后一退，导致我无法给予致命伤。
　　然而………
　　「……呼！」
　　我短吁一口气，与于焉现身的漆黑铠甲短兵相接。
　　它的迷彩装甲，似乎由于负伤而解除了。亡灵骑士在月光下暴露出负伤的铠甲——
　　——赢定了！
　　我信心满满地抡起银刀，打算给它最后一击——
　　「等等，冬夜！」
　　「！？」
　　小青唤住了我。
　　回头一看，只见本应退到后方的她，朝我们直奔而来。
　　「小青！你在干么！快点退后——」
　　「安静听我说！刚才我在学园屋顶上感应到魔女遗产的气息！我想那八成是操纵亡灵骑士的幕后黑手……『尸操书』的拥有者！」
　　「什……」
　　他就是这次骚动的幕后黑手。小青感应到了他的气息？那么……
　　「真由香！艾莉丝！亡灵骑士交给你们了！」
　　我对后面的真由香她们高声一呼，然后冲向校舍。现在说不定能在幕后黑手逃走前逮到他………
　　「冬夜！」
　　小青比我早一步冲向校舍，看来她的想法与我一样。她望着即将赶过她的我，说道：
　　「带我去！我可以感应魔女遗产的气息，就算他躲起来，我也能马上找到他！」
　　「——好。先跟你说一声，待会会有点晃喔。」
　　「咦？为什么……呀！你干么把我抱起来呀！」
　　「抱歉。可是如果配合你的脚步，可能会让敌人逃走。」
　　「呜——话、话是没错啦……」
　　小青会意地闭上嘴。
　　我单手抱着她，直奔校舍。
　　虽然不太放心，但既然亡灵骑士已无法使用迷彩装甲，应该不会是真由香跟艾莉丝的对手。
　　是的，我两三下就破解了迷彩装甲。
　　战场之舞。
　　这是「剑舞士之首饰」的另一项能力。它能掌握对手的节奏、预测攻击时机，进而反击。
　　我使用这项能力，靠着亡灵骑士所发出的微小声响给予迎头痛击。
　　「————」
　　我之所以能使出战场之舞，全多亏小青的帮惟。
　　事情要同溯到一小时前。
　　在过峰本家的房间中，小青对我提出对话的提议，而我也一口答应了。
　　XXX
　　『嗨，这是第二次见面罗。』
　　这是一片纯白色的世界——小青体内的深层对话室。
　　她一看到我，便亲切地过来搭话。
　　「『剑舞士之首饰』……」
　　一名身着轻装铠甲的女性，伫立在我面前。
　　遗产No.7——「剑舞士之首饰」。
　　她是过峰冬夜所拥有的魔女遗产—
　　「我们这回想跟你谈一件事。」
　　我身旁的小青说道。一丝不挂的她，一双蓝眸直直地凝视着「剑舞士之首饰」。
　　「让冬夜使用战场之舞。」
　　『喔？真想不到，你居然会对我提出这种要求。这样好吗？用了战场之舞，搞不好会让我对他的心灵束缚变得更强喔？』
　　「哼！你还好意思说呢。你可别说自己忘了喔？和『革命军』对战时，你不是想占据冬夜的意识吗？当时他差点就晋升到第三阶段了。」
　　小青忿忿地说道。
　　打从第一次对话时，我就觉得很纳闷……这丫头是不是讨厌「剑舞士之首饰」？她们俩之间，或许有什么我不知道的过节……
　　『呼。』
　　此时，她吐出一口气，似乎想改变话题。
　　『好啊，「苍柩」。我允许自己的拥有者——过峰冬夜使用战场之舞。』
　　「…………！什么嘛，你答应得倒是挺干脆的嘛。」
　　『别这么说，对于上一战中意图占据他意识的那件事，我也感到很抱歉啊。这只是一点赔礼啦。』
　　「说得比唱的还好听，搞不好下次你又想占据冬夜的意识……」
　　『若真的发生那种事，你可以再阻止我呀？好歹你也是他的魔女遗产嘛。我说那一招还真是浪漫呢。』
　　「烦、烦烦烦烦烦死了！又不是我自愿的！」
　　小青顿时满面通红。
　　啊，对喔。当时小青亲了差点被占据意识的我。据小青所言，那是为了抵销「剑舞士之首饰」的心灵束缚。
　　「话说回来，小青。为什么你今天允许我跟她对话？」
　　仔细一想，从前这丫头一听到谁想跟魔女遗产对话，总是大力反对；我之所以没拜托她让我跟「剑舞士之首饰」对话，也是因为认定她一定会拒绝。
　　然而，这回小青却率先建议我与魔女遗产对话……
　　『很简单呀。因为「苍柩」担心你啦。』
　　「喂……你、你在胡说什么呀！」
　　『我没说错吧？我们的拥有者最近的魔鬼训练实在太异常，就连我，起初也不认为他能在短期间内连续使用五次强制解放。他的修练方式——实在太不正常了：
　　「…………！所以……小青才会建议我进行对话？」
　　『答对了。「苍柩」一定很担心你过度勉强自己吧？而且……看着你修练的模样，她也了解自己的拥有者想要变得更强。因此，才会允许你跟我对话。』
　　「可是，就为了这种理由，而允许我进行对话……」
　　『有什么办法？没有人愿意看到自己心爱的人受伤呀。』
　　「你、你什么意思呀！他才不是我心爱的人……！」
　　小青不满地嘀咕着。
　　嗯，这丫头应该是纯粹担心自己的拥有者而已吧。
　　这三个星期来我所实施的训练，主要是彻底折磨自己，让身体习惯强制解放所带来的痛苦。
　　多亏七海的治愈能力，我身体的疼痛总是能马上治愈……但是，每次训练总是让我痛得动弹不得，这也是不变的事实。
　　「————」
　　可是，我一点都不在意。
　　以结果来看，我不仅能使用五次强制解放，也变得能使用战场之舞了。
　　这么一来，或许我能胜过雪奈·瓦伦泰——也就是「魔狼」的拥有者。
　　『啊，对了。』
　　此时，「剑舞士之首饰」骤然开口，打断我的思绪。
　　『我差点忘了。除了战斗让你烦恼之外，恋爱的事情你也拿不定主意对吧？这也不怪你，睾竟你对家人的执着有点超乎常人，所以才会在这上面放太多心思。不过，我认为这种烦恼只会对战斗造成妨碍，因此——』
　　只要有机会，我就会在后面推你一把。
　　一听见这句话，我的意识就中断了。
　　如此这般，我和「剑舞士之首饰」的第二次对话于焉结束。
　　然而——她最后那句话，却在我耳边挥之不去。
　　XXX
　　回忆结束。
　　和「剑舞士之首饰」结束对话后，我成功获得了战场之舞的技能。
　　接着，我用这项能力破解了亡灵骑士的迷彩装甲。
　　我想，亡灵骑士势必会被真由香与艾莉丝的其中一方打倒，然后我必须与真由香或七海一起参加夏季庆典……算了，现在先把精神集中在战斗上吧。
　　「小青，抓紧我的身体。」
　　「咦……嗯、嗯，好。」
　　我边冲向校舍边说，小青点点头。
　　「尸操书」的拥有者就在屋顶上。平常的我会穿越校舍爬上屋顶，但现在没有那种时间！
　　「——强制解放！」
　　我再度启动「华尔滋」的能力，并且加速。
　　我一口气奔上校舍的墙壁。
　　战斗型魔女遗产本来就能强化拥有者本身的体能，如今加上强制解放，更是如虎添翼——！
　　「——呼！」
　　我短吁一口气，在数秒内由墙壁直奔屋顶，然后着地。
　　……好，成功抵达了。
　　接下来只要寻找「尸操书」的拥有者……
　　「你、你这只笨狗——————！」
　　「！」
　　我正想环顾四周，却听到小青在耳边大叫：
　　「你、你没头没脑的在干什么呀！冲墙壁之前不会先说一声吗！我吓得要死，差点以为要掉下去了！」
　　「不、不好意思啦。抱歉喔，小青。呃，你可以放开我了，抱得这么紧，我没办法战斗啦。」
　　「～～～～～～！」
　　只见小青面红耳赤，嘴巴一开一阖。看来她终于注意到自己紧紧抱着我的脖子「」。
　　「我、我知道啦！我可不是因为害怕才抱住你喔！」
　　小青掩饰自己的害羞，在屋顶着地。
　　而找，也随之望向屋顶。
　　眼下似乎与白天的屋顶毫无二致，然而——
　　「——找到了。」
　　小青低语道。
　　「我在那座水塔后面感应到轻微的魔女遗产气息。」
　　「好。」
　　听了小青的话后，我小心翼翼地走向水塔。
　　搞不好是陷阱，我最好谨慎行事——
　　「——咦？」
　　抵达水塔后，我发现一个出乎意料的东西。
　　——左臂。
　　这是「海市蜃楼」那条失踪的手臂。水塔后方除了这东西外，别无他物。
　　「小青，这是……」
　　「……嗯。我想，一定是真由香跟艾莉丝的其中一方打倒了亡灵骑士……也就是『海市蜃楼』的傀儡。傀儡一被击败，被用来当作媒介的东西就能脱离『尸操书』的束缚。」
　　「可是，『尸操书』的拥有者却不在这里——」
　　「他逃走了。不过这么一来，亡灵骑士应该就不会再出现了。只要把这条手臂封印在我体内，就没有媒介啦。」
　　「那么，这回的风波算是暂且告一段落……」
　　然而，操纵亡灵骑士的幕后黑手却逃掉了。
　　这下子，岂不是什么线索都没有……
　　「…………！」
　　小青正想捡起掉在屋顶上的「海市蜃楼」左臂，却顿时表情一僵。
　　我纳闷地仔细端详那条左臂，只见铠甲上有两个以尖锐物品刻出的数字——
　　13
　　「…………？」
　　难道这是「尸操书」的拥有者所刻下来的？
　　不过，13到底是……
　　「……我就知道。」
　　小青凝视着数字呢哺道。
　　她的声音颤巍巍的，似乎有点紧张。
　　「小青，你的意思是……」
　　「……嗯，这次骚动的幕后黑手，肯定是那家伙。」
　　「那家伙……回到刚刚的间题，你是说这家伙跟从前的战争有关？」
　　小青微微点头。
　　「你冷静听我说喔。那家伙是魔女战争的敌方首谋，而且……也是魔女遗产。」
　　「魔女遗产……那么，这数字该不会是……」
　　「是那家伙的遗产编号。我想，这数字八成是她的犯罪声明，或是——开战宣雪口。」
　　小青注视着左臂上的数字，一边说道。
　　话说回来，既然她的遗产编号是二位数，也就是说……
　　「她应该不是什么了不起的家伙吧？遗产编号是二位数，不就代表她不在『Ⅸ』之内吗？既然如此，拥有三项战斗型『Ⅸ』的我们铁定能——」
　　「是的。魔女战争刚开始时……大家也都跟你一样乐观。当时魔女阵线的战力极占优势，因此大伙儿都以为能轻松获胜，可是……事实上，双方都有许多人阵亡。」
　　「什……」
　　怎么回事？
　　敌方出现伤亡是正常的，怎么连战力极具优势的魔女阵线也出现牺牲者……
　　「之前真由香不是说过吗？魔女遗产之间的胜败并非取决于遗产编号。拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。」
　　「意思是说，那名主谋选择了那种战斗方式？」
　　「是的。那家伙的能力确实比不上『Ⅸ』，但是那反而是她的得意之处。」
　　「……得意之处？」
　　「没错，得意于自己比别人弱。那家伙的思想比能力更危险，她的信念是强肉弱食——也就是运用各种策略打倒强者；因此，才会挑战拥有压例性战力的莉莉。」
　　「…………」
　　「……糟透了。那家伙背叛莉莉，挑起魔女战争：战争结束后她便下落不明，想不到……莉莉死后，她还会出现在我们面前……」
　　诉说着这番话语的小青，脸色非常苍白。
　　……等一下，既然魔女战争的主谋就是背叛魔女的魔女遗产……
　　「——小青，该不会在这座城市散布魔女遗产的是……」
　　「……嗯，有可能是那家伙。那家伙非常执着于与强者对战，或许因为如此，才会在这座城市散布魔女遗产，撒下战争的火种。这么一想，事情就说得通了。」
　　「…………！那么，这次的幕后黑手——」
　　「毫无疑问，将成为我们的劲敌。那家伙是魔女战争的主谋，也是背叛莉莉的魔女遗产；是的，那家伙的名字是——」
　　「遗产NO.13——『白兔』。她是九十九件魔女遗产中，对魔女最具威胁力的女人。」
　　「…………！」
　　我背脊窜起一股恶寒。
　　「白兔」。
　　背叛魔女、挑起魔女战争的主谋。
　　魔女死亡经过五十年后，那家伙再度出现在我们面前——
　　「————」
　　我默默地捡起「海市蜃楼」的左臂。
　　刚才视线昏暗，看不太清楚，但如今仔细一瞧……数字下方竟然刻着小小的文字。
　　「————！」
　　这恐怕是来自于「白兔」的开战宣言。
　　炭黑色铠甲上，刻着以下这句话。
　　——没有人能阻止我