　　「欸，说真的，你们怎么想？」
　　七月三十一日。
　　今晚是夏季庆典之夜——我对她们提出一个问题。
　　「呣！七海，你是指真由香的告白吗？」
　　过峰本家的客聪。
　　一脸不悦地回答我问题的人，是一名拥有苍蓝印记、如法国娃娃般可爱的少女。遗产No.1「苍柩」，她是我唯一的姐姐，亦为居于「Ⅸ」之首的魔女遗产。
　　「啊哈哈，七海还是老样子，心直口快呀。」
　　梨央小姐在姐姐身旁笑道。她是过峰家当家，也是半成品魔女遗产「血核」的拥有者。
　　悄悄说一句：其实我很不擅长对付这个人。
　　因为我完全搞不懂她心里在想什么。她总是笑咪咪的，但我觉得她的笑容背后一定隐藏着什么企图。不过呢，这也只是我的直觉啦。
　　「难道你们俩不在意吗？咱们在这里聊天时，兄长可是正跟真由香小姐单独约会呢。」
　　「呜……对不起，七海大人。如果当时艾莉丝打倒亡灵骑士，事情就不会如此发展……」
　　「你别放在心上，艾莉丝。我一点都没有责怪你的意思，反倒感谢你肯为我而战；虽然不能跟兄长去夏日庆典有点可惜……可是我很高兴你为我挺身而出，所以——谢谢你。」
　　「七海大人……」
　　艾莉丝闻言轻抚胸口，似乎如释重负：不过依这孩子的个性看来，她肯定还会为输了比赛而沮丧一阵子。
　　「————」
　　不过，我——雾谷七海是这么想的。
　　艾莉丝输了也是莫可奈何。
　　因为当时的真由香小姐真的很强。她铁定是气不过我抢先一步公开表示自己喜欢兄长，所以才会打倒亡灵骑士，夺取与兄长约会的权利。
　　而他们两人，现在正在逛夏日庆典……
　　「……他们俩干么不快点交往呀。」
　　姐姐挤出这句话。
　　「真由香从小就很喜欢冬夜，不是吗？况且冬夜也很珍惜她，将她当作亲妹妹看待，既然如此……他们俩交往不是正好吗？」
　　「…………」
　　没错，兄长与真由香小姐之间有很强的羁绊，而且这也是我所没有的优势。
　　兄妹——
　　他们俩拥有一段长久的共同回忆。
　　「不过，姐姐，你为什么要说这种话呢？」
　　「咦……」
　　「听说昨天那趟海边之行是你提议的，不是吗？该不会……你是为了撮合兄长与真由香小姐，才会帮他们策划约会？」
　　「………!！是呀。因为冬夜是我的看门狗，也是我的拥有者呀。所以，帮助他也是天经地义——」
　　「不对。」
　　我一口否定。
　　并且一针见血地推测出姐姐的真心话。
　　「其实你是认为只要兄长和真由香小姐交往，你就能干脆地死心，对吧？」
　　「…………！你这话什么意思呀？」
　　姐姐凶狠地大嚷着。
　　「很简单呀。我看姐姐……你其实也喜欢兄长吧？」
　　「什……才、才没有呢！我……我……！」
　　「坦白说，被兄长吸引一点都不奇怪呀。像我就被他吸引了，因为兄长很像她……很像莉莉·瓦伦泰。」
　　「我、我……」
　　「不仅如此，他还将我们魔女遗产当作家人看待。此外，姐姐在这个时代苏醒时，第一个敞开心房的对象就是兄长吧？」
　　「…………！」
　　姐姐咬紧下唇，默不作声。
　　没错，一般来说，姐姐喜欢上兄长是天经地义的事情。
　　不过呢，兄长在恋爱方面是个大木头，所以或许很难有进展吧。
　　但是姐姐不仅毫不表态，甚至反而为真由香小姐加油打气——
　　「……不可能的。」
　　姐姐略带哀伤地说。
　　「之前在雾谷家不也说过吗？人类与魔女遗产不可能发展那种关系的。因此，假设我喜欢冬夜……也不可能跟他交往。」
　　「为什么？」
　　「因为……我们魔女遗产是不会变老的。我们的时间进展与人类有着巨大差异，他们会逐年变老……然后死掉，连人称魔女的莉莉都逃不过这项法则。即使我们有了喜欢的人……总有一天也得与他分开。」
　　「…………」
　　……原来如此，这就是姐姐为真由香小姐敲边鼓的原因呀。
　　姐姐认为真由香小姐能与兄长步伐一致地走下去，因此认定她是最适合的人选。
　　也难怪姐姐会这么想，毕竟她有过一段很辛酸的离别经验。
　　莉莉·瓦伦泰。
　　她是姐姐的生母，也是和她共度十六年时光的家人。身为人类的魔女死了，而身为魔女遗产的姐姐却被遗留下来。
　　姐姐一定是不愿意再度品尝过去的悲伤体验，才会——
　　「到头来，姐姐也喜欢兄长嘛。」
　　「……我不知道啦。自己的心情……其实并不是那么好懂的。」
　　语毕，姐姐没好气地别开视线。
　　……不好懂吗？
　　或许姐姐自己也正在迷惘吧。
　　我想，姐姐心中已对兄长萌生某种思念，只是她没能察觉罢了。
　　「————」
　　——不对。
　　说不定她是故意装作不知道……
　　「啊哈哈，你们俩别吵架嘛。毕竟小青跟七海可是姐妹啊。」
　　梨央小姐笑咪咪地说道。
　　……姐妹啊。
　　没错，我跟姐姐是彼此唯一的姐妹。
　　但是，这一点梨央小姐也不例外。
　　「梨央小姐，你怎么想？你真的希望自己的妹妹——真由香小姐跟兄长交往吗？」
　　「咦？为什么要这样问我？」
　　「因为，你不也跟真由香小姐一样，和兄长从小一起长大吗？既然如此，也有可能跟真由香小姐一样喜欢上兄长呀。」
　　「啊哈哈，七海你猜对了。我确实喜欢冬夜，当然也喜欢真由香呀。」
　　「…………你是指家人之间的喜欢？」
　　「那当然罗。我希望自己的家人能过得幸福，这是——」
　　身体变成如此惨状的我，唯一的心愿。
　　梨央小姐捣着左胸，如此说道。
　　位于那只手下方的是——「血核」。那是人工脏器型态的魔女遗产，也是瑕疵品；梨央小姐只是一名倚靠「血核」而生的死者，证据就是她的外表一直停留在死亡的那一年。
　　「————」
　　但是——我想绝非只是这样。
　　在雾谷家苏醒的我，继承了莉莉·瓦伦泰的遗物——遗产No.77「魔女手记」，当中也记载着半成品魔女遗产「血核」的事情。
　　据魔女所言，「皿核」虽然是半成品魔女遗产，但也拥有「Ⅸ」等级的魔力，而——
　　它不只有一项能力。
　　许多「Ⅸ」都具有复数能力，而「血核」也不例外，拥有复活以外的能力。
　　「…………」
　　不过，那项能力恐怕永远没有机会派上用场。
　　因为「血核」是半成品魔女遗产。
　　如果「魔女手记」所记载的事情是真的，假若使用复活以外的能力，将可能导致它的拥有者——梨央小姐死亡。
　　正因为如此——
　　「梨央小姐，你对家人的关怀，可真是一点也不输给兄长。」
　　没错，虽然梨央小姐方才说出那些话，但我想她可能也喜欢兄长。
　　但伤脑筋的是，我一点也猜不透她的想法。
　　从她的话语中，完全猜测不到她的情绪。我想，梨央小姐或许也是基于同样的理由，才会避免接近兄长。
　　因为——梨央小姐是死人。
　　所以她觉得自己配不上兄长，压抑自己对兄长的思念……
　　「……呼！」
　　想到这里，我不禁叹出一口气。
　　糟糕糟糕，我的坏习惯就是会忍不住想太多。刚才那全部都只是我个人的推测，姐姐与梨央小姐对兄长的看法，其实只有她们自己最清楚。
　　——只是……
　　若说我真的有什么疑问，那就是——
　　「让我问一个问题，好吗？」
　　我抚摸自己的红色发丝，对梨央小姐问道。
　　「为什么兄长会变成那样？」
　　「……七海，你这话是什么意思呢？」
　　梨央小姐的表情似乎有点僵硬。
　　……反正她的反应也在我的预料之中。
　　毕竟兄长怎么看都很奇怪。
　　「梨央小蛆，既然你住在这栋宅邸……不，我想姐姐跟艾莉丝、真由香小姐应该也注意到了吧？兄长对家人的执着非比寻常，这点从他的训练方式也可窥见一二。」
　　没错，每当兄长受伤，我便以治愈能力为他疗伤，所以我非常清楚。
　　兄长的训练方式就是——不断使用强制解放。
　　老实说，兄长每天身受重伤，换成一般人，说不定早就变成废人了。即使我能帮他疗伤，受伤时伴随着剧痛依然是不变的事实。
　　所以我觉得很奇怪。
　　无论怎么想，兄长都已经坏掉了。
　　否则，怎么能承受那种异常严格的训练？以我个人来说，看兄长为了家人而努力变强固然值得开心，但是……我实在百嗯不得其解。
　　从前到底发生什么事，令兄长变得如此疯狂？
　　「没错……最近冬夜确实有点走火入魔。」
　　姐姐忧心忡仲地说着，似乎也担心自己的拥有者。
　　她身旁的艾莉丝依然顶着一张扑克脸……但事实上应该跟我同样感到疑惑吧。
　　是的，兄长过去到底发生过什么事——
　　「——这个嘛。」
　　梨央小姐轻吐一口气，回应我们的疑问。
　　「冬夜确实经历过不少事情。大家应该都知道，他的妈妈——也就是我跟真由香的婶婶，死在一场交通意外中。」
　　「这就是兄长变成现在这样的原因吗？」
　　「呵呵！七海，你对冬夜的一切还真是好奇呀。」
　　「哎呀，这还用说吗？因为我爱兄长嘛。虽然我与兄长共度的时光无法与真由香小姐比拟，但对他可是一片痴心唷。」
　　「七海，你可真坦白呀。不过，冬夜可能暂时无法回应你的心意唷。」
　　「……什么意思？」
　　「意思就是你还不知道冬夜的所有过去。不过——即使你知晓一切，感情也不一定能获得回报，因为冬夜对家人的执着就是如此根深柢固，所以——」
　　紧接着，梨央小姐如比断言。
　　她彷佛看透未来，斩钉截铁地说道：
　　「冬夜肯定会拒绝真由香的告白。」