　　题外话，我们所居住的音原市是一块面海的观光地。
　　想当然耳，夏天的海边相当热闹，而海滨公园和海水浴场也人潮汹涌。其实我也不讨厌热闹啦，海浪声、凉爽的海风、盛夏阳光；只要是高中生，一定会对热带夏天产生懂憬。
　　只是，我个人认为重要的是：与谁一起度过。
　　「久等罗，冬夜。」
　　「……嗨，梨央姐。」
　　现在是下午两点。
　　艳阳高照，我穿着泳裤在沙滩铺设野餐布、架设遮阳伞，背后的梨央姐向我打了声招呼。
　　「奇怪，怎么了？我看你无精打采的，难道是中暑了？」
　　「没有啦，没那回事……」
　　「还是说，你不喜欢我的泳装？」
　　语毕，梨央姐像个小动物般偏偏头。
　　梨央姐穿着一套缀有荷叶边的粉红色比基尼。
　　……嗯。我怎么可能不喜欢？腰部玲珑有致，而更厉害的是……呃，胸部很厉害。或许是比基尼的关系吧，令人忍不住将视线集中在胸部……
　　「冬夜好色唷。」
　　「唔！」
　　「讨厌，别一直盯着人家的胸部看嘛。难得小青想撮合你跟真由香呢。」
　　「话、话是没错啦……对了，小青跟真由香还在换衣服吗？」
　　回想十五分钟前。
　　在本家吃完午餐后，我们搭公车来到这座海水浴场。紧接着，女生们去海边的更衣室换衣服，但看来小青跟真由香还没更衣完毕。
　　「拭目以待吧！刚放暑假时，大伙见一起去购买泳装……而小青跟真由香的泳装，可是超级可爱唷♪」
　　「梨央姐，我看你比我还乐在其中嘛。」
　　这么一说我才想起，这个人最喜欢可爱的事物。难恽她这么想来海水浴场。
　　「话说回来，幸好真由香答应小青的计划。」
　　「毕竟她也没其他的事情嘛。」
　　昨晚我们在客厅开完会后，小青志在必得地对刚洗完澡的真由香说：『真由香！明天我们跟冬夜去海边玩吧！而且一定要穿泳装！』
　　或许是不好意思穿泳装吧，真由香起初面有难色，但小青坚持不退让，于是她只好答应。
　　如此这般，我们过峰家一行人便前往盛夏的海水浴场。
　　附带一提，七海跟艾莉丝没来。据小青所言：『若是让七海知道，她肯定会来捣乱。』嗯，我也觉得假如七海知道真由香对我告白，她绝不会默不吭声……
　　「……为什么小青要做这种事？」
　　我不禁如此呢喃。
　　那丫头的目的是撮合我跟真由香……难道说，这是魔女遗产关心自己拥有者的方式？
　　「……我想，小青应该也有自己的想法吧。」
　　「什么想法……」
　　「现在还不能说♪对了，你今天可得好好玩个痛快唷！最近你老是忙着修练，偶尔也得喘口气才行呀。」
　　「唔……可是，我的修练还不够……」
　　「我觉得你过于禁欲这点也是问题之一喔。此外，或许是我多心吧，我总觉得最近的你，很像从前的真由香。」
　　「从前的真由香？」
　　「没错。正确说来，是像『冬夜搬回本家之前的真由香』。当时的真由香就像现在的你，一心只想着修练，简直清心寡欲。」
　　「…………」
　　这番话令我哑口无言。
　　在我搬来本家之前，真由香没日没夜地拚命修练。
　　这一切，全起因于三年前「魔狼」失去控制，梨央姐一度死亡……
　　「欸，冬夜。我可以问你一个问题吗？」
　　此时，梨央姐彷佛看穿我的心思——
　　「你是不是打算跟雪奈决斗？」
　　「…………！」
　　这突如其来的问题，令我脑袋一片空白。
　　……冷静点。
　　我后天确实将与雪奈决斗……但梨央姐不可能知道这件事。
　　因此，她的意思是——
　　「是啊。毕竟雪奈是『魔狼』的拥有者，我总有一天得跟她一决胜负。」
　　我赶紧重整混乱的思绪，如此回答。我并没有说谎，因为蒐集「魔狼」也是我们的目的之一。
　　「我懂了，难怪你会练得这么拚命。」
　　「是啊。如果我不进步，根本打不赢雪奈。况且……我是很不愿意这样想啦，但是那家伙还没对我使出全部实力吧？」
　　「这个嘛，毕竟你还没见识过『魔狼。的第二兽化型态呢。三年前，失去控制的雪奈不小心启动第二兽化型态，所以我跟真由香都见识过。」
　　「第二兽化型态……」
　　「那可是很难对付喔。雪奈平时就很强，但第二兽化型态的雪奈简直跟猛兽没两样。即使是现在的你、真由香跟小青联手对付，恐怕也不一定赢得了她。」
　　「…………」
　　我真不敢想像，那会是什么样的景象。
　　前阵子我们在废弃屋顶上与雪奈的那一战，老实说根本只能任人宰割；而第二兽化型态，居然比平时的她还强上许多？
　　但是——
　　「——求求你，梨央姐。」
　　我低头恳求梨央姐。
　　没错，不管雪奈再怎么强……胜算都不等于零。
　　「告诉我。梨央姐，三年前，你不是从失控的雪奈手中守住真由香吗？那也就是说……你赢了启动第二兽化型态的那家伙？」
　　「…………」
　　梨央姐没有答腔。
　　……这也难怪。
　　毕竟梨央姐在三年前的紊乱中一度失去性命。不过，梨央姐确实保护了真由香，这是不争的事实。
　　魔女遗产之间的战斗，胜负并不是取决于编号；拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。
　　既然如此，梨央姐很有可能知道对抗第二兽化型态的方法……
　　「——这个嘛。」
　　梨央姐静静一笑。
　　紧接着，不知怎的，她突然拾起掉在岸边的小树枝。树枝长约四十公分。她将树枝交给我，然后说：
　　「冬夜，你现在用这根树枝砍我。」
　　「啥……！」
　　「放心吧，打中也不会受伤的。再说——你不是很想知道我如何击退失控的『魔狼』吗？」
　　「可是，梨央姐的身体……」
　　是的，梨央姐不能再战斗了。
　　「血核」。
　　梨央姐全拜这项魔女遗产才能存活，但它是半成品；如果拥有者进行激烈运动，「血核」很有可能毁坏。
　　所以，我绝不能让梨央姐做这种事——
　　「啊哈哈，你根本不必顾虑我呀。」
　　不料，梨央姐却粲然一笑——
　　「如果你不进攻，那就换我进攻罗。」
　　「…………！」
　　说时迟那时快，身着泳装的梨央姐往前踏出一个箭步，使我反射性地将手中的树枝朝她挥去——
　　「——我先得一分♪」
　　背后传来一股体温。
　　原来，梨央姐从背后环住我的脖子，抱住了我。
　　「啥……！」
　　……不可能。
　　当我挥出树枝的瞬间，梨央姐已然从我眼前消失。
　　而树枝划开空气时——梨央姐已经绕到我背后了！我不知道梨央姐对我做了什么，假如现在在战场上，我背后恐怕早已被猛砍一刀……！
　　「——瞬转。」
　　梨央姐沉静地在吓得僵直的我耳边呢喃道。
　　「瞬、瞬转？」
　　「这是我帮这一招取的名字。不过抱歉喔，虽然对你露了一手，但这招八成只有我能使用。在历任过峰家当家之中，似乎只有我使得出这一招。」
　　「…………！」
　　……天啊。
　　我现在还不敢相信自己已中了一招。仔细想想，在剑术方面，我从来没赢过梨央姐。
　　——天才。
　　周遭的人，都称呼梨央姐为天才。
　　但是，现在跟小时候并不一样。
　　打从我搬回本家，一路以来都是以实战形式和真由香对练，如今却如此轻易地被她绕到背后将我一军……！
　　「冬夜。」
　　梨央姐凑近我耳边，说道：
　　「老实说，我还有另一个问题……你方便回答吗？」
　　「问、问题？」我问。
　　梨央姐点头称是，然后又说：
　　「我……一直很在意。冬夜，你果然——」
　　「……姐姐，你跟哥哥在那里做什么？」
　　背后突然传来话音，令我倒抽一口气。
　　由于梨央姐抱着我，所以我无法看见背后的情况。看来，换完衣服的真由香终于现身了。
　　「啊！呀呼！真由香。」
　　「『呀呼』什么呀，为什么姐姐在这种地方跟哥哥抱在一起？而且……你们两个都穿泳装。」
　　我差点窝囊地发出怪叫。
　　……惨了。
　　今天的气温超过三十度，明明艳阳高照，我却全身起鸡皮疙瘩；总觉得背后的真由香似乎气得不得了。不仅如此，仔细想想，穿着泳装的梨央姐的双峰正挤压着我的背啊啊啊啊啊………
　　「请回答我。为什么姐姐要做出这种事？」
　　「呃，这个嘛……」
　　真由香一问，梨央姐倏地陷入沉嗯。
　　……冷静点。
　　仔细一想，我根本没必要担心嘛。我只足拜托梨央姐告诉我击退「魔狼」的方法而已——
　　「当然是因为冬夜拜托我这样做呀！」
　　「…………」
　　呃，我说梨央小姐啊。
　　为什么你要特意强调「拜托」这两个字呢？
　　「你、你说哥哥拜托你……」
　　「嗯。所以我就教了他一些技巧。」
　　「技、技巧……！」
　　「是呀，我最拿手的技巧！结果就变成这样罗。」梨央姐边用胸部挤压我的皮肤边说。
　　……不对不对不对。
　　你一边做这种事一边说什么技巧，只会让人想歪呀……！
　　「梨、梨央姐！拜托你放开我啦！」
　　我一面大叫，一面挣脱梨央姐的束缚。
　　总之，我必须先向真由香解释清楚……
　　「呀……哥、哥哥！不可以突然回头！」
　　不料，真由香却娇羞地出声抗议。
　　同一时间，一片纯白映入我的眼帘。
　　真由香穿着一套雪白的泳装，而且跟梨央姐一样都是比基尼。尽管肌肤暴露度高，但由于下面是一件缀有荷叶边的迷你裙，因此穿在楚楚可怜的真由香身上煞是好看……
　　「啊、啊呜……哥哥。不要闷不吭声地看我嘛……你好歹也说句话呀……」
　　真由香一说，我才猛然回神。
　　或许是我的视线令她感到羞赧，只见真由香双手遮胸，抱紧自己纤瘦的身体。不过，这羞涩的举动真是既纯情又可爱……
　　「……哥哥。」
　　不知怎的，真由香面颊泛红，在胸前揉捏着手指。
　　「如果哥哥想要……我很乐意帮忙唷？」
　　「…………」
　　……完蛋了！真由香该不会被太阳晒得头昏脑胀、意识不清了吧？杏则她怎么会突然说出这种话？
　　「真由香，总之我们先去能遮荫的地方吧。」
　　「咦……意思是说，要去四下无人的暗处吗？」
　　「我不是这个意思啦！」
　　「没、没关系！虽然我搞不清楚是怎么回事，但只要是为了哥哥……我愿意努力！」
　　「你要努力什么啊！」
　　「可是，刚才哥哥已经体验过姐姐的胸部了……啊！难道是我的胸部无法满足你……」
　　「不对！我才没有拜托梨央姐做那种事咧！」
　　「咦，难道是比我想像中更加刺激的请求？」
　　「才不是！刚才我只是请她教我剑术而已啦……！」
　　「你、你骗人！你说，为什么她要抱住你？」
　　「你去问梨央姐啊！」
　　我也很想问为什么啊。反正我看那个喜欢恶作剧的小恶魔，八成只是为了闹我而已。
　　「……只是来海边而已，你们几个犯不着那么兴奋吧？」
　　当我正拚命辩解时，旁边传来无奈的嗓音。
　　转头一看，原来是小青。
　　她穿着橘色包覆式比基尼……真意外，我还以为她会穿三月时穿过的那种学校泳装呢。
　　「干、干么？一直盯着我看。」
　　「啊，抱歉。我只是觉得那套泳装你穿起来很合——」
　　话还没说完，小青便捡起自己脚边的小贝壳……哇啊啊啊啊干么突然砸我啊！幸亏我躲得快，否则就中招啦！
　　「喂、喂！你干么啊！」
　　我才刚抗议，小青便气冲冲地大嚷：「我才想问你呢！」一边朝我逼近。
　　（你这只大笨狗！你干么称赞我的泳装呀。）
　　（啥？什么意思啊。）
　　她压低嗓子，因此我也不禁跟着压低音量。只见小青不悦地嘀咕一声，接着又往下说。
　　（你忘了我们为什么要来这里吗？今天的目的是撮合你跟真由香，所以系当然不能称赞别的女生的泳装呀。）
　　（……是这样吗？）
　　（当然啊！真由香的泳装是前阵子刚买的，如果你夸她几句，她一定会很开心啦！）
　　（那你被我称赞后，也觉得很开心罗？）
　　（啥～～～～）
　　我只是提出一个单纯的问题，小青却顿时面红耳赤。
　　瞧她这反应，应该是觉得开心吧？而且是相当开心。喵青还是老样子，就是嘴上爱逞强。
　　[[IMG,d15241c8360740acb18d9154462c3b1d,657,1000,76509]]
　　（……笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋！今天你可以不用理我啦。）
　　小青低声说着，然后别过头去。
　　总而言之，为了避免惹得小青更加生气，我决定称赞真由香的泳装。
　　XXX
　　「好啦，难得来海边一趟，大伙儿玩个痛快吧。」
　　小青眺望着打在岸边的海浪，微笑说道。
　　这趟海滩之旅，好像令她心情大好耶。不过她的目的是撮合我跟真由香……
　　「总之呢，先来玩这个吧。」
　　小青朝我递出一个直径约三十公分的塑胶制圆形物体。
　　怎么看都是一块飞盘。
　　「…………」
　　……嗯。冷静点，过峰冬夜。小青应该没有恶意，没错，就算我是过峰家的佣人，她也不至于跟我玩扔飞盘……
　　「怎么，你比较想要我扔骨头吗？」
　　「我就知道你把我当成狗！」
　　「我要丢罗，莱西：！」
　　「我才不叫莱西！」
　　「咦……莱西……」
　　「你别一脸落寞好不好！我的名字才没那么像狗，而且也不打算玩狗玩的游戏！」
　　「可是，在海滩玩飞盘不是很正常吗？」
　　「唔……话是没错啦……」
　　「喏，去捡吧，莱西！」
　　「拜托你别再提到莱西啦！」
　　话说回来，在游客不少的海边玩飞盘会不会有点危险……呃，没问题吧？小青的姿势实在太逊，所以飞盘掉到岸边了。
　　短短两秒后——
　　沙——海浪扑向岸边，飞盘没入海中。
　　「…………」
　　……搞什么，才两秒就被海浪掳走了。这下子，我看飞盘也玩不成了……
　　「你发什么呆？快去把飞盘捡回来呀。」
　　「真的假的！」
　　「上吧，莱西～！」
　　「你很喜欢这个梗是不是！你是不是真的很喜欢这个梗！」
　　「放心吧。你看，飞盘浮起来罗。再不快点捡回来，我就要帮你取别的名字喔。」
　　「别的名字？」
　　「帕西。」
　　「这名字也太像跑腿小弟（注4）了吧！」
　　「好，去吧，帕西！」
　　「这名字真是贴切得令我想哭啊！」
　　没办法，我只好下海去捡飞盘。真是的，我家迷你猫真爱整人；不过，我好像很久没泡到海水了。
　　「请、请等一下，哥哥。」
　　「咦？真由香也来了？」
　　我踏进海里朝着飞盘前进，此时后面突然传来真由香的声音。
　　「呃……其实找觉得哥哥一个人去捡也没问题，但是小青说『我不放心让冬夜一个人去，真由香你去陪他吧』……」
　　 注4日文中，跑腿小弟（パシリ）跟帕西（パツシー）只有一音之差。
　　「这、这样啊……」
　　哇咧～这只喵青！她该不会是为了制造机会让我跟真由香独处，才故意干出这种事吧？往岸边一瞧，梨央姐正挥手大喊着：「海里可能有水母，你们要小心点喔～」
　　现在正是夏季，有水母也不奇怪。现在水位大约在我们的胸口，如果水母出现，可得小心闪避——
　　「…………！」
　　明明海水只浸到胸口，我却差点停止呼吸。
　　在冰冷的海水中，我的掌心感受到一股温度。
　　原来，真由香正紧紧握着我的手。
　　「真、真由香？」
　　「……对不起。可能是太久没下水的关系吧，我有点害怕……」
　　「这、这样啊？」
　　「而且……小青跟姐姐看不到水底下的模样，所以我才敢放胆牵你的手……」
　　真由香在水中牵着我的手，开心地笑道。
　　……完了。
　　小真真，你太可爱啦！平常的真由香可不敢做出这种事，难道来海边真的让大家变大胆了？
　　「嗯？」
　　此时，远方的海上有个搭着鲨鱼泳圈的人正兴致勃勃地看着我们。那人的脸躲在游泳圈后面，所以我看不清楚，八成是女孩子吧？嗯——我猜她看不到我们牵手，可是我还是觉得有点难为情……
　　「好、好，那我拉着你走。」
　　「……好，谢谢哥哥。」
　　我们手牵着手往飞盘的方向前进，躲避其他人的视线。飞盘并没有被冲得太远，应该马上就能捡回来……
　　「呀！」
　　「…………！怎、怎么了，真由香？」
　　我问忽然大叫的堂妹。
　　只见真由香双颊微微泛红，说：「没、没有啦……哥哥。你……刚才是不是摸了我的屁股？」
　　「…………」
　　……凶手不是我啦！
　　我的脑细胞奋力控诉着。
　　「我、我没有摸你喔！我怎么可能做那种事啊！」
　　「可是，刚才确实有人摸我的屁股……呀！」
　　话还没说完，真由香顿时全身僵直。「啊呜……嗯……好痒……！」她发出娇喘，扭动身躯。
　　该不会是……水母？
　　「哥、哥哥！你别默不吭声，快点救我呀！」
　　「啊……抱、抱歉！可是，我该怎么救你……」
　　「求求你！海里好像有很恶质的水母——呀啊！」
　　说到这里，真由香骤然放声大叫……呃，咦？
　　总觉得……比基尼的肩带好像脱落了……
　　「真由香……难不成……」
　　「……是的，水母把我的泳装脱掉了……」
　　「那只水母技巧也太高了吧！」
　　「它的指技超厉害的！」
　　「你不必针对这点给评语啦！话说水母根本没有手指嘛，要说也是触手吧！」
　　「这、这我也知道呀！没关系，幸好泳装还没漂走，我只要再把它穿上……」
　　话还没说完，真由香又大叫一声：「噫嗯！」
　　被水母的触手吓到的她，朝我靠过来寻求协助……
　　ㄉㄨㄞ！
　　「…………」
　　……该怎么说呢？
　　刚才我的手肘，好像碰到某种小巧的柔软物体……
　　「呀……哥、哥哥！不可以摸那里！」
　　「～～～～！抱、抱歉！可是谁教你黏过来……」
　　「你、你不能怪我呀……啊……哥哥……嗯……！」
　　真由香满面通红地发出诱人的声音。
　　同一时间，她的双峰再度擦过我的皮肤……惨了，丙这样下去，就算是冰冷的海水也救不了我沸腾的脑浆啦……！
　　「你、你冷静点，真由香！那只水母在哪里？」
　　「呃……呃，它现在在我的背后……」
　　「好，我知道了。等我一下！」
　　我放开真由香的手，绕到她背后。
　　话说回来，水母真的会做这种事吗？搞不好是只好奇心旺盛的鱼呢。遇到这种情况，只能把它抓起来为今晚加菜了！
　　「……是这里吗！」
　　我瞄准模糊的水下阴影，将手伸进水里……呃，这东西是啥！以鱼来说也太大了吧………
　　「抓、抓到了……！」
　　我双手拚命将在水里挣扎的那东西拉上来。我脑中差点就要播起电影《大白鲨》的主题曲了。
　　「不要再……挣扎了！」
　　我大叫着抓住一条类似绳子的东西，一口气拉上来……呃，绳子？
　　为什么鱼的身体有绳子？
　　「咦……」
　　下一秒，我瞬间明白自己手中的东西是什么。
　　泳装。
　　不仅如此，它还是一件黑色、布面极小的比基尼泳装上衣……真奇怪。为什么水里会有这种东西……
　　「…………！快、快点放开我，臭狗！」
　　
　　[[IMG,e554de88271e11ba8a7cc9aa3d02899a,654,1000,54398]]
　　「！」
　　一个女孩随着我的拉拽从水里冒出来。发长齐盾的灰色中长发：板着脸注视着我的眼神；以及刚才这家伙所说的「臭狗」两字。
　　基于以上特征，此人想必就是……
　　「……艾莉丝？」
　　没错，此人是雾谷艾莉丝。
　　她是使用魔女骨灰所制造的最后一尊「骨灰人偶」，亦为遗产No.8「四枪奏」的拥有者。
　　身为雾谷家女仆的她，正手忙脚乱地想拉好被我抓住的泳装。
　　…………
　　等一下。
　　既然这家伙在这里，那就表示……
　　「哎呀，已经露出马脚啦？」
　　「…………！」
　　我转向声音传来的方向。
　　原来，发话者是刚才那名使用鲨鱼游泳圈的女孩。只是，方才我没注意到，她顶着一头亮泽的红色秀发。
　　而她的胸口——有一块红色印记。
　　雾谷七海。
　　此名忽然现身的人物，正是雾谷家当家。
　　「你好，兄长。」
　　她在盛夏的阳光下再度呼唤我，然后——
　　「难得来海边，能不能让我们跟你们一起玩呢？」
　　XXX
　　「……为什么你在这里？」
　　盛夏阳光下的海岸。
　　我跟真由香好不容易捡回飞盘，接着返回小青跟梨央姐所待的遮阳伞下……
　　「呵呵呵！姐姐，你好过分唷。既然大伙儿要来海边玩，怎么不跟我们说一声呢？」
　　「唔……因为某种原因……话说回来，为什么你知道我们在这里？」
　　「是伊月小姐告诉我的。不瞒你说，为了预防这种情况发生，所以我早就请她派出『夜魔』监视过峰家的外出动向罗。」
　　「你干么做这种事！」
　　「硬要说的话，应该是第六感吧？我总觉得好像会发生什么有趣的事。」
　　「即使如此，也不应该利用『Ⅸ』的一员做出这种跟踪狂的行为呀！」
　　「可是，伊月小姐也跃跃欲试地说『糟糕！我觉得超兴奋的』耶？」
　　「那、那个过High眼镜女……！」
　　「话说回来……姐姐穿着泳装也好可爱晴。」
　　「呀……你、你干么突然抱住我啦！」
　　「谁教姐姐这么可爱……我搔我搔。」
　　「啊呜……不要……呼啊……不、不要乱摸奇怪的地方啦——————!」
　　「呵呵呵，对不起。总之呢，事情就是这样。我跟艾莉丝来找大家玩罗。」
　　七海放开小青的身体，微微一笑。
　　……这家伙真恐怖，居然硬跑来跟我们会合。
　　真不愧是七海大人，依然是如此温和善良呢。
　　「对了，为什么刚才艾莉丝要做那种事？」
　　「对不起。因为我看兄长跟真由香小姐似乎玩得很开心，所以想说稍微恶作剧一下。」
　　「恶作剧……」
　　「我只是拜托艾莉丝『躲在水里偷搔真由香小姐。而已唷。」
　　「～～～～！原来那是你干的好事呀。」
　　真由香不悦地低吟着。
　　……糟糕。
　　看来，真由香跟七海还是将彼此视为眼中钉。
　　唉，毕竟七海也叫我「兄长」，所以也难怪我堂妹不服气。
　　「哎，难得大家众在一起，不如咱们就跟七海她们一起玩吧。」
　　「呃……姐姐！」
　　「呵呵！过峰家当家真是善解人意，谢谢你。太好了，艾莉丝，让大家见识一下咱们的新泳装吧。」
　　「七、七海大人，艾莉丝并不是来这里让大家看泳装的……」
　　呜～～～～！只见艾莉丝咬着下唇，羞赧地低下头。
　　嗯——话说回来，我真没想到艾莉丝会穿黑色比基尼，而且布的面积显然比一般比基尼小。不过，她上岸后在腰间绑了一条沙滩巾就是了……
　　「小心一点唷，兄长。」
　　「嗯？小心什么？」
　　「劝你别被艾莉丝的泳装迷得神魂颠倒，那条沙滩巾下面可是深具危险性呢。」
　　「危险……」
　　「不瞒你说，她什么都没穿。」
　　「为什么！」
　　「因为我觉得这样兄长会比较开心。」
　　「不要把错推到我头上！」
　　「呵呵呵，骗你的啦。其实有穿。」
　　「咦？真的吗？那你所指的危险是……」
　　「下面藏着套在枪套里的『四枪奏』。」
　　「我觉得这比没穿危险多了好吗！」
　　好险，幸好刚才揪住她的泳装时没被一枪毙命。想不到祥和的海水浴场竟然潜藏死亡危机啊。
　　「话说，艾莉丝，你别把『四枪奏』带来这种地方好不好？你到底有多Trigger　Happy（注5）啊？」
　　「你、你说谁Trigger　Happy……对了，七海大人。什么是Trigger　Happy呢？」
　　「就是指既强又帅气的神枪手唷。」
　　「这、这样啊！那么，艾莉丝从今天起就是Trigger　Happy了！」
　　注；Trigger Happy是指动不动就想拔枪乱射一通的人。
　　艾莉丝开心得有如被饲主称赞的小狗。
　　……原来如此。这家伙毕竟是七海所制造的「骨灰人偶」，所以她对这时代的文化认知搞不好比小青还差。
　　「对了，兄长。你觉得我的泳装如何？好看吗？」
　　「唔……」
　　七海诱人的语气，令我不禁发出呻吟。
　　因为……谁教这家伙这么可爱！
　　七海身着红色比基尼。名为鸽血红的她穿起这套格外适合，而且身材也令写真女星相形失色。她宛如真正的红宝石，盘然生辉。
　　「你是不是看呆了？」
　　「最、最好是啦。」
　　「是不是被我迷得神魂颠倒？」
　　「不要用那么老派的形容词。」
　　「还是Derodero（注6）？」
　　「Derodero是什么鬼啦！你要说的是痴迷吧？」
　　「喔？原来兄长对我的泳装感到痴迷呀？」
　　注6　Derodero是一套以妖怪为主题的日本搞笑漫画，作者为押切莲介。
　　「不、不对！才没有这种事！话说你好好跟真由香道歉啦！刚才那恶作剧有点过火了！」
　　为了逃避七海的追击，我只好转移话题。
　　事实上，我真的觉得她刚才的恶作剧有点过分……不过我也没资格说别人，毕竟我也用力扯了艾莉丝的泳装。
　　「也对。对不起，真由香小姐，请容我向你赔罪，请你吃个东西吧。」
　　「咦……没关系，只要道歉就好……」
　　「我知道了，你想吃剉冰对吧？」
　　「你根本就没在听别人说话嘛！」
　　「猜错罗，我还是有听进百分之八的。」
　　「你在得意什么呀！」
　　「呵呵！」
　　「不要得意洋洋地挺起胸部！唔，别以为身材比我好，就可以这么嚣张！」
　　「你的胸部是百分之八十。」
　　「什什什什什什么意思呀！」
　　「因为，虽然你藏得很好，不过泳装里有胸垫对吧？所以真由香小姐实际上的胸部尺寸，大约是现在的百分之八十……」
　　「哇啊啊啊啊啊啊请你不要多嘴好吗！」
　　七海无视发出哀号的真由香，将视线转向艾莉丝。
　　不久，艾莉丝便明白主人的用意，于是前往附近的海边小店。数分钟后，她端着剉冰回来了。
　　「请，七海大人。」
　　「艾莉丝，谢谢你。来吧，真由香小姐。这是我的赔礼，由我来喂你吃吧。」
　　「谢、谢谢你……呃，为什么我非得让你喂不可？」
　　「哎呀，你别辜负我的好意嘛。」
　　七海理直气壮地说着，然后用汤匙舀起一口淋着草莓糖浆的剉冰，递向真由香。
　　……该怎么说呢？
　　这只黑心狐狸做这种事，肯定有什么阴谋……
　　「我、我不需要。与其让你喂，我宁可不吃剉冰。」
　　「这样呀，真遗憾。」
　　七海闻言略显失望，但短短两秒后——再度朝我露出微笑。
　　「那我就只好喂兄长吃罗。」
　　「…………」
　　……真不愧是七海大人，还是一样令人难以捉摸。
　　「…………！为、为什么你要叫哥哥做这种事……！」
　　「谁教真由香小姐你不吃嘛。来，兄长，啊——♪」
　　「……喂，七海，你不要再捉弄我们……呼呃！」
　　话还没说完，七海便硬是将汤匙塞进我嘴里。啊！这只黑心狐狸在搞什么啊！
　　「喂、喂，你干么啊……」
　　「好吃吗？」
　　「呃……嗯，味道是没什么问题啦……」
　　「这样呀，太好了。那我也来吃一口吧。」
　　七海微微一笑，舀起一口剉冰送进自己嘴里……呃，等一下等一下，这样不就变成间接接吻……
　　「七、七七七七海小姐！你在做什么？」
　　真由香似乎跟我想到同样的事情，赶紧出声抗议。
　　「做什么……我只是在吃剉冰而已呀。」
　　「我、我不是这个意思……你不觉得羞耻吗？不仅强行喂食哥哥吃剉冰，甚至还……间、间接接吻……」
　　「是呀。老实说……心头有点小鹿乱撞呢。不过，这样做有什么关系呢？因为——」
　　呵呵！七海露出游刃有余的笑容。
　　「因为我喜欢兄长呀。」
　　「什～～～～」
　　「我才想问你呢，为什么你要批评我的行为呢？」
　　「～～～～！我、我……」
　　真由香低下头，不甘心地嘟起嘴来。
　　……真奇怪。
　　我总觉得欢乐的海水浴场，正一点一滴地演变为人间炼狱……
　　「喂、喂，七海！我不准你这样对真由香说话！」
　　小青挺身而出，为真由香出气。
　　「姐姐，我现在是在眼真由香小姐讲话唷？」
　　「少罗唆。我先问你，你做这种事有什么意义？」
　　「当然有意义呀。我……只是想确认一件事。」
　　「……确认一件事？」
　　「是的。我想知道，真由香小姐对兄长有什么看法。」
　　「什——」
　　小青顿时全身僵直。
　　……那还用说。
　　真由香对我有什么看法？这个答案，小青心知肚明——
　　「…………我喜欢他。」
　　「————！」
　　此言令我倒抽一口气。
　　过峰真由香。
　　我这位穿着泳装的堂妹万分坚毅地凝视着七海，一边说道：
　　「我……也很喜欢哥哥！」
　　「真、真由香……」
　　……不会吧？
　　从小就有点内向害羞的她，竟然对家人以外的人发表如此大胆的言论……
　　「…………你的意思是……家人之间的喜欢？」
　　「……不。我所说的不是家人之间的喜欢、不是兄妹之间的喜欢、当然也不是朋友之间的喜欢。我……是以一个女孩的身分喜欢着哥哥。而且……哥哥也明白我的心意了。因为……」
　　「因为？」七海回问。
　　真由香下定决心，答道：
　　「我……之前跟哥哥告白了。」
　　「…………！喂、喂，真由香！」
　　小青慌张地呼唤她。
　　也难怪小青如此慌张。这丫头今天的目的就是撮合我跟真由香，如今真由香却对七海说出这种话……
　　「——我懂了。」
　　对此，七海仅仅报以微笑。
　　「谜题终于解开了。难怪最近兄长跟真由香小姐看起来怪怪的，原来是你告白了呀。那么——兄长回覆你了吗？」
　　「这、这……」
　　「看你这样子，难道还没收到回覆？」
　　「～～～～～～!」
　　真由香咬紧下唇。
　　……惨了。
　　为什么气氛如此紧张？眼下根本没有我插嘴的余地嘛。证据就是，不光是我，连小青跟艾莉丝也不发一语……
　　「啊哈哈，这下可棘手罗。」
　　此时，现场骤然响起令气氛为之一变的愉快嗓音。
　　过峰梨央。
　　身为过峰家当家的她，露出一贯的笑容。
　　「你们两个先别急着吵架嘛。」
　　「哎呀，为什么梨央小姐要干涉我们之间的问题呢？」
　　「因为我是过峰家的当家呀。现在过峰家和雾谷家正联手蒐集魔女遗产，所以身为当家的我，理应阻止双方产生争执。」
　　「…………」
　　沉默。
　　七海闻言沉默了半晌，接着又说：
　　「也对。我们在这里争，也争不出什么结论。真由香小姐，你喜欢兄长对吧？」
　　「……是的。这一点，七海小姐也跟我一样吧？」
　　「呵呵呵，那还用问吗？只是……梨央小姐说的没错，我们俩不应该吵架。所以，真由香小姐——」
　　我们来比一比吧。
　　「……比一比？」
　　这突如其来的宣言，令小青不禁反问。
　　「是的。我跟真由香小姐再吵下去也得不到结论，因此，你们不认为干脆我俩来决一胜负，比较有助于解决问题吗？」
　　「决、决一胜负……」
　　「比如说，赢的人——可以跟兄长单独约会。」
　　「什……为什么这种事要靠比赛来决定？」
　　「因为，我跟真由香小姐都喜欢兄长呀。既然如此，用约会来当作奖励，不是挺不错的吗？只要跟兄长单独约会，或许就能跟兄长变得更加亲近，拉开与对手之间的距离。」
　　「你、你说的或许没错，但是……」
　　「附带一提，我认为既然要约会，不如就选在庆典当天吧。艾莉丝，我记得明天市内的神社有举办庆典，对吧？」
　　「呃……是的，我记得是从明天晚上开始……」
　　艾莉丝回答七海。
　　这么一说我才想起……我好像也看过那块夏季庆典的牌子。举办庆典的那座神社就在我小时候的剑术道场附近，小时候常常跟真由香、梨央姐一起去。
　　可是，想不到我居然必须在那里跟真由香与七海的其中一方约会……
　　「——我明白了。」
　　「…………！真由香……」
　　我不禁呼唤她的名字。
　　只见真由香抬眼凝视着我，说道：
　　「……求求你，哥哥。我知道你可能不想成为比赛的奖品……不过，能不能请你认同我跟七海小姐的比赛？而且……」
　　「……而且？」
　　真由香不安地在胸前双手合十……
　　「我……真的很想跟哥哥单独去参加夏季庆典……去那座神社。」
　　「…………！」
　　真由香的话语，比以往更加真挚。
　　……该怎么说呢？
　　这丫头固然不想输起七海，但肯定是有其他缘由，她才会如此认真。不知怎的，我就是这么认为。
　　「……哥哥。」
　　「……好吧。我怎么能拒绝家人的请求呢。」
　　「兄长，那么，你是认同我跟真由香此次的比赛罗？」
　　「是啊。事到如令，还有什么办法？不过七海，你打算跟真由香比什么？」
　　既然是比赛，那可得务求公平才行。不过，我也不能让她们做太危险的事情。
　　「呵呵！很简单呀。兄长，你也听伊月小姐说了吧？现在音原市内发生了一件奇怪的事。」
　　「…………！」
　　七海的话语，顿时令我浑身涌起一股恶寒。
　　这家伙该不会——
　　「是的，比赛的内容只有一项。」
　　拥有红色印记的少女，即将发表令我们关系产生变化的宣言——
　　「遗产No.11——『海市蜃楼』。谁能蒐集这位再度现身街头的亡灵骑士，谁就是赢家。」
　　XXX
　　「海市蜃楼」。
　　它是我第一个蒐集的魔女遗产，亦是渴望与魔女重逢的重装骑士。
　　它的能力是迷彩装甲。简单说来，就是像科幻小说当中的光学迷彩，具有隐身之效。三月时的那一战，由于那天下雨，它无法发挥那项能力，所以我才能取得胜利。
　　而且，那家伙现在仍封印于小青体内，毋庸置疑。
　　然而……
　　「想不到还会再遇上它。」
　　时间刚过晚上十一点。
　　我在过峰本家的房间中，如此呢喃。
　　……在海边谈完比赛内容后，我们一行人便打道回府。因为，七海已从灰原家得知亡灵骑士的最新情报。
　　据七海所言——亡灵骑士曾在深夜现身于千羽学园的校园。
　　它的形体与三月时遭到封印的「海市蜃楼」一模一样。伊月已派出「夜魔」所制造的蝙蝠查证过，绝不会有错。
　　目前那家伙只是出现在夜晚的校园，还没搞出什么乱子，可是……
　　「……绝不能放着不管。」
　　我们过峰家的使命是蒐集魔女遗产，既然「海市蜃楼」再度现身，我们就必须出马蒐集它。
　　而——这也是一场真由香跟七海之间的较劲。
　　规则很简单，「谁先打倒亡灵骑士，谁就能跟我约会」。
　　七海没有战斗能力，因此她提议由「四枪奏」拥有者艾莉丝代替她与亡灵骑士战斗，而真由香也答应了。
　　比赛的开始时间是午夜十二点。
　　在那之前，两名参赛者将在各自的住宅体息。
　　「…………」
　　话说回来，我真搞不懂。
　　三月那一战，「海市蜃楼」已经被封印在小青体内了。
　　那么，现在的亡灵骑士又是什么来头……
　　「冬夜？你有空吗？」
　　正在烦恼时，有人敲门了。
　　「嗯！」才刚答腔，身着洋装的小青便打开房门。她面色凝重地走进我房里。
　　「怎么了？看你无精打采的。」
　　「……嗯，呃……」
　　小青微微低头，说道：
　　「今天对不起。」
　　「咦……干么突然跟我道歉？」
　　「因、因为……都怪我提议去海边，真由香跟七海才会互相杠上。所以，呃……」
　　说到这里，小青便不再说了。
　　啊，对喔。追根究柢，今天的海边之行全因为小青的一句话。反过来说，如果小青当时不发表提议，事情就不会变成这样。
　　或许就是因为如此，这丫头才会心生愧疚。
　　她认为我被当成比赛的奖品，全是她害的……
　　「笨蛋，你干么那么失落啊。」
　　「啊……」
　　我温柔地摸摸小青的头，藉以鼓励她。
　　「这才不是你的错呢。说起来，都是因为我没有回覆真由香的告白，才会变成这样。打起精神吧，像这样无精打采的，可一点都不像你的作风喔。」
　　「冬夜……」
　　「况且，最近我老是忙着修练，今天去海边恰好可以让我喘口气。幸亏你今天邀我去海边。谢谢罗，小青。」
　　「……嗯。彼此彼此……谢谢。」
　　小青闻言松了口气，露出开心的笑容。
　　刹那间，我的心漏了一拍。
　　她的笑容，就是这么有魅力。
　　「？怎么了？你的脸好像红红的耶。」
　　「没、没什么啦！」
　　我随口蒙混过去，避开小青的眼眸。
　　尽管搬回本家已过了四个月，我还是不习惯跟女孩子单独共处一室。更何况对方是像小青这么可爱的女孩。
　　「封、对了，小青，你对亡灵骑士有没有什么头绪？」
　　为了掩饰自己的紧张，我提出这个问题。和魔女住住同一屋檐下长达十六年的小青，或许知道些什么。
　　「这个嘛。今天在海边时，七海说亡灵骑士的形体跟『海市蜃楼』一摸一样……于是我成立了一个假设。这只是我个人的推测，我认为此事起因于魔女遗产。」
　　「魔女遗产？」
　　「是的。魔导书型的魔女遗产。遗产她挖——『尸操书』的能力是死者操生。」
　　「死者操生……」
　　「这个名字大概是衍生于『死者复活(注7)』吧。简单说来——『尸操书』是将死者以傀儡的身分复活，并加以操纵。」
　　「…………！」
　　意思是说，是那个魔女遗产在背后操纵「海市蜃楼」？
　　「只是，『尸操书』必须先撷取死者身体的一部分做为媒介，才能使之复活，纳为傀儡。撷取的部分越多，复活的死者就越能展现生前的强悍。」
　　「…………！对了，你在三月封印『海市蜃楼』时，那家伙是不是没有左臂？」
　　我想起三月刚搬回这座城市时的回忆。
　　我在公园遭到重装骑士袭击时，手持「月华冰刃」的真由香救了我。重装骑士的左臂在那一战中被砍下来，当时它带着左臂离去……直到小青封印重装骑士，都没有那只手臂的下落。
　　「『尸操书』恐怕是和用那只左臂当作媒介，来创造出『海市蜃楼』的傀儡。」
　　「那家伙有所谓的情感吗？」
　　 注7日文中，操生与复活为近似音。
　　「没有，它只是无血无泪的傀儡罢了。复活的死者只能在夜间活动，因为以死者身体一部分为媒介所创造的傀儡，只要一晒到阳光就会消灭。」
　　「……跟僵尸没两样嘛。」
　　只出现在黑夜街头的死者。
　　若以恐怖影集来比喻，大概就像《阴尸路》吧。
　　「接下来……就是我要说的重点。」
　　小青语气紧张地说道。
　　「『尸操书』跟你的『剑舞士之首饰』或真由香的『月华冰刃』一样，都是必须由拥有者启动的魔女遗产。」
　　「…………！意思是说，有个幕后黑手利用『尸操书』操纵亡灵骑士？」
　　「是的。那家伙八成是利用『海市蜃楼』的左臂来当作媒介。至于他为什么要这么做，这就不得而知了……」
　　「…………」
　　……这件是或许比我想像中的还棘手。
　　既然亡灵骑士是某人利用「尸操书」所创造的傀儡，在查明对方的意图之前，必须提高警戒。
　　「小青。既然亡灵骑士是某人利用『尸操书』所创造的傀儡……那么它也能使用迷彩装甲吗？」
　　「嗯，很有可能。傀儡没有情感，但拥有的能力几乎与生前无异。」
　　「我懂了。这下子可真棘手……」
　　我脑中闪现三月那一战。当时正下着雨，所以「海市蜃楼」无法发挥能力，但同样的好运可不会来第二次。更麻烦的是，连七海跟小青都无法感应「海市蜃楼」的气rD。
　　即使我们拥有三项战斗型「Ⅸ」，对手也不是好惹的。事实上，我在三月那一战中便身负重伤——
　　「——冬夜。」
　　小青的话语打断了我的思考。
　　不知怎的，她的语气听来相当紧张。
　　「老实说……有一个方法能破解『海市蜃楼』的迷彩装甲。」
　　「什……真的吗！」
　　「嗯，可是……可以的话，我并不想使出这一招。因为这可能会给你带来危险。」
　　「咦，意思是说，想打倒『海市蜃楼』，就必须由我执行那个方法？」
　　「……就是这样。」小青有气无力地答道。
　　照这样子看来，那个方法想必非常危险……
　　「————」
　　但是，我才不管那么多。
　　「小青，把方法告诉我。」
　　「呃……冬夜……」
　　「我的使命是蒐集魔女遗产，不是吗？况且，我也想保护小青……保护我的家人们。我早就下定决心，要为你们上刀山、下油锅。」
　　没错，我不希望自己的家人死去。妈妈临死前要我保护家人，我想遵守跟她之间的约定。再说——
　　「————」
　　我已经不想再看到亲朋好友死在自己面前了——
　　「——我明白了。」
　　小青点点头，似乎感受到了我的决心。
　　而她的话语，即将左右我今后的命运。
　　「冬夜。你现在马上跟『剑舞士之首饰』对话——这就是对抗傀儡『海市蜃楼』的方法。」