　　「回答我，冬夜。这么晚了，你要上哪儿去？」
　　身着洋装的小青，在过峰家门前向我发问。
　　「…………」
　　……真想不到。
　　没想到我会在这里被小青逮个正着。再怎么说，她也不可能察觉我跟雪奈之间的约定才是……
　　「小青，我才想问你呢。这么晚了，你在干么？」
　　「我察觉有人离开本家，所以来一探究竟，结果看到你在这里。」
　　「这样啊。不过没什么啦，我只是要去便利商店而已。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，当然啊。」
　　总之我先想办法蒙混过去。
　　没错，我绝不能把小青带到学校。眼下该做的，就是不动声色地跟她道别……
　　「好啊，那我跟你一起去吧。」
　　「咦……你干么跟来啊？」
　　「没什么呀，只是……觉得有一股不祥的预感。」
　　「不祥的预感？」我问。
　　「……嗯。」小青点点头。「现在的冬夜……跟五十年前的莉莉很像。」
　　「五十年前……你是说，你沉眠的时候？」
　　「是啊。再说，最近你实在很奇怪，七海也说过你的修练方式很异常。为了变强，把自己的身体操到这种地步……事情一定有古怪。欸，冬夜，你——」
　　是不是瞒着我们什么？
　　「————！」
　　我所隐瞒的事情。
　　那就是——与雪奈之间的决斗。
　　那家伙帮助我们过峰家对抗「革命军」的条件，就是我和她赌上自己的魔女遗产，进行一场决斗。假如我将此事泄漏出去，她就会对其他人不利。
　　「烦死了，我去哪里又不关你的事。」
　　我扯开话题蒙混过去。若是告诉小青雪奈那件事，她一定会反对。
　　因此，我必须强行终结话题——
　　「……怎么会不关我的事。你……你是我的拥有者啊。」
　　「…………！拥有者……那又怎样？我做什么都跟你没关系——」
　　「关系可大了！」
　　小青拚命大吼。
　　「欸，冬夜。你还记得……三月时跟我说了什么吗？」
　　「我、我……」
　　——没错。
　　今年三月，小青在魔女沉眠的西洋墓园对我说过这句话。
　　『请你……当我的家人……！』
　　沉睡五十年的小青，在这个时代没有任何值得依靠的人。
　　因此，她鼓起勇氯对我提出请求。
　　而我的回答是——
　　『即使如此，我还是想成为你的家人啊！』
　　这就是我说过的话。
　　而我们，也确实成为一家人——
　　「……冬夜，算我求你。」
　　小青拚命挤出这几个字。
　　她的眼眸，似乎泛着泪光。
　　「如果你有什么事情瞒着我，就告诉我吧。身为你的魔女遗产……不，身为你的家人，我想帮助你。」
　　「小青……」
　　这一席话，令我心中某个部分决堤了。
　　……不行。
　　我没办法再骗小青了。
　　即使我继续骗她，她恐怕也会跟着我抵达目的地；唯有这点，绝对不能发生。
　　绝对——
　　「——好吧。」
　　当自己的家人泫然欲泣时，我实在不想说谎。
　　「我老实告诉你吧。你还记得吧？，革命军。那一战，我跟你不是去过雪奈的住处吗？当时那家伙说她的帮忙是有条件的。」
　　「……嗯。不过，她不是还没提出条件吗？她一定是在思考什么条件对自己最有利——」
　　「不，不对。其实，那时她只对我提出条件，那就是——今晚我必须与她赌上彼此的魔女遗产，一对一决斗。」
　　「什——」
　　听完我的话，小青先是愣住数秒，然后大吼：
　　「你是白痴吗！为什么要接受那种条件！雪奈可是『魔狼』的拥有者！你应该知道她有多强吧！」
　　「……我知道。可是，当时我只能出此下策，否则你或梨央姐早就没命了。」
　　「…………！」
　　小青再度沉默。
　　没错，那时梨央姐被纳为人质，我们只能还择救她或是小青；若没有雪奈的帮助，她们两人之中必定得死一个。
　　「——你别担心啦。我也为今天做了不少训练啊，所以还是有可能打赢雪奈的。」
　　我这般话彷佛是在说服自己。
　　事实上，这三个星期以来，我已能连续使用五次强制解放，而且也能使出「剑舞士之首饰」的另一项能力——战场之舞；如此一来，蒐集「魔狼」的可能性必然能——
　　「——不行啦。」
　　然而，小青却一口拒绝我。
　　「我不能让你去。」
　　「小青……」
　　「冬夜，你确实比以前强多了，而我也知道现在的你能连续使出强制解放，也学会了战场之舞。」
　　「…………」
　　「可是……你还不知道，魔狼。的真正恐怖之处。就凭你……是绝对赢不了魔狼的。」
　　「…………！即使如此……我还是只能挺身一战啊。假如我拒绝出战，真由香她们……我的家人就会有危险。」
　　没错，我绝对不希望发生这种事。
　　我再也不想眼睁睁看着家人死去。
　　因此——今晚我非战不可。
　　「——不行啦！我也知道你想保护家人！可是我绝不能让你对上『魔狼』！与其让你孤军奋战，还不如大家一起并肩作战！」
　　「并、并肩作战……」
　　「就是真由香她们呀！虽然七海和艾莉丝已经回去雾谷家，但真由香还待在本家！我现在就去叫她来！」
　　「…………！」
　　——不行。
　　我脑中闪现真由香在我房内展现的幸福笑颜。
　　我不能让她跟雪奈对战。
　　可是，我八成无法说服小青；再这样下去，她真的会把真由香找来。
　　我必须想办法阻止小青。
　　没错，我身为她的拥有者——
　　「——啊！」
　　我脑中瞬间浮现一个方法。
　　「呜……」
　　不过，这个方法非常危险。
　　假如执行成功，我跟小青之间的信赖肯定将毁于一旦。
　　因为这项计划非常不尊重她的个人意志。
　　可是——
　　「咦……冬夜？」
　　我默默走向小青，然后说道：
　　「小青，我问你喔。我可以把『剑舞士之首饰』从坠子变成刀剑对吧？毕竟『剑舞士之首饰』是我的魔女遗产嘛。」
　　「是呀。那又怎样？」
　　「嗯，这一点很重要。既然如此——我也可以把你变回灵柩型态，对吧？」
　　「…………！」
　　一听到我的话，小青的表情为之冻结。
　　看来我猜对了。
　　只要拥有者下令，就能将小青变回灵柩型态。
　　「不……不要！」
　　小青逃避地往后一退，大叫道：
　　「拜托你别这么做！我身为你的魔女遗产，确实能遵从你的意志变身！可是我不希望这样！」
　　「放心吧，我一定会回到本家的。」
　　「我才不相信呢！」
　　「小青……」
　　她的话语，透露出强烈的拒绝之意。
　　「因为……五十年前，莉莉就死了呀！她跟现在的你一样让我沉眠……然后就跟我天人永隔了！你这样子，简直跟那时的莉莉一样——」
　　「抱歉，我知道你身为我的魔女遗产……身为我的家人，非常担心我。可是，我想保护自己的家人，所以——」
　　请你睡到明天早上吧。
　　毫无疑问，这是我这个拥有者所下的命令。
　　「——不对！我担心你的理由不只是这点！我……我对冬夜——」
　　说到这里，小青的身体顿时笼罩于一片蓝色光芒。
　　她身上的衣裳宛如溶化般消失，纤瘦的身体也完全消失在光芒中——
　　「……抱歉，小青。」
　　光芒消失后，她原先所伫立的地方多了一具刻有苍蓝图腾的灵柩。
　　遗产No.1——「苍柩」。
　　[[IMG,049285cd095128ed28d2cc437cd72de4,656,1000,71344]]
　　拥有苍蓝印记的少女恢复为本来的姿态，陷入沉眠。
　　XXX
　　深夜的千羽学园。
　　这里与昨天亡灵骑士那一战相同，四下无人。
　　今晚「夜魔」并没有布下结界，说到底，根本也不会有什么怪人挑大半夜跑来学校。不过，今天有两个这样的怪人……
　　「——怎么啦，老兄，我看你一脸愁云惨雾的。」
　　时间是午夜十二点。
　　我一抵达学校，伫立于门口的少女便向我搭话。
　　雪奈·瓦伦泰。她是「魔狼」的拥有者，其目的与我们恰恰相反，是魔女遗产狩猎者；而她的真面目，正是雾谷家前任当家——雾谷雪奈。
　　雪奈穿着平时的黑夹克，静静地伫立在月光下。
　　「对了，你怎么回覆小真真的告白？」
　　「我……拒绝了。」
　　「天啊，暴殄天物啊！小真真那么可爱，你干么不跟她交往啊？你不是也喜欢她吗？」
　　「嗯，喜欢啊，不过是家人之间的喜欢。不说了，我们今天的目的不是为了聊这个吧？」
　　「——哈哈，也对啦。」
　　我们一边瞎聊，一边走向校园，而雪奈也将右手的手环幻化为漆黑长枪。
　　「魔狼。」
　　它同时拥有兽化变身与掠夺的能力，人称最强、最凶恶的魔女遗产……
　　「好，咱们快点开始吧。毕竟老兄你可是遵守约定，独自前来赴约呢。」
　　咻！枪尖划破了风，雪奈歪起嘴角。
　　听闻此言，我也想将「剑舞士之首饰」变化为刀剑型态，但——
　　「等等。在开打之前，我有件事想先跟你说。」
　　「啥？什么事啊。你该不会想求饶吧？」
　　雪奈讶异地将长枪扛在肩上。
　　「你能不能成为我们的伙伴？」我说。
　　「什……」雪奈瞬间倒抽一口气。「……别闹了。凭什么要我变成你们的同伙？」
　　「因为，你本来不是雾谷家当家吗？可是……三年前不慎让魔女遗产失控，所以才会独自狩猎魔女遗产。」
　　是的，雪奈非常憎恨魔女遗产。
　　不过，只要她收起怨恨，不就能成为我们的队友吗？就像「革命军」之战中通力合作那样——
　　「——不可能啦。」
　　雪奈叹口气，如此断言。
　　「你忘了吗？我在三年前亲手杀了雾谷家的人还有梨央，如今我怎么可龙跟过峰家、雾谷家的人联手？」
　　「雪奈……」
　　「再说，就算老兄答应我入队，小真真也不会答应啦。对那家伙来说，我可是杀了她唯一姐姐的仇人耶。所以——」
　　我们只能战斗啦。
　　语毕，雪奈将枪尖指着我。
　　「…………」
　　我默默将「剑舞士之首饰」幻化为刀剑型态。
　　——果然没办法吗？
　　我抱着姑且一试的心态试图说服雪奈，但终究无法动摇她的决心。
　　既然如此——
　　「————」
　　我也只能战斗了。
　　我脑中闪现真由香在我房内所展现的笑颜、临别时小青那张泫然欲泣的脸，以及等待我回家的梨央姐她们。为了她们，我今晚必须蒐集「魔狼」。
　　「那我们开始吧。」
　　雪奈缓缓将「魔狼」的枪尖指着我，往前踏出一步。
　　紧接着，她扭曲着那张被斗争心主宰的脸庞，挪动嘴唇——
　　「接下来是——狩猎的时间！」
　　XXX
　　咆哮声响彻夜空。
　　下一秒，白发少女纵身一跃——
　　兽化变身。
　　身体幻化为野兽的雪奈，顺着跃下的气势，不假思索地挥动长枪——
　　「————！」
　　一阵轰然巨响。
　　我躲开往下砍来的枪尖，尘土随之扬起。
　　枪尖划过夜空、直击校园，打出直径两公尺的大洞。
　　「呜……！」
　　雪奈的臂力果然不同凡响。
　　兽化变身。
　　这项能力能藉由身体的兽化来爆发性强化体能和斗争本能，而且现在的她还拥有几近于不死之身的恢复能力。
　　但是——
　　「我不能输！」
　　我大喝一声，拉近与雪奈之间的距离。
　　是的——「魔狼」是人称最强、最凶恶的魔女遗产，但绝非无敌；证据就是，「魔狼」一离开拥有者的身体，就无法发动能力—这是它的弱点。
　　既然如此，我只要针对这项弱点……
　　「——别太嚣张！」
　　雪奈朝着逐渐逼近的我抡枪突刺，其速度与威力皆非同小可！
　　换成是以前的我，八成无法顺利挡下这一击。
　　「呜！」
　　然而，现在可不一样。
　　火花迸发于夜晚的校园之中，我挥剑架开雪奈的长枪，双方你来我往。
　　战场之舞。
　　此项能力能看穿对手的节奏，予以反击。一个月前我只能被她压着打，但如今我得以预测她的行动，因此暂且能与她过招。
　　「————！」
　　不过，光这样是赢不了的。
　　如果以棒球来比喻，现在的我只是个能将投手的快速球打到界外的打者，而界外球是无法取胜的。
　　我的目标只有一个。
　　那就是等待雪奈失去耐性，高高抡起长枪时——
　　「可、恶……！」
　　雪奈的话语充满着怒气。
　　我异于以往的格档功力令她备感烦躁，导致枪法大乱，一迳猛挥猛砍。
　　紧接着，她横劈一枪——
　　这一击显然威力十足，假如我举刀挡下，恐怕会被直接弹飞，如果击中身体，恐怕会被砍成两半——
　　「——强制解放！」
　　这就是我要的时刻！
　　我运用飙高的体能一口气加速，从枪下钻过去，扑进雪奈怀里！
　　事情全发生在一瞬间。
　　我故意迎向理应避开的一击，压低身体猛冲。
　　强制解放与战场之舞，唯有同时利用这两种能力，才能使出此项绝技！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我瞄准雪奈的右于腕，刚使出横劈的她，那部分变得破绽百出。我手持刀刃，砍向那只握着「魔狼」的右臂—
　　「——啧！」
　　然而，剑甫挥下，雪奈便咂嘴往后猛地一跃，结果刀锋只稍微划到雪奈的手腕。
　　「……呜！」
　　……不会吧。
　　我拚命逼自己保持镇定。
　　那种状况下居然还能躲开，她的运动神经也太可怕了！
　　「唉～唉～好险啊。如果我没有靠着『魔狼』提升体能，恐怕就被砍中啦。对了，你好像知道『魔狼』的弱点嘛，所以才会想砍掉我的右手。」
　　「…………！」
　　……原来如此。
　　「魔狼」所强化的不只是臂力与瞬间爆发力；方才那媲美野兽的闪避速度，代表启动兽化变身的雪奈，连反射神经与动态视力也变得与野兽无异。
　　「————」
　　不过，那也没关系，我有胜算。以前我光是抵挡雪奈的长枪就够累了，但现在我们旗鼓相当……不，我甚至略占上风。如此一来，蒐集「魔狼」也并非不可能……
　　「你变强了嘛，老兄。」
　　雪奈拉开与我之间的距离，打断我的思考。
　　「刚才那招是不是你打败『革命军』的招数？我记得叫做……战场之舞是吧？你利用它来看穿对手的节奏，进而反击，对吧？」
　　「……对了，我们在屋顶上解释战场之舞的能力时，你好像也在场嘛。」
　　「是啊，多亏了你，我完全搞清楚啦。只要挨中『魔狼』一击，你就没戏唱了；可是我的枪法既粗暴又单调，该怎么说呢？就是跟你很不合啦。所以——」
　　我也得使出杀手鐧罗。
　　「…………！」
　　一席令人背脊发寒的冰冷话语，响过夜晚的校园。
　　紧接着，雪奈改变手中那把枪的形状。
　　遗产No.4——『魔狼」。
　　我至今见过它两种型态。
　　其一是长枪。
　　其二是手环。
　　而眼前是我从未见过的第三种型态——
　　「……项圈？」
　　是的，白发少女于中握着漆黑的项圈。
　　雪奈望着那只金属制的粗犷拘束器具，悄声答道：「是啊。」
　　「这就是『魔狼』的真面目。」
　　「…………！那么，『魔狼』是项圈型魔女遗产？」
　　「是啊，长枪跟手环只是它的拟态。老兄，你不觉得奇怪吗？魔狼芬里尔是出自于北欧神话的超级巨狼，既然如此，这名字根本不适合长枪嘛。说起北欧神话，应该还有更适合长枪的名字啊。」
　　「…………」
　　雪奈说的没错，北欧神话还有更适合长枪的名字，比如主神奥丁手上的那把永恒之枪(Gungnir)。
　　「可是，为什么要为项圈取魔狼芬里尔这种名字……」
　　「——喔，这点我待会再告诉你。其实——我也很不想使出这招啦。」
　　雪奈将漆黑的项圈扣上自己脖子。
　　「————！」
　　说时迟那时快——
　　扣上脖子后，「魔狼」便在雪奈体内消失无踪。
　　宛如溶化一般，连一点痕迹也不留下。紧接着——
　　「唔……喔、喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　野兽般的低吼声响彻夜晚的校园。
　　同一时间，少女的肌肤冒出黑色金属，变换形状，包覆她的肢体，彷佛一副铠甲。她脖子以下的部位罩上漆黑装甲，身体产生剧烈变化……
　　紧紧数秒，她便幻化为与先前完全不同的样貌。
　　俨如轻型甲胄的漆黑铠甲包覆着她脖子以下的所有部位，短短的白发伸长至腰际，端正的双唇之间，可窥见尖锐的犬齿。
　　光是与她对峙，我的背脊便倏地发寒，好似枪尖抵着我的喉咙。全身包覆罴色装甲的雪奈——她看起来彷佛变成了「魔狼芬里尔」。
　　「……雪奈，你该不会……」我颤声问道。
　　「嗯，是啊。」身着黑色装甲的少女点点头。「我——跟『魔狼』同化了。」
　　「…………！」
　　「这才是『魔狼』本来的使用方式啊。『魔狼』的能力——兽化变身，最能发挥这项优点的战斗模式是——赤手空拳，所以我才将『魔狼』变为攻防一体的装甲，而这身姿态正是——」
　　「『魔狼』的第二兽化形态。」
　　
　　[[IMG,aabad1726e458c20ab11ef4cdc330aef,1051,800,87427]]
　　「…………！」
　　第二兽化型态。
　　三年前的纷争使雪奈失控，进而导致她陷入这副姿态。
　　她杀了许多雾谷家的人，也一度杀害梨央姐——
　　「呜——！」
　　我反射性地往后一跃，与雪奈拉开距离。
　　现在我们俩的距离大约是十五公尺，这段距离还算安全，再说现在的我已能使出战场之舞，因此应该不至于轻易挨打——
　　「老兄，有句话我想先对你说。」
　　只见雪奈注视着与她拉开距离的我，压低身体。
　　彷佛扑向猎物前的野狼——
　　「——拜托，你可别死喔。」
　　「！？」
　　瞬间一阵冲击，将我宛如破抹布般弹飞出去。
　　「嘎……！」
　　紧接着是第二阵冲击。
　　弹飞到空中的我，被粗暴地打到地上。
　　「咕……呜……！」
　　卜一秒，一滩暗黑色血液从我口内溢出。血的味道住舌头上扩散，浑身剧痛；最惨的是我的右侧腹，看来那一侧的肋骨已成排断裂。
　　而折断的，并不只我的肋骨。
　　「华尔滋」。
　　这是由我的魔女遗产「剑舞士之首饰」所幻化而成的剑，它握在我的右手，从中间断成两截……
　　「机会难得，我就告诉你吧。」
　　只出一招便将我打得动弹不得的真凶——雪奈，徐徐靠近我。
　　「『魔狼』之所以被称为最强、最凶恶的魔女遗产，并不是因为怪力，也不是因为几近不死之身的恢复能力，而是——」
　　——因为速度。
　　「…………！」
　　……没错。
　　我完全无法招架进入第二兽化型态的雪奈。
　　雪奈所做的事情，说来很简单。
　　——右拳。
　　她只是抡起包覆着装甲的右拳，朝我侧腹狠殴一拳而已。可怕的是，她竟然一瞬间突破长达十五公尺的距离……
　　「你懂吧？这就是『魔狼』的第二兽化型态。藉由与拥有者同化来增加兽化的强度，也藉由包覆装甲来增加每一击的破坏力。当然，体能也大大增强不少喔？」
　　「呜……！」
　　「不过，我还是得称赞一下，亏你有办法突然举剑抵挡我的拳头。我想那大概是反射动作吧……但是若没有它，老兄你恐怕已经死啦；嗯，总而言之呢——」
　　这次我赢了。
　　雪奈对倒在地上的我冷冷撂下这句话。
　　「老兄，你应该也心知肚明吧？『Ⅸ』等级的魔女遗产即使受损也能自动修复……但无法在短时间内完成，当然你也不例外。」
　　「呜……！」
　　雪奈说的没错。我的伤很重，既然口吐鲜血，表示内脏已遭殃，搞不好断掉的肋骨已经刺进内脏里了。无论怎么看，我都已遍体鳞伤，证据就是我连正常说话部办不到……
　　「所以罗。」
　　雪奈边说边捡起地上的某物，扔到倒地的我面前。
　　那是一片刀刃。
　　它是我的剑——「华尔滋」的刀身。雪奈特地将断成两半的它，亮到我面前。
　　「来吧，把你的魔女遗产……『创舞士之首饰』交出来。」
　　「…………！」
　　「你已经很努力了。为了打赢我，这三个星期以来你肯定历经了魔鬼特训吧？证据就是，你竟然能逼我使出第二兽化型态。变成这副姿态后无法拿捏力道，所以我实在不太想使出这招。」
　　「…………」
　　「所以你就乖乖认输吧。现在联络一下过峰本家，你或许还能得救——」
　　「——闭嘴。」
　　我打断雪奈的忠告，拚命挤出声音。
　　紧接着——
　　「……强制解放。」
　　我运用强制解放的力量，逼我这副痛得无法动弹的身体强行站起。
　　……太好了。
　　看来，虽然刀身断裂，还是能使出特殊能力。不过，「华尔滋」已经变得残破不勘；是的，我的剑已经完全断裂了。
　　但是——
　　「————」
　　我的决心仍然健在。
　　——我还能打。
　　我还没有输——！
　　「……啧！你是认真的吗？老兄。」
　　雪奈看着颤巍巍站起的我，撂下这句话。
　　「我终于明白了。你说自己是，苍柩』的看门狗，对吧？但是你错了。你不是保护主人的看门狗，也不是训练有素的猎犬，而是……脑袋有病的疯狗！」
　　「…………」
　　……随你怎么说。
　　只要我能保护自己的家人……
　　「……告诉我。我知道每个人都想保护自己的家人……保护自己重视的人。可是——你的程度早已脱离常轨。欸，过峰冬夜。」
　　到底是什么把你逼到这种地步？
　　「————」
　　那还用说？
　　我只是不想再看到家人死在自己面前罢了。
　　是的，自从妈妈死于意外之后——
　　「这点就由我来告诉你吧，小雪。」
　　「！？」
　　校园内响起熟悉的嗓音，令我哑然无言。
　　我下音i识地往声音的来源望过去——惊见一名手持血红刀刃的女子。
　　过峰梨央。
　　她是我的堂姐，也是过峰家现任当家。