　　「奥间同学。你想要几个小孩？」
　　下午，咖啡厅中。
　　坐在我对面的安娜学姐嫣然一笑。
　　「我希望至少要有五个……啊啊，可是孩子太多会压缩到孕育爱的时间呢。伤脑筋。」
　　安娜学姐优雅啜饮一口红茶，我却感觉到她的脚在桌子底下蠢蠢欲动，企图帮我足交。
　　要是店长没有事前在桌子下为我设置铁板，我应该一下就会被侵犯吧。加油啊，铁板。今天你就是我的处女膜。嗯，我在讲什么啊？
　　「结婚得等奥间同学满十八岁才行，但婚约的话随时都可以订唷？」
　　『惨了！狸吉在精神上被侵犯啦！』
　　我隐约听见华城学姐慌张的声音从PM传出。
　　她应该是在某处监视我们，不过就以往的发展来看，不能期待她会给予什么有意义的帮助。我得想办法自己应付安娜学姐扔来的超重量级话题。
　　「那个，安娜学姐，我们今天约会的目的不是这个……」
　　「我预计年内要跟父亲和母亲吃个饭，奥间同学要不要也一起来？我想还是尽早跟未来的家人讲清楚比较好……有很多事需要报备。」
　　啊，没救了。
　　『狸吉——！？清醒一点！男人跟女人都一样不能被当时的气氛牵着走啊！女性破处跟男性结婚要同等慎重！』
　　我一边听华城学姐为我打气，将视线稍稍从笑得幸福无比的安娜学姐身上移开。……呃，为什么会变成这样？
　　我逃避眼前的「人生坟墓」，意识回溯到上星期，我不小心答应要跟安娜学姐约会的那一天。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新学期开始近三个礼拜后，班导警告大家不要触犯「那个条例」。
　　「绝对不要做会害你们被抓的事喔。」
　　《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》。
　　讲白了，就是光持有色情物品就会被罚的酷炫条例。
　　新学期开始后，我跟华城学姐等人马上就读了一遍那篇条例的全文，内容夸张到让人怀疑是不是光长着鸡鸡就会被逮捕……不，应该不会有这种事吧？禁止单纯持有鸡鸡这种话，从字面上看来是很搞笑没错，事实上却一点都不好笑。毕竟鸡鸡又不是穿戴式的，不可拆开贩售。
　　今天正式公布的这个条例，会在大约十天后——十月一日施行。
　　也就是说，老师是在警告我们：「快趁这段期间把你们持有的色情物品全扔掉。」
　　「……」
　　我环顾周遭，同学们每个人脸上都带着无畏笑容。
　　他们怎么这么有自信？
　　这群家伙应该全都偷偷带着我们「SOX」散布的A书影本啊。尤其是正在默默跟老师互瞪的不破同学，她不只是被老师和学生会盯上，暑假期间还捡了只未去势、会摆腰的狗回来养。未去势的狗是取缔对象，不仅如此，要藏起来不让它被发现也很难。她怎么有办法那么镇定？
　　「不破同学，方便借一步说话吗？」
　　班会结束后，我以学生会成员的身分向不破同学搭话。
　　「你好像被老师盯上了，有想好对策吗？」
　　「无须担忧。」
　　不破同学还是老样子，用那双眯起来、似乎很想睡的眼睛望向我。
　　她的黑眼圈和不带感情的语气一如往常，但进入新学期后，我觉得她好像变得有那么一点容光焕发。教室换了新灯管吗？
　　「我已经让佩斯到郊外的森林避难。在十月一日后，我确定善导课会怎么出招前他都是放养状态。」
　　「那个，『佩斯』该不会是狗的名字？」
　　我不得不吐槽。
　　「对啊。很可爱吧？」
　　「……顺便问一下，名字的由来是？」
　　「因为它有那话儿。」(Pesu Penis）
　　不能再追究了。
　　「哎、哎，就算你气势汹汹想逃过法眼，其他学生又怎么样呢？我觉得会有好几个人被抓耶。」
　　「身为肩负时冈学园风纪和评价的学生会成员，你应该很担心吧，但这方面我们也已经做好万全的应对措施。」
　　不破同学特别强调「学生会」，然后启动PM，将日历投影在空中。
　　「条例是八月底通过的。让子女住在第一清丽指定都市的监护人们开始突袭检查孩子房间的作战日，是九月八日。」
　　不破同学指向开学考结束的那一天。
　　「男性纠缠在一起噗啾噗啾的图片被双亲发现，导致她们被迫跪坐着听父母逼问『这是什么东西』的女学生。沐浴在双亲极度轻蔑的视线下，被迫烧毁那些东西的男学生。至今为止，受到如此残酷对待的学生不计其数。」
　　看来各家庭现在的行动方针是，在条例施行前翻遍孩子的房间，借此事先矫正他们，避免他们触犯单纯持有禁止条例。
　　可是，在刚考完试的放松状态被人地毯式搜索，最后还被翻出藏起来的色情物品，根本是家庭内的公开处刑吧？干脆杀了他算了。
　　若在数十年前还只会蒙羞而已，但现在这个时代，如果被父母发现自己持有那种东西，可不是挨一顿骂就能了事。
　　何况现在还有「禁止单纯持有」这种条例。
　　「然而，他们高贵的牺牲并非毫无意义。」
　　不破同学从书桌下拿出一本笔记。
　　标题是《持有不健全物品隐蔽工作手册<秘>》。
　　嗯，是有脑子的笨蛋制造出的神秘文件。
　　「这两个礼拜，我针对藏在什么地方会一下子就被发现、藏在什么地方能骗过大人们的眼睛，收集了大量的详细资料。我以反覆搜索家中的监护人为对象，做了好几次实验，找出隐蔽率将近百分之百的领域。这本手册会发给以时冈学园为首的众多受污染学生，所以善导课应该没办法轻易找到那些东西吧。」
　　这么说来，不破同学从第一学期开始，就在一般学生间建构起神秘的精密联络网。暑假期间，那个联络网似乎变得更加稳固、确实了。
　　「是说，这本手册发出去不会有问题吗？万一被风纪委员还是谁拿到，你们会把东西藏在哪里不就一目了然了？」
　　受过月见草胧教育的风纪委员延续第一学期，仍然在时冈学园内徘徊。要是那本手册经由他们落到善导课手里，隐蔽场所反而会被直接揪出来。
　　「请你放心。手册是由值得信赖的人亲自给予，内容说到底也只是倾向与对策，具体的藏匿地点还是要自己判断。」
　　到目前为止针对监护人的隐蔽率都是百分之百的话，应该、没问题吧。
　　善导课人手有限，也没有无凭无据就能跟监护人一样无耻地搜人家家的权力。
　　「即使如此，还是有人瞒不过监护人的眼睛，这种缺乏藏匿地点的情况，我会建议对方跟我一样，采用将东西埋在空地等藏在外面的手段。」
　　这种时候不会选择乖乖丢掉，才是健全的青少年啊。
　　「无论如何，你都不需要那么担心吧。不如说对学生会而言，这个条例越是抑制『SOX』的活动，你们负担就会越轻，这样不是很好吗？」
　　「啊——也是啦。」
　　新学期开始后的这三个礼拜，「SOX」一直没有发起下流梗恐怖活动。
　　尽管我们想要传播性知识，却因为单纯持有禁止条例的制定，害大家提高戒心，散播色情图片也没人会捡。大家心中的大腿夹得紧紧的，不过浪漫之处就在于把它扳开啦。
　　已经获得足够性知识的时冈学园学生，会捡起来补充被监护人没收的份，但这样意义不大。我们的目的终究是传播性知识，假如不能玷污纯洁的少年少女，下流梗恐怖攻击就相当于徒劳无功。
　　「话说回来，奥间同学好像很累的样子，莫非『SOX』为了对抗条例，在我目不能及之处暗中活动？」
　　「……谁知道呢。」
　　我敷衍着回答不破同学像在期待什么的问题。
　　「我会这么累是因为那个啦。开学考的疲劳还没消散，学生会的业务又忙到不行。」
　　虽然没有暑假前的期末考那么难，这次考试仍旧非常棘手，第二学期开始后学生会的工作忽然变重也是真的。第二学期活动很多，为了准备那些活动，学生会忙得不可开交。
　　……其实我之所以会那么累、「SOX」活动频率下降，都有更重要更重要、又硬又黑又翘的原因，不过学生会很忙也算其中一个理由。希望不破同学接受我的说法。
　　「先别谈我的事了，一般学生没问题的话就好。」
　　「是吗？哎，不管下场如何，对违法的快乐出手是我们自己的意思，所以奥间同学，你们无须在意。而且我们的自卫手段也很周全。」
　　「啊哈哈。那还真是谢谢你了。」
　　我对不破同学挥挥手，回到自己的座位，开始准备上第一堂课。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　放学后。我在前往学生会办公室途中，被华城学姐捕获。
　　「欸，狸吉。（i）看起来完全是阴●嘛。不只是肉缝，连英蒂（clicktoris）（绫女自创词，音同阴蒂）都完美重现，真是太棒了。」
　　「华城学姐真是在日常生活中找到幸福的天才。」
　　「写作幸福读作色情。讨厌，好有诗意。暑假过后，狸吉也换一层皮了嘛？」
　　「我是在讽刺你啦你这白痴！是说请你不要在学校讲这种话题！」
　　「啊，对不起。为了削掉那层皮，狸吉有用削皮刀抵在那个部位的心灵创伤对吧？我太轻率了。」
　　「你害我不小心去想像导致多出一个心灵创伤了啦！」
　　华城学姐眯起镜片底下的双眼，咯咯笑着。
　　被「PM」这个多功能机器监视的我们，一讲出《公序良俗健全育成法》中制定的性相关辞汇，就会被善导课抓走。然而华城学姐却能借由操作好几年前就停止生产的手机，一天得以从PM监视下逃离三分钟。
　　所以她才能像很久以前的小学生一样，无忧无虑地笑着说阴●之类的词，不过就算周围没有其他人，这里可是光天化日之下的校园内耶。
　　「顺带一提，英蒂指的是在自慰时的无尽点击（endless click）下肥大化的小豆豆。」
　　「你为什么会觉得需要下这个注解？」
　　「若大豆是田里的肉，英蒂就是胯下的豆。」
　　「语感好得莫名其妙让人很火大耶。」
　　「咦？敏感得莫名其妙让人下面肿大？不行唷狸吉，这里可是光天化日之下的校园内。」
　　「你耳屎挖得不够干净对吧？」
　　「我有躺在别人膝盖上让人帮我挖耳朵过，那根本能拿来当女生第一次的拟似体验。又长又硬的东西在体内进出带来的不安与快感，对方技术太差的话会痛到不行。」
　　怎么挣扎都是绝望。开口闭口都是黄腔。
　　「啊——真是。华城学姐真悠哉啊。那个欢乐的条例再过不久就要实施罗。」
　　暑假，我们在朱门温泉清门庄被卷入一堆事件期间，《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》迅速偷渡通过。
　　制定条例的工作进行得极度低调，没花多少时间就定案了，华城学姐的养母——支援「SOX」的抚子小姐也因为太晚察觉这件事，觉得很不甘心。
　　不过即使事前就能发现，暑假期间我们也要应付鬼头庆介那伙人，没时间插手干预，外加跟《H禁止法》的时候不同，第一清丽指定都市内的法定成年人几乎都赞成制定这个条例，想要阻止应该很困难吧。
　　「我之前不是说过了吗？表面上，我们现在没办法拿那个条例怎么办。」
　　「是没错……」
　　就算想要废除它，我们也没办法推翻已经通过的条例。只要有五十分之一的法定成年人署名，是可以直接向地方政府要求废除该条例，但这里可是第一清丽指定都市，应该没有成年人会愿意署名吧。即使有，那也只限于条例施行后，对条例运用有所不满的情况下。
　　就算想散布色情图片传播性知识，只要一般人还在警戒这个条例，就不会有人肯捡。必须配合条例实施后的取缔情形，重新研究色情图片的散布法，以解除一般人的戒心。
　　无论如何，在下礼拜条例实施前，我们都无法采取行动。正是所谓的观望模式。
　　「不过，是不是有点太放松了啊？」
　　「我们又没有摸鱼。该做的事我们都有做呀，跟新婚夫妇一样。透过由都梨跟『捕乳类』、『绝对领域』的交涉也进行得挺顺利的。你的建议没错，把谷津森不健全杂志的正本送过去，似乎给他们留下不错的印象。啊，我说的交涉不是指性交涉唷？你、你不要误会！」
　　「谁会产生那种误会啊，又不是你！」
　　暑假期间，我们透过和鬼头庆介一伙人对抗，顺势与日本四大下流梗恐怖组织中的「捕乳类」、「绝对领域」结为同盟。
　　如今，华城学姐一再和那两个组织商量，试图将下流梗恐怖攻击的范围拓展到第一清丽指定都市外。
　　不用勉强在规范越来越严格的第一清丽指定都市发起下流梗恐怖攻击，性知识也会借由学生们口耳相传逐渐为人所知。
　　所以华城学姐似乎想在其他清丽指定都市加强管制前，一口气让性知识扩散开来。
　　「而且，狸吉担心的一般学生也拟定好对策了吧？他们应该会巧妙地把色情图片藏得比私房钱还要隐密。」
　　「哎，是这样没错。」
　　「话说，我以前还以为私房钱指的是肚脐跟阴蒂一样敏感的人。」（私房钱音相当于肚脐和阴蒂的组字。）
　　「那又怎样！？」
　　华城学姐不顾我的担忧，仍然悠悠哉哉。她跟平常一样，随心所欲开着黄腔。
　　不过，以性方面的疯狂科学家——不破冰菓为中心，一般学生们也有针对那个条例拟定对策，我确实觉得挺放心的。
　　没错。应该不会有问题才对。
　　然而我却怎么样都无法心安，原因就在于我的母亲奥间烂子，下礼拜就会到这座第一清丽指定都市赴任。
　　我不太清楚我妈的工作情况，但以前，我曾经撞见她带着一队形成「白色巨塔」的善导课职员在街上巡逻的恐怖景象。
　　而且，我表示「我想成为安娜学姐那样的人」后，严格训练我的思维和言行举止朝健全方向发展的人也是我妈，该怎么说呢，那真的很可怕，光是回想就会下半身无力。
　　下次要是被安娜学姐做了什么，只要想起妈妈的调教……更正，管教，我说不定就会萎掉，免于面临最糟糕的事态。
　　「是说狸吉，你明白吗？现在比起那个耻垢条例，更惊悚的危机正一步步逼近唷？虽然之前我们都成功设法摆脱……但我想差不多该到极限了。来，钥匙给我。」
　　随着学生会办公室的门越来越接近，华城学姐表情也变得越来越凝重。
　　「……安娜学姐啊。」
　　我最近会这么累、「SOX」之所以会停止活动的最大原因。
　　就是安娜学姐到达极限了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「在开始处理学生会今天的业务前，有个消息要通知各位。」
　　时冈学园学生会长——安娜·锦之宫学姐沮丧地开口。
　　她轮流望向学生会副会长华城学姐、会计兼书记轰力学长、风纪委员长兼安娜学姐的随从月见草胧和我后继续说道。
　　「今天，由于《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》正式公布，理事会对学生会下达了通知。从今以后，学生会要完全停止取缔猥亵恐怖分子的行为。」
　　「……」
　　华城学姐皱起眉头。
　　「今后，校内风纪将全权交给月见草小姐率领的风纪委员维护，学生会则是专心处理一般业务。」
　　「之前他们明明拿『SOX』那群人没办法，少了我们，他们要如何应对？」
　　轰力学长一脸不悦，低声咕哝。
　　……那个，轰力学长。你本来就已经很强健的肉体是不是又变壮了两圈？
　　你全身变得跟战斗状态的小弟弟一样雄壮威武，让人很难靠近耶。
　　「亏我还为了对抗『SOX』，夏天又锻炼了一次身体，这样不就白费工夫了吗？」
　　「大猩猩学长。若你有那个时间像大猩猩一样搥胸，不是该拿来念书吗？你是应届考生吧？我不知道你要在哪座丛林考试，不过最近的主流似乎是用棒子、箱子和挂在天花板上的香蕉出题唷？你解得出来吗？」
　　学生会模式的华城学姐板着脸，毫不留情挖苦轰力学长，大概是他满身肌肉的模样，让华城学姐也看不下去了吧。虽然也有可能只是在必须克制不能开黄腔的环境下，她想找个对象发泄怒气。
　　「不用你操心。学期末奥间从我手中逃走，让我大受打击，所以课业方面我也重新加强了一次。开学考的结果也很不赖喔。」
　　轰力学长望向我这边，眼睛一亮。他是那个意思对吧，「我锻炼过了所以下次不会再让你的身体逃掉」对吧。薄本会变厚的。不过薄本这种东西数十年前就已经灭绝，现在能自产薄本的大概也只剩下早乙女学姐……那人应该不会躲在某处偷看我跟轰力学长说话吧？
　　「咳。我可以继续了吗？」
　　安娜学姐将话题拉回正轨。
　　「政府已经加派新成员到风纪委员那边的样子。现在他们还没在学校露过脸，但好像会由月见草小姐负责指挥，守护校内的风纪。」
　　被安娜学姐点到的月见草胧面无表情，用毫无起伏的语气回答「是的，正是如此」。
　　「……真不好意思。都是因为我力量不足，害学生会的能力被质疑。」
　　「没这回事。给我振作一点。」
　　华城学姐闷闷不乐地对消沉的安娜学姐说。
　　跟能自由开黄腔的「雪原之青」模式不同，华城学姐现在的语气听起来很不悦，不过她关心安娜学姐的心情丝毫不假。
　　「单纯只是因为事情已经超出我们学生能处理的等级了吧。既然如此，老师们也是在为我们着想，觉得在学生会被『SOX』污染前让我们收手比较好。你用不着放在心上。」
　　「对啊。现在这种时候学生会能减少一点工作，我也很高兴。这样就能维持暑假提升的学力迎接大考，安娜会长能专心处理校内行事的话，也能让我们在念书之余喘口气吧。」
　　华城学姐和轰力学长都在为安娜学姐说话，安娜学姐微笑着说「谢谢你们」。
　　「说得对。虽然会害第二学期也要负责取缔的月见草小姐负担加重，可是这学期的活动一个接着一个，我们得努力处理一般业务才行，也算是为了期待这些活动的学生。」
　　脸上漾出笑容的安娜学姐简直就是天使。
　　我在角落缩起身子，一心一意祈祷这场学生会会议永远不要结束。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「那么，今天的工作就到此为止。」
　　我的祈祷徒劳无功，学生会的工作没有花特别多时间就结束了。
　　尽管工作量多，不好处理，安娜学姐、华城学姐和轰力学长都很优秀，一天的工作量不用费多少工夫就能解决。
　　我吗？哎，就处理杂务来说，我应该比月见草还派得上用场吧。因为拜托那家伙泡茶，他也只会回「请问要泡在哪里？」……要是开玩笑回答他「排泄孔」，感觉他真的会把茶壶壶嘴塞进肛门，好可怕。
　　「啊，对了。轰力学长。」
　　安娜学姐拍了下手，彷佛想到什么。
　　开始了……我跟华城学姐四目相交。冷汗从全身冒出。
　　「我问了教国文的田边老师有没有推荐什么参考书，可以应付轰力学长不擅长的古文，田边老师好像刚好有适合的。」
　　「太感激了！总觉得动不动就要受你关照，在安娜会长面前，我实在抬不起头来啊。」
　　「别这么说，轰力学长现在正是关键时期嘛。学生会办公室的钥匙就由我来还吧，你可以先回去了。」
　　轰力学长高兴回答「那我就恭敬不如从命」，得意洋洋地走出学生会办公室。安娜学姐接着以行云流水般的动作，对月见草露出微笑。
　　「月见草小姐。」
　　「是。」
　　「请你绕校舍外围跑个二十圈。」
　　好随便！
　　「了解。」
　　这家伙真的是，每次都这样，没主见也该有个限度吧！稍微怀疑一下好吗？OK？总有一天会发生无法挽回的事喔！例如我的贞操！
　　「接下来，绫女同学。」
　　「什、什么事？宫代老师交代的杂务和特别大楼的设备检查，我都在你指示前做完了，安眠套组我也从佐伯老师那边拿到了，已经没我的事罗？」
　　安娜学姐笑得灿烂无比，与华城学姐面对面。咦、咦？空间突然开始扭曲耶？
　　「……是呀。一进入新学期，绫女同学就非常细心，工作十分勤快。我拜托老师给你的礼物，你也不知道从哪里得知情报，事前就去接收了，真不可思议……简直像在——」
　　安娜学姐向前迈出一步，华城学姐「哔！？」了一声，大概是被她的模样吓到了吧。假如胸部会叫，一定会是这种感觉。
　　「简直像在拼命避免我跟奥间同学两人独处呢？」
　　被逼到墙边的华城学姐越过安娜学姐，对我使了个「快逃！」的眼色。这种时候拔腿就逃的话，在各种意义上都枉为男人，但我也是逼不得已。
　　「安娜学姐！我今天有事所以先回……呃，咦！？」
　　我试图从学生会办公室的窗户逃走，窗户却打不开！
　　这、这是什么？窗边被用又白又干的东西黏住……咦？精液？
　　「没用的。」
　　安娜学姐背对着我，轻声说道。
　　「我昨天就把它黏好了。」
　　喂她是真的想要取我蛋蛋耶。
　　「我真的已经、忍耐不住了。」
　　安娜学姐毫不犹豫，转眼间就已经下手。
　　「咦？啊？呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　华城学姐的身体飞向空中。
　　她就这样轻易被压制在地，瞬间被学生会办公室的公物尼龙绳绑成一圑。眼睛和嘴巴也被封箱胶带贴起来，行动被彻底封住。
　　「唔——！唔——！」
　　「请你乖乖在那边待着唷？绫女同学。」
　　安娜学姐优雅行了个礼，抓住我的领口将我压在地上。
　　「唔噗！？」
　　「呵呵呵呵呵呵呵嘿。」
　　安娜学姐淫荡扭曲和疯狂喘息的脸庞近在眼前。
　　整个过程其实只花了几秒钟。我连反应过来的时间都没有，更遑论逃跑。
　　说服她？不可能不可能。
　　「终于，我终于等到了。我再也、再也无法忍耐。」
　　安娜学姐的手在裙子底下窸窸窣窣的，脱下内裤。
　　裙子「噗滋！」一声掉在地上……好、好奇怪喔——？「啪」或是「唰」这种可爱的音效原来不存在于这个世界上吗——？
　　她解开衬衫扣子、扯下内衣，像要把我的皮带扯断般，性急地脱下我的裤子。
　　「绫女同学在旁边虽然让我有点难为情，但我已经没心力在意那些小事了……呼……呼……」
　　安娜学姐身上散发出有如炉心融解的热气和湿润的甜蜜香味，让人无法不去正视的两座山丘包住我的脸，彷佛要遮蔽我的视线。不行不行不行！乳头和鼻尖呈现ET状态！下半身要飞天啦！
　　进入新学期后，安娜学姐的欲求不满一直都濒临极限。
　　暑假期间，她在朱门温泉闻我胯下的味道闻到全身抽搐，我还以为她的欲望多少有因此缓解一点，结果因为那个味道让她十分舒服，安娜学姐反而对它念念不忘，新学期一开始就用非常强硬的做法进攻。
　　之前都是靠华城学姐的机智和我的逃跑技能，再加上学生会工作很忙，让我勉强逃过一劫，但想要继续撑下去果然还是不太可能。
　　不，可是，我自己也还留有一个杀手锏！
　　「……呼……呼……快点，快点将那雄壮威武的东西……咦？」
　　安娜学姐发出可爱的疑惑声音。
　　看来她发现我从朱门温泉那边得到的铁制贞操带——通称「钢铁童贞」了。
　　「唔、唔唔？唔唔唔唔？」
　　
　　[[IMG,09d1f08c6b92549f77baa2bbfecec97d,800,1178,162649]]
　　
　　安娜学姐用手指「喀喀喀」抓着「钢铁童贞」，「钢铁童贞」当然文风不动。
　　我在来到学生会办公室前就把它的钥匙交给华城学姐，这样一来万一我的理性崩坏，也能避开最糟糕的事态——我才刚这么想。
　　「唔——————！」
　　锵——！
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　我没办法瞬间理解发生了什么事。
　　但看到安娜学姐拿着铁鎚，举起它准备使出第二击时，我的那话儿如字面上的意义缩了起来。
　　「安、安娜学姐，停！停呃啊啊啊啊啊啊！？」
　　往「钢铁童页」敲下去的铁鎚造成的冲击，使我下半身发出响亮声音。猛烈的一击。
　　她瞄准的是屁股部分，直接造成的冲击并不怎么痛，其余震却会伤及男人的勋章。攻击毫不留情地一波接一波而来。
　　「唔————！唔————！唔————————！」
　　锵锵锵锵！
　　安娜学姐只是像个小孩子似的，大叫着挥下铁鎚。
　　我痛到脑袋变得怪怪的，已经失去冷静说话的机能。
　　「不行————！不行了啦——！会坏掉！那里会坏掉——！那里的耐震度是零啦——！人家不行了——！要坏掉了——！」
　　不，这不是譬喻还是什么的，是真的会坏掉。
　　「——啊！我在对奥间同学做什么呀……」
　　这时，安娜学姐好像因为我的怪声恢复冷静了，她将铁鎚放到旁边。
　　太、太好了。再来几下的话，「钢铁童贞」和我的分身制造工厂都会被破坏。是说，在安娜学姐面前秀出贞操带岂止是无意义，只会增加危险性耶，这是怎样？叫你们经理出来。
　　「我真是的，竟然做这种事害奥间同学感到疼痛，是我思虑不周。」
　　呃，不过算了，这样今天就能勉强撑过去——
　　「为什么我没发现呢……不知为何，绫女同学身上隐约散发出奥间同学的气味。」
　　……咦？
　　「唔——！唔——！」
　　安娜学姐压住像毛毛虫一样扭动身躯、试图逃走的华城学姐，毫不犹豫伸手探向华城学姐的口袋。
　　「为什么绫女同学身上会有这种东西？」
　　安娜学姐手中握着贞操带的钥匙。
　　「哎，理由我之后再跟你问清楚，现在奥间同学的身体比较重要。」
　　她神情恍惚地俯视我，将钥匙插进贞操带的锁孔。
　　「唔————！」
　　在华城学姐发出更大的呻吟声时——
　　「怎么了！绫女大人！」
　　碰——！学生会的门被用力打开，冲进来的是将她恶劣的个性原原本本展现出来的学妹——鬼头鼓修理。
　　「只要是为了敬爱的绫女大人，无论是何等险境，鼓修理都赴汤蹈火，在所不辞。」
　　「……请问你到学生会办公室来有何贵干？」
　　半裸的安娜学姐一对鼓修理微笑，鼓修理脸上就顿时失去血色。
　　「啊、啊哈哈哈哈哈哈。您请慢用。」
　　鼓修理带着僵硬笑容，趁机拖走被五花大绑的华城学姐，留下我逃出学生会办公室。那白痴来干啥的啊！
　　「——呼！等一下鼓修理！你明明有办法召唤奴隶系男生还是什么的来，阻止安娜的说！」
　　「唯独那个人，鼓修理不想跟她牵扯上！鼓修理能守护绫女大人就满足了，再说您想想，狸……奥间学长应该不会希望那个怪物半裸的模样被其他男生看到吧。」
　　华城学姐嘴巴的胶带似乎被撕下来了，走廊传来她跟鼓修理的争执声。然而卸除我贞操带的安娜学姐，好像已经只看得见这属于我们俩的空间。
　　「我们终于能两人独处了。不知道隔了几个月呢？」
　　安娜学姐骑在我身上将脸凑近，轻声呢喃。
　　「别说两人独处了，连想跟你约会，你都一直说『不太方便』……」
　　因为假如我赴安娜学姐的约，我的第一次不就会变成打野炮了吗？
　　「我十分寂寞，不晓得有几件贴身衣物沉浸于爱中……」
　　例如刚才那件湿答答的内裤对吧。
　　这时，安娜学姐声音忽然开始颤抖，语气变得不安起来。
　　「因为我做不到正确的事……因为我逮不到『SOX』，被理事会当成派不上用场的人，奥间同学才会讨厌我对不对？你对我幻灭了吧？我说的没错吧？」
　　「才、才没有！」
　　看来安娜学姐还在在意召开学生会会议前，她对我们道歉的那件事。
　　「不过——」
　　可是，安娜学姐声音中的柔弱消失了，彷佛完全听不进我的回应。
　　「别担心。因为爱一个人是正确的行为。只要我尽情去爱奥间同学，奥间同学应该就会重新喜欢上我。」
　　安娜学姐宛如一只失去理性的野兽，用柔软掌心粗鲁抓住我胯下的突起物。
　　撑不下一了吗？
　　「那个，安娜学姐！」
　　到目前为止，安娜学姐姑且都会注意一下其他人的目光。但到了今天，尽管华城学姐被蒙着眼睛，她终于在华城学姐面前对我伸出魔爪。继续闪躲的话，说不定总有一天会达到在朝会上袭击我的等级。是时候做出抉择了。
　　我明白这只是在拖延问题。但是，真的只剩下这个方法能控制安娜学姐。
　　「我们找一天去约会吧！时间由你决定！」
　　「……咦？」
　　准备将她的凹接上我的凸的安娜学姐停止动作。
　　「咦？咦？真、真的吗？奥间同学、愿意跟我约会吗？」
　　「是的！一起去挑之前说要给月见草的生日礼物吧！」
　　「这、这个，呃，那么，我只有这礼拜六有空，可以吗？」
　　安娜学姐双颊泛红，偷偷瞄了我一眼。
　　现在这个情况，我无论如何都得回答「没问题！」可是……
　　「咦！？星期六……二十六日吗？」
　　我下意识回问。
　　因为这礼拜六是我的母亲——奥间烂子要到这座第一清丽指定都市的日子。而且我还跟她约好，从那天起，她要在我的公寓住一段时间……那个，我需要做很多准备。尤其是心理准备。
　　「……你又不方便了吗？」
　　安娜学姐眼中的光芒静静消失，魔爪再度伸向我的圆头火箭炮。
　　「没、没有没有没有！没问题！傍晚前我都有空！」
　　安娜学姐脸上绽放出笑容。
　　「真的吗！那上午十点左右，我们在车站前碰面吧！」
　　「好！我知道了！」
　　她高兴得神情放松，急忙整理起乱掉的衣服。
　　……那件湿答答的内裤，嗯，就收在我心中吧。
　　「那星期六见。我很期待唷，奥间同学。」
　　就这样，我即将面临跟安娜学姐的第一次约会。
　　视情况而定，可能会变成一场我跟安娜学姐在野外失去第一次、淫猥又充满紧张感的约会。基本上，约会好像是跟对方确认「可以和你做爱吗？」的下流仪式，所以这个情况或许也没那么特殊……即使我试着逃避现实，也无法改变任何事。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　『狸吉，听好罗？绝对不可以去四下无人的地方。还有，要滔滔不绝地跟她聊天，让她开心，以免她的注意力转移到下半身。舌头不是为了吸奶嘴而存在，是要拿来说话的唷？』
　　跟安娜学姐约会的当天。
　　我在离时冈学园最近的车站前方，等待安娜学姐。
　　『我们也会协助你避免最糟糕的情况，但万一你已经撑不下去，就大声叫出来。是「HELP ME」喔？不要叫成「RAPE ME」喔？』
　　伪装成建议的黄腔透过PM传入耳中。
　　是不知道在哪跟鼓修理一起盯着我的华城学姐打来的。
　　我把PM音量调到最小，现在只有我听得见华城学姐的声音。
　　虽然我也能跟华城学姐讲话，但这样很有可能被直觉敏锐的安娜学姐发现，所以我们事前就商量好，我要尽量避免跟她们交谈。
　　华城学姐逮到这个好机会，从刚刚开始就一直单方面对我乱开黄腔。喂，不要在语尾加上「嗯啊」啦。我没吐槽就在那边得寸进尺……不，就算我吐槽，这个人也停不下来吧。真是，你给我在上面的嘴巴装贞操带啦。
　　『狸吉，难道你在紧张？我知道了。我来讲点话让你放松吧。你跟安娜聊天时应该也能拿这个话题参考一下。』
　　那绝对是无法拿来参考的话题。脑内吐槽会害我血压上升心跳加速所以请你别再说了。
　　『前阵子，我想到一个让世界和平的兵器。』
　　让世界和平的性器……？是奶子吗！详细希望。
　　『那就是枪声是「不行！」的枪。消音器无效。』
　　这人平常都在想这种事啊……
　　『成真的话，本来是「啪！」「啪！」「啪！」的响亮枪声，就会变成「不行！」「嗯啊！」「要去了！」在四周回响唷。不觉得很棒吗？』
　　不要自然用上喘息声的三段活用啦。
　　『……咦？枪声本来就很色了耶？跟抽插时的声音一样……原来如此，前人已经实践我的主意了啊。』
　　这人在那边自己领悟什么啊。
　　『真可惜。那发射声是「噗咻噗咻噗咻」的精液导弹、爆炸声是「我要●吹了——！」让人脑中一片空白的地雷、把皮肤色炮身前端涂成红黑色的男人勋章战车、全身微微震动的粉红色跳蛋潜水艇，想必都已经有人想到。』
　　想出那种兵器的不是军火商，而是情趣用品商呢。不，充其量只是援交妹或卖自慰套的大叔吧……卖自慰套的大叔是什么鬼啦。
　　就在我快要忍不住吐槽时。
　　「喂，奥间。」
　　我的袖子被扯了几下，低头一看，站在那里的是视线高度会锁定在一般人胯下位置的矮小学姐——早乙女乙女。
　　「你这狂妄的小子似乎要跟安娜约会啊。你终于做好觉悟要跟安娜合体，让她成为最棒的模特儿了吗？」
　　早乙女学姐跟平常一样身穿工作服，她笑着仰望我，眼里满是期待。
　　「谁会做那种觉悟啊！是说，为什么早乙女学姐知道我今天要跟安娜学姐约会！」
　　早乙女学姐是个春画画家，她觉得安娜学姐的痴态是最棒的模特儿，十分渴望总有一天能把她淫乱的模样画下来。
　　我担心要是被她知道今天的约会，她会跟华城学姐她们相反，兴高采烈煽动安娜学姐失控，所以才没跟她讲的说。为何她会发现？
　　暑假结束后，早乙女学姐应该都在闭关狂画新的色情图片，补回低潮期时少画的份才对啊。她将由都梨告诉她的生物知识融入画中，画了一堆动物娘的异种奸或兽奸图。新作还没生出来吗？我个人想看乳牛娘挤乳系列《再挤下去的话……哞～！》的新作。
　　「这也没什么，因为老朽在学校看见安娜时，她容光焕发得跟刚来过一发一样。老朽觉得事有蹊跷，便调查了一下，结果果然不出所料。」
　　「那个，早乙女学姐，我什么都愿意做，请你千万不要煽动安娜学姐喔？」
　　「什么嘛。原来你在想这种事。无须担忧，老朽不会那么无聊。毕竟能窥见你俩自然发展成那种情况才是最棒的。」
　　不准偷看。不，我也不会做会被你偷看的事啦。
　　「而且，即使老朽不拘泥于安娜一人，你们也会提供许多老朽想画的情境。老朽不会做那种杀鸡取蛋蛋的事。」
　　喂你错得可大了。是杀鸡取卵才对。你被华城学姐感染了吗？
　　「只不过，既然你说你什么都愿意做，待老朽想想……今天的约会，倘若你俩会进入夜战，记得不要锁门喔？」
　　「谁要啊！我会尽全力把门锁好不让你进来！」
　　『精液吗？』（上锁写法同淋上）
　　华城学姐插嘴屁啊吵死了！
　　「你在警戒什么？老朽又不会入侵夜战会场素描。」
　　「睁眼说瞎话！」
　　『因为是精液嘛。』（睁眼说瞎话写法）
　　「可以请下流的人闭上嘴巴吗！？」（下流与睁眼说瞎话音近）
　　「那个，奥间同学……？」
　　「咦！？」
　　我惊讶地回过头，看到脸颊微微泛红的安娜学姐站在那里。
　　她穿着粉色系上衣，搭配长到膝下的雪纺纱裙，在身前交叠的双手挎着一个小包包。安娜学姐轻轻低下头。
　　「让、让你久等了。那个，呃，这样穿会不会很奇怪？因为，最近都没什么机会穿便服跟绫女同学外出……」
　　咦？这谁？新角色？
　　我动摇到反射性想跟早乙女学姐说话，左顾右盼却发现那个学姐不知何时消失了。
　　「啊……对不起。问了不好回答的问题。」
　　在我鬼鬼祟祟的时候，安娜学姐表情蒙上一层阴霾，看起来很沮丧。
　　「啊，不，不是的，安娜学姐穿这样非常适合，跟平常的感觉完全不同，那个，我不小心看呆了。」
　　我急忙更正。
　　「……奥间同学真是的。讲这么狡猾的话。」
　　安娜学姐将头低得更低，用握起来的手心遮住嘴边，有点像在责备我似的小声说道。好、好奇怪。这气氛是怎样？新式陷阱吗！？
　　「……那、那我们走吧！」
　　我直觉意识到不能被这诡异的气氛牵着走，向安娜学姐伸出手，大声说道。不知为何，安娜学姐看着我的手，似乎愣住了。
　　「？那个，安娜学姐？」
　　怎么了吗？平常的话她用力抓住我的手指都不奇怪。
　　这是华城学姐的指示，叫我率先制造这种程度的肢体接触机会，避免让安娜学姐不开心。
　　「不牵手吗？」
　　「咦？因为，那个……」
　　我一向她确认，安娜学姐就显得十分惊慌失措，脸红得跟煮熟的章鱼一样。
　　「在这种公共场合牵手……那个，太不好意思了。」
　　这人到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　不对劲！我认识的安娜学姐可是只会突然在路边帮人真空口交一边攻人菊花的淫兽喔！？呃，咦？那个，宇宙的法则乱掉了！？
　　……不，仔细想想，安娜学姐至今以来都只在封闭式空间失控过，前几天她虽然无视华城学姐，但基本上只要一有人来，安娜学姐就会中断她的淫行。既然如此，她现在会害羞应该也没什么好奇怪的吧？
　　「哈、哈哈。是啊。是我太奇怪了，突然就要牵手。」
　　我紧张地放下手。我不晓得该怎么面对安娜学姐，便「哒哒哒」快步向前走去。
　　走了几秒后，我衣服的袖子被轻轻一扯。
　　「……这、这种程度还在容许范围内唷？」
　　安娜学姐用食指和大拇指揪住我衣服左边的下摆。
　　她仍然低着头，就这样静静跟在我斜后方。我们之间的距离不远也不近。安娜学姐脸红到耳根子，彷佛连她的体温都会传达过来。
　　咦？等等，这是怎么回事？出乎意料的原因害我小鹿乱撞耶。
　　『狸吉——？就算发生之前那样的事，我也绝对不会把贞操带的钥匙交给她，到时你就放心让安娜用你的胯下敲响除夕钟声吧。』
　　凶恶杀气自意料外的方向传来，害我冷汗直冒。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　月见草胧好像没有正式的生日。
　　这也是理所当然，因为他一出生就被扔到政府设施。所以月见草的生日就登记为他被丢到设施的那一天——九月二十八日。
　　说是「育幼设施」的话听起来就很正常，然而据华城学姐所言，养育月见草的设施是为了培育未来的取缔人员，或是专业领域与性知识脱不了关系的菁英的严格机关，似乎没有庆生这种可爱的习惯。
　　「因此今年生日，我希望月见草小姐一定要开心度过。」
　　安娜学姐认真端详杂货店架上的小东西，继续说道：
　　「暑假前我为她买的衣服，她也说没那个机会，所以不常穿它，结果那次我离家出走时太勉强她，害那件衣服变得破破烂烂的。」
　　这个嘛，要配合安娜学姐的身体能力陪她离家出走，衣服撑不住也是很正常的。
　　「就是因为这样，我才会想找人商量，避免失误，送她无论何时都能穿戴的东西。」
　　安娜学姐脸上浮现彷佛在对心爱子女露出的温暖笑容。
　　「整顿政府派来的新任风纪委员，似乎已经让她忙得不可开交，等到十月条例实施后，她应该会变得更忙吧。所以，我无论如何都想在她还能抽出时间时慰劳她一下。」
　　「安娜学姐果然很温柔呢。」
　　我看着那些小商品，忽然想起小学时遇见安娜学姐的事。
　　「不，我一点都不温柔。我说想慰劳她其实只是借口，那个，能像这样跟奥间同学一起出来，才是我最大的目的。」
　　我想不到该怎么回应安娜学姐低声说出的这句话。
　　「话、话说回来，月见草真的很忙耶。记得她最近常请假，可是新任风纪委员不是一个都没看见吗？」
　　月见草被分到我这班，新学期开始后，他就不常在教室出现。由于他是安娜学姐的随从，学生会倒常常看得见他露脸，但他只是呆呆站在原地，看起来一点都不忙。
　　「我也觉得很纳闷。或许是在培训新任风纪委员吧，但这样的话，在校内培训就行了呀。因为风纪委员的工作场所应当是校内才对。」
　　安娜学姐将手指抵在下颚，微微歪过头。唔，真、真可爱。
　　「我问过月见草小姐，可是不知道是不是因为学生会被排除在取缔人员外了，她好像被上头严格命令不能泄漏情报，完全不跟我说明详情。」
　　「别担心。」
　　安娜学姐忽然露出苦恼的表情，令我反射性开口安慰她。
　　「那家伙虽然面无表情又没主见，很难搞懂，可是知道安娜学姐这么关心她，她一定会很高兴。她不是因为安娜学姐做的事不对，才不听你的话。你想想，那家伙就是个一板一眼、会绝对服从上司命令的人嘛。」
　　其实月见草的本质更惨，他跟机器人一样，连自己喜欢的女性身体部位和情境都不知道，不过就省略这点吧。
　　「是这样吗？」
　　「对啊。」
　　「谢谢你。其实从条例正式公布的那天起，我就一直有点郁闷。尽管绫女同学和轰力学长都那样说了……」
　　安娜学姐这次有点用力地抓住我的袖子，腼腆一笑。
　　「听到奥间同学这么说，我觉得轻松多了。」
　　「……那、那真是太好了。」
　　我语无伦次地回答，目光飘向店里的时钟。
　　「已经中午了耶。我们也走了不少路，要不要找间咖啡厅进去休息？我知道一家不错的店。」
　　「哎呀，奥间同学推荐的店吗？呵呵呵，我好期待。」
　　安娜学姐将手放在嘴边，发出银铃般的笑声。大概是她放松下来了吧，安娜学姐自然揪住我的袖子，跟在走出杂货店的我身后。
　　……喂，现在是怎样？这实在太像一场正常的约会，我是不是在作梦啊？会让人梦遗的等级。
　　『狸吉——？其实早乙女学姐现在在我这边喔——？她好像有个「哎呀讨厌啦呵呵呵」的秘策，能让安娜一下子就发情。』
　　『老朽有秘策！』
　　『要来一发吗？』
　　喂，你们会合屁啊！？是说华城学姐，你干么被早乙女学姐煽动导致忘记本来的目的啊！新画的A图害你被冲昏头了吗！？请你醒醒！
　　大概是不知何时堕落到黑暗面的华城学姐的愿望被听见了吧。
　　正常的约会似乎到此为止。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　『惨了！狸吉在精神上被侵犯啦！』
　　华城学姐语气听起来好像有点开心……你这下流梗狂热者。
　　我们在「SOX」的爱店吃完午餐，一边享用饭后咖啡和蛋糕，一边谈天说地时，不晓得是不是因为咖啡厅包厢成了拟似密闭空间的缘故。
　　安娜学姐突然提出的话题，是「人生的坟墓」。
　　跟安娜学姐的家人吃饭，就是被祠影、苏菲亚、安娜学姐包围着聊天对吧。这是BOSS大集合喔。我都要精神崩溃了。
　　那个，请问这该怎么回避呢？教教我吧，色鬼们……
　　「还是说，果然还是等我怀上奥间同学的骨肉后，再来跟我家人吃饭会比较好？不可思议的是，我身上还没有出现怀孕徵兆，但这应该只是时间上的问题，就当成我已经怀孕，来准备双方的聚餐吧。」
　　没救了。
　　咦、咦？为什么呢？华城学姐好像透过PM在对我大叫什么，我却听不见耶？我的大脑放弃掌握现实，踏上旅途，前往没有疼痛也没有苦处的脑内色情世界了……？
　　喀啷！
　　「啊！」
　　「非、非常抱歉！」
　　我的意识被强制拉回现实。
　　装满滚烫咖啡的茶壶倒到桌上，直接攻击我的胯下。
　　「好烫烫烫烫烫烫！？」
　　「奥间同学，你没事吧！」
　　咖啡洒了出来，我整个下半身散发出蒸腾热气。总觉得用文字描述，这个情况不知怎地很容易让人误会耶……事实上，我并没有心力去想这种蠢事。
　　我的小弟弟因为有装备贞操带「钢铁童贞」，现在也很有精神，但其他部位就惨了。
　　「真的很抱歉！请到这边更衣和紧急处理一下。」
　　店长催促着我，将我拉到柜台后面。
　　
　　
　　『好了，我还在担心对下半身火热热的两位来说，温度会不会太低，不过总算洗掉刚才那种气氛啦。』
　　看来是华城学姐透过店长，对我使出「精液太烫人家的子宫会烫伤啦」等级的攻击。
　　虽说想分散安娜学姐的注意力，半吊子的做法是行不通的，但应该还有其他方法吧。
　　「可是，之后该怎么做？等我回去后，安娜学姐八成会继续刚才那个话题。」
　　到时一定逃不掉。
　　「……我之前就这么想了，要是我跟安娜学姐讲明『我对你抱持的不是男女间的好感』，她会不会稍微收敛一点？」
　　我很清楚事到如今做这种事，只会让情况变得更加严重，但结婚压力对我内心造成的影响似乎意外地大，害我不禁讲出这种丧气话。
　　『你在说什么啊？你明明害羞得要命一脸好「射」蠢蠢欲动。』
　　「并没有好吗！？」
　　『不管怎么样，驳回。从春天开始，安娜大概一直以为你跟她在交往。假如你现在跟她说你并不喜欢她……「SOX」就会失去一名珍贵人才。不是色情意义上的去喔。』
　　『唔姆——嫉妒得忘我、化为恶鬼的安娜吗？这个题材老朽也难以割舍。』
　　我只不过是稍微说了点泄气话看看，嗯，再问一次还是只有惨烈的结局。
　　『总之，现在先集中在讨好安娜，满足她性欲以外的欲望上吧。店长应该也差不多准备好了。』
　　我冰敷着下半身，回过头，看到手中握着小纸片的店长站在那里，一脸信心十足。
　　
　　
　　我换完衣服，回到座位上时，吃到一半的蛋糕和咖啡都已经收拾得干干净净。
　　「奥间同学！烫伤严不严重？很严重的话，立刻去医院吧……」
　　「完全没问题。至少不会严重到没办法遵守跟安娜学姐的约定。」
　　为了避免害不知所措、为我操心的安娜学姐感到不安，我语气轻松地回答。
　　「店长也是，不用道歉了啦。拿到这么好的东西，我还觉得赚到了呢。」
　　店长递给我的纸片，是能在站前一带的店家使用的折价券。
　　对家境优裕，PM内的电子钱包八成也有不少余额的安娜学姐来说，这本来应该是无用之物，不过要买礼物送人时，它就会变得意外实用。
　　买太贵的东西送他，可能会吓到本来就不习惯收人礼物的月见草，话虽如此，也不能送太差的东西……安娜学姐上午挑礼物时就在为此苦思。能用因为一点小事赚到的折价券低价购入的话，礼物也会好挑得多。
　　虽然我不觉得月见草一眼就会看出礼物的价格，安娜学姐却坚持要顾虑到这种小细节。
　　「安娜学姐，我们继续去挑礼物吧。」
　　「如果奥间同学没事，我是无所谓……」
　　「那就走吧。」
　　在她想起结婚那些事情前，我略为强硬地带安娜学姐重新逛起街来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　傍晚。
　　我将顺利买到礼物的安娜学姐送到车站。
　　「今天真的很谢谢你。」
　　安娜学姐笑得非常灿烂。她高兴抱着包装过的小小礼物，在咖啡厅发生的事件似乎已经被扔到记忆另一端。
　　「我才是。我很开心喔。」
　　除去在咖啡厅的重口味谈话的话。
　　「……总觉得有点舍不得。」
　　安娜学姐站在剪票口前，朝我走近一步。
　　「奥间同学。」
　　在嘈杂的车站内。脸泛红潮的安娜学姐挤出声音对我说。
　　「最后，我想去一下能让我们两人独处的地方。」
　　不行不行不行不行不行！这是陷阱！不，我知道安娜学姐没那个意思……但总而言之，这是陷阱！
　　「不行吗？」
　　「呃，那个，我也快没时间了……」
　　「真的只要一下就好。」
　　安娜学姐不安地将白皙的手握起来放在胸前，用泪光闪闪的眼睛看着我。
　　呃，那个，我的理性怎么……
　　『狸吉——？我想到一个能保住你跟安娜双方贞操的方法。把你胯下的疱疱割掉吧。我记得由都梨很习惯帮家畜动那种手术唷？』
　　华城学姐的威胁自PM传入耳中，令我胯下一颤。
　　不是啦，我明白一定要拒绝安娜学姐……可是人家对我抱持这么纯粹的好感，实在很难拒绝。即使我知道回应她的下场会是如何。
　　我试图让内心化为恶鬼，却什么借口都没有，真的很不好受。
　　在我思考有什么方法能不伤到安娜学姐，让约会划下句点时。
　　「你这家伙！谁准你用两只脚走路了？」
　　「呜咿！」
　　「对不起！」
　　「奥间同学！？为什么要突然趴到地上！？」
　　一听见熟悉的怒吼声，身体就擅自做出反应……
　　我惊讶地回过头，看到那里有一群身穿纯白制服的人。近五十名善导课职员列队成行，大步走在街上，一名穿西装长裤的女性和在地上爬的善导课职员则走在前头。女性用脚踹着趴在地上的善导课职员，回头望向队伍。
　　「听好了，你们这群第一清丽指定都市的税金小偷！假如你们继续跟之前一样那么不中用，让以『SOX』为首的渣滓为所欲为，这就是你们明天的模样！」
　　「呜咿！」
　　四脚兽屁股吃了一记，惨叫出声。那个，你的惨叫声是不是带了点粉红色？
　　「只不过，别搞错了，税金小偷们。我一点都不憎恨你们。连『布料成群』事件时，建议提供女性职员贴身衣物的这个垃圾，我都毫不憎恨。」
　　女性一边说着，一边高高抬起脚，攻击四脚兽的屁股。
　　「我会这么疼爱你们，是因为对你们有所期待。尽管作风不成熟，这家伙想驱逐发起卑劣猥亵恐怖攻击的渣滓们的心情，却是如假包换的。」
　　女性踩住四脚兽的头，鞋底在上面转来转去。
　　「想必撑过我的指导之时，你们就会重生为骄傲与实力兼备的真正善导课职员！虽然你们也只有撑下去脱胎换骨，或是撑不下去直接去死这两条路可选。」
　　「呼……呼……队长大人……请多加指导我这只没用的猪呜咿！」
　　「嗯。有骨气。离市内视察结束还有三十八分二十五秒！所有人给我绷紧神经……姆？」
　　
　　[[IMG,feed719bf0e156642cd40c0867262c25,800,1168,134674]]
　　
　　我跟率领队伍重新开始行进的女性对上目光，瞬间绷紧神经。
　　「在那的不是狸吉吗？」
　　「……果然是妈妈。」
　　我战战兢兢站起身，轻轻向母亲——奥间烂子挥手。
　　「咦？那位是奥间同学的母亲吗？」
　　『我还以为是经验丰富的SM女王穿越时空，从SM房出现了……』
　　嗯，哎，不意外。别在意。我妈一直都是这种体育系的感觉。
　　我们各自感到疑惑时，妈妈她让队伍先继续前进，随后便「喀喀喀」朝我走过来。四脚兽依依不舍的眼神好恶心。
　　让人不觉得她是一般人的锐利眼神、脸上大大的伤疤——大概是因为她经常在最前线工作吧——以及在后面扎成短短一束的翘发，给人一种好战的印象。她有打扮成一个女人的样子没错，但加上那足以与安娜学姐匹敌的一百七十公分身高，使她身上散发出更强大的威压。
　　妈妈气势汹汹地站在我跟安娜学姐面前，双手环胸，狠狠盯着我们。
　　「狸吉，今天可是你小子跟我烂子久违的再会之日，你身边的那个女学生又是谁？」
　　「啊，那个，我跟奥间同学有男女间的交际关系。我叫安娜·锦之宫。」
　　「噗————！」
　　安娜学姐不行！不要填我的护城河啊！是说我不晓得妈妈知道我瞒着她跟异性交往会有什么反应所以真的求你不要再说了！
　　「姆？锦之宫？莫非你是苏菲亚的女儿？」
　　「嗯，苏菲亚是我母亲，婆婆大人认识家母吗？」
　　欸欸，我好像听见一个可怕的词，是错觉吧？
　　「果然如此。我从以前就总是被苏菲亚玩弄于股掌之间，不过如果是那家伙的女儿，我能放心把小犬交给她。」
　　『咦？狸吉的妈妈是扶他？』
　　不是那个意思啦。我的护城河现在真的迅速被填平中没那个力气管你，诚心希望你安静一点。
　　「那个，妈，你擅自帮我决定我会——」
　　「你给我闭嘴。」
　　「遵命，女士！」
　　我的身体已经被教会要听从妈妈的命令。已开发，这就叫二手货吗？
　　「那个，奥间同学。该不会你说你之后有事，就是要跟婆婆大人见面？」
　　不晓得是不是因为被妈妈干脆承认了，安娜学姐露出幸福表情，在我耳边说起悄悄话。
　　「那我马上就走。就如我们在咖啡厅中说的，跟未来家人的关系很重要不是？剩下的可以下次再说……」
　　安娜学姐优雅向妈妈点头致意「我先失陪了。那么奥间同学，请你好好珍惜跟婆婆大人相处的时间」，消失在剪票口另一侧。
　　「教得真好。配你这种小毛头实在可惜。我都觉得对不起苏菲亚了。」
　　「……是啊。」
　　尽管成功避免让安娜学姐兽化，现在却多了一颗地雷。而且这个地雷其实是有时限的，放着不管就会把我带到人生的坟墓。拿华城学姐想出的无聊地雷也好，谁来跟我交换啊……
　　「好了，狸吉。我要回去工作，你就在这附近等。」
　　「咦？为什么？」
　　「陪我买东西。我想帮你做晚餐，但我还不清楚超市在哪里。」
　　「啊——这样啊。了解。」
　　「那一小时后再在这边碰面吧。」
　　妈妈转过身，回到善导课的队伍中。
　　「看来在我不在的期间，你也有继续趴在地上。收下吧，这是奖赏。」
　　「呜咿！队长大人！」
　　『……呃，那狸吉。茎天辛苦你罗？』
　　华城学姐在切断通话前的最后一刻留下无聊的下流梗，害我愣了一下，然后全身无力，坐倒在地。啊——真的有够累……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「那么，在开始准备晚餐前，先让我彻底搜索你的房间。万一你沉迷于猥亵物品，我就得重新教育你一番。」
　　妈妈一将买来囤积的大量食材塞进冰箱，就开始行动。
　　为了以「SOX」的身分行动而准备的内裤等东西，我让它们全都到屋外避难去了，所以应该不会有问题，但妈妈的眼神太过认真，害我心脏狂跳。
　　床底下要被搜来搜去，会让人本能流下冷汗呢。
　　「姆，那么首先是——」
　　妈妈戴上手套，忽然打开空调的换气口。
　　「等一下，妈！？你突然干么啊！」
　　「我在检查你有没有持有下流物品。」
　　「正常来说都会捜床底之类的地方吧！？」
　　「身上流着那男人的血液、一直受我教育的你，怎么可能会把东西藏在那么平凡的地方。」
　　她嘴上这么说，最后八成还是会把床底也仔细检查一遍，妈妈的做法就是这么毫无破绽。
　　「姆，没有。下一个。」
　　她以没有一丝多余的熟练动作，一个接一个捜索可疑地点。马桶水箱里、厨房抽油烟机前面的挡板、书桌后面、天花板里面等等，可能构成死角的地方全都被她揪了出来。
　　而且，大概是因为下流梗恐怖攻击散播的猥亵物品，几乎都是不占收纳空间的色情图片吧。搜索范围甚至涵盖卫生纸盒里面、课本和笔记的书页间等令人心想「你都搜到这个地步了，我也只能投降」的地方。
　　这人是找A书的专家吗……是专家没错。
　　毕竟妈妈只身前往全国性知识污染度高的各个地区赴任，不断摧毁以该地区为据点的下流梗恐怖组织，是善导课的现任王牌。
　　据爸爸所说，从十八年前——《公序良俗健全育成法》制定的两年前开始实施的首都净化作战中，妈妈也有以警察的身分参加，好像就是那时的功绩让她在善导课创立时被挖角过去。
　　从那段时期开始，她对性表现似乎就是发自真心强烈厌恶，妈妈对下流梗恐怖分子毫不留情的搜查方针，让她被冠上「钢铁鬼女」这个绰号，下流梗恐怖分子就不用说了，善导课职员也会对她心生畏惧。
　　连我方都会害怕，你是哪来的狂战士啊。
　　不过今天看到她工作的模样，我也能理解了。毕竟她被派来的第一天就干了那种事嘛……
　　「哎，你就搜到满意为止吧。」
　　我打开卧房的灯，脱下中途换上的约会服。
　　话说回来，条例中没有允许扩大善导课的搜查权，真的太好了。
　　假如像妈妈那样的人率领部队杀进家里搜索，无论不破同学他们有再多对策，我都不觉得有办法藏住色情图片。被抓的人八成会层出不穷。
　　「要没人被抓实在很难，多多少少会有几个人被逮住吧……嗯？」
　　刚才我好像瞥到有什么东西在动。
　　「……！？」
　　我换上家居服，正准备回到客厅时，透过镜子看到了。
　　床底下有名裸着下半身的女性，将脸埋在我的内裤中蠕动！
　　「什么——啊、啊——」
　　黏稠汗水从我身上疯狂冒出。
　　安娜学姐为什么会在这里！？
　　我还以为她今天一定满足回家了……可恶！太大意了！
　　得、得想点办法。得想点办法。
　　「奥间同学。你终于回来了……呼……呼……」
　　「————！」
　　我慌张得跟男生听见女朋友「我生理期没来」的死刑宣告一样，身后传来安娜学姐从床底爬出的强烈气息。啊，完蛋了。她彻底进入发情状态。
　　「真是。你珍惜婆婆大人的这点也很迷人，但怎么可以让我等得这么心急呢——」
　　安娜学姐将双手伸向我的胯下。
　　「我们继续约会吧。」
　　带着热度和湿气的舌头爬过我的脖子时，客厅传来妈妈的声音。
　　「姆。看来这里没有。那么最后就来找找卧室吧。」
　　不要啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　前有老妈，后有安娜学姐！我该怎么办啊这个双重攻势！最恐怖的化学反应即将发生，我会消失在这个世界上喔！？再见了地球！再见了华城学姐！
　　「哎、哎呀？莫非婆婆大人也在吗？」
　　安娜学姐手足无措起来，似乎终于察觉到妈妈的气息。
　　「因为你说她任职于善导课，我还以为肯定住在员工宿舍。」
　　看来她没料到妈妈会来我的公寓。
　　第一清丽指定都市内的宿舍确实备有妈妈的房间，但她预定先在我的公寓住一阵子。
　　「所以安娜学姐，我、我们无法确认彼此的爱！」
　　「……是吗？」
　　安娜学姐陷入沉默。
　　赞啦。这样这段时间就能跟安娜学姐的威胁说再见了！？我可以放心坠入安全的梦乡，不用害怕贞操遭遇危机了！？终于得到每次梦遗时不会「我被安娜学姐吃乾抹净了！？」冒冷汗的梦境般的生活！
　　「那就让婆婆大人昏倒后我们再继续吧。」
　　快逃啊妈————！
　　「要是被婆婆大人看到我的脸，之后家庭聚会时会不太方便，所以——」
　　安娜学姐吐出性感的呢喃，将我的四角裤套在头上遮住脸。
　　正当此时。
　　「吵死了，狸吉。你小子到底在……姆！？那个疯女人是谁！」
　　妈妈本来就很锐利的目光瞬间浮现杀意，怒吼着威吓安娜学姐，举起拳头冲过来。真亏她遇到这种异常状况还能直接杀过来，完全不害怕。
　　「很快就结束了。等我一下唷，奥间同学。」
　　安娜学姐从我身边离开，挥拳击向妈妈。
　　咚！
　　「姆！」
　　「呜！」
　　安娜学姐和妈妈的拳头撞在一起。她就这样冲向妈妈怀中，用快到看不清的速度缠住妈妈，试图压制住她。然而妈妈却将安娜学姐的攻击全部闪开——两人在半径一公尺左右的空间切磋了无数次，然后各退一步。
　　难道这两个人不分上下！？
　　「挺行的嘛，我还以为你只是个被『SOX』污染的肮脏废物。令人火大。」
　　「……我明明想尽快跟奥间同学孕育爱情。」
　　安娜学姐悔恨地呻吟，似乎没想到会身陷苦战。
　　另一方面，妈妈尽管因为安娜学姐的实力瞪大眼睛，看起来却没有动摇半分。
　　「孕育爱情？这种蠢话——」
　　妈妈向前迈出一步。
　　「等你养大一个小鬼头后再说。」
　　「——！」
　　妈妈使出的撞击，威力大到连旁观的我都下意识停止动作。安娜学姐从侧面将其弹开，不过大概是因为撞击的威力太大，她的架势垮掉了。
　　「飞吧，小女孩。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　安娜学姐下盘被妈妈趁虚而入，以半裸状态飞向空中。
　　安娜学姐被扔向客厅，却在空中转了一圈稳住姿势，一声不响降落在地。那个，那边那些「噗啾」洒出来的体液是……
　　「好了，小女孩。觉悟吧。我会在善导课的教育房重新教育你一次。」
　　看来妈妈没打算拖延比赛时间。她毫不留情继续追击，准备了结安娜学姐。
　　「唔，只能先行撤退。」
　　「姆。站住！」
　　安娜学姐全力逃跑。
　　她撞破客厅窗户，理所当然似的从二楼跳下去，以惊人速度冲进夜晚的城市中。
　　「啧，还懂得见机撤退啊。不过，我不会让你逃掉的。」
　　妈妈启动PM。
　　「是我，烂子。让我的直属部队行动。派两名直属部队成员、一名第一清丽指定都市职员组成三人小队，现在到我指示的地点待机。虽然现在是晚上，只要有当地职员陪同，我们也不会让贼人占尽地利之便。快点行动，别让烂掉的橘子逃了。」
　　她花了几秒下达指示后，直接冲出我家。
　　我的PM紧接着收到妈妈传来的简讯。
　　『从这网址下载防盗警铃APP。安装后只要大叫事前设定好的关键字，PM就会响起吵死人的警铃声。』
　　是考虑到安娜学姐可能会掉头回来吧。就算因为憎恶猥亵事物到浑然忘我，妈妈做事仍然滴水不漏。我乖乖安装程式。
　　怎么可能介入那两只怪物的战争。
　　我一边把安娜学姐溅到屋内的体液擦干净，一边等待妈妈回来。安娜学姐的话肯定逃得掉吧。
　　……话说回来，我虽然知道妈妈很强，想不到竟然强到能击退安娜学姐。外加她对善导课职员那军队般的斯巴达式教育，之后想在第一清丽指定都市内发起下流梗恐怖攻击，恐怕不太符合现实。
　　「华城学姐决定先建立跟外部联系的管道果然是正确的。」
　　我之所以特地说出口，或许是因为即使如此，华城学姐的方针还是让我觉得有哪里怪怪的。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　过了一个礼拜，星期一。
　　「那个，奥间同学。婆婆大人预计要在你那边待到什么时候？」
　　「不知道确切日期耶。比起这个，安娜学姐，你没事吗？」
　　疲惫不堪的安娜学姐勉强表现出以往的优雅气质，坐在学生会办公室内。
　　「请不用担心。我只是直到昨晚，都在跟婆婆大人增进情谊……」
　　妈妈是今天早上才回来，我还想说「应该不会吧」，结果她们真的玩了整天鬼抓人啊……而且如果安娜学姐说的是真的，我家老妈跟丢安娜学姐后，还是想要找出她的行踪，直到天亮都没放弃对吧？
　　这执念跟执着于A书的处男一样恐怖。
　　进入学生会模式、愁眉苦脸坐在椅子上的华城学姐在桌子底下偷偷合掌，为没发现安娜学姐来袭一事又跟我道了一次歉。喂，合起来的手不要微妙弯曲做出阴道被撑开的形状。你真的有在反省吗？
　　「我把她带来了。」
　　「轰力大人。请您住手。我还有工作要做。」
　　这时，学生会办公室的门被用力打开。
　　锻炼过体格的轰力学长站在那边，腋下抱着月见草。他面无表情又全身无力、被轰力学长抱过来的模样，俨然是尊人偶。嘴上虽然抵抗，身体却不讨厌吗？嘿嘿嘿。不，其实这家伙打从一开始就没有抵抗的意思，只是只鲔鱼。
　　「那么，两位。」
　　在安娜学姐准备好的同时，我跟华城学姐也拉开拉炮。
　　喂，华城学姐。你混在拉炮的爆炸声中说了「噗咻」，我之后要训你一顿喔？
　　「祝你生日快乐。」
　　「……？」
　　「今天不是月见草小姐的生日吗？进入十月后，你就会代替我们忙得不可开交的样子，所以可以让我们帮你庆生吗？顺便跟你赔罪。」
　　月见草沐浴在轻轻飘落的闪亮纸片中，安娜学姐对他露出微笑，月见草则是呆呆望着空中，彷佛不知道发生了什么事。
　　「喂，安娜会长可是为了你，趁工作空档想出了这个计划喔。喂。」
　　轰力学长晃着月见草的身体，月见草却还是老样子，跟坏掉的机械一样毫无反应。
　　轰力学长将来会是试图用蛮力让女孩子有感觉，结果被人家讨厌的类型吧。
　　「……我、我，那个，五分钟内不抵达车站的话……」
　　「轰力学长，太麻烦了，我们来硬的吧。」
　　月见草开始用僵硬动作抵抗，我跟轰力学长看不下去，把月见草固定在椅子上。
　　「放弃吧，月见草。不管怎么样，想在五分钟内抵达站前都是不可能的。迟到一分钟和迟到一小时差不了多少。」
　　不，轰力学长，再怎么说那样都太随便了。这人将来会是「射在外面就没问题啦」，结果失败的类型吧。
　　「那么，事不宜迟。」
　　安娜学姐拿出买好的礼物。
　　她仔细拆开包装袋，从中取出一条幸运绳。
　　「再祝你一次生日快乐，月见草小姐。」
　　安娜学姐将幸运绳系在月见草的右手手腕上。由于绳子部分编得有点具备伸缩性，幸运绳刚好能套在手腕上，不会妨碍操作PM。
　　「据说，幸运绳自然断掉时愿望就会实现。月见草小姐有什么愿望吗？」
　　「……」
　　「她当机了。重开机需要一段时间，安娜学姐，请你继续。」
　　他总是这样。一被问到喜欢的东西或想做的事，月见草就会僵住。有如好不容易鼓起勇气掏钱嫖妓，却因为有所顾虑而不能体验自己喜欢的玩法，以燃烧不完全作结的青涩处男。
　　「那么我就代替月见草小姐为你许愿了……希望月见草小姐能找到自己喜欢的事物，或是想做的事。」
　　跟挑礼物时安娜学姐跟我讨论的一样，她温柔将愿望灌注于幸运绳中。
　　即使如此，月见草依然毫无反应。说他「失神」或许更贴切。
　　「那我们赶快来让许下的愿望实现吧！」
　　安娜学姐一兴奋地提高音量，华城学姐就从冰箱拿出几个白色盒子放在桌上。
　　「这是奥间同学常去的咖啡厅的所有种类蛋糕。」
　　蛋糕盒一打开，就出现经典款的草莓鲜奶油蛋糕，以及巧克力蛋糕、蒙布朗、法式千层派、巧克力闪电泡芙、水果塔等各式各样的蛋糕。
　　是我向赞赏「虽然发生了点意外，那里的蛋糕味道真的很棒」的安娜学姐提议「那我们就跟那家咖啡厅订蛋糕吧」的。
　　我们一次订了一堆，再加上店长想为前几天的事道歉，所以这大量的蛋糕也跟礼物一样，是用比较低的价格买来的。话说回来那个店长也能做出正常咖啡厅该有的料理嘛。
　　「那么月见草小姐。请你各尝一口。」
　　「全部吗？」
　　就算不是月见草，应该也会感到困惑吧。
　　「嗯。全部尝过后，如果有哪一种让你想再尝一口，那会不会就是月见草小姐的喜好呢？」
　　「那个，我，那个——」
　　「怎样——？人家都为你做到这个地步了，你连笑一下都不会吗？」
　　轰力学长的手在月见草头上钻来钻去。
　　「……十分抱歉。因为我并没有被教过这种时候该露出什么样的表情。」
　　「那我们就立刻教教你。喂，狸吉。」
　　我跟轰力学长硬是拉起月见草的嘴角。
　　华城学姐用PM「喀嚓」拍下他被我们硬扯出来的笑容。
　　「顺带一提，蛋糕没吃完也没关系唷。你不用在意，剩下的蛋糕会由我和安娜全部解决。」
　　「欸，华城学姐。我跟轰力学长也有出蛋糕钱耶。」
　　「那你就用我跟安娜吃剩的来满足胃袋吧。」
　　你刚刚不是说会把蛋糕全部解决吗！
　　「别担心。草莓鲜奶油蛋糕给你。」
　　华城学姐把我拽到角落，附在我耳边说：
　　「以前我就会把鲜奶油跟鲜精液联想在一起，所以不太敢吃。」
　　「这是需要现在说的话吗！」
　　还当场操作手机让PM失效！
　　「假如反过来让精液的味道变甜呢？不知道会怎么样。感觉甜点这个概念会崩坏。」
　　「那只是代表那人有病啦！」
　　「要是有人开发出控制精液味道的药，肯定会得搞笑诺贝尔奖。」
　　我就姑且听你说说详细内容吧。
　　就这样。
　　条例即将实施的当周第一天。
　　悠闲的生日就这样过去了。
　　顺带一提，月见草就不用说了，安娜学姐和华城学姐也怎么样都选不出自己最喜欢的蛋糕，在胃袋装不下前都一直把蛋糕往嘴里塞，最后动弹不得——这完全是题外话。
　　然后，到了十月一日。
　　我们深深体会到。
　　跟女孩子没有安全日一样，我们也不能松懈任何一刻。
　　——斗争来得出乎意料。