　　咚咚咚！咚咚咚！
　　「虾密！」
　　突然传来的噪音害我吓得从床上弹起。不，我不是射出来了喔？
　　我用PM确认时间，才早上七点而已。好想睡。我在朦胧意识间心想「好想用胯下摩擦被子」。
　　我期待妈妈会不会去应门，但这么说来，她好像提过今天一大早就要去善导课。我只能射出……不对，我只能钻出被窝开门了吗？
　　在我睡眼惺忪地从床上坐起身时。
　　「奥间同学。请你开门，你在吧？」
　　门后传来不破同学的声音。
　　难得的是，她的语气跟平常一样平静、不带感情，听起来却气喘吁吁的。
　　这时，一阵讨厌的预感贯穿全身，我的意识终于开始清醒。
　　今天是十月一日。《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》开始生效的日子。
　　「不破同学，到底发生——哇！」
　　「借躲一下。」
　　我一打开门，身穿白袍的不破同学就急忙冲进我家。
　　她迅速关门上锁，放开藏在白袍中的毛茸茸生物。
　　「不破同学，那家伙是——」
　　「嗯。是我的爱犬佩斯。」
　　那是只毛很漂亮的柴犬。它突然被带到我房间，正纳闷地看来看去，歪过头。胯下挂着两颗小蛋蛋。讨厌……都被我看光了。
　　「为什么要把这家伙带到我家？你不是把它藏在户外吗？」
　　「情况有变。请你看看外头。」
　　我拉开窗帘，打开窗户。
　　「……怎么了？」
　　市内与早晨格格不入的嘈杂，与朝阳一同窜进房间。
　　到处都听得见怒吼声，空气中充满像在争执的氛围。
　　「……那些家伙在干么？」
　　从这里低头一看，刚好看得见身穿善导课制服的三人组正准备踏入一户人家。他们连疑似家主的男性阻止都不顾，粗暴地侵入屋内。
　　「喂，那显然越权了吧！哪有人无凭无据就搜人家家的！」
　　跟在风俗店要求人家让他督进去的奥客一样！谁快点带个凶神恶煞的大哥来！
　　「那似乎是合法的。」
　　不破同学从白袍口袋拿出一张色情图片。
　　是张不太会刺激胯下、一点都不色的裸女图。
　　「从昨晚到今天凌晨，各户人家都出现这个东西。」
　　「……啊？」
　　「好像是善导课职员在信箱或大门门缝间发现这个后，会说那户人家可能平常都会从『SOX』那里拿不健全物品囤积，所以要搜他们家。」
　　「这、这是怎样……」
　　我们才不会干这种蠢事。即使是「布料成群」那类的包皮垢集团又在我们目不能及之处暗中活动，做这种事对他们来说应该也不会有半点好处啊。
　　「难道是善导课的人……」
　　「嗯。八成是他们自导自演。」
　　把自己散布的色情图片归咎于「SOX」和市民身上，还厚脸皮地用这莫须有的罪名制裁人赚业绩？手段蛮横到这个地步，反而让人觉得神清气爽呢。
　　「——不破同学，在这种状况下你还带佩斯出来啊！」
　　太危险了。那群家伙可是会真的禁止别人单纯持有鸡鸡的人耶！？
　　「关于这点，看来条例通过后到今天为止，像我这种需要注意的学生，动向都在风纪委员的监视之下。藏东西的地点好像也被他们尽收眼底。」
　　不破同学握紧拳头。
　　「大约一个小时前我收到报告，说埋在公园的东西被风纪委员挖出来回收了，我急忙去接佩斯……结果就被当成违反条例的人追着跑。」
　　风纪委员？
　　月见草最近在带新任风纪委员从事的工作，不会就是这个吧……
　　「呃，欸，这只笨狗！不要抱着我的手臂扭腰啦！」
　　我会嫁不出去啦！还有不破同学也是，不要面无表情流口水观赏，给我处理一下这只蠢狗！这家伙喘得很不自然耶！
　　「对不起。我有好好管教它，但它好像把第一次见面的奥间同学认定为比自己低等的人了。」
　　真是只没礼貌的狗……是我多心吗？我手臂好像沾上黏答答的东西，这真的是用来确认地位高下的扭腰？我不会被射了吧？我身体应该还很纯洁吧？
　　「下一个要委托『SOX』的题材，就决定是佩斯×奥间同学了。」
　　住手！从由都梨口中得知那方面知识的早乙女学姐心中，最近正是兽奸热潮！那家伙会真的去画喔！
　　咚咚咚咚！
　　「「！」」
　　门被用力敲响，害我跟不破同学同时吓了一跳。
　　「麻烦开门。我们是风纪委员。这户人家现在有藏匿不健全物品的嫌疑。」
　　「看来，他们果然没嫩到室内派的我独自一人就能摆脱。」
　　「独自一人？不破同学，你不是在学生间构筑了联络网吗？」
　　只要运用对抗「布料成群」时展现的团队合作威力，应该总有办法吧？
　　「……几乎所有人都联络不上。」
　　「意思是——」
　　「可能是被善导课带走，或是正在拼命抵抗……我连时冈学园学生有几人牺牲了都不知道。不管怎么样，事态就是如此严重。」
　　咚咚咚——请开门。
　　「对不起。我没其他人可以依靠，害你也被卷进来。」
　　不破同学带着佩斯，打算从窗户逃出。
　　我拉住她的手挽留她。
　　「不行。我想公寓四周大概被好几个人包围了。只有你一个人是逃不掉的。」
　　「……这样好吗？学生会成员对我睁一只眼闭一只眼。」
　　你都说着「借躲一下」冲进我家了，事到如今还在顾虑什么？
　　「学生会取缔不健全物品的义务之前被免除了嘛。再说，学生会要取缔的是不健全物品。没有连活生生的东西都包含在内。」
　　因此现在我帮助不破同学，跟「SOX」还是学生会都没有关系。
　　「所以，你这个饲主先把这只摆腰笨狗处理一下啦。」
　　喂这次冒出的液体那个量可不只是前列腺液啊！喂住手！喂！等等！不要！
　　
　　
　　「吵死了。大清早的干么啊？」
　　「打扰了。」
　　我一开门，三名风纪委员就快步走进我家。
　　跟带头的人对上目光时，我有点惊讶。然后任性地觉得自己好像被背叛了。
　　「原来是你啊，月见草。你为什么要这么蛮横地取缔人家？」
　　「因为这是队长大人的命令。仅此而已。」
　　月见草回答得宛如一台机器，开始翻我的壁橱和柜子。
　　喀！窸窸窣窣！
　　「……」
　　月见草等人对从卧室传来的声音有所反应。在他踏进卧室的瞬间，不破同学抓着用床单和窗帘绑成的绳子，抱着一个大包包从窗户消失。
　　「包围队，嫌犯从西侧窗戸逃走了。请你们包围她。」
　　月见草用PM下达指示，跟走进来时一样迅速离开我家。
　　「……很好。」
　　确认他们下楼后，我从卧室壁橱中拿出一个沉甸甸的侧背包，冲出玄关。
　　侧背包里面装的是佩斯。不知道是不是因为他还没阉掉，佩斯静不下来，一直窸窸窣窣的吵得要命。风纪委员似乎以为那是不破同学逃走时发出的声音，总之我的「奸夫逃走作战」算是成功了。
　　佩斯是只被当成宠物公司的种狗养的逃亡犬，为了便于饲养，爪子、牙齿、声带都做过处理。说实话，在隐密行动时还满方便的，但我心里有点五味杂陈。
　　「安分一点喔。」
　　我将装着佩斯的侧背包塞进脚踏车车篮中。
　　我瞄了眼在公寓被风纪委员们包围的不破同学，全速前进。
　　跟不破同学约定会合的地方，是离这里十分钟左右路程的神无城小学。
　　现在还没到上课时间，而且地点是小学的话，取缔人员的魔掌应该也不会伸进去吧。
　　得想办法逃到那边，重振旗鼓。
　　我紧张得跟体内塞着跳蛋还大摇大摆走在街上的痴女一样，用力踩下踏板。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「现在的状况是？」
　　作战本部。奥间烂子催促通信班报告情况。
　　现在时间早上七点，第一清丽指定都市奇袭净化作战开始后，大约过了一个半小时。为了执行作战而分散在市内各处的善导课职员及风纪委员们，接连报告战果。
　　「目前已逮捕四十五人，被送到矫正教育房的则有三百八十九人。由于超过了矫正教育房的最大收容人数一百人，剩下两百八十九人在用PM确认身分后，被严格命令要在家中待机，预计在发行号码牌的几天后，让他们在教育房上规定的教育课程。」
　　「嗯，干得好。」
　　烂子用力拍了下他的背，通信班便骄傲地笑出来，回到工作冈位上。
　　她离开作战本部，踩着「喀喀喀」的脚步声，走向待命中的善导课职员所在的大厅。
　　现在派到市内的善导课职员及风纪委员有四百五十人。总共一百五十组的三人小队出动后，一个半小时就逮捕了四百三十四名遭到「SOX」性污染的人。
　　正在为二次出击待机的成员则有一百五十名，五十组。
　　由于「SOX」的暗中活动和「布料成群」事件，善导课补充了成员，再加上直属于烂子的部队也前来会合，现在第一清丽指定都市的善导课职员数量，规模足以跟全日本最大的警察局匹敌。然而，烂子发现正是因为这空有人数的体制，才会害他们骄傲自满和大意，一直坐视恐怖分子们的势力日渐增强。
　　市内长年来都没有发生过像样的恐怖攻击，肯定也是导致职员素质恶化的原因。
　　不过烂子既然上任了，她就不会允许职员这么松懈。
　　烂子一踏进大厅，一百五十名职员的表情和姿势就散发出紧张感。
　　「终于轮到你们出场了，白吃饭的税金小偷们！」
　　烂子没有使用PM的扩音机能，嘹亮声音却仍能传达到大厅的每一个角落。
　　「废物们，给我仔细听好。我最讨厌猥亵事物了。刺耳、令人不快，光是存在于这个世界上，我就觉得快要发狂。这心情已经可以说是憎恨。」
　　烂子跟天亮前，她对四百五十名职员说过的一样，对眼前的一百五十人大声说道：
　　「只要是为了歼灭猥亵事物，我愿意舍弃人性。舍弃女性身分。无论周遭的人怎么骂我、怎么劝我，我都会带着遍体鳞伤的身体，净化到地狱的尽头！
　　——想必也有人会疑惑为什么我如此憎恨猥亵事物。」
　　那是这二十年以上，被称作「钢铁鬼女」、受人敬畏的烂子听过无数次的问题。
　　理由非常单纯。
　　小时候，她被男生拿名字欺负。仅此而已。
　　小学时动不动就被笑「卵子，卵子！」国中则被取了更惨的绰号「喂，乱交」。再加上她的生日是七月二十一日，烂子也曾经被叫过「乱交自慰」这种矛盾的神秘昵称。
　　大部分的人都会「就只是这样？」感到不解。但人类在他人带着纯粹的恶意，拿自己无法改变的个人资料嘲笑自己时，心中就会生出恶鬼。
　　而且被恶意所伤的伤害之深，只有当事者懂。
　　因此，几乎没人能理解烂子的憎恨之强烈。
　　所以当她被问「你为什么不惜做到这个地步，也要歼灭猥亵事物」时，烂子都会这么回答：
　　「——杀死蟑螂需要理由吗？」
　　比起理论，诉诸于情感能让更多人信服——这是烂子从苏菲亚这个损友身上学来的手段。虽然苏菲亚这么做并不是基于算计，她只是很感性而已。
　　「只要我负责现场指挥，我就要你们做为歼灭猥亵事物的齿轮，工作得跟奴隶一样。不许顶嘴。一旦讲丧气话就铁拳伺候。我问你们，你们的工作是什么！？」
　　「「「「「消灭猥亵事物！」」」」」
　　只花了几天就训练完毕的职员们，异口同声地说。
　　「没错。托付给你们这些渣虫的工作，就是将猥亵事物从这个世界上消灭。你们既然吸市民大人的血汗钱、喝他们汗水的结晶，就得把猥亵事物扑灭。为了满足市民大人的要求、为了让市民大人能放心生活，我们的工作就是做为人民公仆拼死劳动，被大声怒斥。不是什么好工作对吧？不会让人觉得值得对吧？你们的尊严应该老早就磨光了。所以从今天开始，你们将成为为我行动的棋子、用来平息我恨意的道具。」
　　
　　[[IMG,db5f676c5bee849989334579cb4fe6c2,800,1161,121104]]
　　
　　烂子高高举起拳头。
　　「你们的所作所为全是我的命令。你们的失败全是我的责任。所以，你们的荣耀也全都由我担保。」
　　举起来的拳头用力敲向讲桌。
　　「我憎恨猥亵事物！我诚心希望它们彻底灭绝！所以我命令你们！出击！将蔓延这座城市的猥亵事物！将被污染的秽物们！抓到一个都不剩！」
　　呐喊声化为地震，令大厅地面震动起来。
　　烂子启动PM，对各部队下达指示。
　　「十一班到五十班遵照事前安排，前往指定公共设施。一班到十班跟我一起来。」
　　逃过第一波搜索的人，可能会从时间判断有些地方还不会被盯上而逃进去，这个作战就是要搜查那些学校、医院、市民会馆和幼稚园里面。
　　一接到命令，四十个三人小队就急忙冲出大厅。他们直盯着门扉，却不时对另外十个小队投以羡慕目光。
　　「听说这座城市也有很多手法巧妙的家伙。光凭你们可能会应付不来。我也亲自出马，确实将他们击溃吧。」
　　顺便向几天前被她逃掉的疯女人复仇——烂子的斗志比平常还要高昂。她用PM将地图投影在空中。
　　「那么就先去这里吧。」
　　烂子指定的公共设施，是神无城小学。
　　不久前她收到报告，有只未去势的狗在那个区域逃掉了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「喂喂喂喂……」
　　我骑着脚踏车，目瞪口呆看着流逝而去的城镇景色。
　　「等一下！我又不是因为想满足不健全欲望才有这个东西，这样就要把我送到教育房，太莫名其妙了吧！？」
　　「你长得太下流。有罪。」
　　「什么……！？这、这是歪理吧！」
　　「这部分全权交给我们判断。把他带走。」
　　有在听起来像性骚扰的争辩后被带走的人——
　　「喂！你干么连那种地方都搜！住手！」
　　「没把烂子队长做的手册上记载的地方全检查过，搜查就不算结束……喔喔，队长果然是身经百战的强者。找到了。抓住那男人！」
　　也有彻底发挥「妈妈找A书技能」的场景——
　　「等等！为什么那东西会害我要受矫正教育处罚！？」
　　「若要说明，会抵触《公序良俗健全育成法》。我们无法说明，也没有义务说明。规定就是规定，遵守就对了。你明天给我到教育房来。」
　　大概是住在公寓的学生吧。从制服来看，应该是我们「SOX」还没列入性知识传播对象的学校。
　　恐怕是善导课趁深夜投进信箱、要说是色情图片也很难的裸女图，害他被认定为违反条例的对象。
　　那名学生神情混乱无比。他真的毫无头绪。
　　而且过分的是，善导课职员会把禁止所有性表现的《公序良俗健全育成法》拿来当后盾，完全不对那蛮不讲理的判断做解释就闪人，然后将魔爪伸向下一户人家。
　　现在周围还有能理解猥亵观念的大人在，所以他们用散播裸女图来制造抓人的借口，然而一旦这种情况越来越严重，迟早会跟月见草的判断基准一样，变成光拿着铅笔就会被说违反条例、惨遭逮捕的世界吧。
　　我之前还开玩笑地心想「会不会禁止单纯持有鸡鸡啊」，没想到情况更加严重。常听人说「现实比小说更离奇」。
　　「到底是怎样……！」
　　连罪状内容都一头雾水，也不能反驳，就要接受处罚。
　　这是哪门子的健全教育。那些家伙是想创造出停止思考的机器人吗？
　　有空做那种东西的话快点做出人工新娘啦！给我速速运用日本引以为傲的万能细胞和机器人技术开发生体充气娃娃！这名字听起来好像会引发生化危机。
　　在我错乱的期间，也有好几栋公寓和独栋房屋被善导课入侵，一个个被认定为违反条例。对象几乎都是学生，不过也有直接被善导课的车载走的上班族。
　　「店长他们没事吧……？」
　　他们是群会手舞足蹈供奉「SOX」得到的谷津森A书影本，以及早乙女学姐进化后的色情图片的人。要是以违反条例为契机，连他们在帮「SOX」都被发现的话，谁知道他们会被追究多少其他罪行。
　　「喂，你！停车！」
　　这时，前方出现三名善导课。
　　「惨了……！」
　　我一个急煞，转弯切进岔路。善导课职员上车后从后方追了过来。他们频频对PM喊话，大概是在联络附近的同伴吧。
　　该死！不要有效活用通讯器啦！这种技能给我用在电爱上！
　　哔哔哔哔哔！
　　啊——！谁在这种时候打电话过来啊！如果是电爱我倒是挺欢迎的。
　　「喂喂！」
　　『……呼……呼……哥哥现在穿着什么样的内裤？』
　　我迅速挂断电话。看号码是华城学姐打来的，不过这应该可以无视吧。
　　哔哔哔哔哔！
　　「干么啦！」
　　我一接电话，华城学姐就『欸！』出声抗议。
　　『你是怎样！在这种紧急状况挂我电话！』
　　「我现在也没那个时间啊！」
　　『难道你正在交配？啊，对不起，不要挂电话！』
　　华城学姐总算愿意认真听我说话，我大略解释了一下情况。
　　华城学姐得知我正带着不破同学的狗四处奔逃，在沉思片刻后——
　　『那我叫鼓修理为你导航，你听她的指示逃跑。』
　　鼓修理的国中生奴隶情报网似乎仍然健在，只要知道我身在何处，他们就会收集附近善导课的目击情报，通知我该往哪逃。
　　「可是，我没那个心力提供、接收那么琐碎的情报喔？」
　　现在我也是勉强抽出心思跟华城学姐通话。善导课的动作跟平常截然不同。假如有人能帮我跟鼓修理沟通就好了……
　　「那就交给老朽吧。」
　　「啥！？早乙女学姐！？」
　　早乙女学姐不知道什么时候坐到暴冲中的脚踏车置物篮中。
　　「老朽早上边素描边散步时看到你，莫名觉得这状况会刺激老朽的灵感，就不小心中途上车了。」
　　这人真的是，只要是为了画图就能神出鬼没。你是猴子吗？
　　「老朽正好想享受一下这阵喧嚣。载老朽兜个风当导航费也无妨吧？」
　　早乙女学姐操作PM，与鼓修理取得联系。
　　「唔呼呼。今天这场骚动老朽要画得跟格尔尼卡一样，将来对善导课说出那句话——『画出这幅画的人是你们』。」
　　我担心她这么兴奋，会不会因为集中在观察街景上而随便导航，不过现在也只能拜托她了。
　　「交给你罗，早乙女学姐！」
　　「嗯。在那边左转。」
　　早乙女学姐用PM将地图投影在我背上，和鼓修理通话，我则听从她的指示。
　　「话说回来，华城学姐，你那边状况如何！？」
　　以华城学姐的效率，应该也掌握店长他们和朱门温泉的情况了吧。
　　『这个嘛，住我家附近的上班族收藏一堆幼女图被发现，惨遭逮捕。』
　　「那家伙被逮捕也毫无问题啊！」
　　『他是个十分憔悴的上班族，我没办法坐视不管，就勤奋地每天都放萝莉图影本在他家附近，希望能治愈他。』
　　「不就是你害的吗！」
　　『唉唷，可是那些图一点都不色呀？全都是幼女在嬉戏的图，露出度最高的也是已经成为历史的传统民族服装——学校泳装的说。』
　　「……他就因为这样被抓？」
　　『嗯。对方有没有违反条例全都由善导课判断。善导课没有义务说明。这样蒟蒻或太白粉也会因为疑似自慰器，被禁止持有吧。』
　　真是太惨了。尤其是华城学姐的脑袋。
　　『我还在确认状况，目前朱门温泉和店长都平安无事。庆介那边也需要警戒，不晓得他们会不会趁乱做些什么。』
　　怎么想人手都不够吧。我现在感觉就像女高中生搭进色狼率超过百分之九十的特殊电车。淫荡的手从四面八方伸来，防不完啦！
　　『哎，我会想办法的。这边就交给我们，那只阴茎（PENIS）就麻烦你罗。』
　　「它叫佩斯啦！」
　　『要是阴茎被善导课带走，甚至处分掉的话……事态或许会变得更麻烦。阴茎就拜托你啦！』
　　华城学姐认真激励我后，在我吐槽前就切断通话。
　　那人只是想趁乱阴茎来阴茎去的吧。
　　「不用你说，我也会摆脱他们！」
　　「接下来在那边那条小巷左转。别督错洞喔，樱桃男孩。」
　　我听从早乙女学姐失礼的指示转换方向。
　　
　　
　　「老朽就在此告辞了。还有很多能绘制成图的场面啊。」
　　一抵达神无城小学，早乙女学姐就消失在嘈杂的街道中。我忘记确认了，那人应该不会把自己画的图放在家中吧……
　　「奥间同学。」
　　我侵入神无城小学的校地四处走动时，在树丛阴影处跟不破同学会合。由于她身上没有任何猥亵物品，不破同学似乎比我还要早到。
　　「佩斯没事吧？」
　　「嗯。毫发无伤。」
　　我将动来动去的佩斯从侧背包里放出来。
　　佩斯哈着气冲向不破同学，不破同学也抱住佩斯。
　　佩斯好像非常兴奋，尾巴摇来摇去还疯狂哈气，狂舔不破同学面无表情的脸。真是只静不下来的奶油犬……
　　「你们感情真好。」
　　「是吗？」
　　不破同学面无表情，看起来很冷静，但佩斯已经满面喜色绕着不破同学跑，高兴得猛冲，由此可见他们平常的关系有多好。
　　「不破同学那么拼命保护佩斯，至少你们关系一定不会差吧。」
　　「嗯，哎。我是很珍惜它没错。为了解明狗与人类能否孕育出生命，佩斯这个实验体是必须的。」
　　「你想用那只狗做什么！？」
　　「我想试一下不同种族间的交配。不用担心。人类方的实验体不是奥间同学，是我。」
　　「你打从一开始就不该把我列入候补！是说不破同学，你到底想做什么！？你会得病死掉喔！？」
　　「若是为了满足好奇心而死，我也心甘情愿。」
　　「不用赌上性命我也会告诉你啦！人类和狗生不出小孩！」
　　「……是吗？因为『SOX』的新图有那种内容，我想说未必不可能。」
　　「不是用来传播知识的图都有写上『这是虚构的』吧！」
　　「科学家的工作是满足好奇心，以及将虚构化为现实唷？」
　　想到科学家失控会导致我们迎接男人可以怀孕、多出阴道、精液会跟喷水池一样射出来，我就全身起鸡皮疙瘩。伦理是很重要的。
　　「不过，既然这方面的知识远比我丰富的奥间同学这么说，我就先暂停这个计划吧。」
　　「明智的抉择。请继续当个聪明的不破同学。」
　　我跟不破同学压制着不停绕圈的佩斯，藏进树丛中。
　　「然后呢？现在该怎么办？」
　　我们暂时选了这里当避难处，离上学时间却剩不到一个小时。
　　善导课应该不会踏进小学，但被教职员发现就糟糕了。
　　「至少今天一整天都很难带着佩斯移动吧。虽然不管怎样都是荆棘之路，也只能在这所小学内度过一天，等待学生联络网复活了……」
　　「来找找有没有仓库之类的地方能躲吧。」
　　我将佩斯装回侧背包，开始移动。
　　「话说回来，是八月中旬的时候吗？你打了一通很搞笑的电话给我。」
　　她问我该怎么让狗停止摆腰，是通会让我想甩头的夸张电话。
　　「嗯。差不多就是那个时候。」
　　「还不到两个月，它竟然就变得这么黏你。」
　　从宠物公司逃走，代表它应该没受到像样的对待，我听由都梨说过，要从头让成犬亲近自己并不简单。
　　「起初很辛苦唷。在房内大闹是理所当然，起初只是用身体撞人，之后它压到我身上摆腰时，老实说在各种意义上都挺危险的。」
　　这人真的好冷静……揉她胸部她是不是也不会生气啊？
　　「我被咬了好几次，假如这孩子有爪子和利牙就危险了。」
　　「这么说来，佩斯也没声带嘛。」
　　「嗯。它被切除了很多部位，第一次见到它时，我忍不住问它『你真的是狗吗』。所幸男性象征还留着，所以并不构成问题。」
　　对啊。有问题的是不破同学的脑袋。「只要有鸡鸡在就行了」这个观念是怎样？虽然我们男生偶尔也会想「可不可以从地上长出奶子啊」，没资格说别人啦……会这么想很正常吧？野生的奶子。
　　「哎，这孩子现在也还是一样调皮，不过它变得挺爱笑的。」
　　不破同学拍拍装着佩斯的包包，将手伸向我们找到的仓库窗户。
　　「各处都上锁了。只能从校舍拿钥匙来，或者硬是打开。」
　　就在这时。
　　和我们隔着一道墙壁的马路，传来车门用力开关的声音。
　　「队长，这样好吗？强制搜查公共设施的申请还没通过——」
　　「等到那时候就会被狡猾的贼人逃掉了。我们可是遵守了上头『不惜亲手散布猥亵物品，也要让被逮捕者的数量上升』这令人不快的命令。这点事就由我们现场判断吧。」
　　「可是——」
　　「你没听我在出击前说的话吗？我会负起一切责任。不要只拘泥于表面上的检举者数量，要是被真正该受制裁的垃圾逃掉就没意义了。你只管听从我的命令。」
　　「——是！」
　　墙壁另一侧传来的坚定声音是……
　　「为、为什么妈妈会在这里！」
　　「妈妈？做了该做的事后，从适当的部位把奥间同学挤出来的女性就在这道墙后吗？」
　　「在你兴味盎然的时候讲这种话很抱歉，不过我妈可是善导课的干部喔！」
　　「……今天我一直被反将一军。」
　　不破同学屏住呼吸，似乎察觉到我们面临什么样的状况了。现在的话摸她乳头应该也不会被发现。
　　可是我竟然没发现善导课正在步步逼近，真是太大意了。因为鼓修理的奴隶联络网可能会忙着处理其他事，善导课也有可能用伪装成一般车辆的车移动，我们应该要自己警戒周围才对。以为小学内就安全了是我们太轻忽。小学生生理期来后也是会怀孕的。怀孕后才在那边后悔自己太不小心就太迟啦！咦？我在说什么啊？
　　「总之，就算要撞破校舍窗户也得躲起来！」
　　「谁在那边？」
　　在我跟不破同学冲出去的瞬间，妈妈从墙上一跃而下。
　　「……是狸吉吗？」
　　被看到脸了！妈妈的太阳穴爆出青筋。好，我死了。我已经死了！
　　「——怎么可以放弃！不破同学，快跑！」
　　然而，校门口已经被善导课的车堵住，三人一组的善导课职员从各处闯入这所小学。喂喂喂你们想搞几P啊！
　　「你这笨儿子，给我束手就擒！」
　　「哇！？」
　　我只不过是犹豫了一瞬间该往哪逃，就被妈妈压制在地。
　　抱着佩斯的不破同学停下脚步，回过头。
　　「跑啊！不破同学！」
　　她点点头，拔足狂奔起来。可是……
　　「——这是怎么回事？给我解释清楚，狸吉。」
　　不破同学一下子就被抓住，我们俩被迫跪坐在气势汹汹的妈妈面前。佩斯被从侧背包里抓出来当成没收品，绳子则由妈妈牵着。
　　「朋友有难所以我想帮她。就只是这样。」
　　「假如你有个朋友偷了东西还从警察手中逃走，你不会骂他，而是会选择跟他狼狈为奸吗？」
　　妈妈不容分说的正论，害我差点反射性闭上嘴巴。可是，这是不对的吧？妈妈的理论也好，我这时选择沉默不语也好，都是不对的。
　　「狗哪有可能是不健全『物品』。它没有违反半条法律吧。」
　　「这只狗没有受过适当的处理。」
　　「你这样说的话，我身上也有那个东西啊！而且这家伙又不是『物品』。」
　　「它是物品没错。六法全书上是这么说的。人类不断让它们交配后创造出来、未经适当处理让它们跑到这种地方的瞬间，那只狗无疑就是『不健全物品』。」
　　「你这个听不懂人话的家伙……这只狗才不猥亵！用那种眼光看它的你们才——」
　　在我对妈妈顶嘴时，佩斯抱着我的手臂开始摆腰。它混乱了吗？
　　「这只笨狗————————！」
　　在人家拼命帮你说话的时候！假如你这只宠物狗是野生的，在户外没搞清楚TPO就交配，一下子就会被捕食死掉喔！顺带一提，人类要是做了同样的事，将迎接社会地位上的死亡。啊啊就是因为这样在温室长大缺乏警戒心的人才一堆自爆型变态真是让人伤脑筋（偏见）。
　　「对不起，奥间同学。摆腰似乎是佩斯的精神安定剂。看来我教育得不够彻底。」饶了我吧，又不是自慰中毒。
　　「……肮脏。」
　　妈妈不屑地说，然后指挥部下将佩斯带到善导课的车内。
　　「妈，等一下！它只要好好管教，就还能——」
　　「《公序良俗健全育成法》实施后过了十六年。这段期间有数不尽的宠物被扣押。无论如何，只将那只狗当成特例都说不过去。」
　　妈妈的态度令我无法插话，她如此断言后，将不破同学从地上一把拉起。
　　「你是那只狗的饲主对吧？身为违反条例的现行犯，你也得跟我们一起走。」
　　「……我想也是。明白了，我会乖乖听话。」
　　「妈！」
　　「狸吉，你够了。这是规定。」
　　妈妈把不破同学交给部下，抓住我的领口，在我耳边低声说道：
　　「我会跟上面交涉，留它一条小命。虽然它本来似乎是某家公司的所有物，不知道结果会如何。再继续吵下去，连你都会被带走喔。这样对谁有好处？」
　　妈妈把我推开后，带着部下从神无城小学撤退。
　　现在时间早上七点半。
　　善导课跟市民争执的怒吼声，仍然充斥于市内各个角落。
　　
　　
　　十月一日施行的《将孩童健全养育成人，保护其不受犯罪行为侵害条例》，接下来几天都来势汹汹地袭卷第一清丽指定都市。
　　最后，有超过一千户人家遭到强制搜查、一百人左右被逮捕，被送到矫正教育房的未成年人则超过一千人。
　　在那超过一千名的未成年人中，竟然有两成是时冈学园高中部的学生，学校进入实质上的停课状态。甚至演变成以校长和理事会为首的学校关系人士召开集会，一同对监护人们下跪。
　　事情发展到这个地步，我们——只有住在第一清丽指定都市的我们，才终于深深体会到那个条款的恐怖之处。第二章 等怀孕才在后悔就太迟了
　　