　　不管是黑猫少棒队还是猛蛇少棒队，双方的打击火线都很猛烈，每一位打者都很能打。两队在每一局都有打者上垒，只不过都没有得分。
　　然后，比赛来到了五局上。
　　猛蛇少棒队由第一棒打者开始攻击。
　　因为是第三次的打席，所以猛蛇少棒队的家伙们似乎已经习惯了秀治的快速球，第一棒、第二棒、第三棒、连第四棒也是，每个打者都击中球心，豪迈的挥棒、将球击出。第二棒打者敲出的高飞球，要是没有左外野手阿岬的超美技守备，早就变成全垒打了。就这样，好不容易才解决掉一个，很快的就来到一出局满垒的局面了。
　　当秀治对上有可能敲出全垒打的第五棒打者巨炮平田的时候，不知道是胆怯了，还是疲劳加上紧张等等因素，竟然在一好三坏之后投出四坏球，保送对方上垒。
　　让对方三垒跑者挤回本垒，得到一分。
　　三比零。
　　依然维持一出局满垒的局面。
　　「投手，失控！」
　　「投手，换人！」
　　猛蛇少棒队那边的支持者开始齐声「吐槽」。
　　黑猫少棒队这方，则是一片愁云惨雾，寂静无声。
　　小春和由季也只有偶尔才挥动一下铃鼓而已，砰砰咚咚、恰拉恰拉的铃鼓声，在静悄悄的看台区零零落落的响着，更增添几分惆怅落寞的氛围。
　　「该怎么办？」
　　我们喊暂停，全体队员在投手丘集合，商议对策。
　　悟朗老师并没有出面给予指示。
　　只有交代吉野过来传话，跟大家说：
　　「这是制造双杀出局的绝佳机会，千载难逢啊！」
　　吉野把话传到之后，马上就回板凳区去了。
　　「悟朗老师还真是悠哉啊！」阿诚在旁边小声的抱怨着。
　　（要制造双杀吗？）
　　但是，那种战术，我们根本连一次也没试过啊！
　　更何况秀治现在已经累到极点了，再加上快速球已经完全被摸透了，搞不好他已经完全丧失信心了也说不定呢！
　　（到底该怎么办才好呢……。）
　　秀治还在激烈的喘息，肩膀上上下下的不停起伏，满脸不甘心的紧抓着球。
　　应该让他继续投？还是换吉野上场后援？身为队长，我必须果断的做出决定。
　　一人出局满垒。面临对决强打者的危机，对我们来说，是未曾经历的初体验。然而，我们只能靠自己的能耐来度过这场考验。我心里想：就算已经被对方打趴了，还是想让秀治继续投下去。因为秀治是跟大家一起胼手胝足，努力奋斗的好搭档。因为有他，我们这支差点解散的破烂黑猫少棒队才有机会重振旗鼓的。
　　「秀治！」
　　当我正要出声呼叫秀治的时候，三垒看台上的观众席中，突然传来一阵尖锐的警笛哨声。
　　有一个身穿黑T恤的小孩，从观众群中跳了出来，用宏亮的声音大喊：「秀治！秀治！秀治！加油！加油！加油」，开始声援秀治。
　　「秀治！秀治！秀治！加油！加油！加油！」
　　所有的观众们，好像等了很久一样，迫不及待的高声呼应，配合节奏喊出整齐划一的加油口号。
　　接着，又猛拍双手鼓掌激励我们，先拍两次三下，再连拍七下，不断的重复拍手，给予热烈的声援。
　　那位背着黑猫少棒队的旗帜，手戴着白色手套，正在俐落的指挥大家喊口号的，竟然是阿健！
　　「那家伙，真的赶回来啦？」
　　「原来，他没有忘记我们要比赛的事呢！」
　　我们，刹那间，也将身陷危机的事抛诸脑后，一直注视着阿健在三垒看台区上俐落、流畅的挥舞着超华丽的手势。
　　（到底怎么啦？）裁判带着疑惑的眼神，催促着我们。
　　「让我投下去吧！」秀治对着大家说：
　　「虽然还是有可能会被打到啦！」
　　说完，伸长手臂，大幅度的转了几圈。
　　「嗯。」大家相视点头，表示同意。
　　「我们只能靠你啦！」
　　「要有心理准备，会丢两、三分哦！上吧！」
　　「我会加倍奉还啦！」
　　大家一人一句，送上激励的话语。
　　「好！加油！」
　　我们各自散开，迅速就定位。
　　＃插图
　　秀治一边注视着阿健秀出滑稽的搞笑动作，分秒必争的鼓舞着观众，高呼加油打气的口号，一边大口大口的深呼吸。
　　为防止猛蛇少棒队祭出强迫取分战术，我们采取缩小守备范围的策略。
　　秀治好像要阻断席卷场内的拍手声、欢呼声、鼓声、铃鼓、哨声等各种声音的漩涡潮一样，飙出了石破天惊的超猛炫速球。那颗球朝着打者呼啸而过，发出震耳欲聋的响声。秀治在投出球的同时，整个人往前猛冲，差一点就要冲到打者眼前了。他看起来一副好像要袭击对方的架式，面目狰狞的瞪着打击者。肩膀剧烈的上下摆动着。
　　「好球！」
　　主审的声音也充满力道，响彻云霄。
　　第一球，投到好球带正中央。第六棒打者北野，目瞪口呆的看着球被吸进捕手手套里，满脸的懊恼，
　　猛蛇少棒队的板凳区，频频送出暗号，不知道给打者下了什么样的指示。
　　（说不定下一球北野会出棒打击……。）
　　不过，以秀治刚刚那种球速，就算被打到，也没戏唱啊！
　　第二球，秀治全力投出。北野果然挥棒击球了。球棒「砰」的发出巨响，球激烈的打转，飞到猛冲过去接球的阿元眼前，坠落在球场外侧，扬起了一片尘土。界外！
　　第三球，按照洋太的指示投坏球。
　　跑者惊慌的返回垒包，可是，北野并没有出棒。
　　（难道对方舍弃强迫取分的战术吗？）
　　猛蛇少棒队的教练，走出板凳区，频繁的送出一连串复杂的暗号。那些暗号跟我们队上使用的简单暗号截然不同，是如假包换的专业级暗号哩！
　　（耍什么酷啊！一天到晚耍酷就能赢吗？）
　　我们在心里大骂，每个人都瞪着打者看。
　　第四球，这次也是配了一颗坏球。
　　秀治还是快速猛冲。他的双脚明明早已颤抖个不停了，但是每一次投球，还是以雷霆万钧的气势往前冲到打者面前。他的样子，就像当初痛下决心，暂时停止和阿健嘻笑出游，每天独自跑到妖怪大楼进行自主练习时一样，一点儿也没变。
　　第五球，内角偏低。北野的球棒稍微摆动一下，不过，并没有挥出去。
　　「坏球，太低了！」主审大声喊道。
　　两好三坏。秀治看起来很不甘心，刚刚投完球向前猛冲的姿势还没有收回，就停在那里，瞪着裁判。我跟阿元冲上前去关心一下。
　　当我们三个人一起走回投手丘时——
　　「要出笼喽！」阿元突然出声。接着补充说：
　　「猛蛇少棒队的教练，喜欢在两好三坏的情况下，指示球员打触击球。」
　　「咦？」
　　秀治和我都讶异的凝视着阿元的脸。
　　「把球塞进正中心偏低的位置！」
　　阿元用平淡的语气说完，就回到自己的守备区就定位，一副充满自信的样子。
　　秀治跟我都选择相信阿元，下决心孤注一掷。
　　「好，要投了！」秀治站在投手丘上，对所有的守备球员喊话。
　　第六球，秀治慎重的调整时间差，稍微放慢节奏后，突然加快动作，投出一记快速球。球就落在正中心偏低的位置。北野果然很漂亮的击中了那颗球，「铿」一声，发出清脆的声音。
　　这颗触击球，真是有够标准、有够经典的。
　　秀治猛冲向前，像老鹰一样，赤手将球攫获之后，十万火急的采取推铅球的架式，对准早已甩开面罩等在那里接球的洋太的捕手手套，猛丢出去。
　　刚才把球击出的跑者，抬高双脚企图硬闯过去（妨碍守备），洋太用捕手手套挡开那名跑者的钉鞋，快速的将球传给守一垒的弓削。
　　裁判大声喊着：
　　「出局！双杀！」
　　所有的事情都发生在一瞬之间。
　　（我们竟然制造了双杀出局！）
　　大家好像已经拿到冠军似的，冲到秀治身旁，你碰我、我碰你，紧紧拥抱在一起。
　　「不要拖拖拉拉的瞎耗时间啦！一群土包子！」猛蛇少棒队的山上已经站在投手丘上，对我们鬼吼了。
　　我们已经从烂猫升格到土包子了。光这样，就已经够让我们乐翻天了！
　　五局下，打者从九号的秀治开始攻击。
　　「我要不客气的回敬啦！」秀治「咻咻咻」的用力挥着爱用的黑色球棒，站在左打者的打击区。
　　这是他的第二个打席。
　　第一个打席是在二局下，两人出局三垒有跑者的得分机会，可是秀治却被三振，结束攻击。他似乎只想挑那种可以轰出巨炮的球路打，所以被完美的角球攻势压制住，根本就束手无策，惨遭三球三振。
　　然而现在，秀治已经累到摇摇欲坠，连站也站不稳了。山上似乎是判定．．秀治在这一局，肯定也没有本事打击出去。
　　所以他从一开始，就大胆的出手打算夺下三振。
　　但是，山上自己还不是一样，早已疲惫不堪，累到极点了。他的球路变得比较松散。不过，猛蛇少棒队的捕手搭档却没有注意到这点。秀治放慢打击的步调，冷静的观察，抓准这个时机，沉着应战。
　　观众席的啦啦队，在投手每投出一球时，都会卖力的敲打铃鼓和吹响警笛，送上热情的声援。
　　两好一坏之后的第四球。
　　投手投出了球路不稳感觉有点在漂浮的外角偏高球，秀治并没有看漏掉。他使出浑身的气力挥棒打击，感觉手中的黑色球棒仿佛已经要被打断似的。在他挥棒的那一瞬间，我们爆出欢呼声从板凳区里冲了出来。那球飞进了左侧的观众席，是一支百分百的超大全垒打。
　　「他居然办到了！」
　　我们队员以及加油打气的啦啦队们，每个人都紧盯着那颗白球，在空荡荡的左侧观众席里滚动着，全场一片寂静，鸦雀无声。然后过了几秒钟，大家才同时跳起来，爆出如雷的欢呼声。
　　在热烈的欢呼声及掌声的浪潮之中，秀治以极快的速度绕了一圈回本垒之后，就迅速的逃进了板凳区。他虽然被大家又揽又抱的热情搞到晕头转向，不过，也只是强忍兴奋之情，淡淡的说：
　　「我只不过才回敬他们一分咧，哪够啊！」
　　然后，又被大家闹到七晕八素了。
　　秀治的那一发全垒打，让本队的攻势有了突破，打击火线瞬间爆发。我们把已经开始泄气而且疲惫不堪的神情也全浮现在脸上的山上投手，打到落花流水。
　　虽然没有办法把失分加倍奉还给他们，但是我们在那一局又进帐了三分，以四比三的比数逆转成功。
　　六局开始由吉野上场后援，背号是十一号。他漂亮的压制了开始焦躁不安的猛蛇少棒队的攻势，六、七两局都让对方无法再越雷池半步，以零得分结束攻击。
　　四比三。
　　我们真的获胜了！
　　耳里虽然已经听见了主审的宣布，可是一时之间还是惊喜万分，无法相信那是真的。
　　我们一边斜眼看着山上他们好像在闹别扭似的，彼此不发一语的默默离开现场；一边转向观众席，对那些帮我们加油打气的啦啦队们打招呼。
　　小春和由季她们在我们头上洒下色彩缤纷的碎纸片。阿健整个人俯卧在板凳区上方的水泥地板上，默不作声的伸出手来要求握手。
　　他的手，朝着小开心。小开心察觉到，马上很开心的对他微微笑。他把手伸出去，可是却构不到。小开心只好「咚咚」的往上一跳，两个人手碰手「啪」的一声，互相击了掌。
　　「你这小家伙，这次从头到尾，完全没有一点儿看头耶！」阿健故意捉弄他。
　　他的脸色好苍白，根本就看不出来这次回乡下有帮忙农家做农事的任何迹象。可是他那张因为刚才过度热情声援而显得筋疲力尽的脸庞，挂满了灿烂的笑容，感觉好像非常开心。
　　「人家下次才要大显身手哩！下次再大显身手啦！」小开心马上回敬他。
　　「因为距离优胜，还有三场比赛哩！」
　　小开心秀出「加油」以及「胜利」的手势之后，又模仿了轰出全垒打的动作。将手掌比做一颗球，做出宛如喷射机起飞离地般的飞行角度，然后继续向远方延伸，不断飞高，进而消失在天空远远的那一头，最后终于看不到了的模样。
　　我们这些球员，还有前来加油打气的家长们看了小开心的动作后，也纷纷扭动身体，笑得很开心。
　　小春和由季她们，再度对我们撒下雪花般的碎纸片。
　　＃插图
　　（真的赢了……。）
　　我不经意的瞄了吉野一眼，发现吉野也在注视着我。
　　「啊哈哈！我们竟然赢了！」
　　他面带羞涩的表情，掏出刚才擦过球的蓝色手帕，把圆滚滚的大光头以及脸上满溢的汗水擦拭干净。然后说：
　　「真是的！棒球这玩意儿，明明就完全搞不懂，还跑来观赛。」
　　他用下巴比了一下看台那边，原来，吉野的妈妈就站在里头。吉野的妈妈平常就不太喜欢露脸，是很难得出现在大家面前的，可是此时却和老妈还有小春的爸爸（阿六叔）站在一块儿，你一言、我一语，聊得很热络，阿健的妈妈也在看台上，和小开心的妈妈在说话，她们两个人每讲一句话，就会笑眯眯的互相看着对方，又继续聊个不停。
　　「赢了耶！」
　　「砰」的一声，我的背后突然被人拍了一下。
　　原来是悟朗老师。他一边抓着褪色的深蓝色汗衫衣摆，「啪哒啪哒」不停的扇着，往肚脐眼送风，一边叼着烟，「呼呼」的吞云吐雾。
　　我只有点点头，回一声「嗯」，就再也挤不出任何一句话了。
　　（真的赢了！）
　　脑海里突然掠过许多画面，想起当初黑猫少棒队面临解散危机之后的种种情景，让我鼻头为之一酸，眼眶也不禁热了起来。我在心里庆幸着：当初没有放弃，真好！这个暑假，虽然被黑猫少棒队的一箩筐麻烦事耍得团团转的，可是还好能够这样咬紧牙根苦撑到底，一路奋斗到开花结果。我想：这样就很好了，真的！
　　我们，赢了！
　　不知道能不能一路挺进冠军争霸赛。可是，我们真的赢了。
　　我感觉到自己的身体好像就要开始颤抖了，于是赶紧插入秀治、阿健、洋太那群人的圈子里，分享大家的话题，还对着小春伫立的看台区方向，胡乱的比着胜利手势V，献给所有的支持者。
　　小春站在看台上，奋力的挥舞着黑猫少棒队的旗帜。
　　第二场比赛，就在明天。