　　「不要管我啦！在胡扯什么鬼话啊！我要怎样是我自己的事，我本人都无所谓了，干你们什么屁事啊？」
　　在「天国」店门口，阿健一边胡言乱语的鬼叫、一边拳打脚踢的想开我们。而且口中还发散出浓浓的啤酒味，果然没错，他好像是有点喝醉了。
　　周遭马上聚集了一群真正的醉鬼，围在旁边凑热闹、看好戏，眼看着就要形成一道人墙了。我们大家硬拖着阿健，从繁华闹区的人群中逃脱出去。
　　一群人的脚步，很自然的迈向小麦补习班。因为除了那里，已经找不到其他地方，可以让大家慢慢把事情说清楚了。
　　远离闹区之后，阿健突然安静了下来，比较没那么激动了。就算我们将紧抓着他的手松开，他好像也不会挣脱大家，擅自逃开。虽然还是在闹别扭、摆臭脸，一句话也不说，但还是一边晃着肩膀，一边乖乖的跟大家一起走向小麦补习班。
　　我们也一直保持缄默，因为实在不知道，该说什么才好。身体疲惫不堪、肚子也快饿扁了。还有，刚才无意问偷瞄到的未知世界的许多片断，不时的闪过脑海，一颗头塞满了各式各样的影像，感觉头昏脑胀的，好混乱！
　　「你到底想怎样啊？笨蛋！」只有秀治念了他一句。
　　「跟他们鬼混，反正也只有落得被榨干钱财，还要被当驴蛋耍的下场而已。你难道不明白吗？」
　　他好像自言自语似的唠叨几句，之后没有再开口了。
　　大约过了十五分钟左右，一行人走到了小麦补习班。
　　大伙儿抬起头看了一眼铁楼梯，觉得很厌烦。悟朗老师的房间，铁定还是热到爆，就像一间蒸气浴室一样闷到不行。大家很犹豫到底要不要进去，所以脚步呢，就很自然的停在楼梯下面。
　　「实在很不好意思，我得回家帮忙顾店了。」阿诚说完，一脸抱歉的神情，环视着大家。
　　洋太、弓削和开口笑仔，虽然感觉很犹豫，可是最后还是开口说：「很抱歉……。」
　　原来，时间已经快要到晚上七点了。
　　悟朗老师用正经八百的语气对他们说：
　　「非常感谢各位！」
　　然后再对着我们说：「真的，今天非常感谢大家！」
　　他甚至还低下头跟我们鞠躬致谢。
　　「我也可以回去了吗？」小开心用指头轻轻戳了悟朗老师一下，然后说：
　　「我想，我妈妈她呀！现在一定很担心哟！」
　　「是啊！」悟朗老师回答他，然后再补上一句，「可以呀！已经没问题噜！」
　　悟朗老师伸出双手，搁在戴着棒球帽的小开心头顶，跟他说：谢谢！然后，把他的头摇一摇，好让他放心。
　　小开心这才安下心来，开心的笑了一下。然后，转过身来，脸正对着阿健，比了一个胜利的手势说：
　　「阿健！加油！」
　　阿健吓了一跳，看着小开心。
　　突然吼了一句：
　　「吵、吵死人啦！」
　　接着还说：
　　「我才没有落魄到需要被你这种笨蛋同情的地步啦！」
　　阿健竟然迸出这样的话。
　　大家一听，吓到傻眼，每个人都倒抽了一口气，不敢出声。
　　在同一瞬间，悟朗老师的巴掌竟飞了出去，打在阿健的脸颊上，「啪」的好大一声，听起来真清脆。
　　＃插图
　　「给我道歉！」悟朗老师脸色铁青，怒目圆睁的瞪着阿健。
　　大家马上安静了下来，没有人敢吭声。
　　「搞什么？干么这么在意我啊？」
　　阿健开始自暴自弃的狂吼，他的声音听起来，似乎有种马上就要开始号啕大哭的感觉。
　　「你这家伙！在这种节骨眼儿还耍什么牛脾气呀！快点道歉啦！」
　　秀治抓着阿健的臂膀，使劲儿的猛摇他。
　　「快停下来！大家不要这样嘛！我不会介意的啦！」小开心说，「我才不在乎咧！……人家我已经习惯了啦！」
　　小开心很勉强的挤出了一丝笑容。
　　小开心、洋太、弓削、开口笑仔、阿岬，五个人同时回家去了以后，突然间，气氛似乎变得很冷清。
　　「我也要，回家去了！」小春满脸倦容，带着疲惫不堪的语气说。
　　「刚刚实在是很抱歉。连你这个小女生，都被我这样拉着四处奔波。」悟朗老师也是有气无力的说着。
　　「才不是这样哩！」小春看了悟朗老师一眼。
　　「人家，刚才，好像说了很过分的话。」
　　「咦？」
　　「说悟朗老师得了痴呆症之类的……。」
　　「你说得没错啊！因为真的是这样嘛……。」
　　「才不是这样咧！刚才阿健不是在耍性子，乱吼什么『我们干么这么在意他』，不是吗？所以我刚刚就在想，我们干么这样在意呢？还有，悟朗老师不是也被那些混混嘲笑，说是什么破补习班的老土吗？我也在想，既然如此，那你为什么还会这么关心黑猫少棒队，这么在乎我们这些人的事呢？……。」
　　「呜……呜……。」小春竟然开始低声啜泣，哭个不停。
　　阿健好像也吓了一跳，畏畏缩缩的瞄着小春。
　　「拖着你们东奔西跑的，这也难怪你们了，应该早就已经累坏了吧！」悟朗老师愧疚的说。
　　然后，他朝着我说：
　　「你帮我送她回去吧！我也要送阿健回家。」
　　「那，就这样喽！」
　　我跟秀治说拜拜，和小春并着肩，向前走了三、四步之后，我又回头看了一眼。
　　阿健正目送着我们离开。
　　我的眼神意外与阿健交会了，于是便对他说：
　　「啦啦队，要拜托你喽！」
　　阿健慌张的移开视线，一句话也没有答腔。
　　小春边走边哭，根本就停不住，还在「呜……呜……」的不断啜泣着。
　　「喂！你节制一点儿好不好？场面很难看耶！」我对小春说。
　　「是啊，我也想停呀！可是，这眼泪，怎么样都停不下来嘛！」
　　小春勉强挤出「啊哈哈」的笑声，然后，又继续哭哭啼啼的了。
　　「我问你，如果我变成了不良少女，你会来救我吗？」小春突然这样问。
　　「你想说什么啊？」我反问她。
　　小春说：
　　「刚才好恐怖哦！真的，真的很恐怖。那个小惠，你刚刚不是有看见吗？」
　　「那个六年级的女生？」
　　「对。果然，你也有注意到啦？太好了！我记得，之前有一个观星会，我们还曾经一起去参加过呢！其实，她本来是个很温柔，待人又很和善的好姐姐的，可是……。」
　　「真的假的啊？」
　　「去年的这个时候，我们还一起观察过夏天的星座呢！但是刚才，我根本完全没办法开口跟她打招呼。」
　　「……。」
　　「阿健的事情也是，我这个人笨手笨脚的，什么忙都帮不了。」
　　「……。」
　　「喂，我觉得，一个人的孤独，也许不是别人随随便便就可以插手或是想办法排解的。」
　　「这我哪知道啊！总之，你啊！不要再哭哭啼啼的啦！已经快到野猫小镇了喔！」
　　「也对，要是被我们家的阿六老爹撞见的话，肯定马上就会铁青着脸逼问：『怎么啦？发生了什么事了』之类的，挺烦人的。」
　　＃插图
　　「别开玩笑啦！我已经饿到快要翘辫子了！」
　　「对不起！……对了，你来说说看，这件连身裙，跟我『速配』吗？」
　　我很不耐烦的说：
　　「有啦！很速配、很速配！」
　　「哼！你这个臭小子！」
　　小春故意模仿不良帮派的小混混语气，撂了一下狠话，然后突然停下脚步。
　　我们已经走到了野猫小镇的入口。她拿出一条刺绣图案的白手帕，仔仔细细的擦拭了眼角之后，再拿出一支迷你小圆镜照一下，确认脸上的表情，然后马上停止哭泣，不再掉泪。
　　「阿健会变成怎样呢？干脆由我来当啦啦队队长算了！不对，如果是女孩子的话，要叫『美女啦啦队』（cheer girl）吧？没错，这样很赞耶！劈哩啪拉热情劲舞，多酷啊！啊哈哈！开玩笑的啦，晚安！」
　　小春恢复了平常的声音和表情，朝着花店的方向，快速向前跑去。
　　隔天早上。
　　大家比平常还要更早就到球场上集合了，那是因为大家实在太关心阿健的事情了。可是，悟朗老师和秀治却姗姗来迟，等到离预定的练习时间剩没几分钟时，总算才一起过来。
　　没有看见阿健的踪影。
　　「昨天，真是不好意思。阿健也答应说，会尽量让自己多努力。所以呢，请大家尽管安心的集中精神来练习吧！」
　　悟朗老师非常简单的跟大家报告，只说了这么几句话而已。
　　秀治也是，什么都不说。
　　大家听了之后，开始骚动起来，议论纷纷。昨天晚上，我们当着流氓小混混的面，将阿健强行架走的那种激动情绪，又被活生生的唤醒了。
　　「阿健到底要怎么办啊？你们有没有跟阿健的妈妈好好谈一谈啊？」阿诚不满的质问着。
　　「对啊对啊！再跟我们多讲一点也不为过吧！悟朗老师。」
　　洋太也表达不满。我们大家也点头，七嘴八舌的表态赞同。
　　悟朗老师瞄了秀治一下，眼神带着「怎么办？该说吗？」的意味，好像在征询秀治的意见。
　　秀治回话说：
　　「你就好好的仔细说明吧！没办法呀，是大家简直就像不要命似的，冒险帮忆把人给找出来的嘛！」
　　他说的那些话，让我感到好欣慰。因为我们大家真的好像把自己的小命给豁出去一样。像我呢，昨天晚上，甚至还吓到梦到自己不停的被流氓追赶哩！
　　「我和阿健的妈妈谈到很晚。详细的谈话内容，实在还是不太方便说明，请各位饶了我吧！大致上就是谈了这些事啦！比如：阿健和国中生在鬼混的事啦，还有他跟妈妈骗说要帮黑猫少棒队加油，从家里搬了不少钱出去挥霍等，这些事也由阿健自己亲口告诉妈妈。我叫秀治也陪着我一起去，因为阿健他家只有一个妈妈带着一个孩子，两人相依为命，所以他妈妈听了非常震惊，特别的生气。甚至说出重话，要带阿健暂时回去她山形县的娘家去。阿健的爷爷和奶奶还很健康，听说家里好像是务农的。他们打算利用八月中旬的盂兰盆节假期，两个人回去待个十天左右吧！还说，如果可能的话，想让阿健整个暑假都留在那边当农夫，帮忙做农事。她妈妈把这个想法说成好像是个非常棒的妙点子一样，挂在嘴边说个不停，所以我们也没办法插话表示异议呀！——现在，我想他们应该是坐在开往山形县的特快电车的车厢里吧！」
　　「咦？那这样，棒球大赛的时候，他就不能来加油喽？」
　　「那样做，真的没问题吗？」
　　「他和那群国中生的小混混，已经完全切断关系了吗？」
　　大家你一言我一语的，纷纷发出了不平之鸣。
　　「我们已经把各位的心情，完整不漏的传达给阿健了。所以，他才会决定把自己之前做过的错事，毫无保留的跟妈妈从实招来。如果他本人没有想要彻底改头换面、洗心革面的决心，这种需要勇气的举动，是不可能办到的啦！」悟朗老师跟大家解释。
　　「不过话说回来，耕田种菜这种农家工作，那家伙，真的做得来吗？」
　　我们还是觉得不满意，继续碎碎念，念个不停。
　　「这也是没办法的事嘛！不管哪个家庭，都有他们的教育方针嘛！」
　　秀治继续打圆场的说：
　　「像我家那个老头子，也是啰哩啰嗦的啊！成天到晚嚷着：『教育部是什么东东啊！』、『老师又是什么东东啊！一个国家的总理大臣居然是诈骗分子，这真是成何体统啊』之类的，实在有够烦！」
　　大家听了都哈哈大笑。的确，不管哪个家庭，也真的都是这样呢！我想着想着，也跟着一起笑了。
　　连不知道事情来龙去脉的吉野，也在一旁跟着大家一起笑。
　　他一边笑，一边压低声音，悄悄的问我：
　　「那个叫作阿健的同学，怎么啦？昨天，是不是有发生什么事啊？」
　　我当作没发生过什么事一样，平静的回答他：
　　「没啦！没什么。」
　　因为我个人觉得，要说明这么冗长的一段故事，实在是太麻烦了。
　　另一方面：心里也有一种反抗的声音——「就算跟身为优等生的吉野说了又怎
　　样，这些事情，他是不可能会了解的」。
　　「是哦！」吉野淡淡的回了一句。
　　然后，过了一会儿，当大家笑声都停下来了之后，他像是自言自语般说：
　　「之前脱队，现在又回锅的人，其实也很不好受耶！」
　　「咦？」
　　大家全部回过头去看着他。
　　「啊哈哈！我在开玩笑啦！」
　　吉野露出和蔼的笑容，连忙举起修长的手，摇着说没事。