　　阿健，你好吗？
　　我们按照预定的计划，在河边空地上的球场，举办了宿营特训。
　　晚上，营火晚会的时候，大家在闲聊。
　　每个人都在念：「阿健现在不知道怎么样了？」于是，大家决定——要把特训宿营期间发生的大大小小事情，写成一封信，跟你报告！
　　那么，就从我开始写喽！
　　＊
　　八月十七日早上八点，为了借特训宿营用的帐篷和手推车，大伙儿约好在乡镇自治会的活动中心前面集合。
　　明明只是到距离家里约莫十二、三分钟远的河堤边空地扎营睡个一晚而已，大家却拿着大型手提旅行袋，背着登山背包，好像要去环游世界一周、挑战大冒险旅程一样，雀跃不已。
　　队员的爸爸妈妈们，也陆陆续续的聚集到现场，你来我往，开心的互相寒暄。
　　其中也有一些家长，今天第一次跟对方见面，彼此问候：「初次见面，您好！」
　　父母没有到场的，只有秀治家和吉野家而已。这两个家伙，一定很酷的说：「怎么？有什么好送的啊」，然后坚浃婉拒父母来送行。（他们俩！可真不是盖的啊！）
　　另外，当天现身跟大家一起集合的，还有小春和由季呢！由季好像是五年三班的超人气偶像耶！你应该知道吧？她虽然住在猛蛇少棒队的社区里，不过却因为跟小春很要好，所以长久以来都是黑猫少棒队的支持者。
　　再来，就是一群在小麦补习班上辅导课的三、四年级生，以及本社区的小孩子们，来了大约十个人左右，也跟在后面瞎起哄。（虽然想把这些人写成是「啦啦队」，不过因为「啦啦队队长」不在，所以也不能说是「啦啦队」啦！）
　　乡镇自治会长的大叔也来到了现场。虽然他现身的目的，只不过是为了要把帐篷和手推车借给我们，办理出借公物的手续而已，不过因为现场聚集的人群总共超过了三十人以上，气氛热闹非凡，所以这位大叔竟然开始发表演说，用澎湃激昂的语气激励大家，把我们当成是即将出发去远征甲子园的强队劲旅一样，充满了热情。
　　我们虽然觉得很不耐烦，可是被悟朗老师念了一顿之后，还是互相勾肩搭背，圉成圈圈，使劲儿的喊着：「黑猫少棒队！加油加油加油」，好回应大家的期待。
　　所有在场的大人们，也都报以热烈的掌声表示支持，小开心他妈妈甚至激动的流下眼泪，哭得浙沥哗啦呢！
　　我想，其实大家在心里头也对自己喊：
　　（要努力给他拼下去了！）
　　不知不觉中，每个人都涌现一股必胜的决心！
　　小春、由季和一群小毛头们，大家拉着手推车，好像参加庙会祭典一样，兴奋的朝河堤边狂奔。在大家抵达了河边空地之后，根本就没有任何人想离开！于是，在盛情难却之下，只好请大家帮忙开始搭帐篷。只不过一群人七手入脚的帮倒忙，场面简直混乱到极点了。
　　其实搭帐篷，不过是拿几根铁管子搭成框架，然后再把帐篷帆布给罩上去，就大功告成了啊！很简单吧！——虽然我心里是这么想的，可是事情却没有这么顺利。二、三个人手拿着铁管，可是看起来却好像是被吊在铁管上面一样；等到好不容易把铁管插进土中约五十公分了，却撑不住老是往下倒，扎不了根。要不然就是完全相反，因为地质太松软，要换地方重新再来一次；还有啊，担任投手的秀治，拿石头将套着绳索的木桩打入地基时，一不小心，差一点就砸伤自己的手指！——真是凄惨无比啊！
　　纵使如此，历尽千辛万苦，总算是把框架给组好了。正想说：「啊！终于大功告成啦」的时候，最重要的帐篷竟然不见了！原来被那些小家伙们拿去扮家家酒，一群小鬼披着帐篷，正在玩舞龙舞狮的游戏！当我们一边怒吼一边追上去的时候，他们反而觉得更好玩，又拼命的跑给大家追！——真的不盖你，这简直就是一场大浩劫啊！
　　结果，搭好帐篷、铺好气垫，挂起阿元带来的旧蚊帐之后，已经十点半了。
　　因为既定的行程表上写着：十点开始练习，第一天刚开训，就比预定时间延误了三十分钟，所以秀治已经开始感到很焦躁、心神不宁了。
　　他一连吼了好几声：
　　「搞不清楚状况啊！不要再玩啦！」
　　那么，接下来，就请那位秀治老兄，来给你写信喽！
　　（队长　长谷川勇　敬上）
　　＃插图
　　＊
　　健，你还好吧！每天在干么啊？你这个臭小子！真的有在帮忙做农事吗？不要太逞强！免得到时候搞到中暑昏倒咧！还有，要训练自己，养成「对不喜欢的事，勇敢大声说不」的习惯，知道吗？虽然有很多话想说，可是因为你大哥我呢，作文写得实在是逊毙了，还是算了吧！虽然才写个两三行，我就已经满头大汗、全身湿透啦！那些话，就等你回来以后，再当面亲口告诉你吧！不过，话又挽回来，大家真的很厉害耶，把特训宿营活动搞得有声有色的！连吉野那个死爱K书的臭书呆子，都不甩「妈咪大人」的交代，一直留在营队里，跟我们一起参加营火晚会，到结束才离开耶！还有，我们把红河少棒队K爆了哦！那件事，他们也叫我一定要写给你看，可是算了，还是让队长来写吧！总之，早点回来！到联盟大赛会场帮大家加油啦！
　　（秀治　敬上）
　　＊
　　（那么，再轮回我这边，继续把信写完吧！）
　　那天下午的行程是：午休时间到一点。两点之前轻松的做一些简单的练习。两点到三点召开小组会议。然后，三点开始和红河少棒队进行友谊练习赛。
　　红河少棒队也是进入前五强的实力派球队。说真的，我们是比较想和具有冠军相的猛蛇少棒队，或者是雄狮少棒队进行对抗赛的，可是双方都以「时程不合，无法安排」为由，拒绝我方的邀约。
　　「搞什么啊！竟然要在这种又脏又破的烂球场玩友谊赛啊？」
　　红河少棒队的队员们一踏入球场，就纷纷抱怨个不停。
　　我们根本没工夫理会那些闲言闲语，倒是比较介意一点：为什么没有看见红河少棒队的王牌投手，以及那位臂力超强、长传起准的捕手呢？问他们理由：六年级的队长却故意模仿小混混的语气，轻蔑的回答说：
　　「还不是去K书，要不然就是在『把妹』嘛！」
　　「反正，跟你们这种烂咖比赛，也不须要特意更改既定的行程嘛！是吧？」
　　说完，红河少棒队的那群家伙哄堂大笑，每个人脸上都露出把人当傻瓜般嘲笑的表情。连担任总教练的肉店大叔，都露出镶金的假牙，笑得很开心。
　　我们队员也彼此相视而笑，露出诡异的笑容。看来，黑猫少棒队和猛蛇少棒队的一军，曾经以三比四激烈交战过的事情，那些家伙好像完全不知情耶！
　　（等着瞧！你们马上就会知道我们的厉害了！）
　　比赛就这样开始了。我方抽中后攻，上半局先防守。主审是红河少棒队带来的棒球同好会的学生。投手由秀治先发。原来的王牌投手吉野虽然已经回归岗位，但现在暂时先担任后援投手（背号1号）。
　　秀治的投球技术，真的提高了许多！
　　在那场比赛当中，也秀出了水准以上的实力。因为第一棒和第二棒，都是用三球三振把他们解决掉的。
　　一军阵容的前两棒打者都被三球三振给轰下场后，红河少棒队开始紧张了。
　　不过呢，为时已晚！
　　（什么嘛！就只有这种水准而已嘛！）
　　我们已经吃死红河少棒队，不把他们看在眼里了。
　　「放轻松啦！就算投到正中央来，他们也打不到啦！」
　　洋太在迎战敌队的第三棒打者时，大声的叫嚣着。
　　「好歹也让人家打一球嘛！太可怜了啦！」
　　我们也跟着起哄，开他们玩笑。
　　「让人家打啦！我晾在这里没事做，会感冒耶！」
　　小开心也从右外野方向大声的放冷箭。
　　气到快爆炸的第三棒打者，也只有非常勉强的擦到了其中的一球，最后还是挥棒落空，以三振退场。
　　接着，换我们上场攻击。
　　第一棒打者，是守左外野的阿岬。
　　小春和由季模仿阿健你的手势，喊着口号：
　　「阿岬！阿岬！用力打！安打！长打！全垒打！」
　　结果，才剐和小毛头们一起开始加油，连口号都还没有喊完，阿岬就已经挥棒，把软弱无力的第一球给强击出去，轻松上垒了。
　　第二棒打者弓削，想遵照之前的棒球教战守则，摆好牺牲打的姿势。
　　「不要小里小气的！给我挥棒出击，打高一点！」
　　悟朗老师拿着大声公，对着他吼。
　　「咦？真的吗？可以吗？」
　　弓削眉飞色舞的反问老师，然后立刻击出一支中外野方向偏左的安打。脚程超快的阿岬，则从二垒冲向三垒，然后，毫不犹豫的再扑向本垒，安全返垒，先驰得点！真是无庸置疑的完美啊！弓削则是趁着球传回本垒的空档，轻轻松松的上了二垒。
　　红河少棒队那帮人，全部看傻了眼，「万年吊车尾的黑猫少棒队，竟然……」，他们的脸上写满了这种表情，茫然的呆站着。
　　别开玩笑了！我们才不会一直坚持一成不变，坐以待毙呢！
　　尽管如此，对方的投手还是落落大方的说什么：「就让他们打下去吧」之类的场面话，坚守岗位。
　　我们继续发动攻击。对方投手的球，实在非常软弱无力。虽然这么说很伤人，不过，我们就算闭着眼睛也可以打到哩！当所有的打击者都已经上场打过了，还是只有一人出局。然后接连投出三次四坏球之后，那投手终于崩溃了，一副快要哭出来的样子。
　　对方全体队员都集合到投手丘上，花了老半天在商讨对策，似乎找不到可以替换的投手。
　　（想想，不久之前的我们，也常干这种勾当呢……。）
　　我们也没兴致落井下石，再讲什么有的没的揶揄他们，只是把脸别过去，将视线移开。
　　结果呢，本队候补投手吉野，突然「咚咚咚」的跑到投手丘上，脱下帽子，彬彬有礼的一鞠躬之后，好像开始跟对方提出了什么请求的样子。
　　然后突然间，吉野被红河少棒队的队长粗暴的推开，再被其他队员大声怒骂后，垂头丧气的走回来。
　　「搞什么啊？」
　　「你不要过于轻率脱队，擅自行动啦！」
　　我们大声责骂他。
　　吉野只是笑眯眯的不说话，脸上的表情看起来似乎有些尴尬。
　　「你跑去跟他们说了什么啊？」我问他。
　　「嗯……我只是说，要不要我来代投一下，结果，马上就被撞开了！」吉野说完话，又笑眯眯的闭上嘴了。
　　我们被他的「白目到家」给吓傻了眼，真是无言以对啊！
　　「废话！这还用说吗？」
　　大家骂完之后，连红河少棒队的分也一起算进去，狠K了他一顿。
　　过了没多久，对方的教练大叔，摆着声势赫赫的架子，朝这里走过来。
　　「失敬失敬！等联盟大赛正式开打时，本队再以最佳的阵容来跟各位切磋球技吧！」
　　说完，这场友谊练习赛就正式宣告结束了。
　　虽然这场友谊练习赛，根本谈不上什么练习，不过却让我们的斗志更加高昂了。
　　（好！绝对一定要拿冠军给大家看！）
　　大家的决心，是越来越坚定不移了。
　　说这些，对于不擅长棒球的阿健你呀，的确感到很过意不去，不过还是希望你能理解。既然我们浃定要参赛了，还是希望能够打赢。要赢得胜利，别无捷径，只能仰赖团队合作默契与练习而已！
　　（满腔雄心壮志，写得这么慷慨激昂，真是累毙了！待会儿，一定再找其他的队员来写喔！）
　　（阿勇）
　　＊
　　是我啦，洋太，你晓得吧？
　　我要写有关我们五年三班的超人气偶像——由季，受了重伤的意外事件。
　　我们把红河少棒队打爆了之后，花了一些时间进行防守练习。
　　事件就是在这个时候发生的。
　　小春用河边的石头起了一个炉灶，当她正在煮晚餐要吃的咖哩饭时，突然发出好大一声尖叫。
　　「怎么了？」
　　悟朗老师飞奔过去，大家也跟着跑了过去
　　由季压着血淋淋的左手，整个脸都吓到惨白了。
　　原来，她剐刚在削马铃薯皮的时候，大姆指下方，被前端很尖锐的刀子，冷不防的割了一道很长的伤口。
　　「对不起！」由季对大家说。
　　一个手都已经受了重伤的人，竟然还跟我们道歉。她对于打断了我们的练习，似乎感到非常过意不去。哎唷！真是输给她了。
　　「你在说什么啊？快！快过来！」
　　悟朗老师说完，立刻拿出毛巾，一圈又一圈的将由季的左手缠住，然后让由季坐在拖车上，准备载她离开。
　　「弓削、小春！你们两个也一起来！」
　　然后，他就像救护车一样，十万火急的冲出去了。
　　其实弓削家是开小儿科的，不过，总而言之，不管怎么说也是个医生嘛！
　　悟朗老师的马力超强，真是厉害。没一会儿功夫，就已经消失在河堤岸的那一头了。
　　我们都在担心，不知道由季会不会在哪个地方突然被摔下来，只希望她不要折断颈椎才好。我们大家就这样一直站在那里，呆望了好一阵子呢！然后呢—
　　「啐！现在的女生，怎么好像连个马铃薯皮，都没办法削得很像样耶！」
　　阿诚说完，还叹了一口气。
　　大家回头一看，发现阿诚正在熟练的削着马铃薯皮，一圈又一圈削得好快好顺，实在有够厉害！
　　我们大家，你看着我，我看着你。然后，想到了一个场景——就是我们好像曾经开过阿诚的玩笑，说什么吃了阿诚做的咖哩会拉肚子。大家都不约而同的想起了那一幕。
　　然后，所有人同时噗哧的笑了出来。
　　「怎、怎么啦？」
　　阿诚十分不安的看着我们，然后畏畏缩缩的准备把刀子放回切菜板上。
　　「没事啦！你继续！你继续！」
　　队长赶紧开口阻止他，接着还说：
　　「阿诚！我任命你当黑猫少棒队的大主厨！」
　　我们叫了一声「哇」，每个人都热烈鼓掌，高声欢呼。
　　「现在才要我当也太迟了吧！反正，吃了我煮的咖哩保证会拉肚子嘛！」
　　阿诚虽然在使性子、故意耍脾气，可是因为自己的好厨艺被看重，所以好像也是满心欢喜的心花怒放。结果，他和小春两个人，竟然帮大家做了十几个人份的咖哩饭。多亏他们，我们才能顺利的进行密集练习。
　　阿诚的咖哩，真的好好吃哦！
　　要是我们公开称赞的话，那家伙一定马上得意忘形起来，所以只好故意东挑剔、西挑剔的，虽然这种吹毛求疵的举动又惹恼了阿诚，让他气坏了，可是大家确实是吃得津津有味、不亦乐乎。事先请章鱼松帮忙煮好的两公斤白米饭，也在转眼之间，就被十二个人扫光了，吃得一粒不剩！
　　听说，阿诚在家里好像要轮值作饭，一个礼拜要负责两次之多呢！因为他妈妈的身体不太好，所以好像从他上二年级开始，就一直这样了。果然，做久了、磨练多了，功夫自然了得，所以他的厨艺才会好到这种程度。
　　对了，话说回来，我们的超人气偶像由季小姐呢，在弓削小儿科进行了外科大手术（总共缝了两针）。手术顺利成功之后，现在已经回到自己家里，元气十足的活着。对于没能跟大家一起吃咖哩饭这件事，她觉得很遗憾。可是，联盟大赛的时候，她一定会亲临现场，大力的帮大家加油吧！
　　阿健！如果可以的话，也请你一定要在比赛之前回来好吗？就像之前和猛蛇少棒队对战的时候一样，麻烦你戴上白手套，指挥由季、小春还有其他小家伙们，帮我们加油好吗？拜托你喽！
　　（洋太）
　　PS.本来我写完之后，应该要让每个人轮流写一下的，可是现在已经九点了，大家也因为密集的练习，似乎旱已疲倦不堪、累到倒头就想睡了。所以实在很抱歉，今天就写到这里，告一段落。没有写到的人，大家都有特别交代，要我代替他们跟你问好！就这样啦！
　　联盟大赛之日，我们球场上见喽！
　　＊
　　阿健，你好吗？有好好加油吗？我是球队的随队经理小春啦！因为大家都累列睡着了，所以我现在是在自己的房间写这封信。
　　说实在的，虽然我也很想住在帐篷里，可是只有我一个女孩子，就算再想也没办法吧！
　　大伙儿吃过了阿诚做的咖哩饭之后，马上开始举行营火晚会。每个人热到汗流浃背，一下予高声欢唱（悟朗老师弹吉他帮忙伴奏，他弹吉他的功夫，可真不是盖的！）；一下子讲恐怖的鬼故事。真的！大家都玩得好开心，好HIGH哦！
　　大家都说：如果阿健也在现场的话就更棒了！我们还听秀治说：其实阿健也很会说单口相声呢！
　　九点过后，我马上就被大家从河边空地的营区里给赶了出来。真的是很不甘心耶！
　　嗯！其实我想要说的是：阿健，我真的好羡慕你唷！我就是忍不住去想说你怎么这么好、这么幸福啊！因为你拥有真心诚意为自己着想、为自己未来担心的好伙伴。纵使你人没有在这里，可是还是有人愿意耗费心思、认真的帮你思考你的将来，我觉得这真是一件非常棒的事情。我想，所谓真正的朋友，指的就是这些人吧！
　　可是呢，阿健！你好像不太了解这些事耶！（你生气啦？）好啦，不啰唆了！我要是太鸡婆，写得太超过了，肯定会被黑猫少棒队的家伙们给骂翻天的，所以还是适可而止吧！不过，从我这个连宿营都不准参加的女孩子的角度来看，的确也难怪我会这么想啦！
　　人啊，有时候，就算只剩下自己一个人孤零零的，没有人陪在身边，也是得振作起来，孤军奋战呀，你说是不是呢？所以喽，有一些事情，就算会被骂鸡婆，我也是得说出来的啦！这种地方，要是自己不争气，不好好加把劲儿解决的话，也许就没有机会把握住真正的伙伴了，不是吗？因为真正的伙伴，并不会一直死心塌地的等在你随时都可以找得到他们的地方，更不会在你想要他们的时候，就可以机缘巧合的碰到的。
　　好啦！不写这些了！
　　阿健，你要不要一起来上小麦补习班？
　　小麦补习班是属于伙伴们的地方，大家都在这里哦！
　　还有，不管怎样说，悟朗老师也在呀！他为了我们，真的是牺牲性命、在所不惜哪！
　　言归正传，区域联盟大赛将于八月二十一日举行，早上八点开始在市立棒球场开打。
　　虽然啦啦队队长不在，我们会尽最大的努力，帮大家加油打气的！
　　现在这个时候，夜宿河边营地的队员们，想必一定被蚊子叮到爆了吧！明天我要早起，去欣赏大家被蚊子叮成红豆冰的脸，一定很惨不忍睹，我好期待哦！
　　保重喽！
　　（小春）