　　隔日早上，十点整。
　　全员到齐，准时集合完毕，吉野却没有出现。
　　（果然，还是不太方便来吧！）
　　我在内心某处也暗地里想着：会这样，其实也是理所当然的啦！
　　那天，因为还有宿营特训的事要讨论，所以决定在展开晨训前，先开个小组会议进行协商。
　　首先，我先向大家报告吉野要归队的事情。我把自己一个人跑去找他，还有因为太高兴而一时冲动跟吉野说：「赶快归队吧！大家都很欢迎你唷」的经过，也一五一十的跟大家说明。
　　大家开始一阵骚动。
　　但是，却没有人提出任何意见。
　　大家在顾虑秀治的感受。
　　大家就这样默不吭声的，所以秀治好像生气般的动怒道：
　　「这哪有什么好讨论的啊？如果他想回来，那就让他加入不就行啦？」
　　大家如释重负般的互相点头，表示同意。
　　只有阿诚露出不满的神情，蹶着嘴说：
　　「可是，人家是原来的王牌投手耶，而且是在本队深陷危机时，临阵脱逃的王牌投手哟！」说完，还用手推了一下脸上挂着的圆眼镜。
　　秀治马上回嘴说：
　　「那种事，干我什么屁事啊！大哥我呢，可是递补那家伙空缺的替死鬼耶！」
　　大家突然变得好安静，气氛有点僵。好像是回想起了，当初曾经跟不良少年鬼混过的秀治，在想加入球队前，大家因为恐惧而感到皮皮判的那段往事。
　　「拜托！那些鸡毛蒜皮的小事情，不用太计较啦！」
　　秀治说完，接着又说：
　　「距离区域联盟大赛，只剩九天不到了耶！总之，要把那些会打球的厉害家伙通通网罗进来，让球队实力更加强化才行啦！」
　　秀治的这番话，似乎已经决定了吉野的去留。
　　「说的也是，就把它想成是有『超级A咖』的强棒新秀加入本队不就好了！」六年级的阿元也附和着说。
　　然后，洋太也故意搞笑说：
　　「可是话说回来，要是那些强棒们一个接一个加入的话，我们这些人，连要当个候补也很危险哪！」
　　「我得好好努力才行呀！」
　　「练习！练习！」
　　弓削、阿岬和开口笑仔也配合洋太，纷纷搞笑演出，逗得球员们放声大笑，好不开心。
　　关于吉野归队的事，我心里虽然很想再多了解一下，大家心里到底是怎么想的。可是，像这样先告个段落也不错。接下来能做的，就只有祈祷吉野归队后，能秀出一手好球技，让大家见识见识了！
　　「接下来，要讨论有关宿营特训的事。」
　　我抬头挺胸，言归正传的跟大家宣布。
　　秀治拍手拍得超大声，真是有够夸张！
　　「各位球员，大家已经取得家人的同意了吗？」
　　大家都说：
　　「没问题！」
　　「小开心，你也没问题吗？」
　　我再确认一次小开心的状况。
　　「我妈咪说：『你要加油哦』，还说：『这活动真的很棒』，而且特地交代我要代她向大家问好。」．
　　小开心做了一个胜利V的手势，对着所有队员们四处比划着。大家热烈的拍手鼓掌。
　　「啊！我也要积极参加，开始打拼喽！」
　　阿诚也气概万千的举起手来，发出豪语。
　　「喔！了不起！太了不起了！」
　　秀治故意揶揄他。
　　「不过，我才不会给你拍手哩！我只想送你一拳啦！」秀治说着，故意摆出一副要打人的样子，让大家的笑声又炸开来了。
　　「那，我来宣布初步的构想。昨晚，我跟悟朗老师讨论过，做了以下决定。地点就在这里，我们跟乡镇自治会借帐篷，在这里扎营进行特训。三餐自己煮，时间是，两天一夜——。」
　　「什么？」秀治打断我的发言。
　　「你是说才一天吗！」
　　他的声音大到快要把人吓死。
　　「是啊，两天一夜！」
　　我用果决的声音，很明确的回答他。
　　「因为是第一次办这种活动，而且距离大赛只剩九天而已，最令人担心的莫过于，大家的体能会因此而失调。」
　　秀治完全没有点头表示同意的迹象，只是臭着一张脸，不断的将球用力摔进手套里，发出「砰砰」的响声。
　　「请容许我以教练的身分，发表意见！」
　　悟朗老师突然举手发言：
　　「说实在的，虽然这次宿营特训只有短短两天一夜，不过，连这个我都是抱持反对意见的。因为以目前一天规划的四小时练习量来说，已经对体能造成相当大的负荷。我认为：以科学上的角度分析体能训练的成效，相信只要在这四小时之内彻底努力，就可以达到最好的效果。只不过，除了体能状况之外，还有毅力、决心以及团结合作精神等，也是需要考量的众多因素之一。既然大家看起来一副跃跃欲试的模样，那也未尝不可，而且队长也表达强烈意愿，希望我答应，所以我才勉强同意让你们试试看的。所以如果说要超过两天一夜以上的话，我认为负面影响只会远大于其他而已。」
　　虽然如此，秀治还是摆着臭脸在生闷气。
　　洋太开口说：
　　「我也是感觉日数确实短了一点啦，不过以目前来看，还是维持这种天数比较妥当吧！」他接着又说：
　　「再说，大家体能状况如果真的出了什么差错．那不就玩完了，什么也甭提了，不是吗？要是大伙儿吃了阿诚煮的咖哩，到了比赛当天，全部球员猛拉肚子跑厕所的话，真的就欲哭无泪了！」
　　大家听了，纷纷掩嘴窃笑。
　　「你说什么鬼话？为什么是我要煮咖哩啊？又为什么大家吃了我的咖哩会拉肚子啊？拜托！不要再说啦！真是有够恶心啊！」
　　阿诚怒气冲天的咆哮着。
　　大家笑得更开心，简直就要失控了。
　　「对了，总之，绝对不可以让阿诚煮咖哩啦！」
　　连弓削和阿岬也都跳出来，一起戏弄阿诚。
　　这下，连秀治也只好无可奈何的笑了。
　　不过他虽然是笑了，但还是不死心的继续碎碎念：
　　「可是呀，怎么会搞到只有这么一天啊！真是的！」
　　之后甚至干脆整个人躺在球场上，仰望着天空，不断的跺着双脚表示抗议。
　　「真是伤脑筋啊！」
　　小开心说着，也模仿秀治的动作，躺下来跟他一起，开始跺起双脚来了。
　　「那，一切就按照原订计划进行了！」
　　我等大家笑声都停下来的时候，正式宣布了这项决定。
　　「至于当天的具体行程，我想再另外找时间讨论就好。宿营特训的日期，就订在五天后的八月十七日，大家觉得怎样？十七日晚上，就要整晚睡外面喔！不方便的人，午训的时候再个别跟我说！」
　　所有队员都点头表示同意了。
　　只有秀治一个人还在耍赖，继续躺着。
　　「喂！给我认真点！」
　　我一边说一边伸出脚，狠狠的朝着他的钉鞋底部踹了一下。
　　「哇灾啦（我知道啦）！」
　　秀治简直就像个一年级新生似的，虽然手有举起来表示听见了，可是还是继续躺在那里。
　　「欸？那家伙，不是叫作什么东东的那个？那个爱K书的书呆子？」说着，一边将高举的手腕向外滑溜的转了九十度弯，指向堤防的方向。
　　「咦？」
　　大家伸长脖子、挺直腰杆子望过去。
　　堤防坡道中间，出现一个白色制服的身影，一直坐在那里。
　　＃插图
　　虽然看不清楚那个人的长相，也不知道是谁，可是小开心却大喊：
　　「啊！对了，是吉野啦！」
　　说完，面带微笑的跑了出去。
　　「吉野学——长——！」
　　他拿着棒球手套一边转啊转的，一边踩着有够迟钝的步伐，缓慢的跑过去。
　　（啊！忘记跟大家提小春和阿健的事了！）
　　当我看着小开心的背影时，心里虽然闪过了这个念头，不过随即转念一想……
　　（算了！再找机会说吧！）
　　然后就没有再将那件事情挂在心上，一转眼就忘得一干二净了。
　　吉野努力克服心中的犹豫，愿意返回球队报到，真是让我感到超开心！