　　何谓「真正的伙伴」？
　　日本文学教育联盟常任委员　知念哲夫
　　《少棒队长放轻松》于一九八一年出版，是《少棒队长真命苦》的续集，再加上一年后，也就是一九八二年出版的《少棒队长再加油》等三篇作品，被称为「阿勇队长系列三部曲」。
　　「阿勇队长」系列作品获得众多儿童们的压倒性支持，就连平常不太愿意主动读书的男孩们，也可以轻轻松松的将这三本书一口气读完。包括笔者在内，大家普遍认为其原因有二，其一：小读者在阅读过程中，可以把自己投影在本系列故事中的某个人物造型，与故事中的角色「合体」，获得心灵上的共鸣。其二—本系列作品精彩的描绘了所有小读者长久以来，衷心渴望却又总是无法达成的梦想。
　　除此之外，还有一个原因，就是本系列作品具有明快豪迈的写作风格，足以媲美过去的经典名着——佐藤八郎（サトウハチロ1）的少年棒球小说，以及当今的畅销佳作——千叶亚喜生（ちばあきお）的漫画《棒球队长》。其实，这类描写弱小球队靠着猛烈的魔鬼训练，与绝佳的团队合作默契，终于成长茁壮到足以打败冠军队伍的故事情节，多如过江之鲫、随手可得，但是后藤先生的少年棒球小说之所以与众不同，具有独特风味之处，乃在于他勇于正面挑战现代孩童们所面临的种种问题，例如：小孩子们日渐被社会孤立的现象、出现违反社会秩序等偏差行为与日俱增的现象等等。
　　＊
　　本系列第一篇作品《少棒队长真命苦》的故事，以描述黑猫少棒队的成员，齐心协力帮助迷失自我的秀治重新振作起来的过程为主轴。秀治当时曾经误入歧途，跟国中生不良少年们一起鬼混，因为大家释出的善意，让他愿意痛改前非、迷途知返。不过，很明确的是，秀治拥有一些动机可以让自己选择重新出发。因为他本来就具备了优秀投手的素质，而且本身也非常喜欢棒球。只不过，因为他向来「素行不良」的缘故，让大家感到畏惧而刻意疏远，导致他在棒球方面的能力得不到任何人的赏识与认同。所以，只要让他有机会发挥长才，提供一些可以牵引他重新出发的契机，他就可以靠自己的力量，改过向善，自立更生了。
　　不过，如果这时候，他周遭的人是出自于自以为是的想法，比如带着：「因为他很可怜，所以让他加入」、「让他先入伙，再想办法将他改造成乖小孩吧」之类的不纯念头，反而只会招来秀治的激烈反抗。然而，故事里的黑猫少棒队成员却本着「我们真的很需要你的力量」的恳切态度，坚持以对等的立场来面对秀治，并且衷心期盼他能加入球队，结为盟友。这种死心场地的真诚，终于解开了秀治禁锢已久的心，成为带领秀治挥别过去、迈向新生的契机。我认为后藤先生透过本作品传达了一个信念，也就是：人与人之间的互信互赖，要立足于双方平起平坐的立场始能成立；更要经过双方开诚布公的坦诚对话，才能萌发茁壮。
　　黑猫少棒队迎接秀治担任王牌投手之后，又获得名教练悟朗老师的精锐指导，顿时实力大增、进步神速，竟然在短时间内累积了可以与具有冠军相的强队猛蛇少棒队互相抗衡、一争高下的实力了。
　　但是，这一群齐心凝聚团结力量，努力朝胜利目标迈进的队员们，竟然把一个人给遗忘了。那个人就是一路追随秀治，一起鬼混学坏的小老弟阿健。阿健因为不擅长运动，所以接下了啦啦队队长的任务。可是因为他并非可以马上发挥「上场实战威力」的要角，所以也没有获得队上的邀请，参加球队的宿营特训。也是就说，阿健是处于被其他的队员们所忽视，甚至被他唯一心灵相通的好友——情同兄弟的秀治大哥给无情抛弃的状态。因此，阿健的内心也逐渐萌生出双重的疏离威，让他宁愿选择回锅，再度跟以前鬼混过的不良少年们往来。
　　＊
　　这时候，球队的随队经理人小春挺身而出，给大家一记当头棒喝。大家这才开始采取行动、拯救阿健。
　　「你们以优胜为目标，每天努力练习是件好事啦！可是如果要搞到连读书啊、朋友啊，全部给忘光光，这样你们觉得值得吗？」
　　就是这声棒喝，让大家惊醒过来。在第一本作品《少棒队长真命苦》中，强烈主张要邀请秀治加入伙伴行列，积极说服大家展开行动拯救秀治的人，也是小春。我个人认为，本系列作品的所有造型人物当中，小春是最具有魅力的角色。她不但具备强烈的正义感、丰厚的感受力，而且就算被周遭的人视为多管闲事的鸡婆妹，也坚持不放弃，并且自始至终都以身为球队伙伴的角色参与球队事务、热心关怀队友。我想，像小春这种人格特质的小孩，应该可以说是后藤先生心目中的理想儿童的人物造型吧！因为在后藤先生的其他作品当中，也出现许多具有同样人格特质的孩子们。
　　只不过，阿健离开「棒球」这个紧密联系彼此情感的场所太远，已经沉沦到——光靠小孩子的力量也无法将他拉拔起来的地步了。这时，就轮到悟朗老师登场了！他为了帮助那些孩子们，置个人安危于度外，挺身而出，把阿健从那群小混混和大流氓的手中给救了出来。悟朗老师相信孩子们与生俱有的无限可能性，并以追寻「激发孩子们自动自发、独立学习的教育」为理念目标。对于「与小孩子近距离接触的大人，该具备怎样的人格特质，展现怎样的风范？」这个疑问，后藤先生所提供的具体答案，似乎就是这位悟朗老师吧！后藤先生在本系列作品中，不仅提示了他心目中的理想儿童的人物造型，也将现代大人们该如何与小孩子相处的理想模式公诸于世。
　　透过少棒球队的成长过程，后藤先生强烈的主张：一个人要真正的成长茁壮，「友情的羁绊」才是不可或缺的人生瑰宝。小春在写给返回山形县乡下垫居的阿健的信上，已经将这篇作品以及后藤先生的主张展现得可谓尽善尽美的境界了。
　　「……阿健，我真的好羡慕你唷！我就是忍不住去想说你怎么这么好、这么幸福啊！因为你拥有真心诚意为自己着想、为自己未来担心的好伙伴。纵使你人没有在这里，可是还是有人愿意耗费心思、认真的帮你思考你的将来，我觉得这真是一件非常棒的事情。」
　　「人啊，有时候，就算只剩下自己一个人孤零零的，没有人陪在身边，也是得振作起来，孤军奋战呀，你说是不是呢？所以喽，有一些事情，就算会被骂鸡婆，我也是得说出来的啦！这种地方，要是自己不争气，不好好加把劲儿解决的话，也许就没有机会把握住真正的伙伴了，不是吗？因为真正的伙伴，并不会一直死心场地的等在你随时都可以找得到他们的地方，更不会在你想要他们的时候，就可以机缘巧合的碰到的。」
　　＊
　　现在，孩子们的生活环境的变化越来越剧烈，实际面临到的现实问题也非常严峻。升学考试的竞争压力过大，让每一个孩子脱离群体、孤零零的孤军奋斗，因此，社会上也产生了许多极度自我中心的人。再加上电视游乐机登堂入室，让孩子们的游戏生态丕变，从过去的户外群体游戏方式转型成居家自娱的孤独模式。而游戏本身具有的教育效果——当一起玩游戏的友伴们起争执时，孩子可以慢慢去体会朋友之间的相处之道以及理性表达自我主张的方法、学习互相体谅的态度以及协调性——这种机能，也在逐渐消失中。
　　可是，这也并非表示孩子已经了无希望了。像少棒队长阿勇或是随队经理小春这样的孩子，在现在的社会，也不是说已经完全绝迹了啊！比如我教过的众多学生里，有些人也是正在努力的带领和黑猫少棒队一样弱小的球队力争上游；有些人正生龙活虎的活跃在县市乡镇的青少年相关成长团体里；另外还有人呢，是自愿站出来竞选学生自治会会长，要跟横行校园的恶势力团体互相抗衡，重建校园安宁。
　　当然，像悟朗老师这种——当孩子遭逢问题，碰到人生瓶颈时，愿意陪伴着小孩子一起烦恼、一起行动的大人们，也还相当多。最重要的是，这些孩子跟这些大人们的双手要牢牢的紧握着，凝聚出一股巨大的力量。一起往前迈进，才能见得到希望啊！
　　即便如此，现实还是不可能像这本书中描写的一样，如此一帆风顺的朝着问题获得解决的方向驶进吧！不过，在阅读后藤先生作品的时候，似乎可以让我们怀抱一丝希望，心里涌出无数的勇气。这是因为，他已经在这些作品当中，揭示了人要如何勇敢面对现实的原理，很清楚的告诉了读者「对人而言，什么事物才是需要珍惜与重视的」之缘故吧！
　　另外，还有一个理由就是：读者可以具体的看到——当人跟人之间的相互信赖关系已获得修复，以及友情的羁绊日渐深化之后，人性的本质将逐渐被净化，且渐渐返回初始的真善美境界的变化历程吧！
　　最后，在后藤先生其他的作品，比如以北海道为故事舞台的《大地处处有天使》（原文书名：《天使で大地はいっぱいだ》以及《大地寒冬的伙伴们》（原文书名：《大地の冬のなかまたち》青鸟文库）这两本作品里头，也出现许多衷心珍惜友伴，与友伴携手并进并共同成长茁壮的孩子们。这也是本人极力推荐的佳作之一，希望各位有机会一定要读读看！