　　吉野的家就位于分让住宅社区的一角。那些住宅大概是从三年前左右，才开始陆陆续续兴建、贩售的。许多同样造型的房子，拥挤的排列在一起——有高耸的水泥墙、厚重的石门，上面还装设了对讲机。
　　吉野家也有同样的外观。
　　但是，不管是在石门附近也好，在架设了花圃的小庭院里也罢，到处都看不到任何人影。只见二楼的吉野房间里，挂着蕾丝花边的窗帘，窗户反射着灿烂的夕阳，好耀眼。静悄悄的，完全没有任何声响。
　　（他真的回来了吗？）
　　我很不习惯用对讲机，也不知该如何跟吉野的妈妈打交道。不管我怎样想来想去，好像也找不出我非要特地跑来按对讲机的理由。
　　怎么办，我感到好迷惑，就在不知不觉中，竟然跑过了头，已经通过吉野家前，简直就像个蠢蛋。
　　（嘿！嘿！放轻松，向前冲！）
　　我在心里喊着球队练球时的口号，对自己加油打气，然后来来回回绕了一圈，再一次回到吉野家的门口。
　　我一边呼呼喘着气，一边慢慢的走，再偷偷瞄一下石门里头，还是没有看到人。也有仰头看看二楼的房间，结果还是一样，连个人影都没有。
　　小庭院的花圃里，种满了白色大理花，硕大的花朵绽放得好缤纷、好灿烂。
　　我心里不禁发出赞叹——
　　（真漂亮啊！）
　　甚至还想着，就连开花店的小春家里，也找不到如此娇艳欲滴、美不胜收的大理花吧！然而，我还是跟刚刚一样，无法按下对讲机的按钮，又再次通过吉野家前面，继续向前跑。
　　＃插图
　　（我啊，现在到底在做什么啊……。）
　　感觉心底快要涌现一抹带有悲凄的哀愁情绪了。
　　虽然试着握紧拳头，再喊一声：加油！
　　可是还是没有什么效果。
　　（我看还是，回家去吧！）
　　我装成好像在寻找陌生房子似的，左顾右盼的在附近晃来晃去。
　　还自言自语着：
　　「咦？真是奇怪耶？」
　　故意装模作样的，假装是在发牢骚。
　　（真是够了！回去吧！）
　　人家是人家，我是我，不是吗？我心里这样想，也许也真的是这样。可是，如果真是那样的话，倒叫人觉得有些寂寞呢——不管怎么说，吉野也曾经是黑猫少棒队的王牌投手啊！
　　（好！加油！）
　　我下定决心了。只要按下门铃，船到桥头自然直，一定可以想办法搞定的！这种畏畏缩缩、迟疑不决的行径，等事情过了之后再来做也不迟嘛！
　　像听到整队口令「向右转」似的，我迅速转身，回头往后走。
　　突然看到从吉野家里门口，冒出一个脑袋瓜，正往门外窥探着。仔细看，是一颗光溜溜、圆滚滚的大光头。
　　「果然没错，阿勇，是你啊！」
　　吉野顶着光头，走出了大门。
　　那人虽然理了个大光头，可是确实是吉野本人没错，看起来精神抖擞的。当我放下心里的担子，松了一口气之后，马上忍不住噗哧一声，笑了出来。
　　「到底怎么一回事啊？你那颗大光头？」
　　其实我们已经很久没碰面了，应该是要先打个招呼、问候一下的，可是我根本忘了那回事，劈头就迸出那样的话。
　　「咦？啊！你是说这个吗？」
　　吉野举起手，摸摸自己滑溜溜的大光头，然后露出既羞涩又腼腆的笑容。
　　「我这个光头，已经剃了好长一段时间喽！」
　　他稍微犹豫了一会儿，认真的凝视着我的眼睛，然后才仿佛下定决心般的对我说：
　　「参加银杏补习班暑期辅导夏令营的学员，每一个人都要被剃光头哩！」
　　「喔！是吗？欸？原来是这样喔！」
　　因为没料到吉野竟然会主动提到银杏补习班暑期辅导夏令营的事，让我顿时惊慌失措，不知如何是好。
　　「可是啊，像你这样被剃成一根毛都不剩，整颗脑袋瓜光溜溜的，不会觉得有点冷吗？」
　　当时，我超害怕双方会突然无话可说，尴尬的愣在那里，所以心里一慌，不经大脑就脱口说出一大串蠢话。不过，吉野却附和着说：
　　「不会啦！因为是夏天嘛！」
　　刻意配合我的演出。
　　我心想—今天虽然很莽撞的冲过来，不过，还好有特地跑这一趟。假使场景换成是下学期的教室里，刚刚那番愚蠢的对话，哪有可能说出口呢？再说，真要等到那时候，吉野的头顶上，想必也已经开始冒出头发来了吧！
　　这时，突然听见有人说：
　　「哎呀！是你的朋友啊？」
　　原来是吉野的妈妈从门里采出头来，我跟吉野两人都吓了一跳。虽然他妈妈有邀请我进去里面坐坐，可是我却推说我得马上回家去，婉拒了她的好意。
　　吉野也砰砰作响的踢着水泥墙，不发一语。
　　我们目送吉野妈妈进入屋里，等她的身影消失后，才几乎同时开口：
　　「那个，有关黑猫少棒队的事呀……。」
　　两个人竟然说出相同的话！我们哈哈哈的相视而笑，然后，我接着把话说完。
　　「大家还是跟以前一样，在河边空地集合，早上十点开始跟下午两点开始，各练一次，如果你还有意愿参加的话，请一定要再加入哦！」
　　「——嗯！」
　　虽然吉野低着头，眼睛往下看，可是他还是问：
　　「真的可以吗……？」
　　然后眼睛往我这儿瞄了一下，好像在试探什么似的。
　　「别闹了，干么说这种客套话啊？虽然球员阵容还是老样子，可是如果你肯归队，重新加入球队，我们一定可以把冠军奖杯抱回家哩！」
　　吉野扬起嘴角，对着我微笑，小声的说：
　　「谢啦！」
　　「对了，刚刚说到拿冠军的事，可不是我在吹牛喔！因为我们之前和猛蛇少棒队比赛，双方展开激战，差一点就打成平手呢！」
　　「咦？真的吗？」
　　「骗你干么！虽然最后还是输了，不过对手可是猛蛇少棒队耶！三比四落败，已经超赞的了。」
　　「三比四……。」
　　「嗯。不过，精确数字应该是三比四以上啦！这可是我们跟对方缠斗到延长七局赛的战果哦！」
　　「……。」
　　吉野的表情变得好认真，他回问我：
　　「投手是谁？」
　　他这一问，让我真的有点吓了一跳。不过，我早有觉悟，还是决定坦诚相告。
　　「秀治这个人，你应该知道吧？」
　　「嗯……。」
　　吉野陷入沉思，沉默不语。
　　「反正，你来就对了！放轻松啦！」我对他说。
　　然后又补上几句话：
　　「现在每个人都在心里想：要夺得冠军！势在必得！大家可是拼命在争取优胜的机会呢！队员们都非常欢迎你归队哟！」
　　「那，就这样喽！」我用开朗的声调抛下这句话后，就跟吉野道别了。我意识到吉野可能还在凝视着我的背影，所以又精神抖擞的「一、二！一、二」，快速离开现场。
　　（吉野，真的会来吗？）
　　听到高脚雪屐「啪嚏啪睫」的声响从脚下传来，突然感觉脚底有点刺刺又有点痒痒的。说真的，搞不好老爸的香港脚已经传染给我了。
　　（投手，会变成两个人吗？）
　　这样一来，本队的作战实力的确可以更加强化。只是，团队合作的默契，会变成怎样呢？让我不由得担心了起来。
　　（我是不是逾越本分，管太多闲事了啊？）
　　虽然刚刚在那种状况下，欠缺深思熟虑，不经意的就随口邀请吉野归队，可是，其他的队员会怎么想呢？
　　我虽然有点担心。可是心里却充满欢欣愉悦，舒畅无比呀！
　　（果然，去找他是对的！）
　　今天走这一趟，看到了吉野晒得很黑，而且精神奕奕的模样；还知道他的心里一直挂念着黑猫少棒队的事。光是知道这些，就足够让我开心很久了！
　　（人家有实力去参加银杏补习班的暑期辅导夏令营，当然要去啊，哪有什么办法呢！）
　　超实力派的著名补习班、明星中学的升学考——对我而言，这些都是无缘接触的世界。不过，要是哪一天地球转错边，换我成绩突然变好了，也许连老爹和老妈，还有包括我自己，也会开始认真去思考这些问题也说不一定吧！
　　不过现在的我，只想当好黑猫少棒队的队长，只要专注的思考如何强化球队的实力这件事就好。还有，无论如何也要取得大家的谅解，想办法让吉野顺利归队。
　　新的分配位置，再和大家一起讨论，共同协商就可以了。
　　不过，吉野的事情，还是得跟秀治一个人事先沟通好，会比较妥当吧！我一边跑一边这样想着。
　　（那家伙，翻脸简直比翻书还快，动不动就耍狠、闹别扭呢！）
　　虽然夕阳已经红透半边天，但是眼睛还能够看到球，所以秀治一定还在妖怪大楼练习投球吧！
　　正当我一边跑一边思考的时候，不知不觉中，已经来到章鱼松了，不过我没有进家门，直接通过店门口，继续往前跑。
　　「欸？」
　　虽然听到店里传来老妈惊讶的呼声，我却没有理会，继续朝妖怪大楼跑。
　　妖怪大楼，是一栋四层楼高的钢筋水泥大厦，可是只有梁柱和地板。因为好几年前就已经停止施工，一直维持中途弃建时的原貌，所以现在已经变成残破不堪的老旧大楼了。
　　秀治果然还在那栋大楼的一楼勤奋的练习着。刚开始的一两天，啦啦队队长阿健还有到现场一起陪着，可是秀治太过于专注练习，一天到晚，拼命练个不停，阿健老待在旁边看着也不是办法。久而久之，好像就陪不下去了，所以现在没有看到人影。不知道他是不是跑到别地方去闲晃了，反正他这阵子已经销声匿迹，也没有到球场上来露过脸了。
　　秀治采用固定式姿势（面对紧要关键时的投球姿势）投球，正在练习牵制垒上跑者的投球姿势。跟猛蛇少棒队对战的时候，由于姿势还有点不熟悉，所以投得不是很顺手，可是现在已经完全进入状况，能登大雅之堂了。他用尖锐的眼神，缓慢的扫视一垒方向之后，再俐落的将球投向水泥柱（代替捕手的分身）上。被投出的球，进入好球带的范围，「砰」的发出一声清脆的撞击声后，几乎在同个时间点，力道十足的反弹回来。接着，秀治则以惊人的速度向前冲刺接球。因为地板是水泥做的，要是不小心绊倒的话，可是非常危险的。然而，他却全力以赴，神速飞奔上前接球，而且还不断的反复练习下去。
　　（他真的好拼喔……。）
　　我待在那里看了好一会儿，因为当时的气氛实在让人难以出声打扰。
　　记得刚放暑假时，秀治还和阿健一起在这里鬼混，待在二楼啃着苹果什么之类的，根本就是一副吊儿郎当的模样，跟现在的秀治比起来真是天差地别，简直就判若两人。
　　当秀治第三次重复向前冲刺接球时，他终于发现我了。他一看到我，马上就大声喊着：
　　「嘿！封杀！」
　　说完一转身，随即猛力的将刚才向前冲刺时接到的球，直接朝着空手的我投过来。我没有办法，只好伸出没戴手套的双手，将球牢牢接住。虽然这已经是比平常慢许多的传球，可是我的手掌仍被震到发麻，掌心传来一阵灼热感。不过，我完全没有显露出刚才那一记球着实让我接得很吃力的表情，只是轻描淡写的回一句：
　　「传得好！」
　　说完，就把球回传给秀治。
　　「啪」的好大一声，秀治用手套接住球之后，咧开嘴对我笑了一下，问：
　　「找我什么事啊？」
　　说着，用内衣的袖子擦拭额头的汗珠。
　　我向前走了五、六步，对着秀治说：
　　「吉野这个人，你知道吧？」
　　「噢！大概有听说过吧！」
　　他这个人说话就是这样，就算是熟到不行，也会故意打太极、装不熟。
　　＃插图
　　「是这样子的啦！他之前参加补习班的暑期辅导夏令营，现在课程已经结束，回到镇上来了。我刚刚就是跑去跟他商量，问他要不要再回来参加黑猫少棒队，跟大家一起奋斗。」
　　「这样喔！」
　　然后，秀治再继续追问：
　　「然后呢？」
　　「就这样啊！」
　　「他有说要归队吗？」
　　「这个嘛，可能要等到明天才会知道耶！」
　　「为什么？干么搞得这样不干脆，拖拖拉拉的呀？」
　　「说到这件事，其实这次是我自己擅作主张，跑去找他谈的……。」
　　「啊？」
　　秀治盯着我看，然后说：
　　「搞什么啊！难不成你是在顾忌我啊？」
　　说完，「哼」的笑了一下。
　　我回说：
　　「对啊！因为这样以后，我们的投手就会变成两个人了。」
　　「这样不是很好吗？我们的目标可是夺冠军耶！拥有两个投手，根本就是常识嘛！你喔！这种鸡毛蒜皮的小事，还是少操心吧！」
　　秀治摆起臭脸，好像在生气似的，将刚才一直握在手中把玩的球，紧紧握住后，高举双臂，用过肩高压投法，使尽全力将球投出去。这一球，比之前任何一球要来得更快、更猛，击中夕阳辉映的水泥柱，「砰——」的一声响，让天花板发出巨大的回音。
　　「你嘛帮帮忙！与其烦恼这个，倒不如花点时间，好好搞定宿营特训的草案吧！」
　　秀治「啪」的接住弹回来的球后，用这种严词责备的口吻，把我给训了一顿。