　　布满小石头的河边空地，因为河水早已干枯，所以跟河床连成一片，白茫茫的，好耀眼！几乎就快要延伸到对岸去了。
　　这片由河边空地和堤防之间所形成的狭窄运动场，也被烈日曝晒成干旱的焦土，宛如红砖瓦一般，连半点尘土也飞扬不起来。
　　热死人了！
　　棒球制服很快就被汗水湿透，整身黏答答的。在进行守备练习时，悟朗老师每击出一记滚地球，防守球员要向前扑过去捕球时，汗水就会啪啦啪啦的朝四处飞溅开来，一颗颗豆大的汗珠子闪闪发亮。
　　这一天，是和猛蛇少棒队对战过后的第五天。
　　经过连日的烈暑与猛烈的练习，所有的队员明明应该早已筋疲力尽了，却没有人喊累叫苦、说泄气话。
　　十点开始的晨训，以及两点开始的午训，都是全员到齐，没有任何人迟到。大家一边扯着干涩的破嗓子，用力喊口号互相激励，一边进行练习。
　　「嘿！嘿！」
　　「加油！努力！」
　　连激励士气的口号，都喊得有模有样，气势非凡，充满了力道。
　　其中，最有冲劲的人，就是本队的王牌左投——秀治。自从跟猛蛇少棒队对战过后，他简直就像是变了个人似的，非常积极认真，打从内心想要让黑猫少棒队获得优胜。
　　虽然每个人都很认真想要赢球，却无法马上进入状况，让自己立刻有所作为。
　　尤其是阿诚、小开心、开口笑仔这三个四年级的别脚猫，简直就是糟透了！虽然在悟朗老师的用心调教下，打击方面已经进步许多，但守备技术还是烂得一塌糊涂。比如说，让普通的滚地球反弹向外高飞；两个球员为了接一颗软弱无力的高飞球而互相冲撞；该上前去补位的时候，却忘得一干二净……等。诸如此类的事情还有一箩筐，根本就说不完哪！
　　每一次出纰漏，秀治就会抓狂，对着他们发飙：
　　「你们这样胡搞瞎搞，哪可能会赢啊？」
　　这种不留情面的怒吼，好像已经变成他的口头禅了。
　　因为大家实在太不长进了，丝毫没有进步的迹象，所以秀治开始变得有些焦躁，也才会经常破口大骂。
　　秀治的脸已被太阳晒到黝黑发亮，只剩下眼睛是白色的。这是因为他觉得和大家一起接受特训的四个小时太短，练习量稍嫌不足，所以独自跑到妖怪大楼，拿水泥柱子当练习对象，那就是他几乎从早到晚都在练习的「杰作」。
　　「你这样会把肩膀弄坏的！」
　　不管被悟朗老师唠叨多少次，他始终听不进去。
　　「我的肩膀没那么逊啦！」
　　他依然故我，每天单枪匹马的继续进行自主练习。
　　＃插图
　　因为这样，秀治的功力在短时间内突飞猛进，因此对大家笨手笨脚、老是出差错的状况，也就特别在意。
　　这段期间只要稍有闪失，球打得太烂，连阿元跟我都会被他骂到狗血淋头。谁叫他这么厉害，可以在短时间内累积那么雄厚的实力，让我们只能望之兴叹，拿他没辙。
　　「喂！办个宿营，来场特别集训吧！」
　　那一天也是这样，在午训结束后的小组会议上，秀治突然提出这种意见。
　　「再这样下去，别说是冠军了，连第一轮的预赛都很危险哩！」
　　大家好像感觉看到了耀眼的光芒似的，猛眨眼睛，直盯着秀治。由于事出突然，所以当下并没有人开口接话。
　　（要办宿营吗？）
　　我也有点陷入那种绚烂耀眼的梦幻情境里。
　　因为长久以来，我们都认为宿营特训之类的活动，是那种实力坚强的球队才有资格举办的，例如猛蛇少棒队、红河少棒队以及雄狮少棒队等。那好像是这些具规模且战绩辉煌的强队才能享受的专利。那些家伙们，每年只要到了暑假的这个时候，就会租一辆小型巴士，在高原地区进行长达一星期的宿营特训。避暑的同时，还可以顺便进行密集特训。
　　我们这群人对那种宿营特训，可真是又羡慕又向往啊！
　　像我们黑猫少棒队这种烂球队，根本没有办过宿营，甚至连提出来讨论的机会都没有。记忆中，感觉好像长久以来，每年夏天都是三天打鱼、两天晒网，随便练习个几天、虚应了事。接下来就是成天盯着电视，无所事事的度过整个暑假而已。
　　（打从一开始，就已经放弃比赛了嘛！）
　　我的心里是这样想的。
　　（但是，今年，不一样了！）
　　「你是说，要办宿营特训吗……不错耶！」
　　我的心声变成了真正的声音，顿时脱口而出。
　　「我也好想参加宿营特训喔！只要体验一次就好！」
　　结果，大家也开始你一言、我一语：
　　「搞个什么宿营特训之类的，感觉很酷欸！」
　　大家开始七嘴八舌的讨论了起来。
　　「真的假的？你们是真的赞成啊！」
　　秀治黝黑的脸上，突然浮现了璀璨的笑容，露出洁白的牙齿。
　　「好！那，就真的来举办喽！」
　　我仿佛已经打定主意似的，「啪」的一声，击掌定案。可是突然间——
　　「这样真的可行吗？」
　　阿诚好像在闹脾气似的，听起来一副泼冷水的语气。
　　「难道会因为办了一次宿营、特别集训几天，我们大家就会突然变得很厉害吗？我想应该不至于吧！如果在宿营期间，只是从早到晚被某人猛吼：『冠军、冠军、优胜、战胜』，反而只会对大家造成负面影响吧？」
　　阿诚说完，斜眼一瞄，瞪了秀治几眼。
　　「你说什么鬼话？」
　　秀治劈头就大声开骂了。
　　「看吧！又发飙了！」
　　阿诚嘟着嘴，带着求助的眼神看着我。我马上伸手制止气到快爆炸的秀治。
　　「再说，距离联盟大赛只剩十天了耶！现在才要开始计划，还要执行，真的可以搞定吗？其他球队可是早在一年以前，就已经开始着手筹备了哦！」
　　听完阿诚的意见，大家顿时变得鸦雀无声。我也哑口禁声，无言以对。
　　「哼。」
　　秀治冷冷的回应他：
　　「干么去模仿那些有钱人的玩意儿？只要在这儿搭个帐篷不就行了吗？真是的！」
　　秀治举起黑色球棒，「砰」的一声，猛力拍打球场的泥地。
　　「啊！我喜欢，这主意倒是不错！」左外野手的阿岬说道。
　　接着，他的想法就像他的飞毛腿一样，已经开始天马行空了。
　　「嗯！我真的，很喜欢呢！」
　　他仿佛在作梦似的，自言自语的重复一遍，然后自己一个人笑得超开心的。
　　「对呀，那点子，真是不错耶！」三垒手的阿元也附和道。
　　「定案！定案！」
　　大家鼓掌表示赞成。
　　「话虽如此，大家先等等，别急着下决定嘛！就拿小开心来说吧！他在这种酷热的烈日下，已经累到快中暑了，如果还要来个什么特训，再被从早到晚猛操个几天下来，可是会出人命的！」
　　在一片掌声中，阿诚用高分贝的尖声呐喊着。
　　「喂！安啦！我才死不了咧！」
　　小开心用非常微妙的口吻，激动的喊着：
　　「来办个宿营特训吧！我啊，保证绝对不会翘辫子的啦！」
　　小开心一副超激动的样子，「砰砰砰」的，不断拍打着手套。
　　老实说，我一直认为小开心的球技是烂到不行，根本就无药可救了。可是，自从上次跟猛蛇少棒队对战时，小开心成功接住极有可能变成全垒打的高飞球之后，从此便信心大增、多了几分自信，球技也因此开始渐入佳境，越练越好了！就打击技巧而言，不但进步了许多，甚至已经超越了阿诚。不知是否因为这种缘故，以前对阿诚是言无不听、计无不从的小开心，这一阵子突然会像刚刚那样，竟敢开始公然跟阿诚唱反调。
　　「算我说错话，真是抱歉啦！没问题的，你不会翘辫子的啦！因为这一阵子，你已经经过干锤百链喽！」
　　阿诚赶紧跟小开心赔不是，然后很羞赧的笑着说：
　　「我已经快要被后来居上了耶，好丢脸哦！」
　　于是，要在球场举行宿营特训的提议，就这样定案了。
　　详细的日程表，将由我这个队长和担任球队教练的悟朗老师进行讨论后，再进一步决定。