　　中华料理章鱼松，就是我家啦！整间餐厅加上厨房，只有区区三十平方公尺，是一间超迷你的小吃店。
　　店里就只有老爹（我爸爸）和老妈（我妈妈）在干活儿。当客人点外送时，我还得三不五时被叫去出公差，帮忙跑腿。
　　因为店里没有冷气这种先进的玩意儿，所以大门永远都是敞开的。这一阵子，要是到了晚上天气都还没转凉的话，客人根本不会上门。
　　「我回来了！」
　　我大手一挥，「啪啦」的推开门帘，走进店内。因为我刚从艳阳高照的室外，突然进入微暗的店里头，所以花了一点时间才让眼睛调适过来。
　　「呜……呼……。」
　　只听到老爹热得发昏的哀号，却没听见老妈的声音。
　　「咦？」
　　环顾一下四周，才发现店里有客人在。
　　原来是我们店面往前隔两家店的花店老板阿六叔，和他的女儿小春。我和小春是儿时玩伴，现在也读同一班。他们父女俩一副热到快中暑的表情，正在啜食中华凉面。
　　「你回来啦……！」
　　「很卖力喔……！」
　　连声音听起来都有已经热到昏头的感觉。
　　阿六叔和小春身上都穿着蓝色牛仔短裤，搭配蓝白横条纹的运动衫。父女一起穿亲子装之类的衣服出门，令人感觉似乎有点恶心。
　　我坐上料理台前的吧台座位，然后问老爹：
　　「老妈呢？」
　　「哼！还在纳凉啊！」
　　老爹身上只穿了一件麻纱汗衫，挥汗如雨的回答我。
　　因为小春家里有冷气，所以趁阿六叔和小春在吃饭的时候，老妈好像跑去花店那儿，替他们父女俩顾店，顺便凉快一下。
　　「其实你爸爸已经纳完凉，刚刚才回来的唷！」
　　小春笑眯眯的看着我。
　　「嗯！」
　　我冷淡的回应她。然后抬起下巴，比了一下小春的中华凉面，问她：
　　「好吃吗？」
　　「嗯，超好吃！」
　　小春嘴很甜，超懂得拍马屁。
　　「那，给我来一份！」
　　我跟老爹点了餐。
　　＃插图
　　「记帐？付现？」老爹问。
　　因为我每个月都有零用钱，所以除了三餐和自己做的点心之外，都要被扣钱。
　　我请老爹记帐，然后将面条蘸满芥末酱，大口大口的吃了起来。
　　「怎么样，看起来有胜算吗？」阿六叔问。
　　自从黑猫少棒队和猛蛇少棒队打成平手后，我就常被野猫小镇的居民们追问同一件事，真是伤脑筋。像阿六叔，每次碰面、每次问。虽然他身为「黑猫少棒队后援会」会长，的确是应该要表示关切，可是，光是今天，这就已经是问第三次了。
　　「嗯！为了达成优胜的目标，我们决定要办个宿营特训活动。」
　　我话才刚说完，老爹就突然，「砰」的好大一声，用拳头敲了料理台一下。
　　「噢！这个主意太棒了！真是赞啊！无论如何，绝对要办！大家趁年经时多锻练，互相切磋琢磨，是件好事。」
　　「什么时候举行？在哪儿举行？」连阿六叔也起身探头朝这儿问。
　　「就在河边空地上搭帐篷……。」
　　「哇，好棒！」
　　这次换成小春用高八度的惊声尖叫，好像追星族看到偶像明星般的兴奋语气。
　　「要自己做饭，还要从早到晚接受魔鬼训练，对不对？还要挑战自我的极限，然后，等大家锻练到筋疲力尽以后，就七横八竖的睡成一堆，没错吧？再加上完全不能回家之类的，对吧？那样的活动，我啊，超爱的耶！」
　　小春越讲越兴奋，自己一个人开始HIGH了起来。
　　老爹和阿六叔也开始说起自己高中时代参加宿营集训的往事，你一言、我一语的抢着说，好像在比赛一样。
　　老爹就读北海道的高中时，当过柔道选手。阿六叔就读东京的高中时，也是篮球选手。明明都已经是二十年前的陈年往事了，但两人还是卯起来说个不停，仿佛那些事是昨天才发生似的，聊得实在有够起劲儿。连小春也在旁边敲边鼓、穷搅和，甚至不时插嘴说什么：「没错啊！这就是青春哟」之类的奉承话，用电视里常出现的台词附和着，简直热心到快要得意忘形的地步了！
　　我懒得理会他们，只顾专心吃我的面，连汤汁都喝得一滴不剩。
　　「我吃饱了。」
　　说完，站起来打算离开时，小春说：
　　「嘿！你们会让我参加吧？」
　　「啊？」
　　阿六叔也被吓到了，和我一起尖声呼应。
　　「喂！我可是黑猫少棒队的随队经理（跟着球队，打理队员琐事的保母）耶！」
　　小春若无其事的回答。说到这个，我突然想起来，好像还真的有这么一回事耶！那天跟猛蛇少棒队交手后，我因为太开心、太兴奋了，所以顺势就随便开了口，请她来当我们黑猫少棒队的随队经理。
　　「还有，啦啦队的队长呢？」
　　「咦？」
　　「阿健啦！」
　　「啊，是喔，还有阿健说。」
　　「喂！阿勇，你给我听好，要忙特训也可以，没什么不好啦，但是不要变成那种只会玩棒球的呆瓜。最近，阿健好像都没有出现，也没有看到他的人，不是吗？要办宿营特训时，拜托你一定要跟他打声招呼，请他一起参加哦！」
　　呜呼哀哉！我开始想要拔腿闪人了。
　　「对了，还有，说到要宿营呢……。」
　　小春不死心，继续死缠烂打的把我叫住：
　　「吉野好像已经从银杏补习班的暑期辅导夏令营回来了哦！」
　　她看着我，一副想从我脸上试探出什么讯息似的表情。
　　「是哦！」
　　我只有简短的回应一句，然后就钻进浴室了。把棒球制服洗干净之后，再冲个澡。
　　（他已经回来了啊？）
　　我心里暗自想着—目从那天过后，明明已经过了三个礼拜，却仍然……
　　换上T恤和牛仔裤之后，爬到我二楼的房间，躺在榻榻米上面睡午觉。
　　墙壁上贴着一张皱巴巴的〈少棒队长注意事项手札〉，是三个礼拜前写的。上面洋洋洒洒的写着什么：「少棒队长，不可以马上随便说辞职不干，要努力到最后。」之类的冠冕堂皇的口号，琳琅满目。
　　如果能完全遵照上面写的来严格执行的话，我应该可以当超人了！
　　那是我下定决心要当少棒队长的那一天，亲笔写下来的。
　　平常总是不经意的看着看着，就会开始爱困，随便就可以睡个一小时左右的午觉。但是那一天，我怎样都睡不着。
　　因为写了〈注意事项手札〉的隔天早上，就接到吉野打电话来说要退出球队的事。这张〈少棒队长注意事项手札〉之所以会变成皱巴巴的，也是因为接到那通电话之后，我一时垂头丧气、自暴自弃，心想：算了！我再也不要多管闲事啦！然后，就把那张纸揉成一团，随手扔进垃圾桶里，之后才再把它给捡回来的。
　　（真是的，我还真是沉不住气，老是随便发飙呢！）
　　现在回想起来，感觉好像在说别人的事一样。
　　二、少棒队长，不可以马上就随便发飘，或是马上说泄气话，垂头丧气。
　　这是〈注意事项手札〉上的第二条注意事项。
　　虽然是这样写着，不过我又因为生气、冲动，有好一阵子一直对吉野心怀怨恨。这些事情，好像是很久以前发生过的往事似的，让我感觉有些怀念。
　　（是啊……连前任队长阿岸学长也退出球队了！真是莫可奈何啊！）
　　我心想：要是等到下学期开始，才在教室碰面，那不是挺尴尬的吗？我才不想那样哩！所以干脆爬起床，还是去跟他见个面再说吧！
　　不过要是再这样犹豫不决，继续拖拖拉拉的话，极有可能会错失见面良机。因此，我给自己猛打气，大声喊着：「加油」，然后就「咚咚咚」的跑下楼去了。
　　「你在干么啊？发生什么事啦？」
　　老爹急忙把报纸扔到一边，站了起来。阿六叔和小春已经离开店里，而老妈还没有回来。
　　「抱歉！我有点急事。」
　　我急忙踩着老爹的高脚雪屐，从家门飞奔出去，而屋外已经出现晚霞了。
　　「喂！你给我回来！我不是叫你别穿那个吗？你要是被传染了香港脚，可不关我的事啊！」
　　老爹对着我大喊，可是我懒得理他，仍然继续朝着吉野家的方向，一、二！一、二！快步向前跑。