　　本队的赛前宿营特训，全体队员一致表态可以参加。
　　唯独吉野面有难色的表示：「不好意思，我还不知道到底能不能参加耶！」
　　不过，大家并没有特别介意。
　　我也没有强人所难的硬要邀他，因为我觉得，如果再这样要求他配合这、配合那的，万一哪天他又迸出「要退出球队」之类的话，那我们球队岂不是又要一团乱了。与其这样，倒不如给他一些空间，让他在比赛时可以好好表现、发挥好球技、为球队争取好成绩，才是上策。我认为—吉野这次肯回到我们球队，这样就已经够了。虽然我不是秀治，但我真的也暗自认定：「我们赢定啦！」
　　关于宿营特训的详细行程，我们决定配合悟朗老师的时间，第二天午训结束后，到小麦补习班里跟他开会协议。
　　于是第二天下午，悟朗老师跟我们这群队员总共八个人（吉野去银杏补习班上课；阿元因为家里有乡下来的客人所以先回去了），浩浩荡荡的一边跑步，一边高喊：「加油」，朝小麦补习班方向移动。
　　小麦补习班在电器公司仓库的二楼。
　　悟朗老师正好是在一年前开始在公司兼差当仓管，然后就那样子住了下来。因为也没有其他人一起住，所以我们也乐得逍遥自在，不用顾虑到别人。不知从什么时候开始，那里已经变成黑猫少棒队员聚集的地盘了。
　　大家为了抢先冲到澡，你推我挤的争先恐后踩着铁楼梯往上冲。
　　才爬到楼梯顶端，走在最前面的秀治突然冒出「咦」的声音，脚步也停了下来。
　　「干么啊？」
　　大家在下面挤成一团，踮起脚尖、伸长脖子，想知道发生了什么事。
　　原来，三、四公尺远的走道尽头的房门前，有一个女孩子，她背靠着门就站在那里。
　　她头上戴着宽帽檐的大草帽，身上穿着细肩带的连身裙，右手拿着一束孤挺花，左手拿着上课用的包包。仔细一看——竟然是小春呢！
　　「哇！穿得这么正啊！」
　　「人要衣装、佛要金装，丑女也会变凤凰耶！」
　　一群人瞎起哄，争相揶揄她，
　　小春什么话也没说，只看见她眼睛瞪得好大，从宽边的大圆帽深处发射出锐利的眼神，瞪着大家。
　　「啊！糟了！」
　　站在队伍最后方的悟朗老师，突然冒出一声尖叫，然后急急忙忙的拨开我们这群人墙，从后面跳到前面来。
　　「抱歉！真是对不起啊！有没有等很久？」
　　他看看手表，然后慌慌张张的掏出钥匙把门打开。已经四点五十分了！今天因为大家太过于热中练习了，所以午训往后延长了二、三十分钟才结束。
　　「怎么啦？悟朗老师。该不会是要去约会还是干么的吧？」
　　我们这群人又开始起哄，闹着他玩了。
　　小春呢，还是依然故我的摆高姿态，不理会大家。
　　「别开玩笑啦！我现在哪顾得了那些啊？是我之前跟大家约好，说从今天开始要帮五年级的同学上辅导课啦！我那时候是说四点半，没错吧？对不起！是我没长脑袋，一回头就把这件事给忘了。」
　　悟朗老师又慌又乱的，狼狈到有点不像话，他赶紧冲进关了一整天、完全不通风的房间内，打开所有的窗户。因为没有风吹进来，热气根本就散不出去，所以我们还是呆呆的站在狭窄的走廊上。
　　「是哦，从今天开始，又要上辅导课哦？」
　　在小麦补习班上辅导课的，只有我跟阿岬。我们两个人互相看着对方，然后「啊哈」的笑了出来。因为中间停了一星期的课，所以早就把今天要上课的事情给忘了。
　　「辅导课？嘿！悟朗老师也充当读书教练，指导学生做功课哦？」
　　秀治故意装傻，冷潮热讽的出言相讥。
　　「笨——蛋！那才是我的正职啦！我也可以当你的读书教练指导你呀！快来上课吧！」
　　说着，悟朗老师手忙脚乱的开始整理房间。
　　这问十二个榻榻米大小的房间内，摆了两张粗糙的桌子以及七张折叠椅，就这样而已，别无他物。这就是我们的小麦补习班。房子内侧，还有一间铺着三张榻榻米的小房间。悟朗老师忙着将散落满地的书本和要洗的衣物一样样捡起来，随手扔进那个小房间里。
　　「读书喔……。」
　　秀治啐了一声，一副很不屑的模样。
　　「那，我闪人啦！你们，尽管去读死书吧！宿营特训的行程，就由我们先帮大家搞定喽！」
　　秀治瞄了我和小春一眼，打算回家去了。
　　「等等！再等会儿啦！」
　　我慌张的叫住他。
　　「悟朗老师，今天，没有办法上课啦！因为我们连课本啊什么文具之类的都没带啊！现在好不容易大家都聚在一起了，赶快来决定宿营特训的行程啦！」
　　「欸……思！确实是这样啦！要怎么办呢？嗯……真是伤脑筋耶！」
　　悟朗老师畏畏缩缩的瞄了小春好几眼，根本就不敢下决定。
　　「我不要！」小春斩钉截铁的表示拒绝。
　　「哇！好可怕！怎么这样吓人啊！」大家嘻嘻哈哈的故意戏谑她。
　　我也笑得很贼的拜托她：
　　「就今天一天而已嘛！放弃啦！不要上了嘛！」
　　小春没有吭声，完全无动于衷，好像配合她身上的正式装扮似的，不动声色的站在那里。
　　「喂！我要回家去喽！」
　　秀治接着还说：
　　「这家伙，只要跟人家说想要怎样，就坚持一定要怎样，不管谁来讲都是讲不听的啦。她啊！从以前就是这副德性啦！」
　　说完，就吆喝着大家准备回家。这时候……。
　　「你说得好轻松耶！一副事不关己的样子。」
　　小春突然开金口说话了。
　　「哎哟，你这是在迁怒别人，乱找人发脾气吗？」
　　秀治故意用嘲讽的语气笑着说：
　　「才等个十几二十分钟，有必要这样发神经、搞到歇斯底里吗？」
　　大家哄堂大笑。我也跟着笑了。
　　「喂！等一下！你们几个给我住口！今天做错事、对不起人的是老师我耶！」
　　悟朗老师从房间走出来，打算把我们请进房间里。
　　「小春专心读书，你们专心去弄你们的宿营特训行程！就这样，大家互相通融一下，饶了我吧！」
　　秀治说：
　　「那样，我们当然OK啦！可是她呢？」
　　小春回他一句：
　　「我，才不要呢！」
　　然后又闷不吭声，再也没说话了。
　　「你是怎样啦？在耍什么脾气啊？」
　　我逐渐感到有种不祥的预感，所以问了她一下。因为小春那家伙，平常是不会用这种态度说话的。
　　小春将视线转过来，瞄了我一眼。
　　「你们以优胜为目标，每天努力练习是件好事啦！可是如果要搞到连读书啊、朋友啊，全部给忘光光，这样你们觉得值得吗？」
　　她的眼神看起来好委屈、好悲伤，一直盯着我。然后突然间，她的眼角流下眼泪，开始哭了起来。
　　＃插图
　　大家都吓了一跳。
　　（小春竟然在哭！）
　　周遭变得好安静。
　　「真是败给她了！」洋太冒出这句话。
　　「所以说，女生啊！是最惹人厌的啦！」
　　「走啦！走啦！回去吧！」
　　大家开始鼓噪起来。
　　「你刚刚说什么朋友，到底是指谁呀？」悟朗老师问她。
　　小春没有回答他。
　　（啊！）
　　我想到了。小春几天前在章鱼松对我说过的事情，我现在总算想起来了。
　　「是指阿健吗？一定是这样啦，没错吧？」
　　小春继续保持沉默不语，一副「那还用得着你猜吗」的表情。我继续说下去……。
　　「那个，是这样子的啦！之前小春有跟我提过，应该要邀请阿健来参加宿营特训——因为那家伙，是我们黑猫少棒队的啦啦队长嘛！」
　　「是又怎样，你想叫他干么啊？」
　　秀治对小春说：
　　「阿健的事，阿健自己会处理！你少在那儿多管闲事，用不着你跳出来帮他说一些有的没的啦！」
　　「是——吗？」
　　小春说着，慢慢的将帽子脱下，用坚定的眼神看着秀治。她已经没有再流眼泪了。
　　「你是说我多管闲事吗？」
　　说完，她拿起帽子啪哒啪哒的扇着风，让胀得又红又烫的脸稍微降温一下。
　　「那，我请问一下，你身为阿健最要好的朋友，你知道，阿健现在正在做什么吗？」
　　「我哪知道啊！你真的很鸡婆耶！阿健他自己会想办法搞定自己的啦！他会忙他自己的事，干你什么屁事啊？你说！我哪有可能硬拉着一个对棒球一窍不通的家伙，一天到晚陪着我练球啊？」秀治也摆着臭脸，嗤之以鼻的冷笑着说。
　　「你真的不知道吗？人家阿健曾经为了你和黑猫少棒队，特地戴上白手套，站在大太阳底下，满头大汗的为大家加油耶！」
　　「不知道啦！你很烦耶！」
　　「那，我就告诉你吧！」
　　小春直言不讳的对他说：
　　「他现在，又跟不良少年集团的那群国中生到处鬼混了啦！」
　　「……！」
　　「听说都窝在银座大道的游乐场或附近的咖啡店里。」
　　「……。」
　　「还有人说，看到他们在百货公司的卖场鬼鬼祟祟的晃来晃去。」
　　「你到底想干么啊！用那种态度说话！」秀治粗暴的推了小春的肩膀一把。
　　原本拿在小春手上的那束孤挺花，「砰」的掉到地上。
　　小春被他推了一把之后，反而显出更加镇定的模样。
　　「我刚刚，试着打电话到阿健家里。」说着，她慢慢的捡起掉落的花束。有一片花瓣已经掉在水泥地上了。
　　「我本来想问他要不要到小麦补习班上课？打算邀请他一起来这里的。因为我觉得，到小麦补习班这里来，就算不会打棒球，不会念书，也可以非常开心。」
　　「……。」
　　「结果，他妈妈接了电话，然后告诉我：阿健已经出门去帮黑猫少棒队加油了！她的语气听起来好像很开心的样子呢！」
　　「你说这些干么啊？你到底想要怎样嘛！」秀治气冲冲的说。
　　「没什么！就只有这样啊！因为你什么都不知道，我只是好意告诉你而已呀！」
　　小春根本没有露出一点儿胆怯的模样，反而用很坚定的语气回应他。
　　在场的人，谁也没开口。
　　「你到底要我怎样嘛！」
　　秀治突然大声吼着：
　　「你说！我该怎么做啊！那家伙又不会打棒球，我能怎么办嘛！我也很无可奈何啊！」
　　小春抬起头，看了秀治一眼。
　　然后，脸上又露出快要哭出来的表情。
　　她拼命的强忍着。
　　我想，小春自己也是不知道该怎么办才好吧！
　　「把这个交给阿健！」
　　小春伸直手，将捧着的孤挺花束递到秀治胸前。
　　「这束花摆在痴呆症的悟朗老师房间里，实在太可惜了。而且，现在这个房间，好像也比较适合放棒球大赛的冠军旗吧！」
　　「喂！你也未免说得太过分了吧！」我出口告诫她。
　　「什么？其实这里头最白痴的人就是你啦！当什么队长嘛！把事情搞成这样！」
　　「我知道了！」
　　悟朗老师接口说：
　　「那把花，现在大家就一起拿去给阿健好吗？——虽然啦啦队队长跟大家住在同个镇上，可是过去这四、五天，还真的都没见到他的人影呢！这样怎么行呢？」
　　大家纷纷鼓噪了起来，点头表示同意。
　　「等一下！」
　　秀治好像十分慌张似的出言制止。
　　「阿健的事，我自己搞定就好！那家伙，要是知道他扯谎的事已经被拆穿了的话，会觉得很丢脸，没脸见大家的啦！」
　　「你说什么啊？假如你可以自己一个人搞定这件事的话，哪会落到今天这种大家恶言相向的地步啊？」小春回呛他。
　　「不用担心啦！总之，我们现在就出发去找阿健，把这束花交给他吧！」悟朗老师说。
　　「真是的，我看我真的，已经变成痴呆症啦！」悟朗老师好像在挖苦自己似的自言自语，然后喀嚓一声，把门锁上。