　　阿勇队长的超级任务 2 少棒队长放轻松
　　———————————————————
　　幼犬童书组录入
　　原著：后藤龙二
　　插画：杉浦范茂
　　翻译：张桂娥
　　图源：狐仙@子供之友
　　录入：↑我媳妇
　　修图：路过的咩
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,378f8606b45287d018cef981eb6eb91e,706,1000,66904]]
　　
　　为什么联盟大赛的第一轮，就遇上最具冠军相的猛蛇少棒队啊？
　　黑猫少棒队在比赛即将开打之前，决定在河堤边的空地上，举办史无前例的特训宿营。虽然只有两天一夜，但是大家还是既认真又热血，连镇上居民都跑来凑热闹。之前因为课业而短暂退出的王牌投手吉野归队了，不知道秀治可以接受他吗？大家能不能忍受猛烈的魔鬼训练？
　　更霹雳的是，联盟大赛第一轮的对手，竟然就是最具冠军相的「猛蛇少棒队」！黑猫少棒队这一战，究竟会……
　　作家简介
　　后藤龙二
　　西元1943年出生于日本北海道美唱市。进入早稻田大学后，随即加入「少年文学会」，于1966年毕业。毕业当年以《大地处处有天使》入选「讲谈社儿童文学新人赏」佳作奖；接着以《大地寒冬里的伙伴们》获得「野间儿童文艺推选作品赏」肯定；之后再以《满天翻飞的白旗•红旗•小圆旗》与《少年们》等创作，荣获「日本儿童文学者协会赏」大奖；而《从来未曾放弃过野心》则获「野间儿童文艺赏」殊荣（以上作品由讲谈社出版）。另外，《故乡》（偕成社）曾获颁「旺文社儿童文学赏」。主要创作有《风之祭典》、《乘风出击的海盗们》（以上作品由讲谈社出版）、《1年1班》系列作品（白杨社）、《草绿色的围巾》（草土文化）、《地平线上的五兄弟》、《12岁少年们的传说Ⅰ～Ⅴ》（以上作品由新日本出版社）等。
　　画家简介
　　杉浦范茂
　　西元1931年出生于日本爱知县，东京艺术大学图案科毕业。曾任职于制药公司宣传部门、设计公司后独立创业，专职从事图案设计与插画等艺术创作，并广泛的活跃于各相关领域中。1979年以《最怕老房子漏水》（福禄贝尔馆）等作品得到「小学馆绘画赏」肯定；1983年以《消气的飞船》（偕成社）获得「绘本日本大赏」；并于1984年荣获「义大利波隆那国际儿童图书展插画奖」。其他作品有《守法的小弟弟》（国土社）、《瞄准目标，伺机而动》（大日本图书）、《感冒的鸡蛋》（讲谈社）等。另外，因长年钻研儿童书插昼，树立独特画风与意境，成就非凡，于1985年获颁「艺术选奖」文部大臣新人赏，得奖创作数量相当丰富。
　　译者简介
　　张桂娥
　　花莲人。在太平洋与中央山脉间的原野稻香中，度过童年及青春岁月。师专毕业后，分发台北任教，当了五年多的小学教师。为探索儿童文学的魅力，赴笈日本钻研十年，并取得日本国立东京学艺大学教育学博士学位。目前任职于东吴大学日文系，从事B语教学工作；同时致力于日本儿童文学研究与优质好书之翻译介绍，并以推广日本儿童文学为职涯目标。翻译作品有：低年级童话《小熊沃夫》（神泽利子）系列作品、《爱挖耳朵的国王》、《送你一颗苹果》；图画书《养天使的方法》、《化为千风》……等。希望将来能为小朋友译介更多精采的作品，更期盼透过翻译，与孩子们共享阅读日本儿童文学的乐趣。
　　目录
　　缘起——话说从头
　　1 王牌投手爱发飙
　　2 在章鱼松跟着瞎起哄的一群好事者
　　3 两张王牌投手
　　4 小组会议
　　5 对决
　　6 小春的愤怒情绪爆发了
　　7 繁华的闹区
　　8 真正的伙伴
　　9 从特训宿营捎来的信
　　10 决战之日
　　11 危机之后的转机
　　赏析：何谓「真正的伙伴」
　　缘起——话说从头
　　野猫小镇的黑猫少棒队，直到不久之前为止，根本就是弱到已经无可救药的地步。在登录队数多达十六支的地区少棒联盟中的排名，总是敬陪末座。
　　「野猫！跛猫！落魄猫！」
　　「比赛成绩、年年垫尾的、臭猫尾！」
　　甚至出现这种赫赫有名的讽刺打油诗，让老是吊车尾的「弱鸡」黑猫少棒队臭名远播。
　　不管怎样，只要有上场比赛的机会，就铁定稳输，真是让人束手无策啊！
　　最主要的原因，是严重欠缺团队合作的默契。——九个队员的心，分崩离析得宛如一盘散沙，让球队士气始终低迷不振。
　　记得刚放暑假时，才过没几天，队里就发生了一些状况，导致两名六年级的队员退出球队。连深受大家信赖的队长——阿岸学长，也因为受不了这些乌烟瘴气的事，黯然离开球队，加入小联盟。
　　我（长谷川勇）虽然才五年级，却在一片混乱中，莫名其妙被大家拱上队长宝座，因为没办法推托，所以只好下定决心，尽全力做做看！
　　可是万万没想到，紧接着又是王牌投手吉野要退出球队。因为他要参加明星升学补习班——银杏补习班的暑期辅导夏令营。
　　我也开始自暴自弃，甚至想着：算了！我不要再多管闲事啦！
　　可是，在一间叫作「小麦补习班」的迷你补习班悟朗老师的鼓励下，以及球队里硕果仅存的六年级学长——阿元；再加上其他六名「虽然球打得很烂，却打从心底喜欢棒球的」队友们的支持下，还是想尽办法，克服重重困难，展开重建队伍的艰辛路程。
　　为了填补投手的空缺，我找来儿时玩伴——秀治，将他带进球队里。秀治当时有一点学坏，而且还跟国中生的不良少年集团走得很近。可是自从他开始加入黑猫少棒队当投手之后，就一头栽进了棒球世界，并且在与猛蛇少棒队进行练习赛时，发挥出色的实力，表现得十分活跃。
　　曾经和秀治一起鬼混的阿健，也和小春以及附近的小毛头们组成啦啦队，来帮我们加油打气。
　　那场练习赛，虽然以四比三的比数输掉了，可是我们这支万年吊车尾的黑猫少棒队，居然可以跟具有冠军相的猛蛇少棒队打到进入延长赛，连我们自己都吓一大跳呢！
　　（我们竟然可以跟猛蛇少棒队打成五五波，双方战力平分秋色耶！）
　　从来没有想过，我们竟然这么有本事，可以打成平手。
　　（原来，我们也挺行的嘛！）
　　真是令人雀跃不已！感觉到——有一股力量，正慢慢从体内涌现出来。
　　（这样一来，要拿冠军就不再是梦了！）
　　才刚刚好凑足九个人的我们，个个燃起高昂的斗志，内心升起了想要获胜的强烈欲望。
　　距离区域联盟大赛，还有十天。
　　在八月的炙热暑气笼罩下，我们，现在，正如火如荼的展开赛前特训。
　　