　　不顾小蓝的反对，我把达克古拉斯帕带回了基地。
　　我也知道这样做很鲁莽，但是无论如何没法把因为巨神海损坏而悲伤叹息着的她放着不管。
　　我也觉得擅自带她进基地不太好，最开始是打算先带她到我家里去的，但是因为太过危险遭到大家的强烈反对。
　　结果最后朵艾尔只能妥协，允许我们把她带进了基地。
　　
　　
　　【大家，差不多可以不用那么警戒了吧，这样都没法好好说话了】
　　在控制中心长桌的一侧，维持着变身的我、小蓝、小黄、朵艾尔四个人和伊斯娜面对面对峙着。就好像在审问犯人一样。
　　当然，小蓝不允许我解除变身，朵艾尔也以防万一还带着假面具。
　　【我也不觉得她在说谎啦。如果她只是为了欺骗我们这种无聊的理由就把搭档弄得四分五裂的话————这种家伙我不会原谅的】
　　达克古拉斯帕“比古”的颤抖了一下。
　　作为事先叮嘱对方不要作假的恐吓的确非常有效.........而且这也是小蓝的真心话。
　　【只是，如果你真的正在被追杀的话。我们把你带到这里，会不会让那些家伙知道这个基地的位置？】
　　小蓝交叉着双腕，用两根手指轻轻敲打着自己的手臂，瞪着达克古拉斯帕。
　　【我、我知道的.............。我也没有打算给你们添麻烦，只要拜托朵艾尔修理好巨神海后我马上........】
　　一直是天上天下唯我独尊，桀骜不驯的达克古拉斯帕，当初的威风如今已经连一点影子都看不到了，非常的消沉。
　　【制作出巨神海的是你吧。为什么要拜托我？】
　　听到朵艾尔透过假面具说出来的有点寂寞的话语，达克古拉斯帕摇了摇头。
　　【制作出巨神海不只是靠神眼镜的力量，还借助了集结了艾帝美基尔基地里所有超科学结晶的工厂的力量。只靠我一个人，没法进行修理.........】
　　她这种无比严肃的态度让小蓝也心软了，用稍微温柔一点的声音询问到。
　　【之前就想问了........属性异型不是那种会夺人性命的家伙。为什么你只是因为任务失败就突然遭受到这种待遇？】
　　【..........那是对普通的属性异型来讲。他们是从人类的心灵中诞生的生命体。是可以被称之为人类末裔的存在。所以他们都会对人类保有敬意。但是，其中也有例外........】
　　放在桌子上的拳头紧紧握在了一起，达克古拉斯帕散发出强烈的憎恶。
　　【艾帝美基尔的首领————统领所有属性异型的最强的存在。那家伙，没有一丝的慈悲心】
　　【你说首领！？】
　　意想不到的，听到了艾帝美基尔首领的情报。我条件反射的站了起来。
　　【让巨神海遭到这种事情的是........！！】
　　居然以这种形式知道了居于直属四顶军之上的绝对统治者的情报。
　　【达克古拉斯帕。你能带我们去首领所在的地方么？只要把他打倒，这场战斗就结束了吧？】
　　同样因为知晓首领的存在而感到震惊，但小蓝的思考也太过激了。
　　【不可能的，通往首领房间的道路，有无限种的可能，只有指定好的道路才能到达。就算我曾经到过那里一次，也不可能再次靠同样的道路到达】
　　【也对，的确是不可能让背叛者再回到自己眼前的........】
　　没有反驳假面双马尾的话，达克古拉斯帕看向了我
　　【并且，现在的你们绝对赢不了首领的。巨神海有着不逊于穿着装甲的我的战斗力，但是只吃了一击就变成了这个样子】
　　沉重的空气包裹了整个控制中心。
　　我心意已决的站起来，把空想手环举到了胸前。
　　【你干嘛！等一下——】
　　虽然对小蓝很抱歉，但是估计说出来你绝对会阻止我的，所以我一点前兆都没有就解除了变身。
　　朵艾尔和小黄都难以置信的凝固在了原地。
　　【啊、啊........】
　　红色的光芒散去之后，眼前站立着一位男子，达克古拉斯帕瞪大了双眼。
　　【我已经解除变身了，这个孩子也不需要再被我们视作“达克古拉斯帕”了】
　　【.............我明白了，我也下定决心了】
　　理解了我的意思，达克古拉斯帕和以前变身的时候一样，用手指碰了一下神眼镜的镜框。
　　漆黑的眼镜装甲化作粒子消失，穿着浅蓝色运动衫的女孩子出现在眼前。
　　就像认命了一样叹了口气。小蓝也解除了变身，紧接着小黄解除变身，朵艾尔也把假面具摘了下来。
　　【以前一直没跟大家说过...........达克古拉斯帕会怀疑的我的真身，是因为罪恶凤凰意识到了Tail Red的真身是男人。不知道为什么对他，认识搅乱装置完全没有效果】
　　【那家伙是单马尾属性吧？要是伪娘属性还可以理解，为什么单马尾属性能看穿你？因为和双马尾是相对的属性？】
　　犹犹豫豫的回答了爱香这个问题的，是解除了变身的伊斯娜。
　　【那个、我可能知道原因..........因为、那家伙在很多意义上都穿越了属性异型这一概念、的原因吧..............】
　　一解除变身，她给人的感觉就发生了巨大的变化，爱香和慧理那都有些动摇。
　　这两个人还是第一次看到变身前的伊斯娜。
　　感受到所有人的视线集中到了自己身上，伊斯娜又重新看向了我的脸。
　　【果然、Tail Red是男孩子、的啊.......】
　　亲眼目睹了一直吵着要看的我的真身，她好像也放下了心中的一块石头。这也是正常的反应.........。
　　【虽然我、从罪恶凤凰哪里、听说了、Tail Red的真身。不过、最后还是没能打倒他】
　　【那就是说，你把知道这家伙真身的属性异型放着不管了！？】
　　听到了伊斯娜的告白，爱香脸色大变。
　　【嗯嗯、不过他说、是特别告诉我的、不觉得、他会随便跟其它人说。现在、他也是被人追杀中、大概.........】
　　真是奇怪的家伙，不过听到这话我还是稍微安心了一下。那家伙的事，还是别去太介意了。
　　【伊斯娜，我们不会对你做什么的。所以不想说的话不用勉强自己。艾帝美基尔那些家伙的事情也好，其它的事情也好，不说都没关系的。你只要留在这里就好】
　　【什么！？】
　　我也明白要问的事情有很多很多。
　　【...........爱香。我也并不是打算就这样原谅达克古拉斯帕以前做的事情。但是，也得考虑这孩子的心情。强迫她说出组织的秘密...........只会让她更加害怕。毕竟这孩子........刚刚失去了自己重要的人】
　　【...........！！】
　　【是这样吧，伊斯娜？】
　　【...........一样的。你也会把巨神海当作人类看待啊.............】
　　我并不觉得自己说了什么特别的话...........不过伊斯娜的紧张看起来多少得到缓解了。
　　【总二少爷说的没错。艾帝美基尔的首领...........既然如此简单的就舍弃了自己的首领直属战士，恐怕是从最开始就没有信任伊斯娜。就算强迫她说，恐怕也得不到什么有用的情报】
　　朵艾尔带着奇妙的表情走到了伊斯娜那边。
　　【伊斯娜，你的神眼镜先交给我保管。可以吧？】
　　【我、我知道了.......】
　　把神眼镜交给朵艾尔，伊斯娜从运动衫的口袋里取出另一个眼镜盒。里面是一副外观跟神眼镜完全一样的普通眼镜。把它取出来戴在了脸上。记得以前她的确说过，让人看到裸眼就跟让人看到裸体是一样的。
　　【我也还没有原谅你，但是我不会舍弃我的科学所能拯救的生命的，所以巨神海的修理就交给我吧，伊斯娜】
　　【真、真的么........！那、那个、巨神海的设计图、在神眼镜里面.........】
　　哼，这样哼了下鼻音，朵艾尔转了过去。
　　原来如此，拿走神眼镜不只是要没收战斗力，更是为了修理巨神海啊。
　　虽然朵艾尔平常总是很尖锐的批评伊斯娜，但果然还是有好好在担心她啊。
　　伊斯娜用素颜跟朵艾尔相见已经是好久以前了吧。现在这两个人在真正意义上“再会”了，感觉到两个人之间产生了一种神圣的氛围。仿佛这两个人解开了过去的误会，又重归于好了。
　　
　　
　　现场的空气也缓和了，这样就能和伊斯娜好好聊聊了————在我来的及这么想之前，控制中心的入口处传来了拍手声。
　　【好，这种美妙的气氛到此结束！】
　　老妈————估计是把刚才的话全部听到了——— 一脸满足的表情走进了屋里。
　　【初次见面，达克古拉斯帕......不对，是伊斯娜酱】
　　【那、那、那个.......】
　　...........如命硬的邂逅一样相遇的两个人........。
　　【这、这个人是........？】
　　被老妈露骨的可疑举动吓到，伊斯娜向我求救。
　　【是我的母亲】
　　【Tail Red的、老妈、啊.........】
　　颤抖着的伊斯娜用认真的表情看向穿着女干部Cosplay服的母亲。
　　同样是喜欢穿一身黑的人。
　　可以说，老妈的装扮就是30岁以后的达克古拉斯帕。
　　知道战斗的空虚了么，伊斯娜............。
　　老妈轻轻拍了拍伊斯娜的肩膀，用给来家里玩的好朋友递果汁一样轻松的口吻提议到。
　　【伊斯娜酱，你这段时间就住在小总的房间里吧】
　　
　　
　　
　　
　　【哎？】
　　在我之后过了几秒
　　【 【 【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？】 】 】
　　爱香和朵艾尔和慧理那三个人一起发出惨叫。
　　【..........伊斯娜酱，稍微过来一下，我们要说些话。你可以在外面等我们一下么？】
　　【好.......】
　　母亲这样说着就把伊斯娜带出了控制中心，等她走回来的时候另外三个人脸色大变的一起把母亲围住了。
　　【未春阿姨，你说什么呢，这家伙变身的时候.........对Tail Red做了些什么，您也看见了吧！】
　　【我，我倒不是不信任她，但是让观束君一个人和她在一起太危险了！！】
　　【好羡慕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　对着摇着身子挥着手控诉着的三个人，母亲回了一个微笑。
　　【我觉得伊斯娜没什么危险的啊？神眼镜也被回收了】
　　【就是没有眼镜装甲，这家伙也是可以做些什么的！！】
　　难道说伊斯娜练过武术之类的么？看着不像啊。
　　母亲收起了笑容，用平常难得一见的认真表情按顺序看向三个人。
　　【听好，这孩子，管那个叫巨神海的机器人叫老妈对不对？】
　　爱香马上点了点头。
　　【说起来........】
　　在艾帝美基尔里难得的正常人，巨神海不只是负责吐槽。对达克古拉斯帕来说，她就是“母亲”一样的存在。
　　【不只是在玩扮家家酒.........这孩子是真的把巨神海当作了自己的母亲。同样身为人母，我一看就明白了】
　　不知道她在原本世界的家族现在怎么样了，但是按照朵艾尔说自己是如同上高中后离开父母上京学习一样的来到了异世界来看。伊斯娜的年龄应该跟她差不多。
　　（注：上京，就跟我们这边好多人大学的时候会考到外省念书一样，日本那边由于地方下，一般不在本地念书的时候多半是为了去东京的好学校。上东京念书，简称“上京”）
　　所以，她才会在艾帝美基尔那样的组织里找不到容身之所————。
　　【现在那孩子，比我们想象的还要悲伤，还要痛苦。所以，请你们好好关照她一下.......虽然不好意思，但是爱香和朵艾尔，你们能像往常一样对那孩子尽情的胡闹么？那样应该也能比较快的打开她的内心】
　　爱香还是无法认同，继续提出反驳。
　　【但是，那个人不能轻易相信..........再怎么说让他一个人的话，马上就会被对方骗得团团转了.......！！】
　　这话听着真刺耳，不过的确我不是那种擅长试探对方的人。
　　【就算被骗了也不会讨厌对方，这才是小总吧，不是最适合这工作了么】
　　【老妈.........】
　　说实话，我一个人很不安。比起可能会上当受骗，我更担心跟女孩子两人独处。
　　【那样的话我也可以！我也是被观束君所拯救的人............肯定能够成为伊斯娜的助力的！！】
　　对慧理那的提议，母亲摇了摇头。
　　【慧理那你的心情我理解，但是Tail Yellow就是脱的代名词吧？看到你只会让她想起作为达克古拉斯帕时候的事情】
　　虽然感觉理由的可信度好像一下子下降了好几个档次。但是老妈还是一脸严肃的表情。接着就像顾虑到这严肃的氛围，硬要打趣缓解一样，母亲说到。
　　【大家听好，从今天起，除了伊斯娜，其它人禁止进入小总的房间！这是，家主命令！！】
　　有家主命令这招的话拜托早点用来禁止破坏行为啊。
　　这几个月我的房间都不知道重复了几次破坏与修复的轮回了。
　　就算自己的房间能像不死鸟一样不断重生，我可只是个普通人类。
　　母亲拍了拍我的肩膀，用温暖的笑容把任务托付给了我。
　　【小总，做得到吧？你可是老妈的儿子】
　　【啊、嗯嗯】
　　既然都被说了适任了，我也只能做了。就算是我，安慰受伤的女孩子这种事还是做得到的.......
　　【.........呵呵，忘了伊斯娜酱也绑了双马尾的，小总只要是绑了双马尾的女孩子就绝对会去救的】
　　【嘿嘿，不好意思了，我天性就是这样的人】
　　并不是因为背负着父母的期待，只是想拯救自己喜欢的东西。
　　恐怕就这方面来讲我算不上个孝顺的儿子吧。
　　【那么，就把在外面等的伊斯娜带到你房间去吧，小总】
　　【我明白了！】
　　离开房间之前，我回头看了一下，只见刚才为止一直沉默着的朵艾尔，用飘渺的眼神看着老妈。
　　【那个，义母大人，您真的没有非分之想么！？不知是不是我的错觉，总觉得您现在在用我刚来这个家的时候看我的眼神在看着伊斯娜，真的没关系么！？】
　　【哦呵呵，你想太多了，朵艾尔酱】
　　【义母大人居然也会用我得得意技“虚无的思考时间（Seek Time Zero)”了！？】
　　（因为隔了一卷没出现过这个技能，帮你们复习一下，所谓“虚无的思考时间（Seek Time Zero），简单来讲就是睁着眼睛说瞎话，也可以理解为一本正经的胡说八道。。。。。PS：“虚无的思考时间”是朵艾尔的角色歌名，收录于角色歌专辑，黑白盘「虚无の思考时间/恋のメガネ」，是朵艾尔 x 伊斯娜的一张专辑，演唱者是日笠阳子，发售日为14年12月17日）
　　【那么帅气的技能，阿姨我怎么可能学不会】
　　不如说讴歌着中二青春的老妈应该马上就能学会才对..........。至今好几次，都想看看老妈的能力值分配表到底是怎么加点的........。
　　达克古拉斯帕........伊斯娜，一直想着有一天要和你面对面的。
　　今天，就是那个时候了。
　　
　　
　　那之后很快的，我就带着伊斯娜来到了位于二楼的我的房间。
　　但是，情况并没有好转。伊斯娜依然十分警戒着我，躲开了我放在了桌子前的坐垫，跳到了床垫上抱膝坐着，把头埋在膝盖里。
　　仔细想想的话，我和“伊斯娜”还没有说过几句话。
　　虽然像达克古拉斯帕那时那样情绪高涨也很麻烦，但是像现在这样两人独处的时候，太过沉默了也头疼，得找点话说。
　　【你不用那么害怕的。我没有把你当成自己的敌人】
　　不知是不是我的努力起了作用，她怯生生的回答到。
　　【才.......才不是害怕你........】
　　伊斯娜把头转向这边，然后马上又低了下去。
　　【是、害羞啦、看到你、你的脸就会..........】
　　【为什么？】
　　【因为、你、看到了吧........我的裸体........】
　　【啊】
　　.............原来如此。女孩子被人看到裸体是会害羞的啊。
　　不能忘了这点，我把这个常识又一次深深刻到胸中。
　　【.......但是看到的是Tail Red.........不能不算数么？】
　　说我不死心也好，但是如果这样说的话能让她的心情稍微好一点就好了。
　　【难道Tail Red时候、的记忆、你全部都没有..........？】
　　【那倒也不是、毕竟又不是人格发生了改变】
　　【不、不要..........你、你把.........我的身体全都记住了.........】
　　【这种招人误会的说法是闹哪样！？】
　　结果，伊斯娜又把头低下去沉默了。
　　越来越变得不像能正常对话的气氛了。
　　【对不起。但是，希望你能理解我这边也有很多情况。不是想要骗你.........是因为男孩子变身去战斗，不是什么能大肆宣扬的事情。我也有家族有朋友有生活要维持的】
　　【那点、我也明白。但是........你、和我、接吻了啊...........】
　　用超合体巨大炮把眼镜装甲吹飞，结果造成她变成了裸体，不是我想这么做，而是想要解除她武装的想法造成了这个效果。
　　然后紧接着在那之后——
　　【那个时候不是你强行.........】
　　【强行........！？你、要强行对我做些什么..........！！】
　　【好好听别人说话啊！？】
　　虽然老妈说我一个人处理比较好，但果然还是想要爱香或者朵艾尔来陪我一下啊。如果有认识的、又活泼的女孩子在，我也就能轻松的插话进去了.........但是跟年纪比我小还内向的女孩子，真的不知道怎么相处啊。
　　就这么互相瞪着，感觉会这样持续到永远了。
　　【干........干嘛盯着我看........难道、在想象我衣服下面的裸体........！！】
　　【我对那种东西才没有兴趣呢！！】
　　这么说到一半，伊斯娜就用露骨的不信任眼神看了过来。
　　【..........没兴趣？说谎..........】
　　【不，要说一点兴趣没有的确太过了，但是我......】
　　就在我把眼神移开的一瞬，伊斯娜将脑袋探到了床下。
　　【你在干嘛！？】
　　【我、我要调查你的性癖........这种地方肯定有些什么.........】
　　虽然我一直在努力让步，但是怎么觉得这孩子一点都不紧张！？
　　（不，就算看起来很奇怪，她现在也是被敌人囚禁的立场。肯定很不安吧........）
　　因为不安，所以会搜查我得房间也是无奈之举。
　　...............这么一想就可以接受了，我也不是那么严格的人。
　　【我的床底下什么也没有哦】
　　的确以前朵艾尔说过床底下没有小黄书的话不健康，在我的床底下塞了几本小黄书，不过马上就被爱香焚书了。
　　好像还不能接受一样，她这次开始翻找书柜和桌子的抽屉。
　　【.........双马尾女孩子的写真集........还有漫画........】
　　【没，没什么吧！我也是男孩子，这种程度而已！！】
　　封面是双马尾女孩子的漫画，实拍的写真集，还有卷头彩页是双马尾女孩子的周刊漫画，这些我都有买。
　　为什么这些女孩子总是特别纠结这种琐碎的地方！？
　　【........不卖肉的漫画和写真集.......不健康.......】
　　应该是听错了吧，怎么好像刚才的话说反了呢。她就那么盯着那些书不放.........然后叹了口气........失望了？
　　伊斯娜打开了我放在学习桌上的笔记本电脑，擅自启动了它。
　　看完了启动画面之后，这次开始检查桌面上的图标。
　　【......什么、都没有.......光驱里面也、什么都没有.......】
　　【那个，基本我只用来上上网而已】
　　并且最近由于朵艾尔电话太万能了，基本上这个电脑已经很少使用了。
　　【没、没有色情游戏、太不健康了、作为.......这个年纪的男孩子........】
　　哎？好像她的表情开始变得游刃有余了？
　　伊斯娜从放在地板上的自己的背包里取出了一个光盘盒。就像音乐厅里的DJ给留声机换CD一样自然流畅。
　　打开光盘盒，光盘的封面上刻着一个女孩子张开双手微笑着。
　　————是色情游戏的光盘.........。
　　【啊、因为是外出用的、种类不是很多、但是这种东西、现在可是人人必备的.......】
　　原来现在的年轻女孩会像随身带化妆盒一样随身带着色情游戏光碟啊。
　　不，搞不好是我一直以来保有太传统的偏见。或许最近的女孩子，背包里面放一两张色情游戏光碟才是正常的........。流行毕竟是多变的。
　　就算是色情游戏，也可能变成人人必备。
　　【我明白了。那么就让我拜见一下吧】
　　我坐到伊斯娜旁边跟她一起看着电脑屏幕。不管接下来发生什么，我都要全力跨越过去，一定要理解她的内心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【...................】
　　【...................】
　　让人感到痛苦的静寂又包围了这个房间。
　　平时都注意不到的，我的电脑读盘的声音，如今异常巨大的响彻整个房间，其它什么都听不到。
　　为什么会这样。
　　为什么我会和年纪比我小的女孩子两个人一起看着色情游戏的安装画面。
　　在放在桌子上的笔记本电脑前，我和伊斯娜并肩而坐，明明离得这么近，却还维持着沉默。
　　SD的角色（俗称Q版角色）在画面上跑来跑去，这是为了避免玩家在安装画面上等的无聊的措施。但是，为什么........在画面上动着的是一个已经脱光了的女孩子。
　　【读盘速度、好慢啊.........】
　　【毕竟是初中时候买的，一直坚持到现在这个时候，性能已经很差了】
　　【嘛、这样也挺好。这样盯着安装画面看、就感觉心情变得亢奋起来.......。对，就如同即将奔赴战场的武士、把刀紧握在手中的那种高昂感..........】
　　【哎，是么，这是这么重要的一个步骤啊.......】
　　就在伊斯娜这么说的时候，经过苦战，安装终于完成了。一直是默认配置的桌面上，第一次追加了新的图标。
　　操作起鼠标和键盘，启动了游戏。
　　【等一下！不要点那么快........！这个的OP可是很棒的.......！！】（注：OP=Opening Theme，主题曲）
　　【是........】
　　伊斯娜突然就情绪高涨了起来，被她这么说我也看向了画面。
　　【这是........！？】
　　五颜六色的画面舞动着，情绪高昂的歌声回响着的OP里，我的视线从中捕捉到了一个双马尾的女孩子。
　　【这、这孩子、很可爱、对吧.........】
　　在完美的时机插话过来，伊斯娜骄傲的说道。
　　【嗯嗯！好棒的双马尾.......跃动感满溢而出】
　　【这孩子、是所有人里最H的..........】
　　..........不知该怎么回应了。
　　【我听说过哦，色情游戏也不都是靠裸体吸引眼球的。也有主要靠有趣的故事支撑的类型。你要推荐给我的，也该是这种类型吧？】（PS：举例有age社的君望，Muv-luv系列，key社的催泪系列等........等等......我是不是暴露了什么......）
　　【不是，这是那种啪啪的脱光的游戏】
　　【脱........！！】
　　这个年纪的女孩子居然能面不改色的说出这种单词，我这边反而不好意思了。
　　不过，好不容易让她打起精神来了，这里我就装作玩的很高兴的样子糊弄过去吧......
　　下定决心了，奉陪到底！既然有这么可爱的双马尾女孩子作女主角，只要把意识集中在双马尾上就能撑过去了！！
　　【那么就让我试试和这个OP里的女孩子进行对话吧】
　　【........这个双马尾的孩子.......？这孩子必须跟所有的女主角搞好关系，攻略成功后......才能对她出手........】
　　回应我奋发决心的是悲惨的现实。
　　【这孩子是隐藏角色！？所有才有那么棒的双马尾！？】
　　原来是有跟那可爱的外观相对应的严酷的出现条件啊........。
　　
　　
　　
　　
　　在游戏开始后不停的点击之后，出现在眼前的是被肤色所支配的末日景象。
　　『啊啊啊~转晕了，衣服都脱掉了~』
　　摆着无比妩媚的造型，用超越了人体构造的妖娆动作登场的女主角一号。
　　【为什么在走廊摔倒的青梅竹马会摔到全裸啊！？】
　　【你的那种大惊小怪差不多一点、这不是很有意思嘛........。初学者、也能接受........】
　　看来我在这个问题彻底想错了。
　　这还算新手向.........！？那难道色情游戏的高手们都活在超越了人智的世界里么！？
　　【并且.........不全裸怎么行，毕竟、主人公和女主人公要.......】
　　就在我因为信息板上“哇啊啊”的表示害羞的台词感到安心的一瞬间，脸颊通红的女主人公突然就把男主人公抱住了。离游戏开始才过了一分钟都不到啊。
　　这个超展开，让人联想起了慧理那那个前辈的同人志。
　　【没事的，淫语会被“哔————”掉........！！】
　　【那样才麻烦吧！？而且你什么时候接了个外接音响上来！？】
　　简直就像知道朵艾尔对这个房间做了完美的隔音改造一样，伊斯娜一口气把音量调到了MAX。
　　女主人公的娇喘，开始毫不留情的回响在这个房间里。
　　【救命——————————————————————啊！！】
　　女主人公的娇喘和我的哀嚎融为一体，奏起了悲伤的旋律。
　　
　　
　　
　　
　　观束家的地下，双马尾战队的秘密基地。粉碎邪恶，守护人类的自由与和平的要塞。
　　这个基地现在正被超越了邪恶的凶恶与憎恶侵蚀着。
　　控制中心的空气，就如被岩浆加热过一样扭曲着。
　　能直接毒死小动物的漆黑瘴气，堆积了好几重在一起。
　　朵艾尔和爱香，用充血的双瞳注视着总二房间里的监视器传来的影像。
　　【未春阿姨……真的，真的……..让他一个人没问题么】
　　【爱香酱，现在是必须忍耐的时候。我们就这样守护着小总吧，他一定能拯救那个女孩子的，毕竟是我自豪的儿子】
　　【将军……..义母大人！你不觉得你自豪的儿子现在遇到危机了么！！】
　　对朵艾尔拼命地控诉，未春则是“没事的”这样用乐观的心态面对。
　　有着家主的禁止令在，爱香也不能轻举妄动。
　　本来就算被锤子敲打都不会有一厘米的凹痕出现的特殊金属制显示屏，现在在爱香双手的压力下也逐渐接近了极限。
　　无处发泄的少女的感情，只能转化成腕力。
　　【摔倒摔到全裸，我本来也计划这么做的…….居然被游戏里的女主人公抢先了…….】
　　羡慕到留出口水的朵艾尔，对原本是自己粉丝的少女居然开始抢先自己这件事，无论如何都不能接受。
　　【爱香小姐也很不甘心吧！毕竟你花了十五年时间都没成功的事情，居然被游戏里的女主人公这么容易就实现了，而且告诉我们这件事的还是那个伊斯娜！！】
　　【摔倒摔成全裸这种事情只可能发生在游戏里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在人类的历史上刻下了超越想象的众多超暴力事件的少女，现在正要在历史上刻下新的暴力。
　　朵艾尔跟游戏里的女主人公一起发出“雅蠛蝶”叫声，开始在地面上滑走。
　　在这瘴气之毒的深处，慧理那看着男女相交的色情游戏画面，她的脑袋现在已经沸腾到要失去意识了。
　　【以前朵艾尔小姐说过只要买来这种书就能跟观束君缩进距离了…….。没想到伊斯娜只用数十分钟就领先了我好几步！！】
　　【恩恩，真是无法反驳啊，慧理那酱…….。伊斯娜那家伙总是无意识的散发雌性要素………！没有目标的的情欲，原来这样就能突破总二少爷的防御……….！看来有必要学习一下无意识系小恶魔莉鲁娜了！！】（PS：5卷双胞胎的妹妹，忘了的去走廊罚站）
　　从地板上爬起来的朵艾尔，浑身散发着遗憾的气息。
　　未春看了眼画面，轻轻咳嗽了一下。
　　
　　
　　
　　
　　【咳咳…….真是不可貌相的孩子，虽然还不习惯男人，但是靠着这对色情游戏的兴趣，或许能一口气进展下去……..】
　　
　　
　　朵艾尔用快哭出来的表情贴近未春。
　　【义母大人！刚刚您好像露出了非常邪恶的表情！？】
　　【哈哈哈，没有的事。我只是把希望小总加把油的意念送了过去而已】
　　【真的么！？因为我的不争气，所以打算叫伊斯娜夺取总二少爷的贞操，您没有在考虑这种事情吧！？】
　　【放心吧，朵艾尔】
　　理所当然的对自己儿子进行盗摄的老妈，虽然送了思念但是送的是邪念。看着自己儿子受苦受难的少女们的叫声，突然被警报声遮断了。
　　这是本来该让人忌讳的属性异型出现的警报音。
　　【太好了！属性异型出现了！！】
　　【真的！？干得太好了，属性异型们！！】
　　【属性异型出现了，当然观束君也得出击才行了！！】
　　欢迎着侵略者的出现，少女们说着完全不是英雄该说的话。
　　朵艾尔高兴地向在遥远的楼上的总二发出通信。
　　【总二少爷！你或许现在正向前弯着身子，不过属性异型出现了，请出击！】（汉子们应该懂“向前弯着身子”什么意思吧……当你的“哔——”变得“哔——”，但你又不想被妹子注意到的时候，你就的……..）
　　这话是很容易让人看穿在进行盗摄的失言，但是总二毫不介意的站起身来。
　　【……..向前弯着身子？为什么？总之，我马上就过去】
　　朵艾尔又确认了一下盗摄画面。
　　伊斯娜的外接音响传出娇喘声，PC的画面上少女露出痴态。
　　并且，就在肩并肩的位置还坐着一个女孩子。
　　【……….这样都纹丝不动，总二少爷真的是……..】
　　感到高兴的同时胸中也涌起各种不安，少女们开始准备出击。
　　
　　
　　【就在那个幼儿园】
　　出击之后的目的地是幼儿园的后院，一只外形像鸟的属性异型正在骚扰一位女性。
　　其它幼儿园的老师好像都去避难了，看不到他们的身姿。
　　又不夺取她的属性力，特意把她困在那里是有什么理由么？
　　【难…….难道要用作和我们战斗时的人质………！？大家，先藏起来！不能随便接近它！】
　　决定先搞清楚状况。我们藏身于稍微离远一点的道路后方。
　　把全身的注意力集中到经由空想装甲强化过的听觉上。
　　在属性异型的前方，有个小女孩正流着眼泪哭诉着“把妈妈还给我”
　　【果然是人质！………我去从正面吸引他的注意力，你们两个——】
　　【等一下小红，状况很奇怪】
　　我焦躁的心情被小蓝的一句话压了下去，我再次观察起情况来。
　　【把妈妈还给我-！！】
　　【你对你妈妈，说了“妈妈什么的根本不需要”这样的话对吧！那么我就代替你成为这个人的孩子！！】
　　………………什么，那家伙。到底什么人。
　　【我才没有你这种尖嘴巴的孩子呢！】
　　【母亲，我今天在学校拿了满分了！！】
　　像花花公子那样说出超级厉害的谎话，那个属性异型就像求摸头一样在那位女性面前低下脑袋。
　　【救命—！！】
　　就算是被世间公认危险性不大的属性异型，被逼近到这种地步总归是没法保持平静的，女性的求救声变大了。
　　正当我要飞身出去的时候，那个小女孩突然坚定的对属性异型说到
　　【不……不对！我最喜欢妈妈了！！】
　　【呜…….你这孩子！！】
　　女性挣脱了属性异型，跑向了女孩子，亲子二人紧紧抱在了一起。
　　看到这幅景象，属性异型露出了满意的微笑。
　　【呼……….这不是能说出来么。真是的，还要我演坏蛋！！】
　　就像故意扮作恶人一样，他背向了刚刚和解的亲子。
　　【你是傻瓜嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！！】
　　忍到极限的小蓝的刚脚，毫不留情的在他的后背上爆发。
　　【咕啊啊……你，你们这些………是双马尾战队么！什么时候……….！】
　　只是稍微有点站不稳，属性异型马上又调整好状态惊讶的看着我们。
　　【从背后吃了小蓝的一记全力飞踢和吐槽居然纹丝不动…….是干部级的属性异型！？】
　　【小红……..你最近好像一直把我当做测量对手强弱的测量仪！？】
　　因为这样最有效率嘛，没办法啦。
　　【可恶，到达现场好快啊…….看来是比传闻还要难对付的家伙！！】
　　鸟型的属性异型警戒着我们摆出了架势。
　　【我们双马尾战队的实力是无法测量，还是不要随便设定我们的上限？】
　　【只要有扰乱和平的属性异型出现，我们就会如风一样奔赴现场】
　　『不管你们出现在那里我都会找出来，并把死之蛮族送过去！』
　　朵艾尔把通信声设置成了属性异型也能听见的模式，算上她，三个人一起说出勇猛的话语。但是，总觉得他们对于敌人的出现比起不安更多的是高兴啊，希望只是我想太多就好。
　　【话说回来，瞄准幼儿园……..难道你，是有病属性之类的么】
　　眼前的属性异型，为了解开小蓝的疑惑而报上了自己的名号。
　　【我的名字是罪恶翼龙。我骄傲的母属性与疾病并不相配】
　　【啊，对，对不起……..】
　　听到十分绅士的回答，小蓝条件反射的就道歉了。接着又马上反应过来摇了摇头。
　　【居然是母属性！？难道，为了这个目的你要把全世界的母亲作为目标么！？】
　　小黄当然会焦躁了。
　　毕竟理事长和我的母亲都有可能变成目标。
　　但是我感觉到一种奇妙的违和感。
　　母属性……..也就是喜欢母亲的属性……..？但是，那是——
　　罪恶翼龙突然张开了翅膀，把我的思考打断了。每只羽翼都超过了四米，那副姿态，正是在远古支配着地球天空的翼龙：无齿翼龙的化身。（PS：无齿翼龙，生活于白垩纪，两羽打开后长达8米，特征是没有牙齿和尾巴。话说我挺佩服作者这个玩梗的能力的。这卷又是前面坎不利亚的巨大蜻蜓的，又是这个无齿翼龙的，真查了不少资料啊。。。）
　　【我并没打算夺取属性。母属性是非常难养育的属性……….要想确认真正的亲子之间的羁绊，这是唯一的捷径】
　　【说什么捷径，你这最后不还是打算夺走么！！】
　　【再见了！！】
　　【喂，等一下！！】
　　罪恶翼龙一点留恋没有的背过身去，向着高空飞去。
　　非常难养育的属性………..要说的话也的确是这样。我的那个疑问，也许没有猜错。
　　【来干什么的啊，那家伙………】
　　小蓝目瞪口呆的看着天空。
　　刚才的那个小女孩，这时候很高兴的跑到了我身边。
　　【是Tail Red~】
　　她摸着我的脑袋。这孩子是为了母亲鼓起了勇气的坚强的孩子。
　　【Tail Yellow也在这里哦】
　　小黄用手指着自己进行自我宣传，而女孩子则露出了社交性的微笑，委婉的躲远了。
　　正当我以为那家伙已经撤退而安下心来的时候，朵艾尔的通信把我带回了现实。
　　『总二少爷，罪恶翼龙移动到了隔壁的镇子了，又瞄准了其它的母女！』
　　【他没有撤退么！？大家，走了！！】
　　我们抓着小蓝飞到了空中，向着隔壁的镇子急速前进。
　　
　　
　　
　　
　　【你不是说要离家出走成为摇滚歌手么，那么你的母亲就交给我照顾！！】
　　【不对，我不会离家出走的！快把老妈还给我！！】
　　【你终于改变心意了啊！！】
　　脸上纹着各种印记的女孩子，和母亲害羞的紧紧抱在一起。
　　……….虽然母女的年龄不一样了，但是眼前的景象和之前一模一样。
　　毫不介意我们，罪恶翼龙这次也是看了一眼就飞走了。
　　【啊啊，又让他逃走了！！】
　　明明知道他要做什么，却只能一直眼睁睁的看着他逃走。
　　靠着超高速的移动，帮母亲做完好事后马上就离去。
　　这个亲孝行离脱战法………..分孝行和逃走两阶段。
　　简直就像修复亲子关系的巡回旅行，那家伙，进行着这么踏实的活动，看来是真的打算扩散母属性。
　　【小红，不能靠Faller Chain追上他么！？】
　　【不行，只有22秒的变身。最多只能追上一瞬间，等时间限制到了还是会被逃走的……….！！】
　　在小蓝这样建议前，我就考虑过相同的事情。但是，对手如果没有战斗的打算一心逃跑的话，加速飞行有着时间限制的我是很难与之对抗的。
　　就连卫星都只能勉强追上他的速度，靠它才能勉强不跟丢。
　　
　　
　　
　　
　　就这样重复着同样的事情，在最开始的那个幼儿园之后又过了五次之后，他消失在了传送门里。
　　看来今天就这样撤退了，真是麻烦的对手。
　　
　　
　　
　　
　　而这个麻烦的属性异型是和伊斯娜有着因缘的对手，我们是回到基地后才知道的。
　　
　　
　　
　　
　　【这到底是怎么回事！】
　　艾帝美基尔的基地内，罪恶甲虫的房间里，充满激情的怒号响彻着整个房间。
　　头顶上雄壮的一根角狠狠的撞在墙壁上——以毫厘之差贯穿了罪恶翼龙旁边的墙壁，罪恶甲虫正在质问罪恶翼龙。
　　【你也知道这个世界被交给了位于达克古拉斯帕大人指挥下的我们美之四心！作为死之二菱的你与我们合流前为什么没有任何联络！？】
　　不仅是合流，甚至还在什么联络都没有的情况下擅自出击，与双马尾战队进行了战斗。
　　作为现在指挥这个世界的侵略作战的队长，实在是无法视而不见。
　　【当然，死之二菱并没有展开行动，除了我以外】
　　【就是说独断行为！？】
　　罪恶翼龙无力的摇了摇尖锐的脑袋。用嘴碰了碰刺到墙里的巨角
　　【那个达克古拉斯帕大人被判为背叛者，解除了职务。我则是直接受首领大人的命令，前来讨伐她的。之前的出击就是这任务的前哨战】
　　【什么………达克古拉斯帕大人背叛了！？那是真的么！？】
　　在惊呆的罪恶甲虫面前，罪恶翼龙阴沉的点了点头。
　　【的确，我也知道达克古拉斯帕大人和我们之间有些距离……但是！那位大人不会什么理由都没有的突然背叛这点我还是有自信的！快说，你知道真相的吧！！】
　　【罪恶甲虫。你我是熟知彼此的好友……..请原谅我的无礼。但是，首领大人的命令是绝对，比和知己的友情还要优先。还请谅解】
　　【但是……….】
　　没有商量的余地，这是明确的拒绝。
　　即便如此，对方特意跑到基地来告诉罪恶甲虫这件事，绝对不是欠缺诚意。
　　罪恶甲虫的脑中浮现出了达克古拉斯帕的笑容，又缓缓消失掉。
　　收到对方的邮箱地址后，自己一次也没有发过邮件。这点不论大小，美之四心的士兵们都是一样的。
　　但是，现在积压在心中的这股郁愤，这种快要爆炸的情感到底是————！？
　　【你……..有直面自己的属性么？罪恶甲虫】
　　突然被问到完全无关的问题，罪恶甲虫把角从墙壁上移开来。
　　【我的属性母属性————是属性异型不该有的属性】
　　【突然说什么呢】
　　罪恶翼龙仰天长叹，吐出自己的心声。
　　【被母亲发现自己的小黄书，被母亲把小黄书放到桌子上…….那正是作为一个男人被认可的证明！被养育至今的感谢满溢而出的瞬间！雏鸟离巢之时！！】
　　一直是泰然自若的罪恶翼龙还是第一次用如此激昂的声音说话，那声音中孕育着强烈的感情。
　　【我的小黄书，什么时候才会从床底下被翻出来！？什么时候才会被放到桌子上！？】（没有母亲的生命体却有了母属性…….）
　　【罪恶翼龙……..】
　　把藏在心中的思念吐露出来，罪恶翼龙再次回归到了寂静的坐姿。
　　然后，用跟诉说悲痛时不同的，沉稳又温柔的声音说道。
　　【即便如此，那个名为达克古拉斯帕的少女，现在想来真是不幸。不知道想些什么，居然加入了我们艾帝美基尔】
　　这句话里没有怜悯也没有厌恶，而是有某种别的……….紧紧根植于心中的感情在，罪恶甲虫是这么感觉的。
　　【如果她是作为Tail Red的好朋友，肯定就能渡过不一样的青春了吧…….】
　　没能离巢的雏鸟。这不仅仅是雄伟的翼龙对自己的贬低。
　　藏在这份悲哀深处的感情到底是何物，罪恶甲虫已经知道。
　　【你这家伙，难道】
　　【罪恶甲虫，如果你相信的我的话————拜托了，这件事上闭只眼放过我。虽然不好意思，但是这段时间，请暂时不要让部队出击】
　　现在正是部队结束了修行士气正旺之时，这绝不是个简单的请求……。
　　【………我明白了。但是，达克古拉斯帕大人谋反这件事我要瞒着部下，没关系吧】
　　【啊啊，我也没有打算降低你部队的士气】
　　好友走向入口的这几步，在罪恶甲虫眼中等同于永远的告别。
　　【罪恶翼龙！！】
　　展开的翅膀被这声叫住，罪恶翼龙停下了脚步。
　　【我，将自己的属性化作了有形的创作。即便如此，我却画不了色情漫画。就是画出来了，也只是罗列了裸体的赝品】
　　背对着分装完毕等待配发的纸箱山，巨大的角颤抖着。
　　【知道么……..你这家伙。名为属性异型的存在。多少都很会想要靠近人类的本质，人的想法，人的行为，人的心灵………..渴望着这些，但却只能徒劳的思慕着这些】
　　只有一只，超越了这个法则的存在。（PS：凤凰）
　　【但是我不觉得自己很可怜！因为尽管如此，我们还活着！！】
　　【………我明白了】
　　用寂寞的笑脸回应旧友的激励，罪恶翼龙离开了房间————。
　　
　　
　　
　　
　　回到自己房间的我，和伊斯娜聊起了今天遇到的属性异形。
　　然后从她口中得知了令人震惊的情报。
　　【罪恶翼龙..........那家伙，是直接受首领命令而来的属性异形！？】
　　【是的.........。艾帝美基尔四顶军中、不进行属性力的夺取、专门特化直接战斗能力的部队、死之二菱、他是那支部队的干部】
　　语气虽然还是结结巴巴的，但是伊斯娜的说明很明确。
　　仅次于首领，新的四顶军的名号出现了啊.........看来跟朵艾尔预想的不一样，伊斯娜所知道的关于艾帝美基尔内部的情报是相当重要的..........正因如此，今后还是有必要担心她的安危。
　　【但是，那家伙看起来完全不像你说的那样。一点紧张感也没有，好像从最开始就不打算夺取属性力的样子】
　　【他的、目的..........多半是搜寻逃到这个世界的我.........。既然不是正规的增援者、不把精力放在属性力的夺取上、也是很正常的.........】
　　【是这样啊........】
　　姑且也算说的通。但是他的行为如果只是为了引出达克古拉斯帕又显得太过半吊子，还是需要考虑一下有其它目的的可能性。
　　
　　
　　
　　
　　放在桌子上的电脑屏幕，画面还暂停在我出击前的那个场面。为了看到可爱的双马尾女主人公而进行的游戏，现在这个氛围下也没法继续进行了。
　　【.........我，或许在哪里做错了吧........】
　　【哎？】
　　伊斯娜把双手重叠在鼠标上，迷茫的抚摸着自己的手指。
　　【其实我也想像色情游戏里那样、像个普通的女孩子一样谈场恋爱.........】
　　【摔倒能摔到全裸，文化祭作展板能做到全裸，就连从宇宙空间站掉到地球上都会刚刚好让宇航服被烧光然后全裸着撞在上学的男孩子身上，这些事哪里像个普通的女孩子了！？】
　　【因为........我、不懂普通的恋爱........】
　　突然听到认真的回答，我又冷静下来。
　　【啊，不是........对不起。说得太过了。其实我也不敢说自己就真的懂什么是普通的恋爱.......】
　　我的吐槽扑了个空，没想到会突然来这种普通的反应。
　　【在我的世界.........会很快的成为大人，我很焦急........所以我才想通过色情游戏来学习很多的事情........】
　　解释起这些东西，伊斯娜开始跟我说明她沉迷色情游戏的背景。
　　【在我那边、成人是十五岁.........结婚则是男性十四岁、女性十一、二岁左右。大多数的女性、在十岁左右就结婚了..........如果到了二十岁都还没找到恋人、恐怕会像快死了一样焦急...........。我自己过于焦急的结果、、就成了痴女........】
　　【哎~由于世界不一样制度也不一样啊。虽然朵艾尔跟我说过她和我同年，但是她原来已经成年了啊】
　　仔细想来，我们居住的这个地球，不同国家的婚姻和成人制度也都会有差异的。
　　说到这里，我想起了那个把生日作为死亡倒计时的女仆，要是让她知道了还有这样的世界存在的话，那个人会有什么样的反应呢.........。
　　【——————哎、哎........同、年.........】
　　伊斯娜慌张的看向我，用手指把稍微歪掉的眼镜扶正。
　　【总二君，你也是，十五岁啊..........】
　　【是这样的，怎么了么？】
　　【啊、不、什么事也没有..........。大概，硬要说的话有点生气.........】
　　这个像嘴里咬着什么东西的说话方式，我实在是学不来啊。
　　调整好心情，伊斯娜继续说到。
　　【所以、在我的世界、双马尾真的是谁都不喜欢的发型........。你应该明白吧】
　　【嗯嗯，如果是谁都急着成为大人的世界，想要喜欢双马尾是要有着相当的觉悟的事】
　　被强烈的认识为小孩子专用发型的双马尾，在那个世界会处于怎样的地位，不难想象。
　　【所以在那样的世界里、还能爱着双马尾、作为双马尾战士与艾帝美基尔一直战斗着的朵艾尔、我从心底里尊敬她........】
　　听了这些话后，我再一次深刻感受到朵艾尔的强大之处。
　　我们的世界里双马尾已经是濒死的发型了，而在作为朵艾尔故乡的世界，双马尾还要更强烈的被认为小孩子专用。在这种四面楚歌的局势下，朵艾尔还能贯彻对双马尾的爱，还能战斗下去。她的身姿深深的打动了我的内心。
　　
　　
　　
　　
　　『但是..........我没能阻止这一切。我的世界的人们都变得对双马尾失去了兴趣』
　　想起了朵艾尔以前说过的话。
　　【以前就想问你了.......你明明那么喜欢朵艾尔，但你现在干的事情不是正好跟朵艾尔的愿望相反么？为了保护眼镜，任由艾帝美基尔夺走双马尾属性】
　　【...........我喜欢双马尾........但是我更喜欢眼镜........。那样做也是无可奈何啊、一个人只有一轮人生、在那之中、光是守护一件事情就已经要拼尽全力了、没办法啊.........】
　　【伊斯娜..........】
　　第一次认识到自己的极限，在此之上，把自己能做到的事情做到最好。
　　这个想法，和异世界的双子公主那纯粹的愿望重叠在了一起。
　　不，恐怕所有的世界里的双马尾战士们，都是一样的想法吧。
　　有着同伴的我，还或多或少能够任性一点。
　　但是，伊斯娜这样的孩子就完全不一样了。
　　【..........说得太久了。色情游戏、来继续吧...........】
　　在这种氛围下还能说起色情游戏的话题，这孩子某个角度来讲也是挺强的。
　　的确这孩子也是背负着自己的信念在战斗的，我无法否定她，我自己也明白勇气永远是伴随着责任的。但是............我必须要说。
　　【看清现实吧，伊斯娜。你最喜欢的眼镜，不是让你逃避现实的道具！】
　　【我、我没有在逃避........】
　　我把自己的手重重的重合在她握着鼠标的手上。
　　【啊.........！！】
　　用力甩手想要分开的伊斯娜，我用力的压住了她的肩膀。
　　【你不是在保护异世界的眼镜。你只是透过那眼镜片的过滤，看到自己想看的世界而已！！】
　　【那么、你叫我怎么办才好........！你们双马尾战队、不也没法守护其它的世界么.......！那些失去的眼镜、你们不也没法帮助他们么.........！？只是保护自己的世界、就拼尽全力了......！！】
　　如她所说，关于自己的无力，我没有办法进行反驳。
　　【而、而我、通过加入艾帝美基尔、拯救了众多世界的眼镜和喜欢眼镜的孩子啊.........！！】
　　【........的确这些是事实，你拯救了那些本来会和其它属性一起消失的眼镜。但是另一面，也可以说你把那些眼镜扔在了失去一切的世界里不管】
　　在人们失去内心光芒的，一片灰色的世界中独自闪耀的眼镜，到底会被如何看待呢。
　　【你，你又懂些什么........！】
　　【我懂的！就算透过双马尾去看这个世界，这个世界也不会发生任何的变化！！】
　　【不是这样的】
　　一直用懦弱的语气说话的她，突然少见的提出尖锐的反驳。我往按住伊斯娜的手注入了力量。
　　【但是！如果只去凝视双马尾本身的话，这个世界依然是出色的，是美丽的】（这两句话实际上是在说伊斯娜明知失去所有属性的世界是不幸福的，但是由于她只凝视着眼镜，所以觉得那些世界也是很美好的）
　　【双马尾，不是那种东西..........】
　　【你想拯救眼镜这点并没有错。不论是谁，都是为了自己最喜欢的东西拼尽全力的。你搞错的地方是————去了侵略者那一侧，那样就什么也救不了了】
　　
　　[[IMG,f634734f80739a35e3e71a748d701424,580,818,54092]]
　　
　　我缩短和眼前这个年纪比我小的孩子之间的距离。
　　伊斯娜躲开了我的目光，侧耳倾听我得话。
　　【朵艾尔没能守护自己的世界，转而去守护其它的世界。伊斯娜你则是明明憧憬着朵艾尔........却选择了加入让朵艾尔的心灵受到深深伤害的对手那一侧。沉醉于以牺牲其它一起为代价守护了眼镜的自己。不断向前迈进的朵艾尔，和原地踏步的你，出发点相同的你们二人如今却相距甚远】
　　明明不想让这个孩子再受到伤害的。但是这个孩子逃避了现实这一点是事实，那就只能强硬的摘下那副眼镜，让她的裸眼看清楚真相。
　　【......啊啊，没错.......。因为朵艾尔是我伸手也够不到的存在.......。想要追上那个人、我.......去帮了夺走那个人爱着的双马尾的组织.........。我、没有绑双马尾的资格.......！！】
　　出于自责的念头，伊斯娜的手想要解开双马尾的发结——我死死的握紧了那双手。
　　【你、你、干什么.......】
　　【你把双马尾解开又能怎样！？难道那样就能救回被艾帝美基尔夺走的双马尾属性了么！？】
　　慧理那也是这样。为什么女孩子们.......总是想要通过解开双马尾寻求赎罪。
　　不管来多少次，我都会制止你们！！
　　【要说没有资格的话，对那么多异世界的双马尾见死不救的我，也没有资格跟朵艾尔共享一对双马尾！！】
　　我的身体被红色的闪光包围，朵艾尔呆然的看着逐渐变换身姿的我。
　　变身成Tail Red的我，让伊斯娜握住了我的双马尾。
　　【.................朵艾尔的双马尾，就在这里。我继承了下来。它哪里都没有去】
　　【Tail、Red...........】
　　【伊斯娜............你的双马尾是朵艾尔守护下来的。我说过的吧，你的双马尾，是朵艾尔在她的世界守护下来的最后一条双马尾。朵艾尔的思念，不要那么轻易的舍弃掉】
　　【抱歉.........】
　　我用手指轻抚伊斯娜的双马尾，她发出小小的叫声。
　　【........这真是、漂亮的双马尾啊】
　　【这、这双马尾、漂亮么........？】
　　带着不自然的笑脸，伊斯娜询问到。
　　【当然漂亮了】
　　我条件反射的当场回答。
　　说起来伊斯娜的双马尾，比起刚见面的那会儿，稍微长长了啊........。不过，有点担心她平常有没有好好的做头发的护理。
　　朵艾尔说过，自己世界的属性————双马尾被全部夺走了。
　　但是、仔细想的话、除了朵艾尔以外这里还有双马尾存活了下来。
　　【...........当然，如果你只是想换发型的话那是你的自由。但是，不要把双马尾视作免罪符。你舍弃双马尾不能安慰任何人。当然也不能安慰你自己】
　　低下头去的伊斯娜看来有在反省自己的一时冲动，我努力用温柔的声音继续到
　　【..........不好意思，一副了不起的样子对你进行了说教。只是，我想让你自己思考。在修好巨神海后，是否留在这个世界。虽然不觉得你还回想回去艾帝美基尔.........但我觉得你还想继续战斗的样子】
　　【是的，是这么打算的........。我、要报仇、虽然这样想、但现在没有那种力量.......】
　　【这样啊.......放心吧。这样的话，如果有人来追杀的话我会保护你的】
　　【你、你这家伙........】
　　至少，可以松一口气了。已经把该走的道路展示给她了，至于要怎样赎罪，取决于这孩子。而我会为了守护这孩子而战。
　　【那个】
　　对着解除变身变回男孩子的我，伊斯娜抬头问道。
　　【名字、能告诉我么、不是Tail Red、而是你的.......】（之前只知道是总二，不知道全名）
　　对了，还没告诉她我的名字了，明明应该最开始就说出来的。
　　【总二。观束总二。如我母亲所说，在决定好要去哪里之前，就好好的在这里休息吧】
　　不知从什么时候开始，伊斯娜每隔一小会儿就会撇过来看我一眼。
　　我默默的接受了这些视线，然后伊斯娜突然点了点头。
　　【........嗯、也许也不错..........】
　　【什、什么啊？】
　　【脸型也算端正...........身高........还希望再高点，但是应该还会再长的........】
　　伊斯娜眼镜发出的光，就像在给物件估价一样，扫过我身体的每一寸。
　　她的意图马上就明白了。
　　【那个、总二君........我、喜欢你..........】
　　【...........................................................哎！？】
　　喜欢..........是什么意义上的喜欢。
　　【你.............不是喜欢Tail Red么？】
　　【但是、我觉得有个男朋友也不错、你的话、就正好、太合适了.........】
　　哎黑嘿，展露出可爱的笑脸，咕啊啊，的，伊斯娜露出含蓄的微笑。
　　【你、你就做我的男朋友吧........】
　　用超级认真的表情，伊斯娜如此提议到。
　　就算说不懂什么是恋爱，这个距离感飞跃得也太快了。
　　樱川老师也好，萝艾露也好，伊斯娜也好，我为什么总是会被女孩子以“这样就挺好”这种暧昧的理由又是告白又是求婚的..........。（FFF团的，准备好火把和汽油了没有）
　　我努力寻找着能简洁，但是温柔的拒绝她的词语。这孩子如果是自己真的喜欢我还好，如果只是因为这里一时的兴起就这么决定这种重要的事情肯定是会后悔的。
　　【对了，偶像！善沙暗子不是在进行偶像活动么，还是控制一下这类绯闻会比较好.......】
　　【带着男性的阴影上台才叫展现技术呢.........】
　　【.........你怎么跟某个比你小好多的公主说一样的话.......】（这是某对酱油双胞胎第几次在台词里打酱油了2333.......）
　　难道这算所有异世界的女性的共同认知么。
　　【但是，把Tail Red和我分开使用什么的————哇啊！？】
　　说到一半的时候朵艾尔电话发出剧烈的震动，我从口袋里拿出来一看，短信图标上居然写着“30”这样好像放置不理了整整一周的未读信息数。
　　带着恐惧确认了一遍后，发现所有的来信地址都是同一个见过的邮箱。
　　【那是，我的邮件地址.............。第一次收到的邮件不好好回复可不行.......】
　　【一般来讲回一封就够了吧！？】
　　【我好不容易收到，太高兴了嘛.........】
　　伊斯娜半笑着看着我，我的后背开始冒出冷汗。
　　伊斯娜一瞬间把视线移开，对手边的手机操作了些什么。
　　马上就又有29封未读邮件飞来。我打开了最上面的一封邮件。
　　正文里贴着一个URL地址，下面记载着用户名和密码。
　　大概明白了这是那个用少数文字记载近况的社交工具的地址。（PS：俗称Twitter）
　　【..........SOJI-ACENA.........这是，什么啊.........】（PS：“总二-伊斯娜”的英语谐音）
　　【是总二君的帐号名哦........我的是ACENA-SOJI.........】（PS：同上，这个是“伊斯娜-总二”）
　　无比恐惧的登录进去，头像是我的大头照........背景是，这里！我的房间！！
　　用手机拍了我的脸然后做成头像，再制作出帐号！这一切，就在跟我说话的这么一小会儿！！
　　【啊、而且我设了锁定........我的状态、只有总二君能看到........总二君的状态、只有我能看到.......】
　　【这样有什么好玩的！？】
　　这样用这个社交工具还有什么意义啊。我赶忙提出第二方案。
　　【至少把爱香她们也关注一下吧，不组成复数人根本展开不了对话啊........】
　　【....................不行。总二君的密码由我来管理...........你敢关注别人、我就把她们屏蔽掉........】
　　我被完全的关在了违反运营理念的绝望世界里。
　　【喂、你要去哪里！？】
　　【............我想说该去朵艾尔他们那里看看.......】
　　伊斯娜睁大了双眼，从桌子前上站了起来。
　　【我、要被丢在这里.........啊..............】
　　伊斯娜的瞳孔深处，流露出寂寞。
　　看着我的那双眼睛里，无数的圆环以瞳孔为中心集束在我的倒影上。
　　看着她的眼神，我感觉自己就好像逐渐坠入地狱中去。
　　【我，稍微发点状态.........在这边再完善一下帐号信息好了.......】
　　【这就好........】
　　虽然她的心情回复了.........但是我已经错失了逃离房间的时机了.........。
　　
　　
　　在地下基地里窥视着这一切的少女们，现在正和总二不同意义上的焦虑着。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊那个跟踪狂在我之后是Tail Red，这次居然又对总二少爷下手了！？何等前所未闻的Bitch！】
　　每天都痛斥暴力行为的朵艾尔，在透过监视器看到总二房间里的景象后正咬牙切齿的砸着操作界面。
　　【我明明都说过总二少爷喜欢的是我了………那个小丫头！！】
　　此时的总二他们正在说继承下来的双马尾的事情，明明应该是让朵艾尔感到幸福的一刻。
　　【依存症+跟踪狂+嫉妒心重+神经病+处女，这么麻烦的女人就该直接拿皇家必杀闪光（Royal Straight Flash）干掉就好了！！】
　　【果然不能放着她不管！你不是她的前女友么，想点办法啊！！】
　　控制不住这无处发泄的感情，爱香把旁边的架子毁掉了。
　　【请不要擅自捏造我和伊斯娜的过去，爱香小姐！十分遗憾的我的身体跟心灵都是清白的！！】
　　爱香陷入了沉思。
　　【不过，那么奇怪的孩子应该会引他厌恶吧………..就算说其它的毛病都能忍，兴趣是玩色情游戏这点，果然……….】
　　【跟爱香小姐这种超绝暴力女相处了十年以上还能维持正常朋友关系的总二少爷，你以为如今会因为喜欢色情游戏这点就去讨厌一个人么！肯定能容忍这点啊！所以必须赶快把总二少爷从那个麻烦的女人那里救出来才行！！】
　　沐浴在超绝暴力女放出来的连续打击里，朵艾尔在空中飞舞。
　　【啊，不好了，伊斯娜她突然和观束君……….】
　　看着画面的慧理那突然变得狼狈慌张起来。
　　【慧理那酱应该也还记得吧。那个热情的接近方法和紧紧抓住对方的手！】（总二流把妹奥义 . 掌中握发杀。小孩子不要学，现实中你随便动妹子头发会死的很惨的，总二哥哥有练过的…….）
　　【哇啊啊……！原、原来我以前也是这么麻烦的女孩子啊……..！！】
　　想起了自己在双马尾部部室里被总二热情的说服时的事情，慧理那用双手抱住了红透的脸颊。
　　【再加上，现在她把依存于母亲巨神海的那部分依存心都一口气转换成了对男人的依存心了啊！！】
　　朵艾尔翻动白大褂，握紧了拳头。
　　【我无论如何都会尽快修理好巨神海把那个小丫头从总二少爷的身边拉开的！！】
　　看了看画面，总二把伊斯娜带离了房间。
　　已经相当晚了，应该是要把她带到空闲的房间就寝了吧。
　　但是苦战从现在才开始。
　　【爱香小姐，我会通宵赶工修理巨神海的。所以你就监视着总二少爷的房间，确保伊斯娜不会做些什么，拜托了】
　　【我明白了，交给我吧，每晚都会盯死他的】
　　爱香和朵艾尔互相冲对方展露出无畏的微笑，双手紧紧地握在了一起。
　　慧理那则是在旁边惊慌失措的看着这两个人。
　　没有加入成为这对修罗的同伴，是因为感觉她们两个现在完全没有了伦理的束缚。
　　最后，采用了向保护者告密这种最普通的手段。
　　【未春阿姨，观束君有危险了，就这样下去真的好么！？】
　　愉快的交替看着监视器影像和这里三个人反应的未春，用沉着的语气回应慧理那满溢着焦躁感的提问。
　　【恩恩，我觉得挺好的。至少伊斯娜酱在小总的帮助下找回了真正的自己。再给她一些时间的话，应该就能向前迈进了】
　　爱香和朵艾尔以及慧理那，听到这话一起看向了未春。
　　【在这里的女孩子们，大家不都是这样走过来的么？被小总打开心扉，变得能够不加掩饰的生活下去。大概，我也是这样】
　　总二第一次变身成Tail Red的那天，作为母亲的未春也把自己藏在内心里的想法说了出来。
　　未春对着监视器的另一端露出了满溢着对儿子思念的温柔笑脸。
　　【正是如此。我也是在观束君的帮助下找到了真正的自己】
　　慧理那对未春的演技………不，是充满真情的话语，感慨颇深的点了点头。
　　不只是内心，连外表都暴露出来了，看来总二还要继续辛苦一阵子了。
　　【我从还是小孩子的时候就这样觉得了………不过，该说他本质就是这样么……..】
　　爱香接过话题，朵艾尔不知什么时候也倒了杯茶过来。
　　【嘛，作为杂鱼女主人公的青马竹马角色，从开始玩今昔对比的那一刻起就是从正宫争夺战落选的Flag了。爱香小姐也终于要成为那种人了？】
　　【等巨神海修理好了再收拾你】
　　考虑到朵艾尔是巨神海的修理者不能受重伤，爱香把现在的怒气蓄积到了必杀技槽里。
　　
　　
　　于是，终于迎来了伊斯娜来到这个家里的第一个夜晚………。
　　
　　
　　属性异型基本上，是不给人添麻烦的存在。
　　不仅不会直接伤到人，对房屋和物品的伤害也由于我们会迅速的赶往现场对应，如今变得非常稀少。不过由于对全世界发表了侵略宣言，所以再怎么欠缺危机感，一般人对他们“人类的敌人”这个基本认知不会变。但是————
　　【……….那家伙的行为给人感觉就像在做慈善活动，这可麻烦了……..】
　　我在早上的于基地举行的集会上说明了我的想法。到场的有我和爱香、朵艾尔、慧理那，再加上明明是早上的集会却不知为什么第一个到的老妈。
　　主显示屏的画面上分别显示着各个媒体的早间新闻。
　　新闻的内容是关于如风一样出现提倡亲孝行为后又如风一样消失的谜之属性异型………..罪恶翼龙的事情。
　　还以为是要讨论追不上他的双马尾战队的事情，结果却是在议论那家伙的亲子关系修复行为的对错。
　　总体上讲那家伙做的事情就是某种慈善行为，不仅没害，还有益处。
　　………….还以为这次媒体终于要认真讨论属性异型的事情了，结果马上就又开始放10分钟长的前几天发生的Cosplay Tail Red事件的录像。各个媒体的转换时机基本都一样……….。
　　姑且先无视这种娱乐至上的世界，罪恶翼龙的确是某种异质的存在。
　　【刚才新闻里播报的那种作战。恐怕是为了让更多人产生“母亲真好”……….这种想法，从而促进母属性的发展】
　　如慧理那所说，这样想的话，那家伙的行动相当周到。而伊斯娜的预想则是这是为了引出自己而不是在进行侵略行动，而我则觉得另一处地方很奇怪。
　　【我在那家伙说出自己属性的时候就有这个疑问了……..朵艾尔告诉我的属性力的第一原则就是和爱这种本能的感情不一样，属性力是某种不同性质的情感对吧？】
　　【那又怎么…….啊，母属性！对双亲的爱应该是理所当然的，不算什么趣味嗜好才对】
　　慧理那说得没错————虽然亲子之间会有各式各样的关系，但唯一能用“当然”来断定的就是————对母亲的爱。这和属性力不同，应该是人类与生俱来的爱吧？
　　【正是如此】
　　朵艾尔戴上了眼镜，拿出了指示棒，进入了标准的说明Style。
　　【母属性——那是，属性力中极其稀少的存在。如大家所知，对母亲的爱，某种意义上是理所当然的事情。但是家族爱就有些不同了】
　　老妈突然停止了打呼噜，双眼冒出星光的拍了下桌子。
　　【就比如小总，你会从作为一个男人的角度喜欢我么，会和我作这种事情和那种事情么！？】
　　对着由于受到暴言攻击已经达到极限的儿子的心，某人又进行了追加攻击。
　　【真可惜啊！】
　　朵艾尔肯定了老妈的意见。
　　【可惜么！？】
　　爱香目瞪口呆的提出意见。
　　【也就是说，不仅是亲生父母，还包括喜欢义母喜欢人妻在内的这么一种属性？】
　　【哦吼吼吼不愧是爱香小姐，马上就联想到H的方面了！】
　　爱香朝着朵艾尔的肩膀挥出拳头，朵艾尔一个漂亮的后空翻躲开了。明明是个科学家，却越来越向杂技演员发展了…………。
　　【跟觉得母亲很重要的想法不一样，家族爱是某种别的方向的嗜好，绝非一朝一夕所能孕育出来的】
　　【的确】
　　我很赞同这一点。那家伙自己也说过这是“难以养育的属性”，如今就明白了。
　　母亲这种存在是全世界共同的，绝对的概念。能把这点发展成属性，就跟前段时间战斗过的那个闭锁属性的家伙一样不可思议啊。
　　【不过……….属性异型他们，有母亲么………..】
　　慧理那一个人低声说着些琐碎的话语。
　　这之后会议继续推进，开始研究如何应对神出鬼没的罪恶翼龙，怎么夹击或者追上他，正要开始讨论详细的作战的时候。
　　控制中心的大门打开，一个小个子的女孩子走了进来。
　　【那个……..】
　　【伊斯娜！？】
　　爱香慌张的从座位上站了起来，吓得伊斯娜颤抖着挥了挥手
　　【对、对不起、妨碍你们开会、但是…….那个………】
　　她注意的地方是我们坐着的桌子和显示屏对面的门………连接着朵艾尔研究室道路的那一扇门。
　　【介意巨神海的事情么？昨天晚上已经完美的修好了】
　　【真的么……..！？不愧是朵艾尔……….！！】
　　伊斯娜轻轻抚摸了下自己的胸口。
　　还想怎么有点没精神呢，原来朵艾尔昨晚通宵进行修理作业了啊……..。
　　【头部的双马尾部件没受损真是万幸，现在没有双马尾属性的我，可没法把那个部位重新造一个出来………】
　　朵艾尔离开了一下，过一会儿就把用绷带固定在传送台上的巨神海运了出来。爱香和慧理那也一起围了过去。
　　【哇哇，真的回复原状了！一点伤口都没有了！！】
　　如同立在展柜里的自行车一样放出着全新的光泽，四分五裂的身体得到了完美的修复。真不愧是朵艾尔。
　　【太好了呢，伊斯娜】
　　对我的声音没有反应，伊斯娜看起来好像比以前还要不安。
　　【现在我要打开再启动开关了】
　　朵艾尔开始操作背部的控制面板，我们后退了一步。
　　巨神海的双眼放出淡淡的光芒，咔嚓、咔嚓的发出声音开始活动头部。
　　缓缓的视线定在了爱香身上，笔直的朝她走了过去。
　　控制中心里，紧张的气氛扩散开来。
　　被静寂支配的空间里，她的视线定在了爱香的胸部，说出了猛烈的一句话。
　　【怎.么.会.呢 怎.么.会.呢 怎.么.会.这.么.小.呢.】
　　远超现代机器人工学，集结了超科学精华的机器人，对爱香的胸部进行了吐槽。
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎怎么变成了个变态的吐槽机器人了啊————————啊！！】
　　修复者的朵艾尔却比谁都吃惊。看她这个反应，这应该是第一次再启动，原来昨天没有试验啊。
　　【怎么能说是变态啊！看到那里要吐槽也是没办法的啊！！】（PS：这是会长说的）
　　【咕】
　　我把想说的话吞了下去，仔细的看向慧理那那边的反应。
　　对着贴近过来的脸，伟大的学生会长罕见的僵硬成了女学生A。
　　
　　[[IMG,8b8a6108758d0f9710a2b423c8ff95f8,580,818,68159]]
　　
　　【…………………难道说会长，你也被朵艾尔感化成了我胸部很小这种偏见的囚徒了？】
　　【不不不不不不不不不！绝对没有！！】
　　比起偏见，我觉得那是无法撼动的真相………..。
　　就这会儿工夫，巨神海的吐槽又瞄准了把自己修好的恩人。
　　【胸.大.心.眼.小.】
　　【瞎说什么呢，这可是又能把头埋在里面又能用来磨擦，攻守兼备的MVP胸部啊！！】
　　巨神海不介意这些反驳，这次又看向了母亲那边。
　　【那.种.打.扮.算.啥.啊. 明.明.那.么.一.把.年.纪.了.】
　　翻动斗篷，母亲抬头挺胸的说道
　　【看仔细了，这不是很棒的装扮么？我还打算穿着这身去参加小总的教学观摩呢】（PS：日本所有高校每学期有一天校园开放日，允许家长参观学校和学生上课）
　　【很遗憾那不可能！！】
　　要是穿着这样去参加教学观摩，今后需要监护人参加的教学活动还怎么办啊。
　　【对不起】
　　吐槽机器人居然道歉了…………。母亲的强大，我已经多次深有感受啊。
　　调整好心态，巨神海这次看向了慧理那。
　　但是好像没什么可以吐槽的，马上把脸转了过去。
　　【会长不是也可以说是贫乳么，有点泛用性阿你这机器！！】
　　【啊，怎么变得好象有点寂寞了，也请吐槽我吧】
　　慧理那开口的那一瞬间，母亲飞身指向朵艾尔下达命令
　　【朵艾尔酱】
　　【完美的录下来了，未春将军】（目测是要“怎么变得好像有点寂寞了”这半句）
　　【哼哼哼……..“约定之刻”就快到了………】
　　两个人相视露出邪恶的笑容，不就是个盗录么说的那么夸张……….。
　　【但是这到底是怎么回事呢…….明明是按照神眼镜里的设计图完美的修复了的啊】
　　啪啪的拍着巨神海的朵艾尔惊奇的说道。
　　【不……..这才是巨神海本来的样子……..我原本、就是想作一台吐槽机器人………想要说话的对手、所以做出了巨神海………】
　　伊斯娜的告白吓到了所有人。慧理那交替看着巨神海和伊斯娜问到
　　【但是以前巨神海不是可以像人类那样自然的说话么】
　　【那是在第一次启动的时候、突然产生出了“心”、变得能像普通人一样说话了………。那是我预想之外的、犹如奇迹一样的偶发事件…….】
　　偶然的诞生出了“心”。那可真是奇迹了。
　　【制作出巨神海的是伊斯娜。把神眼镜还给你，你跟朵艾尔两个人联手的话肯定能…….】
　　伊斯娜当场否定了我的提案。
　　【不、作出巨神海的不是我、是借助了艾帝美基尔最强大的实验室……我就算有了神眼睛的力量………我的科学技术也远远赶不上朵艾尔……..】
　　【朵艾尔，这个基地的设备和艾帝美基尔的设备，差距很大么？】
　　对爱香的提问，朵艾尔遗憾的点了点头。
　　【非常遗憾…….我掌握的科学技术，大半都是盗用自艾帝美基尔的。艾帝美基尔最强大的设备，恐怕得比这个基地要先进很多倍】
　　现场的气氛开始变得很奇怪。
　　【偶，怎.么.了.么.】
　　巨神海充满朝气的声音回响在周围。
　　【十分感谢你、朵艾尔……..已经、足够了……..】
　　【………伊斯娜…….】
　　无言的，朵艾尔让巨神海再次进入休止状态（Sleep Mode）。
　　这次，真的就像没有生命的物件一样，巨神海彻底沉默了。
　　又让这孩子体验了一次失去的痛感，就在我绞尽脑汁寻找能够激励她的话的时候，朵艾尔抢先一步站在巨神海前。
　　【虽然我说过已经修好了，但现在还没有回复到“那个巨神海”，那样的话没有意义！再稍微忍一下吧伊斯娜】
　　紧接着发奋的朵艾尔，爱香也提出了其它方向的建议。
　　【……只要打倒那个属性异型也许就会有转机………那个叫罪恶翼龙的家伙是母属性，只要用他的属性力核心肯定能帮上忙的对吧？毕竟巨神.海王星也是相当有母亲气质的】
　　【要再现偶然诞生的“心”啊……..对我来说，就算是等同于奇迹的偶然，只要把相关数值一一罗列，肯定就能再现的】
　　把奇迹数值化………。我觉得这是不可能完成的工作。
　　【谢谢你们，大家……….对我这么温柔……….】
　　照顾到我们的心情，她拼尽全力装出笑脸朝向我们。
　　那个笨拙的笑脸，跟她自然的笑脸相反，是精巧的伪装……….我，无言的目送着她那小小的背影走出了控制中心。
　　
　　
　　带着像在泥里打滚了一整天一样疲劳的身体，我早早的躺倒了床上，今天也是什么进展都没有。
　　早上的会议之后，我们马上开始继续追击罪恶翼龙。但是那家伙的速度，不是单纯的夹击这种程度就能捕捉的。
　　嘲笑着我们的徒劳无功飞走的他，渐渐地也在社会上变得有名了。会做善事，会对追过来的Tail Red露出微笑。普通人感觉不到再高的危机感了。
　　这些人在无意识间也在加深母属性，最后都会被夺取……….。
　　从贵之三叶那里得到的属性玉，爱香也试了很多个。
　　尝试着从中寻找到一些有用的能力。
　　朵艾尔也在改良作战，明天恐怕还要再次挑战。
　　【明天，借用一下那个治疗机械吧……..】
　　这样说着我关掉了电灯，渐渐地开始产生睡意。
　　
　　
　　听到了微弱的开门声，我从浅睡中醒了过来，睁开了眼睛。
　　穿着睡衣抱着枕头的伊斯娜，正站在房间中央。
　　【………怎么了？】
　　【那个，那个……..总二君，睡了么…….】
　　听到一半，我撑起了上半身。
　　打开了电灯，看到伊斯娜无力的摇了摇头。
　　【巨神海…….会好起来么……..】
　　我也能察觉她的不安。毕竟今天早上才看到那个样子的巨神海。
　　【啊啊，朵艾尔都那么说了，虽然知道你很不安，还是再等一等吧】
　　想要睡觉的时候，白天压下去的不安就会一口气爆发出来，我也是这样。
　　这种睡不着的时候，就会想跟谁说说话，想找人陪陪自己。
　　【…….大概、会变成这样……..。是我的错……..】
　　【有什么线索么】
　　本来以为她只是来吐露不安的，稍微有点意外。
　　【我、总是说、巨神海太罗嗦……..。明明巨神海是为我好才那么说的……】
　　在夜间照明灯的光芒下，她较小的身体轻微的颤抖着。
　　【所以巨神海抛弃了我、变成了原来的吐槽机器人、都是因为…….我……】
　　果然，她们是真正的母子。所以才会因为没能注意到那份爱情而感到后悔。
　　但是，这个“子”，让悔恨吞噬全身还太早了。
　　【……..在你那么想之前，得先去救回巨神海】
　　【但是、朵艾尔都做不到、我又…….】
　　【朵艾尔真的很厉害，一直都在帮助我们，十分可靠。但是，和巨神海长时间心意相通的，不是其它人，正是你自己】
　　朵艾尔的科学技术，让心灵之力成为了我们的力量。而发挥自己心灵的力量，就是我们的工作。
　　【朵艾尔治好了巨神海的身体。而要取回她的心灵就要靠你。伊斯娜】
　　所以，我觉得这孩子还得再加一把油才行。
　　【………..是】
　　当然，我们也会帮忙的，不管什么事情都会协力的。现在可不是光顾着管罪恶翼龙的时候。
　　【……………那个，我…………】
　　伊斯娜把拿过来的枕头抱在胸口，紧张的看着我这边。
　　那个会发送让人昏倒的超快速邮件的，是伊斯娜。而现在这个，感觉让人一推就倒，用十分不安的表情看着我的，也是伊斯娜。
　　把性别问题问题放到一边，我的胸中变得温暖起来。
　　【……..来吧】
　　伊斯娜听了我的话轻轻的点了下头，钻进了我拉开的被子里。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！别拦着我，我要烧了他！！！！！）
　　
　　
　　
　　
　　【………听到了么，爱香小姐，慧理那酱】
　　【听到了……】
　　【听的很清楚……..】
　　【 【 【来、吧】 】 】
　　盗摄开始第二天，同时也是爱香和慧理那在外留宿第二天。幸好二人的监护人都理解了这种行为。
　　来到这里后，监视器上浮现的是预想之外的惊异景象。
　　那是，在总二的邀请下，毫不犹豫的钻进被窝的伊斯娜。
　　看到这幅景象的朵艾尔，下垂的双手紧紧地握成了拳头。
　　【漂亮的将女方诱骗上床的少爷……..不对，这应该是用温柔的话语安慰小妹妹的大哥哥——耶耶！这是可以无限次使用的永久保存版珍贵记录啊！！】
　　爱香贴近了用白大褂擦着口水的朵艾尔。
　　【不是干这种事的场合吧！想起来啊，那家伙…….伊斯娜，可是在他变身成Tail Red的时候做了强吻的女性啊！！】
　　爱香的脸颊泛起红潮。
　　【不知羞耻，爱香小姐的桃色大脑肯定又在脑补跟总二少爷的各种行为！！】
　　就像正中所想一样爱香的脸变得通红，开始拼命地转移话题。
　　【总之你刚才录下来的声音我要没收，把它交给我！！】
　　【你这么说其实只是想在睡觉的时候拿来听而已吧！我干嘛要帮忙让爱香小姐的床单染上不明液体啊，我要自己独占它！！】
　　【不给我的话我就把这里所有的电脑全部搬走！！】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你这个会背着台式电脑出门旅行的原始蛮族！！】
　　慧理那这个时候手忙脚乱的哭诉道
　　【不是干这种事的时候啦，观束君他……！！那个，未春阿姨！男女同床，作为监护人应该注意一下…….】
　　那个应该注意一下的监护人，现在正如上世纪的少女漫画人物一样双瞳变得闪闪发光，流着眼泪不停地点着头。
　　【不只笼络了敌方女干部，更拉对方进了自己的被窝！太完美了小总，你的那个手段已经超越了我和你父亲的梦想了！！】
　　【未春阿姨已经靠不住了！！】
　　看了慧理那慌慌张张的样子，爱香反而觉得自己冷静了下来，做了个深呼吸。
　　【会长，我觉得或许没必要那么介意，仔细想想的话那家伙应该什么都不会发生才对】
　　既是安慰会长，同时也是说给自己听，对这样的爱香，朵艾尔兴奋的贴了上来。
　　【但是总二少爷如果碰上伊斯娜这样的女人又会如何呢！？我如果像伊斯娜那样得到了贴紧身体的机会肯定会把手伸进总二少爷的内裤里的！！】
　　【同乡的女人说出来特别有说服力啊！！】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊干嘛捏着我啊！爱香小姐你应该去羡慕伊斯娜才对吧！！】
　　【我也想和总二同睡！！】
　　爱香暂时停下了捏着朵艾尔的手，未春也一样用惊讶的眼光看了过来。
　　慧理那的脸颊变得通红。
　　【………..不，不是那样！不是那种意思！！】
　　【那种意思是什么意思！？请用那充满的朝气的嘴巴说出它的具体名称呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　朵艾尔拼尽全力从爱香再度开始的死之挤压中逃离出来。
　　【但是，多亏伊斯娜的提醒……..义母大人。我想起了重要的事情】
　　她用帅气的表情对着未春宣言到。
　　【沉迷于和蛮族的嬉闹中…….我忘记了在这个家中和义母大人共同谈论的梦想，现在我再次想起来了，夺走总二大人的童贞，成为一个女人的，我的梦想……..】
　　未春伸出了手，朵艾尔紧紧地握住了那只手
　　【……….终于想起来了啊，朵艾尔酱】
　　不是作为女干部，不是作为将军，而是作为一个母亲把儿子的童贞托付给对方，未春用充满信赖感的眼神看着朵艾尔。
　　【那种污秽的梦想不就是个痴女嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！！】
　　当然无法放着这种宣言不管，爱香以要碾碎地板的气势朝这边突进。
　　【爱香小姐！！】
　　但是突然气氛一转的朵艾尔，用充满气魄的一吼制止了对方。
　　【梦想，是人人都有的。就算在他者看来无关紧要，但是对那个人自己却是无比重要。总二少爷也是为了守护每个人那小小的幸福而战斗至今的】
　　被朵艾尔的气魄压制，爱香举起的拳头挥不下去。
　　【嘲笑别人的梦想是污秽的你，没有夺走总二少爷贞操的资格】
　　【等、等一下，我也没有说要否定你的梦想………！】
　　被一瞬间的说服力压倒，爱香弱气的找不到反驳的理由————
　　【……………..】
　　用就像搭载了老旧OS的电脑一样的迟钝反应速度，爱香慢慢地回复了正常。
　　【不对不对果然还是要否定，差点就被你骗了——————啊！！】
　　【哦吼吼吼吼吼吼，蛮族的智力指数只要这点程度的脑筋急转弯就能骗到，看来是高估你了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　
　　
　　这里，是个不可思议的空间，微暗并且什么都没有的地方，不知什么时候起我就站在了这里。
　　
　　
　　
　　
　　【姐姐大人！总二那家伙，和不认识的女人睡在一起了！！】
　　已经是第二次了，来到这里。把我带到这里的孩子是谁，我已经心里有数了。但是，还是不敢确信。
　　【欧尼酱~】
　　挥着手冲我跑来的，是穿着桃色轻飘飘礼服的女孩子。
　　【………哼】
　　紧随其后的是面容完全一样的另一个女孩子。
　　她们两个，虽然礼服的基调都是粉色，但是装饰上是一黑一白。
　　并且，柔软的绑在两侧的侧马尾也是左右区别开来。
　　【…….萝艾露、莉露娜！？】
　　异世界的双胞胎公主————萝艾露和莉露娜，再次出现在了我的梦里。
　　跑过来的萝艾露直接抱住了我，为了不失去平衡，我赶忙回抱了过去。我向跟在后面的莉鲁娜询问理由
　　【怎么了…….不只萝艾露，连莉鲁娜都来了？】
　　【啊，怎么了，我过来你不高兴么。还是说，合体之后变成双马尾你会比较高兴啊！】
　　【没有那种事，很高兴哦】
　　毕竟合体后就只能跟萝艾露说话了。
　　【什么嘛，那个随便的态度。高兴，作为我的夫君来说是理所当然的】
　　姐妹能够以分开的状态进行“梦通信”的理由，姐姐的萝艾露悄悄地告诉了我。
　　【哎嘿嘿。莉露娜她啊，可是想见总二哥哥想到每天晚上都会哭呢，还缠着我一起特训！为了就算不和萝艾露合体，也能见到大哥哥而拼命努力呢！！】
　　【才没有哭呢！！】
　　注意到我的视线，她马上把头转开了，但是眼睛微微打开一条缝，看着我这边。
　　【因为我比较喜欢单马尾啊……..你要是打算和我结婚，总是看着双马尾怎么行】
　　还是老样子不爱认输，不经意间就笑了出来。
　　跟这两人相遇，留下一定会再见的约定后别离，那也就是数周之前的事情。但是看着这两个人的脸，总觉得是好久以前的事情了。
　　【虽然只能在梦里见面有点不满……..但是作为交换，在梦里，就成为萝艾露、莉露娜还有总二哥哥，我们三个人的世界！】
　　萝艾露抱住了我的脖子，紧紧地贴了上来。用自己的脸颊摩擦着我的脸颊。
　　【在这里的话，不管对大哥哥做什么，都不会有人发怒的】
　　莉露娜看着我和萝艾露，不高兴的用脚尖啪啪的踩着地板说到
　　【咕………话、话说回来！现在睡在你身边的那个女人，是怎么回事！】
　　这两个人，能看到伊斯娜啊。
　　【姑且这孩子，也是对守护莉鲁娜世界的和平做出了贡献的人……】
　　【这个大姐姐么？】
　　【也就是说，她也是双马尾战队的一员？】
　　【……….不，不对】
　　会这么想也正常，不过，这个孩子有点不一样。
　　【怎么回事？成为你的同伴，除了绑双马尾之外，还有什么特别的条件么？】
　　【不，只是适当的聚集到一起的】
　　【那么，果然，她也是双马尾战队的一员吧？】
　　莉露娜纯粹的提问，让我不知如何解释。
　　伊斯娜对于我，是心中有羁绊相连的，必须保护的，敌人的干部。
　　而对莉露娜来说，和我一起拯救了她的世界的伊斯娜，已经是我出色的同伴————双马尾战队的一员了。
　　并不是要有空想装甲，要和属性异型战斗才能冠以双马尾战队之名。在我们背后支持着我们的朵艾尔，也是名副其实的双马尾战队一员。
　　【……..那个，大哥哥。大哥哥的世界现在，没问题么？】
　　【哎？】
　　在我耳边低语的萝艾露说出担心的话语。
　　虽然外表看起来是小孩子，但是这孩子作为王女能够敏感的察觉到其它人的不安和悲伤。这次也是，肯定是从我的话里感觉到我有在为什么事情苦恼着。
　　【战斗虽然还没结束，不过完全没问题。等什么时候战斗结束了，下次换你们来我的世界玩吧，两个人一起。】
　　【嗯！】
　　紧追着达克古拉斯帕的新的四顶军出现了。我的世界现在正变为激战区。如果我把这些不安说出口，这些孩子肯定会说“这次换我们来帮你”这样的话……….
　　【总二】
　　莉露娜的视线交互看着我的脸和地面。
　　【那个…….怎么说。就算世界不同了，我和你也是夫妻关系】
　　【………哈】
　　从莉露娜的话中察觉到什么，萝艾露从我的身上爬了下来。
　　【所、所…….】
　　用手遮着自己的嘴巴，萝艾露拼命用手指着自己的脸颊，最终认命了的莉露娜大叫道
　　【来摸吧！我的头发！！】
　　真的是很可爱的孩子呢，就像我的妹妹一样。这样就好像真的成了一个家族，成了兄妹关系。
　　【我、我其实是很讨厌和你结婚的……..】
　　还是老样子不直率的莉露娜，我默默的摸着莉露娜的头发。
　　【………还是老样子摸的没有摸双马尾那样好呢，你】
　　【不好意思】
　　从脸颊到脖子的部分都红透了，莉鲁娜呆然的站在原地。我，真的那么不擅长摸头发么……..。
　　【莉露娜，感觉就像要哭出来了一样呢！】
　　【才不会哭呢！！】
　　看着这样胡闹的姐妹俩，我感到胸中变得温暖起来。
　　接着，想起了睡在我身边的少女。
　　她，和这对姐妹不同是真的很孤独。所以，自己亲手做出了自己的搭档。但是……..被不值得信任的家伙破坏了………。
　　现在想想那个对他人不信任的态度，正是极度寂寞的一种表现…….。
　　【还没好么、还没好么】
　　回过神来的时候，萝艾露正抬头看着我。
　　【什么还没好？】
　　【哎嘿嘿，这个时候最容易看到了】
　　【看到？什么？】
　　【这里是大哥哥的梦境，所以会反映出你睡着时候的姿态】
　　说起来的确，这次我穿的不是T恤，而是睡衣。
　　【男人的话，睡着的时候不可思议的就会站起来！特别是快速眼动睡眠的时候，对吧莉露娜？】（PS：快速眼动睡眠（Rem Sleep），一种睡眠状态，这种时候掀开眼皮会发现人的眼珠以超高速乱动，故得名快速眼动睡眠。有一说是做梦的时候就处于快速眼动睡眠中。另外，限定于男性，快速眼动睡眠的时候有高概率发生勃——起）
　　【什、什么，说什么呢，我可不懂】
　　我低下头来想要莉露娜给我详细说明，都提出了快速眼动睡眠这种专门用语，搞得人更加搞不懂了。
　　【不可思议？】
　　在听到这迷之回答的同时，我的身体开始被光芒所包围。
　　【啊………大哥哥好像要醒了！还没看见阿~！！】
　　好熟悉。这个感觉…….是梦境要结束了。
　　【可惜！下次一定要看到！！】
　　萝艾露接受了马上就要结束的事实，在光中冲我挥了挥手，这样子看，马上就会再见的吧。
　　【那个…….总二，我、我也、想像姐姐大人那样…….】
　　莉露娜依依不舍的跑到了我的身边。
　　两腕犹犹豫豫的张开来颤抖着的莉鲁娜想要什么，我又该做些什么。
　　【…………..谢谢你特意特训后过来找我，莉露娜。看到你们两个人。让我又打起了精神】
　　【那个，我………】
　　我像之前抱住萝艾露那样抱紧了莉鲁娜。
　　她的最后一句话让我看到她像孩子的一面………然后，消失了。
　　
　　
　　
　　
　　我的意识回到了现实。
　　【呜………..】
　　微微亮起来的自己的房间，传来被子的感触。
　　还有………柔软的，传遍全身的温暖的感觉。
　　
　　[[IMG,4d7df3de500b5b79685bbdf555b6379f,580,818,53979]]
　　
　　【————————呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊、呼啊】
　　我张开双目后，看到的是两眼充血凝视着我的一对双瞳。
　　【额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　不知为啥我紧紧抱着睡在旁边的伊斯娜。
　　赶忙放开喘得像跑完全程马拉松一样的伊斯娜，我从床上跳了起来。
　　【啊、啊啊、啊、为什么你要叫、为什么、总二君、抱住了我、啊啊、总二君抱住了我】
　　【对不起，睡迷糊了！】
　　如她所说，该叫的是当事人而不是我。因为信任我才跟我一起睡的伊斯娜。肯定陷入恐慌了！
　　梦里最后抱紧了莉鲁娜………那个动作居然反映到现实中了！
　　【现在、我、就像开启了CG回想模式一样、不停回想同一件事】
　　微微歪着脑袋，伊斯娜带着混乱的呼吸用充血的双眼看着我。
　　【我，去喝口水！】
　　无法忍耐这个魄力，我慌忙跑出房间。
　　然而————
　　【早上好】
　　【早上好总二少爷】
　　【早上好观束君】
　　
　　
　　———就像地藏菩萨一样，双眼就要蹦出来的三个人一起站在走廊上
　　【救——————————————————————命！！】
　　接连不断袭来的恐怖演出，让我吓得瘫倒在地。
　　所有人都是双眼大睁，爱香和慧理那的双马尾散发出强烈的睡眠不足的气息。
　　【不能进入房间…….居然是这么痛苦的事……。但是，已经没关系了，你给我出来吧…….】
　　【这是水哦总二少爷，让朵艾尔带您去喝水吧………】
　　【我们一起去一楼吧观束君…….通过这手铐来握手…….】
　　就像无法活动的地藏菩萨一样我被爱香和朵艾尔抱住双臂。紧接着慧理那用手铐把我的手腕跟她的靠在一起，就这样被抬下了楼梯。
　　不知为何，这个地藏菩萨没有微笑着留下包裹。（ps：Neta了日本民间神话地藏菩萨，有兴趣的可以百度）
　　【……..去哪里了……..我……..】
　　听到声音，我回过头去。
　　从还开着的门看到屋子里面，伊斯娜从床上走了下来，四脚爬行着走到了走廊了。
　　胡乱垂下来的头发后面，瞳孔充血的寻找着我。
　　这是梦，我一定是又在做梦。
　　梦里的姐妹，有着那么甜美的笑容………现实里，没有那种笑容啊——。
　　
　　
　　罪恶凤凰所到访的，是荒凉大地上耸立着的一座工房，让人感觉相当古老，内部是能让访客迷路的如迷宫般广大的空间。说它是某种遗迹也不为过。
　　各种各样的器具散乱在地。看来是什么人在搜索过这个家之后，就那样放置了不知多少年。
　　打开显示屏的开关，开始操作电脑，由用手指一下一下的敲着键盘的动作看，罪恶凤凰应该不太擅长操纵机械。
　　【…………如果能跟Tail Red顺利沟通上就好了】
　　在敲打键盘的间隙，想起了承认为好对手的黑色少女，自言自语道（其实我一直觉得伊斯娜x凤凰是潜力CP，不知有木有同感的）
　　操作十分笨拙，但还是顺利的找到了秘密资料，输入密码后简单的获得了阅读权限。
　　【……..果然在这里！】
　　画面上显示的资料映照在双眼中，罪恶凤凰压抑住激动地心情阅读着文字。
　　【你们那些铠甲的母体就在这里、罪恶天马——】
　　看完全部的资料后，与之联动的地面上的一部分打开了。
　　从中出现的是用两手才可以抱起来的大箱子。
　　打开布满尘埃的大箱子，里面喷出了永不褪色的真红的光辉。
　　【本大爷看穿了。她们——双马尾战队，就是你托付了自己意志的家伙们！！】
　　罪恶凤凰从闪烁的光芒中取出某样东西，拿在了自己眼前。
　　那是，真红的浮雕。
　　就像以和什么合体为前提设计的一样，背面有一个小的接合孔，而在浮雕的正中央，刻着单马尾属性的刻印。（这绝B是圣衣梗吧）
　　
　　
　　那个神圣的光辉，跟空想手环所发出的光芒极其相似————。
　　
　　[[IMG,f3d78915564f47e6825427ee7516fe8a,580,831,67361]]
　　
　　角色名鉴26 罪恶翼龙
　　干部级属性异型。死之二菱的副将之一，本身是不喜欢与人相争的温和性格。但是战斗能力极高，超音速的飞行能力，加上遍布全身的斩击武器。甚至还很擅长光线攻击，远近攻防皆可的强大展示。但却因自己的稀有属性而苦恼着，常为追求母性而暴走。想要进行亲孝行为却没有可以孝敬的对象，背负着属性异型与生俱来的悲哀，他只能靠完成任务寻找到自身的价值……….。
　　