　　这里是市营体育场，朵艾尔探知到罪恶翼龙出现在了这里。
　　『查看了预定，这里今天会是妈妈芭蕾舞的会场………』
　　看到在朵艾尔的引导下一.个.人.到达会场的我，罪恶翼龙马上开始惯例的逃跑战术。
　　不过，我们可是为了这一刻反复演练了几千次了。今天无论如何不会让他逃掉了。
　　【Progress Baretta！！】（强装发饰！！）
　　在光子发带上装备上强装发饰，我变形为高速形态.Faller Chain（下结高速形态）。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【……..什么！？竟然能跟我并肩而飞………有两下子啊，Tail Red！！】
　　具备单独飞行能力的Faller Chain，用来拖住罪恶翼龙的逃走已经足够。
　　由于有变身极限的22秒这个理由一直以来都没有使用这个形态，但是这一点朵艾尔拼命想出来的作战里已经有了对策。
　　【……..和你一起飞在空中——就好像我成了你的母亲一样，这个状况真的是让我感慨颇深啊……..】
　　【不要用守护着第一次骑自行车的小孩那种目光看着我！！】
　　唯一的不安是罪恶翼龙不上我的当，直接把我甩开了，但是看现在他还会和我斗嘴来看应该没有问题。
　　让大气为之烧灼的天空追逐战，不久就将迎来结局。
　　追上、又被反超，这样重复着的同时我微妙的调整成前进方向，将罪恶翼龙往预定好的目的地诱导。
　　通过朵艾尔解析出的他的行动模式，我躯使着纤细的身躯将他导向跟模拟训练时一样的位置。
　　【上吧！小蓝！小黄！！】
　　我呼唤着通过传送门先一步到达目的地的小蓝和小黄。
　　目前为止花费时间十七秒，赶得上。
　　考虑到Faller Chain的加速力和极限时间，我们保险起见选定了数个目的地，现在前往的就是其中一个。
　　【 【REFLECTION . BURST！！】 】（反射爆裂！！）
　　小蓝和小黄发动的光膜突然出现在罪恶翼龙的眼前。
　　【什么！？】
　　罪恶翼龙以超高速撞上了光膜，紧接着被反动射向了地面，没来得及减速就那样坠落了。
　　【咕、不可能、撞上去的瞬间我居然什么都没有感觉到……..！？】
　　【那是我和小蓝通过属性玉变换机构，不仅发动了巨乳属性和贫乳属性，还加上了让物体不会被其它人感觉到的邪险属性！这样就完成了不可视的陷阱！！】
　　即便物体还存在于那里，却能让物质“无法被察觉到”……….这就是邪险属性属性玉的效果。小黄说明了自己发现的新能力及其有效的应用方法。
　　而通过调整光膜的反射角度，将对方从空中击落到地面上则是朵艾尔的主意。
　　【你已经逃不掉了，罪恶翼龙！】
　　这里是深山里的废弃工厂，除了一栋露出钢筋的建筑物以外，周围都是树林，这里的话就是跟干部级也能尽情的战斗了。
　　我和小蓝、小黄呈三角状包围了罪恶翼龙。
　　【无论如何，都不能放过我么？】
　　罪恶翼龙放弃了逃跑站了起来。
　　【和你们玩的真的是很开心啊。既然你们追上我了，今天我就来说说我的目的吧】
　　罪恶翼龙露出了苦笑。
　　【我听说了，达克古拉斯帕大人，前来寻求你们的帮助了】
　　【你说什么我们可不知道，如果她来了我肯定把她赶回去】
　　【…………是这样么】
　　和我不一样，小蓝的扑克脸是完美的。就是一直盯着她看，只要你不会读心就无法辨别出这句话的真假。但是，罪恶翼龙却露出了某种意味深长的笑容。
　　【我，觉得差不多该让这件事结束了。再拖久一点的话就是罪恶甲虫也没法抑制住那些血气方刚的部下们了】
　　…………果然，最近其它的属性异型都没有出现，是因为这家伙背地里做了些什么。在Comiket上那个罪恶魔蝉也曾经用大人称呼过那个名字，那个罪恶甲虫毫无疑问应该就是美之四心的队长了。
　　【我以为，趁着我和你们展开攻防的间隙，那个想找我报仇的达克古拉斯帕大人就会出现在战场………但是我的预测落空了，她看来受了相当大的打击的样子】
　　将两碗交叉在一起，气合一闪，两手的护甲上出现了如短剑一样尖锐的三根爪子。罪恶翼龙冲着天空大声喊道。
　　【达克古拉斯帕大人！如果你在看着这场战斗的话就请听好！由于你一直不肯出现，所以我要脱离原本的任务，在这里夺走这三个人的双马尾属性！！】
　　………..没关系的，朵艾尔应该没有让伊斯娜观看这场战斗才对。
　　比起通过通信机询问那边的情况，现在应该集中于眼前的敌人。
　　我们拿出了爆炎圣剑、苍波战戟、电神热线枪…….拿着各自的武器，维持着阵型包围着罪恶翼龙。那家伙就像放弃了逃走的想法一样变得冷静了下来。
　　罪恶翼龙笔直的看向小蓝，用气愤的表情叫到
　　【比听说的还要过分的贫乳啊，Tail Blue！那样子一点母性都没有！！搞不好飞机就把你的那胸部误认成地面在上面着陆了啊！！】
　　何等不知死活的挑衅……….！
　　我和小黄的脸色变得铁青，小蓝自己则是还维持着认真的神情。
　　【我由于这个属性的缘故，见识过众多的女性，但是那之中也没见过像你这样的贫乳啊！你这个，就跟母亲怀里的婴儿胸部差不多大啊！？】
　　小蓝的双眼，被血红浸染。虽然知道不该担心敌人的安危，但我还是想警告罪恶翼龙赶快闭嘴。
　　【在拥有着母属性的我眼前你的那贫乳简直就是污染我的眼睛！好了，请快回家吧！！】
　　尽管说了致死量的暴言，罪恶翼龙却还遵守着礼仪并且语法也很端正。
　　【说什么呢你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　战场的大气发生震动，惯例的小蓝的雄叫回想了起来。想象着即将被小蓝暴揍的罪恶翼龙，我转过身背过了眼。
　　但是对着小蓝的死亡突进，罪恶翼龙如火箭一样突然飞到高空中回避了开来。
　　由于变身成了悲伤的野兽，小蓝甚至想不到利用发纽属性飞起来，只能冲着天空发出咆哮。
　　【哼………你狠胸部么！那么，在你面前不就有一对巨乳在么！！】
　　【………….呜呜………..！？】
　　发出如野兽一样低吼的小蓝，已经没有了意识，化为了依靠本能行动的野兽………转动着头部，她盯上了Tail Yellow。
　　魔兽的双眼，定在了被装甲覆盖的丰满胸部上。
　　【难道说！那家伙的目的是……..住手，小蓝！！】
　　不听我的制止，用四脚前进的小蓝一边发出咆哮一边向小黄冲了过去。
　　【骗人的吧，不要————————好可怕——————啊！！】
　　被同伴充满兽性的眼光吓到忘我的小黄进入了完全脱衣形态，朝着冲过来的小蓝全弹发射！！
　　一瞬间，废弃工厂的周围响起了巨大的爆音。
　　攻击的大半由于胡乱发射的缘故在空中互相接触造成了爆炸，而在爆炸点至近距离的小蓝和小黄则被卷进了爆压中，被炸飞了。
　　倒在地面上的两人，脸朝上，互相朝着对方伸出了手。
　　【啊啊，伙伴之间的战斗……..英雄之间火热的约定，居然这样实现了……】
　　小黄的眼睛里很高兴的闪闪发光。
　　【咕啊、咕啊…….】
　　小蓝则是即便倒下了仍不放弃消灭巨乳，最后的最后仍然拼命向着前方伸出手。
　　以这种明暗两分的形式，二人一起躺倒在地，失去了意识。
　　【啊、阿……..小蓝、小黄……….】
　　亲眼目睹了这出惨剧的朵艾尔，开始冷静的进行分析。
　　『在连呼贫乳让敌人暴走之后从敌人眼前离开，结果那无法发泄的愤怒就转向了最近的巨乳，也就是说小黄的身上！看来我下次作为假面双马尾前往现场的时候也需要注意了…….以为完美无缺的小蓝的贫乳凶兽化形态，居然有这种意想不到的弱点！』
　　正如那个形态名称所言，在把小蓝丧失意识的暴走算作战斗力的同时也得考虑相应的风险进去才行。
　　明天……..不，这场战斗结束后爱香和慧理那再见面的时候会是怎样一种气氛啊，想想就头疼。
　　我把两个人的身体拖到了树木的阴影处，万幸的是两个人好像只是失去了意识，身体和双马尾都看不到什么外伤。
　　我又赶忙把小黄脱了一地的部件收集起来，放在了她的大腿上。
　　【…….随便听来的Tail Blue的资料，没想到真的能派上用场】
　　等着我把两个人照顾好的罪恶翼龙，趁这个空闲说出了这句话。
　　【你是临时想出的这个作战！？】
　　被那家伙的速度吸引了眼球——但是，这家伙同时也是个厉害的知能派！！
　　【都是我的错才让小蓝和小黄……..！！】
　　虽然造成这个事态有九成是小蓝的不对，小黄被卷进去也只是单纯的事故。
　　但是，看着负伤倒下的同伴们，就算那是正解我也不能接受，我果然还是觉得自己有责任。
　　【就算是演技，违背自己内心的怒骂也让我无比心痛。真正的母性，和胸部的大小没有任何的因果关系。虽然这样做能够不用受伤就分出胜负，但是对小蓝还是不好意思了】
　　任由激情暴走，我拿出了强装发饰。
　　【事到如今装什么绅士……….！Change、Faller！！】（转换！下结！！）
　　再次形态变化为下结形态，我向罪恶翼龙发出斩击。
　　他用两手的爪子轻松地弹开了这一击，我紧着着回转身体，再次发出下一发斩击。交错的利爪和剑刃，开始了拉锯战。
　　罪恶翼龙，一直紧盯着我。
　　【……….为什么我这次不逃了。这个理由想让你听一下，Tail Red……】
　　这次互相把对方弹，拉开了几步的距离。
　　【那个理由，就是这母属性的阴暗面！！】
　　握住了爪子内测的拳头，罪恶翼龙轻敲了自己的胸口。
　　【我们死之二菱，以扫荡妨碍侵略的敌方战斗力为主要任务……..这样做的理由，是因为我们和被你打倒的贵之三叶一样！是有着巨大问题的战士集团！！】
　　【什么！？】
　　【死之二菱的战士，都是以稀有的属性力为核心诞生的，那份力量无法得到控制………常常抵御不住隐藏在那份力量内的恶魔的诱惑，我们就是这样的战士集团】
　　贵之三叶，遭到了艾帝美基尔的排斥……..是因为聚集在那里的都是问题儿童。同样是四顶军，这边也是问题儿童集团！？
　　【现在………我就无法抵抗从你身上感受到的母性，Tail Red！！】
　　【母性——！？】
　　就在我意识僵化的一瞬，罪恶翼龙拉近了距离，把我的身体抱了起来。
　　【母亲大人，真的是很轻呢………】
　　那纤细的身体发出想象不到的强大腕力，把挣扎着的我强硬的抱了起来。
　　【一直以来您辛苦了，今后我会让您轻松起来的，母亲大人】
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊放开我啊啊啊啊啊啊啊啊，我才不是你母亲啊——————————！！】
　　就像大学毕业后决定好了就业岗位，儿子向把自己一手带大的母亲全力表达感谢的心情这样催人泪下的一幕。
　　随着这样的演出，罪恶翼龙的情感逐渐变得激烈，他的身体被强烈的气场包裹了起来，重叠着翅膀的后背发出了某种力场将我包裹了进去，我被魔性的力量缠住无法脱身了！
　　这样下去不妙了————！！
　　
　　
　　
　　
　　跟最开始以为作战顺利的预测正相反，现在战局已经完全进入了敌人的节奏了。
　　朵艾尔紧要牙关的注视着显示屏。
　　【好久不见的大型超变态啊，小蓝、小黄！快点起来啊！这样下去的话小红就要被强行拉去做母亲了啊——————啊！！】
　　比起正面拼胜负，靠这种变态嗜好进攻的对手，是小红最不擅长应对的类型。有着变态的战斗技巧的敌人，以前都是靠小蓝来对付的，而小蓝现在已经半自灭了。
　　就算朵艾尔透过通信拼命地呼喊着，承受了小黄全武装爆发威力的两个人完全没有回复意识的意思。
　　看向挂在墙边柜子上的假面双马尾的面具。这里，只能靠自己出马去做诱饵了么——。
　　这个时候，背后传来微弱的声音。
　　【朵艾尔，这是…….】
　　【伊斯娜！？我不是说过不可以过来这边么！】
　　在伊斯娜的旁边，站着未春。
　　【她一直站在入口前，我就让她进来了。不好意思了，朵艾尔】
　　【未春将军…….】
　　心情可以理解，但是罪恶翼龙是为了追击达克古拉斯帕而来的属性异型。让她直视着由于自己的错而不断受伤的双马尾战队，对伊斯娜而言也太过残酷了。
　　【不过，那个罪恶翼龙，明显的和至今为止遇到的属性异型都不一样】
　　未春看着自己的儿子被别人强求母性这样的稀有景象也没有动摇，依然凝视着画面。
　　【至今为止，小总已经遭遇过各种各样的事情了，但是这次的敌人，有某种决定性的不同。怎么说，就像被人丢弃的小狗，寻求着母性，拼命哭泣着的感觉】
　　未春开始独自分析起对方的精神状态。
　　【自己的属性、再怎么追求、也得不到………。母属性…….不仅稀少、还是得不到回报的属性力………】
　　作为首领直属战士的达克古拉斯帕……….伊斯娜，她认识死之二菱每一个成员。因此，也能理解背负着属性异型与生俱来的悲哀的那个战士。
　　【没办法吧。母性本来就是不求回报的。跟需要互相考虑对方的男女之爱不同，亲子之间，一般都是单向的情感吧？那个属性异型，现在也是单向的寻求着母性】
　　『母亲大人，肩膀好硬啊………真是的，都说不要勉强自己了……..』
　　『就是肩膀很硬你也不要揉啊————啊！！』
　　现在，对母性产生过剩欲望的怪物，正揉着自己儿子的肩膀。
　　看着因追求母性而陷入暴走的罪恶翼龙，未春作为一位母亲思虑颇多。
　　看着认真的盯着显示屏的未春，伊斯娜的瞳孔里闪过一道光芒。
　　【……….我、也一直在、对.母.亲.、撒娇………】
　　【伊斯娜？】
　　不回应未春的呼喊，伊斯娜用下定决心的眼神看了一眼朵艾尔的胸部。
　　【朵艾尔……..。最后，请让我摸一次】
　　【哎？】
　　伊斯娜用力揉了下朵艾尔那柔软的胸部。
　　作为跟踪狂的时候不知做了多少次的梦。这个感触，让她感慨万千。
　　【……..这样，就没有遗憾了】
　　伊斯娜带着寂寞的微笑移开了视线，跑向了出口，向着基地深处，出击传送门前进。
　　【干嘛用这种好像“最后的一吻”一样的态度揉别人的胸部啊，给我回来啊伊斯娜！！】
　　在朵艾尔能够追上去之前，硬质的脚步声先响了起来。
　　【怎.么.会.这.样.啊  怎.么.会.这.样.啊.】
　　一直放在房间里的巨神海，就像坏掉的复读机一样重复着同样的吐槽，追着伊斯娜跑了出去。
　　【……..那个……..未春将军，你把巨神海的开关打开了？】
　　【我可什么都没有做啊……..】
　　朵艾尔就像突然注意到了什么一样，坐到了显示屏前，开始一心不乱的敲打着手边的键盘。
　　【未春将军，请把我实验室里的第二号终端机拿过来！！】
　　【用来编辑盗录的声音的那个对吧！我知道了！！】
　　未春按照朵艾尔的指示，急忙跑向了实验室。
　　
　　
　　
　　
　　【咕啊啊，都被我进行了这种程度的亲孝行为了居然还没有觉醒母性！？何等强大的精神力！？】
　　作为男人的我，就算你再怎么追求也不可能觉醒母性，这是你的误算。
　　【不好意思…….现在的我，光是思考着双马尾就已经拼尽全力了…….】
　　利用罪恶翼龙的空隙，我从亲孝行为地狱中脱离。但是，全身马上感到了强烈的倦怠感。通过强制让对方感到安心来让对手丧失战意、何等恐怖的敌人。
　　果然，这里还是带着小蓝他们暂且撤退比较好………？
　　不、那家伙自己都说过了，这次不会再逃了。如果我们撤退的话，恐怕他就会开始真正的侵略了。如果不能在这里解决他的话………下次被盯上的母子，在母属性生根发芽的那一刻肯定就会被他夺走了。
　　被夺走了双马尾属性的人就不会再绑双马尾……..那被夺走母属性的人会变成什么样，简直不敢想象。
　　把爆炎圣剑插进地面作为支撑站立着，我拼命抵抗着强烈的倦怠感。
　　
　　
　　
　　
　　【喂，等一下！】
　　从小蓝她们躺着的那个方向传来微弱的声音，我和罪恶翼龙同时回过头去。
　　【伊斯娜！】
　　一不小心就叫出声了。笨蛋，都说了你现在不能战斗了，干嘛跑到战场上来！？
　　【………不要、对Tail Red、出手………我已经、不会再逃跑了…….】
　　【不行，不能过来伊斯娜！快回基地去！！】
　　一不小心就说出了口，我为自己的大意感到后悔。罪恶翼龙则叹了一口气。
　　【果然，你被双马尾战队藏起来了啊，达克古拉斯帕大人】
　　他之前还没有办法判断小蓝说的话是真是假，但是通过我刚才的那番话就已经能够确定了。
　　【……….对不起、我、不会回基地了。只要我不回去、基地也不会成为目标、也就不会给大家添麻烦了…………】
　　我干了些什么，我这样不是反而把伊斯娜逼到死路里去了么！！
　　伊斯娜虽然没有变身，但是罪恶翼龙已经把她认知为达克古拉斯帕了。
　　仔细想想的话，达克古拉斯帕身上的认识扰乱装置是为了隐藏善沙暗子（偶像）的身份而特别设计。跟变身与否没有关系，那并不是为了隐藏伊斯娜这个身份而设计的。
　　【Tail Red……….你已经不是能战斗的状态了。这里只要把达克古拉斯帕大人老实的交给我。我可以如她所愿不夺走你们的属性力。毕竟，那不是我的任务。】
　　【……….如果你有听说了我们的战斗资料的话………！应该知道我，Tail Red不是那种会任敌人摆布的人，备注里应该有写我是不管怎么说都不听的笨蛋才对吧！？】
　　我看向伊斯娜，已经是完全认命的低下了头，站在那里。
　　突然，我听到了硬质的驱动音，看向后方，我发现巨神海也跟了过来。我把一线希望托付给巨神海，大喊道
　　【巨神海！带着伊斯娜回去！这家伙我来打倒！！】
　　【怎.么.会.这.样.呢.】
　　咕……..就算看到这种状况你还是什么都不做的只管吐槽么。巨神海！你最重要的人遇到危险了啊！！
　　【不管、说什么……..那些话、都没法、传达给巨神海了………..！！】
　　【你以前说过的吧。把家里蹲的你拽出来的，是巨神海！那么现在一样，轮到你了！！】
　　【一样……？】
　　【没错……..这次该你来把巨神海的心灵拽出来了！呼喊吧！】
　　取回自己的心灵吧，巨神海！保护好伊斯娜！！
　　【…….Tail Red………。你的那份心情我很理解，但是，巨神.海王星殿下的心灵已经完全消失了。请放弃吧】
　　要感谢你才行，多亏你一句接一句的说出的这样让人生气的话，我脑袋里的倦怠感已经被彻底吹飞了。
　　【你要那么想的话，随你去想好了！……..伊斯娜！听好！！】
　　向着罪恶翼龙发出斩击，我同时向着伊斯娜叫到。
　　【造出了巨神海的是你……所以伊斯娜，你才是巨神海的母亲…….！！】
　　为了盖过利刃与利爪相交的碰撞音。我声嘶力竭的吼叫着。
　　【生育我们的父母……..是两个人，那两个人，对彼此来讲不正是你所谓的好搭档么？所以你和巨神海两个人到底是什么关系！？说出来伊斯娜！不要放弃呼喊出来！！】
　　【————是！互为母亲……..！！】
　　罪恶翼龙因为这句话产生动摇，力量变弱了。
　　【幻灵火柱！！】
　　我用幻灵火柱将罪恶翼龙包裹起来，趁机让爆炎圣剑完全解放。
　　【大帝……爆炎——————斩！！】
　　但是为了不把伊斯娜卷进去，我放出的幻灵火柱过于脆弱。
　　罪恶翼龙将两爪并拢在头上，让身体像削岩机一样高速回转，把圆柱形结界的顶部钻穿逃出。
　　【咕……..！】
　　紧接着在空中反转，一口气朝着我冲了过来。我的身后就是伊斯娜——无法回避了！！
　　【Change——Riser！！】（转换——上结！！）
　　让强装发饰和自己合体，变身为上结形态，拔出爆炎双剑，如连击一样进行了第二次的完全解放。
　　【RISING BLAZ——————E!!】（爆升炎斩剑！！）
　　没能加上下结的飞翔加速力，我放出了不完全形态的必杀技，只靠上结形态背包的喷射力，我吃下了罪恶翼龙全力的一击。
　　双刀与双爪激突，无处发泄的火焰开始暴走。
　　被压制住的，是我这边。用脚踩住地面，开始不断地往后退去。这个时候通信机里传来了朵艾尔的哭诉。
　　『总二少爷，时间到了……..！已经是极限了！请赶快解除Riser Chain！！』
　　不行，现在解除掉形态变化的话，就没法防御住罪恶翼龙的攻击了！
　　【Tail Red……..！不要管我、快逃吧………！！】
　　就算听到了伊斯娜的悲痛的哭诉，巨神海还是纹丝不动。
　　双爪与双刀的拉锯战，互相都是一步不让，倒计时的声音响彻耳边，焦躁的我拼尽全力把剑压过去。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　把罪恶翼龙弹飞，我正要把双手伸向和爆炎圣剑合体了的强装发饰的时候。二十二秒————超过了形态变化的极限时间。
　　【咕………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　全身如同被雷电劈过一样产生剧烈的疼痛。疼痛的连锁一直持续到双马尾的末端。Riser Chain形态被强制解除了。
　　『总二少爷！！』
　　【咕、阿………！】
　　超过限界的暴走（Over Load）带来的伤害，比想象得还要剧烈。我注意到滴落在脸上的不再是汗水而是鲜血。
　　【可恶…….可恶…….】
　　【不可能，超过了时间限制还要维持强化！？为什么、为什么不惜这样也要守护达克古拉斯帕大人！不要再站起来了，不是已经遍体鳞伤了么！！】
　　罪恶翼龙放出了同情的话语。
　　【现在的你是不会懂得吧】
　　凭着男人的执着，在他说完不要再站起来之后，我马上用遍体鳞伤的姿态站了起来。
　　【为什么要做到这种地步！你，难道有背负达克古拉斯帕大人整个人生的觉悟么！！】
　　问得好。
　　【我会守护所有的双马尾。就算那个孩子喜欢眼镜、就算她原本是敌人……….但是现在那孩子的心中有着双马尾！让我拼上性命去守护的理由这样就足够了！！】
　　【我的双马尾，就是觉悟！只要还有这双马尾在，我就不会后悔！！】
　　人生么…………虽然不觉得能背负她的一生。但是，还是能背负她的双马尾的……..！！
　　【…….真遗憾，Tail Red……。如果不是有任务在身……..。真想和没有负担，万全状态的你战上一场………！！】
　　罪恶翼龙举起了爪子。
　　【哇啊！】
　　仅仅用轻挥肩膀的力气就把我的爆炎圣剑弹飞了。无法承受住那份冲击，我跌坐在地。
　　【啊……..】
　　不行，身体在颤抖，意识也变得薄弱了。骗人的吧、现在的我这么弱么……….
　　【住手啊……..罪恶翼龙！回来和我战斗！和我战斗啊！】
　　罪恶翼龙的手中浮现了那个夺取属性力的圆环。
　　看着伊斯娜的那副目光，不仅是冷彻的追击者…….还感受到某种特别的思念。
　　【眼镜属性和双马尾属性。先夺走哪一个属性力，您没有意见吧】
　　伊斯娜没有回答。取而代之的，是看向了旁边的巨神海。
　　【……………这次，你可真的是要失去一切了。什么都不会剩下了。这样也可以么！！】
　　果然、那家伙……..在挑衅她、想要让她变身为达克古拉斯帕！？不可能，现在的伊斯娜已经没法战斗了。
　　【跟我约定一件事。只取我的。巨神海的、属性力、不要夺走…….】
　　这一点绝对不会退让，伊斯娜瞪向罪恶翼龙的眼神里充满觉悟。
　　【………好吧。巨神.海王星殿下的属性力核心，已经由于首领之前的那一击被完全破坏了——我会这样传达的】
　　像做最后的道别一样，在眼镜底下，伊斯娜看着巨神海的双眼摇动着。
　　【对不起了。最后，想向你再抱怨一句……..。你会生气么？】
　　【怎.么.会.这.样.啊.】
　　听到这没有感情的声音，伊斯娜捏着自己的衣角，肩膀微微发出颤抖。
　　【果然、不行啊………】
　　压制住微微的颤抖，她小声的自言自语道
　　【……….果然、还想…….。再听一次、一次就好，让我再听一下你的声音…….】
　　对着无反应的巨神海，伊斯娜就像被呵斥后的小孩子一样不断呼喊着。
　　【我会听你的话………也会好好收拾色情游戏的包装盒……。脱掉的内裤，也不会再往你的箱子里装……..也不会再在大腿之间贴贴纸了……】
　　罪恶翼龙看着伊斯娜的背影，轻轻的咬了下牙。然后拿着夺取属性力的圆环飞向了高空，没有选择投出圆环，而是在最后的瞬间亲手握住了圆环冲了过来，打算亲自夺取属性力。并且，留下了饯别的话语。
　　【来生再会！！】
　　伊斯娜，没有尝试挣扎，她放弃了自己的心灵……..为了守护巨神海………！！
　　【所以再一次就好…….最后、和我、说说话………】
　　听到这即将化为泡沫的愿望，我拼命的撑起了身体。空想装甲由于巨大的伤害漏出电流。我知道很勉强你………但是就算毁了我的脚也没关系，让我站起来啊！
　　【呵…….啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　我挤出全部的力量尝试着站起来，但是就像遭到了金缚一样没有办法做大的动作。
　　果然，不行了，已经到极限了————没法守护伊斯娜了………。
　　【巨神、海……..】
　　接受了自己命运的少女、在终末前、在真正的黑暗面前，脱去了心灵的铠甲。
　　然后，拼尽全力喊了出来。
　　
　　
　　
　　
　　【巨神海——————————————————————！！】
　　
　　
　　
　　
　　最后的最后——。失去一切的支配者的真心被逼了出来，叫喊着的——是她最爱的搭档的名字。
　　那个瞬间。我的眼前，响起了巨大的驱动音。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　马上就要住到伊斯娜的罪恶翼龙，他的侧腹部突然产生了巨大的爆炸火花。
　　意外的攻击让罪恶翼龙发出声音坠落在了地上。
　　【这是……！？】
　　在硝烟中矗立的正是巨神海。
　　不仅是我，连受到攻击的罪恶翼龙也是目瞪口呆的看着这一切。如仁王一样威严站立的巨神海默默看着自己手指间喷出的硝烟。
　　【————我家的……】
　　烟雾被吹散了。
　　刹那间静寂也被撕裂了。
　　【敢伤害我家伊斯娜的是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　巨神.海王星的双眼中————寄宿了猛烈的光辉。
　　【不可能！？】
　　越过惊讶的罪恶翼龙，巨神海在伊斯娜面前着地。
　　【心灵…….回来了么…….！！】
　　对着拼尽全力挤出来这句话的我，巨神海行了一礼。
　　【………真的很感谢你，Tail Red。谢谢你守护了伊斯娜……】
　　接着，对还没能接受这个事实的少女，提高了音量说到。
　　【啊啊，本来睡的好好的。结果你在我耳边喊那么大声，这不只能起来了么】
　　伊斯娜咬着嘴唇，轻轻地反驳着巨神海。
　　【擅自插手别人的打架，你是我老妈么！！】
　　自己都没有注意到，语气回复到了变身之后那种夸张的语气上。
　　【啊啊抱歉啊，插手你们打架。但是偶看到坏孩子们打架就是没法不管，之后要打屁股的哦！】
　　对着孩子的撒娇，巨神海就像母亲一样温柔的回应道。
　　【……..明明只是个、臭老妈………！！】
　　已经，忍不住了。
　　【……..巨神、海…….】
　　一直紧绷着的神经断掉了，情感一口气涌了上来。
　　【呜呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊巨神海哇啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在我和憧憬着的朵艾尔面前绝不会露出的泪水，现在正划过那脸颊——伊斯娜，紧紧抱住了巨神海。
　　【呜啊…….啊啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　机甲的母亲，用那大大的手紧紧抱了回来，用手指擦拭少女的眼泪。
　　【已经没事了伊斯娜。偶绝对不会再从你的身边离开了！！】
　　少女的呜咽，在战场上不断回响着。
　　【…….母亲…….！！】
　　意外的，罪恶翼龙开始慌张起来。
　　不是血脉相连的亲人，也不是把自己生下来的母亲。
　　紧紧靠着强烈的祈愿创造出奇迹，再次结成了强烈羁绊的这两个人……罪恶翼龙所追求的母子关系，就在这里。
　　看着紧紧抱在一起的两个人，我的鼻子也变得有点酸酸的。
　　【……..老妈、么……..】
　　缓缓地，全身都失去了力气。就像支撑全身的丝线全部断掉了一样，我跌倒在地。
　　但是，传来的却不是坚硬的地面的触感。
　　
　　[[IMG,41a5ee3b62f723506437bcf6f73c1742,580,818,47207]]
　　
　　我筋疲力尽的身体被温柔的体温所包围，我抬起头。
　　将我抱住的——是伊斯娜。
　　【跟在床上的时候反过来了啊………】
　　【伊、伊斯娜………】
　　【Tail Red、多谢你……把我…….把我守护住了………】
　　就像之前巨神海对自己做的那样，伊斯娜紧紧的抱住了我。
　　【现在我知道了，被夺走的痛苦………现在我体会到了，内心被破坏的悲哀，所以现在开始我要……….】
　　伊斯娜轻轻把我放在了地上，用手指轻触眼镜，呐喊到
　　
　　
　　
　　
　　【Glass——On！！】
　　
　　
　　
　　
　　象征着她日常形象的浅蓝色衬衫消失了、黑色的粒子包裹了她全身。
　　再次立下了战斗的决意，打破禁忌，在宿敌的罪恶翼龙前变身的伊斯娜。
　　【以前的我，将这份力量用在掠夺上……….】
　　让属性异型们倍感恐惧、身披黑衣的暗之处刑人，现在，在战场上再诞。
　　【现在开始我也要战斗！作为她们——双马尾战队的一员！我不要只是在背后憧憬着她了！那个离我很远的人，从现在开始，就算只是很小的一步也好，我要追上去！！】
　　这就是她舍弃了那通过逃避得来的虚伪希望，再次朝着理想向前迈出一步的瞬间。
　　【…………朵艾尔……你把神眼镜还给她了啊…….】
　　朵艾尔没有回答，但是透过通信机听到了忙碌的敲打着键盘的声音。
　　
　　
　　
　　
　　达克古拉斯帕翻动自己的斗篷，堂堂正正的将手机举向天空。
　　【罪恶翼龙！你那一定要完成任务的大义值得肯定！作为褒奖，把妾身的邮件地址告诉你吧！！】
　　罪恶翼龙非常吃惊的拿出了自己的手机。
　　【这、这、好快……..！！】
　　那是象征着她完全复活的神速发信，一瞬间就完成了地址互换，罪恶翼龙不禁为之战栗。
　　【骄傲吧！你这家伙收到的，是达克古拉斯帕最后的邮件地址，以及最后的邮件！现在这瞬间，达克古拉斯帕已经确实的死亡了！！】
　　舞动着手机，达克古拉斯帕冲着罪恶翼龙伸出手指，高傲的宣言到
　　
　　
　　
　　
　　【从现在开始——由这个Tail Black来做你的对手！！】
　　
　　
　　
　　
　　罪恶翼龙，用笑容接受了这句和过去诀别的话语。就好像，一直以来附身在自己身上的邪念全部消失了一样的清爽表情。
　　用不输给那句话的勇猛，罪恶翼龙堂堂正正的回应道。
　　【说的很好……..但是名为达克古拉斯帕的人，是个心胸狭窄的小人，那样的她没有赐予这份殊荣给我的权力！！】
　　【你说什么！？】
　　【————但是！】
　　就像要强烈的否定之前说过的话一样，罪恶翼龙将自己的手机冲着伊斯娜伸了出来。
　　【但是现在，我希望获得和让艾帝美基尔感到恐怖的新的强敌、新的战士——Tail Black第一个交换邮件地址的这份荣誉！这个罪恶翼龙为此可以堵上性命进行战斗！！】
　　对着这爽快的宣战布告，伊斯娜却拒绝了重生以来的第一次邮件交换申请。
　　【那是不可能的。我的第一次已经决定全部要献给一个人了！】
　　【无比遗憾。那个人到底是谁，获得这份殊荣的人！】
　　罪恶翼龙瞥了我一眼，露出了顽皮的笑容。
　　我的身体已经动不了了。
　　我已经没有办法去帮助立下决心的伊斯娜了……….。
　　【伊斯娜……..】
　　【……..真过分啊……..还用那个名字叫我，有点寂寞呢，Tail Red】
　　伊斯娜扶着我的肩膀帮我坐了起来。
　　【你们在战斗中不是会用颜色互相称呼么？作为同伴的证明】
　　火热、强大、注满决心的瞳孔从眼镜之后看向我。
　　【所以也那么叫我吧。小.红.（Red）】
　　已经不需要帮助了，现在的她不需要那种东西了。
　　【——我明白了…….拜托你了、小黑（Black）！】
　　伊斯娜………不对是Tail Black，通过这场战斗和过去的自己诀别了。
　　罪恶翼龙举起了两只巨大的爪子。
　　作为对抗，小黑举起了漆黑的镰刀.暗黑墓碑。
　　【死之二菱——右牙之副将.罪恶翼龙！前来领教，Tail Black！！】
　　【来得好！尽情放马过来吧！！】
　　同时将地面踩碎，两个人互相冲着对方一直线突进，刀刃交错，火花四散。
　　在火花飞散之后稍微迟了一会儿才响起金属的碰撞声，然后在火花能够消散之前，下一击造成的火花已经爆发了出来。好几重重叠在一起的火花化作巨大的闪电。
　　我还是第一次看到拿出全力战斗的达克古拉斯帕。
　　说实话，由于对她有着在裸体上贴贴纸的奇怪孩子这样先入为主的印象，我一直没能理解她的全力有多强。
　　但是现在舍去了迷茫正面作战的她，把之前还要强了好几个层次。
　　罪恶翼龙趁着镰爪激突的间隙，一口气飞上高空。
　　【伊斯娜！坐上来！】
　　骑到变形为战斗机形态的巨神海身上，小黑开始追击天空中的翼龙。
　　用比地面上的攻防战还要快的机动速度，两条闪光在天空中描绘出爪痕。
　　但是在空中和地上不同的是，飞翔速度上是罪恶翼龙那边压倒性的快。
　　就算是展现出宛如人马一体一样完美配合的小黑与巨神海，面对如此快速的对手，也逐渐被逼入了守势。
　　【可恶…….！！】
　　防御住对手全力一击的小黑，由于冲击力的反动从搭乘位置上跳了下来，朝着脚下的废弃工厂掉落。
　　紧急回转的巨神海从后面追了上来，在半空中变形为暴走机（摩托）形态，接住了伊斯娜。然后就用那巨大的轮胎沿着延伸到空中的钢筋向着地面行驶。
　　摩托违背重力，用最高速度沿着钢筋垂直暴走，坐在上面的小黑与追击而来的罪恶翼龙展开激烈的攻防战。
　　激突的余波，被互相弹飞的刀刃擦过，露出在外的钢筋一根接一根的被斩断，掉到地面上。被全部剥干净的建筑物本体，也喷着烟尘化为了碎片。最终整座废弃工厂被从零件层面分解掉了。
　　利用倾斜到一半的钢筋作为跳台，摩托飞舞到了空中，在和罪恶翼龙交错的一瞬间小黑转过身朝着罪恶翼龙的后背放出猛烈的一斩。
　　【可恶…….！】
　　但是，承受了这一击的罪恶翼龙利用这个势头旋回到两个人的前方，用左右的两只巨爪朝着小黑和巨神海放出攻击。
　　【咕……..！】
　　这次没能成功回避，两个人撞向了地面，巨神海解除了变形，回复到了人类形态。
　　而小黑头上的双角型部件则是沿着中心部被斩为两半，掉在地上。
　　【小黑！！】
　　小黑握紧了镰刀重新站立起来。
　　【不要发出那种担心的声音，我还没有输呢……..!】
　　但是罪恶翼龙在空中战中的压倒性优势仍然无法动摇。
　　正当只能看着小黑战斗的我开始感到焦躁的时候，朵艾尔的通信传了过来。
　　『伊斯娜！能听到我的声音么！！』
　　小黑很高兴的不停点头。
　　【听到了。终于，听到朵艾尔的通信了！】
　　『………研究神眼镜的时候，发现有和总二少爷他们的空想装甲一样的通信机能在就试着连了下线。没想到，居然真的能派上用场！』
　　跟伊斯娜谈话的时候你还真是不坦率啊…….。正是由于信任对方，朵艾尔才会把通信机能连上线的吧。
　　『好了，先不要管附带的通信机能。通过我的解析，发现神眼镜有一部分是黑匣子，在分析了那个黑匣子后我组装进去了一个新的系统。刚刚已经把那个系统的启动程序输入进去了』
　　【什么！？】
　　『那个系统的名字为Infinity System（无尽系统）。是通过和巨神海合力，让眼镜装甲获得最强的王牌的系统！！』
　　不仅是进行了巨神海的修理和神眼镜的解析，居然还帮她追加了强化机能！？
　　『不过——那个系统对我来说也是个未知数。解放这个系统会伴随着相应的风险。如果失败的话，就会像之前Over Load的小红一样受到巨大的反噬，搞不好你们两个人的眼镜属性会就此消失』
　　【什么！？那失败概率有多少！？】
　　『0.0001%』
　　………什么嘛，这不是可以忽略不计的数字么…….。
　　【不对……..那是成功概率吧？朵艾尔】
　　用沉着冷静的声音，小黑回应道。
　　『就是那样』
　　【那是成功概率！？那不是等于说就不可能么！？】
　　一百万分之一………这是已经不能说是有成功概率的暴力数字了。
　　看向天空，即便罪恶翼龙听不到通信，但好像看出了我们这边在准备什么必杀技。展开着翅膀，交叉着双腕等着我们。
　　【Tail Black！我不会逃也不会躲。把你隐藏着的力量，无所顾忌的展示出来吧！！】
　　小黑轻轻的哼了一下鼻音。
　　【哼，那种居高临下的态度真让人不爽！】
　　【那么，要上么，伊斯娜】
　　【当然！】
　　这样看来表现得那么狼狈的我反而好笑，小黑和巨神海，这两个人早就下了决心了。
　　看着这被坚定地信赖联系在一起的搭档。我现在只能相信这两个人。
　　
　　
　　【Infinity System——启动！！】
　　通过眼镜装甲了解了这个系统的特性之后，小黑用两根手指同时托起了神眼镜的左右镜片，呐喊到
　　【上了！INFINITY COMBINATION！！】（无尽联合！！）
　　瞬间——巨神海的身体，然后是驱动部，紧接着是关节处一个接一个的开始喷出光束，从头到脚，逐渐分离为了几十个部件。
　　本以为她会为这个景象产生动摇。但是，小黑已经不会再动摇了，将两碗伸出，守护着浮游在空中的搭档。紧接着四分五裂的巨神海的部件，开始围绕着小黑快速旋转。
　　Tail Black放出的黑色光芒与巨神海的银光交相辉映，仿佛以她为中心出现了一条巨大的银河。
　　小黑的拳头被收纳进了巨神海的手部，然后有的部位开始伸长，有的部位则开始收缩，在空中旋回的其它部件也一个接一个的开始改变外形。守护着小黑——就像母亲的拥抱一样，变成了她的强化部件。
　　手腕、脚踝、胸部、腰部。银色的部件一件接一件的和眼镜装甲重合在一起。
　　取代坏掉的恶魔之角，象征着双马尾的新装饰附加在了头部。那是巨神海的双马尾部件。
　　紧接着黑色与银色的单翼融为一体，如同比翼双飞的飞鸟一样，左右异色的翅膀喷洒着光芒在空中展开。
　　【啊啊…….！！】
　　在空中看着这一切的罪恶翼龙，不知什么时候也降落在了大地之上。
　　合体结束。在光芒的包裹之下，小黑缓缓的降落在地面上。
　　但是，她的眼神中没有光芒——我，不仅想象了最糟糕的事情。
　　【……..小黑！眼镜属性没事么！？】
　　用那空洞的眼神回看我一眼，让我更加不安之后————小黑，露出了无畏的微笑。
　　【我看到你那可爱的双马尾了。而且，是通过这副我爱着的眼镜！！】
　　<偶也没有事情！已经不会再陷入沉睡了！！>
　　太好了，巨神海的声音也通过眼镜装甲传了过来。
　　【太好了！成功了！朵艾尔……你是故意吓我的吧！？】
　　那个夸张的数值，果然只是为了刺激她们的觉悟而造的善意的谎言吧。
　　『——不是哦。那个概率是正确的计算结果。伊斯娜，如果你没有不惜把自己最爱的事物献上也要变强的觉悟的话，无限联合就一定会失败，你们两个的眼镜属性也会消失。』
　　朵艾尔平静的说着恐怖的事实。
　　【我从朵艾尔那里听到成功概率的时候，就反过来觉得这是个机会…….像是感到某种命运的指引】
　　接受了挑战的小黑，漂亮的完成了精神层面的成长。
　　【朵艾尔，我果然不是当科学家的料。还是当个脑袋空空的笨蛋比较适合我】
　　看着站在原地的罪恶翼龙，小黑握紧了积载了重装甲的右拳。
　　
　　[[IMG,ee5a657e4f86731bf961132aba6ad6a8,580,818,78596]]
　　
　　【成功概率……..0.0001%？怎么说…..不觉得这个数值正象征着将两副眼镜的力量结合在一起，化为一份全新的力量么？】
　　两个00，再加上一个1（0.0001）………。这么说的话的确是这样。虽然只是文字游戏…….不过不可思议的有说服力。
　　『………伊斯娜。在我，我们的世界里，我们没能守护好双马尾和眼镜。所以这次一定要————守护好自己最重要的事物』
　　【朵艾尔……..我明白了！！】
　　将朵艾尔的话语铭记于胸中，Tail Black再次面向罪恶翼龙。
　　【你以为这种临时赶工的合体，能够打到我么！！】
　　罪恶翼龙摩擦双爪，发出威吓。
　　【可笑……..。艾帝美基尔这种组织。果然早早的离开它是正确的】
　　【嗯！？】
　　【表面上好像在追求着双马尾，但实际上，完全不理解其本质…….。心与心相连的力量……..那才是双马尾真正的力量、给我回去多学学双马尾吧！！】
　　不是虚伪的强大，由真正强大的内心编织出来的，这勇壮的话语。
　　【这里的两个人……是来几百几千人也赢不了的两人！妾身和巨神海的两颗心灵引导的合体，既是最强！！】
　　小黑背后翅膀，不再描绘出半圆形的光芒，而是由两个半圆组成了完全的圆形。
　　【两副眼镜——两个∞（Infinity）合为一体，才是真正的无限！！】
　　这就是，背负着眼镜………背负着应守护的一切的，她的最强姿态。
　　【让你见识一下吧、Tail Black. Infinity Chain的力量！！】（Tail Black . 无限形态）
　　被气魄压倒的罪恶翼龙飞到高空中，小黑紧紧追了上去。
　　形态变化……….不对，那是最强变身。
　　原本是散发着纯黑光芒的眼镜装甲，如今溶入进了巨神海的机甲银色。舍弃了纯粹的漆黑，放出了壮美的光辉。
　　【就用你自豪的速度来分胜负吧！妾身也差不多厌倦了只支配黑暗了】
　　黑银双色的两翼斩裂天空，小黑轻轻的嘲笑着罪恶翼龙。
　　【作为初战，就先让妾身支配这天空吧————！！】
　　罪恶翼龙的爪子前段闪现光芒，放出了光线。
　　然后马上开始高速移动，不等光线命中目标就已经开始下一次攻击。
　　无数的射线集束，如十字炮火一样从全方位360度朝着目标放出了光线编织而成的大网。
　　在如同骤雨一样向自己逼近的光线面前，小黑露出无畏的笑容。
　　躲开了，如同舞蹈一样躲开了。
　　和巨神海的巨大身躯合体之后的小黑的强装甲，用仿佛完全感觉不到重量的超速飞翔，将逼近而来的光线全部回避掉。
　　【我说过的吧，罪恶翼龙！！】
　　无视了空战机动最大的弱点“制动”的问题，小黑就如同在空中跳着舞蹈一样急速回转。
　　【这副眼镜，已经看穿一切了！】
　　【可恶…….】
　　超音速的机动搭配仿佛有预知能力一样的预判，发挥出了犹如无敌的回避能力。
　　【但是，就算看穿了也追不上我的速度！】
　　从光线之网的间隙里，罪恶翼龙拿下了肩部隆起的刀刃型部件，如回力标一样投了出来。所谓的预判是通过思考预先判断出对方的攻击方向，那么，从小黑的没有看到地方投掷而来的攻击，不可能反应得过来。
　　即将命中没有防备的后背的瞬间————飞出的∞型部件在千钧一发之际把回力标弹飞了。那是，原本收纳于巨神海脚部的车轮组件。
　　<轻敌可是大忌哦伊斯娜！真是的，所以才得要偶来支援你！>
　　车轮组件在合体后就变成了∞型的飞翔组件，在巨神海的意志操纵下支援小黑的防御，发挥出了独立飞行防御盾（Shield Flywheel）的作用……！
　　【合体后思考就直接连在一起了。你那小声的抱怨一直回荡在脑袋里，烦死人了啦！】
　　这两个人还有互相斗嘴的余力，能让人感受到生命的脉动。
　　最高的母子二人，她们的心灵和身体，还有眼镜，都合为了一体，现在的她们连一丝的死角都没有。
　　反过来罪恶翼龙在发射完全部的光线后，露出了一瞬的破绽。
　　【跟我配合好，巨神海！MEBIUSU CRUSHER！！】（梅比乌斯粉碎者！！注：梅比乌斯是德国著名数学家，∞这个图案就又被叫作梅比乌斯环，象征无限）
　　小黑取出了由背部一直垂到腰间的刃鞭武器. Darkness Whip（暗黑之鞭）。与之前飞出的车轮组件重合，连结，变形成了流星锤武器。
　　在自己的头上豪爽的抡转之后，朝着罪恶翼龙的方向投了出去。就在他想要回避的时候，刃鞭的部分突然缠住了罪恶翼龙的身体，然后经过了十二分旋回的车轮部分重重地砸在了他身上。强烈的一击，漂亮的命中了罪恶翼龙的身体。
　　吞下差点发出的痛苦呻吟，罪恶翼龙向原上司送出赞美的话语。
　　【漂、漂亮的一击……..但是，我说自己要堵上性命，也不是随便说说的！】
　　罪恶翼龙冲天仰头发出雄叫，伴随着雄叫，他的力量开始不断上涨，背部的羽翼逐渐巨大化，罪恶翼龙的身体开始向着飞翔特化形态异变。
　　【这就是罪恶翼龙的最终斗体………！！】
　　接着，再次把双爪重合于头顶，一边剧烈回转着一边飞翔起来。这是与我战斗的时候使用过的技能！
　　翼龙一直上升着，突破云层，一直到地面的建筑物变得只有豆粒大小的超高空才停了下来。从那种超高空放出的攻击……..毫无疑问，接下来就是最后的攻防了。
　　<要用那一招么，伊斯娜！？>
　　对巨神海的声音，小黑用勇猛的口吻回应道。
　　【当然了。妾身的眼镜————既是无限！！】（此句模仿了小红“我的双马尾既是xx”的说法）
　　【喂，你…….！】
　　那句话……..不觉得是偶然一致，看来小黑的确是在模仿我说过的话。
　　【小红、人的心灵没有极限。那么，穿戴着这副属性力装甲的妾身，当然也有着无限的力量】
　　【小黑……..】
　　【无限之名，就交给妾身吧】
　　这个时候我想到了————比起第一次见到的时候稍微长长了一点的小黑的、伊斯娜的双马尾。
　　不是靠变身的力量，而是随着时间流逝自然的长长了的双马尾，那正是她来到这个世界后成长的足迹。
　　【所以你——不要止步于无限。向着更高的目标前进吧，小红！！】
　　双马尾发出光芒，小黑将暗黑墓碑拿在手中。
　　【完全解放！！（Break Release！！）】
　　暗黑墓碑展开，成为巨大的弓。但是和以前不同，后背的两翼分离开来与之合体，进化成为了壮美的刚弓。
　　【拥有母属性的战士、罪恶翼龙！接受吧，这就是母子之爱！】
　　【让我接受吧，母亲大人呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！】
　　守护着头部的双马尾部件和神眼睛一同发出光芒，小黑的手中，出现了一根箭矢。
　　【那么、接好了、无限的思念！！】
　　如陨石一样坠落而下的罪恶翼龙，被等待于此的箭矢捕捉。
　　【INFINITY VANISH————————————ER！！】（无尽制裁！！）
　　放出的箭矢，带着∞（Infinity）形的螺旋气流，精准的命中了罪恶翼龙的爪部。
　　瞬间，巨大的∞出现于空中，将罪恶翼龙吞噬。
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　转头背向空中，伊斯娜解除了Infinity Chain。
　　Tail Black和巨神海分离的瞬间，空中产生了巨大的爆炸。
　　任由双马尾在爆风中摇动，小黑轻轻的推了一下眼镜框。
　　
　　[[IMG,4e272f923281ab36cd4549e57d1867b3,580,308,36058]]
　　
　　无力的落下，罪恶翼龙狠狠地撞在了地面上。总算回复到可以走路的我在小黑的搀扶下走到了他旁边。
　　罪恶翼龙，用仅剩的一口气开口说到。
　　【Tail Red……..拜托你一件事】
　　我点了点头，罪恶翼龙开始慎重的挑选词汇组成遗言。
　　【达克古拉斯帕大人，是首领直属战士——统领着所有属性异型的存在。但是实际上……..不管怎么看，那个少女都没有一丁点指挥官的才能………】
　　小黑一瞬间皱了皱眉头，但还是继续听了下去。
　　【————达克古拉斯帕大人的不幸在于她是唯一的人类……..。而且，还担负着处刑的任务，负责处罚背叛的属性异型…….就结果来讲让她变得更加孤单了】
　　这个时候理解到这番话的意图，我在罪恶翼龙前单膝跪地，接受着这些笨拙的话语。
　　【所以希望你们能安心的接受她………作为新的双马尾战队成员、Tail Black】
　　我深深地点了下头，回以不含一丝虚假的话语。
　　【虽然伊斯娜犯下了不少的罪。但是只要有赎罪的心，我们就会接受她。这孩子，只要还爱着双马尾——就是我们重要的同伴】
　　罪恶翼龙露出满足的笑容，浑身开始漏电。
　　【拜托了。有你这样充满活力的小孩子作领队，肯定不会有任何问题的！！】
　　现在想来，这家伙的行动中的奇怪之处，以及像在追求某个目的一样的行为就都明白了。
　　恐怕从最开始…………从接受追击达克古拉斯帕的任务时，他就期盼着这样的结局了吧。
　　【你，也真是个不直率的家伙啊】
　　苦笑着站了起来，罪恶翼龙开始哈哈大笑。
　　【当然了！我可是母属性…….用不让母亲知道的方式作孝行才是儿子的本质！】
　　【——胡说八道，这算什么孝行…….儿子比母亲先死，没有什么比这更不孝顺的行为了】
　　小黑的右手，拿出了一本书。
　　那个肌肤色的封面，是罪恶翼龙曾经见过无数次的一本书。
　　【那、那是……..！】
　　【这是你的小黄书。我确实的给你找出来了！！】
　　【啊、啊啊…….我的小黄书…….终于，从床底下——】
　　小黑的这个举动，到底有什么意义，我一点也不明白。
　　我明白的只是，在生命的最后一瞬间——罪恶翼龙回归了如同小孩子一样天真无邪的笑容。看样子这家伙，也了却了所有的遗憾了。
　　我们就在原地目送到了最后，直到罪恶翼龙爆炸后。
　　为寻求母爱而陷入迷茫的母属性战士，在生命的最后成为了被母亲爱着的孩子，实现了所有的愿望。
　　【伊斯娜，那本书，你是怎么找到的？】
　　不可思议的，巨神海的提问让小黑叹了口气。
　　【能知道自己房间里藏小黄书地点的，除了母亲，不就只有亲友了】
　　小黑，趁着我们谁都没注意到的时候，把那本小黄书留在了战场上。
　　小黑已经知道了，为了实现翼龙最后的愿望，在激斗中，把这本小黄书放在了显眼的地方之后就离开的人到底是谁。
　　
　　
　　这本被留在战场上的小黄书，成了和美之四心展开最终决战的狼烟————。
　　