　　达克古拉斯帕正在质问我——Tail Red到底是不是男的。
　　那副紧张的表情实在难以让人认为是在开玩笑。
　　【难道说，你…….】
　　我不由得捂紧了嘴巴。达克古拉斯帕和看穿了我本体是男性的罪恶凤凰进行了战斗。恐怕是在战斗中把我的真身这件事说漏嘴了，这样想应该比较妥当。
　　那家伙虽然对我有单方面的好感。但看着不像会随随便便把别人的秘密讲出去的样子啊………
　　【………在妾身已经知道了真想的现在。妾身要怎么做取决于你的态度，就是继续把它藏在妾身这丰满的胸部内也不是不可能】
　　………….咕………谈判已经开始了。
　　我以为爱香会马上吐槽你的胸部一点也不大，然后导致谈判破裂。没想到她居然提出了相当不错的对策。
　　【该不会你因为小红一直用男性的口吻，就产生了些奇怪的妄想吧？】
　　真不愧是小蓝。一点也看不出她有因为达克古拉斯帕冲击性的告白而产生动摇，完美的演技。
　　【我是在和Tail Red讲话！】
　　别来碍事、达克古拉斯帕仿佛这样说着瞪了小蓝一眼。这份气魄，简直就像被什么东西逼到了死角里一样。
　　【你，Tail Yellow！假设你最开始认为对方是女人！结果是被不喜欢的男人看了裸体，甚至还接吻的话心里会变成什么样！肯定会焦躁的吧！妾身现在的心里就是这种感觉，简直痛苦的想把女人的部分舍弃掉！！】
　　【啊…..那、那个……】
　　【达克古拉斯帕，你………】
　　连小蓝都被这份气场压住了。小黄就更不用多说了。
　　把我当成女孩子而以增进亲友关系为由进行了那众多的痴女行为，而现在都遭到了背叛。她会愤怒也是理所当然的。
　　但是慢慢的她不再谴责我，转而开始用乞求的眼神看着我。
　　【Tail Red…….那是假的吧？如果我说的不对的话，就解除变身让我放心吧……！】
　　要怎么办才好。要是在这里把一切说明的话、不只是达克古拉斯帕，恐怕所有的属性异型都会变得对Tail Red的真身产生疑惑。
　　【————不说是么，那么我就自己查明真相！用卑鄙的手段夺走了我的嘴唇的你这家伙，我有检查那张脸的权利！！】
　　紧握拳头，达克古拉斯帕的眼镜里燃起了猛烈的敌对心。
　　【好啦好啦，等一下啦。你这样做的话，只会让小红更加的抗拒啦】
　　一直默默站在一边的巨神海，像想到了什么妙计一样在这个时候插话。
　　【这里啊，就展现一下你作为姐姐的器量。这么可爱的孩子，变身前肯定也是很可爱的孩子吧？】
　　…….总觉得巨神海在尝试转移话题。
　　不过事实上由于这番话，达克古拉斯帕的表情多少有所缓和了。她哼着鼻子说道
　　【肯定就是那种用前发遮住眼睛，没有个性、什么特长也没有，但是不知为什么在学校的女生里特别有人气的男人。平常感觉没什么干劲，但是到了床上就会变得特别活跃的那种】
　　【嘛，这里又不是标明“本作品登场人物均为18岁以上”那种世界。Tail Red就算是男孩子变身的，原本也应该是小小的男孩子才对吧】
　　巨神海的一句话让达克古拉斯帕的眼神缓和下来了
　　【………是啊，的确该是这样。为什么我一下子就把他想象成年纪很大的男人了呢……..】
　　【伊斯娜你是游戏玩的太多，就惯性的把他跟你心中见惯了的男性形象重叠在一起了吧？】
　　吐出了弱音，伊斯娜只能用小声抱怨着。
　　这两个人，这么看真的很想一对亲子。暴走了的达克古拉斯帕由巨神海来制止。真是对不错的搭档啊……..
　　我听到巨神海的话，也想到了解决方案。
　　Tail Red的变身详细来说的话是分两个阶段的变身。女体化和幼儿化。
　　只从罪恶凤凰那里听来只言片语的达克古拉斯帕，没法确定“我变身前的外形”。如果想要这样保守秘密下去，只要让他确信我不是那种最差劲的男人，估计就有办法撑过去了。
　　如果能发展到那一步的话，估计就能想办法糊弄过去现在的这个情况了。
　　我用视线跟小蓝和小黄确认想法。
　　【你该不会在想………看来能把这个场面对付过去了吧？妾身今天可是认真的】
　　看来是先一步预料到了我的想法，达克古拉斯帕全身发散出斗气。
　　【你不想说清楚也没关系，只要一直给你的空想装甲造成伤害，最后一定会把真容暴露出来的】
　　达克古拉斯帕拿起漆黑的镰刀.暗黑墓碑，对准了我。
　　不好……..她是真心要确认我的真伪。
　　小蓝和小黄反射的举起了苍波战戟和电神热线枪，现场一下子变成了一触即发的气氛。
　　【达克古拉斯帕。看了你裸体这件事我道歉】
　　我制止了她们两个人，空着手走到前面。
　　【要道歉的话，给我跪下来磕头！】
　　【如果把额头贴在地面上就能将诚意传达给对方的话我不会有一丝的犹豫。但是现在的我绑着双马尾。不能让双马尾擦到地面上！！】
　　【哦，真不愧是Tail Red，诚意中还保有着崇高的荣誉感…….咕哈哈，对双马尾拥有这么强烈爱意的人，说她是男人，无论如何也不能相信啊！】
　　达克古拉斯帕就像甩开了迷茫一样，夸张的翻动了自己的斗篷。
　　【上吧，巨神海！来确定她的真身，如果是男的就粉碎掉。如果真身不是男的，那作为让妾身焦虑的惩罚，就再来亲一次！！】
　　【这孩子又没有做错什么！？】
　　【不，有错的就是Tail Red！有这么幼小可爱的双马尾在，不是只能让她看裸体和亲吻了么！】
　　【你是痴女么！！】
　　在堂堂正正的把责任转嫁给别人的她面前，这种话也是十分无力。
　　【不打算战斗的话你就退下，巨神海。我一个人把她们三个全部打到！！】
　　【伊斯娜！你说什么呢，必须得赶快休息一下！全身不都已经破破烂烂了么！！】
　　【够了，总是啰里吧嗦的，你是我老妈么！！】
　　——居然，让巨神海着急成那个样子………发生过什么事情么！
　　在她们两个争论的这会儿，不知谁发动了麻花辫属性。
　　【属性玉——麻花辫属性！！】
　　小黄不知道为什么跳到了我身前进行武装脱衣，她看向我的那双眼睛跟我预想的一样是十分认真的表情。
　　我和小蓝的武器与小黄的合身巨大炮合体，完成了双马尾战队的超必杀武器。
　　【大家上吧，用超合体巨大炮（FusiconicBuster）！】
　　【果然要让她再脱一次么！？】
　　以前用超合体巨大炮攻击达克古拉斯帕的时候，由于把装甲都炸飞了结果让她成了裸体。用朵艾尔的话说这是因为我只想解除武装不想她受伤想法造成的影响。小蓝看来是打算再利用一次这个效果。
　　【对方可是真心要打过来的啊！？就算是我，也不想和同样是人类的对手战斗啊…….但是没有别的办法啊！！】
　　【咕】
　　小蓝不可思议也流露出了恐惧，但是现在的确只有这个办法了。现在只有让她失去战斗力，然后和巨神海谈和，回避战斗这唯一一个选项了。
　　在不用受伤就能解除武装这一点上，超巨大合身炮的确是对达克古拉斯帕非常有效的武器。但是想到又会被她讨厌我还是有些犹豫。
　　【FIRE—！！】
　　我狠下心来扣下扳机，螺旋型的光波向着达克古拉斯帕一直线飞了过去。
　　本以为她会正面承受住或者尝试抵消这一击，但是达克古拉斯帕看到超巨大合身炮后却开始害怕的颤抖着。
　　【不、不要…..又要让男人看到裸体了…….】
　　听到这微弱的话语的瞬间，我拼了命的挥动起枪柄。
　　【可…….不行！！】
　　用力将已经发射出去的超巨大合身炮举起，强硬的改变了发射角度。
　　【伊斯娜危险！！】
　　巨神海张开双腕，飞身挡在达克古拉斯帕的身前。巨大炮的闪光从她头顶掠过，消失在天空的彼方。
　　过了一下子才意识到自己没有被打中的巨神海，用惊讶的眼神看着我。
　　【小红你在干什么啊，难得的机会啊！？】
　　由于反动摔倒在地的小蓝，向我拼命发出抗议。
　　【因为…….虽然自己来说很那个，但是怎么能攻击害怕着的女孩子呢！】
　　【谁、谁、谁、谁害怕了！？我只是为了配合你的视线高度而已！！】
　　巨神海把手放在达克古拉斯帕的肩膀上，用余光看着我。
　　【伊斯娜，不能再勉强自己了，已经没法战斗了。今天就撤退吧。啊】
　　【别开玩笑了！你想让我再一次背对敌人么！！】
　　【你给我差不多一点！浪费了小红的好意才是真正的不能原谅！！】
　　【等一下，我还——】
　　巨神海变形成战斗机形态，强行把达克古拉斯帕装进去，无视她的抱怨向着天空的彼端飞去。
　　如巨神海所说，实际上伊斯娜的身体已经撑不住了。之前战斗带来的打击已经让她身心变得很脆弱了，所以才会被我们的攻击吓到。
　　【话、话说回来…….主人的真身暴露了要怎么办】
　　把超巨大合身炮放置play，现在的小黄的布料面积跟她的话语一样让人不安。
　　啊啊，感到不安这一点我也一样啊………
　　
　　
　　
　　
　　在报告完和双马尾战队在漫展的战况之后，残存部队的一位士兵，罪恶犀牛走进了罪恶甲虫的房间。
　　遭遇意外的战斗，遗憾的迎来死亡的罪恶魔蝉、罪恶魔蚊。他们勇猛的战姿深深烙印在每一个战士心中，让艾帝美基尔部队的士气大幅高涨。
　　仅仅是看穿了敌人的技能这一点就足够让人震惊了。很明显的跟修行前不一样，现在他们能够看清Tail Blue的技能了。现在正是反攻的时候，战士们一个接一个的请求出击。
　　现在各个部队的移动战舰合为一体，拼成了相当大的基地，其中美之四心的区域里，罪恶甲虫的房间也是超出常规的大。
　　罪恶犀牛从入口走进去，环顾四周。
　　广大的室内，一群战斗员边发出“莫古”、“莫古”的声音边搬着一大堆纸箱。屋里甚至还像快递的中转站一样设置了大型的传送带。光要找到罪恶甲虫的身姿就要费一番功夫。
　　【罪恶甲虫大人。这些堆到天花板上的纸箱山到底是…….】
　　把自己手上的纸箱分给左右的人，罪恶甲虫回答道。
　　【是Comiket的战利品。现在正一件件送过来，因为不光是有Tail Red的本子，还从各个摊位买到了很多不错的周边，所以一个人处理不过来。现在正麻烦部下帮忙】
　　简直就像把所有出版的本子全部买下来了一样的惊人数量。
　　还没开封的纸箱子通过放在房间的传送带传送到在各个位置待命的战斗员手中，他们莫古莫古的叫着分工进行工作。
　　【这些是给你们这些士兵的嘉奖，再等一会儿就好了】
　　仔细看的话，在各个流水线的终点，呈枝叶状放着几个礼物盒，上面贴着部下们的名片。
　　这是把符合各个部下口味的本子买下来，分类、单独装箱、重新包装的流水线。
　　现在这间房间已经变成了罪恶甲虫个人的销售仓库。
　　【——当然，给前往会场出征的两名勇士的本子，要慎重的交给他们】
　　逝去的部下们呦，没有必要说什么叹息的话语。作为堂堂正正战斗过的奖赏，就用这薄薄的本子来作饯别礼吧。战士缓缓地将那个本子抱在怀中。
　　【…….罪、罪恶甲虫大人……..！！】
　　被最恶甲虫的这份心意感动的抑制不住盈框的热泪，罪恶犀牛开始呜咽着哭了起来。
　　
　　
　　与此同时，达克古拉斯帕正躲在房间的入口处偷偷的窥视着这一切。
　　【好像发生了什么的样子……..】
　　巨神海从她的后面探出脑袋来
　　【这几个孩子好像也参加了展会的样子】
　　达克古拉斯帕交叉起双腕陷入沉思
　　【……………我要是打赢了罪恶凤凰也就能去参加了的说………】
　　【当天缺席了也是没办法的吧】
　　跟罪恶凤凰的战斗，最后就不清不楚的结束掉了。换句话说，任务失败了。
　　之后马上又凭着气势袭击Tail Red去确认她的真身，结果反而丢人的被对方击退了。
　　被巨神海强行带回基地的这个样子，实在称不上是凯旋而归。一直以来都表现的很强势的达克古拉斯帕，不敢就这样出现在大家面前。
　　被打的这么惨，以前那些精巧的武勇传全都没有说服力了。
　　在屋内巡视的达克古拉斯帕的眼光，落在了罪恶犀牛拿起来的一个小纸箱上。上面有名片，而且写着“达克古拉斯帕大人”。
　　【哎哎，连给达克古拉斯帕大人的本子都准备了么，罪恶甲虫大人！】
　　【是啊，看起来这个任务比想象的还要严峻，她都没能赶回来参加Comiket。不过达克古拉斯帕一直是用性的眼光看Tail Red的，所以特意收集了那些没节操的本子给她】
　　替忙于工作没去成漫展的上司买了小薄本。实在是名很优秀的部下。
　　【……..真是群可爱的家伙。明明我出发的时候一个个反应那么冷淡，这群笨拙的傲娇啊】
　　【都被部下用那种眼光看待了，你也反省一下比较好哦…….】
　　在心中对这些部下们表示感谢并且给出诫告之后，巨神海继续问到
　　【伊斯娜，Tail Red那件事，不告诉大家么？】
　　被问到的达克古拉斯帕露出迷茫，咬紧了嘴唇。
　　看着部下那幸福的表情，说不出口。
　　【……….不。没有告诉士兵们的必要。就算她真的是男人，也还是这个世界上最强大的双马尾属性持有者…….只要夺走他的双马尾属性……让他失去双马尾，就是对他来讲最无法忍受最痛苦的责罚了】
　　【好啊，那就让Tail Red酱的事情成为我们两个人的秘密吧？】
　　尽管很高兴，为了以防万一，巨神海还是转过身去，为了把达克古拉斯帕糊弄过去而开始转移话题。
　　【多么可恨的Tail Red………！那家伙，绝对是用那份可爱做诱饵，向众多的无辜者伸出了毒牙………！可恶、无法原谅、那个妖女！！】
　　【不过呢，怎么说好，我只看到Tail Red周边的女性都向无辜的她伸出了毒牙……包含伊斯娜你在内】
　　这是正确的结论，但是无法接受的达克古拉斯帕交叉着双腕喊道
　　【尽说这些…..心灵的微妙之处，不是人类的你怎么可能懂！】
　　巨神海一瞬间就像机能停止了一样，所有的驱动音都停止了。
　　把想要说的话吞了回去，巨神海露出寂寞的苦笑。
　　【…….也是呢】
　　达克古拉斯帕什么也没说但是她的嘴唇在微微颤抖着。
　　从对视中移开的瞳孔被眼镜反射的光茫所掩盖，让人看不透她的感情。
　　就这样沉默了一段时间后，达克古拉斯帕拼命地挤出声音来
　　【好、好了啦，赶快回房间修理眼镜装甲和做你的维护工作了！这种破破烂烂的样子怎么能见人！】
　　【要见人，难道说……】
　　【是啊，要去见首领，你也要一起，巨神海】
　　被寂寞感笼罩的巨神海的表情，缓缓地恢复了平常的样子。
　　不能这么一直逃避下去了。
　　做好了觉悟的达克古拉斯帕，决心向首领报告任务失败了。
　　
　　
　　【这世界上还真是有各种各样的属性啊…….】
　　结束了今天的战斗，通过传送门经由衣柜回到双马尾部部室之后，小蓝这样感慨道。
　　我和小黄也在她之后点着头解除了变身。
　　今天的敌人是闭锁属性……说自己喜欢狭窄场所，名叫罪恶变形虫（Ameba Guilty）的属性异型。
　　从网吧开始到胶囊旅馆（超高密度的一种旅馆，为了节约空间到极致而开发），最后到了医院的MRI（Magnetic Resonance Imaging 磁共振舱），出现在各种闭塞空间的设备周围，向人们宣扬闭锁的好处。
　　【虽然听说过闭锁恐惧症，但反过来喜欢上的情况还是第一次听说】
　　我掩饰不住疲劳，把身子躺倒在部室的椅子上，深深的叹了口气。
　　在部室内等着我们的朵艾尔跑了过来，一边帮我揉肩膀一边询问到。
　　【总二少爷，您好像很累的样子啊】
　　【每天都这样总归还是有点.........而且最近的敌人都把我们这边的战斗方式研究透彻了】
　　爱香把手并拢放到脑后，叹了口气。
　　【特别是.......不知为什么把Tail Blue的战斗方法研究的特别详细】
　　【不，你那根本是自作自受，至今为止你用的是多么残酷的战斗方法难道说已经忘记了！？】
　　对能躲开突刺攻击的罪恶变形虫恼羞成怒，抓住对方的脚踝“磅磅”的往地面上砸，做出了这种暴行的小蓝。
　　这个以洗澡中的朵艾尔为对手创造出的战法，艾帝美基尔那群家伙的资料里不可能有。结果，今天也是只靠肉搏战就击败了对方。
　　这份战斗资料恐怕也会被研究，然后Tail Blue就会再创造出更可怕的技能。
　　战斗的连锁，总觉得有种空虚感啊.........。
　　朵艾尔一边给我揉着肩膀一边进一步贴近了我的后背。
　　【那个闭锁属性，不觉得和胎内回归愿望很接近么？】
　　不妙，虽然不是有意贴近，但是朵艾尔的身材很好，再靠近一点的话就要碰到了......
　　【那是什么，没听说过呢.......】
　　【哼哼哼，那么要不要来模拟实践一下？一部分就好】
　　【........一部分？.........所以......哪一部分？】
　　【问得好，总二少爷！那么就让我负起责任让总二少爷回归到我的胎内吧！！】
　　对着手指兴奋的乱动着向我靠近的朵艾尔，爱香轻轻的拍了下自己的脸颊打起精神
　　【给我再去投一次胎吧你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　一口气飞过了我对面的两张长桌，朵艾尔被回旋踢踢飞了。
　　【哇啊！！】
　　为了踢飞在我背后的朵艾尔，结果让我从近距离看到了爱香的内裤（天空蓝色），这件事还是别报告给她比较好。
　　朵艾尔扭了扭头发出几声响声又站了起来，向爱香挑衅
　　【哼哼哼，由于过于疲劳，攻击和吐槽都太弱了。这么看来终于我的忍耐要迎来胜利了】
　　这还弱！？
　　光风压就能让我感觉侧发像被镰刀掠过一样威力惊人的飞踢，直接踢在了朵艾尔身上。居然还有继续闹的力量，真是惊人。
　　【不过，让负责战斗的大家回复疲劳也是我的任务。刚才已经把完成了的新机器放在双马尾部部室里了】
　　回到部室的时候就注意到入口附近的墙壁放着一件被白布罩着、人类大小的东西——朵艾尔走近它，一口气把布掀了下来。
　　（...........胶囊？）
　　椭圆型的胶囊，靠着墙角倾斜着固定在那里。
　　氧气胶囊舱么..........看着就像在电影里见过好几次的，用来进行冷冻睡眠的那种机械一样。
　　【康复治疗机器、“健康朵艾尔号”、简称朵艾H号】
　　这是指代健康（Health）含义的缩略名，没有其它含义，不过不知怎么，总觉得有点违和感。
　　【只要进去睡一觉，只需几十分钟身体就能得到完全的回复！然后偷偷进行追加操作就可以这样和那样......不，什么都没有】
　　朵艾尔就像说漏嘴了一样用手捂住嘴巴，唔嘿嘿，的想要糊弄过去。
　　【就像氧气胶囊有回复疲劳的效果一样........把这个想成氧气胶囊的增强版可以么？】
　　【啊啊，就是那种感觉，总二少爷。消除积压的乳酸，让血液更顺畅的流通，还可以......啊，什么事也没有】
　　我觉得很有意思打算试试看的时候，爱香先我一步走了上去。
　　【我第一个试验这个，可以吧？朵艾尔】
　　【当然，我本来就打算让爱香小姐第一个用的】
　　【你也差不多该老实点了.........哎！？】
　　朵艾尔微笑着答应了，结果爱香那边反倒震惊了。
　　理由很快就清楚了。
　　【这个要用的话必须全裸，把身上穿的全部脱掉之后进去里面】
　　对这马后炮的说明感到愤怒，爱香用两手抓住朵艾尔的侧腹猛烈的扭转起来。
　　【别把这种可疑的机器放到学校来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　两手水平伸开的朵艾尔，就像竹蜻蜓一样飞上了天花板。
　　.................人类的侧腹居然还可以扭转到这种地步......！？
　　【都把准备工作给你做到这种地步了还不脱么！？你给我差不多一点！我还以为爱香小姐会察觉到我得好意边说着“真是的，朵艾尔你不用做这种多管闲事的事情”边义无反顾的脱光光的！！】
　　刚刚着陆的朵艾尔继续发出尖锐的吐槽。
　　【给我察觉到别人煞费苦心的对你的关照啊，你这笨蛋！！】
　　【那个、你们两个人，该不会再说之前那个约定的事情吧.........？】
　　慧理那不安的插口问道，朵艾尔则是“当然”的给出强有力的回答。
　　【我还以为爱香小姐绝对不可能答应我的约定的，但是她答应了哦！？然后属性异型们真的实现了画出Tail Blue的插画这样的奇迹！那么爱香小姐必然也得以全力的全裸来回应这一奇迹！！】
　　【咕啊啊........！！】
　　因为有过约定是事实，爱香在这件事上没法反驳对方，从罪恶魔蝉那件事以来到今天，这两个人已经重复这种对话好几次了。
　　【拼尽全力的全裸、总觉得说起来很顺口呢，就把这句话的版权让给慧理那酱吧！】
　　【十、十分感谢.........。的确读起来朗朗上口，能想到用的上的地方就好了......】
　　慧理那对收到的礼物遵守礼仪的回以得体的回应。不过我得说不管说得再帅，全裸就是全裸。
　　我衷心祈祷这句话找不到可以使用的地方。说真的。
　　【........姑且不论这些。这种事往后越拖越麻烦！就凭着气势啪啪的一口气搞定就好了！！】
　　就是这样，凭着气势去做可能反而不会很介意。爱香会对这个约定这么谨慎果然还是因为这里有作为男人的我在。
　　【我先出去了】
　　【不，请总二少爷不要在外面而是留在里面！里面！！】
　　朵艾尔鼻孔张大喘着粗气逼近了我，不知为什么要强调这一点.........。
　　爱香一反常态的走近慧理那跟她肩并肩。
　　【那么、会长........和我一起脱如何？】
　　【津边同学居然会主动邀请我真是少见呢，我很高兴，那么就恭敬不如从命.......】
　　并且，爱香还把慧理那也卷了进来。
　　【好—了，嘿！！】
　　爱香就像认命了一样叹了口气，然后用手拍了下脸颊打起精神
　　【好！你！闭上眼睛！！】
　　凭着气势就这么开始解开制服上衣的扣子。
　　【哇，怎么这么突然........稍微等一下！！】
　　由于爱香在入口附近开始脱衣服，我错过了逃到部室外面的时机，赶忙背朝爱香，为了不去注意而闭上了眼睛。
　　【我也不想这样脱光光，但是没办法啊！必须得遵守约定！！】
　　【津边同学，很可爱哦！！】
　　怎么办，爱香得到了在学校内脱衣服被人看见也没关系的免罪符了，要是这样变得越来越像Tail Yellow那样的脱衣狂发展要怎么办........。
　　【...........啊，哇啊啊，有双马尾在——！！】
　　感觉到走廊那边有双马尾的气息在接近，我没多想的就睁开了双眼，把头转向了入口那边。
　　【喂，说了不许看的吧！！】
　　正在脱裙子的爱香发出怒呵。又看到内裤了.......不对不对！！
　　【抱歉.....但是！现在！】
　　我发生了轻微的恐慌，再加上被爱香怒呵，没法顺利的把话说清楚。
　　【慧理那酱，看到了没有？她刚刚嘴角上扬了一下吧，跟嘴上说的相反实际上内心很H，这正是蛮族的不要脸之处】
　　【的确是有点高兴啦..........】
　　女孩子们不知怎么发展成了闺蜜谈话，但是现在不是干这种事的时候啊！
　　【啊啊那.......】
　　太迟了。没等到我表达清楚，部室门就被打开了。
　　【失礼了】
　　果然........。我抱紧了脑袋。跟我感觉到的双马尾气息一致，来客是理事长。
　　明明是暑假，理事长会突然来这里，谁也没预想到。
　　在理事长的后面，樱川老师一副“真遗憾”的表情看着我。
　　看样子理事长又像上一次一样突然说想去部室，老师就算想阻止，恐怕也没办法拦住她吧。
　　【............嗯？】
　　理事长的眼光锐利的刺向了抱着制服的衬衫，半裸的站在那里的爱香。
　　
　　
　　不妙。
　　在部室里........在男孩子的我面前，女学生脱光了。看到了这种景象，理事长站在自己作为学校责任人的立场上不可能放过我们。
　　【这是怎么回事、说明一下，慧理那！！】
　　如预想的一样，部室里回荡起了严厉的叱责声。
　　看来理事长把怒火的矛头对向了作为学生会长监督不力的慧理那，我赶忙跑到理事长面前。
　　【不是的理事长，不是你想的那样！这是.......！！】
　　【在女婿大人的面前，津边都已经脱了，你为什么还不脱！妈妈是在问你这么不中用的理由！！】
　　【母亲大人.......】
　　如果现在是无声电影的话，那站立的姿势，凌丽的眼神........毫无疑问会让人联想到“严格教育女儿的出色母亲”。理事长就是这么有魄力。
　　但是这部电影，被附加上了让人怀疑是不是配音配错了的超翻译。
　　【理事长，这只是轻微的惩罚游戏而已，跟会长什么关系也没有！】
　　尽管爱香也来救场，但是顽固至极，如古代大和抚子一样性格的理事长根本听不进去。
　　【在发誓将来共度终生的女婿大人面前，居然让其它女性脱了！这是作为正妻的你管教不严，这是比不贞还要过分的背叛！实在是没有办法装作视而不见！！】
　　因为不想慧理那被强迫嫁给别人，我假装接受了理事长所说的婚约…….因为这个缘故，这种时候就很难反驳了。
　　这样的话，就靠气势撑过去。
　　【理事长，找我们有什么事情么！！】
　　我站到理事长眼前把她的视线全部遮住，用充满活力的语气询问到。这样做起到了一定效果，理事长严肃的表镜缓解了下来改为用笑容看向这边。
　　【今天来学校没有什么要紧的事情，只是想来看看女婿大人的社团活动而已】
　　顺着理事长的视线看过去，发现慧理那握着上衣纽扣的手不知为什么在瑟瑟发抖。
　　【说起来，前几天从慧理那那里听说给津边开了庆生会，据说女婿大人家里是开咖啡厅的】
　　在这盛夏中还是穿着跟平常一样厚实的衣服却让人一点都感受不到炎热感，伴着理事长优雅的微笑，她的双马尾高贵的摇动着。
　　这样的理事长现在浮现出了如小孩子恶作剧一样的微笑，总觉得很新鲜。
　　【我学生时代的时候也常去咖啡厅。还是学生的时候有位很亲近的前辈家里也是开咖啡厅的】
　　完全不好笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　突然被逼入更加凶险的绝境，我感觉自己都快翻白眼了。
　　【哎，是这样么，妈妈】
　　【嗯嗯，先辈煮的的咖啡我最喜欢了】
　　尽管母子间的亲密谈话冲散了之前的紧迫气氛，但是我的后背反而冷汗如雨下。
　　【那么关于接下来的安排，女婿大人你之后有预定的事情么？机会难得，希望能带我去女婿大人的家里看看】
　　【不行不行不行不行不行不可能，绝对！咖啡不好喝椅子又硬，顾客们还都是会各种乱来的特殊人士！！甚至会有栖息于坎布里亚的巨大蜻蜓在店内乱飞！！】（注：英格兰最北部坎布里亚郡，那里发现过一种翼展长70厘米的古代巨型蜻蜓）
　　【哎？你们家的咖啡不是特别好喝么？我姐姐也是那里的粉丝】
　　【我想看古代的蜻蜓！不知道能不能接近到一米以内！？】
　　爱香是因为每次都跟“未春阿姨”斗嘴，闹得喉咙跟沙漠一样干所以喝什么都好喝。
　　而且我多余的话反而刺激了慧理那的好奇心。
　　我拼命的向她们三个人发送眼神暗号。
　　爱香缓缓地点了点头，慧理那迟疑了一下之后也注意到了，朵艾尔……笑得很诡异，多半是察觉到我什么意思了。
　　这三个人，是认为我由于“咖啡店的顾客层”这个原因不希望理事长来…………应该是这么考量的吧
　　不是啊！去咖啡店的话不就要跟老妈面对面了么，那样的话理事长比那些顾客层远远超出一个级别的特殊一面不就要被公之于众了么！！
　　【母亲大人！我和观束君之后还有重要的事情要做……..下次有机会再去吧】
　　慧理那在这里伸出援手。
　　听到这话的理事长，露出了如盛开的鲜花一样的表情，本来还以为要再花点力气说服她，谁想到理事长很干脆的就放弃了。
　　【…….哎呀，什么嘛。呜呼呼，这不是发展的还不错么。之前怒骂你不好意思了，慧理那，老妈就不打扰你们了。这.之.后.的.事.情.】（这之后干了个爽！）
　　用衣服的袖口遮住嘴巴，理事长向我投来妖艳的眼神。
　　樱川老师抓住这个机会催促理事长回家。
　　【那、那个、夫人，我开车送您回去】
　　【嗯嗯。真是的，想让我走得话直说就好、尊】
　　【？不，我是因为看部室里还在忙才——】
　　【呵呵，是那样么。看来我的洞察力还有待提高啊】
　　樱川老师陪着理事长离开后，我就像虚脱了一样趴在了桌子上。
　　我们今天是在部室里解除的变身………。想想还真危险。
　　理事长上次是在战斗会议进行中的绝妙时机出现，然后今天是在属性异型出现之后马上来到部室。
　　【………….朵艾尔、可以进去朵艾H号么………】
　　【是，当然可以，全裸着！！】
　　【不，我会穿着衣服的…….】
　　已经连脱衣服的力气都没有了，最后就是累到了这个地步。
　　但是理事长和我老妈，绝对不能让她们两个见面！！（嘛，第七卷你懂得………）
　　————怎么好像我一个接一个的获得了不保密不行的秘密啊……..！
　　
　　
　　秘密………..。
　　这句话从脑海中闪过的时候，浮现出了一位少女的脸孔。
　　达克古拉斯帕，自己一个人抱持着会极大影响部下士气的重大秘密。
　　那家伙………没关系吧…………..。
　　
　　
　　
　　
　　这里是双马尾战队以及属性异型出击与移动时所使用的，极彩色的空间。
　　达克古拉斯帕和巨神海两个人在这里前进着，极彩色的空间四周形成了隧道一样的东西，变成了神秘的道路。
　　【真是隔了好久了啊，与首领的会面】
　　【………….毕竟那个首领大人就是干部们也很少有机会直接见到】
　　通常，艾帝美基尔的士兵们会在基地内设置自己的房间，而像达克古拉斯帕这样处在注重隐秘性的立场上的人，会设置阻止别人进入自己房间的防御措施，在入口会设置有空间传送门。只有自己，以及自己允许的人才能进入。
　　而首领的“自己的房间”所拥有的防御措施，是比其它那些房间要多出好几倍的。
　　Multi-Berth.Cube。（多元停泊立方体）
　　作为艾帝美基尔首领宝座的绝对神域，被称作“首领之间”的存在。如其名所述，处于一种多次元宇宙空间的最深部。通往首领之间的“道路”有无限种可能的组合方法，可能的组合要有数亿数兆以上，就像滑动拼图块一样的东西。
　　每一次打开，道路的组合顺序都会发生变化，如果不按照指示的道路前进，就会永远的徘徊在多次元宇宙之中。光是觐见艾帝美基尔的首领就是要赌上性命的事情。
　　但是现在的达克古拉斯帕担忧的是别的事情。
　　【这次看来要被骂的很惨了啊……..】
　　达克古拉斯帕做好了挨骂的觉悟。
　　不仅没能完成讨伐罪恶凤凰的任务，还导致四顶军的一角，贵之三叶被双马尾战队完全击破的事态。作为指挥官来讲自然是罪孽深重。
　　【偶也会和你一起道歉的，呐？】
　　巨神海轻拍她的肩膀安慰到
　　【笨蛋，因为我的不中用而一起低头道歉，你是我老妈么】
　　平时的凶狠语气也很快就消失不叫了。拖着沉重的步伐，按照允许觐见的时候指示的“这次的道路”前进着。
　　【反过来伊斯娜你才是，是非得要保护者和同伴的小孩子呢！】
　　【哼，挺能说啊。那我就不客气的拜托你一起跟我低头道歉了】
　　稍微取回了一点气势，达克古拉斯帕苦笑着。
　　天花板上出现了如包袱皮一样光膜，将达克古拉斯帕与巨神海包裹了起来。
　　
　　
　　一面微暗，一面又很耀眼——这个房间正可以说是神秘的结晶。
　　艾帝美基尔的基地自身，就是远超现行文明的不可思议素材制成，有着不可思议的外观，但是跟这里还是完全比不了。
　　就像是宇宙都浓缩于此一样。
　　房间四周散发着星光。
　　神圣与庄严二者兼备的这个空间不需要任何的装饰品，光是直到地平线彼端都看不到尽头的广阔空间就足够了。
　　那之中，只有一件物体，在从入口处如银河一样闪光的道路的尽头，被粒子状的墙壁从四方包围的一角。有着如同神殿里的王座一样的座位。在数段的楼梯之上，王座被散发着如极光一样光芒的面纱——圣布守护着。
　　
　　
　　【达克古拉斯帕，好久不见了哪】
　　
　　
　　【……..首领、大人……..】
　　透过圣布散发出惊人的威压感。
　　【吾，命汝将罪恶凤凰完杀。当然，汝这次来是报告任务完成的吧？】
　　男人、女人、人声和兽声，好几重声音混合在一起形成的不可思议的声音回荡在周围。
　　当然，这是明知了战斗结果才这么说的。
　　达克古拉斯帕恭敬地跪在地上，寻找着能做借口的话语。
　　【真的非常抱歉。背叛者、罪恶凤凰……..打倒了也不会消灭、杀了也不会死，是拥有想象以上强大力量的人】
　　【继续】
　　【如果这样战斗下去的话会发展成永远无法分出胜负的战斗，基于这样的判断。我打算通过这次战斗获得的资料研究对策，因此不得已暂时撤退】
　　【……….嗯。已经亲眼目睹了——罪恶凤凰的威胁了么】
　　本来以为说完话的瞬间就会被严厉的谴责的达克古拉斯帕，出乎意料的首领简单就接受了这理由，一点看不出失望。这是由于知道对手很强因而如此宽容的原因么？
　　缓缓地在达克古拉斯帕的眼前，升起了桌子型的象棋盘。
　　上面配置着摆放在初始位置的白黑棋子。
　　棋子是把前后两面的不同完美雕饰出来的上等货，淡淡的光芒散发着高贵的美感。
　　接着，在棋盘上出现了手指。
　　那是首领将思念半实体化而形成的，和人类及属性异型一样的五指。
　　【达克古拉斯帕………。美丽的处刑人啊。你是我的女王（Queen）】
　　首领的手指缓缓动了起来，拿起的不是女王而是刻.着.马.面.的.棋.子.。
　　不懂这是什么意思，达克古拉斯帕只能维持着表情保持沉默。
　　【光是女王的座位还不满足所以让汝替代王（King）来行使职权，让汝成为了奔跑在棋盘上的最强的战士。给予了汝这样的权限】
　　首领让马面的棋子.骑士（Knight）在棋盘上纵横无尽的舞动着。
　　这是严重的越权行为，居然代替国王发号施令。
　　【给予你汝众多的士兵】
　　就像让人联想到被玄关的门铃呼唤时的急迫一样，士兵们纵向前进四格。
　　除了第一步以外只能前进一格的这个规则，在这里不适用。（注：国际象棋里第一步的时候士兵可以选择走一格或者两格，之后只能一次一步）
　　【然后，惨败】
　　但是，士兵们还没能到达对方的阵地，就从棋盘上消失了。姑且，也是把现在的真实状况再现了……………嘛，实际情况没有这么夸张。
　　接着，棋盘上出现了泛着黑光的石头，首领的手缓缓的把它拿了起来。
　　【你觉得这是什么】
　　【……..是，围棋子么】
　　【正是】
　　达克古拉斯帕只是想当然的随便回答了一下，没想到真的猜中了。
　　【本来的话，象棋子和围棋子是绝对不该相争的。但这次，就让它们同处在一个棋盘上………】
　　触感很好，发出着艳丽黑色的围棋子，被放在了女王的棋子右边。
　　【————就像这样】
　　不管这边的反应，满溢着自信的声音擅自把话题向前推进。
　　完全不明白。
　　就是看着象棋子和围棋子放在一起的这个景象，也读不出任何的暗示。
　　【你不想成为围棋子吧】
　　【啊哈哈………】
　　恐惧。
　　出发前，告诉开始插画修行的罪恶甲虫他们“人会对未知感到恐怖”的不是其它人正是达克古拉斯帕自己，而自己现在正感受着这份恐惧。
　　无法理解与神之间的问答，达克古拉斯帕从心底感到恐惧。
　　首领的御言（天神说的话，叫作“御言”）不管在脑内反复思考多少次，也理解不了。
　　如果是自己部下的话，刚刚的对话简直是教科书式的，会被红字划叉标注“难以理解，无法好好传达给读者的错误用语”的典型案例。肯定免不了遭受严格的批判。
　　但是，对方可是超越一切的完全的存在.艾帝美基尔的首领，还是不要把对方理解为那种刚刚长点年纪，就开始摆弄着自己都没弄清楚的国际象棋规则来装X的男孩子比较好。
　　再怎么说也不可能是那种不管什么事情都爱加一句“CheckMate”（国际象棋术语：将死），让人只能用温柔的眼光去注视他的青春期少年少女。
　　【达克古拉斯帕，你已经多次失态——不能再原谅你了，下一次就……】
　　首领的手指拿起了骑士，放到了国王的前面。
　　【Check Mate了】
　　【噗】
　　差点就吐血了，达克古拉斯帕好不容易忍住了。
　　把骑士放在国王面前，很遗憾的那样根本将不死对手。（国际象棋里骑士是走斜线的，所以放在国王面前是不能吃掉国王的）
　　【怎么了】
　　【不，那个…….跟罪恶凤凰一战受的伤刚刚发作了一下……】
　　虽然是随便扯的理由，但刚才那一下受的伤害比战斗受的伤重多了也是事实。
　　（我也是啊！！！所以首领你说着女王但是拿骑士，让士兵往前跳四个格子，让骑士满棋盘乱飞，让围棋子跑过来玩，这些全部都不是你在做什么高大上的暗示，而是你Y根本不懂国际象棋的规则么！！！！！！！！！！！！！！！！！）
　　
　　
　　漂浮在空中的棋盘缓缓地降回了地面下，透过圣布映照出的首领的身影诡异的摇动着。
　　【古代双马尾文明………失去的荣光——】
　　总觉得首领话好多，在这意义不明的独白后，话题继续推进。
　　【为何，双马尾属性会是最强的属性。被誉为全知全能的吾拼尽全力………终于找到了答案】
　　这次成功通过语言的断片推导出答案的达克古拉斯帕咽了口吐沫。
　　【掌管创生与破坏的神明……….双马尾，正是所有属性力的始祖】
　　就像是达克古拉斯帕这样能够熟练使用各种难解词汇的人，也不仅战栗起来。能够如此轻易地一个接一个的说出奇怪的单词，不愧是首领的力量。
　　【然后，得到最强的双马尾属性的人，就能成为全次元世界的支配者，究极的神！】
　　这就是，艾帝美基尔的理念的真相。
　　并不是执着的追求双马尾属性，而只是在追求最为强大的力量而已。
　　得到它的人就能成为神，超越一切的属性力——双马尾属性。没想到隐藏着这样的秘密。
　　……………古代双马尾文明，这么说的话或许不只是在胡扯。
　　【————汝感到恐惧么，达克古拉斯帕】
　　【……….哎！？】
　　突然而来的带着失望感的干冷话语，让达克古拉斯帕不禁抬起头来。
　　【我听到了某些传闻，胸中甚感不安，跟汝一样对此感到恐怖。传闻说比起对双马尾的爱，你更爱眼镜】
　　本想马上出言反驳，但是身体颤抖着不听使唤，也发不出声音。
　　【所谓眼镜，是让男女间露出的脸部面积变小，想要模糊氛围让人产生错觉的游具。就算将对它的爱追至极致，最终也不会有所作为】
　　喜爱眼镜的人听到这话无一例外会拔刀相向，但是听这种责骂，达克古拉斯帕却连一根指头都动不了。
　　【——为什么什么都不说，为什么汝不反驳我。为什么不诉说对眼睛的爱】
　　首领的失望，渐渐转变为愤怒。
　　【为什么，眼镜都被如此侮辱了，汝还不对吾刀刃相向到底是为什么………！！】
　　就算被人以暗之处刑人而畏惧着，达克古拉斯帕………..伊斯娜，也还只是个孩子。
　　在第一次体会到的，绝对的存在散发出的敌意面前，名为眼镜的假面具被剥离了。
　　【——对你的Check Mate，现在就在这里进行】
　　连前兆都没有，突然到来的最后通牒。
　　薄布的对面，听到了弹指音。之后，从圣布的一角打开了一道极彩色的传送门，从中出现了一只属性异型。
　　【你是————】
　　被娇嫩的黑紫色渲染，紧绷绷的肉体。
　　尖锐的嘴巴，冲天屹立的头部。
　　左右的手甲向外延伸出三本两对的巨爪。（两只爪子，每个爪子三根刺）
　　在从手腕到肩膀之间，一对如刀刃一样闪亮的翅膀释放着异样的存在感。
　　远超现代现代生物的雄伟——那是、古代的翼龙。
　　【艾帝美基尔四顶军…………..死之二菱！罪恶翼龙！！】
　　【罪恶翼龙为继续进行您的任务而来】
　　看来讨伐罪恶凤凰的任务，被身为死之二菱的他继承了。
　　就算被解除了任命也只能接受了。毕竟自己已经失败了一次。但是就达克古拉斯帕所知，考虑到死之二菱的职责，找不到把这个任务交给他的理由。
　　【………给你们的任务应该是完成预期的成长，将成为艾帝美基尔的威胁的双马尾战士打倒，夺取她们的属性力才对。为什么你会来处罚背叛者！？】
　　【背叛者也是应该打倒的威胁，这就是我的任务】
　　罪恶翼龙静静的献上一礼。
　　
　　
　　
　　
　　【————我被命令打倒的背叛者，达克古拉斯帕大人，是您】
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间，巨大的圆环逼近到了达克古拉斯帕的眼前。
　　夺走属性力的恶魔之环。根据使用者的力量和用法不同，速度也会变化，以偷袭为目的发出的这一击以犹如子弹一样的速度逼近目标。
　　【伊斯娜危险！】
　　一直待在一旁的巨神海冲到达克古拉斯帕眼前，替她承受住了逼近而来的圆环。
　　【………哎………！？】
　　就算被圆环穿过也没有被夺走属性力，巨神海把指尖的炮口对准了罪恶翼龙。
　　【原来如此，虽说核心使用的是眼镜属性的属性玉，但是由于是机械制造的所以[宇宙之纽]不起作用啊】
　　首领好像很佩服对方一样的做出了讲解。
　　艾帝美基尔内部谁都不知道那个圆环原来有个这么夸张的名字（宇宙之纽），罪恶翼龙脸上浮现出的疑问就是最好的证明。
　　跟升起棋盘时一样，达克古拉斯帕的眼前再次具现化出了首领的手腕。
　　【那么，就这么做】
　　首领平放着的手突然放出强烈的冲击波，贯穿了巨神海的全神。
　　【这是……..！！】
　　无法理解发生在眼前的这一切，达克古拉斯帕惊愕的呆站着。
　　【……….啊……..！！】
　　巨神海爆散出火花的巨神海没有阻止这一击的方法，但是为了保护达克古拉斯帕，她在她的面前拼尽全力张开两手。
　　接着，从内部开始的爆发，让那钢铁制成的身体被炸成了飞散的碎片。
　　【伊、伊斯娜、快……..逃………..】
　　掉在地上的巨神海的头部不断呼喊着，眼神里的光芒逐渐消散。
　　【巨………巨神海————————！】
　　达克古拉斯帕悲痛的叫声回响在首领之间里。
　　【………呼、呼………..】
　　不会的，不会的，不会的！拼命摇着头的达克古拉斯帕向着巨神海的头部伸出了手。
　　【意外的脆弱啊………。吾，明明只是想压制住她才放出攻击的】
　　对着用如此随意的口吻笑着的首领，如烈火一样的愤怒被解放了出来。
　　【………..首领……….！你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【哦，终于找回怒火了么。达克古拉斯帕…….本来的你是对艾帝美基尔无比憎恨的存在。但是和组织共事的日子让你失去了那对獠牙……结果成了那个不堪入目的样子。但是，现在不同了，那对燃烧着怒火的瞳孔映照在眼镜中，正是将眼镜的美最大限度的引了出来！！】
　　【别不知道乱说，你这家伙懂眼镜的什么！！】
　　首领露出充满邪气的笑容，用绝望的冰冷声音宣告到。
　　【那好吧，就把汝的属性，一.个.不.剩.的.全.部.除.去.】
　　身体就像被冻住一样，没法回话只能后退。
　　【咕………..！！】
　　达克古拉斯帕打开了无限幻梦应用技制造出的空间洞穴，把巨神海的碎片放在里面暂避。
　　然后，紧紧抱着巨神海的头部，跑出了首领之间。
　　【要去追嘛，首领大人】
　　没有急着追上去，罪恶翼龙等待着首领的指示。
　　【把双马尾的战士放在手边也是我的一时兴起……..终归她是没法到达双马尾的顶点的。只要她身上还有眼镜这种不纯物】
　　想要阻止她逃亡的话很简单。只要首领自己更改道路的组合顺序，切断她的退路就好了。
　　【忘记了人类的进化过程，只凭着本能，将自己所有的爱奉献给双马尾的崇高的存在……..吾所追求的，是那样的战士】
　　瞥了一眼已经失去兴趣的，新的背叛者的后背一眼，首领将视线转向无尽的深渊。
　　【理性和本能…….将这两个要素（Twin Tail）化为一个心灵的结晶进行战斗的战士…….作为双马尾超越人类的人！那才算是，究极的双马尾！！】
　　就像到达了音乐剧的高潮部分一样，首领的独白变得越来越热烈。
　　【吾的手所追求的。是散发着独一无二光辉的，究极的双马尾属性】
　　连给人进行适当的随声附和的时间都没有就继续往下说，这些金言实在太难理解。正常人的话需要把这段录下来反复听90遍才能理解大意。就是直属军的干部.罪恶翼龙，也得听上79回才行。
　　【马上去追，给予她与背叛者相应的恐怖。】
　　罪恶翼龙将漂浮在自己周围的疑问符号粉碎，恭敬地低下了头。
　　【领命】
　　默许一定程度的逃走，然后夺走那刚刚产生的一点点希望。这才是邪恶之人的思考方式。
　　被圣布包围的一角和首领一同消融在了虚空中。
　　首领再次不知道消失去了哪个世界。
　　
　　
　　罪恶翼龙在收拾留下的象棋盘的时候，突然手停了下来。
　　胡乱摆放在一起的首领的象棋盘，偶然的，黑色的王被白色的骑士与主教围住了，形成了被将死的局面。
　　本来，和将棋那种能把打倒的棋子变成自己的棋子的游戏不同，国际象棋里同色的棋子是不能正面对抗的。（将棋：日式象棋，规则和中国象棋及国际象棋都不一样）
　　但是导致黑王被Check Mate的————意外的，是黑的女王（Queen）。（也就是女王挡路导致黑王被将死）
　　
　　
　　预想到逃走的过程中道路就会被改掉，达克古拉斯帕借用放在其它空间里的巨神海的身体来进行空间移动，并没有从来路逃出。
　　【呼、呼、巨神海……..稍微等一下！马上就给你修理好！！】
　　怎么呼喊，巨神海的头部都没有反应。紧紧抱着她的手腕自然的加大了力量。
　　通过了漫长的异空间，出现在眼前的是茂密的树林与小小的山丘。这是从首领之间的入口处打开异空间的大门之后，到达的已经结束侵略的异世界。
　　确认没有人追上来之后，稍微松了一口气。
　　接着达克古拉斯帕想要打开前往基地的大门，但是不管重复多少次早已习惯的动作，也没有任何一个大门出现。
　　【不可能……往基地的大门居然打不开！为什么！？】
　　对这样焦躁的达克古拉斯帕，投出了毫无慈悲感的一句话。
　　【达克古拉斯帕大人。你已经不再是艾帝美基尔的一员了。做好觉悟吧】
　　转过头去，罪恶翼龙的身姿与声音一同出现。
　　马上就理解了首领的意图，给予一时的希望之后，马上给予绝望，这样的恶趣味。
　　【等一下……我投降！所以让我再一次回到我的房间去，把巨神海修理好！虽然她总是一副老妈的口吻…….但是，她是我重要的伙伴啊！！】
　　【————！！】
　　罪恶翼龙一瞬间露出了动摇的神情。
　　但是，现在处在生死边缘的达克古拉斯帕没有注意它的余力。把装有巨神海的生命之源—属性玉核心的头部——紧紧抱在胸前拼命保护着。
　　【还请原谅我，首领大人的命令是绝对的】
　　就算已经认命，达克古拉斯帕还是紧紧抱着巨神海的头部。
　　如果自己同样处在追击者的立场上，也不会听对方的求饶的。
　　【………..因果报应么………处刑人最后被别人处刑了………】
　　罪恶翼龙呼唤出“宇宙之纽”，瞄准了达克古拉斯帕。
　　在意识到自己将死的现在，反而怀念起那个唠叨的声音。等到失去了才意识到那如同父母一样的爱的珍贵。但已经为时过晚了。
　　再次如子弹一样飞舞的宇宙之纽，向着她的眼前逼近。
　　
　　
　　
　　
　　【PHENIX CH——————————OP！！】（凤凰削球！！）
　　
　　
　　
　　
　　从天而降的火焰一斩，将吸收属性力的的圆环一刀两断。
　　【你…….你这家伙是！？】
　　将手刀举向天空，出现在此的战士再次高傲的宣告自己的名号。
　　【单马尾是连接世界的桥梁！太阳的战士，罪恶凤凰见参！！】
　　再次回归到属性异型姿态的罪恶凤凰，在达克古拉斯帕的身前如仁王一样威严地挺直站立着，就是罪恶翼龙也为之动摇。
　　【居然自己出现在这里……作为背叛者这是何等的大胆！！】
　　【哼，已经分出胜负了吧。却还追着女孩子不放，太难看了！作为首领直属军干部的名号在哭泣哦，罪恶翼龙！！】
　　自己前不久明明还无限次的复活然后再次向达克古拉斯帕挑战的，把这件事用灼热的脑筋遗忘掉，罪恶凤凰严厉的替罪恶翼龙断罪了。
　　【咕………！】
　　拿出铳剑型武器 . Phenix Sla Shooter，将枪口对准了发出弱音的罪恶翼龙。
　　【是要在这里撤退呢，还是说，要跟本大爷打一场呢！？】
　　既然是直接受命于首领，当然以为对方会接受这场战斗，但是不知为何罪恶翼龙毫无留恋的转过身去，伴着吹起的土石飞远了。
　　达克古拉斯帕用疑惑的眼神看着预想外的救援者。
　　【你这家伙，为什么要帮助我！！】
　　【………..你去问过Tail Red了吧，那家伙说什么了？达克古拉斯帕小姐】
　　【可……….】
　　【嘛，硬要说理由的话。是因为本大爷的缘故，害的你跟组织闹翻了的缘故吧】
　　收起武器，罪恶凤凰盘腿坐在达克古拉斯帕面前。
　　【抱歉了。因为你太强了，战斗得太起兴了没收住！本来是想装作被你打倒的，那样的话对本大爷的行动来说也是会更方便的！】
　　对来讨伐自己的人，却用高人一等的语气与之对话。本来以为这样一刺激对方马上就会激烈的反驳，但是达克古拉斯帕还是低沉着头。看来是受到了比罪恶凤凰想象的还要严重的打击。
　　【嘛………估计他早就想这么做了吧。那个首领，虽然平常好像胸怀宽广的样子，但是一旦看到谁可能危害到自己，马上就二话不说处刑掉】
　　那是为了组织能长期存在理所当然的事情，至少达克古拉斯帕现在不会觉得这只是一句戏言了。
　　【啊啊，真是的……..那个俗物。那么小的器量还敢自称神明，笑死人了】
　　看着达克古拉斯帕的话里取回了几分活力，罪恶凤凰交叉着双腕点了点头，站起身来。
　　【你这之后要怎么办，罪恶凤凰……..】
　　【本大爷从Tail Red那里感觉到了像命运一样的东西。就像你是出于某种理由要跟她战斗一样，我也要为了确认这种感觉而去见她！！】
　　跟走投无路的达克古拉斯帕不同，罪恶凤凰一直是笔直的向前看的。现在同样沦为被追杀命运的二人，实在是完美的对称。
　　【你不去双马尾战队那里么？也许能修好你那个如母亲一样的机器人的吧？毕竟那里有优秀的科学专家在】
　　对着这个建议少女只是无言的低下了头，罪恶凤凰慌慌张张的走近她。
　　【啊，你是在担心不管怎样都会有追兵紧随而来么？放心吧！】
　　【不是！现在你叫我怎么拉下面子去求她帮忙啊！！】
　　罪恶凤凰用拳头轻轻敲了下她的脑袋。
　　【痛死了】
　　【随便你怎么放下面子低下脑袋都可以。为了帮助重要的人，那是不得不去做的事情吧！！】
　　【咕………你这……..！明明是属性异型，却说得像个人类一样…….！！】
　　罪恶凤凰展开双翼，浮到了空中。
　　【随你怎么想吧，这样一来欠你的就都还清了！】
　　在胸中留下这些话，罪恶凤凰带着火焰的喷射气流消失了。
　　明明被挖苦了，但那温柔的一拳却让人感觉很相似，和那个被批评了也会很高兴，那个被她叫作“老妈”的机器人的大手。
　　抱在胸口的巨神海的头部，被更加用力的抱紧了。
　　【……..低头道歉啊，但是让双马尾擦到地面，反而她会生气的吧……】
　　说出自嘲的讽刺，达克古拉斯帕的双眼重新注满决心，再次站起身来。
　　
　　
　　【你给我注意到自己真正的魅力啊！那个腰部是多么的美丽——】
　　拼命地说着腰部如何如何的罪恶火烈鸟（Furaminngo Guilty）爆炸了。
　　战斗结束后，我们离开了作为战斗场地的运动场，到达离了一定距离的停车场之后。
　　今天，为了帮助被敌人思考出对策的小蓝，小黄有拼命奋战过……..就在我拼命把敌人引出屋外后，马上尽情的展开射击，迅速的脱了个精光。
　　【………..对不起，我，又忘我的暴走了………….】
　　小黄的心情我也是十二万分的了解。但是不知为何每次都是一边脱一边哈哈的喘着粗气，当真很难不去介意她。
　　【一开火马上就引发了爆炸，不过没有观众围过来真是万幸。赶快回去吧】
　　我们赶忙往传送门的位置前进。就算是没什么人的地方，小黄的完全脱衣形态搞出了那么大的爆炸音，再怎么说也会把人吸引过来的。
　　【脱衣就算了，至少那个表情你想点办法吧，跟平常的印象差太远了】
　　【因为裸体会很害羞的啊！但是，在主人的面前脱就会很舒服！！】
　　没救了……..这是能在心理学界刻上崭新一页的珍贵病例。
　　无法理解慧理那背负着的二律背反，看来我还太不成熟啊。
　　【那个达克古拉斯帕，该不会也是会因为裸体带来的羞耻感而感到很舒服的类型吧……….】
　　【达、达克古拉斯帕怎么了…….】
　　听到达克古拉斯帕的声音我转过头去，想着刚才说的话让达克古拉斯帕也学一下比较好，我把刚才说过的话转告给她。
　　【听好了，达克古拉斯帕——】
　　————眼前站着一只野生的达克古拉斯帕。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你什么时候过来的！？】
　　但是，样子很奇怪，她无力的走近摆出架势的我们，拿出了一把剪刀。
　　【你要干什么！？】
　　不回答从旁边插过来的小蓝的问题，达克古拉斯帕看着我说道。
　　【……….这、这对双马尾，让给你】
　　【什么！？】
　　【这是你最喜欢的东西对吧……..？】
　　不等我的回答，达克古拉斯帕将垂到胸部的头发抬起，把剪刀贴近过去。
　　我的身体就像着了火一样，拼命地抓住了她的手腕。
　　【剪掉双马尾我就会高兴！？别说胡话了！】
　　【但是Tail Red你不是以双马尾作为主食的么……！？】
　　好危险的误会，虽说这种想法也算对一部分。
　　【啊啊，的确是这样！但是谁说是物理层面上的了！！】
　　【……..居然承认…….是主食了…….】
　　小蓝用手遮住脸庞，肩膀发出颤抖。
　　【但是这就是……我拼尽全力思考的结果了，我想不到其它方法了！！】
　　用乞丐跪坐在地上，用跟我平行的视线乞求我的达克古拉斯帕。
　　之前是为了督促小黄的自制心才那么说，但是至少现在的达克古拉斯帕没有余力玩什么露出行为。
　　从她的想法中，就能感受到她现在有多么的走投无路。
　　【…….那说的也太过了。让我听下你的理由吧】
　　为没能察觉到她的内心已经被逼迫到不惜牺牲自己的双马尾这点的自己感到羞耻，我看着她的脸。
　　【………这就是理由】
　　达克古拉斯帕的旁边，出现了某种空间黑洞，如同被墨汁浸染的白纸一样逐渐扩大。
　　从那个洞穴中出现的事物，让我感觉自己的心脏像被人狠狠抓了一把一样。
　　【这、这是……..巨神.海王星！？到底发生了什么！？】
　　小蓝和小黄看着见过好几次的对象变成这个样子，也难隐心中的动摇。
　　【我被贴上了背叛者的烙印，为了庇护我，巨神海她………】
　　【什么！？背叛者…….你么！？】
　　这不可思议的话语，让我们三个人屏住了呼吸。
　　达克古拉斯帕用手从漂浮的部件中把巨神海的头部拿过来，抱在胸前。
　　【我被从基地里赶了出来，所以没法治好她………！！】
　　进一步跪在地面上，让本来被她俯视的小个子的我现在被她仰视着，乞愿到。
　　【要我做什么都可以！拜托了，救救巨神海！求你了！！】
　　
　　[[IMG,c49c9ee99f3cfb59e5f31f691f894110,580,831,63017]]
　　
　　角色名鉴25 眼镜鲨：
　　作为偶像的善沙暗子为了赚取家庭层（主要是小孩）的人气而作为吉祥物设计出来的的带着眼镜的鲨鱼这么一个形象。里面是巨神海。治愈系的外表，加上不输给专业级的工作能力，让它人气急速上升。相关商品好评如潮。知名度开始变得比善沙暗子还高。成了这种本末倒置的结果。最开始不情愿的巨神海，在穿上这个之后看到小孩子们很高兴的靠近过来而变得心里也很开心。
　　