　　我的以前有两个大海。
　　一个是在垃圾填埋场后方的雄伟海洋，另一个则是突然出现在眼前的，人海。（PS：日本那边处理垃圾的方式跟我们不一样，他们会把垃圾拿去填海造陆，所以靠海的地方有垃圾填埋场并不奇怪，现在日本很多个岛屿就是填海造陆出来的）
　　我们特意选了一个离目的地近、但是没什么人的地方进行传送，但是才往前走了几分钟的路程就被眼前这压倒性的景象，惊得说不出话来。
　　【这、这人山人海是怎么回事........这还不到早上八点啊！？】
　　这已经不是人群聚集那种程度的事了。几百、几千........不，要比这还要夸张。
　　至少这样站着不动看一圈下来，就觉得人比超巨型学校阳月学院的全体学生数还要多。一直蔓延开来的人龙，一直延续到了远方的建筑物内。
　　天气无比晴朗，万里无云的蓝天，象征着和平的太阳公公今天也是状态极佳。
　　但是，我们不是来观光的。
　　是预测到了会有扰乱和平的邪恶之徒袭击这里，我们双马尾部才前来进行活动。
　　来到这个日本最大规模的，夏季同人展会会场。（PS：这个活动很有名，都可以成为日本一个独特景观了。俗话说的好“古有三藏西天取经，今有阿宅东渡淘本。”这个展会是本子界一大省事，有兴趣了解的可以看《旋风管家》这部漫画的同人志对决篇，描写非常详细）
　　【朵艾尔，属性异型真的会出现？】
　　不知是相信好，还是不相信好，我又问了一次朵艾尔。
　　【嗯嗯，肯定没错！】
　　朵艾尔自信满满的点头回应.............果然，和平的日子是没法维持太久的。
　　我们走过了附近的车站，车站的出口处还源源不断的有人往外溢出，为远方的人山不断的补充着人数。
　　在这种人这么多，建筑物还密集的地方战斗的话会把无辜的人卷进去。得在属性异型出现的一瞬间，就想办法改变地点。
　　反正离海边近，干脆跳到海面上作战好了。
　　在我思考的时候，爱香侧眼瞪了朵艾尔一下，追问到。
　　【........为什么只有今天你能预测他们会出现？】
　　【因为在我的世界，在举办跟这次差不多规模的同人展会的时候属性异型就出现了】
　　不服气的爱香追问到
　　【那这些行李是什么？】
　　【我们要伪装成参加活动的社团在会场内待机。等到敌人出现的时候就在现场迎敌】
　　朵艾尔提起了那个巨大的行李箱这么说到，毕竟在这种人群密集的地方没法使用那个诡异的四次元白大褂。
　　【作为社团参加？那我除了战斗以外还得做些什么么？】
　　【不用不用、毕竟只是个伪装。根据合同要求，只需要代表者两人守在摊位上。这里只需要我跟总二少爷一起就好了。在长桌下面可以尽情的对我毛手毛脚，我不会介意的】
　　爱香，把朵艾尔像行李一样折叠起来，拖到行李箱上，然后用自带的橡胶绳把她绑在了行李箱上。
　　【好了、行李收拾干净了】
　　【痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱香小姐，反正你那胸部也就跟这纸箱子的底部差不多一样平！！】
　　慧理那看着被绑住的朵艾尔，不知为何用欲求不满的眼光看着我。
　　我轻咳了一声，从行李中取出展会的作品目录。
　　这个大型同人展会..........全称Comic Market。略称Comiket
　　我自己倒是不懂这些，但是结业式的时候有同学在看杂志上特别增刊的Tail Red相关活动特集号，那上面写了很多关于Comiket的事情。
　　【........这是什么.......这么露骨的推崇Tail Red！】
　　爱香看到了这么厚的作品目录都是关于Tail Red的......不仅叫出了声
　　【因为本来是真实的人物，绘画方式也是各种各样呢】
　　把感慨的我扔在一边，爱香用手指在几十页的作品目录里比划出一个范围。
　　【.........从这........到这！全部都是Tail Red，完全没有小蓝的啊！】
　　【也没有小黄的呢........】
　　慧理那窥视了一眼作品目录后，也这样嘀咕到。
　　【把所有关于Tail Red的本子都买下来吧！这可是借机研究社会上的人对Tail Red抱持着怎样性癖的大好机会啊！！】
　　朵艾尔拿出了掌上平板，开始操作起电子版作品目录。
　　看着作品目录的爱香，突然像注意到什么一样拍了下我的肩膀。
　　【喂，快看！这个！是小蓝的画！！】
　　【啊，真的】
　　就算是迷你宣传画也能看出来，那帅气的眼神、装甲的形状、还有双马尾的形态，这毫无疑问画的是Tail Blue。而且还是美漫画风。
　　【并且还写着“最喜欢Tail Blue”】
　　停着被形容为纸箱子的部位，爱香洋洋得意着。
　　【果然还是有Tail Blue的粉丝的吧~哼哼哼，跟那些赶潮流的Tail Red的粉丝不一样。我这边可是不论社会上如何评价都毫不动摇的支持小蓝的真心粉丝哦！】
　　慧理那听到这话后开始拼命找小黄的画，但最后还是没找到。
　　【怎、怎么突然那么有干劲了爱香小姐？之前不还说不想参加的么】
　　在往入场口前进的时候，朵艾尔坏心眼的问爱香。
　　但是，爱香用一点动摇都没有的表情摇了摇头。
　　【没有啊，我一直都说很想去的。只要能买到一本这个人画的本子，就有参加的价值了】（PS：本子不等于18x，所有的同人创作都可以归类进本子里）
　　看来，因为“这唯一一个粉丝”让她非常高兴。
　　【爱香小姐你不要太得意了！忘记了我们参加展会的目的了么！比起买到“自己的那一册”，我们来这里的正事要重要多了】
　　【随便你怎么说吧。自己的那一册啊.......好期待啊！】
　　看着这两人间难得的和谐气氛，我又重新审视了一下这个描绘Tail Blue的社团。
　　【该不会，这是个非常喜欢双马尾的人吧】
　　最近的Tail Blue，在儿童图书里都常常被描述成比百兽之王狮子还强大的存在，这是明显的偏见。
　　只注视她残暴的一面，带着有色眼镜去看她，都意识不到她也是有着出色双马尾的人。
　　而这个喜欢Tail Blue的粉丝，是不屈服于暴力与恐怖，继续爱着双马尾，有着如圣人一样高贵灵魂的人。光是想象一下我的心中就变得兴奋起来。
　　【务必想和他见上一面，好好聊聊。我也要去卖这个本子的地方】
　　【哦哦，去吧去吧！】
　　但是在他们的社团主页上却没有这个本子的信息。
　　是当天的网站上没有刊登这个本子的信息么？我用朵艾尔电话反复检索、还是没找到。
　　
　　
　　【哇啊，真热啊。这个时间就有这么多人入场了，这些人全部都是参加了某个社团，出了本子的人？简直难以想象】
　　【.........是啊】
　　我大口喘着气轻轻点头。
　　跟脚步轻快的爱香不同，我是如穿了铁靴一样的步伐沉重。
　　【不论如何，我只要能买到Tail Blue的本子就足够了！】
　　终于到了........会场........。
　　一路上配着爱香一起查看社团主页的我，有很多不想看到的东西也一起看到了。
　　总觉得有些细节我要是太深入的话会自爆的。
　　【根据合同，我们将以有两个摊位，合计6人的社团入场，大家，入场的时候要把这个票交出去】
　　朵艾尔拿出一个信封，沿着厚厚的密封线切开，把票分给了大家。
　　【总二少爷的在这里】
　　【哦哦】
　　朵艾尔从自己胸部的深沟之间拿出了一张票，递给了我。
　　【...........反应好平淡.......难、难道总二少爷！你已经把我玩腻了么......！！】
　　【咦！？】
　　真的，一点抵抗没有的就收下了。
　　【难道说除了双马尾，我别的地方也在进化么！？】
　　果然，生物的环境适应能力..........。
　　【看来你自豪的胸部也被看腻了？俗话说美人看三天就厌了、这是一样的道理】
　　爱香跟朵艾尔又开始互瞪。虽然今天攻守颠倒了但还是一如往常的对话。
　　因为得知有自己的粉丝在这一事实，今天的爱香无所畏惧。
　　【咕，我居然会说不过爱香小姐这个笨蛋！怎么可能会这样！这是会造成宇宙爆炸的重大事件啊！！】
　　【现在这个瞬间，我就要开拓全新的宇宙！你就老老实实放弃，认命自己已经被玩腻了吧！！】
　　【别说被玩腻了，根本就是连玩的兴致都没有的家伙没有说这话的资格！！】
　　对这两个女孩子的争执感到恐怖，我和慧理那以及樱川老师开始浏览作品目录里的会场内地图。
　　【东、是这边、那就是说我们该走这边】
　　跟着领队的樱川老师，我们一个接一个的走进了会场。
　　通过入场道路，走下自动扶梯，到达了展区。
　　左右各有两个巨大的大厅，这里，就是朵艾尔申请下来的摊位了。
　　【这真是…..够壮观的…….】
　　许多个长桌子被连起来排成一列，两列桌子为一对，有许多列，中间空出一条通道。在能让小型运货车通行的巨大展厅内，等间隔的配置着这样的桌子。
　　已经到达自己作为的人，都忙着摆放行李，开始做准备了。
　　【既然作为社团参加了，朵艾尔，你有做些什么么？】
　　如爱香所言，就算是伪装我们也能什么都拿不出来。
　　【我准备是亲手制作的……..名为双马尾战队应援歌的原创歌曲。我打算在这里销售】
　　【应援歌！？也就是主题曲！？请一定要让我停一下！！】
　　慧理那的双眼闪闪发光。
　　【哼哼哼、之后会给大家送上一份、请好好听一下吧】
　　怎么说，处在被应援立场上的我听到有应援歌应该高兴才对，但我就是有种不好的预感。
　　
　　
　　
　　
　　到达摊位的我们，按照朵艾尔的指示开始布置自己的展区。
　　领队的樱川老师不见了。在我这么想之前，看到在走廊的对面有个女性正在对樱川老师指指点点。
　　【这个人！在社团传单里面混进了结婚申请书！！】
　　我拿出到达摊位后首先收拾好并放在桌子上的传单，确认里面的内容。
　　……….真的，混进了结婚申请书。
　　【这样的恶作剧我们很困扰的！申请的时候应该就说过了，跟活动无关的传单是禁止散发的！！】
　　戴着“活动工作人员”袖章的另一位女性也赶了过来，提防着樱川老师。
　　【不，这不是恶作剧！这结婚申请书上面还写着“和我结婚的话免除同人志印刷费的99%”毫无疑问是和同人活动紧密相连的！！】（PS：其实印同人志很烧钱的，卖同人的基本能回本就很满足了）
　　无视抗议的樱川老师，两名女性工作人员把樱川老师像捕获的外星人那样从两侧架起来，拖走了。
　　希望不要被卷进什么不祥的事件里就好了，那个老师……..。
　　
　　
　　
　　
　　朵艾尔把桌布铺在桌子上，上面摆放的，就是作为朵艾尔作品的CD了。
　　【这个真的是亲手做的！？这已经差不多是商品级的了！？】
　　每个包装盒上都贴了角色贴纸，打开一个看下里面，正反两面都有印刷插画。乍一看跟市面上卖的商品没有什么区别。
　　用可爱的大头字写上“500块”，把这样的标价牌放在前面，后面在贴上迷你海报，这样一来朵艾尔摊位的准备就结束了。离正式开场，还有一个小时。
　　【那么，这里留下我跟总二少爷就可以了。爱香小姐和慧理那酱以及尊小姐，开场后不要忘了联络，就请你们尽情享受参观和购物的乐趣吧】
　　【怎么可能把这两个人单独留在一起啊！这比属性异型还危险！！】
　　【没有社会常识的特A级蛮族还真敢说啊！！】
　　【别吵架啊，会给周围人添麻烦的！话说爱香和朵艾尔，真亏你们这种大夏天还能这么有精神的吵架啊……】
　　两个人老实的接受了我的调停。
　　互相背过去，在中间的间隔堆满了行李和纸箱子，头也不回的进入了僵持。
　　要是爱香在这里闹起来的话，给周围带来的伤害不要太大啊。
　　【没办法。那么就每隔一小时换一次，轮流去会场里转吧】
　　朵艾尔考虑了一下时间表，决定好了时间的分配。
　　按组合分、最开始是我和慧理那、樱川老师。接着是我和爱香。再之后是我和朵艾尔。
　　这样就能每一小时轮换一次去会场里巡视了，其它的成员在轮到自己前就留在摊位这里。
　　当然，防备属性异型的袭击才是我们待机的首要目的，必须要保持密切的联系才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【这还真是…….该不该高兴呢，心情有点复杂啊】
　　前后左右、四面八方，视野所及之处，全部都是Tail Red的插画。
　　各种尺寸的海报被设置在长桌或者椅子旁边，就像是旗帜一样。
　　不、立在店面前的这些海报，就如同武将那夸示自己家纹的军旗一样。
　　现在就要开始展开天下争夺战一样的紧张气氛飘荡在这里。
　　虽然大家喜欢双马尾我很喜欢，但是不分团队不分个人，全部都画我还是……….。
　　【慧理那、要去看哪里决定好了？】
　　【我、想去这个“其它”区里的“特摄”专区看看】
　　【那就这么定了。那就要往这边走】
　　在把真人画成本子这一点上、特摄区跟Tail Red是一样的。
　　确认了一下地图，这条路上是少女漫画区，看到的多是描写女性的插画。
　　特摄相关的社团集中在这条大走廊的相反方向的大厅里。
　　被人流推挤着，我和慧理那以及樱川老师一起往前走。
　　一直不说话走在我旁边的慧理那，这时冲着我微笑到。
　　【那、那个、观束君、我们两个人一起出来买东西、这还是第一次吧……..】
　　【大小姐、我也在呢】
　　樱川老师用手指指着自己宣示存在感。但是话说回来，我们三个人一起买东西还真是很少见的事。
　　突然，我感觉到了强力的双马尾气场，将视线看向前方。
　　跟我一起看向前方的慧理那，惊讶的发出了声音。
　　【那是…….！？】
　　慧理那抢先一步跑向了那个摊位，我和樱川老师慌慌张张的追了上去。
　　【果然……是您呢！】
　　慧理那像感谢上天一样将两手并拢在胸前。
　　【是的、多谢您的拜读…….】（PS：这里是个梗，一些知名社团的画师，在这种活动现场会遇到粉丝慕名而来，粉丝的标准开头就是“果然…..是您啊！”，然后这个“是的、多谢您的拜读……”也是标准的答复。所以这里是对方第一眼没认出来慧理那就条件反射的这么回答了）
　　被搭话的社团主，条件反射的这么回答之后………
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎这不是神堂么么么么么么么么么么么么！！】
　　她跟慧理那对上眼的一瞬间，差点从椅子上摔过去。
　　不过双马尾一点伤没受，看来是个相当的熟练者。
　　【啊、果然！是牧须前辈呢！】
　　看来，慧理那和这个社团主是老熟人了。
　　【慧理那、这个人是？】
　　【牧须丰美得前辈。是去年担任阳月学院高等部学生会长的人】
　　听了慧理那的回答后那位前辈就像任命了一样，用奇怪的表情苦笑着耸了耸肩。
　　不管怎样，只要那对存在感很强的双马尾还在，她就不可能瞒过我。
　　【这、这是我的一点兴趣。毕竟去了大学后就不能随便找到人聊特摄话题了。说起来，神堂现在也对这些不感冒了吧，这个本子的元neta你应该看不懂了吧…….】
　　【不、我一眼就明白了。毕竟，我每周都看这个！】
　　【哎】
　　慧理那从来没有特别隐藏自己喜欢特摄剧和英雄剧这一点，倒不如说反而会拼命宣传这一点，在学生会工作的前辈也这么跟我说过。（PS：日本那边上高中后还看特摄剧就跟我们这边到高中还看喜羊羊一样是很羞耻的（对大部人来说），更别说已经上大学的了，所以这位前辈这里拼命隐藏自己喜欢特摄剧的事）
　　【牧须前辈也是最喜欢特摄剧了！一起上学的时候总是和我聊的很起劲】
　　【不、我其实不喜欢特摄剧，只是比较中意里面的几个演员才……】
　　【这个画的好棒！请给我一本】
　　【好的、那个、那个……！！】
　　牧须前辈，从慧理那看破了自己画的本子的原Neta之后就开始变得狼狈起来了。
　　【那、那个！你、是神堂的男……朋友对吧！？请读一下这个本子，我已经不知道怎么说明了！】
　　【但是…….】
　　拜托了！这样双手合十拜托我，她的双马尾也舞动起来，双马尾的前端相互重叠，变成好像双马尾也在双手合十拜托我。
　　啊啊，连你也拜托我的话就没办法了，就算知道有点乱来也只能接受了。
　　我接过了本子，开始翻页。
　　但是，马上就为这么轻易接受后悔了。
　　【这是…….】
　　跟我看过的英雄节目一样的，标准的五色战队。但是比起儿童向的节目人际关系复杂了很多，男性队员的Red和Blue两个人乍看是围绕着女性队员Pink发展成了三角恋。但实际上从中盘开始，通过战斗，两个男人之间开始产生出了火热的友情。
　　只不过这个本子里的友♂情，是经过了扩大化解释的。
　　开头的两页、据旁白说是因为受到了敌人的飓风攻击，所以Red和Blue直接就全裸登场了，然后就开始了不能让小孩子看的那种战斗。
　　然后不知道是为了要藏一下还是干什么的，在身体的关键部位，用超细的线条涂黑了、就像血管一样细的线条……..啊啊、原来如此。
　　是要拜托我不让慧理那看见这个啊。
　　虽然我觉得这种东西也没什么、但是作者估计不这么想。
　　但是这个人、这对双马尾、还有这种画………。
　　【干……干嘛、为什么我要被比我年纪小的男孩子用那种蔑视的视线瞪啊！！】
　　对哦……她好歹也是慧理那的前辈、一不小心开始把她当同级生看了！！
　　我开始思考不用伤到牧须前辈……..但是又能让慧理那接收的方法。
　　【这个本子，是相当大人向的。它的原型作品也有很多复杂的恋爱关系对吧？这个本子对这些恋爱关系进行了“独♂自♂的解释”………如这个人所言，不是太适合慧理那】
　　慧理那听完，鼓起了脸颊。
　　【年龄上我可是观束君你的姐姐！就是大人向的也完全没关系！！】
　　呀，这样反而刺激了慧理那的姐姐气质了。
　　慧理那的双马尾也开始愤怒的摇动着。
　　我已经没办法了，我用眼神信号对牧须说到。
　　察觉到的牧须，开始“比古”的颤抖起来。
　　我把视线从买卖双方移开看向这个本子的封面，看到了好好印在上面的成年限定标致。（那你Y看那么爽！？）
　　【慧理那、看！写着成年限定哦！慧理那还没满十八岁吧？】
　　以前她去买小黄书的时候就是被同样的理由拒绝的，这样说的话她不就只有老师接收了嘛。什么嘛，牧须前辈最开始就用这个理由拒绝不就好了。
　　………我、想得太天真了。
　　【那么、就让尊买下来！】
　　明明是大小姐……还是学生会长，居然用这种取巧的方法……..。
　　把已经无能为力呆站在那里的我扔到一边，慧理那和樱川老师开始进行商谈。
　　【牧须前辈，这个本子卖多少钱？】
　　【这、这是…….】
　　牧须前辈赶忙把印有500块一本的标价牌赶在递出去之前撕掉了，然后挠着后脑勺做出笑容。
　　【要500万一本哦~！】
　　这也太假了…..。
　　但是慧理那的表情完全没有变化。
　　【这么点零钱就够了么？】
　　紧接着樱川老师继续说道
　　【大小姐，正好信用卡的信用额还有富裕】
　　【…………..】
　　【………….】
　　我跟牧须都说不出话来了。
　　【果然还是500块就好了……..】
　　本来想稍微撒个谎糊弄过去的，结果牧须不得不马上收回前言，用阴沉的表情把本子递给了樱川老师。
　　【真的多谢你了，前辈！我下次的活动也一定会来买你的本子的！！】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　发出惨叫的牧须，引得周围社团的人都皱起了眉头。仿佛能明白我们的身上发生了怎样的悲剧一样紧紧咬着嘴唇。
　　看来，这里的人都能理解这种痛苦。
　　要我来说的话这就跟“暴露真身”是同种类的危机，在这种活动上撞见熟人。（卖H本被熟人看到的时候真的会想死）
　　
　　
　　早早的把特摄专区逛了一圈后，我们踏上了归途。
　　回去的道路上跟来路的漫画区相反，是动画相关区域占了多数，而且还把描绘着裸体女孩子的海报正正堂堂的立在道路两边。虽然的确画的很可爱，但是动作上真是描绘得相当露骨的下流。
　　樱川老师一直遮着慧理那的眼睛往前走，渐渐地也到极限了。
　　【啊啊，没想到会这么过激………。观束，还是回到我们的摊位前都把大小姐的眼睛遮住吧………】
　　这点我也同意。
　　【但是，要怎么做？】
　　【夫人在我这里留了各种各样的道具，这种时候观束，你就把这个用在大小姐身上吧】
　　樱川老师递过来的，是手感很好的丝绸眼罩。
　　为了这种时候………？的确，这种时候直接什么都看不见比较好。
　　【慧理那。不好意思，要麻烦你带着这个走路了】
　　【哎哎，戴上眼罩的话，不就……..？什么都看不见了】
　　【我会拉着你的手走的…….不行么？】
　　【观束君来！？恩、嗯嗯、完全没问题…….】
　　一下子就接受了，慧理那从我这里接过了眼罩。
　　【然后，我也不懂什么意思，但是据说这个要和眼罩配套使用】
　　接着递给我的，是一幅货真价实的手铐。的确，不知道这东西有什么必要的。
　　【内测用海绵类的素材覆盖住了，应该不会痛的……..】
　　既然理事长说必须要配套使用的话就没办法了，我把手拷拷在了慧理那的手腕上。
　　想要快一点回到自己的摊位去。我拉起慧理那的手，开始前进。
　　【啊、啊…….那个，观束君，请再用力，握紧我的手…….】
　　【我知道了，但是觉得疼的时候要跟我说哦】
　　大概是感到不安吧。在人群中，被蒙上眼睛，还绑住两腕这样走路。
　　呼吸变得混乱。被我握住的手也开始变热了。
　　这种状态换成是谁都会感到不安和恐惧的吧。我开始担心这个样子绝对没法从那个人海中穿过去。
　　但是意外的，那些本来专心致志，快速移动着的参加者们，看到我们的时候就一个个停下了脚步，移到两旁把路让开了。
　　是注意到这边的不方便了么？真是感激不尽。
　　
　　
　　
　　
　　一个大男人拉着蒙住眼睛，带着手铐的女孩子走路。现在的我没有客观的看待这件事情的余力。
　　
　　[[IMG,ac4db7e665a3fbc181465809053222fd,580,818,80844]]
　　
　　花了点时间回到我们自己的摊位后，这次轮到我和爱香去会场里逛了。
　　和慧理那交换到一半，爱香就直接跨过自己的桌子，用最短的距离朝着自己的目标摊位笔直前进。
　　就那么想要Tail Blue的本子么。我拼命追着几乎是用等同于小幅瞬间移动一样的速度前进的爱香，渐渐地开始喘不上气来。
　　【爱香！等一下，至少看看其它的摊位再去——】
　　无视我的制止，爱香迅速的赶到了制作Tail Blue新刊的社团所在的摊位前。
　　【给我一本新刊！！】（PS：新刊=新出的本子，同人界用语）
　　伴着让人无法相信是第一次参加、第一次购买的老手用语，爱香递出了500圆。
　　坐在摊位上的是一个肌肉雄壮，穿着紧绷绷T桖衫的外国人。
　　是错觉么，总觉得在哪里见过他……..？
　　他带着巨大的太阳眼镜，由于那威严的气场，周围完全看不到有其它顾客。
　　【Xin Kan，是这个】
　　他说着僵硬的日本语指了指桌子上的本子。那是Tail Red作封面的本子。爱香的笑容凝固了，再次确认了一下社团编号，果然，没错。
　　【那、那个，Tail Blue的本…….】
　　爱香笔直的指着封面的手，好像逐渐弯曲掉了…….是我的错觉么。
　　【现在，我是帮朋友看店。今天的Xin Kan，是Tail Red的】
　　看来，社团主现在不在，代之的是拜托朋友帮忙卖东西。（PS：社团主=社团的领队，同样是同人界术语）
　　这样问下去也不会有结果，但是爱香还是不愿放弃。
　　【那个，我看到宣传页上画了Tail Blue………所以来看看……..】
　　就算只是看店的人，好像也察觉到了追求Tail Blue本子的这份心情。
　　【制作到一半的时候，改成制作Tail Red了。因为之前小红来美国帮助了人们，所以粉丝增多了。让你白跑一趟，不好意思】
　　温柔又细心的这样说明过后，爱香把揉烂了一半的纸币又重新弄平整了。
　　用有点寂寞的微笑把纸币交过去，爱香买了那个本子。我也跟着买了一本。
　　【真的好么？这个不是Tail Blue的哦】
　　不过这个本子本身还真的不需要自谦，只是随便翻翻我就马上被它精致的笔触吸引了。
　　台词虽然是日语，但是配合着恰倒好处的时机，用豪爽的字体写在构图之中的这种做法，果然还是美漫风。
　　以完全原创，不存在于我记忆中的属性异型为对手，Tail Red战斗着。对英雄和对双马尾的爱，都从一笔一划间传达给了我。
　　【我想要的不是有人画Tail Blue，而是想要小蓝的粉丝】
　　道完谢准备离开的时候，那个帮忙卖东西的人不经意间说了这么一句。
　　【我也觉得她那个生机勃勃的战斗方法非常的酷！我现在也为了成为她那么强而拼命锻炼着身体！】
　　被这句话语所拯救，爱香微笑着跟那个帮忙卖东西的人道别了。
　　【呼-啊】
　　往外走的时候，听到这大大的松了一口气的声音，我“呵呵”的回应道
　　【太好了呢。果然不管世间的评价如何，还是有给小蓝正面评价的人呢】
　　【恩恩，这样我也能抬头挺胸的在慧理那和小黄面前炫耀了】
　　【太好了】
　　嘛，虽说是被夸了，但是“生机勃勃的战斗方法”也不知道算不算正面评价。
　　
　　
　　
　　
　　我跟爱香走到一半，发觉道路被堵住而不得不停下。整条路上都是在等待的人。
　　所有的人都是朝着同一个社团摊位的方向。
　　【好壮观的队伍呢】
　　【就是说】
　　朵艾尔说过为了方便客人穿行，靠外面的位置不会分配给社团。但是这个社团从大厅的中间位置开始就排起了长龙，就是不断诱导人们不要阻塞道路也赶不及的盛况空前。
　　仔细看看的话————
　　【T、Tail Red！？】
　　给客人递送本子，被客人团团包围在中间的，是两只穿着Tail Red玩偶装的人。
　　做Cosplay的人看的很多，但是穿玩偶装的还是第一次。一不小心就发出声音了。
　　【做得真好……..】
　　玩偶装的头发（Twin Tail）不是随随便便对付出来的，那静细的制作就是跟真人的头发比也毫不逊色。
　　在这个热死人的大夏天里，用绝对不会给周围人添麻烦的小幅动作动着，可爱的表现着自己，绝对不发出声音，只靠肢体语言就完美的实现了交流目的。
　　不仅仅是靠精细制作的双马尾，其它各个细节也是不遗余力的制作的非常棒。
　　那里面的人，肯定非常喜欢双马尾。
　　【这个，要买么？】
　　【哎？】
　　被爱香搭话的时候我才注意到自己已经无意识的排到了队伍最后面，还接过了“这里是队尾”的牌子。
　　由队伍最后面的人来举到脑袋上的这个牌子，是为了让其它人也能一眼看出队尾在哪里。
　　那个穿着玩偶装的人收钱交货的速度非常恐怖，不知不觉间就轮到我了。
　　【………..真是很棒的双马尾】
　　说了这句话作为道谢，我收下了本子。但是不仅是对玩偶装，我也想对里面的人表示赞赏。
　　【那个，里面的人也是很棒——】
　　说完我就为自己的表达不成熟感到害羞，但是玩偶则是“多谢”用肢体语言回应道，然后可爱的跟我道别了。带着满足的心情，我拿着本子从人墙中抽身。
　　【哎，画得真好呢】
　　尽量在不影响别人的情况下边移动着边翻看着本子，旁边的爱香也把视线撇了过来。
　　【恩恩，能感觉到爱意都传达过来了】
　　明明自己作为被描绘的对象应该感到害羞才对，但是不可思议的我觉得自己能坦率的接受这份爱意。跟之前的美漫本不一样，这本给人感觉技术上有些不稳定。
　　怎么说呢，感觉像是第一次画漫画的人做出来的。描线虽然十分粗糙，但是不足的部分靠满溢而出的对角色的爱来弥补。
　　画这个的人，一定非常喜欢Tail Red，非常喜欢双马尾。
　　正当我们热烈的谈论着本子的话题往自己的摊位走的时候，听到旁边正在打电话的男子用遗憾的口吻说道。
　　【企业区那边善沙暗子的活动突然中止了，真是非常遗憾啊~】
　　……………..善沙暗子………….伊斯娜！？
　　【不过眼镜鲨的玩偶据说照常发布，去那边看看吧】
　　被爱香催促着我重新往前走………….但是我没法不介意刚才的话语。
　　伊斯娜、达克古拉斯帕，从在异世界拜托她解决罪恶凤凰以后一次都没有见过了。并且从那个世界回来后电视上一次也没有播过……..跟善沙暗子相关的消息。
　　在那个世界跟朵艾尔确认的时候，的确罪恶凤凰的反应是消失了的，应该是被打倒了没有错。但是，那家伙并没有回来这边的世界………？
　　想到这里，我自嘲了一下自己都在瞎想些什么啊。
　　本来我的世界就不是伊斯娜该回来的世界。
　　那家伙不是我们的伙伴，原本就是指挥侵略这个世界的敌人。
　　不过，从上次发了邮件没收到回复之后，我就一直很担心——。
　　
　　
　　之后在剩下的时间里我就和爱香在会场里随便转了转。正打算要回到我们自己摊位的时候，馆内的扩音器里响起了警报音。
　　『在Cosplay展区出现了属性异型，参加活动的各位，请不要慌张的迅速前去避难』
　　馆内广播用跟平常的一样的平静语调，冷静的传达着情报。
　　【……..虽然不甘心，但是朵艾尔预言的事情大多都会成真啊】
　　【你干嘛对朵艾尔难得做好的工作表示不甘心啊……..！？】
　　我跟爱香跳进了没人经过的外部楼梯，在那里变身了。
　　【 【Tail On! 】 】
　　光芒形成的蛹包裹住了我，全身的双马尾力量高涨了起来。
　　在这个满溢着双马尾之爱的会场，我绝对不会输的！
　　【说回来，在这个世界变身，真是好久以前的事了】
　　确认着装甲的手感，小蓝反复开合着自己的手掌。
　　【的、的确啊】
　　实际上我还是老样子每天早上起来都要变身后看着Tail Red的双马尾养足精神。这种事如果说出来估计会惹怒她所以还是闭嘴吧。
　　【那么…….走吧！！】
　　
　　
　　
　　
　　被用发纽属性飞行的小蓝抱着，我们在空中看到远方有大量人群聚集，恐怕那附近就是属性异型出现的地点了。
　　如馆内广播说的那样，现场是在室外的Cosplay展区。是Cos成动画和游戏里的角色的人们聚集的地方。
　　作为安全圈的圆形空地中心，矗立着一道身影，那毫无疑问就是出现在此地的属性异型。
　　【终于出现了！属性异型！！】
　　小蓝在空中解除了发纽属性，我们两个打算帅气的降落到地面上。
　　
　　
　　————在那里的，是脑袋以下都穿着Tail Red玩偶装的昆虫型属性异型。旁边还能看到掉在地上的Tail Red的头部。
　　
　　
　　
　　
　　一下子失去平衡，我和小蓝像导弹一样直接撞到了地面上。
　　【是Tail Red！】
　　【Tail Red来了！】
　　与其说是到来不如说是坠落，由于我们夸张的登场方式，周围的人变得骚乱起来，而那只属性异型却完全不为所动。
　　那个散发着哀愁的站姿，实在不觉得是想要战斗的样子………！
　　那副样子，就好像不小心摔碎了父母很宝贵的花瓶后，呆然的看着地上碎片的小孩子一样。
　　说起来…….朵艾尔那边没有来联络说发现了属性异型，这么说他应该是被一般人看到了。以前朵艾尔也说过，属性力探知器，只要属性异型不把属性力活性化就不会被探知到，这是为了防止误探知的措施。
　　【那家伙好不容易变装之后潜入了会场，干嘛突然自己把自己的真身暴露出来？】
　　紧接着，我们收到联络说小黄也正在赶过来。
　　另一边，小蓝担心的则是别的地方，她轻轻捅了捅我的肩膀。
　　【…….那个，不就是你夸了半天的玩偶装么…….】
　　真的。那就是做出了让我深感敬意的双马尾，卖的本子让我感受到对Tail Red满溢而出的爱情的玩偶装。
　　里面的人，其实是属性异型，老实说被吓到了…….。
　　在这种大热天里，穿着这么厚重的玩偶装站了那么久么。
　　这时，属性异型把没有生气的脸转向这边，缓缓开口了。
　　【………我的Cosplay是完美的………】
　　只要不出声，那个玩偶装的确是完美的。
　　从迅速赶到现场的我们注意到真相后会如此吃惊，收到这么大的打击就看得出来。
　　【但是，我这悲哀的本能啊！由于同人志全部卖完的喜悦，穿着自己做的Cos服装受到别人的赞赏……….这份喜悦让我没忍受住蜕皮的诱惑啊！！】
　　【仔细看的话，那家伙的头部不是跟蝉一样么。原来如此，所以要蜕皮啊】
　　小蓝冷静的接受了。估计，在头部暴露的那一刻就大概猜到了吧。
　　【作战失败了……..！！】
　　这次，把身上穿的玩偶装也脱掉了。
　　【作战，你们到底是为了什么来卖同人志的】
　　【不知道啊！但是，就是想卖啊！！】
　　居然就这么直接的回答了，看来不该替敌人操心。
　　【我成了让大家的努力付诸东流和让罪恶甲虫大人面子尽失的大罪人！怎么能就这样活着回到基地去！那就干脆，在这里夺走你们的属性力，多少挽回一点污名！！】
　　看来对方也有很多事情啊。但是在此之前，我有不得不说的话。
　　【你、名字是什么】
　　【我的名字是罪恶魔蝉！探寻着扮装（Cosplay）属性之美的战士！！】
　　【————探求美！？你，对那个玩偶装作了什么】
　　我指向了被扔在罪恶魔蝉脚边的玩偶装………的双马尾
　　【的确你是在探求美感，也作出了很出色的双马尾。这一点我要老实承认。但是，你居然让双马尾掉到地上去了！！】
　　【啊……..！！】
　　被这么说才突然意识到，罪恶魔蝉慌慌张张的把头部捡了起来。
　　【看吧！被放置在冰冷的地板上，双马尾都变得破破烂烂的了！只担心自己的安危，却没有替双马尾操心！！】
　　被长期放置在这种盛夏的地板上，玩偶装的双马尾变形的让人痛心。我不对这点做出严厉批评不行。
　　【啊啊………Tail Red，你说的没错……..！就算真身被看到又怎样！居然让比什么都重要的我的孩子掉到了地面上，我真是个笨蛋啊！！】
　　注意到了事情的重大，罪恶魔蝉抱起了玩偶装的头部，流着泪水开始用脸颊摩擦她。不要………..果然还是感觉不好………那是我的脸啊…….。
　　观众们冲着我发出欢声与鼓起掌来，气氛一下子变得热烈起来了。
　　就在这时，迟到的小黄也和我们汇合了。
　　【久等了！】
　　还好不是在敌人的脱衣宣言之后过来的，要是燃起了对抗意识……..现在这场面再加上小黄的完全脱衣形态那就真的是地狱再现了。
　　只有这点绝对要阻止。
　　【三人都到齐了啊，双马尾战队………..你们也上！】
　　警戒着在罪恶魔蝉的号令下即将出现的战斗员，我摆好架势。
　　【莫古】
　　【莫古古】
　　【什么！？】
　　这次虽然也是怪叫着出场的，但是不知为何全员都穿着Tail Red的玩偶装，组成编队，向这边靠近。
　　一下子就被他们包围了，我和小蓝小黄背靠背的警戒着。
　　【Cos成Tail Red的战斗员！】
　　【这有几十只啊！？】
　　罪恶魔蝉自信满满的开始介绍到。
　　【命名，Tail Red玩偶装部队！！】
　　【别像印刷同人志一样随随便便的就把Tail Red也量产了啊！！】
　　虽然不知道让战斗员Cos成Tail Red有什么意义，至少看到这一大群Tail Red，观众们一下子沸腾了。
　　正可谓让Cosplay展区发挥了本来的功能。
　　让Tail Red玩偶装部队在自己前方如盾牌一样列队，罪恶魔蝉露出了确信自己胜利的笑容。
　　【如何，双马为战队，不敢对自己同伴的外表出手了吧！！】
　　啊啊，让战斗员去Cosplay的目的在这里啊，但是………。
　　【嗯？不能出手？你说谁啊？】
　　小蓝平静的，但是用认真的表情，朝着Tail Red（玩偶装）的脸部殴打了下去。
　　【你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　罪恶魔蝉发出惨叫。观众们也因这难以置信的野蛮行为变得失声了。
　　这群家伙，还没从以前的战斗中吸取教训么………！？
　　不只是玩偶装，罪恶野狐可是做出了和我等身大小的人偶，但还是被小蓝一点犹豫也没有的粉碎掉了。那还是小蓝第一次战斗时候的事情了。
　　【这些家伙跟那些白痴战斗员一样弱，只要不去介意外观狠狠打就行了！】
　　这样说着的小蓝如恐怖的机械一样把穿着小红服装的战斗员一个个击飞。他们就像棒球一样被打向外野然后“全垒打！”一样飞出去老远。
　　【所以我都说了不要连玩偶装的双马尾一起打啊！！】
　　比起不听我哭诉的罪恶魔蝉，现在毫无压力的殴打着双马尾的小蓝更加让我接近崩溃。
　　【可恶，玩偶装的仇，给我好好尝尝吧，双马尾战队！！】
　　罪恶魔蝉的大眼睛前形成了好几重的光圈，从光圈的中心部放出了某种射线。我用爆炎圣剑尝试从中间将光线一分为二，但是不起作用。光线依然继续照射着，从手腕开始，渐渐覆盖了我的全身。
　　【这是……..！】
　　【小红，没事吧！？】
　　想要回应小黄的询问，但是看到出现在视野之内的事物后，我不经意发出了违和感爆表的声音。
　　【这、这是什么啊！？】
　　不知什么时候我被换上了体操服。大大的衬衫和运动短裤。
　　感觉看到这一幕，那个体操服属性的家伙都要变成鬼魂跑出来了。
　　我赶忙摸了摸自己的身体。
　　…………..虽然要摸自己的身体多少还是有点犹豫的，但是好在比起索拉那时候，Tail Red的身体是零起伏的所以不用顾虑太多。
　　传到手中的不是布料，而是软金属一样不可思议的手感，腕部和腰部也是传来跟平时的装甲一样的手感。
　　【…….不对，并没有换衣服！空想装甲还.在.这.里！！】
　　就算在我自己和周围人看来我已经换了别的衣服，但实际上空想装甲还是存在于这里。
　　【属性玉————文学属性！！】
　　小黄马上发动了文学属性，在眼前出现了能分析对手能力的显示屏。
　　【那个攻击……..在小红的身体上覆盖了精巧的立体影像！】
　　原来如此，还想说如果能强制脱掉空想装甲的话那起码得有干部级别的实力才行。既然并没有对我造成实际伤害，那这个攻击不去介意就可以了。
　　但是，敌人想的可不是这么简单的事情。
　　【好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【让我照张相，留作传家宝！！】
　　穿着体操服的我已经没法摆出战斗造型了。
　　
　　[[IMG,3b88e2bd515594e106188990af589dff,580,818,40731]]
　　
　　观众们放弃了保持一定距离，如狂热的粉丝一样杀到了我周围。
　　男性就尝试拍摄我，女性则开始乱摸我的身体。
　　【不、不要照相啊…….！快住手~！】
　　不知为什么我变成Tail Red的时候只能发出很柔弱的声音。
　　【差不多要继续了！下一个！！】
　　罪恶魔蝉的光线透过了非攻击对象的观众们，笔直的命中了我。
　　这次，我变成了女警的装扮。上衣跟裙子都经过特别修正，调整成了适合小孩子的款式————
　　【拜托了，请逮捕我吧！！】
　　一大群年轻男的杀到我眼前，跪倒在地。
　　担负着日本未来的年轻男子们，已经渐渐偏离他们该走的道路了啊！！
　　【最后的究极形态！就是这个啊啊啊啊啊！！】
　　第三次的cosplay把我变成了穿婚纱的样子。
　　观众的狂热达到了最高潮，我放出的闪光如太阳一样耀眼。
　　【快杀死那只变态虫子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不能允许，为了时尚感去穿婚纱的女人我不能原谅！婚纱这种衣服……..只能在结婚的那天穿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　明明量尺寸的时候也会试穿的。某个女仆怨念的叫声与观众的呼喊声交错着传来。主张自己的意见时，总能如风一样突然出现，那个人……
　　但是，与一般人离得这么近的话我就不能战斗了。只能祈祷小黄和小蓝不要突然暴走，想办法撑下这次攻击寻找活路了么……..！？
　　【哈哈哈哈哈！这真是最棒的素材、最棒的Cosplay啊！人类呦，认识到Cosplay的美好，来热爱Cosplay吧！！】
　　将现场的狂热切裂，经过扩音器扩大的声音突然响彻了整个Cosplay展区。
　　【呵呵呵呵呵呵呵呵！真是如蝉的一生一样短暂又虚幻的信念啊！】
　　【什，什么人！？】
　　观众们自动左右分开，一个白色的人影从中悠然的走了过来。那是——
　　【我是旅行于世界之间的复仇者，假面双马尾！！】
　　
　　
　　
　　
　　朵艾尔、假面双马尾，第一次在公众前公开露面了！！
　　【什么啊，那个戴着奇怪面具的女人！？】
　　【为什么，为什么Tail Red就没有正经一点的同伴呢！？】
　　假面双马尾不去管人群的反应，用手指着罪恶魔蝉，痛斥到。
　　【属性异型们出现在这个世界的时候是四月！那已经是这次活动参加申请终止的时期了！肯定是用了什么卑鄙的手法才能作为一个社团参加这次活动的！！】
　　…………………….明明朵艾尔跟他们是同一时期来到这个世界，今天不也理所当然一样作为一个社团参加了么…………….
　　【还不止如此！你说让Tail Red进行Cosplay是为了扩散Cosplay属性！？那可是大错特错了！！】
　　【你说什么！？】
　　突然出现，突然就开始对属性异型说教的假面双马尾。
　　【Tail Red这样可爱的女孩子，不管让她穿什么都会很合适！不管是多么不合时宜的服装都会穿的很合适！而把原本的固定概念打破，成为新的美才是扮装的正道！换句话说，对Tail Red而言那已经是正装了！！不能算作Cosplay了！！】
　　【居、居然…….不算扮装而是正装！？】
　　【正是！你所做的————不是Cosplay，只是纯粹的换装而已！！】（额，姑且解释一下吧，所谓的cosplay，是不该穿这身的人穿这身从而产生反差萌，要有一点点的不合适或者说违和感才能凸显Cosplay的美。比如说一个软萌的妹子你让她穿色气值极高的小恶魔衣装，那种气质上的不同就会凸显出新的萌点。而如果这个人不管穿什么都毫无违和感、过于合适的话那就算不上Cosplay，而只能说是换了一套衣服………你问我怎么懂这么多？我可是有绅士属性的…..）
　　【居、居然说换装……..！！】
　　罪恶魔蝉紧紧压住仿佛被射穿的胸口，陶醉于这个概念中。
　　【这、明明自己的信念都被粉碎了。但是为什么，胸口变得更热了……！给Tail Red换衣服！仅仅是反咀这句话，就让身体像烧着了一样滚烫！！】
　　观众们突然就都离开了一段距离。
　　【咕，那个奇怪的假面人，比属性异型说得好多了啊！】
　　【可以换装的Tail Red！这会大流行的！！】
　　【啊，不赶快给玩具生产商下订单不行，快点！我才不管什么今天是休息日之类的！！】
　　用嘴大声叫喊着自己欲望的观众们。属性异型和人类，行为上没多大差别啊……..。
　　罪恶魔蝉，如果知道自己因为给男孩子换衣服而兴奋，估计不止是信念被粉碎这么简单，恐怕要成废人了。
　　【………….那么就这样，后面拜托了！】
　　假面双马尾冲我挥了挥手，转身离去了。
　　【你来干嘛的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【虽然把一般人赶跑了，但是敌人由于高兴过度又提升力量了，正负相抵，根本什么意义也没有嘛……….】
　　在小蓝的大声抗议之后，小黄也这样碎碎念到。
　　『你问我来干什么的？当然是因为该轮到我跟总二少爷一起买东西了。哼-』
　　【 【啊……..】 】
　　切换回通信线路，朵艾尔发出抱怨，小蓝和小黄两个人一下子变得无话可说。
　　说起来，朵艾尔在换班时间到来前一直都在原地待命啊。
　　小黄和小蓝对此也感到有些不好意思。重新调整好心情的她们两个督促我要注意自己。
　　【小红，就算你现在没有真的穿上婚纱，也不能乱来】
　　【嗯嗯，新娘子挥着剑去战斗什么的，可看不下去。这里就让我和小蓝来战斗吧！】
　　看来，女孩子都会特别介意这点。果然婚纱在所有的换装里也是特别之中的特别之物。
　　从观众里有人都流出血泪来就看得出来，包含某个女仆在内。
　　【罪、罪恶魔蝉君…….抱、抱歉来迟了………】
　　从背后听到如蚊鸣一样的小声，我回过头去。
　　出现在那里的是像蚊子一样的小个子属性异型。他的肚子就象吸满了血的蚊子一样极度膨胀。
　　【啊啊，罪恶魔蚊！你这增援来的太是时候了！！】
　　…………..蝉之后，是蚊子的属性异型啊………..他嗡嗡嗡的发出叫声
　　真不愧是夏天……….
　　【不好意思，在企业区寻宝寻得太投入，没注意到这边的骚乱。我还买了小红的抱枕呢】
　　肩膀因为兴奋微微震动，罪恶魔蚊打开了拿着的纸袋。
　　真的不想深入思考他们买印着我全身像的抱枕到底是要干嘛。（这之后撸了个爽！）
　　【好了，这就是二对二了！放马过来吧，Tail Blue、Tail Yellow！！】
　　【正是。让你们看看我们通过每天进行描绘Tail Blue插画的修行获得的成果吧】
　　罪恶魔蚊紧接着魔蝉的这句话，让小蓝的身体“比古”的震动了一下。
　　【刚、刚刚说什么……….！？修行内容是什么！？谁，谁的插画……】
　　虽然之前在电视上他们说是为了修炼而进行的休战。但是修行的内容到今天为止都还不清楚。
　　【如你所想！我们的修行就是Tail Blue！一心不乱的描绘你的插画就是我们的修行！在修行期间我们纹丝不动的进行着修炼，全部都是为了打倒你！！】
　　【什么！？】
　　【那是无比艰苦、艰辛的日子。但是通过这些日子，我们已经把鬼神Tail Blue的每一个动作都深深烙印在脑海里了！！】
　　罪恶魔蝉想起那些艰苦的日子，紧握的拳头微微颤抖着。
　　【只有小蓝么！？没有针对小黄的修行么！？】
　　小黄不知道为什么特别羡慕。
　　继上次把小蓝不擅长的黏糊糊的家伙送来之后，这次是专门针对小蓝进行特训么……..敌人也在每天成长着啊！！
　　【我画的插画…….要看么？想看么？这可是我的自信作…..嗡嗡嗡……】
　　在小蓝散发的气压压迫之下，罪恶魔蚊拿出了一张A4尺寸的纸张，放到了小蓝眼前。
　　【啊啊，真的是Tail Blue的插画！】
　　【画得真好！】
　　看到这幅插画的观众送出坦率的赞美，那的确是小蓝的插画。
　　【虽然画得很好，但为什么画插画会成为修行…….的啊？】
　　我的脑海里浮现出一个接一个的疑问。小蓝……爱香。属性异型。紧接着是插画。不行，什么都想不到。
　　『小蓝…….不，津边爱香小姐』
　　就像要开始说鬼故事一样，朵艾尔用低沉的声音在通信里说道。
　　不能听她说，我想马上制止小蓝。
　　【等一下】
　　『去异世界之前，我在部室里说的那些话，说真的，我本来也有一半是在开玩笑，但是我说过吧………』
　　【别说了】
　　『————如果属性异型画了Tail Blue的插画，你就要在部室全裸着待上一天对吧？没想到居然成真了咕哈哈哈哈哈！！』
　　实在太过无情了。前往异世界旅行之前这两个人做的约定，居然变成现实了。
　　『好了，尽情去战斗吧Tail Blue！不管这场战斗是胜是负，等待你的都只有灭亡的道路！果然破灭是一种美学呢！！』
　　【我不会一个人去死的…….】
　　当真么。感觉她就是抱着朵艾尔跳进火山口都有可能。
　　【嗡…….看来我修行的成果让小蓝动摇了啊。这样看来和我同样有着扮装属性的罪恶魔蝉君也不会输给你们了…….嗡嗡嗡】
　　罪恶魔蚊确信了自己的胜利，掏出了作为武器的弯刀，轻轻的拿在手中。
　　【………幻灵火柱！！】
　　小蓝马上拿出长枪，瞬间就释放出了幻灵火柱——但是。
　　【————早看透了！断罪苍波枪，被我破解了~！！】
　　罪恶魔蚊带着笑容于千钧一发之际躲开了。被目标躲开，飞向了后方观众的幻灵火柱，小蓝赶忙通过远程操作让它化作烟雾消散。
　　【骗、骗人的吧……..居然躲开了！？】
　　【你那名为幻灵火柱的捕缚结界…….在发射的时候有个可以利用的弱点】
　　罪恶魔蚊，对着谁都没有批评过的幻灵火柱开始做解说。
　　【Tail Blue，你在战斗中总会不自然的遮掩自己的身体，有没有注意到呢？】
　　带着讽刺的笑容，充满煽动性的解说，让小蓝的心情开始恶化。
　　【最开始以为那些动作是为了保护人体要害的心脏部位…..但是不是那样的。你是无意识的，为了不让贫乳太过显眼而行动着……没错吧？所以只要注意一下那些小动作，就是躲开你那引以为傲的必杀技也不是不可能的…….嗡嗡】
　　煽动之后再煽动。不好，还不只那么简单……..罪恶魔蚊那种烦人的说话方式会进一步降低沸点……….那种说法方式跟没耐心的小蓝可以说相性最差了。
　　而且他刚才说的那些，跟朵艾尔看穿爱香介意穿夏装这一点，并且利用那点躲开拳头的时候说的话完全一样啊……….。
　　【如何，不甘心么？嗡嗡………太过于介意贫乳，不甘心吧？】
　　那个烦人的嗡嗡声，罪恶魔蚊就像一只不停在你身边盘旋的蚊子一样不断煽动着小蓝。
　　小蓝的双眼被红色浸染，肩膀开始发出颤抖。观众们就像小孩子能本能的察觉到危险一样，一齐后退。
　　但是悲哀的是，蚊子这种生物没有上等生物特有的生存本能。
　　【你这家伙……..居然在全世界面前说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　小蓝空手抓住了在空中盘旋的罪恶魔蚊，把他的脸狠狠的往地面砸下去。伴随着剧烈的响声，被击碎的砖瓦碎片往四周飞舞。
　　【我，好不容易，不去介意的…….你却………】
　　抓着他的头部把他拽起来，朝着脸部击发出了如机关枪一样的双拳乱打。
　　【罪、罪恶魔蚊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　想要上去帮忙的罪恶魔蝉被小蓝用肘击打飞了。
　　现在小蓝的内心，如果用包容万物的大海来比喻的话，就是沉入到了阳光都照射不到的深海里。
　　在比蚊子的羽音还要难以忍受一亿倍的打击声中，我那被蹂躏的耳朵里，传来了朵艾尔的通信音。
　　『小黄！你之前的确说过想听我作的CD的吧！？』
　　【啊、啊啊，虽然那么说过，但现在是不是有点……..！！】
　　『这可是个促进销量的大好时机，务必请会场里的大家一起听一下！！』
　　这时，不知什么时候设置在Cosplay展区的巨大扩音器，开始播放出如演歌的前奏一样充满感情的音乐声。
　　为了逃离眼前的惨剧，观众们都转而侧耳倾听这幸福的旋律。
　　听到的——————是让眼前的惨剧进一步加深的歌声。
　　
　　
　　贫乳人生
　　作词：朵艾尔
　　作曲：朵艾尔
　　歌：反爱香系统六号.爱香歌声大贱卖（用盗录的声音合成爱香的歌声）
　　
　　
　　胸部很小 幸福很少
　　胸部很硬 拳头更硬
　　
　　
　　紧咬的嘴唇 十分柔软
　　轻触的胸部 无比坚硬
　　
　　
　　早晚会变大的 这样相信着 过了无数的季节
　　不变的墙壁 又出现在眼前
　　
　　
　　如涨潮的波浪 什么时候 才会泛起涟漪
　　在名为胸部的河堤上远眺
　　那离去的波浪 什么时候 才会回来
　　
　　
　　熊会逃走 老虎哭泣 狮子跪倒
　　这样还是不能满足这份思念
　　
　　
　　如果有可以祈祷的神明 我要打死他
　　如果有可以许愿的星星 我要击坠他
　　
　　
　　这~样的 贫乳人生 憎恨胸部
　　这~样的 贫乳人生 想要胸部。
　　
　　
　　
　　
　　悲凉的歌声回响着。
　　Tail Blue的歌，在战场上凄凉的回荡着。
　　爱香挥舞着拳头的声音，也尽情的回响着。
　　遗憾的是，那凄美的旋律与现在的这个暴虐实在说不上相称。
　　观众们都像在听上帝的赞美歌一样闭上眼睛，侧耳倾听着。
　　【好、好酷啊，下次也请来做我的歌曲吧！】
　　小黄的眼睛因为听到了特摄剧中常有的英雄插入曲而闪闪发光。
　　【已经见识到这种作词风格了居然还敢拜托她！？该不会，会做出一首脱衣曲吧…….】
　　【不-要-啊、不-要--】
　　昆虫型的属性异型都有着防御力极高的特性。罪恶魔蚊现在就像在拳击场上明明已经被完全的TKO了但是还不允许对手丧失战意一样，右拳之后是左拳，在能够倒下之前下一记左拳又飞了过来，完全不允许他倒地。
　　简直就是，无尽的地狱。
　　渐渐地，渐渐地，头部变得只能像海绵一样摇动，生命的火花逐渐熄灭。
　　【罪、罪恶魔蝉君、把我的战利品、拿回…….基地……拜托了……】（这是我这个月的党费………）
　　靠徒手的暴击就把修行的成果完全击溃，蚊子勇士耗尽了力量，爆炸了。
　　【罪恶魔蚊………….！咕啊啊，啊，我们那些艰苦修行的日子，到底是为了什么！！】
　　双膝跌落在地面上，罪恶魔蝉的身体颤抖着。
　　就算能够看透零点一秒的破绽，就算能够躲开必杀技，但是对完全没有章法的乱拳却一点办法也没有……..。
　　【……….放弃吧，把我的衣服变回来，撤退吧！然后，再也别来这里了！！】
　　我不想追击已经丧失战意的对手，只要他不再打算夺取属性力，那么尽快结束这场战斗才是我的真心想法。
　　但是无视了我的愿望，我的那句话反而刺激了他，罪恶魔蝉重新充满气势的站起身来。
　　【我乃艾帝美基尔的战士————绝对不会撤退的！！】
　　【小红你不要出手！！】
　　拼尽全力殴打对方的结果，小蓝也是相当疲劳了。
　　所以这次，换成了小黄与罪恶魔蝉对峙。
　　我还是老样子穿着婚纱，拿着花束。
　　【Tail Yellow………。在你脱之前我要问一句…….。衣服到底是什么！？衣服不是为了脱而是为了穿才存在的吧！？我说的没错吧！想要让少女穿上可爱的服装这种心情，不论男女谁都会有的！！】
　　【你的那种想法，是在轻视人的意志。实在无法苟同。想穿的时候就穿，想脱的时候就脱。那才是人类……那才是衣服的真实。是这样吧？主人】
　　【的确保护人类的自由很重要啦，但我觉得有些自由还是该被规范的………】
　　我拼命的抗辩，但是小黄完全听不进去。
　　【恩恩…….保护自由与和平与爱，那才算是英雄！】
　　擅自把我的话往好的方面解读然后用力点着头，这样我也找不到其它话说了。
　　【好吧、就让我……..用这最后的力量，全力呼喊出想要穿想穿的衣服的心情！！Tail Blue能够轻易地殴打这个…….但你又如何呢，Tail Yellow！！】
　　罪恶魔蝉再次穿上刚才蜕皮掉的Tail Red玩偶装，向着Tail Yellow突进。
　　…………..我的双马尾都快变成某种死亡衣装了。
　　【没用的！我对伪物不会有一丝的犹豫！就算是要殴打主人的也是一样！那才是同伴之间火热信赖感的完成形态！！】
　　【以小蓝那种为基准的话你还是犹豫一下比较好！怎么觉得越来越往别的方向发展了！？】
　　我慌慌张张的往周围看去。
　　由于小蓝制造的血染全世界的恐怖战斗，观众们和我们拉开了距离，这样一来就不用担心小黄的火力给周围带来伤害了！
　　小黄应该也知道这一点，但不知为何她一发子弹都不发射，直接就把所有的武装都脱掉了！！
　　…………姑且女孩子以露出度这么高的样子出现在眼前，普通也该有人想拍张照才对，但是由于舆论对小黄的警戒，一个来照相的也没有……。
　　想要穿衣服的人。
　　想要脱衣服的人。
　　彼此堵上各自的信念，正面徒手对抗。
　　不、我看漏了一点……..小黄的左腕装甲还留着！
　　【属性玉————性转换属性！！】
　　发动性转换属性的属性玉，小黄启动了在异世界完成的——能够同时发动多个属性玉的新装备.属性玉多重变换机构。
　　【属性玉多重变换机构————脚属性！兔耳属性！！】
　　小黄进行多重装填的，是专门强化脚部的两个属性。
　　在右脚踝的部位出现了收纳箱，小黄用手将电神热线枪填充进去。（假面骑士555既视感）
　　用兔耳属性强化过跳跃力的左腿踹向地面…….然后用电神热线枪附加上电击，用脚属性力量倍增的右腿放出回旋踢——！！
　　【VOLTIC JUNDGEMENT . KURESENTO！！】（电神审判 . 新月！！）
　　擅长给必杀技命名是小黄特有的王牌技能。电击的飞腿描绘出新月的轨迹漂亮的将Tail Red的玩偶装烧尽，命中了躲藏在内部的罪恶魔蝉。
　　【俄，啊啊啊啊啊啊…….我并没有输，Tail Yellow！想想民众看到Tail Red换装时的那个反映！人…..比起脱，还是更想穿的啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在正面对决中落败，被踹飞到空中的罪恶魔蝉，把希望托付给自己坚信的属性，在空中爆炸了。
　　接近战啊……这样的确就算周围人很多的情况也不会造成危害，这就是小黄的王牌。有在好好考虑必杀技的其它形态啊，小黄这家伙。
　　问题是，刚刚那个技能不需要脱衣服也能用出来吧。
　　我的婚纱也变回了原来的装甲，观众们发出巨大的欢声。这次我又是完全没有出场机会啊。
　　
　　
　　在观众们都被Tail Blue的战斗吓怕的时候，有一个人却用如少年一样纯粹的眼神注视着这一切，那就是在总二和爱香拜访过的画小蓝的社团里替朋友卖东西的外国人。
　　【果然，Tail Blue就是好酷呢】
　　在马上要到闭场时间的现在，他就像还在回味那份余韵一样留在了Cosplay展区。
　　用费心锻炼出来的肌肉狠狠地在他后背拍了一下的，是同一社团的光头外国佬。
　　【Hey, Dick，好过分呐，看店的途中居然跑掉了】
　　【Sorry，但是刚才广播里说了，馆内已经没有人了，yo~】
　　这个光头佬正是描绘了小蓝的宣传画的这个社团的社团主。
　　在相当Rock风的应酬对话过后，光头佬感慨颇深的说道。
　　【Comiket怎么样啊？有偷偷的跑来这里的价值么？】
　　【最高s。见到了那么多喜欢双马尾的人，而且最重要的是从这么近的距离看到了Tail Blue的战斗。这下能以相当棒的感觉投入表演了！】
　　他是，在现在制作中的好莱坞版双马尾战队电影中饰演Tail Blue的动作巨星——迪克.尼尔森。
　　作为演出工作的一换，他用跟发布会时相比异常的速度留长了头发，打算绑出双马尾。这也是演员魂在作祟。
　　现场目睹了小蓝的暴虐，他会用怎样的风格去演出这个角色呢——
　　
　　
　　【今天给大家展示了新必杀技，我觉得这次小黄的人气肯定会上升的！】
　　那么介意人气的话，麻烦不要动不动就脱………。
　　【………又在那么多人前暴走了…….难得才与宝贵的小蓝的粉丝见面了的说……..】
　　那么介意粉丝的看法的话，麻烦在暴走前打自己一千拳告诉自己不能这么做……。
　　小蓝与小黄，对今天战斗的感想是完美对称。
　　从还回荡着大量欢呼声的Cosplay展区离去，我们正在寻找解除变身的场所——突然，我们的身体被某种强力的力量吸引，落在了离会场一定距离的大楼屋顶上。
　　【什么！？】
　　对这异常的事态，我们马上进入战斗态势。
　　飘在我身体周围的黑风让我产生某种即视感，我慌慌张张看向屋顶的入口处。
　　在那里等着我的，正是之前让我担心她安危的少女。
　　【好久不见了，Tail Red】
　　【达、达克古拉斯帕！？】
　　黑衣的少女，披着随风飘动的斗篷，笔直的看向我。
　　在为她的平安松了一口气的同时，我也注意到了某种违和感。那件斗篷，有一半都被切掉了，已经变得破破烂烂了。
　　不只是斗篷。漆黑的铠甲 . 眼镜装甲也是各处都有缺损，诉说着战斗带来的伤害。在她身旁的巨神 . 海王星也是一样，发出光辉的身体上能看到无数的裂痕与破损部位。那些都是与罪恶凤凰战斗受的伤么………！？
　　【正好，这里也不需要介意别人的目光了】
　　【要战斗么！？】
　　小蓝用愤怒的表情反驳道。
　　【你，特意趁我们和你部下战斗之后很疲劳的现在偷袭么！？太卑鄙了！！】
　　达克古拉斯帕和第一次战斗时一样，浑身散发着凝重的杀气。
　　【……..解除变身，Tail Red】
　　【什么！？】
　　你是什么人，现出真身来——说起来，我第一次和她对峙的时候也说过类似的话。
　　【素颜啊！让我看看你的素颜！你这家伙有这样的义务！！】（注：素颜指没化妆、不加遮掩的脸孔）
　　但是，今天她说这话的真正目的，和那个时候明显不同。
　　【你这家伙的真身到底是不是男的！现在就在这里昭告天下！！】
　　今天是为了确定“Tail Red的真身”，为了断罪而来————。
　　
　　[[IMG,f45a9f7d3c35928e205307baea321c0b,580,831,71912]]
　　
　　角色名鉴24：战斗员
　　用属性力的边角废料作核心，可以无限量产的战斗员。会忠实的遵从属性异型的指示，从战斗辅助到买小薄本都可以的万能选手。遗憾的是非常之弱。跟对敌人一丝同情都没有的小蓝正相反。会温柔的照顾敌人的心情。姑且算是有智慧的个体吧……。基本形态是全身黑，贵之三叶使用的红色版本是某种充满谜团的上位种。
　　