　　经过了数轮的激战，这个暑假我们双马尾战队和很多的人相遇，也有了新的同伴。渡过了很棒的一段时光。
　　感受着早上的温暖阳光，我们迎来了新学期的第一天。
　　我和爱香、朵艾尔一起走在上学的道路上，谈论着伊斯娜的话题。
　　【那么，那家伙就住在你们家了么】
　　不知为何爱香最关心的是这一点。
　　【姑且我有用机器建造了对她的防犯........不是，是保护体制。不过那也只是以防万一罢了，她都已经用双马尾战队的身份跟对方下了宣战布告了，艾帝美基尔那边也不再把她当作背叛者而开始视作敌人了。这样看的话已经不用太担心了】
　　艾帝美基尔那些人，如果察觉了变身成双马尾战队的人类真身，肯定就会采用攻击他们家人的战略。这一点上现在的伊斯娜跟我们是处在同一立场上。
　　伊斯娜她，现在正在我家地下大得没必要的基地里进行休整。
　　【.........你们通过邮件联络？】
　　【嗯嗯】
　　伊斯娜会通过邮件把她的近况告诉我。
　　不久之前，一听到邮箱的来件提示，我就会条件反射的全身颤抖起来。
　　但是，人类是适应性很强的生物。我现在已经掌握了用超高速速读如台风一样高速袭来邮件海，并且毫无障碍的超速回信的技术。攻防两面都迎来了进化。（你掌握了些什么没用的技术啊2333）
　　【话说回来朵艾尔你也真是不坦率呢，一言不发的就默默帮她强化了眼镜装甲，这不是关系很好么】
　　爱香轻轻用胳膊肘捅了一下朵艾尔，这么看也挺像个普通的女孩子。
　　【爱香小姐你每次提到伊斯娜的时候怎么都用温柔的目光看着我！？难道你脑内擅自在进行什么百合妄想么！？】
　　朵艾尔拉着爱香快步前进，藏到了前方的电线杆后面。
　　【...........听好，我那只是站在守护者的立场上，为了不让她太过依赖总二少爷，觉得让那个变态能自己保护自己比较好才那么做的】
　　【好好。嘛，我就当你有一半左右是这么想的好了】
　　【这意味深长的话是什么意思！！】
　　不知道两个人在那里说些什么，这个时候我们在拐角处和慧理那合流了。
　　【早上好观束君，今天开始就是新学期了呢！】
　　【啊啊，早上好慧理那，你好像很高兴啊】
　　【嗯嗯，因为我们又有了新的同伴啊。而且，还是原本是敌人的少女！我是真的很高兴啊！！】
　　那个真挚而且天真无邪的笑脸.........和为Tail Blue成为同伴感到高兴时的喜悦表情是一样的。
　　有慧理那在的话，伊斯娜跟双马尾战队的隔阂应该很快就会消解吧。
　　【会长、真的很抱歉、那个时候.........】
　　在战场上一起自爆了的两个人，回来后马上开始互相朝对方磕头谢罪的爱香与慧理那。觉得还不够的爱香现在又开始谢罪了。
　　【不要太介意了津边同学，我们不是同伴嘛。作为交换，如果哪一天我暴走了话——希望那时候由你来阻止我】
　　慧理那用稍微有点在演戏的语气这么跟爱香说到，就像影视剧里常有的英雄之间互相交换约定的场景。但是，考虑到爱香那个毫不留情、无视伦理、永无止尽的力量，我觉得还是不要这么随便交换这种誓约比较好..........
　　走在旁边的樱川老师，脸上渗透出了相当的疲劳。
　　【不要误会了观束。我的这份疲劳绝对不是因为年纪大了体力变差了的缘故】
　　用老样子敏锐的洞察力在我出声之前就开始解释了，樱川老师叹了一口气。
　　【.......暑假的最后，大小姐非要住在你家里。我说想作为护卫一起住过去，结果夫人说绝对不行.........。这绝对是有什么误解在..........】
　　结果，这几天她就被排除在了作为本职的护卫工作之外，会感到悲伤也是理所当然。不过怎么觉得她看我的眼神里带着点怨恨........。
　　爱香冲着太阳伸了个大大的懒腰。
　　【那么伊斯娜的事情也解决了，转换心情迎接新学期吧！】
　　【伸懒腰的话会强调胸部的所以我也来伸噗——————————啊！！】
　　说漏嘴的朵艾尔被爱香像拉面一样的拉长了，无视这两个人，走在旁边的一个人突然递给了我一份传单。
　　【瞧一瞧，看一看，要来一份鲨鱼报么】
　　听到好像在哪里听过的声音，我条件反射的转过头去。
　　【这、这是........？】
　　穿着鲨鱼型的玩偶装........作为善沙暗子搭档吉祥物的角色.眼镜鲨正站在那里，那个张开到一半的嘴巴冲着我深深行了一礼。
　　【怎么了.........！？】
　　听到我的声音，朵艾尔和爱香以及慧理那都转过头来。眼镜鲨马上转过去藏到了拐角背面，跑去给其它学生发传单了。
　　【.........到底，那个玩偶的里面，是怎么回事........！！】
　　唯一目击到了玩偶装里面的巨神海的只有樱川老师。毕竟是发传单的专家，在巨神海给我递传单的一瞬间她就看到玩偶装里面了吧。
　　爱香和朵艾尔已经打破了认识扰乱装置的限制，知道了伊斯娜=善沙暗子这件事，但是眼镜鲨的真实身份她们就不知道了.........没想到，第一个发现眼镜鲨真身的竟然会是樱川老师。
　　【于是，怎么回事？这个传单】
　　注意到我手上的传单，爱香走到了我身边。
　　【...........刚才那个人递给我的。好像是关于善沙暗子的特大新闻】
　　伊斯娜还会继续用善沙暗子的身份进行偶像活动，这次不再是作为作战行动的一环。而是为了自己，也为了给我打气而进行。
　　那么我们双马尾战队只要有机会的话还是多去支持一下吧。
　　“善沙暗子.第八张专辑发布。一贯歌唱着对眼镜爱意的她到达了新的境地。”紧接着传单上面写着这次的专辑主题。
　　“向最喜欢双马尾的男孩子搭讪”
　　【.......咦........？】
　　把这想成跟自己不相关的事，我继续往下读。
　　在传单的最后，用超大超大的字体写着。
　　“你，已经逃不掉了”
　　传单从我的手中轻轻滑落。
　　【........................】
　　夏天结束了。
　　迎来了新的同伴，我们双马尾战队的战斗还在继续，待续~。
　　正当我打算强行把故事在这里结束掉的时候，朵艾尔电话传来了震动音。
　　我惊恐万分的把它拿出来，确认正文——
　　
　　
　　——————————————————我、会一直盯着你
　　
　　
　　在迎来新学期的阳月学院前，我感觉自己的意识逐渐远去。
　　
　　
　　
　　
　　大家原创的属性异型单元~：
　　
　　[[IMG,b66ae25c03e97e5e503fbfa70c77d9fd,580,831,98581]]
　　
　　005：罪恶变形虫（正篇里为闭锁属性，本卷第三章在爱香的回忆里出现）
　　
　　
　　被水泽梦老师选中的理由：
　　本篇里被爱香干掉的属性异型，变化多彩的属性吸引了我的眼球。弱点和能力的设定都非常的有魅力。不过本篇没有采用投稿时设定腰属性。（投稿时的细腰属性我改用在了罪恶火烈鸟身上）。因为能力很油意思吸引了我得眼光所以采用了。（说什么采用，这货本篇里根本就没有正式露脸，只是在爱香的回忆杀里被秒杀了好不好）
　　
　　
　　埼玉县.xxoo（24岁）的作品（名字不会翻）
　　
　　
　　下一次的募集点：
　　这次希望募集大量以恐龙为主题的属性异型。6卷的故事中已经出现过一例了，那难道下一卷会.........！？来投稿吧，稀有属性也大欢迎，尽情的投过来吧！（但是，从其它作品来的模仿和剽窃是NG的.......）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　投稿方法：
　　在信纸正面留下你的住址、姓、笔名、年纪、联系电话、背面是属性异形的名字和设定稿、以及属性力。送往下面的地址：
　　T101-8001 东京都千代田区xx桥2-3-1 小学馆GaGaGa文库编辑部【大家原创的属性异形】先生收
　　通过邮件投稿的各位，请把设计稿附在附件里寄到下面的地址：
　　sukisukitwintail@gmail.com（PS：翻译过来就是“喜欢喜欢双马尾@gmail.com”）
　　注意，被采用的属性异形，根据著作权法，原作者要求的话可以归还原稿。但是，没有被采用的作品我们不会退回原稿，请注意。
　　
　　
　　
　　
　　眼镜装甲设定资料03：Tail Black Infinity Chain
　　
　　
　　武器：暗黑墓碑梅比乌斯（Darkness Grave Mebiusu）
　　梅比乌斯触发器 （Mebiusu Trigger）
　　梅比乌斯粉碎者 （Mebiusu Crusher）
　　和其它遍布全身的多件武器
　　
　　
　　必杀技：无尽幻乐（Seraphic Infinity)（PS：目测是无尽幻梦的进化版）
　　无尽制裁（Infinity Vanisher)
　　
　　
　　Tail Black和巨神.海王星.MKII经过眼镜合体之后的姿态。朵艾尔在改造眼镜装甲的时候，采取了合体形式构筑起了全新的系统，从而减轻了本来十分危险的同属性同时使用带来的负担。在伴随着超高的风险成功完成合体后，两个人之间的羁绊得到进一步加强。通过将神眼镜的特性最大限度的发挥，实现了和巨神海的思考连动，获得了近乎预知级别的预判能力。机动力、攻击防御力等都得到了全面提升。是Tail Black的最强形态。
　　