　　最终斗体，那是永不懈怠，持续锻炼自己的属性异型所到达的最终阶段，如字面意是不断战斗后获得的最终的肉体。即是隐藏技，也是王牌。
　　就好比是跟纯粹的武神处于正反对位置的——在遥远的天空彼端被人崇拜的女神一样。有位属性异型得到了这恍如隔世的美丽。
　　背叛者，罪恶凤凰。
　　艾帝美基尔这个组织的背叛者，那份肉体到达了大干部级别……..不，是到达了远超出常识的真正的顶点。
　　那就是——变化成了诞生出他们，如同父母一样的存在：人类。
　　
　　
　　这里是战斗结束后，双马尾战队已经离开的，双子公主萝艾露和莉露娜的世界。
　　这里还有三位战士留在这里。
　　艾帝美基尔的暗之处刑人.达克古拉斯帕和她的搭档、巨神.海王星.MK.II。
　　以及作为单马尾少女迎来新生的，罪恶凤凰。
　　让人着迷的肢体和那自豪的头发一样，被用真红的火焰组成的薄步覆盖着，那位少女，那条单马尾正看着达克古拉斯帕。
　　【Tail Red………是男的！？不可能、你以为为了迷惑我说的这些话我会信么！】
　　还没有从对方变成女体的惊愕中恢复过来，又被告知震惊的事实，在数轮的冲击下，达克古拉斯帕失去了冷静，冲着眼前的少女大吼着。
　　【你这家伙，是不是和Blue搞混了！？如果说那家伙是男的，我还勉强可以接受！！】
　　肯定是搞错了，这家伙就和那些伪娘属性的战士一样。把自己的愿望置于现实之上说出了瞎话。达克古拉斯帕躲闪着罪恶凤凰自上而下的视线和那飘然的态度。
　　【那反过来你为什么不相信呢！？煤气和岩浆，都同样是名为大地的生物的所生，不觉得这也是很奇迹的偶然么？属性力也是一样。在这庞大的平行世界中，不管诞生出了怎样的特例也没有什么不可思议的！！】
　　正是，进化的系谱是没有规律可言的。属性力更是没有任何条理。它所创造出的特例也是无穷无尽。不管怎么超出想象，都并非不可能。
　　【像你这样有着强大属性力的家伙肯定能看出这些不合理之中的合理之处！双马尾的战士中就是存在着拥有强大属性力的男人！】
　　达克古拉斯帕的脑海中浮现出了恐怖的想像，肩膀颤抖着把拳头放了下去。
　　【如果是这样的话，那不就是………….!】
　　【………呵呵！这不是最棒的情况么！就连本大爷也对他一见钟情了！！】
　　看着爽快的作出告白宣言的罪恶凤凰，达克古拉斯帕感到就像深陷毒气中一样不可自拔。
　　如少年般爽朗的大眼睛，如白瓷一样的肌肤，却散发出与那清纯之美正相反的气场。健康之中透出妖艳，清纯中却能瞥见一丝淫靡。这是多么令人恼怒的姿态。
　　这件事，让达克古拉斯帕感到无比的苦恼。
　　她……..罪恶凤凰，尽管有着这样美丽，让人为之着迷的最高级的肢体。但是那条单马尾却依然散发着压倒性的存在感。
　　通过自己喜欢的对象、朵艾尔和Tail Red，她也不是不知道自己的趣味更偏向女性。但是这样的她也在凤凰的美貌面前瞠目结舌，如同被夺走了灵魂一样。罪恶凤凰的美丽，如果用自己的口癖来说的话，就是“色眼镜”了吧。
　　但是听到罪恶凤凰提起告白这件事，达克古拉斯帕突然想起了某件事实，脸整个泛起了红潮。
　　【假，只是假如！那家伙真的是男的话…….也就是说，我给他看过裸体了……..！还亲吻了他……..啊，啊啊啊啊……..！！】
　　
　　[[IMG,ab589e4eaf3f1c7db36ca154152aefb4,800,1128,92038]]
　　
　　罪恶凤凰，用跟属性异型形态时一样夸张的动作冲着苦恼的少女伸出手指。
　　【达克古拉斯帕！你不也是对Tail Red一见钟情么！？就算她的真身是男的，那又怎么样！？】
　　【不不，知道了这种事情后还能继续迷恋对方，那难度太高了点吧！？】
　　默默听着二人对话的巨神海，在这里使用了家传的吐槽宝刀。
　　【你就这么害怕男人么！？你这个小孩子！！】
　　被如此煽动，达克古拉斯帕不可能没有反应。
　　【你说什么！？说话注意点，你这烧鸡！我、我可是在将来可以约定终身的男人出现之前一直靠玩H Game作着预习的！一点都不怕！！】
　　【那不正好！就算对Tail Red一见钟情了！给Tail Red看了裸体还亲吻了！只要把作为Tail Red本体的那个男孩子视作将来约定终身的男人不就可以了！当然前提是你们能顺利发展下去！！】
　　【…….啊啊，正如你所说！这样就什么问题也没有了！！】
　　看来，达克古拉斯帕就这么被说服了。
　　【虽然说容易相信别人是你的长处吧，但是……..偶很担你啊，伊斯娜】
　　巨神海发出驱动音，就像要从头晕中清醒过来一样用力踩了一下地面。此时罪恶凤凰直接的向达克古拉斯帕提出了个建议。
　　【换个地方如何。这个世界陆地太少了，作为现在的本大爷的战斗场地来讲，不觉得太小了点么！？】
　　就像接受了这个提议一样，达克古拉斯帕周围的空间开始弯曲，这是无限幻梦的应用技。
　　大气被歪曲，三人透过属性力的深渊进行了空间转移。
　　【哦，这真是便利的技能，通过那个异空间就能实现自由自在的瞬间移动了么！】
　　【伊斯娜！这种用法太危险了！！】
　　比起罪恶凤凰，巨神海这边反倒比较惊讶，这是多么危险的事情，作为术者的她应该是最为清楚。这种乱来的用法招致的结果，就是伊斯娜现在露出的这个因痛苦而扭曲的表情。
　　【我和Tail Red约好了不对这个世界出手的。一只属性异型也不能留在这里。就算是你这种能变成人的家伙也不行！！】
　　【哦，就这么想守护跟钟情的女孩子Tail Red之间的约定么？就算因为知道她是男的而动摇也要继续守护下去么？】
　　对这试探的视线，达克古拉斯帕正面接受了下来。
　　【不管你怎么说，对我来讲通过这眼镜看到的才是真实！在确定真相之前，Tail Red都是我的老婆！和她之间的约定，必须要守护好才行！！】
　　【呼……..你的这一点我不讨厌哦，达克古拉斯帕。你的这份笨拙的仁义，这份火热的心意实在是美妙！！】
　　出现在眼前的是被砂石覆盖到地平线尽头，如月面一样的死亡世界。作为决战的舞台来讲再合适不过。
　　【要上了，巨神海！！】
　　【OK，和全力的伊斯娜一起！！】
　　
　　
　　处刑人与背叛者之间真正的战火，现在拉开了序幕。
　　
　　
　　
　　
　　在我家的咖啡店【青春时代】的店内，现在挂满了色彩缤纷的装饰品。
　　【……….就在我家的咖啡店庆祝真的好么……..】
　　在店内的中心转了一圈后坐到圆桌上的就是今天的主宾.爱香，她缓缓看了周围一圈——
　　【为什么连常客们都来了啊！！】
　　她向拿着蛋糕带着花帽子的店里常客们毫不留情的发出吐槽。
　　【硬要解释的话，是被命运引导而来，姑且这么说吧……..】
　　发出虚无微笑的是常客里的一位艺人，自称魔王转生的高个子大叔。
　　【你谁啊！？】
　　【…..我是谁？呼呼，说的也是……这点我自己也想知道啊…….】
　　充满情感的这样说道。看来大家的演技是越来越高了………外行人有这种演技某种层面上来说也挺厉害。
　　这种客人现在也一直在增加。
　　
　　
　　我们的世界，还是老样子，夏天仍在继续。
　　在那个因强化合宿而造访的吹着微风的异世界进行激斗过后数日。
　　今天是八月八日——爱香的生日。
　　尽管离艾帝美基尔的停战期限八月六日已经过去了两天，但是他们还没有要出现的意思。
　　于是为了把剩下的暑假过的尽可能充实，作为其中一环，我们今天在这里召来了爱香的庆生会。
　　往年都是我去爱香家参加她的庆生会，今年由于爱香的双亲都去海外了。所以我就提议和双马尾部一起办庆生会，并且也得到了大家的赞同。
　　不过和当初预想的不一样的是，听说了这事的母亲大手笔的张罗庆生会的结果，就是不知道为啥连常客们一起都跑来咖啡店庆祝了。
　　店门在下午就关掉了，在夕阳西下的时候，往门上挂了“本日停业”的牌子，虽然这样，店内的面孔和营业的时候比起来一点变化也没有。
　　窗户上和天花板上，桌子上和柜台上，都装满了饰品。给店内挂装饰品的时候，常客们也有帮忙。
　　接受了众人盛大的鼓掌祝贺的爱香多少有点不好意思的苦笑着看着我。
　　爱香的双马尾对这状况则是相当高兴。
　　围绕着圆桌的主宾席上坐着我和爱香、朵艾尔、慧理那、樱川老师、还有爱香的姐姐恋香也坐在一起。周围的位子上则坐着店里的常客们。
　　有点担心恋香姐能不能适应这个氛围，注意到我的视线，恋香姐耸了耸肩说到。
　　【果然我也过来。不太好么？】
　　【在说什么呢？作为姐姐，出席不是是理所当然的么。而且恋香姐最近不也成为这里的常客了】
　　【谢谢你，总君】（注：恋香对总二的爱称，没有用‘总二君’，而是略称‘总君’）
　　对我平凡的回答，恋香姐回以一个天使般的微笑。客人们也都被这微笑治愈了。
　　母亲把蛋糕搬到了主宾席上。
　　【差不多该点火了吧！小总，拜托你了】
　　【哎，我来么？】
　　对不知道为什么要叫我来给蜡烛点火的我，老妈这样回答
　　【因为小总不是火焰的使用者么！】
　　【笨……….！！】
　　我慌慌张张的捂住母亲的嘴巴，不过周围的人都只是温柔的笑着。其中一个穿着浪漫的灰色晚礼服的叔叔连连点头说道。
　　【吼吼，总二君是火焰的使用者啊。叔叔我也是的哦。以前大家都觉得光属性比较强所以光使比较有人气，但是现在受到Tail Red的影响，火使又变得有人气了】
　　居然发展成流行了么。真希望把不能玩火这种启蒙级的教育彻底的灌输给这个世界。
　　坐在旁边的一个天然卷的叔叔，向我丢过来了什么东西。（这是银时叔叔乱入么.....）
　　我慌慌张张接住后发觉是个感觉很高级的打火机。
　　【送给你了，火焰的使用者。我被妻子威胁“你再不禁烟的话就在你的天然卷上搞篝火晚会”，已经从火焰的使用者毕业了】
　　【非、非常感谢。但是我就是成为大人后也没打算吸烟，因为要是把周围人的双马尾……..头发，用烟熏坏了可就不好了】
　　不是说要否定大人们的吸烟嗜好，不过二手烟对身体和双马尾都不好，我可是很注意这一点的。（这完美的公益广告植入23333）
　　【………！】
　　突然爱香的身体僵住了，脸变得像冒出热气一样红。
　　【那……那个，成为大人是指……..】
　　【朵艾尔FIRE！！】
　　朵艾尔突然打断爱香的话探出身子一口气把蛋糕上的所有蜡烛都点燃了。看到这即兴表演，客人们一起鼓起掌来。
　　坐在我旁边的慧理那也配合着这股氛围微笑着鼓起掌来。
　　【说起来，慧理那的生日是什么时候？】
　　突然想到就问出口了。慧理那转向我，微笑道
　　【我还得再等一两个月】
　　【那么，等到了那个也来这样庆祝吧…..啊，抱歉….慧理那的庆生会果然还得是盛大的Party才行吧】
　　我擅自做了下想象：富豪的大小姐把高级酒店整个包下，集结了相关公司了不起的人，大家都穿着高级礼服庆祝的这种感觉。我随便邀请她只会添麻烦吧。
　　【虽然和父亲母亲一起庆祝也很重要，但是今年我想像这样和大家一起庆祝。所以…….】
　　母亲把店内的灯关掉了，正好赶上太阳也已经沉下去了，店内被浓重的黑暗包围。常客和我们一起，开始围着桌子唱起了生日快乐歌。
　　在黑暗中，我看到被蜡烛的微弱火光照亮的慧理那的脸变红了。生日歌差不多唱到尾段的时候——
　　【…….我想…….明年、后年、从此往后……..我的庆生会上，有观束君……..】
　　
　　
　　【呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！】
　　
　　
　　爱香一口气把蛋糕上的蜡烛一个不剩的吹灭了。
　　估计因为有之前的朵艾尔FIRE这样的即兴演出作铺垫，爱香这个同时兼备雄壮与女子力这两样相反特性的豪爽的吹气让店内响起了比点火那时候还大声的鼓掌声。
　　多么惊人的肺活量啊，变身前先不说，感觉变身后都能从嘴里发出镭射光了啊，爱香。
　　【呵呵呵，就如你猜得那样哦，总二少爷】
　　像是读取了我的内心想法，黑暗中朵艾尔浮现了一个意味深长的笑容。
　　在灯光恢复的一瞬，大家一起喊道“祝你生日快乐！”
　　慧理那流着眼泪露出微笑……..果然，她刚才是想说些什么的吧。
　　樱川老师赶过去帮母亲的忙，当然也没有漏过用自己的观察眼审查常客们。我还想今天怎么奇怪她居然没有继续进行求婚行动。
　　【说起来………尊的生日就是下个月了吧，大家一起来庆祝吧！】
　　把话题转向了站起来的樱川老师，虽然我理解慧理那你的好意，但这样只会起反效果啊。
　　【阿里…….是这样么…….？我，我的………】
　　樱川老师突然两腿不稳跌倒在地，好像马上就要失去意识一样。
　　【不要…….不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【冷静点，樱川老师！！】
　　抓住了赶忙跑到她身边的我的肩膀，樱川老师泪流满面的叫道
　　【我、我…….我…….下个月就要独身二十九年了………！结束了！一切都结束了！！】
　　就像听到政府公布下个月地球会因为巨大的陨石坠落而灭亡之后陷入混乱的国民一样，樱川老师抱着脑袋蹲到了一边。
　　【我的生命…….只剩下不够四十天了………】
　　瞳孔中失去光芒自嘲着的女仆。
　　【大小姐…….请原谅这个没法守护大小姐到最后，无能的尊吧………】
　　看起来完全不像开玩笑。
　　该不会真的跟死神签过三十岁前不能结婚就交出灵魂这种契约吧。
　　我伸出手想要扶她起来，却被樱川老师一下子死死抓住了。
　　【………..观束…….和我结婚吧】
　　【不要！】
　　跟往常一样的台词，你以为你用近乎哭腔说出来就能蒙混过关么。
　　【那好吧，因为恐怖而解放的潜在能力，随着年纪增大而终于觉醒了！现在我就把这近三十年都没有使用过的女人的力量全面解放！！】
　　樱川老师贴近了我的脸。
　　【观束，你是保护地球和平的战士！如果连和眼前这个女人的婚期都守护不好，还谈什么保护地球的和平！！】
　　【声！声音太大了！！】
　　我脸色大变的环顾店内，老妈就算了，这些支援我们的成员能不能管好自己的嘴巴！！
　　万幸，周围的人就是听到这些话也只是用温柔的眼神和温和的笑脸注视着我们。
　　太好了，就算是被听到了，这间店的顾客也很好糊弄过去。
　　我用只有贴在耳边才听得清楚的小声回答樱川老师。
　　【我是为了保护地球上的双马尾而战的……..】
　　【那么，就守护好我的双马尾啊！如果就这样独身迎来下一次的生日，我可是会因为过度悲伤解开双马尾的！！】
　　【你说什么！？】
　　人质、不，是双马尾质。居然向我提出了如此恐怖的交换条件。
　　看不下去的慧理那插嘴道。
　　【尊，今天可是津边小姐的生日哦，今天就用笑脸度过。结婚的事情明天再努力就好了！】
　　樱川老师恢复了平静向慧理那道谢，也向爱香低下了头。
　　【真的很抱歉津边。把难得的庆生会搞得这么伤感】
　　【没有变伤感啦，不如说是和平常一样的感觉…….】
　　正是，反正平常在别人面前也是这种感觉。
　　【抱歉，考虑得太焦急了。还有一个月以上。一定会有办法的！】
　　樱川老师回心转意了，双马尾质也被平安释放了。事件解决了。
　　正当我这么想的时候，就像看了两个小时的电影最后还会再播一段彩蛋一样。
　　【离我的生日还有七天的时候，我还没找到办法的话。那时就拜托了，观束】
　　用失去了光芒，空洞洞的眼神死盯着我，樱川老师拍了拍我的肩膀。
　　好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　我就像从政府那里得知下个月地球就会因为巨大陨石坠落而灭亡因而陷入混乱的国民一样，抱着脑袋蹲到了角落里。
　　【没事的，我会保护你的！】
　　【未来不过十六岁的小姑娘，以为能战胜已经没有未来的ARTHI么！！】
　　（注：ARTHI=AroundThirty，日语里类似工薪族一样，给接近30岁、为婚期焦虑的女性起的特殊称呼）
　　爱香和樱川老师彼此摆出架势对峙、就在庆生会要发展成决斗场的时候，一直寻找着问候时机的慧理那，站起身来走到了隔了三个位子的恋香姐的座位旁。
　　【迟迟没有问候失礼了，津边同学的姐姐。初次见面，我是阳月学院高中部的学生会长，神堂慧理那】
　　【初次见面，神堂小姐。我是爱香的姐姐津边恋香，阳月的大学部二年级生】
　　恋香姐和慧理那，互相将两手包在一起，温柔的互相握了手。
　　我认识的人里，这两个人特别的重视礼仪。真是副美妙的画面。
　　【神堂小姐，爱香那孩子总是稍微有点奔放，我很担心……在学校里有没有让人很操心？】
　　………稍微…….有点奔放……….。
　　看来在名为姐妹爱的高性能滤镜面前，就连重油也能从水里过滤掉。
　　【没有那种事情，我一直都有受到爱香同学的帮助】
　　【真的么。太好了，交到了好朋友】
　　恋香姐露出了高兴地微笑。
　　的确战斗的时候是受到爱香不少帮助，不过平常是反过来的吧…….虽然我两边都受到不少帮助就是了。
　　听到恋香琐碎的问题，旁边的爱香鼓起了脸颊。
　　【姐姐你真是的！】
　　当然，这里意见最大的必然是朵艾尔，就算是社交辞令也没法容忍这种说法。
　　【姑且不说慧理那，我可是因为那个所谓的奔放受过三百次以上的致命伤啊！请姐姐好好批评她一下！！】
　　【朵艾尔你太夸张了…..四个月受了三百次，如果分配到四个月，每天也就受三次致命伤………果然还是很过分！！】
　　我在脑海里简单平均算了一下得到了真相，赶忙把说到一半的话订正了一下。
　　【朵艾尔你是总君的亲戚么？】
　　看来把朵艾尔那夸张的告白当成了友情的一种，恋香又开始问朵艾尔别的事情。
　　【正如那个名为“亲戚”的词汇的背后隐藏的含义那样！我现在跟总二少爷正在同一屋檐下生活！！】
　　地下1000米的地方也能算是同一个屋檐下么，日语还真是博大精深…….
　　【总二，少爷…….？】
　　对朵艾尔称呼我的方式感到困惑，恋香一边复述一边投来疑惑的眼神。
　　【哦，就这么介意这个称呼方式么！？呼呼呼，那是在相遇的那一天——】
　　朵艾尔奇怪的把身体贴近了恋香，正当她的话说到一半的时候，慧理那的双马尾和身体突然都开始颤抖。
　　【那个，忘了传达给您了，我，将观束君称呼为主人！！】
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……….常客们的音量一起提高了。
　　【…….是这样么】
　　奇怪，恋香姐的表情好像变暗了………不如说，变冷了…….是我太多心了么。
　　【不过，真的是不可思议呢。总君和爱香，就在不久之前还是这么小的孩子呢】
　　恋香姐突然切换到了别的话题上，用手在腰部附近比划出了我们还是小孩子时候的身高。
　　【真怀念呢，总君。小孩子时候的事情，还记得么？爱香为了总君对着我“姐姐，双马尾……..”】
　　【姐姐！那个不能说的啦！！】
　　看着嬉闹在一起的姐妹，我闭上眼睛开始搜寻记忆。
　　【还记得哦。从爱香第一次绑双马尾的那一天开始，每一天都记得】
　　对爱香双马尾的记忆，不管经过多长时间都不会褪色。
　　【观束君…….记得你以前不是说过津边同学的双马尾一直都是一个样子的！？】
　　慧理那不知为什么拽着我衬衫的袖子。
　　【细节的地方还是有不同，稍微伸长一点的时候，把前发剪短的时候，各种各样的变化都留在记忆之中。关于爱香双马尾的一切我都记得。】
　　【啊、啊、哎哎哎哎~~~~哎】
　　不知什么原因爱香的脸变得通红，还抱住了旁边没人坐的椅子。
　　【爱香酱，居然能把钢制的椅子腿像粘土一样蹂躏！？】
　　最喜欢中二的常客们，对爱香那超出现实规格外的腕力表现出无比的惊奇。爱香则拼命地让自己冷静下来。
　　【总君果然还是老样子最喜欢双马尾了。特别是最喜欢爱香的】
　　用手托住脸颊，恋香姐露出高兴地微笑。看来是对作为妹妹青梅竹马的我，能记住妹妹的事情感到相当的高兴。
　　【这样的话我就是把总二少爷的全部都记住了！不只是靠脑袋，更是靠这副身体！！】
　　朵艾尔在恋香姐面前摆出了展示胸部的造型。
　　【………不过，总君是只会记住女孩子的双马尾的，我果然还是觉得他记住爱香的地方要多一点，朵艾尔酱】
　　恋香姐的眼睛微微眯了起来，露出了跟之前有点不同的，大人特有的笑容。
　　【当然，不只是爱香，我也是从总君小的时候起就注视着他长大的。他是用怎样的眼光看待爱香的双马尾，包括他被其它的双马尾夺去目光的事情，我全部都记得】
　　店内的谈笑声一瞬间停止了，包含常客们在内，所有人的视线一起集中到了恋香姐身上。
　　特别是朵艾尔和慧理那和樱川老师，在被恋香姐看到的瞬间稍微硬直了一下。
　　至于我则是因为被等同于一家人的姐姐这样说，而感到有点害羞。
　　其它的人则是因为突然听到这些关于回忆的话而不知道该怎么反应。我看了看爱香，也是跟我一样感到不可思议。
　　朵艾尔踮起脚尖哒哒哒的………用小碎步远离了恋香，靠到爱香身边，在她耳朵边嘀咕了些什么
　　【爱香小姐、爱香小姐，你姐姐到底是……..】
　　【朵艾尔，我姐姐总是会这样做出些奇怪的举动！？我们平常的那种胡闹在姐姐这里是绝对行不通的啦！！】
　　【……..爱香小姐也请你偶尔发挥一下你的洞察力——狮子身体里的虫这句话，你知道么？】（注：意思是害群之马）
　　朵艾尔不知为何，少见的表情变得阴暗了。
　　【怎么？慧理那你身体不舒服么？】
　　【不~…….什么事情也没有！】
　　慧理那以少见的慌张口吻回复到。
　　【太棒了！实在是太棒了店长（Master）！没想到能在现实中见到这番景象！！】
　　【就是说啊，这么美妙的恋爱修罗场简直就是桃源乡，居然能亲眼看到……..！！】
　　常客们泪流满面的一个接一个的跟母亲握手。
　　这副景象……..不是很普通么。虽说能把椅子腿拧腕的女学生的确是挺稀有的。
　　
　　
　　庆生会在这之后还热闹了一段时间，我和母亲对常客们表示了感谢。
　　真是久违了啊，这种平稳的日常生活，真希望暑假期间能一直这样休战下去啊。
　　不过话说回来，艾帝美基尔那帮家伙到底在做什么呢————。
　　
　　[[IMG,ba7f500a4a588f7be9ed837db981cad4,580,818,69856]]
　　
　　【第24页构线完成了！麻烦涂黑！！】
　　【好，交给我！！】
　　【赶快确认一下！第三张的集中线，要怎么处理！？】
　　【就用放射线和沙尘的感觉！！】
　　【委托收到！！】
　　
　　
　　钢铁一样的肌肉互相应答着，进行着纤细无比的创作——。
　　
　　
　　这里是侵略总二他们世界的艾帝美基尔部队的母舰……..现在这个大厅里，壮汉们正散发着火热的吐息，流着热汗拼命工作着。
　　如同怒号一样的业务传达声在这个大厅里不断回荡着。
　　倔强的怪物们在液晶平板的画面上拼命作画着，满是肌肉的巨大手指握着画笔奔走在画板上，他们作画的那个姿态——虽然异样，但是意外的让人感到美感。
　　为了打倒Tail Blue，而在美之四心的队长：罪恶甲虫的指示下，他们暂时停止侵略在这里一起进行修炼。
　　没错——就在双马尾战队在异世界和贵之三叶展开死斗的这段时间，提出休战的他们也没有闲着。
　　他们在画漫画。
　　
　　
　　在他们最终能够心如止水的描绘Tail Blue的插画——突破了让人身心俱碎的修炼之后，等着他们的是“进一步提升画面的活力，来画漫画”这样的修罗之路。
　　不管是谁恐怕都认为接下来会发展成所有人一起“不，做不到啊”这么说着变成僵持局面，但是首领直属军其中一队的队长罪恶甲虫深知洗脑…….不，皮鞭与糖果要并用的道理。
　　所以在忍受着让手腕都要碎裂的痛苦不断描绘Tail Blue的插画之后的是“接下来画漫画，这次是Tail Red的”，这样温柔的话语。这是对他们的奖励。
　　今天巧合的正好是Tail Blue . 津边爱香的生日、八月八号。
　　但是，由于漫展就近在眼前，这一天是被称作“Death Wave”的，对创作者来讲是死斗的一周的正中间。过了交稿期限的话就要多收罚金，赶不上把原稿送去印刷的话就出局了，就Death了。
　　【诸位，多亏你们忍耐了下来】
　　与作为自己右腕的罪恶锹甲一起，罪恶甲虫向部下们致以慰劳的话语。
　　一直用严肃的一面对待部下的他，今天那份目光却蕴含着温柔。
　　
　　
　　“分开来组成几个班进行创作，完成40页、B5规格的同人志”
　　
　　
　　部下们收到罪恶甲虫这个命令的时候，正好是八月一号，总算是习惯了画Tail Blue的插画的时候。
　　从那天开始到今天，连休息的空闲都没有度过了过于残酷的数天。
　　而现在，终于所有班的原稿都完成了。
　　【原稿的资料已经平安录入完成了，之后只要等待活动到来就行了】
　　【完成品会直接搬运到会场里，真期待看到成品的时候】
　　紧跟着罪恶甲虫，罪恶锹甲也宣布作业全部结束。
　　坐在大厅各处的众人这才浮现出安心的表情，各自开始与旁边的同志进行握手。
　　罪恶甲虫将放在桌子上的一本厚厚的书举起来让所有都能看到，说到
　　【我们要选出当天直接负责往会场里搬运作品的两人，当然，我和大家都会作为参加者出席。今天正是想请大家来检查一下参加本次活动的作品目录】
　　他们的座位上，被按人数分发了同样的厚厚的册子。
　　【虽然如见电子目录已经普及了，但是除了我们美之四心的人以外，这里原部队的人都是第一次参加这种活动，我觉得使用纸质版能留下更美好的回忆】
　　罪恶锹甲的脸上浮现出了如少年一样甜美又有点害羞的笑容。
　　感受到上官的良苦用心，比起用语言诉说谢意，战士们选择默默的翻开作品目录。
　　【啊啊，这是！？】
　　震惊的声音陆续想起，形成了连锁。
　　同人活动的作品目录，会记载活动场所、时间表、注意事项…….各种各样的重要事项。当然也会有当日参加的各团体描绘的宣传画记载在上面。这类宣传画会占很多的页数。
　　这种宣传画，大多画的都是自己预定要出的本子里的角色。
　　这种时候一般都是当时流行的、人气高涨的动画和游戏以及漫画里的角色，一般一部作品会形成一派势力这样。有时一部作品就能占据好几页也并不稀奇。由于取材自同一作品的会被集中排版，自然刊登在目录上的时候也是连在一起的好几页。
　　但是…….这次的展会，发生了某种激烈变化。
　　连续数十页全部都是Tail Red的绘画作品。如果把参加的团体总数考虑进去，实际上超过四成的参加团体都是画Tail Red的本子。
　　简直可以说是异常情况。
　　Tail Red既不是漫画也不是游戏里的角色。和那些远离尘世的角色不一样，是活在这个世界上的真真切切的人类。
　　而她居然成为了最大的作品势力，这可是前所未闻的事情。
　　并且，双马尾战队出现在这个世界的时候，已经是参加申请结束，已经参加的团体还勉强可以在网上更改登录信息的时候。
　　也就是说，像电击一样，人气在短时间内就扩散到了这种程度。
　　【不管哪个都是满溢着爱意的绘画啊】
　　【正是，通过一张张绘画能够感到创作者的灵魂】
　　不管怎么翻，看到的都全是Tail Red的绘画作品。不仅仅是按照动画风进行变形的作品，还有大半的作品为了全面强调那份可爱感，使用剧画手法。
　　看着这些多姿多彩的Tail Red，给予了他们莫大的勇气。
　　一起浏览着作品目录的他们，突然其中一个人发现了恐怖的一幕，现场的空气一下子冻结了。
　　【大、大家快看！这个，在数十页的Tail Red中埋着一个小团体，居然是要描绘Tail Blue的猛者！！】
　　由于这个发现，所有人的一下子变成了震惊至极的表情。
　　那副画采用了美漫画风，意外的很配的上Tail Blue的气场。
　　【不只这样，导航里还写了“最喜欢Tail Blue”！这些人真的还正常么！？】
　　就算是交叉着双腕的罪恶甲虫，也不禁漏出了一丝狼狈。
　　【冷静点，赶快看一下他们的团队主页确认一下】
　　在团队宣传画上，用小字记载着这个团队的主页地址。
　　【是，明白！】
　　遵从罪恶甲虫的命令赶忙去主页确认的属性异型们，他们的脸上又一次浮现出惊愕。
　　【居然，没有Tail Blue？】
　　就像早就猜到会是这样一想，罪恶甲虫叹了口气。
　　那个网页的首页上，有一张印着“新刊”标识，估计是同人志封面的插画。
　　但是那上面画的不是在作品目录里宣称最喜欢的小蓝，而是用可爱的笑脸看过来的Tail Red。并且同样是美漫风。
　　【在团体宣传页上宣称自己最喜欢Tail Blue，看的人自然会想要看看这是怎样的人，这就是人性，而当他们点进去看的时候，看到的却是Tail Red的新刊！居然还有这样的策略，被他们先下了一城啊！】
　　听了罪恶甲虫漂亮的推理，众人一时语塞。
　　的确如他所说，在这个左看右看都是Tail Red的情况下，只靠一张小小的宣传画展现自己作品的个性是有极限的。
　　于是就干脆画了一张Tail Blue。
　　就像是在一群美丽的白百合里长出了一朵毒蘑菇一样，看了一眼就没法不去介意。为了确认他们是不是发疯了，就会去团体首页确认。这是很自然的行为。
　　虽然最后还是出的是Tail Red的本，不过肯定给人留下了更深刻的印象。仔细想想，自己的确被宣传画的角色必须是自己这次描绘的角色这个固定概念束缚了。
　　虽说，在刊登这副画的时候是真心喜欢Tail Blue，之后在新闻里看了她的恶行后无法忍耐，喜好就换成了Tail Red，这样的可能性也不是说完全没有………
　　【咕……真是太丢脸了！！】
　　【我们居然忘了这数天的修行，这么简单的就被他们扰乱了内心】
　　到底是为了什么，忍受了这如此痛苦的修行。
　　为了画出可爱的Tail Red的本。
　　…………………..就结果来看已经把本来的目的：战胜Tail Blue这件事忘光了。
　　【大家，我来传授你们参加漫展的心得！！】
　　听着罪恶甲虫的号令，所有人一起正襟危坐，屏住呼吸。
　　…………..为了战胜Tail Blue的修行……….不知什么时候变成了为了参加漫展的修行了。但是他们自己对现在的状况连一丝一毫的疑问都没有。
　　
　　
　　在公布了将要出征漫展的战士名单后，基地的大厅里满溢着活力。
　　美之四心与残存兵组成的混编军之间的间隔被打破，一起谈笑，一起完成修行的结果，加深了彼此的团结。对罪恶甲虫的计策而言，可以说是大成功了。
　　站在大厅后方的老参谋：罪恶麻雀看到这一幕也终于可以安心了。
　　走廊里，离这番喧嚣有一定距离的地方…….一个人努力修行的年轻战士.罪恶天鹅正把背靠在墙上看着自己的手机。
　　【……….好慢啊，达克古拉斯帕大人的邮件，明明是你说有空就要马上看手机的】
　　【罪恶麻雀大人……..那个，达克古拉斯帕大人…….从出发去做任务到现在已经过了相当长的时间了，但是连一封邮件都没发回来…….】
　　曾经有一段时间害得罪恶天鹅一步也无法移动的在电脑前拼命回复的那恐怖的达克古拉斯帕邮件，如今它不来了，罪恶天鹅反而感到寂寞了。
　　【我也没有收到任何的联络。不过罪恶甲虫大人认为达克古拉斯帕不可能在战斗中失利的………】
　　罪恶麻雀抚摸着自己胡子型的部件，跟罪恶天鹅对上了视线。
　　傲慢又任性，还无比笨拙，但是有时候又会替部下着想的司令官。
　　不知不觉间，罪恶天鹅已经不再去考虑对她的这些评价有几分是真的。
　　【到底，那位大人现在发生了什么事情……..】
　　手里拿着没有收到邮件的手机，罪恶天鹅吐露出不安。
　　
　　
　　被烧灼过的大地发出巨大的黑烟。
　　在烧灼的痕迹之间刻满了无数的坑洞，如实的诉说着不断重复着的攻防战。更成为这漫长而又绝望的战斗的代言者。
　　屈膝跪在地面，呼吸混乱的达克古拉斯帕，在她旁边的是能量用尽进入待机状态（Safe Mode）的巨神海。
　　【这个，让人忌讳的存在………不死身之后这次是变成幽灵了么！！】
　　在她的眼前，有一位单马尾的少女双腕交叉着发出无畏的笑容。
　　达克古拉斯帕，把视线从她的单马尾和全身撤回，收束到那对双眼上。战斗的时间究竟是一个小时还是两个小时已经搞不清楚了。拼尽全力战斗到连时间的感觉都变弱了，全身也变得布满伤痕和泥污。
　　而比这更糟的，是和幽灵一样的敌人作战带来的巨大疲劳感。
　　【我说过的吧？本大爷的单马尾，是为了讨伐邪恶的艾帝美基尔，正义的单马尾！只要你还是艾帝美基尔，我就不可能会输！！】
　　达克古拉斯帕知道有好几只属性异型都有人类化的能力。但是总体来讲都是利用一些小手段，只能变成“人类化”的赝品。
　　但是罪恶凤凰所变身而成的这位少女，让人感觉不到任何的违和感。
　　那不是一时的爆发，而是在明确的最终目标引领下磨练自己，最终到达的真正的美丽。而即使没有空想装甲和眼睛装甲这些强化武装却能有这种力量的原因则是
　　【……将单马尾….追求至极的人，居然有这种程度…….】
　　不愧是首领所忌惮的，最强的背叛者。
　　她的真正价值，现在达克古拉斯帕深有痛感。
　　对逐渐丧失自信的达克古拉斯帕，罪恶凤凰傲慢的说道
　　【怎么样，这样就知道赢不了本大爷了吧？】
　　尽管对这一点只能老实承认，达克古拉斯帕还是有不得不说的话。
　　【就算赢不了，也看不下去你这家伙没羞没臊的样子！居然在神圣的战场上打扮的跟全裸一样，不懂少女心的家伙！给我知点耻！！】
　　【咕…….不、不行！不能这么说啊伊斯娜！你刚刚扔出去的这个回力标马上就会打到你自己的！！】（意思就是你个暴露狂凭啥说人家全裸就是不要脸）
　　巨神海驱使着虚弱的身体发出的忠告（吐槽），空虚的回响着。
　　【裸体…….的确没怎么好好打扮。嘛，确实是比起这种全透明的打扮，还是想在身上穿点什么】
　　【……….居然说好好打扮！？而且……你不觉得说那种话丢脸么！？明明你就是个属性异型！？】
　　罪恶凤凰把自己的手腕放在胸前，仔细的凝视着那里。
　　【到达最终斗体的时候，本大爷就是女孩子，这是事实。就算解除变身后会回复属性异型的样子也是一样的。这一点是没有疑问的。那么既然对这个形态保有骄傲，自然也会诞生出羞耻心】
　　难能可贵的承认了这一点，罪恶凤凰的视线移到了之前发出猛烈批评的达克古拉斯帕身上穿的眼睛装甲上。
　　【达克古拉斯帕。我记得你说过那副铠甲是仿照你憧憬的人的技术做出来的吧】
　　【不是抄袭哦！这是致敬！！】
　　接着凤凰的视线移动到了旁边的巨神海上。
　　【战斗了这么长时间，本大爷才意识到一件事。和我一直在战斗的这个眼镜装甲，它真正的原型——并不是Tail Red穿着的那个空想装甲，我该早点注意到的】
　　【什么？】
　　【大概……不，是我以前一定见过跟双马尾战队用的一样的铠甲。能够连续战胜艾帝美基尔的猛将们，那个小巨人强大的秘密原来是这样的啊！】
　　就像想到了什么一样，罪恶凤凰频频点着头。
　　【本大爷要再去见一次Tail Red！得跟那家伙好好谈一谈才行！！】
　　达克古拉斯帕从内心底部感到战栗。她本能里的危机感告诉她罪恶凤凰有着在那强大力量之上的某种异质的东西。
　　【我可是有约在先！要在这里葬送你这家伙，去确认Tail Red的真身！！】
　　达克古拉斯帕拿起自傲的巨大镰刀.暗黑墓碑，尽管虚弱却仍然展现出战意。
　　【还不放弃么…….！差不多，也该知道你是打不倒本大爷的了!!】
　　从最开始达克古拉斯帕就注意到了。从用凤凰的话来讲的这个第三回合开始的时候起——就只有自己一个人在进行攻击。
　　罪恶凤凰只是重复着承受和躲避攻击的行动。
　　而现在罪恶凤凰夸张的扭动头部发出响声，开始轻轻地屈伸自己的身体。
　　当第三次屈伸到一半的时候，趁势突然跳跃到了高空中。
　　【BURNINGGG！PHENIX——————KICK！！】（爆燃凤凰飞踢！！）
　　罪恶凤凰以自身为中心，形成了如莲花一样美丽的放射状火焰。
　　这是在罪恶凤凰与贵之三叶的士兵战斗时使用过的飞踢技，现在这个技能向着达克古拉斯帕袭来。
　　【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊你个笨蛋、不要用这个样子玩飞踢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　跟用怪物的姿态放出飞踢的时候不一样。
　　“她”现在是全裸人类，就只穿了一件火焰编织的短薄的连衣裙而已。
　　至今为止，都是靠那舞动的双马尾勉强维持住一个健康美丽的外形——但是，那也是有极限的。而现在就迎来了那个极限。连内裤都不穿就这样无防备的使出飞踢，这之后无可避免的会发展成公然猥亵。
　　【咕啊！】
　　达克古拉斯帕为了遮住视线把暗黑墓碑挡在了眼前。
　　用一部分刀刃作盾牌，承受住以让人完全不敢相信是痴女的帅气表情攻过来的罪恶凤凰的飞踢。以二人间的直击点为中心喷射出放射状的火焰，无处发泄的威力开始暴走。
　　【挺行啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【咕啊啊啊啊啊啊，这是什么威力！？】
　　拳头紧握在胸前，左腿弯曲成[<]形，笔直伸出的右腿。这一记可以说是充满艺术美的飞踢在这激烈的冲突中也没有崩坏，还进一步增大了力量。
　　刀刃的中心部逐步开始产生赤橙色的小洞，慢慢地越来越大。
　　暗黑墓碑渐渐地开始溶解，在一步也不能移动的达克古拉斯帕眼前，罪恶凤凰的两腿之间正一点点恐怖的展现在她眼前。
　　【伊呀——————绝对不要——————！！】
　　在零点一秒的破绽就会决定生死的最高等级的战斗之中，不能接受对方的两腿之间闯入自己的眼睛。
　　无法抵抗这份恐怖，不知道该把眼睛放哪里的达克古拉斯帕。
　　这份觉悟的差距，让两人分出了胜负。
　　【吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　罪恶凤凰没有漏过这个破绽从全身集中力量，伴随着咆哮一口气增加了踢击的威力。
　　【咕——————————啊！！】
　　暗黑墓碑的刀刃被一口气增大的热能弹飞，达克古拉斯帕也由于这份冲击被吹飞。
　　【伊斯娜！！】
　　无能为力的摔倒在了巨神海的眼前。好不容易稳住身体后带着混乱的呼吸，充满憎恨的用手指抓着地面。
　　【可、可恶……！不过就是一记飞踢，居然有如此恐怖的威力…….！！】
　　【放弃吧，现在的你，绝对赢不了本大爷。会因为看到同为女人的裸体而动摇露出破绽，作为战士来讲你不过二流！！】
　　跌倒在地，仰视着对方的人，和堂堂正正的站立在大地之上，俯视着对方的人。
　　她们之间谁胜谁负已经一目了然。但是——
　　【说我是二流……..？真敢说啊，你个烧鸡女！！】
　　暗黑处刑人不能接受失败、舍弃了天真的眼镜中重新寄宿了壮烈的光辉再次站起身来。
　　【…….巨神海！三点套装！！】
　　察觉到话里的意图，巨神海展开了腰间的收纳箱。
　　但是不断将一大堆用途不明的道具从收纳箱里拿出来的巨神海，好像找不到需要的东西。
　　【二维码贴纸和快递单都没有了！？还能起同样作用的现在…….只有游戏盒里放的用来换积分的代码纸……！！】
　　【足够了，借我！！】
　　用来换积分的代码纸，如字面所述，是写着用半角英文数字构成的代码的小纸片。
　　接过了用于保护自己肉体的三张小纸片，达克古拉斯帕气合一闪将眼睛装甲的所有部件一口气全部弹飞了。
　　【话说在前头，我可没打算让男人看我的肌肤。但是，既然你断言自己是女人的话我就脱给你看！！这是表明我的觉悟！！】
　　【真是位礼仪得体的小姐，虽然我不觉得给属性异型看女人的肌肤会怎么样。但是我就把你这态度当作见习材料学习了……作为女人！！】
　　在威风堂堂的展示出来的没发育成熟的裸体上，贴上了三张纸片。
　　【这样一来任何的小花招都不会再起作用了！下一击我会托付我全部的力量、铠甲什么的已经不需要了！】
　　【那干嘛把内衣也脱了啊！？】
　　达克古拉斯帕之前扔出去的回力标，这么快就打回自己身上了。（就是吐槽人家裸体不要脸的那个…….）
　　巨神海的眼中，产生了她的头上已经插进去了一个巨大回力标的幻觉。
　　这是智慧生命体仅仅藏起最后的一点尊严，将所有的防御机构全部舍弃的背水一战形态。
　　不是以男性型属性异型为对手，而是做好了女人与女人之间对决的觉悟。
　　【但是，连武器都没有还能做些什么！？有气势是好事，但仅凭那样是打不倒本大爷的！！】
　　【就算失去了武器、失去了铠甲！我还有这副眼镜在！这副我最爱的眼镜！！】
　　【原来如此…..漂亮的觉悟，达克古拉斯帕。让我收回之前说你是二流的说法吧！那么，本大爷也……..！！】
　　罪恶凤凰将火焰织成的礼服从腰部和胸部分割开来，凝缩到极限，变成了紧紧勉强保护住关键部位的样子。
　　【来吧、单马尾与眼镜！用自己相信的事物来分胜负吧！！】
　　【请你们两个孩子普通的战斗好不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　希望有点常识的愿望，被吸进了虚无的天空中。
　　达克古拉斯帕作为少女的防护措施，只有没什么黏着力的纸片。能贴在身上是靠激斗中从全身冒出的汗珠。
　　一旦汗干掉了，这三张纸片只能无能为力的坠落到地上。
　　这是，不给自己留犹豫的机会。正真正铭的，乾坤一掷的战斗方法。
　　而察觉到这一点，接受了挑战的罪恶凤凰不禁露出一丝微笑。
　　【好了，上吧！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　半裸、不，是全裸的两个女人，用把地面上的沙石全部吹飞的猛烈气势奔跑起来。就好像光有崩坏的大地还不够，非要以自己的痴态，完成真正的地狱绘图一样。
　　自灭、在如同心圆一样集束在一起的闪光中，两人互相挥舞出右拳。
　　紧接着，在场一切事物被纯白的光芒所掩盖。
　　【伊、伊斯娜——————！！】
　　三张纸片，如同晚秋的落叶一样无力的飘舞着。
　　在自己也被白光吞没之前，巨神海悲痛的叫声，回响在周围一带——。
　　
　　[[IMG,fa076b69f99554c6c7bb4c67ba3d39c1,800,1147,102067]]
　　
　　角色名鉴23：？？？？ 罪恶凤凰人类形态
　　罪恶凤凰进化之后的形态。仅凭人类的肉体，不借助任何武器就能压制达克古拉斯帕和巨神海，以这份规格外的强大而自傲。但是反面，在到达最终斗体时性质和感觉都还没有变成人类的女性那样。极度的欠缺羞耻心。这个姿态的时候有自己的名字，但是详细和由来都还不清楚。
　　