　　晚餐的筵席上充满了跟平常一样的平稳气氛。
　　刚煮好正冒着热气的米饭、萝卜味噌汤，托微波炉专用的特殊烤盘纸的福，最近餐桌上开始能见到烤鱼的身影。
　　另外一道冷豆腐上放了切碎的蘘荷(注：属姜科姜属多年生草本植物。具有特殊香气、色彩、辣味，为日本香辛菜类代表)。桌子中央的大盘子里则装着烤茄子。
　　电视上播的新闻画面，一开始就在报导地方举办的传统祭典，看来今天并没有发生什么扰乱世界和平的事件或意外。
　　从开着的窗户可见天色渐暗，流进室内的风隐约带来了镇上的生活气息。
　　位于东京一角的某个公寓房间，正准备进入这个任何人都能切身感受到世界和平的晚餐时刻。
　　然而此时仅仅一句话，便打破了进驻东京都涩谷区笹冢的木造公寓——Villa·Rosa笹冢二〇一号室的魔王城的平稳气氛。
　　「我要回老家一段时间。」
　　这句与平和家庭的晚餐时光极不搭调、披着平和外皮的震撼发言，让所有人都当场僵住。
　　「啊？」
　　「什么？」
　　「妳说什么？」
　　「这、这是怎么回事？」
　　「老、老家？」
　　「我喜欢豆腐！」
　　在场六人六种不同的反应，让丢下那颗震撼弹的女性——异世界安特·伊苏拉的勇者艾米莉亚·尤斯提纳——游佐惠美吓了一跳。
　　「你、你们这是什么反应？」
　　单手拿着书本、难得坐在计算机桌前面的魔王城之主，魔王撒旦真奥贞夫板起脸回答：
　　「大家都无法掌握妳这项发言的真意啦。」
　　「咦？」
　　照理说平常都待在计算机桌前的男子，从开着的壁橱第二层回答一脸讶异的惠美：
　　「艾米莉亚，妳自己再重新说一次刚才那句话看看。佐佐木千穗的脑袋里，可是就快要发展出真奥和妳围绕着阿拉斯·拉玛斯纠缠不清的家庭剧，一个人陷入恐慌……」
　　「漆原先生！」
　　「唔哇！好险……」
　　全世界第二适合被收进壁橱里兼这个房间的负担——堕天使路西菲尔即漆原半藏，以讽刺的笑容说道。
　　被指名的高中女生佐佐木千穗，满脸通红地将漆原推进壁橱关上拉门。
　　「喂，佐佐木千穗，妳干什么啦！」
　　壁橱里传出漆原拍打拉门的抗议之声。
　　「谁叫漆原先生要突然乱说话！」
　　为了阻止毫不自重的漆原，千穗涨红着脸压住拉门。
　　「小千姊姊，妳的脸好红喔。」
　　一道天真无邪的残忍声音，从千穗脚边指责着她。
　　直到刚才为止都还在跟千穗一起玩、深信真奥与惠美是自己父母的小女孩——阿拉斯·拉玛斯正踩着地板上的五十音符号表。
　　「啊，阿拉斯·拉玛斯妹妹，那、那个，马上就要吃饭了，所以我们先把东西收拾一下吧。」
　　事到如今才想蒙混过去，也已经为时已晚了。
　　「喔！我会，收收！」
　　小女孩脚底下的塑料五十音符号表，是无论怎么乱折都不会破掉的高价智育玩具。
　　「不、不过游佐小姐，这到底是怎么一回事？」
　　千穗一面看着阿拉斯·拉玛斯以小孩子特有的方式，胡乱折着真奥自掏腰包买的智育玩具，一面重新问道。
　　「其实也没什么啦，就是字面上的意思……我想最近回老家一趟……」
　　「可是艾米莉亚，妳的老家……」
　　在厨房水槽清洗调理用具的和服女性，神色困惑地提问。
　　「嗯，我的故乡在西大陆。是一个位于圣·埃雷外围、名叫斯隆的农村。虽然过去被某个关在壁橱里的家伙的军队毁灭了，吶？」
　　惠美以锐利的眼神瞪向壁橱。
　　「所以我不在的这段期间，我想请贝尔帮忙看好这些家伙……」
　　克莉丝提亚·贝尔——在安特·伊苏拉担任高等圣职者、在日本自称为镰月铃乃的她，冲掉手上洗碗精的泡沫擦干手后，困惑地接着说道：
　　「可以再说得具体一点吗？我不太能理解妳的意思。」
　　「就、就是啊，游佐小姐，就算妳突然说要回去，事情也没这么简单吧？」
　　「的确，我好像说得太简略了，对不起。其实……」
　　面对两位女性的质问，总算发现自己说明不足的惠美苦笑着端正姿势，然后注意到有一位男性正站在千穗与铃乃的后面。
　　「虽然我完全不在乎妳要去哪里……但可无法忍受因为妳的缘故，害我精心制作的味噌汤冷掉。」
　　男子抱着装了味噌汤的大锅，以充满迫力的声音说道。
　　恶魔大元帅艾谢尔即芦屋四郎，向计算机桌前的主人报告：
　　「魔王大人，晚餐已经准备好了。请您暂时停止念书就座吧。」
　　「好好好，正好我的集中力也被惠美打断了。」
　　「什么啦，别把错推到其他人身上好吗？」
　　「豆腐！艾谢尔！豆腐！」
　　不知不觉间，阿拉斯·拉玛斯已经走到了抱着大锅的芦屋脚边。
　　「喂，阿拉斯·拉玛斯，靠近拿着锅子的人很危险喔。来，到妈妈那边乖乖等吧。」
　　铃乃轻轻将阿拉斯·拉玛斯拉离芦屋身边。尽管一脸不满，但小女孩还是老实地走向了惠美。
　　「妈妈！豆腐！」
　　「我知道，不过要先说『开动』喔。艾谢尔，我的冷豆腐上面不要加蘘荷。因为我要分给阿拉斯·拉玛斯吃。」
　　阿拉斯·拉玛斯平常吃的东西，基本上都是从惠美或真奥的饭菜分一点出来，但芦屋在交互看了惠美的冷豆腐与阿拉斯·拉玛斯一眼后，严厉地摇头回答：
　　「我拒绝。要是害阿拉斯·拉玛斯长大后变挑食怎么办？」
　　以勇者与恶魔大元帅的对话内容而言，这段话实在是彻底奇怪到让人搞不清楚哪里奇怪的地步。
　　「可、可是芦屋先生，我觉得蘘荷对小孩子来说有点太刺激了……」
　　身为唯一一位纯粹的日本人，千穗准确地指出了问题点。
　　「让小孩子习惯香味强烈的蔬菜是很重要的。只要能懂得品尝这份滋味，以后每天的饭菜也会变得更加美味……」
　　虽然平常很少反驳千穗的芦屋难得反击——
　　「不过我能理解呢。坦白讲，我也不太敢吃蘘荷。」
　　但马上就因为被缓缓走出壁橱的漆原打断而愤然说道：
　　「路西菲尔，你这样也算是堕天使吗？」
　　「没办法啊，毕竟我活到这个岁数都还没吃过蘘荷。而且我也从来没听过有堕天使喜欢蘘荷的神话啦。」、
　　的确，无论是安特·伊苏拉还是魔界，都没有与加了蘘荷的冷豆腐类似的料理。
　　所以不晓得是不是因为这个原因，仅限于这次，难得出现了赞同漆原意见的人。
　　「坦白讲我也有点不太敢吃……」
　　说着这种丢脸的话走到餐桌的，正是过去曾经统一魔界、在人类世界安特·伊苏拉称霸的伟大魔王撒旦。
　　此时此刻，人类得知了企图征服世界的强敌弱点。
　　那就是魔王其实不太敢吃加了蘘荷的冷豆腐。
　　「真奥哥……」
　　「魔王大人……」
　　「魔王，你这家伙……」
　　面对千穗、芦屋与铃乃参杂了惊讶与怜悯的复杂视线，真奥畏缩地回答：
　　「可、可是我还是吃得下去啊！我每次都有把饭吃光耶！」
　　「那阿拉斯·拉玛斯豆腐上的蘘荷，就交给爸爸解决吧。」
　　勇者艾米莉亚并未放过魔王露出的破绽。
　　她用筷子将自己豆腐上面的蘘荷，全都移到了在千穗、芦屋以及铃乃面前狼狈不堪的真奥盘子里的豆腐上。
　　「啊！惠美，妳这家伙！」
　　真奥看着自己豆腐上堆积如山的蘘荷发出惨叫，但惠美依然若无其事地说道：
　　「想抱怨就去对艾谢尔抱怨吧。无论再怎么不希望她偏食，像阿拉斯·拉玛斯这年纪的孩子会讨厌吃蘘荷也是理所当然吧。毕竟就连怀抱征服世界野心的魔王，都不敢吃这东西。」
　　「唔……」
　　真奥顿时哑口无言。芦屋见状，也一脸悔恨地说道：
　　「唔唔唔，贝尔，妳也说点什么吧。」
　　「艾谢尔，再怎么说，让阿拉斯·拉玛斯吃蘘荷还是太残忍了。对了，艾米莉亚，我去拿我房间里的薄盐酱油来好了。跟普通酱油比起来，还是那个对阿拉斯·拉玛斯比较好吧。」
　　铃乃快步走向自己位于隔壁的房间二〇二号室。看着那道背影，漆原一语不发地将筷子伸向烤茄子。
　　「每个人都这么宠她，我真担心阿拉斯·拉玛斯的未来呢。」
　　「漆原先生！在阿拉斯·拉玛斯妹妹面前吃饭时，一定要先好好地说『开动』啦。」
　　「育儿真是困难呢。如果长大后变成这副德性，那的确是有点……」
　　「真奥、真奥，为什么你要交互看着我跟阿拉斯·拉玛斯说这种话啊。」
　　「你自己摸摸良心检讨吧。跟你相比，阿拉斯·拉玛斯妹妹不但比较听话，也比较守规矩。」
　　千穗毫不留情地说道。
　　「久等了。我拿酱油来啰。」
　　此时，铃乃也带着薄盐酱油回来了，眼见大家已经偏离原本的话题，芦屋也只好放弃似的就此罢休。
　　「……没办法，味噌汤也差不多快凉掉了。大家来吃饭吧。」
　　「啊，芦屋，我的饭要多一点。」
　　「对了！我妈有叫我带炸鸡块过来。芦屋先生，可以借一下微波炉吗？」
　　千穗慌慌张张地从带来的包包里拿出一个大型保鲜盒。
　　「佐佐木小姐，不好意思，总是承蒙妳照顾，关于使用方法……」
　　「不用担心，我会用。好险好险，我差点忘记了……」
　　魔王城内同时聚集了并肩站在厨房的恶魔大元帅与圣职者、带配菜过来的高中女生，以及边监视没规矩的堕天使边思考该如何育儿的勇者与魔王，即使这样的光景既脱离现实又滑稽，但就结果而言，除非是非比寻常的事态，否则应该无法动摇这间Villa·Rosa笹冢二〇一号室和平的日常生活吧。
　　至于这样究竟是好是坏，目前还无人知晓。
　　※
　　尽管争吵不断，但魔王与勇者的日本生活依然称得上和平，直到夏天即将结束之际，才开始蒙上一层明确的阴影。
　　在真奥败给惠美之后，马勒布朗契的头目们以巴巴力提亚为首，为了征服安特·伊苏拉而组织了新的魔王军。
　　身为安特·伊苏拉大法神教会最高权力者之一的奥尔巴·梅亚，过去曾以惠美同伴的身份让真奥陷入绝境，但他现在不但成了惠美的敌人，还计划将她连同真奥一起埋葬。
　　以他的情报为基础，马勒布朗契的其中一位头目法尔法雷洛，为了将真奥与芦屋迎为新生魔王军的首领而来到日本。
　　虽然惠美与铃乃都担心真奥委会回归魔王军，但出乎两人预料的是，真奥与芦屋并未接受法尔法雷洛的提议。
　　这么一来，照理说只要在法尔法雷洛对日本造成危害之前，将他像之前袭击铫子的西里亚特般送回魔界，或是让惠美抹杀掉他即可。
　　不过陪同法尔法雷洛一起来到日本的另一位少年，却让状况变得更加复杂。
　　根据安特·伊苏拉的圣典记载，世界是由生命之树所结出的球体构成，而那位名叫伊洛恩的少年，正是从其中的「严峻」质点诞生的存在。
　　伊洛恩与「基础」质点的化身、目前和惠美的圣剑融合的女孩阿拉斯·拉玛斯是同质的存在，而他所隐藏的力量视情况而定，甚至足以凌驾勇者、魔王以及大天使。
　　至于他为何会受到马勒布朗契头目的使唤，直到现在都还是个谜团。
　　若只有一位马勒布朗契的头目也就算了，但若不谨慎应对从质点诞生的孩子，那么不只是马勒布朗契，或许还会刺激到天界，并引来不必要的敌人也不一定。
　　然而不幸的是，这两个不能随便刺激的人，居然发现千穗对真奥与惠美来说是非常重要的人物。
　　这样下去，难保无法拢络真奥与芦屋的马勒布朗契一派，不会抓千穗来当人质。
　　惠美与铃乃在千穗本人强烈的希望下，为了让千穗能在遭遇危险时向惠美或真奥求救，而传授了千穗能够进行心灵感应的法术「概念收发」。
　　一部分也是因为真奥等人利用简单的诱饵获取沙利叶的协助，千穗总算顺利学会了法术。然而真奥判断光是单纯确保千穗眼前的安全，还不足以解决事态。
　　因此他刻意借助惠美与铃乃的力量，在法尔法雷洛面前恢复了「魔王撒旦」的姿态。透过指名千穗、惠美以及铃乃三人担任新的恶魔大元帅，宣示她们在征服世界方面负有重任，真奥总算成功在和平的情况下，说服法尔法雷洛与伊洛恩回去。
　　不过被马勒布朗契一派正式当成「恶魔大元帅」的惠美与铃乃，也因此气得暴跳如雷。即使顺利确保马勒布朗契一派在短期内不会加害千穗，安特·伊苏拉的情势还是会随着时间经过而逐渐改变，到时候「魔王撒旦公认的恶魔大元帅·佐佐木千穗」这个名号所代表的意义也可能会变得更加沉重，就结果而言，这表示环绕着真奥与惠美的状况依然未获解决。
　　希望真奥回归魔王军的马勒布朗契势力、新的质点之子，以及天界的秘密。
　　尽管察觉异世界正笼罩于一股紧张的气氛中，在日本生活的魔王一行人今天，还是得为了明天的三餐而努力工作。
　　这是发生在纵使夏天已经结束，世界情势依然开始变得白热化的九月的事情。
　　※
　　即使太阳下山的时间稍微变早了一点，七点以后的天色依然微亮，通往京王线笹冢站路上的暑气也尚未消散。，
　　惠美抱着吃完饭后陷入熟睡的阿拉斯·拉玛斯，与铃乃并肩走在一起，千穗与真奥则是跟在两人后面。
　　每当到了惠美与阿拉斯·拉玛斯前往魔王城的日子，千穗都会极力与真奥等人一同共进晚餐。
　　千穗曾当着所有人的面堂堂宣告：
　　「因为如果我不在，真奥哥跟游佐小姐马上就会吵架。」
　　打从法尔法雷洛的那起事件以来，千穗便积极地想让真奥等人维持良好的关系，就连真奥与惠美都有点招架不住。
　　虽然千穗本人并不知情，但其实三人曾经意外听见千穗对真奥等人所怀抱的感情，因此实在难以对抗那股过于直率的心意。
　　即使先将这件事情放在一边，千穗的来访不但会让魔王城的晚餐菜色变豪华，也能讨阿拉斯·拉玛斯开心，基本上完全只有好处，因此相对地，真奥与铃乃也在不知不觉间养成了负责送千穗回家的习惯。
　　「所以艾米莉亚，妳说要回老家是什么意思？」
　　铃乃在回家的路上开口问道。
　　而她一搬出这个在晚餐时被模糊带过的话题——
　　「没错没错！就是说啊，游佐小姐！这到底是怎么回事？」
　　原本在跟真奥谈论打工场所话题的千穗，马上便从后面跳进来插话。
　　「喔……」
　　女性们在绝对称不上宽广的住宅区小巷中以三列横队的方式前进，因此慢了一步、来不及加入话题的真奥，只能无精打采地跟在三人后面。
　　面对千穗与铃乃充满好奇与怀疑的视线，惠美轻声叹了口气说道：
　　「我也差不多厌倦等待了。」
　　「什么意思？」
　　「……打从在日本与魔王重逢后，我就一直被卷入莫名其妙的麻烦，虽然每次都顺利度过了难关，但追根究柢，我原本的目的究竟是什么？」
　　「游佐小姐的……目的？」
　　发现千穗是真的感到疑惑后，惠美沮丧地回答：
　　「千穗，我好歹也是背负人类希望的勇者。所以我原本来日本是为了……」
　　「咖哩…………呜。」
　　「叹噗……………………对不起。」
　　熟睡中的阿拉斯·拉玛斯宛如看准时机刻意说出来的梦话，让走在后面的真奥忍不住笑了出来，不过在发现惠美回头以锐利的眼光瞪过来后，他还是难得坦率地道歉。
　　「……打倒企图征服安特·伊苏拉的魔王……才对。」
　　说着说着，惠美指向因为自己的视线而缩起身子的真奥。
　　「虽然我能理解，但比起这种事情，这跟妳回老家有什么关系？」
　　铃乃继续催促惠美说明，不过将魔王视为「这种事情」并置之不理，似乎也有点问题。
　　「说的也是。」
　　由于真奥并未特别反应，因此失去兴趣的惠美重新转回正面，看向在自己怀里安心熟睡的小女孩说道：
　　「虽然阿拉斯·拉玛斯的存在也有影响，不过在我无法消灭魔王的这段期间，那些天使跟恶魔什么的，不是一直擅自跑来捣乱吗？」
　　「嗯，妳说的对。」
　　「倒不如说除了我们三个以外，根本就没有其他人类……」
　　千穗自然的疑问当场遭到忽视。
　　「总之那些在我来日本前，明明跟我们毫无关系的局外人最近实在太乱来，让我再也受不了了。为了让他们别再来找麻烦，我想还是回安特·伊苏拉一趟会比较好。」
　　「所以妳要回去将那些坏人通通解决掉吗？」
　　尽管惠美的说明有些过于简略，但千穗的想法也未免太过直接。
　　「该怎么说……感觉自从贝尔来了之后没多久，就突然跑出一堆盯上圣剑的人不是吗？」
　　「道么说来，沙利叶大人一开始也对艾米莉亚的圣剑十分执着呢。」
　　「不过就结果而言，那不是因为圣剑跟阿拉斯·拉玛斯妹妹有关吗？」
　　大天使沙利叶与加百列，表面上的目的是为了夺取惠美的圣剑。
　　直到阿拉斯·拉玛斯登场，揭晓「进化圣剑·单翼」是以质点碎片为核心的武器后，真奥等人才得知天界势力真正的目的是收集「进化圣剑·单翼」与作为阿拉斯·拉玛斯核心的质点碎片……
　　「若只有天界倒还好，不过在铫子现身的恶魔西里亚特，也同样盯上了『基础』的碎片。不只如此，现在潜伏于东大陆的马勒布朗契军团，手中似乎也握有『基础』的碎片，再加上之前出现的伊洛恩明明是从质点诞生的孩子，结果却跟在恶魔身边……」
　　「最简单的解释，就是其实天界与恶魔之间有所联系……」
　　虽然铃乃的说法应该是最单纯的解答——
　　「为、为什么突然要看我？」
　　走在前方的三人倏地一同回头，让原本走在后面闲得发慌的真奥吓了一跳。
　　「不过这样一来，就无法解释为什么他会在这里了吧？」
　　「说的也是。基本上魔王连自己拥有的『基础』碎片变成了阿拉斯·拉玛斯都不知道，而马勒布朗契军又是在魔王死后才开始行动的，无论怎么想，天界都没有协助他们的理由。」
　　「我不知道你们在谈论什么，但别随便把我当成死人！我今天也活得很好啦！」
　　真奥的魔王生存报告，彻底遭到了忽视。
　　「我是这么想的。虽然我们对伊洛恩……对『严峻』质点的线索太少这点实在无计可施，但我们身边原本就有不少跟『基础』有关的线索。仔细想想，为什么沙利叶跟加百列要收集基础的『碎片』呢？」
　　「咦？」
　　无法理解这个问题意义何在的千穗疑惑了一下。
　　「……姑且提醒你们一声，差不多到车站啰！」
　　真奥的声音从后面传来，不过三人毫不理会。
　　「追根究柢，为什么只有基础是『碎片』呢？答案很简单。既然他们目前正在收集碎片，就表示有一个『将质点打碎并四处散布的人』存在。」
　　「真是给人添麻烦。」
　　发现没人在听自己说话的真奥随声附和惠美的意见后，捡起被人丢在地上的空罐，打算扔进设置在路边自动贩卖机旁的空罐回收箱，但由于里面已经装满了，因此他只好将罐子小心立在上面再走回来。
　　「啊……原来如此。」
　　「咦？」
　　铃乃早一步恍然大悟似的点头。
　　眼见千穗似乎尚未想通，惠美用抱着阿拉斯·拉玛斯以外的另一只手牵起千穗的手，让她注意其中一只指头。
　　「……啊！」
　　那只手指上戴着一只镶了小颗紫色宝石的戒指。
　　「虽然不晓得是不是真的『被打碎』，但至少能确定有一个人在『四处散布』碎片。毕竟目前就有一个实例摆在眼前。」
　　千穗手上的戒指镶有与惠美的圣剑剑柄和阿拉斯·拉玛斯额头上相同的「基础」碎片。在成为千穗获得这只戒指契机的骚动中，除了戒指以外，千穗还获得了某段记忆。
　　那是千穗原本无从得知的遥远世界的记忆，同时或许也是一段遥远的过去记忆。
　　某位受伤的年幼恶魔，以及一位站在麦田里的男性。
　　「游佐小姐的……妈妈？」
　　「没错。」
　　惠美表情厌烦地点头，放开千穗的手。
　　「总而言之，只要循着妈妈在我出生前或还一无所知的童年时期，于安特·伊苏拉留下的足迹，或许会有什么发现也不一定。话虽如此，其实我也没什么根据，只是觉得要是能找到什么线索就好了。」
　　最让惠美感到后悔的，就是即使只有短期也好，在过去的旅伴艾美拉达与艾伯特，为了帮助被漆原与奥尔巴盯上的自己来到日本时，应该跟他们一起回安特·伊苏拉一趟才对。
　　惠美的母亲莱拉，似乎曾经待在艾美拉达那里一段时间。
　　不过惠美当时在日本根本就没有值得信任的同伴，而真奥也并非能随便移开视线的存在。即使真奥不会做坏事，若他趁勇者回到安特·伊苏拉的期间搬家，之后惠美就必须再从头寻找他们的行踪。
　　对孤身在日本社会生活将近一年的惠美而言，实在不希望再跟丢好不容易才找到的魔王。
　　然而她也无法拜托艾美拉达与艾伯特帮忙监视真奥。
　　毕竟跟原本只是普通乡下农家子女的惠美不同，艾美拉达跟艾伯特在人类社会恢复和平后，都各自身负要职。
　　坦白讲，两人与惠美的身份原本就不同。
　　在魔王军撤退后，安特·伊苏拉的教会与诸王国的权力构造也跟着恢复原状，因此自然不可能将两位如此有为的人才留在异界之地。
　　此外惠美认真起来的实力，在击溃安特·伊苏拉的魔王军时，整体的战斗能力便已经成长到艾美拉达、艾伯特与奥尔巴三人连手，才能勉强匹敌的程度。
　　打从没有在首都高的那场战斗中杀掉漆原时起，能在日本同时与三位恶魔周旋并独力获胜的人，就只剩下勇者艾米莉亚了。
　　若千穗这个存在对真奥等人的重要性能早点提高。
　　或是若铃乃能再早一点抵达这里。
　　惠美在计划回故乡的村子时，心里也曾经产生过这些无益的想法。
　　不过千穗与真奥等人间的信赖关系，是在这半年内才建立起来的，而基本上要不是发生了漆原与奥尔巴的暴行，铃乃也不会来到这里。
　　将惠美卷进来的一切，全都因为些微的分歧，让事情无法如她所愿。
　　当然现在才来抱怨这些也无济于事。
　　而且——
　　「喔……呜……呃……啊，妈妈，要回去了吗？」
　　不知不觉间，四人已经抵达了笹冢站的验票口。
　　或许是嫌站内广播与电车经过的声音太吵，皱着眉头醒来的阿拉斯·拉玛斯一面环视周围，一面睡眼惺忪地抬起头来。
　　「喔，阿拉斯·拉玛斯，妳醒啦，下次再来玩吧。」
　　眼尖地发现小女孩醒来的真奥，走上前握住阿拉斯·拉玛斯细嫩的小手。
　　「再见啰，阿拉斯·拉玛斯妹妹。」
　　「直到回家前，都要乖乖的喔。」
　　千穗和铃乃也隔着惠美的肩膀，对阿拉斯·拉玛斯露出柔和的笑容。
　　倘若一切都「如惠美所愿」，那么她应该无法体验到如此温馨的时光吧。
　　惠美最近开始觉得其实这样的生活也不错。
　　「对不起，今天没什么时间陪妳。下次再一起大玩一场吧。」
　　「打勾勾！」
　　逐渐清醒的阿拉斯·拉玛斯，用力将手伸向真奥。
　　看来只伸出小指对她来说还太困难了。
　　「喔，打勾勾。」
　　「……你今天到底在干什么啊？真难得看你在用计算机呢。」
　　惠美也对真奥难得有比阿拉斯·拉玛斯还优先的事情感到惊讶。
　　平常无论必须丢下什么，真奥都不会忘记拨出陪阿拉斯·拉玛斯的时间，因此光是这样就已经够让人意外了，然而没想到回答却从更加出乎意料的方向传来。
　　「真奥哥最近必须去考执照才行。」
　　千惠如此回答。
　　「「执照？」」
　　从铃乃惊讶的样子来看，她对这件事也是初次耳闻。
　　「执照……是车子的吗？」
　　在日本的日常对话中提到「执照」，首先会让人想到的就是驾驶执照。
　　总不可能真奥接下来将以武术的免许皆传(注：指学会了某样武艺的所有内容)为目标吧。
　　真奥在日本的法律上是成年男子，因此当然算是能考驾照的年龄，不过惠美与铃乃在意的并非这点。
　　「「亏你有办法得到艾谢尔的允许(啊)(呢)。」」
　　「重点是在这里吗？居然偏偏吐槽这点？妳们到底把他当成我的什么人啊？」
　　即使是真奥，被人异口同声地说到这个份上，还是难免板起了脸。
　　「因为考驾照不是很花钱吗？而且还得去上驾训班吧？你有那种闲钱吗？话说你明明是魔王，居然还打算遵守交通法规？」
　　「我偶尔会在车站前面拿到附近驾训班发的面纸，不过最便宜的课程也要花上十几万吧？我实在不觉得艾谢尔会允许这种支出，而且也不觉得你有本事存到那么多钱。」
　　「我不过是想考个执照，有必要被妳们诽谤中伤到这种程度吗？魔王考驾照又有什么不好了。」
　　「打从魔王做事前必须得到国家的许可开始，这整件事情就已经够可笑了。」
　　铃乃也用力地点头同意惠美的说法。
　　「我说妳们啊……」
　　真奥沮丧地垂下肩膀。
　　「我从头到尾都没说是要考汽车驾照吧？」
　　「那是要考什么？」
　　「难道是特殊专业执照？你基本上似乎只会为了跟麦丹劳有关的事情认真，所以是食品卫生管理者或厨师执照之类的吗？虽然感觉无论哪一种都还满花钱的……」
　　「考虑到将来，我之后应该会去考食品卫生管理者的执照。」
　　「原来你有想过啊。」
　　「因为成为正式职员后或许会用得到。不过这次我不是要考那个。」
　　真奥清了一下嗓子后，重新挺胸说道：
　　「听了之后包准吓死妳。我要考的是……机车驾照！」
　　头上传来特急电车经过笹冢站的声音。
　　「……那么，贝尔、千穗，我先回去啰。」
　　「嗯,路上小心。」
　　惠美无视得意的真奥，潇洒地准备离开。
　　「游佐小姐、铃乃小姐！真奥哥好像快哭出来了，拜托妳们稍微有点反应吧！」
　　「欸……」
　　虽说是千穗的请求，惠美还是明显露出厌恶的表情。
　　「因为他装模作样了半天，害我还在想到底是什么……虽然我不是看不起机车驾照，但如果有人问说这是不是能让魔王拿来自豪的执照，千穗妳会怎么回应？」
　　「咦……？呃，那、那个……」
　　千穗因为惠美出乎意料的反问而慌了起来。
　　「告、告诉你们！我可不是单纯参加考试而已！在必要的手续费七千七百五十圆中，公司可是会帮我出五千七百圆喔！这没道理不考吧！虽然实际上还是要花两千零五十圆，但就连芦屋都完全没怨言呢！」
　　「……」
　　关于这位魔王说这些话时究竟认真到什么程度，这类疑问已经在惠美与铃乃的心中萦绕了好几个月，即使根据经验，对方应该百分之百是认真的，但这还是让她们觉得全身被一股难以言喻的空虚与无力感支配。
　　「……既然如此，怎么不干脆全额补助呢。」
　　「根据公司规定，就只有驾照领取手续费的两千零五十圆并不包含在内！因为公司补助的终究只有上课所需的训练费用而已！」
　　「等等，你说的公司是指麦丹劳吧？明明考驾照的人是你，为什么麦丹劳要帮忙出钱？」
　　「仔细听好了！其实我们麦丹劳……」
　　「我们店里之后将开始提供delivery。所以二十岁以上的员工都必须要有机车驾照，至于还没有机车驾照的人，公司会以专业执照津贴的方式帮忙出钱。」
　　判断若交给真奥说明会阻碍话题进展的千穗，打断真奥并简单扼要地说明。
　　「……」
　　相较于看起来还有些意犹未尽的真奥，铃乃与惠美则是各自表现出不同的反应。
　　「所谓的delivery,就是指外送吧？」
　　铃乃干脆地推翻什么事都想用英语表现的国内劳动市场。
　　「外送……嗯，就是那个意思。因为不能用自行车来配送，所以必须使用机车并需要驾照……虽然我还是高中生，不符合专业执照津贴的资格。」
　　千穗不满地说明。
　　「虽然麦丹劳开始外送这点的确令人惊讶，但你们二楼的咖啡厅不是最近才刚开张吗？明明才过半个月左右，居然又要增加新的业务？」
　　还算熟悉日本社会的惠美，发表了符合上班族的感想。
　　「关于这部分，就连木崎小姐也觉得有点吃力呢。」
　　真奥与千穗打工的麦丹劳幡之谷站前店的干练店长木崎真弓，是一位热衷工作到被人称为营业额之鬼的女性。
　　木崎平常不但毫不避讳地宣称要让单日营业额超过去年的百分之百，实际上也的确累积了不少实绩，不过在前几天才刚新装开店的MdCafe于当地稳固下来前就追加新的业务，还是让她忙得一个头两个大。
　　「因为我们店开在邻近都内住宅区跟商业区的主要干道旁边，而且又属于能外送新的MdCafe餐点的店家，所以上层才突然作出这项决定的样子。比起快速展开的新业务，真正让人头痛的其实是人力完全不足啊。」
　　其实麦丹劳的外送业务本身，并不算是什么新奇的东西。
　　不但跟披萨的外送服务一样仅限于特定地区，而且一次消费含税必须满一千五百圆以上，才会接受电话点餐与外送。
　　虽然过去就已经以开在都心主要干道沿线的分店为中心逐渐增加外送服务，但这次却偶然挑上了幡之谷站前店。
　　问题在于关键的店方本身，还没准备好接受这样的变动。
　　从真奥必须准备考驾照来看，就能得知拥有驾照的员工人数有限。
　　而且在驾照问题之前，幡之谷站前店的员工人数根本就不足以应付新增的外送服务。
　　毕竟光是二楼多一个咖啡专门柜台，就已经让必须常驻店内的人员增加了。
　　再加上外送使用的机车，当然也需要不只一辆。
　　为了应付电话点餐，要不就是雇用新人，要不就得对现有的全部战力进行研修，而这些事情又会增加所需的时间与人员。
　　即使增加配送人员，由于难保配送地点一定是在大街上，因此还是希望能由熟悉当地路况的人负责。
　　无论如何，现今当务之急是确保工作人员的人数，有鉴于必须将他们培育到木崎预设的水平，即使距离正式开始运用的十一月上旬还有两个月的时间，这样的时程也绝对称不上充裕。
　　「能够常态参与店内业务的人还需要三个……不对，只要能有两个！」
　　这是木崎最近的口头禅。
　　至少还需要两位全职的打工人员。虽然只要凑齐这个人数，就能趁这段期间培育足以负责外送的员工来补充人力，但在这个大学生的暑假已经接近尾声的秋天，人力往往是有减难增。
　　「惠美，妳有没有打算换工作啊？」
　　即使这句话当然不是认真的，惠美还是冷淡地回答真奥的劝诱：
　　「顺带一提，我现在的时薪是一千七百圆。」
　　「……对不起，当我没说过吧。」
　　「一、一千七百圆……」
　　惠美的时薪，让因为还是高中生，所以从实习期间起时薪就没什么太大变动的千穗大感愕然。
　　「纵然时薪很高，可是相对地辛苦的地方也不少喔？虽然自己讲这种话也有点那个，但既然连我这个身经百战的勇者都这么说，妳就知道有多夸张了。」
　　「……说、说的也是。毕竟是电话客服人员。」
　　惠美的工作，是任职于手机公司的电话咨询室、专门负责接听来电的电话客服人员。即使同样叫做电话客服人员，除了能分成负责处理来电与主动致电推销的类型以外，由于业种业务与工作内容五花八门，因此也不能断定每个职场都一定非常辛苦，不过惠美的状况似乎是真的有很多问题。
　　真奥改为转头看向铃乃——
　　「顺带一提，我也不行喔。我并没有自信能够以外语跟客人应酬到符合木崎店长期待的程度。」
　　不过铃乃抢先一步地说道。
　　虽然觉得这件事应该与外语没什么关系，不过无论真奥、千穗还是惠美——
　　『欢迎光临！请已经点完餐的客人往这边移动！』
　　都无法想象平常对日常会话的措辞十分严格的铃乃，摆出营业笑容的样子。
　　「你们三位该不会在想什么失礼的事情吧？」
　　敏感察觉到真奥等人露出复杂表情的铃乃一低声询问，三人便以僵硬的笑容同时摇头。
　　「总、总而言之，虽然对千穗不太好意思，但我也只能对妳说声加油了。那么回到原本的话题……」
　　「话说回来，我们原本是在讨论什么？」
　　惠美的话让所有人回过神来。
　　不知不觉间，一行人已经在验票口前聊了将近二十分钟。
　　「关于我回老家的事啦。」
　　勇者与魔王聚在车站前面闲聊，并因为话题拉长而不断偏离重点，这才真的是笑话一场。
　　「我已经跟公司请好假，再来只剩拜托艾美来接我而已。我打算下星期一就出发。」
　　「咦？」
　　千穗倒抽了一口气，虽然铃乃也跟着出声抗议——
　　「这也太赶了吧？虽说后续可以交给我处理，但我这边也得进行一些准备…………」
　　但在抬头看了一眼站在旁边的真奥后，原本为了抗议而举起的双手便无力地垂下。
　　「看来是不怎么需要。」
　　「对吧？」
　　「虽然不晓得妳们在说什么，但我至少知道自己被人看不起了。」
　　眼见惠美与铃乃以某种空虚的表情彼此点头，真奥在立场上必须严重地表达抗议。
　　「……我们才没看不起你。大家都称赞你勤勉、认真又生活规律呢。」
　　「……就是啊，魔王。像你这种大清早就起床、崇尚朴素简约、努力流汗工作，并为了不犯法而用功念书的人，怎么会有人瞧不起你呢？」
　　「既然要称赞，就看着我的眼睛啊！」
　　「爸爸好厉害！好乖喔！」
　　「…………………………谢谢妳……阿拉斯·拉玛斯。」
　　谁都敌不过小孩子。
　　「可、可是游佐小姐，下星期开始，那个……」
　　千穗战战兢兢地提问，于是惠美便像是突然想到什么似的点头苦笑：
　　「放心吧，那边的人也有事情要忙，而且我还得去上班，所以我预定周末就会回到这里。十二日的事情，我不会忘记啦。」
　　「……谢、谢谢妳。」
　　「十二日……喔，那个啊。」
　　真奥与铃乃也因为想起某件事而点头。
　　「话先说在前头，姑且不论贝尔，你可别想些什么多余的事情喔。」
　　惠美意外认真地瞪向真奥，但后者却佯作不知般的回答：
　　「什么嘛，真无聊。我本来还想做个大元帅徽章给妳呢。」
　　千穗与惠美提到的九月十二日是星期天。
　　这天在千穗强烈的希望下，一行人企划了一场惠美与千穗的联合生日派对。
　　安特·伊苏拉与地球的历法不同。不过由于惠美的生日是在初秋，因此大家原本提议在千穗生日的十日替两人庆生，可惜当天是星期五，也就是平日。
　　而且那天千穗热切希望能够参加的真奥还排了接近深夜的班，所以在讨论过后，便决定在两天后的星期天举办派对。
　　参加的人一多，就很难刚好在某天抽出时间。
　　「如果可以当场把它砍得粉碎，那我也不是不能收下喔。基本上我这次回去，有一部分也是为了确认你不小心乱讲出来的话，对那边有没有产生奇怪的影响。」
　　被惠美这么一说，真奥也跟着露出不悦的表情。
　　毕竟魔王撒旦与恶魔大元帅尚在人世，且那个撒旦还指名了勇者艾米莉亚、订教审议官克莉丝提亚·贝尔，以及一位异世界的少女担任新恶魔大元帅的情报，已经被传到了安特·伊苏拉。
　　虽然这是为了保护千穗的无奈之举，不过站在惠美与铃乃的立场，一旦被人得知这是事实，即使被全安特·伊苏拉的人在背后批评也无法有怨言。
　　「不会有事啦，大概。」
　　「你的话根本一点都不能信！」
　　受不了彻底抱持乐观态度的真奥，惠美瞄了一眼手表。
　　「糟糕，再不快点回去，就赶不上阿拉斯·拉玛斯睡觉的时间了。」
　　「她平常这么早睡吗？」
　　「自从千穗修行那次以来，她就一直缠着想要洗澡。而且还要洗热的。等回去放好热水并洗到阿拉斯·拉玛斯满意之后，一晃眼就十点了。」
　　「阿拉斯·拉玛斯有江户之子的资质呢。」
　　铃乃不知为何高兴地说道。
　　「要是从质点里生出江户之子，那还得了啊！」
　　真奥不悦地吐槽。
　　「那伊洛恩应该就是道产子(注：指北海道出生的人)啰。」
　　千穗随意接续了这个无关紧要的话题。
　　「……那我真的差不多该回去了。十二日再见吧。」
　　「那、那个，游佐小姐。」
　　千穗喊住正准备从侧肩包里拿出月票的惠美。
　　「我可以去帮妳送行吗？总觉得有点担心……而且艾美拉达小姐难得过来，我也想跟她打声招呼……」
　　「对不起。我是跟艾美约星期一中午。那时候千穗应该要上学吧？」
　　「啊呜……」
　　尽管因为太常进行跨文化交流而偶尔会忘记，但千穗虽非江户之子，依然是现代的东京之子兼纯国产的高中女生。
　　既然暑假已经结束，那么千穗自然必须开始尽学生的本分。
　　惠美为了安慰沮丧的千穗而轻拍她的肩膀，阿拉斯·拉玛斯也跟着拼命伸手抚摸千穗的额头。
　　「不用担心，我再怎么说也是人类最强的勇者。请妳相信我曾经击溃魔王军以及赶走大天使的实绩吧。因为阿拉斯·拉玛斯也会一起去，所以我本来就没预定去危险的地方或跟人战斗，就像回老家收拾一下东西而已，马上就会回来。」
　　「没错！我警告妳，要是阿拉斯·拉玛斯发生什么事就不妙了，所以妳别想些多余的事情，跟那个叫艾美拉达的见个面吃个饭后，就直接回来吧！」
　　似乎总算想起惠美跟阿拉斯·拉玛斯处于不可分状态的真奥，急忙抬起头靠了过来。
　　惠美用力皱起眉头，打断真奥的气势说道：
　　「明明最主要的原因就出在你身上，我根本就没必要听你说教！你才是别想趁我不在的时候乱来！就许多方面来说，我都会请贝尔好好监视你喔？」
　　「哈！就算不用特别做什么，我也能透过机车驾照取得更广大的世界。已经没有人能阻止我了！等妳回来后，可别哭丧着一张脸啊！」
　　「你最好是忘了买印纸(注：一种用来证明已缴纳费用的凭证)，然后被驾照中心的人拦下来！」
　　「印纸在中心也有卖啦！妳这没常识的家伙！」
　　「啊啊！够了，艾米莉亚，妳快回去啦！魔王也一样，你这样会害千穗小姐太晚回家吧！再不适可而止，勇者与魔王的激战将被替换成针对驾照中心印纸贩卖处进行的争辩，并以记载在圣典里的形式流传后世喔！」
　　真奥与惠美的争执逐渐偏往无关紧要的方向，于是铃乃强硬地介入两人之间，阻止了这场难看的口角。
　　距离惠美刚才确认手表已经又过了十五分钟，无论是带着高中女生到处跑还是让小女孩继续醒着，在各方面来说都变得愈来愈不适当。
　　「千穗小姐，放心吧。虽然这没什么好自豪的，不过我时间很多。而且我也想跟艾美拉达小姐见一次面，所以我会亲自去送行的。魔王，这样可以吧？」
　　就在这段期间内，车站内响起通知下一班电车即将进站的广播。
　　「那么千穗，下星期见啰。贝尔，我晚点再传简讯给妳。」
　　惠美抬起头慌张地说完后，这次便真的穿过验票口往车站内走去。
　　「掰掰！爸爸、小千姊姊、小铃姊姊，掰掰！」
　　真奥、千穗以及铃乃三人，在目送从惠美肩膀探出身子的阿拉斯·拉玛斯用力挥手的景象后，便不自觉地安分了下来。
　　「呃，可是中心真的有卖印纸喔？」
　　「谁理你啊……好了，总之快点送千穗小姐回家吧。千穗小姐，妳时间没问题吧？」
　　「啊，是、是的。完全没问题……不过……」
　　「嗯？」
　　
　　[[IMG,7c10d046ddff638b2feda4dc80290419,791,1200,180522]]
　　
　　随着头上传来一道发车的声音，千穗仰望那辆应该载了惠美与阿拉斯·拉玛斯的电车，低声说道：
　　「游佐小姐，最近变得比较开朗一点了呢。」
　　「……为什么要看着我这么说？」
　　敏感地发现千穗的视线从电车身上移向自己的真奥，不由得退缩了一下。
　　「你不知道原因吗？」
　　「不知道。」
　　「……好了好了，还是边走边说吧。」
　　铃乃叹着气催促两人移动。
　　「游佐小姐绝对有变比较开朗，该说是变得充满活力……」
　　「那家伙本来就很吵吧？」
　　「讨厌啦，真奥哥！才不是那样，应该是更……我也不知道该怎么说才好。」
　　「她本人自己也说过了……」
　　铃乃回头看向笹冢站说道：
　　「果然被动地应付状况跟自己主动出击，在心态上还是有所差异吧。」
　　「她最近给人的感觉，的确不再像之前那样犹豫不决啦……」
　　即使如此，真奥也觉得惠美这几天已经恢复到之前在日本初次见面时，那种某种程度上不会看状况的积极。
　　「不过，我觉得绝对不只是这样。」
　　「嗯？」
　　「小千，妳的意思是？」
　　「真是的……难道你们真的不知道吗？某种意义上，这明明就跟真奥哥和铃乃小姐最有关系。」
　　千穗发自内心感到意外似的交互看向真奥与铃乃的脸。
　　不过真奥与铃乃才是只能意外地面面相觑。
　　毕竟除了住在同一栋公寓以外，真奥与铃乃实在没有其他的共通点。
　　再加上跟惠美有关，那么除了三人都住在日本以外，似乎也找不到其他的共通要素……
　　「因为我很不甘心自己还没到那个程度，所以不想告诉你们！」
　　「到、到底是怎样？」
　　「不晓得……？」
　　某种意义上算是被千穗批评的两人，皱着眉头看向似乎有些高兴的千穗往前走去。
　　「千穗小姐，我投降了。这到底是怎么回事？」
　　在看得见千穗家时，铃乃配合自己的说法，举起双手向千穗问道。
　　千穗先将脸转了过来，以看起来有些不满的表情坦白回答：
　　「虽然不知道游佐小姐本人有没有自觉到这种程度。」
　　以这句话作为开场白后，千穗才接着将身体整个转向两人。
　　「『前来讨伐魔王的勇者』，可是决定回故乡啰？这不就表示她已经打从心底信任铃乃小姐与真奥哥了吗？」
　　「「！」」
　　真奥与铃乃一同倒抽了一口气。
　　「我觉得游佐小姐是因为相信即使少了自己的监视，真奥哥也绝对不会在日本做坏事，而就算有什么万一，铃乃小姐也一定会想办法解决，所以才说要回故乡的喔？呃……虽然信任的方面可能有些不同……」
　　千穗的话，让两人听得目瞪口呆。
　　「到这里就行了。谢谢你们送我回家！铃乃小姐，替游佐小姐送行的事情就拜托妳啰！」
　　千穗笑着挥完手后，便转身走进家门。
　　呆站在原地并互望了一眼后，真奥与铃乃尴尬地耸肩，将视线从彼此身上移开。
　　「身为魔王，这实在是件令人遗憾的事情。」
　　「……就当做是那样吧……差不多该回去了，要是因为闲聊而拖得太晚，艾谢尔又要罗嗦了。」
　　在那之后，真奥与铃乃无言地穿过夜晚的住宅区回家，在公寓的公共走廊上无言地道别。
　　「欢迎回来，魔王大人！哎呀，一想到艾米莉亚暂时不在，就让人觉得神清气爽呢！不如去之前那间烧肉店庆祝一下吧！」
　　真奥一回家，就发现兴奋的芦屋难得提议要出去外食。
　　恶魔大元帅在勇者离开的这段期间，居然只想得到要去吃烤肉，总觉得各方面来说都已经到了无可挽回的地步。
　　「魔王大人？」
　　「啊，真奥，我有传简讯叫你回程时去便利商店帮我买布丁回来，你有看见吗？」
　　「……呃，我没注意到。」
　　真奥从口袋里拿出手机，发现在十几分钟前的确收到了一封简讯。
　　「欸～难得芦屋说可以耶！」
　　漆原不满地抗议。
　　「真是的。」
　　「魔王大人？」
　　「真奥？怎么了？」
　　芦屋与漆原疑惑地看向站在玄关的主人，但过不久后抬起头的真奥，脸上却难得带着愤怒的表情。
　　「勇者不在的期间，居然只想得到烤肉跟布丁，你们就是因为这样，才会被惠美那家伙信任啦！给我稍微有点身为恶魔大元帅的自觉跟骄傲啊啊啊啊！」
　　隔壁房间传来真奥的怒吼以及芦屋和漆原混乱的惨叫声，铃乃板起脸捂住耳朵，等待陷入错乱的真奥所引发的骚动结束。
　　「魔王明明也没资格嚣张地对别人说教……」
　　以一个斥责部下的烤肉与布丁的上司来说，隔壁的魔王受到日本世俗的影响也太深了点。铃乃烦躁地听着隔壁充满人味的对话，同时回想起前几天与惠美的问答。
　　「既然天使是人类，那么……」
　　隔壁那位情绪不佳并深受勇者与高中女生信任、之后还打算依照道路交通法取得驾照的魔王——恶魔又是什么呢？
　　真奥也好，芦屋也好，恶魔们的外表远比天使还要不像人类。
　　跟运用圣法气长出翅膀的天使不同，恶魔们的外形可说是五花八门，不但拥有诸如角、尾巴、翅膀等人类没有的器官与脱离常轨的巨大身躯，甚至还有像出现在铫子的恶魔大尚书卡米欧那样，拥有人类外形的鸟类。
　　然而魔王撒旦、恶魔大元帅艾谢尔以及身为马勒布朗契头目的法尔法雷洛，都曾经在铃乃等人面前展现出与人类无异的姿态。
　　「难道就没办法调查……他们拥有那种外形的意义吗？」
　　思及此处，原本打算拿起手机的铃乃，最后还是摇摇头松开了手。
　　她并非不信任惠美，只不过以安特·伊苏拉现在晦暗不明的情势来说，要让惠美一个人捜索情报实在太困难了。
　　若一次处理太多事情，相对地便容易产生破绽，这样不但不晓得会产生什么影响，同时也有连累日本与千穗的可能性。
　　惠美本人说要探索母亲留下的痕迹。
　　那么这次还是专注在这件事上会比较好。
　　毕竟这是一个牵扯到整个世界的谜团，即使着急也于事无补。
　　目前的当务之急……
　　「啊～吵死人了！这根本是在骚扰邻居！你们也差不多该冷静点了吧！」
　　应该是平息隔壁那场让人听不下去的骚动。
　　铃乃透过怒吼与说教，制止了不悦的真奥与惊慌失措的芦屋和漆原。
　　说来奇怪。虽然铃乃的确答应惠美要处理后续的事情跟监视魔王城——
　　「别再吵那些无谓的事情，快点念完书去睡觉啦！你明天还要上班吧！」
　　不过这种宛如母亲帮孩子们劝架的行为，应该并不包含在内才对。
　　铃乃已经开始担心起惠美回来前的这几天，到底该怎么度过了。
　　在让三人安静下来后，回到自己房间的铃乃反手关上玄关大门，深深地叹了口气。
　　「不过即使如此……这也的确算是一种和平的形式……」
　　虽然不正确，但感觉并不坏。
　　这应该是最能表示这些人周遭状况的一句话了。
　　※
　　一周开始的星期一。
　　千穗婉拒友人的邀约，随便吃完午餐后，便来到平常学生与教职员几乎不会靠近的旧校舍——通称「打不开的房间」附近，专注地凝视自己手中的某样东西。
　　那是个小颗的紫色宝石，亦即镶有「基础」碎片的朴素戒指。
　　身为一个品行端正的高中生，千穗当然不能一直在校内戴着如此露骨的装饰品。
　　即使没有听过具体的说明，千穗也知道「门」是一种特别的法术，而且是一个用来进行超长距离移动的手段。
　　惠美当然不用说，包括铃乃、艾美拉达、艾伯特、漆原、芦屋以及真奥在内，所有人都是透过那个「门」来到这里的。
　　千穗有股预感，那就是惠美与阿拉斯·拉玛斯通过「门」时，或许「基础」碎片会产生反应也不一定。
　　千穗一面警戒着是否有人经过附近，一面凝视着戒指——.
　　「……啊。」
　　碎片突然浮现淡淡的光芒，并发出一道宛如相机闪光灯般的强烈光辉，然后又再度恢复成普通的宝石。
　　由于受过法术修行，因此千穗也能在戒指发出光芒的瞬间感受到一股强大的力量，然而话虽如此，她也不觉得自己的身体有发生什么特别的状况。
　　只是放在一旁的手机，收到了一封简讯。
　　『艾米莉亚顺利与艾美拉达小姐一起踏上旅程了。』
　　那封简讯是前往送行的铃乃，所传来的简单报告。
　　惠美，千穗重要的友人，别说是日本了，她现在甚至不存在于地球上任何一个角落。
　　对没亲眼看见惠美透过「门」进行移转的千穗而言，这项事实让她有股奇妙的感觉。
　　那是仿佛游佐惠美（艾米莉亚.尤斯提纳）这个人突然变成某种漠然的存在般，让人内心为之纠结的感觉。
　　不过惠美说过不会去做危险的事情，而且艾美拉达也跟她在一起。
　　既然对象是惠美，那么即使不用千穗担心，她应该也能轻松地化险为夷。
　　握紧手机的千穗宛如祈祷般的闭上眼睛，同时在脑中回想惠美的手机号码。
　　千穗的手、戒指以及手机，发出淡淡的光芒。
　　「希望游佐小姐回去的安特·伊苏拉，能够稍微变得和平一点。」
　　究竟这项祈求能不能穿越「门」、时空以及世界顺利传达呢？还只是位不成熟法术士的千穗，实在无从知晓。
　　然后——
　　过了两个星期，即使过了九月十二日，惠美还是没有回来。