　　芦屋陷入了绝境。
　　铃木梨香维持着端正坐姿、隔着被炉往这里瞪过来的视线，就像圣剑的尖端一样锐利。
　　不对，虽然实际上芦屋并没有与惠美的「进化圣剑·单翼」直接交锋过，但或许能靠力量挥开的圣剑，面对起来还比较轻松也不一定。
　　「芦屋先生，为什么你从刚才开始就一直不说话呢？」
　　「呃……那个……」
　　明明没被人命令却跟着一起正襟危坐、讲起话来吞吞吐吐的芦屋，看起来实在不符合他智将的别号。
　　魔王城内目前只剩下芦屋与梨香。整间室内只有面对后院的窗户边缘与榻榻米稍微被雨打湿，梨香的视线反复在那扇窗户与芦屋身上游移。
　　另外被炉上面，放了两个空的茶色小瓶子。
　　「我的意思是请你说明清楚。」
　　「嗯，那个，虽然我很清楚妳想说什么……」
　　「我之前就经常觉得事有蹊跷了，不过我们的交情还没有亲、亲昵到能直接问你这种事的程度。」
　　梨香不知为何中途稍微结巴了一下，但马上又换回原本锐利的语气。
　　「要是之前买电视时，我有趁机仔细问清楚就好了。」
　　「嗯、嗯。」
　　明明外面正在下雨，气温的状况也还好，但芦屋知道自己背上已经充满了汗水。
　　「坦白讲，我果然还是无法理解这个状况。」
　　「我、我想也是……」
　　芦屋露出比洗好的衣物还要干燥的笑容，不过梨香依然紧追不舍地问道：
　　「那么，我再问一次。」
　　「是、是的。」
　　「铃乃跟漆原先生到底去哪里了！」
　　这已经不是疑问句，而是逼问了。
　　「而且他们居然在这种大雨中！」
　　梨香指向窗户。
　　「直接从窗户跳出去了！」
　　「呜呜……」
　　芦屋摆出一副极为困扰的样子。
　　因为发现下雨而跑去自己房间关窗户的铃乃，就在回到魔王城的同时，收到了千穗打来的电话。
　　虽然千穗一开始应该是先向真奥求救，不过对才刚学会如何使用概念收发的她而言，笹冢到调布想必是一段困难的距离吧。
　　不过无论究竟发生了什么事，也不用偏偏挑这个时机啊。
　　这是刚学会概念收发的千穗，首次在这一个月间发出求救信号。
　　打从惠美失踪以来的这两个星期，一行人某种程度上都做好了可能发生紧急事态的觉悟，而且也知道这次的状况应该是刻不容缓。
　　然而铃乃与漆原在将营养饮料一饮而尽后，便毫不犹豫地将瓶子扔到魔王城的榻榻米上。
　　「要走啰，好好跟紧我。」
　　「我知道啦。」
　　也不晓得两人究竟在想什么，居然当着梨香的面直接打开窗户。
　　「等、等等，你们两个！先暂时冷静一下……」
　　「喂，你们在干什么！这样很危险……？」
　　芦屋与梨香基于完全不同的理由，试图阻止两人的暴行。
　　然而铃乃与漆原不顾外面足以用暴雨来形容的恶劣天候，毫不犹豫地就当着梨香的面跳出了二楼的窗户。
　　「咦？」
　　而且两人不但没从窗户掉进后院，还直接水平地飞了出去，并且在对面马路上的民宅屋顶降落。
　　「咦？咦？咦？」
　　梨香惊讶得目瞪口呆。
　　芦屋则是在她后面抱着头懊恼不已。
　　大概是在对面人家的屋顶上确认方向吧。
　　铃乃指示了某个方向后，两人便以远远超出普通人的跳跃力在各个屋顶间移动，然后消失在雨中。
　　「唔唔？」
　　「唔！」
　　梨香在那之后回头露出的表情，远远超出了芦屋的想象。
　　虽然对方是人类，但芦屋对总是关照自己的梨香依然抱持着仅次于千穗的好感，因此梨香当时那充满惊讶、疑惑，以及寻求解释的眼神，差点对芦屋造成了心灵创伤。
　　于是，在铃乃等人跳出去十五分钟后，芦屋便陷入了与梨香相视而坐的困境。
　　「……唔。」
　　「嗯？」
　　梨香眼神内的怒意逐渐加深，看来应该是不会认可芦屋行使缄默权或找律师的权利。
　　事到如今，芦屋也知道不可能什么说明都没做就打发梨香。
　　不过芦屋并非单纯保持沉默而已，坦白讲，他实在不晓得该对梨香坦白到什么程度。
　　基本上梨香并不属于魔王城势力，而是惠美的友人，而从惠美至今与梨香交往的情况来看，前者很明显并未表露自己的真实身份。，
　　既然如此，若芦屋自作主张地讲出惠美的事，谁知道惠美回来后又会发生什么样的麻烦。
　　话虽如此，芦屋完全没有保留足以操作梨香记忆的魔力，也无法像漆原那样，从来路不明的地方补充不晓得是魔力还是圣法气的奇妙力量。
　　明明原本只是在交换关于惠美行踪的情报，为什么事情会变成这样呢？
　　「难道自己真的这么无能吗？」——芦屋开始想在心里的角落如此哭诉。
　　「其、其实……」
　　「嗯？」
　　
　　[[IMG,1fe46a1565337f9e9492fe4c615b59e4,791,1200,166967]]
　　
　　「鎌、镰月跟我们家的漆原……」
　　「嗯？」
　　「都在替这个营养饮料，那个，做试验。」
　　「所以？」
　　「关于，那个饮料的效果……」
　　「哪有可能一喝就这么精力充沛啊！」
　　梨香用拳头槌了一下被炉，让上面的空瓶子轻轻摇晃，而芦屋也跟着吓得缩起身子。
　　「连固力果的PISUKO都不会讲得那么夸张！」
　　梨香说着莫名奇妙的例子，起身冲向窗户。
　　「从这里到对面的屋顶，少说也有十公尺以上！怎么可能有人能不助跑就直接跳到那里啊！办得到的话，早就去参加奥林匹克了啦！」
　　「妳、妳说的没错……」
　　「……我说啊，芦屋先生，我的意思并不是指漆原先生或铃乃是外星人或超能力者喔。」
　　尽管觉得在概念上差不多，但心想就算解释也没用的芦屋决定保持沉默。
　　「不过就连好莱坞吊钢丝的场景，都还要再挥舞一下手脚才能跳到那里吧！光靠身体能力就直接办到也太奇怪了吧！这是怎么回事，漆原先生和铃乃到底是什么人？」
　　芦屋在这一瞬间，看见了些微的希望。
　　梨香只提到铃乃跟漆原超人般的身体能力。即使这么做只能拖延时间，似或许只要装做什么都不知道，把责任全推到那两人身上就行了？
　　虽然芦屋本来打算依靠这项乐观的想法——
　　「而且芦屋先生的反应与其说是惊讶，更像是想制止他们吧？这表示你并非第一次看见他们做出那种事情！」
　　但没想到日本女性不但视野宽广，观察力也如此敏锐！
　　芦屋无视目前的状况，打从心底感到佩服。
　　于是芦屋又再度陷入了困境。
　　「……就算我据实以告，铃木小姐也不一定会相信……」
　　芦屋放弃似的叹了口气。
　　关于自己的身份，芦屋本来就没有特别积极地加以伪装，更不用说这次的状况，明显是出于铃乃的失策。
　　即使芦屋在梨香的逼问之下坦白一切，照理说也没有人能责怪他。
　　虽然实际上他应该会被猛烈的责备，但姑且先将这残酷的事实放在一边——
　　「……我才没愚蠢到会不相信自己亲眼看见的事情。」
　　或许是察觉到芦屋放弃的心情，梨香也收敛态度，重新将手放在桌上说道：
　　「而且……我也已经做好了一定程度的觉悟。」
　　「觉悟？」
　　「嗯。关于你之前说的那些有关真奥先生开公司的事情，虽然不是谎言，但也并非全都是真话吧？」
　　「……为什么妳会这么认为呢？」
　　芦屋深感意外地瞇起眼睛问道，梨香也有些困惑地回答：
　　「这个嘛，我是在之前一起去买电视后，帮你选手机时起疑心的。因为芦屋先生当时不是有说铃乃是『本来应该要彼此交恶的对手』吗？」
　　「嗯，这么说来，我好像的确说过那样的话……」
　　「不过当初在肯特基二楼聊铃乃的事情时，你跟她讲话的态度不是很体贴吗？跟原本就感情不好的惠美不同，你有好好地将铃乃当成一位邻居对待。换句话说，在她搬来之前，你们彼此之间应该不认识才对吧？」
　　「！」
　　「既然如此，又怎么会是『应该要彼此交恶的对手』呢？如果是严重的邻居吵架，那你们应该不可能一起出来买东西才对，虽然不是很清楚，但我想不是铃乃跟你们以前曾在彼此都没发现的情况下见过面，就是你们以前单纯只知道对方的存在而已。就这部分而言，惠美应该也是一样。」
　　「妳是说游佐吗？」
　　「嗯，因为跟铃乃第一次来我们工作的地方时相比，惠美现在对待铃乃的方式完全不一样。明明惠美以前还警戒铃乃到让我误会她们在抢真奥先生的程度，但现在她们的感情已经好到甚至让我觉得有点嫉妒呢。」
　　芦屋这次除了发自内心感到佩服之外，同时也对我方这些人的大意感到惊讶。
　　虽然芦屋不知道惠美是在何时发现铃乃的真实身份，但至少芦屋初次在肯特基二楼见到梨香时，他还只把铃乃当成是赠送乌龙面的普通邻居。
　　尽管芦屋当时对铃乃的体贴态度并非全是谎言，不过即使是在铃乃的真面目曝光之后，两人在梨香面前也应该要扮演相同的关系才对。
　　梨香并非那种会迟钝到没发现这股不协调感的女性。
　　「话虽如此，我当初只隐约觉得背后应该是有什么深刻的隐情，真正开始确信你们隐藏了某些不可告人的秘密，还是在去那间电器卖场的时候吧。而且，或许铃乃跟惠美……也一样是如此。漆原先生因为是今天第一次见面，还说不准，不过既然都看见那样的场景了——」
　　梨香所说的场景，当然是指刚才进行的长距离跳跃。
　　「所以说，刚才那些到底是怎么回事？」
　　「……」
　　芦屋下定了决心。
　　他早就有觉悟迟早会发生这种事情。
　　若梨香因此害怕得再也不敢靠近他们，那也只能说是命中注定。
　　即使认识的时间不长，芦屋也知道以梨香的为人，不可能做出将他们出卖给媒体的蠢事。
　　「铃木小姐。」
　　「……！」
　　「其实……我们并不是……」
　　「咿？」
　　「这个日本的，嗯？」
　　芦屋好不容易下定决心表露自己的身份，但梨香却突然发出细微的惨叫声。
　　梨香颤抖地指向芦屋背后，亦即漆原和铃乃刚才跳出去的窗户。
　　「？」
　　顺着梨香的指示回头一看后——
　　「唔哇! 」
　　芦屋也跟着发出惨叫。他没办法不这么做。
　　毕竟——
　　「芦屋……窗户，把窗户打开。」
　　因为全身湿透而看不清楚表情的真奥，正在外面敲打着窗户。
　　真奥现在的样子，只能以令人同情来形容，不过原本应该待在府中驾照考场的他，为什么会突然浑身湿淋淋地贴在窗户上呢？
　　在从一开始的惊讶回神后，总之芦屋还是先慌张地冲过去打开窗户。
　　虽然芦屋发现外面的人确实是真奥没错，但随着强风和雨滴一起飞来这里的，并不只有真奥一个人。
　　「魔、魔王大人？您、您怎么会在这里？这、这些人又是谁？」
　　「啰……啰嗦……啊～我晚点再说明，总之我先把这家伙留在这里。」
　　说完后，真奥不但没有进房——
　　「唔……」
　　反倒还将一位魁梧的中年男性踢进了屋内。
　　跟真奥一样被淋成落汤鸡的男性摇摇头，从榻榻米上起身。
　　「……谁啊？」
　　「他、他是谁？」
　　别说是梨香了，就连芦屋也没见过这位男性。
　　「喔，铃、铃木梨香，妳来啦。啊，嗯，我现在很急，有事晚点再说……芦屋，拿几件衣服给这位大叔换。虽然他本人自称有战斗经验，不过目前无论如何都不能让这位大叔离开。」
　　「魔、魔王大人，我完全不知道您在说什么……」
　　「啊，抱歉，晚点再说吧。再拖下去，我会被铃乃骂。小千好像有危险……哈、哈啾！」
　　「哇！咦，距、距离佐佐木小姐的联络还不到十五分钟，您居然就已经回到这里……」
　　真奥不可能一开始就察觉到异状，而且按照芦屋的计算，他应该不可能在这么短的时间内就从府中回到这里——
　　「真奥，好了吗？」
　　「喔。拜托啦。唔唔，好冷……」
　　不过顺着某道生疏的声音望过去后，芦屋发现在那个方向，有一位无论怎么看都毫无辩驳的余地，正明显浮在空中的陌生少女。
　　虽然芦屋忍不住回头看向梨香，但后者的眼睛正目不暇给地交替看着芦屋、真奥、少女以及中年男子。
　　「魔王大人！那位少女该不会……！」
　　「啊，等我到了那里后，就会让她回来……」
　　「那我们走啰！」
　　「抱歉，总之晚点再说啊啊啊啊啊啊啊啊………」
　　真奥还来不及说完，便与少女一起丢下全身湿透的陌生中年男子，一面发出惨叫，一面飞往铃乃和漆原消失的方向。
　　芦屋与梨香一时忘记要关上风雨吹进来的窗户，茫然地看着两人离开的天空。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　芦屋、梨香以及陌生的中年男子彼此互望了一眼后——
　　「总、总之请先让我换个衣服……」
　　「你到底是谁？」
　　「有人在天空飞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　便在完全没有交集的情况下，个别自作主张地大声喊叫。
　　※
　　将时间稍微拉回真奥收到铃乃的概念收发之前。
　　在看见「那个」自然地走在下着雨的校园内时，千穗差点没昏倒。
　　那并非出于恐惧，而是因为事情发生得太过突然。
　　正常而言，千穗应该要觉得害怕才对，不过由于她有跟长相类似的对象直接交谈的经验，再加上以前曾经听过的各种信息，千穗知道「那个」在安特·伊苏拉的恶魔中，也算是相当高位的存在。
　　「那个」是在马勒布朗契一族中，被称为头目的恶魔。
　　之前那位带着叫伊洛恩的少年、自称法尔法雷洛(总算记住了)的恶魔，在众多头目中似乎还只是新人，不过即使远远看过去，也能发现目前在校园内昂首阔步的马勒布朗契，身材比法尔法雷洛还要大上一圈。
　　虽然一开始因为过于惊讶而没注意到，但那位恶魔手上似乎拖着什么东西。
　　仔细一看，千穗发现那是毕业生为了纪念创校五十周年而赠送给学校、被命名为「和平与真实」的雕像。
　　由三位将背弓起的裸体人类包围一个装饰了几何图案的球体，这个充满谜团的设计打从赠送当时一直到现在，都饱受在校生「恶心」、「莫名其妙」，以及「别将这种艺术乱推给别人」的负评，虽然不知道那座雕像是被拔开还是扭断，但总之那位马勒布朗契正悠然阔步地拖着球体的部分走在校园内。
　　千穗前阵子才因为擅作主张，让真奥等人操了不必要的心。
　　因此她现在完全没有打算独自解决的想法，并尝试与真奥联络。
　　虽然真奥说过今天要参加第二次的考试，不过这应该是更加优先的状况。
　　然而，结果却联络不上。
　　老师正与其他学生一同紧盯着校园内的马勒布朗契，但顺利避开老师目光的千穗，依然无法与真奥连系上。
　　看来即使使用放大器，也无法从这里将概念传达到调布。
　　惠美至今依然行踪不明，这么一来，就只剩下铃乃拥有与那个恶魔战斗的能力。
　　千穗趁教室里所有人都将注意力集中在校园内时，再度握住书包里的手机，尝试对铃乃进行概念收发。
　　这次送信成功，铃乃说她会马上赶来学校。
　　「佐、佐佐，妳觉得那是什么？」
　　此时，千穗在学校最要好的朋友东海林佳织张口结舌地指着校园问道，即使千穗知道答案，但当然还是无法回答。
　　「呃，到底是什么呢？大、大概是什么危险的动物之类的……」
　　只能如此回答的千穗，在心里偷偷向恶魔们致歉。
　　虽然应该不是为了抗议，但此时校园内的马勒布朗契像个玩腻玩具的小孩子般，随兴地将刚才把玩在手上的「和平与真实」扔了出去。
　　「？」
　　不只千穗，在场所有人都倒抽了一口气。
　　「和平与真实」宛如陨石般飞向校园的角落，在撞到足球门柱时凄惨地粉碎。
　　要是刚才方向稍微偏了一下，很可能会直接击中校舍。
　　「难道……完全没有我能帮得上忙的事情吗？」
　　不晓得能否在其他学生发现那位马勒布朗契之前，让他移动到别的地方。
　　虽然千穗握紧手机打算征求铃乃的意见，不过在想到铃乃不可能支持自己积极行动后，便打消了主意。
　　正当千穗心想自己果然还是该静观其变时——
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯嗯嗯！』
　　校园内的马勒布朗契突然发出怒吼。
　　「呀！」
　　那道宛如荒野之狼般高亢猛烈的声音，让千穗不由得捂住耳朵。
　　「咿……」
　　就在这个瞬间，千穗听见身旁某人害怕地倒抽一口气的声音。
　　「不、不会有事吧？」
　　「还是先逃跑比较好……」
　　「老师，怎么办！」
　　「怎么办啊……」
　　教室里逐渐吵闹了起来。千穗隐约理解到这是发生恐慌的预兆。
　　在远远地眺望校园内的马勒布朗契一眼后，千穗下定了决心。虽然或许之后会被真奥与铃乃责备，但现在已经没有犹豫的时间了。
　　只要外面的马勒布朗契再做出一次显眼的行动，就会造成恐慌。
　　「……」
　　千穗溜出陷入不安的教室，在被别人发现之前，于走廊上全力冲刺。
　　上次在走廊上像这样全力奔跑，应该是小学生时的事情了吧。
　　千穗就这样在不被任何人发现的情况下，前往笹幡北高中的顶楼。
　　笹幡北高中从创立至今已经超过七十年，而旧校舍则是据说有超过五十年的历史。
　　虽然很遗憾于千穗在学期间内并没有改建的计划，不过除了三年级生的教室以外，旧校舍内几乎都是诸如委员会会议室，或是学生会办公室等平常不会有人常驻的教室。
　　由于几乎校内所有人都紧盯着校园看，因此冲进旧校舍的千穗才得以不遇见任何人便直接穿越走廊，不过在即将抵达目标的顶楼之前——
　　「？」
　　千穗不自觉地停下脚步。
　　在旧校舍三楼角落，也就是通往顶楼唯一楼梯的旁边，是一间被学生们称为「打不开的房间」的教室。
　　并非基于以前有学生在这里去世，或是被施加了莫名其妙的封印之类的理由，只不过这里很久以前是被当成家政教室使用，但之后在屋龄三十年的新校舍多了间相对较新的家政教室，所以才变成没人使用的房间罢了。
　　虽然门上挂了简单的南京锁，但被锁固定的金属零件十分破旧，只要有一把螺丝起子，就算是小孩子也打得开。
　　千穗之前曾在这个房间的前面，透过「基础」碎片确认惠美前往异世界，然而现在「打不开的房间」的门，局然被人从内部破坏了。
　　而且走廊上面，还留下了大到缺乏真实感的泥巴脚印。
　　「……是从这里吗？」
　　往教室内望去的千穗，发现窗户并没有被破坏的痕迹，整个房间就只剩下破旧的桌子、洗手台以及积满灰尘的书架。
　　不过在地板的正中央，有一块新的焦痕。那到底是怎么回事呢？
　　「……糟糕，现在不是在意这个的时候了。」
　　详细的验证，可以等铃乃来了之后再做。现在重要的是外面的马勒布朗契。
　　冲上楼梯后，阻挡在千穗面前的门理所当然地上了锁。
　　不过这不成问题。在确认楼梯底下没有其他人后，千穗用力吸了口气。
　　「崭～新～的～早～晨～来～临！希～望～的～早～晨！」
　　将精神集中到沉睡于体内深处的力量后，千穗大声唱出收音机体操的歌曲，让圣法气活性化。
　　若单纯只想使用概念收发，其实并不需要像这样全力让圣法气活性化，不过千穗此举并非是为了施展其他法术。
　　透过之前的训练，千穗知道只要持续唱歌，就能加强圣法气活性化的程度，因此她像是为了凝聚圣法气般，反复唱出收音机体操的歌。
　　结果如同千穗的预料，在她即将唱到第三遍时，门对面便传来一道沉重物体着地的气息。
　　『……是妳在呼唤我吗？』
　　那是一道与法尔法雷洛相似的低沉声音。
　　千穗首先放心地松了口气。
　　不出所料，对方察觉到了千穗活性化后的圣法气。
　　「……太好了，你会说日语呢。」
　　『妳是谁？为什么叫我来这里？』
　　「虽然说来话长……但总之我想趁其他学生或老师们对你做出轻率的举动前，先跟你谈一谈。」
　　『哼，跟身上那微薄的圣法气相比，妳的口气倒是挺大的。』
　　门外的存在以轻视千穗般的语气说道。不过即使对方的话里含有侮蔑的意思，只要内容属实，千穗都会坦率地接受。
　　「坦白讲，我并不具备战斗的能力，而且我也不觉得自己能对你怎么样。不过我是因为有明确的理由，才请你来这里的。」
　　『啊？』
　　即便看不见对方的身影，但或许是因为确信铃乃正往这里赶来，所以千穗并未感到特别害怕。
　　「因为我没有钥匙，所以想请你先帮我打开这扇门。如果是马勒布朗契先生，应该办得到吧？」
　　『……』
　　门的对面传来些许疑惑的气息。
　　「这个世界对小孩子可是很严格的。就算说是为了与来自异世界的恶魔一对一谈话，大人也不会因此就将通往顶楼的钥匙借给我呢。」
　　千穗面前的铁门虽然老旧，但看起来依然十分沉重坚固——
　　「！」
　　然而此刻却从外面传来门把被人轻易破坏的声音。
　　不出千穗所料，对方帮忙从外面破坏了锁。
　　在失去另一侧的支撑后，内侧的门把轻轻掉落在千穗脚边，一根似曾相识的锐利爪子，毫不客气地从门上的洞伸了进来。
　　千穗此时首次感到害怕。
　　之前有一部分是因为伊洛恩也在，所以千穗在面对法尔法雷洛时才没那么害怕。
　　不过这次千穗面对的可是完全陌生的恶魔。
　　不用担心，恶魔们并非完全不讲道理。
　　在这样告诉自己后，千穗凝视着被缓缓开启的门。
　　『小姑娘，以渺小的人类来说，妳还满有胆识的嘛。』
　　眼前是一位口气比法尔法雷洛还要粗鲁，身材也比法尔法雷洛要大上一圈的马勒布朗契。
　　他的爪子并没有千穗最初印象中那么长。虽然体格庞大，不过爪子跟翅膀看起来比法尔法雷洛还要略小一些。
　　然而，若只看身上散发出来的魔力，法尔法雷洛根本望尘莫及。
　　虽然不及真奥的魔王形态，不过如果事前没有全力让圣法气活性化，或许千穗光是与他面对面，就会不舒服到连话都说不出来。
　　『看来妳真的是这个国家的人……不过站在我面前，居然还能面不改色……原来如此，妳就是法雷那小子提到的新生魔王军大元帅，麦丹劳·咖啡师（王佐主教弓）吗？』
　　即使来自异世界的干部级恶魔认真地问「妳就是麦丹劳·咖啡师吗」，知道这个词原本意思的千穗还是差点笑了出来。
　　至于「法雷」这个名字，该不会是法尔法雷洛的昵称吧？关于这部分，感觉似乎也有点可爱。
　　不过千穗还是依照现场的气氛，努力让自己露出无畏的笑容说道：
　　「看来我不需要自我介绍了呢，要是你跟我至今所认识的那些恶魔一样，表现得都很绅士就好了。」
　　千穗说完后，魁梧的马勒布朗契一面吐出恶臭的气息，一面以让人不禁掩耳的声音大声笑道：
　　『嘎哈哈哈哈哈哈！别勉强自己做不习惯的事情。妳的声音不但在颤抖，而且也无法掩饰害怕我们恶魔的感情！』
　　「唔！」
　　千穗忍不住在未知的威胁面前脸红了起来。
　　『不过看在妳这发抖的小蚂蚁还满有胆识的份上，我就按照人类所说的绅士态度，先报上名号好了。』
　　「请、请说……」
　　千穗不自觉地偷瞄马勒布朗契背后的天空。
　　铃乃还没有到。
　　『本大爷叫利比科古。如妳所见，是马勒布朗契的头目之一。不过妳记清楚了，我可不像法雷那小子那么天真。虽然我很高兴魔王撒旦还活着，但绝对不会认同什么新生四天王！』
　　就在这个瞬间，风雨突然急速增强了，而且这并非错觉。
　　位于远方天空的云朵颜色逐渐加深，就连肉眼都能明显看出云层正在流动，让大气笼罩整个市区。
　　自称利比科古的马勒布朗契，将魔力也提升到就算千穗将圣法气活性化依然无法抵挡的程度。
　　所以千穗实在说不出虽然是四天王，但实际上有五个人这种话。
　　※
　　「哎哟喂呀！」
　　随着念动力的拘束突然解除，原本浮在空中的真奥凄惨地以屁股朝下的姿势，摔在被雨淋湿的地面。
　　「喂！妳干什么啊！这里还没到小千的学校耶！」
　　「抱歉，稍微绕点路。」
　　在以有些放弃的眼神低头看向连内裤都被雨水淋湿的下半身后——
　　「……这真的是台风呢，咦……这里不是麦丹劳吗？」
　　真奥不经意地环视周围，然后发现这里是他熟悉的场所。
　　也就是麦丹劳幡之谷站前店前面。
　　在暴风雨的影响之下，现场几乎没有路人，让真奥稍微松了口气。
　　虽然因为两人降落(被丢)在看不见柜台的地方，所以无法确认木崎的状况，不过从窗户看进去，里面的客人也只有与这恶劣的天气相符的数量。
　　「这样就算把旗帜横倒，也可能会被吹走呢。」
　　尽管用来宣传秋季促销的旗帜有按照遭遇强风时的方针横倒，不过就连用来固定底座的重石，都被风吹得喀喀作响。
　　「这里……原本好像有什么人在。」
　　「嗯？」
　　不过艾契斯看的并非麦丹劳，而是对面的肯特基。
　　真奥顺着艾契斯的视线往对手的店铺望去——
　　「唔哇！那样没问题吧？」
　　客人座位旁边的大玻璃窗惨不忍睹地碎裂一地。
　　大概是被风吹来的瓦片或什么东西砸破的吧。
　　虽然真奥一点都不关心肯特基的店长大天使沙利叶，不过同为商店街的伙伴，他还是开始担心起肯特基的员工或客人有没有受伤。
　　店内看起来连灯都没开，大概是因为打雷导致断路器跳掉了吧。
　　「不过……已经不在了。」
　　「喂，肯特基里怎么了吗？」
　　既然跟阿拉斯·拉玛斯是同质的存在，那就算艾契斯·阿拉感觉到大天使沙利叶的气息，也没什么好不可思议的。
　　不过既然如此，那么「已经不在了」是什么意思？
　　「……抱歉，你赶时间对吧，我不会再绕路了。」
　　「嗯嗯嗯………………！」
　　不等真奥回答，少女便以几乎算是暴行的方式让他浮在空中，随后两人便冲进雨云里面，消失在天空之中。
　　※
　　「那么……利比咕咕先生来日本，来地球是有什么事情呢？」
　　顶楼的风雨一下子就打湿了千穗的制服与头发，面对眼前拥有强大魔力与躯体的马勒布朗契，尽管千穗因为寒冷与恐惧而颤抖，还是坚毅地开口问道。
　　虽然感觉不到附近有像伊洛恩那样的伏兵，不过鉴于西里亚特那次也带了大批部下来到日本，恐怕还是不能就此大意。
　　然而利比科古听了后，却露出就连不熟悉恶魔表情的千穗都看得出来的不悦表情。
　　『总觉得妳的发音让人觉得很生气。』
　　「咦？」
　　千穗认真询问恶魔的来意，结果却被对方指摘发音不正确？
　　『我叫利比科古，重新念一次看看。』
　　「……利、利比咕咕。」
　　千穗开始搞不懂自己到底在这种风雨中跟恶魔做什么了。
　　不过由于不能惹对方不高兴，因此千穗虽然感到意外，还是姑且顺从地跟着利比科古覆诵了一次。
　　『我宰了妳喔，又不是鸡。』
　　「啊，安特·伊苏拉的鸡也是『咕咕』地叫吗？」
　　『妳是在瞧不起人吗？话先说在前头，如果妳念错的是德拉基亚索或斯加勒缪内那些急性子的小鬼的名字，他们可是会二话不说地砍掉妳这人类的头喔。』
　　「德、德拉，德拉基喵……咦咦咦？」
　　虽然不知道在恶魔的文化里是怎么取名字的，不过若马勒布朗契们的名字也都是来自于父母，千穗真想知道那些将名字取得这么难念的父母名字跟长相又是如何。
　　『唉，只要记住这些就行了，反正其他人已经都不在了。放心吧。』
　　「咦？」
　　千穗瞬间觉得自己好像听见了什么重要的事情，不过利比科古马上接着说道：
　　『再念一次！利比科古！』
　　「利……利比科古！」
　　『很好！有心还是做得到嘛！虽然念得还是有点僵硬，不过看在妳是异世界的人，我就不跟妳计较了。』
　　「谢、谢谢……」
　　总而言之，看来千穗总算通过了发音测试。
　　「那么，利……利比……利比科古先生来这里有什么事吗……」
　　『我是来大闹一场的。』
　　「咦？」
　　千穗瞬间差点以为是自己又念错了利比科古的名字惹他不高兴，不过看来并非如此。
　　『话虽如此，我也没打算在这里进行大量虐杀，之所以来到这个设施，单纯只是因为「门」的出口碰巧在这里罢了。大概是之前有人在这里开启过「门」吧。不过总而言之，我只有被吩咐出来后要简单易懂地大闹一场而已。』
　　「简单易懂？」
　　『没错，就像这样。』
　　说完后，利比科古看似愉快地咧嘴一笑，并摊开双手卷起一阵让千穗不得不用手护住脸的强风。
　　就在这个瞬间，笼罩笹幡北高中的风雨宛如被压缩似的激烈卷动，就像有一道巨大的暴风雨之壁正在包围学校一般。
　　「请、请你住手！」
　　千穗发出惨叫。
　　学校与邻近地区的暴风雨，突然瞬间变强了许多。
　　风雨创造出来的暴力之壁吹跑了附近民宅的屋瓦，推倒了庭木，被吹断的电线也不断冒出火花。
　　『如何，很简单易懂吧。』
　　像是在享受千穗的反应般，利比科古继续使用操纵天候的魔法。
　　『顺便试试看这招好了。』
　　利比科古轻轻晃动伸长的爪子。
　　虽然千穗不晓得发生了什么变化，不过就在她感觉脖子发毛了一下后，原本无风无音的世界突然出现一道闪光。
　　「呀啊啊！」
　　千穗发出撕裂空气的惨叫声。她才刚看见风雨之壁发出闪光，接着无数的闪电便开始击落地面。
　　尽管那些落雷接连打在各户人家屋顶的天线、电线杆或是公寓的避雷针上，但那些东西当然不可能承受足以烧灼视线的雷电。
　　『哼，看来不怎么顺利呢。』
　　千穗在闪光停歇后战战兢兢地睁开眼睛，并在发现学校周围有几间房屋冒出火舌后倒抽了一口气。
　　不过利比科古似乎对这样的成果还不满意。
　　『哼，我本来以为能豪爽地让这里变成一片火海呢。』
　　在闪电充斥眼前时，千穗原本也做好了目睹那种光景的觉悟，不过由于近年来各家庭内的精密机器增加，所以防范落雷的意识也跟着提高了。
　　原本运用在送电设施的架空接地线，也开始广泛的应用在网络回线等送电用途以外的线路，增设了不少防范落雷的对策，此外那些设备也被课予了装设避雷设备的义务。
　　总之由于那些电线与电线杆直接充当了地线，因此才没发生利比科古预想的灾害。
　　不过无论如何——
　　『再多加把劲试试看吧。』
　　都还是会演变成这样的状况。
　　「请等一下！做这种事，究竟有什么意义！」
　　『啊?』
　　「这样就只是在乱来而已……至今来到日本的恶魔们，不是为了带撒旦先生回去，就是为了夺取游佐小姐……勇者艾米莉亚的圣剑，大家都拥有确切的目的……所以你真的觉得这样好吗？」
　　『妳这只小蚂蚁的口气还真大呢。』
　　「利比科古先生的任务，比被你称为『那小子』的法尔法雷洛先生的水平还要低！难道你就不能再更像个大恶魔一点，做些帅气的坏事吗？」
　　『妳是不是误会什么了？』
　　「……咦？」
　　『现在包括妳本人在内，这座设施的小鬼们跟附近镇上的人全都在害怕，并且觉得既恐怖又悲伤吧。虽然我不知道在妳眼里，法雷那小子到底是背负多出色的使命……』
　　利比科古邪恶地笑道：
　　『不过对恶魔而言，还是这种任务要有魅力得多了！因为可以一口气吸收大量的恐惧与悲伤……也就是吸取魔力啊！』
　　说完后，利比科古再度更加用力地张开双手。
　　「唔唔……！」
　　千穗在正面承受利比科古放出的魔力后突然感到呼吸困难，并因此跪倒在地——看来她的圣法气已经随着活性化而消耗殆尽了。
　　必须补充保力美达才行。
　　虽然千穗如是想着，但她将备用的那瓶留在教室的书包里。而且若现在转身离开，难保这位残忍的恶魔不会因此痛下杀手。
　　『如果妳有什么不满，那就靠实力阻止我吧。王佐主教弓，新大元帅大人……』
　　利比科古像是在嘲弄逐渐失去力气的千穗般说道。
　　即使如此，千穗还是没有移开视线。正当千穗不愿屈服于残酷的力量，打算抬头瞪向利比科古时——
　　「那就这么办吧。」
　　随着一道凛然的声音响起，利比科古巨大的身躯发出巨响，从千穂面前消失。
　　同时原本袭向千穗的魔力也跟着消失，让她的呼吸顿时恢复顺畅。
　　『唔……嗯！』
　　利比科古在空中展开翅膀，瞪向千穗所在的方向。
　　「我好歹也是新任大元帅的其中一人。因为我看你的行为不顺眼，所以就用实力来阻止你吧。」
　　来人轻轻挥舞巨槌，随之挥洒的雨滴在阳光的照射下闪闪发光。
　　「铃、铃乃小姐！」
　　呼吸恢复自由的千穗大声喊道。
　　将发簪变化成巨槌的铃乃飘舞着被雨淋湿的长发，回头看向被她保护在背后的千穗。
　　「不好意思，我来晚了。为了突破突然变强的暴风之壁，害我费了一番工夫。」
　　「喂，别讲得好像妳是靠自己一个人的力量突破似的！」
　　接着上空传来另一道熟悉的声音。
　　千穗回头一看，便发现拍动着纯白翅膀的漆原正缓缓着地。
　　「漆原先生……那是……」
　　千穗在看见漆原背上翅膀的颜色后，惊讶地问道。
　　那并非之前与真奥战斗时的漆黑羽翼，而是宛如天使般的纯白翅膀。
　　或许是因为注意到千穗的视线，漆原有些尴尬地偏过头回答：
　　「唉，早知道那家伙闹得这么夸张，我就优先选择吸收魔力了。」
　　「路西菲尔，就算是开玩笑也别说这种话。」
　　铃乃皱起眉头出言规劝，但漆原依然神色自若地回答：
　　「其实我不是在开玩笑。不过今天就算了。」
　　漆原仰望被铃乃打飞的利比科古说道：
　　「那家伙一开『门』就出现在这所学校，应该不是偶然吧。我多少也有点难辞其咎。」
　　「同感。」
　　「咦？咦？」
　　铃乃与漆原不知为何展现了奇妙的同伴意识，重新抬头看向利比科古。
　　反观利比科古则是一面按住被铃乃用巨槌直接击中的侧腹，一面缓缓降落在顶楼的地面。
　　『……路西菲尔大人，至于另一位……想必就是死神之镰·贝尔吧？』
　　「嗯？」
　　铃乃挑起单边眉毛问道：
　　
　　[[IMG,b54d450c8f77ae56690a40b271a3dfce,791,1200,140644]]
　　
　　「你认识我吗？」
　　『嗯，妳符合法雷那小子所陈述的特征，而且……』
　　「而且什么？」
　　『不，只是有点意外妳会来到这里而已。』
　　根据铃乃的感觉，利比科古的实力大概与自己相当或是比自己稍弱一些。
　　因此刚才趁对方大意时从背后施加的一击，应该产生了非常大的效果。
　　而且这次好歹有漆原助阵，即使正面迎战也完全没有落败的要素。真奥也正往这里赶来。即使如此，铃乃还是从利比科古身上感到一股不自然的余裕。
　　『这样正好。』
　　马勒布朗契露出比刚才更加邪恶的笑容。
　　※
　　「「「……」」」
　　隔着被炉面面相觑的，增加为三个人。
　　新加入的成员换上了芦屋的衬衫与裤子，并因为不习惯跪坐，而尴尬的盘腿坐着。
　　「那么，这位是……」
　　「我不知道。」
　　刚才还因为梨香的质问而吞吞吐吐的芦屋，这次总算有办法回答了。
　　真奥在以令人百口莫辩的方式登场与退场后留下的男子，确实是芦屋完全不认识的人物。
　　从之前那段简短的对话、真奥用飞的将人带过来，以及男子外表给人的印象来看，想必他并非普通的日本人。
　　这么一来，首先想到的可能性，就是这位男子应该是安特·伊苏拉的人类，不过即使如此，芦屋还是有些疑问。
　　芦屋从男子身上完全感觉不到圣法气或魔力，像这种「普通的安特·伊苏拉人」，为什么会出现在日本呢？
　　无论惠美、铃乃还是艾美拉达，或是沙利叶与加百列，他们都拥有穿越世界或次元的技术以及远远超出普通人类的力量。
　　所以他们才有穿越世界的理由。
　　若这位男子只是普通的安特·伊苏拉居民，那他究竟是基于什么理由待在日本的呢？
　　这位男子根本就没有凭自己的意志穿越世界的力量。
　　然而他现在人却待在这里。
　　芦屋瞄了梨香一眼后说道：
　　「铃木小姐。」
　　「嗯？」
　　「不好意思，我跟他要借一步说话。」
　　「啊？」
　　芦屋于心里再次致歉后，朝真奥带回来的男子开口：
　　「(你听得懂这种语言吗？)」
　　男子恍然大悟似的点头。
　　「(德韦斯语……不对，是中央交易语言吧。你也不是这个国家的人吗？)」
　　「嗯？」
　　梨香目瞪口呆地看着两人在她面前开始以莫名其妙的语言对话。
　　「(那位姓真奥的人也好。你们到底是什么人？)」
　　「(坦白讲，我才想问这个问题。你看起来并非法术士，为什么会来到这个世界？你到底是什么人？)」
　　「喂、喂，你们两个……」
　　「(说来话长。如你所见，我完全不懂法术，以前只是个普通的农夫而已，照理来讲，我怕原本应该就这样持续留在圣·埃雷的乡下终老一生才对。）」
　　「这、这是什么语言啊……？」
　　梨香困惑不已。
　　两人所说的既非英语，也不是新闻或记录片里偶尔会听见的德语或法语。
　　就连音节的分隔都十分暧昧，简直就像外星人的语言。
　　「(我到现在都还不晓得你跟真奥先生的身份，因此也不能透露太多。不过，我是背负着守护那孩子……守护小翼的责任穿越世界的。这都是为了有朝一日能将小翼交给某人。)」
　　「(交给某人……？)」
　　芦屋疑惑地嘟嗉道，然后想起真奥当时身边还有另一位少女。
　　「(你说的『小翼』……是指带走真奥的那位少女吗？)」
　　「(……)」
　　未报上姓名的男子沉默以对。
　　在芦屋认识的对象当中一某人的名字也拥有和日语中的「翼」相同的意义。
　　那是一位曾在这个房间生活一个星期，之后交由仇敌照顾，现在则是与仇敌一同行踪不明的小女孩。
　　「(我知道真奥为何带你来这里了。不对……跟你相比，重要的应该是那位名叫翼的少女。)」
　　芦屋以不允许对方否定或说谎的锐利语气问道：
　　「(那位少女，是『基础』碎片的化身吧？)」
　　「(……)」
　　男子默不作声。
　　不过他并未转移视线。
　　那是发生在前阵子的事情。
　　恶魔大尚书卡米欧曾经带来一项情报。
　　那项情报是由奥尔巴告诉卡米欧的。
　　据说还有另一把圣剑。
　　而且那把圣剑，就在日本。
　　西里亚特就是为了寻找那把圣剑而来。
　　芦屋无法压抑内心的激动。
　　因为他发现眼前这位曾经是农夫的普通人类，掌握了某个或许足以改变我方与安特·伊苏拉所涉入的一切，亦即改变整个世界的关键。
　　「(你……你……)」
　　芦屋拼命抑制自己紧张的声音，心里混乱的预测也逐渐转变为确信。
　　「(你是……艾米莉亚·尤斯提纳的父亲吗？)」
　　「……艾米莉亚？」
　　梨香总算认出一个类似人名的词汇，并从中察觉到一股不协调感。
　　然而芦屋与男子都没注意到梨香的状况。
　　这也难怪。
　　「(你们……啊，原来如此。)」
　　毕竟这是以严厉语气开口的男子，勇者之父诺尔德·尤斯提纳——
　　「(怎么会这样……)」
　　与魔王心腹的四天王首席，恶魔大元帅艾谢尔的首次邂逅。
　　「(原来你们就是……不对，原来那位真奥先生……就是我妻子口中所说的『被选上的人』。)」
　　「(『被选上的人』……？)」
　　「(我妻子曾经说过『当被选上的人做好揭露世界真相的觉悟时，就把小翼交给女儿』。在真奥先生说出艾米莉亚的名字时，我就在想该不会是这样了。)」
　　男子口中的「妻子」，在这个情况，应该是指惠美的母亲大天使莱拉吧。
　　不过即使天使拥有超常的力量，存在本身却非常普通，并不像传说或圣典内所描写的那样能光靠几句话就神奇地束缚世界，或是拥有操纵命运的能力。
　　基本上区区大天使居然敢宣称伟大的魔王撒旦「被选上」，就算傲慢也该有个限度。
　　「喂。」
　　追根究柢，世界的真相又是什么？
　　虽然听起来很夸张，但像「世界」这种难以捉摸的词汇的「真相」，可是比宝石的价格或美食节目的评价还要来得不可靠。
　　「打扰一下。」
　　话说回来，如果区区一位人类与一位天使就能嚣张地说「这是世界的真相」，那还得了？对我等恶魔而言，能以形而下的方式诉说的真相所具备的价值，甚至还不如路边的小石头。
　　「听我说啦！」
　　「是？」
　　芦屋因为有人突然在自己耳边大吼而吓了一跳。
　　他惊讶地捂住耳朵往旁边一看，便发现梨香正露出比恶魔还要像恶魔的表情。
　　「虽然我不知道你们擅自厘清了哪些事情，不过至少也跟我说明一下吧！」
　　「嗯……」
　　「这、这位小姐真恐怖呢。」
　　看来诺尔德也知道梨香正因为被排挤而感到生气。
　　虽然他试着以平稳的语气安抚梨香，但后者却以足以让恶魔大元帅退缩的视线狠狠地瞪向诺尔德。
　　「大叔，如果你想在日本平安无事地生活下去，最好还是学会讲话委婉一点比较好喔？」
　　「喔……」
　　「那么，芦屋先生？」
　　「是、是的……」
　　「结果你到底什么时候才要告诉我这位大叔是谁，还有真奥先生、漆原先生跟铃乃为什么办得到那些事情啊？」
　　由于知道即使回答「妳根本就没问过这些问题」，或「妳一口气问得太多了」也只会招来血光之灾，因此芦屋并没有回嘴，毕竟他在真奥回来之前就已经做好了觉悟。
　　「铃、铃木小姐，放心，我会跟妳说明，请妳先坐下……」
　　芦屋将双手放在梨香的肩膀上，试图让她冷静下来。
　　「我、我才不会这样就被蒙混过去。」
　　「咦？」
　　然而原本杀气腾腾、仿佛随时都会扑上来的梨香，脸上却像烧起来似的变得火红，并气势全消地乖乖坐倒在榻榻米上。
　　「所、所以呢？到、到底怎么回事？」
　　梨香满脸通红地瞪向芦屋问道。
　　「呃，那个……」
　　不晓得该从何开始说起的芦屋，最后指向诺尔德说道：
　　「这位先生。」
　　「嗯、嗯。」
　　「好像是游佐的父亲。」
　　「嗯………………咦？」
　　差点点头直接忽视这项情报的梨香，睁大了眼睛看向诺尔德。
　　「惠美的……爸爸？」
　　「是的，我想这应该是真的没错。」
　　「咦？咦？啊，那、那个……」
　　想起自己刚才曾经口出恶言的梨香，闻言不禁脸色发白地说：
　　「刚、刚才居然对您说出那么失礼的话，真是非常抱歉。」
　　「虽然我不是很清楚，但没关系。」
　　这样真的没关系吗？虽然芦屋对并非法术士的诺尔德的日文能力有些不放心，但若继续争执下去也很令人困扰，因此他接着说道：
　　「(这位小姐是艾米莉亚在这个国家的朋友。她叫做梨香·铃木。)」
　　这次芦屋换向诺尔德介绍梨香。
　　「梨香，小姐。」
　　「是、是的。」
　　「艾米莉亚平常一直都被妳照顾。」
　　虽然惠美被诺尔德讲得好像是非自愿地让梨香看护一样，不过由于梨香大概了解对方的意思，因此也不再像刚才那样吐槽。
　　「啊，我、我才是总是承蒙她关照……那、那个，芦屋先生。」
　　「是。」
　　梨香依照日本人的典型作风，反复说着无意义的客套话，并不经意地看向芦屋问道：
　　「你们从刚才开始就一直提到『艾米莉亚』，而惠美爸爸刚才更是直接用了这个名字，这到底是……」
　　若回答梨香这个问题，就等于是将她拉进与千穗相同的领域。
　　虽然千穗后来接受了，但梨香又是如何呢？
　　视情况而定，或许之后必须请铃乃帮忙操作记忆，芦屋边这么想着，边开口说出足以改变梨香世界的话语：
　　「那是指游佐的意思。」
　　「呃……那是指日本人去了外国后，也会跟着取外国风格的绰号，或是因为宗教上的理由所以另外取洗礼名或中间名之类的吗？」
　　「不。」
　　像是为了配合梨香内心理解的速度般，芦屋缓缓说道：
　　「那才是我们所认识的『游佐惠美』真正的名字。她的本名叫艾米莉亚·尤斯提纳。」
　　「……我有点搞不太懂呢。」
　　梨香的表情浮现出明显的困惑。
　　「你刚才说……艾米莉亚·尤、尤斯提纳？那是惠美的本名？」
　　「是的。」
　　「难道惠美不是日本人吗？」
　　「没错。」
　　「……啊，原、原来如此，因为惠美的爸爸是外国人，所以总而言之，虽然她是在国外出生，但就像足球选手归化日本后会取个日本名字一样……」
　　梨香牵强附会的想象，大致不出芦屋的预料。
　　为了让梨香冷静下来，芦屋缓缓摇头，并将视线配合梨香的高度开口：
　　「不，并不是那样。游佐……艾米莉亚的故乡，并不在地球上。」
　　「……那是什么意思？」
　　「在继续说明下去之前……铃木小姐，妳平常有看电影或是玩游戏的习惯吗？」
　　芦屋天外飞来一笔的问题，让梨香开始产生怀疑。
　　「为、为什么要突然问这个？虽然我小学以后就没玩游戏了，但电影倒是满常看的。」
　　「那么，只要这么说妳应该就能理解了。游佐惠美，也就是艾米莉亚·尤斯提纳并不是地球人。」
　　「……地球人？」
　　「虽然这样表现并不正确，不过若要用比较浅显易懂的说法，那就是游佐是外星人。她并非来自地球上的任何地方，而是从遥远的星球来到地球的异世界人。」
　　「……你当我是笨蛋吗？」
　　梨香的反应十分正常。
　　就连这个蕴含怒气的反应，也在芦屋的预料之内——这是一般人自然的反应。
　　「如果妳不愿意相信，那我就无法说明铃木小姐刚才看见的那些现象了。」
　　「我看见的…………咦？」
　　梨香突然看向房间的窗户。
　　变强的风雨正拍打着铃乃与漆原刚才跳出去的那扇窗户。
　　而前不久在外面现身的真奥，最后也是飞着离开的。
　　「『从这里到对面的屋顶，少说也有十公尺以上！怎么可能有人能不助跑就直接跳到那里』，至少在这个世界，这个地球应该没有吧？」
　　「…………」
　　梨香反复看向芦屋的脸与窗户。
　　果然即使对梨香说明这些不可解的现象，她的内心还是跟不上状况。
　　如果能让梨香像千穗那样突然亲眼看见强烈的现实，或许结果就会不同也不一定。
　　不过梨香在今天之前都还一无所知，而且也几乎没看过「真相」。
　　「铃木小姐。」
　　「唔！」
　　芦屋的叫喊，让梨香害怕地呜咽了一声。
　　「啊……啊，啊……」
　　与适才强势的样子相比，梨香的身体明显因为对「未知现象」的恐惧而变得无法动弹。想必她应该连发声都有困难吧。
　　「可、可是，怎么可能……因为，漆原……铃乃……真奥……」
　　梨香列举着名字。
　　同时反复思索之前看见的景象。
　　「骗、骗人？开玩笑的吧？这、这是在恶作剧吗？」
　　即使如此，梨香坚强的内心，还是勉强守护着自己常识的屏障。
　　「我、我怎么可能相信这种解释，倒不如说铃乃他们是魔法师或超能力者，还比较有说服力呢！那样的人世界上多得是……」
　　「说的也是，如果是我站在铃木小姐的立场，应该也会这么说吧。」
　　「让、让我看看证据啊！既然你说你们是外星人，那还靠打工过着贫困的生活不是很奇怪吗？」
　　「……我实在无话可说。」
　　尽管是这种场合，芦屋依然苦笑道：
　　「不过即使是外星人，还是得为了每天的三餐而工作。」
　　所以要不是发生了这种事，也不会被梨香发现他们的真面目。
　　然而，他们终究是不同世界的人，是本来应该不会彼此相遇的人。
　　虽然若芦屋可以当场恢复成恶魔形态，就能当成不容动摇的证据，但遗憾的是现在的芦屋办不到那种事。
　　「我现在无法让妳看到确实的证据……这样好了，等镰月铃乃回来后，我会请她负起责任证明给妳看。前提是，铃木小姐愿意将这些奇怪的话听到最后。」
　　「……」
　　梨香没有回答，仅对芦屋投以怀疑的视线。
　　「(也难怪她会不相信。如果是我在安特·伊苏拉听见类似的事情，应该也会一笑置之吧。没想到在异世界居然会有如此文明高度发展的国家。)」
　　芦屋仅在心里赞同诺尔德的想法。
　　人类的世界、人类的国家、人类的文明。
　　即使恶魔们在生物方面优于人类，但日本的一切对他们而言，依然是位于遥远未来、永远无法抵达的现象。
　　「(真奥有告诉你我们的真实身份吗？)」
　　「(……没有。不过我大概猜得出来你们不是人类。)」
　　仔细想想，芦屋还没向诺尔德报上名号。
　　惠美的失踪与诺尔徳的出现，正是芦屋等魔王城居民尽管错误，但感觉依然不坏的日常活开始崩坏的象征。
　　「(虽然对我来说算是幸运……不过看来要等下次才能自我介绍了。)」
　　「嗯？」
　　原本静静眺望芦屋与梨香对话的诺尔德，突然露出严厉的眼神起身。
　　诺尔德穿着芦屋以前在商店街抽奖得到的赠品、上面印有「笹幡人万岁」的长袖衬衫，在不发出脚步声的情况下起身移动到窗边。
　　虽然即使压低脚步声，地板还是会发出声音，不过芦屋也因为诺尔德的举动而看向窗外。
　　「！」
　　映入眼帘的景象，让芦屋全身瞬间紧张了起来。
　　在这跟台风没什么两样的暴风雨中，照理说外面应该不可能会有人才对。
　　然而——
　　「(完全被包围了。我没看过他们，你知道那些人是属于哪个势力吗？)」
　　芦屋有能力回答诺尔德的问题。
　　不过对芦屋而言，这个答案实在令人难以置信。
　　至今那个世界，从来不曾做出这种暴行。
　　「(……那是在东大陆艾夫萨汗的骑士团中……位居次席的镶苍巾骑士团的武装。这到底是怎么回事？)」
　　与其说芦屋是在回答诺尔德，不如说他其实是在自问自答。
　　公寓四周已经完全遭到身穿异服的骑士们包围。
　　他们究竟是何时，又是从哪里出现的呢？
　　莫非跟西里亚特那次一样，是巴巴力提亚派来的刺客？
　　不对。
　　外面打扮奇特的骑士们，全都是人类。芦屋从他们身上完全感觉不到任何魔力。
　　虽然不晓得理由，但唯一能确定的是他们的目标是芦屋等人。
　　「你、你们两个怎么了？」
　　芦屋瞬间回过神来。
　　没错。
　　视政情的状况而定，芦屋、真奥、漆原、诺尔德，或甚至是铃乃，都并非不可能被安特·伊苏拉的人类们盯上。
　　不过梨香不同。
　　她跟安特·伊苏拉的事情完全无关，只是普通的日本人。
　　除了不能将她拉进来以外，更不能让她受到牵连。
　　「(这件事与梨香小姐无关，必须保护她对吧？)」
　　「(嗯、嗯。)」
　　芦屋点头肯定诺尔德的意见。
　　「(他们的目标是我吗……不对，应该不是。若不是遇见真奥先生，我应该不会出现在这里。所以是你们吗？)」
　　「(看来是这样没错。虽然也可能是隔壁的邻居，但无论如何，现在这栋建筑物只剩下我们三个人。)」
　　虽然那群气氛诡异的骑士们尚未展开行动，但以那个人数，只要他们一冲进来，现在的芦屋根本毫无胜算。
　　「(你有办法战斗吗？)」
　　「(如果是以前，这点人数根本不算什么……不过现在就……)」
　　对芦屋而言，这样的回答令他十分懊悔。
　　「(……因为我也没受过正式的训练，所以状况跟你差不多……至少要是小翼……艾契斯有回来，或许还会有办法……)」
　　从小翼跟艾契斯是指同一个人来看，诺尔德所说的应该就是刚才跟真奥在一起的那位少女吧？
　　尽管不知道事情的来龙去脉，但恐怕那位少女正跟真奥一起去救援千穗。
　　此时，芦屋总算想起一件事。
　　若外面的那群人全都是东大陆的人类，那么在背后牵线的一定是奥尔巴·梅亚。
　　而且在千穗的学校遭到某人袭击、惠美失踪的现在，前往救援的必定是铃乃与一到关键时刻潜力高深莫测的真奥。
　　我方当中就只有漆原的行动无法预测，而且他偶尔会利用魔力以外的力量来源使用法术。无论如何，现在日本唯一称不上战力的，就只有一个人。
　　「东大陆……吗？」
　　芦屋悔恨地咬牙。
　　有危险的人并不只惠美跟铃乃。
　　发生在千穗学校的骚动，只是声东击西。
　　敌人——奥尔巴与巴巴力提亚的目标，是恶魔大元帅艾谢尔。
　　※
　　「哇啊啊……好大的雨……明明我来的时候还没这么夸张的。」
　　一位从笹冢站下车的女子，泄气地看着眼前狂暴的雨势。
　　「叫出租车好了。不过我记得离车站没有很远，这样好像有点浪费。」
　　站在车站周边地图前方的女子，将一个大侧肩包放在附滚轮的旅行箱上，烦恼着从车站出去后要怎么走。
　　不过她拿在手上对照地图的东西，并非地图、小抄或手机之类的东西。
　　而是一份履历表。
　　「好！搭出租车吧！我不想弄湿」
　　随手将皱皱的履历表塞进侧肩包后，女子穿过验票口外的大厅，通过陆桥，在马路上为了招出租车而左右张望。
　　「哇噗！」
　　此时风向改变了。
　　女子的鼻子轻轻动了一下。
　　「……这是什么味道？」
　　疑惑地说完后，女子像是为了思考般将手抵在额头上，转向「那个味道」飘来的方向。
　　「啊……」
　　过不久她似乎察觉到了什么，点点头露骨地摆出厌恶的表情。
　　「这下没办法搭出租车了。可恶，我记得那边没有浴室。」
　　以一副打从心底感到厌烦的表情嘟囔完后，那位女子重新回到车站内。
　　她将所有的行李都放在投币式置物柜里——
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后一面大喊，一面没撑伞就直接冲进下着大雨的笹冢。
　　女子随兴扎起的马尾与健康的小麦色肌肤瞬间就被雨水打湿，然后她的身影就这样消失在雨幕中。
　　※
　　同一时间。
　　真奥与艾契斯虽然中途有绕路，但最后还是顺利抵达了笹幡北高中附近。然而——
　　「唔喔喔喔！」
　　真奥大吼着对暴风之壁展开突击，不过以人类男性的脚力，光是要在暴风中站着都很困难，因此他最后在柏油路上滚了几圈后，便撞上了电线杆。
　　「好痛痛痛痛！」
　　「这下麻烦了呢！」
　　艾契斯事不关己般的看着真奥因为擦伤与冲撞，痛得在地上挣扎。
　　「可恶！好不容易来到这里！结果根本看不见里面的状况！」
　　若从外面观察，就像是只有笹幡北高中被积雨云吞没一般。
　　一团圆形的云包围整个高中的校区，让行人完全无法靠近。
　　附近的损害并没有当初想象的那么严重，只有一条电线断掉算是不幸中的大幸。
　　不过即使周围没有出现损害，学校里面的状况又是另一回事了。
　　「总觉得真奥感觉有点靠不住呢。」
　　「唔哇，气死人了。」
　　明明前发都被风吹得卷了起来，艾契斯还是以一副天真的表情耸耸肩说道：
　　「这样亏你还敢叫我先回公寓呢。」
　　「毕竟要是妳或诺尔德有什么万一，情况才会真的变得无法挽回啊！」
　　真奥原以为只要人来到这里，就能跟铃乃一起合作解决状况，所以才叫艾契斯先回公寓。
　　「没问题吧？还是我留在这里比较好？」
　　「真的是气死人了！」
　　然而真奥却无法进入学校。
　　对人类的下半身而言，只要风速高到秒速二十公尺，就会连站立都变得十分困难。
　　而眼前这道暴风之壁明显超越这个程度，若随便以血肉之躯冲进去，就会像真奥刚才那样被弹出来。
　　「铃乃那家伙，应该已经进去里面了吧……」
　　真奥开始焦躁了起来。
　　无论力量再怎么衰退，真奥好歹还是魔王，虽然不知道这道暴风之壁里面的敌人是什么人物，不过最近来到日本的异世界存在，每个都是连他都会觉得棘手的对象。
　　面对这些若少了阿拉斯·拉玛斯的帮助，就连勇者都会难以应付的对手，尽管对铃乃不好意思，但光交给她一个人实在无法令人放心。
　　实际上，真奥至今都没看过铃乃认真起来的样子。
　　由于在安特·伊苏拉时曾经全力与惠美交战过好几次，因此真奥十分清楚勇者的实力，更何况对方的力量现在还因为与阿拉斯·拉玛斯融合而变得更加强大。
　　反观铃乃，即使彼此曾经一度敌对过，但当时的真奥全身上下就只穿了一件内裤，铃乃也因为一些原因而手下留情，所以真奥至今仍对铃乃的战斗能力存疑。
　　基本上除非是像奥尔巴那样的例外，否则一般的圣职者根本不会有那么多认真战斗的机会,不过铃乃在铫子时曾经夸下海口，说光靠自己一个人就能让一整个马勒布朗契的军团全灭。
　　即使试着寻找风里的气息，吵杂的风声还是会跟雨水一起跑进耳朵，在镇上各处呼吁居民警戒的消防车，也连绵不绝地发出警报。
　　由于真奥抵达这里时，这道暴风之壁早已肆虐了好一段时间，因此或许已经有消防员或警察接到了通报，正往这里赶来也不一定。
　　虽然并非自己的责任，但真奥还是希望日本的居民，能单纯将这件事当成偶发的异常自然现象……
　　「嗯，在那附近。」
　　「啊？」
　　相较于愈来愈焦躁的真奥，艾契斯唐突地指向空中的一点。
　　「有被人打开过的痕迹。」
　　「妳说哪里！」
　　即使艾契斯指出了大概的方向，由于眼前除了风雨以外还有许多莫名其妙的东西在天空飞来飞去，因此真奥实在不晓得艾契斯到底是在说哪里。
　　「这是魔力引发的风。然后，那附近好像被人用圣法气撬开过了。只要再用力突破一次，大概就能把这道风壁完全粉碎吧。」
　　「谁要负责再用力突破一次啊？」
　　「所以我不是说真奥一个人没办法吗？那就交给我吧。你想进去里面对吧？」
　　「妳、妳办得到吗……？」
　　「嗯，可以稍微花点时间吗？因为爸爸不在附近。」
　　根据真奥个人的感觉，少女父亲的圣法气容量并不大，那么艾契斯这句话究竟是什么意思呢？
　　「妳大概要花多久啊？」
　　「嗯，一小时左右？」
　　真奥差点被强风吹倒。
　　「也太久了吧！这样倒不如回去接诺尔德一趟还比较快！」
　　「那就这么办吧？」
　　「我不是说过若害你们被卷入麻烦，我会很困扰吗？」
　　「可是光靠不完全的力量，根本就无法破坏那里……就算让真奥当『凭依』，感觉也无法产生圣法气。」
　　「『凭依』?」
　　「嗯，我跟姊姊的力量，都是取决于凭依者内心的强度。」
　　「稍、稍等一下！」
　　真奥慌张地打断艾契斯。
　　总觉得艾契斯似乎开始若无其事地说出非常重要的话。
　　虽然真奥非常希望能够听个仔细，不过若真的听到完，那可能得花上不只一个小时。
　　「我先问重点就好。即使是像那位大叔，像诺尔德那样既没有魔力也没有圣法气的人类，只要他在妳身边，妳就能从他身上获得力量吗？」
　　「与其说是从爸爸身上获得力量，倒不如说是我在受到爸爸的影响后，变得有精神的感觉？」
　　真奥倒抽了一口气。
　　那不就跟自己恢复成魔王时利用人心的状态，并将之转换成力量一样吗？
　　「那关于对象的部分，可以暂时换成我吗？」
　　「可以喔？」
　　艾契斯先是极为干脆地点头，但马上又莫名地板起脸来。
　　「不过总觉得真奥给人一种讨厌的感觉。该说是生理上无法接受吗……」
　　「就连这种紧要关头，妳都能对几乎称得上是初次见面的人说出这么过分的话啊！」
　　打从真奥来到日本以来，这还是他第一次被人当面开朗地说生理上无法接受。
　　话又说回来，艾契斯在驾照考场时不是才说过真奥身上有股很香的味道吗？
　　「不过，妳办得到吧？」
　　「嗯，但如果对象是真奥，应该不会是圣法气……」
　　「随便怎样都好啦！只要能用强大的力量攻击那个破绽就可以了吧？」
　　「嗯……」
　　虽然艾契斯看起来似乎不太情愿，但真奥还是握住她的手出言恳求。
　　「呀啊！」
　　「拜托妳！我现在必须什么都试试看才行！可以的话，我希望妳能助我一臂之力！相对地，我以后一定会好好照顾妳！」
　　「这、这样啊……？我、我还是第一次被男生说这种话。」
　　艾契斯的脸染上一丝绯红。
　　「……话先说在前头，我的意思是会好好告诉妳关于妳『姊姊』的事情喔？妳可别乱误会啊。」
　　尽管感到有些不安——
　　「那么，真奥，你稍微靠近一点。」
　　但真奥还是按照艾契斯的指示，往前靠了一步。
　　认为大概是需要经过某种特别程序的真奥，坦率地走近艾契斯——
　　「喔、喔……喂！」
　　然而艾契斯却突然闭上眼睛将脸凑了过来，害真奥连忙缩起身子。
　　「妳妳妳、妳想干什么！」
　　「干什么……就让额头互碰一下啊？」
　　艾契斯似乎是真的对真奥突然拉开距离感到惊讶。
　　虽然因为预测落空而松了一口气，但真奥马上就为自己居然做出这种想象而感到一股难以言喻的羞耻。
　　真奥重新战战兢兢地靠近艾契斯，后者也确实地固定住了他的脸。
　　「这次不准逃跑喔。」
　　「好啦。」
　　这个缺乏女人味、仿佛是要找人单挑的警告，稍微纡缓了真奥紧张的情绪。
　　艾契斯的额头缓缓靠近。
　　然后便发出某道熟悉的光芒。
　　那是一道跟阿拉斯·拉玛斯完全相同、属于「基础」碎片的紫色光芒。
　　果然艾契斯也跟她一样。
　　「凭依……吗？J
　　真奥才刚回想起艾契斯的话，两人的额头就已经贴在一起了。
　　「！」
　　就在此时，这次换艾契斯宛如被什么东西烫到般，倏地跳离了真奥。
　　「怎、怎么了……？」
　　难道是程序上发生了什么问题吗？
　　相较于不安的真奥，艾契斯则是露出真奥从来没见过的惊愕表情，颤栗地说道：
　　「真、真奥……你……你……」
　　「喔、喔。」
　　艾契斯的额头瞬间发出更加耀眼的光芒。
　　「……真奥，原来你是魔王啊！！」
　　「妳到底在说什么啊？」
　　感觉就算吐槽也显得很愚蠢。
　　虽然不知道是受到类似概念收发的力量影响，还是两人额头接触时发动了什么跟魔法有关的力量，但艾契斯似乎突然看穿了真奥的身份。
　　然而无法否认的是，少女的每一句指责，听起来都实在是有点少根筋。
　　既然是「真奥」，那当然是「魔王」啊。
　　「事到如今，别为了这种事那么认真地惊讶啦！真奥是魔王有什么不好！念起来不是一样吗？」
　　「再稍微多下一点工夫啦！」
　　「我最不想被妳这么说……唔哇！」
　　两人还来不及认真讨论完这无关紧要的惊人事实，艾契斯额头的光芒就已经遍及了她的全身。
　　「啊啊……魔王，我居然委身于恶魔之王了……妈妈，对不起。我是个坏女儿。」
　　「拜托妳别闹了，这样听起来好像我是另一种跟魔王完全无关、不同方面的坏人耶！」
　　不知道要将真奥诽谤中伤到什么程度才满意的艾契斯，突然暴发出一阵令人无法直视的耀眼光芒。
　　「唔哇！」
　　艾契斯化身为无数的光之粒子，而这些粒子的光芒在变得更强后，全都流向了真奥。
　　「呃，咦、咦？这该不会是？」
　　真奥除了对艾契斯的变化感到惊讶外，脑中也同时浮现出某个不好的预感。
　　这种被紫色光芒包围的状况，真奥总觉得自己最近已经看过类似的现象好几次了。
　　不对，那是跟光芒被真奥吸收完全相反的现象，换句话说——
　　「……这不是跟阿拉斯·拉玛斯从惠美身上现身时一模一样吗？」
　　虽然情况大概就是如此，不过在各方面似乎都已经太迟了。
　　在风壁的角落，一道紫色光柱以宛如划破天际般的气势贯穿天空。
　　※
　　铃乃的巨槌与利比科古凶恶的爪子正面交锋，低沉的碰撞声撼动着笹幡北高中。
　　千穗的眼睛完全跟不上双方在空中展开的异次元战斗。
　　除此之外，千穗的视线也不时会飘向站在顶楼仰望空中那场战斗的漆原，以及位于漆原后方那扇通往顶楼、锁已经被利比科古破坏的铁门。
　　「不用那么担心没关系，我的圣法气还够封印门啦。」
　　漆原发现千穗的视线后，像是为了让她放心似的拍了几下后面的铁门。
　　「那、那就好……」
　　即使如此，千穗还是忍不住感到担心。
　　毕竟漆原在各方面都非常符合「堕天使」这个词，而且真要说的话，反而算是接近恶魔的存在。
　　然而现在他背上却长出纯白的羽翼，并拥有接近惠美与铃乃的力量，这实在让千穗惊讶不已。
　　恐怕是铃乃将保力美达分给他了吧，不晓得漆原喝了那个会不会有事？
　　千穗能自己饮用的分量受到严格的限制。
　　原本应该是强大恶魔的芦屋，只要喝了一瓶就会倒下。
　　而真奥也说过若摄取分量不上不下的圣法气，只会为身体带来伤害。
　　此时，或许是对漆原拍门的声音产生反应，门的内侧开始传出声音：
　　「是谁，有人在那里吗？快点把门打开！可恶！为什么打不开啊！」
　　如今不但校内突然出现异形生物，学校周围也被暴风雨所笼罩，但即使面临这样的异常状况，还是有几位坚强地适应了状况的老师赶来了顶楼。
　　在铃乃的指示下，现在整间高中里的所有门窗，都已经被漆原的法术给封印了。
　　虽然这是为了避免万一学生或老师跑出来外面、被战斗牵连所做的预防措施，不过光施术者是漆原这点，就已经够让千穗不安了。
　　「门的封印算是非常高阶的法术，一般人是破不了的啦。」
　　尽管漆原会使用这种方便的法术也很令人惊讶，但千穗实在是无法理解为何会有这种法术存在。
　　「很多地方都用得到这种法术喔。虽然在日本生活可能很难体会，不过人类的王族或教会，可是经常对自己的宝物库或圣堂使用这种法术，以避免让其他闲杂人等进出呢。」
　　「……原、原来如此。」
　　千穗总算理解了这种法术的存在理由。
　　不过既然如此，那么为什么漆原会拥有这种技术，并且将其当成法术使用呢？
　　「不只是我而已，沙利叶跟加百列应该也会使用。这对上位天使而言是必须的法术，至少我们是这样被教育的。」
　　「被这样教育？」
　　虽然千穗因为瞬间感到一丝不协调感而疑惑地问道，但漆原在将视线移回天空后便沉默不语，因此千穗也只好无奈地往上看。
　　在两人对话的这段期间内，即使穿着不易行动的和服，铃乃依然回避了所有的攻击，就连千穗也看得出来，铃乃在这场战斗中取得了压倒性的优势。
　　原本对千穗摆出高压态度的利比科古，他的其中一只爪子，在几番交战后也已经变得不堪使用。
　　千穂以前曾经旁观过惠美与漆原的战斗，两人交战时的场面,真的就像奇幻电影那样交互使出神奇的法术与力量，不过这次铃乃与利比科古在千穗面前展开的战斗，反而比较偏向是货真价实的肉搏战。
　　而且身材娇小的铃乃挥舞着几乎与自己身高相当的巨槌，单方面压倒身材比自己还要大上好几倍的恶魔的景象，看起来实在是非常爽快。
　　即使如此，就连千穗也能明显看出铃乃是在手下留情。
　　明明铃乃好几次都顺利绕到了利比科古的背后，或是在短兵相接时取得了优势，不过她依然没给对方致命的一击。
　　虽然在这里听不见，但看得出两人偶尔会进行对话，或许铃乃是在劝对方回去也不一定。
　　「……真奇怪。」
　　「咦？」
　　同样在眺望这场空战的漆原，首先提出了疑问。
　　「利比科古那家伙的战斗方式，一点都不像马勒布朗契。」
　　「那是什么意思？」
　　「他的战斗方式太拙劣了。我想，他大概没有使出全力。」
　　「该不会是因为他人在日本，所以无法使用太多魔力之类的……」
　　「如果是那样，那他在被打得这么惨之前，大可先将那夸张的暴风屏障解除，把节省下来的魔力拿来战斗吧，为什么他不那么做呢，此外……」
　　漆原说的没错。
　　无论怎么看，现在包围学校的暴风都是利比科古用他的力量造成的，若能将这些能量拿来对付铃乃，他应该也不会像现在这样被单方面压制吧。
　　「还、还有什么问题吗……」
　　「我感到一股跟西里亚特当时相同的异样感。为什么那家伙有办法维持恶魔的形态呢？」
　　「呃……」
　　「现在的状况跟我当时不一样，并无法从周围收集无尽的负面感情。更何况区区马勒布朗契的头目，不可能拥有像真奥那样的魔力保持能力。然而即使他发动了那么大规模的法术，却还是能维持原形，这当中一定有鬼。」
　　「可、可是这样下去不是很好吗？如果对方能使出全力，那铃乃小姐或许会有危险也不一定……」
　　虽然讲这种话好像是在鼓励恶魔一样，不过若对方能这样一直虚弱下去，应该正合千穗等人的心意才对。
　　「不，我想就算利比科古使出全力，应该也不是贝尔的对手。不过即使如此，至少不会让战况变得像现在这样一边倒。这样下去，真的会变成贝尔以压倒性的优势击败他。我真搞不懂，为什么他要特地做这种麻烦的事情。」
　　「到底是为什么呢……」
　　对了，虽然因为被利比科古的话迷惑而差点忘记，不过他可是特地用了「门」来到日本。实在难以想象他的目的，只是为了收集这种稀薄的负面感情。
　　卡米欧是为了找真奥，西里亚特是为了找圣剑，法尔法雷洛则是为了带真奥与芦屋回去。至今来到日本的恶魔们，全都在未能达成目的的情况下回去了，既然如此，那么利比科古到底是为了什么而来呢？
　　「而且我对艾米莉亚不在的这个状况，也感到很介意。在我们来这里之前，那家伙有说过什么奇怪的话吗？」
　　「奇怪的话……」
　　无论怎么想，最奇怪的应该都是千穗被迫练习利比科古名字发音的事情——
　　「这么说来……他明明说恶魔们比较喜欢这种能收集魔力的任务……」
　　千穗在脑中反复回想十几分钟前的对话。
　　利比科古有说过自己来这里干什么吗？
　　「可是却没打算在这里进行大量虐杀。只是要来这里浅显易懂地大闹一场……我记得他的确有说过这些话。不过，实际上他也的确制造了很夸张的闪电……」
　　「妳说的闪电，是在我们进来前出现的那个吗？」
　　「咦？咦咦？」
　　「虽然那道闪电看起来不怎么样。」
　　「咦？」
　　「只有两三道像是漏电般的闪电，打在附近民宅的天线或公寓的避雷针上而已喔？」
　　「我说的不只是那样喔？我记得空中的确有出现让人睁不开眼睛的闪电……」
　　即使如此，附近的民宅还是没有发生千穗与利比科古预料的损害。
　　千穗原本以为那是因为日本针对落雷有非常进步的对策——
　　「大概是幻觉魔法吧？那可是马勒布朗契的得意伎俩喔。」
　　「幻、幻觉？」
　　「因为他们在南大陆时，也曾经卑鄙地利用尸灵术跟幻觉魔法，制造出大量没有实体的强尸跟幽灵，然后趁人类感到动摇时展开攻击，所以他大概是只让妳一个人看见打雷的幻觉吧？若实际上真的要放出那种雷击，不晓得要耗费多少魔力呢。」
　　「……」
　　「不过如妳所见，这个暴风之壁是货真价实的明明是马勒布朗契却有办法操作天气，这已经称得上非常了不起了。看来他在那些头目里，应该算是老将了。不过除了在一族中也特别出类拔萃的马纳果达以外，大部分的马勒布朗契都是像西里亚特那样的肉体派。虽然我想妳一看就知道了，不过他们几乎都没使用过像我这样的魔法对吧？唉，虽然也可能单纯只是为了节约魔力，但如果是这样，那我就更无法理解为什么他还不停止操作天气了。」
　　「这、这么说来……」
　　尽管对漆原难得展现出来的洞察力感到敬佩，但千穗还是因为无法找出答案而困惑不已。
　　「浅显易懂地大闹一场啊……不过，他到底是想转移我们对什么东西的注意力呢？」
　　「漆原先生？」
　　「……啊。」
　　千穗因为漆原的声音而再度望向上空。
　　此时铃乃正对着利比科古门户大开的背全力挥下巨槌，将他击落到学校的顶楼。
　　「喝啊！」
　　铃乃一鼓作气地以一支全垒打级的穿越安打，让利比科古的身体像陨石般开始往下坠落。
　　「危险！」
　　刚好在坠落地点正下方的漆原因此举起双手——
　　『唔喔……！』
　　让利比科古与其呻吟声一起停止在空中。
　　若直接让利比科古掉在旧校舍的顶楼，或许会导致建筑物崩塌也不一定。所以应该是漆原以某种法术将他挡了下来吧。
　　「喂，马勒布朗契的头目。那女人可是还没使出全力呢。虽然我不知道你在隐瞒什么，但这样下去可是会死人的喔？」
　　『唔……唔……』
　　不知道是因为原本就没打算开口，还是因为伤势过重无法说话，停在漆原手上的利比科古仅微微发出呻吟。
　　「哼，没嘴巴上说得那么了不起嘛。」
　　另一方面，铃乃则是轻轻地在顶楼着地。
　　她一面甩掉巨槌上面的血，一面缓缓走近利比科古。
　　「好了，你也差不多该解放这间学校了吧？不然我到最后也只能选择取你性命了。可以的话，我并不想那么做。」
　　『……想杀就杀啊。妳是人类吧？』
　　利比科古痛苦地以嘶哑的声音说道，但铃乃摇头回答：
　　「我已经不想再因为对方是恶魔或异端者之类的理由，夺取他人的性命了。」
　　「铃乃小姐……」
　　「快解除这个暴风之壁的法术，你应该还能再跟我稍微对等地战斗才对，然而你不但没那么做，还再三无视我的警告。想必你应该还隐藏了其他的目的对吧？」
　　『……』
　　看来铃乃也跟漆原一样发现利比科古的战斗方式有些不自然了。
　　「在能明确判断你对人类或世界造成危害之前，我都不会杀你。我在日本学会了灵活的思考。我的对手只有『为恶的敌人』。我已经受够了仅因为『人种』不同，就互相残杀了。」
　　『唔……唔唔……要是因为这样而害一切都晚了一步，妳可是会后悔的喔。』
　　「比起因为不相信而后悔，我宁愿等被人背叛后再来后悔。我最近的人际关系在各方面都有点复杂。我可不想在杀掉对方后，才因为发现敌人那边也有道理而感到烦恼。」
　　随着被雨淋湿的头发在太阳底下闪闪发光，铃乃如此说道。
　　「而且就算慢了别人一步，我的同伴们也没软弱到会让事情变得无可挽回的地步。」
　　说完后，铃乃将巨槌变回发簪收进怀里。
　　反正头发还没干，应该也没办法固定吧。
　　「……千穗小姐，我说的没错吧？」
　　铃乃回头征求千穗的同意，让千穗惊讶不已。
　　不对，其实千穗知道铃乃所说的「同伴」是在指谁。应该说，虽然千穗一直都希望铃乃能这么认为，但她从来没想到能直接从铃乃口中听见这种话。
　　「没、没错，就是这样没错！」
　　没来由地感到开心起来的千穗，忍不住握紧自己的手跳了起来。
　　「……这是怎样……」
　　虽然就连漆原这位意外会看气氛的男人，也大致能理解两人想表达的意思，不过他既非那种能够坦率接受的性格，也懒得泼她们的冷水。
　　「那么，关于周围这道暴风之壁要怎么……」
　　就在漆原打算继续让话题接下去时，一道光芒瞬间笼罩了他的视野。
　　「哇？」
　　「怎么了？」
　　「咦？」
　　漆原、铃乃以及千穗依序抬头望向天空。
　　阳光突然洒向三人所在的顶楼。
　　位于暴风之壁内侧的风雨像是为了避开学校般停歇，太阳也从遥远的晴朗高空探出头来。
　　「……你做了什么？」
　　漆原皱起眉头向利比科古问道。
　　这无论怎么想都不是自然现象。证据就是包围学校的暴风之壁依然维持原状。
　　『……』
　　然而利比科古没有回答。紧盯着他的铃乃摇头说道：
　　「真令人不痛快。到底发生什么事了？」
　　板起脸仰望上空的太阳后，漆原因为那耀眼的光芒而皱起眉头，并伸手打算遮住阳光。从开了洞的风雨中俯瞰地面的太阳，宛如一只诡异的巨大眼睛。
　　「嗯？」
　　漆原从中发现了几个仿佛黏在太阳上的灰尘般细小的黑点。
　　「怎么回事？太阳里面好像有.」
　　那些细小的影子逐渐变大。
　　「唔！」
　　漆原露出一年难得只会有几次的认真表情睁大眼睛，将原本撑住的利比科古随手一丢后，便以猛烈的速度跳向铃乃与千穗身边。
　　「什么……？」
　　「漆原……？」
　　铃乃与千穗都因为漆原突然的举动而感到震惊，不过在她们提出疑问之前——
　　「呼！」
　　漆原一口气展开的白色翅膀发出光芒。
　　「「！！」」
　　面对眼前的景象，铃乃与千穗只能倒抽一口气。
　　从太阳光中突然落下一道看似光线的灼热火焰，朝铃乃与千穗的方向逼近。
　　「路西菲尔！！！！」
　　而漆原挡下了那道火焰。
　　就像之前接住利比科古时一样，漆原伸向前方的手臂将火焰挡在距离手掌只有几公分的地方，保护背后的千穗与铃乃。
　　然而那道火焰的威力又是如何呢？
　　即使漆原展开白色的羽翼让全身发出光芒，并将所有的力量都用在防御上面，超越那股力量的热风依然剧烈地晃动着铃乃与千穗的头发。
　　「唔，啊，可恶……！那家伙到底在想什么啊！」
　　不顾额头正浮出斗大的汗珠与血管，漆原大喊：
　　「贝尔！快带佐佐木千穗逃跑！我撑不住了！」
　　
　　[[IMG,a0e6ae8b53c40b903c98827ad8fde58d,791,1200,131936]]
　　
　　「千穗小姐，抓住我！」
　　铃乃没等千穗回答便抱住了她的腰，并以几乎要让后者昏厥的气势跳离顶楼。
　　「唔……呃！」
　　被人抱上空中的千穗感觉胃里的东西仿佛即将逆流而出，此外她在渗出泪水的视野角落，看见了某个景象。
　　连接顶楼与校内的门扭曲了。
　　照理说被漆原用法术封锁、以钢铁制成的门居然扭曲了。
　　在见识到火焰的威力后，千穗开始担心起抵挡火焰的漆原是否平安无事。
　　留下来抵御宛如由巨大火焰发射器放射出来的火线、漆原娇小的身影在热气中扭曲变形。
　　「这、这到底是怎么回事？」
　　铃乃在好不容易退避到热气无法抵达的高度后放慢了速度，但即使来到这里，还是无法确认火焰的发射来源。
　　「铃乃小姐！漆原先生他！」
　　「我不知道！不过姑且不论我，千穗小姐若现在下去一定会被烧死！」
　　「怎么会……！」
　　千穗发出呻吟，但情况依然逐渐恶化。
　　在距离火焰有段距离的地方，耸立着一道巨大的身影。
　　被漆原丢出去的利比科古重新复活了。
　　「铃乃小姐，那里！」
　　「我知道！千穗小姐，我要降落到校园啰！」
　　希望尽可能让千穗远离危险的铃乃无视火焰与漆原，开始往地上移动。
　　「你、你们是！」
　　然而却有人在空中挡住了她的去路。
　　铃乃直到刚才为止，都还在与突然现身日本的恶魔利比科古战斗，因此眼前的对手实在令她难以置信。
　　「不、不会吧！」
　　被铃乃抱着的千穗一看见铃乃的敌人，马上便感到绝望。
　　「给我从那里让开！天兵大队！」
　　铃乃发出怒吼，但敌人依然文风不动。
　　五名天兵大队将铃乃包围，不让她降落地面。
　　「难、难不成又是加百列先生？」
　　天兵大队是隶属于天使的军队。
　　虽然他们至今已经好几次与大天使加百列一同出现在日本，不过铃乃依然低声念道：
　　「他们的武装不同……加百列的部下，应该打扮得更随便才对。」
　　眼前的五位天兵都穿着沉重的红色全副铠甲，并携带着规格统一、以黑色金属制成的三叉枪。
　　加百列的天兵们所装备的武器既不统一又粗制滥造，跟这些人从外表就完全不同。
　　在场的所有天兵都将三叉枪的前端指向铃乃与千穗。
　　既然做出了威吓的举动，就表示不用担心他们会立下杀手，但光是这样就已经足以让铃乃感到焦躁。
　　马勒布朗契的头目与天兵大队居然出现在相同的地方，这绝对不可能是偶然。
　　这明显指向一件事实。
　　「你们……你们真的……」
　　铃乃的声音里，甚至参杂着悔恨。
　　尽管至今依然不晓得这些人的目的。
　　不过她再也无法逃避现实了。
　　在东大陆暗中活跃的恶魔势力，背后有天界与天使们的援助。
　　虽然理由不明且令人难以置信，但也只剩下这个可能性了。
　　「铃乃小姐……」
　　「千穗小姐，别动。可恶，我明明早就下定决心，无论发生什么事都不会动摇……」
　　虽然被抱着的千穗看不见，不过铃乃的声音里参杂了悔恨与泪水的气息。
　　「黑铁的三叉枪与红色铠甲，铁与红色。臭路西菲尔，说什么他还不会行动。」
　　铃乃像是为了鞭策目前正在校舍顶楼被火焰淹没的漆原般口出恶言。
　　「大天使卡迈尔！你到底想干什么！」
　　天兵们在这个瞬间，突然变得杀气腾腾。
　　从这个反应来看，很明显他们的主人正如铃乃所推测的一样。
　　虽然应该不可能是因为听见了铃乃的声音——
　　「铃、铃乃小姐！」
　　像是为了抵销千穗的叫喊般，袭向漆原的火焰变得更加旺盛——
　　「唔嘎啊啊！」
　　在千穗、铃乃以及天兵们俯瞰的校舍顶楼上，一道娇小的身影被闪光与爆风炸飞到几近校舍的边缘。
　　「漆原先生！漆原先生！」
　　即使不认为对方听得见，但千穗还是忍不住大声呼喊。
　　事情到这里还没结束。
　　利比科古拖着满目疮痍的身体，开始走向漆原倒下的地方。
　　千穗的呼吸因为恐惧而暂停。
　　好不容易铃乃才往千穗的理想踏出了一步。
　　并承认身为恶魔的漆原、芦屋以及真奥是她的同伴。
　　难道他们又要突然因为莫名其妙的事情而受伤，害得所有人因此分开吗？
　　「唔！」
　　千穗用盈满泪水的眼睛，看向更高的空中。
　　如今，她已经能够看清楚将漆原炸飞者的身影。
　　那人身穿与天兵们相同的红色全副铠甲，而且尽管不像利比科古那么夸张，但还是拥有足以和加百列比拟的高大魁梧身躯。
　　「没想到……你居然会配合这种闹剧……」
　　耗光了所有的圣法气、恢复成看起来真的一文不值的家庭不良债券的漆原，即使依然凄惨地倒在地上，还是勉强望向空中。
　　「我真怕晚点会被贝尔跟佐佐木千穗问罪呢。毕竟我之前都断言你不会行动了。」
　　「……」
　　漆原说话的对象不但全身穿戴铠甲，就连脸上都戴着全罩式的铁面具，这副外表与其说是天使，看起来更像是一名威猛的将军。
　　「……卡迈尔，到底是发生了什么事，让你改变了主意？」
　　大天使卡迈尔无视漆原的话，看向利比科古并对他轻轻努了努下巴。
　　『……啧』
　　尽管咋了一下舌，利比科古还是乖乖地遵从「指示」。
　　以为对方要对自己不利的漆原硬是展开受伤的翅膀，然而利比科古却无视漆原，笔直地飞向铃乃与千穗。
　　『抱歉啦，小蚂蚁。』
　　遭到天兵牵制的铃乃目前动弹不得。
　　而利比科古也一改最初面对千穗时的态度，尴尬地对正被铃乃抱着的千穗说道：
　　『交出来。妳应该知道我在说什么吧？』
　　千穗凝视着利比科古爪子被打碎的恶魔之掌。
　　『妳身上有「基础」的碎片吧。我们拿了那个东西就会离开。快点交出来。』
　　千穗忍不住将手伸向制服的口袋——
　　「千穗小姐，别交给他！」
　　但马上又因为铃乃的呼喊而缩起身子。
　　「绝对不能再让他们得到质点了！快回想起加百列跟拉贵尔所做的那些事啊！」
　　「可、可是铃乃小姐跟漆原先生……」
　　『别虚张声势了。就凭现在的妳，又能怎么样？』
　　「……要是真有什么万一，我就把千穗小姐的碎片抢来吞下去！」
　　『妳以为我们恶魔会对解体人类感到犹豫吗？』
　　铃乃与利比科古杀气腾腾地围绕着千穗争论。
　　「即使如此，也总比乖乖把碎片交给你要好得多了！」
　　就连铃乃凛然的声音，在此时也根本派不上用场。
　　唯一传进铃乃与千穗两人耳里的，是冷酷的一句话。
　　『……她都这么说了。』
　　这句话并不是对着大喊的铃乃所说。
　　「唔呃！」
　　「铃、铃乃小姐！」
　　千穗全身感觉到一阵沉重的晃动。
　　与此同时，傅来了铃乃湿润的呻吟。
　　「唔？」
　　千穗在视野角落看见了一副不得了的景象。
　　天兵们用长枪笔直地刺向铃乃的腹部。
　　「铃乃小姐！！！」
　　天兵突然展开的暴行让千穗发出惨叫，不过接着她马上就在巨大的惯性作用下远离眼前的利比科古。
　　铃乃在空中往后面纵身一跃。
　　「铃、铃乃小姐？」
　　「不用担心……只是枪柄，咳！」
　　铃乃的声音虽然痛苦，但依然十分清晰。
　　「枪、枪柄？」
　　虽然铃乃指的是长枪握把的部分，但即便是在这种紧急状况，对武器不熟悉的千穗脑里还是只想得到香菇(注：日文中的枪柄与香菇发音接近)这个字眼。
　　「哇哇！」
　　然而千穗马上便失去了思考的余裕。
　　红色的天兵们这次真的纷纷挥动枪尖，杀向铃乃。
　　「可……可恶啊啊啊啊啊啊！」
　　铃乃发出不符合圣职者风格的怒吼，以巨槌架开蜂拥而来的枪尖，在空中反复漂浮闪躲后，才好不容易与五位天兵拉开距离。
　　不过与加百列的天兵相比，这次的对手明显训练有素得多了。
　　他们有系统地与铃乃展开空中缠斗，一人集中攻击铃乃的背后、一人瞄准明显是弱点的千穗、一人为了不让铃乃着地而持续从下方施加压力。
　　更何况即使顺利甩开这五人，漆原也已经站不起来了，遑论后面还有利比科古与卡迈尔在等待。
　　「铃、铃乃小姐！妳、妳不用管我！」
　　被以超越人类的动作在空中甩来甩去的千穗，光是小心别咬到舌头就已经竭尽了全力。
　　「就、就算受一点伤也没关系！把、把我扔到屋顶……少了我这个累赘，应该，会比较好战斗。」
　　「给我闭嘴！」
　　铃乃以精妙绝伦的技巧在空中躲过三把枪的枪尖，同时放声大吼：
　　「他们的目标不是我，是千穗小姐！若现在把千穗小姐放开，才真的会让事情变得无可挽回！唔！」
　　才刚说完，铃乃的脚便被从别的方向出现的天兵之枪擦到。
　　「铃乃小姐！」
　　「可、可恶！千穗小姐，把眼睛闭上！」
　　没等千穗回答，铃乃便在口中念念有词，将巨槌指向眼前的天兵大声喊道：
　　「光波瞬闪！」
　　此时巨槌的前端发出宛如太阳般的强烈光芒，让阻挡在铃乃正面的天兵为之目眩。
　　「给我让开啊啊啊啊啊！」
　　铃乃没有放过这个破绽，瞄准天兵的太阳穴用力挥下巨槌。
　　随着一股沉重的手感，敌人的气息也跟着从正面消失。
　　「要走啰，千穗小姐！请妳一定要坚持住！」
　　总之必须先逃离学校才行。
　　这样下去迟早会连累学校的人。虽然漆原的封印术尚未解除，不过卡迈尔在破坏学校顶楼时丝毫没有手下留情。
　　姑且不论千穗一个人，光靠铃乃实在无法独力保护校内包括教职员与学生在内的数百人。虽然铃乃并没有遗忘漆原，不过当务之急是避免千穗与「基础」碎片落入敌人的手中。就在铃乃准备以几乎足以让千穗昏厥的气势飞离现场时，从尚未消退的闪光中传来一道令人绝望的声音。
　　『不好意思。幻术对马勒布朗契是没用的。』
　　「唔？」
　　从纯白光芒中出现的庞大身影，正是利比科古。
　　利比科古剩下的爪子突然出现在铃乃的眼前，让后者根本无从闪躲。
　　虽然铃乃挥舞巨槌打算粉碎阻挡自己去路的爪子，但这个举动同时也让她冲刺的劲头因此减弱。
　　「呃啊啊啊！」
　　因为即使闭上眼睛依然难以抵挡的闪光与强烈的重力负荷，而差点失去意识的千穗，这次真的因为脸上传来温暖液体的触感，而完全失去了思考的能力。
　　这段时间应该只有短短几秒。
　　然而千穗在铃乃制造的闪光消退，并逐渐恢复视线、意识与感觉后的那一瞬间所看见的景象——
　　「唔唔唔唔！！！」
　　让千穗发出不成声的惨叫，用力扭动身躯。
　　即使如此，她的身体还是无法动弹——因为有人限制了她的行动。
　　现在抱着千穂的人并非铃乃，而是利比科古。
　　而直到刚才都还在拼命想让千穗逃跑的铃乃——
　　『……居然让我们费了这么多工夫……』
　　则是在利比科古的面前，全身是血地倒在顶楼正中央。
　　「铃、铃乃小姐，铃乃小姐！」
　　就连千穗也看得出来铃乃的肩膀严重地裂开，从和服下摆露出的腿上也有着极深的裂伤，正不断地流出血来。
　　更令人惨不忍睹的是，铃乃摘下发簪的头发与和服不但宛如被血玷污的花朵般摊在水泥地上，天兵们还像是为了将她固定在地面上般，用长枪将铃乃的和服钉在坚硬的地面上。
　　被铃乃当成武器使用的巨槌掉在倒地的她手边，并恢复成不具备任何力量的发饰。
　　「啊……呃，千、千穗小姐，唔……」
　　即使如此，铃乃还是边发出呻吟边将手伸向千穗。
　　「铃乃小姐……唔嗯！」
　　虽然千穗也拼命地伸出手，但利比科古当然不会让她如意。
　　不只如此，利比科古还直接踢开了铃乃伸出的手，怜悯地俯瞰铃乃。
　　『为什么要反抗到这种程度。妳不是大法神教会的圣职者吗？那个人跟那些家伙全都是天使，是你们所崇敬的神之使徒喔？就算反抗他们，对妳也完全没有任何好处吧？』
　　铃乃一面按捺疼痛，一面以沾染鲜血的脸庞抬头瞪向利比科古：
　　「会做出……这种恶行的天使，就算送我，我也不要！我所崇拜的只有能将人世导向安宁与正义的，正确信仰而已！」
　　铃乃愈是叫喊，从伤口里流出的鲜血就愈多。
　　千穗颤抖着说不出话来。
　　「像那种与恶徒联手加害世人、扰乱世间的家伙，哪能称得上是天使！」
　　『很好。虽然我不讨厌像妳这种拥有坚定信念的战士，但这次我也无可奈何。』
　　天兵们像是说好了般的走近利比科古。
　　『喂，小蚂蚁，我不会害妳的，快点把东西交出来吧。』
　　利比科古的忠告完全无法传入千穗耳中。
　　因为她的感觉早就已经麻痹了。
　　「听我说……咳……千穗小姐，绝对，不能交给他们……」
　　「铃、铃乃……」
　　『我不是说过不会害妳了吗？不然晚点发生什么事，我可不管喔。』
　　在这绝望的状况下，利比科古与天兵们正逐渐逼近千穗与铃乃。
　　那是以天使的姿态，所伸出的魔掌。
　　※
　　「这到底……到底是怎么回事啊！」
　　笹冢的角落响起了梨香的叫喊声。
　　逐渐增强的雨势，打湿了Villa·Rosa笹冢的前庭。
　　梨香眼前是一群打扮奇特的陌生人物。握在她手上的手机，不知为何显示收不到讯号。
　　此外——
　　「芦屋先生！诺尔德先生！」
　　梨香趴在被雨淋湿的泥土上，芦屋与诺尔德则是负伤倒在她面前。
　　「这是怎么回事！你们到底是谁！」
　　处于混乱状态、陷入恐慌的梨香，扔掉了派不上用场的手机。
　　手机在撞上了当着梨香的面、打倒芦屋与诺尔德的高大男子胸口后，便掉进了水洼中。
　　「真失败。在意外发现诺尔德时，我本来还以为自己走运了呢。」
　　在这个奇装异服的集团中、唯一一位打扮得像古代希腊雕像的高大男子，像是打从心底觉得困扰似的耸肩。
　　「没想到这里居然会有普通的日本人在……这下该怎么办才好呢？」
　　男子一面为难地说着，一面缓缓走近梨香。
　　「啊、啊……」
　　然而梨香却害怕得完全无法动弹。
　　这也难怪。
　　光是面对穿着造形奇特的全身铠甲、全副武装的集团就已经够恐怖了，梨香还亲眼看见芦屋与诺尔德这两位健壮的男性被人瞬间打倒。
　　对纯粹的暴力完全没有免疫力的梨香，全身都因为恐惧而动弹不得。
　　「唉，我可没有吓坏女孩子的兴趣……那个，希望妳能够理解，我们完全没有加害妳的意思……」
　　「别、别过来，别过来啦！救命，救命啊，芦屋先生！」
　　「……我到底是被她当成什么人啦……我又不是强盗，好痛！」
　　庭院里的石头也好，其他东西也好，虽然梨香硬是将手边的东西全都丢了出去，但对情况还是一点帮助也没有。
　　「唉，虽然这个状况的确是百口莫辩。对不起啦，随你要哭还是要闹都行，不过再稍微忍耐一下吧。喂！」
　　也不晓得高大男子对背后的集团下达了什么指示，从那群人里走出四名打扮奇特的骑士。
　　「等……等等，你们想干什么……」
　　骑士们将倒在地上动也不动的芦屋与诺尔德扛了起来。
　　「你们……想把他们带去哪里……」
　　「带去？不对，我是要带他们回原本的场所。」
　　「原本的，场所？」
　　「唉，妳不用在意没关系啦。啊，就算找警察也没用喔。那些人根本就抓不到我们。嗯，妳就当成是遇到了交通事故，就此放弃吧。」
　　「唔！」
　　「呃，咦？」
　　直到刚才为止都还因为惧怕男子而动弹不得的梨香，突然一股作气地起身抓住抱起芦屋的奇特装束骑士。
　　「？」
　　骑士们也因为梨香出乎预料的举动而感到动摇。
　　「你、你们想把他们带去哪里！」
　　「(…………！)」
　　「别说些莫名其妙的话！快把芦屋先生还来！还给我啦！」
　　「等、等等，小姐！别吓人啦，快点住手。」
　　「啊！」
　　骑士挥手想甩掉纠缠不清的梨香。
　　轻易地被推开的梨香，脸就这样直接撞上了水洼。
　　「啊，喂，等一下！」
　　此时男子突然慌了起来。
　　推开梨香的骑士，为了让梨香放开芦屋而拔出长剑。
　　「住手，笨蛋！别做些多余的事情！」
　　虽然高大男子企图制止，但距离怎么看都来不及。
　　梨香维持倒地不起的状态将脸转了过来后，便看见了若单纯生活在日本绝对没机会遇上的凶器、杀气，以及自己的性命即将消失的瞬间。
　　「唔！」
　　梨香就连害怕的时间都没有。
　　边弹开雨水边往下挥的银色轨迹，看起来莫名地缓慢，然后——
　　「给我滚开啊啊啊啊啊啊！」
　　随着突然传来一道震撼大气的呼喊，原本准备对梨香挥剑的骑士便宛如橡皮球般往旁边弹去。
　　「？」
　　「咦？」
　　这下不只是梨香，就连高大男子也吓了一跳。
　　水平往旁边飞出去的骑士，在发出一道沉重碰撞声的同时——
　　「唔！」
　　整个人像只青蛙般的撞上了包围Villa·Rosa笹冢的水泥围墙，然后缓缓倒向地面。
　　「什……」
　　最初映入梨香眼中的，是一只穿着平底胶鞋的脚。
　　而顺着那只脚往回看后，便会发现一件摆出了标准踢腿动作的牛仔裤。
　　黑色的衬衫、经常日晒的褐色肌肤，以及黑色的马尾。
　　「……妳是谁？是怎么『进来』这里的？」
　　原本态度轻薄的男子，露出参杂了焦躁与惊讶的表情。
　　「你问我是怎么进来的？」
　　来人宛如功夫电影般将踢出的脚直接抬高到头上，再优雅地放下来后，梨香才发现那是一位陌生的女性。
　　「难道进入自己的地盘，还需要得到外人的允许吗？」
　　女子露出冷酷的笑容，像是受到她的刺激般，打扮奇特的骑士们一同拔剑指向她。
　　这次高大男子并没有阻止骑士们。然而尽管同时被数十名骑士拔剑相向，褐色肌肤的女子看起来依然没有打算行动。
　　「要是敢乱来，可是会死的喔？就算是奇妙的小哥你也不例外。」
　　「……口气还真大呢。妳到底是什么人？」
　　「因为我不认识这位小姐跟那边那位大叔，所以硬要说的话……」
　　女子看了至今依然被骑士抓住的芦屋一眼后，苦笑地说道：
　　「应该算是芦屋老弟的前雇主吧。」
　　※
　　透过被血染红的视野，铃乃绝望地看着千穗被交到天兵们的手里。
　　尽管试图阻止，但铃乃的身体依然动弹不得，只能屈服于肩膀与脚传来的剧痛发出呻吟。
　　就在天兵们的手即将抓住千穗的瞬间，从暴风之壁的对面爆发出一道甚至凌驾阳光的紫色光芒。
　　『怎、怎么了？』
　　「……？」
　　不只是利比科古与铃乃，恐怕就连卡迈尔也一起望向了那道光源。
　　地点是在笹幡北高中的正门外。
　　『唔！』
　　利比科古发出警戒的声音。
　　暴风之壁的力道突然急速地减弱。
　　原本阻隔了学校内外的圆形风壁，边界逐渐变得模糊不清，过不久便开始扭曲变形，随着风雨的力量分散，风壁也跟着粉碎。
　　瞬间被迫恢复平衡的气压差产生加强风，让天兵大队们一时乱了阵脚。.
　　就在此时，一道宛如流星的紫色闪光穿过了校园。
　　在现场所有人发现那道光的瞬间，至今用来形成障壁的暴风才化为猛烈的声音与强风，紧追在光芒后方。
　　『嗯……?』
　　利比科古虽然因为通过自己身旁的光与暴风疑惑了一下，但马上就发现自己的手臂突然莫名地变轻。不对，并非变轻，而是整只手臂——
　　『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？』
　　利比科古在发现原本抱着娇小人类的手臂，居然从肩膀以下完全消失后发出惨叫。
　　他按住在意识到疼痛的同时喷出鲜血的伤口，跪倒在地。
　　然后他才发现原本倒在自己脚边的另一位人类，居然也跟着消失了。
　　之前用来将那个人类钉在地面的五把黑铁之枪，像被乱刀切过的蔬菜般碎裂一地，丧失武器的外形。
　　本来在上空俯瞰铃乃的天兵大队们也因为一时无法掌握状况，只能跟着光芒尾端与暴风之箭的轨迹转身察看。
　　像是为了将被卡迈尔的火焰弹飞的漆原守护在背后般，那里站了一位异形的魔物。
　　那位魔物拥有人类的脸孔与躯体，以及属于恶魔的四肢与两支角，其中一支还维持着被折断的样子。
　　「啊…………啊…………」
　　即便现在抱着自己的跟刚才一样是异形的恶魔的手臂，但从中传来的安心感，还是让千穗不住流下了眼泪。
　　无论何时都会来解救千穗危机的英雄。
　　真奥贞夫，正抱着千穗与铃乃站在那里。
　　那并非他平常的魔王形态。
　　不但身高跟平常的真奥差不多，而且就算毫无防备地站在他身边，也不会感到呼吸困难。
　　只不过从UNIXL0的袖子跟衣襬露出的四肢与角，毫无疑问是属于恶魔的身体。
　　「真……真奥……哥……」
　　「抱歉，因为距离有点远，所以我来晚了。」
　　虽然真奥依然紧盯着利比科古与天兵大队，但还是以强而有力的声音回答千穗。
　　「……嗯……呜……」
　　千穗点头回应，而她原本被雨淋湿的脸庞，又再度被泪水盖了过去。
　　「妳没受伤吧？」
　　「是的……因为漆原先生，跟铃乃小姐，保护了我……！」
　　「这样啊。」
　　真奥温柔地点头后，将注意力移向铃乃，不过在真奥开口之前——
　　「魔王，你真的……很慢耶……」
　　被真奥用另一只手抱住的铃乃，在因疼痛而模糊的视野中发现真奥后骂道。
　　用左手抱着千穗、右手抱着铃乃的真奥，缓缓将两人放到顶楼上。
　　「话虽如此，我可是十万火急地赶来呢。」
　　真奥因为铃乃毫不留情的抱怨而露出苦笑。
　　「看在我勉强赶到的分上，妳就原谅我吧。主角本来就应该要在千钧一发的那一刻潇洒地现身啊。」
　　的确直到刚才为止，一行人都还处在漆原与铃乃接连倒下、千穗陷入危机，而且敌众我寡的压倒性不利状态。
　　一想起这件事，铃乃便不自觉地笑道：
　　「……像这种事，应该要，交给勇者做才对。魔王，凑什么热闹啊……哈哈……唔呃！」
　　然而话才说到一半，铃乃马上便因为伤口感到疼痛而皱起了眉头。
　　即使遍体鳞伤、全身是血，两人与漆原依然勉强活了下来。
　　「妳应该，不会就这样死掉吧？」
　　真奥头也不回地直接朝背后问道，铃乃也轻轻点头回应。
　　一感到放心……一因为真奥赶来而感到放心，铃乃的伤口便开始剧烈地疼痛起来。
　　「因为，痛得要死。所以，不用担心。」
　　
　　[[IMG,45ac0a29678695334b4aa9c3a40818f1,791,1200,158314]]
　　
　　真奥维持看向前方的姿势点头回答：
　　「好，撑到现在，真是辛苦你们了。剩下的就交给我吧。」
　　空中是大天使，眼前是马勒布朗契的头目，此外还有五名天兵。
　　即使再加上背后伤痕累累的铃乃、漆原以及无法战斗的千穗，真奥从容的态度依然毫不动摇。
　　单从外表来看，现在的真奥不但赤手空拳，就连魔王形态的变身也不完全，感觉不到特别的魔力。
　　然而——
　　「……嗯。」
　　在他背后的铃乃，还是丝毫没有感到不安。
　　可以将一切全都托付给这个背影，铃乃心里怀抱着这种确信。
　　「好了……虽然我还搞不太清楚状况，不过你们真是了不起呢。上次被打倒三名大元帅，已经是惠美那时候的事情了。」
　　『你、你这家伙……』
　　真奥悠然地空着手，走到失去一只手臂并跪倒在地的利比科古面前。
　　『居然，把本大爷的手臂！』
　　或许是因为瞧不起外表半人半魔又感觉不到魔力的真奥，利比科古激动地喊道。
　　然而真奥在将恶魔的右手伸到利比科古面前后，便露出了无畏的笑容。
　　「区区马勒布朗契的头目，居然敢用这么嚣张的口气对我说话，嗯？」
　　真奥笑着伸出的手掌中，闪耀着紫色的光芒。
　　「嗯……」
　　尽管并未传入任何人的耳里，但卡迈尔首次从铁面具背后发出声音。
　　紫色的光芒从手掌延伸到手臂，过不久便笼罩真奥的全身。
　　铃乃在目睹这个现象后惊讶地说道：
　　「这不是……魔力……？」
　　虽然并不完全、但还是展现出恶魔形态并使用某种超常力量的真奥身上，完全感觉不到任何魔力。
　　理所当然地，铃乃也感觉不到圣法气，不过光是待在真奥旁边，那股充满压迫感的纯粹「力量」所产生的波动，便刺激着铃乃的圣法气。
　　铃乃以前也曾经在某处见识过相同的力量。
　　「真奥哥？」
　　此时，千穗也发出了微弱但清晰的声音。看来千穗也察觉真奥引发的现象跟至今为止的不同。
　　铃乃移动视线瞄了千穗一眼后，才总算回想起来。
　　没错，虽然只有一次，但铃乃曾经跟千穗一起看过这种力量。
　　在距离笹冢遥远的东方之地——位于千叶市铫子市，日本最早承受到太阳恩惠的圣域——犬吠埼。
　　「好了，不晓得在你们之中有没有人像惠美那样，拥有赌命与我一战的觉悟？」
　　真奥将压倒性的「力量」凝聚在右手后，用力挥了一下。
　　「圣剑……『进化圣剑·单翼』……！」
　　利比科古、天兵大队、卡迈尔以及铃乃，一同喊出了那把剑的名字。
　　出现在真奥右手的那把剑，拥有跟勇者艾米莉亚的「进化圣剑·单翼」一模一样的外表。
　　※
　　「关于你们对这位小姐做出的无礼举动，我已经让倒在那里的那些家伙付出了代价，只要你们愿意就此撤退，那我也不会再多说些什么。不过……」
　　褐色皮肤的女子无视高大男子散发出来的危险气息，以及身穿异服的骑士们的杀气，往前踏出了一步。
　　「……那是什么？」
　　不知不觉间，女子的脚边似乎窜出了某种东西。
　　那些让烟雨霏霏的笹冢街道变得更加朦胧，将此地与世界隔绝开来的物体——
　　「是雾……？」
　　「要是有外来者在这里随便撒野，那站在我的立场，实在不能坐视不管呢。」
　　「唔！」
　　那是纯粹的压力。
　　女子对高大男子投以锐利的眼神。光是这样的举动，那股既非魔力亦非圣法气的力量便贯穿了男子。
　　「无论你们的世界最后做出了什么结论，那都是你们的问题。不过这边的事情可是早就已经解决了。要是你们敢来擅自从旁干涉……！」
　　女子像是为了鼓起干劲般锐利地吐气并往前踏出一步，让眼前的水洼溅起了水花。
　　「我们可不会坐视不管喔！」
　　女子光凭气势就压倒了身穿异服的骑士们，令他们为之踉跄。
　　「……？」
　　看在全身被泥巴弄脏的梨香眼里，实在无法理解明明什么都没发生，为何那些骑士们会害怕地退缩。
　　虽说能够确定这位女子是来解救自己，不过梨香实在不认为区区一名女子有办法对付这样的人数。
　　然而情况却往意料之外的方向发展。
　　「OK,我们这就离开。看来反抗妳并非上策呢。」
　　高大男子表现出投降的态度。
　　「不过我们在这边也有非做不可的事情。这两个人，可以让我们带回去吧？」
　　「等、等一下？」
　　梨香慌张地喊道。
　　男子所说的「这两个人」，毫无疑问地是指惠美的父亲诺尔德与芦屋。
　　「虽然就算我使出全力，应该也不是妳的对手，不过如果妳不愿接受这个条件，那么站在我的立场，还是只能全力抵抗。」
　　「就算必须赌上你们所有人的性命？」
　　男子干脆地点头肯定女子的危险言论。
　　「无论如何，若眼睁睁地放过这个机会，我们一样是死路一条。」
　　「别说蠢话了！你想把芦屋先生跟惠美的爸爸带去哪里！」
　　因为女子的存在而稍微恢复精神的梨香大声喊道，但只换来男子疑惑的回答：
　　「所以我刚才不是说过了吗？我不是要带走他们，而是要带他们回去。这位大姊，如果妳的身份跟我猜想的一样，那应该不会阻止我们带这两人回去吧？」
　　「喂、喂，拜托妳，救救芦屋先生跟惠美的爸爸！」
　　尽管这已经称得上是自暴自弃，但梨香现在唯一能依靠的对象，就只有这位女子了。然而这段对话并没有梨香介入的空间，完全掌握在这对陌生的男女手上。
　　「我想妳应该也知道，这位大叔是『我们这边的人类』，这位小哥也是『我们这边的恶魔』，他们原本都不存在于地球。所以，这样没问题吧？」
　　梨香的期待落空，马尾女子干脆地点头。
　　与此同时，女子原本足以将雨水蒸发的压倒性存在感，也跟着突然消失无踪。
　　「好吧。就我的立场而言，原则上也不能妨碍你们。所以别继续在『这边』闹事啰。」
　　「感谢。」
　　「不、不会吧！喂！」
　　高大男子一声令下，奇特装束的骑士们重新扛起芦屋与诺尔德，以及刚才凄惨地撞上水泥墙的同伴。
　　梨香只能眼睁睁地看着他们。
　　「喂，你叫什么名字？」
　　「……加百列。另外姑且还有个叫大天使的难为情称号。」
　　「这的确是有点令人难为情。」
　　明明眼前有两位男性正遭到神秘集团绑架，女子依然在雨中开心地笑道：
　　「喂，小加。」
　　「这么突然就帮我取了绰号？」
　　叫加百列的男子不满地说道。
　　「我想你应该很清楚，虽然『我』不会妨碍你们，但其他人我就不能保证了。」
　　「当然。这是我们的问题，绝对不会再继续给妳添麻烦了。」
　　「这可难说喔。再也没什么比男孩子的『不会再犯』跟『我有反省』更不值得相信的台词了。」
　　「算我服了妳。我自认算是有点年岁了，不过在妳眼里，我也不过只是个孩子呢。」
　　加百列状似开心地笑道。
　　「不介意的话，可以告诉我小姐妳的名字吗？」
　　「……唔。」
　　此时被加百列背后其中一位骑士扛起的芦屋，稍微动了一下。
　　「芦屋先生！」
　　梨香眼尖地发现后，便大声呼喊芦屋。
　　「哎呀，因为身体是人类，所以手下留情太多了。」
　　加百列看起来丝毫不放在心上。
　　「这、这是……唔，放、放开我！」
　　尽管芦屋努力扭动身体，但依然力不从心，被上前包围的骑士们制伏。
　　「唔……铃、铃木小姐，妳没事吧……」
　　放弃挣扎的芦屋为了确认梨香是否平安而抬起头后，便发现全身沾满泥巴的梨香旁边站了一位女子。
　　芦屋认识那名人物。
　　在看见女子身影的瞬间，芦屋让脑袋快速运转。
　　趁艾米莉亚不在日本的期间、来到笹冢的加百列与东大陆艾夫萨汗的骑兵们，以及被抓的诺尔德与自己。
　　「天祢小姐！」
　　芦屋大喊。
　　没错，救了梨香的人，正是铫子的海之家「大黑屋」的临时店长，大黑天祢。
　　虽然芦屋不知道照理是日本死者圣域管理者的天祢，为什么会来到笹冢，不过即使如此，他现在能依靠的人也只有天祢了。
　　「请妳转告真奥，说我在西洋美术馆等他！」
　　「喂，让他闭嘴！」
　　在加百列的指示下，芦屋的嘴马上就被封了起来。
　　不过该传达的事情已经传达了。
　　无论接下来发生什么事，真奥应该都会妥善处理吧。
　　「原来是天祢小姐啊，喔……」
　　「没错，大黑天祢。虽然我本人不是『黑』。啊，芦屋老弟，我知道了。只要这样转告真奥老弟就行了吧。」
　　天祢从头到尾都是一副开朗的样子。
　　「『黑』吗？算了，能够避免直接跟妳交战，实在让我松了口气呢。看来我们这次运气真的不错。」
　　「是吗？这些孩子可是意外地顽强喔。」
　　「我知道。不过仅限于这次，或许就连他所依頼的那个人也无法全身而退呢……毕竟他的对手……」
　　加百列看向遥远的天空。
　　「可是将我们世界的『红』完全纳入支配下的男人。对现在的魔王撒旦而言，应该有点勉强吧。」
　　「将『红』纳入支配下啊。」
　　天祢耸肩。
　　「虽然我从来没听说过有人能办得到那种事，不过那终究是你们那边的事情，我根本就管不着。喂，要走就快点走吧。」
　　「等……等一下！」
　　「我知道了。要是妳有遇见他的主人，麻烦帮我向他问声好。就我个人而言，其实意外地欢迎他呢。」
　　说完后，男子等人便干脆地消失了。
　　多达数十名的男性就这样抱着芦屋与诺尔德，像关掉电视般当场从梨香面前消失了。
　　「……骗人……」
　　就在梨香无力地瘫倒在水洼中时——
　　「哎呀……」
　　她所面临的混乱、恐惧、冲击以及紧张总算超过了极限，在倒下后便直接失去意识。温柔地撑住梨香的身体后，天祢动作熟练地将她扛到背上，环视周围的状况。
　　「真是的……看来他们的故乡，是个生命之树非常纷乱无序的世界呢。」
　　重新背好梨香后，天祢踩着平稳的脚步，走上Villa·Rosa笹冢的楼梯。
　　幸好二〇一号室的门是开着的。
　　芦屋等人之前应该是急着逃离加百列，所以才连门都没锁吧。
　　「稍微打扰他们一下好了。如果不赶快替这位小姐换衣服，可是会感冒呢。」
　　天祢走进房间后，便将梨香放到厨房的地板前面，然后擅自开始寻找毛巾。
　　「喔，整理得还不错嘛。」
　　佩服地看完芦屋整理过的衣物后，天祢从中拿出两条毛巾给自己和梨香用。
　　「喔？」
　　接着她发现在洗好的衣物旁边，有一迭画得密密麻麻、长得像地图的纸张。
　　天祢一面擦拭自己的头发，一面浏览了一下最上面那张的内容。
　　「喔～原来是这样啊，糟糕，得帮这位小姐换衣服才行。」
　　天祢将手伸向梨香因为服装怪异的骑士们的暴行，而沾满了泥巴的衣服。
　　「好了，真奥老弟，你可别在这时候回来喔。」
　　明明才刚经历过那么混乱的状况，但天祢的语气感觉似乎有些高兴。
　　※
　　「啊……我有非常不好的预感。」
　　出现在半人半魔的真奥手中那把剑轻如羽毛，像是为了确认剑的状况般，真奥回转剑身并试挥了几下。
　　「这不是魔力呢。虽然不晓得具体来说到底会怎样，不过总觉得晚点会出现奇怪的反弹呢。」
　　真奥持续发着牢骚。
　　尽管对自己的力量感到疑惑，真奥还是一面嘟囔，一面以压倒性的力量在短短几秒内将五名天兵撂倒在地。
　　虽然天兵本身的力量远远不及他们侍奉的大天使，不过跟加百列的天兵相比，卡迈尔的部下无论装备还是训练度都有压倒性的差异。
　　要是手上没有抱着千穗，铃乃应该也不是无法与他们一战，但不难想象战况会比面对加百列的天兵时还要艰苦。
　　然而刚才的一切真的是发生在一瞬之间。
　　每当真奥开始移动，声音与空气就会跟不上他猛烈的速度，在暴风雨中的顶楼发出巨大的声响。
　　天兵们就像被那道声音吓昏坠落的飞蛾般，每个人都撑不到一秒便倒地不起。
　　他们甚至没有人能看清楚到底发生了什么事情。
　　「呜呜……要不是有漆原先生的法术，学校的玻璃窗应该会破掉吧……」
　　虽然千穗因为真奥的出现而恢复了冷静，不过现场的景象就是壮观到让她忍不住含泪抱怨的程度。
　　跟依然坚持留在高空观察状况的卡迈尔相比，即使天兵们就在自己眼前接连被真奥打倒，利比科古还是只能呆站在原地。
　　「他、他们还活着吧？」
　　「不知道。」
　　虽说是千穗提出的问题，但真奥依然毫不留情地回答。
　　不晓得真奥到底使出了什么样的攻击，每位天兵的红色铠甲都像裂开的饼干般，仿佛随时都会支离破碎。
　　「喂，那边的马勒布朗契。」
　　『……是。』
　　真奥看也不看利比科古一眼。
　　尽管并未注视对方，但真奥光是一声呼喊，就让原本只能默默看着真奥与天兵战斗的利比科古当场下跪。
　　从利比科古现在顺从的态度，实在难以想象他刚才还因为手臂遭人砍断而激动不已，这位马勒布朗契完全不按住伤口，任凭患处在雨中流血，以此表示服从。
　　「事到如今你可别再问我是谁啰？我现在心情很差。虽然你的立场应该也很为难，但我才管不了那么多。要是你敢轻举妄动，我就直接处分你。」
　　『是。』
　　纵然真奥使用的力量并非魔力，但就连举止凶暴的利比科古，也知道现在的真奥就是撒旦，以及无论自己如何反抗，都绝对不是他的对手。
　　「很好，嘿咻……」
　　真奥点点头后，便轻轻踏了一下地面，只花一步就跳到了漆原身边。
　　「喔，你还活着啊？」
　　「……别看我这样，我可是快不行了呢。」
　　尽管倒在地上的漆原看起来连一根手指都无法动弹，但在真奥的脚映入他的视野后，还是虚弱地发出了抗议之声。
　　「忍耐一下。等一切结束之后，我会送你去医院啦。」
　　「……喔，难得看你这么温柔呢。」
　　「在空中那个就是他们的老大吗？」
　　真奥仰望上空，那位全身穿着红色铠甲的男子依然文风不动。
　　「我很难想象对方会一开始就盯上你这个没干劲的家伙，你是为了保护小千跟铃乃对吧？干得不错嘛。」
　　「……就算夸奖我，也不会有什么好处喔。」
　　「为什么你每次都搞不清楚自己的立场啊。我的意思是要给你什么奖励啦。」
　　虽然如果是平常的变身，真奥就能透过将魔力分给漆原的方式治疗他的伤口，不过真奥现在身上的力量既不是魔力，也不是圣法气。
　　「好了，那边的天使，这是你们第几次给日本添麻烦了？」
　　真奥望向卡迈尔说道。
　　明明不可能没听见，但卡迈尔依然一动也不动。
　　「唉，如果你直接找我们碴也就算了，但难道你妈妈都没教过你不管做什么事情，都要小心别给人添麻烦吗？嗯？」
　　虽然恶魔对着天使说教实在是个令人喷饭的场景，但考虑到这位天使的所作所为，就算被人这样教训也是无可奈何。
　　「在这个国家，无论是劝诱人还是请人把东西让给自己，都会先好好地打招呼、拜托，或是拿出钱来，偶尔甚至还会诉诸法律喔？哪像你们一见面就不由分说地直接用抢的，难道你们都不会为自己野蛮的行为感到羞耻吗？」
　　「……魔王。」
　　卡迈尔好不容易开口发出的声音，带有铁锈般的音色。
　　「魔王，撒旦。」
　　「啊？」
　　「魔王……魔王，撒旦。」
　　「怎、怎么回事？」
　　随着利比科古安分下来，现场的风雨也跟着大幅减弱。
　　因此真奥才得以发现卡迈尔拿着三叉枪的手，正不断地颤抖。
　　「魔王……大魔王……魔王，撒旦，撒旦.撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦撒旦！」
　　「怎、怎样啦，这家伙感觉真诡异。」
　　像是在预告情绪激动的导火线般，卡迈尔突然开始连续呼喊真奥的名字。
　　真奥忍不住后退了一步。
　　「叫这个名字的男人，又想来妨碍我们吗？」
　　「你、你在说什么啊？一直在妨碍我们的人是你们吧？.」
　　「撒旦，撒旦！！」
　　「喔哇啊啊！」
　　那是足以和收拾天兵时的真奥匹敌的神速动作。
　　才刚看见空中的卡迈尔的三叉枪尖端轻轻晃了一下，他就以仿佛要贯穿真奥般的气势瞬间急速下降。
　　「唔！」
　　「唔喔喔！」
　　真奥也以奇迹般的反射动作，用剑的侧面架开长枪。
　　「喝啊！」
　　真奥藉由架开攻击的力道直接旋转身体，反手一刀挥向卡迈尔受到铠甲保护的躯体。
　　即使因为攻势被瓦解而导致重心不稳，卡迈尔还是漂亮地做出了反应。
　　虽然卡迈尔挥动枪柄挡下了真奥的攻击，但天兵的铠甲还是应声碎裂，可见这把剑的锋利程度，不但足以让利比科古无法马上发现自己的手臂遭人砍断，还远远超出真奥与卡迈尔的想象。
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　想必真奥原本以为这招会被挡下，而卡迈尔也确信自己防住了攻击吧。
　　然而真正感受到妨碍的也只有武器交会的那一瞬间而已。等回过神来时，真奥的剑已经直接穿了过去。
　　「唔！」
　　卡迈尔发出低沉的呻吟声，反倒是真奥因为没想到自己挥出的剑，居然会直接将卡迈尔的枪柄从中拦腰斩断，并顺势将深红的铠甲宛如纸片般斩裂而惊讶得说不出话来。
　　虽然剑身并未伤及铠甲底下的部分，不过就连武器在被人一刀两断后瞬间决定后退的卡迈尔，似乎也难以相信自己有接下真奥的攻击。
　　「……要是能用这种东西，那根本就不用比了嘛。」
　　尽管获得了压倒性的力量，但真奥一想起并非现在的某场遥远过去的战斗后，还是露出了苦涩的表情。
　　即使如此，真奥还是谨慎地将剑尖指向对方的眼睛，警戒着卡迈尔的一举一动。
　　卡迈尔扔掉断成两半后已经派不上用场的长枪枪柄，将手贴在铠甲微微裂开的侧腹，然后便不晓得开始在念念有词些什么。
　　「撒旦……撒旦，撒旦。」
　　「啊？」
　　就连站在卡迈尔对面的真奥，也能明显看出这位天使的呼吸正逐渐变得紊乱。
　　「撒旦旦旦旦旦旦！！」
　　「你这家伙到底是怎样，恶心死了啊啊啊啊！」
　　真奥本来以为对方是因为铠甲裂开而感到动摇，没想到突然激动起来的卡迈尔，居然拿着只剩下枪尖的半支长枪纵身一跃，瞬间缩短了与真奥之间的距离。
　　「撒旦！！」
　　即便两人之间的距离，已经缩短到让真奥能清楚看见从铁面具缝隙里露出的眼睛颜色，但真奥还是轻松接下了卡迈尔刺出的短枪枪尖。
　　真奥并没有被卡迈尔出乎意料的举动吓到，真要说的话，真奥反而还比较害怕他那既恐怖又诡异的态度与言行举止。
　　「唔哇！」
　　然而比起这个，现在发生了一件更加严重的事情。
　　「喂、喂，你看仔细一点啦！」
　　真奥用来挡下卡迈尔枪尖的剑刃，正开始发挥那优秀的锋利度逐渐没入枪的前端。
　　虽然这是武器性能优秀的证明，不过由于三叉枪前端的沟槽目前正用来抵挡剑刃，要是真奥再继续破坏对手的武器，剩下的部分就会直接砍进对方的身体。
　　「武、武器的性能太好也是个问题啊！」
　　真奥连忙在紧要关头大声喊道：
　　「艾契斯！快点解除！」
　　『收到，真奥！』
　　真奥一大喊，便同时发生了两件事情。
　　原本被真奥拿在手上的剑，瞬间化为点点磷光失去形体，接着那些光点在原本枪剑相接处的正下方，汇集成一个人的形体。
　　以光速凝结的光点，让一个人以光速在该处现身。
　　艾契斯·阿拉。
　　与阿拉斯·拉玛斯同质的存在、从「基础」碎片诞生的少女。
　　在少了剑的妨碍后再度恢复推力的枪尖即将刺穿真奥的瞬间，艾契斯以纤细的拳头从枪的侧面将它往上击飞。
　　「唔！」
　　少女看似柔弱的纤细手臂爆发出超乎想象的沉重声音与威力，将大天使刺出的短枪用力往上弹。
　　卡迈尔因为受到武器的牵引而失去平衡，连带导致侧腹出现破绽——
　　「喝啊！」
　　少女利用全身的体重，再度透过纤细的手臂使出了强烈的肘击。
　　「唔呃！」
　　若考虑到双方的体格与装备，明明无论怎么想都是发动攻击的艾契斯手肘会先碎掉，然而实际上却是铠甲的腹部区块宛如玻璃窗般布满了裂痕，卡迈尔魁梧的身躯也在翻了一圈后撞上了顶楼的地面。
　　与此同时，原本站在艾契斯旁边的真奥也不知为何背朝下地摔倒在地上。
　　「真奥！你怎么跌倒啦！」
　　「我是为了躲过那把枪才摔倒的啊！」
　　尽管真奥起身反驳少女蛮横的指责——
　　「这都要怪你平常太少练习凌波舞了！」
　　但少女却又更加蛮横地骂了回来。
　　「哪有魔王平常会练习凌波舞啊！」
　　「……你们认真点战斗啦……」
　　倒在地上的漆原出言吐槽，但理所当然地无人理会。
　　「我很认真啊！快点解决掉他们吧！跟真奥相比，这些人才是我的敌人！」
　　艾契斯发挥出与外表完全不符的强大力量，她一面扭动身体，一面摆出奇怪的格斗姿势威吓卡迈尔。
　　「唉，只要妳现在愿意帮忙，随便怎样都好啦……」
　　真奥将手抵在额头上思考。
　　阿拉斯·拉玛斯之前面对加百列时也曾摆出类似的态度，虽然语气不怎么正经，但艾契斯对卡迈尔的敌意似乎是货真价实的。
　　若非如此，她应该也不会毫不留情地对卡迈尔使出那样的攻击。
　　另一方面，听从法尔法雷洛命令的伊洛恩，对恶魔似乎就没什么不满。
　　难道这单纯只是二人个性的差异吗？
　　「我觉得应该不是这样……」
　　「唔……」
　　「算了，我本来就不觉得这点程度的攻击便能打倒他。」
　　卡迈尔顽强地起身，打断了真奥的思考。
　　「撒旦！」
　　「又是我……你这家伙到底是怎样啊……」
　　真奥确定自己跟卡迈尔是初次见面。基本上在来到日本之前，真奥实际上也只认识一位天使。
　　「话虽如此，我也不能不分青红皂白地直接用艾契斯对付你。」
　　「我无所谓喔！」
　　「唉，妳冷静点啦。」
　　正当真奥一面安抚斗志丝毫不减的艾契斯，一面思考该怎么处理目前的状况时——
　　「嗯，还是冷静下来比较好。无论是卡迈尔，还是妳呢。」
　　一道突如其来的声音，让真奥与艾契斯不自觉地拉开了距离。
　　真奥等人与卡迈尔中间的空间突然产生扭曲，接着一名大汉便缓缓走了出来。
　　「加……」
　　「加百列！」
　　在真奥喊出对方的名字之前，艾契斯已经以远远超出面对卡迈尔时的恨意，吼出了加百列的名字。
　　「怎么了，怎么了？」
　　加百列似乎也感到非常惊讶，睁大了眼睛看向艾契斯。
　　「等、等等，艾契斯！」
　　眼见艾契斯不顾惊讶的加百列，整个人就要扑了上去，真奥连忙上前制止。
　　「干什么，真奥！让我杀了他！」
　　「我叫妳等一下啦！好不容易来了个看起来能沟通的对象！别突然就杀掉他啦！」
　　真奥抓着艾契斯的手，看向加百列。
　　虽说能够沟通，但最后应该还是会被不正经地蒙混过去吧，不过即使如此，至少加百列看起来还是比卡迈尔或利比科古能用日语沟通。
　　「艾契斯……？」
　　另一方面，加百列在看见激动地对自己恶言相向的银发少女后，神色复杂地叹了口气。
　　「真是的，怎么例外一个接一个地跑出来……」
　　「又是你在背后偷偷搞鬼啊。」
　　比起惊讶，真奥最先感到的是厌烦。
　　由于每次只要遇上麻烦都会碰到，因此对真奥而言，加百列已经算是熟面孔了。
　　「嗯，唉，也是啦，真要说的话，如果之前那些都是表面行动，这次就是货真价实的地下工作了，你们可以叫我间谍喔。」
　　加百列自我嘲讽似的耸耸肩，然后对卡迈尔说道：
　　「卡迈尔，回去了。要是再贪心下去，感觉事情会变得很麻烦。光是有『凭依』在就已经够麻烦了，刚才还出现了比那些家伙更恐怖的人物呢。」
　　「呼——呼——」
　　「哎呀，你怎么完全兴奋起来了……」
　　真奥不悦地看着两位天使啐道：
　　「喂，加百列，那家伙看起来有点怪怪的耶。」
　　卡迈尔像是完全没听见加百列的撤退宣言般，只顾着大口大口地喘气。
　　「嗯，大概是一见到魔王撒旦，就失去冷静了吧。」
　　「我可不记得以前跟他有过什么恩怨，基本上我根本就没见过他。」
　　「唉，有怨言就去向将你命名为撒旦的父母抱怨吧。如果你的名字是魔王太郎，事情应该就会不太一样了。」
　　「你这是在瞧不起日本全国的太郎先生吗？」
　　「要是有人因此生气，就帮我跟他们道个歉吧。好了，卡迈尔，走啰。反正无论如何，我们彼此在『这边』都无法使出全力。而且这里真的有很恐怖的人在啦。」
　　「喂，连说明跟道歉都没有就想逃啊。」
　　真奥压低嗓音出言牵制。
　　虽然真奥原本就打算让对方自己回去，不过他人也没好到让在这里恣意妄为的罪魁祸首们完全不交代，就直接回去。
　　「啊，嗯，因为我遇到了让我想这么做的恐怖遭遇。」
　　「啊？」
　　「嗯……说的也是。喂，在那边睡懒觉的一流尼特族。」
　　「你这家伙……居然趁别人不能动的时候……」
　　或许是对之前辩输的事情记恨，加百列像是在揶揄倒地不起的漆原般喊道：
　　「我之前交给你的名片，你没扔掉吧？」
　　「名片？」
　　这个用在大天使身上似乎有点俗气的名词，让真奥吃惊了一下。
　　「……虽然上面已经积满了灰尘，但前阵子我有在抽屉底下找到。」
　　「好好保管啦。做那个可是要花钱的耶！要是随便乱丢，我会很难过喔。」
　　加百列刻意装出伤心的声音，然后点头说道：
　　「那里的一流人士知道我的电话号码，晚点再联络他吧。啊，还有这个就当作是附赠的赔礼。」
　　加百列在自己面前用力拍了一下手。
　　虽然真奥与艾契斯警戒地摆出架式，但与此同时，一道淡淡的光芒从加百列脚底延伸至顶楼地面，直到持续包围了整间学校的建筑物后，又瞬间消退了。
　　「因为若消除暴风雨带来的损害会显得不自然，所以这部分就保留原状，不过我消除了所有被关在校舍内的人这一个小时的记忆，这次就先这样放过我吧。」
　　「……」
　　真奥忍不住看向脚边，以及背后的千穗跟铃乃。
　　「你说这次……意思是之后还会有雪耻战啰。」
　　「只要你有这个意愿。」
　　「可以的话，我是希望能免则免啦。」
　　「就算我说勇者艾米莉亚人目前在我们手上也一样吗？」
　　「…………！」
　　在某种意义上，这算是预料中的事情。
　　至今一直在台面下暗中行动的加百列等人，这次会进行这种几乎算是暴行的作战只有一个理由，那就是他们知道能对他们造成威胁的勇者艾米莉亚，目前不在日本。
　　不过亲耳从加百列口中听见这件事实，还是让真奥不自觉地板起了脸。
　　「不错的脸。怎么看都不像是魔王会有的表情呢。」
　　加百列此时首次露出深不可测的愉快笑容说道。
　　「那么，后会有期了。魔王撒旦，新的灾厄啊。」
　　※
　　加百列留下惠美人在他们那里这项震撼发言后，便与将笹幡北高中闹得天翻地覆的卡迈尔、天兵以及利比科古一起「回去了」。
　　他们回去的地方大概不是天界，而是安特·伊苏拉吧。
　　「混账东西。」
　　真奥对着风雨已经停了的天空啐道。
　　现在就快要下午两点了。照理说，这原本应该是真奥顺利拿到驾照，并意气风发地搭电车回去的时间。
　　「你们要怎么赔我重考的费用啊。」
　　在举起拳头对着天空抗议后，真奥突然发现一件事情。
　　他的身体恢复原状了。
　　恢复成原本的「真奥贞夫」。
　　真奥惊讶地看向艾契斯，后者目前也跟他一样，正朝着加百列消失的天空大声叫骂。
　　「……真是的，到底发生了什么事情？」
　　无论如何，总之都得先替铃乃与漆原治疗才行。
　　「小千，妳没事吧？」
　　「啊……」
　　被真奥这么一问，千穗才开始检视自己的状况。
　　别说是制服了，千穗就连脸跟手都沾满了漆黑的血渍，看起来充满了魄力。
　　「……我没事。」
　　虽然千穗坚强地点头，但还是马上就泪眼盈眶地说道：
　　「……这些……全都是，铃乃小姐的血。她是为了保护我……」
　　「……这样啊。」
　　「唔……啊。」
　　或许是意识朦胧的缘故，横躺在地的铃乃发出呻吟。
　　「我、我回去教室拿保力美达！只要有圣法气，就能帮助铃乃小姐恢复！」
　　「等、等等，小千!别用那副模样回教室啦！」
　　真奥连忙阻止打算以全身是血的样子回去教室的千穗。
　　「……总而言之，先回公寓一趟吧。艾契斯。」
　　「不准逃！给我回来！堂堂正正跟我决斗啦，笨蛋！」
　　「艾契斯！」
　　「你们这些臭天使！下次见面就是你们的死期！给我洗干净脖子等着！混账东西！」
　　「艾契斯！」
　　「咦？」
　　真奥在成功吸引毫不厌烦地对着天空叫骂的艾契斯注意后，便疲累地问道：
　　「妳能带着这里的所有人飞回刚才那间公寓吗？」
　　「一、二、三……嗯，小事一桩啦。」
　　虽然不晓得到底有没有一一数出来的必要，但艾契斯点头响应。
　　「真奥哥……话说这位是……」
　　首次注意到艾契斯存在的千穗试着问道。
　　「等等，小千。我们得先带铃乃跟漆原回去才行。小千也一起来吧。详情晚点再说。而且还有惠美的事情。」
　　「唔！」
　　千穗倒抽了一口气。
　　千穗之前应该也有听见加百列的话，所以只是现在才重新想起来吧。
　　「那么真奥哥，你有打算去救游佐小姐……」
　　「包含这件事情在内，总之我们先回去再说吧，艾契斯！」
　　「真拿你没办法！我就送你们一程吧！」
　　对真奥的指示毫无意义地比出大拇指响应的艾契斯，轻轻拍了一下手后——
　　「哇！」
　　「呜……」
　　「唔。」
　　千穗、铃乃以及漆原便因为自己浮了起来，而各自发出惊讶之声。
　　最后等真奥跟艾契斯也浮到空中后——
　　「尽可能别引人注目，慢慢地飞吧。」
　　「你的要求还真多耶。不过我会加油，毕竟你是我曾经委身过的男人。」
　　「……喂。」
　　真奥在发现背后的千穗忙着注意铃乃的状况后，偷偷地松了口气。
　　虽然少女完全没说错，但如果是平常的状况，这样的台词很可能会引发不可挽回的误会，让真奥因此成为惠美圣剑的牺牲品。
　　「啊哈哈，你的表情真有趣。那我们出发啰！」
　　随着艾契斯一声令下，五人缓缓离开笹幡北高中的顶楼，飞向雨势变小的空中。
　　在回程的路上，千穗一直拼命地替铃乃与漆原擦拭滴到脸上的雨水，并持续地对着他们说话。
　　「再一下子就到了，请你们稍微忍耐一下。等回到公寓以后，就能去铃乃小姐的房间拿保力美达了。」
　　真奥在千穗接受法术修行时，也曾经多次看过那种装了营养饮料的小瓶子。
　　据说铃乃房间里有大量的存货。
　　只要有了那个东西，就能恢复铃乃跟漆原的基础体力，因此目前至少可以确定两人不会有进一步的生命危险。
　　真奥侧眼看着千穗等人的样子，同时思考有关另一条线索的事情。
　　等回到公寓后，得尽可能从艾契斯跟诺尔德身上套出情报，整理一下现状才行。
　　然后无论汇整出什么样的情报，最后都还是……
　　「要回去……那个世界吗？」
　　圣十字大陆，真奥过去差一步就能完全掌握的人类世界，安特·伊苏拉。
　　「总觉得每件事情都不干不脆的呢。」
　　眺望着底下塞车的首都高速公路，真奥低声嘟嚷道，这是他甚至没对芦屋吐露过的后悔。
　　真奥在内心某处总是怀抱着某个想法，身为人类世界的征服者与恶魔们的首领，自己明明尚未完成所有魔王的责任，就这样以败北为借口悠哉地在日本生活真的好吗？
　　学习只能在这个世界学到的东西，然后再带回魔界，真奥这份志向绝无虚假。
　　不过在朝这个理想迈进之前，感觉自己还有其他能完成、而且也应该要完成的事情。
　　「无论如何，都得想办法调整打工的排班表才行……因为之前没想过会考第三次试，所以这个月已经没有空闲的日子了，不晓得有没有人愿意跟我换班……」
　　这的确也是其中一件非思考不可的事情。
　　或许是因为正好通过幡之谷站的上空，所以思考才会不自觉地偏离原本的方向，于是真奥重新思考。
　　「光靠我一个人，真的什么都办不到。现在的我……」
　　包括千穗、铃乃，以及漆原在内。
　　「需要大家的力量。」
　　※
　　「啊，你们回来啦。喂～」
　　下方传来一道熟悉的声音。
　　往底下看去的真奥与千穗，在发现某人正从公寓的魔王城房间里探出头，朝这里挥手后大吃一惊。
　　「天祢小姐？」
　　「咦？」
　　那人是曾在铫子的海之家担任两人雇主的大黑天祢。
　　由于她是Villa·Rosa笹冢的房东，志波美辉的侄女，因此就算知道公寓的地址也没什么好奇怪的。
　　不过问题是在那之前，她曾经在铫子海边引发跟方才的加百列等人一样的超常现象，并以就人类而言明显不自然的方式消失无踪。
　　「看来又出现一条意外的线索了呢？」
　　真奥自言自语道，不过几分钟后呈现在他眼前的现实，马上就让他了解到自己的想法有多么天真。
　　「……唔噗。」
　　真奥突然觉得浑身无力，使得漆原在少了他的支撑后滑到了公共走廊上。
　　然而无论是真奥，还是将铃乃揽在肩膀上的千穗，都没有去帮助漆原的余裕。
　　魔王城里到处都找不到芦屋与诺尔德的身影，取而代之的是穿着真奥擅自被人拿出来的衣服、全身都是擦伤的铃木梨香，正宛如昏迷般的熟睡。
　　「天祢，小姐。」
　　真奥知道自己的声音正在颤抖。
　　「嗯。」
　　「芦屋……跟原本待在这里的大叔……」
　　「他们在我面前被人抓走了。」
　　天祢冷静地扶起倒在走廊上的漆原，干脆地回答。
　　「被、被抓走了？芦、芦屋先生吗？」
　　千穗也变得只能不断重复天祢的话，无法冷静地思考。
　　「我只能保护这位小姐而已。」
　　天祢以更加冷淡的声音，指向躺在地上的梨香，并在附近找了个地方让漆原躺下。
　　「对方是一群像盔甲武士的集团，以及一个叫加百列的轻佻大汉。」
　　「「……！」」
　　真奥与千穗皆难掩震惊。
　　「看来你们心里有底呢。」
　　虽然心里有底，但完全无法理解。
　　由于加百列一直在寻找「基础」碎片与圣剑，因此可以理解他为何绑架惠美的家人。
　　不过为什么他要连芦屋一起抓走呢？
　　完全无法掌握状况的真奥，以及不晓得在驾照中心发生了什么事情的千穗，都因此感到更加混乱。
　　看见两人这样的反应后，天祢点点头并徐徐起身，将放在芦屋整理好的衣服旁边的一迭文件交给真奥。
　　「这是……」
　　「虽然我看不懂上面的文字，不过好像是哪里的地图。」
　　「这是芦屋的字……而且是用中央交易语言写的……」
　　「还有千穗妹妹，我看妳还是先帮铃乃妹妹治疗一下比较好吧？虽然妳看起来也被雨淋得很惨，不过这样下去可是会得感冒死掉喔？」
　　天祢催促着原本想从旁窥探真奥手上文件的千穗。
　　「说、说的也是！铃乃小姐，我进一下妳的房间喔！」
　　千穗在回过神来后，似乎决定先从自己办得到的事情开始处理。
　　表情已经恢复生气的千穗，带着呻吟连连的铃乃走进后者并未上锁的房间。
　　「哇！怎、怎么会这么乱……铃、铃乃小姐，妳先在这里坐一下……」
　　真奥一面听着千穗在二〇二室内发出慌张的声音，一面逐渐理解芦屋留下的文件，究竟记载了什么样的内容。
　　「……这是东大陆的地图。都市、交通设施、其他大陆影响力大的地区、与艾夫萨汗处于内战状态的中央山岳地带异民族的动向，就连机密的军事设施都……为什么他要记下这些东西……」
　　真奥也知道芦屋这阵子一直都在写东西，不过没想到他居然是在记录这些信息。
　　在思考芦屋是基于什么样的想法留下这些东西之前——
　　「还有，芦屋老弟拜托我帮忙传话给你。」
　　「传话？」
　　天祢开口说道：
　　「他只叫我转达『他在西洋美术馆等你』。虽然我也不知道这是什么意思。」
　　「西洋美术馆……是上野那间芦屋偶尔会去进行调查的地方……」
　　真奥想起在刚来到日本时，他们曾经为了调查地球上跟魔法文明有关的信息而跑遍了上野的博物馆，参观那些来自世界各地的文物。
　　「那是你们世界的地图吗？」
　　「呃，那个……」
　　话说回来，天祢不但原本就是个不可思议的存在，当初在铫子相遇时，她也不知为何似乎一开始就知道真奥和铃乃并非地球的人类。
　　这么说来，她的阿姨，亦即这栋公寓的房东志波美辉也一样。
　　或许是察觉到真奥的疑惑，天祢摇头说道：
　　「我之前也说过了吧。小美阿姨没告诉你们的事情，我同样也不能说。规矩就是这样。」
　　「唔……」
　　就在真奥为天祢冷淡的态度感到沮丧时，躺在一旁的梨香突然发出一声呻吟并扭动了一下身体。
　　真奥原本以为梨香要醒了，不过她马上又再度变得一动也不动。
　　照这样来看，至少梨香现在的状态比起昏迷，更加接近睡眠，这让真奥稍微松了口气，然而——
　　「……芦屋……先生。」
　　「是梦话吗？」
　　「…………救命……芦屋先生……救救我……」
　　「看来她果然受到不小的惊吓呢。毕竟她只是普通的女孩子。虽然芦屋老弟他们也很努力地想保护她。」
　　对了，惠美跟阿拉斯·拉玛斯目前都在安特·伊苏拉。
　　而芦屋，跟惠美的父亲也一样。
　　安特·伊苏拉，真奥等人原本所在的场所。
　　不过那里现在很明显是「敌阵」。既然如此，到底谁该负责去救他们呢？
　　有什么办法，能够解救他们？
　　到底该怎么做，才能前往安特·伊苏拉呢？
　　真奥无法使用自己的力量，艾契斯的力量也还是未知数。真奥的「开门术」原本就是一种利用魔力的技术，即使用别种力量充当法术的动力来源，也无法保证能安定地发动。
　　那么，现在有谁能够开「门」呢？
　　铃乃曾经说过，她只要有适当的放大器，就能使用「开门术」。
　　芦屋说，要真奥在西洋美术馆等待。
　　「门……对了，就是『门』啊！喂，铃乃！」
　　真奥猛然抬头，冲出魔王城拍打隔壁房间的大门。
　　「等等，真、真奥哥……！现、现在不行啦！」
　　虽然从里面传出千穗慌张的声音，但真奥依然毫不在意地把门打开——
　　「你……」
　　「啊……」
　　「真奥哥！」
　　在踏进房间的瞬间，真奥的脸就遭到一块绘有奇怪图案的布直接命中。
　　「我不是说过不行了吗！」
　　千穗抗议地大喊。
　　在视野被布遮住之前，真奥于昏暗的光线中看见的是正用湿毛巾替铃乃擦拭伤口的血、并喂她喝营养饮料的千穗——
　　「魔……王……你、你这像伙……」
　　以及将和服褪到胸前，让千穗帮忙清洗肩膀伤口的铃乃。
　　「喔，啊，对、对不起！不过妳们听我说，这件事很重要，呃啊！」
　　「好了啦，真奥哥，你快点出去啦！」
　　「唔耶！」
　　这次换某个重物隔着布漂亮地命中真奥的额头，让他的头往后仰了一下。
　　虽然真奥忍不住接着摔倒在地，但还是为了好好传达刚才想到的事情，连脸上的布都没拿掉便勉强起身。
　　「真奥哥！我真的要生气啰！」
　　「看来你……非常……想死呢……唔！」
　　真奥隔着布听见了千穗，以及尽管有伤在身但依然杀气腾腾的铃乃的声音。
　　「啊，喂！真奥！你明明早就和我身心相许了，居然还偷窥其他女孩子的裸体！」
　　即使隔着厚厚的布，真奥也感觉得出来在艾契斯不看气氛的乱入之下，千穗与铃乃的杀气都变得更加强烈了。
　　「呃，得报警才行……咦，漆原老弟，这房间没有电话吗？」
　　「别看我这样，其实我伤得还满重的耶……」
　　在听见天祢与漆原哀伤的对话后，总算发现自己太过激动的真奥拉着艾契斯走出房间，隔着关起来的门对铃乃搭话。
　　真奥拿掉布后首先映入眼帘的，是一本刚才被丢向自己的字典。
　　「喂、喂，铃乃！」
　　「………………啊？」
　　不知为何，铃乃的声音明明听起来既低沉又无力，却还是蕴含着足以让身为魔王的真奥感到不寒而栗的杀气。
　　「晚、晚点妳想怎么揍我都行，总之现在先听我说啦！」
　　「咦，原来真奥有这种兴趣啊？」
　　「艾契斯，妳很吵耶！总、总之，铃乃！妳之前说过妳只要有放大器，就能打开『门』对吧？」
　　「………………嗯。」
　　一听见铃乃以低沉到极点的声音回答，真奥便眼神一亮地说道：
　　「我找到了！在上野的西洋美术馆，有能够让妳使用的放大器！」
　　「……上野？法术的放大器？」
　　房间内传出千穗对真奥所说的话感到不解的声音。
　　至于铃乃则是总算恢复冷静，皱起眉头回答：
　　「话、话先说在前头……唔……」
　　「铃乃小姐！」
　　「我、我没事……魔王，『天之梯』可是汇集了民众长年的信仰，并以圣典传承下来的神殿雕刻为基础、尽可能附加法术意义上去的建筑物，即使在法术放大器中，也称得上是规模最大的物品。虽然说这种话有点不好意思，但我实在不觉得这附近会有具备了如此高度的术式与信仰背景的东西……」
　　「有，就是有啊！而且还是在不用花钱就能进去的地方！」
　　真奥强调着某个莫名其妙的特点说道：
　　「就是『地狱之门』啊！」
　　「地狱之……门？」
　　虽然是这种时候，但铃乃与千穗还是因为真奥难得说出像魔王的话而面面相觑。
　　此时，真奥怀抱着确信继续说道：
　　「小千妳没看过吗？就是摆在上野的西洋美术馆玄关外面那座巨大的铜制雕塑品啊！」
　　千穗拧着湿毛巾，同时试图回想。
　　「……印象中，我好像曾经在校外教学时看过……该不会，就是门上坐了有名的『沉思者』的那个……」
　　「没错，就是那个！」
　　真奥满意地拍了一下手。
　　《神曲》的〈地狱篇〉。
　　那是一则记述了身兼作者与《神曲》主角的但丁，在一位古代诗人的引导下游历地狱的叙事诗。那个地狱并非罪人因为生前的罪孽而在最后抵达的苦海，而是被视为一个由圣神所创造的世界。
　　位于上野西洋美术馆的「地狱之门」，是被称为近代雕刻之祖的奥古斯特·罗丹的作品。
　　包括国立西洋美术馆的「地狱之门」在内，全世界总共有七座相同的雕塑品，各自累积着能够传承人们思想、信仰以及历史的故事。
　　「在举世闻名的古老叙事诗《神曲》中所提到的异世界入口，其象征就是『地狱之门』啊！」
　　「那、那么……」
　　「或许……有一试的价值呢。」
　　「嗯，靠那个一定能打开『门』！喂，铃乃，漆原，快点把伤治好吧！」
　　真奥说着乱来的话，把布从头上拿开后站了起来。
　　「我们要去救芦屋、诺尔德跟阿拉斯·拉玛斯……还有惠美啰！」