　　自从被带来这间名为贵宾室的牢笼，到今天已经过了两个星期。
　　惠美眺望着窗外辽阔的大海，轻叹了一口气。
　　明明就没有危险，为什么事情会变成这样呢？
　　「妈妈。」
　　「……阿拉斯·拉玛斯，要是玩得太过火，可是又会掉下床喔。」
　　惠美安抚着将装饰华丽的床铺，当成弹簧床在玩的阿拉斯·拉玛斯。
　　无论怎么看，惠美的四肢都并未受到限制，而且她跟阿拉斯·拉玛斯看起来也没有被人伤害的迹象。
　　进一步而言，就连眼前这扇窗户也只是普通的玻璃窗(虽然在这里，玻璃本身就是一种贵重物品)，即使不用特地拿出圣剑，也能用摆在房里的书桌轻易地敲碎，真要说起来，这个房间门的钥匙就在惠美手上。
　　「……大家，应该都很担心吧。」
　　惠美正在俯瞰一座名叫斐岗的军港。
　　那是一座位于东大陆西北端的海军基地，而其中有一部分也被当成商港使用，除此之外，基地背后也有着相当规模的城镇。
　　这里是距离艾夫萨汗首都「空之城」最近的港口，虽然原本只是单纯的渔村，但由于是艾夫萨汗的支配者统一苍帝的始祖出生地，因此在历经数代发展后便成了一座城镇。
　　惠美过去也曾在讨伐魔王的旅途中经过这里一次，所以对镇上的地理有一定程度的了解。
　　东大陆是魔王军四天王最后的支配地，再加上艾夫萨汗原本就采取高压统治的政策，因此跟西大陆的大都市或北大陆的多民族都市相比，就规模而言实在相当欠缺活力。
　　或许是受到心理作用的影响，从这里看过去的街景，感觉变得比惠美上次来时还要阴暗。
　　「千穗，贝尔……对不起……我没有遵守约定。」
　　惠美对着安特·伊苏拉的天空轻声嘟嚷道，在两个星期内，惠美已经重复了好几次像这样的自言自语。
　　若能直接向对方传达，那该有多好呢？
　　打从回到安特·伊苏拉的第一天起，惠美就知道充满自己体内的圣法气之力已经远远超过在日本的时候。
　　如果是现在的惠美，或许能像千穗那次一样，在完全不依赖放大器的状况下，使用概念收发之类的法术也不一定。
　　然而——
　　「……」
　　惠美愤愤地捂住耳朵，阿拉斯·拉玛斯在听见那个声音后，也同样露出了不快的表情。
　　『艾夫萨汗忠勇的勇士们！在此发表昨晚于西北海诸岛的海战所取得的战果……』
　　惠美认为这应该是每当要运用斐岗这个军港海战时，就会为了提振士气所进行的广播。
　　当然这个世界不可能有像地球那样的电子播放设备，所以背后应该是有什么相对应的法术原理，不过就结果而言，效果跟扩音器还是没什么两样。
　　这里不但有运用了大规模法术的设备，而且好歹也是座军事设施，因此应该到处都有设置用来测量军港内圣法气使用量的声纳才对。
　　若惠美在没有放大器的情况下对异世界进行概念收发，或许会连目前所拥有的最低限度自由都受到限制。
　　只有自己一个人也就算了，但怎么能让阿拉斯·拉玛斯遭到被关入地牢之类的待遇呢。
　　当然在那之前还有其他的问题，那就是惠美的手机被没收了。
　　基于这些原因，惠美实在无法随便行动。
　　虽然惠美一想起抵达斐岗后所发生的事情就会感到懊悔，不过对这里的人来说，没收惠美那看起来根本就不像武器的薄型手机实在没什么意义。
　　由于惠美的本行并非法术士，因此若没有能充当放大器的手机，她实在没把握能准确地对日本的特定人物进行概念收发。
　　除了唯一一个例外。
　　「……不晓得……梨香有没有事？」
　　惠美回想起自己在这个状况唯一能够联系的日本朋友的脸。
　　千穗即使自己手上没有任何道具，也能透过对方的手机号码锁定概念收发的收讯地。
　　曾经目睹那个场景的惠美，在日本只有背下一个人的手机号码，所以她之后就只有精准地锁定那个人——梨香的手机使用概念收发。
　　惠美之所以记得梨香的手机号码，是因为在她刚买手机、还不会使用电话簿功能时，每次都得对着员工通讯簿按号码的缘故。
　　由于必须警戒圣法气的声纳测量，因此惠美只有在军港开始广播时才能进行送讯。
　　军港的广播内容十分丰富，除了海战的战果以外，还会播报海上的气候与首都名人的动向，虽然广播时间愈长，惠美对话的时间就愈充裕——
　　「……梨香……」
　　但惠美现在十分后悔自己与梨香联络这件事。
　　梨香对他们这群人一无所知。
　　既然惠美最后一次跟真奥等人联络的日期，和与梨香联络的日期不同，那么在双方取得联系时，真奥与铃乃或许会发现情况有异也不一定。
　　不过视情况而定，这也可能会害梨香被卷入安特·伊苏拉的事情，惠美直到打完第二通电话时，才想到这个可能性。
　　若梨香因此遭遇危险，惠美到底要怎么向她道歉才好呢？
　　「我一直都在对她说谎，这应该算是报应……」
　　「妈妈……妳没事吧？」
　　不知不觉间，阿拉斯·拉玛斯已经靠到了惠美脚边，并担心地抬头仰望着她。
　　「阿拉斯·拉玛斯。」
　　「喔。」
　　「……妳以后不可以对朋友说谎喔。」
　　「说谎？」
　　看来在阿拉斯·拉玛斯心里，还没有说谎这个概念。
　　尽管女孩一脸疑惑地歪着头，惠美还是没有继续说明，仅将视线拉回远方汹涌的海面。
　　「……话又说回来，就算梨香跟魔王他们取得了联系……又能怎么样呢。」
　　漆原大概不会有什么兴趣，至于芦屋，感觉他就算因此高呼万岁也不奇怪。
　　考虑到阿拉斯·拉玛斯跟惠美在一起，真奥应该多少会有些着急，但基本上还是不会担心惠美吧。
　　倒不如说，惠美根本就不希望他替自己担心。
　　「我才不希望他替我……」
　　既然如此，那又为什么要抱着期待对梨香进行概念收发呢？
　　「唔！」
　　惠美用双手遮住脸，低着头咬紧牙关。
　　因为要是不这么做，感觉某种连她自己都难以置信的思念，将会就此成形并倾泄而出。
　　这可不是开玩笑的。怎么能让那种事情发生呢？
　　「我才不希望……他来救我……」
　　怎么能让魔王那种家伙，来解救自己呢。
　　真要说起来，即使真奥至今确实曾经救过惠美几次，但基本上他每次都是基于别的目的行动，解救惠美只是附带的结果而已。
　　「妈妈，放心吧。」
　　「阿拉斯·拉玛斯……」
　　「爸爸，会来的。」
　　「……」
　　惠美并未详细地对阿拉斯·拉玛斯说明自己目前的状况。
　　惠美并不认为小女孩有办法理解，而且实际上阿拉斯·拉玛斯似乎也把这当成是某种外宿，开心地玩得不亦乐乎。
　　即使如此，阿拉斯·拉玛斯还是确实地指出了惠美心中最脆弱的部分。
　　「……听我说，阿拉斯·拉玛斯。爸爸他……工作很忙。所以，妈妈自己的事情，必须自己处理才行。毕竟我是勇者啊。」
　　「勇者。」
　　「嗯，所以……」
　　「有人说，妳不可以那么做吗？」
　　「……」
　　小孩子有时候真的很恐怖。
　　「说的……也是，不过……嗯。」
　　惠美逃避了将自己当成母亲般爱慕的纯真小女孩，所提出的真挚的问题。
　　「不过就算有人会来，我也比较希望来的是铃乃姊姊或艾美拉达姊姊喔。」
　　「我想见，小铃姊姊。还有小千姊姊、艾谢尔跟路西菲尔。」
　　「……嗯，说的也是……妳很想他们，对吧？」
　　「哇噗！」
　　惠美抱起阿拉斯·拉玛斯，并以甚至让后者开始挣扎的力道，紧紧地抱住那娇小的身体。
　　明明那么想回来的安特·伊苏拉的海风，正折磨着惠美的内心。
　　此时，惠美因为听见一阵敲门的声音，而连忙将阿拉斯·拉玛斯抱到床上。
　　「一下子就好，对不起喔。」
　　惠美解除阿拉斯·拉玛斯的实体化，恢复融合状态。
　　惠美不想让小女孩看见自己接下来跟进房者对峙时的姿态。
　　那个与圣剑勇者之名不相称的，被漆黑感情侵蚀的自己。
　　在擦了一下眼角并用力吐了口气后，惠美露出宛如要直接射杀门外对手般的锐利视线。
　　「请进。」
　　「打扰了。」
　　那是一道令人怀念的声音。
　　对惠美而言，那曾经是安心的象征。
　　然而现在，却只剩下憎恨。
　　「……奥尔巴，有什么事吗？」
　　来人是大法神教会六大神官之一、惠美过去讨伐魔王的同伴，奥尔巴·梅亚。
　　虽然奥尔巴在日本的笹冢利用漆原作恶时，最后被恢复恶魔形态的真奥打倒，但惠美后来从一位造访铫子、叫卡米欧的恶魔口中得知，也不晓得他后来用了什么手段，居然又在前阵子回到了安特·伊苏拉。
　　不过在惠美抵达斐岗并实际见到奥尔巴的脸后，她对这位过去的伙伴所产生的憎恨，强烈到连惠美本人都很惊讶自己内心居然潜藏了如此漆黑的愤怒感情。
　　「我今天来是有东西要交给妳。别那么生气，我很快就会离开。」
　　「你给我的那些东西，我后来都丢给负责照顾我的女仆了。」
　　「哈哈哈，虽然我能理解妳恨我的心情，但这个可就不能那样处理了。毕竟真要说起来，妳就是为了这个东西才来到这里的。」
　　奥尔巴经过削发的头上，还残留着似乎是在笹冢之战中留下的伤痕。
　　将手伸进法衣后，奥尔巴从怀里掏出一个看起来没什么特别之处的小麻袋。
　　「为了让妳也能理解我们会遵守约定，我想还是让妳亲眼看见实物会比较放心，所以特地带了样本过来。」
　　奥尔巴衰老的手上，拿着一个看起来似乎颇有分量的麻袋。
　　惠美在看见那个用来绑住袋口的草绳，以及被塞在袋子角落的小口袋里的叶子后，惊讶地睁大了眼睛。
　　无论是绳子还是叶子，都经过了特殊的加工，那些是在保管谷物时用来预防湿气、充当干燥剂的东西。
　　「从妳的表情来看，妳似乎已经知道里面装的是什么东西了。」
　　惠美在看见奥尔巴露出不怀好意的笑容，准备解开绳子时大声喊道：
　　「等等！要是在这里打开那个……！」
　　惠美的视线反复在袋子与外面的景色之间游移。
　　「不好意思，要是就这样把这个交给妳并让妳妥善保管，那就没意义了。」
　　奥尔巴迅速地打开袋子，将内容物倒进摆在门前面的桌上的水瓶里。
　　「住手！」
　　无视于惠美的呼喊，麻袋里的东西在发出沙沙的摩擦声后，一下子便浮在海边特有的含盐量高的水面上，然后立刻吸收水分沉入瓶底。
　　那是小麦的种子。
　　惠美绝望地看着那些种子沉入水底。
　　「放心吧。我不是说过是样本了吗？我们还有大量的存货。这样妳就能理解，我们会确实遵守约定了吧？」
　　奥尔巴随兴地将麻袋扔到水瓶旁边，对默不作声的惠美说道：
　　「我刚才也说过了，艾米莉亚，只要妳愿意乖乖听话，我就会妥善地把『人质』交给西大陆出身的专家们照顾。不过，要是妳敢稍微轻举妄动，那结果就是这样。」
　　奥尔巴瞄了一眼那些沉到水瓶底部的种子。
　　「舞台就快准备好了。在那之前，妳就好好地养精蓄锐吧。」
　　没等失神落魄的惠美回答，奥尔巴便直接离开了房间。
　　直到再也听不见奥尔巴的脚步声后，惠美才无力地跪在床上。
　　沉入水底的小麦种子。
　　虽说是饮用水，但在经过不同土地、而且还是盐分浓度极高的水浸泡之后，这些小麦种子已经再也无法使用了。
　　那就是惠美之所以屈服于宿敌，被看不见的锁束缚在这里最大的理由。
　　『妈妈……』
　　脑中响起阿拉斯·拉玛斯担心的声音。
　　不过惠美已经连回答小女孩的余裕都没有了。
　　这算什么勇者。
　　自己不过是个即使遭人如此对待，依然无法挥剑相向的无力人类罢了。
　　「……谁来……救救我啊……」
　　微弱的啜泣声，马上就被涌进港口的海浪声淹没，完全无法传达给惠美本人，以及阿拉斯·拉玛斯以外的人。
　　— 待续　—
　　
　　[[IMG,147aa1171587fd3866269e7bf5231af0,989,800,51595]]