　　不同的时代。不同的世界。
　　一封送到绝对不会相遇的三人的少年少女们手中，奇妙又不可思议的一封信
　　信的内容这样写着:
　　
　　
　　“谨告为着持有许多异能而烦恼的少年少女们
　　若是想要测试自己的才能的话
　　就舍弃自己的家族、朋友、财产以及世界的一切
　　到吾等的<箱庭>来吧”
　　
　　
　　瞬间，三人的视野唐突的扩展了开来
　　状况急转直下，他们从高空约4000M左右的位置被抛了下来
　　在三人眼前所展开的地平线，看起来就像是世界尽头一般的断崖绝壁
　　下方所见的都市，被一个几乎让人搞错比例尺的巨大天幕所覆盖
　　他们所被召唤前来的这个世界───毫无疑问的是个异世界
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　─────时间正是中午的时候，地点就在箱庭二一零五三八零外门˙外壁街道前
　　也就是在连接着都市的内外，装饰着老虎雕像的石造大门前。
　　有着背着巨大背包的旅行商人，也有看起来对自己的战斗能力充满自信的高大的男人们，就是这样一个熙来攘往的地方。
　　
　　
　　在这车水马龙的中心，回响着一个少女的声音，一个以一对兔耳以及穿着极其煽情的迷你裙及吊带丝袜为特征的少女
　　“这个大笨蛋！ 这个大笨蛋！ 你们这些…….超级大笨蛋啊啊啊啊！！！”
　　响彻云霄的呐喊
　　
　　
　　这个气的怒兔耳冲天的女孩，就是寄出这箱庭世界的招待信给这三人──逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀──并且把他们召唤到箱庭来的始作俑者
　　现在这女孩正用力的对这三人说教中
　　
　　
　　“你们从出发到现在也才不过短短的一刻钟！还在想着你们甚么时候才会回来的说……..啊啊，究竟为什么会变成这样啊……！？”
　　黑兔好像头痛似的抱着脑袋，与其相对的，眼前的是装傻到底的异邦人三人组
　　
　　
　　故事稍微回溯到一小时左右之前
　　
　　
　　地点就是在箱庭都市内。在维修完善，美丽的石造大道－贝理贝特大道的喷水广场前。
　　在飘扬着”六本伤”旗帜的”CaféTerrace”坐着的十六夜们，对黑兔所说的话提出了质疑。
　　“恩赐比赛…..全面禁止？ 这附近一带的？”
　　“YES！ 这实在是有点紧急的事态呢！”
　　黑兔的兔耳”蹦”的竖了起来的回答道。
　　
　　
　　“恩赐比赛”就是在这箱庭中，为了取得”恩赐”，物品、财物等等的所进行的神魔的游戏。”主办者”与”参加者”分别以赌上各自己的赏品以及筹码──财宝、土地、权利、名誉、人才…..或者是奇迹的结晶”恩赐”等等，一个为了获得”恩赐”所进行的战斗。
　　现在这个进行”恩赐比赛”似乎被全面禁止了。
　　
　　
　　这个穿着学校外套，脖子上挂着耳机的少年－逆回十六夜，用非常不高兴的口气向黑兔问道
　　“这是怎么回事？ 如果停止举办”恩赐比赛”的话，同时就意味着所有的经济流通 都停止了喔? 虽然也有使用金钱的交易，但是主要的还是以比赛的举办以及参加为主才对吧”
　　十六夜稍微歪着头这么说坐在旁边，穿着大红礼服的少女，久远飞鸟露出有点紧张的表情接着说道
　　“难不成……是魔王出现了吗?”
　　一听到飞鸟这么说，黑兔慌慌张张的连忙摇头否认
　　另一位坐在旁边的少女－春日部耀一边轻抚着三毛猫一边稍稍歪着头问道
　　“街上并不是这么样紧张的气氛，与其说是在害怕些甚么，不如说是感到伤脑筋的样子?”
　　＂是喵 。 好像大家都慌慌张张的四处跑来跑去的感觉喵＂
　　三毛猫发出喵喵叫的声音。
　　
　　
　　平常是人烟稀少且静谧的贝里贝特大道的喷水广场，今天却有许多看起来像是旅行商人的人四处奔走，居民也像是要把这些旅行商人抓起来一般地拼命留住他们。对于多数时候是安静悠闲的这个广场来说，实在是一个非常稀奇的景象。
　　
　　
　　“YES！ 虽然不是像魔王这种程度的威胁，但毫无疑问的发生了让人感到头痛的事情。其实听说乾旱要从箱庭的南侧往东侧这里跑过来了哟”
　　啥？ 三人一起发出了疑问飞鸟与耀皱起了眉头问着黑兔
　　“…….这是怎么回事？ 难不成乾旱还会生了手脚像这里跑来吗？”
　　“YES！ 正确来说是有着一只脚一只手的样子”
　　“那是甚么奇怪的东西啊？”
　　飞鸟与耀只是越发感到不解
　　但是只有十六夜一人，非常吃惊的说道
　　“一手一脚并且跑过来的乾旱…….旱魃？ 难道说是<魃>出现了吗？”(日文乾旱“干ばつ”音同”旱魃”)
　　“YES！ 不愧是博学的十六夜。 正确来说，是系谱末端的怪鸟。这怪鸟一直给箱庭的南区带来持续强烈的日照，似乎造成了非常大的损害”
　　一面低语着”实在是让人困扰呢”一面继续解说的黑兔
　　
　　
　　───”魃”，就像十六夜所说的一样，在中国神话中出现的，是被称呼为乾旱的神兽。属于黄帝血脉一支的”魃”生来就有呼唤阳光，消除风雨的能力。在与魔王”蚩尤”决战的时候，使用了这个力量的”魃”因为沾染了秽气，而没办法回到天上去了。
　　但是也不能任凭”魃”就这样留在地面上，毕竟是只要出现就会引起乾旱的存在。在经过一番的苦恼之后，黄帝决定把他保护在这个”箱庭世界”中。就这样经过了长久的岁月，世世代代”魃”的末裔一直在期待着能够回到天上的那天，就这样渐渐变成这个怪鸟的型态，一直在箱庭中旁徨着。
　　
　　
　　听完黑兔说明的十六夜，非常佩服的说道
　　“………希腊神话的<Perseus>，佛教的<月兔>，接下来的是中国神话的”魃”都来了啊，哈，真不愧是神的箱庭，还真是甚么都有啊”
　　“这就NO了喔，十六夜。不管是<月兔>还是<Perseus>都是因为在外界的功绩被认可了才被招待到这个箱庭来的。就如”恩赐”字面上所表徵的，是神佛所给予的恩惠！所谓<有传承>这件事情，就等于是<有功绩>喔！”
　　
　　
　　他也和”魃”一样，是被帝释天所引导到箱庭来的<月兔>的末裔。
　　身为箱庭创始者中的一人帝释天的眷属，他们这些<月兔>的末裔也被称作<箱庭贵族>
　　
　　
　　“………..嘛，虽然箱庭中也不乏有像”魃”一样的理由被召来的人。但是因为他的存在就会招来强烈的日晒，所以是个没办法加入任何的共同体可悲幻兽。沾染秽气之后，不仅失去了神格，神气也渐渐衰退，甚至连一点点的知性都没有残留下来。存留下来的，仅仅只有经历数世代所继承的那归乡的思念而已了。”
　　这么说着黑兔的眼神渐渐望向了远方。是在想着能不能稍稍的让他的思念有一点点的回报吧，那强烈到使自己的姿态发生变化，甚至让后代都有了翅膀的强烈思念。
　　但是一码归一码。他们自己可是处在连明天的午餐都没有着落的情况下，所以也无法一昧的同情下去。
　　
　　
　　黑兔的表情忽然一变，整个脸都发出了亮光
　　“稍微跑题了呢。也就是说，这二一零五三八零外门所在的所有共同体，正为着即将到来的乾旱做准备而忙碌着呢！这对我们<NONAME>来说可是不可多得的赚大钱的大好机会啊！”
　　黑兔兴奋的把两只手甩来甩去
　　十六夜们已经察觉到这所代表的意义，轻轻的一笑
　　“原来如此，我们拥有<水树>这个庞大的水资源。虽然不清楚其他的共同体究竟储存了多少水……但看这个慌忙的样子，大部分都没有多少储备吧”
　　“是啊，那个水源如果只给我们共同体自己用的话实在是太浪费了。藉着这个机会，跟其他的共同体订下长期的契约，确保固定的收入也是个不错的想法呢。”
　　“恩恩。那个气派的宝物库一直让它空着也很让人感到寂寞呢。”
　　看着哈哈大笑的十六夜还有飞鸟以及耀的的样子。黑兔也苦笑着点头说
　　“本来实在不想要用这种趁人之危的手段，而是堂堂正正的获取契约的…….但是我们<NONAME>是个<名>和<旗帜>都被魔王夺走的组织，是没办法好好地做宣传的。若是藉着乾旱而展示出我们所拥有的水源的话，一定会有想要签订契约的人出现才是！接下来，希望你们三人可以去确认一下”魃”现在是甚么状况。稍微得收集一下情报吧～”
　　听到黑兔这么说，三人都点点头接受了
　　“嘛，反正现在也没有举办任何比赛，当作是消遣一下也是不错吧”
　　“说到收集幻兽的情报的话，这可是春日部的得意分野呢。加油喔”
　　“恩。再确认一下，拥有一手一脚的巨大怪鸟……没错吗？”
　　“YES～ 虽然大小有个体上的差异，但是都是以左右脚大小不同为特征的怪鸟喔，以这点来搜寻的话，很容易就可以发现了吧。还有，他应该是时常都散发着高温的样子，稍微找找发出不自然的阳炎的地方也是个好主意喔。…….但是，请千万要小心。如果感觉到危险的话，马上回来也没有关系的”
　　(注:阳炎是一种因为热而空气发生扭曲的现象)
　　
　　
　　在黑兔以一副很担心的表情送行下，三位异邦人就这样往都市的外头去，调查潜伏在附近的神兽”魃”的情报了。
　　
　　
　　在三人离开箱庭都市约一刻钟后。
　　
　　
　　─────回到现在。
　　
　　
　　三位异邦人就在这装饰着老虎雕像的外门的石柱前正座着。
　　他们的周围聚集了许许多多，甚至多到不自然的群众围绕着他们。
　　虽然被众人环视着，但黑兔气到完全没把这些人的视线放在眼里。
　　长长的秀发与兔耳都染上淡淡的粉色的暴怒黑兔，向着三人怒骂着
　　“有仔细听好吗！？ 黑兔是说为了防范乾旱的到来，希望你们能够前往蒐集”魃”的情报！！所谓的情报，就是指巢所在的位置，或者是身体的大小等等的情报！但是为什么！！ 为什么…….！？ 到底是谁跟你们说去把”魃”打倒的啊！！？？”
　　“””一火大起来就这样干了。现在正在反省中。”””
　　“给我住口！！！”
　　啪啪磅！！！对说着毫无诚意的道歉的三人，黑兔的的纸扇如闪电般攻击了。
　　
　　
　　对，这就是问题所在。
　　围观的众人与其说是在看他们四人，倒不如说是在看着他们所带回来的猎物。
　　就在他们的旁边，一只全长大约二十尺左右的巨大怪鸟被绑缚在那里。
　　两脚大小的不同，是因为进化成了只有一手一脚的关系吧。
　　储存了许多热量的”魃”的身体，即使失去了意识还是散发着阳炎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　───呼唤太阳神兽”魃”。在沾染了秽气后经过世世代代，虽然失去了神气，却也不是一般人类可以轻易胜过的对手。
　　但是这对他们三人不适用。他们三人在人类中也是特例中的特例。
　　黑兔在拜托他们三人事情的时候，忘记了一件最重要的事情。
　　他所召唤来的这三位异邦人───是世界中首屈一指的，最强问题儿集团。
　　＊
　　哈啊啊啊啊啊啊啊～～～～～………
　　黑兔在发出了非常非常长的一声叹息之后，完全呈现了脱力状态
　　“呜呜……真是郁闷。还想着这样就可以朝着复兴共同体往前迈进一大步了说…….究竟为什么要把他打倒呢……？”
　　“诸行无常”
　　“弱肉强食”
　　“世道人心” (注:遵守社会道德的人心)
　　“诶！ 要说藉口的话好歹也事先商量好啊！”
　　黑兔怒耳冲天的表示他的愤怒。但是三人各自看向不同的方向，完全没有把理由说出来的样子。
　　再说，也不能一直把抓到的”魃”就这样一直放着，四人就向着能够兑换金钱的商店走去了。
　　离开了开满桃色花朵的喷水广场的林荫道，渡过了整备完善的水路上所搭的桥，他们四人前往的是挂着双女神旗印的共同体<THOUSANDEYES>所开设的商店。
　　举着这全长大约二十尺的怪鸟并搬运到这里的十六夜，”DON！！”的一声把这怪鸟丢到店门前，朝着店员笑着打招呼。
　　“换”
　　“请回去”
　　“不要。给我换钱来”
　　“请不要罗嗦。敝店不欢迎<NO NAME>的来访，到底要说几次您们才明白呢”
　　高举着扫把，摆出呲牙裂嘴的威吓的女性店员。相对的，摆出莫可奈何，耸着肩的一行人。
　　可不能因为被拒于门外这种程度的阻挠就放弃了。对于明天的食物都还没有着落的共同体的小孩子们来说，能不能在这里换到钱可是生死攸关的问题啊。
　　黑兔暗暗的叹了一口气，换上了一副阴险的表情笑着说
　　“哼哼～？ 这样让我们回去真的好吗？ 之后要是被店里面的前辈骂了我可不管你喔？”
　　“哼，还以为你要说些甚么。难不成是因为被拒于门外而不甘心吗？”
　　“是啊，我很清楚我们被拒于门外！ 但是请看看我们所带来的这个怪鸟！正因为是名满天下的超一流商业共同体<THOUSANDEYES>，这个怪鸟所拥有的价值可是一目了然的吧？”
　　(注:实在翻译不出来每个人口气上的差异啊……)
　　黑兔含蓄地笑着。忽然之间，女店员换了一张表情。朝着先前连一眼都没看的”魃”走去，拔起其中一根羽毛仔细观看。
　　大约有人头这么大的羽毛，正散发着暖暖的风，朝着四人的方向吹着。
　　中途，女店员的脸色改变了
　　“…………..”魃”的末裔？ 不，不会吧。 最下层的共同体有这种程度的力量是…”
　　“不不，请对自己监定的眼力多点自信呀～这个巨大的怪鸟，正是现在街头巷尾所讨论的乾旱的原因！ 呼唤日照的神兽”魃”！”
　　“哼哼～”着，抬耳挺胸的黑兔
　　“’能够永久散发热量的”魃”，若是好好加工的话，可是能够成为共同体的贵重生活能源的来源，这是众所周知的事实！ 在这个下层，有不计其数的新兴共同体还使用着用柴薪取暖的方式。多的是愿意出大钱来买这个才是喔？”
　　“………。也是呢。不过这个”魃”真的是你们抓到的吗？”
　　用半信半疑的眼神看着十六夜一行人的女店员。
　　了解了黑兔的意图的十六夜，露出了狂傲的笑容点着头说
　　“不不，这不是甚么了不起的事情。因为其他的共同体好像为着要来的乾旱非常头痛的样子，我们就想着，就由我们来除去这个头痛的原因吧，只是这样罢了”
　　“齁…….对一介<NO NAME>来说，还真是让人感动的志气呢。如果就这样置之不理的话，不知道有多少个共同体会用恩赐比赛的名义，拿出高额的赏金悬赏呢。”
　　“世道人心，可不能忘记呢。看见了有困难的人就想要伸出援手呢。”
　　“呀哈哈”可疑的笑着的十六夜。与对他依然投向怀疑的视线的女店员。
　　但是先姑且不论事情的真伪，这样一来就不需要为了乾旱而做准备的事情烦心了。
　　这对于<THOUSAND EYES>来说也是件有利的事情。
　　莫可奈何的女店员叹了一口气，掀起了门帘往里头走去
　　(注:就是日本店家 寿司店或者是拉面店门口挂的那种短帘)
　　“嘛，就姑且把这次当成是特例吧。守护下层的秩序，本来是店主的职责。若是把你们说成是代理的他的工作的而让你们进来的话，不论是谁都不会有意见吧。”
　　“不好意思啊，给你添麻烦了”
　　“真的是给我添麻烦了。…….请稍微在这里等一下。我去请店里面的监定士出来”
　　女店员就这样把竹扫把夹在腋下往店里面走去了。
　　黑兔好像放心了一下放松了肩头的力量，转向问题儿三人
　　“完美的助攻！十六夜”
　　“其实我也没有说谎啊。是吧，大小姐？”
　　“这样吗？ 我想其中有一部分是说谎的说。春日部你觉得如何？”
　　“恩－….但是其他部分是事实对吧？”
　　“也是呢”问题儿们看着彼此，忍着苦笑
　　＊
　　
　　
　　四人回去的时候，据点的建筑已经都染上了夕阳的色彩了。
　　问题儿们就这样直接往居住区移动。
　　黑兔为了要确认给<THOUSANDEYES>的订购单、还有食物的存货量，就往首领──仁˙拉赛尔所在的地方去了。
　　
　　
　　跑出来大厅迎接的是年长组的其中一人，是以狐耳以及日式围裙为特色的一个少女。狐娘用满面的笑容向着十六夜他们三人问安。
　　“欢迎回来，十六夜大人、耀大人……..耶？飞鸟大人呢？”
　　咕溜溜着四处张望的狐娘。
　　十六夜跟耀稍微耸了耸肩说明道
　　“他先去澡堂了喔。说是流了很多汗”
　　“是因为太靠近”魃”了，一直都像是被那热气蒸烤一样的关系吧。话说回来，<THOUSANDEYES>愿意买下它实在是太好了”
　　“买下来……？ 啊！原来是这样啊！ 真的是辛苦您了！”
　　“蹦”的一下，非常有精神的竖立起来的狐耳！那是一个让人非常好懂得，一个在期待着十六夜他们所带来的成果的表现。
　　但是，好像是觉得自己这样想太现实了点，狐娘的耳朵马上抹上了一股绯红垂了下来。
　　对于这丰富好懂得耳朵表情，十六夜与耀也只有看着彼此苦笑了一下。
　　(注:莉莉真是可爱啊，又会做家事，还会散发出治愈光线，真是应该人手一只啊XD)
　　“放心吧。 因为抓到了挺大了猎物，暂时不用为食物的事情发愁了喔”
　　“已经向<THOUSAND EYES>订了大量的食材了，明天早上就会送来了喔。关于收件以及食物保存的管理就麻烦你了。”
　　“是、是的！ 了解了！ 那么，两位接下来有甚么打算呢？若是想要用饭的话，现在马上就可以开始准备了”
　　“不，我就等到大小姐洗完澡之后再一起吃吧。春日部呢？”
　　“我呢……恩”忽然在很奇怪的地方断了句。一直死盯着厨房看的耀，稍稍歪了头问道
　　“实在是非常令人怀念的香味。难不成，是在去除笋子的灰汁吗？”
　　(日本的一种调理手法，详见http://homepage3.nifty.com/feel-it/life/cooking/takenoko.html)
　　耶？ 被耀说中之后，狐娘当场就僵在那里。
　　“欸欸…….是、是的。之前有听到耀大人在低语着”好想念和食啊”这样的……..所以、就想说想给您一个惊喜，做了很多很多的准备”
　　“耶？！”心理OS着“糟糕了！”的耀，摆出苦涩的表情看向旁边。
　　
　　
　　因为耀的嗅觉可是远远的超过一般人的灵敏，所以才能够知道厨房里的情形吧。
　　他所拥有的恩赐”生命目录”，可以与狗、猫、海豚、蝙蝠等等的动物展开对话，若是心意相通的话，就能够得到这些动物们的能力。其中也有从被称为幻兽的葛莉芬这样的存在所得来的能力。
　　
　　
　　这样看起来好像是把这个惊喜完全都暴露出来了。现场的气氛实在是非常尴尬。
　　有点看不下去了的十六夜，稍稍耸了耸肩，在这里伸出了援手。
　　“那么，关键的菜单是甚么？”
　　“是、是的。因为入手了良好的嫩鸡肉还有笋子及山野菜，预定是把他们一起做成天妇罗的。把才刚刚采收的竹笋，稍稍的去除灰汁，就可以带出上好竹笋的鲜甜。使用这个竹笋做成天妇罗之后，只要稍微的用盐调味一下，就可以尝到这份甘甜且带着春天的香气的这份美味了吧…….啊、其他的还有从后面的小菜园采收的，充满蔬菜精华的───”
　　“抱歉十六夜。我要先吃了。”
　　“不要在意。我也要先吃了。………..话说、那个竹笋还有剩下来吗？如果有剩的话，我想要点个竹笋饭啊。”
　　“啊，这个是很好的提案。可以麻烦你吗？”
　　“是、是的！马上就去准备！”
　　看到两人十分好懂的反应，不知不觉间就放松了下来了的开心的狐娘。
　　趴哒趴哒地摇着两条尾巴，看起来非常高兴地回去厨房准备晚餐。
　　
　　
　　＊
　　另一面，设置在别馆的仁的职务室里，黑兔正坐在里面大大的叹着气。
　　仁在看过了订单之后，为了确认各种存货的数量前往了仓库。
　　等待着仁的回来的黑兔，好像完全失去了干劲一般陷在椅子里面，整个头挂在椅背上。
　　
　　
　　虽然把”魃”卖出去之后，多多少少财政上比较有余裕了，但是他们的共同体<NONAME>里，可是有着一百二十位幼年的少年少女。
　　为了抚养他们，果然还是需要让共同体有固定的收入来源才行。
　　坐在旁边的女仆打扮的少女，正安慰着因为错失了这个难得的机会而消沉的黑兔。
　　“不要这么无精打采的啦。交易也不是唯一一条使用那水资源的路呀。”
　　“话虽然是这样说………..那么蕾蒂西亚大人能够提供甚么妙案吗？”
　　稍稍抬起头来的黑兔这样问道
　　
　　
　　蕾蒂西亚那犹如金丝一般的轻柔闪耀的秀发稍稍的掠过了黑兔的鼻尖。
　　外表看起来大约十二、三岁的她所穿的这件女仆服，以许许多多清纯可爱的荷叶花边装饰着，看起来完全不像是一般佣人所穿的衣服。若是以女仆的工作是处理各样杂务为主的角度来看，即使客气点说也实在说不上这件衣服适合这份工作。
　　
　　
　　但是穿在她身上却显得无比合身。
　　
　　
　　小巧玲珑的身高搭配上华丽流泻的金发，以及温柔的美貌。乍看之下好像是件莫名其妙的女仆服，穿在她身上却非常合适。比起注重衣服的机能性，更看重的是主人对衣服的要求。从这一点上，蕾蒂西亚那认真的个性可说是表露无遗。
　　
　　
　　这样一个认真的女孩，现在却对提出疑问的黑兔，露出了恶作剧般的笑容，稍稍的歪着头说道
　　“哎呀，我现在的身分只不过是区区的一介下人罢了。对共同体的参谋，又是被传诵为<箱庭贵族>的黑兔大小姐提出意见甚么的，这实在是太逾矩了………”
　　“呜呜…….千万别这么说，请你一定要把你的智慧借给我”
　　看着说出这般没志气的发言的黑兔，蕾蒂西亚稍稍感到点无奈的耸耸肩。
　　“恩………..要增加共同体的实力，有一件事情是必要的，就是要增加储蓄。这一点你晓得吧？”
　　“YES。但是现在共同体没有任何储蓄的余裕………….”
　　“说的也是。主人们虽然干得很好了，但现在看起来也只是刚好收支平衡，根本谈不上储蓄呢。────那么，这是为什么呢？ 是因为我们这里有着一百二十位毫无生产能力的冗员在的关系，没错吧？”
　　
　　
　　黑兔的表情一下子僵住了。
　　因为这是她虽然一直都清楚，却也是她一直逃避的事实。
　　
　　
　　蕾蒂西亚摆出了平常想像不到的冷酷表情，继续说了下去。
　　“前面也提过了，主人们真的干得很好。自从被召唤到这箱庭以来，恩赐比赛可是连战连胜。但这个共同体的生活水准却没有因此而有向上提升的迹象。这是为甚么呢？因为我们这个组织充满负债。现在这个共同体最大的负债……..就属这些孩子们了。我有说错吗？”
　　“………………….”
　　黑兔脸上的表情慢慢地消去，只是一直盯着蕾蒂西亚的眼睛。为了探究他的真正意图，在那深红的瞳孔的深处寻找着。
　　如果他背后真正的涵义，是指着说要舍弃这些负债的话……….这是绝对不能认同的。
　　
　　
　　
　　
　　───── 一般来说，为了维持共同体的生活，人才上大致可分为两类。
　　第一种是专责参加恩赐比赛，在比赛中获得像是”水树”这种恩惠或者是金钱等等的，支持共同体的人才。也就是说像是十六夜这样的GamePlayer。
　　第二种是为了让Game Player们能够以万全的状态参加比赛，在衣食住等生活的各方面提供支援的这些人。共同体的这些孩子们就是因为每天帮助十六夜他们，在准备饭食、打扫清洁等等的，照顾他们生活中的各面需要，所以他们也能够一起共享所得到的这些恩惠。
　　但是他们<NO NAME>这个共同体的人才结构是非常不平衡的。前者只有少少的三人，但相对的后者却有一百二十人以上。如果考虑到相对于十六夜他们每天白天都在外头参加比赛，这些孩子们的工作却只有准备饭食还有洗衣服、打扫之类的事情，就再也没有别的了。
　　
　　
　　“……………………”
　　
　　
　　一百二十位孩子是这个共同体的负债。黑兔没有办法对蕾蒂西亚提出任何的反论，只能低着头转开自己的视线。他自己其实也一直都是这样的感觉。即使以今天所得到的成果”魃”来说的话，本来应该是十六夜他们自己独占的成果才是。在兑换成现金或者是物资之后，应该是由他们自己享受这个成果才合乎情理的。即使是因为没有办法照着原初所订的的计划进行，却也没有立场能够对这件事情说三道四的。
　　
　　
　　但是他们却毫无异议的把这个成果全部都给了共同体────这只能完全说是他们的一片好意。
　　
　　
　　黑兔越想越是心痛，露出了比先前更加忧郁沉重的表情垂下了兔耳。
　　朝着黑兔瞥了一眼的蕾蒂西亚，叹了一口气望向上方。
　　“想尽办法把这些负债转变成这个共同体的资产。如果可以办得到这件事情的话，我们的共同体也可以往前更迈进一步吧。…….那些孩子们，也是强烈的这样希望着”
　　“耶？”
　　黑兔很惊讶的抬起头来。
　　蕾蒂西亚温柔的笑着，看向了黑兔。
　　“这是今天中午的事情。在准备好今天的午饭之后，年长组的孩子们来找我商量这件事情。『─── 自从十六夜大人、飞鸟大人来到这里之后，每天都可以吃得饱饱的了。也有非常充足的水源，再也不需要提着水桶到遥远的河边去汲水了。……但是我们自己却没有办法好好地完成我们对这个共同体的义务。有没有甚么好方法呢────？』这样。那些孩子对于自己在撒娇这件事情也有自觉吧，好像也很努力地思考过了，用非常严肃的表情来跟我说这些话喔。”
　　(注:真是些好孩子啊)
　　“这……..这样啊”
　　
　　
　　黑兔真的十分吃惊
　　
　　
　　大概是因为十六夜他们来了之后，每天都四处忙碌的奔波的缘故，一直没有机会好好地跟这些孩子们说说话。这些孩子竟然抱着跟自己一样的内疚感，真的是始料未及。
　　
　　
　　看到黑兔这副模样，忍不住了的蕾蒂西亚笑着说。
　　“确实，若是可以进行水的贩售的话，我们共同体也能够有定期的收入来源了。但是应该有更有效的利用方法才是。虽然他们还都是孩子，但也有一百二十人啊。把包含人在内，所有的资源一并活用，摸索如何创造出最大的价值就是你的工作。没错吧，黑兔？”
　　蕾蒂西亚的这番忠告，给黑兔带来了如雷贯耳的冲击。
　　“水以及孩子们的使用方法……..并不仅是一些杂务，而是给他们具有生产性的工作……”
　　
　　
　　对在这三年的期间，仅凭着自己一个人，独力支撑着这个共同体的黑兔来说，这实在是完全想像不到的提案。因为，对他来说，这些孩子们并不是一同支持这个共同体的伙伴，而是需要被保护的对象。但在魔王的袭击之后也过了三年的时间，这些年长组也已经十岁了。
　　为了支持这个共同体────他们也能为此摆上自己的一份力的日子，或许已经来到了吧。
　　
　　
　　下垂的兔耳忽然”蹦！”的一下竖了起来，心情焕然一新的黑兔向蕾蒂西亚道谢
　　“实在非常感谢！ 多亏有您的提点，我看见前行的方向了。”
　　“是嘛。那实在是太好了。”
　　“是的～……….还有，实在是非常抱歉，黑兔实在是太依赖您了。即使因为他们把”魃”打到了，导致原先的计划泡汤，但是他们依然给共同体带来巨大的利益的这个事实并没有改变。我对十六夜他们实在做了非常失礼的事情……….”
　　“也是呢。即使是再亲密的同伴也要注意礼貌。记得之后要去道个歉。………话说回来，主人他们把”魃”给打倒了，不知道是因为甚么原因呢？我觉得毫无道理的使用力量并不像他们的作风。”
　　哎呀？ 两个人歪着头互看着
　　
　　
　　就在这个时候，从外头的走廊传来了慌慌张张的跑步声。
　　“磅！”的一声，仁慌慌张张的开了门。
　　“黑、黑兔！！不好了、快点过来啊！！”
　　“仁、仁少爷？ 发生了甚么事情了吗？”
　　慌慌张张跑过来的年幼首领－仁˙拉赛尔，还没来得及停下来喘口气，就拉起黑兔的手。
　　“只靠我的话是没办法的！ 总之跟我过来！ 然后帮我翻译！”
　　“是、是要翻译吗！？”
　　越来越搞不清楚发生甚么事情了。
　　就在黑兔还处于混乱状态的时候，仁就拉着她的手跑下楼去了。
　　(注:诱拐兔子这个主意真的是很吸引人)
　　
　　
　　来到了别馆的入口的时候，一看到客人的样子，黑兔马上就搞清楚了状况。
　　“啊！ 您是…..之前遇到过的那位独角兽大人吧？”
　　“是我没错。好久不见了<月兔>”
　　是的。来访<NO NAME>据点的，就是之前在追着十六夜的时候所遇到的幻兽。
　　艳丽的蓝白交错的身体，还有额头上的独角。这就是通称为独角兽的马。
　　“这实在是太令人惊讶了…….！ 不仅是在东侧看到独角兽，还是在这个人类居住的地方！ 光是你们离开南侧这件事情就已经很稀奇了说……..因为这里是别馆的关系，没有办法好好地招待您，在本馆的话，那边有为了招待幻兽所设置的贵宾室！ 若是方便的话，就请移驾到…”
　　“不，请千万不要多礼。因为我只是来这里送礼致意而已。……….失礼了，可以请你帮我把背上的包裹取下来吗？”
　　独角兽用他的鼻尖指着自己的背上。在马鞍型的袋子里，里面只装着一件物品。仁解开了钮扣后，非常谨慎地把袋子卸下来并打开。
　　在看见这个物品的时候，黑兔和仁都没有办法掩饰自己的惊讶。
　　“难不成…….这是独角兽的角吗！？”
　　“没错。我希望能够把这个赠送给你们。”
　　“不可以！！ 我们不能收下这么贵重的东西！！而且您们独角兽，居然自己把角赠送出去…….这样的事情更是从来没有听说过喔！！？？”
　　黑兔不禁又再次陷入了混乱的情绪里。这也说明了这事件多么不寻常的事情。
　　
　　
　　
　　
　　───说到独角兽的角的话，里面寄宿着治愈以及净化的加护这件事情，可是非常有名的传承。也因此在这个箱庭世界里，留下了许多人为得到这个角，而滥捕滥杀独角兽的纪录。
　　之所以会对独角兽来到人类所居住的地方感到惊讶，也是因为背后有着这样的历史的缘故吧。
　　更不用说这个独角兽还把相当于是同伴的遗骨送给其他人这件事情，更是前所未闻的。
　　
　　
　　
　　
　　“你会感到如此惊讶也是理所当然的。但是你们的同伴，做了一件值得让我们把这个角赠与你们的事情。今天，不仅仅是救了我的命────还把我们一族的仇敌˙魔兽”魃”给打倒了！这样总算是，让那些因他而凋零的同伴们的遗憾，毫无疑问的得到了回报吧！ 我们仅代表深受乾旱所苦的南侧的居民们，希望你们能收下这个礼物，以表示我们深深的感谢………！”
　　用满怀着感激的热情回应的独角兽。
　　(吐槽:在其他人听起来大概就是很激动的”嘶～嘶～”马叫声吧XD)
　　
　　
　　但是黑兔的反应，却是无法与之前相比的惊讶。
　　“难不成…….十六夜他们之所以把”魃”打倒，是为了要拯救你们吗………？”
　　“你说的没错。 哎呀，真的是好厉害的人类啊。光是想到那一幕就让人热血沸腾啊！ 虽然说因为沾染了污秽而丧失了神格，但他毕竟还是神兽的末裔。────但是只用了一击！ 就这仅仅的一击就把他给打趴了！ 要说的话还真不愧是<月兔>的同伴啊。 实在是让人感到痛快的一击啊……….！！！”
　　独角兽越说越兴奋，呼吸都乱了起来。但也稍微交代了点事情的始末。
　　
　　
　　
　　
　　────听说，”魃”以前是栖息在箱庭南侧的样子。
　　因为”魃”所带来的长时间强烈的日晒，导致水资源的缺乏，给南侧动植物的生态系带来了毁灭性的灾害。特别是对于生活在水边的独角兽一族来说，这是攸关生死的问题。不仅是他们的栖地持续的被破坏，大半的同胞也因此而丧命。
　　虽然独角兽是勇敢且善战的种族，但是对手却能够在天空飞翔，以作为对手来说相性实在太差。前去讨伐的同胞们个个刹羽而归。
　　就在差不多快全灭的时候，路过的术师将”魃”从南侧驱逐了出去，使得他们得以避开这个种族存亡的危机。(注:这是伏笔吗)
　　
　　
　　
　　
　　“因为听说了在东侧的二一零五三八零外门附近有着水神的眷属，为了从他那里得到恩赐，所以我才来到了这地方。说到栖息在特莉特妮丝瀑布附近的蛇神可是相当有名的呢。”(注:之后出名的方式就改变了)
　　“原、原来如此啊。就是因为这样所以才会在那个地方遇到你呀。”
　　“是的。不过蛇神所举办的比赛却被你们先达成了呢。但是知道了我的情况的蛇神，介绍了我在附近的水精们所举办的比赛。拜此之赐，我也成功地得到恩赐了。”
　　“这实在是太好了”
　　黑兔放下心的抚摸着胸口。
　　
　　
　　但是，独角兽的声调忽然降低了一点。
　　“但是就在我回程的途中。───我发现了我们一族的仇敌！我并不晓得"魃被驱赶到了东侧来，没想到在这里遇到了！之后我就血气冲脑的追了上去。我们独角兽都是很热情的呢。一旦点着火了就停不下来了哟！”
　　“...............”
　　虽然听起来像是爱开玩笑的口气，但是黑兔却非常理解他的心情。
　　如果自己跟仇敌的魔王狭路相逢的话...........一定也会像他一样二话不说就冲上去吧。
　　
　　
　　“哎呀哎呀.............实在是很丢脸的事情。不仅没办法报一箭之仇，回过神来的时候，才发现自己已经慢慢在往后退了。因为我心中一直想着”一定要把从水精那里得到的恩赐带回去不可”。但是当我冷静下来这么想着的时候已经太迟了，就在我即将被他的爪子四分五裂的时候────你的同伴们，就在这千钧一发的时刻从他的爪下救了我一命...........！”
　　(注:独角兽群会被灭，大概自己的脑残要负很大一部分的责任)
　　
　　
　　这实在是刹那之间发生的事情。
　　即使越过了山丘、穿过了森林，对于离开了都市的独角兽来说还是无处可逃。就在即将被从天而降的巨大钩爪袭击的瞬间。
　　
　　
　　久远飞鸟对”魃”这样喊道。
　　“给我停下来！！！”
　　不需要第二句话，”魃”动作就突然的停止了。
　　春日部耀没有放过这个瞬间，马上操作旋风的力量把十六夜送到空中。
　　“十六夜，接下来就拜托你了”
　　“交给我吧！！！”
　　“呀哈哈哈哈哈！”的大笑着，十六夜在空中转了一圈，使了一记回旋踢，承受不住这力道的”魃”就这样被踢倒在地。
　　
　　
　　“哎呀…..实在是太厉害了。虽然那个时候我很丢脸的逃跑了，但依然感到无比的痛快！就好像是胸中的郁闷一口气释放了一样。真的是…….真的是太感谢你们了。”
　　(注:总觉得这家伙把我心中独角兽的形象都破坏殆尽了)
　　独角兽深深的低下了头。
　　
　　
　　完全愣住了的黑兔，不知道为什么也低着头。
　　“这个角，是为了我们共同体，而向”魃”挑战失败之后死亡的伙伴的遗物。原本是为了万一在恩赐比赛失败而准备的交涉用物品……但如果是给你们的话也是适当的吧。烦请一定要收下这个我们赠送的礼物。”
　　“……………事情的前因后果我已经知道了。这个角我会转交给十六夜他们的。也请你在回去的路上保重。”
　　
　　
　　独角兽在把同伴的角交给了黑兔之后就转身离开。
　　但是，忽然像想起了甚么一样回过头来说。
　　“啊啊，对了。还有一件事情想要请教一下。”
　　“是甚么事情呢？”
　　“有听说你们的共同体打着“打倒魔王”的旗号在活动着。这是真的吗？”
　　一瞬间，黑兔把口中的话吞了回去。
　　稍稍的瞄了一眼仁的脸色之后，抬头挺胸的回答道
　　“───── YES！ 不仅是对于魔王本身，还有对于魔王所引起的麻烦，我们都接受委托喔～”
　　“喔喔……原来如此，实在是非常的可靠啊！ 相比起你们是<NO NAME>这事实，你们的志气更是深刻的铭刻在我的心上。如果可以的话，请你们千万要来参加，四个月之后即将在南区举办的收获祭的恩赐比赛。虽然我们独角兽一族还在复兴中而没办法参加祭典，但是共同体”一角”一定会欢迎你们的到来吧！”
　　
　　
　　说完这些之后，独角兽发出了大大的嘶鸣，就离开了<NONAME>的根据地了。
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　与仁一起回到职务室的黑兔，把刚刚所发生的事情全部都告诉了蕾蒂西亚，并且也把那独角兽的角拿给他看。蕾蒂西亚用非常稀奇的眼神看着那全长大约1M左右的珍贵的兽角，好似非常佩服的点头说道。
　　“原来如此……..呵呵，实在很像主人们的作风。没有说明理由，是因为会感到害羞呢，还是因为独角兽逃开的关系，听起来像是在说藉口呢”
　　“但是但是，若是好好地说出来的话我也能够接受的说”
　　稍稍嘟着嘴这么说道的黑兔。
　　
　　
　　但是这不是真的这么想着的。黑兔一边抚摸着角，一边回想着至前为止他所认识的十六夜这三人。
　　“回想起来，虽然十六夜他们的确是问题儿…….但他们惹的麻烦全部都是像恶作剧一般可以一笑置之的事情。这次的这件事情，很明显地跟他们以往的作风不同。我应该要在一开始的时候，就察觉到背后一定有不寻常的理由在的……..”
　　“说的没错呢。虽然说着各式各样的藉口，但是主人们基本上是挺诚实的。……..虽然多多少少，有时候坏心眼过了头这点也没办法否定就是。”
　　两人看着彼此，嘻嘻的笑着。
　　“话说回来，刚刚从那位独角兽大人所听到的一个情报。两个月之后，南侧要举办的收获祭上，会举办恩赐比赛的样子哟”
　　(注:前面才说四个月，回到办公室就变两个月了……这作者笔误也太大。对照二卷也没办法看出来到底是间隔多久，所以就照着原文摆上了。从这里开始提到收获祭一律都是两个月后。)
　　“呵………南侧的收获祭是嘛。呼呼，真是让人怀念啊。”
　　“蕾蒂西亚大人有参加过吗？”
　　“是啊。聚集了许许多多的种族及共同体，大家凑在一起热热闹闹的这点记得非常清楚。”
　　蕾蒂西亚望着远方。是回想起来与以前的伙伴们一同参加时的情景了吧。
　　听到这话的黑兔，一半期待一半遗憾的叹着气。
　　“是这样啊……..虽然说邀请我们一定要去参加，但是没有足够的旅费的话实在非常困难啊。若是用一般的方法过去的话，实在是非～～～～常的远啊”
　　“呵呵，是这样没错呢。但是南侧的收获祭是很好玩喔。有名的土地神还有精灵们所属的共同体，会把自己所培育的种子带到这里来─────”
　　对话在一个很不自然的地方中断，两人像是忽然同时间得到了同样的灵感一样。
　　“共同体的收获…………对了，黑兔，我们共同体的农业区现在怎么了？”
　　“在三年前魔王的攻击之后，土壤本身已经乱七八糟了，但是土地本身还留着！如果可以在收获祭中招揽到有名的土地神的话，或许就可以请他让土地复苏了！”
　　如果农地能够回复的话，孩子们也可以一起帮忙工作了。丰富的水源也有新的使用途径。若是共同体内部可以建立起自给自足的体制的话，增加储蓄这件事情也就不再是梦想了。
　　但是黑兔忽然想起自己才刚刚说出口的话，就气馁的低着头。
　　“啊……但是，旅费的问题…”
　　“从伙食费上来紧缩吧”
　　忽然之间插进来了这句话。那是在一旁确认着订单还有库存资料的仁所说的。
　　虽然他不知道谈话全部的内容，但是可以理解黑兔们这番对话的意义吧。
　　仁把文件放在一旁，抬起头来看着两人提出了自己的意见。
　　“若是没有旅费的话，就从我们的伙食费上来缩减开支吧。一天份的伙食如果减少三成的话，依照十六夜他们所带来的平均收益来计算的话，大概四个月后就可以凑足六人份的旅费了。…….啊、但是，这大概只能凑到刚刚好而已。若是要确实达成的话，大概缩减四成是比较保险的。考虑到要优先分配十六夜他们的伙食维持不变，我再来把库存重新计算一下吧。”
　　“但、但是，四成的话已经将近一半了哟？”
　　“呵呵，这样不是很好吗？这可是个很好的提案呢。”
　　担心的黑兔以及赞成的蕾蒂西亚。
　　仁用力的点着头回答说
　　“恩。我来对大家说明这件事情吧。而且大家都已经习惯肚子饿了，不需要担心的。只不过是短短的两个月，小意思啦。而且十六夜他们的话…….一定可以带来跟土地复苏一样大的成果的吧。”
　　仁紧紧握拳这么说道
　　两人互相看着对方，开始确立之后的计划。
　　“那么不仅是伙食费，也要注意不要有多余的开销。蕾蒂西亚大人也请以女仆的身分，在工作的事情上，全面指挥年长组的孩子们。”
　　“我知道了。我想要先确认农园的状态。待会跟我一起去吧黑兔。”
　　“YES！我了解了！”
　　黑兔竖着大拇指回答道。声音中已经听不见到刚才为止的忧郁情绪了。
　　在有了明确的方针之后，干劲也一起涌出来了吧。
　　“啊啊，话说，关于伙食费的事情，要对十六夜他们保密喔，如果让他们知道的话，一定会说”别去在意这种无聊的小事情啊。真是的”这样的”
　　“真不知道是因为自尊心太高还是因为很温柔呢….....在这种地方是不会要求特别待遇的人呢。若是想要做成一桩美事的话，还是保持秘密比较好呢。”
　　“恩。如果惹得他们生气的话，之后会很恐怖呢”
　　苦笑着的三人。
　　就这样为了前往即将举办的收获祭，这个秘密的储蓄计划就开始进行了。为了农园再生这个远大的目标，年幼的首领、不成熟的参谋以及女仆都再一次的下定了朝着共同体的再兴这个目标前进的决心。
　　＊
　　──────隔天的早晨。
　　黑兔与问题儿们来到了二一零五三八零外们，满面笑容地对着他们说。
　　“那么、大家！ 恩赐比赛已经全面重新开始举办了，今天也要有精神的参加比赛哟～”
　　“这是没甚么关系，不过确定那是个有趣的比赛吧？”
　　“YES！是为了行商而来到这里的共同体<八百万的大御神>的分队，现在为了行商而停留在这里，并且正在举办比赛喔！”
　　黑兔这么回答道。这次轮到十六夜用着佩服的口气低语着。
　　“………。佛教、希腊神话、中国神话，接下来的出现的是神道教啊。比起日本的年初还有年末更没有节操啊。话说，明明就是八百万神明的，大御神又是这么个一回事啊、喂”
　　“呵哼，之后就会知道了唷！不管怎么说，<八百万的大御神>可是个能够与<THOUSAND EYES>匹敌的超巨大共同体！期待度跟之前比起来也是超大的哟～”
　　“这样啊。明明就在说期待度，却是超大是嘛”
　　“虽然实在搞不清楚你说的这个期待度是跟甚么来比较的，不过听起来好像很厉害啊”
　　对于飞鸟毫不留情的言论以及耀的回答稍稍感到气馁的黑兔，不认输的用力竖起了兔耳。
　　“那么，我们就出发吧！恩赐比赛就神魔的游戏！一定准备着会让各位感到满意的恩惠还有奇迹吧！”
　　黑兔原地转了一圈、裙摆飞舞着并且用明亮的笑容这么说道。
　　
　　
　　
　　
　　─────是的，此处是神明们的箱庭。若果想要奇迹的话，只要得胜就可以了。
　　将复兴毁灭的共同体以及打倒魔王这两个目标藏在心中，今天他们依然前往恩赐比赛的战场。