　　第四章 甩人、被甩、和好
　　
　　
　　在自然解说员的带领下，护的班级在傍晚来到知床五湖健行。现在是六月，湖边的空气却带着寒意，鸟叫声填满了森林的寂静。护、艾梅蓝齐亚和其他学生都笑容满面，光是看着他们，就能感觉到这趟修学旅行有多愉快。
　　——大家好像很开心，真让人羡慕……
　　汐音忍不住浮现这样的念头。
　　顺便一提，汐音他们去年也在初夏来到北海道旅游。虽然这次的行程有些微妙的差异，但依然勾起她怀念的心情——不过，绚子当时尚未遇见护，还处在一段很难以相处的时期，旅行时一个人独自站在大家的团体之外，一脸无聊的样子。
　　这时——
　　“——护也……”
　　发出呢喃的人，自然是站在汐音身旁的绚子。两个人远远地躲在健行步道的后方，不时躲在草丛里偷看护他们的情况。绚子放下双筒望远镜，有点难过地皱起眉头，没什么自信地开口说道：
　　“……和我有……一样的感觉吗……？”
　　“——你口中的一样的感觉，是那个意思吗？就是偷偷跟踪心上人的喜悦？口头上说的话充满少女情怀，行为却像个跟踪狂，是什么崭新的追求方式吗？”
　　“我就说过不是了！！”绚子大吼：
　　“我……我……我才不是跟踪狂！太难听了——”
　　“——既然如此……”
　　汐音露出得意的笑容，捏捏绚子的脸颊：
　　“昨天我也告诉过你，你不必偷偷摸摸地躲在知床的大自然中，只要赶快走到护的面前努力尝试和好不就行了？”
　　“——！”
　　“你到底要拖到何时，才肯去修复关系？你到底想偷窥修学旅行偷窥到什么时候？”
　　或许是已经无力抵抗，绚子任由汐音捏着自己的脸颊。然后，她害羞地垂下被捏得有点泛红的脸庞。“绚子？”在汐音的催促之下，“…………你认为，护……”她慌乱地呢喃：
　　“……有什么想法？”
　　绚子紧紧皱起眉头，一脸认真地问：
　　“护也和我——一样，觉得差不多想和好了……他也会这样想吗——？”
　　她细微的声音，消失在森林的沙沙声中。
　　在森林步道的另一头，知床一湖沉静的水面在西斜的太阳映照下闪闪发光，可以远远地听见护他们这些修学旅行生们发出赞叹的叹息。“——你真是个傻瓜！”汐音注视着绚子害怕的表情，忍不住露出苦笑：
　　“他会这么想。”
　　看到绚子回望着自己，汐音认真地回答。
　　她挺起胸膛断然地说：
　　“你明明是护的恋人，却连这一点都不明白吗？”
　　“——汐音。”
　　“护当然也会这么想啊！你在那边畏畏缩缩、拖拖拉拉个什么劲儿啊，一点也不像你。你受到伤害，护怎么可能不在乎？他肯定正在后悔和你吵架又没能顺利和好的事。所以——”
　　汐音将头凑上前，戳戳绚子的眉心：
　　“今晚就去道歉吧。既然你在意得不得了，就赶快消除不安的来源吧！我可以拿性命跟你打赌，只要你说想要和好，护一定会笑着接受。说到底，爱的力量可是无敌的——不过，如果发现你突然追上来，他说不定会吓得退避三舍喔？”
　　她在最后加上一句玩笑话。
　　“汐音……”绚子惊讶地注视着她一会儿，最后噗哧一笑。看到这个反应，汐音明白绚子现在终于下定了决心。“……说的也是。”绚子叹口气之后点点头：
　　“——居然会被你这种发型奇怪的女人说教，我也真不中用……你说的没错，今晚……我就要好好跟护重修旧好。”
　　“这跟发型没关系吧，还有你说奇怪是什么意思？”
　　即使出门在外，她还是把发型打理得无懈可击。今天穿的也不是睡衣，而是到附近商店买来的衣服。
　　“哼哼～”汐音拨起一头令人自豪的长发：
　　“你前阵子不是才刚说过想要模仿我的吗？就算想要模仿，你的品味也不够好，终究还是办不到的啦！”
　　“是你强迫我这样说的吧！基本上——”
　　绚子正要抱怨，“——咦，啊……”她好像忽然想起了什么，眨眨眼睛。绚子突然露出暗叫糟糕的表情，“……绚子？”汐音疑惑地问：
　　“基本上是怎么了？”
　　“不，这先不提——我忘记了……今晚……”
　　“忘记什么？今晚……？”
　　绚子朝步道另一头——护他们的地方瞥了一眼。
　　没什么，她一脸为难地说：
　　“……抱歉，汐音！你所说的话是正确的，我也下定决心要修复关系——可是，今晚……有点不方便——说不定，明天再说——会比较好。”
　　“啊？”
　　这次换成汐音眨眨眼了：
　　“为什么？”
　　“——我想起了护前阵子对我提过的话。”
　　“嗯。”
　　“今晚……他们要替艾梅蓝齐亚举办欢送派对。”
　　“……啊！”汐音恍然大悟，她也忘了这一回事。这么说来，的确有个熟识的二年级生偷偷告诉过她，还要她别传出去。“——派对和这件事有什么关系吗？”听到汐音发问，绚子露出有点过意不去又像是有些尴尬的表情：
　　“因……因为……对艾梅蓝齐亚来说，这趟修学旅行——大概是她在东比大附属高中最后的大活动耶？如果我偷偷带着护离开……不是对她很不好意思吗？”
　　“……喔，绚子，你从什么时候开始——”这番话令汐音有点吃惊地开口问道。此时，一旁的草丛突然传来声响。“……！？”两人吓了一跳回过头，发现一头长着壮观犄角的公鹿从草丛里探出头来。
　　汐音和绚子沉默地与鹿互相凝望。
　　“…………”
　　“…………”
　　鹿叫了一声，转身轻快地跳入森林深处消失了。这场邂逅只发生在短短片刻间，也没什么特别之处，两人却有种赚到的感觉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“不知怎地，我今天好像一直被人盯着看……为什么呢……”
　　晚上，护在旅馆走廊前进，回顾着修学旅行第二天的行程发出疑问。“啊？”身旁的渡边笑了出来：
　　“我什么都没感觉到耶！你该不会是自我意识过剩吧？”
　　“啊哈哈，是这样吗……或许是吧！”
　　“对啊——比起这事，你……你不会觉得紧张吗？”
　　正如同渡边所说的，随着目的地——女生房间越来越近，他的表情也每走一步就变得更加僵硬。另一方面，丝毫不紧张的护笑着说了声“会吗？”作为刚才的回敬，令渡边抛来恨恨的视线：
　　“你的胆量真是出乎意料地大耶！要去小艾的房间居然不会感到紧张……你的心脏到底是有多大颗啊？”
　　“没……没有啦！这和胆量没关系，也没什么好紧张的啦！”
　　护和渡边两人被选上负责迎接艾梅蓝齐亚到会场。不如说，渡边是主动申请的志愿者。他们来到走廊尽头的女生房间前按下门铃，就有一个女生过来开门请他们进去。
　　“吉村同学、渡边同学，大家正在等你们呢！”
　　“很好，准时依照预定时间来了，了不起！”
　　几个女生在宽敞的房间里等候着。虽然走进了女生的房间，现在的渡边却没有余力觉得兴奋。他以紧张的目光望去，艾梅蓝齐亚正坐在房间一隅，目不转睛地眺望窗外。一个女孩走了过去，戳戳她娇小的肩膀：
　　“小艾～”
　　“……嗯？”
　　“迎接——？”
　　身穿浴衣的艾梅蓝齐亚惊讶地回过头。
　　两人四目交会，护向她微笑。
　　艾梅蓝齐亚不禁睁大双眼：
　　“——护！？怎……怎怎怎么回事？”
　　她惊跳起来，后脑勺猛然撞上窗框。“呀啊！”艾梅蓝齐亚发出短促的悲鸣，按压着撞到的地方蹲了下来。“啊啊！小艾，你还好吧！？”那女生也慌忙蹲了下去。
　　护对痛得发抖的艾梅蓝齐亚露出苦笑：
　　“不，你也不必那么吃惊嘛……你没事吧？”
　　渡边有点悲伤地抱怨：
　　“你只有看到吉村吗～……”
　　“啊！对……对不起！”
　　艾梅蓝齐亚焦虑地道歉，那句对不起不知是针对护还是渡边而发……大概双方都有吧。一个女生看得格格发笑，摸摸艾梅蓝齐亚的头：
　　“你有听过，什么是‘痛痛飞走了～’吗？”
　　“……这是哪国艺术家的名字吗？”
　　“哈哈，这是日本从弥生时代流传至今的咒语，可以消除疼痛。”
　　“——原来如此！”
　　艾梅蓝齐亚感到很佩服，一脸认真地点点头：
　　“我的确觉得……疼痛减轻了一点。看来咒语很灵验呢！”
　　呵呵——护有种新鲜感。
　　虽然平常在班上也常看到这样的景象，但重新亲眼目睹时——没错，护自然地浮现微笑。艾梅蓝齐亚已经在不知不觉间融入了班级、融入了东比大附属高中。女同学们看着她的眼神充满友爱，艾梅蓝齐亚本身应该也可以清楚地感觉到。
　　护总觉得很开心。
　　同时，他也感到有点寂寞。
　　东比大附属高中对艾梅蓝齐亚来说已成为如此熟稔的容身之处，然而她却即将必须离开。正因为觉得喜爱，正因为很珍惜这一切，别离才会让人悲伤。但这并不是一件坏事，因此他们所能做的就是——
　　“——小……小艾！”
　　渡边似乎豁出去了，他精神十足地大喊。
　　“是……是的！？”艾梅蓝齐亚反射性地挺直背脊。
　　“小艾，我……我们这就走吧！”
　　“——走？”
　　艾梅蓝齐亚不可思议地歪着头：
　　“……走去哪里？大家都怎么啦？”
　　“艾梅蓝齐亚。”
　　护带着温柔的微笑，向她伸出手：
　　“只要你去了就会明白，来！”
　　“唔……？”大家带着惊讶的艾梅蓝齐亚，走出女生房间。他们搭乘电梯，前往老师预约的宴会厅。“……是什么事啊？”艾梅蓝齐亚在途中自言自语，“……呐，小艾。”一个女生对她开口。
　　“是的。”
　　“我升上二年级之后可以和你同班，真是太好了！”
　　“我……我也这么觉得！”
　　另一个女生也不服输地喊道：
　　“这次旅行可以和小艾分到同一组，太好了！”
　　“你知道吗，小艾？你这一组可是超抢手的喔！先不提吉村同学和渡边同学……其他人都是在抽选与你同组名额的激烈抽签战中获胜的强者。”
　　“咦——……”
　　在艾梅蓝齐亚惊讶之际，电梯已经到达会场所在的楼层。“宴会厅……？”她看着电梯内的楼层介绍，又疑惑起来。护朝困惑的艾梅蓝齐亚背上轻轻推了一把：
　　“艾梅蓝齐亚，往那边走。”
　　“啊，好的。”
　　女生们似乎都觉得她的反应很好玩，脸上高兴地浮现意有所指的笑容。渡边依然一脸紧张——这也难怪，他待会儿还要负责送花束给艾梅蓝齐亚。他们终于抵达会场，会场门口大大标示着‘东比大附属高中旅行团’的字样。
　　“咦？那……那个，咦——？”
　　艾梅蓝齐亚露出困惑的眼神回过头。
　　护点点头，往前站出一步：
　　“艾梅蓝齐亚，之前你不是找我商量过，说你觉得大家的样子怪怪的吗？”
　　她还是一副困惑的模样：
　　“——对……对呀，我是找你商量过……”
　　“我告诉你不必担心对吧？就像你喜欢大家一样，班上的大家也一样喜欢着你——”
　　“……是的。”
　　“事情就是这样。”
　　护打开宴会厅的大门。同一时间，女生们也从左右两侧温柔地推了艾梅蓝齐亚的肩膀一把。“啊——”被推得措手不及的她吐出一口气，踉跄几步踏入宴会厅。
　　然后——
　　“这……这是怎么一回事——”
　　就在艾梅蓝齐亚抬起头的瞬间——
　　砰砰砰！纸炮里飞出五颜六色的彩带，一起落在她的身上。哇啊啊啊～！开朗的欢呼声响起，接着是一阵如浪涛般的掌声与分别从四处涌来的祝福。负责拉纸炮的美月对艾梅蓝齐亚露出灿烂的笑容：
　　“艾梅蓝齐亚，欢迎光临！我们正等着你～”
　　在颇为宽敞的宴会厅里——
　　不只是二年级情报科的全体同学，以美月为首，在场的不同班学生们多得让人吓一跳。说不定，二年级生有半数以上都在现场吧？会场被挤得水泄不通，不只是班导师，所有参加旅行的老师都到了。
　　墙上装饰着‘给艾梅蓝齐亚.贝娅特丽克丝.卢迪加，昵称小艾的感谢特别派对’这样一行文字，还挂满了许多缎带与假花。
　　欢呼声持续不断。
　　鼓掌声也不停歇。
　　艾梅蓝齐亚一脸呆然地伫立在原地，仿佛搞不清楚究竟发生了什么事，沐浴在只为她一人而发的祝福声中动弹不得，似乎忘了如何呼吸或眨眼。
　　在这温暖的空间里，仿佛只有她一个人的时间停止了。
　　渡边抱起交由老师保管的花束，走向艾梅蓝齐亚。由于同学们共同捐出一大笔钱，他们买下了充满香水百合等高级花卉的大花束。艾梅蓝齐亚依旧茫然地注视着渡边递出的花束。
　　她回头望向护，美丽的蓝色眼眸浮现动摇之色。
　　护点点头：
　　“——艾梅蓝齐亚。”
　　他沉稳地告诉她：
　　“你待到第一学期结束后，就要回德国了吧？”
　　期限只剩下一个多月。虽然这段留学的时间，在回顾时就如同一瞬间那般短暂，但希望在艾梅蓝齐亚往后回顾时，这一瞬间会像宝石一样闪闪发光。这是在场所有人共同的愿望。
　　“大家都喜欢你，认为你是重要的伙伴，想看到你露出笑容。在这趟修学旅行中，也希望能让你留下一点点美好的回忆——”
　　艾梅蓝齐亚战战兢兢地重新转向渡边。
　　转向他手中那个包含了大家亲爱之情的花束。
　　“小艾。”
　　渡边真切地注视着艾梅蓝齐亚：
　　“我们全都认为，可以遇见你真好，可以和你成为朋友真好。虽然只有短短的半年，能和小艾共度的时光真的很开心……我们都很喜欢你！！”
　　渡边显然快哭出来了。
　　“谢……”
　　艾梅蓝齐亚双手捧住花束后轻喊一声，慌忙害羞地闭上嘴巴。
　　那大概是因为，她的声音颤抖到连她本人都吓一跳的程度——说不出谢谢这句话。尽管她很想道谢，但太多的感动梗在胸中，让她除了那一声“谢……”之外就说不出任何话。艾梅蓝齐亚抱着花束的手臂正在微微颤抖。
　　巨大的花束一捧在艾梅蓝齐亚的怀里，几乎遮住了她娇小的身躯。
　　花束之大来自于班上全体同学对艾梅蓝齐亚的爱情之大。
　　“小艾。”
　　“这也是大家的礼物。”
　　两个女学生走到她的身旁，递上写满众人留言的色纸。
　　张数一共有十一张。不只是情报科，色纸还传遍其他班级，上头密密麻麻写满了各种留言。其中还有几张是请不同学年的学生轮流写的，当然护也在一番苦思之后写下了留言。
　　艾梅蓝齐亚看着给她色纸的两位女学生，看着一脸难为情的渡边，看着微笑的美月，看着情报科的同学们，看着别班的学生们，看着诸位老师，最后看着护。
　　护确实看见，艾梅蓝齐亚眼中浮现一层薄雾，正拼命忍住涌上眼里的泪水。
　　
　　[[IMG,3fa3dcfc8424074f2501f49094d7ef72,403,600,58088]]
　　
　　“谢……”
　　她重新转向大家试图开口，却再也说不下去。光是听到那一声“谢”就能明白，艾梅蓝齐亚的声音正剧烈颤抖着。她脸上浮现动摇之色，烦恼地偷看了护与美月一眼，吸吸鼻子慌忙低下头——
　　艾梅蓝齐亚竭尽全力地行了一鞠躬。
　　大家又是一阵兴奋，整个会场充满了欢呼、掌声以及拉响剩余纸炮的声响。在女生之中与艾梅蓝齐亚感情特别好的几个人，争先恐后地奔向她身旁。诸位老师开始把他们自费购买的果汁发给大家，学生们则一一拆开自行准备的零食。到熄灯时间为止，预计举行一个半小时的派对开始了——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　和昨天一样，虽然没有事先预约，投宿的旅馆也和护他们不同，但两人依然找到了住宿的地方。话虽如此，一直待在房间里等待也没有意义可言。绚子抱住自己的肩膀，仰望着护他们所住的旅馆，以认真的口气喃喃自语：
　　“——好冷。”
　　咻～一阵不像是初夏会有的冷风吹过。
　　冷风吹得她一头长发迎风飘扬。绚子又说了一声：
　　“好……好冷……”
　　“就算到了六月，夜里的寒气还是很难熬啊！”
　　精明地买了外套穿在身上的汐音如此回答，“……为什么只有你一个人穿得暖呼呼的啊？”绚子抛去一个白眼。汐音咧嘴一笑，从手提包里摸出另一件外套递过去。绚子吃惊的表情，很有值得一看的价值。
　　“——哼！”
　　绚子将嘴巴埋进汐音给她的外套里，难为情地哼了一声。
　　虽然在旅馆流泄出的灯光下显得有些朦胧，夜空中依然挂着满天星斗。空气非常清澈，仿佛就此可以一路望至遥远的宇宙彼端。她们不约而同地开口：
　　“真美……”
　　“真是美丽……”
　　等到话说出口之后，两人这才赫然回神。
　　汐音冷汗直流地注视着绚子：
　　“为什么我们会两人独处地欣赏星空啊？”
　　“别提了……”
　　绚子似乎也觉得很丢脸，深深地叹口气：
　　“总觉得都有点悲伤起来了。”
　　“就算监视着护居住的旅馆，也无济于事吧？天气那么冷——结果，你决定今晚不去找他和解了？”
　　要溜进护的房间，对绚子而言当然是小事一桩。“……我会去——”面对汐音的问题，她悄悄地垂下迷惘的眼眸，以忧伤的声调低语：
　　“——找他和解，今晚就去。”
　　“既然如此……”
　　“……不过，等一下。不是的啦！”
　　绚子缓缓地摇头：
　　“我刚才不是也说过吗……对不起，汐音。我知道待在外面很冷，但你可以再多陪我一下吗？我会去道歉，我会去的，可是我想再等一等……这可是她难得的最后一个节目。直到艾梅蓝齐亚的派对结束——”
　　我想等到那个时候。因为太难为情，绚子没把后半句话说出口。
　　汐音想起傍晚的对话，露出有点佩服的眼神看着她的侧脸。
　　绚子之所以说得出这番话，是因为她和护之间的信赖关系已变得更加坚定？还是——她也很重视艾梅蓝齐亚的缘故？应该两者都是。
　　绚子希望让艾梅蓝齐亚拥有美好的回忆。
　　同时，即使两人在吵架之后还没和好，她也相信护绝对不会出轨……
　　汐音不禁面露苦笑，自然而然地呢喃：
　　“——真让人羡慕！”
　　“啊？”
　　绚子困惑地眨眨眼：
　　“羡……羡慕什么？”
　　“不，没什么……唉～害我都想去找一、两个认真交往的男朋友了。真是的，为了尽快重修旧好不惜搭飞机跑来找人，我也想谈谈这种恋爱呢！”
　　“啊……啊？你到底想说什么——”
　　绚子双颊飞红地怒吼，但或许是身体受寒得比想像中厉害，她打了个可爱的喷嚏打断自己的话语：
　　“——哈啾！”
　　“不行啊，绚子学姐。”
　　就在这时，一个柔和的嗓音突然加入对话。
　　汐音和绚子错愕地望向声音的来源。
　　“既然觉得冷，就不要太勉强自己，得快点取暖——不过，你还是有顾虑到艾梅蓝齐亚吧？你们真温柔！可是，女孩子的腰部可不能着凉喔！”
　　对方若无其事地笑着说道。两人有好一阵子都注视着那张熟悉的脸孔。
　　因为太过震惊，绚子和汐音足足有好几秒钟无言地注视着她，甚至忘了眨眼。
　　不久两人吐露出的声音，充满了惊叹！
　　“美——”
　　“美月！？”
　　“晚安～哇～站到外面，星空好漂亮啊！我昨天在露天浴池望见的星空也非常迷人就是了，呵呵～呵！”
　　直到美月开口说话的瞬间为止，她们完全没有察觉她的气息。
　　与其追究她是何时出现的，更重要的是——
　　“为什么……”
　　汐音的脸庞也不禁惊讶得抽搐起来：
　　“美月会在这里！？”
　　“不如说……”
　　绚子也惊慌失措：
　　“你……你发现了我们！？”
　　“呵呵，我发现啰～”
　　美月，你真可怕！汐音在内心吐槽。
　　美月笑眯眯地举起心爱的莱卡相机，按下快门。
　　喀嚓！
　　她拍下一张照片。
　　被闪光灯一照之后，绚子的脸色猛然发白：
　　“难……难道说，护也——”
　　“不，你放心吧。”
　　美月快活地摇摇头：
　　“护并不知情。我也只是在机场拍照时碰巧透过镜头发现你们的身影，这才注意到罢了。别担心，我没有告诉任何人。”
　　这番话似乎让绚子暂且放了心。她拍拍胸口，发出一声叹息。“——那么，其实你打从一开始就知道了吗……”听到汐音这么呻吟，美月格格微笑：
　　“绚子学姐是想和护尽快和好，才会追过来的吧？”
　　“…………是的。”
　　或许是认为再找借口也说不通，绚子坦率地点点头。
　　“唔呵，你是不是因为缺乏勇气，很难向他开口？”
　　“呜……没……没错。”
　　“呵呵呵，绚子学姐真可爱～居然没办法老实说自己想要和好！”
　　“唔呵呵呵呵，就连短短四天都耐不住而追了上来，你真的好爱护喔！”
　　越来越难为情的绚子陷入沉默，美月的台词简直是场拷问。当汐音面露苦笑时，美月收起莱卡相机微微一笑，虽然她基本上随时都在微笑就是了。总之，她微笑着一拍掌心：
　　“所以……”
　　“所以？”
　　汐音疑惑地歪着头：
　　“什么？”
　　“我就在猜想会不会是这么一回事，你们可能正偷偷摸摸地躲在附近，所以我才溜出旅馆来叫你们。”
　　那句溜出旅馆说得轻松，但老师们在房间门口等地方的监视应该做得无懈可击才对。
　　“来叫我们……？”绚子讶异地回望美月，“没错。”她笑眯眯地点点头：
　　“艾梅蓝齐亚的派对已经在刚才结束，现在过去就不要紧了。我带你们到护的房间附近去，再去约他出来，你们就在那边和解吧？”
　　“美月——”
　　突然的提议令绚子感到困惑，“我也和汐音学姐一样啊！”美月笑着看向汐音。“……和我一样？”汐音皱起眉头。呵呵呵，美月发出幸福的笑声：
　　“因为看到绚子学姐和护吵架是很稀奇的事，老实说我有点看热闹的心态。不过，在充分享受过你们两个烦恼的样子之后，我还是希望你们赶快重修旧好。”
　　“等……等等！绚子跟护和不和好，我才不当一回——”汐音慌忙地想要辩驳，看到美月的微笑后却将话语吞了回去。于是美月迈步前进，在半路上回头朝两人招招手，示意她们赶紧追上来。
　　她们一边提防老师们的监视，一边在旅馆内前进。在搭乘电梯来到楼上的休息室一隅后，美月向两人说了声“我这就去叫护出来，呵呵，真期待～”，要她们偷偷在这里等候。
　　……说是这么说。
　　“——绚子。”
　　汐音忍不住轻笑出声：
　　“我看你冷静一点如何？”
　　一眼就看得出来，绚子有多么坐立不安、忸忸怩怩。她的脸上浮现露骨的紧张感，视线在空中飘来飘去，浑身冷汗直冒，手指一直静不住地敲打着膝盖。
　　有一瞬间，绚子难为情得答不出话来：
　　“我……我很冷静！”
　　看吧，就连她发抖的嗓音都变调了。
　　话说回来……汐音环顾四周：
　　“美月的动作好慢喔！”
　　她只是去叫护过来，应该只是三两下的事，但距离她们溜进来之后已经过了五分钟。难道说……汐音心想：
　　“……她该不会是被老师发现带走了？”
　　“我想应该不至于……”
　　绚子也变得有点不安：
　　“别看那孩子傻呼呼的，在这种方面却意外地不会出错。”
　　“…………的确没错。”
　　汐音的脑海中，突然浮现希实子惊吓到张大嘴巴、当场僵硬的模样。希实子口才便捷，在辩论时经常连汐音和绚子都不是她的对手，但美月是唯一能让她露出那种神情的人物。
　　既然知道老师们会做一定程度上的监视，美月应该不会被逮到才对——……
　　又过了一会儿，美月终于回来了。“啊，美月！”听到汐音喃喃地说，原本眺望着窗外的绚子猛然回过头，以紧张的眼神搜寻护的身影——
　　“咦……？”她轻喊一声。
　　美月带着一副感到抱歉似的表情，仅仅只有她一人回来。
　　她应该会带回来的护不见人影。
　　“美月……护……人呢？”
　　当绚子动摇地问，“——这个……”美月脸色一沉。
　　她难得地表现出有点慌张的样子：
　　“对不起，他不在房间里。”
　　“不在？”汐音睁大双眼如此问道。
　　“不在——护不在房间里？这……这是怎么一回事？”
　　面对绚子的问题，美月浮现为难的微笑：
　　“对不起，我也有点吃惊……我去房间看过，可是护不在里面。而且……我还问了同房的渡边、其他女生们……找了很多地方，我猜想——”
　　说到此处，她欲言又止。啊——美月的表情让汐音产生某种预感，心脏猛然一跳。“你猜想什么？”绚子的脸庞抽搐着，连忙催促。
　　“——好像是艾梅蓝齐亚……”
　　美月小心翼翼地说：
　　“带着护……出去了。就在不久之前，派对结束之后。虽然没有人实际看到，不过把我听来的消息综合在一起，大概没有错。”
　　肯定没错，汐音在那一瞬间忽然确定。
　　在毕业典礼上，艾梅蓝齐亚哭着说她喜欢护。在帛琉，汐音看见了艾梅蓝齐亚的泪水。自从回国之后，艾梅蓝齐亚的样子一直不对劲。汐音一口气回想起这些画面，心中一阵刺痛。艾梅蓝齐亚——
　　“绚——”
　　汐音转向绚子正要说话，却骤然停止。
　　因为绚子没有生气、没有惊慌也没有动摇。她微微低着头，就像是在仔细思考美月的报告一般，严肃地闭口不语。
　　她似乎想到了什么。
　　美月伸手贴在额头上问道：
　　“……你要去追他们吗？绚子学姐？”
　　针对这个问题，绚子抬起头，缓缓地摇头。
　　她的动作非常明确，毫无迷惘或动摇之色：
　　“——不。”
　　美月惊讶地睁大双眼，而绚子语气中的冷静沉着也让汐音吃了一惊，直盯着她的脸庞瞧。绚子来回看着汐音和美月惊讶的神情后噘起嘴唇，仿佛在说：“你们的表情干吗那么怪？”
　　“既然护现在不在，这也无可奈何！”
　　绚子往下说道：
　　“我就在这里等他回来。我会等到护回来，向他道歉。艾梅蓝齐亚应该有什么重要的话要跟他说吧？重要到不选择如此美好的夜晚，就说不出口。所以，我不会妨碍他们。”
　　“……这样真的好吗？”
　　汐音和绚子当然都知道，艾梅蓝齐亚是真心喜欢着护，其感情之深肯定不输给绚子几分。美月也不安地看着绚子。“没关系。”但是，绚子却如此回答汐音简洁的问题。
　　她的态度没有一丝动摇：
　　“我……”
　　绚子闭上双眼，暂时停下话头。
　　她一瞬间之后张开眼睛，绽放出非常美丽的微笑：
　　“已经决定信赖护和艾梅蓝齐亚了。”
　　……真不是他们的对手。汐音打从心底想着。
　　她自然而然地配合绚子，露出微笑。
　　看到绚子展现这么强大的确信、这么美丽的笑靥，无论是谁都会觉得自己不是他们的对手吧！不管出现多么喜欢护的人，不管出现多么喜欢绚子的人，绝对都赢不过两人的羁绊。
　　汐音感到有点悲伤。一直就近目睹着护与绚子之间的信赖，艾梅蓝齐亚会有什么感觉呢？她有怎样的想法，抱持着怎样的心情——……？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——怎么了，艾梅蓝齐亚？”
　　听到护惊讶地问，不时偷瞄旅馆方向的艾梅蓝齐亚赫然回神。“不……不，没什么。”她焦虑地摇摇头。“是吗？”那副模样有些可爱，护不禁扬起嘴角。
　　夜风很冷，每当有风吹过就让人打起寒颤。夜间的城镇乍看之下毫无人踪，是一个与旅馆内的热络气氛截然不同的异世界，寂静到可怕的地步。
　　“我有话想要单独告诉你。”派对结束之后，被大家团团包围献上祝福的艾梅蓝齐亚偷偷约他出来。两人走了一小段路，在和旅馆有些距离的路上停下脚步。“……我好惊讶！”他们正仰望着仿佛将倾注而下的满天星空，艾梅蓝齐亚轻声呢喃。
　　护疑惑地歪着头：
　　“嗯？”
　　“——我是说……今晚的派对。我真的……真的……大吃一惊。无论是派对、花束，还有大家一起写给我的……留言都是。”
　　艾梅蓝齐亚抬头仰望星空，背对着护：
　　“你们到底是从什么时候开始计划的啊？”
　　“第一次提到这个点子，是在期中考期间吧。包含我在内，有好几个人都想办点活动，不过实际上提案的人是渡边他们。他们说‘为了小艾，我们得做些什么’。”
　　因为艾梅蓝齐亚依然望着夜空没有回头，所以护不知道她究竟有着什么样的表情。不过，他知道艾梅蓝齐亚对大家的心意有什么样的感受。不只是护，当时在场看见她反应的所有人，都非常清楚。
　　“大家马上就拿出干劲，老师也立刻点了头。我们最早决定的事，就是一定要保密到派对开始为止，好让你得到惊喜，哈哈哈！花束……比想像中大得多，我也吓了一跳……——所以，艾梅蓝齐亚。”
　　护朝着她娇小的背影温柔地说道：
　　“如果大家有多么喜欢你的事实能够好好传达给你知道，我会很高兴。”
　　“……我一直都没有朋友。”
　　艾梅蓝齐亚带着笑意悄悄开口：
　　“一直到去年年底，我才第一次结交到可以称之为朋友的存在……小时候的我只要有哥哥，一切就够了。因此，小时候的我——根本无法想像，有一天会像这样得到许多……朋友，会像这样深深地……喜爱大家。”
　　掠夺体温的冷风，吹得艾梅蓝齐亚微微一颤。相对于穿着制服的护，她只穿了一套浴衣，当然会觉得冷。护走向她的背影，脱下外套轻轻盖在她身上。
　　艾梅蓝齐亚一瞬间吓了一跳。
　　但她什么话也没说。
　　她紧抓住护外套的衣襟，仿佛那是求生的稻草：
　　“——我……”
　　艾梅蓝齐亚缓缓地回过头。
　　她露出含蓄但确然无疑的微笑：
　　“从不曾像今天这么觉得……我能来到东比大附属高中真是太好了，可以遇见你们真是太好了。或许，这是我人生之中——第一次碰到像今天一样美好的日子……护，我……”
　　艾梅蓝齐亚清澈的嗓音在夜晚的空气中回响。
　　那声调很温柔，听起来有点悲伤。
　　“我真的很幸福——”
　　她这么说着，但眼神中除了喜悦、幸福与感情之外，仿佛还暗藏着悲伤。打从艾梅蓝齐亚在宴会厅约他出来的时候开始，护就看出她的蓝色眼瞳深处带着思虑郁结的认真。
　　“……这样吗？”护点点头。
　　接下来，他们闲聊了一会儿。
　　两人闲聊着这两天观光过的地方、昨晚双方的房间里发生了什么蠢事、明天要去的摩周湖以及阿寒湖景点。每当护说得起劲时，艾梅蓝齐亚就会微微一笑；轮到她说话时，护也会笑出声来。
　　他们聊到同学们在派对上为艾梅蓝齐亚所做的一切。
　　聊到艾梅蓝齐亚在派对上的感想——……
　　聊着聊着，从下个月起，艾梅蓝齐亚就要离开东比大附属高中、离开日本的真实感，忽然悲伤地涌上护的心头。等到艾梅蓝齐亚离开日本之后，还有多少机会和她见面呢？
　　这可不是单纯的转学或毕业之类的小事。
　　她要离开日本。
　　当然，如果想见面的话，护可以去找她。艾梅蓝齐亚也一样，只要想见他们就有法子过来。不过，他们双方之间有“国家”这座巨大的高墙阻挡，对高中生而言高耸得无边无界。无论他们有多么重视对方，东比大附属高中的学生与艾梅蓝齐亚的生活即使出现半年的交会，却毫无疑问地属于两个不同的世界。
　　这个事实突然刺入护的胸中。
　　刺得他的心好痛。
　　或许是看出护的眼中闪过寂寞，“啊……”艾梅蓝齐亚轻喊一声，逃也似地垂下眼眸。现场出现短暂的寂静，那一瞬间，护察觉她眼神里的忧虑变得更加强烈。“艾梅蓝齐亚……”他自然地张口呼唤。
　　“……你有什么话要跟我说？”
　　艾梅蓝齐亚的神情略过一阵悲伤，难过地咬住嘴唇。她紧张得微微发抖，皱起眉头。护看着她的反应，非常温柔地露出如天使般的微笑：
　　“你说说看？”
　　她当然不是为了聊与派对有关的话题，才找护出来。如果想要闲聊，没必要特别溜出旅馆走到这里来。她应该有什么更加重大，绝对不想让其他人听见的事情要说。
　　艾梅蓝齐亚抬起头。
　　护从正面迎向她那认真的眼神。
　　艾梅蓝齐亚小声地问，语气却像是在责备般强硬：
　　“——你为什么……要到这里来？”
　　一阵风吹了过来，艾梅蓝齐亚的银发随风微微摇曳。咦——护有点惊讶地回望着她。她的眼神笔直地贯穿了护，毫不动摇。
　　“你问我为……为什么？”
　　不就是因为艾梅蓝齐亚约自己出来的吗？
　　“前阵子在护的家中……”面对困惑的他，艾梅蓝齐亚继续说道：
　　“我不是……说过了吗？”
　　艾梅蓝齐亚朝护走近一步。
　　“咦——…………”
　　“我告诉过你，‘别让我看到破绽。在各方面上……我都非常期待修学旅行’。像这么粗心大意的话，不只是哥哥他们……连我也会趁虚而入喔！”
　　在近距离下一看，护终于发觉，艾梅蓝齐亚仰望他的蓝色眼眸里带着一抹水光。她那迫切的认真表情，看得护心中一跳。艾梅蓝齐亚倏然伸手，一把抓起他的手紧紧握住。她的手明明很冷，却沁满汗珠。
　　艾梅蓝齐亚绽放浅浅的微笑：
　　“我已经警告过你了。”
　　护几乎是反射性地想后退，却被她强大的力道困住动弹不得。就在眼前，他看见艾梅蓝齐亚长长的睫毛正在颤抖。“护……”她轻声呢喃。护可以感受到艾梅蓝齐亚甜美的吐息，她紧紧闭上迫切的眼眸。
　　“……艾梅——”
　　就像是要封住他慌张的呼唤，艾梅蓝齐亚柔软的唇瓣悄悄地贴了上来。
　　温柔的香味突然包围护的全身，甜蜜的麻痹感解除了他的抵抗。
　　艾梅蓝齐亚的呼吸、体温与心灵，仿佛都透过这热情的一吻流入他体内。她的胸部压了过来，传来剧烈的心跳声。“嗯……”她发出甜美的鼻音，握着护的手加重力道，仿佛在说“别想逃开，我不想放开你”。
　　短短的几秒钟漫长得宛如永远，时间仿佛停止了。
　　
　　[[IMG,32a0aa381e7d9144972a8fa851cc833d,392,600,58787]]
　　
　　啾……她挪开嘴唇时，发出细微的声响：
　　“——呵呵……”
　　艾梅蓝齐亚整张脸都红透了，难为情地笑着。
　　她依然紧贴着浑身僵硬的护，依然握着他的手：
　　“你知道吗，护？”
　　艾梅蓝齐亚垂下头，将额头靠在他的胸前。甜美的气息令人头晕目眩，那“怦通～怦通”的跳动声，大概出自双方的心脏。她拼命抓着护的手不肯放——娇小的肩膀却可怜地颤抖着。
　　艾梅蓝齐亚小声地说：
　　“你太粗心大意了。现在我们可是两人独处，谁也无法妨碍我。”
　　“…………艾梅蓝齐亚！”
　　“就像刚才那样，只要我有心去做……就算凭着武力也办得到。你根本无法抵抗、无法逃脱。非常遗憾的是，你已经落入我的手掌心了，就像被蛇盯上的青蛙。呵呵，护——你不是也知道吗？我……”
　　艾梅蓝齐亚抬起头，脸上的神情泫然欲泣。
　　她再次闭上眼睛，再次凑近颤抖的嘴唇——
　　“我真的……真的……喜欢你——…………”
　　她这份认真，已经悲伤到痛苦的地步。
　　艾梅蓝齐亚——护在心中低语，表情因为罪恶感与悲伤而扭曲。他的心被狠狠抽紧，不禁也差点落泪。不过，护忍了下来。他的难过，根本无法和艾梅蓝齐亚的难过相提并论。
　　因为，护已从她悲伤的神情里领悟到了。
　　他已经知晓，艾梅蓝齐亚为何要带自己到这里来。
　　大概——
　　就像她方才所说过的一样，那场派对真的让她很开心。她真的觉得很幸福，说不定是人生中最幸福的一次。或许正因为如此，艾梅蓝齐亚才认为自己现在应该承受得住。
　　护的脑海中掠过毕业典礼时，她说“我喜欢护”的瞬间。
　　掠过她即使对恋爱感到困惑，却依然喜悦的样子。
　　掠过她说“心情真复杂”的时候，那思虑纠结的神情。
　　护回想起艾梅蓝齐亚展现出的众多表情。无论是仿佛在害羞的可爱表情，为难地皱起眉头的脸庞或是清澈的美丽微笑，全都非常迷人。护打从心底认为，如果在某个他与绚子没有相遇的世界里，他同样看见了艾梅蓝齐亚，说不定就会爱上她。如果可以成真，那一定会是段闪闪发光的美好时光。
　　不过，实际上却没有发生。
　　而且……往后一定也不会有成真的一天。
　　这场单恋对艾梅蓝齐亚来说，究竟是好是坏？护突然浮现这种傲慢的念头。艾梅蓝齐亚先前说过，无论护喜欢什么人都没关系，世界上就是有这种无法抑制的感情存在。
　　话虽如此，看到护和绚子相亲相爱的样子，她不可能无动于衷。艾梅蓝齐亚不可能若无其事地看着不论她再怎么思慕，感情依然坚定不摇的护与绚子。更何况，她也喜欢绚子。不管是否希望如此，喜欢着绚子的护——不，是他们两人，肯定深深刺伤了艾梅蓝齐亚的心。
　　但是，艾梅蓝齐亚却始终那么认真，拼命努力想和护与绚子站在对等的位置上。现在也是如此。即使感到痛苦、感到寂寞、感到悲伤，她依然拼命地表白她喜欢护。
　　所以……如果是艾梅蓝齐亚的话，一定不会后悔地想着“要是我没谈这场单恋该有多好”。如果护顾虑这种事而试图敷衍，或是担心会害她后悔，全都是在侮辱诚实地爱着自己的艾梅蓝齐亚。护非常了解她的认真。
　　护比起任何人都清楚，艾梅蓝齐亚是多么竭尽全力地喜欢着他。
　　护压下心中的犹豫与迷惘，拼命挤出声音：
　　“——艾梅蓝齐亚。”
　　面对她认真的直接告白，他也必须认真地回应。护直视着艾梅蓝齐亚，悄悄移动空出的手。他的手指抵在艾梅蓝齐亚的唇上，制止她靠上前接吻。
　　事情多半不是……护有什么错或绚子有什么错，当然艾梅蓝齐亚也没有错，只是无可奈何的情况。因为护、绚子与艾梅蓝齐亚都真切地烦恼过，都坦率地去爱，诚实地依照自己的心意行动，大家都认真地谈着恋爱——
　　“艾梅蓝齐亚，对不起……”
　　他发出的声音无意识地颤抖着，护觉得自己很没出息。即使心想着不可以有这种想法，一股足以令双脚发软的罪恶感仍在那一瞬间窜过他的体内。背负着愧疚感的恋爱一定不是对等的关系，可是——
　　——对不起，艾梅蓝齐亚。
　　——对不起……对不起……对不起…………！！
　　甩掉一个人的行为，也就代表着拒绝那个人，完全否定对方的人格与心意。无论说得多么冠冕堂皇，这么做都只是在撕裂对方的心。护拼命忍住别开目光的冲动，一直注视着艾梅蓝齐亚。她缓缓地睁开双眼。
　　接着，艾梅蓝齐亚握住护拦下自己的手：
　　“这样是不行的，护。”
　　艾梅蓝齐亚露出悲伤的微笑，眼眸中甚至包含着清澈的温柔。她怜爱地抚摸护的脸颊，手指冰冷到令人好想紧紧抱住她、帮她取暖。
　　“……如果你要甩人，就要选择更明确的句子。”
　　“还有……”艾梅蓝齐亚轻轻一笑，继续往下说道：
　　“别抛下我，自己先哭啊！”
　　咦！护大吃一惊，这才首度发觉有一滴泪水滑过自己的脸颊。他慌张起来，胸中又是一阵抽痛，觉得好丢脸！哈哈……他笑着擦擦脸颊。我还真的抛下艾梅蓝齐亚自己先哭了呢，真是难看！
　　“……艾梅蓝齐亚。”
　　“——是的。”
　　艾梅蓝齐亚真挚地回望着他。护做了两个深呼吸，真挚地、严肃地、诚实地将自己的心情诉诸言语：
　　“对不起，艾梅蓝齐亚。我喜欢绚子学姐……比起世上的任何人都更喜欢她。我甚至想像不出来，自己喜欢上绚子学姐以外的人会是什么样子。所以——你的心意让我很高兴，也感到很光荣，可是……我无法回应你。对不起……”
　　“…………是的。”
　　艾梅蓝齐亚从护的身旁退开。她忽然垂下头闭起眼睛，整张脸就像是在忍受着什么似地皱了起来。她的身躯微微发着抖，可是护并没有伸出手，也不能伸出手。护只能静静地看着艾梅蓝齐亚。她就这么低着头过了好一会儿：
　　“那就……无可奈何了。”
　　她勉强挤出声音。
　　“……对不起。”
　　护再度垂下头道歉，他忍不住要这么说。
　　当他终于抬起头时，看到艾梅蓝齐亚面露坚强的微笑，一点也没有哭泣。她摇摇头，仿佛在叫他不要道歉：
　　“没关系，护……你没有错。当然贝雅特丽齐也没有错，至于我也是——我很认真地试过了，并不后悔……这一定是无可奈何的事…………再说……”
　　艾梅蓝齐亚仰望着夜空：
　　“我大概……无法破坏吧。”
　　“破坏……破坏什么？”
　　“没错。”当护这么询问，她依然转移视线不看他直接回答。
　　艾梅蓝齐亚以无比悲伤，让听者的心为之憾动的真挚口气说道：
　　“我很喜欢你，真的……真的……好喜欢你……即使如此，我还是发现我无法去破坏。我也一样很喜欢贝雅特丽齐，我对你和贝雅特丽齐的……对你们两人的关系——…………”
　　说到此处，艾梅蓝齐亚没头没尾地打住了话头。
　　护无法开口催促，也没有心情勉强她往下说，便和艾梅蓝齐亚一起仰望着星空。
　　我不会忘记的，护忽然浮现这个念头。
　　我一定不会忘记，此刻和艾梅蓝齐亚一起仰望的星空。
　　就像和护他们在东比大附属高中共度的回忆，说不定是艾梅蓝齐亚的珍宝一样，对护来说，和艾梅蓝齐亚共度的半年时光每一天都是闪闪发光的宝物。他终其一生都会将这段时光收藏在胸中，绝对不会遗忘。
　　护不会忘怀，也不会让任何人破坏这段回忆。
　　“——贝雅特丽齐……”
　　听到艾梅蓝齐亚轻声呢喃，护不禁歪着头：
　　“……嗯？”
　　“贝雅特丽齐……其实跟来了。”
　　有一瞬间，他听不懂艾梅蓝齐亚在说什么。“咦？”护的头上浮现问号，注视着她的侧脸。她还是没有回头看护，嘴角却浮现浅浅的微笑：
　　“因为我很习惯遭到跟踪，有注意到的人大概只有我。贝雅特丽齐就跟在后面，偷偷地看着我们——也就是所谓的跟踪狂吧！”
　　“咦……咦……咦？绚子学姐——她……？”
　　“……那个，我想你应该不会介意，不过请别对她产生反感。”
　　看到动摇的护，艾梅蓝齐亚似乎觉得很好玩：
　　“贝雅特丽齐肯定是想跟你和好，紧张得坐立不安。她好几次都想现身……但好像缺乏勇气。由我来形容的话，就是很笨拙。”
　　艾梅蓝齐亚边说边发出清爽的笑声。
　　“……护。”她最后垂下目光，这么呼唤：
　　“你现在马上跑回旅馆，跟她重修旧好。”
　　“——艾梅蓝齐亚……”
　　“你也已经想跟贝雅特丽齐和解了，对吧？我……就是为了这个缘故才被甩的吧？如果你们两个不甜甜蜜蜜地打得火热，我不就白白被甩了吗？好了，冲啊！现在马上去！越快越好！快速冲刺……护，这是被甩掉的我唯一的请求。”
　　最后……她以毫无阴霾、豁然开朗的悦耳声音如此补充说道：
　　“我真心认为……能够喜欢上你真好！你所喜欢的对象是贝雅特丽齐，真是太好了！正因为是你们两人，我才会……坠入爱河，才能放弃这场单恋。”
　　
　　
　　一走出通往楼上的电梯，护就与坐在休息室一隅的绚子四目相对。绚子学姐，护想到她就心跳加快，但绚子似乎比他还激动。一看到护的身影，她就吓得站了起来。“——啊……”绚子发出叹息，紧张地吞了口口水。
　　护看着紧张的绚子，缓缓地恢复冷静。她不知该如何开口，只有嘴巴张张合合的。虽然拿越跳越快的心脏没办法，但护还是朝她走了过去：
　　“——绚子学姐。”
　　“护……护，我……那个，才……才不是跟踪狂！”
　　绚子似乎打算要先解释自己为什么会身在此处，因此护在回答时，也向绚子示意他明白这一点：
　　“艾梅蓝齐亚……这么告诉我。”
　　一想到艾梅蓝齐亚，他胸中就充斥着悲伤：
　　“快点去跟绚子和好～……！”
　　“……是吗？那孩子果然发现了我们——”
　　话说到一半，“——！”绚子好像察觉了什么。她惊讶地直盯着护的脸庞，领悟到他眼瞳深处摇曳的悲伤。绚子难过地皱起眉头，垂下眼眸：
　　“原来是这样啊！我就在想……护，我总觉得……艾梅蓝齐亚的样子看起来有点不对劲。没想到——……”
　　“…………”
　　护的表情也蒙上一层阴影，低下头去。他的眼前浮现艾梅蓝齐亚露出悲伤微笑的身影，胸中深处一阵刺痛。艾梅蓝齐亚一定不希望他如此愧疚，然而，护还是会不由地地受到罪恶感的折磨：
　　“……事情大概就如同绚子学姐现在所想像的一样。”
　　“——……这样吗？”
　　护并不知道绚子的脑海中掠过了什么画面，或是她对艾梅蓝齐亚做何想法。唯一可以确定的是，对于艾梅蓝齐亚被护拒绝一事，绚子感觉到的并非单纯的喜悦。她看起来很难过。
　　护隐约觉得，绚子的心情可能就和他对艾梅蓝齐亚的心情相同。绚子也和护一样清楚，艾梅蓝齐亚有多么认真、多么拼命努力。她想必也认为艾梅蓝齐亚非常可爱，想必知道他们伤害了她。
　　“……绚子学姐，我们坐下来谈吧。”
　　护如此提议，走到休息室内，在绚子刚才所坐的椅子上坐下。她也点点头，坐在护的身边。现在早已超过学生们的熄灯时间，旅馆内鸦雀无声。
　　四周真的没有半点声响，当两人并肩而坐，护只听得见绚子紧张的呼吸声，只闻得到她的气息。过了一会儿，不知道属于哪一方的心跳声开始响起。护正想着该如何切入话题时，绚子握起拳头，战战兢兢地呼唤：
　　“护——”
　　“绚子学姐，对不起。”
　　护鼓起勇气，探头注视着她的脸庞。这句话，是惹绚子生气的护必须主动说出来的。他们双方明明都想和解，护却害得绚子特地跑了这一趟，他必须好好道歉。
　　他拼命压抑内心的紧张往下说道：
　　“那个，可以让我先说吗？”
　　绚子的表情也稍微放松了一点：
　　“……好。”
　　她点点头。
　　护再度对她露出笑容，然后随着一声丢脸的叹息声垂下头：
　　“首先——那个……对不起，让你大老远跑来这里。”
　　“嗯……不对，这只是单纯的情势所逼啦！我才没有盯上你到处跟着跑，绝对没有做出什么跟踪狂的行为！不……不要误会！”
　　绚子似乎相当执着于这个部分，有什么原因吗……护这么想着，不禁微微一笑。不过，如果没有听到艾梅蓝齐亚提起就突然看到绚子出现在眼前，他肯定会大吃一惊。“我知道，你别担心！”护点点头：
　　“虽然我是吓了一跳……”
　　“呜～说的……也是。”
　　“——绚子学姐。”
　　护一脸认真地呼唤，绚子也摆出严肃的神情回望着他。那场争执——还是该怎么称呼？在他们和解失败后又过了一段时间，双方应该都已充分考虑过，将思绪整顿完毕。
　　到了实际面对绚子的时刻，护果然还是紧张得发抖。他感到很歉疚，又有一点不安。不过，应该没问题……才对。他们之间怎么可能有什么问题会无法好好地理解、思考，然后向对方道歉并解决？绚子为了修复彼此的关系特地大老远跑来找护，他居然会担心她的心意有变，真是可笑！
　　护凭借着他对绚子的感情，将紧张、胆怯与犹豫一扫而空。
　　他有礼地低头致歉：
　　“关于泡芙那件事，非常抱歉。绚子学姐明明是特地做给我吃的，我却没神经地分给了摩耶学长。在那种……在你正受到伤害的时机下犯了这种蠢事，当然会惹你生气。”
　　“——！”
　　“我向你道歉。真的很对不起……！”
　　“……护。”
　　他听到绚子倒抽一口气。
　　“你发现了吗——”
　　护抬起头，在愧疚之余露出微笑。
　　然后，他竭力地往下说道：
　　“还有——对不起，我跑去你的教室道歉！当着那么多人的面，你当然会觉得难为情，我却——……对不起，我太迟钝了。这一次会吵架……都是我实在太不会挑时机了。我有在好好反省，以后会多加注意。”
　　短暂的寂静，感觉起来相当漫长。护好想紧紧闭上双眼，逃避绚子的眼神。罪恶感在他心底摇动，愧疚感喷涌而出，护知道自己的心渴望求得绚子的原谅。真想跟她和好——他由衷地想着。作为绚子的恋人，他想深深拥抱住她的心，弥补自己造成的伤害。
　　“…………护。”
　　绚子轻声呼唤，高兴地眯起眼睛——忽然又垂下头。她放在膝盖上的手握成拳头：
　　“我也……那个…………对不起。”
　　“咦——？”
　　“你特地来道歉——我却用冷言冷语相待。比方说……说你觉得那件事一点也不重要……没有认真考虑——等。只要试着去想，明明就能了解你不可能这么认为……对不起。而且，我在向你撒娇。”
　　“绚子学姐……”护惊讶地低语。
　　“是汐音这么告诉我的啦！在冷战途中，我开始想跟你和好……就等着你再来向我道一次歉。结果，汐音就说——那样撒娇很难看。”
　　绚子自嘲地说：
　　“明明是双方有摩擦而吵架，却只依赖其中一方解决，根本是在撒娇——虽然被汐音说教让人很不甘心，但正如同她所说的一样。后来，我考虑了很多。不只是这次的争执，还有其他许许多多的事——”
　　绚子注视着他的眼眸，轻轻一笑。
　　她叹了口气：
　　“我果然在向你撒娇……我在不知不觉间开始依赖你，无论什么话都要等你主动提起，我期待着你为我做些什么。真不像话……——我本来期许自己能更加可靠的啊！我可是<魔女贝雅特丽齐>鹰栖绚子……不振作点怎么能看。”
　　“这次，我和绚子学姐……冷战了一段时间，第一次维持连话也不说的状态。让脑袋冷静了一阵子再思考之后，我最强烈的念头就是——”
　　护有点难为情，但还是努力地说出口：
　　“没有跟绚子学姐和好……让我觉得很寂寞、很悲伤。这次的经验令我清楚地发现，就算是我……也会有坐立不安的时候——对不起，害你伤心难过，我真的很后悔……我们重修旧好吧，绚子学姐？”
　　说不定比起意见不合、比起泡芙、比起在教室道歉，他们冷战了一段时间没和好的事实，才是最严重的吧！这一点或许是最让绚子受伤的理由，也是护最大的错误，同时是最该反省道歉的地方。
　　因为当他回顾自己的心情，就发现无法跟绚子和好的寂寞感正是最痛苦的部分，远胜于在咖啡厅被她骂成“笨蛋”，或是去教室道歉时没被理会。
　　“你愿意原谅……我的许多不周到之处吗？”
　　所以，绚子一定也有同样的想法。比起吵架的原因，这个冷战的状态才是最让人伤心难过的吧！绚子睁大双眼，注视着护。
　　一瞬间之后，“……嗯——”她湿润的眼眸浮现温柔的光芒：
　　“我也一样。我想跟你……和好。我把心中的烦躁发泄在你身上，不但爱逞强，又向你撒娇……我觉得自己很任性。吵架的原因明明是双方有摩擦，却只有我自以为是受害者……我还真没出息！”
　　“——呐，护。”绚子以真挚的语气说道：
　　“你愿意原谅我的许多不周到之处吗？”
　　“……当然愿意。”
　　绚子学姐才没有什么不周到之处，护心中想道。护在冷战状态下踏上了修学旅行，绚子却为了修复关系而特地前来这里。
　　“不过，你可以稍微向我撒一点娇喔！”
　　
　　[[IMG,decc74c565df4e6edc884e81a10eb62c,396,600,64365]]
　　
　　他安静地郑重点头之后，这么说着回以微笑。
　　话语自然而然地脱口而出：
　　“因为，我是绚子学姐的恋人啊！”
　　“……！”那个瞬间，绚子美丽的脸蛋掠过一阵惊讶，慌张地别开视线。
　　看着她红到冒出热气的侧脸，就连说话的护自己都难为情了起来。护也从绚子身上转移目光，搔搔发烫的脸颊。
　　“……护。”
　　绚予以害羞却充满自信的声音呢喃：
　　“你也可以……向我撒娇，就像我会对你撒娇一样。因为我是你的——恋人。”
　　他们可以向对方撒娇。不是哪一方依赖着哪一方，或是躲在另一方背后之类的关系，他们可以并肩而行，互相扶持。护偶尔也会想向绚子撒娇，或是让她对自己撒娇。
　　这句宣言对护来说非常温柔、可靠，也让人开心。
　　一定——他想道：
　　“——好的。绚子学姐，现在可以继续谈谈先前的那个问题吗？就是关于在帛琉之夜的‘那件事情’……”
　　“……嗯！”
　　从今以后，他们大概还会碰到好几次意见不合、心生烦躁、发生争执的场合，双方也会有许许多多烦恼、受伤、困惑的时刻。不过，只要像这样——
　　“我之所以会说‘我们先忘掉那件事，自然相处吧？’，并不是因为觉得这件事不重要。我想说的是……呃，不是的——后来我又重新考虑过，还是觉得这么做最好。”
　　只要像这样为对方着想并自我反省，彼此了解自己的缺点，好好面对加以讨论的话，一定没有无法跨越的问题。无论遇到怎样的困难或艰难的阻碍，只要和绚子两人齐心协力，护应该能够跨越任何难关。
　　“我们先忘掉那件事，自然相处吧？如果刻意去意识到这些，想着接下来该做什么步骤，我总觉得并不正确。总而言之……如果必须去做的时刻总有一天将会到来，就让那一刻自然地——……所以……我们也不必那么焦虑吧？”
　　还是自然而然、沉稳和谐的气氛比较舒服。
　　绚子悄悄地握住护的手，他的心怦通一跳。
　　他觉得自己很幸福。护回想起方才与艾梅蓝齐亚的会面。我们真的受到了大家的祝福，这多半是不会输给任何事物的美好体验。
　　所以，无论发生了什么事，他们两人都能一起跨越难关——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　夜空很美。艾梅蓝齐亚心中想着，我一定一生也不会忘记今晚的夜空。这一夜，她品尝到在过去人生中不曾有过的幸福，也是自己的恋情明确落幕的夜晚——……
　　她握着护外套衣襟的手，自然地加重力道。
　　沙沙……后方传来脚步声。艾梅蓝齐亚没有回头，却隐约察觉到来者是谁，忽然笑了出来。汐音就站在她的背后，静静地说道：
　　“——从帛琉回来之后，我就觉得你的样子有点不对劲……有些担心。我不知道在帛琉究竟发生了什么事，不过你已经决定了吧……你对护……”
　　“我想要被护拒绝，约了他出来。”
　　艾梅蓝齐亚打断汐音的话，亲口说了出来。
　　我害她费心了。听到汐音悲伤的口吻，艾梅蓝齐亚总觉得过意不去：
　　“我之所以在发现你们之后什么也没说，就是为了这个原因。就算……就算我无法压抑对护的感情，真的无法克制自己——只要贝雅特丽齐人在附近，她就会找出我、阻止我。”
　　即使做好了被甩的觉悟，当艾梅蓝齐亚和护两人独处，面对他的微笑时，还是有可能——产生想得到他的冲动，没办法克制自己。万一她想动用武力袭击，护就糟了。
　　“——可是……贝雅特丽齐却没有来找我们。汐音，既然你会来到这里……她不可能……没有发觉吧。”
　　“谁叫绚子爱耍帅，说不想妨碍你们呢！”
　　透过气氛的变化，她感觉到汐音正温柔地微笑着。
　　“她说她信赖护，也信赖着你——”
　　“——……”
　　他们的关系就是这么坚定啊！艾梅蓝齐亚想要苦笑。
　　护与绚子太狡猾了。他们的关系就是这么坚定，让她深深地感受到自己不是对手。即使绚子相信护，如果艾梅蓝齐亚真的想强行动手，她又打算如何是好？她还说自己信赖艾梅蓝齐亚，但她明明是绚子的情敌。
　　明明是……绚子的情敌啊！
　　“……心情真是复杂！我想过——万一护没有拒绝我……虽然这样会对贝雅特丽齐……感到过意不去。”
　　“如果护真的没有拒绝你，那么……不也是无可奈何吗？如果护是在认真思考过后，决定选择你而非绚子的话……可是，这种状况实际上不是没有发生吗？艾梅蓝齐亚……”
　　汐音缓缓地走过来，站在艾梅蓝齐亚的身旁。
　　但她并没有望向艾梅蓝齐亚，只是与她一起眺望夜空：
　　“不是那种会使出不诚实的手段强行夺走护的人，这点小事就连绚子也明白。”
　　“——太天真了！”
　　艾梅蓝齐亚轻轻笑了出来：
　　“简直像甜点{注：甜（甘い）与天真在日文中同字}一样天真！恋爱可是场战争啊！”
　　“没错，我也有同感。真是的，你们全都太过天真了！你们明明都想着绝对要得到对方、绝对不肯放手，却天真得跟蜂蜜没两样，夏天光是往外头一站就能招来一群蚂蚁……无论是护、绚子，当然还有你也一样。”
　　汐音也发出轻笑。艾梅蓝齐亚觉得她说得完全没错，只得露出苦笑。一阵冷风吹过，但是多亏了护的外套，她不觉得很冷。
　　护的外套沾染着他的气味与温暖——无论艾梅蓝齐亚多么思慕，终究无法得到的温暖。
　　那是她再怎么盼望、再怎么祈祷，也无法触及的温暖。
　　“我——”她仰望着星空，开口说道。
　　她知道默默站在身旁的汐音正认真地聆听着。
　　“我是在帛琉意识到这一点的……不过看到护与绚子吵架时，才明确地下定决心。我的心情很复杂！”
　　又有一阵风——吹过。
　　“看到护和贝雅特丽齐没能和好，虽然我在担心某些问题——是关于哥哥那方面的，内心却兴奋地想着‘说不定这是个好机会’！”
　　万一看到两人露出破绽，义兄他们说不定会趁虚而入。然而，艾梅蓝齐亚本人却更希望这是个趁虚而入的机会——
　　“可是……”
　　不过，看着护与绚子——
　　“另一方面……我觉得非常心神不宁，严重到无法忍受的程度——我讨厌看到护与绚子的关系出现摩擦，讨厌得不得了……”
　　啊，原来如此——于是，艾梅蓝齐亚终于领悟。
　　她不由地……领悟了：
　　“……我喜欢护。我喜欢他喜欢得不得了，光是想像着他的模样就满心热切，真的好喜欢他。我想和护在一起，希望站在他身旁的人是我。无论是……他灿烂的笑容、不辞努力的直率热诚、想站在心上人身边的坚强意志，或是甩掉我时难过得落泪的温柔……我统统都很喜欢，我最喜欢他了。可是……”
　　艾梅蓝齐亚的心在颤抖着。一股战栗掠过背脊，令她难以呼吸，想要突然大叫的冲动涌上心头。她全身上下一起泛起了鸡皮疙瘩，脸上寒毛倒竖。但是她拼命地忍受下来，压抑住那股冲动：
　　“可是……”
　　她的心意绝不会得到回应。理由不是因为护眼中只有绚子而不肯回头看她。虽然这一点也让艾梅蓝齐亚悲伤难受，但如果只是这样，她一定还无法死心。因为她是在明知如此的前提下喜欢上护的，打从毕业典礼那天开始，她就知道这是场艰辛的单恋。
　　如果只是这样，艾梅蓝齐亚或许会不惜抛弃诚实也要强行夺走护。如果这是唯一可以得到他的方法，她说不定会动手。不过，不一样。
　　艾梅蓝齐亚之所以想被他拒绝的理由，并非如此：
　　“可是——不行……”
　　幸好她选择了在今天，幸好她选择了修学旅行途中。
　　大家为她举办的派对真的让艾梅蓝齐亚大吃一惊，她真的觉得好开心，幸福到难以置信的程度。她甚至觉得如果沉浸在这份美好的幸福中，即使碰到一点难过的遭遇也不算什么。若不是今天，艾梅蓝齐亚的心或许无法承受失恋的打击。
　　失恋——
　　她在心中低语的名词，令胸口为之抽紧。
　　失恋。啊，没有错！这个…………毫无疑问就是失恋。
　　“我……”
　　艾梅蓝齐亚转头望向汐音。
　　她耗尽全力摆出开朗的微笑：
　　“我——就像喜欢护一样地……喜欢贝雅特丽齐。在帛琉那一夜，我发觉了这个事实。对我来说，护与贝雅特丽齐同在的空间就是我的家。有护与贝雅特丽齐互相喜欢、幸福度日、快乐欢笑的东比大附属高中，就是我的新家。”
　　因此，艾梅蓝齐亚在看见他们吵架时有所领悟。啊，原来如此，她自然地接受了这个事实。艾梅蓝齐亚想要保卫护与绚子，她不想让任何人破坏他们的关系，即便是自己也一样。所以、所以——
　　“所以……我无法去破坏他们的关系。就算我回到了德国，他们毕业离开东比大附属高中，那里依然是我的家。所以……所以……所以……所以……所以……所以我唯有……这一条路——…………”
　　有什么东西自胸中深处涌上，艾梅蓝齐亚咬住嘴唇忍了下来。她装作没有发现，自己的声音正在剧烈颤抖。她很想认定，指尖之所以会发抖都是因为寒冷的缘故。
　　艾梅蓝齐亚与汐音四目交会，汐音向她投以沉稳的微笑：
　　“你可以哭出来的，艾梅蓝齐亚。”
　　她以无比温柔的声音这么说。
　　那无比温柔的眼神让艾梅蓝齐亚的胸中发暖。
　　“碰到这种时候，不要勉强自己，痛快地哭一场是最好的方法。说来很难为情，我也有过类似的经验唷！眼泪是为了洗刷心灵而存在的，艾梅蓝齐亚。”
　　“——我不会哭。”
　　艾梅蓝齐亚加深脸上的微笑。
　　她想告诉正担心自己的汐音，我不要紧。她已经决定不哭了，没事的啦：
　　“我马上就要回到德国了。”
　　她的嘴唇颤抖得难以发音，双脚颤抖得难以站稳：
　　“虽然让人寂寞，但这份寂寞是出于我对日本的爱。”
　　她的胸口发烫、眼角发烫，整个人头昏脑胀：
　　“这真的……真的是……非常棒的经验，足以让我自豪。我能够来到东比大附属高中遇见大家，真是太好了！”
　　艾梅蓝齐亚难以呼吸。为什么我会想呜咽……呜咽地抽气？炽热的团块逐渐填满全身，使她无意识地皱起眉头，无意识地握紧双拳：
　　“所以，我已经决定……直到离开的那一刻之前都不哭泣。”
　　不论有多么寂寞、多么悲伤，艾梅蓝齐亚都要面带笑容。
　　汐音的脸上掠过难过之色，朝她伸出手。
　　“所以，所以……我……不会……哭……”
　　为什么她的声音会痉挛？为什么她的肩膀会痉挛？
　　艾梅蓝齐亚明明不想哭的：
　　“我……不会哭——”
　　好烫！
　　从发烫的脸颊往下淌流的炽热水滴，究竟是什么？那滴滴答答……滴滴答答地落下，滂沱冲刷过脸颊的东西究竟是什么？为什么她看着汐音的视野会变得扭曲起来？为什么眼睛深处会发热，胸口会出现痉挛？为什么她胸中深处会像燃烧般灼热？
　　她不哭——
　　汐音抱住艾梅蓝齐亚，温柔地抚摸她的头。“我不会哭——”艾梅蓝齐亚靠在她的胸前试图微笑，咬住嘴唇，全身没出息地颤抖不已。夜风虽然寒冷却很清爽，温柔地吹抚着两人。
　　没问题——艾梅蓝齐亚心想。
　　她不惜抹杀自己的单恋，也想要保卫护与绚子的关系。她打从心底祝福那两人美丽、温暖又闪闪生辉的爱情。他们两人之间存在的爱情，是比起世上任何其他感情都更美好。
　　所以，绝对没问题。不论义兄他们做了什么，或是其他又发生什么状况，那两人一定全都能反击回去。
　　义兄不可能放弃绚子。
　　为了“Ad astra”，正树不可能不想得到护与绚子。
　　即使如此，护与绚子之间的火苗充满爱意又温暖，绝不容许别人将它吹熄。那珍贵到足以令艾梅蓝齐亚放弃自己的心意，因为太过深爱而无法出手的神圣之火，不会给予任何人趁虚而入的机会，无论面临怎样的狂风大雪吹袭都不会落败，绝对不会。
　　绝不——
　　修学旅行还剩下两天，艾梅蓝齐亚留在东比大附属高中的日子还剩下一个多月。她要尽情享受，要带着笑容度过。艾梅蓝齐亚很确定，这段时光绝对会变成她毕生中最珍贵的回忆，一段如宝石般灿烂美好的记忆。温柔的幸福与坚强的意志，在她的胸中扩散开来。
　　——能够在东比大附属高中遇见大家，真是太好了！
　　
　　[[IMG,7c2512b4c1b928c9e022f36f0e937f55,395,600,58011]]
　　
　　——能够接触到比这世上任何事物都更加温暖的火焰，真是太好了！
　　——能够喜欢上护与绚子、能够坠入爱河，真是太好了！
　　她离开东比大附属高中的日子，正一点一点但确实地逼近。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位，过得好吗？我是岩田，每次用发蜡稍微抓一下头发，就会被插画佐藤先生吐槽：“你的头发又睡乱了！”在此为大家献上超纯情恋爱喜剧《献上女神的祝福》第十集。那不是睡乱的啦！！
　　本集可以说是帛琉篇的日后谈，是承前启后的一集。我想在此补充上一集所缺少的恋爱喜剧成分，说不定也透露了几分迈向最终章的气息。虽然我这次一边写，一边觉得是护不好……但另一方面，我也想到人不可能三百六十五天都不犯些小错。无论是绚子或护，从今以后还会碰到失败、苦恼、困扰的时候，我希望他们能借此成长。
　　在本书上市的一月{注：此为日文版发售时间}，《献上女神的祝福》动画版正在WOWOW卫星台非变频频道热烈播映中。我现在在写这篇后记的同时正收看第八话“温泉大恐慌！”但内容实在太爆笑了，害我差点笑破肚皮。如果某些内容只有小说才能表现，当然也有只能靠动画表现的东西。或许有读者会在意动画有些细节和原作不同，不过若想看看热闹喜剧，绝对是动画版比较精彩！这是我的感想。希望动画版能照着这个方向往前冲，绚子的表情超级可爱喔！只要有可以接收卫星台的视听环境就能看得到动画，还没看过的读者请务必欣赏一下。无法收看卫星台的读者们，请洽随时可能会发售的DVD或是影片出租店。顺便一提，就算电视画面上映出内裤，我也面不改色地和家人、朋友一同观赏。
　　……只是，听到声优念出自己所写的台词时实在相当难为情，“呀啊啊！”我不禁面红耳赤地四处打滚。虽然在观赏动画本身时感觉很自然，但我去参观录音时却害羞得快死掉了。我一直用剧本遮着脸孔，还被责任编辑吐槽地问：“咦？怎么了？”这还用问吗？
　　故事只剩下最终章，或许还会有别的番外篇，但本篇预计在两集之后告一段落。承蒙大家陪伴我长达十集的路程，让我感激不尽，要是各位愿意一起将剩下的两集看到最后，我将会很开心。
　　
　　
　　2006年11月 岩田洋季
　　