　　第三章 黄金旅程
　　
　　
　　因为站在玄关聊也不太好，护带着艾梅蓝齐亚回到自己的房间。他到厨房泡了绿茶端过来时，艾梅蓝齐亚紧张僵硬地坐在床边，显得心神不宁。
　　护递出茶杯。
　　“谢……谢谢。”
　　她的态度令他忍不住发笑：
　　“哈哈，艾梅蓝齐亚，你也不必那么紧张嘛！”
　　“啊，不…………是的，说的……也是。我……我虽然明白，但这还是我第二次进入你的房间……无论如何都——”
　　对喔！这是自从那次的“吉村护神魂颠倒大作战”，他一早醒来就突然发现艾梅蓝齐亚躺在床上道“早安”以来的第二次。当时真是吓了我一大跳……护回想起来露出苦笑，“护……护？”艾梅蓝齐亚不可思议地问。
　　他回神之后摇摇头：
　　“不，没什么。那么，你有什么话要跟我说？”
　　“与其说有话要说——不如说是商量。”
　　“嗯。”
　　为了提振精神，艾梅蓝齐亚啜饮了一口绿茶：
　　“……是关于这阵子的事。”
　　“嗯？”
　　她的视线落在绿茶的水面上，不安地皱起眉头。然而她做好觉悟，以严肃的目光抬起头开口说道：
　　“我总觉得班上的……大家都在躲避着我。不知为何，大家偷偷摸摸地……躲在我不知道的地方谈论我。那……那个，是不是我做了什么不好的事？是我在这种关键时期，做出惹人厌的——…………护？”
　　因为护忍不住趴在房间中央的小桌子上，艾梅蓝齐亚困惑地眨眨眼。艾梅蓝齐亚真不知道是敏锐还是迟钝……他趴在桌上心想。
　　“护？怎么了？”
　　“……不，抱歉、抱歉，我没事。”
　　他起身微笑着说。
　　“这……该怎么说呢？”护双手抱胸，有点烦恼。
　　绝对不能让她发觉。话虽如此，也不能让容易操心的艾梅蓝齐亚抱持着不安踏上修学旅行。好，护自己也喝口绿茶，做出决定：
　　“总之，你不用担心。不必介意啦，艾梅蓝齐亚！”
　　“是……是这样吗？不过……”
　　她认真地皱起眉头。“呐，艾梅蓝齐亚。”护继续说道：
　　“你喜欢班上的大家吗？”
　　“咦——！”突如其来的问题，令她发出惊呼。怎么突然问这个？艾梅蓝齐亚抛来的目光仿佛在问。但是，她有些难为情、有些困惑却又明确地回答：
　　“——是的，我很喜欢……”
　　那认真又坦率的言语，仿佛直沁人心深处。“嗯。”护觉得很开心，温柔地点点头：
　　“既然如此，班上的大家也一样喜欢着你。所以，你不必担心也没问题啦！只要相信大家，老实地等待下去，一定会有好事情发生。”
　　艾梅蓝齐亚吃惊地注视着护，最后扬起浅浅的微笑垂下眼眸。不安之色确实从她的蓝色眼眸中消失，取而代之地换上一点喜悦。“……好的。”艾梅蓝齐亚这么回答，珍重地以双手包住茶杯：
　　“——我本来在担心要是遇见令堂该怎么办？那个，像是该如何打招呼等，有很多烦恼的地方，也觉得害怕……不过，能够下定决心还是值得的呢！”
　　艾梅蓝齐亚抬起微笑的脸庞：
　　“能够告诉护，真是太好了。”
　　“别客气，我什么也没做啊！”
　　不知不觉间，她的茶杯已经空了，看来是相当紧张。艾梅蓝齐亚将茶杯凑到唇边，这才发现茶已经喝完了。啊……她发出害羞的吐息，放下茶杯难为情地起身：
　　“……不好意思，那么我差不多该告辞了。”
　　“咦！”正在喝茶的护吃了一惊：
　　“你要回去了？”
　　让难得来访的客人这么早回去，总觉得过意不去。护的想法有点主妇的味道。艾梅蓝齐亚面露动摇之色：
　　“——可是，事情已经谈完了，那个……打扰到太晚也不好。而……而且，贝雅特丽齐也不在这里。现在已经是晚上了，这样两人独处…………好……好吗？”
　　艾梅蓝齐亚没有隐藏那一丝莫名的喜色。
　　“嗯，如果你有空的话。反正，在逸美回来之前，我也没有晚餐可吃——啊……对了，你等一下。”
　　护留下这句话之后走向厨房，拿着邻居前阵子送给母亲的茶点回到房间。虽然母亲晚点可能会抱怨，不过只要说是拿来招待朋友，应该没问题。
　　“让你久等了，这儿有些零食。食用日期就快过了，尽管吃吧。等到吃完之后，我们再聊一会儿。”
　　“好的——那我就不客气了，不好意思。”
　　艾梅蓝齐亚重新坐好，微笑着拿起茶点。“嗯。”护一边回答，一边将装在茶壶里端来的茶水注入到她的茶杯里。咕嘟咕嘟～热茶轻快的声响冒出蒸汽。
　　护坐在地上，打开电视开关。
　　就这么休息一会儿之后——
　　艾梅蓝齐亚在咀嚼茶点的同时喃喃呼唤：
　　“…………护。”
　　护回过头。她吞下点心后拿出手帕擦擦嘴角，幸福地再喝一口绿茶后继续说道：
　　“前阵子，我错过询问的机会……”
　　艾梅蓝齐亚露出认真的眼神。
　　她停顿了一会儿，比大海更深邃的眼眸直勾勾地射向他：
　　“你和贝雅特丽齐吵架的原因……到底是什么？我无法想像你和贝雅特丽齐会如此坚持己见……那个，如果你觉得不愉快就不用回答。可是，你们还好……吗？”
　　“……艾梅蓝齐亚……”
　　护尽可能露出开朗的微笑反问：
　　“你和你哥哥——约翰先生曾吵过架吗？”
　　即使像艾梅蓝齐亚这般敬爱义兄，即使像约翰这般珍爱地养育义妹——
　　那一瞬间，她不知为何慌乱到令人惊讶的程度，倒抽一口气直盯着护的脸庞。“和哥哥吵架——”她小声地呢喃。“艾梅蓝齐亚？”当护发问时，艾梅蓝齐亚似乎回过神来。“——是的。”她掩饰地摇摇头，在一阵沉默之后回答：
　　“有过，虽然次数很少。”
　　护并不知道，艾梅蓝齐亚刚刚为何会对“和哥哥吵架”这句话起了那么大的反应。他不知道，她究竟想着什么，才会浮现那么悲伤的神情。
　　“你前阵子也曾经说过吧？一般人总是会有这一面。果然，还是会像这样……双方为了彼此考虑……”
　　即使像护这般深深思慕着绚子。
　　即使像绚子这般深深思慕着护。
　　纵使如此，两人依然会出现意见不合、有点排斥对方的时候——
　　“珍惜对方、喜爱对方，却因此而意见不合的时候。硬要说起来，我和绚子学姐起了点争执的原因应该……也是这样？唉，只是我太没神经了…………”
　　艾梅蓝齐亚暂时陷入思绪中，仿佛在体会护的这番话。这段期间，护再度喝了口绿茶，吃了口茶点。点心的甜度恰到好处，相当可口，电视机里传来综艺节目的平静声音。“……看来我很不争气啊！”最后，他以自嘲的口吻这么吐露：
　　“…………心情真复杂！”
　　“艾梅蓝齐亚？”
　　“…………”
　　艾梅蓝齐亚似乎在苦笑。
　　她没有说明自己是对何事感到复杂，相对地问起另一件事：
　　“那么，接下来你要怎么做？”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“你要跟贝雅特丽齐和好吗？”
　　“——……老实说，我差不多也想和好了。可是……”
　　护放下茶杯，为难地哈哈一笑：
　　“做起来却很困难。我想过再主动去道歉……但也想过不必太焦急，再等一会儿比较好。有些地方我也还不太清楚……”
　　明天结束后就是周末，周末过完后就是修学旅行了。如果要去道歉，也没有多少时间。“嗯？”护这么想着，突然发觉艾梅蓝齐亚低垂着头：
　　“艾梅蓝齐亚……怎么啦？”
　　“——这次似乎不是，那我就放心了。如果……”
　　她说到此处打住，护看见艾梅蓝齐亚使劲握紧放在自己小小膝盖上的拳头，眉头皱得更紧了。“如果……”艾梅蓝齐亚再度说道：
　　“如果……从今以后，哥哥和正——不，哥哥他们企图动手影响你们的关系，那就请立刻通知我。”
　　护正为这个突兀的话题感到困惑时，艾梅蓝齐亚下定决心面对面看着他，突然笑了起来开口说道：
　　“其实，这次我也有点……担心错了地方。我还以为是哥哥他们自德国来找你们的麻烦，害得你们两个关系生变，真像个傻瓜——所以，你可以答应我，往后如果碰到这种事……就马上通知我吗？”
　　“嗯……嗯。这……我明白了。”
　　艾梅蓝齐亚似乎看出护的困惑而微笑，带着那有力的笑容告诉他：
　　“要是发生那种状况，我一定会设法解决。”
　　——艾梅蓝齐亚为什么会突然担心起这种事？
　　发生了什么事吗？护回望着她，她却以微笑带过。不过，虽然他不太清楚，但应该有某些因素使得艾梅蓝齐亚担心起这种问题才对。
　　“谢谢你，我知道了。不过，不要紧的啦！”
　　为了让她安心，护强而有力地点点头：
　　“关于这一点，你不必担心。”
　　“咦——？”
　　哈哈，他满怀信心地微笑。
　　这既非逞强，也并非期望。
　　“约翰先生——不，无论是谁，我和绚子学姐的关系绝对不可能因为无关的人做了什么就出了问题。所以，不要紧的啦，艾梅蓝齐亚！”
　　“——护。”艾梅蓝齐亚轻声呼唤，一脸吃惊地注视着他的脸庞好一会儿。空气中出现安稳的宁静。最后，她微微一笑。一阵轻笑之后，她忽然悲伤地颤动睫毛：
　　“——心情真复杂！”
　　艾梅蓝齐亚说出与方才同样的台词。
　　“复杂……”
　　因为她流露出悲伤，这次护也不再放过。“你说的复杂是指……”护歪着头问，“——…………”艾梅蓝齐亚犹豫地沉默不语。他没有催促，只是目不转睛地直盯着她。
　　艾梅蓝齐亚的脸上再度浮现自嘲的笑意：
　　“——我不太懂。”
　　“不懂？”
　　“是的……看到护和贝雅特丽齐的样子，我不知为何心神不宁。”
　　她静静的口吻，仿佛真心感到困惑。
　　艾梅蓝齐亚歪着头：
　　“我希望护和贝雅特丽齐能够……相亲相爱，不想看到你们吵架。那会让我感到悲伤、难过……感觉非常不好，就连我自己都非常惊讶。看到你们无法重修旧好，我就讨厌得受不了……然而……”
　　她以几不可闻的音量悄悄地说：
　　“然而…………若像这样，让我看到有机可趁……”
　　“咦——”艾梅蓝齐亚悲伤的表情，令护霎时间愕然无语。
　　“像这样看着无法和好的护与贝雅特丽齐……我就会忍不住过分地想——我说不定也有可能性、也有机会。虽然很丢脸，但我岂不是会……抱着期待吗？”
　　她的脸颊难为情得发热，抛来一个迫切的眼神，几乎让他停止呼吸。
　　艾梅蓝齐亚思绪郁结地吞了口口水。
　　护察觉室内原本沉稳的空气，不知不觉间起了点变化，也察觉到她的表情变了。怦通！他感受到自己的心跳。咦……咦——艾梅蓝齐亚以迫切的目光面对困惑的护。
　　“艾……艾梅蓝齐亚——？”
　　她倏然站起身。
　　踩着小碎步走过来，在护身旁轻轻坐下。
　　艾梅蓝齐亚紧紧依偎着他。
　　“……！”护大吃一惊，说不出话来。
　　“……护。”
　　艾梅蓝齐亚泛红的脸蛋近在咫尺。那悄悄摸上护肩膀的小手，正因紧张而微微颤抖。艾梅蓝齐亚的蓝色眼眸含着水光，令他心中猛跳。她一语不发。
　　空气中出现沉默。
　　最后，艾梅蓝齐亚严肃的神情一动。她悲伤地皱着眉头，但仍然鼓起勇气轻轻抓住护的手臂。她将脸凑得更近，在呼吸可及的距离下呢喃着：“护，我对你……”
　　————就在此时，一楼传来逸美的声音：
　　“——护～我回来啰～！”
　　护和艾梅蓝齐亚同时回神。
　　活力十足的脚步声哒哒哒地冲上楼梯。艾梅蓝齐亚慌忙离开他身旁。逸美还是连门也不敲一声，几乎同时打开房门。“抱歉～护！”一身制服的逸美冲进室内，以撒娇的语气说道：
　　“我在回家的路上去朋友家玩，拖太晚了！你饿了吧，我这就去准备，稍等一下——……咦，艾梅蓝齐亚小姐！？啊，我才想说好像有双陌生的鞋子！”
　　“打扰……了。”
　　她难为情地低头致意，“啊，我……我才是！护总是承蒙你关照了！”逸美有点焦虑地像个母亲似地回应。看到她的模样，艾梅蓝齐亚微微一笑后，再度转向护：
　　“那么……时机正好。护，这次我真的……也该告辞了。”
　　“咦！你要回去了吗？”
　　逸美眨眨眼睛：
　　“我现在正要赶紧做饭耶！如果方便的话，艾梅蓝齐亚小姐也留下来吃晚餐如何？”
　　“和……和护的家人一起——”
　　艾梅蓝齐亚一瞬间面露犹豫之色。
　　但她立刻摇摇头甩开这个想法：
　　“——不……不，和家人团聚的时光是很重要的啊！打扰你们也不太好，而且事情也办完了，我还是……就此告辞吧，谢谢。”
　　她再度向逸美低头致意后匆匆走出房间，“啊！等等，我送你。”护追了上去。他走到玄关，向正套上鞋子以脚尖敲敲地板的艾梅蓝齐亚微笑。护的身上，还残留着一丝方才与艾梅蓝齐亚紧紧相贴的心跳感觉。
　　“——护。”
　　怦通！
　　“什……什么事？”
　　“……在各方面上，我都真的非常期待修学旅行。”
　　艾梅蓝齐亚抬起头，脸上的微笑很漂亮。
　　她话中的“各方面”与“非常”，仿佛带着甜蜜的含意。
　　——艾……艾梅蓝齐亚是怎么了…………
　　她离开之后，护呆站在玄关，按住小鹿乱撞的胸口，在内心呻吟。虽然不明白——护边想边回头，正好与从不知何时起就托腮坐在楼梯上的逸美目光相对。
　　护不经意地吓了一跳：
　　“逸……逸美？怎……么了？”
　　她眯起眼睛，直盯着他瞧：
　　“——感觉很可疑～……”
　　逸美突然轻声地说，护有点焦虑起来：
　　“可……可疑？”
　　“你居然和艾梅蓝齐亚小姐两人独处……话说回来，不知道为什么，最近我都没有见到绚子小姐……真可疑……”
　　“才没有什么可疑的呢！”尽管护这么抗议，逸美却再度抛来狐疑的目光。她走下楼梯经过护的面前，正要走到厨房时，突然从走廊上回头瞪了他一眼：
　　“如果你敢劈腿，真的会死喔！”
　　“——我就说了不会，笨蛋！”
　　护拉高嗓门时，逸美突然露出笑容，逃跑似地冲过走廊。护甚至来不及追上去敲她的头。“真是的……”他被孤伶伶抛在走廊上，叹了口气。护望着艾梅蓝齐亚离去后的玄关一阵子，接着走向起居室。
　　艾梅蓝齐亚说她很期待的修学旅行，就在下周——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　绚子带着思绪重重的表情，在周末造访汐音独自居住的公寓。当汐音开门让她进去，“——汐音……”绚子以疲惫不堪的声调呻吟。
　　汐音笑眯眯地问：
　　“什么事？”
　　“呜……”绚子一脸厌恶地退缩了一下：
　　“……你……你很清楚吧？”
　　“这个嘛？我一点也不知道你在说什么耶！”
　　当然，汐音可是一清二楚。
　　绚子之所以特地跑来她家说“我有事想商量”，会出现这奇迹般的状况，理由当然只有一个。
　　“来。”汐音在心中窃笑，将红茶配上柠檬后递给她：
　　“请用，只是杯粗茶。”
　　“……比起柠檬，我比较喜欢牛奶。”
　　“好～好，你稍等一下。”
　　不，汐音打从一开始就知道绚子的偏好。
　　她正要走向厨房，突然回过头：
　　“那么，在我去拿牛奶的时候做好觉悟吧，绚、子～”
　　“……你这家伙，果……果然知道嘛……！”
　　听着她生气的话声从背后传来，汐音笑着走到厨房，自冰箱拿出一瓶牛奶，顺便随便翻翻橱柜，找出绚子应该会喜欢的巧克力饼干盛在小盘子里。汐音特意放慢动作，隔了一段时间之后才回到客厅，看到绚子正难为情地抱着她的熊宝宝。
　　绚子噘起嘴唇，瞪着汐音。
　　汐音在她身旁坐了下来：
　　“来，牛奶给你。请冷静一点……绚子。”
　　汐音笑容满面地回应她恨恨的眼神：
　　“你有什么事要谈？”
　　“你……你明明知道的……”
　　布娃娃哀伤地在绚子怀中被抱得变型。
　　汐音带着从容不迫的微笑，喝了口自己泡的红茶，蜂蜜的甜味深处藏着顶级的苦涩。“不要乱扯别人的布娃娃好吗？”呜……！当她开口之后，绚子不甘心地发出呻吟——下定决心要开始说明：
　　“……我忍……忍着耻辱……”
　　“嗯～嗯。”
　　“有件事想……拜托你。”
　　“拜托身为你最好的朋友也是劲敌的我？”
　　“呜～没……没错，就是拜托身为我最好的朋友也是劲敌的……你。”
　　绚子试图板起脸孔，却一点也没有成功，尽露狼狈之色。啊啊，真高兴！汐音发出感慨。原因当然不是听到绚子称她为好友，而是能看到绚子摆出低姿态，太开心了！
　　那个傲慢的人型凶器鹰栖绚子在央求自己…………
　　“喂……喂，汐音，你有在听吗？”
　　“——啊，有～有，我有在听。”
　　她露出微笑，一脸认真地转向绚子。
　　呼～绚子不安地瞪视了汐音一会儿，但认命地叹口气。她喝了口红茶，让心情镇定下来后开口说道：
　　“我……”
　　“我？”
　　“我想和护，那个……”
　　绚子难为情地放低音量：
　　“和好……就是了。”
　　她说到此处话声停顿，脸颊变得面红耳赤。绚子就像是不愿目光交会般垂下视线，抿起嘴唇，双手握住红茶茶杯：
　　“该……该怎么做——才好？”
　　绚子悄悄说着，头疼地皱起眉头，却一脸迫切地说：
　　“我是第一次……碰到这种状况……——我考虑过很多，觉得……我也不够成熟。我故意逞强……冷淡地对待过来主动道歉的护。只……只要——我去道歉就可以了吗？如何开口？呐……呐，汐音，协助我们……重修旧好吧。”
　　汐音喝着红茶，瞥了绚子的脸庞一眼。
　　她嫣然一笑，竖起食指：
　　“当然，要帮助身为我最好的朋友也是劲敌的你，我是不会吝惜的啦！只不过，绚子，你没忘记一个条件吧？”
　　“……我记得。”
　　“那么，你做好觉悟了？”
　　
　　[[IMG,cb109d5751615c136a48b0477e06f442,394,600,83200]]
　　
　　绚子的脸庞抽搐了一下。
　　微笑的汐音与打从心底感到厌恶的绚子对望了一阵子。
　　空气中出现漫长的沉默。
　　“绚、子～”
　　“——你总有一天给我记住。”
　　“哎呀！那就无可奈何了！我没有勉强你唷！即使没有我的帮助，你与护大概迟早也会和好。不是依赖护再来道歉一次，就是绚子你独力——”
　　“我……我知道啦！”
　　汐音嗨咻一声从沙发上站起来准备离开，绚子慌忙站起来制止她。她美丽的脸庞因为强烈的屈辱而颤抖着，再度发出一声不甘心的呻吟。
　　绚子露出忍受着绝望的表情，用尽力气开口：
　　“——啊啊，汐……”
　　“汐……？”
　　绚子闭上眼睛，表情扭曲地大喊：
　　“汐音大人，过去我都不能理解你那充满品味的发型，还加以嘲笑，对不起……对不起，你的头发太美了，我实在受不了，真想立刻模仿！”
　　汐音放下茶杯，冷酷地告诉她：
　　“绚子……你还没下跪。”
　　砰！绚子一记头槌砸向汐音。
　　连惨叫都发不出的汐音仰天倒下。绚子保持发动头槌的姿势俯望着她，太阳穴阵阵抽搐，但仍设法挤出气得发抖的声音重复一遍：“汐音大人，过去我都不能理解你那充满品味的发型，还加以嘲笑，对不起……对不起，你的头发太美了，我实在受不了，真想立刻模仿！”
　　汐音按住剧痛的额头，两眼含泪地控诉：
　　“头……头槌和下跪是两码子事吧……？”
　　话虽如此，其实说句真心话，这是汐音第一次打算好好地协助绚子。他们这些观众的煽动，毫无疑问地是导致绚子逞强的一大原因，帮这点忙也是应该的啦！汐音以昏昏沉沉的脑袋茫然地想着。
　　要重修旧好最快的方法——
　　果然还是让她和护直接见面，彼此坦率地道歉吧！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这个时候，护正躺在起居室的沙发上，重新翻阅起修学旅行的手册。逸美在旁边抱怨：“每次都是护去旅行，真狡猾～”母亲也说：“记得带螃蟹回来当土产喔！”
　　电话就在这时突然响起。
　　叮铃铃铃铃～护听到电话铃声后抬起头，正想着要接听时，动作迅速的逸美已经马上奔向电话机了。走廊上传来她活力十足的声音：
　　“喂，这里是吉村家～”
　　“……那孩子的表面功夫做得很好啊！”
　　听到站在厨房前的母亲这么挖苦，护露出苦笑，目光重新落回手册上。
　　这趟四天三夜的修学旅行，首先要搭乘巴士到札幌市观光，基本上全程都搭巴士移动。从札幌开始，第一天在层云峡过夜，第二天抵达知床，第三天则在阿寒湖住宿，第四天返回东比大附属高中，行程横跨的距离相当远——
　　“——绚子小姐？哈哈，晚安！”
　　逸美的声音令他吓了一跳，从沙发上坐起来。
　　怦通！他的心跳了一下，完全措手不及。咦——！？护慌忙跳下沙发冲向走廊，手拿话筒的逸美一看就知道心情很好。看到她的表情，可以确定刚才那句“绚子小姐”不是他听错了。
　　逸美和绚子说话时总是那么兴高采烈。
　　“——啊，是的……是的，不，我们已经吃完晚饭了！啊，今天的菜色可是我拿手的炖鲽鱼喔，护可是吃得狼吞虎咽呢——哈哈，他现在正躺在沙发上呢……嗯～那我找他来听，请你等一下。”
　　逸美捂住话筒，带着得意的笑容愉快地回过头：
　　“所以说，护……”
　　不必听完那句“绚子小姐打电话来了”，他也知道她要说什么。“呵呵，你们的感情还真是甜蜜。”母亲一边擦碗一边探出头来，护却没有余力去回应。他从窃笑的逸美手中接过话筒，吞了口口水：
　　“——喂……”
　　他们有几天没有好好说过话了？
　　一想到这一点，护的心跳越来越快，无论如何都会在意起来，紧张到声音变调。真难为情，他的脸颊开始发烫，一种令人难以呼吸，却又有点开心的暧昧感觉袭上心头——
　　“喂。”
　　‘唔…………！’
　　电话另一头传来倒抽一口气的气息。单是从那股气氛，护就能隐约明白在电话彼端的人确实是绚子没错。在让人窒息的紧张中，他设法挤出声音：
　　“……绚……绚子学姐？”
　　‘……护……护！’
　　绚子变调的嗓音和护同样紧张，她紧张到浑身僵硬的模样仿佛就浮现在眼前。
　　护一边擦去狂冒的冷汗，一边接话：
　　“是……是的——呜！”
　　他发现兴味津津的逸美就站在一旁，两眼放光地偷听对话。护慌张地挥手赶走妹妹，“唔呵呵！”逸美笑着冲回起居室。
　　‘护？’
　　绚子疑惑地问。
　　“不，没……没什么。”
　　话说回来，绚子突然来电完全出乎他的意料。护完全还无法决定该如何应对，不禁焦虑起来。他的脑袋一片空白，只能吐出一口气。
　　该说什么呢？
　　我该说什么才好……？
　　‘那……那个……’很丢脸的是，绚子在他困惑之际抢先开了口。护吞咽了一口口水，绚子也在同一时间做了同样的举动。在一瞬的寂静之后——
　　‘……护……护！’
　　“是……是的！”
　　‘那个……如果可以的话……’
　　绚子战战兢兢地用因紧张而颤抖的声音说道：
　　‘虽然，我最近这阵子都没去——星期一早上，呃……我想再到你家……去接你上学，所以——……’
　　护不由地说不出话来，愣在当场。
　　‘——啊！’于是，她焦虑地喊着：
　　‘我不是要大张旗鼓地做些什么啦！才不是！完全没那回事！！也……也没有什么……深意喔！我只是……想和你谈谈——……护……护？不……不可以吗？’
　　护赫然回神摇摇头。
　　——不，就算摇头对方也看不见啊！
　　“不……不是的啊！绚子学姐，我没说……不可以，只是……”
　　护为难地呢喃，瞄向墙上的月历。从星期一开始的四个日子，都被逸美用红笔打了圈圈。他的额头流下冷汗，小心翼翼地告诉她：
　　“——从星期一开始……我就要去修学旅行。”
　　‘唔——！’
　　透过听筒，他清楚地感觉到绚子吓了一大跳，整个人慌乱得不得了。下一瞬间——
　　电话喀嚓！
　　一声挂断，嘟……嘟……哀伤的电子音响起。
　　护茫然地紧握着话筒好一会儿，“啊，你们讲完电话了？”逸美探出头发问：
　　“哎呀，真是太好了……你别生气喔！最近你完全没有提到绚子小姐，其实我很担心你们是不是吵架了……哈哈，怎么可能会发生那种事呢——绚子小姐找你有什么事？”
　　彻底陷入困惑的护放下话筒：
　　“我不太明白……可是她挂……挂了电话。”
　　他歪着脑袋。
　　顺便一提，后来护打了好几通电话到绚子家都无人接听，看来她似乎不在。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　被绚子那足以斩断铁柱的威力使劲一砸，话筒当然凄惨地化为碎片。望着她保持摔下话筒的姿势微微颤抖的背影，汐音茫然地喃喃开口：
　　“居……居然那么干脆地砸烂别人家的电话……你这个人真可怕……”
　　绚子眼眶含泪地回过头大喊：
　　“从星期一开始，护他们不是要去修学旅行吗？”
　　“……难不成你忘记了？”
　　虽然汐音的确建议她，可以先试着打电话过去。
　　“唉，这也是无可奈何的事啊！”她半眯起眼睛注视着绚子，说完后耸耸肩。刚才那个平凡的错误，多半会让绚子因为太过尴尬而没有勇气再打一次电话。
　　“在修学旅行的四天期间，你就让头脑冷静一下吧！等到旅行结束后，再去找护提出和好的要求不就行了——呵呵，护不在的时候，就由我来陪你聊天～”
　　“护的重要性又不是你能相比的……”听着动摇的绚子说出这种失礼的话，汐音喝光红茶，将目光移向窗外。六月的天空和梅雨季还有点距离，是万里无云的晴空。如果相信电视的气象预报，下星期整周都会放晴，将会有一个绝佳的旅行天气。
　　汐音露出优雅的微笑，准备在护他们参加修学旅行的这四天，尽情地欣赏绚子失控的模样取乐。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　进入梅雨季前的六月空气和煦而温暖，含有即将到来的夏日预兆，却也带着春天残留的温柔，在风中加入好闻的味道。就算不是逸美，护也觉得自己可以连续两个月去旅行非常幸运。一个月前是和学生会的大家，这次则是跟班上的同学们。
　　“——护，记得带土产回来喔，呼啊～”
　　时间还是清晨，尽管睡眼惺忪的逸美穿着睡衣，但还是一路送他到玄关门口。“嗯。”护穿上鞋子，背起塞满替换内衣等物品的旅行包之后，转向妹妹开口说道：
　　“那我出发了。”
　　“喔，路上小心！你不可以和艾梅蓝齐亚小姐劈腿唷……”
　　“我就说了不会做！”
　　护苦笑着拉高嗓门，“——噗噗！”逸美稍微清醒了些，笑了出来。“你啊……”她接着开口说道：
　　“最近好像有点无精打采的耶？”
　　咦——他有点吃惊地回望着逸美。我早就看出来了～她那得意的眼神仿佛这么说着。的确，自从和绚子吵架之后，护虽然没有陷入沮丧，却也没什么精神……话虽如此，他的消沉也没有明显到会惹人讶异的程度。
　　——逸美的观察力有时候很敏锐啊！
　　我们真不愧是兄妹，护事到如今才佩服起来，逸美用力一拍他的肩膀：
　　“说不定，那只是一种青春期的神经紧张啦——既然难得要去旅行，就用焕然一新的心情出发吧！”
　　“——嗯，我不要紧。”护笑着点点头，伸手与逸美击掌。他转身冲出玄关，迎面而来的清风感觉很舒服，让他哈哈一笑。值得庆幸的是，天气应该会一直放晴，是正适合修学旅行的好天气。
　　东比大附属高中的全体二年级生在机场大厅排列成整齐的队伍，抱着膝盖坐在地上。
　　“不……不要叫我们坐在这里啦，真丢脸……”老师点名时，紧邻护身旁的渡边发出呻吟。一般旅客们似乎对他们这些学生投来温馨的目光。
　　“——真是的，我们是幼稚园的小朋友吗……难得的旅行时间，为什么不能让我们多看看纪念品专柜呢？”
　　“别气了。”护笑着转向渡边：“这也是无可奈何的事。应该说，在机场看纪念品又有什么意思？”
　　“笨！吉村，你不明白！你不懂得无用地逛逛纪念品专柜的乐趣吗？那里可是很有意思的呢！纪念品中隐隐可以窥见不惜乱来一点也要赚到钱的强烈意志——”
　　其他同学也戳戳渡边，异口同声地偷偷聊了起来。
　　“没错～没错，就如同吉村所说的一样。别抱怨了，兴奋点！”
　　“呐～到知床的时候，你们要干什么？搭船吗？我准备去巡回山麓游览，不过应该没问题吧？比如说遇到熊什么之类的啊！”
　　“今天晚上，我准备夜袭女生们的房间。吉村，你也要帮忙喔！有你在的话，老师们的戒心根本不算什么，对吧！？”
　　大家果然兴奋无比。
　　护一边笑，一边瞄向手表。
　　在东比大附属高中，差不多也到了学生开始到校的时间。
　　突然间，他的胸中一阵刺痛，眼前浮现绚子的脸庞。
　　——结果……
　　护依然抱膝而坐，仰望着天花板思考。
　　——我们还没和好，修学旅行就要开始了。
　　说不定她周末那通电话是有意重修旧好，如果换成隔天星期日，说不定就联络得上。可是修学旅行星期一就到了，时机实在不巧……唉，护叹了口气。
　　——将近半个月前，他意识到和绚子学姐之间的“那件事”时，一点也没有想到问题居然会一路拖延到修学旅行……
　　绚子现在正在想什么？
　　护是否害得她难过了……？
　　他们双方也差不多该恢复冷静了。护垂下目光，将嘴巴埋在膝盖上。在修学旅行期间，好好整理思绪吧！然后，等到旅行一结束就主动去找绚子，再道歉一次、再好好谈一次。
　　虽然只是短短几天的时间，护明明已经有所觉悟，但是不跟意中人和好、不和意中人交谈、不看意中人的笑容，是远比想像中更加难受的啊！他的心隐隐作痛又悲伤，甚至产生一种心情，无论是整顿思绪或是“那件事”都变得无关紧要了，只想带着一如平常的笑容奔向绚子身旁。可是护忍下这股冲动摇摇头，这样是不行的啊！
　　如果不认真考虑、互相沟通以解开心结，是不行的啊！
　　他认为这是个无法逃避的问题。
　　因为这个问题绝对不会仅限于当下。只要护再道一次歉，这次的吵架多半就会落幕。然而，引发他们意见不合的原因却不会消失。即使重修旧好、吵架也跟着结束，但事情却也不会光是如此便获得解决。
　　即使现在暂时搁置，这个问题在交往的过程中，迟早有一天还会重现于护与绚子的面前。因此，他们必须认真地解决。尽管觉得害羞、尽管很困难，既然两人已经意识到这一点，就真的……真的——
　　“——吉村。”
　　渡边的呼唤将护带回现实。“嗯？什么事？”他回头一看，看到渡边老实地屈膝而坐，“小艾……”他小声地凑到护的耳朵旁说道。艾梅蓝齐亚？
　　“艾梅蓝齐亚怎么了？”
　　“她从刚才开始就好像不太对劲？不知道是怎么了？喂……喂喂，这可是难得的修学旅行耶！小……小艾要是有个万一！比方说发烧、生病或是想家之类的……！？”
　　“咦……？”
　　护歪着脑袋，望向艾梅蓝齐亚那边。
　　她坐在二年级情报科女生的队伍中，认真地依照老师的指示抱着膝盖坐在地上。直到刚刚为止，她应该正和班上的女生们愉快地讲着悄悄话，现在却如同渡边所说的一样，样子有点怪怪的，不如说忽然变得坐立不安。
　　——难道她是想上厕所……？
　　护想起帛琉之旅的回忆，浮现有点失礼的念头，不过他当然不会说出口。
　　即使同学找她攀谈，艾梅蓝齐亚也有些心不在焉，好像注意着不远处的一片阴影，不断回头朝那里张望。“……？”护有些惊讶。他望着她所在意的方向，却没看到什么异状。
　　渡边脸色一红，赫然想到：
　　“难……难不成！？”
　　“渡边？”
　　“小……小艾……该不会是想上厕所——”
　　护微微一笑，目光转离慌张地嚷嚷着“怎么办？我该怎么拯救小艾！？”的渡边。他趁着班导师点名完毕，正开始和别班老师谈话而分心的空当，直接坐在地面，挪动到艾梅蓝齐亚的身旁。护将嘴巴凑到她耳畔呼唤：
　　“——艾梅蓝齐亚。”
　　“呀……呀啊！？”
　　她按住耳朵惊跳一下，脸颊不知为何泛起红晕。“护……护？”艾梅蓝齐亚带着胸中小鹿乱撞的表情回过头，“你怎么了？”当他开口一问，“咦？”艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。
　　“不，我总觉得你刚才有点心神不宁。”
　　“没……没有——我没什么。”
　　虽然艾梅蓝齐亚不知为何依然捂着耳朵，双颊绯红，却恢复了冷静。她偷瞄了阴影处一眼，面露犹豫之色。
　　然而，护还来不及感到不可思议，那个神情已经消失了。
　　“请不必在意。”
　　“……嗯。哈哈，你该不会是心情太雀跃了？”
　　护笑着发问，“这……这也……没办法嘛！”艾梅蓝齐亚的眼眸难为情地晃了晃：
　　“要说期待，我是真的很期待……昨晚我兴奋得一直睡不着觉。”
　　护回想起不久之前，她曾带着微笑，在玄关说出“……在各方面上，我都真的非常期待修学旅行”那句带着甜蜜声调的话语。不过，或许是他多心了。
　　或许，她只是纯粹地期待着旅行的乐趣。
　　艾梅蓝齐亚现在的表情是毫无伪装的开心，当护回答“我也很期待”之后，她露出开朗的笑容。
　　——无论如何都会挂心绚子学姐的问题。
　　——但我还是得好好和大家一起享受修学旅行啊！
　　护正这么想着，“好，我们这就前往登机门！”就听见老师如此喊道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　此时，汐音和绚子——
　　正躲在暗处望着东比大附属高中二年级生的队伍。“——难道，艾梅蓝齐亚发现了我们……真不能大意！”绚子皱起眉头，抱着戒心呢喃。“……虽然你这么说，绚子……”不只身穿睡衣，甚至披着一头直发的汐音半眯起眼盯着她：
　　“我本来非常期待看见在没有护的日子里，你从一大早就露出沉浸在绝望感里的表情——你却偏偏要加以破坏。”
　　汐音不禁大大地叹口气：
　　“啊，为什么我们会在这里……？”
　　清晨时，当汐音一被家中传来的声响吵醒，她发现绚子突然站在眼前。
　　真的非常突然！“嘎啊啊啊！”因为一睁开双眼就看见身穿制服的绚子站在寝室内，她甚至发出惨叫。绚子抛下一句“我……我们走！”，就一把揪住还很想睡的汐音的领子。汐音边揉眼睛边跟着走，等到回神时已经来到机场：
　　“起码……起码……给我一点时间整理头发也好……起码……！”
　　“——别抱怨！”
　　绚子用力按住她的头：
　　“你不是和我约好，会不惜一切地帮助我，即使得拿性命交换也一样吗？”
　　“……不，我只说我会尽己所能——”
　　不过，汐音想起自己逼她讲过的那句台词——“啊啊，汐音大人，过去我都不能理解你那充满品味的发型，还加以嘲笑，对不起……对不起，你的头发太美了，我实在受不了，真想立刻模仿！”面露得意的微笑。顺便一提，绚子完全不知道她从头到尾都录了音。
　　“——算了，说的也是。呵呵——是啊，真拿你没办法，我帮你就是了。不过，你打算像这样躲在暗处当跟踪狂当多久？”
　　绚子吃惊地睁大双眼，慌慌张张地猛摇着头：
　　“我……我才不是跟踪狂！”
　　“……这还不叫跟踪狂，到底什么才是？”
　　此处可是人来人往的机场，一直躲在暗处鬼鬼祟祟的，从后方看来实在很引人侧目，或者说容易招来怀疑的视线。不仅如此，站在对面的警卫还一手拿着对讲机，不时打量着她们。
　　汐音露出苦笑，戳戳绚子的侧腹：
　　“总而言之，你想在护出发参加修学旅行之前向他道歉并和好，才会跑来机场对吧？”
　　绚子的脸在听到这番台词后猛然发红，别开目光：
　　“这……这是……那个……”
　　“既然那是你的目的……”
　　“……？”
　　汐音说到此处，停顿了下来，等待着绚子战战兢兢地回过头。她从正面仰头看向绚子，朝她嫣然微笑：
　　“那只要快点去护的身旁道歉就好了。我不认为他会像前阵子的你一样，因为逞强而摆出冷淡的态度喔！你们一定可以重修旧好喔！”
　　“……………………这……”
　　“这……？”
　　绚子的表情出现动摇。面红耳赤的她匆匆垂下因紧张而抽搐的脸庞，闭上双眼，暂时咬住嘴唇来压抑心中种种的感情。她最后苦涩地叹口气，以细如蚊鸣的声音说道：
　　“………………这么说……是没错啦！”
　　“难道说……”
　　汐音满脸窃笑。
　　尽管事到如今才提也太晚了，但打从和护相遇、坠入爱河后的几个月以来，绚子真的……真的改变了很多。刚进入东比大附属高中时，谁能想像得到绚子的这一面？
　　她竟会懦弱、紧张，仅仅为了找一个男生说话就这么害怕、害羞与犹豫——
　　“个人的战力可以轻松凌驾一个师团，从天而降的死亡天使。东比大附属高中美丽的<魔女贝雅特丽齐>，像你这等人物居然也会——”
　　但是，汐音觉得这并不是一件坏事。
　　绝对不是一件坏事。因为认识小时候的绚子，汐音更是这么认为。她这份软弱绝不是个弱点。和护相遇之前，绚子那种不接近任何人、对自己的绝对性深信不疑，不畏惧任何事的孤独强悍，绝不是正确的强悍。因为昔日的绚子——并未拥有可以接触他人的坚强。
　　其实，那样的她弱小到令人怜悯的程度。
　　汐音笑着发问：
　　“你是没有勇气对护道歉……？”
　　“——！？”
　　被说中痛处的绚子表情一僵。
　　
　　[[IMG,5654a3ed5fa6ac26f2b323ca55ba8648,389,600,71807]]
　　
　　她哑口无言，一张嘴巴开开合合，慌乱不已地看了汐音好一会儿，她的双颊猛然变得更加通红。汐音掏出手帕，替绚子擦去顺着额头流下的冷汗。
　　在如此接近的距离下，她温柔地说：
　　“你还真是笨拙！”
　　“笨——”
　　绚子吊起眉毛，抓住她的衣襟：
　　“笨……笨笨笨拙！？汐音你到底知不知道自己在跟谁说话啊！？我要把你的头发全部扯掉，移植到钏路湿原{注：位于北海道的日本最大湿原，为国家公园}造林喔！？开……开什么玩笑！你是瞧不起我鹰栖绚子吗！？你给我看着，只不过是道一、两个歉，根本不算——”
　　“绚、子～”被她抓着大力摇晃的汐音面带微笑地指向登机门。“咦……？”绚子猝然停手，回头一看：
　　“护好像已经走进登机门了耶？”
　　“………………”
　　绚子愕然无语，嘴唇微微颤抖起来。
　　“真可惜啊！”汐音耸耸肩：
　　“如果你有更多一点当着大庭广众丢脸的勇气，明明就来得及跟他和好耶！这样一来，你就只能等到护和艾梅蓝齐亚的快乐修学旅行结束之后再说啰！”
　　汐音如此说完后，悄悄握住绚子揪住自己衣襟的手：
　　“虽然可惜，既然事已至此，你就干脆一点，祈祷护他们有一趟美好的修学旅行吧！虽然和好的时间得延后四天，那就当作你自己爱逞强的代价。你务必要过着夜夜垂泪到天明，身体发热无法忍耐的生活——……绚子？”
　　“………………………………………………下一班飞机。”
　　绚子目不转睛地盯着登机门，头也不回地喃喃低语。
　　那句话的音量非常小声，宛如自言自语。
　　汐音微笑地歪着头问道：
　　“什么？”
　　就在汐音开口的瞬间，绚子以那超越群伦的握力回握住她的手。咦？汐音甚至没时间产生疑问，就被绚子一把扯得双脚悬空，开始往前飞奔——奔向购票柜台。
　　绚子在狂奔的同时轻声呢喃：
　　“……我要去。”
　　“绚子！？”
　　“我们也搭下一班飞机过去！”
　　“等……”
　　汐音一边被她惊人之势往前拖，一边惊慌失措地惨叫：
　　“等等等……等一下啊！绚子！我刚才的确有想过！要怂恿你去追护！才会故意激将你！不……不对！要去的人说到底还是你啊！我想上课，在学校里也还有各种学生会长应尽的职责——……嘎啊啊！？”
　　两人在购票柜台前猛然刹车。无视于周遭旅客刺来的惊讶目光，绚子回答：“那……那些事交给瑶子和杏奈她们负责就好了！”汐音按住发痛的手抬头看着她：
　　“这可不行！我有身为学生会长的责任在——”
　　她与满脸通红的绚子四目相对。
　　绚子擒着泪水大喊：
　　“可是要我一个人去，我怎么敢……拜托你陪我一起去，汐音——！”
　　“我不是说我有……可恶，真拿你没办法——！”
　　真是个给人添麻烦的家伙……汐音在内心里愤慨地哼着气。晚一点必须打电话到学校，拜托杏奈与希实子等人处理各种事务。受到绚子这般真切的恳求，她怎么可能拒绝？
　　幸好，她们买到了下班客机的座位。
　　由于护他们预定搭乘巴士进行简单的市内观光，两人勉强赶在修学旅行团之前早一步抵达旅馆所在的层云峡。唉～～下了长程计程车之后，汐音再度查看钱包里的余额，发出一声绝望的叹息。在这个广阔的北海道，居然拿计程车当作代步工具……
　　呼呼呼呼呼～～她再次悲伤地吐出一口气。
　　啊啊啊啊啊～～然后是第三声叹息。
　　“——真是的，你很吵耶！”这时，绚子为难地笑了：
　　“你又不缺钱，有什么关系。”
　　汐音恨恨地转头望着她：
　　“——可……可是……为什么我非得付那么昂贵的计程车钱不可……你才是呢，不只是家族的财产，光靠着将比亚特利斯机器卖给政府，你不就赚进大把钞票了……比我更有钱得多得多得多～”
　　咻～～与本州不同，北海道距离夏季尚远，吹过一阵寒风。
　　“买下两人份的机票之后，我钱包里就没有现金，这也无可奈何啊！既然你有带钱，也该出点车钱吧！”
　　“之后……之后你一定要记得还我……因为我会乱花钱，哥哥规定了我每个月的零用钱额度。别看我这样……我可是很努力在安排支出…………”
　　“——我……我一定会还！会还！我会还钱的，你别这样拼命强调，快点把钱包收起来！我也觉得很过意不去嘛！”
　　听到绚子这么要求，汐音叹了最后一口气，同时依言而行……话说回来，她居然在买完机票之后就没现金了。难道说！她是带我来当钱包的——汐音的脑海中浮现恐怖万分的想像时，“——你看，就在那边。”绚子的声音传来。
　　她顺着绚子指出的方向看过去，原来如此。
　　前方是旅馆的停车场，停驻着几台巴士。东比大附属高中的二年级生们从巴士上正三三两两地下车。汐音和绚子两人再度迅速躲进暗处，偷偷窥视那边。
　　今天毕竟还是旅行的第一天，那些二年级生的脸上完全不见疲惫之色，有些人在聊天、有些人四处张望周围的景色、有些人猛按快门——啊，是美月——一看就知道大家都兴高采烈，非常享受这趟旅程。如果看到札幌市钟楼，钟楼的外观会让他们感到失望吗？
　　“感觉起来，大家都非常——”
　　当汐音注意到的时候，自己已张口说话。
　　学生们吵吵嚷嚷、热热闹闹。尽管隔了一段距离，嘈杂声当然不至于太大，不过光是看着他们就足以感受到那股热络的气氛。一阵风吹了过来，汐音按住长发。
　　这种强烈的疏远感是什么？
　　她冒出冷汗。
　　好……好想加入大家。
　　“就连走向旅馆的路上，他们也在谈天说地、打打闹闹，气氛热烈无比，感觉玩得好开心，看得我寂寞起来了……”
　　“……拜托你别提好吗？”
　　绚子似乎多少有些同感。
　　汐音接着摇摇头：
　　“没想到大老远跑来这里，我们却只能当跟踪狂……”
　　“我不就说不是跟踪狂了吗！？”
　　绚子忍不住放声大喊。
　　两人赫然惊觉，慌忙躲进阴影的更深处。叫声说不定已经传到二年级生那边去，因为绚子的嗓音，是不必靠扩音器也响亮又澄澈的女高音。就在这时，护走下巴士，有些惊讶地朝四周张望。
　　“看啊，绚子！”
　　汐音悄悄地告诉她：
　　“是护耶！”
　　“我……我知道。”
　　绚子也悄悄地回答。
　　她不安地问：
　　“他有听见……刚才的叫声吗？”
　　“——这……这个嘛？很难判断……”
　　护困惑地微微歪着头。不过当渡边和艾梅蓝齐亚跟着下车之后，他哈哈一笑抛开疑问，和他们两个一起往前走。
　　啊！汐音想起一件事：
　　“——对了，绚子。”
　　她向身旁一直望着护的绚子抛出白眼：
　　“你追来的目的，是想跟护尽快重修旧好对吧？”
　　为此绚子不惜翘课，还将汐音也卷入麻烦之中。
　　“既然如此，你为何要偷偷摸摸地躲在这里？”
　　“呜……”
　　“只要你现在堂堂现身，向护道歉之后跟他和好，问题不就解决了？难道说，你打算继续当四天的跟踪狂？我可是绝绝绝～对不奉陪喔！”
　　“我不是说了……不是跟踪狂——……”
　　尽管绚子噘起嘴唇发出呻吟，却立刻哼了一声，别开目光来隐藏脸上的动摇。“如果不是跟踪狂，就更糟糕了！”听到汐音这么说，绚子的太阳穴流下一滴冷汗。“…………啦！”她板着扑克脸，小声嘀咕了什么。
　　汐音皱起眉头：
　　“嗯？你刚才说了什么？”
　　“…………”
　　“……绚子，如果你不好好告诉我，我就要自行解释喔！没错，刚才你是在说——‘对啦，我就是护的跟踪狂。我在房间墙上密密麻麻地贴满了他的照片，说梦话时都只会讲“护”，如果可以的话，我想要每天早晨都煮味噌汤给他喝。其实，我还偷偷复制了他家的钥匙啦！’你一定是这么说的没错——”
　　汐音一边说，一边因想像而发抖：
　　“太——太可怕了！”
　　“我讲的句子哪有这么长！？”
　　绚子狠狠地敲了一下汐音的头，然而汐音已在乘车时将头发打理成完美的造型，发型并不会为了这点程度的攻击而崩溃。“……你不想煮味噌汤给他喝吗？”她按住隐隐抽痛的脑袋，仰望着绚子如此问道。
　　“我当然——想……想煮…………”
　　绚子反射性地回答之后，整张脸都红了起来，不甘心地瞪视着汐音。
　　汐音轻轻微笑：
　　“然后呢？你说了什么？依我之见，你不应该偷偷躲在这边做些类似跟踪狂的行动，快点去找护道歉才是上策吧？为什么你不这么做？”
　　绚子闪避似地垂下发红的脸庞。
　　她带着羞涩欲死的表情呢喃：
　　“——因……因为……”
　　“因为……？”
　　绚子猛然握紧拳头：
　　“……因为…………我拿不出勇气……啦……”
　　汐音忍不住笑出声音，脸红到头顶快冒出热气的绚子又是一副不甘心的样子，恶狠狠地瞪视着她。从她没有立刻动用武力这点来看，绚子也算是很努力地在克制吧！“哎呀，讲真的……”汐音觉得非常有趣：
　　“你们吵架的原因，究竟是有多让人害羞的事呢？”
　　“事……事情才……才不是这样。”
　　“我刚刚突然想到。”
　　汐音将手指放在脸颊上，注视着绚子：
　　“尽管我到最后都不晓得原因为何……不过，就算你们和好了，如果不彻底解决那个令人害羞的原因，这不是行不通吗？”
　　“这个……”绚子仿佛心中一惊，别开目光后正要开口，却突然倒抽一口气。啊！汐音也转向她，吃了一惊！正要走进旅馆的艾梅蓝齐亚，回头朝两人所在之处瞥了一眼。
　　注视只有短短的一瞬间。而且中间有段距离，分不清楚她是真的在看汐音她们的所在地，还是视线碰巧扫过。从汐音这方也看不清楚艾梅蓝齐亚的表情，不过视力优秀的绚子似乎看得一清二楚。“艾梅蓝齐亚……”她低声呢喃。
　　艾梅蓝齐亚和护等人一起走进了旅馆。
　　汐音冒着冷汗询问：
　　“艾梅蓝齐亚果然还是发觉了……？”
　　“……我不知道，但是……”绚子喃喃回答：
　　“——我总觉得，艾梅蓝齐亚好像……她是怎么了？”
　　“咦？”
　　汐音眨眨眼睛，绚子有点担心地皱起眉头：
　　“……艾梅蓝齐亚刚才好像——露出悲伤的笑容。或许是我的错觉，但她的样子有点不对劲……不，她看起来的确很开心，这是怎么一回事？”
　　“——对了，艾梅蓝齐亚从帛琉回来之后，散发出的气氛就变得不太一样。”
　　“是……是吗？”
　　汐音对惊讶的绚子点点头：
　　“嗯……说不定……”
　　汐音想到某件事，赫然惊觉。她不确定情况是否真是如此，但艾梅蓝齐亚说不定——因为汐音闭上嘴巴，“汐音？说不定是怎么了？”绚子追问道。“啊，没什么。”她笑着回答：
　　“……大概是我多心了——”
　　汐音的脑海中浮现艾梅蓝齐亚在帛琉的泪水，以及回国之后看着护与绚子的迫切眼神。如果事情就如同她现在所想像的一样……虽然让人难过，或许这是无可奈何的吧！汐音露出有点不安的眼神，望向护他们消失的旅馆入口。
　　突然间，她错愕地察觉一件事。
　　我们今晚要在哪里过夜……？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　夜空中挂着满天星斗。护享受过旅馆附设的露天浴池之后，准备回到与渡边等人同住的二年级情报科男生房间，路上正好与刚泡完澡的美月同行。“呵呵呵！”美月和班上几个女生走在一起，看到护的脸庞后突然露出微笑。
　　“怎……怎么啦？”
　　“唔呵呵呵呵呵呵！”
　　由于两人在升上二年级后分到不同班，这还是他们在修学旅行中第一次好好交谈。他们两群人并肩走回房间，美月依然笑眯眯的。
　　“护！”她甩动浴衣的袖子，兴高采烈地呼唤：
　　“你玩得开心吗？”
　　“啊，嗯。”
　　护坦率地扬起微笑：
　　“我玩得很开心，也很期待明天以后的旅程。美月也一样吧？”
　　“嗯，那是当然的啰～我玩得非常……非常开心～——其实，瑶子学姐她们拜托我拍了好多照片。”
　　她突然转移话题。如果是美月的话，无论受谁之托，应该都会帮大家拍下一堆照片当作纪念品吧。“咦？”护微笑着接话，“然后啊……”美月开心地往下说道：
　　“我也偷偷拍了你们的照片喔！”
　　“咦！”护有点惊讶地搔搔脸颊：
　　“是这样啊，我……一点也没发现。”
　　“好好期待着吧！等到回去之后，我就把照片洗出来……唔呵呵呵！”
　　不知为何，美月探头注视着护，脸上的笑容真的很开怀，看起来仿佛意有所指。“美月？”护疑惑地歪着头。“出发之前，我在机场也拍过了。”她更是加深笑意：
　　“我对着你们拍了一张——就在那个时候。”
　　美月满脸笑眯眯：
　　“顺便拍到了令人大吃一惊的东西。”
　　“咦——？”
　　护眨眨眼睛。
　　令人大吃一惊的东西——？“我也要听，你们在聊什么？”渡边也加入对话，不过护当然无法回答。美月只顾着微笑，不肯好好回答。
　　“是……是什么？”即使护这么问，她也摇摇头：
　　“秘～密～☆”
　　美月只是竖起食指挡在嘴唇前：
　　“如果我擅自拆穿的话，她也太可怜了。”
　　护的头上浮现问号：
　　“这是什么意思？”
　　“敬请期待——护正为了无法与绚子学姐和好而沮丧，这件事说不定来得正好～……晚安啰，明天开始也玩个痛快吧！”
　　美月她们挥挥手，走进医疗科女生的房间。来得正好……护歪着头。对了，在走进旅馆之前，他好像听到类似绚子学姐的声音…………怎么会，不可能的啦！嗯，没有那种可能。护发出干笑。
　　顺便一提，渡边与几个同学站在一旁，一脸认真地苦恼着：“也就是说，只要去拜托藤田，说不定就能取得一堆小艾的照片……？”
　　穿着浴衣的男生们一回到房间，就发现棉被已经铺好了。“好耶！”大家欢呼一声，各自挑了喜欢的位置躺下来。即使熄灯时间就快到了，和朋友一起外宿还是会让人的心情没来由地亢奋起来。“明天吗……”渡边漫无对象地呢喃：
　　“真令人期待～”
　　“对啊，要去知床……知床五湖——”
　　立刻有个人这么回答，渡边睁大双眼坐起身子：
　　“笨蛋，不对啦！我不是在说这个。”
　　护将刷牙用具收进旅行箱里，浅浅一笑：
　　“而是艾梅蓝齐亚的欢送会，对吧？”
　　明天晚上大家要为艾梅蓝齐亚举行一场惊喜派对，全体情报科学生都会参与，别班学生则可以自由参加。他们已经订了花束送来旅馆，色纸也收集完毕——
　　“喔喔，正是！吉村真不愧是天生的把妹高手，真是无懈可击啊！”
　　渡边满意地点点头。“我……我才不是把妹高手啊……！”护冒着冷汗反驳，却没有人在听。“对了，吉村！”渡边回头不安地问：
　　“没问题吧？应该不会……被小艾发现吧？”
　　“嗯～虽然在准备的过程中有点危险，但是我想应该没有问题。女生们好像也都巧妙地掩饰过去了。”
　　“很好。”
　　以渡边为首，男生们全都咧嘴一笑。
　　大家纷纷谈论起明天的派对。如果带啤酒过来，老师会睁一只眼、闭一只眼吗？不，这可能太超过了。那就用可乐代替吧。老师说要请全班喝果汁——护正带着微笑听同学们闲聊时，渡边转头开口：
　　“吉村～你要自重一点喔！”
　　“——自重？”
　　护不解地眨眨眼睛，渡边露出奸笑：
　　“明天可是我们全班合办的派对。”
　　“嗯……我知道啊！”
　　“就算小艾喜欢你，也不准你独占小艾喔……！”
　　就是说啊！其他男生也跟着附和。这个有女友的家伙，只有你天天和女生打得火热，真是太狡猾了，大家的眼神仿佛这么说着。“呜！”护不禁退缩，但还是笑着回答：
　　“不会啦！”
　　“你别忘了，你和女朋友正在吵架，如果再跟小艾粘在一起，说不定就会传出决定性的谣言喔……！？对方可是鹰栖学姐，劈腿可不是吃上一记锁喉——就能解决的啊！”
　　话还没有说完，渡边就笑眯眯地扑上来给护一记锁喉，这番打闹发展成棉被上的摔角游戏，三分钟后又化为打枕头仗。护平常对这类的玩闹并不太感兴趣，不过现在可是在修学旅行的旅馆里。
　　要说他不兴奋，那是骗人！
　　护自然而然地和大家一起吵吵嚷嚷。
　　“——尝尝小艾迷俱乐部的愤怒吧！”
　　他接下渡边大叫一声迎面扔来的枕头。
　　——艾梅蓝齐亚……
　　护突然想道。
　　在女生的房间里，艾梅蓝齐亚也像这样——应该没有那么夸张，不过她也在和大家一起打打闹闹吗？应该没错，护很确定。他不必操多余的心，艾梅蓝齐亚现在一定也正和班上的同学们度过快乐的夜晚。
　　好让每一瞬间、每一句话都变成珍贵的回忆。
　　即使在她离开东比大附属高中之后，也不会褪色——
　　啪！护被从侧面飞来的枕头打个正着，倒了下来。以渡边为首的众人抓准良机，拿枕头当武器压倒护之后扑上去。“呜哇！”护忍不住发出惊叫，“尝尝我平日的怨恨！”却被渡边拿枕头盖住：
　　“谁叫你天天……天天……天天活像是在炫耀似的，都和鹰栖学姐这种超级大美女打情骂俏！你也为往后几年内大概都得继续过着没交女友的年份、年龄生活的我考虑一下！太让人羡慕了，可恶！”
　　“就是说啊，你们吵点架也是活该！”
　　“偶尔也把鹰栖学姐的便当分给我吃嘛！”
　　“我才不要！”护一边笑着抵抗，一边回嘴：
　　“那是绚子学姐特地做给我吃的耶！才不给你们——…………”
　　就在话脱口而出的瞬间……
　　——啊！
　　他灵光一闪，仿佛找到了缺少的拼图。
　　那是绚子学姐特地做给我吃的耶！
　　——啊啊！
　　因为护突然停止动作，“吉村？怎么了？”渡边等人吓了一跳，也跟着停手。护猛眨着眼睛，甚至忘了呼吸，就这么躺在棉被上仰望天花板——猛然坐起身接着大叫：
　　“……啊啊————！！”
　　当然，大家全都愣住了。
　　“哇！吉……吉村！？”
　　“他的脑子坏了！？难道是被枕头砸坏的吗！？”
　　没错……护终于察觉，心脏开始狂跳。
　　没错……没错……没错！为什么我会没有注意到这么理所当然的事？他好想勒住自己的脖子。我真是个笨蛋……护握紧拳头，觉得自己好没出息。像这点小事，我应该要当场领会到才对。他们可不是才刚开始交往，自从护和绚子相遇、坠入爱河之后，已经过了好几个月。
　　护还以为自己变得成熟了一点，结果完全是一厢情愿。
　　他真是太粗心大意了。
　　犯下简直像是在开玩笑似的简单错误。
　　泡芙——
　　如果在平常，绚子应该……不，可以说肯定不会发那么大的火。但是当时的绚子，在精神上已经没有余力了。和护的意见不合令她受到伤害，绚子一定觉得极度悲伤、难过又尴尬，护却在濒临极限的她面前把泡芙给了别人。
　　把绚子费尽心思亲手做的泡芙。
　　她为了掩饰内心的难过与羞涩欲死的心情而送给他的完美泡芙，给了别人。
　　护自己还没吃，就先给了碰巧路过的摩耶。更何况摩耶还没有直接开口说“我想吃”，是护主动问他：“要不要来一个？”
　　在那个糟糕透顶的时机，这么问别人。
　　这种没神经的表现——当然会令她感到不悦。
　　当然会成为令绚子情绪爆发的导火线。
　　“啊啊～～”自己的作为是多么丢脸又愚昧，护不禁深感羞愧地挣扎着，猛烈的反省与后悔涌上心头。他的后悔与其说是针对当时把泡芙给了摩耶的错误本身，不如说是为了自己居然许久以来都没注意到的脱线事实。
　　护觉得有点想哭。
　　——为什么我会没发现……
　　——只要动脑一想，事情明明很简单！！
　　看到护突如其来的动摇，抱着枕头的渡边等人慌张起来，惊讶地问。
　　“……吉……吉村同学？怎么了？”
　　“该……该不会是宿疾发作了？是缺乏鹰栖学姐的戒断症状吗？”
　　这时候，男生房间的拉门被人猛然打开。
　　“——你们在吵些什么？”
　　学年主任冲了进来，“唔……！”原本抱着枕头站在旁边的男生们全都倒抽一口气，当场躺下来。坐起上半身的护也被大家拉了一把，一起倒在棉被上。大家与其说是躺下，不如说是一起开始勉强装睡，至于是由谁先带头就不多提了。
　　“……鼾～”
　　有人发出装得很假的鼾声。
　　房间内一瞬间变得鸦雀无声，老师环顾着几乎每条棉被都被踩得一团乱的惨状，露出苦笑开口说道：
　　“我并非不了解你们的心情，但我不是已经耳提面命过很多次，不准玩打枕头仗吗？”
　　听着老师有点温柔的斥责声——
　　我真没出息……护后悔不已地在心中抱头长叹。
　　只要回想起绚子愤怒的表情、寂寞的表情，还有她操控比亚特利斯失败的那一幕，护的心就深深抽紧。一想到都是自己的迟钝害得意见不合发展成吵架，护就悲伤得浑身发抖。我应该更早一点发现，在修学旅行前好好向她道歉重修旧好的啊！
　　虽然修学旅行玩得非常开心，护也很期待明天的行程。
　　但他只要想到自己还没跟绚子和好，就觉得有些寂寞。
　　绚子想必也有同样的感受，他们双方应该都已经想要重修旧好了。
　　试着想想，这是理所当然的啊！绚子是护的恋人，就像护喜欢着她一样，绚子同样也喜欢着护。然而他的迟钝与疏忽不仅害她丢脸、伤心，甚至还惹了她生气……
　　真是太没出息了，护好想揍自己一拳——