　　第二章 世界一分为二？
　　
　　
　　非常倒霉的是，昨天绚子在咖啡厅大叫“护是笨蛋”的瞬间，似乎恰巧被人在附近的东比大附属高中新闻社社员撞见。护到校上学时，那一幕已经成了大家讨论的谣言。消息源自新闻社抓准良机，大展身手制作的号外。
　　“世界一分为二？死亡天使X-DAY！”
　　……上头打出这样不要命的标题，报导内容则是：‘吉村护和<魔女贝雅特丽齐>疑似分手？’当然，报导内容可以确定的只有“记者亲眼目击两人吵架”的部分，其他如“分手？”以及“原因出在吉村护的劈腿？”等内容只不过是臆测。不过，看到这种东西，也难怪大家会引发骚动。护在傻眼之余，也微妙地佩服起来。
　　拜此所赐，学校从一大早开始就吵吵闹闹的，到了中午也是吵吵闹闹，静不下来。
　　班上的同学们也远远围观着护，窃窃私语。
　　“那件事是真的吗？不会吧。”
　　“你……你去问问本人啦！你和吉村同学不是很熟吗？”
　　“什……混……混账东西！事情总有个顺序吧！突然跑去问，万一真的是很凄惨的大混战，那该怎么办？”
　　“鹰栖学姐的确打从一大早就心情恶劣，还将想开玩笑的桐岛学姐吊在‘椴树枝之塔’上！完蛋了！东比大附属高中完蛋了！”
　　护伴随着叹息迎接午休到来，由良理冲进二年级情报科，同行的还有被她抓着脖子拖过来的龙照。
　　“喂，这是怎么一回事！？”
　　由良理不知为何一副慌张到快哭出来的样子：
　　“护，你真的和绚子姐姐吵……吵架了吗？为……为什么呢？咦？你……你究竟是做了什么事啊！？”
　　“嗯……”护为难地搔搔脸颊：
　　“那算是——吵架吗？不过，我真的……惹绚子学姐发火了。”
　　在昨天那场被独自抛下的约会之后——
　　护回家打过电话，她却不肯接，早上也没有来接他上学。护这方当然没有生气，他不知道这样在正确意义上是否算是吵架，但是绚子的确是在生气没错。
　　由良理不安地仰望着他。
　　护向她露出微笑：
　　“抱歉。由良理，谢谢你这么担心我。”
　　“什……担……担心——”
　　由良理一脸受到冲击的样子。
　　她的双颊猛然泛红，鼓起腮帮子：
　　“我怎么可能担心你！我是为了难得我特地认同你，你却立刻害绚子学姐伤心，觉得很傻眼！你是笨蛋吗？快点和姐姐分手！这样一来，姐姐的心就属于我——”
　　“叫人分手也太过分了吧！”
　　龙照半眯着眼睛吐槽，“呜！”由良理在动摇之余仍辩解道：
　　“才……才不过分！谁叫护做了蠢事——”
　　“因为这样，你就要叫学姐和那种家伙分手？吉村学长最好下地狱？”
　　“叫……叫他们——分手，没……没错！”
　　“你前阵子明明才在吉村学长手中一败涂地耶！现在还希望他们分手？”
　　“就算不——分手，也没关系啦…………龙照！我看你还是对脑袋用点柔软精如何！？事情都有个气势吧！？我只是趁势讲出来，又不是真心期望——”
　　“——所以，由良理好像也很担心呢，吉村学长！”
　　看到龙照带着浅浅的笑容这么说，由良理赫然回神，不甘心地咬得牙齿喀喀作响。龙照应付由良理的手段似乎越来越高明了。护微微一笑后开口说道：
　　“总之，谢谢你们的关心。”
　　其实，护也明白由良理是出于担心才会过来看看情况。龙照也一样，尽管是被她拖过来，但看向护的眼神确实包含着关怀。在真心感激的同时，护也反过来反省自己。正如由良理问的那句“你在干什么？”，让学弟妹如此担忧实在很没面子。
　　护站起身，向两人点点头：
　　“无论如何，我接下来都打算要去找绚子学姐。我现在就去找她谈谈，别担心！”
　　“哼！”由良理哼了一声，而龙照则是点点头鼓励他加油。护朝两人挥挥手，准备走出教室时，察觉教室一隅一直有道目光直盯着自己。
　　——艾梅蓝齐亚？
　　艾梅蓝齐亚很不安、担心地看着护，在四日相对后慌张地别开视线。“……？”尽管觉得不可思议，因为没什么特别值得在意之处，护踏入走廊迈步前进。
　　至少，他知道自己伤害了绚子。
　　至于绚子为什么会在那个瞬间、那个时机突然爆发怒火……他昨天后来想过很多，还是不太明白。不过，想必是护害得她伤心没错。护深深地反省着。
　　绚子说“我觉得不安，也会害怕”。她既不安又害怕，却仍烦恼到“护有什么想法？”结果得到那样的答案。而他却以“忘掉那件事吧”打断她的回答，是多么毫不客气地重创绚子的决心！那次意见不合，对她来说是多么尴尬！
　　“首先，我得先针对这件事好好道歉。”
　　护一边爬上通往四楼的阶梯，一边自言自语：
　　“嗯～总之，先从这里开始。”
　　他必须先针对自己伤害了她一事道歉，然后继续谈下去。
　　昨天，护的话只说到一半。我们自然相处吧，因为——他还没说出下面的话。其实，接下来才是护最想传达的台词。
　　为了把话说清楚，两人首先得和好。我要道歉，与绚子和好，再继续告诉她——护抱着鲜明的念头走向三年级战术科。
　　
　　
　　教室前挤满了密密麻麻的看热闹人潮，护不禁吓了一跳。这时，他发现看热闹群众里有两张熟面孔：
　　“——啊，是杏奈学姐和八木学长。”
　　“嗨～看来你有大麻烦啦，吉村！”
　　“喔～护，看到你平安无事真是太好了！”
　　正越过窗户偷看教室内情况的两人回过头。
　　“咦！”“副会长？”“说……说人人到！”周遭的围观同学们发出骚动。那些令人坐立不安的目光朝护刺来，他同时开口：
　　“啊哈哈……那个，绚子学姐的——情况如何？”
　　“不，她似乎极度不爽。是极度的高阶类型，极度GA{注：在RPG太空战士系列中，魔法名后面加GA字尾，即为该系最高阶魔法}。”
　　“虽然她没有大吵大闹……护，我看过号外了，上面的报导是事实吗？”
　　“……应该说一半是真的，一半是瞎编的吧？”
　　护想了一下之后如此回答，“喂，你听到了吗？”“他说有一半是真的耶！”“也就是说……他真的跟艾梅蓝齐亚劈腿了吗？”“嘎啊～完蛋了！东比大附属高中完蛋了！”看热闹的群众再度嘈杂起来，真是的～……护在内心苦笑。
　　他尽可能不去在意旁观人群，严肃地注视着杏奈他们：
　　“所以，我想好好向她道歉。因此……”
　　“绚子就在里面——啊，这里是我们的窥视点嘛，你看到了吗？”
　　杏奈微微一笑，指向窗户。
　　护顺着她的手势，悄悄透过窗子偷看教室内部。
　　他当然立刻找到绚子的身影。尽管是侧面的角度，护也不可能错认心爱的绚子。她托腮坐在椅子上沉默不语，汐音正好在此时向她搭话：
　　“呵呵！绚……子～”
　　汐音看起来开心得不得了。
　　另一方面，不高兴的绚子回瞪了汐音一眼：
　　“干什么？应该说，那个‘～’到底是啥……你在兴奋个什么劲儿。不要在我耳边大声嚷嚷好吗？”
　　汐音面带微笑，从怀中掏出新闻社的号外。
　　她将‘世界一分为二！？’的标题凑到绚子面前：
　　“这是真的吗？你和护吵架了？”
　　听到汐音的问题——
　　回以寂静的不只是绚子而已。正偷听两人对话的所有学生——也就是三年级战术科内的所有同学，以及教室外偷看的数十名看热闹群众，包括护在内，所有人全都彻底地鸦雀无声。咕嘟，有人吞咽口水的声音响起。
　　绚子有些不悦地瞥了同学们一眼。
　　她叹了口气之后，以明显不高兴的语气回答：
　　“——吵架了。”
　　绚子一说出口——
　　哗然～哗然～哗然！哗然！三年级战术科教室内，以及外面偷看的旁观者们一起发出骚动。“果……果然……！”“他果然色欲薰心，在光天化日之下乱搞！”“嘎啊，完蛋了！东比大附属高中完蛋了！”护的身旁也传来种种叫喊。
　　“喔喔，鹰栖背后可以看到红色的光波……”八木畏惧地喃喃说道。
　　汐音注视着绚子疑惑地问：
　　“虽然，我不知道究竟发生了什么事……总之，你在生护的气吗？”
　　“我是在生气。”
　　“你在生护的气？当真的吗？”
　　汐音意有所指的口吻，令绚子不悦地噘起嘴唇：
　　“……没错。你想说什么？”
　　“不，我只是觉得……”
　　汐音咧嘴露出坏心眼的笑容：
　　“就算嘴巴上这么说，反正一看到护的笑容，你的心情明明就会傻笑着好转，怒火也会飞到九霄云外吧。”
　　绚子的脸颊一阵抽搐。“噗！的确没错！”这时，有个不要命的同学忍不住偷笑。“喂——”绚子没有听漏那句话，面红耳赤地站起身：
　　“刚刚是谁在笑！？”
　　同学们的肩膀全都一起颤抖起来。
　　绚子拼命摆出从容不迫的笑容说道：
　　“才……才没有……那回事！你……你们以为我是谁啊！？汐音，话先说在前头，我可是真的生气了，不会因为一点小事就——”
　　“——那……那个……”
　　由于觉得偷听太久也不好，护鼓起勇气踏入三年级战术科的教室内。
　　“打扰了。我是……吉村护……”
　　“——！？护……护……！？”
　　“哎呀，护，真是说人人到。你还好吗？”
　　绚子和汐音都回过头，“喔喔！？”三年级战术科的学生们如摩西分红海般吵吵嚷嚷地退开，清出一条路给护走。这也太扯了……虽然这么觉得，他仍穿越那条路走向绚子：
　　“绚子学姐……午……午安。”
　　听到他打招呼，绚子的表情微微一动。“护——”她也试着想说些什么，却半途中闭上嘴巴。绚子的太阳穴上浮现一滴冷汗。
　　“难不成……”汐音开口说道：
　　“护，你这趟过来是想跟绚子和好？”
　　“咦，啊……是的，没错。”
　　在现场数十道直盯着不放的目光下，护搔搔脸颊，坦率地点头回应。
　　“咦……！？”绚子慌张地倒抽一口气。
　　护大大做个深呼吸，让心情镇定下来。
　　他一脸认真地仰望着绚子。
　　绚子有点怯生生地问：
　　“什……什么事？”
　　“不……昨天，我伤害了你。”
　　护深深低下头：
　　“对不起，我太没神经了。”
　　“………………”
　　护抬起头，与正目不转睛地望着自己的绚子四目相对。他看得出绚子的表情有些僵硬，看得出她的眼眸也摇曳不定，看得出她在迷惘——护也在视野一角瞥见汐音正在窃笑。
　　
　　[[IMG,0c75a46298b40eccd0b624cb33ffc9a5,396,600,62844]]
　　
　　他回神一看，守望这一幕的观众们有一半屏住呼吸，另一半则愉快地嘿嘿笑着。“护——”绚子再度说到一半，但瞥了周遭一眼后猛然打住话头。
　　啊，对了。护想起那件事。
　　他笑眯眯地绽放微笑：
　　“那个，那些泡芙的味道很棒喔！”
　　“————！”
　　绚子大大倒抽一口气。
　　她露出难以言喻的复杂神情，注视着护的笑容。有短短的片刻，护与绚子的时间仿佛停止了。“泡芙？”汐音在旁边轻声发问，使得绚子赫然回神，双颊转眼间染上红晕。她将目光从护身上移开，以不高兴的口气说道：
　　“可是，你明明…………给了摩耶。”
　　“咦？”
　　“——啊！”
　　绚子脸上掠过一阵惊慌：
　　“没什么！什……什么泡芙，根本无关紧要！”
　　她的语气出乎意料地刺人，令护吓了一跳。“啊，绚子……学姐？”他心中一惊，忍不住喃喃呼唤。“呜……”看到他的反应，绚子发出动摇的呻吟。
　　空气中出现一阵漫长的沉默。
　　最后，绚子带着紧张之色低语：
　　“……对啊！可是……既然护肯好好道歉，我——”
　　她正要说出口时——忽然介意起汐音与同学们的视线，动作骤然停止。
　　“话说回来，你刚刚才自信满满地说过什么话来着。”
　　汐音坏笑着说道：
　　“不会因为一点小事就消气？是我听错了吗？”
　　“呜呃——！”
　　绚子不甘心地咬住下唇，“咦——？”护以困惑的眼神看着她。绚子的同学们，以及看热闹的群众都发出骚动。一道冷汗滑过她泛红僵硬的脸颊。
　　“绚子学姐？”
　　护有点不安地问。
　　“绚子？”
　　而汐音则是愉快万分地问。
　　哗然哗然，窃窃私语，嘀嘀咕咕……周遭的学生们随心所欲地讲起悄悄话。
　　绚子露出一脸苦相，一时闭上双眼。她仿佛很苦恼地颤抖了一会儿之后，小心翼翼地睁开眼睛，苦涩地瞥向汐音。然后，她避开护的眼神喊道：
　　“——不！就……就算道了歉……”
　　绚子噘起嘴唇，依然颤抖个不停：
　　“反正，护根本不觉得……明明是那么重大的事，却一点也不觉得有多重要……”
　　这是完全出乎护意料之外的回答。
　　正如他刚才对龙照他们说过“不要紧”一样，他并不太担心。护认为只要老实地道歉，绚子也会原谅自己，让两人和好如初。所以，护才会感到吃惊，霎时间不知该如何回应。
　　这段期间，绚子已板着一张脸别开头，粗鲁地坐回椅子上。
　　“哎呀～绚子真是的啊！”
　　看热闹的群众骚动声开始变得更大，汐音以意有所指的眼神望向她。
　　“……干……干什么，你这个三角龙头！”
　　绚子竭力挤出一句挖苦，汐音却毫不气馁：
　　“说这种话，好吗？难得护都特地跑来道歉了？我看你还是不要过度闹别扭吧？哼哼～就算当着我们的面，就算会觉得难为情，你也不需要在意啊？快点，绚子，就像平常一样喊着‘护～’吧！”
　　“我……我才没有闹别扭。”
　　绚子硬是笑了笑，不看向护，却对他开口：
　　“这本来就是事实。我在……生气，不会因为一点小事就跟你和好——你居然要我忘掉……那么重要的事。如果护有认真考虑过，明明不可能叫我忘记的啊……！”
　　“……不……”
　　护慌忙否定：
　　“不是的，绚子学姐！我一点也没有想过那件事不重要。呃……那个，我认真考虑过了。关于昨天的话题，我还有话要——…………”
　　因为绚子不高兴地别开头，害得护讲不下去，声音越说越小。尽管绚子的脸颊正淌着冷汗，但护的脸颊也一样流过一滴汗珠。他吞了口口水。
　　当然，护也一样。
　　他绝对不是出于轻松的心情，讲出那句“忘掉”的台词。
　　他有点焦虑。护也是在认真考虑后找出了答案，意思绝非想当作事情没有发生过。关于昨天的话题，他还有些话必须告诉绚子。他还没有说出最重要的部分。护鼓起勇气开口：
　　“请你好好地听我说。我会说要先忘掉那件事，并不是希望你真的忘记它。我只是想要自然而然地——”
　　这时，护听见观众们的喧闹声，话声中断。
　　窃窃私语，窃窃私语。
　　“喂……喂——难道说，鹰栖同学是来真的吗？”
　　“我不太清楚，不过那是什么意思？我们忘掉吧——可能是……他们提了分手？那……那件重要的事是啥！？”
　　“咦！可……可是，怎么会～鹰栖同学不可能会生他的气，不如说，鹰栖同学喜欢吉村同学喜欢得喜欢得喜欢得不得了，一定受不了分开的啊！”
　　听到那些台词，绚子的太阳穴一阵抽搐。
　　绚子脸上掠过害羞与愤怒之色，脸蛋涨得通红：
　　“我……我不听。”
　　“咦——”
　　“我……我……那个，在……在……生气！你给我好好反省，护！”
　　绚子这么告诉他，生起闷气望向窗外。
　　那口气再度出乎意料，严厉得足以让他心生畏怯。“绚子学姐，所以我说……”护刚要开口，“我不听。”再次遭到拒绝。他看看绚子的侧脸，她似乎在生气，也像是在闹别扭。
　　怦通！
　　护听见自己的心跳。他心中萌生“必须和好”的焦虑，想不出接下来该说什么。绚子瞄了瞄慌张的护，眼神一动，再次面露复杂之色……但一瞬间之后，她狠狠地绷起脸孔。绚子愤然起身，什么话也没多说就突然大跨步走开。
　　护又慌张起来：
　　“绚子学姐——等……等一下！”
　　听到护的呼唤，正经过他面前的绚子停下脚步。
　　她没有回头，像怒吼似地喊道：
　　“——我……我不听！”
　　那声大喝也出乎想像地严厉，护大吃一惊，停止呼吸。三年级战术科的教室安静得鸦雀无声。她苛刻的台词令他不解，一股困惑涌上心头。怎么办？
　　绚子学姐……护心想。
　　尽管就结果而言，护与绚子想出的答案有所出入，但原因并非有哪一方没比对方认真思考。那想必是护顾及身为女孩的绚子，绚子顾及身为男孩的护，互相替对方着想之下得到的答案。护对于害得绚子丢脸一事真心感到歉疚，不过只要好好说明，她应该会明白的啊！
　　可是，这下糟糕了！
　　如果她不肯听，护就无法告诉她这一点——
　　“——绚子学姐，等一下！请听——我说。对不起，我向你道歉！所以，请你好好看着我，听我说。我还有话要——”
　　护此时突然察觉，汐音、绚子的同学、看热闹的人群、杏奈和八木都满怀兴趣地看着事态发展。他的脸颊霎时发烫。
　　这个地点——太不适当了！
　　“——啊，那个……在这里谈也不太好，我们到屋顶上去吧。”
　　大家的视线果然很刺人。他们再度直盯着不放，以充满期待的眼神看着护与绚子。
　　“……！”绚子倒抽一口气：
　　“…………我……我不去。”
　　她按住胸口回过头，苦涩地吐出这番话：
　　“因……因为，你根本不懂吧？”
　　“你……你是指什么？”
　　“——你昨天所做的事。”
　　啊……护再度感到胸中一阵抽痛，垂下头去。他很清楚自己伤害了绚子。然而那时候，绚子为何会突然发怒——护缓缓摇头，抬起头注视着她：
　　“……我是不懂。所以，你可以……告诉我吗？那个，要是我——除此之外，还对绚子学姐有什么失礼之处，我会好好道歉。昨天，我惹你生气了吧？”
　　“呜！”这回换成绚子垂下头，在一段沉默之后忸忸怩怩地说道：
　　“………………泡芙。”
　　“……？”
　　“那……那明明是我特地做的……在那时候，我原本就已经不知道该如何是好了，你却挑那种时机——…………”
　　“嗯？”护疑惑地歪着头：
　　“泡芙……怎么了？”
　　周遭的人也兴味十足地对护的问题加以注目，轰——！这让绚子面红耳赤，低着头猛然握紧拳头。“我……”绚子欲言又止。她说到一半，露出忍耐的表情大大做个深呼吸。
　　她再一次抬起头时，尽管难为情得浑身发抖，仍断然说道：
　　“我不知道。用自己的脑袋思考啊！”
　　绚子带着完全拒绝回答问题的力道，拼命以严厉的眼神瞪视着护。
　　“——…………”
　　护闭上嘴巴，注视着她的眼眸。
　　有这么一瞬间——仅仅是短暂的一瞬，一股寒意窜过他的背脊。护微微皱起眉头闭上双眼，指尖颤抖起来。既然不知道，那就无法理解。既然不听，就无法告诉她——不对，他想着。是自己不懂，绚子也还没完全恢复平静。所以，所以——
　　他停顿了一会儿：
　　“——我明白了。”
　　哈哈！护睁开眼睛，露出悲伤的微笑。
　　“不好意思！等到冷静一点之后，我会从头好好思考。关于那件事，我们双方——都再考虑一下如何？”
　　“咦……？”绚子吃惊地瞪大双眼，周遭众人也再度大声喧哗。“护……？”汐音也有点惊讶地喃喃道。护向绚子低头致意后，转身离去。
　　“……护——”
　　面对他的背影，绚子突然慌张起来，想开口呼唤——护回头瞥了一眼，她抓住自己的手臂硬是忍住冲动，带着慌乱之色垂下头。当护走出三年级战术科的教室，站在骚动人群中的杏奈眨眨眼说道：
　　“这……这样好吗？”
　　“你……你们还没和好耶，护？”
　　八木看起来也很担心。
　　“……是的。”
　　但护这么回答后微微一笑，也向两人点头之后走向走廊。我要思考。他要想想自己伤害了绚子一事、自己对绚子的失礼之处，也要重新考虑“那件事”。护垂下眼眸，叹了口气。其中有九成是对绚子的愧疚，以及觉得无法修复关系很没出息。
　　然而，还有一成……有这么一点……
　　护也对不肯听他说，又不肯告诉他原因的绚子，感到有点火大。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　护与绚子吵架了，而且还没能和好。
　　这个谣言不到五分钟就作为明确的事实传遍校内，到了午休时间结束时已被讨论得沸沸扬扬。别说学生们，就连各个老师都一样。汐音感觉到，这场骚动说不定比<普鲁士魔王>来学校时还盛大。
　　话虽如此，要是闹得太过火，主角们也太可怜了！
　　绚子是那么深爱着护。就算逞强地强调“我在生气”，但她的内心想必动摇不已。身为她最大的朋友以及劲敌，汐音一想到绚子悲伤的心情，胸中就不禁——
　　“——绚子，你别沮丧！”
　　胸中深感疼痛……不如说，很伤感——
　　“在漫长的交往过程中，有时候也会像这样发生一点争执。俗话说得好，不打不相识嘛！不过那句话绝对是假的，吵个没完没了的情侣肯定完蛋。总之，打起精神——噗！”
　　该说是忍不下去了，还是很有趣——
　　“噗，嘻嘻嘻嘻……呵呵呵！”
　　汐音讲到把手放在绚子肩上时，弯下腰捧着肚子开始发抖。“汐音……你这个笨蛋！”为了与她不同的理由，绚子也颤抖起来。原本站在附近的同学们如退潮般迅速消失。
　　绚子粗鲁地甩开汐音的手：
　　“你从刚刚开始就很怪耶！有什么好笑的啦！”
　　“……不，我是这么想的啊！我是你的好友，也是永远的劲敌。我真的～很看重你，一想到你的心情就觉得难过……可是，可是啊……”
　　汐音一边格格发笑，一边继续说道：
　　“谁让你……谁让你……谁让你……自从护开口说‘我明白了’之后，你的表情……你的表情可真的是……！”
　　绚子刹那间露出惊慌的样子，接着强硬地断言：
　　“我……我的反应不是很正常吗？”
　　看来，脸色苍白、双眼含泪地咬着嘴唇微微颤抖，在绚子眼中也算是正常。汐音还在格格轻笑，指向她的鼻头说道：
　　“谁让你的表情就像是听说世界即将毁灭，或是蛋糕上想留到最后享用的草莓被人抢走似的，嘻嘻嘻嘻，噗……呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“……你在说谁！我只不过是——”
　　“只不过是什么？”
　　她向气势汹汹的绚子坏心眼地问，“只……只不过是……”绚子说到这里，不甘心地打住。她似乎没想过话头后面该接什么，只是顺着气势脱口而出。“只不过是……”绚子以拼命试着隐藏动摇，却半点也没藏好的表情再度呻吟。“没错！”她赫然回神，如此往下说道：
　　“没错！我只不过是……那个……在生气……而已！”
　　“对谁生气？”
　　“当………当然是生护的……气了。”
　　绚子不太有自信地说。
　　汐音又是一阵轻笑：
　　“在我眼中，你只是正为了如此冷淡对待他而后悔，你要说我误会了吗？”
　　“那是当然的，我怎么可能——”
　　绚子想要怒吼，声音却渐渐失去力量转弱：
　　“——怎么可能……后悔……”
　　看来，即使她连大吼到底的精力也没有，垂头丧气，依然像只小狗般瑟瑟发抖，在绚子眼中也算是没有后悔。
　　“真是的～”汐音摸摸她的头：
　　“你们身为获得国际认证，是东比大附属高中史上最强，或说关东圈最强，或说日本史上最强的甜甜蜜蜜打情骂俏你侬我侬情侣……”
　　“哪……哪有啊！”
　　“居然会吵架，还无法和好……从今以后，我还能看到多少这么稀奇的事件？现在这时候，护想必也被班上同学与满心想看热闹的学生们团团包围，正在头疼呢！”
　　“那……”
　　绚子倏然别开目光，苦涩地呢喃：
　　“那都是因为……护不好…………”
　　“噗！”汐音再度爆笑出声，“汐音！”绚子瞪了她一眼。汐音之所以能够以毫厘之差闪开绚子快如闪电的手刀，是因为绚子的动作不够利落。那头整理得漂漂亮亮，美得不输给年轻时的奥黛莉.赫本的大卷发轻轻摇曳：
　　“——我不知道你们吵架的原因究竟是什么，可是护都特地主动向你道歉了。”
　　汐音望着绚子拳头发抖的样子，忽然露出微笑：
　　“真是的，你也别在那边逞强，老实地原谅他不就好了。”
　　“什……什……什……！？”
　　绚子猛然起身，一脸难以置信地拉高嗓门。
　　她恨恨地说：
　　“那……那是因为……那还不都是……！”
　　“什么？”
　　汐音歪着头，“那是……”绚子重复道。
　　她垂下头，视线犹豫地游移片刻，最后满脸通红地抬起头：
　　“……那还不都是你和看热闹的家伙煽动我！”
　　这话说得一点也没错。
　　看到汐音咧嘴一笑，绚子一拳砸在桌上，霹啪！桌面出现一道裂痕。“啊，真是的啊！”她就这么颤抖着瞪视汐音，但最后无言地叹口气，坐回椅子上用手抵住太阳穴。
　　然后——
　　“……可是……”隔了一会儿，她很小声地往下说道：
　　“……我是真的有点在生护的气。”
　　“嗯？”
　　“——真要说起来，他也太不会挑时机了。”
　　说到此处，绚子似乎想起了什么，不高兴地鼓起腮帮子。喔喔，汐音佩服地想。真是少见的表情。如果美月在场，大概会狂拍绚子这副使劲闹起别扭的表情吧！
　　绚子以指尖敲打桌子，嘴里碎碎念：
　　“就算他来道歉，为什么要像那样……在……在大家面前道歉？那不是很难为情吗？还有泡芙的事情也是，他偏偏要在那种时机……在那种——当时……在我有点想要哭的时候……”
　　“绚子……绚子，这样好吗？”
　　汐音拍拍她的肩膀，指向教室：
　　“你的自言自语，大家都听得蛮清楚的喔！”
　　“啊……！！”
　　绚子赫然回神，吃惊地环顾四周，再度聚集过来竖起耳朵偷听的同学们吓得作鸟兽散。“啊……”绚子喃喃地轻喊，就此僵在原地，整个人活像是瞬间烧开了的热水器一样，就连耳根都红透了。
　　汐音苦笑一下，先确认没有人在偷听后，单刀直入地问她：
　　“话说回来——你和护一开始吵架的原因是什么？”
　　“……！”那一瞬间，绚子倒抽一口气，脸越来越红地垂下头。看来吵架的原因是件让人难为情的事。汐音仔细地端详她的脸色，不放过任何线索。
　　“我说不定可以给你一些建议唷？”
　　“这——”绚子正要回答，又慌忙摇摇头：
　　“慢……慢着。我为什么要听你……”
　　“绚、子～”
　　绚子陷入沉默，脸上掠过为难之色，但汐音也不肯服输。经过几秒中的沉默后，“…………不……不行。”绚子呻吟道。
　　“不行？为什么？”
　　“——因为……”
　　绚子微弱的声音几乎消失在风中：
　　“……这……这不是……可以商量的事……”
　　噗咻～汐音仿佛看见绚子冒出热气。
　　望着她那副打从心底羞涩欲死的表情，汐音朦胧地想。
　　——前阵子艾梅蓝齐亚注意到的“不对劲”，和这件事有什么关系吗？
　　话虽如此，照绚子的模样来看，应该很难透露真相。就算在旁人眼中，理由八成是像“是是是，你们真火热啊～去死吧，这对笨蛋情侣！”这样的事情。
　　“刚刚提到的泡芙，是怎么一回事？”
　　“…………去问你家的笨哥哥啦！”
　　“嗯？”
　　汐音歪着头。事情和哥哥有关？
　　虽然她不太清楚，总之——
　　“……现在，校内正针对你们的发展在打赌。”
　　“啊？”
　　“而我呢，将六月的零用钱全都压在你会忍耐不下去，哭着跑去找护道歉的选项上。所以，快点哭着去道歉，跟他和好吧？”
　　汐音眨眨眼。
　　绚子先是愣住一会儿之后，脸色大变：
　　“——有……有错的人是护！”
　　她依然带着强硬的，不如说试图保持强硬却不太成功的动摇表情，愤然吐出一口气：
　　“我才不会那么快就原谅他。当……当然，如果护再主动道歉一次，就另当别论……”
　　“唉，修学旅行就快到了。”
　　汐音轻轻拨起头发说道：
　　“希望你不要在那边磨磨蹭蹭的时候，被艾梅蓝齐亚追过去啰！”
　　“呜——！”
　　“不过，我很清楚你爱逞强的性格。”
　　注视着绚子仿佛惨遭枪击的表情，汐音加深笑意。能看到她这种反应，汐音实在是不得不得意地微笑。她悲伤地颤动睫毛：
　　“就如同你方才所说的一样，我们这些观众的确是造成你如此逞强的原因。我反省了一下，也自觉有责任。我想帮助你。”
　　“咦……”
　　面对眼中微微亮起期待光芒的绚子，她尽可能投以最灿烂的笑容：
　　“所以，只要你跪下来说：‘啊啊～汐音大人，过去我都不能理解你那充满品味的发型，还加以嘲笑，对不起……对不起，你的头发太美了，我实在受不了，真想立刻模仿！’我就诚心诚意尽己所能地协助你和护重修旧好——噗！？”
　　“你想死死看吗！？再不适可而止，我就揍人啰！？”
　　眼眶含泪的绚子抓起椅子全力挥出一击，打断了汐音发自真心的台词。如果可以的话，真希望她在动手前先说明。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　吵嚷，吵嚷吵嚷，吵吵嚷嚷。
　　护前往要上第六堂课的音乐教室，光是在走廊上前进，擦肩而过的学生们就抛来与其说是偷偷打量，基本上更像是狠狠瞪人的视线，令人心中感到不安。“嗯……”护发出呻吟。感觉真尴尬……
　　“——那……那个，护。”
　　在他的左侧，艾梅蓝齐亚一样尴尬地走着，像抱盾牌似地抱紧音乐课本。走在护右侧的渡边，也心神不宁地张望四周。
　　艾梅蓝齐亚战战兢兢地往下说道：
　　“从早上开始，我就有件事……一直想问你。”
　　在那群偷瞄护的学生里，还有人老实地拿着新闻社那份“世界一分为二！？”的号外，行事相当豪放。我好像很受瞩目耶！护差点退缩起来。尽管有点在意人群，护仍回答道：
　　“……嗯，什么事？”
　　“关——”
　　艾梅蓝齐亚一边观察他的表情，一边紧张地吞咽口水：
　　“关于你和贝雅特丽齐吵架……的消息，那个……这个，也就是说……啊！我没有想追根究底打听的肤浅企图！只是……呃，虽然这么问很失礼——”
　　“——嗯。”
　　护坦率地点点头：
　　“是真的！我们稍微吵了一架……吗？”
　　“……！？”
　　因为艾梅蓝齐亚倒抽一口气，显得狼狈不堪，护慌忙回过头露出笑容：
　　“啊……艾梅蓝齐亚，你别介意。我没事喔！”
　　“……是……是的。对不起，问了不好回答的问题……”
　　艾梅蓝齐亚沮丧地垂下肩膀。
　　护哈哈一笑：
　　“为什么你要沮丧？”
　　“呜……啊……这……这样啊！”
　　“——可是，真不敢相信啊！”
　　渡边这么抱怨，艾梅蓝齐亚也默默地点头同意。
　　“就连你和鹰栖学姐也会吵架……”
　　“……真的，我也很惊讶！”
　　艾梅蓝齐亚伴随着叹息说道：
　　“早上，我拿到新闻社所发的号外。一开始，我心想这怎么可能。只有护和贝雅特丽齐，不可能发生这种事！是新闻社在名利薰心的驱策下冲过头了！？该不会是打错字，将吵架打成献花{注：日语中，吵架（けんか）和献花的读音相同}！？或者是国家层级的阴谋……我想像了好几种的可能性。”
　　“最……最后那一个不太可能吧……？”
　　“然而——护自是不提，尽管贝雅特丽齐是何等美丽、高傲、完美的虐杀魔神，但也毕竟是个人类。”
　　“……万一给绚子学姐听到，你大概会被揍喔！”
　　“我是在称赞她。不过，你们果然——也会碰到这种事……”
　　说完之后，艾梅蓝齐亚垂下头陷入沉默，似乎边走边沉浸在思绪中。她的表情严肃到令护赫然一惊。艾梅蓝齐亚？护正浮现疑问时，渡边以手肘戳戳他的侧腹：
　　“吉村～我想动用死党的特权问问你。”
　　他压低音量，注意不让周遭听见。
　　“嗯？”
　　“你们吵架的原因出在哪一方身上？”
　　“……呃……”
　　护烦恼了一会儿之后回答：
　　“…………是我。”
　　他说完之后，不禁像刚才的艾梅蓝齐亚一样发出叹息。“是吗？”渡边微微一笑：
　　“喂～喂，就算是感情要好的恋人，也不能够粗心大意喔！有一本小说上就写到——恋爱是场战斗。”
　　“说的也是，就如同你所说的一样。我真是丢脸！”
　　“我看你是做了什么没神经的事吧？因为，你明明对大家都很贴心，然而面对自己周遭时却有些迟钝。”
　　“……没神经的事——”
　　有个念头忽然闪过护的脑海，却无法凝聚成形。
　　如果再向绚子学姐道歉一次，这次会得到原谅吗？护试着思考。说不定她会原谅自己，可是，我还不能这么做。要等到彼此都冷静一点，再认真考虑过后——
　　因为，护还不明白绚子生气的契机是什么。
　　他沉溺在思绪里爬上楼梯，忽然察觉原本走在身边的艾梅蓝齐亚的气息消失了。咦？护回头一望，发现她停下脚步，站在略低数阶的阶梯上。
　　艾梅蓝齐亚微微低着头伫立不动，脸上浮现迷惘。“小……小艾？怎么啦？”以渡边的发问为信号。艾梅蓝齐亚缓缓抬起头来，神情严肃得让人惊讶。那不安的眼神直射而来，护的心中一跳：
　　“——艾梅蓝齐亚？”
　　“护。”
　　艾梅蓝齐亚握紧拳头。
　　然后，她不顾一切地开口问道：
　　“你们吵架的原因是什么？”
　　“那是……”
　　护欲言又止，无法立刻回答。
　　若要追溯到原因的源头，当然会回到帛琉的那一夜。可是，他不可能向任何人说明此事。不过，他也不能对艾梅蓝齐亚撒谎——
　　“吵架的……原因是——……”
　　“哇……哇啊！”
　　渡边突然发出惊人的悲鸣。
　　空气紧绷起来。
　　“啊！”艾梅蓝齐亚惊讶地双眼圆睁，难道……护在内心冒着冷汗，重新转向上方。一个仿佛在生闷气，正压抑着怒火、不悦至极的女高音传了下来：
　　“……渡边，不要一看到别人的脸就发出怪叫好吗？”
　　“呜！？”渡边一屁股坐倒在地，脸色因恐惧而僵硬。护抬头望去，绚子噘着嘴唇、双手抱胸地站在楼梯间，身后还跟着汐音。护感到胸中一阵刺痛，小声呼唤：
　　“绚子学姐……”
　　空气中，一瞬间出现尴尬的寂静。
　　艾梅蓝齐亚勉强挤出笑容开口：
　　“贝……贝雅特丽齐，你心情如何？”
　　于是，绚子有点闹别扭地回答：
　　“——在你眼中，我像是心情好的样子吗？”
　　“呜！？”艾梅蓝齐亚畏缩地陷入沉默，“这气氛是怎么一回事？我的胃……我的胃……”开始充斥于空间中的紧张感令她轻轻按住腹部，别开视线。路过以及看热闹的学生们发现护与绚子碰上，纷纷从走廊探头注视楼梯，屏住呼吸。
　　滴答……护的脸颊流过一滴冷汗。
　　滴答……绚子眯起眼睛，脸颊上也同样滑过一滴汗珠。
　　在一片紧张之中，站在绚子后方的汐音若无其事地笑着说道：
　　“有个顽固的恋人，护也真是辛苦呢！”
　　咦？护眨眨眼，汐音这么告诉他：
　　“绚子啊，既难过又想和好得不得了，明明从午休开始就一直哭哭啼啼地说‘呜～护～’，一碰面时却装出一副——”
　　“——胡……”
　　绚子的脸蛋染上红晕，以惊人的速度抓住汐音的大卷发，打断这番话：
　　“胡说八道……胡说八道……胡说八道！！”
　　“噫呀啊！？”被她用力一扯，汐音惨叫一声，猛然趴倒在地。
　　“你在说谁啊！？我才……才没有半点……想和好的意思！”
　　“学生会长还真是勇敢，次次都要挑战……”渡边战栗地呻吟道。
　　“汐音学姐！？”护瞬间冲上楼梯：
　　“……啊——”
　　“———！”
　　他在极近的距离下，与绚子四目交会。
　　护和绚子都一瞬间忘了呼吸，红着脸互相凝望。
　　“…………”
　　“…………护……”
　　绚子再度将刚发言到一半的话声吞回腹中，垂下头瑟瑟发抖。呜～她面红耳赤地发出呻吟。几秒钟后，绚子重新板起扑克脸，将头瞥向一旁：
　　“——……哼！”
　　喔喔喔喔喔！
　　她一说出口，周遭的学生们就喧哗不已。绚子不肯对上护的目光，抛下汐音大跨步地走下楼梯。“绚……”护也忍下差点发出的呼唤，继续面向前方，没有回头望向她，也没有试着追上去。喔喔喔喔喔喔喔！他的反应令周遭再度嘈杂起来。
　　依然倒在地上的汐音抬起头，不知为何嘿嘿笑着：
　　“以绚子来说，她也相当努力了。”
　　艾梅蓝齐亚仍轻轻按着腹部，额头浮现一滴冷汗：
　　“…………我……我的心情……好复杂。”
　　她一个人烦恼地发出细碎的呻吟：
　　“这该不会是——不，不可能。可是，若非如此，反倒是个好机会——吗……不，但是……呜呜～这……这种复杂的心情是什么…………啊啊！”
　　艾梅蓝齐亚不知怎地一脸认真，这次改成抱住脑袋。
　　听着绚子粗鲁走下楼的脚步声从背后传来，护静静地垂下头。他明明已下定决心要隔段时间再说，但听到逐渐远去的脚步声，还是觉得有一点，稍微有一点……寂寞。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就这样——
　　护与绚子首度吵架后隔天的放学后，场景来到学生会办公室。
　　“那么……”
　　汐音悲伤地皱起眉头，以沉重的口气说道。她先望向坐在正中央的绚子，再依序望向环绕绚子而坐的杏奈、瑶子、美月、八木、希实子这些有空闲的学生会成员。大家的神情全都认真无比。汐音再度点个头，注视着绚子：
　　“在此召开紧急会议。而议题就是…………”
　　说到此处，她脸上忍不住浮现得意的微笑：
　　“绚子到底能够忍受与护吵架的状态多久！？”
　　“等……等等，汐音！”绚子咬牙切齿地怒吼：
　　“这、算、什、么和修学旅行有关的重大事项！这根……根本不成议题嘛！别开玩笑了，我要走了！”
　　绚子气冲冲地站起身，瑶子倏然走来按住她的肩膀：
　　“好了……好了，你冷静点，绚子。”
　　“瑶子？”
　　瑶子忽然露出温柔的微笑：
　　“交往那么顺利不是很好吗？真是可喜可贺！你们总算也进入争风吃醋的阶段了。”
　　“——我……我们才没有争风吃醋。”
　　八木感慨万千地呢喃：
　　“没想到鹰栖和护也会有发生这种无聊争执的一天。”
　　“唔呵呵，如果不是争风吃醋，这情况到底是什么？”
　　美月笑眯眯地抛出锐利的发言，杏奈哈哈一笑：
　　“绚子～绚子，基本上，我们说要讨论与修学旅行有关的话题也不是在撒谎喔！时间就是下星期了，如果吉村在吵架闹翻的状态下去旅行，不是挺难过的吗？我们是想啊，希望能在那之前设法解决——”
　　“就是说啊，绚子！”
　　汐音一手端起红茶，优雅地微笑：
　　“你今天一整天都没有和护交谈吧？更何况护还号称要讨论修学旅行的事，和艾梅蓝齐亚他们不知道跑到哪儿去了……我非常～了解你为何会烦躁不安，但也别气得过火。我觉得以你来说，没有发生戒断症状，算是相当努力啰！”
　　“我就说过了，我是什么成瘾者吗！？这……这根本不算安慰！”
　　“……你想要我安慰你吗？”
　　“什……汐……汐音！谁想要——”
　　“打扰一下，鹰栖绚子学姐。”
　　希实子举手插入对话：
　　“也就是说，是这么一回事。尽管学生会长与诸位学长姐性格怪异，或者应该说是一群麻烦的人，所以才会以这种方式表现；但总而言之，他们想协助鹰栖绚子学姐和吉村学长重修旧好……对吗，各位？”
　　收到希实子从容不迫的微笑，“呜！”汐音有些慌张，脸上泛起一丝红晕，其他干部们也面露苦笑。“没错！说得简单点，就是这样。”杏奈笑道。
　　“绚子，其实你已经不太生吉村的气了吧？”
　　“我——我当然……在生气。”
　　
　　[[IMG,81265f5c351cdf3abab7e602f9ee58bc,399,600,76800]]
　　
　　绚子别开视线，像在生闷气似地小声说道。
　　你的样子再怎么看，都不像是真的在发火～汐音微笑着吐槽。唉，这也难怪！如果没有什么重大问题，在绚子心里毕竟很难一直生护的气。
　　“不肯坦诚的绚子学姐好可爱～”美月说出感想，“什……！？”绚子再度脸红起来。“绚子……”汐音望着她的反应在内心窃笑，但仍温柔地呼唤：
　　“你偶尔也可以依赖我们一下唷……！”
　　绚子吃惊地抬起头：
　　“汐……汐音——”
　　“——所以呢！就如同我昨天所说的一样，只要你跪下来说：‘啊啊～汐音大人，过去我都不能理解你那充满品味的发型，还加以嘲笑，对不起……对不起，你的头发太美了，我实在受不了，真想立刻模仿！’我就诚心诚意尽己所能地协助你和护重修旧好——嘎啊！？”
　　汐音被突然飞来的鞋子打个正着，打断了她的台词。“无……无所谓！”汐音捂住脸庞往后倒，同时听到绚子恼羞成怒的叫声。绚子面对学生会干事们，凛然地堂堂宣言：
　　“就算和护吵了一架，我也不——”
　　
　　
　　“——不痛……不……痒…………”
　　三天后，在操场一隅上比亚特利斯控制实技课时，绚子疲惫不堪的呻吟声乘风飞去。两人开始吵架后明明只过了短短数天，她背后却仿佛背着一团黑雾。“看样子戒断症状出现了……” 汐音喃喃地说。
　　她一边望着讲解的老师，一边偷偷对绚子开口：
　　“真的吗？你真的不痛不痒？”
　　“……没错！”
　　呵呵呵～绚子忧郁地笑了：
　　“就连半点问题也没有……”
　　“——噗！”
　　看到绚子随时会哭出来的表情，汐音好不容易才忍住笑意。自从那次和好失败之后，绚子似乎一次也不曾跟护好好说过话，已经消沉到了无论在谁眼中看来都很沮丧的程度——不如说，是毋庸置疑的程度。“唉～”汐音耸耸肩：
　　“这我是明白啦？”
　　“呜～你这家伙……”
　　绚子听出她语气中的挖苦，稍微恢复几分精神瞪了过去。她大大做个深呼吸，美丽的脸庞顿时逼近汐音：
　　“你、到、底、想、说、什、么？”
　　“没有啊～？什么也没有！”
　　汐音嫣然微笑。绚子深深叹口气，按住太阳穴。
　　刚才的你来我往似乎让她冷静了些，绚子用冷淡的声音说道：
　　“我……还……还没有打算原谅护……就算是我和护，偶尔也会……吵个架——”
　　“不过，这还是你们第一次像这样单纯地争风吃醋吧？”
　　“我说过了！别用争风吃醋这种下流的讲法！”
　　完全是争风吃醋嘛，汐音在内心呢喃。
　　老师不时注视绚子的状况，但仍继续课堂上的说明。与其说绚子完全没在听，不如说她在比亚特利斯控制方面没有需要向任何人学习的东西。汐音保持微笑，斜眼瞥向校舍。在二年级情报科的窗边，可以瞥见一个貌似护的人影。
　　“护有什么看法？”
　　听到汐音的呢喃，绚子回过头：
　　“…………咦……”
　　“不，我是在想……护特地来道歉，却碰上绚子那般冷淡的态度，现在究竟抱持着什么想法呢？自从那次之后，他就完全没找你主动攀谈过。”
　　呵呵，汐音笑了：
　　“绚子，你说不定惹得他生气啰？”
　　“怎——怎么可能……”
　　绚子拼命想反驳却办不到，缓缓地垂下眼眸。她的脸上带着毫不掩藏的动摇。“你打算怎么做？”汐音看着她的模样，如此问道。
　　“怎……怎么做……做什么？”
　　“你打算叫已曾真心道歉过一次的护，再主动道歉一次吗？在那之前，你打算一直这样逞强下去？”
　　“……一开始害得我逞强的人不知道是谁喔！？”
　　“没……没有啦！说得也对，我承认自己有点玩过头了，这一点我向你道歉……总之，你要怎么做？”
　　“——呜……”
　　绚子厌恶地发出呻吟，如逃避般别开脸庞。
　　滴答……汐音确实看见她的太阳穴流下冷汗。
　　汐音有点认真地告诉她：
　　“唉～因为护真的很温柔，如果放着不管，他当然迟早会主动跟你和好。他想必会再度好好致歉，也会察觉你生气的理由——”
　　“可是……”她摇摇头：
　　“那样撒娇很难看。”
　　当她断言后，“撒娇……？”绚子的眼眸一动：
　　“明明是双方有摩擦而吵架，却只是依赖其中一方解决……这种行为不叫作撒娇，到底该叫作什么呢？”
　　绚子赫然惊觉：
　　“……撒娇…………”
　　她露出有点受到打击的神情，静静地垂下头。看到她的侧脸掠过一丝后悔与悲伤，汐音忽然微笑。绚子的眼中泛起一点点、微弱到让人几乎以为看错的水光，以如叹息般的细微音量呢喃说道：
　　“——……护是笨蛋……………………”
　　“鹰……鹰栖……同学。”这时，有人战战兢兢地喊道。
　　教比亚特利斯控制实技的老师显得有点手足无措：
　　“鹰……鹰栖同学，那个，可……可以……打扰一下吗？”
　　老师脸上浮现僵硬的笑容，向绚子说道：
　　“就……就如同我刚才所说明的一样，今天要复习……二年级时学到的，以比亚特利斯进行冷却的方法……那……那个，呃……总之，能不能请你像平常一样……做个示范？”
　　老师当然也知道，绚子最近心情很不好。
　　自从护转学进来之后，绚子就变得非常温和，与过去天差地远；但对于大部分的教师而言，她仍是敬畏的对象。至于负责教比亚特利斯控制实技的老师，更是如此了。
　　“好啦！绚子，别害得老师太为难了。”
　　汐音拍拍她的腰际：
　　“——我知道啦！”
　　绚子噘起嘴唇，往前站出一步。
　　绚子上实技课时总是这样。尽管说这是理所当然的事情也没错，她与其说是在学习，不如说几乎都站在示范的立场上——不过也有人提过，即使看了绚子的“示范”，表现也太过超越群伦，无法作为参考。
　　尽管绚子的脸庞仍因动摇而抽搐着，但她似乎也明白上课还是该好好上。绚子紧闭双眼以抹消后悔与悲伤，吸口气将手高高举向天空。一股波动传开，宛如她的意志扩散至四周。
　　只有在这一点上，还是那么厉害！
　　汐音佩服地想。对她来说，她不得不承认绚子是货真价实、与其他人完全不同层级的天才。随着令人泛起鸡皮疙瘩、压倒性的规模感，分散在大气中的无数比亚特利斯一瞬间经绚子之手完全获得控制。无数的冰粒在空中闪闪发光。那是冰晶——
　　“——哎呀？”
　　汐音眨眨眼，茫然地低语。
　　不知道是否因为闭上眼睛令她格外想起护，还是出于别的原因，绚子脸上掠过悲伤之色的瞬间，敏锐的集中力也随之土崩瓦解。
　　啊，她失败了！
　　汐音察觉到了。
　　绚子睁大双眼，眼眸中浮现动摇。
　　大气中的水分瞬间冷却凝固，差点形成漂浮在空中的巨大冰块……一瞬间之后，冰之种子漂亮地迸碎开来。话虽如此，无法完全变回气体而化为液体的冰水，宛如帛琉的热带雷雨般哗啦哗啦地倾注在大家头上。
　　当然，所有人都来不及慌忙逃离现场。
　　滴答、滴答……
　　水珠肆无忌惮地自汐音淋水后变直的发梢滴落。沐浴在热带雷雨下的三年级战术科全体学生外加比亚特利斯控制实技课的老师，全都一脸错愕地注视着绚子。表情最为惊讶的人，或许是和大家一样成了落汤鸡的绚子。
　　东比大附属高中美丽的<魔女贝雅特丽齐>，比亚特利斯控制方面空前绝后的超级天才，世界最强的比亚特利斯操纵者，如果有心，就有能力一击击沉航空母舰、掷回洲际弹道导弹、击坠人工卫星的<比亚特利斯死亡天使>……
　　居然在结冰这种初等的比亚特利斯控制上彻底失败……？
　　“……………………绚子！”
　　“…………………………骗人！”
　　绚子愕然地呻吟，脸颊痉挛不已。
　　一段寂静流过之后，学生们发出惊人的喧嚣声。绚子失败了！为此惊人消息而骚动的不只是同班同学，从校舍茫然地眺望战术科上课的别班学生们也议论纷纷。绚子的脸颊猛然泛起了红晕：
　　“唔…………！！”
　　她的表情因羞耻、屈辱与惊愕等这类感情而大幅动摇，仿佛在说“我受不了……！”般垂下头去，肩头微微发抖。
　　汐音在嘈杂声中开口：
　　“——我原本以为……你的反应只是戒断症状，但看来说不定是末期症状了？”
　　她看着绚子的背影，忍不住喃喃地说。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当绚子操控比亚特利斯失败的瞬间——
　　二年级情报科的教室内正在上日本史，艾梅蓝齐亚正好站起来朗读课本。“建立好国家的镰仓幕府，和尚哭哭啼啼的平安京，打造太平之世的大化革新{注：此为用来记忆日本历史的打油诗，原文中暗含镰仓幕府（西元一一九二年）、平安京（西元七九四年）、大化革新（西元六四五年）年代的谐音}——…………”艾梅蓝齐亚念到一半，突然赫然回神，转头望向窗户。
　　绚子一副狼狈似的表情。
　　“？”在大家感到纳闷之前，艾梅蓝齐亚喃喃低语说道：
　　“唔……贝雅特丽齐，那是——”
　　于是，几乎所有的学生全都望向窗户对面。
　　紧接着，大家都目击到了绚子操控比亚特利斯失败的那一瞬间。
　　护也看到了。班上的同学们一起奔到窗户边。
　　“噢……喂……喂，喂……喂……喂，吉村！”
　　渡边惊讶地如此说道：
　　“难……难以置信啊！鹰栖学姐……竟然会失败……”
　　他们越过三楼的窗户，清楚地看见这一幕。
　　绚子等三年级战术科的学生浑身湿透。不如说，操场一带出现巨大的水洼，湿答答得简直像个泥沼。护一时之间震惊得忘了呼吸，无法回答渡边。
　　绚子失败了？在学校课程水准的比亚特利斯操控上——？
　　——难以置信！
　　若要借由控制比亚特利斯使大气结冰，尽管在规模上终究无法与绚子相提并论，但只要注意范围大小，护也几乎不会失败。那么简单的操作，那个——那个<魔女贝雅特丽齐>鹰栖绚子竟然……
　　“啊～……咳咳，各位同学。”日本史老师开口说道：
　　“不，我明白你们的心情，老师也很明白那种心情啊！老实说，我现在也非常惊讶！我真心觉得，竟有这种罕见的事，该不会是要下雪了？虽然这么觉得——总之，大家先回到自己的座位上。”
　　虽然吵吵嚷嚷的，聚集在窗边的学生们仍然依照指示回到自己的座位。在这片嘈杂之中，护始终睁大双眼注视着操场，在察觉一道目光后回过头。艾梅蓝齐亚正看着他。
　　她露出为难的微笑：
　　“——护…………”
　　他知道艾梅蓝齐亚想说什么。若在平时，绚子不可能在这么简单的比亚特利斯控制上失败。至于这种不可能的事会轻易发生的理由，护只想得到一个。
　　他再度眺望操场，绚子与汐音谈了三言两语之后，忽然回头瞥向校舍。两人在短短一瞬间四目交会——护有这种感觉，但绚子立刻又转向别的方向，因此他不太确定。护感到胸中隐隐作痛，重新转回前方继续上课。
　　
　　
　　修学旅行在下星期即将到来，护与渡边等数名同学在速食店讨论完相关事务后，返回家门。尽管已到傍晚，或许是社团活动耽误了时间，家中还不见逸美的人影，母亲也还没有下班。护喃喃说声“我回来了……”之后走回自己的房间。
　　他躺在床上，摊开修学旅行的手册。
　　护试着思考讨论的后续内容：
　　“——嗯～还是挑第二天好了。”
　　艾梅蓝齐亚的欢送派对——
　　大家在不引起她注意的情况下，谨慎却着实地进行准备。
　　令人感激的是，据说班导师打算预约旅馆的大厅作为派对会场。从同班同学之间开始募集的购买大型花束资金，也已经募集到一定的金额。现在，班上正在偷偷传递要写给艾梅蓝齐亚的留言。
　　“第三天晚上有其他活动，大家说不定也都玩累了……嗯，还是第二天比较好。”
　　护喃喃自语。目前班上仍然意见分歧没有定案的事项，就是派对该在第二天还是第三天举办。话虽如此，选择第二天的意见略占优势，护也认为这样较好。
　　“——啊哈！”
　　他想像着那一刻的情景，微微一笑。
　　依照艾梅蓝齐亚今天的模样看来，她果然连做梦也没有想到大家在私下进行这种计划。她想必会大吃一惊，说不定还会吓得腿都软了。真是太好了，护心想。
　　艾梅蓝齐亚也能一起参加修学旅行，真是太好了——
　　自从在东比大附属高中的生活开始后大约过了半年，艾梅蓝齐亚有多少改变呢？不，从十二月首度相遇时，护当然就已经明白她是个好孩子。
　　不过，当时的她至少不会像现在那么爱笑。面对同学们开的一句句玩笑话，也不会像现在这样自然地，打从心底感到快乐地微笑。想必……虽然这只是护的猜测，但艾梅蓝齐亚在德国时大概无法露出这样的笑容。
　　身为学生会的同伴，身为东比大附属高中二年级情报科的同学，以及——身为她的朋友之一，护感到非常欢喜。
　　一想到是他们令艾梅蓝齐亚绽放这样的笑容，就比其他任何事更令护感到自豪。要是艾梅蓝齐亚认为，很高兴能来到东比大附属高中，很高兴能认识护等人，那对他们而言，多半是所能收到最棒的——
　　“——最棒的礼物啊！”
　　护合上修学旅行的手册后，开始替换便服。虽然嫌麻烦，但如果没有把制服好好地挂在衣架上，起了皱褶可是会惹得逸美大发雷霆。换好衣服后，他将手册放在桌上：
　　“…………啊……”
　　这时，护看见叠在手册下的照片。
　　他的胸中再度掠过一阵刺痛，皱起眉头。
　　那是美月洗好的帛琉照片。在放在最上头的照片中，穿着泳装的护与绚子一起泡在及膝的海水里玩要。护和绚子的笑容都灿烂无比，当时的快乐气息仿佛正从照片中冉冉升起。
　　“……绚子学姐。”
　　护轻声呢喃，伸手去拿照片。
　　他想起她在比亚特利斯控制上彻彻底底失败的模样。护还是第一次看到，绚子操纵比亚特利斯像那样完全地失败；其他学生们的感想多半也跟他一样。事实上，这件事情已经立刻发展成谣言。
　　据说：
　　——原因是她的男朋友要求分手——
　　“……不，我没提过要分手。”
　　尽管没有任何人在，护还是不满地抱怨了一声。然而，先把分手这种多半出自新闻社的夸张部分搁置一旁，这应该正是绚子动摇的原因。除了和他的不合之外，护想不到其他因素。
　　号称是世界最卓越天才的绚子，竟然会在比亚特利斯操控上失败，这是非常重大的状况。而对自己的比亚特利斯控制实力抱有绝对自信的她，想必受到了极大的冲击。护想像着绚子当时的心情，心中就一阵抽痛。
　　那时候，绚子露出了怎样的表情？
　　她抱持着怎样的心情，才会在如此单纯的比亚特利斯控制上失败——？
　　护注视着照片，发出叹息。
　　后来他考虑过许多，其中最深刻反省的一点，就是完全挑错向绚子道歉的地点。像那样在众目睽睽之下道歉是不行的，那个地点不好，会让绚子丢脸也会害她逞强。
　　当时的他已竭尽全力，无法顾及这些部分。
　　反省。
　　护为了自己的没出息而沮丧起来，我还差得远呢：
　　“绚子学姐……差不多也开始觉得想要和好了吗……？”
　　我应该别想东想西，赶快再去道歉一次……吗？
　　护觉得难过起来，放下照片。他看看时钟，时间就快到七点，逸美应该已经回家了。不过，他在讨论时吃了点简单的轻食，肚子也不太饿。护环顾房间，想找出遥控器打开电视——
　　叮咚～
　　门铃就在此时响起。
　　“咦？”
　　护眨眨眼，又听见了一声“叮咚～”。
　　“是谁……？”
　　这种时间会有访客上门，真稀奇！
　　逸美或母亲当然不会特别客气地按响门铃，不是她们。“来了～”护在讶异之余开口回应，走向玄关。说不定是绚子学姐，他一边下楼梯一边想道。
　　护心中一动，差点停下脚步。
　　不可能……不可能，他摇摇头。怎么会有那么刚好的事？
　　啊哈……护取笑自己，伸手开门：
　　“来了，请问是哪位——”
　　“唔……！？”
　　保持伸出手指正要再度按门铃的姿势，就站在门口的艾梅蓝齐亚肩头一跳。两人看着对方的脸，出现短暂的沉默。护眨眨眼睛：
　　“咦……咦，艾梅蓝齐亚？”
　　“——是的……你……你好。”
　　她重新转向护，战战兢兢地打声招呼。
　　护一点也没有料到对象会是艾梅蓝齐亚，吃惊地问：
　　“怎……怎么啦，艾梅蓝齐亚？”
　　“咦！那个…………这……这该怎么说呢？”
　　艾梅蓝齐亚有点退缩地含糊其词。她尴尬地垂下眼眸，忸忸怩怩起来，似乎在犹豫该如何开口。“艾梅蓝齐亚？”护不可思议地问，她却还是一副紧张的模样：
　　“……那个，其实是……”
　　“嗯？什么？”
　　护温柔的催促，好像让艾梅蓝齐亚鼓起勇气。
　　“——其实……”她重复一遍，下定决心抬起头。那双直视而来的蓝色眼瞳比想像中更认真，艾梅蓝齐亚紧紧抱着书包，一脸迫切地往下说道：
　　“我有点事……想和护商量一下——方便打扰吗？”
　　护当然没有任何理由拒绝。