　　接下来我要讲的不是战争，而是樱花的故事。
　　当然，我曾是战斗机驾驶员，所以会在宽广到令人感到寒意的天空中四处翱翔，击坠数不尽的敌机，杀死数以千计的人类。即使如此，我还是没有太多意愿去谈论战争这档事。当时的我只是一个孩子，又被迫驾驶那种有如恶劣嗜好般的奇迹兵器，而且老实说，我也不太懂这个国家一分为二进行内战的理由。
　　我能说的就只有樱花的事。
　　有如要覆盖国土般被大量栽植，将春天妆点出色彩、凋谢，最后一起枯萎的美丽花朵——我唯一能说的就是跟它有关的故事。
　　这同时是拥有樱之名的女孩子的故事，也是拥有樱之名的九对羽翼的故事。她的名字叫做樱子，是跟我同队的战斗机驾驶员，这些以樱花为名的机体是足以改写战史的超级兵器，所以我与她度过的光阴几乎都充满了机油、炸药、以及干扰用金属铝片的气味。我想我接下来要讲述的故事，大部分都会与我跟她如何并肩作战、杀戮、用火焰弄脏天空，最后是否生还的事有关吧。
　　即使如此，我想表达的事仍然只有一个——
　　那就是名为染井吉野樱的樱花们，是如何消失在这颗星球上的。
　　
　　
　　＊
　　
　　即使到了现在，我仍然清楚记得开战那天发生的事。
　　当时是四月初，我刚升小六，春假也才刚结束。学校放学后，兴高采烈的学生们时而甩动书包，时而高声谈笑地走向归途，我却一个人独自坐在校舍阴暗处的花坛上，愣愣凝视着包围校园的樱花。
　　老师总是对我说“要跟朋友们好好相处喔”，然而每到放学时，我总是孤伶伶的一个人。如果是阴天或是下雨天，我会一直阅读自己下载到携带机里面的电子书；如果是晴天，我通常都会愣愣望着室外。老实说，我不太知道要跟同学们聊些什么。至于大家为何而笑，为何而怒，我也不太清楚。
　　我也觉得自己这样有点糟糕。（吐槽：只是你选错属性罢了）
　　让我感到最糟糕的是，即使麻木如我，也有打从心底感到哀伤的时候——那就是在春天结束时看着樱花凋谢的时刻，我的心里会浮现自身肌肤一点一点幻化成花瓣，然后慢慢被削落般的哀戚。这种心情真的让我有一种呼吸困难，想哭却又哭不出来，连别开视线都做不到的感觉。
　　我连跟同学说话的念头都没有，为何看到樱花会想要哭泣呢？
　　这么一说，我记得好像有这么一句谚语吧——从树的胯下生出来的人。或许是我从樱花树的根部生出来的。没有这种可能吗？（注：从树的胯下生出来的人．意指某人不解风情。）
　　“仁川同学？你怎么了，为什么不回家？”
　　声音传入耳中。我回过头，只见身为班导的年轻女老师从教室窗户探出了身躯。看到我快哭泣的表情，老师先是大吃一惊，接着立刻跳过窗户，从身后探头望向我的脸庞。
　　“发生什么事了？”
　　我摇摇头。即使如此，老师还是“身体不舒服吗？你老是一个人呢，是不是被霸凌了？”追根究柢地问着我。
　　“呃——”我无奈地试着解释，说出口的却是这样的话。“我在想，婴儿都是从哪里生出来的呢？差不多就是这样吧——”
　　“咦，咦，咦咦？”老师脸红了。“这件事——就是那个嘛，健教课时有教过呀。”
　　“不，不是的。”
　　我慌张地摇着手。就算是只有十一岁的我，也知道老师是怎么误解我的话。
　　“我的意思是，呃……”
　　我结结巴巴地从头说明。我并不是被霸凌，只是没特别想跟大家说话罢了，而且我也不太懂班上的人在想些什么。可是当我看见樱花时，总会涌上一股悲哀的情绪，就像某只透明的手从胸口内侧阻碍我的呼吸似的，我总觉得樱花树的心情好像传到了心中。身为人类，有这种想法很怪吧——我是这样想的。
　　“……所以我在想自己是不是从樱花树的胯下生出来的。有一句谚语是这样说的吧。”
　　我补上这句话后，老师带着有些困扰的表情露出笑容。
　　“是所谓的染井吉野樱吗？”
　　“……染井……那是什么啊？”
　　“染井吉野樱——是樱花的品种名。那个啊，染井吉野樱是一种很悲哀的花喔，所以仁川同学会觉得悲伤一点也不奇怪。”
　　从背后把手放上我的双肩后，老师如此说道。
　　“为什么它很悲哀呢？”
　　我保持蹲着的姿势，抬头仰望老师位于我正上方的脸庞。以蔚蓝天空为背景，老师上下颠倒的脸庞微笑着。
　　“据说这个世界只有一棵染井吉野樱，所以它孤伶伶的没有同伴。”
　　只有一棵？我转回脸庞。
　　日暮时分将至。排列在校园边缘的十多棵樱花树，正以灼烧成赤红色的夕空为背景，
　　一点一点散落着盛开的花朵。在樱色过滤下，落日的火炎看起来就像刚刚被撕裂的肉块断面，不祥却又充满美感。
　　它哪里孤伶伶呢——我如此心想。眼前这幅光景明明布满这么多樱花，就算从这座高台向下俯视，也能看见樱色有如淡淡火炎般燃烧在市区的每个角落。
　　“染井吉野樱长不出种子，所以它只能用嫁接或扦插的方式繁殖植株。仁川同学知道复制生物吗？”老师如此说道。
　　我是有听过，可是不太懂这个字汇是什么意思。我望着被夕阳余晖缓缓灼烧的校园，然后摇了摇头。
　　“是吗？嗯，这很难解释呢。总之就是世界上虽然有好几万棵染井吉野樱，不过追本溯源的话，它们都是同一棵。”
　　“所以它才孤伶伶的？”
　　“嗯，因为大家都是自己。”
　　我试着想像世界上只有几十亿个自己的光景，一定会吵架吧。没人肯做饭，大家也会变得不说话。反正自己知道别的自己在想些什么，而且懂的字汇也一样。
　　原来如此，这样的确——很寂寞，就算有十亿人也一样。这就像被镜子包围似的，因为所有人会在同一时刻用同一种方式发笑，用同一种方式哭泣。
　　“所以种植在同一个地方的染井吉野樱会同时开放，同时凋谢。你想想看，气象预报时会播报樱花前线如何如何的消息吧。只要气温相同，它们就必然会同时开花，所以才会形成一条整齐的线。”
　　因为老师这样说，所以把背部靠在她体温上的我，就这样远远眺望校园边缘的树，试图想起它们是何时开花的。
　　那是开始放春假前的事。记得结业式那天走过校门口时，我偶然抬起了头，当时我曾看到树梢上有着刚绽放的花苞。
　　“而且呀，因为大家的遗传因子都一样，所以容易得同一种病，也有可能因为某种意外而一口气灭绝。这一点也很悲哀呢。”
　　既然会同时绽放，同时凋谢——
　　当然也会同时枯萎。
　　“还有，听说关西那边一直在大量砍伐樱花树。”
　　如此说道后，老师皱起眉心。
　　“这是为什么呢？”我再次抬头仰望老师的脸。
　　“你看，因为那边已经变成另一个国家了啊。樱花是皇国的象征吧，他们觉得让这种植物活下去不太好，所以决定砍掉它们。新闻上有播呢。”
　　这样做太过分了，我如此心想。
　　就算是只有十一岁的我，也隐约晓得这个国家从中间一分为二，而且双方随时会开战。最近电视上每天早晨都在谈论这件事。可是，把树砍掉根本没有任何意义吧。
　　“所以……或许这些树——”老师眺望校园内的树群。“也感受到遥远西方的自己正一棵棵被砍倒吧。”
　　所以我才会浮现这种有如要压溃胸膛般的哀伤吗？
　　老师在我头顶露出微笑。
　　“仁川同学也能感受到这点吗？”
　　这句话忽然让我产生一个直觉。
　　——今天就是那一天。
　　我从花坛边缘站起，迈开步伐横越校园，走向以赤霞天空为背景的那一边。
　　仁川同学？你怎么了？
　　背后传来老师的声音。我摇摇头，迈步走向前方。
　　我走到其中一棵樱花树的底下，将手放上它有如老人手指般布满突起的黑色树干，然后蹲下。
　　凋谢而堆积在地面上的花瓣几乎掩去土壤，腐烂而变成透明的花瓣残骸散发着一股令人感到气闷的奇妙味道。
　　仁川同学，天色变暗前要回家喔。
　　老师的声音听起来是那样模糊，就像从水底深处传来似的。我把耳朵靠向粗糙的树皮，抬头仰望覆盖在头顶上的整片樱色云朵。老师听不见这道声音吧？树液或是水分在树干中间流动，有如风声般的声音之间微微传来了哭泣声。樱花树正在哭泣。
　　此时此刻，世界上的樱花树大概都在哭泣吧。
　　今天就是那一天。
　　沙沙——风声响起。在黄昏下，有着淡淡色彩的花瓣如同絮雪般，缓缓从空中飘落。
　　冰凉的光之碎片打在我的脸颊上。
　　遍布世界各地，数量多达数万棵，却是孤伶伶一人的染井吉野樱正在哭泣。而我，可以听见它的呜咽。
　　我不想死。
　　我不想消失。
　　我不想凋谢。
　　我不想腐朽——它如此诉说着。
　　这种感情甚至传进我体内，我不禁泪眼盈眶。
　　樱花树无法哭泣，所以我代替它从眼中滚出串串泪珠。沾在脸颊上的花瓣吸收泪水的重量，向下掉落。
　　在那之后，沙沙、沙沙的声响传入耳中。我抬起脸庞转头张望，这才发现一件事。是隔壁的树，它的花朵有如被狂风蹂躏般瓦解，并且朝四周飘散。不只如此，连树干跟树枝也跟着碎裂，失去色泽，然后逐渐变成樱色断片——也就是数千枚的花瓣。
　　我望向四周，只见每棵树都呈现同样的状态。树梢发出微微声响，慢慢变成樱色灰末，然后崩解。花瓣有如止不住的泪珠般纷纷掉落着。
　　我再次仰望头顶，只有那儿仍残留着樱色云彩。支撑云朵的黑色枝干，它的影子没有半分动摇。
　　为何只有这棵树没有崩散？
　　我从树干旁移开身体，走向隔壁的树，然后将手掌贴向树皮。我抬头望向上方，只见不断落在脸颊上的樱色光点已经停止，树皮沙沙沙的融解声也不再传至我的掌心。
　　相对的，我的背后传来轻微的辗压声。我转过头，只见刚才被我触摸过的树木，跟其他樱花树一样开始慢慢汽化，同时沙沙沙地散布着花瓣。
　　我停住呼吸，向后退了几步。
　　为什么？
　　只有被我触摸的树会停止枯萎呢？
　　此时——背后的远方传来爆炸声响。
　　叽——刺耳的高频率声响让我回过头，只见表面粗糙的诡异黑云正侵蚀着南方天际，当时的我还不晓得这是大量飞机编队的机影。天空边缘出现愈来愈多黑点，我只能仰望烧成赤红色的夕空被它渐渐掩埋的光景。
　　“这里是军防空局，现在发布第一级警报，第一级警报！”
　　装设在校舍屋顶一隅的长竿上方，扩音器正一边乱吐警报蜂鸣声，一边大声嚷叫。
　　“确认避难场所与路线，立刻前往避难！重复一—〡”
　　声音有如被刨刀削过般杂乱。投射在校舍正上方的避难路线巨大立体示意图，也有如爬满粗糙马赛克般难以辨识。是电波干扰，敌人有带电子战机过来，不要推挤奔跑，成二路依序进入避难所！校舍那儿传来老师们近乎悲鸣的叫声。
　　可是，我无法动弹。
　　斩断喷射引擎声响、坠向地面的巨大炎块消失在校舍后方。下个瞬间，爆射而出的闪光掩去了整片世界，建筑物在那一瞬间被撕裂的剪影，就这样深深烙印在我的眼底。正面袭来的热风狠狠殴向我，让我的背部撞上樱花树的树干。
　　在像是身体被扭断的激烈痛楚中，我用指甲抓向土壤，把身体撑起。我抬起脸，变成火炎粉末的樱花花瓣滋滋滋地烧灼着脸颊。
　　我发出自己也搞不懂的奇异叫声。
　　我想呼叫某人，被沸腾泪水所吞没的声音却几乎构不成句子。因为校舍有如被烧烂的蜡块般瘫成一座融解的山。
　　我听见大批人群的惨嚎声、警报声，还有从更远方传来的爆炸声。在一片火海中试图逃命而乱成一团的师生影子映入眼帘。枯萎的樱花树无法承受自身重量，一边发出辗压声一边倒下。蹲在正中间的我全身沐浴着木片、火粉，以及花瓣，同时不断哭泣。
　　死掉了，樱花树都死掉了。
　　着火的花瓣烧上脸颊，我总算从地鸣声与爆炸声中回过了神。
　　现在不是想这种事情的时候。这可是空袭喔，敌人正在散布热化学扩散弹呢。为何我要那么在意樱花树——
　　我再次回头，只见泥沼般的火炎吞没了整间学校，老师跟学生们应该还留在里面。热空气扭曲了视线，我不打算靠近那边。
　　我转身望向铁栅另一侧。市区道路也被赤黑色火焰与浓烟涂满，到处都是警报器的声音，疑似对空火炮的光束与烟柱在空中来回交错，黑色机影化为暗云，蚕食燃烧着的天空。宛如发光雪片般撒落地面的，是轰炸机不断投下的热化学扩散弹，整片街道渐渐被烧融成一团烂泥。我发现自己家的那一带也在燃烧着。
　　我的家——有父母亲等待着的家，正在燃烧。
　　我抓住铁栅站了起来。
　　可是，我的脚没有动。我踉跄地退向后方，将背部靠上粗糙的黑色粗大树干。大量撒落的花瓣覆盖了我整片的视野。
　　接触树皮的背部，传来一种自身情感被渐渐抽出般的感觉。我吐出空气，将充满焦臭味的空气吸入胸腔。
　　郁闷与空虚的感觉，透过血管渗透至指尖。我那张被煤灰与土壤沾脏的脸颊上，爬着某种湿答答的东西。
　　我并不哀伤，只是被烟熏疼了眼。
　　要烧掉多少东西都无所谓，反正所有樱花树都枯死了。
　　干脆在这里跟樱花树一起被烧死好了——我甚至有这种想法。
　　可能在瓦砾堆下方被压成一堆肉泥的老师、同学们，还有家人，我已经不在乎了。在带着焦臭味的风儿煽动下，无数片花瓣在空中翻飞着。我则用手盖住眼睛，一心一意地为樱花流着泪。
　　
　　*
　　
　　四月八日这一天，因两件事之故而被整个世界记了下来。
　　其中之一是，这天是种植在各国的染井吉野樱种走到寿命尽头，而且同时枯死的一天。
　　另一件事则是——这一天是开战之日。
　　在那之后我加入了军队，下面就是当时他们告诉我的开战概况。
　　四月八日十七点四十五分，民国军在压倒性的空中战力支援下，投入大量多脚炮台，突破了箱根绝对防卫线，而且开始侵略皇国领土。对方没有发布开战声明，那完全就是一场奇袭作战。民国那边的观点是这样的——“列岛本来就没有被两个国家所分割”，“以东京为首的列岛东部，只是被军国主义者非法占据罢了”，所以这次的进军只是“从法西斯主义者的统治下解放我国国民”的维持治安行动。
　　顺带一提，宣告断绝国与国的外交关系这种行为，根本毫无意义。
　　尽管对皇国而言，这的的确确就是来自邻国的侵略，不过热心记述历史的学者，却有很多都一面倒地支持民国。
　　所以这场战争只被命名为“极东动乱”。虽然就结果而论死了三百万人，在教科书上的定义却不是战争。
　　四月八日。
　　这一天，动乱最初的战亡者大约有二百名左右，他们的名字也被刻进了战史。这里面并不包括因误爆而被烧死、压死的民众，就像我的双亲、班导，以及同学们。他们的死，只是被编印在报纸或是杂志报导上的数字罢了。
　　自幼长大的城市遭到烧毁，变成战争孤儿的我，就这样被各地收容机构当作人球踢来踢去，也因此转学无数次。
　　这是我事后才知道的事——据说自从开战以来，皇国军就在各地节节败退，战线也有如被丢进热水中的冰块一样渐渐缩小。像我这样的孤儿食衣住行都要靠政府照顾，所以只能照着区公所的指示过着四处搬家的生活。我隐约觉得只要在电视上听见重大战役的新闻，自己似乎就必须按照指示搬向东方，所以当我在中学二年级的春天收到“搬去东京”的通知时，心里一点也不意外。
　　九段下中学，就是我新学校的名字。
　　
　　
　　所以对我而言，战争是在开战二年后才开始的。
　　与转学当日从天而降的那名少女——樱子的相遇，开启了我的战争。