　　飞行航空母舰这种兵器，在漫长的战争史里未曾从某人脑中跑到现实世界的桌面上过，据说那是因为这种想法实在过于荒谬之故。
　　第一个问题是“支撑舰载机与各式设备的浮力”。以某种动力持续浮在空中必须支出莫大成本，飞行船是最实际的方式，要调整高度却不容易。一旦全机出动，母舰就会因为变轻而快速上升，导致它无法回到原本的位置，真的不方便到了极点。
　　其次，在防御力的层面也会出现问题。母舰可能会受到全方位的攻击，而且因为重量之故，它无法加装厚重的装甲，就算只受到轻微损害也有坠落的可能，实在无法当做兵器加以运用。
　　而且，投资报酬率的问题也很大。就算勉强让空母浮在空中，它还是无法像海上空母那样得到趋近于无限的续航时间，空母本体也得一直降落接受补给。如此一来，它根本无法以地面移动基地的身分派上用场。
　　每个怀抱梦想的开发者们都一样，连一根线都没画就丢开了铅笔。
　　然而，历史的偶然以无人能够料想的形式，让人类史上第一艘飞行空母进入了实用化的阶段。而且讽刺的是，这件事居然发生在一个被大海包围的极东小岛国。据说，联邦与议长国的科学家们都很不甘心。神为何给予这种小国奇迹呢，那种四面环海的小国，有普通的海上航空母舰就绰绰有余了吧。如果把这种超兵器带来我国，就能轻易平定半个世界了。
　　然而，把这件事告诉我的“三栖旗”——世界上唯一一艘飞行空母——老鸟整备兵却笑着这样说道：
　　“如果告诉那些家伙实情啊，他们就会一口气从梦中醒来，然后乖乖闭嘴吧，因为这艘空母顶多只能离开靖国神社二百公里。对我们这些在小小国家里自相残杀的人来说，可以说是再适合也不过的兵器呢。”
　　
　　*
　　
　　我在取消离队申请的隔天，初次踏入“三栖旗”的机轮部门。
　　平常“三栖旗”都会停泊在皇居的领域内。从远方看的话，被树林包围的它就像巨蛋球场的屋顶。不过只要接近它，就能看见翅膀与射出口，也会渐渐明白它是一个外形扁平的巨大运输工具。
　　“喔，仁川少尉，中校在等您呢。”
　　在甲板舱口那边负责装卸机材的下士官向我敬礼，接着如此说道。缩了缩脖子后，我走进舰内。
　　美鹤小姐有事找我。
　　自从在第一战中因超载而昏倒之后，我都没跟她好好说过话。就连提出离队申请，以及之后立刻取消申请的请求，都是透过书面与存取器进行的。像这样把我叫出来，究竟有什么事情要说呢？我因为害怕，脚步也愈来愈沉重。
　　“佑树，我在这边。”
　　就在我准备走向舰桥时，在通道上突然有声音从旁边叫住了我，是美鹤小姐。她仍是把军服随便披在肩上，擦着紫色口红的唇瓣叼着香烟，而且还戴着墨镜，一副“军纪去吃屎吧”的调调。而且打扮成这样的她，把我拉进了通往下方的窄梯。
　　“……呃，唔，那个，之前造成您的不便——”
　　“无聊的道歉就省下吧，快点下来。”
　　“是，是的！”
　　爬下楼梯后，空气忽然一窒。穿过跟人孔没什么两样、又圆又暗又狭窄的通道后，又有梯子通往下方，这里有一道漆着严重警告讯息的闸门，美鹤小姐用她的代码开了锁。在这道门前方，有一扇绘着樱花花纹的大铁门。
　　这里大概是巨大母舰的正中央附近吧。之所以会变得这么寒冷，是因为美鹤小姐背上浮现杀气的关系吗？
　　美鹤小姐到底要让我看什么呢？
　　“这里的事要对外保密，不准把看到的东西说出去。”
　　我吞了一口口水点点头。
　　在四处上锁的地方输入军章，进行复杂的操作步骤后，铁门一边发出难听的摩擦声一边裂开，然后开向左右两边。冷气从通道内流出，我不由得身躯一震。
　　在通道的灯光照明下，第一个从暗黑中浮现的事物，是跟人类肌肤有着类似色调的朦胧色彩，然后是湿黑色的文字。
　　
　　“伍 清竹”
　　
　　我屏住呼吸。
　　虽然因为光线昏暗而无法清楚辨识，不过我想这里大概是一个球形的房间。弯曲壁面上的任何一处都是盘根错节的管线与扭曲的树根。它们伸向中央，缠住了那个事物。
　　我从未看过它的这种形态——五枚飞翼卷成细螺旋状，中央的装甲板分裂开启，树根也从里面满溢而出——即使如此，我还是不可能看错，它就是樱花机。
　　飞行航空母舰内部的这种地方，为何会有樱花机？
　　而且，没错——这不就是神乐的机体吗？伍号机“清竹”。
　　“你听神乐说过了没？”
　　美鹤小姐喃喃说道。
　　“……有。”
　　“是吗？这是那家伙的机体。它超出了续航临界点，至今仍处于无法停止能量的状态。这艘‘三栖旗’，就是利用它泄露出的能源在天空飞。”
　　我凝视美鹤小姐的脸庞，然后再次望向埋没在黑暗之中的樱花机。
　　美鹤小姐走进机轮部门，在其中一根管线上坐了下来。
　　“樱花机的续航时间，就算不分离碎片也只能撑二百分钟。如果撒出机体片，续航时间就会大幅减少。如果一口气使尽全力出击，驾驶员得休息个三、四天才能继续上战场。所以它只能当做防卫帝都的迎击机。如果它的续航临界点跟普通战斗机一样，我们早就摧毁民国的军事据点，结束这场战争了。”
　　我点点头。
　　我亲身体验过樱花机恐怖的战斗力，还有必须付出的代价。
　　“这台发疯的玩具，是利用时间将人的意识从过去推向未来的力量移动的。”
　　“……咦？”
　　“你用不着明白。那须野博士以前是这样对我说的，不过我也听不太懂。博士是用风筝来解释的。拉着风筝的人，就等于是染井吉野樱，而你们这些接续子则是风筝。染井吉野樱一直站在原地，站在二年前的那个瞬间。即使如此，名为时间流的风仍然不停地吹着。如果不张开风筝放着它不管，风筝就会被风揉成一团而坠落地面。可是只要张开风筝拉紧线，它就会飞上天空。让风筝飞上天空的力量，就是樱花机的动力来源。”
　　美鹤小姐瞄了我的脸庞一眼。我有一种似懂非懂的感觉。
　　“风筝一直保持张开的状态而无法从空中落下，就是神乐现在的状态。神乐她——算了。当时的你，线就快要被拉断了。”
　　差一点就回不来了。
　　我用拳头压住胸口，那片灰色的永远再次浮现脑海。
　　“‘三栖旗’就是为了这个目的而存在的，为了让樱子、佳织，还有你能随时返航。虽然这里也有普通的护卫机，不过那只是摆心安的而已。它只是为了运用樱花机这种独一无二的机体而存在的母舰。”
　　我也走进机轮部门中，就像被这一番话牵引似的。这里的地板是球面，而且很深，走路时必须踩着紧紧贴在上面的管路才行。我走到樱花机的舱门前方，用手轻轻抚摸它发光的表面。
　　“我告诉你——樱花机为何是攻击机的理由吧。”
　　美鹤小姐的话让我把头转向她那边，我不太懂她这句话的意思。
　　“它明明是空对空拦截机，为什么当成攻击机使用呢。”
　　是这种意思啊。
　　所谓的攻击机——虽然这种分类现在已经没有太大的意义了——一般指的是攻击地面用的飞机。用来击落敌机的飞机，应该称为战斗机才对。
　　“樱花机上面没搭载武装吧。它只能靠你们散出机醴碎片，或是使用冲撞的方式来达到杀伤效果。你看看技术研究所的分类，樱花机的分类不是飞机，而是巡弋飞弹。你们被当成驾着飞弹到处飞行，藉此跟敌方交战的驾驶员，所以你们是特攻队。不管你翻阅哪一国的战争史，都找不到这种乱七八糟的兵器。即使如此——”
　　美鹤小姐锐利地眯起眼睛，将点燃的香烟戳向我面前。
　　“你还是要驾驶它吗？”
　　这个问题重重钻进我的心窝。
　　她是为了质问我这个问题，才把我叫到这里的吗？
　　“……为什么……”
　　“嗯？”
　　“为什么现在才这样问我呢，一开始就——”
　　我的视野爆出火花，人也差点从管线上滑落。当头顶渐渐传来痛楚时，我总算察觉自己被狠狠揍了一拳。
　　“因为你根本不听命令啊。你自以为是地到处乱飞，又超出分离临界点而暴冲时，差一点就进入静止状态了喔！如果你安安分分跟着队形飞的话，我根本用不着问你这种无聊的问题！”
　　“是，是的……对不起。”
　　领口被紧紧揪住而无法呼吸的我，气喘吁吁地如此回应。美鹤小姐拖着我离开机轮室，关上铁门，接着重重地把我摔在墙壁上，然后冷哼了一声。
　　“真是的，我们这艘母舰上全都是不听命令的家伙，因为连舰长也是这副德性吧……”
　　我露出困惑表情。这么一说，我记得她是“三栖旗”的代理舰长吧，意思就是还有另一名舰长啰。
　　“那个，请问舰长是谁呢？”
　　“你是傻瓜吗？这还用问，当然是樱子。”
　　“咦咦咦咦？……啊，啊啊。”
　　我不由自主地发出怪声，不过仔细想想——
　　“那家伙是我们之中军阶最高的，所以这也是理所当然的事吧。军阶没做到上校以上，是不能当空母舰长的。”
　　“喔。”
　　“而且，你以为为什么我这种目无军纪的人能当代理舰长呢？”
　　“原来你有自觉啊……”
　　“啰嗦，白痴！”我的脚被狠狠踩了一下。“那个尿床女孩明明是大元帅，却是战斗机飞行员喔。军方无法把樱子摆在任何命令系统的末端，所以就把她推给我这个从以前就陪着她玩的人了。”
　　那这个人之所以完全无视军纪，是因为这样做樱子会比较轻松啰？本来就没人能当樱子的长官，可是如果是她的话——事情就是这样吗？不过，这个人看起来只是单纯的我行我素就是了……
　　“我有责任守护樱花队。如果你以后还是打算莽撞乱飞，我就要把你从樱花机上面拉下来。我再问一次，你还要坐上它吗？”
　　我凝视着在眼前慢慢燃烧着的香烟顶端。在一片昏暗中，它的赤红火光深深烙进我的双目。
　　我没开口，只是点了点头。
　　美鹤小姐也只点头回应，并未询问理由。真是庆幸，因为我也无法好好解释自己为何还要坐上它。可是，我觉得自己也没有其他地方可以去。既美艳又悲哀的染井吉野樱，在那个庭院里停止时间、自豪地盛放着。而我，总觉得只有那里才是我的栖身之所。那里是佳织学姊带我过去的地方，是束缚樱子的地方，是神乐等待大家的地方。
　　为了待在那里，我只能驾驶樱花机。
　　我跟在美鹤小姐后面爬上楼梯，回到外围的通道上。就在我准备离舰时，美鹤小姐揪住我的领口，把我拖了回来。
　　“你想去哪里。
　　“咦？等一下要进行飞行训练啊？”
　　“混帐王八蛋！既然你打算继续驾驶樱花机，我就不能放过你这次违反军令的行为。我要处罚你。”
　　美鹤小姐的表情让我全身僵硬，我就这样被她拖进了舰长室。（吐槽：舰长室.avi）
　　“把我的房间扫干净。”
　　什么嘛，只是这样的话还满轻松的嘛……我的这种天真想法，在打开门扉的瞬间立刻灰飞烟灭了。房间的状况实在太惨烈了，连大型垃圾粉碎机内部都比这里还整齐吧。我只稍微碰了一下桌子，堆在上面的文件就全部从桌面坍落，而且余势还把挂在墙上的外套与大批枪械全部震下，塞满烟屁股的烟灰缸翻了过来，在室内扬起一阵粉尘。就在我想逃出来时，美鹤小姐用力踹向我的屁股，将我推回房间，然后关上了门。
　　“这、这个我做不来啦！这已经不是打扫或是整理的等级了！而且这里也有很多东西要丢掉吧！”
　　“基本上来说全部不准丢，一八：○○前给我收拾干净。”
　　“不要做无理要求——”
　　我试图爬起，却发现有某物缠在手上，所以我把它拿了起来。那是紫色内衣与内裤。我哑口无言了一瞬间后，慌张地将它们抛开。
　　“啊，把衣服也洗一洗。”
　　“我不要啦！”
　　我的抗议声是那么地虚无，脚步声就这样渐渐远去。我被埋在脱下来就一直丢着的军服、皱巴巴的香烟盒，还有内容物已经散乱无章的厚重资料夹之中，整整十五分钟都不晓得该如何是好。
　　
　　*
　　
　　当时的皇国面临阿种战况，我不是很清楚。
　　
　　
　　“双方都很明白无法胜过敌人，不管是我们这边或民国都一样。”
　　住我隔壁的邻居——加贺上尉，在第二次出击时跟我讲了概要。
　　“他们那边跟我们这边的防卫战壕都又深又厚。多脚炮台根本无法越过箱根。虽然陆军有很多笨蛋高唱若狭湾登陆作战或是界登陆作战之类的梦话，但要去哪里找一艘能载几十万人的军舰呢？联邦可没那么大方喔，而且那二十万人在登陆前就会死光了。那一边也一样，新华只使得出人海战术，空母也很虚，根本无法对关东圈的制空权造成任何威胁。而且帝都又有樱花队负责保护。”
　　上尉透过通讯机传来的声音掺杂着母舰接连不断发出的低沉驱动声，响彻在樱花机昏暗又狭窄的驾驶舱内。
　　“那为什么还要打仗呢？”
　　将身躯理进抗G座椅后，我如此问道。加贺上尉冷哼了一声。
　　“就算是现在，双方也会每二个月在联合国的舰艇上签定一次停战协议吧。上课没学到这个吗？上面的人误以为只要玩手指相扑的右手努力一点，就能提高左手在猜拳中获胜的机率。这个国家还真是和平呢。”
　　我不太懂这种道理。也就是说，为了让自己这一边能因为停战协议而处于略为领先的地位，双方都在遍布四处的战场上试图争取分数——情况似乎就是这样。
　　“反正这不是我们可以考虑的问题。时间到了……靖国神社见。”
　　我望向荧幕。我们乘坐着的飞行空母“三栖旗”，已快要抵达位于东京西边一百二十公里的地点。各种警报声在耳中响了起来。
　　“……玖号机‘杦姬’，出动！”
　　机体猛然喷向刚日落的天空。全面荧幕的右手边，可以看见二朵樱色火炎拖着尾巴飞在一旁，那是樱子跟佳织学姊。从背后感受到的无数喷射引擎声，是跟我们同时升空的迎
　　击机所发出的吧。
　　“陛下、佑佑，再确认一次续航临界值。”
　　学姊如此说道后，我伸手轻抚了荧幕上的临界值。我不久前才出击过，所以时间只剩下二十分钟，所以这场作战就是这么紧急吧。
　　“‘三栖旗’也会推近到危险区域边缘，所以你们要速战速决快点回来喔。按一下按钮释放碎片、激发、调头、返航。OK？”
　　“了解。”
　　“是的。”
　　“后面就交给我们吧，公主殿下们。”迎击机队长加贺上尉传来通讯。
　　紧缠双腿的树根有如跟自己的血管同化似的，我阖上眼确认这种感觉。睁开眼的瞬间，G力把我压进座位之中。昏暗天空在一条条的云朵中痉挛着，飞弹警报淹没了我的脑海。藉由传到眼皮上的热能，我晓得荧幕上遍布着色彩鲜艳的光点。
　　跟飞弹之雨，还有跟在后方的敌编队擦身而过时，我都闭着双眼。老实说我很害怕。
　　那不是看得见就能避开的东西。我只能将空间渗透压维持在最大值，就这样正面突破。无数热源挖进脸颊，然后飞向后方。爆炸在背后膨胀，机体出现剧烈摇晃，我的肩膀与头部重重撞上荧幕。有几发飞弹擦到了机身。
　　睁开眼时，我已经身在一片樱色雾气之中。这里是飞在前方的壹号机所吐出的樱花片范围圈内。荧幕上后方有许多青色光点正在消失——
　　“笨蛋，现在不要思考我方的损害！”
　　樱子大吼。我紧咬唇瓣，用力握住操纵杆。将近一半的迎击机在一瞬间被击落。有如灼伤般的痛楚，从侧腹与喉咙潜入了体内。不要去思考。把他人的死赶出意识。我的意识与散华一起扩散在昏暗的夕空中。
　　“一口气烧光喔——三、二、一……灭却！”
　　佳织学姊发出声音，数亿枚机体碎片也同时化为耀眼的火炎。敌人一瞬间就被烧完了。
　　天空实在是太昏暗、太宽广了，看不见半架一边喷着黑烟一边坠落的机影。即使如此，我还是可以看见朝东边飞去的微微火光。好多，好多。
　　朝向靖国神社——在战场之空丧命的每个人都会聚集在一起，朝那个地方而去。
　　“漏掉了不少呢。”樱子以十分憔悴的声音如此低喃。
　　“别管了，快回来吧。‘三栖旗’要撒退了。”美鹤小姐以强硬语调如此说道。
　　樱花机不是战斗机，而是子弹。我一边回想美鹤小姐的话语，一边拉起操纵杆。血液被抽离头部，我的意识渐渐变远。
　　这种事能做多久呢？我一边数着在荧幕上蠢动的敌机，一边想着这种事。背后传来的飞弹警报抓搔着我的后脑杓。我还要驾驶它吗？为什么？我不晓得。我只是将记忆注入引擎，更快，飞得更快……
　　
　　＊
　　
　　我当时的生活，被不可思议的非现实感紧紧包围着。学校与军队各占一半，感觉起来就像从一梦境中醒来，又会进入另一个梦境似的，不管是哪一边都没有真实感。
　　可是，不管多没真实感，飞弹仍是真的飞向这边，定期考的日子也会真的到来。
　　所以，随着第一学期的期中考渐渐接近，只有我与樱子两人的辅导课也突然暴增。毕竟只要我们一出击，学习进度就会整整慢上一天。而且，下午我们要忙着训练，所以上辅导课的时间是早晨——也就是刚跑完步的时候。当第一节课的钟声响起时，我通常都已经累趴了。
　　“能不用上课就好了，可是又不能这样呢……”
　　在只有两名学生的寂寞教室内，栗园老师把手肘撑在讲台上如此叹息。老师从早上七点就陪着我们上辅导课，我真的很佩服她。
　　“我一个人自习就行了，这个笨蛋只会扯后腿而已。”
　　樱子用笔尖指着我如此骂道。不过我没有回嘴，只是缩了缩脖子。
　　“唉呀，仁川同学四处转学，所以这也是没办法的事呀，而且上课内容都中断了嘛。”
　　老师说的没错，特别是数学与第一外文让我感到相当头大。它们都是以一年级学到的公式与文章结构为基础的学科，所以我完全搞不懂上课的内容。
　　“我跟佳织，还有神乐都身负军务，可是连一次红字都没有拿到喔。拿到红字的话，你就是樱花队之耻，我绝对不会原谅你的。”
　　“咦……神乐？”
　　“那家伙也在点名簿上，所以她是我们班的学生喔。当然，她没办法过来上课，所以是以自修的方式应考的。”
　　“吉田同学很优秀呢，她总是保持在学年前十名内喔。”
　　我沮丧到了极点。神乐不能过来上课，而且一天到晚都忙着刻墓碑铭，却是名列前茅的优等生。另一方面，我却是吊车尾。
　　“可、可是，仁川同学你看，你以后会一直待在九段下中学，只要请班上的同学教你，你一定很快就能追上进度的。”
　　被老师这么一说，我不由得垂下视线。班上的同学吗——
　　“啊，对、对喔，对不起。我记得仁川同学没有朋友吧？”
　　不要说那么白好吗！就在此时，樱子从旁边揪住我的耳朵。
　　“够了，集中精神念书吧。有种就给我拿红字看看，我会把近卫师团送去当你的家庭教师！”
　　我有如触电般挺直背脊，面向桌子专心念起书。
　　当天，樱子上完辅导课后立刻返回了皇居。听说她要召开御前会议，而且还会在大批阁员面前侃侃而谈。樱子毕竟是皇帝，所以她会接受内阁的建议，进而决定所有国策。樱子说实际上她并没有决定权，所以会议上一直在观察谁跟谁处得特别不好。
　　因此在这一天的课堂上，我左边的座位一直是空着的。
　　这些日子以来，我一直依赖着樱子整理的笔记，所以上课时我感到相当困扰。“好，那就请仁川同学把例句三翻成日文。”栗园老师点我起来回答问题，可是文章后半段跑出一大堆我搞不懂的单字用法，所以我只好投降。老师有如在说“啊，对喔”似地望向我左边的空位。接着就是老师厉害的地方了，她光靠丰富的表情变化，就把“让仁川同学看笔记”这段讯息传给坐在我右边的女学生。
　　我正面迎向——这大概是转学以来第一次吧——隔壁女生的视线。我们明明是同学，却向彼此点头打了招呼。这个女孩留着将头发分成两边，再用茶色缎带蝴蝶结固定起来的发型，感觉起来十分稚气。
　　“那、那个，谢谢你。唔，这个——”
　　我口齿不清地如此说道．值得庆幸的是她察觉到了我的反应。
　　“我叫寺内，寺内登纪子。那个，仁川同学刚转进来时，我算是有提过呢——”
　　“咦，啊，对不起！”
　　周围的同学们也望向这边。我听见栗园老师清了清喉咙。寺内同学把声音又压低了一点说：
　　“我是班长，有什么不懂的可以问我，不用客气唷。”
　　然后寺内同学把桌子靠向我这边，并且摊开笔记。我因为害羞与愧疚，到第三节课为止都不敢看她的脸。
　　第三节结束时，军章存取器传来通讯。令我惊讶的是，发讯者居然是樱子。
　　上面写着——我在教室外面右手边的楼梯后面。我把制服忘在抽屉里面了，你偷偷把它拿来给我。我重复读了三次这段文字。
　　钟声响起，来到了午休时间。我悄悄翻着樱子的桌子，在抽屉里面发现一个装着制服的塑胶袋。可是，寺内同学发现了我的行动。
　　“仁川同学？你怎么了？”
　　“唔，呃呃——”
　　制服袖口的花纹整个从袋口跑了出来，这下子就算我想说几句话蒙混过去也不可能了，而且连其他女生也看着这边。我死心地说出了实情。
　　“这是樱子的制服，她叫我拿过去给她。”
　　“陛下的？”
　　“可是陛下在开御前会议吧。她不是穿在身上吗？”
　　“她开会时也都穿着我们学校的制服呢。”
　　电视上也很常播放御前会议的实况，很多人都知道樱子开会时总是穿着军服——也就是九段下中学的制服。
　　可是，知道真相的人，却只有包括我在内的极少数人。
　　“那个，樱子在电视上或网路影片里穿的制服，在设计上虽然跟我们学校的制服一样，裙子的长度却短很多喔。”
　　以寺内同学为首，班上的同学都瞪圆了双眼。
　　“这么一说……也对喔？”
　　“可是，为什么呢？”
　　“是为了让双腿在电视上看起来比较漂亮。樱子的父亲——呃，也就是前陛下，是一个有点那个……兴趣有点奇怪的人。他说只要把樱子拍得很可爱，国民也会干劲十足。”
　　“佑树——！”
　　教室后面的门有如被撞开似地开启，只见樱子满脸通红，愤慨地站在走廊上。我用手上的袋子护住了头。
　　“你、你、你这个笨蛋！你，你以为我为什么要叫你悄悄拿过来啊！你，你居然敢丢宫中的脸！”
　　樱子有如炮弹般冲进教室内，从我手中一把抢走袋子，然后又冲到走廊上。有些滑稽的沉默在教室内持续了好一阵子，不久后，教室四处都涌现了忍俊不禁的笑声。
　　同学们对我发出的问题轰炸，有半数会因为牵涉军事机密而无法回答。（吐槽：有种EVA的即视感）
　　“喂喂喂，你是怎么被选上当驾驶员的呀？”
　　“你们放学后都会进行训练吗？都做些什么呢，有实际飞行吗？”
　　“战斗机里面长怎样啊？”
　　像这一类的问题，我只能回答：“抱歉，这是机密。”
　　可是，这种做法有时也很方便。
　　“……喂，击落敌机时，那个……有什么感觉呢？”
　　男生们似乎特别想知道这个答案，所以他们派了一个代表过来问我这个问题。就在此时，十多名男生都望向了我。现在是午休，我不可能模糊焦点等钟声响起，不过老实说，
　　这个问题的答案我也不是很懂。
　　当坐在隔壁的樱子露出险峻表情，准备开口说些什么时，寺内同学打断她的动作，站起来如此说道：
　　“大、大家，这个也是机密喔？应该是吧？”
　　“咦，唔——嗯。”
　　寺内同学总是帮助着我。我与樱子视线相交了一瞬。樱子有什么感觉呢？我虽然这样想，却也觉得这不是可以在教室说的事。
　　即使如此，男生们还是对战斗机这种东西相当好奇，就算被寺内同学狠瞪，他们仍然毫不在意地围向我们的桌边。
　　“你不害怕吗？因为被击落的话就——”
　　“后果非同小可吧。”
　　“你白痴啊，这不是非同小可的问题吧，百分之百会死的。”
　　就在我不知该如何回答时，樱子轻轻答道：
　　“我不怕。”
　　大家的视线集中在樱色秀发上。
　　“就算死，灵魂也会回归靖国神社。就在旁边而已。”
　　她指向教室的窗户。隔着宽广的校园、车道，以及苍绿色树林，可以在叶片的阴影间隙中远远看见沐浴在阳光下的神社屋顶。同学们面面相觑。这是什么意思？靖国神社不是供奉战死者的那个……咦咦？可是这不是……
　　“什，什么嘛！我是说真的，这可不是迷信喔！”
　　“樱子，别说了。”
　　“可是这些家伙根本不相信呀！明明只要来靖国神社就能晓得真相，因为连民国军士兵的名字也刻在上面啊！”
　　就算跟班上同学说这些事也没用，不是吗？
　　“可是你看，我们又不能进入神社。”“只有军人才能进去啊。”
　　“只有那里还有开樱花吧。”“我想看一下呢。”“听说还有真正的巫女喔。”
　　“真的假的？”“好想去看看喔。”
　　听着同学们你一句我一句地说着话，樱子沉默了下来。靖国神社禁止一般民众入内，而且它又是军事机密聚合体——樱花机的停放处。就算没有这些限制，接近时光静止的樱花树也很危险。
　　可是没过多久，女同学们开始用热情的眼神看着樱子。
　　“只要陛下说一声，我们应该也能进去参观吧？”
　　“那边属于国防署祭祀课管辖﹒我不能擅自作主。”
　　“可是陛下不是这个国家最伟大的人吗？”
　　“而且又是女王大人。”
　　“我不是女王大人！这种说法很没品，不要这样叫我！”
　　就在大家争论时，我跟樱子的存取器同时启动。是出击命令。经过几秒后，校内也开始传出断断续续的低沉警报声。是第二级警戒警报。寺内同学发出指示，所有人以整齐划一的步伐离开教室。整条走廊都被穿着制服的身影给掩埋了。
　　“从一班开始按照顺序进入！二年级生去西边的掩体！”
　　寺内同学绕回来传达指令后，人潮总算流动了起来。
　　如同以往，只有我跟樱子要跟同学们分开，往校舍边缘的紧急逃生梯前进。不过，这一天发生了一件新的事情。在分别前，寺内同学说了这样的话。
　　“那、那个——小心一点喔。”
　　樱子吃了一惊，在楼梯口停下脚步。差点撞上她背部的我，回头望向后方。不止寺内同学，连其他同学们也在转角那边放慢脚步，将视线与话语投向了我们。
　　“路上要小心喔。”
　　“别死啊！”
　　樱子握着紧急逃生口的门把，紧紧咬着嘴唇。她想不到回应的话吧？因为我也是。军人前往战场时该留下的话语，我们只知道一句，那就是——靖国神社见。
　　我们没有任何约定的话语，可以留给不是军人的平民。
　　所以，樱子只是点了点头，然后就翻飞着银发打开门扉。迷惘了好一会儿后，我傻气地朝大家挥挥手，接着跟在樱子后面奔向了逃生梯。
　　
　　*
　　
　　“最近你跟班上同学好像有讲到话了呢？”
　　隔天的喝茶时间，佳织学姊对我说了这样的话。
　　现在是白天最长的时期，所以虽然已经是傍晚六点，阳光还是很强，落在屋檐前端的影子颜色也很深。我们樱花队一旦出击，隔天的航空训练就只有十五分钟，所以我们聚集在靖国神社的社务所，一边喝着神乐泡的冷茶，一边悠闲地眺望着樱花。
　　“陛下念一年级时，在没跟同学讲过半句话的情况下，就这样升上了二年级呢。”
　　学姊如此调侃，探头望向樱子的脸庞。
　　“唔……”樱子拿着玻璃制的茶杯，脸上露出不高兴的表情。“我有说过一、二次话啊。像是几点上体育课，还有理化实验课的时候。”
　　“那跟没讲是一样的啦。”学姊笑道。
　　“大家似乎都不晓得该不该开口跟樱子讲话呢。”我如此说道。
　　“唉呀，如果我跟你们念同一个年级的话，就可以教大家怎么玩弄她了。”
　　“笨蛋，我去学校上课可不是为了聊天喔。”
　　樱子如此说道，不过，我晓得她真正的感觉。这阵子班上的人一直在揣摩跟樱子说话的方式，而且被搭话的她看起来也有一点开心。身为班长的寺内同学在那件事之后，都会一一确认有樱子出现的新闻片段，在学校碰到面时，她也会提出“陛下今天穿的裙子不会太短吗？”“那个角度好像会拍到内裤，请摄影师注意一下比较好喔！”这一类的诚恳意见，让樱子不好意思地扭动身躯，其他同学也会趁机会猛亏樱子。
　　“陛下难得有机会上学，真是太好了呢。跟同学们聊天的时光，也是学生生涯里重要的一环唷？”
　　神乐一边拿着盛满茶点的盆子走向这里，一边如此说道。我抬头瞄了一眼她的巫女装，然后就闭上了嘴。樱子也尴尬地别开了视线。
　　“……被神乐这样一说，我不就没有立场了吗？”
　　佳织学姊也露出复杂表情凝视着神乐的侧脸。
　　神乐是我在点名簿上的同学。
　　她却被因禁在靖国神社，连一次都没去过学校。
　　我们的意识透过染井吉野樱互相连接着，有时候就算我们没那个意思，也会强烈地连接上彼此的意识。我也亲身体验过这种事，像是乘坐樱花机飞行时，身体互相接触时，以及像这样在靖国神社里面——在樱花树旁边时都会这样。
　　所以我跟樱子，还有学姊都知道了那件事。
　　神乐跟平常一样愉快地笑着，但她果然还是在心里羡慕着我们。
　　我们虽然也被军务束缚，却可以在大街上散步，在校园里来回跑动，跟一大堆同年龄层的人说话。如果有意愿，甚至可以搭电车去别的地方。
　　而神乐能去的地方，就只有这个时间停止了的庭院。
　　说不定……以后也一直会是这样。
　　神乐把盆子放在缘廊上，然后跪坐在它前方，接着把茶点放在我与樱子，还有学姊的膝盖上。我凝视着她纤细的指甲，心里渐渐浮现坐立难安的情绪。
　　“……在这种时候，不能说谎还真是辛苦呢。”
　　如此说道后，神乐微微一笑。我无言以对，什么话也说不出口。
　　“可是，陛下跟学姊，还有佑树同学都会过来这里陪我，而且——”
　　神乐的视线望向奉安殿的屋顶。
　　每一个人，在这个国家战死的所有士兵都会回到这里。
　　所以我不寂寞——神乐并没有这样说。在围绕神社的树林所制造出的静寂之中，神乐只是聆听着死者之声，数着自己用木槌与凿子发出的敲击声。这肯定是一件做起来很寂寞的事。
　　我们都把视线落向自己手中的玻璃茶杯，沉默不语。
　　“来赏樱花吧！”
　　学姊突然站起，冲口说出这句话。茶具摇晃发出声响，我跟樱子还有神乐都吓了一跳，然后抬起视线。
　　“赏樱花？”樱子蹙起眉心。
　　“没错，全世界只有这里能赏樱花，而且只有我们喔！至今为止我们从来没这样做过吧，这样太可惜了啦。”
　　“要赏樱花的话，我们现在就在做啊。”
　　“佑佑一点也不懂！神乐去拿一些吃的过来，有仙贝之类的零食就更好了。陛下去仓库找铺在地上用的东西，要找高雅一点的喔。”
　　而我被分配到的工作是“入侵本殿”。
　　靖国神社虽是祭祀战死者的地方，却也是一间货真价实的神社，而且本殿角落还放着要供奉给神明的御神酒。
　　“这样做好吗，那个，就各种意义来说……”
　　将瓮里的酒勺了一点到水壶后，我小心翼翼地将它交给学姊。
　　“安啦安啦，只是喝气氛的，不会真的喝下去的，你放心吧。”
　　学姊拍胸脯保证，我们在拜殿前的庭园正中央铺上草席，在九棵盛开樱花树的注视下办起了酒宴家家酒。
　　“只有酒臭味嘛。”
　　将鼻子凑近倒了御神酒的杯子后，樱子皱起俭茏。
　　“很不错的香气呢。听说靖国神社的御神酒，可是其他地方找不到的上等货色喔。”
　　神乐也稍微闻了一下，然后把酒交给学姊。
　　“佑佑也干杯吧，一口气干下去。”
　　学姊假装酒醉地靠在我身上撒娇。
　　“不是说好不喝的吗？等、等一下，不要——”
　　学姊把玻璃杯压上我的嘴唇，硬是把酒灌了进去。我感到喉咙一阵灼烧，也因为被呛到而咳了起来。学姊啪啪啪地拍了我的背，然后大笑。
　　“真是的，适可而上吧！”
　　樱子从学姊手中抢走玻璃杯跟水壶。然后，学姊这次抱住的人换成了樱子。
　　“干、干么啦，放开我！”
　　“樱花队基本上就是要肌肤相亲！如果不合作分担散布浓度，就会一下子达到分离临界点喔——”
　　“这跟抱住我无关吧！”
　　“那我换抱佑佑好了。”
　　“哇，哇！”佳织学姊压住我，顺势将我推倒在草席上，柔软的触感压在胸口附近，而且无法呼吸。这样不太好吧，我没有碰到什么敏感的地方吗？
　　“笨蛋，你这个醉鬼！佑树你也是，在那边高兴什么啊！”
　　“我、我才没有咧。”
　　“不，这种触感让你有点开心喔。”
　　“神乐你可以闭一下嘴吗！”
　　被樱子拉开后，学姊跟我们扭打成一团大闹了一会儿，最后终于乖乖安静了下来。她枕着神乐的膝盖，面向天空叹了一口气。
　　“我们能独占这幅美景，感觉真的很好呢。”
　　被她这么一说，我们纷纷眺望拜殿前方的庭院。
　　在开始倾斜的太阳下，永恒的春天包围着我们。停留在半空中的每一片花瓣都闪着光辉。这种花真的很可悲呢，我如此心想。最美丽的一刻居然是在凋谢的时候，光是凝视着它，就会让人感到无法呼吸。
　　因为身体的另一半就在这儿，所以我才决定继续驾驶樱花机——我不愿这样想。我不想抱持被这幅光景囚禁，而且无处可逃的哀伤想法战斗下去，然而这是真实到无可救药的其中一面。我们无处可去，只能回归这个场所。
　　“下次想好好准备一些料理来赏花呢。”
　　学姊在神乐的膝盖上如此低喃。
　　“嗯，我会尽力烧一些好菜的。”
　　神乐一边轻抚学姊的头发，一边如此回答。
　　“不能喝酒喔。我想吃糯米团子呢。”
　　我也点头同意樱子的话。
　　没有战争该有多好啊。这种空虚的心愿，茫然地游在我眼底的樱色光景中。
　　随心所欲地飞在空中，偶尔赏个花，因为考试而满头大汗地念著书，照顾着樱花树之神……如果生活里都是这种事的话，那该有多好呢。
　　染井吉野樱连接着我们这些接续子的意识。多亏了它，我知道大家都怀抱着相同的心愿。那就是——希望这种时光能持续下去，直到永远。
　　这真的是很虚无的祈愿。
　　我们四人都没开口，只是默不作声地沉浸在包围四周的樱色之中。之所以这样做，或许是因为大家心里都有那股预感吧——这是我们四人开的第一场，也是最后一场赏花会。
　　
　　＊
　　
　　五月底时，战况的天平发出剧烈摩擦声响，倾向了另一方。议长国的舰队顺着北陆沿岸发动强袭，攻陷圣笼町的军港，而且送来六个师团的军力筑起了防卫据点。
　　我用存取器观看了大批多脚炮台蹂躏港口的光景，它们看起来就像围在尸骸四周的蜘蛛。樱花队并未接到出击的命令——因为那边太远了。只能眼睁睁旁观撤退战的美鹤小姐，怒气冲冲地大骂了军方高层。那些无能白痴，死到临头还不相信议长国会参战，这么一来我们跟北方军队不就被敌方隔开了吗？这下子不管联邦插不插手，战况都会变得一塌糊涂了……
　　她说的话我几乎都听不懂。掩理整个画面，而且都涂成红色——象征共和圈势力的色彩——的多脚炮台不吉地蠢动着。我凝视着它们，心中也窜起一股有如恶寒般的不祥预感。
　　