　　隔天，天色还很昏暗时我就被挖起来了。
　　“你好，早安啊！起床了起床了！去慢跑吧！”
　　从床上滚下来后，我环视着陌生的阴暗房间。这里是哪里啊？四坪左右的空间里，早晨的微弱阳光透过鼠灰色窗帘的空隙射进室内，微微照亮朴素的书桌、床铺，还有仍贴着胶带的瓦楞纸箱。
　　“快起床啦，会迟到喔！”
　　然后，这个声音的主人——应该是女生吧——开始砰砰砰地捶起房门。这道声音直透脑门，我的意识开始变清晰了。
　　……对喔，我从昨晚起住进了空军的宿舍。
　　“真是的，真拿你没辙，我要行使队长的权限把门打开啰！”
　　我从床上滚了下来，门那边真的传来了开锁声。我慌张地抓过毛巾裹住身躯，因为此时的我已脱下军服，只穿着内裤在睡觉。房门开启，一条人影探头望向室内。
　　“早安，应该说初次见面才对！”
　　那是一名穿着运动衫配上紧身短裤的女孩子，她有着一头乱糟糟的波浪茶色短发，眼镜底下那对笑着的眼睛看起来就像猫儿一样。我一直退到了墙壁边缘。
　　“你还没换衣服呀？快点去冲个澡吧。你有运动服吧？内裤放哪里？我替你拿出来。”
　　“呃，呃——不烦您操心，我可以自行更衣！”我不由自主地用了敬语。
　　将她赶出房间后，我匆匆忙忙地淋了浴让脑袋清醒。当我打开浴室的门时，坐在床上的她用手比着我的脚边说：“啊，我把运动服跟内裤摆在那边唷。”
　　“我不是叫你出去吗！”
　　“在外面等不太好啦。这里是男生宿舍，被别人看见我在这里的话有点不太妙。”既然如此，一开始就不要过来啊——我一边这样想，一边拿起她叠好的换洗衣物，然后关起浴室的门。没办法，我只好在充满水蒸气的浴室里换上学校的运动服。应该说，为何我非穿运动服不可呢？那个女人一直在说慢跑之类的，她到底是谁啊？
　　换好衣服、跟她一起离开房间后，她在昏暗的走廊上说道：
　　“那么，皇居一圈大概是四公里，先从一圈开始好了。跑一个月让身体习惯后，再试着跑两圈吧。”
　　“那个，呃——”
　　脑袋整个乱成一团的我，在这瞬间连先问哪一个问题才好都不晓得。
　　“……请问您是哪位？”
　　好不容易才说出口的话，竟然是这么愚蠢的问句。正朝楼梯走过去的眼镜女露出了不太高兴的表情，默不作声地走向这边，接着用左手抓住我的左手腕。
　　“哇！”
　　
　　[[IMG,3697d5384525a35c2154e34e17376aed,532,766,58264]]
　　
　　军章存取器交换情报时的麻痹感掠过手臂，我叫出了立体投影荧幕。
　　
　　那须野 佳织 中尉
　　皇国空军 独立第八航空军团 独立第一特殊飞行队
　　
　　重读两次她隶属的部队讯息后，我叫出自己的身分识别证，我们是同一个部队的。她也探头望向荧幕，然后指着上面的讯息说道：
　　“独立第八航空军团指的就是飞行母舰‘三栖旗’，它很庞大吧，而且在空军里也只有这么一艘唷。那么，我就是樱花特殊玫击队的队长，请多指教。”
　　原来她是军人啊。可是不管怎么看，她都应该跟我同年纪吧……不，樱子也是如此，而且我自己也是军人，不过还没有养成这种自觉就是了。
　　“……请多多指教。那个，呃——那须野中尉。”
　　“叫我佳织就行了啦！我只比你大一岁，而且还念同一所学校。”
　　啊啊，那她就是学姊啰。
　　“而且我也会叫你佑佑。”
　　“……这是从哪里跑出来的叫法啊。”
　　“你不是叫佑树吗？从佑树中拿出一个‘佑’，所以叫‘佑佑’。”
　　“到底要用哪门子的跳跃式思考才会变成这样呀，而且只有对上一个字耶。”
　　我们是空军，思考模式一定要够跳跃才行。”“你以为自己说了很漂亮的话吗！”
　　“真是的，那我要怎么叫你才行呢？”
　　“呃，跟平常人一样叫名字就行了。”
　　“叫你佑树吗？讨厌啦，我们又不是情人，这样会让我觉得很丢脸耶。”
　　“叫佑佑比较丢脸吧！”主要是我觉得丢脸！
　　“那我们走吧，佑佑。”
　　佳织学姊完全无视我的怒火，啪的一声拍了一下我的背。
　　
　　我很久没慢跑，所以在皇居正门那边就累趴了。
　　“真是的，还跑不到一半耶，你的体力真差呢。”
　　佳织学姊一边在数公尺前方原地跑步，一边如此说道。
　　成绩清晨的内堀\通车量并不多，空气也很清新，是最适合慢跑的场所，只可惜我的体育成绩从来没有超过3以上。
　　“喂喂喂，至少撑到喷水公园吧，到那边再休息。”
　　我拖着浑身是汗的身体又跑了一百公尺生右，然后就这样瘫在宽广公园的长椅上。现在的太阳已经很大了，不过除了野狗在喷水池周围晃来晃去外，这附近半个人都没有。
　　“每天早上……都要这样吗？”我上气不接下气地如此问道。
　　“当然啰！要是在天空虚脱而无法动弹的话，没有任何人会帮助你吧？”
　　唉呀，我还没习惯这种训练时，也因为肌肉疲劳而在上课时一直打瞌睡就是了——笑着说道后，学姊吸了一口水壶的水，然后把吸嘴也递向我这边。这样好吗？这可是学姊喝过的水壶喔！这个女人真是粗线条呢。可是我的喉咙真的很渴，所以略微犹豫了一下后，我一口咬住水壶的吸管。
　　“学姊也是……那个——”
　　呼吸已经平顺了一些，所以我一边在脑海里搜索字句，一边试着提出问题：
　　“是‘樱花’的驾驶员吧？”
　　“嗯，一旦成为驾驶员，就得靠体力决胜负呢。我们学生动员兵没有常规的体能操练，所以要自我锻炼才行。”
　　也顺便让体育成绩变好了喔——佳织学姊开心地笑道。她的笑脸看起来实在不像是战斗机驾驶员，我不由得感到困惑。
　　特殊攻击机·樱花。
　　在皇国中仅有九架的异形战斗机。
　　据说在靖国神社拜殿前方的九棵染井吉野樱，每一棵都强烈地连结着某个特定人物的意识，而且将他们在樱花枯死前的记忆当做锚，藉此停止时间——这九个人就叫做“接续子”，也就是说，这些人是樱花的适任驾驶员。举例来说，能以百分之百的功率驱动玖号机“杦姬”的人，只有第九接续子。
　　也就是我。
　　所以军方才不辞辛劳地找出我，然后把我带来这里，民国军攻击我的理由恐怕也是如此。现在尚未找出所有的接续子，所以两国都杀红了眼，持续搜索着他们的下落。
　　这样的我，是无可取代的适任驾驶员。
　　“……我也有办法操纵它吗？”
　　学姊脸上的笑容消退了一些。
　　“害怕吗？”
　　“嗯，不，与其说是害怕——”我略微迟疑了一下。“我根本无法想像自己开战斗机的模样，所以觉得很不安。”
　　“我们是未成年征兵者，只要说自已不想干了，随时都可以除役喔。”
　　“咦，是这样吗？”
　　“不这样做的话，联邦那边又会啰哩啰嗦一堆，说要注重小孩的人权呢。”
　　我摇摇头。
　　“我并不是想放弃，毕竟即使放弃了也没什么意义。”
　　的确，一星期前刚开始训练时，我立刻有了放弃的想法。可是我正在接受政府的抚养，如果不当军人，我又得回到被各地简陋的儿福机构推来推去的生活。空军宿舍有干净的个人房，伙食也不错，让我觉得很感激。
　　我如此说道后，佳织学姊觉得很好笑地耸了耸肩膀。
　　“好怪唷，你要被迫去打仗喔？明明有可能会阵亡，你却在意房间干净、伙食好吃这一类的问题吗？”
　　“啊……嗯，有那么奇怪吗？”
　　老实说，如果能用樱花这种奇妙的战斗机当棺材死在天空的话，我倒不是很介意阵亡这种事，而且不管是哪种死法，应该都来不及感受到痛苦吧。就算我死掉，也没人会因此感到惋惜；即使不当军人，我也没有其他想做的事情。
　　“你在想这种事啊，总觉得你很危险呢。”
　　学姊露出沉思的表情，在长椅上坐了下来，我们的背部刚好呈现巧妙地贴合的姿势，于是她的体温与心跳都传了过来，我也因此无法动弹。这个人总是大剌剌地跨越过他人设下的种种界线呢。
　　“学姊也没辞掉军职呀……已经体验过实战了吗？”
　　“嗯，我击落了很多架敌机。”
　　学姊的话语从背后渗进体内。
　　没错，除了有可能会阵亡外，还有另一件事——接下来的日子里，我有可能得杀人……不，这不是可不可能的问题，我要驾驶的是战斗机，为了多活一天，究竟要夺走多少人的性命才行呢？（吐槽：基神表示你可以挑战人棍神技）
　　不过，我果然还是无法将这件事当做现实的问题来思考。
　　学姊越过我的肩膀，以遥远的声音如此说道：
　　“我呀，从小时候就一直在乘坐樱花的试作机喔，因为制造它的人就是我的父亲……应该说那是他研究过我才制造出来的机体，这样讲比较正确。也就是说，父亲用我进行了许多实验，调查人类的心为何会跟樱花树连结在一起。”
　　关于这些事，因为我也很笨，所以完全搞不懂呢——学姊如此说道。她是开发者的女儿吗？也就是说，她的生活重心在不知不觉间就多了那架奇妙的战斗机啰。
　　“所以我会一直驾驶着它，大概是因为父亲叫我这样做的关系吧。哈哈哈，我没什么资格说你的想法很怪，或是很危险呢。”
　　一直想这种事情也没用——学姊喃喃补上这句话。
　　“唉呀，既然不打算放弃，就别在别人面前讲那种话喔。为了守护皇国，大人都很认真地当着军人，HEIKA就是这样。”
　　“HEIKA指的是樱子吗？”
　　靠在我背后的学姊身体忽然消失，害我差点整个人翻了过去。学姊站了起来，露出很吃惊的表情看着这边。
　　“咦？为何你直呼HEIKA的名字呢？你们有什么关系？你们是不久前才刚认识的吧？什么什么，难道是‘在记忆中已经发生过命运般的邂逅’这一类的原因吗？”
　　我也吃了一惊。
　　“有这么令人吃惊吗？”
　　“她可是HEIKA耶？”
　　“那是她的绰号吧？虽然我不晓得那是什么意思，不过樱子看起来好像不太喜欢这个称呼，不过她又不肯告诉我姓氏，所以我不得已才——”
　　学姊一口气把脸凑到我面前。被她目不转睛地凝视着双眼，我不由自主地退向长椅边缘，而且还差点滑下去。
　　“佑佑，你该不会不晓得HEIKA是谁吧？”
　　“咦？”
　　她的口气跟问“你不晓得富士山在哪里吗？”一样无言。
　　“你都不看电视的吗？”
　　“我不常看电视……呃，她是名人吗？”
　　佳织学姊把手放在额头上，然后叹了一口气，看起来相当困惑，就像不知该从何说起一样。
　　“照理说只要使用存取器，就会出现她隶属的军种、军阶，还有名字啊。”
　　“我不是说了吗，资料库好像有故障，她隶属的军种陆海空三军都有，军阶章也很奇怪，连姓氏都没有显示——”
　　“那不是故障啦！大将军章上面有日轮纹章吧？HEIKA是三军大元帅啦。”
　　……大元帅？
　　“没有显示姓氏，是因为她没有姓氏，这也是当然的啰！毕竟她来自这个国家里唯一没有姓氏的家庭。”
　　就算我再白痴，也慢慢理解这个状况了。
　　不，可是——这怎么可能？她可是跟我同年纪的女孩，而且为何她会是飞行员呢——
　　就在此时，佳织学姊将视线从我身上移开，越过我的肩膀飘向远方，我也顺着她的视线回头望向后方。
　　皇居的正门出现一群人。
　　那是一幅相当异样的光景。身穿绯红色军服的壮硕男人们呈现有条不紊的四列纵队，沿着内城池齐步跑向这边，跑在他们前方的是一名体操服打扮的少女。在朝阳照射下，她略带樱色的银发闪闪发光，从灯笼裤中伸出的纤细双腿是那么地耀眼。
　　来到公园入口时，樱子发现挥手打招呼的佳织学姊还有哑口无言的我，所以停下脚步。紧跟在后的近卫师团（大概是吧）等人也发出沙沙沙的险恶皮靴声，一起停在原地。
　　樱子朝这边敬礼。
　　“早安，HEIKA。”佳织学姊回了礼。
　　“早安，学姊，你正在休息吗？这家伙的体能完全跟不上进度，一定要让他不停地跑下去才行喔。”樱子指着我如此说道。
　　“啊，因为我们聊开了啦。”
　　樱子望向后方那群队伍整齐的士兵们。
　　“我要跟这两人一起跑步，今天用不着护卫了，不行吗？”
　　貌似队长的其中一人摇了摇头。“请陛下考虑自身的安危，这样太危险了。”
　　又有另一人插了嘴。“而且陛下穿着体操服，这样太危险了。”
　　“唔——？”樱子蹙起眉心，低头望向自己的打扮。“父亲大人说运动时一定要这样穿
　　啊，这有什么好危险的？”
　　“前任陛下只是想看您穿成这样，所以才这样说的。”（吐槽：噗……天下老爸皆笨蛋么）
　　“是的，穿着体操服跟男人待在一起，真的很危险。”
　　“唔、唔——这、这该不会是因为我把腿露出来的关系吧？跟丢不丢脸有关吗？”
　　“是的。”
　　“那我去换一套衣服。”
　　“不行，请您按照前任陛下的吩咐去做。”
　　“到底要怎样啦，一下子说穿这样很危险，一下子又叫我穿这样！而且你们不也是男人吗！”
　　“我们是近卫师团，请您放心。”“我们接受过严格训练，只会紧紧跟在陛下身后二公尺，一边目不转睛地凝视着陛下，一边护卫着您。”“这段距离我们连一公分都不会靠近，也不会远离。”“没错，我们只是凝视着您而已。”
　　“够了！”樱子把视线拉回这边。“这些笨蛋们开始说一些莫名其妙的话了，我先走一步啰。”
　　“好的，待会儿学校见啰。”
　　佳织学姊挥挥手。樱子率领着近卫师团再次慢跑了起来，有如机械式晚霞般的那群人渐渐远去。直到他们从视线中消失为止，我都呆呆地伫立在长椅旁边。
　　“……基本上，她算是这个国家里最伟大的人。除了美鹤小姐外，我实在没想到还有人能直呼她的名字呢。”
　　学姊半开玩笑地如此说道。
　　
　　*
　　
　　当天是我转进九段下中学后的第一天上课，可是在课堂上，我完全没在听老师讲课，而是操作着我的军章连接资料库，调查樱子的事。我的隶属证别码总算发下来了，所以荧幕上显示着更详细的情报。我把书立起来，躲在后面聚精会神地凝视着浮现在左手指甲上的立体投影荧幕。
　　樱子，十四岁。
　　她是皇族的人，所以没有姓氏。
　　军阶是陆军、海军、空军大将。所谓的大元帅，是皇国元首一职附带的名誉称号，严格来说并不算军阶。
　　我悄悄望向左边的座位。透过樱色银发，可以看见她凛然生威的侧脸，落在教科书上视线是如此认真。
　　她明明是中学生，却是皇国元首。
　　这个理由也记录在资料库里面……要是没读到就好了——我一瞬间有些后悔。樱子的双亲、兄弟、伯父、伯母以及所有亲戚——换句话说，除了她以外的皇族成员，都在开战前后的恐怖攻击中丧生，所以皇位自动地以消去法的形式被樱子继承了。由于这个国家的皇统必须是男系血统，所以樱子将会是最后一名天子。
　　我抱住了头。我居然要这种身分的人告诉我姓氏，还抱怨军阶讯息有BUG吗？
　　因为、因为……
　　谁想得到身为一国之君的女帝居然会开着战斗机冲来冲去啊！开飞机是她的嗜好吗？
　　没人想阻止她吗？
　　我又仔细地调查了一下，看样子搭乘战斗机似乎不是女帝陛下的消遣娱乐。樱子手握皇国军的统帅权，也亲自驾着特殊攻击机﹒樱花壹号机“初雪”奔驰在沙场上。打从开战以来，她的击坠数已经累积至94了，可以说是皇国空军的王牌飞行员。
　　她明明是这个国家最需要严密保护的重要人物，为何要亲自参战呢？而且她才十四岁，又是一个女孩子，连清晨慢跑都有一大群护卫跟在后面，政府居然还会同意她搭乘战斗机，这到底是基于何种理由啊？
　　读着形形色色的报导，我也渐渐明白樱子真的是这个国家里最有名的人，因为她的身影每天都会出现在电视或是网路上面。发布作战命令的樱子陛下，举办御前会议的樱子陛下，出击前的樱子陛下，上学的樱子陛下，身穿体操服进行实技训练的樱子陛下……
　　难怪我不晓得她是谁的反应会让其他人这么讶异，所以大家才陛下陛下地叫她嘛。我抱着头趴在桌上﹒然后又偷偷瞄了樱子一眼。（注：陛下的日文发音为“HEIKA”。）
　　我该不会做了很失礼的事吧？
　　虽说不知者无罪，但我毕竟对樱子说了很多蠢话，在机舱时甚至还摸了她的身体……
　　不，那也是没办法的事吧……
　　怎么办，我该如何道歉呢？
　　担任班导的老师是一名看起来有些软弱的年轻女性。为了不让我在课堂上成为注目焦点，她很体贴地说“那第二十九页由仁川同学……你刚换教科书，应该还没有预习过吧？那么——”多亏了她，我满脑子都是跟樱子有关的事。每次只要遇见我，她总是会露出不高兴的表情，都是因为在气我的无礼之举吧。
　　九段下中学跟我至今为止念过的学校不同，今天明明是我第一天转学，同学们却没有好奇地凑上来问东问西。就算到了午休时间，大家也是围得远远的，假装漠不关心，顶多只是三不五时望向我这边，窃窃私语地说着“他是飞行员？”“没错，在陛下那一队。”“是第几人呀？”“看起来不像呢。”这一类的话。樱子坐在位子上看著书，只瞄了我一眼，然后立刻不高兴地将视线落在手边的书页上。
　　想跟樱子说话的同学果然连一个也没有。
　　我轻轻俯视自己的身体。
　　这套衣服跟班上男生穿的一样，樱子也跟女生们穿着同样的服装。
　　可是，还是不一样。
　　这大概是军服吧。布料与制服完全相同，设计一模一样，连缝制手法都如出一辙，不过我们穿在身上的仍是战斗服。只有我跟樱子是在战场上，而不是教室内。同学的声音根本传不到她的耳边，能传达到的只有我的声音。
　　就算在脑中思考着这种妄想，我还是怎样也挤不出力气主动跟樱子说话。我轻轻叹了一口气，从位子上站起来，离开了教室。
　　至今为止，只要是转学的第一天，我就一定会被同学包围，然后有如疲劳轰炸般地被问一堆“你是从哪里搬来的？”“儿福机构是怎样的地方呢？”“你的双亲怎么了？”“有看过空袭轰炸吗？”这一类的事。所以，情况虽然有点出乎意料，不过这样轻松多了，真好。就算跟同学说不到半句话，或是被他们讨厌，我也不是很在意。
　　可是，樱子就不一样了。我们隶属于同一个部队，而且她又是我的长官，所以我得想个办法跟她道歉才行，不然一旦发生事情，情况似乎会变得很麻烦。
　　
　　*
　　
　　到了当天深夜，我才在市谷皇国军总司令部大楼的电梯里面再次和樱子碰面。
　　我在18楼的模拟室被迫连续进行六小时的推进功率操作训练，累到上下都快分不清，就这样趁没人在场时瘫坐在电梯一隅休息着。那些军人是真心想把我变成战斗机驾驶员吗……这种怀疑从疲累至极的身躯深处渗了出来。这也很合理啦，毕竟我的运动神经跟脑袋都不灵光，连脚踏车都是到六年级才学会的。
　　我完全无法想像自己驾驶着战斗机，翱翔在天际的模样。举例来说，这就跟突然变成蜈蚣，却不晓得该怎么控制十几条腿的感觉一样，更别说是战斗机了，根本就是在作白日梦。
　　然而就算是我，也晓得它并不是普通的战斗机。
　　我不晓得它的动力来源为何，总之绝对不是一般人所熟知的技术，而我似乎曾靠自己的力量移动过它。
　　当时在机舱内，我与樱子两人——
　　电梯停住了。我仰起头，这里还只是16楼而已。电梯门开启后，我吃惊地瞪大了双眼，站在昏暗走廊上的是一身制服打扮的樱子。我连忙站起，行了一个自己还没习惯的军礼，樱子瞪大双眼，然后不悦地眯起眼睛。粗鲁地向我回礼后，她迈步走进电梯内。
　　樱子面向关闭的电梯门。电梯已开始下降，但尴尬氛围仍在我与樱子之间飘荡了一会儿。电梯通过10楼后，我小心翼翼地开了口：
　　“对不起。”
　　樱子微微把脸转向这边，然后皱起眉心。
　　“什么对不起？”
　　“呃，有很多事我都……呃，那个……都不晓得，而且我又完全不看电视……所以佳织学姊告诉我后，我才明白了一切。我说了很多失礼的话呢。”
　　“你现在也在说失礼的话喔。”
　　“咦？啊！”
　　我无意义地拍着军服各处，拍落根本没沾上的尘埃。
　　“真的对您很抱歉。”
　　我试着用敬语说话，嘴里却隐约传来讨厌的味道。
　　“这种事怎样都无所谓。更重要的是，你应该没对任何人讲过吧？”
　　“咦？讲什么？”
　　“我说啊！就、就是你当时在樱花机内看到的……”
　　“那、那个，你在哭泣的——”
　　脚尖被狠狠踩了一下，我痛苦地缩起身躯。
　　“不是叫你不准说吗！给我听好，除了你以外，知道这件事的人就只有神乐。我……在哭的……这种事……绝对不准对别人说！”
　　连耳根子都变红，唇瓣也颤抖着的樱子，又把脸别了开来。
　　为何她这么想隐瞒这段记忆呢？我可以明白那的确不是一段会想让别人晓得的记忆，就算皇女年纪尚幼，被别人知道她在哭泣还是很丢脸吧？
　　皇族之人在想些什么，我当然不可能明白。
　　而且我也不晓得该怎么跟他们相处。
　　可是，我有很多话非说出来不可。首先是道歉，然后是——对了，我要向她道谢才行，因为樱子当天不惜单机出击前来营救我。
　　我得在不失礼的情况下开口才行。
　　“所以，那个——”
　　略微迷惘了半晌后，我如此说道：
　　“我果然还是称呼您为陛下比较好吧。”
　　敬语有如铁沙般在口腔中发出沙沙沙的干燥声响。樱子的肩膀倏地一震，这次她干脆地望向我这边，然后以燃烧着阳炎般的眼神瞪着我。
　　“先把这种恶心的用词遣句改掉吧，这让我有一种被当成白痴的感觉，真的很不爽。”
　　“啊，好、好的，抱歉。”
　　樱子咄咄逼人的态度，让我退到了宽广电梯的墙壁边缘。
　　仔细想想，樱子不可能主动要我叫她“陛下”。由于我实在太无知，她无可奈何下只好要我直呼她的名字，毕竟这样叫比在后面加上“小姐”二字要好一些，事实便是如此……
　　“我可没这样想喔！”
　　樱子回过头，然后重重捶向电梯按钮。
　　“咦？”
　　“没什么，笨蛋，随便你怎么称呼我吧。”
　　电梯停止了。门扉开启后，可以看见红色人影在另一侧的阴暗大厅处筑出人墙，排列出整齐划一的队伍——是近卫师团的人，我立刻察觉到这件事。左右两侧的士兵一起敬礼，樱子在他们的举手礼中朝前方迈出步伐，而我则是一走出电梯，就在原地停下了脚步。不久后，我背后的门关上了。
　　近卫师团的四列纵队遮住了披着银发的背影，当一行人完全消失在入口处后，我靠着电梯门发出叹息声。
　　我果然让她生气了，应该说我让她愈来愈火大才对。我一边用背部摩擦电梯门，一边蹲在原地。到头来，我连声谢谢都没能告诉她。
　　一旦进入实机演练，樱子就会跟我一起进行训练，如果她一直生气的话就麻烦了。
　　推进功率操作模拟训练大概还要持续一阵子，希望我能在这段时间内想办法让她恢复好心情……
　　
　　＊
　　
　　我的这种乐观想法在隔天就被彻底击碎了。
　　“从今天起，仁川也要进行实机演练。”
　　放学后，班导突然对我说了这句话。所谓的实机，该不会是指实际飞行吧？这还太早了……大概是在樱花的驾驶舱内连接模拟器，然后发动引擎吧？听说第二阶段进行的就是这种训练。
　　“你的推进功率太大了，没办法用模拟器完全重现。就算驾驶实机进行测试，那须野同学跟陛下也会一直陪着你，所以你不用担心，很安全的。老师先去换衣服，你在这边等一下下喔。我们等会儿一起去靖国神社。”
　　“呃……为什么老师要跟我一起去训练呢？”
　　“因为老师是训练教官呀。”
　　“咦咦咦咦！”
　　这个傻大姊老师是教官？不会吧？如此心想的我立刻用军章存取器进行调查。栗园珠美上尉，皇国空军，隶属于教练航空团——画面上出现这些讯息，她真的是教官呢。
　　“九段下中学的教职员有一半都是军人唷。”栗园老师如此说道，我又更吃惊了。不过仔细想想，这也是理所当然的事，毕竟这是一间连学生之中都有军人的特殊学校。
　　在刚上完课的教室谈论这种话题，当然会受到同学们的注目，所以我们的谈话声也变成了悄悄话。
　　不久后，大家开始偷瞄这间教室的另一名军人——樱子。
　　樱子阖上看到一半的书，然后从座位上站起，有如要把缠在身上的视线拍落似地穿过桌子的空隙，走向教室后面的门。老师挥挥手，如此说道：
　　“啊，陛下，我们一起——”
　　“我先走一步。”留下这句冷淡话语后，樱子离开室内，走到走廊上。
　　跟栗园老师一起从学校前往靖国神社时，她突然问了我一句话：
　　“不顺利吗？”
　　“咦？什么不顺利？”
　　“就是啊，你看，自从转到这里后，你跟班上的同学们相处得不是很好吧。”
　　我一边走在厚重的树荫下，视线一边落向脚尖。这个老师似乎是我最不擅长应付的那一型——没有恶意又好管闲事的人。还有，她很像我小六的班导，也就是那位在我面前卷入轰炸爆炎的年轻女老师。也因为这样，我觉得自己很难跟她相处。既然她是训练教官，就表示今后不管在学校里，或是放学后都得跟她碰面啰。我感到心情有些沉重。
　　“我在之前的学校里也差不多是这样，所以并不介意。”
　　“这样不行啦。”如此说道后，栗园老师超前我半步，从前方把脸凑向这边。“习惯新学校虽然累，不过老师也会加油的唷，好吗？”
　　加什么油啊？
　　“我并不觉得困扰啊。”
　　“呜呜，不要说这种话啦。因为老师从来没看过仁川同学在教室跟别人讲过话。仁川同学跟陛下不同，只是普通的孩子，可是……”
　　与樱子不同吗？
　　班上的同学也不晓得该怎么跟皇族仅存的最后血脉、既是三军大元帅又是王牌飞行员的女孩子说话吧。至于我的情况就不太一样了，同学只是怕麻烦，懒得跟我说话罢了。到底哪种状况比较好，实在不是我能理解的范围。
　　位于靖国神社本殿后方，被树木包围的那片宽广水泥空地上，并排停放着三架樱花机体，而且在午后阳光的照射下散发着耀眼光芒。
　　“壹 初雪”
　　“肆 月河”
　　“玖 杦姬”
　　分别写在三架机体上的编号与名称，是不祥的黑。
　　机体脚边聚集了大批穿著作业服的整备兵，以及身穿绿色军装的技术士官。樱子与佳织学姊身穿制服的身影也在那儿。在这些人之中特别醒目的是红白色的巫女打扮，她是靖国神社的宫司——吉田同学。
　　之前我错失了仔细询问的机会。这个女孩究竟是何方神圣呀？我如此心想。她看起来虽然跟我同年，却好像睡在社务所里面，而且每天似乎都在做雕刻碑文的工作。她没有上学吗？是因为家族之人代代都是宫司，年纪轻轻的她才继承了这个职务吗？
　　就在此时，吉田同学看到了我跟老师，于是朝这边挥着手。
　　“栗园老师！还有佑树！”
　　吉田同学的声音让所有人都望向这边，整备兵与技术士官也一起朝这边行了礼。栗园老师以熟练的动作回了礼，我总算明白她真的是军人。
　　当我们穿越整备兵来到人群中央后，佳织学姊瞄了一眼停在背后的玖号机的巨大黑影，然后如此说道：
　　“老师，佑佑今天真的也要飞吗？没问题吗？”
　　“佑佑是什么？”栗园老师歪了歪头。
　　“因为他的名字是佑树，所以叫做佑佑。是仁川同学叫我这样称呼他的。”
　　“我才没讲咧！”是你擅自决定的吧！你看你看，樱子也用“你是白痴吗？”的眼神瞪着这边，请你快住手吧，真是的！
　　“佑佑同学的模拟器训练已经超过临界值了，所以才要使用实机。”
　　“佑佑先生完全没有实际驾驶的经验，单独飞行太危险了。”
　　“佑佑的模拟训练讲习时数不足，驾驶许可应该发不下来吧？”
　　“我求求你们，请用普通的方式叫我吧！”我快哭出来了。什么佑佑佑佑佑佑的，光是发音蠢到家的绰号来回飞舞已经够烦了，居然还在后面加上同学或是先生的称谓，我打从心底希望她们能饶了我。
　　“这是耍白痴的时候吗？”樱子大声斥喝。“快点飞吧。”
　　“神乐同学说得没错，我认为他无法独立操作。”老师对樱子如此说道。“先发行通用码，然后再请陛下跟他一起搭乘如何？”
　　“不要，这家伙的品行下流，跟他一起坐的话，他会乱摸一些奇怪的地方。”
　　“那是不可抗力吧？”我不由自主地大声了起来，她还在记恨这件事啊。
　　“那我跟他一起坐吧。”佳织学姊插了嘴。“就算被摸，我也不会在意。”
　　“给我在意好吗！”樱子如此斥责。
　　“我反而想摸他呢。”
　　“你到底在想什么？这是训练喔！”
　　“我以前就这样想了，我们队上需要更多的肌肤之亲吧？”
　　“不需要啦，白痴。”美鹤小姐的声音突然响起，佳织学姊反射性地护住了头。可是美鹤小姐的身影不在任何一处，只有栗园老师的左手指甲上方浮现一个叼着烟的不良中校立体影像。
　　“让佑树一个人坐上去，一起搭乘会让连结组态变混浊，风险太高了。用无线传输把操作系统连接到‘月河’上面，由佳织负责支援他。今天以内给我练会盘旋俯冲。”
　　“这太乱来了啦，中校。”栗园老师发出快哭出来的声音，美鹤小姐却丢下“啰嗦混帐王八蛋！给我照做就对了”这句话，然后切断了通讯。
　　“……真是的，这个人还是没变。”
　　“在横须贺时，她操爆了八成的新兵呢。”（吐槽：噗……女王你太威武了）
　　“所以三栖旗的每个乘坐员都跟猩猩一样壮硕吗？”
　　技术士官们一起发笑，一边走向满载测量机材的大型车辆。
　　“那么，仁川少尉，请你努力变成一只壮硕的大猩猩啰。”
　　整备兵们也对我行了一个随兴的举手礼，然后抱着工具远离机体。最后，吉田同学轻轻点头，并对樱子与佳织学姊挥挥手，随后跑向神社那边。
　　“……换句话说，现在是什么情况呢？”
　　我害怕地问栗园老师。
　　“你没听见吗？”樱子先开了口。“你要一个人坐上‘杦姬’，然后垂直升空，在高度抵达一万公尺前以全速爬升，接着做出盘旋俯冲的战术飞行动作。”
　　我只感到心情惨淡。我当然有听见刚才那些话，而且也可以理解，却实在不愿相信那是真的。
　　“不，不可能、不可能的，我只做过一次模拟训练耶。”
　　“坠落时往围墙里撞，不要给地面添麻烦啊。”
　　丢下这句话后，樱子将银发向后一甩，朝壹号机的方向迈开步伐。
　　“佑佑，没问题的。”佳织学姊拍了拍我的背。“操纵系统连接在我的机体上，升空后我会好好支援你、一直陪着你的，放心吧。”
　　“喔……”这样真的没问题吗？
　　“坠落时我也会陪着你唷！”
　　“不必用搞笑做总结啦！”
　　学姊也发出笑声，朝肆号机那边跑了过去。
　　最后，不晓得该说什么才好的栗园老师，想了老半天后说出这样的话。
　　“那、那个，没问题的！你看，老师没有汽车驾照，都能当上上尉了！仁川同学也以当上上尉为目标，好好努力吧！”
　　我升上上尉的话就是连升二级了，难道是战死了吗！我叹了一口气，又用脚尖搅拌好几次沙地后，这才死了心，垂头丧气地走向玖号机那边。
　　“佑佑准备好了吗？”
　　坐进驾驶舱的座位后，植物的根部爬上双腿，这种诡异触感让我身躯一震。就在此时，耳边传来佳织学姊的通讯。
　　“那么，我的肆号机会经由l号连接埠跟你的操纵系统连线，只要觉得无法操控，就开启l号连接埠吧！我已做好设定，只要这样做就会完全连线，我便能从这边回馈控制佑佑操控的机体。所以你只要乖乖坐好，把一切交给我就行啰？”
　　“我明白了，那就拜托学姊了……”我的心情愈来愈低落。这是我第一次开战斗机，所以我还没起飞，就已经觉得自己等一下大概会惊慌失措到不行了。
　　“开启密码要怎么设定呢，‘我爱佳织学姊’如何？”
　　“给我认真一点，这可是实机训练喔！”樱子插进了我们的通讯，我只能发出叹息。
　　“请学姊设定比较不丢脸的密码好吗……”
　　“说的人又不是我，我不会觉得丢脸呀？”
　　“可是我会啊！”
　　“那就设成‘5-5-5-5’吧，这很好记吧？”
　　“嗯，这个就没问题了。为何设这组数字呢？”
　　“五月五日五点五分，是我跟佑佑初次见面的时间。”
　　
　　
　　当天所见的、有如要灼烧天空般的碧蓝色，我一辈子也忘不了。
　　在驾驶舱等待引擎达到临界点的那段时间，感觉就像被埋在土里一样。机内既暗又冷，湿气也很重，再加上背部大大倾向后方，只要一系上腰带，那些树根就会紧紧缠住双腿……被活埋大概就是这种感觉吧，我如此心想。
　　“空间渗透压开始上升！”
　　耳畔响起佳织学姊的声音。
　　“喂，佑佑，不要在那边发呆，快调整推进功率！”
　　“啊，是、是的！”
　　我一个一个回想硬背下来的操作顺序，从头到尾确认各飞行仪表板的指数。
　　“四秒后升空，如果渗透率没维持在90以上，G力会把座舱压扁的喔！陛下先请，我跟佑佑以紧密队形追在后面，在高度一万公尺时分散，OK？”
　　“了解，壹号机‘初雪’出动。”
　　樱子的声音也微微传向耳中。驾驶舱的全面荧幕接上电源后，黑暗跟着融解，四周的光景也展现在眼前。当我察觉视线末端爆出樱色光辉——樱子的机体升空了——的瞬间，冲击贯穿我的身躯，紧接着，我突破云海，飘浮在压倒性的青色之中。太阳散出不可思议的奇形虹彩，缓缓在我头顶绕着圈。
　　多么安静的天空呀，我甚至有被自己的心脏跳动声埋没的感觉。
　　好想一直这样。
　　壹号机的小小影子间歇性地反射着耀眼阳光，一边配合太阳的动向朝这边接近。肆号机的机影在我脚底下游着泳，一边缓缓改变角度，一边远离这里。樱色三角形在云朵上投下阴影，不久后配合高度，同时分散至三个方向，我知道她们两人正逐渐远离这边。
　　真是不可思议的感觉。
　　统一又透明的冷冽青蓝抹去了整个世界，我则飘浮在其中。然而我明白自己不是孤独的，不属于我的鼓动声明确地传进了耳中。
　　忽然，我想起了染井吉野樱的事，想起老师当时告诉我的事——染井吉野樱虽然遍布于世界各地，但所有植株都是拥有相同遗传因子的复制品。它们虽然繁衍了成千上万棵，却是那么孤独。这些树很悲哀呢——老师是这样说的。
　　也许染井吉野樱正怀抱着我所体会的这种感觉。
　　如果是这样的确很孤独，但我觉得悲哀这点有待商榷——因为知道有人待在自己身边。比起与樱子同坐一个座舱，身躯也互相紧贴的那时，现在的我更能感受到她的存在。
　　“——笨、笨蛋！”
　　存取器忽然飞来樱子的声音。
　　“你、你到底在想什么啦，不准想起那种事！”
　　“咦，咦？”
　　“我们的意识连接在一起喔，刚才那些想法也传到佳织那边了啦！”
　　我整个人都愣住了，过了好一会儿才理解樱子这番话的意思。存取器的通讯中插入了佳织学姊的窃笑声：
　　“你们两人紧紧相拥呀？”
　　“不想被击落就闭嘴！”
　　“哈哈哈，想要我闭嘴就试着击落我呀？”
　　樱子的声音已经听不出是语言了。我感到如沸油般的羞耻心与愤慨从耳孔钻进脑袋里。她们两人就这样展开了模拟空战——在我被卷入的情况下。
　　慌了手脚的我，忍不住发出5—5—5—5的密码。操作系统被佳织学姊控制，整个事态也变得更加复杂。
　　十多分钟后，我们总算降落至地面。美鹤小姐冲过来破口大骂，要我们跑皇居三圈。
　　佳织学姊毫不留情的远端操控已经让我很想吐了，所以我才慢跑二分钟就昏了过去，而且就这样被送进医务室。
　　