　　隔周，我开始接受战斗训练。
　　令人意外的是，我飞上天空的时数骤减了。战斗训练首先是坐进停在地面上的玖号机机舱内部，然后将意识一个个扩散至樱花机散布的碎片中，同时读取敌我的识别码。
　　“樱花机本来就不是战斗机。”
　　训练前，樱子教了我这件事。
　　“它的攻击方式只有两种，第一种是散华·灭却。”
　　这是将机体碎片散布在空域中，再让它们起火燃烧的攻击。当时樱子将我带出来接受军队征召时，曾使用这招瞬间烧光来袭的飞弹群。
　　“如果我方人员被卷进攻击的话，要怎么办呢？”我提出了实际的问题。
　　“基本上只会有樱花队进行攻击，就理论而言，必须把碎片散布在没有友军飞机的地方。我们就像炸弹一样，一旦进入混战，就得请友军尽快开溜了。”
　　另一边传来佳织学姊的解说。
　　“咦咦咦咦……可是没办法每次都这样吧？”
　　“所以才要进行判读敌我识别码的训练啊。”樱子戳了我一下。“樱花片的数目至少有六千至一万，我最多可以活性化二百万片，每一片碎片都是活生生的樱花花瓣。听好，我们是透过染井吉野樱连接意识的，所以机体的每一片碎片都会承载着驾驶者的意识。”
　　听到这番话后，我知道自己脸上的血色消失了。
　　“……你刚才是不是说了很乱来的话？”
　　“管你乱不乱来，做就对了，而且你已经做过一次了。”
　　“咦？”
　　实际坐上“杦姬”，并且试着使出散华后，我立刻明白了樱子这番话的意思。这的确是我曾体验过的感觉，就是我跟樱子一起挤在壹号机“初雪”机舱内的那个时候。我当时觉得身躯好像扩散在整片天空中，而且还从正上方看着自己搭乘的机体——那并不是错觉。实际上，天空中真的散布着成千上万的樱花机碎片，也就是我的意识碎片。
　　以这些碎片一一发出询问讯号，再接收回答加以识别——到了这个地步，已经不是用语言可以解释的过程了。打个比方来说，这种方式就像一根一根移动全身的毛发，叫它们画出圆形一样乱来。（吐槽：NT天赋）
　　可是，当我一边在狭窄的驾驶舱内扭动身躯发出呻吟声，一边拚命死撑时，听见通讯机里混杂了这样的对话：
　　“……难以置信，精确度已超过90%了。”
　　“就算是陛下，刚开始时也只有二成呢。”
　　“只能说佑佑是天才吧。”
　　“哼，做其他事时明明都很迟钝。”
　　这是称赞吗？我还是搞不太懂。
　　结束识别训练、爬出机舱时，等在外面的美鹤小姐满意地点头说：
　　“明天开始又是空中训练，我要让你的身体彻底学会所有攻击方式！”
　　对方的凶暴笑容让我背脊发毛。当樱子从地下停机棚走出来时，我悄悄向她问道：
　　“那、那个，你不是说攻击方法有两种吗，第二种是什么呀？”
　　樱子皱起眉心，将嘴唇噘成圆形，然后回头瞄了一眼我的玖号机。整备兵一涌而上，将胶状促进膜盖在机身上让它冷却。怎么了，有那么难启齿吗？
　　“……用撞的。”
　　樱子轻轻答道，我立刻瞪大双眼。
　　“咦，咦？”
　　“直接撞向敌人。只要在冲撞的瞬间使出散华·灭却，在理论上连航空母舰也能一击击沉。不过我没试过就是了。”
　　“为什么是用撞的！这样会死吧！”
　　仍皱着眉的樱子转头望向我。
　　“只要将空间渗透压维持在一百，樱花机连擦伤都不会出现。”
　　“咦……”
　　跟着步出停机棚、走向这边的佳织学姊，详细地解释了这个问题。
　　“父亲说的话我有九成都听不懂，因为实在太难了。”学姊双臂环胸，望了一眼玖号机。“樱花机的动力来源……我无法理解它是靠着何种机制产生动力，总而言之，它不是靠燃烧某物再喷出能量而飞在空中的物体，它的理论方向与一般的飞机完全背道而驰。”
　　“喔。”
　　“‘给予机体周围的整个空间加速度’就是樱花机的飞行方式。也就是说，普通的飞机是——呃，如果我是引擎喷射口，你们两人是机体的其他部分的话，就像这样。”
　　学姊把我跟樱子排在一起，再用双臂从背后抱住我们，接着用力将我们挤向树林。
　　“哇，哇！”“你干么啦！”
　　“这样懂了吧？硬要推动的话，每个部分都会发出怨言的。”
　　“不要为了这种奇怪的比喻而抱住我好吗！”樱子生气地鼓起双颊。学姊无视她的反应，迳自挤进我跟樱子中间，这一回她分别挽住了我们的手臂。
　　“不过樱花机则是像这样——只要大家感情和睦地一起走，就可以很自然地移动。”
　　学姊发出“好，现在向前进”“好，在这边右转”“佑佑有点慢唷”等指示，把我们带到社务所前方。
　　“有种似懂非懂的感觉呢。”
　　在社务所的缘廊上坐下来后，我老实地说出自己的感想。
　　“父亲是这样说的——樱花机会完全掌握机体四周的空间，并且带着它们一起移动。”
　　“这种说法好理解多了吧！”
　　“咦，可是用这种无聊的解说，我就不能抱你们了呀。”你只是想抱我们啊！
　　“只要维持住空间渗透率，构成机体的所有物质就只能接受相同向量的加速度，所以绝对不会损坏。”
　　樱子如此解释后，我似乎明白了这种机制。
　　所谓的物体损坏，换言之就是该物的某一部分跑到了其他地方。如果我的头留下脖子以下的部位，朝前方移动五公尺的话，我的身体就会受到损害而死亡。不过，空间渗透率这种神奇的系统可以消除这种影响，它可以维持只要我的头向前方移动五公尺，脖子下方的身体也同样会移动五公尺的状态。
　　这么一来，物体的确不会损坏，就算是再勉强的动作——即使狠狠撞上某物——都一样。
　　如此思考后，我感到一股莫名的寒意。
　　这种机械真的可以存在于世吗？
　　“樱花机这种机械有多奇怪，只要去问加贺先生，他就会告诉你答案。因为他是普通的战斗机飞行员。”学姊如此说道。
　　
　　＊
　　
　　当天夜里，我去隔壁房间打扰加贺上尉，实际问了他这个问题。
　　“你们的机体从设计理念开始，一切的一切都有问题呢。”
　　上尉横躺在床上，一边用裸体写真集扇着风，一边如此说道。
　　“如果开我们可爱的F32做出你们那种战术飞行动作，机体就会扭曲变形然后四分五裂。至于坐在里面的家伙嘛，内脏会被全部压扁，眼球也会喷出来，然后喷出血便、血尿死亡吧。”
　　早知道就不要问了……
　　“再试着从你们的穿着思考看看，那可不是驾驶战斗机时穿的装备唷。”
　　“这么一说……是没错呢。”
　　上尉他们搭乘战斗机时，都会穿着抗G衣这种类似太空服的装备。如果不对下半身与胸部施加压力，就会因为脑袋失去血液而缺氧死亡。
　　可是，打从设计理念开始，一切的一切都很奇怪的樱花机就不一样了。当我们搭乘它时，身上穿的是学校的制服。（吐槽：这是在吐槽各种高达驾驶员么）
　　“哎呀，陛下坐进驾驶舱时，我们可以用养眼的视角欣赏到光溜溜的美腿，所以我觉得你们那种方式比较好就是了。”
　　“早知道就不要问你了，真的！”
　　也许是觉得无聊吧，加贺上尉也费尽唇舌解释樱花机在战术层面上有多奇怪。
　　“以你们为对手进行空战时，只要跟到你们的屁股就输了，甚至连桶滚都要反过来使用呢！一旦被你们超越，就会被当场秒杀。更惨的是，你们可以飞出八马赫的速度吧？这可不是开玩笑的，还好你们是我们的同伴呢。”
　　无庸置疑，樱花机是现阶段世界上最强的空中战力。电视新闻配合樱子的战绩画面，不断向社会大众宣传着这个论点，可是我一点这种自觉都没有。
　　“可是，如果能看见陛下的屁股，就算当敌人也无所谓吧。”
　　“你只要是屁股都行吗？”
　　应该说，那不是樱子的屁股，而是机体后方吧？那边只能看见喷射口喔？
　　
　　*
　　
　　从隔天起都是机动训练。这是实际飞上天空散布机体碎片，有效率地将敌机卷入其中，一举烧灭他们的训练，一开始只使用模拟器。值得庆幸的是，电脑会根据雷达上分布的敌机，自动显示出弹射光片的最佳路径，所以驾驶员并不会那么辛苦。
　　正如加贺上尉所言，樱花机在攻击模式的思维上，跟普通战机完全不同。也就是说，它是利用扩散在天空中的飞机云包围敌机，再点火消灭敌人的兵器。在至今为止的战史中累积无数经验的空战技术，面对樱花机时一点用也没有。不管是凝视着模拟器，或是回到靖国神社飞上高空，感觉起来都不太像是战斗训练。以加贺上尉为首的“三栖旗”舰载机飞行部队，也有驾驶实机陪我一起练习，可是老实说，我真的觉得自己像是在打电动玩具。
　　回到地面上后，我不经意地说出了这种感想，只见佳织学姊淡淡一笑说：
　　“对呀，我刚开始也这样想呢。”
　　樱子什么也没说，只是目不转睛地凝视我的胸口附近。也许是从通讯器听到这些对话吧，美鹤小姐冷哼了一声：
　　“能一直维持这种想法的话，或许也不错吧。”
　　
　　＊
　　
　　我第一次杀人，是在那个月的月底。
　　紧急升空令是在黎明时分发布的。我的意识直接被军章踹醒，人也跟着跌下床铺，锐利的头痛刺穿我脑袋，睡意也飞得一干二净。我连忙穿上军服、冲出宿舍，正好看见住隔壁房的清田中尉巨躯与剃着平头的脑袋冲下楼梯。就在我手忙脚乱地穿着鞋子时，屁股被重重推了一下。我转头望向后方，出现在那儿的是加贺上尉布满胡渣的脸庞。
　　“把你踹下去喔，小佑！”
　　“对、对不起！”
　　在这栋尉官专用的宿舍里，拥有房间的人都是“三栖旗”的乘员。离开宿舍后，我冲向皇居的濠道，只有我一个人朝靖国神社移动。在黎明前的昏暗空间中，可以听见有人以接近怒吼的声音大喊“传过来！”还有压缩机运作的声响。
　　包围神社的树群中透出淡淡的樱色光辉，三架樱花机已经移出停机棚，在那边待命。
　　“仁川少尉，可以登机了！”
　　玖号机的整备班班长——诹访军曹在机体阴影底下如此叫道。各种警报声从四面八方吹向这边。壹号机与肆号机的机舱已吞下驾驶员，而且正在闭合。
　　“第一次上战场就遇见紧急升空令，少尉的运气还真差呢！”
　　军曹一边用力撑起我的屁股，试着把我推进驾驶舱，一边如此说道。对喔，这是我的第一场战斗呢……也许是刚刚还在睡的关系吧，我对这个事实还没有什么感觉，感觉就像被佳织学姊从床上挖起来慢跑一样。
　　“樱花特殊攻击队，出动！陛下、佑佑，开启八十号通讯埠，厚木基地那边会直接提供情报支援。还有，虽然搞不太懂现在的状况，不过升空后，美鹤小姐应该会想办法解决。那就这样啰——！”
　　“了解，壹号机‘初雪’出动！”
　　“靖国神社见。”
　　“靖国神社见……”
　　“靖国神社见！”
　　简短的约定透过存取器——或是连接的意识——传向数千人，然后传回回音。
　　就算在战场的天空上四分五裂，也愿灵魂能回归这个场所。
　　可是，我对自己身为军人的自觉实在不够。我有种感觉——像我这种微不足道的灵魂，肉体只要死亡，就会像泡泡一样破裂，什么事也不会发生。
　　所以，确认完树根缠上双腿的触感后，我只以事务性的语调说道：
　　“玖号机‘杦姬’，出动！”
　　“特殊攻击机·樱花”并不完全是机械，据说它的核心是一株植物。
　　我完全不懂它的运作机制，因为它是那须野洋平这名天才科学家，以一人之力建构出整套理论，再创造出来的艺术品。那须野博士在开战前被民国军绑架，之后便失去了下落，目前认为他仍活着的机会微乎其微。皇国军的特殊技术研究单位以他留下的众多资料为基础，集结所有人力对樱花机进行分析，却还是无人能理解动力与空间渗透系统的架构。
　　“——所以不能把它弄坏喔，因为没人修得好它！”
　　美鹤小姐以低沉的威胁语气说道。
　　全面荧幕另一侧是一整面的昏暗天空，能用肉眼确认到的事物，只有樱子与学姊她们二机飞在旁边时的喷光。在高度一万二千公尺时，我们进入巡航速度，现在已经没有G力，所以根本感觉不出我们正以超音速朝西南方前进，只有眼花撩乱的光点与数字在荧幕上跳着舞。
　　“佑树，不要跟丢‘三栖簱’的位置。电脑通常都会计算出返航需要的时间与续航临界点，不过你不要依赖数字，要用身体记住这种感觉。”
　　“那个……如果超过临界点会怎样啊？”
　　至今为止的飞行全是训练，不管发生什么事，我都能准时降落，可是这回不同。感到不安的我，开口问了这个问题。
　　“会回不来的。”
　　樱子喃喃答道。呃，这点我晓得啦。
　　“你什么都不知道，真的会回不来的。”
　　“这是什么意思？”
　　“会身陷比死亡还惨的地狱之中。别问了，臭小鬼给我集中精神！现在要选择目标，全部背下后就冲过去吧！漏网之鱼由后面的部队收拾。”
　　从存取器流入的声音开始膨胀，压碎了美鹤小姐的声音。
　　数十架机影在黎明前的天空中乱舞。即使可以用肉眼确认这幅光景，我还是觉得很不真实。不知道有多少种类的警报声同时响起，开始充斥在机舱之中。从左手边升起的稚拙太阳，正准备用白色曙光撬开昏暗天空与大地之间的夹缝。
　　“厚木管制塔，这里是樱花队！”
　　“感谢陛下援助。我们打算开始进行目标选定支援，战术轰炸机是橘色标志。”
　　“你们那边的迎击机升空几架了？”
　　“上去了二十六架，已经有一半——”
　　“了解，立刻让他们散开！”
　　就在我茫然地听着管制官与樱子对话时，佳织学姊的声音刺进了耳中。
　　“佑佑，把空间渗透压维持在最大值，总之紧紧咬住我的屁股就对了！其他的不要多想，会死的！”
　　“佳、佳织，你也说得文雅一点吧！什、什么叫咬住屁股啊。”
　　“陛下也把神经绷紧一点吧！”
　　“呜呜呜，我要冲进去啰！”
　　樱子有些慌张的声音，被喷出的引擎声给盖了过去。飞在前方的肆号机喷出明亮光炎，抹去了我的视野。
　　我总觉得这是演习的延续。虽说有敌人出现，但他们只不过是荧幕上那些红色与橘色的光点，不是吗？混杂在里面的青蓝色光点纷纷散向左右，警报声烧灼着我的耳朵。
　　下个瞬间，我已来到飞弹雨之中，惊人热度掠过耳畔、挖进侧腹、钻过胯下的感觉油然而生，许多热能在我背后膨胀，大气里充满共鸣的波纹。
　　我一边用手指抚弄着操纵杆，一边想起训练时培养出来的感觉。
　　樱花机没有搭载任何火器，唯一能成为战力的就只有它自身的机体。
　　“全面散开，长径80左旋轨道！”佳织学姊如此说道。
　　“开启一号至十六号的主轴分枝。”我一边说，一边将意识集中在指尖。我知道樱花机正盛开着后方的花瓣，而且从里面分散出枝条。
　　“……散华！”
　　声音重叠在一起。
　　带着樱色光芒的三重螺旋在云朵间奔驰，慢慢散开，一边互相干涉，一边在这片战斗空域中扩散——我的意识则从更高的地方俯视着这幅光景。敌编队正在调头，我们这三机却以八马赫的速度贯穿它，而且将数十架敌机卷入光幕之中。
　　身体涌上一股焦躁的不快感，就像全身的毛细管都流入金属粉末似的。
　　此时此刻，天空充满了樱花机的碎片。
　　那是从异形植物机械的分枝上剥落、碎成数万片又被吹散的存在。即使如此，它仍是连接着我们意识的生命碎片。
　　在这个瞬间，樱子只是哀悼着。
　　在这个瞬间，学姊只是祈祷着。
　　在这个瞬间，我只是——握碎缠在指尖上的那种粗糙的不快感。
　　“——灭却！”
　　我不晓得声音是谁发出来的，只知道在遥远的后方，有许多渺小的存在感被击溃，消散在天地之间。我越过肩膀望向后方，只见无数机影拖着黑烟的尾巴向下坠落。管制官大声地数着这些机影，通讯声中出现杂讯，我捂住了耳朵。
　　多么简单啊——我如此心想。
　　在这刹那间，我击坠了几架？是六架。我甚至有时间确认自己击落的敌机中，包括了两架双人座轰炸机。当然，没有人能生还。我只是撒下网、捕捉敌机，再歼灭他们而已，可以轻轻松松地杀人。这种事根本用不着习惯嘛，真的跟电玩一样，不是吗？
　　“要调头了，学姊，重新计算轨道。”樱子以断断续续的声音说道。
　　“我知道……佑佑你没问题吧？”
　　“什么没问题？”
　　试着发出声音后，我总算发觉呼吸有点不顺畅，应该是G力在我没注意时作用在机体上了吧，还是因为紧张的关系？
　　“我没事，我知道做法了。”
　　荧幕上闪烁着许多红点——厚木基地管制塔正在指示下一批猎物，轰炸损害报告虚无地流过我的意识表层。我们三机描绘了一个大大的圈，然后调了头。天空的灰色与地面的灰色互相交替，然后又交替。早晨的阳光洒在眼前，暗红色的太阳中聚集着小小的黑影，连飞弹来袭的警报听起来都有些空洞。
　　包围我的时间流开始扭曲、变慢。
　　能量表冲入红色区域，心脏也不停狂跳。“不要独自超前！”樱子如此大吼，我却无视她的声音继续加速。有如豆粒大小般的敌机编队瞬间膨胀，然后又掠过视线边缘。我回过头，只见无数机影朦胧地飘在樱色之中。
　　我把力量注入握着操控杆的手后，那些机影就一起爆散了。
　　真的很简单。
　　这架玖号机的数万枚碎片在朝阳照耀下燃着点点光芒，并扩散至整片战域天空——我的意识也同时扩展至无限远的彼方。
　　就像站在开始飘落的白雪中。
　　脸颊、鼻头，还有指甲忽然感受到雪粒的冰凉触感，我用指头压扁它们。当我这样做后，雪片的幻象消失、荧幕上的光点萎缩，有时还能看见敌机一边喷出黑烟，一边坠落至远方的光景。多么脆弱又空虚啊……我的机体，还有他们的机体，真的是用来打仗的机械吗？
　　二个青蓝色标志逼近中央，追过来的是壹号机跟肆号机。
　　“玖号机到分离临界点了，保持高度即刻返航！”
　　樱子的声音刺向耳膜。临界点？什么的临界点？
　　“玖号机！”
　　“安静一点啦，我才飞不到二十分钟吧。临界点这种事根本——”
　　视线右上方的荧幕上，续航临界值开始快速减少。怎么搞的？
　　“从‘三栖旗’的位置反推回去，以最大回圈返航！你会回不去的！”
　　樱子的声音渐渐变远。我的视野出现剧烈晃动，而且翻了半圈，两枚樱色火炎也坠向脚底。
　　不——掉下去的是我。
　　时间不可思议地变慢——身在其中的我依稀有着这种自觉。樱子的声音没透过存取器，而是直接贯入我的意识。
　　“立刻重建印象！一口气失速的话，机体会四分五裂的！”
　　失速？速度表是哪一个？拚命跳动的这组数字是高度吗？我记得空间渗透压一旦超过一百，我就会死掉吧？飞行仪表板的绿色光芒在混浊的意识中跳着舞。我朦胧地明白自己中弹了。不过感觉跟我一点关系也没有，就像远方国度发生意外的新闻一样。我的身体在驾驶舱内四处碰撞，树根明明深深陷入肌肤，疼痛的感觉却愈来愈缓慢。“佑佑，抬起机首！”我望向上方，只见混杂着灰绿白三色的光景一边转圈，一边朝眼前逼进——那是地表，是厚木基地的跑道，我正在坠落。我的翅膀在哪里？至今为止，我是怎么飞上天空的？从哪里开始是梦境？某人的悲鸣声贯穿脑袋，灰色抹去了眼前的视野。
　　不过，撞上地面的那一瞬间并未到来。
　　画在跑道上的白线与诱导灯缓缓逼近，慢慢地、慢慢地……逼近的速度无止境地变慢。明明快接近大地，机体前端接触水泥地前的这一瞬间却没有极限地不断分解着。
　　时间——正在停滞？
　　我无法动弹，连眼睛都动不了。
　　只有意识凝视着静止的一切，被囚禁在这段时空之中。
　　这究竟是什么？发生什么事了？
　　在冻结的视线右上角，续航临界值已掉到个位数，数字也变成了赤红色。会回不去的——樱子的话语闪过脑海。
　　我的世界被平板的灰所掩埋，我却只能呆呆地站在里面。
　　然后——
　　我听见声音。
　　声音在呼唤着某人的名字——我没听过的声音，正以扭曲的话调呼唤着我不认识的某人。
　　不只一人。数十、数百道声音紧紧包围着我，呼喊着母亲或父亲，以及恋人的声音纷纷被火炎吞没，其中也有“愿民主主义永存于世”这种民国军的口号。压住这些声音的剧烈痛楚粉碎了我的背骨，我的肋骨被咬破、内脏被挖出，却连惨叫声都发不出，这是在脱落的座位与压扁的机舱盖之间被压成肉饼，以及胸口被折断的硬铝机材刺穿时的痛楚；是被着火的煤油喷溅全身，肉体也被火炎贪婪啃食的热度。
　　这就是被我这架机体的碎片卷入，因此坠落身亡的飞行员们的感觉——我突然察觉到这件事。
　　为何会听见这些声音？为何会涌上这些痛楚？在静止的时间之中，我无法逃，也无法大叫。死者们的记忆与魂魄通过我的体内，烧灼我的意识，在里面留下抓痕后飞向北方的天空。
　　会回不去的。
　　绝望，让我已经冻结的心更加冰冷。
　　美鹤小姐口中的“比死还惨的地狱”就是这个吧？我会跟那些染井吉野樱一样被死亡拒绝，就这样被封闭在永远停滞的时空之中吗？
　　就算死也无所谓——我曾经这样想过。我曾经认为一旦坐上战斗机，不论死法为何，都只是一瞬间而已。可是我不要这样，连哭泣都不行地在这种场所永远存在下去，我不要，救救我！许多死亡贯穿着我，每个人都在嗫嚅，他们彼此低喃着——在靖国神社、靖国神社……靖国神社见吧。可是我只能留在这片虚空之中，只能目送数千、数万个灵魂头也不回地离去。我不要这样，谁来救救——
　　远处传来了一道声音。
　　刚开始时，我听不懂那是什么意思，感觉就像花瓣轻轻碰触我的意识表面、掉落在上面一样。然而就在我重复听着这个声音时，我渐渐明白那是呼唤我的声音。
　　……来。
　　……起来。
　　……抬起来！
　　“——把机首抬起来！”
　　我拉下操纵杆。我有种感觉——G力就像一把巨大的汤匙，连根挖去我的内脏。视野中的灰色瞬间消失，同时爆出点点火花。
　　机体一边有如间歇泉般向四周散布樱色喷炎，一边回到高度四千的位置。耳鸣与剧烈心跳让我头痛欲裂。我回来了——真的回来了吗？这里是战场吗？是厚木基地上空吗？有好一会儿，我连荧幕上乱舞的光点色彩都无法掌握。就算四处张望，周围也只有一望无垠的灰色天空，以及云朵长刃一边缠住樱花机的机体，一边流向后方的光景。
　　“佑佑？佑佑你还活着吗？”
　　学姊的声音刺向耳膜。
　　“……是的。”
　　我只能说出这句话。
　　“你这个笨蛋，都跟你讲成那样了——”就在樱子大声怒骂时，来自“三栖旗”的通讯插了进来。
　　“臭小鬼，连队长的命令也不听吗？立刻开启三十一号通讯埠，我们要用最短的距离引导你返航。不准给我做出任何多余的飞行动作这样会坠机的等你回来后我要狠狠揍你的脸让它肿成三倍给我做好觉悟吧！”
　　我无力地把头靠在座位上，即使如此，还是可以感觉到紧紧缠住双腿的树根渗出力量。我还得继续飞下去，目标选定辅助程式仍发挥着它的机能。每当敌机情报跳上荧幕时，我就会全身一僵，死人们的痛楚穿透我冻结的身躯——当时那种感觉又复苏了。
　　为何会发生那种事？
　　是因为这架削去自身肉体、将碎片散布在空中，并且点燃它们的樱花机？
　　如果是这样的话，樱子跟学姊也体会过那种感觉吗？
　　远方天空依稀出现一道圆圆的黑影，存取器告知了玖号机被飞行空母锁定，顺利进行连结的讯息。将着舰程序一股脑儿地丢给“三栖旗”管制官处理后，我放开操纵杆，将后脑杓埋入座位之中，并且闭上双眼。为了不让推进功率下降，我不断思考着在校园里枯死的那些樱花。
　　如果能回到那天就好了，我如此心想。如果能在那边跟樱花一起被烧死就好了。
　　
　　
　　着舰后，整备班的诹访军曹把我从驾驶舱拖出，接着把我带到舰桥那边。当我穿过门扉时，早就等在那儿的美鹤小姐立刻赏了我一拳。混帐王八蛋，为何离开佳织旁边单独冲出去呢，不是叫你维持三角编队吗！像你那样四处乱冲，散布浓度又那么高，当然会超出负荷啊！不听命令的话，就给我辞掉军职吧——
　　“……可以……辞掉吗？”
　　这句话忽然冲出口中。回过神时，我发现自己跪坐在舰桥右后方那些操控面板的角落，面前是叼着香烟，双手扠腰站立着的美鹤小姐。在她的双腿之间，我可以看见负责各操控面板的情报士官们露出不安的脸庞望着这边。
　　“可以辞掉吗？”
　　我又重复了一次。
　　可以辞掉的话，我要辞掉，这种事我做不来。根本没人告诉我……没人告诉我杀人会痛，没人告诉我可能会掉入连死都死不掉的暗黑深渊。我紧紧抓住自己的二头肌，莫名其妙地摇起了头。
　　美鹤小姐用力咬住香烟，然后，被她紧紧挤在眉心的皱纹缓缓松开了。她将点燃着的香烟刺到我面前，然后如此低喃。
　　“嗯，那就辞掉吧，你太麻烦了。你是未成年征兵者，想什么时候辞掉都行。”
　　
　　＊
　　
　　我作了一个全身被烧红铁棒乱搔的梦，整个人从床上跳起。
　　冷汗、黏腻的呼吸，以及毛毯从我身上滑落。我在昏暗环境中四处张望，却有好一会儿没发现到这里是我在士官宿舍的房间。
　　我操控左手的军章，现在是下午两点。
　　下午两点？学校呢？为何我到现在还在睡？我昨晚睡觉前没有定闹钟吗？
　　我从床上放下双脚，用裸露的脚底数着地毯冰凉的空隙，记忆渐渐从趾间渗出。
　　是昨天的事。
　　没错，我昨天第一次参加了实战。
　　在那之后，我有如昏过去似地在舰桥角落睡着了。美鹤小姐的后发，是我闭上眼睛前最后的记忆。
　　我把手指滑向存取器确认战况，一大串我连怎么判读都不晓得的数字就这样跑了出来。哪些是我杀掉的数目呢？我们赢了吗？每个人都说厚木基地一旦被突破，东京就会面临危险，所以既然我能像这样悠哉地睡大头觉，就表示我们应该成功击退了敌军吧。我确认了学姊跟樱子的个人情报，她们还活着，击坠数也增加了不少。
　　电视新闻一定又会播放对樱子陛下歌功颂德的宣传影片。唉……怎样都无所谓了。
　　我切换存取器，开始检索军规。佳织学姊及美鹤小姐都曾经这样说过——军规里的确存在着像我这样的未成年者，可以单凭个人意志离开军队的制度。手续虽然很麻烦，不过只要提出申请，当天申请者的所有任务就会被冻结，跟“立刻就能离开军队”其实没什么两样。
　　怎么办？要辞掉吗？这样做的话，我就会被赶出这栋宿舍吧。下次我又会被踢到哪间学校呢？应该会是更北边的寒冷地区吧。还有军章，我得动手术将它移除吧。拥有军章可以免费搭乘所有大众运输工具，也不用随身携带钱包，真的相当方便，可是我已经不想再待在那里了。
　　我又看了一次时间，学校那边算是旷课了才对，或许会有出击的隔天可以不用上课的特殊待遇。我又把身体躺回床上，却连一丝睡意也没有。
　　我冲了澡，换上制服，离开宿舍。
　　在皇居上方的那片天空，看起来比任何地方都还要宽广，特别是像今天这种晴朗的午后，我的心却被云朵缠绕着。
　　要是能只在天空中飞行就好了。
　　乘坐樱花机发动引擎，冲上云霄，有如要突破一万公尺的高度似地不断上升——我很喜欢这种感觉，也很喜欢看翻筋斗时，那种绿色地表从头顶转过去的光景。
　　只要不是战场的天空。
　　我抵达学校时，第六节课已经快结束了。我悄悄走进办公室，拿了申请离队手续的文件。由于这所学校的性质特殊，所以这里也是军队办理手续的窗口。服务我的是一位有如松树般全身皱巴巴的老爷爷，还好，他二话不说就拿出了文件。
　　我听着放学的钟声，缓缓离开学校。我一边走在上学的道路上，一边从信封中取出文件，然后将它摊开。光是阅读排列在书面上的大量表格，我就沮丧了起来。
　　真的要辞掉军职吗？
　　这个自问黏在我的鞋底上。
　　返回宿舍的途中、通过靖国神社的后面时，我听见奉安殿那边传来木槌与凿子发出的锵锵声响。我在神社入口处的太阳光下停住脚步。
　　我犹豫了好几次，最后还是钻过后门。树荫温柔地包裹着我，让晒热的后颈感到一阵舒畅。我进入铺着细沙的神社内部，绕向奉安殿的入口，眼前是巨大的墓碑，只有那儿看起来仍凝固着夜色。
　　我轻轻踏进室内，然后，木槌的声音停止了。我大吃一惊，身躯也跟着缩了起来。
　　“啊，佑树同学。”
　　声音响起，墓碑阴影处走出一道身穿红白色巫女服饰的人影。那个人的黑发，比岩壁的闇色更浓郁。
　　“那、那个，呃……”
　　我从吉田同学身上移开视线。光听声音我就知道她在这里，可是一旦碰到面，我又不晓得该跟她说些什么。
　　“抱歉，打扰到你了。”
　　“没关系，我正好也想说要休息一下呢，而且我从一大早就一直在雕刻。几乎没人会在下午过来这里，我真的很高兴呢。”
　　留下一句“我去泡个茶喔”后，吉田同学就跑到里面去了。当她走回来时，手上甚至端了抹茶跟茶点，我顿时不好意思起来，这下子就算我想回去也回不去了。
　　其实我只是想看一下墓碑而已……
　　我们两人坐在奉安殿里面的和室小房间里，一口一口地喝着茶。她为何要做这种事呢？我虽然感到疑问，但一直默不作声反而让我感到难以呼吸，所以我趁机提出了问题。
　　“那个，吉田同学——”
　　我只是叫出名字，吉田同学就露出不小心吞下整个鸡蛋的奇怪表情。
　　“……那、那个，抱歉，怎么了吗？”
　　“……不，没什么。”
　　她喝了一口茶。
　　“因为没人会用姓氏称呼我。”
　　这么一说，大家似乎都叫她神乐呢。可是我跟她又没那么熟，叫姓氏就行了吧。
　　“请、请你不要说没那么熟这种悲哀的话好吗？”
　　“咦，咦？”
　　对了，我记得她说过自己可以读取到我脑中的想法吧，这下可麻烦了。
　　“可是你看，我们才认识没多久啊……”
　　“你都直呼陛下的名字了，却用姓氏称呼我吗？”
　　“那、那是因为樱子要我这样叫的！”
　　“那么，请你称呼我为神乐吧。我不习惯被别人用姓氏称呼。”
　　我搔了搔头，默不作声，不太懂这是哪门子的道理。
　　“而且，我们不是最近刚认识的喔。”
　　“咦？”
　　“我啊，在两年前就已经认识佑树了，因为我们的意识和记忆通过染井吉野樱连结在一起呢。”
　　我望向奉安殿出口的对面。在拜殿屋顶旁，可以看见一片樱色轻轻地浮在那儿。那是停止时间之流，自豪地盛开着，直到永远的——樱花。
　　“……呃，吉田……不对，神乐同学你——”
　　“明明直呼陛下的名字，对我却这么生疏地加了敬称……”
　　“啊啊，真是的！我知道了啦！神乐你——”
　　“嗯，有什么事吗？”神乐笑咪咪地探出身躯。跟佳织学姊或是樱子说话很累，不过跟这个人说话又会产生另一种疲累呢……
　　“那个，神乐一直待在靖国神社吗？睡觉时也是在这里？”
　　“是的，因为我是靖国神社的巫女。”
　　什么靖国神社的巫女，这种事我不是很懂。她明明跟我同年，为何必须被在墓碑上雕刻战死者姓名这种鬼工作绑在这里呢。
　　“宫司的工作，就是像这样雕刻墓碑铭，还有寻找其他接续子的工作，可是，要找到接续子并不容易。我会把出现在梦里的风景用素描画下来，然后谍报部再以这些资料为基础四处找寻……这是一种很单调又很辛苦的工作呢。找到佑树同学时，我真的很高兴哦。”
　　我望向站立在围墙另一边的樱花树。
　　被留在这座靖国神社的——最后的染井吉野樱，一共有九棵。每一棵樱花树，应该都对应着一个意识遭到捕捉的人类，他们很有可能就是这个国家的人，因为他们必须是在染井吉野樱大灭绝的瞬间，站在樱花树旁亲眼目击它们枯死的人。可是，国外也有种植染井吉野樱，找出这些人的线索，就只有与他们的意识连接时的暧昧记忆，能找出来才是奇迹吧。
　　据说我是好不容易才找出来的第四名人选。也就是说，佳织学姊、樱子，还有——
　　“神乐也是接续子吧？”
　　“嗯。”神乐高兴地答道。“我的是伍号机，名字叫做‘清竹’。”
　　她也拥有樱花机吗？
　　“那你果然也是驾驶员啰？”
　　“嗯，以前是。”
　　神乐从我身上移开视线，睫毛也垂了下来。以前是？意思是她不干了吗？然而，她还是以巫女的身分在靖国神社工作着？跟必须被关在这里，在墓碑上刻名字刻到手起茧的工作相比，驾驶员还比较——啊，不对，这份工作没有死亡的风险，也没有被抛向时间停滞的黑暗的风险，所以它比较……
　　“不是的。”
　　神乐露出哀伤的微笑摇了摇头。
　　“我的时间已经停止了。”
　　我目不转睛凝视她的侧脸。
　　停止了？
　　轻轻吸了一口气后，神乐接着说了下去。
　　“我跟佳织学姊还有陛下一样，在樱花队成立前就已经待在军队里面。我们在军方还不确定如何运用樱花机前，就已经在协助他们实验了。我虽然不擅长操作，能量输出功率却比她们高出许多。所以，在一场没准时结束的实验中——我们超出了续航临界点。”
　　我倒抽一口凉气。
　　“美鹤小姐发现这件事时，立刻连接壹号机与伍号机，强制停止了它们的机械运作。‘清竹’与‘初雪’就这样迫降在皇居的濠道里。”
　　“……那……你们平安无事吗？”
　　“陛下平安无事。”神乐略微抬起眼帘，如此说道。“我的……身体也没事，不过心灵的时间停止了。”
　　心灵停止。
　　想起被封闭在樱花机中，被灰色暗黑抹去一切的那个瞬间，我感到毛骨悚然。
　　“只要离这座靖国神社的樱花树愈远，我的主观时间就会变慢，所以我才在这里住了下来。”
　　我紧咬唇瓣，凝视着被切下来的天空。
　　“如果美鹤小姐的应变再慢一步，我肯定会被封闭在那个永恒的时空之中吧。”
　　我俯视摊开的双手，接着把手放到大腿上，开始回想现在并不在那儿的树根触感。
　　“佑树当时——也很危险呢。”
　　神乐如此说道，我点点头。
　　“太好了。一个人被孤伶伶地留在那么寂寞的地方真的很惨，因为那样连回来这里都不可能了。”
　　穿过我的身躯，飞向靖国神社的那些灵魂。
　　我的视线在黑色墓碑的表面上游移着。哪一些名字是我杀死的人，哪一些又是穿过我身躯的死者呢？
　　
　　*
　　
　　我提出的文件立刻得到了受理。当天夜里，我收到了美鹤小姐传来的电子文件。在离队手续结束前，我必须住进位于市谷的军医院住院大楼。我想这大概是为了要动手术取出军章吧。
　　晚上时，我把不多的行李收集起来，并且将它们全部塞进运动包里。我几乎都没睡地等着天亮，因为我害怕只要闭上眼睛，自己在停滞的时空中一直凝视的那片灰色水泥就会浮现在眼前。
　　我不想与住隔壁房的清田中尉与加贺上尉碰面，所以在天色还很昏暗的清晨就离开了房间。通往车站的路上相当冷清，没有半个人的气息，也没有车辆的声音。
　　结果这座城市也一样，我还没混熟就要离开了——我如此心想。深深陷入肩膀的背包，比以往都沉重许多。
　　在无人的车站月台上，我坐在长椅上，把双手放在膝盖的包包上面，然后用手撑住下巴。
　　自己接下来会怎么样呢——我明明打算思考这件事，神乐昨天说过的话却不知不觉地在脑袋里打转。
　　一个人被孤伶伶地留在那么寂寞的地方……
　　她是这样说的。
　　不过，她现在也几乎是这样啊。我如此心想。
　　被关在时间停滞的靖国神社里，数着死去之人的灵魂。想到这里，我的回想便不由自主地回到了那片天空战场。分离临界点——她是这样说的吧。也就是说，以散华散布出去的樱花机碎片，每一片都是需要动力的生命体。在大范围释放的碎片数量愈多，消耗的能量也会以指数函数的形式暴增——
　　我摇摇头。我已经不是飞行员了，根本用不着思考这种事。继续想下去的话，我的意识又会冻结的。我会想起被灰色抹去，被死者们露骨的痛苦缠上身，被飞向天空彼端、朝靖国神社而去的那些灵魂抓裂心灵的感觉的。会想起来的——住手，别再想了！
　　可是，我也回想起从痛苦的彼岸传进耳中的事物。
　　是声音。
　　渗入永恒空隙里的，令人怀念的声音。我闭上双眼，那些声音真的传进了耳中。
　　
　　……佑佑，维持推进功率，保持原状！听到没，你有在听吗？美鹤小姐无法强制开启连接埠吗？啰嗦你这个笨蛋我现在就在做！喂樱子你再靠近一点让玖号机保持在视线范围内。少说蠢话了，怎么可能做到那种事呢！敌方护卫机要调头了喔，再十四秒我也要达到临界点了，动作快一点！玖号机！玖号机，佑树！佑树，你这个笨蛋，佑树你听到没！机首快抬起来！
　　
　　包包从膝盖上滑落，我猛然回神。
　　面前是铁轨、栅栏、皇居的森林，以及上方那片宽广的朝霞天空。第一班车即将到站的站内广播，与自己的心跳声敲击着我的脑袋。
　　刚才的记忆——
　　不属于我，我没听过那些对话。
　　那是樱子与佳织学姊的记忆，或是神乐跟她们连结时的记忆。
　　不，如果是这样的话——
　　那也是我的记忆。
　　染井吉野樱连接着我们的意识与记忆。
　　樱子呼唤了我的名字。当时大家呼唤了我，所以我才回得来。
　　夹带风尘的电车紧贴着月台进了站，车厢门在眼前开启，过了一会儿又再次阖上。这些事我都晓得，也知道车掌满脸讶异地看着我，然后做了发车前的确认动作。然而，我就是无法动弹。
　　电车开走后，眼前再次出现宽广的朝霞天空。它从暗红色变成白色，然后慢慢从透明转为碧蓝色。
　　我拎起包包，迈步跑了起来。
　　我穿越剪票口，与身穿西装的男人和牵着狗的老人擦身而过，接着来到大街上，再顺着人烟稀少的街道朝远方住宅区之间的茂密树影飞奔而去。
　　我穿过门牌上写着空军士官宿舍的门扉。有数名士官在建地里面慢跑着，看到我后，他们都吃惊的停下步伐，而且似乎想说些什么。我无视他们迳自穿越中庭。当我看见第八栋宿舍的剪影时，声音传进了耳中。
　　“……所以我说，只要你命令美鹤小姐，要她取消命令不就好了？”
　　“别做无理的要求，这可是军规喔，离队申请可是需要本人同意的。”
　　“那陛下为何来这里呢？”
　　“呜，这、这是因为我听说他今天要离开宿舍，所以打算过来念他几句。”
　　就在我拐过建筑物的转角时，我刚好撞见两人。
　　是穿运动衫配上紧身短裤的佳织学姊，以及体操服打扮的樱子。
　　与她们视线交会的我，就这样呆呆愣在原地说不出话。樱子的视线在我与运动包之间来回了好几次。
　　在我们沉默之际，清日中尉摇晃着巨躯跑向这边。看到我们三人，他一边露出贼笑，一边敬礼说“各位早毅力！”然后就跑了过去。
　　“啊……”
　　最先开口的人是佳织学姊。
　　“就算是出击的隔天，也还是要上课跟训练喔？”
　　她的这种——跟往常一样的恶作剧语调，渐渐融化了我僵硬的身躯。
　　“……嗯，对不起。”
　　我好不容易才挤出这句话。我瞄了樱子一眼，然后移开视线。
　　如果染井吉野樱连接着我们的心——
　　那我刚刚想的事情就会传到她们心中吧。
　　当时，樱子呼唤了我。她叫了我的名字。
　　“什么嘛，你还不是直呼我的名字！”
　　樱子噘起嘴唇。
　　“我直呼你的名字有哪里不对？”
　　我摇摇头。不对，事情不是这样。我只是想起这件事，而且觉得有点惊讶罢了。我只是对樱子叫了我的名字，还有她像现在这样过来找我的举动感到开心。
　　“你不是要去住病房大楼吗，回来干么？有东西忘记带吗？”
　　樱子不悦地说道，在她旁边的佳织学姊露出苦笑，就像在说“真拿你没辙”似的。
　　“……嗯，我忘记东西了。”
　　我如此回答。
　　“现在是一起慢跑的时间吧。”
　　“我可没跟你约好一起跑步喔！”
　　
　　[[IMG,144cf0a8221b0750dbccc95e281b73c4,522,768,51789]]
　　
　　“佑佑，快点去换衣服吧。”
　　佳织学姊啪的一声拍了我的背，然后在我耳边低语——你去拜托美鹤小姐取消手续的话，一定会被她狂飙的，我替你去讲这件事吧？
　　我露出苦笑摇了摇头，这种事我可以自己做啦。
　　“那你快点去换衣服吧，我们两个在这边等。”学姊如此说道，然后抓住樱子的手臂。樱子虽然还在生气，却有如在说“动作快一点”似地伸指比向宿舍二楼。
　　我背起运动包包，冲上楼梯。
　　我与身穿坦克背心配上短裤，脸上还挂着太阳眼镜的加贺上尉在楼梯间擦身而过。
　　“什么啊小佑，你不是离队了吗？有东西忘记拿？”
　　“呃，是的。那、那个——”
　　就在我结结巴巴时，上尉似乎察觉到我这种反应的理由。他把身躯探出楼梯间，又吹了一声口哨，然后向我比出大拇指。
　　“只要有小佑在，就能每天欣赏到陛下赤裸裸的美腿呢。以后也多多指教啰。”
　　被上尉鼓励的我，冲进了自己的房间。
　　不过，我忘了另一件事。
　　当我换好运动衫走出宿舍大门时，等在那边的不只是樱子与佳织学姊。只见二十名士兵身穿鲜艳到令眼睛发痛的亮红色军服，以四列纵队的队形整齐排列在步道上。是近卫师团众人。
　　“我们今天也会守护陛下的美腿——更正，是陛下的安全。”
　　他们一起行礼，然后不知为何以充满敌意的视线望向我这边。樱子叹了口气，佳织学姊则是发出轻笑声。
　　我们三个人沿着皇居的外濠道慢跑，绯色军团以整齐划一的完美步伐快步跟在后面的光景相当壮观，早上为数不多的行人必定会停下脚步，朝这边行注目礼。
　　在喷水公园休息时，我不经意地向师团长问了一个问题。
　　“那个，大家都是樱子的护卫吧？既然要保护樱子，除了后面以外，也要跑在旁边或前面吧？”
　　话一出口我就后悔到不行。当然，师团长口沫横飞地如此回应。
　　“蠢问题！不是从后面，就无法好好拜见陛下跑步的样子了！”
　　我有点后悔回来这里。
　　只有一点点而已。