　　许久以后再细细回想，当时的确出现了一些预兆。
　　六月时，佳织学姊很常跑来我们班。她通常都跟栗园老师待在一起，而且课程结束后也站在走廊那边等我们开完班会。
　　“我现在的外文成绩有点危险，所以栗园老师正在替我补习。因为只要升上三年级，下午就会出现很多空堂唷。”
　　我们三人从学校走向靖国神社时，学姊对我如此说道。
　　“你先过去停机棚那边不就行了，用不着过来等我跟佑树啊。”
　　“真是的，陛下为什么要讲这种寂寞的话呢？”
　　学姊忽然挤进我跟樱子中间，揽住两边的手臂将我们压向她的胸口。
　　“我只是想尽可能跟你们待在一起嘛。”
　　“我最近终于明白了，学姊只是想黏在别人身上，对象是谁都没差吧。这样会让我很困扰的，至少在外面不要这样做好吗？”
　　“真是的，你这家伙还真害羞呢。”
　　学姊放开樱子的手臂，然后把脸颊贴了上去。
　　“那我就只在跟陛下一起淋浴时，才黏在陛下身上啰。”
　　“笨蛋！我、我可没跟你做过这种事喔！佑树会误解的，还不快点住口！”
　　呃，在这个节骨眼上把话题扯到我这边，老实说真的很困扰耶。
　　
　　*
　　
　　新潟沦陷，北方战线也被敌方切断，所以我们的出击命令明显增加了不少。我想大概就是因为这样吧，佳织学姊有一次甚至被迫在舰上待命，根本无法离开空母。
　　“抱歉，再过一下下，再等一会儿就会喷出能量的。”
　　这里是赶往前线的“三栖旗”舰内。在樱花机驾驶舱中，我一边听着学姊虚弱无比的声音，一边调整自机的推进功率。肆号机的反应确实微弱，它明明就在旁边而已啊。
　　“不行，佳织，放弃吧。樱子，佑树，把队形改成半桶滚配置。我会把敌编队的预测值扩大一倍，找出密度最高的地方就用高速横切过去吧。”
　　“了解。”
　　“美鹤小姐！我可以出击的，只是需要一些时间而已！”
　　“啰嗦！你这个王八蛋，如果你乱飞超出临界值的话，反而会给我们添麻烦的，给我乖乖去睡吧。差不多该捕捉到敌踪了！护卫机全机出动！”
　　我闭上双目，意识顺着树根伸向黑暗，朝前方探索着。这里面的某处应该连接着学姊的意识。我可以清楚感受到樱子就在身边，却感受不到学姊的存在。这也是没办法的事，毕竟她的推进功率没有达到临界值。她不要紧吧？此时此刻连通讯声也消失了。
　　“佑树，集中精神！”
　　被樱子一骂后，我不再搜索学姊的气息。
　　我睁开眼睛，只见荧幕的中心点附近闪着许多代表僚机的青色光点，而且正渐渐扩大着。光是护卫机比樱花机还先出发的事实，就证明这会是一场严苛的战役，因为“三栖旗”也深入了战区。
　　现在该想的事情只有一件，那就是——活着回来。将不安都压进握在手中的操纵杆后，我开口说道：
　　“玖号机‘杦姬’，出动！”
　　
　　＊
　　
　　六月中旬时，佳织学姊连清晨都没出来慢跑，也连续二天没参加下午的训练。我去三年一班那边看了一下，结果他们说学姊今天请了病假。
　　“听说她病倒了。”
　　樱子冷淡地说道。现在是午休时间，而且四周有很多同学，所以她压低了说话时的音量。
　　“佳织平常都有在训练自己，如果影响到实战的话，美鹤应该会提醒她吧。”
　　“不，我指的不是这个，你不担心吗？”
　　“当然担心啊。美鹤也叫我负责指挥队形的支援任务，所以我得暂时兼任樱花队队长——”
　　“都说我不是指这个了！”
　　周围的同学们纷纷吃惊地望向这边，我捂住了嘴。樱子站了起来，将双手放在桌面上，垂下了头。
　　“你口中的那种担心——”
　　她压低音量说道。
　　“我做不到。”
　　从肩膀滑落的银发在樱子的眼睛周围盖上一层阴影上让我无法分辨她的表情。不过，我还是可以深切地感受出樱子话中的意思。
　　因为，她是这个国家的皇帝。
　　因为所有国民的败北，痛苦，死亡，这些责任她都得一肩扛下。
　　就算是分享着记忆的同伴，对樱子而言也只是数十万兵力的其中一人。在领土被隔成两半，东京也渐渐被包围的现在，樱花队就是防卫帝都的重要关键，所以我军无论如何都需要樱花队的驾驶员。就算是我也明白这一点，可是——
　　教室各处纷纷响起不怎么悦耳的吵杂声，我的肩膀与背部都感受到了视线。就算把声音压得再低，或是说话时忍住危险的字汇，只要我跟樱子面色凝重地说话，就会把险恶的气氛传染给大家。
　　钟声响起，教室立刻充满椅子在地面摩擦的声音。我将视线从樱子身上移开。
　　我在教师进来前眺望了整个班级，为数众多的空座位相当显眼。现在已经开始疏散了，就算军部想隐瞒圣笼港沦陷的事实，大家也都晓得了。所以即使有人认为东京都心已面临危机而离开这里，也不是什么奇怪的事。
　　
　　早点名结束后，我从栗园老师那边听到了佳织学姊的消息。
　　“我去看过她，她比想像中还有活力喔。”
　　“老师去看她？”
　　“因为我是训练教官呀。”
　　这么一说也对。身为中学教师的她有些不可靠，所以我有时候会忘记这件事。
　　“学姊她——生病了吗？那个，就像忧郁症之类的……”
　　“不、不是的，只是感冒而已。她累积了不少疲劳吧。”
　　只是这样的话就好，不过我还是想见见学姊，亲眼确认她的状况。就在此时，樱子拿起书包站了起来。
　　“我也去探病吧。”
　　“现在去吗？啊，那我也要去。”
　　“笨蛋，她住在女子宿舍喔。”
　　“啊……”
　　对喔。不知为何，女性进入男子宿舍可以得到默许；相反的，如果男生进入女子宿舍被抓包，肯定会被围殴的。而且学姊住的地方跟我一样，不是学生宿舍而是士官宿舍，被发现的话搞不好会被美鹤小姐杀掉。
　　“可是你一个人没问题吗？”
　　“你瞧不起我吗？探病这种事我当然会，把皇宫医师团的人全部带去就行了吧。”呃，这样当然不行啊。
　　“樱子带一些土产，自己过去探病吧。”
　　“唔……土产吗？画上日轮花纹的茶器如何，园游会时我都会送呢。”
　　“绝对不行！”
　　到头来，我只好陪她去购物。
　　“我身上也有钱包喔。”樱子自豪地把她的布包秀给我看。里面满满塞着看起来像是国家机密聚合体的记忆卡，或是好像可以发射核弹的磁片卡这一类的东西，却连一块钱也没有，所以我们只好去军队合作社买东西，因为军章存取器也可以当做信用卡使用。当然，樱子无可避免地引来许多人的注目，不过因为这里的客人都是军人，所以并没有引起骚动。
　　“这么一说，以前父亲大人有教过我治感冒的办法喔。听说是皇族秘方呢。”
　　“喔，什么样的秘方啊。”
　　“父亲大人说再让一个人进入棉被里，然后流很多汗就会痊愈了。不过听说好像还需要某种橡胶制品才行呢。”“哇——！”
　　我慌张地打断樱子的话。在旁边听我们说话的一名将校，爱管闲事地说“陛下，这就是那个橡胶制品喔”，然后把实物从架子上拿了过来。看样子樱子似乎明白“避孕”这个字眼，所以她读了一下外包装的说明后就变得满脸通红，而且还（不知为何）狠狠揍了我的背。我拉着她的手腕逃离了合作社。
　　“我、我、我再也不会去合作社那边买东西了！”在店门外，樱子连耳朵都羞红地如此说道。呃，合作社并没有错啊。说亡故的先帝陛下坏话虽然不太好，不过那个人根本就是一个性骚扰老爹吧。
　　没办法，我们只好前往便利商店。店员与站着看杂志的客人们一片哗然，我假装没看到这幅光景。就在我买好运动饮料时，樱子忽然躁动起来，一直偷瞄着收银台旁边的圣代POP广告。
　　“……想吃吗？”
　　“嗯，唔？只，只是有点好奇啦。我有时候会看到班上的女生吃这个。”
　　买完东西后，樱子还是频频回首、依依不舍地看着收银台那边。店员露出苦笑。
　　“那、那种东西……呃，好吃吗？”
　　“我觉得不错吃啊，不过不晓得合不合樱子的口味。”
　　毕竟她可是公主殿下，应该从来没在便利商店买过东西吃吧。
　　“想吃吗？”
　　“嗯嗯……可是，说不定会被侍从长骂呢。”
　　仔细一问，原来樱子为了保持她的纤细身材，吃的都是营养师精心调配过的餐点，而且还要计算运动量。据说这是因为纤细柔弱的手脚在镜头上比较好看，而且也可以提高士气。这种细心做法让我感到很荒谬，所以我又走回收银台跟店员说“请给我两个芒果圣代。”
　　离开便利商店后，为了不引人注目，我在公园找了一个草木茂密的阴影处，然后跟樱子两人并肩而坐，吃起圣代。每吃一口圣代，樱子的侧脸就跟着融化一些，看样子这个圣代买得很值得呢。
　　我们的顺道之行并未就此结束。从电玩游乐场前方通过时，樱子突然停下脚步，然后探头望向店门前的抓娃娃机的里面，接着大叫：“有、有我耶！”
　　我越过她肩头望过去。原来如此，在塞得满满的布娃娃中，有一个粉红色头发的女孩布偶头下脚上地被埋了起来。不会错的，虽然经过相当程度的卡通化，而且看起来圆滚滚的，还是可以从军服与发饰清楚看出它就是全国国民的偶像——女帝陛下。做出这种东西真的好吗？这个国家还真是随兴呢。
　　“我、我不记得有许可过这种东西喔！”
　　“没关系啦，不要管它就好了。”
　　我正准备迈开步伐，樱子却拉住我的袖子。
　　“把那个夹给我。”
　　“咦咦咦咦？为什么？你想要吗？”
　　“我才不想要咧！可是，头下脚上的被埋在里面，不、不是会被看到下面吗，这样我很丢脸耶。”
　　你这家伙的内裤，在军用网路上面早就被传遍了啦——我很想这样讲，不过还是忍了下来。叹了一口气后，我转过身子走到机器旁边，把铜板投了进去。我完全没去过游乐场，所以苦战了很久，花了八个铜板才成功救出小不点樱子。
　　“……这是可以挂着的娃娃吗？”
　　樱子拎着装在人偶发旋处的吊绳如此说道。
　　“大概吧，你可以吊在壹号机的驾驶舱啊。”
　　“嗯，唔，说的也是。”
　　樱子的脸忽然一红，把娃娃压在我的脸上。
　　“仔细想想，为何我要吊我自己的娃娃呢！这样不是很丢脸吗！”
　　我也觉得很丢脸啊——我实在说不出这句话，所以决定满怀感激地收下这个娃娃。话说回来，我们正在探病的路上吧？（吐槽：不是，你们在约会路上）
　　可是，初次体验到游乐场的乐趣后，樱子接着又踏进店内东晃西晃，好奇地看着里面的事物。那边有以樱花机为造型的体感型对战射击游戏，因为樱子很想玩，所以我投了铜板进去。就在我四连胜时，樱子激动地站了起来。
　　“太奇怪了，它根本不会按照我操作的去动嘛，这是假货！”
　　“因为这是假货啊。”这种事看就晓得了吧。如果能做到跟真的一模一样，军队里的防谍部人员就要被全部开除了。
　　可是，我还是被迫陪樱子玩到她获胜为止。离开游乐场时，她的心情好到仿佛每走一步路，就会响起铃铛声一样那么好。连回去九段下的路上，她也兴奋得到处乱逛。
　　这个国家还真和平啊——我忽然有了这个念头，跟加贺上尉不晓得什么时候说的话一样。
　　每天早上被机关枪的声音叫醒，每晚在警报声的怀抱里入眠——如果是这种陷入泥沼般的战乱，我就不会有这种想法了吧。可是，我一边凝视走在三步前方的樱色秀发，一边如此心想。我还想回来这里，回到走在樱子身边的这个日常生活中。我还想像这样相视而笑。我不想死，也不想让别人死。这是我初次产生的、既甜美又痛苦也让人难以呼吸的——活着的真实感受。
　　穿过商店街，等待交通号志准备通过外濠道时，樱子把头转了过来。她看起来有些害羞地将视线从我脸上移开五公分后，对我喃喃说道：
　　“佑树……那个，今天——”
　　话说到一半时，她似乎发现我表情有异，所以又停了下来。
　　“……干、干么啊，露出这种怪表情。”
　　
　　[[IMG,4ce92535bd0901e560aca17f83aa488d,619,1000,89867]]
　　
　　“咦？”
　　“你现在的表情，看起来就像刚洗完澎澎的猫咪呢。”
　　我好像懂，又好像不懂这个比喻。这么一说，她在皇居里好像也有养猫呢。不，这不是重点，我只是觉得樱子的脸看起来好耀眼。
　　“谢谢你，樱子。”
　　“什、什么啊？为什么你先讲了！”
　　“先讲？”
　　“没什么啦。”樱子别开了头。在她背后，交通号志变成绿灯，车流的方向也改变了，我却没有发现。
　　“我也不太会讲，总之就是谢谢你。”
　　这是什么话啊，连我自己听了都想笑。可是，我只能这样说。还好有樱子在身边，还好她把我带到这里。浮现我心中的就是这种不成形的思念。
　　绿灯开始闪动。樱子转过身子，迈开步伐在斑马线上面飞奔，我慌张地追了上去。当我过完马路，背后也再次被车辆的引擎声封闭。
　　“你怎么了？”我试图探头望向樱子的脸，她却把脖子扭了过去。
　　“没什么。”
　　“可是你刚才好像想说什么耶？”
　　“没什么。”
　　我的确听到樱子小声地加了一句“你们大家都先讲了。”
　　女子士官宿舍在铁轨另一边，所以我们在九段下车站前方的平交道分道扬镳。跨越平交道前，樱子忽然停下脚步说：
　　“……下次带佳织一起去吧，也买一些土产给神乐。”
　　她根本没看我点头，就这样挥着便利商店塑胶袋跑了起来，樱色背影转眼间消失在铁轨的另一边。我一边因为耀眼光芒而眯起双眼，一边目不转睛地看着她离去。
　　
　　可是，当我一个人通过靖国神社后门时，军章存取器传来了樱子的通讯。
　　“佳织不在房内，呼叫她也没有回应。你现在在靖国神社吗？她有没有去那边？”
　　我在通话状态下冲进神社内，确认了地下停机棚的入口——四号停机棚没有进入的纪录。我又绕到奉安殿入口那边，锵锵锵的寂寞声响传进耳中。
　　“神乐！佳织学姊有来这里吗？”
　　也许是被我气喘如牛的样子吓到吧，神乐停下握着木槌与凿子的手，然后摇了摇头。我对樱子浮现在存取器上方的立体影像说道：
　　“好像不在这里。”
　　“唯……是吗？她跑去哪里了，医务局吗？”
　　我再找看看——如此说道后，樱子切断通讯。
　　“佳织学姊怎么了？”
　　神乐走到奉安殿外面。也许是暂停工作吧，她取下了绑袖子用的带子。我摇摇头，在社务所的缘廊坐了下来。
　　我抬起视线，包围拜殿的围墙上方浮现着盛开的樱花。左手边最靠近围墙的是第九棵樱花树——也就是我的树。站立在右手边，位置近到几乎可以碰到拜殿的是神乐的树。
　　我叹了一口气，神乐在旁边坐了下来。
　　“她明明说自己感冒，可是却不在房间里呢。”
　　“唉呀。”
　　“总觉得学姊最近有点怪怪的，是因为出击次数太多吗？神乐也一直忙着工作吧。”
　　“……嗯。”
　　我低头俯视神乐那双被压坏无数次而变硬的手掌。愈演愈烈的战争，也影响到了这座满是阳光的庭院——以人们名字回归的数量这种形式呈现。
　　“学姊最近都没来我房间玩呢。”
　　神乐寂寞地说道。这么一说，学姊似乎特别喜欢神乐——是因为她被抱来抱去也不会抵抗的关系？——只要训练一结束，她通常都会泡在靖国神社这边。
　　“而且她的推进输出功率最近也一直拉不起来，说不定……”
　　我探头望向神乐的侧脸。说不定？
　　她摇动黑发，将脸庞转向这边，与我四目交会。我有些吃惊地向后一缩。
　　“也许她有事瞒着我们呢。”
　　有事瞒着我们？为什么神乐会晓得？正要开口询问时，我也察觉到了答案。
　　当樱花机的引擎以强大力量连结意识，从里面抽出能量时，我们接续子就会透过染井吉野樱的集合意识体感受到彼此的心。就算不这样做，神乐也因连结机制损坏而与集合意识一直保持连结状态，所以只要待在神乐身边，就会被她读取到脑中的想法。
　　不输出能量，也不与神乐见面—一意思就是，学姊在思考着某种不想让我们知道的事？
　　虽然这只是神乐的推测，这种可能性却在我胸口一带不断累积，凝固，而且残留了下来。
　　“连靖国神社也不来，我很难过呢。”
　　神乐抬起膝盖，然后抱住了它。我第一次看见她这种孩子气的举动。
　　“佳织学姊帮了我很多忙。明明被染井吉野樱选中，却还能笑口常开的人也只有学姊。”
　　神乐也是这样吗，我如此心想。
　　我也一样。都是托佳织学姊的福，我才能保持乐观的心态。我在军队里当战斗机驾驶员，所以生活中全是让人丧气的事。即使如此，我还是可以笑得出来，这一切都是因为有她在身边。樱子虽然没有开口，不过我想她的心情应该也一样。
　　“学姊动不动就爱抱人……有时候又会摸一些奇怪的地方……可是当她这么做时，我总是会觉得很安心呢。真是一个不可思议的人。”
　　如此低喃后，神乐垂下双肩。
　　我这才发现平常总是面带微笑地替我们泡茶准备点心，又在这里等待着我们的神乐，如今居然露出了极其疲惫的神态。
　　就在此时，我想起学姊不知何时说过的话。那句话好像是——按照樱花队的惯例，出击后都要过来抱抱神乐。樱子并不是很在意这件事，所以我只把它当成是佳织学姊平常的玩笑话，听过就算了。
　　只要下了樱花机，我们的战斗就算结束了，可是神乐的战斗才刚开始。神乐必须承受有如冬雨般撒落的死者魂魄，读取他们的名字，再把它们刻上墓碑，她的痛苦才会结束。
　　重复这种事不可能不痛苦。
　　也许就是因为这样吧。
　　所以学姊从战场上回来后，必定会过来见神乐？
　　耳边响起神乐的轻笑声。
　　“我还以为佑树同学是知道这件事才过来这里的，之所以没这样做，只是因为没有勇气而已呢。”
　　“嗯……啊，不，咦？”
　　“没错，靖国神社的宫司也是很累的唷。”
　　神乐竖起食指，以开玩笑的语气如此说道。不过，神乐的只字片语中还是明显渗出了憔悴的神色，所以我点了点头。
　　“……有什么我能做到的事吗？”
　　“也就是说，你要代替佳织学姊抱抱我啰？”
　　“不是啦！”
　　“你可以就这样静静坐着吗？”
　　神乐忽然说道。我以为这是要我闭嘴的意思，所以我吞了一口口水绷紧了身躯。不过，事实并非如此。微微的重量与体温压上肩膀，黑色长发挂在我的手臂上，传出阵阵幽香。
　　刚开始时，我的心跳加速，肩膀也因为紧张而绷紧。可是，当我静静坐在原地，并且将视线望向飘在围墙上空的樱色后，心情也慢慢平静了下来。神乐又稍微把体重压向我这边。
　　大家都背负着乱七八糟的事物，一点空间也不留给自己……我是这样想的，只有我因为“无处可去”这种无聊理由而留在这里。既然如此，只要我能成为某人的踏脚石、擦脚布，或是鞋拔之类东西不就好了吗？反正我曾经有过只要不会痛，就算死也无所谓的想法。像我这种存在，就算被压坏一点也无所谓，只要能替她们承担那些沉重事物，让她们能暂时喘口气，对我来说，那样就足够了。
　　樱子出现在靖国神社社务所时，神乐整个人都靠在我身上睡着了。我没想到她居然睡得那么熟，可是又不能把她吵醒，所以只好一动也不动地坐在原地。
　　“你、你这家伙，对神乐做了什么！”
　　樱子吊起双眼瞪着这边，我把手指放在嘴唇上示意她安静。樱子也发现神乐沉睡的脸庞，所以闭上了嘴。
　　“……学姊呢？”
　　我轻声问道。樱子摇摇头，在我旁边坐了下来。
　　“呼叫她也不回应，到底是怎样啊。明明是病人，究竟是跑到哪里去了。”
　　樱子不悦地说道。
　　“她可能有什么事不想告诉我们吧。”
　　樱子的想法跟神乐一样呢，我如此心想。
　　“那家伙对别人的事情明明那么鸡婆，什么事都要替大家先做好，结果却要隐瞒自己的事吗？真不爽。日落前她还不联络，我就要出动所有近卫师团去找她。”
　　我一边用手臂与肩膀去感受神乐的体温，一边阖上双眼。学姊到底在哪里做些什么呢？染井吉野樱总是传达一些别人没必要知道的事，在这种节骨眼上却不肯连系我们的心。
　　
　　*
　　
　　不过，佳织学姊出现在一个谁也想不到的场所。当我回去士官宿舍打开房门时，居然看见佳织学姊躺在床上，而且正准备扭开瓶盖。她开口说“喔，佑佑你回来啦”，然后朝我这边招了招手。大吃一惊的我冲进房内，然后把门关上。这一幕没被别人看见吧？
　　“……为、为什么你会在这里？”
　　应该说，请你不要老是滥用队长的权力随便闯进别人家好吗？
　　“唉呀，只有这里才能放松地喝酒嘛。”
　　“你在喝酒吗！”我抢走学姊抱在怀中的瓶子，将它藏进冰箱，又深深叹了一口气后，在床边坐了下来。看样子我是白担心了。
　　“佑佑好过分唷，我连一口都还没喝呢。”
　　“你不是身体不舒服吗？我听栗园老师说你感冒了耶。”
　　“啊，那是装病啦。”
　　“什么装病啊！神乐也很担心你耶，而且我跟樱子去探病时，你居然不在家，所以我们急得到处找人呢。”
　　“啊，那真是不好意思……”
　　学姊一边说，一边把头靠上我的腿。她红着脸颊，眼神也水汪汪的。学姊真的是装病吗，她果然有发烧吧？
　　“可是，陛下对一些奇怪的事特别敏锐，而且神乐只要舔舔耳朵就会知道我所有的想法，这么一来，能让我安心喝酒的酒伴就只剩佑佑一人了。”
　　“你自己喝吧！”不对。“不能喝酒啦，你还只是中学生吧。”
　　但学姊还是“还我啦，让我喝！不让我喝我就要大闹了喔”在那边耍赖了好一会儿。她到底是来这里干么的？也许是因为累了吧，不久后，她全身无力地趴在我的膝盖上。
　　“等、等一下学姊，请你不要睡在这里，我会很困扰的！”
　　“为什么？一起睡嘛，有什么关系呢。”
　　“别说傻话了！”
　　“佑佑有点冷淡耶？我明明为你做了那么多事……”
　　学姊真的泪眼汪汪了起来，我乱了手脚。
　　“不、不是的，我很感激学姊啊。所以如果学姊有什么困难，只要我能力所及我都会去做。”
　　“那就陪我一起睡。”
　　“这个不行！被别人看见该怎么办！”
　　“我每天早上都会过来呀。”
　　“那个还可以用慢跑这个藉口，可是你今天连酒瓶都带来了。”
　　“意思就是你爱陛下爱到用她当做手机吊饰，而我怎样都无所谓啰？”
　　“不，这个不是啦！”学姊眼尖地发现我放在口袋里的小不点樱子娃娃，我连忙将它抢回藏了起来。“我不是说了吗，我们本来要去买探病要用的礼物，结果顺路去了游乐场，然后樱子发现这个娃娃——”
　　结果我被迫从头说明今天放学后发生的每一件事。
　　“玩得很开心嘛！为什么不找我呢！”
　　“因为你说自己感冒装病啊！”
　　学姊无视我的说辞，迳自抢过毛毯把自己盖在里面。她的头仍然放在我的腹部附近。就在我准备开口抱怨时，毛毯窸窸窣窣地动了起来，接着传出声音。
　　“……佑佑，谢谢你。”
　　抬起来准备推开学姊的手，就这样被我轻轻放到毛毯上面。
　　“怎么了，我什么事也没做呀？”
　　“不是说什么事都肯为我做吗？”
　　“那、那个，啊哈哈，这是……”我只是想表达我有这种心情而已，照单全收我会很困扰的啊。也许是看透我心里在想什么吧，学姊从毛毯边缘探出脸庞笑道：
　　“樱花树不是只有一棵，真是太好了呢。”
　　“……咦？”
　　“还好活下来的樱花树有很多棵。所以我才能遇见陛下，神乐，还有佑佑。真是太好，太好了。”
　　我只能点头，在毛毯下面无意识地将掌心叠上学姊的手。
　　“我曾经真的很高兴喔。”
　　为何要用过去式说这句话呢，我茫然地想着。
　　可是学姊已经阖上了双眼。不久后，睡着后的鼻息，弄湿了我的膝盖。
　　我环视昏暗的房间，在射进窗内的夕阳下数着飘浮的尘埃。得通知樱子我找到学姊了——心里虽然这样想，但要怎么解释这个状况才好呢？我感到相当烦恼，所以我只寄了一封简单的邮件。然后，我把滑落的毛毯拉到学姊的肩膀上。
　　当时的我只能做到这种事。
　　在许久许久以后，我不断回想着这天发生的事。思考着——真的没有其他我能做到的事吗？
　　学姊的睡脸至今仍烙印在我眼底，不曾消失。
　　
　　＊
　　
　　那是六月最后一次的出击。
　　在梅雨季中的烦人雨天，云朵下方的视野相当恶劣。民国军突破了狭窄的山峡地区防卫线，大批多脚炮台也被塞进了平原地区。上空有大量支援机来回穿梭，必须在无法接受基地支援的情况下搜索目标，让“三栖旗”发出了悲鸣声。
　　意外的是，樱花机很怕下雨。只要水分一过剩，就算使出散华，机体片也会立刻坏死。所以我们三机也气喘吁吁地在战域之间不断来回，一点一点地蚕食着续航临界值。
　　“美鹤小姐，继续待在云下面，连十分钟也撑不过喔。”
　　佳织学姊以虚弱的声音说道。
　　
　　[[IMG,6e209026b1011640adb6e5c58aad7b8f,519,768,44139]]
　　
　　“我明白。小鬼们，已经不行了。撤退吧，下次调头时就返航。”
　　美鹤小姐以苦涩语气答道，在地面上交火的部队已经开始撤退了。
　　“在最底线那边右回旋后使出散华，同时点火引燃，接着支援撤退的部队，听到没？”
　　“了解。”樱子以沉重语调答道。
　　“是的。”我咬紧唇瓣，然后压下操控杆。当时我并未发现佳织学姊没有回应。驾驶舱内部充满二百种左右的警报声，无数敌机以灰暗的雨云为背影闪出喷炎，这些火光分裂成无数个，不断增殖——是飞弹。
　　“全部击溃前要一直上升喔！”
　　在樱子的指示下，我以祈祷般的心情拉起操纵杆。
　　樱子壹号机的光芒就在我眼前。在急上升时，我这才发现学姊的肆号机脱离了队形。
　　“佳织！”
　　她也没对樱子的呼叫声做出反应。鼠灰色的暗黑爆出光芒。
　　“学姊！”
　　在荧幕上，象征我们三机的标志是重叠的。学姊在正下方。在我背部那边。我从座椅上撑起身躯扭向后方。在哪里？她在哪里？中弹了吗？
　　“学姊，学姊你没事吗！学姊！”
　　没有回应。树根紧紧嵌进我的双腿。
　　“佑树！不要低下头！”
　　“可是学姊她！”
　　我看见了。我在背后看见小小身影一边散布着樱色微光，一边坠向漆黑大地。我发出莫名其妙的叫声，樱子的吼声在我的头盖骨响起。
　　“佳织，把所有连结埠开放给壹号机！佳织！可恶！‘三栖旗’听到没！强制开放她的——”
　　“已经在做了！”美鹤小姐如此回应。飞弹爆散在我的后颈旁边，快速膨胀的热能将我推向更高处。我已经没时间扭转身躯看后面了。我冲进云中，全身毛发倒竖。烧灼视线的是闪光、闪电，还是爆炸的光，我已经搞不清了。微微感受到的学姊气息，就这样朝暗黑底部远去。
　　黑暗裂开了。
　　阳光射穿双眼，我冲出了雨云。壹号机在遥远高处的太阳之中。我用力拉下操纵杆，一口气将推力增加一倍，扭曲行进方向，太阳划过天空，然后慢慢跌向脚底。在翻筋斗的顶点处，美鹤小姐与樱子的通讯从远方传进耳畔。已确认……号机坠落，切断所有连接埠，即刻返航。不要，继续找下去！啰嗦你这个王八蛋脑袋因为反馈而烧掉了吗，这是命令——
　　我扭转机体。无限延伸的云海上，只有我跟樱子的影子落在上面。
　　我望向荧幕，扩大画面，切换出详细资料，有如要抓搔地面般卷动画面拚命找寻，找寻第三个青色光点。我找不到，骗人，不可能有这种事。樱花机是无敌的战斗机，只要维持能量与空间渗透压，就算核爆也无法伤它分毫啊。
　　过了好一阵子，我才想到用军章存取器确认生命反应这种手段。可是，我很害怕知道结果，接触立体影像的手指也发着抖。
　　那须野佳织中尉，无反应。
　　骗人——我如此心想，不断发出呼叫。无反应，无反应，呼叫纪录缓缓跑过立体画面。
　　骗人。怎么可能找不到学姊！
　　“佑树。”
　　樱子发抖的声音响起。
　　“我们要返回云海下方，散布机体片后立刻引燃，然后返航。路线已经选好了。”
　　你在说什么啊樱子。学姊她——学姊她坠落了耶？返航？意思是只有我们两人返回“三栖旗”吗？
　　可是，我的身体无意识地动作着，有如要压向飞行仪表板般的推倒操纵杆。云朵构成的海面愈来愈近，接着吞没了我。我不太记得在这之后的昏暗时间。
　　某种声音有如剧烈头痛般响在脑海——那不是响在意识内的声音，也不是从存取器发出的声音，而是在现实世界里震动着空气的声音——发现那是某人的声音后，我抬起自己趴在飞行仪表板上面的脸庞。全面荧幕的光芒已经消失，军章发出的光线淡淡照亮着平坦的机舱内壳。我感到缠在脚上的树根快速萎缩。仁川少尉——这是整备班诹访军曹发出的呼唤声。
　　只要拉长耳朵，就能听见背景中充满沉重的引擎驱动声。这里是“三栖旗”的舰内。
　　我回来了，丢下学姊回来了。
　　准备离开樱花机时，我正好望见樱色人影走出已经停放在旁边的壹号机。我别开了脸庞，因为我不晓得该露出何种表情，也不知道该说些什么。军曹把我的身体拖出驾驶舱。我瘫坐在飞行甲板上，有好一会儿都无法动弹。我闭着双眼，用力咬着嘴唇直到它出血，颤抖着双肩，在脚底流动着的雨云中寻找学姊的碎片。
　　
　　＊
　　
　　我在市谷总司令部那边看到了肆号机“月河”被击坠的纪录。
　　虽然我坐在樱子与美鹤小姐中间，不过当我目睹“月河”被爆光吞噬，有如咳血般散布着樱色光片，一边坠入大雨中一边变小的光景时，我忍不住站起来离开了房间。
　　我蹲在冷气微凉的走廊角落，塞紧耳朵。即使如此，当美鹤小姐走出来后，她与将官的谈话声仍然传进耳中。那附近完全被压制了，不可能回收机体。为何不事先加装自爆装置呢？如果被民国军破解的话该怎么办。住口——我如此心想。你这家伙是怎样，为何能说出这种话？佳织学姊死掉了耶？就在你气派十足地坐在司令部的椅子上，脑中思考着退休后要空降到哪个大企业时，她就已经——
　　太不公平了——这种愤慨从耳穴流出，然后又立刻消失。我的感情只有这种程度的热度。不久后寒气袭身。美鹤小姐弯下身躯，在我旁边说了一些话，我根本听不懂她在说什么，只是一股脑地摇着头。樱子也没看我这边。无数的脚步声渐渐远去。
　　
　　＊
　　
　　雨继续下着，我也被束缚在那个天空战场之中。我没去上学，也不参加训练，就这样把自己关在士官宿舍的房间内。床铺与毛毯似乎仍残留着佳织学姊的体温，大雨所造成的冰冷空气却将它损耗贻尽了。
　　清田中尉给我哑铃，加贺上尉则是给我罐装啤酒与裸体杂志当做慰劳品。我不晓得他们是担心我还是怎样，不过我真的很感谢他们没问我半句话。
　　我在床上裹着毛毯抱住膝盖，心情与记忆也渐渐枯萎变黑，只有雨水声勉强抓搔着我的睡意，阻止我进入梦乡。我有一种只要睡着，时间就会就此冻结的感觉。
　　学姊曾在这里，在这个房间、这个地方里，将脸颊贴住我的大腿，而且想要对我说些什么吧。那句没化为声音的话语，我不能想办法读出隐藏在其中的意思吗？
　　我摸索着记忆回想，跳出来的全是学姊的笑容。我还是无法相信自己再也听不见她的声音了。
　　为什么事情会变成这样？
　　亲眼目睹学校被烧毁，街道被焚烧，父母、老师跟同学都被烧成灰的时候，我一点感觉也没有，脑中想的全是渐渐枯萎的染井吉野樱。然而，只相处二个月的人就此消失的事实，却让我虚弱到连雨声都能轻易压溃我的地步。是因为我们连系着樱花树的关系吗？是因为那个人就像是我身体的一部分吗？这个想法虽然为我带来甜美的慰藉，我却不想接受它。我不想这样分析那个人的消失，所以紧紧抱住自己的双膝，将意识沉浸在雨音中，等待着黑夜来临。
　　
　　
　　黎明时，我听见了敲门声。
　　当我抬起脸时，毛毯从头顶滑了下去。四周一片漆黑，如果不是军章告诉我现在是早上五点的话，我根本不会知道天已经亮了吧。在黑夜的过滤下，雨音轻柔地包覆着周围。清楚的敲门声再次响起，我把脚放到床下。
　　该不会是学姊？
　　不可能，那个人已经——
　　“佑树。”
　　声音传入耳中，是樱子。
　　“佑树，你醒了吗？”
　　我站起来，准备走向门扉，缠在脚上的毛毯差点绊倒了我。
　　“……樱子？为什么？”
　　“我开门啰。”
　　门锁被擅自开启了。打开门进入室内的樱子，穿着在体操服上面披着军装长外套的奇妙打扮，而且银色长发整个湿透，就这样贴在她的肩膀上，发梢还不断滴着水。我吓了一跳，连忙从浴室入口处取了一条浴巾过来替樱子擦头。
　　“为什么淋得这么湿，而且还在这种时间过来呢？”
　　“现在不是慢跑的时间吗？”
　　樱子一边抖着冻成紫色的唇瓣，一边如此说道。我瞪大双眼，她在说什么呀，慢跑？
　　“如果没人叫你起床，你一定会睡过头吧。瞒过近卫师团的眼睛偷溜出来可不容易喔。”
　　樱子的茫然语调让我发毛。
　　“队长已经不在了，所以我是过来叫你起床的。来，快准备吧。”
　　樱子用微微突出军服袖子的拳头，虚弱地刺向我的胸口。可是，她的手臂顺着我的身体滑了下去。樱子低下脸庞，湿透的浏海也跟着垂落，掩去她的表情。
　　“我明白。”
　　樱子的声线明显发着抖，就算不看她的唇我也晓得。
　　“我明白自己做的事情很奇怪。可是，我也没办法啊。”
　　那个人已经不在了。
　　为了代替她——
　　不好意思，你好好休息吧——留下这句话后，樱子离开了房间。在没关上的门扉对侧，脚步声慢吞吞地走下楼梯，潜进低调的落雨声之中，然后渐渐模糊，再也无法区分。
　　胸口仍残留着樱子那一拳的触感。
　　我到底在干么啊——我如此心想。为什么呆呆站在这里呢？失去学姊的人又不是只有我。樱子跟学姊一起分享的时间比我多出许多，连伞都不撑就这样在雨中奔跑，是为了什么？是为了隐藏什么？这还用问吗！结果我却只是递出浴巾，一句话也没说地让她离去而已吗？
　　我拿起伞，然后冲出房间，白色的小小人影已不在男子宿舍的建地内。我一边践踏水洼里的泥水，一边来到马路上。樱子大概是去跑她平常的慢跑路线吧，我奔向外濠道。我知道只要撑伞，就一定追不上她。冰冷的雨滴弄湿了我的耳朵与脸颊，以及微微发着热的脖子。
　　我发足狂奔，斜切过完全没车辆行走的车道，在喷水公园前方追上了樱子。她将身体弯成两半，双手也撑在膝盖上，大口大口地喘着气。我撑开伞，替梦幻般的背部挡开雨水。
　　“……我是皇帝。”
　　经过好长好长的沉默后，樱子如此低喃。因为她背对着我，所以雨水击打伞面的声音差点混淆了她的声音。
　　“是这个国家的王。所有士兵都被我送上了绝路，所以我不哭泣。我没资格哭，没权利哭，也没理由哭。”
　　与其要哭，不如停战就行了。
　　樱子重复她曾说过的、故意伤害自己的话语，在我撑着的雨伞下面。
　　这样不是很笨吗——我如此心想。人类不是靠着资格或是权利而哭的吧。可是，我无法把这种想法说出口，因为这种事樱子自己也明白吧。
　　“……嗯。”
　　所以，我能想到的话就只有这种无聊的安慰。
　　“可是，现在周围什么人也没有，我也会暂时转向后面……会替你拿好伞的。”
　　除此之外什么也做不到的我，实在是太可悲了。我背向樱子。为了不让她的身体跑到雨伞外面，雨水打湿了我的双脚与胸口。
　　过了一阵子后，体温压向我的背部。
　　“……绝对不准转过来喔。”
　　后颈正下方传来樱子的声音，而且即将崩溃。我点了点头。
　　不久后，呜咽声透过身体传进了耳中。
　　
　　[[IMG,bfc6c7ad2f98f030622ba194913a73f6,512,765,44189]]
　　
　　被神乐叫去靖国神社，是那天下午的事。
　　自从那场战斗后，我与樱子都没有过去靖国神社那边。因为，看见被刻在黑色墓碑上的现实，会让我们觉得很难受。
　　所以，看见神乐满脸困惑地在滴着雨的屋檐下迎接我们两入时，我立刻感到令全身寒毛直竖的不自然感。那种感觉就像赫然发现正在下着的倾盆大雨原来是石油似的。
　　樱子似乎也发现了。阖上伞后，樱子抓住神乐的肩膀，立刻将她推回社务所，然后压低音量问道：
　　“怎么了，发生什么事了吗？”
　　“……那个……是佳织学姊的事……”
　　樱子瞄了我的脸庞一眼。那是一种被神乐的困惑传染到的眼神，也许我也露出了一样的表情。
　　这阵子我都没有过来靖国神社这边，所以这是我第一次跟神乐谈论佳织学姊的事，或许我跟樱子都不是很体贴吧。神乐应该也有听过这件事，对了，而且她还是靖国神社的巫女，在这里等待阵亡者的亡磈就是她的任务，所以佳织学姊的名字一定也在——
　　“不在这里呢。”
　　神乐轻轻说道，来回望着我跟樱子的脸。
　　“……咦？”
　　我发出了傻里傻气的声音。
　　“谁不在这里？”樱子脸色发青地问道。
　　“是佳织学姊，她没有返回靖国神社。”
　　一瞬间后，我明白了神乐这句话的意思。
　　“在那场战斗中死亡的人们，我都已经刻在墓碑上了说……”
　　神乐的声音愈来愈细，我在她脚边蹲下下来。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　神乐感受不到学姊的名字。
　　意思就是说——学姊没死啰？
　　不，可是，她军章传出的生体反应消失了，而且从那种高空坠落有可能生还吗？如果是樱花机这种特殊机体，就有可能做到这种事吗？
　　“……她超载了吗……”
　　樱子一边扶着神乐的肩膀，一边如此低喃。
　　超载。
　　学姊因能量输出过大而一口气突破续航临界值，就像风筝断了线一样进入停滞的时空了？她还待在那个——我曾被囚禁过一瞬间的寒冷永恒之中吗？待在那个比死还痛苦的静寂地狱里吗？
　　不会吧。如果她发出了那种能量，跟樱花树集合意识连接着的我们，应该会感应到一些东西才对啊。
　　“报告美鹤了没？”
　　“嗯，早上说过了。”
　　樱子抬起脸庞。
　　困惑紧紧贴在皮肤上，看起来甚至连呼吸都受到了阻碍。学姊或许还活着，脑中虽然浮现这种乐观想法，但发出沙沙声响，从心脏内侧涌出的恶寒却紧紧揪住了它，一点也没有给我带来半点温暖。
　　这种坏预感，以远超过我们所能想像的最坏形式成真了。
　　
　　*
　　
　　七月初，皇国海军在伊豆近海遭到歼灭。航空母舰与五艘护卫舰不是沉没就是严重破损，完全丧失了战斗能力。
　　我在市谷这边观看海洋空战的实况录影。影片放映期间，坐在旁边的樱子紧紧抿着唇，美鹤小姐则是紧咬香烟滤嘴，就像要咬裂它似的。“三栖旗”的乘坐员们也一起看着影片，过程中没人说半句话。
　　“倒回去。”
　　美鹤小姐以沉重语调说道，影片又被从头放了一次。
　　连向别人确定一下都没必要。舰载机从空母升空，民国军的攻击机大举散开。切入正中间的樱色光辉扩展在整支舰队上空，吞噬了刚离舰的机体。对空炮火虚无地贯穿光雾。下个瞬间，天空充满白热光芒，皇国军有的喷着黑烟，有的则是化为尘埃坠入海中。
　　“倒回去，慢动作，放大。”
　　美鹤小姐又说了一次。快住手啊——我如此心想。在不知不觉间，我用指甲抓住了自己的上臂。鲜血渗了出来。可是，当影片开始放映时，我的视线又被拉回荧幕上面。
　　多么讽刺的奇迹呀，我如此心想。护卫机的其中一台机枪摄影机，在擦身而过的瞬间，捕捉到被微光包裹的机体驾驶舱。
　　把影像放大又用慢动作重播后，好不容易才看懂写在驾驶舱上的黑色机体名。
　　
　　“肆 月河”
　　
　　最先站起来的人是美鹤小姐。
　　“樱子，佑树，立刻前往技术研究院。训练项目要重新编排才行……因为我们从未设想过会有跟樱花机对战的一天。”
　　这句话有如粗大冰锥般刺进我的腹部。
　　