　　我们在靖国迎接了暑假。
　　“因为我们根本没时间一个一个调查教职员嘛，这也是没办法的事。”美鹤小姐双手抱胸，如此抱怨。“而且，反正学生都已经疏散了一半。”
　　在确定九段下中学的所有教职员都不是间谍前，学校没办法开课。可是新潟战线、仙台，以及将范围再次推回横须贺近海的制海权，这些地方的情势一直都很紧张，而且东京也遭受到许多次威力侦察，现在根本不是在意期末考试的时候。
　　“就算是这样，为什么是由美鹤来发成绩单呢？”
　　樱子坐在社务所的缘廊上，不高兴地鼓起双颊。她跟平常一样穿着制服——也就是军服，沐浴在夏日阳光下的樱色秀发带着微光。
　　“填写的人也是美鹤，不是吗？你根本没看过我们上课的情形，所以你也是随便填一填而已吧。”
　　“唉呀，我的书道成绩是5呢。我觉得这个成绩很中肯唷。”
　　跪坐在樱子旁边，身穿巫女服装的神乐，打开成绩单后开心地笑道。
　　“你那个不是书道吧！真的要说的话，应该算是雕刻，所以是美术才对吧！”
　　樱子探头望向神乐手中的成绩单，发出无可奈何的声音。
　　“怎样都无所谓啦，这只是拿爽的啰。还有，我也算是有在管理你们的教育，所以我得向宫内厅提出报告，而且还是每学期喔。就是因为这样，我才写了这个。”
　　美鹤小姐再次把拿在手中的香烟叼进嘴中，然后也发了一张成绩单给我。收下后我把它摊开来看，在一大堆2或是3下面，写着一行“完全没有协调性”，我不太晓得自己该不该笑。
　　“你以为自己违反了几次命令？”美鹤小姐重重踩了我的脚，所以我缩着脖子，离缘廊远远地坐了下来。
　　夏天的阳光很强，在拜殿前方的庭园那边，纯白色细沙刺眼地反射着阳光，不过社务所周围有枝叶茂密的树木滤掉阳光，所以还满凉爽的，有些冒汗的腋下与膝盖内侧也不时吹过舒服的风。
　　“就算是放暑假，也一直是第三级警戒，所以你们要随时待命准备出击喔。”
　　美鹤小姐推了推墨镜后如此说道。
　　“壹号机与玖号机应该都长了不少出来，你们的驾驶方式太乱来了。”
　　我瞄了一眼樱子的侧脸。我觉得她好像会回望我，所以我立刻把视线落向脚边。
　　自从那场海上战后，已过了将近二星期。
　　我们那两架被伤至极限的机体，被同样满目疮痍的“三栖旗”载回了东京。樱花机是植物生命体，所以只要施加适当的处理，它就会自行再生。反过来说，就算想修也修不好，只能耐心等待。
　　这两星期我们连出击都没有，而且学校也停课，不过我们并没有闲着。我跟樱子每天都在进行模拟训练，以至于连战斗结果都被榨得只剩下一根骨头。毕竟这可是樱花机的第一次对战，而且也是我最后一次见到肆号机的身影。我虽然不愿回想，技术士官的兴趣却全部集中在那边。
　　我反而庆幸自己很忙，因为这样就用不着思考，也不会后悔了。
　　不过，当我回到自己房间，躺在床上叹气时，总是忍不住思考诸如“佳织学姊是自愿操纵机体的吗”——这一类的问题。她被父亲切割身体，被埋进樱花机的机体，变成只供应能源的存在，从恶梦中醒来时，看到我就在眼前，所以只能超载吗？这样想虽然恐怖，却让我觉得心情比较轻松。只要深信一切都是无可奈何的结果，就用不着去责备别人。
　　当然，樱子仍然不断自责。就算我们只在训练中交换事务性的对话，我还是明白了她的心思。背负整个国家的沉重负担总是令她濒临崩溃，而且这种压力根本没有我能分担的部分。
　　即使如此，当时——
　　留下光片之盾、脱离上升轨道，将我当做子弹释放出去的那一瞬间。
　　我承受了直接触碰伤口的疼痛，可以这样想吧。
　　就算连接我们意识的染井吉野樱，会将我见到的可怕光景，将我听到的悲哀话语全部分享出去——
　　不这样相信的话，我的战斗就变成白费功夫了。
　　我用手压住胸口，一动也不动地忍耐涌上身躯的窒息感。我明白，其实一切的努力都是白费功夫。就是因为明白这一点，所以我才要像这样拚命说服自己。
　　突然有一张白色的东西递到面前，我回过了神，隐隐约约的蝉鸣声将我拉回夏天的缘廊阴影下。我抬起脸庞，只见美鹤小姐叼着香烟，将另一张成绩单递向我面前。
　　三年一班，那须野佳织。
　　我不断来回看着写着这行文字的纸面，以及美鹤小姐的脸。
　　美鹤小姐不悦地咬住滤嘴，换手拿起香烟，然后说了这样的话。
　　“快点收下吧。”
　　“可是——”
　　“没什么可不可是的，不然你要我拿给谁？”
　　她把成绩单塞进我胸前的口袋。
　　“要确实交给本人喔。”
　　“……要怎么交呢。”
　　发现自己的声音快变成哭音，我连忙绷紧喉咙。
　　“谁晓得啊笨蛋，你自己想吧。”
　　她是你们的战友吧。留下这句话后，美鹤小姐朝后门那边走去，只有一缕紫烟在她身后飘荡了一会儿。
　　“唉呀，是‘不会照顾学弟妹呢’。”
　　从我胸前的口袋抽出成绩单，并且把它摊开来看后，神乐说出这样的话。
　　“她明明那么体贴，美鹤小姐真没有看学生的眼光呢。”
　　“她很不会照顾学弟妹啊。”
　　樱子瞪着拜殿的庭院，口中喃喃的如此说道。
　　“她擅自离开，而且又不回来，明明是队长的说。”
　　在她的声音里，一点都感觉不到湿气。
　　她们两人说话时都没使用过去式，这算是某种体贴吗？
　　还是说，佳织学姊并没有死——她连死都死不掉，被封闭在永远停滞的时光中，再也无法回到这里。她们只是深深品味着这个事实吧。
　　我想这一边大概才是答案吧。
　　神乐轻轻将成绩单放回我胸前的口袋。光是纸张尖角轻搔胸口的疼痛，就让某种感觉涌上双目，所以我站了起来。从树荫下走向拜殿前方的庭院。细沙反射的阳光是那么地刺眼，大气中明明充满夏天的气息，包围庭园停止时光的那些樱花树，不管是哪一棵看起来都让人感到凉意，可是身体是不会说谎的，汗水大量的渗了出来。我走到围墙旁边，蹲在杨桐树茂密枝叶形成的树荫里。
　　耳中传来踩踏沙子的声音，某个人——另外一人来了。
　　视野边缘飘出银发。樱子在我旁边坐下，跟我一样眺望着樱花树。自从永远的春天在这座院子里冻结后，这里已经迎接了第二次的夏天。
　　“不是你的错。”
　　樱子如此低喃，我摇了摇头。
　　“是谁的错都无所谓了。”
　　当我如此回答时，一股热意忽然堵住胸口。我闭上嘴，吞下口水忍住这种感觉。
　　“你还是觉得白费功夫吗？只有我擅自得救，你觉得不满意吗？你就对佳织这么——”
　　樱子的声音中喷出情感，指头也紧紧嵌进我的上臂。
　　“对不起，我不是这个意思。”
　　“那你要装死到什么时候！”
　　大概会一直这样下去吧。因为学姊会待在那边，永远也不会回来。
　　樱子紧咬唇瓣，眼眶含泪地瞪着我。站在她背后的神乐，用有话想说的眼神望向我，却又立刻把视线落向脚边。
　　我把视线移回隔着庭院与这边相望、最远的一棵樱花树，然后如此低喃。
　　“我的手差点就碰到她了，我有稍微摸到一点喔。可是，我没能抓住她，如果我的手能再伸远一点……”
　　应该就能伸到吧。
　　我拿出放在胸口口袋的成绩单，轻轻将无力的手伸向虚空。
　　只要再伸出去一点，应该就能碰到的。
　　
　　[[IMG,434e95eaa416add68d62bb86d183927c,619,1000,89867]]
　　
　　可是就在此时，某人的嗫嚅声在我意识最深处扬起阵阵波纹。
　　那不是接触耳朵的现实之音，也不是透过存取器响在脑海里的声音。
　　然后，成绩单的重量，忽然从我伸出去的手中消失了。
　　我屏住呼吸。纸张边缘开始分解，变成无数碎片——变成花瓣，浮上天空飘荡着，然后散向四方。
　　为什么……
　　风势变强，吹散黏在我手上的淡色花瓣。在这阵风吹拂下，这一点碎片应该都已经掉到白沙上面了，可是这些花瓣仍然在半空中飞舞着，而且让周围染上色彩。
　　我抬起眼睛，樱子屏住呼吸站了起来。
　　樱花，凋谢了。
　　隔着白色庭园的另一侧，站立在拜殿左手边那棵特别高大的樱花树，它融解了静止的时光，花瓣也开始凋谢。风摇动着树梢，孕育出数以千计的花瓣，让它们飞舞，将它们送至我们脚边。
　　那是佳织学姊的树。
　　踢向沙子的声音传入耳中。神乐散乱着黑发飞奔而去，奔向奉安殿那边，可是我连站起来的力气都没有。樱色有如雪片般纷飞着，我就这样蹲在樱子身边，一动也不动地凝视着站在另一侧，一点一点融进空气中的——学姊的树。
　　死在战场之空的人们，都会回到这里……
　　不久后，耳中传来坚硬又清澄的声响。
　　是刀刃雕刻岩石的声音。
　　是呼唤魂魄的声音。
　　樱子在阳光里踏出一步，接着又踏出一步，然后回过头。四周景物染上了跟她的头发一样的颜色，在这片光景之中，她露出微笑。
　　“不是送到了吗？”
　　我点点头，然后站了起来。四处飘散的花瓣因泪水而模糊，一切的一切看起来都像是被这片哀凄色彩所掩埋。即使如此，我还是站到樱子身边，而且尽可能地不去看她的脸庞。
　　因为，樱子的脸颊上也黏着花瓣，而且闪着光芒。
　　这些为了一个人而流的泪水，必须在没有任何人能看见的地方流出才行。
　　所以我们在这座灵魂安息的庭院正中央依偎着彼此而立，静静凝视着永恒之春在夏日的大白天中融解而出，变薄，慢慢散向四周的光景。从好远好远的深处，又传来了某人令人怀念的声音。
　　
　　
　　（完）
　　