　　记得这是我升上中学后第四次转学。
　　我是在四月底收到政府要我前往东京的通知，所以我就读神奈川山间中学的时间连一个月都不到。
　　办理转学手续的早上，我被迫在教职员室那边进行一大堆麻烦的手续，午休时又回班上与同学做最后的道别。大家眼中那种有如在诉说“我们班有这家伙吗？”的视线实在难以忍受，所以我在导师想说个几句话前就匆匆离开了教室。
　　我背着比平常沉重一倍的书包，转身背向再也不会踏进的教室，然后迈开步伐。这种沉重感，以及我跟班导响彻在走廊的二人份脚步声我都已经习惯了，所以我什么感觉也没有。我想，自己待在下一间学校的时间最长也只会有半年左右吧。
　　从室内走出进入校园时，耀眼的太阳让我眯起了眼。
　　每到此时我总是会想，这样的过程我还得重复几次呢？到中学毕业前还会来个十次左右吧？然后呢？这个国家还会存在吗？在这之后我还可以活几年呢？明明一切都已经结束了，大家却还是假装在战斗，假装用功念书，试图忘记摆在眼前的事实……
　　“政府的人会过来接你。”
　　老师从玄关那边探出脸如此说道。“请你在接待室那边等候。”
　　“啊，不，我在外面等，这里比较凉。”
　　其实只是我不太想待在校舍里面罢了。我一直是这样，实在不觉得那里面是适合自己待的地方，能看见天空的开放空间倒让我比较自在。
　　自从开战那一天起，我就像是一直在作漫长的梦一样。醒来时会收到迁移通知书，接着再落入另一个梦境，重复再重复。双亲因空袭轰炸而亡，以及战争还会继续下去的事实，对我来说一点真实感也没有。
　　我的意识被因禁在樱花树枯萎的那幅光景之中。它成为一张画，时光也就此冻结了吧——我甚至想过类似这样的事。
　　包裹着我的嗳味时间泡泡，就这样被此时突然响起的尖锐警报声给刺破了。
　　是第一级警报。我猛然回神抬头仰望天空。
　　是樱花——在那瞬间，我浮现了这个念头。
　　从高空降落的那架机体，看起来真的很像樱花。
　　它一边旋转互相叠合的巨大花瓣飞翼，一边接近这边。它喷向空气中的不是喷射火焰，而是轻飘飘的火炎樱色光片。我背着沉重书包，呆呆站立在校园一端，抬头仰望着这一幕。
　　校舍的广播器鸣放着吵死人的警报声，避难地图的全像图投射在空中，老师们大喊着“立刻前往掩体避难！不要推挤不要慌张！跟演习时一样保持冷静！”我也隐约知道朝这边落下的物体是某种兵器，可是我没有移动脚步。
　　因为那机影真的好美，就跟樱花一模一样。
　　那种花明明在两年前就已经灭亡消失了，为何——
　　“仁川！你也回来，进入掩体避难！”班导在校舍玄关处如此大吼，背后传来大批学生们乱成一团的吵闹声。
　　“北避难所那边已经塞满一年级生，要关闭了，二年级生进入南校合！”
　　另一名教师的呼喊声也传入耳中。就在老师打算说些什么时，夹带沙尘的激烈强风狠狠击向校舍墙壁与窗户玻璃。我一边用手臂护住脸庞，一边回头，正好看儿那架樱色机体在校园正中央降落。它一边用风压扫开地面的尘沙，一边缓缓张开飞翼，有如花瓣落地般轻轻接触地面。
　　这是什么？飞机？降落伞？新型炸弹？还是投下型的自动兵器？是过来杀死我们的吗？嗡嗡嗡响着的空袭警报声依然掩埋着头顶的天空，我却在这种情况下想着这件事。要快点逃跑才行——脑袋虽然明白，身体却没有移动。
　　这架机体所散发出来的樱色光泽，也深深吸引着我。
　　单纯以素色曲面构成的装甲板上，只有一个地方写着字，就是看起来像机首舱门的地方。写在上面的字是“壹 初雪”。
　　舱门发出咻——的尖锐排气声，然后弹起。我屏住呼吸，因为里面走出了一道人影。
　　既然有人乘坐，就表示这架机体是降落用的某种座舱啰？
　　那道人影把脚放在装甲板边缘，然后用力撑起身躯。仿佛要将机体颜色减淡至极限，宛如光芒般的纯白发丝，飘扬在机体喷出的蒸气之中。人类有这种发色吗，我的心掀起一
　　阵骚动。
　　那是一个女孩，年纪——大概跟我一样大吧。
　　她穿着肩膀上有画线的衣服，我记得那是皇国军的制服。看到这套衣服，让我心中的紧张情绪减缓了一些。她不是敌人……应该吧？
　　长发飘动的她跃至地面。视线相交时，我心中一惊。
　　怎么搞的，为什么我有一种见过她的感觉呢。
　　她是一名极美貌的少女，就像在雪地中冰冻的花儿般，让人一看到就感到心痛。如果我以前见过她的话，绝对不可能忘记啊……
　　“呃，喂，那个……”
　　“啊，啊啊……该不会是——”
　　“是本人吗？”
　　背后传来老师们慌乱的声音。老师们也认识这个女孩吗？
　　身穿军服的女孩大步迈开步伐，一直走到我面前为止。
　　“你是仁川佑树？”
　　少女没有拿枪指着我，但语气同样险恶，所以我有半晌无法理解她在对我说话，以及她向我确认名字的事实。我回望她冷冰冰的视线，怯生生地点点头。她为何知道我的名字？我们以前果然有见过面吗？
　　可是，递向面前的红色卡片，以及她接下来说的话，却啪一声地切断了我的疑惑。
　　“这是召集令，皇国空军要征召你。”
　　“……咦……？”
　　“坐上去。”
　　“等，等一下！”
　　“坐上去，你没听见第一级警报吗！”
　　“那、那不是因为你掉到这里的关系吗？”
　　“笨蛋！你没看见吗，我可是皇国军喔。这是南南西方位有敌编队来袭的警报，敌人再过四分钟就会到这里了！”
　　敌……敌人？是民国军？
　　她把红色卡片压上我的脸，上面的确写着“临时征召令，东京总司令部”等字样。即使如此，我还是没有半点真实感，高亢警报声搔乱着完全状况外的脑袋。她将召集令塞进我衬衫的胸前口袋。
　　“你没听老师说今天会有人来接你吗！”她不耐烦地如此说道后，我的脑袋开始变得一片空白。我是曾听老师说今天有人会从东京过来接我，但为何是军人呢？而且还是跟我年纪相同的女孩？话说回来，她真的是军人吗？
　　“仁川佑树的监护人在吗！”
　　她揪住我的衣领，同时以不输给警报声的音量朝校舍大吼。老师们全部无法作声，只
　　
　　[[IMG,44fc05ec571dbf77a2a51c7ef89a6e33,500,768,54028]]
　　
　　能用搞不懂是点头还是摇头的动作加以回应。
　　“那么，在紧急状况下，我将省略未成年征兵的手续。所有人立刻前往地下掩体避离难！”
　　也许是被她的语气所震慑吧，做了不习惯的举手礼后，老师们就立刻躲回窗内了。
　　“过来！”
　　她用力将我拖向那架樱色机体，实在无法想像那么纤细的手腕居然能发出这种力量。
　　“等、等一下，住手啦！我可以走，可以走路啦！”
　　她完全不理会我的抗议。
　　把脚放上登机梯时，她像是察觉某件事般地回头望向我，同时伸手压住了嘴巴。
　　“怎么了？”
　　“这是单人座，所以要坐两个人就得挤在一起……”
　　“我不知道喔，是你擅自把我拖来这里的！”
　　她双颊泛红，有如铃鼓般一边摇着头一边说话。
　　“父，父亲大人说，男人接触到我这种美丽女性，一定会产生奇怪的念头，要我千万要小心防范——”
　　“谁理你啊！”
　　离地时几乎没产生半点冲击力，所以我实在无法相信我们正在天空飞翔。可是在我眼底，校园的地面与校舍的影子已渐渐变远，地面的光景转眼间消失，云朵随之包裹了视线。这架机体是飞机，它到底是用什么当燃料，又是如何飞行的呢？而且这个让人摸不着头绪的少女，这么年轻就已经是军队的飞行员了？
　　驾驶舱内壁是全面荧幕，不管望向任何一方都能看见外面的模样，我也开始产生自己跟她两人被放进巨大肥皂泡泡，飘浮在空中的错觉。可是，背部与伸直的手臂里确实有着坚硬的触感。
　　“不，不准动！从现在起不准碰我半根寒毛！”
　　“别做无理要求！”
　　这里的空间就跟棺材一样大。不管怎么做，她的背部都一定会紧紧贴住我的胸口。而且还有某种东西从脚一直缠到腰部，让我连扭动身体都做不到。
　　“我、我说啊——这个恶心的东西是什么，它紧紧缠住了脚……”
　　跟植物一样有着粗糙手感，还有哈蜜瓜瓜皮表面那种网状纹路的某物，紧紧缠住了我的裤子，以及她从迷你短裙中伸出的玉腿。
　　“看就晓得了吧，这是树木的根。别管这个了，给我闭嘴好吗！如、如果你敢摸胸部、腰部，或是其他不该摸的地方，我就立刻把你踹出去！”
　　树木的根？为何机内有这种东西？
　　她不再回答，手指飞快操作着眼前那片浮在半空的操控面板。有如用锯齿刀锋撕裂脸颊般的警报声响了起来，我也看得见在左手前方，散布在阴天天际的黑影愈来愈多，愈变愈大。就在此时，机体突然倾斜，周遭的云朵以惊人速度开始流动。警报声也变得更激烈，荧幕上闪烁着我搞不太懂、颜色却充满恶意的光点。
　　“……喂，那是敌人吗？”
　　“是敌人。他们发现我今天要来接你的事了。”
　　我？为何我会跟军队有关？不，更重要的是——
　　“他们看起来好像下朝这里接近呢。”
　　“是我们朝他们接近。”
　　“为什么？”
　　“我要让他们知道你坐在这上面。那边封锁了通讯频道，所以我要让他们亲眼见到你。”
　　“所以我问为什么啊？他们是敌人吧？”
　　“笨蛋，不让他们知道的话，说不定学校会受到攻击喔！”
　　“什……”我的呻吟声被警报声吞没。她的主张的确没错，可是，有必要做到这个地步——
　　“给我安静，我会分神的！空对空飞弹过来了！”
　　叽——的声响覆盖了我的意识。在这瞬间，我产生了自己的身躯猛然膨胀，而且大大满出机体的错觉。拖曳着喷射火焰来到面前的数百根针，试图割裂我的脸颊与脖子。紧握操纵杆的她传来强壮的心脏跳动声，我的心脏跟她同步跳动着，耳朵也像是要喷出鲜血一般。视野开始扭曲，针群——飞弹？——卷起漩涡飞过旁边，在背后的遥远彼方快速膨胀的无数爆炸声，在我还来不及呼吸时就被都卜勒效应粉碎了。（注：都卜勒效应是波源和观察者有相对运动时，观察者接受到波的频率与波源发出的频率并不相同的现象。)
　　战斗机编队立刻出现在眼前，连反射强烈阳光的驾驶舱、发出刺眼光辉的可变式机翼，以及飞行员的耐G力衣都能清楚看见。
　　她说了些什么，我却听不见，只是感受着几乎能撕裂耳朵的激烈寒风。舱门开启了——当我发现这件事而抬起头时，敌机驾驶舱正通过除了夹杂冰雾的空气外、空无一物的头顶数十公分处。在莫名缓慢的时间流中，我甚至觉得自己与敌军飞行员透过头盔四目交会了。
　　舱盖弹起，撑住它的是她的纤细手臂。
　　她真的——让敌人直接看到了我。
　　天地互相交替，关上的舱盖狠狠撞上我的头。我的眼前爆出火星，当视线再次恢复正常时，我们已再次回到云海之中。
　　“所有敌机都调头了，他们上勾了！”
　　她如此低喃。只见全面荧幕的左上角闪烁着无数光点，某种讯息以极快的速度卷动着，然后消失，警报声的音调变尖。我用颤抖的手压上驾驶舱内壁，胆颤心惊地望向后方。我们在云里面，什么都看不见，即使如此，我仍然能感受到背骨被刀锋抵住般的压力。头部被撞到的痛楚，感觉像是散布至身体的每个角落似的。
　　风儿惨遭撕裂，吹散包裹着我的非现实感，让它随风而逝。相对的，现在压迫我胸口的是随时可能被击落至地面，烧到达骨头都不剩，就此死去的恐惧。这是真正的飞弹、真正的战斗机。
　　我面向前方，只见浮在全面荧幕上方的雷达图下方的绿色一角散布着刺眼光点，而且正缓缓朝中央接近。
　　“……他们在追我们？”
　　“你从刚才就这样，不要再问我这种理所当然的问题了！”
　　“对不起。”我缩了缩脖子。
　　可是，她强烈的心跳声从刚才就一直传向我的身躯。不是透过背部，而是以更清晰，更强烈的方式——比刚才还要强烈。
　　没错，我们这次被敌人咬住后面，所以只能逃命——我察觉到这个事实。与刚刚那种只要撑过一瞬间就行的情况相比，危险度可说是截然不同。警报声有如在确认这件事似的，在我的后脑杓不断鸣叫，视野两端只见大量赤红色三角形标志四处肆虐，我想这大概是我们被锁定的警告音吧。她伸出手，碰触操控面板影像边缘的数个地方，操作了某种机能。
　　“这是壹号机‘初雪’对‘三栖旗’的通讯！我已接到目标，现在要返航！”
　　“带了多少金鱼大便？”
　　回应的是粗鲁至极的女性声音，我吓了一跳。
　　“十六架，全部都是22式，或是同型机种。”
　　“臭小鬼，居然擅自出击！你的续航时间已经超过二百分钟了喔，至少该明白自己的极限在——”
　　“我知道！”
　　“我只能提供领航跟电子战，你一定要回来，事后给我在走廊上跪坐反省错误！”
　　高亢的飞弹警示音抹去了通话。机体突然下沉，我的呼吸全被压进背部内侧而凝结。雷达上出现许多黄色光点，开始蚕食它们与中央之间的距离。
　　“你！不准想多余的事！功率下降了！”
　　她用后脑杓撞向我的胸口。
　　“不准想是指——”
　　我想什么都无所谓吧，而且什么才是多余的事啊？
　　“这架机体也连接了你的意识。给我听好，心里只要想着樱花就行了。”
　　“咦？”
　　“就是樱花。你也记得枯萎前的樱花树吧？回想这段记忆，其他的事全部不要去想！”
　　“为、为何要这样做？”
　　她把指甲掐进我的手臂，我把嘴里的话吞了回去。为何？樱花？她为什么会知道这件事？而且现在的情况为什么跟这种事有关？
　　“不是叫你不要想其他事吗！”
　　她的叫声让我屏住呼吸。我想闭上眼睛，却又觉得这样可能会浮现许多杂念，所以我把意识全集中在自己面前的、她那头染着淡淡樱色的银发上面。
　　樱花的事。
　　战争开始的那一天，在我手臂里枯萎的可悲树木们……
　　灼烧成焦黑色的天空，以及大量撒落的花瓣雨在记忆中扩散。
　　我的意识再次膨胀，突破外壳，一直扩散至云海之中。我甚至觉得自己能感受到小小的闪电脉动。
　　“开启一号至八号的主轴分枝……”
　　她的声音洪亮地响着，就像在数某种东西般，又像是依依不舍似的——
　　“——散华！”
　　视野中的光芒碎裂了。
　　难以置信的是，我从正上方看着搭载我跟她，同时以超越音速数倍的速度不断飞行的机体。我看见它从分枝的后部喷嘴中喷出数千数万颗樱色光粒，而且一边描绘着美丽的花纹波浪，一边散在云朵之间。
　　它喷出的不是喷射火炎——那的确是樱花，是樱花的花瓣，是应该已经灭亡的染井吉野樱的碎片，是她的碎片，而且也是我的碎片。它们融入云中，薄薄地散布在整片天空之中，在燃烧殆尽前发出更炽烈的光芒。面对拖曳着白色长尾巴，朝这边集合的杀意之针——AAM空对空飞弹——光片张开双臂，准备迎接它们的到来。
　　荧幕上文字与数字激烈地跳动着，她收起自己的四肢。
　　“灭却！”
　　十多发飞弹的爆散声响抹去了她的吼声。这些冲击与闪光，让我下意识地用双臂护住脸庞。我不知道她做了什么，身体却浮现有如自己的指尖被烧到的痛楚。
　　发现警报声消失后，我怯生生地睁开双眼。
　　我回过头，只见云朵已经消失，眼前有一半的世界被蔚蓝到令眼睛生疼的天空所占据。地平线斜斜地分割着视野，机体就以这种大幅倾斜的姿势不断飞行。
　　当我试图撑起身躯时，这才发现她将背部软软地靠在我的腹部上，眼睛也闭了起来。我的身体跟她的纤细身躯都被压向上方——也就是说，机体正在朝下方不断加速……它在坠落！
　　“呃，喂！我们在坠落、在坠落耶！”
　　我抓住她的肩膀猛力摇晃。她微微发出呻吟，并且试图挥开我的手，又温又滑的感触弄湿了我的手，荧幕壁面尽是赤黑色的痕迹。我大吃一惊，身体也整个僵硬。她的指尖全都是鲜血。
　　“那、那个，血！”
　　“没什么，只是微血管破掉罢了。”
　　她用手肘将我的身躯推向后方，在荧幕上抹上数条血痕，然后重新握紧操纵杆。就在此时，刚才那道粗鲁的女声又响了起来：
　　“‘初雪’，你已经达到续航临界点了，立刻紧急迫降！我会施放电波干扰，只要再撑十二分钟，我们就能追上你了！”
　　“不要，下面是市区耶，你以为现在降落会死多少人！”
　　“这是装清高的时候吗！给我听好，就算有一些损害也没差，立刻迫降！”
　　“我不要！”
　　“你这个狗屎小鬼，如果因为逞强而让脑袋断线的话该怎么办？你想变得跟神乐一样吗！别管那么多了，听我的话就——”
　　她朝操控面板的某处踢了一脚后，女声就啪的一声消失了。她似乎切断了通讯，除了敌机接近的警报音外，连通讯音都开始了难听的合唱。她握着操控杆的手因血液而滑了一下，而且还落到膝盖旁边，我感到毛骨悚然。她白皙的后颈以及手腕都不自然地爆着青筋，就像使用了什么奇怪的药物一样。
　　“咕……”
　　她扭动身躯吐出热气后，我感受到机首猛然向上抬起，我的头撞到了内壳的某处。樱色光芒点点飞散在视野末端，机体开始不安定地提升速度。
　　机体现在完全来到云海下方，遥远的眼底下方可以看见暗绿色的地表，星罗密布的粗大道路与密集的建筑物看起来就像长出来的白色霉菌。可是，这幅光景愈来愈清晰了，我们正逐渐接近地面。立刻提升功率——机械语音不带感情的提出警告。
　　她的脖子倏地一软，垂向下方，机体也配合她步调的向下栽落。
　　“不要紧吧？喂，喂！”
　　我抓住她的肩膀，撑住她快要滑落至操控面板的身体。是失去意识了吗，她连眼睫毛都没有动一下。刚才那个女声曾说过续航临界点如何如何的话，不过这下事情真的糟糕了吧。要是这样坠毁的话，我们两人不就会死掉吗？
　　“起来！快起来！”
　　就算我在耳边大叫，她也没有半点反应。我用手抱住她的腰部，那些树根仍然紧紧缠着我们两人的腿，只要我试图移动身体，它就会隔着裤子勒得更紧。即使如此，我还是豁出去地伸手握住操纵杆，好不容易才将手指放上操纵杆。可是，我该怎么做才好呢？只要向上拉就行了吗？机体撕裂薄雾，真实感十足地逼近着地表。不断大叫机体正在失速的机械语音又多了另一道警告。印象错误，功率过大，编码未整合，无法拒绝，无法拒绝，无法拒绝——这是什么啊，我该怎么做才好？功率又是指什么？对了，她刚才有说功率会下降，要我不准想多余的事，只要想樱花的事就行了——
　　我将心跳声、恐惧，以及猛裂撞向地面的想像全部压进腹部深处，然后停止呼吸，再次将意识投注在那段夕阳回忆之中。
　　
　　烧成焦黑色的傍晚夜空展现在眼前。
　　我明明没闭上眼睛，却被樱色大雨淋得全身湿透，被焚风灼烧肌肤，呆呆伫立在火炎之中。鲜明如斯的光景让我感到战栗。
　　这是我的记忆？这是我站在遭到轰炸而燃烧的学校校园内，沐浴着花瓣雨的那个开战日回忆吗？
　　可是，眼前被大火焚烧而将近崩塌的建筑物，跟我印象中的完全不同。涂着红丹漆的木柱被火舌卷住而倾斜，然后倒向铺着白沙的地面。木造的大平房燃烧着熊熊火焰，是神社……？
　　在这幅光景之中﹒我看见了她。
　　“父亲大人……父亲大人！”
　　火炎玩弄着悲痛的声音。
　　那个人的确是她，白到几乎透明、反射着火炎色彩的长发铺散在地面。某人仰倒在地上，她蹲在那个人身边，肩膀发着抖。
　　“来人！快来人啊！父亲大人他……！”
　　她抬起脸庞喊叫，大量撒落的樱花花瓣与黑色火粉沾在她湿答答的脸颊上。
　　连泪水也染上樱色，是因为里面混着鲜血吧——我想着这种不合时宜的事。因为她过分美丽的哭脸与声音俐落地撕裂了我的心，所以我有好一会儿都没察觉到这种痛楚。
　　现实感慢慢渗进伤口。
　　这是怎么搞的，为何我会看见这种东西呢？直到刚才为止，我应该都待在坠落中的战斗机里面才对，这不是我的记忆。既然如此，这就是她的记忆啰？如同因禁我的光景一般，是全世界的樱花灭亡的那一天？
　　可是，为什么我会看到这段记忆？
　　
　　
　　“——中，逆流中，逆流中，解除限定，强制发行通用码，开始抽离。”
　　难听的机械语音忽然介入我的意识。
　　“……！”
　　我痛苦地扭动身躯。火炎、粉尘与花瓣在空中翻腾的景色爆出裂痕，炙热的触感在我臂弯里痛苦地挣扎着。
　　下个瞬间，我被拉回充满警报音的驾驶舱。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　某种类似灰色墙壁的东西逼近眼前。我一边大叫，一边拉起操纵杆，可怕的G力把我压向内壳后方，她压在我腹部上的体重也猛然暴增好几倍，头部的血液倒流，眼前的光景开始变暗，机体因冲击而摇晃，因为机体的翅膀或是某处擦到了大楼顶端——我好不容易才理解这个事实。我勉强让机体维持水平，让它贴近地面飞行。我看见风压将地面上的树木连根拔起，把屋瓦刮飞的光景。
　　“……啊！”
　　她突然坐起，然后回过头。她的脸涨得通红，樱色唇瓣因震怒而发着抖。
　　“你、你看见了吧！”
　　“咦，咦？”
　　她有如要把我的手一起捏扁般地用力抓住操纵杆，将它拉向身边。视野中的绿与灰瞬间消失，机体一边猛烈翻转，一边急速爬升。
　　“我、我的——你看见了吧！”
　　“看见是指……”
　　她说的是刚才那幅光景吗？
　　“你看见我的记忆了吧！可恶！”她狠狠捶向操控面板。“你想抱到什么时候！”
　　“啊，对，对不起！”
　　我的手还抱着她的腰，察觉这件事后，我试图将身体抽离。就在此时，机体不自然地摇动起来，全面荧幕也跳出警示讯息。就算光看背影，也能感觉到她整个人都愣住了。
　　“通用码……现、现在是用你的推进功率在飞行吗！”
　　“咦，咦？”
　　“给我贴紧！”
　　她抓住我的手腕，身体也紧紧压了过来。
　　“给我贴紧，还有尽可能不要碰到我！”
　　“你从刚才开始就一直在无理取闹耶！”
　　“闭、闭嘴！”
　　她不停狠揍我的大腿。
　　“给我听好，这架机体现在正从你的意识中抽取能量，并且用这股力量飞行着。只要你想其他多余的事，它就会坠落的！”
　　完全状况外的我点头如捣蒜。从意识中抽取能量？她重新面向操控面板，然后开启通讯线路。
　　“这里是‘初雪’,‘三栖旗’请回答。我已经锁定你们的位置了，立刻进行领航！”
　　“你把我的指示当耳边风居然还用这种口气发号施令应该先道歉才对吧你这个臭小鬼给我打开八号连接埠我要连线了！”
　　刚才的女声回响在整个驾驶舱内，感觉就像臼齿被某人直接抓住使劲摇晃似的。就算凶悍如她，此时也在我怀中缩起了脖子。
　　“已确认你的屁股后面跟了十六架敌机，我会派战机迎击，着舰时别给我撞上来啊！”
　　“知道啦！”
　　我究竟屏住呼吸多久，又用多少时间以胸部支撑她的体温、凝视樱色秀发的后脑杓呢？持续上升的机体终于渐渐转向水平，割开云朵。我们与喷射引擎发出的数道火炎轰音擦身而过，它们大概是为了迎击紧紧咬住我们不放的敌人而升空的战斗机编队。喷射火炎另一边的天空中出现一道黑影。随着我们的接近，那道舰影也在转眼间变得巨大无比，这让我感到一股寒气掠过身躯。
　　“给我专心，要着舰了！”她用手肘狠狠撞了我的胸口。
　　就像在鲸鱼的肚子里面一样——这就是我着舰后的第一个感想。
　　着舰时我闭上了眼睛，所以那一瞬间的光景我不是记得很清楚。当我再次睁开眼睛，只见全面荧幕上的画面已经消失，在一片漆黑中，只有操控面板释出的些微光亮映照着我跟她。紧紧缠住双腿的树根之网开始萎凋，并且缩向下方。
　　她在我的怀中扭动身躯，将身体转向我这边，接着朝我腹部赏了一记拐子，然后狠狠揪住我的衣襟。
　　“给、给我听好！忘掉刚才看见的事情！”
　　“咦，咦？”
　　“刚才的事！你用通用码连接抽取系统时，不是有看见吗！”
　　“难道是……你在哭的那段记忆？”
　　她的手肘深深埋入我的腹部，我剧烈地咳了起来。
　　“绝对不准对任何人说！”
　　然后，她踩着我的头撑起身躯，并且开启上方的舱门。轰隆隆的机械运转声、弥漫油臭味的冰冷空气，与令人怀念的真实光线一起涌入驾驶舱内。
　　被她拖出机舱外时，我才发现自己被大批军服打扮的人们包围，所以不由自主地跪坐在金属地板上，缩成一团。我们乘坐那架机体进入的巨大发射口正缓缓闭合，风的呼啸声总算减少了一半。即使如此，这里仍然相当寒冷。我朝四周张望，只见折起双翼的战斗机整齐地排列在这个地方。
　　我不经意地低下头，眼底下的地板接合处可以看见云朵高速流动着的模样。
　　想不到有这么巨大的航空机械——我整个人都傻了。与其说它是飞机，不如说是飞上天空的航空母舰。
　　“你是仁川佑树吧？”
　　“咦，啊，我是。”被声音拉回来的我抬起脸庞。
　　我对这名女性的第一印象是——她真的是军人吗？她叼着香烟，把军服被在肩膀上，脸上画着完美无瑕的妆，而且年轻到就算有人说她去年还是高中不良少女，我也会有一瞬间相信的地步。
　　可是，这个声音就是在机舱内跟我们通讯的那道女声，就算想听错也不可能。
　　“你坐着干么，立正。”
　　“啊，是、是的！”我以为自己会被踢飞，所以有如被电到似地整个人弹了起来。
　　“我是‘三栖旗’的代理舰长——土佐美鹤中校。你是仁川佑树吧？”
　　中校？中校不是满大的吗？这个刚结束小姐生涯的女人是中校？
　　“给我回答，小鬼！”我的脚尖被狠狠踩了一下。
　　“是、是的！我、我就是，我是仁川。”
　　“文件拿出来。”
　　“咦？”我如此回应的瞬间，中校又踩住我的脚尖，而且还在上面转来转去。“啊，请、请你住——”
　　“召集令啦，快点拿出来。”
　　站在我身边的她，用樱色秀发下的冰冷眼神瞪着这边。我猛然回神，连忙从胸前的口袋里取出早已皱成一团的红色纸卡。中校从我手中一把抢走纸卡，又把它摊开观视，随后哼了一声：
　　“我认可你的到任。”
　　以严肃得不合时宜的庄重口气如此说道后，中校并拢双腿朝我行礼，四周的壮硕男人也一起行了礼。被有条不紊的动作与随之而来的沉默所震慑，我不由自主地回了一个生硬的军礼。到任？所谓的到任，也就是说……
　　“好，给这个臭小鬼一个盛大的欢迎会吧！我来好好整治这个小女孩。”
　　对四周的男人们如此说道后，中校一把揪住她的樱色长发。
　　“不准拉我的头发！”
　　“啰嗦，谁叫你擅自跑出去！”
　　“因为我判断这是损害最小的方式！”她如此回嘴，语气听起来却几乎快哭了。最后四目交会时，她使尽全力狠狠瞪了我一眼。
　　绝对不准对任何人说——我觉得她似乎在用视线提醒我这件事。
　　两名女性消失在圆门另一侧后，我整个人瘫坐在地板上，而且下意识地发出安心的叹息声。虽然我搞不太清楚状况，总之那两个恐怖的人都消失了。周遭的军人有的伸手扶我起来，有人体贴地说“不要紧吧，有没有吓到尿裤子啊？”“回东京前好好休息吧。”大
　　
　　[[IMG,3adaaf440aa53e1dd5b0d9b5c8daa06c,522,768,69693]]
　　
　　家看起来人都很好。
　　当时的我，根本没想到在这之后自己会被丢进船舱，而且还被反锁在里面。
　　