　　在期末考暂停的情况下，九段下中学进入了停课时期。
　　在皇国元首就读的这所中学担任教师，同时也是训练教官的上尉，其实是民国的间谍。为了确保樱子与其他学生的安全，必须进行彻底的调查——军方是这样说的。
　　而且，北陆战线遭到蚕食，一点一点地推向南方。军方实施了强制疏散，学校也变成空无一人。一旦仙台沦陷，就会连北方也逃不过去。
　　间谍事件的新闻转眼间就传遍整个皇国。
　　樱子出击的次数多了一倍。
　　这是为了掩去国民的不安，为了将陛下活力十足的模样尽可能展现给更多人看，为了转移焦点，让大家不去注意渐渐走向颓势的战况。
　　更重要的是，为了中和前线兵士们的恐惧。
　　出现在每个战场上，轻易将皇国航空机搅成铁屑的樱花肆号机“月河”，它美丽的杀戮行为，就是至今为止防卫皇国领土的超兵器所为。而且这已经是纸包不住火的事实了。
　　那架机体真的是佳织学姊驾驶的吗？每次看见汇整在战况报告中的影像，我就会浮现这个想法。在间谍的牵线下，前往民国与亡命的父亲见面——到这边为止还好。可是，为何她会直接成为民国的战力，开始残杀皇国军士兵呢？佳织学姊会这么干脆地背叛我们吗？是她一直渴望见到的父亲要求她这样做吗？最重要的是，为何她能出击得这么频繁？
　　没有一件事是确定的。可是，对于不了解佳织学姊的大多数人而言，他们看到的事实相当简单——樱花机的其中一名飞行员，带着机体背叛皇国，投靠了民国。
　　实际在战场上目击这幅光景的人，一定会感受到天地互相交替般的强力冲击吧。那是至今为止象征皇国空军在天空中奔驰的华丽羽翼，对自己张开獠牙的恐怖。为了镇压这种恐怖，帝王必须亲自告诉各地，樱色光华仍为了皇国而散发光辉。
　　就算我不看电视，关在房间一步也不外出，军章存取器还是会擅自放送最新消息。樱子身穿军服，把脚放在驾驶舱舱盖上的凛然英姿，我每天都能看见。
　　我却没有出击，只是像这样盖着毛毯吹冷气。
　　为什么我没被军队除名呢？我如此心想。我明白地向樱子表示自己不想作战，也被排除在任务之外，甚至没被排半堂训练课程。然而，我依然待在东京。
　　同样住在这栋宿舍的“三栖旗”乘坐员们，最近都睡在舰上而没露面。士官宿舍跟废墟一样寂静无声。在这股静寂之中，我让存取器浮现地图，愣愣凝视着渐渐被侵蚀的皇国军战线。
　　
　　
　　打破静寂的是——有如要将头发全部拔起的尖锐警报声。此时正在宿舍房间睡觉的我，因为意识被存取器狠狠踹飞而整个人弹了起来。房间相当闷热，我全身都是黏答答的汗水。感觉起来就像所有空气都在微微震动的体内警报是——第一级警戒，也就是直接攻击。
　　我披着制服外套，操作存取器寻找指示。第六舰队全灭，东京湾的制空权被击破，民国的攻击机编队正朝这边前进。可是，我还是没收到出击命令，上面的讯息只叫我到最近的防空掩体避难。
　　我无力地坐在床上。
　　只要睡在这里就能死掉吧。士官宿舍会被轰炸吗？可是，这附近有很多军事设施，而且皇居应该也是目标之一，只要投弹位置略有偏差，炸弹就会掉到我头上。就待在这里等这件事发生吧。
　　爆音开始撼动大气，警报声刺耳地迸裂开来，地鸣声已强烈到不能用错觉来加以解释了。不久后，爆炸声接二连三地响起，整栋建筑物也跟着摇动。着弹点相当近，是市谷那一边吗？国防省被炸掉了？光听声音的话，我开始产生爆击包围四周，而且慢慢缩小范围逼迫着我的感觉。在断断续续的爆炸声空档中，我隐约可以听见车子引擎声，警报声，还有人群的叫喊声。
　　某种预感接触我的后颈，让我起了鸡皮疙瘩。
　　我再也无法忍耐地冲出房间，一边因为吹来的焦臭风而感到恶心想吐，一边冲上楼梯来到顶楼的阳台。
　　我的呼吸在喉头凝固了。
　　街上四处都冒着黑烟，连覆盖皇居的森林也是。在万里无云的青空中，可以看见战斗轰炸机的机影，它们的高度约一万公尺，而且数量庞大，吐出的炸弹让晴天看起来就像罩上了一层黑色薄雾。偶尔，地表会闪出足以刮跑正午阳光的纯白闪光，紧接着传来地震，然后就会远远看见大楼在粉尘中不断下沉的光景。皇国军的迎击机到底在干么！当我再次抬头凝神注视时，只见樱色覆盖了整片天空。
　　樱花片被激发而化为爆炸光辉的一瞬间，甚至让我感到心旷神怡。光芒消退后，轰炸机一边在苍天上面留下宛如爪痕般的黑色喷烟，一边坠落。许多，许多架。即使如此，轰炸仍然没有停止。也许是对地飞弹直接命中了燃料油槽吧，远方站起一条惊人的大火柱，而且强烈到让我产生热风好像会迎面袭来的念头。
　　可是，不管地面被烧烂得多严重，我的视线仍然在第一时间被吸向空中。我忍不住在被灼烧成焦黑的青蓝色彩中，搜索樱花机的身影。
　　刮去天空一角的樱色光华再次出现，以翼状队形分布的大批机影被抹上了这道光芒。
　　就在此时，黑色块状物从高空落下，直接命中隔壁栋的建筑物，并且将它炸裂。爆风让我的背部重重撞向楼梯扶手，踩着地板的触感从脚底消失，在全身遭到痛殴的激烈痛楚中，天与地不断在视野里交替着。
　　我微微睁开眼睛，吐出带有铁味的唾液，试图让自己站起来。直到此时，我才知道自己从楼梯滚了下来。视界边缘闪动着火炎色彩，我转眼望去，只见隔壁宿舍的玻璃窗全部破裂，墙壁布满龟裂，部分建筑体也崩塌了。火舌侵入室内，自动洒水器启动的光景映入眼帘。
　　我忍着痛，撑着扶手站起来，然后从外面的走廊仰望天空。
　　我不断转头寻找着，终于看见慢慢降落的樱色细光。
　　……朝向靖国神社那边。
　　我走下楼梯，朝宿舍大门走去。我知道太阳穴或是脖子那边流血了，疼痛也让我一跛一跛地走着路。我在中庭那边与军队的消防车擦身而过。
　　“仁川少尉！”“你怎么还在这边！”“喂，不要紧吧，我立刻呼叫救护班！”
　　我没事，请你们不要管我。对消防队的男人们不客气地说完后，我勉强自己跑了起来。
　　
　　
　　透过树林的间隙，可以微微看见燃烧着的樱色光辉，那是靖国神社后面的树林。看见那儿冒出阵阵白烟，我加快了脚步。樱花壹号机的机体撞进密林，折断许多树干，以倾斜的姿势靠着地面。我感到一阵寒意。它是坠落下来的吗？
　　我进入神社里面，一直走到连机体下方的地面深深凹陷都能清楚看见的地方，聚集在这里的整备兵都把视线集中在我身上。
　　“少尉！”
　　“您还没去避难吗！”
　　“待在这里很危险的，目标又——”
　　“樱子，樱子呢！”我打断整备兵们的话头，如此询问。壹号机的舱口呈现开启状态，驾驶舱里面伸出许多树根，而且就像是被硬扯出来似地软软垂在外面。机体强制排出了驾驶员，那樱子呢？
　　整备兵们移动了视线，我也跟着望向那边。一边发出摩擦声，一边扬起尘土的地下停机棚铁卷门正要关上。我踢着土壤，冲进裂开的黑暗之中，累积在楼梯间的冰凉空气与室外的温度差，让我的头痛了起来。在萤光灯稀稀疏疏照亮着的昏暗空间中，我冲下楼梯，吵人的脚步声回响着。宽广通道出现在眼前时，我终于跑到没气，在楼梯转折处那边将身体弯成两半，大口喘气。
　　第一停机棚的铁卷门前方蹲着一条红白色的人影，而且人影的膝盖上全身瘫软地仰躺了一条穿着军服的身影。地板上披着整片的银色秀发。
　　“——樱子！”
　　我跳下最后几阶楼梯，朝那边冲了过去。撑着樱子身躯的神乐抬起视线，脸上浮现痛心的表情，眼神就像在责备我似的。
　　“佑树同学应该没有任务吧，为什么过来这里？”
　　我咕的一声吞下口水。望向樱子的身体后，我连一句话都答不出来了。
　　她的双臂无力地垂在地板上，指尖沾满鲜血，是因为抽出过多能量，所以指头的毛细管破裂了。不只如此，从裙子里伸出的双腿也变得又黑又烂。在物理层面上连接驾驶员与机体的生体线路——也就是那些树根，在她脚上拉出了这些痕迹。
　　我在樱子身旁蹲下后，她的眼皮跳动了一下。松一口气的感觉差点让胃袋整个扭曲。
　　眼睛睁开后，樱子用指尖轻抚我的脸庞，接着用沙哑的声音低暔。
　　“明明不用出击，为什么来这种地方呢？”
　　为什么？你问我为什么会在这里？这种事我也不晓得啊。如果不能来的话，为什么不开除我的军籍呢。为什么不把军章挖出来，剥下我的制服，然后叫我滚出东京呢。这是为什么——
　　为什么我没这样做呢？为什么我还是紧紧抓着这套军服，等待着某人的话语呢？
　　铁卷门另一侧传来地鸣声。声音停止后，厚实的分隔壁开启，许多穿着绿色军服的工兵从里面走了出来。在他们背后，可以看见机身布满管路、电线，以及机油的樱花壹号机。其中一名工兵推开我，然后在樱子身边蹲下，接着毫不客气地把检查管刺入她腿中采集血液。他瞪着检查管的圆柱说道：
　　“……陛下，今天已经是极限了。虽然我们移植了主轴分枝，又加速它的生长速度，但续航临界值还是不满二十分钟喔。”
　　“住口，上面的情况怎么了？市谷情报局还存在吗？横须贺跟立川那边呢？”
　　樱子咬紧牙根，扶着神乐的肩撑起身躯，然后启动军章。
　　“第二波攻击还没来吗？不是密集轰炸吗，民国军到底在干么？可恶，通讯被干扰了吗！”
　　我回头仰望天花板。爆炸声慢慢平静下来了。现在透过大地传向耳中的声音，只剩下火灾警报与建筑物崩塌的声响，第二波轰炸没出现。我也启动存取器，可是最新情报在四十二分钟前就中断了，目前完全无法得知东京湾的战况。
　　“陛下，在刚才的编队中确认到大量的EF／EC机。”
　　在停机棚内，还放在箱子里的通讯机材被直接堆起，变成一台临时的操作仪表板。在它面前如此说道的情报士官脸色发青，额头也冒着汗。
　　“电子战机？地上目标情报被敌方调查了吗？第二波攻击会更晚吗？”
　　“不，轰炸的目的恐怕是为了封锁我们的电波。从横须贺派出的侦查机已经抵达市谷了。有线线路已连结，通讯埠必须手动开启，我现在给您代码。”
　　情报士官念出数字，我慌张地将它输入存取器。
　　以立体影像展开在半空中的是东京湾战域图，许多红点在上面乱舞着。双方正在交战，东京湾的制空权尚未被夺走。既然如此，刚才的轰炸部队别说是要连接第二波攻势，就连平安撤退的打算也没有，就只是为了强行突破吗？为什么？付出这么大的牺牲暂时封锁东京的通讯，到底会有什么结果？我方的电子战机就快要抵达这里了，到时候电波干扰会被中和，如果没有第二波攻击的话，刚才的轰炸不就没意义了吗？
　　这个问题的答案，以令人毛骨悚然的巧合时机滑进我的视野。叠在战域图上面一起被送过来的是空母舰载机的机枪摄影机所拍下的影像，而且还有声音。是飞行员与空母管制人员之间近乎惨叫般的对话。机体剧烈摇晃。被追过去了，快拉高，再拉高一点！会被卷进去的！这个怪物！画面上是从边缘侵蚀摄影机视野的樱色光波，以及有如要将天空与海洋一分为二般快速奔驰的喷炎线条。
　　是樱花机。
　　下个瞬间，画面瞬间变白，然后就中断了。
　　剧烈心跳从内侧狠狠敲击胸口，甚至令肋骨生疼。我不断试着让呼吸平顺下来，却无法顺利做到。
　　樱子紧抿着唇，把手臂绕在神乐脖子上站了起来。
　　“……陛下……”军医们压着喉咙试图说些什么，却被樱子打断。她将刺在脚上的检查管拔出，用力将它丢向地面。
　　“是为了把我钉在帝都这边吗？”樱子如此呻吟。
　　映照在机枪摄影机上面的是喷出火炎的小小机影，以及五枚花瓣的剪影。
　　佳织学姊现在在东京湾上空，连这个瞬间也在散布着死亡的火片。
　　能对抗樱花机的只有樱花机。所以民国才强行轰炸都心，彻底进行电波干扰，藉此把樱花队（也就是樱子）钉在东京这边。一旦东京湾的制空权与制海权落入民国手中，东京就等于是沦陷了。樱子紧咬牙关，对情报士官如此问道。
　　[‘三栖旗’怎么了？它升空躲避轰炸了吧，有办法联络上吗？”
　　鲜血从樱子紧握的拳头滴落至脚上。
　　“只要能飞二十分钟就行了，佳织由我来击落。”
　　可是情报士官摇r头。
　　“‘三栖旗’已经前往东京湾了。”
　　“你说什么——！”樱子逼向情报士官。“为什么不让我坐上去？她到底打算做什么！立刻把美鹤叫出来！”
　　“电波尚未回复，现在无法直接通讯——”
　　“就算要派出联络机，也要把她叫回来！”
　　“陛下。”
　　神乐走向激动的樱子背后﹒悄声说了这样的话。
　　“美鹤小姐一开始就打算这样做。”
　　樱子转过头，跳起来的银发扫过神乐胸口。她眼中浮现带刺的困惑。
　　“这是什么意思？”
　　“陛下与佑树同学进行的实战训练，是为了收集资料所进行的模拟。美鹤小姐并不打算让陛下或是佑树同学战斗。”
　　我也呆呆地凝视神乐。她在说什么？为何露出那么哀伤的脸孔？
　　“美鹤小姐一开始就打算用‘三栖旗’解决一切。她说，自己无法让你们两人去杀佳织学姊。”
　　“要怎么做！能与樱花机对战的只有樱花机——”
　　话说到一半时，樱子震惊地睁大双眼，手也无力地垂下，鲜血化为红色水滴，从指尖一颗颗滑落。我也发现神乐想说什么了。
　　“三栖旗”就是樱花机。
　　世界上唯一一艘飞行空母，它的心脏部位孕藏着伍号机“清竹”——也就是神乐的机体。
　　所以才这样做吗？
　　所以实战训练时，神乐才一直待在旁边。
　　让樱子的壹号机咬住模拟器的移动轨道，读取我的战术飞行动作，藉此累积数据。这不是为了让我们战斗，而是为了美鹤小姐她自己。可是，用那么笨重的船舰，要如何跟樱花机交战呢。
　　又重又钝，让我以为是骨折的撞击声响起——是樱子用拳头捶向金属隔离壁的声音。壁面被涂上一层血痕。樱子站起，试图走向停机棚深处，整备兵们见状都脸色发青地聚在她周围。
　　“陛下，您打算如何？”
　　“您该不会打算单机出击吧！”
　　“当然。立刻通知市谷那边，要他们把第一至第七航空团叫回帝都，等待七分钟后再进行反电子战。然后，把偏向通讯机搬进‘初雪’，我要直接过去痛骂美鹤那家伙。”
　　“陛下，不能连续出击啦，照现在的状况来看，什么时候超载都不奇怪！”
　　“连移植促进都还没结束，使出散华的瞬间，机体就会四分五裂的！”
　　“请住手，陛下现在——”
　　“闭嘴。”
　　樱子推开士兵们——用她那双仍然沾满鲜色的手。
　　“这是天皇的命令。”
　　士兵一个接着一个跪下。
　　在这个国家最沉重的话语面前，没有人能不屈膝。因为那些重量，是人们在这个国家的历史中不断累积的，死亡的重量。
　　樱子翻飞透明无瑕的银发，大步迈开步伐，走向跟自己同名，同样花色，同样飘散着美艳梦幻气息的哀凄兵器。她的背影叠上机体释出的微光，轮廓也渐渐模糊溶进光辉之中。
　　铁卷门发出咪啦咪啦的摩擦声，一边缓缓伸出天花板。它慢慢侵蚀我的视野，遮去樱色花辉，也切断了整备兵们蹲在地上的影子，最后抵达地板发出笨重声响。直到此时，我才发现自己也把半个躯体压向墙壁，全身无力的瘫坐在地上。
　　不久后，壁面传来撼动整座地下停机棚的震动声。通往地面的射出口开启，载着壹号机的升降梯缓缓上升。我明明没有看见，也没听见喷炎声，却知道樱子升空的瞬间。因为，我感受到一股从心脏上面扯开血管的痛楚。
　　静寂降临了。
　　肩膀接触到某人的体温，我却连转动脖子确认是谁的力气都没有。
　　“佑树同学，下去防空掩体吧。可能还会有轰炸喔。”
　　白色衣袖与瀑布般的黑发接触我的手臂。我知道神乐就在后面，有如替我遮雨似地弯着腰，把脸凑向这边望着我。可是，我连站都站不起来。
　　樱子她走了，美鹤小姐也是，还有佳织学姊，她们都走向远方了，走到连我的声音都传不到的战场上。
　　我趴在这片黑暗之中。
　　可是，这样就够了。我没接到出击命令，而且杀死学姊这种事，我根本就做不到。我会对所有战死者负责——我甚至没勇气面对说出这种话的樱子。
　　左手的指甲窜过电流。存取器上方浮现立体影像，东京湾上空的概略图上面，开始密密麻麻地描绘出青色、红色以及橘色的光点。电波干扰解除了。与市谷总司令部连接着的线路，开始流入大量跟东京湾战况有关的情报。从无数视点映照出来的是——被火炎黑烟灰烬与鲜血染遍的大海，还有天空。爆散的水上炮塔，冲撞海面喷出火柱的舰载机，从中间折成两半沉入海中的神盾舰，被抛到海中、惨遭燃烧油海吞噬的乘员身影，还有将战舰临死前射出的数十枚舰对空飞弹一扫而空的樱色光辉，爆光灼烧着我的双目。花瓣被散布在战空的每一个角落，只要活性化的眩目光芒一出现，无数场爆炸也会跟着发生。印着皇国军章的机体浑身是洞，喷着火焰向下坠落。在这幅光景的边缘处不时会掠过一道机影。五枚花瓣一边回转，一边散布着光之碎片。
　　它是灭亡之花。
　　染井吉野樱是只会飘散出死亡馨香的灾厄之花。如果它们都在那一天枯死，该有多好啊。这些花只会开出悲哀，然后虚无地凋谢。连我们记忆中的樱花，也都是跟死亡还有痛苦连接在一起。因轰炸而燃烧的街道与学校、被烧死的老师与学生、在樱子面前气绝身亡的父亲——樱花树们的残酷愿望冻结了这些光景，如果它们全部消失的话该有多好。如果我们的意识……如果那些痛苦的记忆不要连接在一起就好了。
　　神乐抓住我的手，试图将我拉起。
　　就在此时，传出了某种辗压声。
　　脚底踩着地板的感觉消失，甘美气息与温暖的阳光包围着我，眼前也出现那幅光景。
　　是樱花树。
　　樱花树包围四周，白色围墙沐浴在阳光下，还有山形屋顶上的千木装饰，浓绿森林在背后温柔地支撑着一切。纯白色的细沙上铺着草席，上面排着盛有水壶与点心的篮子。玻璃杯内倒满了酒，随时会满溢而出的液面上映照着飘浮在半空中的樱花花瓣。
　　这幅景色——存在于记忆之中。
　　樱子红着脸颊，以无可奈何的表情瞪着这边。神乐拿玻璃杯绽放着笑颜，而且我也在旁边。
　　这不是我的记忆。这是我们四人一起开的那场赏花宴会的记忆，同时也是——
　　佳织学姊的记忆。
　　火热的块状吐息堵住胸口。某种事物涌上眼瞳，满溢而出，甚至差点喷出。试图抓住某物而举起的手，同时触碰到冷凉与温暖的触觉，然后樱色追忆就突然从我眼前消失。
　　我抬起脸庞。这里是被骨色萤光灯照亮的地下通道，写着“壹”的铁卷门阻挡着我的视野。右手掌心中的冰凉是——金属隔离壁，而左手里的温暖是——某人放到我胸前的手。
　　我回过头，出现在眼前的是盈满夜色的眼瞳。神乐用着几乎可说是紧紧抓住的姿势，从我背后将身体靠了过来。光是跟那对充满愁思的眼神四目交会，我就明自我们两人刚才都看见了同样的光景。
　　既然如此，樱子她——应该也是吧。
　　还有学姊也是。
　　我站了起来，带着热度的汗水从身体滑落，神乐露出想说些什么的眼神，向后退了几步。经过漫长的迷惘后，我的脚尖走向了通道深处。
　　“……佑树同学。”
　　也许是脑袋泄露了我的想法，而且还把它传到神乐那边吧，神乐以混浊的声音不安地如此低喃。我拉着她的手，迈步走向前方。汉文数字一个一个流过右手边的高墙。
　　在写着“玖”的铁卷门前方，我停下脚步。
　　结果，我的战斗还是只存在于门的另一边。我无处可逃。
　　“神乐，我没接到出击命令，所以——”
　　我回头望向红白色打扮的身影，如此说道。
　　“我一个人打不开停机棚的门，可以借一下神乐的代码吗？”
　　只要有两名樱花队队员的密码，就可以强制开启停机棚的隔离壁。我走到铁卷门左边的读取器前方，然后再次回头望向神乐。
　　视线相接后，神乐垂下了脸。
　　“……我，是靖国神社的巫女。”
　　她以空虚寂寞的声音如此低喃。
　　“迎接在战场上倒下的人，就是我的工作。”
　　“……嗯。”
　　“每个人死掉后都会回来这里，所以我说不出那句话。一定要回来这句话，我说不出口，因为这是天经地义又虚无的约定。”
　　现在的我，可以直接理解神乐的痛苦。她只能在这里等待，连祈祷、哀悼都做不到，只能记住死者的名字，并且将它们刻进墓碑。被关在这种无力感里面的日子侵蚀着她，让她只能微笑。
　　然而——
　　“可是，今天请答应我。”
　　神乐噙着泪水，颤抖着唇瓣如此说道。
　　“一定要回来。”
　　我咬着唇点点头。
　　神乐口中的回来，意思当然不是我一个人回来，而是包括樱子，还有佳织学姊。
　　回来这个让灵魂安息的冰凉场所。
　　回来这个所有士兵们发誓相会的场所——
　　神乐垂下双目，将左手的指甲压向读取器，我的左手也窜过一阵麻痹感。累积在通道上的冷气带着尘埃，玖号铁卷门一边撼动着这些空气，一边被天花板吞没。樱色微光漏至通道上，混进萤光灯无机质的照明之中。
　　我等不及门全部开启，直接钻过铁卷门下方，发足狂奔。
　　在暗黑中被数十条管路管线及铁链掩埋的——我的羽翼，正等待着我。
　　
　　*
　　
　　樱花机本身就像炮弹一样——美鹤小姐曾经这样说过。她说樱花机没有搭载枪炮火器，只能靠自身机体产生破坏力。这种情况必然会导致一个瑕疵，那就是樱花机无法攻击前方的目标——不使用冲撞手段，与敌机擦身而过，或是超越敌机的话，不管是它的刀刃或火炎都无法接触到敌人。
　　至今为止，我被迫学会的所有战术飞行动作，都是要达到这些目的手段。桶滚，强势回旋，盘旋俯冲，所有飞行技术用法都跟普通的战斗机相反，是为了让自己的正后方对准敌人。
　　当我以肉眼确认到“三栖旗”以极低的高度滞留在海洋空母正上方时，想起来的就是美鹤小姐的这一番话。
　　那个人让我跟樱子进行模拟战时，脑中一直思考着要如何击坠樱花肆号机。那幅光景就是她的答案。
　　战域的状况令人惨不忍睹。皇国军舰队平安无事的战力只剩下一艘空母，它周围的海面有一大群冒着黑烟的巡洋舰。流到海面上的黑色燃油冒着火光，脏污的波浪之间可以看见无数座严重破损的水上炮塔。在干扰的杂音风暴吹袭下，通讯也陷入一片混乱，对横须贺管制塔发出的近似惨嚎的呼叫声、无线电信标，还有读出损害状况的机械语音都透过存取器流进脑中，引发了我的头痛。
　　“……号舰严重损毁……部浸水，全员立刻……呜啊！”
　　“立刻把EF弄过来，想这样死掉吗！”（注：EF为台风式战机的简称。）
　　“陛下过来了喔，不要放弃啊！”
　　“请求着舰！请求着舰！拜托，已经撑不下去了！啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我咬紧牙关，过滤掉这些通讯，以大圈的轨道慎重地飞行着，一边将视线再次移回“三栖旗”。鲸鱼外型的飞行空母，如今就在樱色云朵之中。
　　它正在埋伏。
　　樱花机要对静止的巨大目标发动攻击，唯一的方式就是直接冲过去，就算得冲进对方的机体片漩涡之中也一样。美鹤小姐打算与佳织学姊同归于尽吗，我如此心想。如果无法抵消攻击力，一击就被贯穿该怎么办？
　　为了接收舰队发出的支援情报，我开启了通讯埠。就在这个瞬间，怒喝声透过存取器冲进了我的脑门。
　　“——笨蛋！为什么追过来！”
　　我在全面荧幕上的宽广夏空里寻找着发亮的机体。荧幕开始修正影像，标定器锁定了目标，是壹号机。它在遥远的空域中，隔着“三栖旗”与我对望。
　　“樱子也一样！大家都阻止你，你还不是飞出来了！”
　　“我、我是——”
　　“臭小鬼们！”美鹤小姐一边咒骂一边插嘴。“你们在想什么啊，‘三栖旗’现在可不是可以着舰的状态喔！”
　　“我没想过要着舰！别说了，快把肆号机的飞行轨道资料传送过来！”
　　“少开玩——”
　　“中校，它过来了！十一点钟方向仰角六三度！”
　　“所有人准备迎接冲击！”
　　从我这个角度更能清楚看见光线从高空急速降下，贯穿“三栖旗”的光景。通讯回路充满了惨叫声与冲击声，樱色火炎从飞行空母的舰影中喷出，有如巨蛇般在空中翻腾着。三栖旗快回答，报告损害状况——我也听见了樱子的惊叫声。可是，我无法将视线从一边紧贴海面飞行，一边弯曲轨道、溅起大片水花的小小黑影移开。
　　我找到了。荧幕开始锁定，分析目标，数字眼花撩乱地跳动着。
　　识别结束——是樱花肆号机“月河”。
　　“——学姊！”
　　我一边将所有能源注入“杦姬”的引擎，一边如此大吼。回过神时，我自己也贴着海面飞行，风压卷起水壁，又将它们吹向后方。
　　“学姊，有听见吗？学姊！”
　　我改变所有通讯埠的方向，让它们转向“月河”那边。遥远的彼方高高扬起水柱，冲过它后，眩目的光芒轨道朝正上方直奔。我缓缓拉起操纵杆。
　　从“三栖旗”旁边通过时，我望了舰体一眼，同时感到一股恶寒。整个右舷都被烧掉，机轮部门裸露而出，连在中央发出刺眼光芒的樱花伍号机“清竹”的机体都能清楚看见。
　　不只如此，“清竹”的五枚花瓣完全开放，而且看起来烂烂的，其中一枚更是快被扯裂，它以光是瞄一眼就能明白的剧烈速度一边从边缘开始崩碎，一边变化为光片。正如字面叙述一般，它削去自身机体，藉此维持住这片厚实的光之云。我将视线移向雷达，表示敌机的大量红点在“三栖旗”远方围成一圈。如果不一直散布樱花片，它早就被普通战斗机的集中攻击瞬间击沉了。
　　可是，时间就这样拖下去的话，总会有力量用尽的时候吧。
　　有如回应我心中疑虑似的，“月河”的机体在水平线上闪出光芒……它调头了！那颗光点后面卷动着樱色喷炎，它描绘着大大的弧形，再次将鼻尖对准“三栖旗”。
　　“学姊！请你快住手，美鹤小姐坐在上面耶！”
　　没有回答。它已经不是友军机，所有通讯线路都被隔开了。可是，染井吉野樱不是连接着我们的意识吗！我的确感觉到佳织学姊就在里面，所以回应我吧，快回应啊！
　　光芒掩去了视野上半部，重压有如要扯去我脑袋似地通过正上方。我立刻开放所有主轴分支，用樱花片覆盖自己的身躯。死亡花瓣们互相干涉，燃烧殆尽的尖锐声音回响在我的脑袋里。我与调头的肆号机擦身而过了——过了半晌我才察觉这个事实。我用力拉起操纵杆，强力G力差点撕裂身躯，海与空的青蓝色搅拌在一起，然后互相交替，四面八方吹来飞弹来袭的警报。我的机体也调头了，缠在“月河”与“三栖旗”上面的樱色光雾，看起来就像叠在一起似的。
　　“佑树，立刻退下！”樱子大吼。她的机体在右边的远方，钻过敌舰散布的飞弹之雨，一边朝“三栖旗”逼近。
　　“不要，我也是樱花队的人！”
　　“你不是说自己杀不了她吗！”
　　“我不是过来杀人，而是来带她回去的！”
　　樱子才应该退下，你已经到达续航临界点了吧，在不散布机体片的情况下闪躲飞弹，也开始吃力起来了吧？
　　就在此时，“三栖旗”的舰体在眼前喷出浊黑色的火焰，光芒贯穿黑烟与碎片之雨直冲云霄。
　　“美鹤小姐！”
　　我的声音痉挛了。“三栖旗”腹部的四重隔板被击穿，闪耀着樱色的大碎片纷纷从这个大洞落至地面。机轮部门的“清竹”中弹了。巨大舰体开始缓缓倾斜。
　　“已确认敌机第五翼损伤！”
　　是两败俱伤吗？我凝神望向耀眼的青空。“月河”绘出的光之轨迹就像蜡烛熄灭后冒出的烟一样，在遥远的上空微微摇动着。
　　左手的军章开始注入足以让人昏过去的大量情报。是敌机所有轨道的模拟图，跟我的“栨姬”主系统连结后，荧幕浮现了许多发光的线条。这是“三栖旗”传来的情报。美鹤小姐什么也没说，但她的意图清楚传到了我脑中，就像我们的意识连接在一起似的。在刚刚接触的那一瞬间，她强制开启了学姊机体的通讯回路。连接在一起了，通讯协定开始重新构建。此时此刻，肆号机的战术飞行动作都被分析出来了。
　　追上去吧——美鹤小姐这样说。
　　我掠过“三栖旗”的舰体，将机首朝向正上方。视野微微震动，G力也差点将意识从脑袋远远吹向后方。
　　映照在眼底的是冷澈的青，那儿有二朵火炎散发着光辉。在我身边，仿佛伸手就能触及的距离内燃烧的是——樱子的壹号机。飞行高度高到就像要融入青色般，而且渐渐远离的是——佳织学姊。
　　“我来击坠她。”
　　樱子以断断续续的声音说道。
　　“你给我回去。”
　　“不要，樱子的机体已经破破烂烂了吧，现在不是逞强的时候。”
　　“这是我的战争耶，不是你的！这一路上我杀了许多人，所以我以后、以后也会继续杀！”
　　樱子的激情、痛苦，有如融化的纯银般流进心中。我不得已地知道樱子正在哭泣。
　　我屏住呼吸，没有出声地回应了她。为了用这种方式背负所有战死的生命，你一直站在前线，沐浴在夹杂鲜血的腥风之中。可是樱子啊，你感到痛苦的话，我也会因此痛苦的，因为染井吉野樱就这样连接了我们的心灵。我也在这对羽翼下塞满谎言、欺瞒还有藉口，就这样飞来这里。要把学姊带回我们的场所——这句话的意思跟杀死她是一样的。我是来杀学姊的，只是我没有你那么坚强，因为太痛心而说不出口罢了。
　　所以，樱子，如果这是你一个人的战争，那就这样吧。
　　我会——
　　我会成为你的子弹。
　　思绪透过枝条与树干、密布的树根、土壤与水分，以及遥远的时间传了过去。
　　存取器传回不成语调的哭音。我知道在遥远的上空遮去太阳，却还是持续上升的肆号机大大张开欠缺一枚的花瓣，减速了。它用背部锁定了我们，花瓣开始旋转，光粒形成漩涡。存取器将壹号机“初雪”送来的资料显示在荧幕上，是驱动指示，还有——
　　攻击命令。
　　“了解。”
　　声音刨抓着喉咙内侧。
　　“玖号机‘杦姬’，要上了。”
　　樱子回答：
　　“壹号机‘初雪’，出击。”
　　飞在前方不远处的壹号机伸出枝条，飞翼有如破布般渐渐崩碎。
　　“——散华！”
　　浓厚樱色掩去了视野。在这片厚重光膜另一侧，可以看见壹号机做出急速回旋朝左方撤离。在更前方的是，肆号机一边急刹一边散出花瓣的机影。卷着漩涡的两片薄雾——樱子留下的防壁与学姊吐出的死亡之云——互相混合的瞬间，我的机体从正中间贯穿而过。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　烧灼全身的热让我发出嚎叫。二种花片互相干扰，然后渐渐消失。在最深处没被抵消掉的火炎将“秩姬”的体表烧得焦烂。花瓣飞翼上出现破洞，张开的主轴分枝也一根不剩地被拔除，即使如此，我还是不断将所有能源注入樱花机的引擎。不要停，继续上升，击穿它！
　　
　　[[IMG,15a455e3a5adf20158e81a7dea4d2ee2,520,768,30795]]
　　
　　[[IMG,7288459bcff2a53dbdde227fddec2364,517,765,34391]]
　　
　　热度忽然消失。
　　摊在眼前的只有有如从海底抬头望向上方般的——深沉苍蓝。
　　我放开操纵杆，转动脖子。在背后那边，樱花肆号机的机体近的伸手可及。
　　显示电子战支援开始的大量文字串，有如沙暴般开始流动在荧幕一角。位于遥远下方的“三栖旗”放出令人眼光撩乱的询问讯号，一点一点地剥去覆盖“月河”系统的保护层。美鹤小姐试图再次连接我们。
　　我重复念出那组数字，密码5—5—5—5……
　　这组数字代表的是，我与学姊初次相遇的那个早晨。
　　所有连接埠被强制开放，“月河”与“杦姬”的操作系统互相连接。我抓到了，总算抵达了。“月河”的机体缓缓回转，将舱口朝同这边。
　　可是，看到那副姿态后，我心中的些微希望全部沉进了呻吟声中。
　　“……啊……啊啊……”
　　恐怖的光景令我想要闭上双眼，但我又非看不可。
　　肆号机“月河”的机体已融解一半。因为超过负荷之故，它的飞翼只剩下三枚，装甲板有如烂泥般融化流出，下方裸露而出的树根之网却发出阵阵脉动，有如膨胀的泡泡般快速再生着机体。
　　一条人形黑影被树根之网关在内部，刚好是在驾驶舱附近的位置。人影勉强露出了头部，赤裸的肩膀，还有胸部。树根嵌进侧腹，腰部以下的皮肤已经变质，互相纠结分枝的下半身也完全植物化。手臂也一样，手肘以下全部变色，扭曲，埋没在树根之网里面。
　　即使如此，我还是晓得。我还是晓得那个人是谁。
　　“……学姊……”
　　骗人——脑海另一侧有某人如此大吼。可是，这个人的确是佳织学姊。微微睁开眼的她认出了我——玖号机——甚至露出微笑。
　　“佑佑？你来……找我了呀。”
　　声音透过意识传进脑海。
　　“你……一直在叫我吧……对不起，我没听见。”
　　“学姊……为什么会……这样……”
　　树干将水吸上来时发出的那种——既虚无又潮湿的不祥声响，从四面八方混进我们的对话声。
　　“父亲说……这就是完成型。之后的事……我就记不太清楚了。喂，我变成怎样了？你……不太想看到吧？”
　　某种黑浊的情感抹去我的意识。
　　樱花机的完成型。学姊的父亲就是为了这个目的，才把女儿叫来民国的吗？为了让驾驶员的肉体与樱花机的核心——也就是植物生命体同化，取得近乎无限的动力。我的炙热怒意传了过去，树根纷纷弹开剥落，学姊扭动身躯，发出呻吟。
　　怎么办？我该怎么做才好？可以停止所有动力系统吗？荧幕上的高度计发出惊人声响，我与学姊一起上升的机体又变得更快了。要阻止才行，要阻止才——
　　“对不起，我已经撑不下去了。”
　　学姊在我耳边低喃。被我停住的肆号机引擎系统涌现大量动力，而且还灌进我的机体。那种——整个世界一边发出辗压声，一边冻结的感觉紧紧包裹着我。续航临界值显示出负值。超过负荷了，我会超载的！
　　在这个瞬间前，我从未感觉学姊的声音这么近过。
　　“……能听见……你的声音……真好。”
　　“——学姊！”
　　操作系统从我手中被抢走了。系统正在连接——学姊也抓住了我。玖号机的引擎系统全部停止，动力开始逆流。所有能量都被注入“月河”的引擎。破破烂烂的花瓣再次化为光芒，喷炎射穿我的双目。
　　我大声呼唤学姊的名字，同时伸出手臂。我的指尖应该只能虚无地抓到全面荧幕的内壳，可是在那个瞬间，我的确碰到了体温。视野一片灼热，学姊被樱色包围的身体飞向从苍蓝转为漆黑的高空，飞向深处，愈来愈远。
　　她的身影消失了。
　　不是被某物吞噬，也不是被距离压溃，而是留下黑色残影后，就这样消失了——
　　我把身体靠在座位上，将所有意识抛向这片虚无之中。光点三三两两地流过全面荧幕，就像萤火虫一样。我停止的机体因为机首重量而反转，然后开始坠落，我却有好一会儿没意识到这件事。在遥远彼方的那一大片苍蓝究竟是天空还是大海，都已经无所谓了，我只感受到热量从全身不断流出。
　　佳织学姊已不存在于任何一处，哪里都感受不到透过樱花连结的意识。吸收我所有的能量后，学姊超载了。我把学姊遗留在永恒时空之中，自己则是坠向地面。朝无止境的深渊坠落，不断坠落。
　　对不起，神乐，我没能守住约定。我明明说要一起回到靖国神社，却连这个约定也无法遵守。既然如此，我到底是为了什么而飞到这里的呢？
　　冰冷大气与机体互相摩擦，辗压，一点一点削去我的心。
　　我阖上双眼。
　　反正像这样静静坐在这里，也会回到靖国神社吧，就我一个人。神乐雕刻我的名字时，会露出何种表情？看见这一幕时，樱子会为我掉泪吗？不，她不会哭吧，她的泪是为了更重要的事物而流的。
　　一切的一切都无所谓了，全部都沉进海里吧。我无意识地动着手，解开腰带。我的身体从驾驶座上面浮起，飘浮在虚空中。
　　
　　
　　然而，当我再次睁开眼睛时，全身都发出刺痛，海面一边冒着泡沫，一边从我眼前流过。
　　我抓住驾驶座的椅背，转动脖子，望向荧幕上的数据。从一号到五十二号的连接埠都被强制开启，操纵系统也遭到控制。机体虽然不稳地晃动着，却还是紧贴海面高速飞行着。
　　“醒过来的话，就自己操纵吧。”
　　樱子颤抖的声音从旁边传入耳中。我抬起脸庞，她就飞在我的隔壁，“初雪”有如被酸雨侵蚀而融化的破烂机体映入眼帘。
　　即使如此，握住操纵杆的力量仍然没有涌出。无力感紧紧覆盖着我的皮肤。
　　“你才不是什么子弹。”
　　樱子用快哭出来的声音如此说道。
　　“你是我的……喔……不准忘记。”
　　我没听清楚。不过，心脏有一种焦躁又难以呼吸的感触，就像樱子的血液流进来似的。
　　我伸出手臂。这只微微触碰到学姊，却没能抓住她的手。
　　如今，代替温暖感触传回手心的是操纵杆粗糙的冰冷触感。
　　数字在荧幕上流动着。战域数据展开，动力计开始转动，由赤红转变成绿色。闪烁着的光点简直就像在呼唤我们——是代表“三栖旗”的蓝点。
　　我紧咬嘴唇，屏住呼吸，提升动力。机体缓缓上浮，海水在我脚底弹起，溅出水花，然后逐渐远去。