　　我从副驾驶座下车。当我望向校门的柱子、在校园内拉出长长黑影的银杏树群，以及伫立在另一侧的校舍时，喉咙擅自渗出了轻薄的叹息声。
　　嵌在门柱里的铜板上写着“国立九段下中学”。
　　明明有一星期没晒到太阳了，我的心情却很低落。
　　加入军队后，我立刻接受植入皇国军章的手术。皇国军章是军用的高机能植入式存取器，它现在已经跟我左手指甲的皮肤同化，完全分不出来了，据说现在的士兵几乎都有植入这种晶片。在那之后，我被关进基地地下层的训练室，被迫记忆着植入型晶片多到不行的功能，以及收到警报的种类与应对方式。在这七天内一直是如此，真的是一场很严苛的训练。每次结束完一天的课程后，我都会整个人趴倒在床上，然后浮现逃离军队，回去念中学的念头。
　　然而，当我像这样沐浴在七日不见的阳光下，站立在校门前时，涌上心头的却是——又是另一所新学校吗……这种近似疲劳感的感觉。这是我第几次品尝到这种滋味了？在众目睽睽下站上讲台自我介绍，在头两天应付同学们东问西问的疲劳轰炸，寻找能在下课与放学时间独处的场所——只要想到这些流程，我就感到厌烦。
　　如今回想起来，训练可以麻痹脑袋，什么也不用想，似乎还比较轻松。
　　
　　
　　我垂下视线，胸口的红色饰带映入眼帘。我穿在身上的衣服，跟我在这星期训练时穿的一样——是白色的军服。虽然我觉得这套军服被修改得有点孩子气，不过它仍然是一套在五百公尺外被民国军用火箭炮狙击也无话可说的华丽皇国军服。
　　自从我穿上这套军服后，时间仅仅过了一星期。我明明没有加入军旅的实际感受，现在甚至连回到中学生生活的感觉都没有，只觉得不知该如何是好。而且，穿这套衣服参观学校未免也太招摇了一点吧，真讨厌。
　　“什么啊，已经开始想念基地了吗？”
　　从汽车驾驶座走下来后，美鹤小姐如此说道。她就是那位中校代理舰长。
　　“用不着担心，今天只是过来跟秃头校长打声招呼而已。从明天起，放学后你都要接受训练，开心吧。”
　　“呃，不，我一点也不开心。”美鹤小姐的话让我又叹了一口气。
　　这个人真的是军人吗——在这一星期中，我心里的问号愈变愈大。为何她现在明明在执行军务，身上穿的却是便服呢？现在的她身穿胸前有着深V开衩的罩衫，下半身穿着窄裙，脸上戴着亮茶色墨镜，至于散发华丽光泽的唇瓣当然咬着香烟。
　　美鹤小姐迈开步伐，我跟在她后面穿过校门。校舍与体育馆那边传来轻微的人声。“打完招呼后，我会大致向你介绍一下这附近的军用设施，然后再带你去宿舍那边。今天要把这些场所都记起来喔。”
　　“我一个人也没问题。”我如此低喃。我有好久没一个人呆呆欣赏风景了，尽管我并没有特别喜欢这样做，不过总比跟别人相处要轻松多了。
　　“我说啊，我也不是因为亲切，才做这种烦死人的事喔。”美鹤小姐不爽地说道。“一定要让你在任何状况下，听见哪种警报时都晓得自己该冲进哪里、知道在不妨碍军队的情况下，要躲去哪里抱着膝盖发抖才行。我能叫你自己到处乱走，然后把这些地方都记住吗？到最后被拖累的还是我的部队嘛！”
　　我缩起脖子。虽然能隐约猜到之后的状况，不过我还是决定要问个清楚。
　　“请问中校——”
　　“不要叫我中校，要说几次你才懂？”
　　我以为自己会被揍，所以反射性地护住了头。
　　“呃，美鹤小姐。”“这样就行了。”
　　在哪个世界才有被称呼军阶会生气，被叫名字会开心的军人啊？而且她的理由竟然是……
　　“土佐中校念起来绕口，字面上看起来也不好看吧？叫我美鹤就行了，我喜欢这个称呼。”
　　“喔……”
　　“那么，你有事想要问我吗？”
　　“呃，呃——”我咳了三声清了清喉咙。“那个，美鹤小姐，从今以后，你就是我的长官了吧？”
　　“不愿意吗？”
　　我当然没办法老实地开口说——我不愿意。就算是我，也不希望香烟塞进自己的眼睛跟耳朵（我曾听许多士兵说过，真的有人被这样恶整）。
　　“既然你被分发到‘三栖旗’，当然就是我的部下啰。”
　　“话说回来，为何我会被征召呢？”
　　在这一个星期中，我一直在想这个问题。由于密密麻麻的训练课程之故，我根本没时间问其他人。在校舍玄关停下脚步后，美鹤小姐回过头吐出白烟，然后如此说道：
　　“除了战争外，你觉得还有其他理由吗？”
　　“不，呃，可是我只是中学生啊I
　　“那又怎样？不管是中学生、小学生、猴子或是猫，只要锁定敌机再按下按钮，无论是谁都能杀敌呀。”
　　“呃——……”
　　“哎，够了，要解释太麻烦了，剩下的就问樱子吧。啊，对嘛。”
　　美鹤小姐忽然在两排拖鞋柜的中间停下脚步，然后望向我的脸。
　　“把麻烦事都推给樱子吧！叫她带你参观这附近的一切。”
　　樱子，我记得应该是……
　　我与她——那名拥有樱色秀发的少女飞行员在校长室再次相会。
　　当我正在跟校长打招呼时，背后响起了敲门声。说了一句“是我”后，她不等校长回应便迳自打开门走进室内，那种令场面为之一静的冷艳，以及微微泛着樱色的银发都教人难以忘却，而且她跟当天一样穿着军服。不知为何，校长站起来向她行了一个礼。
　　就在我凝视着对方时，忽然与她四目相接，这让我忍不住心神大乱，想要别开视线。
　　在这一瞬间，她的脸上闪过愤怒、吃惊，以及无奈等形形色色的表情。
　　呼——她叹了一口气，然后如此低喃：
　　“……说得也是，你当然会转进我们的学校啰。”
　　对不起，我不该转进来的——我忍不住想这样道歉。还有……我们的学校？我如此心想，意思是她也是这里的学生啰？那么她为何穿着军服呢？
　　“那么，为何要把我叫来这里？”她如此说道，然后将视线移向以一副很了不起的模样站在我旁边的美鹤小姐。美鹤小姐懒洋洋地吐了一口烟圈，然后用下巴朝我比了一下。
　　“呆呆站在这里，看起来很迟钝的小鬼，叫做仁川佑树——”
　　“我知道，你把我当白痴吗？”
　　“那你带他去确认附近的军用设施，顺便带他去宿舍。”
　　“为什么是我！”
　　“樱子，你还记得自己八天前做了什么事吗？你无视我的作战计划，擅自单机出击，然后把这个小鬼绑回基地吧。”
　　“关于这一点，我已经解释过很多次了。”她不满地噘起嘴唇 一而且我也向军法会议提出了说明，我只是采用了将市民的损害减至最低的手段罢了。如果不是我单机出击的话，现在呆呆站在那边，看起来很迟钝的家伙——”呃，不用一一重复吧，我也不是喜欢才呆呆站在这里的啊 [早就被敌军俘虏了喔。”
　　“所以你要送佛送到西天啊。”美鹤小姐如此说道。
　　“什……！美鹤又用这种奇怪的歪理！”
　　两人争执不休，看起来很懦弱的老校长被夹在中间，不知该如何是好，我当然也没办法插嘴。我搞不太懂状况，而且这个叫做樱子的女孩明明应该是美鹤小姐的部下，跟我说话时的态度却跟美鹤小姐一样自大，这样真的好吗？应该说如果美鹤小姐所言属实，这名叫做樱子的女孩的行为就是违反军令，我记得这是即使被枪杀也无法抱怨的重大罪行吧。在训练最初，粗犷的教官就是这样教我的。还是说这名叼着香烟的女舰长，麾下的部队都是这种怪人吗？所以政府才会又把我这个连自己该做什么都搞不太懂的小孩丢进她的部队？
　　所以，政府到底要让我做些什么呢？教官也说过对未成年的人征兵是特例中的特例，
　　可是我什么特技也没有啊。
　　不过这么一说，她也是身兼中学生与军人两种身分呢。咦？这该不会是……
　　就在这些念头一一浮现于我的脑海之际，两名女性的吵嘴也结束了。砰的一声，那名叫做樱子的女孩粗暴地打开校长室的门，接着无言地瞪着我，又用下巴朝走廊那边比了比，然后二话不说离开了室内。
　　“快去吧。”
　　被美鹤小姐这么一说，我连忙追向她的身后。“喂臭小鬼离开不会行礼吗真没教养！”的怒骂声狠狠传向背后，我吓了一跳，差点跌了个狗吃屎。
　　我在楼梯那边追上了拥有一头樱色秀发的背影。在学校这种司空见惯的环境里重新审视，那头秀发的非现实美感真的很显眼，这种颜色的头发是自然长出来的吗？可是，这头秀发看起来一点也没有染发或是戴假发的那种不自然感，甚至让人产生一种“除了这种颜色外，其他色彩的头发都不适合她”的想法。
　　就在我想着这种事时，那道背影也朝楼下的方向愈走愈远。
　　我准备走下楼梯追上她。就在此时，我忽然停下脚步，望向左手。在一直向前方延伸的走廊右侧，拉门、柜子，还有告示板以相等的间距排列着。那儿已经有数名学生的身影，他们愉快地谈笑着。让我惊讶的是，他们大家——不论是男是女——都跟我一样穿着皇国军服。
　　“动作快一点，我要丢下你啰！”
　　她在我眼底下的楼梯平台不悦地说道，所以我二阶并做一阶的下了楼梯。
　　“喂，我说啊，这间学校为什么大家都穿军服？”
　　她丢回一个冷淡的轻蔑眼神。
　　“这不是军服，是九段下中学的制服。”她如此说道，同时指着自己的胸口附近。
　　“这是制服吗？”
　　“这间学校的学生里有几名是军人。为了让他们在紧急状况时能直接执行军务，才把制服做成类似军服的样子。”
　　“是喔……”
　　“这种与自己无关的感动法是怎样啊，你也是其中一人喔。”
　　这样说也是啦。我搔搔头，跟在她后面蜿蜒下了楼梯。唉呀，能不引人注目真是太好了。只不过凭她的那副美貌与发色，不管穿什么衣服都会很显眼就是了。
　　“你这一个星期到底在干么？至少也先学会跟自己的分发地点有关的事吧。像你这种心不在焉的家伙，光是待在附近就很碍事。”
　　“抱歉。”
　　说完这些话后，她又开始默默地走下楼梯。
　　我有很多问题想问，特别是我未来将要从事何种军务的问题。
　　可是，我实在怕得不敢去问，一方面当然是因为她的态度不算友好之故，但最主要的理由还是因为我不晓得如果坏预感成真，自己该如何是好。
　　军人直接前来迎接我的状况。
　　连敌人也盯上我的状况。
　　跟她在机舱内发生的状况。
　　连我的军务内容，美鹤小姐也叫我问她。把这些线索一一重叠，就会浮现一个假设……不，可是……这怎么可能呢。
　　我不是很想直接问她这件事，而且我连她的姓名都不晓得。樱子——我有听见美鹤小姐这样叫她，但那毕竟是她的名字啊。
　　啊，对了！我想起埋在左手的植人式存取器的其中一项功能，只要利用那项功能，不就可以调查她的姓名、隶属军种，以及军阶之类的资料了吗？我一边走在她身后，一边在左手上方叫出立体影像加以操作。
　　“……咦？”
　　显示出来的讯息很奇怪。首先，她的姓氏没有显示，画面上就只有“樱子”而已。而且她同时隶属于陆、海、空三军，军阶章不但是三星，而且上面还有一个日轮纹章。军队里没有这种阶级吧？是终端机故障，还是资料损毁了呢。
　　“那个……樱子小姐？”
　　她差点在楼梯的最后一阶摔跤。紧紧抓住扶手稳住身体后，她回头望向我。我吓了一跳，她的脸很红，为什么这么生气呢？
　　“……什、什么啊，这种叫法是？”
　　“咦？呃，那个——这是你的名字吧？”
　　“是这样没错，可是你……”她直勾勾地瞪着我。“之前我就这样想了，你该不会是不认识我吧？”
　　“这是什么意思？”
　　“没什么意思。”她摇摇头。“不过不要用那种恶心的方式叫我。”
　　“可是我也不晓得其他的叫法啊。”
　　总之，由于某种我不晓得的程序错误之故，我不知道她的姓氏与军阶。我以为她会告诉我自己的身分，这种期待却被轻易地背叛了。她有点害羞地移开视线，如此说道：
　　“后面不要加小姐。这里是军中，这样做很没常识吧。”
　　“咦咦咦……那样的话——”我很困惑地说道：“直接叫樱子就行了吗？这样不行吧，你可以把姓氏告诉我吗？我的存取器好像怪怪的，只能显示你的名字而已。”
　　“这并不奇怪。”
　　我只能歪头露出困惑表情。这是什么意思？
　　“……听好，直接叫我的名字就对了，毕竟我们是同事。”
　　“我明白了。呃，樱子。”
　　她的脸砰的一声红到了耳根。（吐槽：FLAG飘啊飘）
　　“总、总、总、总觉得听起来痒痒的呢。”
　　“不是你要我这样叫的吗！”
　　“是这样没错！”
　　“这么讨厌的话，告诉我你姓什么不就行了。”
　　“我没有姓氏。”
　　“咦？”
　　“你真的跟田螺一样无知耶！算了，你就直呼我的名字吧！”
　　我愈来愈搞不懂了。樱子加快了步伐，为了不跟丢她的背影，我也加快速度跟了上去。
　　现在刚好是放学时间，在宽广的玄关入口处有几名女学生站在那边。大家都有看见樱子吧，因为原本靠着拖鞋柜聊天的她们都静下来看着这边。众人朝这边打了招呼，樱子点头回礼后，她们立刻移开了视线。
　　可是，当我们穿过一排排的拖鞋柜来到外面时，背后微微传来女学生们压低音量的窃语声：
　　“那家伙跟HEIKA一样吗？”
　　“转学生？”
　　“我有看见他搭大姊中校的车来学校喔。”
　　“嗯，那他跟HEIKA同一队啰？还是军人的小孩？”
　　HEIKA？
　　“喂，刚才的——”
　　我在校门口那边追上了樱子，感觉她是因为不高兴才加快脚步的。
　　“干么？”如此说道的樱子并未放慢脚步。
　　“刚才那些女孩好像用了奇怪的称呼叫你呢？那是你的姓氏吗？”
　　“你啊，不是无知，而是一个大笨蛋吧！”樱子停下脚步，转头望向这边，然后伸指戳在我穿着军服的胸口上。
　　“呃，呃——”
　　“那不是姓氏，不过大部分的人都是这样叫我的。”
　　“是吗？那我也——呃，是什么呢，HEI——”
　　我把说到一半的话又吞了回去，因为樱子脸上浮现非常遗憾的表情。从某种奇妙的角度切入的话，她看起来就像快哭出来一样。
　　“我、我明明说你可以直呼我的名字耶！”
　　樱子用一根手指重重戳上我的胸口。
　　“你是怎样啊，至少也该感激一下吧！”
　　我不懂为何自己要心存感激。
　　“呜呜，也就是说，你希望我直接叫你樱子啰？”
　　“有谁说希望你这样做啊！”
　　我想回家了……虽然我不晓得该回到哪里。
　　“可是，我允许你这样做，所以你就心存感激的直呼我的名字吧！”
　　“我知道了……樱子。”
　　“果、果然还是有一点不爽！”
　　“你到底要我怎样嘛！”（吐槽：少年快去补习一下傲娇应对法）
　　结果樱子就这样默不作声，走在离我很远的前方。垂头丧气的我则是不停把滑落肩膀的书包背回去，并跟在她的后面。
　　啊啊，没话题了。事到如今，就算我想问跟军务有关的事情也问不出口了嘛。
　　可是，看她的那种反应，她应该只是单纯不想被别人称呼为HEIKA吧，说不定这是某种失礼的绰号。该不会是指“兵科”吧？因为她是军人？（注：日文中兵科的发音也是“HEIKA”。）
　　我默默想着这种事，并跟在樱子的数步之后。
　　中学后门外面是一条不起眼的冷清车道，行道树与灌木萌发着初夏的眩目绿叶。尽管搭美鹤小姐的车时就有这种感觉，不过我现在再次体会到一个事实——东京都中心真是绿意盎然的地方呢。我们前方横跨着一条宽广的五线车道，一直走到这里，我才听见大量车辆的排气管声音，不过另一侧又是一大片树林，还有富士山形状的屋顶剪影浮现在树林上方。
　　“跟在我后面时不准东张西望，这样很丢脸耶。”
　　走在步道途中时，樱子微微回头，轻轻说了这句话。
　　“抱歉，因为我是乡巴佬嘛。”
　　然后我又把视线放回前进的方向。
　　“那边看起来都是森林，是公园还是什么地方吗？那个是凉亭吗？”
　　“你啊，不只脑袋笨，连视力都很差吗？”樱子冷冷地说道。“那是武道馆啦。你是怎么把那么大的建筑物看成凉亭的？还有那一带都是皇居。”
　　“喔……”
　　就算是我，也听过武道馆跟皇居。那么，这一带长着树林的地方全部都是皇居啰——
　　就在我如此心想时，樱子忽然从树林的开阔处向右一拐，大剌刺地走进皇居的范围内。
　　“呃，我说啊，可以进入皇居吗？”
　　“笨蛋，这里是神社，是必须先让你亲眼见识的地方。
　　咦，神社？
　　铺满自沙的漫长参道入口处，的确矗立着一座鸟居。那是一座看起来就像撑着天空般，以岩石建造而成的巨大鸟居。这里除了我们以外没有其他人，连车道上的喧嚷仿佛都被参道两旁的树林给吸收似的，四周的寂静与地面的白色强烈地令耳目生疼。樱子踩着白沙朝鸟居前进，我也尽可能不发出脚步声地跟在后面。
　　不晓得可不可以说话——我一边这样想，一边低声发问。
　　“……为什么来神社？”
　　“别问，静静跟着我就对了。”
　　就在我们快要钻过大鸟居时，我在右手前方发现了一座长着青苔的社名碑。
　　上面刻着这样的字——
　　
　　靖国（吐槽：这个需要打码么……）
　　
　　“反正你也不晓得靖国是什么吧。”
　　樱子如此低喃，不过我摇头如铃鼓。
　　就算是我也知道这种事，因为曾在新闻上看过许多次。我平常对电视可说是一点兴趣也没有，不知为何却对这个地方印象深刻。
　　“……因战争而死亡的人们，都会回到这个场所。”
　　樱子轻轻点头。
　　是因为成为军人，所以一开始得先参拜战死者才行吗？此时的我是这样想的，可是事实并非如此。对我来说，靖国神社是更具宿命性、更致命的场所。我们穿过第二座鸟居，
　　来到一扇绘着巨大日轮纹章的门扉面前。当樱子推开它的瞬间，我整个人都愣住了。
　　樱子的发色融入淡淡的微光之中。在开启的门扉后方，可以看见数棵表皮漆黑又凹凸不平的树影，包裹着树干、枝条，以及树梢的是冷冷燃烧着又美艳无比的不祥春色。
　　不会吧——我如此心想。
　　因为那种花应该已经全数枯死，连一棵也没留在世界上才对。
　　我拖着步伐登上石阶，钻过门扉，指尖乃至发丝都缓缓沉入樱色之中。它的确是——樱花，是染井吉野樱，完全没有误认的余地。
　　神社前方是一片开阔的庭园，盛开的樱花树三三两两地伫立在这儿。我的右手边有四棵，左手边还有五棵，它们彼此间有着一小段距离。然而，光是这样就让整片大气染上了甘美的火炎。我开始产生只要吸入空气，肺部就会被灼伤的感觉。
　　连意识都被吞噬的我，就这样飘飘然地走向左手边那棵离我最近的樱花树。就在此时，有人从后面粗暴地抓住我的手臂。
　　“不要靠近。”
　　樱子在我耳边如此说道。我用近似愤怒的心情猛然回头，眼前是仿佛将她那一脸严肃表情框住的樱色秀发。
　　“不要靠近，给我仔细看好。”
　　我一边对樱子的话感到讶异，一边再次面向樱花树，然后发现了一件事。
　　树梢盛开着花朵，从上面飘落的花瓣停留在半空中，根本没移动。我屏住呼吸，按照顺序一片一片凝视花瓣，它们的确都飘浮在空无一物的虚空之中，而且就这样静止着。这是为什么？
　　我环视四周，每棵树都一样。樱花树们身上缠绕着花瓣之雨，就这样停住了时光。
　　停住了……时光？
　　“时间停止了。愈接近树木，时间流动得就愈慢。如果走到树干那边的话，再走回来大概要花一亿年喔。”
　　我哑口无言地回头望向樱子。
　　“时间停止了……怎、怎么会，怎么会有这种事——”
　　真的会有这种事吗？
　　樱子露出仿佛稍微碰触到就会冻伤般的哀伤眼神，越过我的肩膀望向樱花树。
　　“还记得四月八日吗？”
　　她的声音听起来简直就像在问樱花树，而不是问我似的。
　　即使如此，我还是点点头。
　　“是开战日，记得吗？”
　　樱子有如没看见我似地重复着。
　　就算想忘也忘不了。二年前的四月八日，我居住的城市被焚烧的日子，而且也是——
　　“那天，世界上的樱花树都枯死了。这个种族已经走到了生命的尽头，染井吉野樱应该要绝种才对。”
　　没错，校园的樱花树们也在我面前一一枯萎倒下，为何只有这里——
　　“不过，染井吉野樱许下了不想死的愿望，我也许下了这个愿望，你也是，对吧？”
　　我猛然一惊，犹豫半晌后点了点头。为何她会知道这件事？为何她晓得我当天一心一意想着樱花，不断哭泣的事？
　　“那天樱花树枯死时，你应该也刚好在场才对。就算到了现在，你还是能清楚回想起那幅光景吧。”
　　她的声音就像在摸索我的记忆似的。
　　“是、是这样没错……为什么……你会知道……这种事？”
　　“我也一样，那段记忆就是锚。”
　　锚？
　　樱子的眼神总算望向了我，视线把我们连接在一起。
　　“染井吉野樱把那段记忆——我们看到的那段樱花枯死前的记忆当成锚，在即将灭亡的瞬间将它抛下，停住了自己的时间。靖国神社的这九棵樱花树，就是用这种方式活下来的，所以你看——”
　　樱子指着我背后的樱花树。
　　“这是我的树，然后——”
　　她回过头，望向另一边的左侧。
　　“那是你的树。”
　　我的树……
　　以我的记忆为锚停止时间，就这样虚无地延长生命的染井吉野樱。
　　远处响起踩踏沙子的声音。樱子正迈着步伐，走向通往神社后面的小径。时间暂停的落英光景仍囚禁着我，我有一种感觉，时光似乎会在我吐出气息的瞬间再次流动，树木与花瓣们，以及猛烈燃烧它们的耀眼阳光也会跟着灰飞烟灭。
　　“动作快一点，神乐还在等呢。”
　　樱子的声音让我回过了神。暧昧地点点头后，我从她身后追了上去，但途中还是不断回头望向自己的树。
　　沿着本殿的围墙走了一阵子后，前方传来锵——锵——的声响。就金属声响而言，它太过干燥，如果说是敲打木头或是其他东西的声音，却又太过清脆。声音敲击着我那颗仍被樱色冻结住的心，这到底是什么声音呢？
　　不久后，在茂密的绿林间隙中，渐渐可以看见一座特别大的神社屋顶，它刚好在本殿的正后方。这栋建筑物的门户大开，可以看见里面的模样，某种巨大的黑色物体，几乎占去神社中央的所有空间。
　　“那是……什么？”
　　我试着对走在数步之前的樱子提出问题，随便讲些什么都行，因为我有一种感觉，好像如果不发出声音，持续响着的敲击声就会在我的胸口开出一个大洞。
　　“这里是灵玺簿奉安殿。”
　　“……灵玺……什么？”
　　“是收纳战死者名簿的地方。”
　　跟在樱子后面进入神社后，我屏住了呼吸。
　　这个叫做什么奉安殿的地方没有地板，只是一块用墙壁围住、深深埋进地面、散发着黑色光泽的巨大岩石，然后在上面加盖屋顶的建筑物。这块岩石究竟有多大呢？我走过去抬头一望，与其说是岩块，它看起来倒比较像小山或是巨大圆盖。
　　踏进殿内后，我才发现巨石表面上密密麻麻地刻着某种纹路。我轻轻走向前，用手指抚摸它们的轮廓。
　　是名字。
　　刻在上面的是字跟指尖一样细小的——成千数万的名字。
　　“……这就是……名簿吗？”
　　连我的低喃都被岩石的黑色表面所吸收，站在我身边仰望岩石的樱子，就这样微微点了点头，只有锵——锵——的声音寂静地回响着。
　　声音忽然中断了。
　　“唉呀。”
　　岩石另一侧传出人声。
　　“对不起，我没发现你们到了。”
　　现身的是一名身穿白衣配上绯红色桍装的女孩，这是巫女的打扮。在乌溜溜的秀发映衬下，红白色的打扮相当醒目。她先望向樱子，接着是我，然后绽放出笑容。
　　“唉呀，你就是佑树吧？”
　　“……咦？啊，是，是的。”
　　这名女孩将她手上的某物塞进桍装的口袋部分，然后满面笑容地跑了过来。
　　“就是今天吧，我等很久了呢！”
　　她在几乎会跟我脸碰脸的超近距离内，以各种角度仔细观察了我。
　　“唉呀呀——”
　　“怎、怎么了？”
　　“真的是男生呢。”
　　这是什么意思啊？
　　“当我看到你在樱花枯萎前哭泣时，还以为你一定是女孩呢。”
　　“等、等一下，你为什么会晓得？”二年前的——当时的事？
　　“因为那天的记忆是我们共有的。”樱子不悦地说道。“因为全世界的染井吉野樱都是生命共同体。”
　　我回头望向樱子，我想自己大概露出了非常奇怪的表情吧。就在我们的眼神快要对上时，樱子垂下了视线。
　　“你不是也看见了我的……记忆吗？”
　　“啊，啊啊，嗯。”
　　那么，这个女孩也是被染井吉野樱捉住，又被它当成锚的其中一人啰。
　　共同持有记忆——这个事实就这样硬生生地被摆到面前，让我产生一种极为诡异的感觉。即使闭上双眼、就算睡着，也没办法独处吗，这实在太离谱了！
　　“而且神乐最接近樱花的意识，所以可以主动看到其他人的记忆。把你找出来的人也是神乐喔。”
　　“啊，我还没自我介绍呢。”
　　巫女打扮的她把手放上自已胸前，满面微笑地如此说道：
　　“我是靖国神社的宫司，名字叫吉田神乐。”
　　“呃，呃——吉田同学是宫司吗？”
　　所谓的宫司，就是神社的负责人吧？不管我怎么看，她明明都是跟我还有樱子同年纪的女孩啊？
　　“是的，因为这是我的工作。”
　　吉田同学把她塞进桍装的东西拿出来给我看。
　　是木槌跟凿子。
　　我不由自主地来回望着占去一半视野的黑色巨岩，还有吉田同学的脸庞。
　　“啊，这个该不会就是——”我指向刻满汉字的岩石表面。
　　“是的！”
　　从刚才就一直传出的锵锵锵声响，就是这个女孩在刻名字的声音吗？
　　“……这些名字该不会都是吉田同学刻的吧？”
　　“全部都是。”
　　我茫然地望着岩石的表面。
　　“这个国家所有战死的亡魂，都会集中至靖国神社，可是只有我能听见祂们的声音，所以也只有我能刻这些名字。”
　　战死者的魂魄云云……她是认真的吗？什么记忆共有啦、樱花停止了时间啦，我的脑袋快被这些事塞爆了。可是，我确实看见了樱子哭泣的光景，四散的花瓣也的确停留在半空中——啊啊，真是的！话说回来，为何樱子要把我带到这座神社呢？
　　“这种麻烦事待会儿再说。神乐，我要让这家伙见识一下樱花，把你的识别码也借给我吧。这家伙的识别码还没发下来，没有二人份的密码，就没办法开启九号停机棚。”
　　“唉呀，原来是这样啊。”吉田同学有些遗憾地说道。
　　我有点难以相信这里是神社的地底。
　　在病态的昏暗照明下，我郁闷地走下通往地底的阶梯。走在前面的樱子、跟在后面的吉田同学，还有我以微妙时间差发出三人份脚步声，听起来相当诡异。阶梯每隔十几阶就会出现一个转折，而且每经过一个转折，周遭的空气感觉上便会愈加变冷凝结。
　　从奉安殿后面那道深深埋进地面的金属门扉进入这座地下碉堡后，我们不晓得已经走多深了。
　　这条路的前方有着我的战争。
　　我几乎猜到有什么东西在等待着我了。即使如此，当我走到阶梯的尽头，来到有着挑高天花板的宽敞通道前方时，我还是停下了步伐。在右手边的墙壁上，有着等距排列着的巨大铁卷门，每道门上面都写着汉字的数字。
　　樱子与吉田同学在通道最里面的那道门——上面写着“玖”的铁卷门—一前方停下脚步。
　　如果是现在的话还来得及逃走——我瞬间浮现这个想法。
　　只要塞住耳朵、冲上阶梯、压低视线从樱花树中间冲过去——
　　樱子与吉田同学分别站在闸门的左右两边，同时让操控面板读取她们左手上的军章。金属摩擦的声音产生层层回音，有如锯齿般互相咬合的部位开始分离，闸门也跟着缓缓开启。
　　我发出呼吸声，暗黑深处浮现出幽微的樱色光彩。
　　她们什么也没对我说。我就这样通过闸门，迈步踏进停机棚内。停机棚中央蹲伏着一道巨大黑影，从天花板垂下的无数条粗大铁链与起重机把影子围在中间，而且将它吊在半空中，下方则有以金属组合而成的支点，樱色微光朦胧地照亮着附近。
　　“这是……”
　　造型怪异的战斗机与樱子搭乘的机体相同。现在的它，看起来就像一朵被摘下来放在地面上的花朵。不过有一点跟我的记忆不符——是写在舱门上的文字，这架机体上面写着“玖 杦姬”。（吐槽：⑨）
　　看到它后，我感到有某物正互相摩擦、共鸣，试图从意识之海的深处、更深处浮现水面。
　　我知道这是什么，从许久以前就知道它是什么。
　　它是我的另一半躯体，是从我的记忆中剥去，再加以实体化的——我的碎片。
　　我根本用不着问别人。我被带来这里的目的，就是为了驾驶这架机体。
　　“特殊攻击机．樱花，第玖号机‘杦姬’。”
　　樱子轻声说道：
　　“是你的翅膀。”