　　新的航空训练完全是实战形式，而且偏偏是在皇居上空进行。
　　“因为没有其他地方能同时兼顾机密性与安全性。”樱子如此说道。
　　壹号机散布花片的空域，与玖号机的散布空域互相重叠。我没点火，而是中断传送给所有花片的能量。这样做就能诱发枯死因子，壹号机那边的花片也会因此产生机能不全而枯死喔——一名年轻的技官自豪地说道。我在听取说明时，一直很想痛殴这名技官的脸。
　　为何我们得进行这种训练？
　　在樱色浓厚到令人气闷的天空中，我一边以各种超越常理的轨道飞行，一边又浮现了这个念头。我的能量输出功率瞬间下降，美鹤小姐破口大骂。
　　“你这个白痴，实战时用那种方式飞看看，二秒你就被烧掉了！”
　　樱子的战术飞行动作也很迟钝，速度也出不来。美鹤小姐一直在大吼。我只觉得四肢沉重，连樱花机都笨重了起来。
　　“陛下绕的圈太圆了。我把‘月河’的轨道纪录传送到荧幕上，请陛下尽可能的跟着它去跑。”
　　“我知道啦！”樱子不耐烦地对神乐回嘴。
　　必须让神乐看到这种训练，也让我觉得很痛苦。为何美鹤小姐不惜将机材带进靖国神社，也要让神乐参加训练呢？是其他的训练也就算了，我实在不希望神乐跟这种训练有任何关联。
　　这种——樱花机之间的战斗训练。
　　在那之后，樱花肆号机“月河”不断出现在各地的前线。
　　“不可能。为何那种使用法可以撑得下去？驾驶员应该早就超过极限，消失在这个世界才对啊！”
　　一边瞪着接二连三送至“三栖旗”舰内的战斗纪录，美鹤小姐一边焦躁地说道。肆号机几乎每二天就出击一次，有时候还一次飞行将近四小时。如果我也做出一样的举动，恐怕第二次出击时就会在离舰瞬间超载，然后陷入停止的时空吧。
　　佳织学姊真的——坐在这架机体上面吗？
　　“那个……美鹤小姐。”
　　我决定提出问题。
　　“看这种情况，会不会是民国也能造出樱花机了呢？”
　　“像你这种小鬼也能想到的理论，你觉得谍报部不会去进行调查吗？”
　　我咬住下唇垂下脸庞。之所以想到这个理论，并不是因为我觉得有这个可能性，只是我不肯相信事实，紧紧抓住这种想法不放罢了。
　　“包括影像资料在内，综合所有资料后，他们才做出结论。那是同一架机体。就是‘月河’，不会有错。”
　　“可是……”
　　“没有什么‘可是’。”
　　点着的香烟戳向我面前。肌肤被视线刺得生疼，我知道情报士官都用担心的眼神看着这边。
　　最重要的是，能给樱花机引擎能量的人，就只有靖国神社那些樱花各自选定的接续子。能驱动“月河”的人，就只有佳织学姊。
　　然而，美鹤小姐如此表示：
　　“当然，现在我们手中也没有佳织就在里面的证据。”
　　美鹤小姐干脆地说出了那个名字，我全身一僵。
　　我跟樱子，还有神乐都一样，连在话题中提到佳织学姊，都会感到心情沉重，所以我们最近只进行过干燥无味的事务性对话。
　　“至少那架‘月河’使用的战法，跟我教给佳织的不一样。它选择目标的基准很奇怪，也不给友军机移动的空间。其他目标切入路线时，它也不会摆动尾部，感觉起来很机械化。”
　　既然如此，说不定坐在那架肆号机里面的人——
　　“而且，那须野博士还有活着的可能性。”
　　美鹤小姐的话，让我猛然惊觉抬起脸庞。
　　那须野博士——樱花机的开发者，佳织学姊的父亲。没错，他被民国军绑架，军章的体命反应也消失了，所以被断定为已经死亡。
　　“他也有可能亡命民国，并且协助他们。谍报部至今为止一直在追这条线。”
　　美鹤小姐露出僵硬表情，以指尖捏熄了香烟的火。
　　如果樱花机的开发者投靠敌军的话；而且，如果他还是驾驶员的父亲的话……
　　令人作呕的恶寒包裹我的全身。可怕的是，我也希望这个推理是真的。如果是开发者的话，或许就有办法做到这种事，不是吗？没错，他可以回收坠落的“月河”机体，把它修好，想办法弄到动力来源，甚至也有可能把它改造成自动驾驶的战斗机。它的飞行动作之所以机械化又很怪异，不就是因为里面没坐人的关系吗？没错，或许它就像神乐的伍号机那样，因为坏掉而一直维持着启动状态吧。藉由这种方式，就算是时间长到乱七八糟的出击行动，它也撑得下去……
　　我身躯一颤，吞下带有涩味的唾液。
　　感觉太不舒服了，我居然会希望佳织学姊已经死亡。不是这样的话，我也希望她因为超载而消失在时间洪流之中。
　　如果是这两种状况的其中一种，那至少我就用不着跟学姊战斗了。
　　没有定向，有如泥泞般混浊的思考一边不断打着漩涡，一边融化喉咙，而且只差一点就要满溢而出。我压着嘴巴跟胸部，离开了舰桥。
　　穿过靖国神社第二座鸟居时，拜殿那边传来很多人的声音。
　　“不行！你们在想什么，那样根本没用啊！”
　　是神乐的声音。男人们有如要叠上这道声音似的，以焦躁语气说“这是陆军大臣的命令” 一这可是紧急任务啊。”我踢着细沙冲进了庭院。
　　“佑树同学！”
　　黑发与白衣的袖子被挥得乱七八糟，神乐冲过来抓紧我的手腕。
　　有十多名身穿军服的男人们聚集在这座被樱花树包围的庭院，大家都恶狠狠地瞪着我。所有人都是陆军，其中有二人是校官，其他的都是工兵，还有与神社内部极不相称的设置型迫击炮三门。我记得那是用来打穿多脚炮台的强力炮。我不晓得发生了什么事，只能探头望向神乐快哭出来的表情。
　　“他们想要破坏樱花树！”
　　神乐此话一出，我再次望向被放置在细软白沙上的危险迫击炮。神乐用力拖着我的手臂，再次站到迫击炮与拜殿中间。
　　“那架机体的动力，跟这里的樱花树有关吧！”
　　陆军上校涨红着脸说道。
　　“你以为它让我们遭受到多少损失呢！现在正在打仗，不是顾虑神社景观的时候！”
　　我总算明白他们在说什么了。
　　他们要破坏与肆号机——还有佳织学姊的意识——连接在一起的染井吉野樱，藉此阻止“月河”这种做法太白痴了吧？
　　“看到这幅光景，你们还不明自吗？时间停住了，没用的！靖国神社是阵亡者沉睡之处，希望你们不要炮击这里扰乱安宁，请你们立刻离去！”
　　神乐用接近悲鸣的声音如此说道。
　　“不试看看怎么晓得呢！”
　　“话说回来，那架机体的驾驶员是你们队的人吧！她不但逃走，而且还是一个卖国贼！都出了这种纰漏，你们还——！”
　　“——学姊她……！”
　　我忍不住大声起来。可是，后面的话在喉咙深处粉碎了。我打算说些什么，连我自己也不晓得了。在两名校官的瞪视下，我的愤慨渐渐枯萎。学姊她到底怎么了？我连她发生什么事都不晓得，却想要袒护她吗？
　　“让开吧，想受伤吗！”
　　“停止无聊的感伤吧。”
　　陆军上校伸手抓向神乐的肩膀。我反射性地保护她，将他的手挥了开来。你说无聊的感伤？没错，这样不行吗？这是学姊的树，是学姊的一部分，也是我们的一部分。
　　“你这家伙……”
　　就在上校吊起双眉，伸手揪住我的衣襟时，肩膀后面响起了凛然生威的声音。
　　“住手。”
　　上校与工兵们都回过头。他们一起屏住呼吸，直立不动地行了最敬礼。
　　穿过门扉，进入庭院中的是——身穿军服的小小身影。在初夏阳光的照耀下，樱色秀发有如燃烧般闪着光辉。樱子扫视了这一伙人，然后露出明显带有怒意的眼神说道：
　　“是谁允许你们做这种事的？”
　　“……是陆军大臣的命令。”
　　上校如此呻吟。
　　“给我出去。我会亲自告诉他，要他在御前会议上讨论这件事。”
　　“可是！”
　　“你以为炮弹要花几万年才能命中目标？不要用这种馊主意污衊靖国神社。不管是你们，或是你们的战友，大家都会回到这里喔。”
　　那些陆军一时语塞，向后退了几步。不久后，工兵们面面相觑，接着不等校官下令便开始撤去迫击炮。
　　当十多人离开庭院，身穿军服的身影也渐渐消失在鸟居另一侧后，紧紧抓住我手臂的神乐总算放松力气，然后深深叹息。
　　“……佑树，还有陛下，谢谢你们。”
　　樱子摇摇头。
　　因为这里是靖国神社吗？还是因为那是学姊的树？樱子没有说，我也问不出口。
　　我们三人的视线集中在拜殿左侧那棵静静停住时间，枝条也最茂密的樱花树。连漂在那儿，就这样冻结在半空中的花瓣也特别多，颜色也特别浓。
　　“那棵树还停止着时间，这就表示——”
　　神乐在我身边喃喃低语。
　　“这就表示佳织学姊她……还活着呢。”
　　我停止呼吸了半晌，目不转睛地凝视学姊还活着的证据——以接续子的记忆为锚，在枯死前得到永恒的染井吉野樱们。既然时间仍然停滞着，就表示锚并未消失。
　　学姊还活着。
　　“……她超载了？”
　　我如此发问。连我自己也觉得这个问题实在很过分。
　　如果答案是肯定的，就不能说学姊还活着了。而且，如果答案是否定的话——
　　神乐垂下睫毛摇了摇头。
　　“时间一旦停止，空间渗透压就会无限扩散，所以会变得无法观测。”
　　“这是……什么意思？”
　　“总之就是会消失。”
　　樱子以僵硬的语调说道。
　　“你当时就是如此。”
　　我咕的一声吞下口水。
　　在那之后，肆号机的身影不断在战场上得到确认，它没有消失。既然如此，就表示学姊还活着，跟我们活在同样的时间流之中。
　　我应该感到高兴才对，可是从心田呼啸而过的全是干瘪的虚无感。如果学姊还活着，那么一边乘坐那架肆号机出现在无数天空战场，一边散布樱色死亡的人，就会是佳织学姊她本人。
　　
　　＊
　　
　　神乐的推测，以过分得不能再过分的形式得到了证明。
　　那是第一学期期末考的第一天。第三节的现代国语考试才刚开始，教室里只听得见写字声，还有监考官栗园老师在桌子间来回走动的脚步声。
　　就在此时，背后传来门扉静静滑开的声音。发现这个声音后——因为完全搞不懂考卷上的问题，而且我又忍不住思考起樱花机还有学姊的事，所以根本没办法集中精神考试——我立刻抬起脸庞转向后方。
　　令人惊讶的是，站在走廊的人是身穿军服的美鹤小姐。她没戴墨镜，嘴里也没叼着香烟。就算是她，在考试时也会有所顾虑吗？
　　她小声呼唤“栗园上尉”，然后招了招手。
　　在教室前方的栗园老师停下脚步，歪头露出困惑表情。
　　“现在正在考试。”
　　她同样压低音量回应美鹤小姐。除了我以外，同时有好几个人抬头看这场对话，当然也包括樱子。到底发生什么事了？
　　“我有一件跟训练有关的急事。不好意思，请你跟我过来一趟，拜托了。”
　　似乎与我无关呢——我把注意力重新放回考卷上。就在此时，我察觉到不自然的感觉。
　　美鹤小姐应该不是会说不好意思，或是拜托这一类字眼的人。而且，为何她要进入教室？光从气息判断，我也知道她已经走到我背后了。栗园老师露出讶异表情，停下脚步。
　　回头瞄了一眼后，我又在走廊那边认出几条人影，全身莫名其妙地窜起一股寒意。那是军服，而且不是空军，也不是我认识的训练教官。美鹤小姐狠狠瞪了这边一眼，我连忙把头转回前方，却在此时发现栗园老师脸色发青。
　　樱子吞口水的声音清楚地传进耳中。
　　这个动作就像暗号似的，让栗园老师快速将手伸向胸口。美鹤小姐纵身跃向空中，插进我跟樱子中间。
　　握在栗园老师手中的枪明显指着樱子那边，而且喷出二次火光。
　　穿着军服的肩膀爆开了——那是有如飞身躺上桌面般扑向樱子前方的、美鹤小姐的肩膀。鲜血飞溅，将桌面与我的鼻头弄得又湿又热。我无法理解刚刚发生的事，就算看到栗园老师手中的枪冒出硝烟，我的脑袋仍是乱成一团。第三声枪响传出的同时，美鹤小姐的手腕闪出白光。栗园老师的手一边喷出血花，一边弹向半空，手枪也跟着掉落。某物刺中了她的手掌——是美鹤小姐丢出的飞刀还是什么的。
　　栗园老师终于扭曲她那张面无表情的脸孔，准备将手放上脖子。美鹤小姐踢倒桌子冲向这边，栗园老师大叫：
　　“愿民主主义永存于世——”
　　美鹤小姐的手刺进她的喉咙，挖出肉块。鲜血有如喷泉般从颈动脉喷至天花板，栗园老师的身体也软瘫在地板上。直到此时，女学生们才发出尖叫声纷纷站起，远离沾满鲜血的桌子，逃向墙壁边缘。椅子发出的声响，以及困惑至极的学生们发出的骚动声充满整间教室。美鹤小姐肩上的枪伤不断冒出鲜血，她一边把手放在桌上撑住身体，一边举起刚挖开脖子的右手。
　　她手中握着沾满鲜血的、类似小型机械零件的物体。
　　“呼叫处理班！这是炸弹！疏散所有学生！”
　　脸色苍白的美鹤小姐对走廊大吼，在那边待命的士官们——我发现他们是宪兵——冲进教室内。
　　“陛下！”
　　“陛下您没事吧！”
　　好几个人立刻冲到樱子身边。
　　“笨蛋，我无所谓，快去救美鹤！也把救护班叫来！”
　　樱子痉挛的声音重重响在脑袋里，甚至让我头疼。意识渐渐飘向远方，我连自己是站是坐都搞不太清楚。大片血泊也浸湿了我的意识。那是美鹤小姐的血，以及倒卧在地面的女尸——直到刚才为止，她都还是我们的级任导师——身上流出的鲜血。
　　我听见宪兵口中说出间谍这个单字。
　　她是民国的间谍——我总算想到了这里。察觉身分暴露的她打算杀掉樱子，却遭到美鹤小姐阻止，所以她打算自爆拖所有人陪葬，不过连这个行动也被阻止了——
　　间谍。
　　栗园老师？
　　我凝视着已经变成土色的尸体脸庞。为什么，为什么事情会变成这样？是哪边搞错了吗？这种状况也太莫名其妙了吧。连真面目与温度都不明确的感情啪哒啪哒的从我耳中掉落。樱子对着我说了一些话，我却无法掌握那些话的意思。她是在说站起来、快动，或是出去这一类的话吗？美鹤小姐呢？美鹤小姐怎么了？她的肩膀被击中了——啊，她现在被担架抬出去了。我能看出沾在她指尖的湿滑鲜血已渐渐凝固。
　　我趴在桌面上用双手盖住头部，同学们的哭泣声与呻吟声抓搔着我的后颈。我什么都不想再听，什么都不想再看了。
　　
　　*
　　
　　隔天夜里，樱子拿着存有那段录音的记忆卡来到我的房间。期末考延期，学校暂时停课，我把自己关在房间里，在床上翻来覆去度过了一整天。
　　“是我。”
　　门外传来声音，我连出声回应都觉得懒。反正她会开锁，自己进来就好了吧——我如此心想。
　　“……佳织的事已经弄清楚了。”
　　透过门扉传来的声音一让我从床上滑落。
　　“可是，如果你不想再管这件事的话……”
　　我爬到房间入口处打开门扉，站在走廊上的樱子将头发扎在脑后，而且看起来身躯好像缩小了一号。瞄了一眼背后确认没人后，她将手放上我的胸口将我推进房间，一边跟着走进室内。
　　“学姊？学姊的事是指？”
　　自己的发问声到处抓搔着干裂无比的喉咙，让我感到痛楚。樱子仰望了我半晌，眼神看起来就像她呼吸困难似的。脱去鞋子进入房内后，她找了一个我丢在地上的坐垫坐下，
　　然后操作军章存取器，并且将它对准房间的墙壁与天花板。
　　这是机密安全确认，我发现了这件事。樱子正在确认这间房间有没有被窃听。
　　“坐吧。”
　　樱子以严肃口吻如此说道。我隔着小小的桌子坐在另一边。因为躺一整天的关系，我觉得腰部很僵硬。
　　开始说话前，樱子将视线落至钭下方。
　　“谍报部那边对栗园的……尸体进行了验尸。”
　　就算慎选句子也会让人发毛的话语，让我感到一阵恶寒。
　　对间谍的尸体进行验尸。
　　那个会发出银铃般笑声，温柔又有些软弱，个性很傻大姊的栗园老师是民国军的间谍。我对于这件事还是感到难以置信。
　　“有迹象显示她最近联络过佳织，而且她的军章存取器里面有记录佳织的讯息，又立刻将它删除的痕迹。”
　　我品尝到带着一大堆刺的块状空气滚进喉咙里的感觉。
　　所以佳织学姊她——在栗园老师的牵线下投靠了民国。
　　“那些讯息成功复原了，你要听吗？”
　　樱子的手放在茶几上，指尖挟着一个小小的黑色晶片。
　　是佳织学姊的讯息。
　　“收讯者是樱花队，要听吗？”
　　吞了一口口水后，我点了头。
　　樱子叫我念保密规定，所以我启动军章叫出又臭又长的免责文立体影像，然后念出内容。接着，我用手掌包住樱子的手，让存取器读取晶片内容。
　　我屏住呼吸。
　　然后接触立体影像。
　　流进脑中的是杂讯，是连接某种线路的声音，然后是——
　　令人怀念的声音。
　　明明半个月前还在身边，现在却有如烙印在心里般让我如此怀念的声音。
　　
　　……真的可以录下来吗，老师？
　　……会替我拿给大家吗？老师这样做没关系吗？
　　……谍报部发现的话，老师会被逮捕，事情也会变得很严重吧。
　　……嗯，嗯，谢谢。
　　……可是，我没什么话可以讲呢。
　　
　　那副眼镜底下的、一看见就会觉得胸口深处被小指头轻戳般的笑容再次复苏。是佳织学姊，这的确是学姊的声音。
　　
　　当然，栗园老师打从最初就不打算把这段录音交给我们吧。这是理所当然的事。间谍行为一旦曝光，她就会立刻被处刑。不过，栗园老师要让佳织学姊亡命民国，录下这段对话只是为了安慰学姊，所以她随后就删去了这段录音。
　　不应该听的——在脑海的某一角，我的意识狠狠踢了我一脚，可是我屏住呼吸，无视那个声音，只是拉长耳朵，专心听着学姊的声音。
　　
　　……陛下、神乐，还有佑佑。
　　……对不起。
　　……啊，我能说的话就只有这样呢。
　　……至于其他的话，就算说出来也没用吧。
　　……爸爸他还活着，在那一边。
　　……所以，我想过去见他。嗯，就只是这样而已，抱歉。
　　……做出这种事，我明白会有什么下场。
　　……啊啊，嗯，其实我可能不明白呢。陛下会气得大骂“你根本不懂”吧。
　　……可是，我也没其他办法。
　　……对不起。
　　……真的——
　　
　　声音中断了半晌。相对的，某物差点满出我的喉咙，我用右手紧紧压住嘴巴，忍了下去。
　　
　　……我再也……见不到……大家了……吧。
　　
　　
　　……这是……
　　……
　　
　　不久后，连零祽的声音片段都被杂讯吞没，然后，粗糙的杂音雾气就这样突然消失。我睁开眼睛。这里是堆积无数干燥情感的我的房间，樱子就在面前，用快哭出来的眼神凝视着我，我的手仍然叠着樱子的手。
　　即使如此，我还是移开了视线。
　　“可以删掉了。”
　　这是我说出口的第一句话。
　　我把手抽离樱子的手，操作军章存取器，删去读取资料的历史纪录。樱子默默将晶片放回制服的口袋。
　　“那须野博士还活着一事也得到确认。”
　　樱子以冰一般的声音说道。
　　“我是这个国家的王。”
　　这是被她重复无数次，荒谬至极的诅咒话浯。
　　“命令他人去死的所有声音，都是我一个人的声音，就算是民国军那边也一样。即使被分成两半，这里仍然是我的国家。大地，天空，包围陆地的海洋，以及生活在这里的所有人，全部都是我的东西，所以——”
　　樱子站了起来，解开头发，让樱色火炎缠在身上。这把火吞噬隐藏了她的表情，我只能看见被牙齿紧紧咬住的唇。
　　“只要是敌人，我就要跟对方战斗，就算是樱花肆号机也一样。你要怎么做？”
　　“我不要。”
　　我的想法明确地化为语言，连我自己都吃了一惊。
　　我抬头仰望樱子，果然还是看不见她的表情。如果她明白表现出愤怒，嘲笑，或是轻视之类的情绪，那我就轻松多了，可是樱子只是无助地站在原地。这样真的很过分，她居然把判断权交给了我。
　　“我已经不想做这种事了。”
　　我从喉咙挤出声音继续说道。
　　“为什么，为什么我们得跟学姊互相残杀呢？我不要。”
　　我垂下脸庞，把眼睛埋进屈起来的膝盖。我觉得耳朵深处仿佛还听得见学姊的声音。可是，那已经不是话语，只是温暖与笑声的触感。
　　我感到头发飘过空中。然后门扉开启，接着是关门声。
　　我被独自留在暗黑中。
　　为何学姊什么也没说？她用欲言又止的表情缠着我，又用笑容蒙混过去，只留下跟大家相处的记忆，就这样消失了。这实在是太过分了。最过分的人就是她。打从最初就离我远远的，最好远到连声音也听不见就好了。什么接续子嘛，染井吉野樱这种鬼东西，在两年前的那一天全部枯死就好了。
　　而且，如果我在那个焦黑色的树干根部被烧死就好了。它擅自抓住我们，把我们当锚，与我们连结，把我们结合在一起。可是，在我希望与他人连系时，它又不连系我们的心。我受够了！我不干了！只要不乘坐樱花机就行了，只要待在远离靖国神社的某处，等待战争结束就行了。皇国大概会输，东京也会被烧尽，不过这一切都与我无关，就算被空袭轰炸击溃也无所谓。
　　我已经受不了了。
　　我将身体重重躺上床。
　　不可思议的是，被柏油般的睡意拖进梦乡前，在我意识里兜着圈的不是佳织学姊的声音，而是樱子强忍泪水的表情。
　　