　　我制服上的肩章是一条白线外带一颗星，也就是少尉的标志。这是最低阶的士官，但通常只有干部候补生才能一入队就挂少尉阶。
　　“臭小鬼给我听好，你不是国防大学毕业，也只接受一周的训练，却当上了少尉，知道这是为什么吗？”
　　实机训练第二天，美鹤小姐问了这样的问题。我的下巴被她紧紧抓住，所以我既没办法摇头，也不能开口回答问题。
　　“飞行员的军阶至少要是少尉才行。这里面有很多无聊理由，但最重要的一个原因是——只要上到天空，飞行员就必须孤军奋战。一架飞机就是一支部队，你则是它的指挥官，所以只有士官才能成为飞行员。”
　　“是，是的……”
　　“像你这样老是在发呆，是最不好的情况，而且樱花连接着你的意识，紧张感则会直接影响空间渗透压。像你这样发呆的话，会被G力挤出内脏而死的。”
　　她彻底威胁我一番后，又把我丢进了第二次的实机训练。
　　
　　
　　＊
　　
　　总之就是因为这样，我得到了空军的士官宿舍。
　　住在我的房间左边的清田中尉是一名长得像猩猩的人（根据美鹤小姐的说法，是长得像人的猩猩）。当我早上五点出门晨跑时，他已经跑完皇居四圈，而且在宿舍的庭院那边做着肌力训练。
　　“仁川少尉！早安啊毅力！今天早上也鼓足劲了吗毅力！”
　　不要每句话后面都加上毅力二字好吗？还有，请不要一边倒立做伏地挺身，一边笑着跟别人打招呼好吗，这样很恐怖耶。顺带一提，据说这个猩猩中尉是“三栖旗”的舰载机飞行员。他能挤进驾驶舱吗？
　　住我右边的是加贺上尉，他是一个留着刺刺凤梨头，戴着防风镜，年龄不详的吊儿郎当男。据说他本来在海军当飞行队长，结果被美鹤小姐挖角而来到“三栖旗”担任中队长之职。安排我住在两名战斗机飞行员的中间，似乎是美鹤小姐希望我能从他们身上学到飞行员心得的一番心意。然而入住后，加贺上尉教我的第一件事却是一组可以搭配军章登入某储存空间的密码。
　　“这是什么啊？”
　　“是空军最自豪的色情图档共享空间。”
　　“什、什……！”
　　“顺带一提，至少要提供一张照片才能浏览这个空间，所以你也上传一些照片吧。如果能提供陛下光屁屁的照片，大伙儿都会喜极而泣唷。”
　　“这不可能吧！”
　　“啊啊，还有——这里的墙壁很薄，你要看影片努力时，记得不要用喇叭。”
　　然后，加贺上尉给了我一箱发配给极北驻守部队的不可思议凝胶与不可思议橡胶管。这真是一艘从代理舰长以下，每个人都很不正经的母舰。
　　
　　＊
　　
　　也许是因为未成年征兵之故，或是身为樱花机飞行员这种特殊立场使然，我并没被要求进行太严格的体能训练。话说回来，每天晨跑八公里也够呛的了。
　　九段下中学的体育课中，每星期有三节是上格斗技，不愧是军队营运的学校。
　　困扰的是，我们二年二班包括我在内，一共有十五名男生，也就是奇数。柔道课的教学内容基本上都得二人一组，身为转学生的我就这样多了出来。而且大家似乎觉得我身为军人，一定也接受过完整的肉搏战训练——我偷瞄了一下女生的上课情况，樱子的柔道还真的强得乱七八糟——没人肯跟我一组，所以我的对手必然会是老师。
　　“好，我示范给你看，仁川！怎样，只要巧妙地摔过去，就能巧妙地使出受身技吧！”
　　“好，我示范给你看，仁川！怎样，双肩完全没有离开榻榻米吧？”
　　“好，我示范给你看，仁川！怎样，只要勒住颈动脉，就会看见天国吧！”
　　不要把绞技教给中学生啦！想杀人吗？
　　在课堂上只要一有状况，我就会受到特殊待遇。也因为这样，自从转进这间学校后，不管过了多少天，我都不是很能适应班上的生活。大家不晓得该怎么开口跟我说话吧——我如此心想。
　　樱子跟班上格格不入的方式跟我略有不同，她就坐在我旁边，所以只要用看的就晓得了。以她为中心的半径三公尺内，明显有着一道看不见的障壁。我觉得会变成这样，她也要负一些责任才行。
　　首先，她的态度真的很自大。“那樱子同学，请你从第五行开始念起。”要是老师这样说的话，她就会堂堂正正地反问：“我正在阅读议事纪录，所以上课内容我都没在听。你说的是第几页？”
　　还有其他奇怪的地方。举例来说，只要一到午休时间，教室的门就会口卡啦一声开启，接着，身穿绯红色军装的近卫师团分队会大剌剌地走进教室，然后朝樱子行最敬礼，再毕恭毕敬地将布包放在她桌上。大家早已习惯这副光景，所以教室并未发生骚动，不过在那一瞬间，教室静到连一根针掉落的声音都能听见。“陛下，今日的便当是煮茄子配上细鱼西京渍，还有加入舞菇烹煮的饭……”近卫士兵一项一项地念菜单，樱子则是一脸没事的打开布包，然后默默吃起午餐。就算是我，看到这一幕也感到愕然。
　　“我说啊，最好还是别这样做吧？”放学后，我在一起前往靖国神社的路上如此说道。
　　“嗯，唔，是吗？可是父亲大人说那也是近卫士兵的工作呢。”
　　“但他们走进教室时，大家都很害怕呢。就算在走廊上擦身而过也很恐怖吧？”
　　“唔唔……”
　　这种事你也考虑一下吧。不过，她似乎很认真地想过了我的意见。在这之后，她立刻联络了近卫师团长。
　　“……总之，你们进入学校会吓到学生的……”
　　太好了，她还算是有点常识呢……如此心想的我放下了这颗心。可是隔天午休，当下课铃响起的瞬间，窗外立刻传来直升机的惊人马达声，窗户玻璃咪啦味啦地震动了起来，班上也变得一片哗然。
　　“陛下！我们替您送午餐来了！”
　　有着迷彩涂装的军用直升机就停在窗外的半空中，一名士兵手持布包，从开启的舱门中拉着绳索吊了下来，绯红色的军服在强风中飘扬着。樱子打开窗户、接过便当后，说了这样的话：
　　“这样有点吵，给我飞高一点。”
　　这不是重点吧！
　　以此类推，她做什么事都是这种调调。总而言之，我深切感受到这家伙跟字面上叙述的一样，是一名如假包换的公主，被班上的人疏远也是理所当然的结果。
　　我也没什么资格讲别人，樱花队的人都是这样吗？话说回来，我们老是早退进行训练或是随时待命准备出击，所以我明明没打过半场实战，却几乎没时间跟班上的同学讲话。这也是没办法的事吧，毕竟我是军人。
　　然而，我偶尔会在校内看见佳织学姊，她总是跟貌似同学的三年级女生们开心地聊着天。
　　“表参道开了一家欧式自助餐，听说可以吃蛋糕吃到饱，而且是很有名的店唷！”
　　“走嘛，要多少钱？”“用存取器就能看到价钱啊。”“这有点贵呢。”
　　“佳织，你可以用军人优惠价吧？”
　　“是可以用没错，可是只有我而已喔？”
　　“佳织一个人进店里，我们在外面等，然后再把蛋糕偷偷带出来不就行了？”
　　“哈哈哈，会被店家骂的啦。”
　　虽然在跟朋友谈笑，佳织学姊还是看见了站在走廊边缘的我。她朝我眨了一个眼，又行了一个随意的礼，让我吓了一跳。
　　在靖国神社进行训练时，我不着痕迹地问了佳织学姊。
　　“呃，那个——班上的同学不太介意学姊是军人吗？”
　　“完全不在意啊，问这干么？”
　　呃，反问我理由吗，这下子头大了。
　　“佑佑没有朋友不是军人身分害的，而是因为看起来很闷，人家懒得理你而已吧？”
　　“请不要说得那么明……”
　　哎，反正我没因此感到困扰，所以也无所谓就是了。
　　“至于陛下因为是公主呀，看起来很伟大的样子，不过实际上也很伟大就是了。”
　　“那种说法是怎样啊。”就在此时，在旁边的樱子嘟起了嘴唇。“我的职务里可没有在学校跟同学培养感情的内容喔。”
　　这种说法还真是露骨。就在佳织学姊露出苦笑，还想说些什么似地张开嘴巴时，整备兵从地下停机棚探出脸庞，并且朝这边大叫：
　　“最终检查已经结束了，请过来待命！”
　　从这一天起，我终于要自行操控机体进行训练了。上升至空中后，我一直被樱子、学姊，还有在地面观看的美鹤小姐骂：
　　“不要依赖垂直轴回转，你会不晓得自己朝哪边飞的！”
　　“佑佑失速的太严重了，集中力不够啊！”
　　“臭小鬼！给我看飞行仪表板就行，不要依靠你的空间感！”
　　声音透过存取器直接流进我的听觉神经，所以听起来真的很难受。才经过十五分钟，我握着操控杆的手就开始发抖，缠住双腿、深深陷入皮肤的树根也发出有如辗压声的悲鸣。我虽然想早点降落休息，但这架机体的操纵系统仍连接在佳织学姊的机体上，所以我无法擅自行动。我们维持三角队形持续上升，然后一边散开，一边做出强势回旋，接着一边描绘出半径刚好是三百公尺的圆，一边进行盘旋俯冲。美鹤小姐说这是强袭歼灭战的动作顺序，可是，这架名为樱花的战斗机到处都看不到武装，连外壳都滑溜溜的，怎么看都不像可以挂载飞弹的样子，在实战中要怎么做才好呢——虽然感到讶异，我还是一个一个地完成训练项目。
　　不久后，荧幕上亮起续航时间已超过四十分钟的警示讯息。
　　“没办法，收工吧。”美鹤小姐不悦地说道。我这一天完全没有消化掉训练项目，但美鹤小姐似乎相当在意续航时间。老实说，我真的搞不太懂樱花战斗机是靠什么样的机制飞在空中的，据说它会从驾驶者——也就是我们的意识之中抽出某种能量，但我实际驾驶它飞行时，并不觉得身体有发生什么异状。既然它不需要补给燃料，那么只要习惯它，就能驾着它飞一整天吧。
　　可是，美鹤小姐一定会在一小时内结束飞行训练。如果降落时拖拖拉拉超过时间的话，就会被美鹤小姐骂得狗血淋头。这到底是为什么呢——我一边心想，一边稳定机体，缓缓降低高度。
　　“佑佑，让我连结吧。”
　　佳织学姊轻松地说道。降落是最危险的瞬间，我现在的操纵技术还不稳定，所以在这个时候会让肆号机连结操纵系统，请学姊支援我降落，不过我还是相当紧张，我知道自己的二头肌跟小腿肚绷得很僵硬。只要结束这个步骤，我就可以回房间了，好想早点睡觉呢……
　　震耳欲聋的警报声打碎了我的愿望。
　　“中校，第四保安舰队要求我们出击！敌机约六十架，在横须贺南洋上方一百二十公里处！”
　　“为什么不早点提出要求呢！”美鹤小姐大吼的声音传入耳中。
　　“不晓得，他们说敌机是刚刚才发现的！”
　　“那些败类连灯塔管理员都当不好吗，第四航空团全机出击！”
　　通讯声中混入了许多人的声音。我一边维持高度盘旋，一边忘我地听着通讯。敌袭？
　　“美鹤，计算续航临界点，再扣掉来回横须贺需要花费的时间，我们还能战斗几分钟？”
　　樱子坚硬的声音刺向这边。
　　“少说蠢话了，给我降落！你们现在还在训练中，而且还连结了一个拖油瓶不是吗！”
　　有如无视美鹤小姐这番话语似的，壹号机闪着光辉的小小机影从视野中的蓝色里消失了。雷达上的光点改变航向，朝正南方飞了过去。
　　“我先过去，在航空团抵达前在上空进行压制！立刻算出时间！”
　　“只有十二分钟！你这个臭小鬼！等你回来，我要狠狠抽你的屁股，让你一辈子都不能坐椅子！给我做好觉悟！”
　　“了解，我会撑十二分钟的。”
　　“啊，我也要去吧？”学姊发出不安的声音。“我还带着佑佑呢。”
　　嘴上虽然这样讲，但代表学姊的肆号机的光点也开始朝南方加速了。
　　“当然！你不会有时间辅助他的，立刻切断连结，让他自行降落。”
　　“佑佑？玖号机，有听见吗？”
　　“……是的。”
　　“明白状况了吗？”
　　“不是很想明白呢……”
　　我的声音憔悴无比，连自己都听得出来。
　　“唉，我会加油的。别说这个了，呃，学姊你们要去……”
　　要去打仗吧——这句话我实在说不太出口，所以我吞了一口口水。另外，我真的没有自己正在参与战争的自觉，而且现在也因为身为训练生的理由而被留了下来。
　　“不用担心，佑佑，我们马上就会回来的。”
　　就住我不晓得该如何是好之际﹒樱子喃喃说道：
　　“意思是就算战死，我们也会回来这边。”
　　我不由自主地找起在遥远地面处那片被浓密绿意所包围的神社屋顶。
　　灵魂的依归之所。
　　佳织学姊也没否定这句话，通讯另一道的笑容轻轻地消失了。
　　“樱花特殊攻击队，现在立刻赶往横须贺！”
　　学姊毅然决然地说道后，樱子接着说了下去。
　　“——在靖国神社再会吧！”
　　
　　*
　　
　　隔天早晨的新闻里，也有放映她们战斗的模样。
　　“……我们敬爱的樱子殿下驾着壹号机从超高空侵入战域，并在垂直俯冲时一举消灭了敌军半数的轰炸机……”
　　年轻女主播面带笑容地解说战况，画面上则是以不晓得从哪里又是用何种方式拍到的绝佳视角，映照出樱花机一边散布光粒，一边以螺旋俯冲的方式冲出云海的光景。她出击前凛凛生威的身影也被剪进影片，看起来就像电影一样，甚至让我感到有些荒谬。
　　“皇国军损失十六名人员，战果为击坠四十六架敌机……”
　　我知道这是谎言。
　　在地面设施遭受轰炸，燃料库之一也被炸毁的情况下，现场照理说应该会变成一片火海。中断训练降落至地面后，我留在靖国神社那边，被迫观看壹号机与肆号机传回来的即时战况。
　　我也知道两军加起来的战死者正确人数——是二百一十七名。
　　因为，就在我专心凝视荧幕上的战况时，吉田同学突然表情严肃地站了起来，接着冲进了灵玺簿奉安殿。不久后，我开始听见凿子挖去岩块的悲凄声响。
　　每当樱子将运载着大量炸弹的敌方轰炸机击散时——
　　每当佳织学姊夹带喷光贯穿敌机编队，将他们一举扫光时——
　　我就会看见埋进地面的巨大黑色墓碑上，被刻下一个个名字的光景。
　　白衣与绯红色桍装搭配而成的巫女装，以及脸蛋都被岩石的碎片弄脏，纤细葱指也渗出鲜血。即使如此，吉田同学依然没有停止雕刻名字。
　　因为这里是大家回归的场所。
　　她说这句话时的笑容，我怎样也忘不了。
　　二百一十七名，这里面有多少人是被樱子与佳织学姊亲手解决的呢？
　　就战斗机的角度而论，樱花机实在是太美艳了——我如此心想。它看起来一点都不像是杀人的道具，所以老实说，我觉得自己好像也能轻易地做到这件事。当然，我并没有杀过人，所以不晓得实际的状况会是怎样。不过，就算看到奉安殿那座墓碑接二连三地被刻下名字，我对死者也没有半点感觉。我满脑子只有一个念头——为何吉田同学必须做这种工作呢？
　　出击后，两人究竟怎么了？
　　先不提樱子，佳织学姊出击时，简直轻松得好像要出门慢跑一样。学姊很习惯这种事吧，毕竟她也当了将近一年的飞行员。
　　然而，不论是樱子或是佳织学姊，返航后都没有出现在我面前。据说她们下了飞机后，就立刻回皇居跟宿舍。美鹤小姐说飞行员出击返航后不能跟任何人接触，要立刻休息才行。
　　既然如此，她们在精神上还是会遭受到打击啰？而且跟他人见面时也不晓得该说些什么才好。
　　
　　
　　当我模模糊糊地想着这种事时，这天的早晨也咚咚咚地响起了敲门声。
　　“早安呀佑佑！”
　　我害怕地打开门扉，佳织学姊的笑容瞬间映入眼帘。她跟平常一样穿着运动衫配上紧身短裤，修长美腿是那么地耀眼。学姊全身充满朝气，好像只要对她使个眼神，她就会一直跑到海边似的。
　　“为何一大早就在看电视呢？快去更衣、快去更衣！”
　　她又想走进我的房间，所以我将她推回走廊，关上门扉，接着匆匆忙忙地换好衣服。我有一种状况不如自己预期的感觉。
　　学姊说慢跑前先过去靖国神社一趟，所以我们一边看着右手边的九段下中学，一边缓缓走在没有人烟的早晨步道上。学姊跟平常一样开朗，反而是我不晓得该跟她说些什么。沉默持续了半晌后，数辆车子越过了我们。过了不久，我们在左手边看见了被树林包围的神社。
　　“你有事情想问我，对吧？”
　　学姊忽然在我耳边嗫嚅，我整个人都跳了起来。我没来得及回答，手腕就被抓住了。
　　“请、请问？”
　　“哼，你在想这种事啊……我有精神让你这么意外吗？”
　　“咦，咦？”她为何会晓得？
　　“身为樱花队队长，我忘记告诉佑佑一件事了。”
　　学姊突然停步，然后竖起食指触碰我的鼻尖。我知道自己的脸颊发烫了。
　　“什、什么事？”
　　“我们接续子的意识连接着染井吉野樱，这件事你听过了吧。”
　　“……嗯。”
　　“也就是说，我们接续子之间也透过樱花连接着彼此的意识。”
　　我吞了一口口水，事情好像愈来愈不对劲了，被学姊紧握的手腕是那么地热。该不会——
　　“我们可以知道彼此在想什么。”
　　我用空着的另一只手盖住了眼睛。
　　我这下总算对我跟樱子之间的事心里有数——我看到了她以前的记忆，而且有时候我明明什么也没说，她却会突然生气。在最初的航空训练中，我想起自己跟樱子身体紧紧相贴时，不知为何被佳织学姊知道了这件事……一切都是樱花害的吗？
　　“所以只要跟樱花机连结，再像这样有肌肤上的接触，就能更轻易地把想法传到对方脑中。你知道我在想什么吗？”
　　“连耳根子都变红的模样真是可爱——请学姊不要想这种事好吗，我觉得很丢脸耶……”
　　“哈哈哈，正确答案。”
　　可恶，她是为了取笑我才牵我的手吗，我真是白担心她了。昨天那场战斗，对她的心情果然没半点影响嘛。
　　就在我如此思考的瞬间，我感到学姊的表层意识略过了一道青黑色的影子。
　　她的体温离开了我的手腕。
　　学姊默不作声地走在我的两步之前，轻轻散向四周、卷着波浪的茶色头发掩去了她的表情。我屏住呼吸，试图探索学姊的意识。在那瞬间，记忆表层浮现樱花机从后方散出光片的影像，还有被卷入其中的许多机影。
　　“这当然不是开心的事啊。”
　　学姊如此说道，她没把脸庞转向这边。
　　“不过毕竟是工作，而且我也习惯了。”
　　我能感觉到学姊的意识滑过我的双手，渐渐远去。我略为加快步伐与学姊并肩而行，却没有勇气探头望向她的脸庞。
　　我轻轻问道：
　　“……学姊有说过，未成年者可以随时辞去军职吧？”
　　“嗯。”
　　“那学姊为何一直做着这种事呢？”
　　这毕竟是工作——这句话代表的意义，总不会跟我一样是因为军队提供的衣食住都无可挑剔的关系吧。
　　“嗯……这不太好解释呢。最接近理由的，我想还是因为父亲叫我这样做吧。”
　　是我多心吗？学姊说话的语气似乎变轻了。
　　“我记得他是樱花机的开发者吧？”
　　“没错。就算这样，这仍然算不上是什么理由，我也这么觉得。”
　　连腼腆笑容都像罩上雾气般朦胧。
　　可是……我如此心想——即使他是开发者，即使女儿是无可取代的适任驾驶员，就能因此把她丢上战场吗？
　　“啊啊，父亲没要我加入军队啦。”
　　学姊总算面向了这边。她的笑容与往常不同，看起来是那么地虚弱。
　　“父亲在樱花机投入实战前，就被民国军绑架了，我想他大概已经死了。”
　　我无言以对。直到此时，我才发现自己跟学姊都在不知不觉间停下了脚步。
　　学姊指着自己左手的指甲。
　　“佑佑刚开始时，也有学习皇国军章最优先机能的使用法吧？”
　　我茫然地点点头。
　　植入型存取器的最优先机能。所有皇国军人刚入队时都必须记住一件事，那就是——绝对要保住机密。军章是军事机密的聚合体，万一落入民国军手中、被他们破解的话，敌方将在情报战上取得难以估计的优势。
　　所以第一堂室内课，教官是这样教我的。
　　一旦持有者的生命现象中止，植入型晶片会消去所有情报，自我毁灭。可是，如果被敌方生擒的话，持有者就必须主动抹去它的资料。只要在心中默想三次特定的复杂线条，最优先机能的第一程序就会发挥功效，消灭植入型晶片。如果按照相反的顺序再默想三次，最优先机能的第二程序就会被激发，持有者也会因此丧命。
　　现在有日内瓦条约存在，所以敌人不会去拷问战俘，不过还是不能忘记第二程序唷——指导我的教官笑着说道，不过我已经笑不出来了。
　　若是上前线作战的普通士兵或士官，根本没有拷问的价值吧。可是，如果是使用未知科技的最新型战斗机的开发者——
　　“所以——”学姊如此说道。“谍报部的人也说打从最初就没有希望，而且军章的生体反应也消失了。”
　　步伐终于再次迈开。
　　我们来到靖国神社的鸟居前方，踩上细沙所发出的脚步声空虚地响在耳畔。
　　那么，学姊驾驶樱花机的理由，就是觉得这样做会让她产生跟父亲之间仍有连系的错觉啰？之所以一直当不晓得何时会战死的战斗机飞行员，就只是为了这个理由？
　　正确答案——我觉得耳畔又响起学姊的轻声嗫嚅。
　　可是，学姊的背影早就走到了我的前方，她正钻过鸟居。多讽刺啊！我们在这种时候明明没碰触对方，却能确实地连接彼此的意识。
　　
　　
　　灵玺簿奉安殿的入口处、巨大墓碑的底下，倒着一具穿着红白巫女装的人影。
　　“神乐！真是的，你又熬夜了！”
　　佳织学姊飞越门槛，冲过去一把抱起了吉田同学。木槌与凿子从她的手中落至地面，她的指头缠着布条，且因干掉的血迹而发黑。
　　“……唉呀，是学姊……您早呀。”
　　微微睁开双眼、认出学姊的脸庞后，吉田同学露出虚弱微笑，如此低喃，她的气色极差。她不惜熬夜也要雕刻那些名字吗——我如此心想。到底是怎么搞的？这间神社所供奉的一切，突然让我感到很不舒服，连那些停止时光、怒放出无数花朵的樱花树都一样。
　　学姊却说了这种话：
　　“每次出击后呀，我们都会像这样抱抱神乐，这是樱花队的惯例，佑佑也记下来吧。”
　　“这……”我有半晌说不出话。“这是什么意思啊？”
　　“学姊用这种方式说明，佑树同学当然会吓一跳啰。”
　　吉田同学发出轻笑，有如在攀爬学姊身躯似地站了起来。
　　“能走吗？”学姊如此说道。
　　“不，让我……休息一下。”
　　
　　[[IMG,8a95381754b870f578ac23696628dac3,524,768,58657]]
　　
　　“那我扶你去泡澡。”
　　这到底是怎么搞的？我凝视着二人走向社务所的背影。
　　“对不起啰，佑佑，我要照顾一下神乐，你自己去跑吧。”
　　“咦，啊……好的。”
　　我不用帮忙吗？吉田同学看起来好像很不舒服，可是学姊又说要扶她去泡澡，身为男人的我帮不上任何忙吧。就在我如此心想而准备走回拜殿庭院时，背后传来学姊的声音：
　　“啊，还有一件事。”
　　“什么事？”我回过头。
　　“巫女服下面没穿内衣裤喔？”
　　“这、这、这、这是什么意思！”
　　“你正在好奇这件事吧。”
　　“学姊，佑树同学只想像到泡澡那边而已，没有想像到脱衣服的场景啦。”
　　我塞住耳朵逃了开来。意识连结这种事带来的只有不便嘛！我甚至浮现自己应该离队的想法。刚刚明明谈了那么严肃的事，如今气氛都被破坏掉了。就算到了现在，我还是不太了解学姊是什么样的人，而且吉田同学身上也充满谜团。还有樱子，我实在不晓得要怎么跟她相处，我真的待得下这个部队吗？
　　回到拜殿前方的庭院时，我刚好看见一条人影钻进门扉。在朝阳照耀下熊熊燃烧的樱海中，飘荡着一道特别梦幻的樱色影子。
　　是樱子。
　　她身着军服，甚至佩挂着典礼用的短刀，我低头望向自己的运动服打扮，突然不好意思了起来。
　　她也发现了我的存在，所以在通往拜殿的短石阶前方停下步伐。
　　“什么啊，你不是正在慢跑吗？”
　　“啊、啊啊，呃——”我越过肩膀望向社务所。“佳织学姊似乎有事找吉田同学。”
　　啊了一声后，樱子点了点头，接着走向拜殿那边。她今天好像也不太高兴呢，应该说她每次遇见我时都是这样吧？啊，这么一说，我早上还没跟她打招呼，不晓得可不可以用普通的方式向女帝陛下道早安呢……
　　樱子回过头，表情愈来愈生气。
　　“我们在同一队，又念同一班，年纪也一样大。”
　　“咦，咦？嗯。”
　　“这没什么，打招呼这种事怎样都无所谓，你快去跑步吧。”
　　可是，看着樱子在拜殿前方合掌，有如被冻结般默祷的模样，我实在没办法把脚步移开。
　　战斗后，她总是这样做吗——我如此心想。
　　“……什么啊，你还有事吗？”
　　结束默祷、面向这边的樱子，表情上的杀伐之气愈来愈重，可是，我还是提出了问题：
　　“呃，这里也有祭拜敌方的人呢。”
　　樱子向自己杀死的人祈祷些什么呢？
　　樱子蹙起眉心，然后望向在拜殿屋顶另一侧的本殿黑影。
　　“当然啰，这里是为了这个国家的战死者而建立的神社，大家都会回到这里。”
　　这个国家。
　　她指的不是被皇国与民国分裂所形成的东侧，也就是我们这一边，而是自古以来便栖息于这座极东列岛的单一国家。
　　樱子有些疲累地叹了一口气。走下石阶后，她在最下面那阶坐了下来。
　　“先不管国际间是怎么看待这件事的，总之我们认为这是内战，而且民国那边也这样想，所以战争是不会结束的。”
　　“不会结束是指？”
　　“当然不会结束啊！双方的国家体系都已经整合完成，却又都认为只有自己才是正统国体，还坚持对方是反政府恐怖分子。双方都认为住在箱根绝对防卫线另一边的人们也是自己的国民，所以无法进行彻底毁灭对方的攻势……话虽如此，却也不可能停战。只要说出停战宣言，就表示承认对方是一个国家，也等于承认自己有错。”
　　我叹了一口气，把身体靠在围墙上面。我不太懂政治。
　　可是，樱子果然是皇国的元首呢——我再次有了这个感想。就算她是跟我同年纪的中学生，也不能像我一样事事都用“不太懂”一笔带过吧。
　　“联邦供应着我们军火，民国军也有一半是持有议长国兵器的新华军。这个岛国已不再是单一意志所能操控的了。”
　　我一句话也说不出来。
　　既然如此，为何樱子要亲自驾驶樱花机战斗呢。
　　“因为我有责任，父亲大人是这样教导我的。”
　　“……责任？”
　　好不容易才挤出口中的话语，听起来是那么地干哑。
　　“我是天子，这不是我自愿得到的东西，而且也只是名义的头衔，可是这个国家仍然是我的国家。这个国家的人流出的鲜血，都是我的鲜血。这个国家有人被杀，就都是我的罪业。”
　　我不停用手掌擦着运动衫。明明全身是汗，我却觉得身上窜起一股寒意。樱子的声音听起来是那么令人心痛，我有好几次都想把耳朵塞住。
　　“父亲大人、祖父大人、伯父他们……还有我，都有能力可以阻止这一切。只要我们更有力量的话，就能解散只会打瞌睡的议会，让军部闭嘴，赶走一直挤过来的联邦，击退厚着脸皮踏进这个国家的新华，跟民权党展开正面对谈……我们应该能阻止一切的，但我们没这样做。做不到只是藉口罢了，‘我还是小孩’也只是藉口。我——没这样做，事实就只是如此。”
　　“所以你才亲自上前线……作战吗？”
　　我不太懂这个理由。不过，樱子有如要烧焦自身般的激情，透过几乎要掩去这座庭院的花色，痛切地传到了我心中。
　　“没错，父亲大人说我必须站在前线上，让人民亲眼见证到我杀的人比任何人都多。这是为了不让其他人承担这场战争的责任，也是王者存在的意义。每个人都是为我而战、为我而杀、为我而死。我就是为了让大家明白这些事而存在的。这个地方——”
　　樱子中断过热的话语，然后吸了一口气，环视停止时光的樱花树们。
　　“——靖国神社一直在证明这些事。”
　　所有战死者的魂魄都会回归此处。
　　回到这座永远开着花的神社。
　　为了王——为了樱子而死的人们聚集在一起后，会被召唤、被囚禁，以英灵之姿被刻在这个约定之地。
　　为了让王一肩扛起所有战死的罪责。
　　“所以我不会逃，也不会让别人看见我哭泣的样子。为了因我而亡的所有人，我不会再哭泣。”
　　说完这些话后，樱子紧紧咬住嘴唇。
　　就是因为这样吗——
　　我连接樱子的意识所看到的那幅光景。在落樱飞舞之中紧拥父亲的尸骸、嚎啕大哭的十二岁记忆，还有不准我对任何人提起此事的命令。
　　有如半夜降雪般的沉默持续了好一会儿。
　　已经够了吧——我如此心想。用不着这样苛刻对待自己，大家为何都要游进这种无止境的深渊呢？樱子是如此，学姊也是如此，而且我觉得吉田同学在某方面也是如此。这样实在有点愚蠢，因为我们都还只是中学生，不是吗？根本没理由把自己逼到这种地步。
　　樱子不断用拳头捶打自己的大腿，然后站了起来。
　　“我本来不打算对你说这些话的。”
　　樱子以平均掺杂着焦躁，愤怒，还有害羞情绪的语气如此说道。我也压低了视线。
　　“想逃就逃吧，你随时都有权利离队。”樱子丢下这句话。“因为这是我的战争。就算你是樱花机的适任者，我也没理由强迫你这种没干劲的家伙作战。”
　　樱子通过我身边，朝社务所的方向走去。
　　到头来，直到最后，我都说不出半句话。
　　我并没有想逃啊……我一边凝视社务所的屋顶，一边在心中如低喃。而且我也没有勉强自己，之所以待在樱花队，是因为军队在生活上的补助相当丰厚，再加上我也没有其他想做的事。这种理由不行吗？
　　当然，我的想法错了。直到好久以后，我才明白自己有多天真，以及那架异形战机真正的姿态。
　　
　　
　　＊
　　
　　当天早上，第一次有同学在班上跟我讲话。
　　在教室的门打开前，我就知道大家正在谈论今天晨间新闻播送的樱花队的战斗。我的心情虽然沉重，却也不能一直呆站在走廊上。当我一进入教室，三三两两的聊天声都静了下来，同学们的视线全部都集中在我身上。我尽可能地不要对上任何人的眼神，就这样走到自己的座位上。
　　“那个……仁川同学。”
　　坐在前面的女孩对我说话。我吓了一跳，抬起脸庞。
　　“昨天仁川同学也有出去吗？”
　　出去是什么意思？我困惑了半晌才理解她在说什么。
　　“……我没有出击，因为我还在受训。”
　　我摇摇头如此回应后，问我问题的女孩，还有附近的学生们都一起露出松一口气的表情。这到底是怎样啊？
　　“呃，嗯，原来如此，对不起。”如此说道后，那个女孩又把背转了过去。对话回圈再次中断，我看见有学生拿着携带机看上传到网路的新闻片段。
　　意思是出击的是陛下跟另外一架战机？没错，是三年级的那须野学姊。她一次击落了几架啊，从这么高的地方掉下来的话，一瞬间就会挂掉吧。意思是我们也得做这种事？没啦没啦，陛下是特例啦。就算他们叫我们去，我们也做不到啊。这不可能啦，因为这算是杀人吧。唉呀，仁川同学也是吗？嘘，会被他听见的。可是，为什么要播送这种新闻呢，这所学校果然有点怪，而且每周还要演习三次……
　　充满好奇心与怀疑的嗫嚅声渐渐充斥在教室中，我缩了缩脖子，而且感到坐立难安。虽然得知除了我以外，二年级才转进这里的人也不在少数，但这件事连安慰都算不上。
　　门户再次开启，教室这次就像刚下过大雨般安静无声。
　　站在入口的樱子，身上穿的制服当然跟同学们一样，就算上面已经沾满许多看不见的鲜血。
　　可是，大家都默默地点了点头，甚至有人起立行礼。樱子点点头，穿过桌子之间的空隙走向这里。我仿佛可以看见她周围的空间罩着薄薄的光膜，将教室这个现实隔开来。
　　打从刚才开始，就一直有人压低音量交头接耳。尽管音量已经小到听不见了，然而我还是知道他们不时会将视线投向我的左手边，甚至觉得自己好像听见了“几人”啦、“军队”啦，或是“杀死”这一类的只字片语。
　　樱子不可能没察觉。
　　我真的很想启动军章，让大家见识一下战斗纪录，告诉他们樱子昨天击坠了十二架敌机，而且大概杀了十九人之多。当然，就算我这样做，对事情也没有任何帮助。我此时的心情既非愤怒也不是焦躁，只是不自然感罢了。这里面有某件事不对劲——我如此心想。被大家用这种眼神注视，被大家在背后窃窃私语是不对的。
　　实在很不可思议，为何我会这么介意班上同学的反应呢。至今为止，我待过许多学校，可是不管我念哪一所学校，都没在乎过坐在教室里的另外三十几个人，为何事到如今却在意了起来？是因为樱子吗？是因为她让我用旁观者的角度看到自己吗？
　　不，樱子和我不同，她身陷的泥沼比我更深。为何大家——甚至包括她自己——非得像这样逼她呢？什么皇位、战争云云，那些东西又怎样了？她跟我们都一样，只是一个会哭、会生气的十四岁女孩啊。
　　想到这里，我突然发现一件事。
　　樱子当时也对我说过一样的话。
　　她说我们在同一队，念同一个班级，而且也是同年。
　　连我也在逼迫樱子吗？满脑子都是不晓得怎么跟皇族相处的念头，一下子在意，一下子又不在意那些无聊的礼节。
　　我屏住呼吸，紧紧阖上双眼，将同学们的嗫嚅声赶出意识，然后静下心沉思。
　　我连做这种事都需要勇气，根本没资格责怪别人。
　　当我睁开眼睛时，樱子正好坐上我左边的座位，准备从书包里取出教科书。
　　“……早啊，樱子。”
　　虽然我觉得自己讲得有点太小声，她的肩膀却倏地一震，手中的教科书也差点掉落地面，所以我想她应该有听到这句话才对，而且周围的同学们有好几人都瞪大眼睛看着这边。
　　可是樱子什么也没回答，只是不自然地别开脸庞，试图将脸埋进教科书，所以我又开了一次日，而且声音比刚才更清楚：
　　“樱子，我跟你说早安耶。”
　　“干、干么突然这样啊！”
　　樱子将双手用力拍向桌面，人也跟着从座位上站起，面红耳赤地望着我。
　　“什么叫‘干么突然这样啊’……我只是早上打声招呼而已啊。在新的一天中初次遇见认识的人，打招呼是理所当然的事呀？”
　　“不是初次吧，刚才我们不是在靖国神社那边见过面了吗！”
　　“啊啊，嗯，可是刚才都在讲樱子的身世啊。”
　　“谁啊？我才没跟你讲身世咧！”
　　樱子的脸愈来愈红了。嗯，那些话跟身世不太一样吗？
　　“总之不准你跟我装熟！”
　　“可是要我直呼名字的人是樱子你耶，你不是说我们之间的关系用不着加敬称吗？”
　　“别、别用这种会让人误会的说法好吗！”
　　我句句实言，有什么好误会的？我虽然这样想，樱子却站了起来，而且开始拚命向围观的同学们提出解释：
　　“是这样的，我没有姓，之所以叫他不要加敬称，是因为我们都在军队服役的关系。而且这个笨蛋完全不认识我，还以为你们口中的‘陛下、陛下’是我的绰号喔！”
　　说完这些话后，樱子的脸已经红到耳根后面了。她就这样直接坐下，然后把脸埋在桌子上。
　　忽然有人低喃“那的确是绰号之类的称呼呢”，接着，轻笑声渐渐传开，樱子面红耳赤地趴在桌上。
　　我第一次看见她这样。
　　我感受到某种清爽的后悔感触。虽然不晓得自己有没有失败，总之我察觉到自己做了某个举动，像是在某处的堤防上开了一个洞似的。栗园老师走进室内后，闹哄哄的教室总算安静了一些。可是在点名时，老师才刚开口说“樱子同学”，立刻就有几个人笑了起来，这又让樱子满脸通红了。
　　
　　
　　这一天并没有就这样结束。上完第一节课后，樱子满脸不悦地离开了教室。坐在前面的女孩转过头，附近的学生也纷纷围到我的桌边。
　　“喂喂喂，那是什么意思呀？”
　　“直呼她的名字不会被抓去关吗？”
　　“那些穿红色军服的恐怖军人不会骂你吗？”
　　“你跟陛下是什么关系？”
　　突然被三方同时逼供，我不由自主地乱了阵脚。穿红色军服的应该是指近卫师团吧？
　　那些人全是变态，一点都不可怕喔？包括这件事在内，很多事情都很难解释，所以我一时词穷了。
　　“呃……”
　　就在我吞吞吐吐、不知该怎么说才好时，忽然想起自己被樱子骂的事情。
　　“樱子说不能告诉别人。”
　　“这是什么意思啊！”“是不可告人的事情吗？”
　　“你什么也不准说！”樱子不知何时回到教室门前，而且还大声喊叫。
　　在当天的训练中，樱子没跟我说过半句话。当然，我们明明没拜托染井吉野樱，但它还是连接了我们的意识，所以又被佳织学姊好好取笑了一番。