　　第二章
　　那就太让我高兴了
　　That would make me really happy
　　
　　
　　“我叫巴麻美，和你们一样是见泷原中学三年级的学生。”
　　她温柔的微笑着，夕阳与她橙色的头发相映生辉。
　　“而且，我是和丘比签下契约的魔法少女哦。”
　　这里是——
　　麻美学姐住的公寓。
　　我和沙耶加酱受麻美学姐的邀请，一起从购物大厦来到她家里打扰了。
　　从玄关走进房间。
　　“哇……”
　　沙耶加酱叫出声来，我也不禁瞪圆了眼睛感叹。
　　“好漂亮的房间啊……”
　　在这个宽敞的一居室公寓里，摆着一张浅黄色调装饰的床，旁边是一张书桌，上面整整齐齐的摆放着字典和教科书——总之一切都收拾得有条不紊的，随处都能体现出麻美学姐可爱又可靠的性格。家具的色调自然也很让人感觉到安心，能一直住在这里该是多么幸福啊——我不觉的想着这些出了神。
　　“请用。”
　　麻美学姐微笑着拿出草本茶和雪芳蛋糕招待我们。
　　我们三人围着一个三角形的小茶几坐下来，麻美学姐温柔的笑着。
　　“我是一个人住所以不用客气。虽然准备不周没什么像样的东西……”
　　“好像很好吃呢，这个蛋糕。”
　　那个叫丘比的不可思议的生物也一副开心的样子在麻美学姐的身边坐下了。
　　“那我就不客气了。我开动了。”
　　沙耶加酱飞快的拿起叉子把蛋糕往嘴里塞。
　　“嗯，好吃得不得了呢。”
　　虽然这样和大家说笑着，刚才发生的事情却还在我脑海里挥之不去。身处这里也不是在做梦吧，我环视着这个房间。
　　麻美学姐笑了一下，然后说。
　　“既然被丘比选中就不能身处事外了。我想有些事情必须要说明下。”
　　“嗯嗯，你尽管问吧。”
　　“沙耶加酱，你搞反了……”
　　“呵呵。”
　　麻美学姐又笑了起来，拿出了一个发着微光的卵形的东西。
　　“这个是灵魂宝石。”
　　“哇，好漂亮……”
　　我禁不住叫起来。
　　“这是被丘比选中的女孩子因契约而产生的宝石。它是魔法少女的标志和魔力的源泉。”
　　麻美学姐这么说明道。
　　“契约是？”
　　嘴里塞满了蛋糕的沙耶加酱问。丘比代替麻美学姐回答道。
　　“我会为你们实现一个愿望，什么都可以。”
　　“诶？真的吗？”
　　丘比“嗯”的点头继续说。
　　“什么都行，不管是怎样的奇迹我都能让它发生。”
　　“哇……比如金银财宝？比如不老不死？比如满汉全席？”
　　……那个，沙耶加酱，最后那个有点……
　　“但是——”
　　丘比摆着它又白又长的尾巴补充说。
　　“以此为代价会产生出灵魂宝石。得到它的人会被赋予与魔女战斗的使命。”
　　“……魔女？”
　　我又不禁想到了刚才发生的事情。
　　好像是闯入了谁的噩梦里一样，那个令人毛骨悚然的世界。
　　那里回荡着充满恶意的笑声。好像要让人认识自己的存在无限渺小一般的糟糕感觉。
　　“没错，作为实现一个愿望的代价，你们要成为魔法少女和魔女战斗。”
　　——魔法……少女？我们……？
　　可是，那么厉害的事情……我能做得到吗？
　　这样废怯胆小的我——？
　　“——魔女是什么？和魔法少女不一样吗？”
　　听到沙耶加酱这么问，丘比好像很高兴的开始为我们说明起来。
　　“如果说魔法少女是由祝愿而生的话，魔女就是因诅咒而生的存在。就像魔法少女播撒希望一样，魔女散布绝望。而且因为一般人看不到，性质更加恶劣。不安和猜疑心……这些祸根被它们带到了这个世界上。”
　　麻美学姐点了点头，接过话说。
　　“理由不明的自杀或杀人事件，很大一部分都是因为魔女的诅咒。诅咒化为无形的恶意，从内部开始侵蚀人类。”
　　麻美学姐在夕阳的照耀下十分动人，可表情却极其认真。
　　“既然存在着那么坏的家伙，为什么谁也没有发现呢？”
　　听沙耶加酱这么问，丘比好像有些为难一样蜷起了尾巴。
　　“魔女一般都藏在结界的深处，从不在人们面前现身。就像刚才你们误入的迷宫一样的地方。”
　　这话听得我背后直发凉。
　　终于知道刚才所处的地方是多么危险了，我咽了口唾沫。
　　麻美学姐看我这样，温柔的说。
　　“那真是非常危险的地方呢，进去的人一般都无法活着出来。”
　　“麻美学姐一直在和那么可怕的东西战斗着吗？”
　　我用颤抖的声音问道。
　　“嗯，赌上性命的哦。所以你们也要慎重考虑才行。”
　　麻美学姐严肃的点点头。
　　“被丘比选中的你们，得到了实现任何愿望的机会。但此后将命悬一线。”
　　“唔……”“哇，怎么办……”
　　我哆嗦了起来，沙耶加酱用手指拈着头发。
　　——我想，我肯定是做不到的吧。
　　我正要开口把这句话说出来的时候。
　　“不过，这也相当诱人吧~它可是什么愿望都能帮你实现哦……”
　　沙耶加酱好像更加烦恼了。
　　看到这个样子的沙耶加酱，麻美学姐开口说道。
　　“那么，我有个提案——你们两个暂时先跟着我狩猎魔女怎么样？”
　　“……诶”“诶诶！？”
　　“与魔女战斗究竟是怎么样的，还是自己亲眼确认下比较好。在这个基础上再来好好考虑到底有没有需要冒险来实现的愿望。”
　　麻美学姐说完又对我们露出了她温柔的微笑，好像把我们所有的不安都驱除掉了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　“……啊？”
　　被闹钟的声音惊得坐了起来——
　　这里是我的房间。
　　“……又做了个奇怪的梦吗？”
　　我抱着枕头深深的叹了一口气，这时——我感觉到了某个视线。抬头一看，在我喜欢的布偶中间，混入了一只白色的耳朵很长的生物，它用可爱的表情说道。
　　“早安，小圆！”
　　“……啊哇哇”
　　——原来不是梦啊。
　　和丘比相遇，在那里被魔女袭击，被麻美学姐所救。
　　还有，在麻美学姐家作客，谈论关于魔女和魔法少女的事情——这一切都好像只会发生在梦里……但是，这些全部都是现实里真的发生了的事情。
　　我叹了口气，伸了下懒腰，从房间走了出去。
　　丘比也毫不在意转过身，碎步小跑，然后跳到了我的肩膀上。
　　“被妈妈他们看到了就不好了……”
　　“没关系的。”
　　“怎么没关系了？”
　　“我的样子只有你们才看得见。准确的说，只有我想让他看见我的人才看得见。”
　　……是这样的吗？
　　我半信半疑的在走廊上走着，来到了下楼梯的地方——
　　“——唔啊”
　　正好碰到了妈妈。
　　“哟，早上好。”
　　因为低血压早上很难过的妈妈，从自己的房间出来了，一脸睡意的伸着懒腰。
　　“……早、早上好，妈妈。”
　　于是我们两个人一起往洗脸台走去。虽然丘比还是坐在我的肩膀上开心的摆着尾巴，妈妈好像没注意到。
　　“喂，小圆，你昨天晚上回来得很晚吧？”
　　我们站在洗脸台前，妈妈一边往牙刷上挤牙膏，一边隔着镜子问我。
　　“啊，嗯，那个……被邀请到学姐家里作客了。”
　　“嗯，门限什么的我就不啰嗦了，但是在晚饭前要跟家里联系下。让父母过于担心可不会出什么好事哦。”
　　“嗯……对不起。”
　　我这么回答着，觉得背心凉飕飕的。
　　在身后的洗浴间里，丘比擅自往脸盆里放了热水，开心的泡起澡来。
　　——真的是看不到呢……
　　可是明白了这个之后，我又像坠入梦的世界里了一样，不安起来。
　　“呐，妈妈？”
　　我硬着头皮试着问她。
　　“如果——我是说如果的话，有人对你说可以用魔法实现任何愿望的话，该怎么办？”
　　我紧张得不得了，终于问出来了。
　　已经是初中生了还在想这些东西，可能会被觉得秀逗了，也可能会被嘲笑吧。可是，对我来说，昨天丘比对我所说的话，有种奇怪的现实感。一个人藏在心里过于沉重了。
　　所以，就这么莫名其妙的问了——
　　“让那两个同事滚蛋去。”
　　刷完牙的妈妈毫不犹豫的立即回答道。
　　……呜哇~
　　呆了一下子，我也赶紧把牙刷完了——
　　妈妈继续说起了“如果能实现任何愿望”的话题。
　　“然后呢，社长也是，已经到了不利索的年龄了还在逞强，差不多该考虑引退了吧，可是却没人能继任呢……他那个废材儿子不是能接班的材料啊……”
　　好像很有趣的样子，我也不禁接着她说。
　　“干脆妈妈来做社长怎么样？”
　　结果——
　　妈妈停下正在化妆的手，打了个响指。
　　“原来还有这一手啊。”
　　然后她抱起手臂，皱着眉——开始用认真的表情低声说着些我不太懂的话。
　　“……先从营业部着手的话，企划部和总务就言听计从了……那么问题就在那个秃子经理了。唔嗯……”
　　“妈妈，眼神好可怕……”
　　我只是随便说说。
　　（——喂？人类的话，一般来说都应该有一个像这样的愿望吧。）
　　突然在我的脑海里响起的这个声音，吓了我一跳。
　　慌慌张张的回过头去——
　　脸盆里的丘比正在用好像笑眯眯一样的表情看着我。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……不好，要迟到了……！”
　　我像昨天一样在上学的路上跑着。
　　结果经过了一晚，在和妈妈商谈之后，我也没能作出决定。要接受丘比的条件吗？要参观麻美学姐的战斗吗？这些都还没有决定的我一路跑着。不管起得多早，每次都是到快来不及了的时间才出门——我果然很废怯啊。
　　“早上好！”
　　然后和昨天一样——
　　我发现了在前面走着的仁美酱和沙耶加酱的背影，向她们打招呼。
　　“早上好。”
　　微笑着的仁美酱和——
　　“早上好，小……”
　　大概想叫“小圆”的沙耶加酱一看到我就呆住了。
　　这大概是因为——坐在我肩膀上的丘比也精神的向她打了个招呼。
　　“早上好，沙耶加！”
　　“唔……哇……”
　　“怎么了，沙耶加同学？”
　　仁美酱露出了奇怪的表情。沙耶加酱小声的问我。
　　“果然这家伙只有我们才看得见？”
　　“……好像是这样。”
　　然后，我当着仁美酱的面，试了下刚才从丘比那里学到的东西。
　　我在脑海里，把想说的话一字一句的想了一遍。
　　（好像只要在脑袋里想想，就可以对话了哦。）
　　“……啊”
　　沙耶加酱一下子惊呆了——但是她马上回复说。
　　（……我、我们已经有这种魔力了吗？）
　　这时，丘比那不慌不忙的声音插了进来。
　　（不是的，现在只是靠我作为中转。不过，这样秘密对话很方便吧？）
　　（不知道为什么，感觉好奇怪。）
　　“那个，你们两个，从刚才开始怎么了？一直眉来眼去的。”
　　仁美酱突然这么问道——
　　“诶？不是，这是，那个，这个……”
　　我慌忙想找个借口。可是仁美酱却扭扭捏捏的说。
　　“难……难道你们两个已经，已经发展到了能眉目传情的地步了？啊，只过了一天而已就突然爆发了！昨天我走了之后到底发生了什么！？”
　　仁美酱有着不时会突然沉浸到奇怪的妄想世界里不能自拔的怪癖。
　　看起来，现在也已经去到了那个世界里了。她不知道在想着什么，面红耳赤的捂着脸，单脚扭动着。
　　“……不是的，那只不过是……”
　　沙耶加酱也不知所措了，仁美酱的妄想花园里已经春色盎然了。
　　“可是……这样的，是不被允许的！你们两个都是女孩子啊……这种禁断的爱恋哟！”
　　虽然我和沙耶加酱都不明白仁美酱脑袋里上演了怎样的小剧场——仁美酱就这样捧着通红的脸跑远了。
　　“书包忘掉了哟！”
　　沙耶加酱拾起仁美酱就的书包向她挥手，可是仁美酱的身影已经在远处渐行渐远了。
　　“……今天的仁美酱，怎么好像沙耶加酱一样？”
　　听我这么说，沙耶加酱敲了一下我的脑袋。
　　“你什么意思啊喂！”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　教室里一如既往的热闹。
　　大家都笑容满面，有的在议论着昨天看的电视，有的在交换马上要进行的测试的小道消息，还有的在谈论自己喜欢的明星——一如平日里晨会前的景象。
　　很快，我也坐到了自己的位置上。
　　沙耶加酱精疲力尽的坐到了自己位置上，马上发来了心灵感应。
　　（话说，你这样赖着我们一直跟到学校来不要紧吗？）
　　原来不是在对我说话，而是在诘问丘比。
　　（怎么了？）
　　（我不是说过吗，昨天的那家伙，可是这个班上的转校生哦。）
　　……没错呢。
　　我差点忘了还有焰酱这一茬，不由得又紧张了起来。
　　（她不是想要你的命吗？现在可不是悠哉的摇尾巴的时候吧？）
　　虽然听到了沙耶加酱的心灵感应，丘比还是悠哉的回答。
　　（没关系的哦，我认为学校反而更安全，而且麻美也在呢。）
　　（但是……麻美学姐在三年级，教室比较远哦。）
　　我正准备也说点什么的时候。
　　（……不用担心，我都听到了。）
　　突然，脑海里响起了麻美学姐的声音。
　　“哇”
　　“诶……那个，早上好！”
　　我情不自禁的没有用心灵感应而是直接叫了出来。
　　这时脑海中响起了麻美学姐温柔的盈盈笑声。
　　（我会好好守着的，你们放心吧。而且那孩子应该不会当着众人的面袭击你们的。）
　　这温和的声线不可思议的安抚着我的心。
　　好像无论发生什么可怕的事情，只要有这个人在就会没事的。麻美学姐的声音就有着给人这种感觉的力量。
　　“这样的话就好，可是……”
　　沙耶加酱正说着又突然停了下来。
　　“一说人就来了。”
　　我听到这话，往教室前面看去——
　　晓美焰酱提着书包，刚走进了教室。
　　和昨天一样，她白皙的面庞上的坚强的眼睛，炯炯有神的瞪着我——不，应该说是瞪着趴在我肩膀上的丘比。丘比好像害怕了一样，钻到了我的腿上。为了护住它，我把手搭在了丘比的背上。
　　“……为什么，要这样呢？”
　　我低语道。
　　“……为什么大家不能和睦相处呢……”
　　这个疑问——
　　从昨天听了麻美学姐的那些话以来，就一直刺痛着我的心胸。
　　
　　
　　“——所以，那个转校生也是魔法少女？和麻美学姐一样？”
　　那是昨天在麻美学姐公寓里的对话。
　　听了沙耶加酱的问题，麻美学姐点了点头说。
　　“是的，不会错。而且好像拥有相当强的魔力呢。”
　　“但是，这么说她也是与魔女战斗的正义的同伴吧？为什么要突然袭击小圆呢？”
　　“她的目标是我。”
　　这时丘比用悠哉的语气插嘴说道。
　　“她是想阻止我产生新的魔法少女吧。”
　　“咦……”
　　我吃了一惊，沙耶加酱把我想问的话说了出来。
　　“为什么？一样都是和魔女作战，同伴不是越多越好吗？”
　　“也并不是这样。”
　　这次是麻美学姐，她轻轻叹了口气回答道。
　　“不如说是互相竞争的时候比较多。”
　　“怎么会……为什么……”
　　“打倒魔女会有相应的报酬，所以有时也会出现抢怪的情况。”
　　“这么说，那家伙一开始就知道丘比会去找小圆，所以早上就去找小圆麻烦了？”
　　听到沙耶加酱非常生气的这么说——
　　“大概就是这么一回事吧。”
　　麻美学姐遗憾的点了点头……
　　
　　
　　——为什么会这样？
　　就算听了麻美学姐的解释，我还是完全不明白。
　　要和那么可怕的魔女战斗，大家明明应该去齐心协力的去战胜它……
　　我这么想着，怎么也不能释怀。
　　（……不要害怕，小圆。）
　　脑海里响起沙耶加酱的声音，让我回过神来。
　　（那家伙敢轻举妄动的话，我一定狠揍她一顿。而且还有麻美学姐在。）
　　好像附和这话一样，麻美学姐的声音也响了起来。
　　（是啊，美树同学姑且不论，有我在就不要紧，安心吧。）
　　（喂，姑且不论什么的是多余的。）
　　听这两个人一唱一和的，我不觉的笑了起来。
　　我知道这肯定是麻美学姐特意为了缓解我的紧张感而开的玩笑。
　　我不是一个人，这么想着我终于振奋了起来，又抬起头往焰酱的方向看去——
　　焰酱已经若无其事的坐在自己的位置上了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我很迟钝，不能很好的表达出自己的想法，是个胆小鬼——
　　这个毛病已经不能说是慢性子而已了，简直是无可救药的糟糕性格……
　　开始上课之后，我还是有些紧张。一会儿害怕的偷瞄焰酱，一会儿看看沙耶加酱又镇定下来。这样闹够了，我终于拿出笔记本开始涂鸦起来。我画的是变身成魔法少女样子的麻美学姐。虽然确实感到了恐惧和不安，但让我印象更深刻的是，麻美学姐英勇飒爽的身姿。
　　——帽子还有……胸前系着丝带的吧……？
　　我一个人对着这幅画陶醉的笑了，然后，我情不自禁又画了一个魔法少女。这是系着丝带穿着带饰边的衣服的，魔法少女打扮的我自己。
　　仿照麻美学姐的样子，画上了轻飘飘的裙子……唔，这样的我是不是有点太花哨了，还是擦掉吧。稍微修改了一下设计，不行，这样内裤都被看光了，又擦掉了——
　　上午的课结束的时候，我笔记本上的那个穿着可爱衣服微笑着，完美无缺的我终于画好了。
　　可是，这个——
　　太过于理想化了，现实中的我无法企及般的闪耀……
　　我稍微有那么一点……只是稍微有那么一点，悲伤起来。
　　
　　
　　“——喂，小圆。”
　　那天午休的时候。
　　在校舍的楼顶，沙耶加酱问我。
　　我把拿在手里的便当换了个手，朝沙耶加酱那边看去。丘比还是坐在我的肩膀上。沙耶加酱抓着防止坠落的金属网，看着湛蓝的天空问。
　　“愿望的事情，想到什么了吗？”
　　“……没，沙耶加酱呢？”
　　“我也完全没呢。怎么回事，我还以为会有想不完的愿望呢。”
　　沙耶加酱叹着气放开金属网，伸了个懒腰。
　　“虽然想要的东西想做的事情都有很多，但一想到要搭上性命就会想着，真的值得这么做吗，于是又犹豫了。”
　　我点头说“嗯”。丘比插嘴说道。
　　“真是意外呢，大多孩子二话不说就跟我签了。”
　　“……是吗？”
　　“是的。你们这个年龄的女孩子，正是沉浸在梦想里不能自拔的时候。”
　　听到这里，沙耶加酱微微笑了笑。
　　“那肯定是因为，我们都是笨蛋吧。”
　　我不理解的歪着脑袋，沙耶加酱点着头重复道。
　　“没错——幸福的笨蛋。”
　　她的表情……已经没有了笑容。
　　“哪怕搭上性命也要实现愿望，这应该不稀奇吧。这样想着的人在这个世界上有很多吧。可是……对找不到这样的愿望的我们来说，所知的不幸大概只有这种程度了。过于幸福的我们，变成了笨蛋。”
　　我明白了——沙耶加酱的这番话说的是上条君。
　　他从小才华横溢，大家都期待着他将来的作为，是沙耶加酱的青梅竹马——可是，在今年的春天，这个和我们一样大的男孩子被无情的剥夺了一切。
　　没错——我们和上条君所遭受的痛苦和悲伤比起来，大概就是幸福的笨蛋了吧。
　　“……为什么就是我们呢？不觉得很不公平吗？真正需要这种机会的另有他人吧……”
　　这种时候——
　　我总是什么话都说不出来。
　　我没有说服别人的机灵头脑，也不知道如何哄得别人重拾欢笑。我就像滚来滚去的小石子一样毫无用处。刚才在教室里考虑成为魔法少女之后要穿怎么样的衣服时的那种愉悦心情完全消失了。我把手里便当盒握得更紧了，这时感觉到肩膀上的丘比稍稍动了下。
　　我回过头——
　　不知道什么时候，晓美焰酱已经站在了那里。
　　风把她一头黑色的长发吹得乱舞，白皙面庞上大大的眼睛炯炯有神。
　　我的腿又条件反射似的动不了了。
　　“小圆，退后。”
　　沙耶加酱马上挡到了我的前面，这时——
　　（没关系。）
　　我的脑海里响起了麻美学姐的声音。
　　看过去，麻美学姐就站在对面校舍的楼顶上——
　　她手里拿着的灵魂宝石，从我这里都能看到在闪闪发亮。
　　逼近了我们的焰酱也在看到麻美学姐后停住了脚步。
　　“……想继续昨天的事吗？”
　　沙耶加酱态度恶劣的说。焰酱沉默了一下子回答道。
　　“不，我没这个打算。”
　　她用冰冷的眼神瞪着我坐在我肩膀上的丘比。
　　“虽然我是想在这家伙和鹿目圆接触前把它干掉……现在也已经晚了。”
　　然后，她把视线转向我，问道。
　　“那么，怎么样？你也想要成为魔法少女吗？”
　　“我、我——”
　　我正说着的时候，丘比抢先回答道。
　　“我不会勉强她们的。小圆她们现在也还在犹豫中。”
　　“我们想要怎么样都轮不到你来说三道四的吧。”
　　可是，好像没听到丘比和沙耶加酱的话一样——
　　焰酱接着问我。
　　“昨天我说的话，你还记得吗？”
　　“嗯”，我战战兢兢的回答道。
　　说的是以带路去保健室的名义把我带出教室的时候的事。
　　那时，焰酱这么对我说。
　　如果认为自己的人生是非常宝贵的。
　　如果认为家人和朋友是非常重要的。
　　绝对，不要想成为和现在不一样的自己。
　　不然的话——将会失去一切。
　　虽然我到现在还不清楚这话的含义——
　　但是，我现在渐渐明白焰酱是非常认真的了。那个时候，只是觉得很怕，因为不明白焰酱为什么要和我说这些而不知所措。可是，焰酱不是坏人——因为某种目的，因为某个愿望，所以才会对我这样说的吧——这时的我是这么想的。
　　“那就好，希望我的忠告不会白费。”
　　她低声说完这话，转身就走——
　　“焰——焰酱！”
　　我情不自禁的叫了出来。
　　已经走出几步了的焰酱停下脚步，转过身来、
　　“那个……你是许下什么愿望而成为魔法少女的？”
　　我自己也不知道那个时候我为什么要这么问。
　　可是，如果知晓了这个，大家或许就能同心协力的与魔女战斗了吧——
　　大概，那个时候的我心里是这样期望着的吧。
　　可是——
　　这真是个超级超级愚蠢的想法。
　　那时，焰酱眼里的冰冷的光——
　　在一瞬间像白色的火焰一样张牙舞爪——我马上就被笼罩在悔意之中了。
　　我并不是在后悔如果没问就好了——
　　怎么说呢……感觉像是无意识中伤了别人的那种抱歉的感觉。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“今天也顺路去下车站前的商店吧？”
　　那天放学之后。
　　班会结束后，我刚把教科书收拾好，仁美酱就过来问我。
　　“呃……那个。”
　　我正不知道说什么好的时候。
　　“仁美抱歉，今天我们稍微有点事。”
　　沙耶加酱帮我说了出来。
　　“啊，是秘密的事情吗？”
　　仁美酱稍微皱了下眉头，然后，脸隐约红了起来。
　　“太让人羡慕了。你们两个人之间已经没有别人插足的余地了呢……”
　　“不是的……都说是误会了。”
　　“没关系的，我不会妨碍你们的。”
　　沙耶加酱目送走小跑出教室的仁美酱，叹了一口气转向我说。
　　“那么，我们走吧，小圆。”
　　“……嗯。”
　　我点点头，偷偷的瞄了眼焰酱。她正被班上的几个女孩子围着，邀请她放学后去哪里玩。看到对那些孩子微微笑着的焰酱——我稍微有点安心了。于是，我慌忙去追先从教室里出去了的沙耶加酱。
　　从今天放学后开始——我和沙耶加酱，要作为魔法少女候补见习生（？），跟着麻美学姐一起狩猎魔女了。虽然还没有决定要不要做魔法少女，决定做时现在的经验说不定可以派上用场，我就愣头愣脑的跟去了。
　　我们来到碰头的地方，车站前的快餐店。麻美学姐已经在那里了，发现我们到了微笑着向我们挥手。
　　匆匆忙忙的，我点了奶酪汉堡套餐，沙耶加酱点了加量超值套餐。餐齐之后，我们拿过去坐下。这时才发现麻美学姐只点了一杯橙汁，稍微觉得有点不好意思。
　　“食欲旺盛是好事哦。”
　　我们笑了起来。明明马上就要去狩猎危险的魔女了，我们这样是不是太没紧张感了。
　　“没有紧张感的只有小圆而已哦。”
　　看我没吭声，沙耶加酱从桌子底下掏出一个用布包裹住的细长物体。
　　“这是什么啊，看你一直拿着。”
　　我问完，嘴里塞满了汉堡包的沙耶加酱没有说话，直接把布里包着的东西拿出来给我们看。
　　“金属球棒……？”
　　“我偷偷从体育仓库里拿出来的，我想总比什么都没有要好。”
　　……那个。
　　先不说面对那么可怕的魔女球棒派不派得上用场……我还是能感受到沙耶加酱的这份决心。
　　“这个……你有这份觉悟真是太好了。”
　　麻美学姐也有些惊讶的微笑着说，沙耶加酱得意的问我。
　　“那么，小圆呢？准备了什么？”
　　“诶？那个，我……”
　　果然要带点什么来比较好啊……
　　但是……我听说今天只是见习，而且我也不知道带什么东西来才能派上用场，完全是空手来的。可是，被沙耶加酱满怀期待的眼神盯着，我无奈的从书包里把笔记本拿了出来。
　　“……笔记本？”
　　上面是，占用了今天所有上课时间画的魔法少女的设计图。我拼命构思的，三面人设图、细节设定，还有……招牌动作什么的。
　　“总、总之，我想先要考虑下服装……”
　　我语无伦次的刚开始说明——
　　还没说完，麻美学姐和沙耶加酱就大笑起来。
　　“……嗯，很有干劲。”
　　擦着眼泪的麻美学姐说道。
　　“我服了……真是败给你了。”
　　捧着肚子咳嗽不止的沙耶加酱说道。
　　我恨不得找个地缝钻进去。
　　猛笑了一阵之后——
　　麻美学姐又露出了认真的表情。
　　“差不多该出发了吧。”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“这个是昨天的魔女残留下来的魔力的痕迹。”
　　我们来到了昨天大厦里的那个裸露着混凝土在装修的地方。
　　在麻美学姐拿出的灵魂宝石的光芒的照耀下，好像能看到什么黑漆漆的东西。
　　“基本上，搜寻魔女都是靠走的。像这样跟着灵魂宝石所捕捉到的魔女的气息。”
　　“意外的没劲呢……”
　　沙耶加酱的声音在混凝土的空间里回荡，麻美学姐微笑着说，“就是呢。”
　　灵魂宝石不时的变化着光芒的强弱，像是指引着什么一样的闪烁着。麻美学姐好像能明白它的意思一样，毫不犹豫的往哪里走着。我和沙耶加酱两个人提心吊胆的跟在麻美学姐的背后。
　　就这样我们三人走出了购物中心，往商店街走去。
　　可是——
　　到了住宅街附近的时候，光芒就没有变化了。
　　“咦……？这光……”
　　听沙耶加酱这么说，麻美学姐环视了下四周，点了点头。
　　“因为从它逃走之后已经过了一天了，足迹也变浅了。”
　　“那个时候马上就追上去的话……”
　　我有些自责的低声说。
　　麻美学姐带着往常一样微笑看着我说。
　　“不要在意了。虽然或许可以解决掉它，但并不是值得放着你们不管的优先选择。”
　　这温柔的微笑从心底感染了我。
　　突然想到，麻美学姐一直都是孤身一人同那么可怕的魔女战斗着。不仅如此，还照顾着我们这样碍手碍脚的后辈，而且，还给我们以温柔的安慰。
　　“嗯，麻美学姐果然是正义的同伴！”
　　沙耶加酱的也非常感激，高兴的说。
　　就在这个时候，我感觉到自己心里第一次出现了“想成为的自己”。看着走在前面的麻美学姐轻飘飘散发着香气的头发，我想到了。
　　虽然我以后肯定还会迷路——那时我就想想麻美学姐的话会怎么做。
　　这样的话，像之前那样的许许多多的迷茫、烦恼、犹豫不决的事情就都能迎刃而解了……我不禁这么想。
　　“与此相反，那个转校生，真是让人火大啊！”
　　突然，沙耶加酱生气的小声说道——我知道，她说的是焰酱。
　　可是，我觉得——
　　她是因为有什么非常想要实现的愿望，所以才签约成为魔法少女的。而且肯定是个让她愿意以所有东西为代价来实现的重要愿望——怀着这样的觉悟战斗着的她，只是一个茕茕孑立的女孩子而已——
　　她真的是个坏孩子吗……我总觉得不是这样。
　　“好了，先不说那孩子了——”
　　麻美学姐盯着灵魂宝石说。
　　“现在要先把昨天的魔女找出来，把受害者救回来。”
　　“那个，麻美学姐，魔女可能藏匿的地点就没有一点头绪吗？”
　　沙耶加酱这么问后，麻美学姐说明道。
　　“受魔女的诅咒影响的，大多是交通事故和伤害事件。所以大马路和容易发生争吵的娱乐街得优先调查才行。另外就是适合自杀的无人场所……还有，要是附在了医院什么的地方那就糟糕了，原本就虚弱的人们再被吸去生命力的话就麻烦了。”
　　不知不觉周围暗了下来。
　　我之前听妈妈说过，这一带是见泷原市再开发的时候，被遗弃的工厂的旧址。我还想起来她说这里坏小孩很多，叫我不要去。
　　“只要知道这些，不就很好找了吗？”
　　沙耶加酱很警戒的把球棒搭在肩上问道。
　　“在相同的地方一直出现受害者的话，会被当成不吉利的地方而受人瞩目的吧？所以魔女为了能瞒住我们，会不停的换地方。”
　　麻美学姐说到这里，突然停了下来。
　　我们也停了下来，看着麻美学姐手里的灵魂宝石。
　　和刚才的弱光比起来明显不一样了，它正频繁的闪烁着强烈的光芒。
　　“魔力波动得很强啊，就在附近了。”
　　麻美学姐的声音也好像变得严肃起来，我们也把身体靠在一起，仔细观察着周围。
　　麻美学姐边观察周围边举着灵魂宝石，然后往光芒有反应的方向跑去。我们也紧跟了上去。
　　然后我们来到了某栋废弃的大楼前面。
　　“没错了，就是这里……”
　　见麻美学姐抬头往上看，我也抬头看去——
　　一个人影映入眼帘。
　　在大楼的屋顶，站着一个OL打扮的女性——风把她的头发吹得乱飞。
　　“麻、麻美学姐，那个！”
　　在沙耶加酱叫起来的同时——
　　那个女性轻轻的向空中迈出了步子……
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　在我遮住眼睛大叫的瞬间，麻美学姐的身体发出了光芒。
　　制服被光芒包裹住的麻美学姐，跳到了难以置信的高度。
　　回过神的时候，麻美学姐已经变成了昨天那个鲜艳的魔法少女的打扮，用魔法丝带接住了掉下来的女性。
　　就像这样，麻美学姐抱着那个昏迷的女性，缓缓的降落在地上。
　　我们快速跑到了躺着的女性跟前，麻美学姐指着她的颈部。那里有个不可思议的痣。
　　“魔女之吻——果然没错。”
　　“这、这个人……”
　　我用颤抖的声音问。
　　“没关系，她只是昏过去了而已——要上了哦！”
　　麻美学姐又跑了起来，我们慌慌忙忙的跟了上去。麻美学姐来到大楼的入口处，与昨天那个让人毛骨悚然的空间相连的入口突然暴露了出来。
　　“今天不会再让它逃了哦……”
　　麻美学姐怀着强烈的觉悟低声说道。沙耶加酱也做好了觉悟，拿出了包着的球棒。接着麻美学姐伸出手来，光圈从麻美学姐的手腕移到了球棒上，球棒变成了白色的手杖。
　　“虽然只是个安慰，还是能起到防身的作用的。绝对不要离开我的身边哦。”
　　看着强大的麻美学姐的笑脸，我们胸中的热情也高涨了起来。
　　“是、是！”
　　我们一起回答的同时——跟着麻美学姐走进了魔女的结界。
　　这里和昨天一样——
　　是充满了恶意和憎恨的，崩坏的世界。
　　黑色和红色的蝴蝶跳着舞，奇妙的花草争奇斗艳。
　　笑个不停的声音也周围一直响着。破旧的大楼的骨架扭曲着，好像没有了上下左右了一样弯绕着——就算这样，麻美学姐也一往直前的前进着。
　　突然，好像有什么在动——
　　下个瞬间，从黑暗里涌出了大量的黑块。就算这样，麻美学姐也沉着的挥了挥手，昨天看到的银色步枪又出现了。步枪不断增加，在空中像训练有素的士兵一样以麻美学姐为中心摆起了阵形，马上开始一齐射击了。
　　无数的子弹把黑块们一个接一个的打落了。
　　“哇哇，别，别过来！”
　　沙耶加酱用手杖奋力驱赶着好像戏弄着我们一样在头上撩来撩去的奇怪生物——虽然很可耻，我只是一个劲的躲在沙耶加酱的后面抖个不停。
　　“——怎么样？你们两个害怕吗？”
　　麻美学姐一边把奇怪的生物一个个的击飞，一边回头问。
　　“才才才才才没有呢！”
　　沙耶加酱豁出去了一样的叫道。
　　可是我的眼睛，只是……一心的盯着麻美学姐的背影。
　　轻飘飘的头发和可爱的裙子翩翩起舞，像踏着舞步一样操控着银色步枪的麻美学姐，真是太棒了——
　　“虽然害怕，但是……”
　　但是，这个——
　　真是，真是，太棒了！
　　光彩夺目得让人觉得耀眼。
　　我承受力很弱的心脏咚咚响着，从来没有感觉过这样的跳动。
　　“加油！马上就到结界的最深处了！”
　　为了回应丘比的话，我们拼命跟着麻美学姐后面跑着。
　　然后——
　　“看——那就是魔女。”
　　在我们眼前宽阔的巨蛋状的空间里，站着一个比昨天见过的奇妙怪物还要巨大的东西。
　　“这是蔷薇园的魔女。”
　　“……蔷薇园？”
　　突然，脚下的丘比低声说，我们也很快的追问它。
　　“它有着造园的使魔和警戒的使魔，喜欢没人住的废墟，其性质所司之物为不信。”
　　“哇，好畸形……”
　　沙耶加酱皱着脸低声说。
　　“要和那种东西……战斗吗？”
　　刚才还在看着麻美学姐入迷的我情不自禁的用颤抖的声音问道。麻美学姐微笑着点了点头。
　　“没关系，我怎么会输呢。”
　　说着麻美学姐在我们前面用丝带做了一面墙壁，叫我们退后，然后一个人向那个巨大的怪物走去了。
　　麻美学姐站定，从裙子和帽子里变出了大量的银色步枪，一个接一个的拿起来发射。
　　可是，那个被称为魔女的怪物动来动去，把麻美学姐的子弹都避开了——突然，黑色的蔓藤把麻美学姐抓住了。麻美学姐仍然顽强的应战，可是射出的子弹都落到了地面上。
　　“在、在做什么呢，麻美学姐！”
　　沙耶加酱担心的叫起来。
　　“看着吧。”
　　冷静的麻美学姐仍然不动声色的说。
　　“没关系。在未来的后辈面前，我可不能太丢脸呢！”
　　很快，从打偏的子弹里一齐伸出了闪着金色光芒的丝带，把魔女的全身牢牢的捆住了。
　　魔女发现自己的行动被封住了，好像要把周围墙壁摧毁一样的暴走起来，可是完全没有挣脱的迹象。另一边麻美学姐这个时候已经用胸前的丝带从黑色的蔓藤里摆脱了出来。
　　“真可惜呢。”
　　麻美学姐解开胸前的丝带挥舞着——随着光芒聚集在麻美学姐的手里，变成了一把巨大的——非常巨大的步枪——
　　“TIRO FINALE！”
　　伴随着让人不得不闭上眼睛的耀眼闪光，发射了。
　　周围响彻着震耳欲聋的叫声——
　　感觉缠绕在身体上一样的什么东西慢慢消失了。
　　我战战兢兢的睁开眼睛的时候……
　　扭曲的景色已经还原成原来那个废弃大楼的样子了。
　　“赢、赢了……吗？”
　　“好厉害……”
　　沙耶加酱和我惊呆了——
　　亮色的头发飘舞着，麻美学姐稳稳的落在地上。
　　然后，她慢慢朝我们这边走过来，手里拿着什么发光的东西。
　　那是——黑色的宝石一样的东西。
　　“这个是——悲伤之种，魔女的卵哦。”
　　“卵、卵……”
　　“运气好的话，有时候魔女身上会带着。”
　　“没关系，这个状态是安全的。不如说是非常有用的贵重物品。”
　　肩膀上的丘比欢快的向我们说明，我和沙耶加酱用手指轻轻的碰了碰——确实感觉只是坚硬的漂亮宝石而已。
　　“我的灵魂宝石和昨晚比起来颜色稍微浑浊了一点吧？”
　　麻美学姐把灵魂宝石拿了出来，乍看好像确实有点变色了。
　　“可是用了悲伤之种之后，你看——”
　　这么说着，麻美学姐把叫做悲伤之种的黑色石头靠近灵魂宝石——
　　两块宝石发出了共鸣一样的声音，闪着光，我看到有什么东西从灵魂宝石里喷了出来，移动到了悲伤之种里。
　　“哇……”
　　“是吧？”
　　麻美学姐微笑着举起的灵魂宝石，变得和之前一样清澈了。
　　“这样我消耗的魔力也恢复了。之前说的打倒魔女后的报酬，就是这个。”
　　然后——
　　就在这个说明刚刚作完的时候。
　　麻美学姐突然把悲伤之种扔向了房间的一角。
　　但是，没有发出砸到墙上落到地上滚动的声音——
　　好像有谁在黑暗中把它接住了。
　　“……是、是那家伙！？”
　　听到沙耶加酱的声音我也想到了。
　　那是——
　　穿着见泷原中学制服的晓美焰酱。
　　“应该还能用个一次左右，给你了，晓美焰同学。”
　　听了麻美学姐的话，焰酱只是无言的看着悲伤之种。
　　她的眼神分外清澈。
　　“——还是说，和人分享非常不服呢？想一个人独占？”
　　对麻美学姐的这句话，焰酱仍然毫无反应。
　　焰酱就这样再次把悲伤之种扔回给了麻美学姐，并说道。
　　“这是你的猎物，你一个人收着就好。”
　　“是吗……这就是你的回答吗。”
　　麻美学姐轻声叹了口气，再次微微张开双脚，做好了战斗的准备。
　　这是要——
　　麻美学姐已经明确的把焰酱视作敌人了——不，至少认准了对方不是同伴……我的心紧揪得疼了起来。
　　焰酱看到麻美学姐这个架势依然不为所动——用冰冻一般的视线扫视着周围。
　　同为魔法少女的两人之间的战斗要开始了吗，这个疑问还在沉重的缄默中继续着——
　　我的心脏好像快从嘴巴里跳出来一样剧烈的跳动着。
　　那之后不知道过了多久……
　　突然，焰酱沉默的转身。
　　然后就这样——好像消失在黑暗中一样，走掉了。
　　“啊啊啊……”
　　我不由得松了一口气。
　　“可恶，果然是个讨厌的家伙！”
　　沙耶加酱强烈的抱怨起来。
　　然后，我看到终于放松下来的麻美学姐的侧脸——
　　麻美学姐也像从哪里解放了一样，轻声叹了口气。
　　看到这样的表情，我更加确信了我的想法。
　　——所有的魔法少女都能和睦相处就好了。
　　这时，好像能读懂我的表情一样——
　　“这也要大家都这么想才行呢……”
　　麻美学姐有些哀伤的低语道。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　那天夜晚——
　　在我自己的房间里。
　　换好睡衣可以上床睡觉了，可是兴奋得身体有点热的我还不太想睡，于是走向了书桌。
　　我从书包里取出笔记本，打开上课时画了魔法少女的那页。
　　然后，我拿起彩色铅笔——开始给我的设计上色。
　　那是打倒魔女之后的事。
　　丧失意识的女性在麻美学姐怀里醒了过来。
　　“这里是……哪里？我……”
　　魔女消失之后，突然发现自己身处废弃的大楼外，被我们这样的初中生围着，那个女性吓了一跳。这时她想起了自杀的事情，突然焦躁起来，抓着麻美学姐的手大叫起来。
　　“不，不好，我，为什么……怎么这样！为什么会这样……！？”
　　“没事了。”
　　麻美学姐抱着那个女性温柔的说道。
　　“已经没事了，你只是做了个噩梦而已。”
　　麻美学姐的微笑果然温柔而有力——
　　那个吓坏了的女性，终于把头埋在麻美学姐的胸前哭了起来……然后麻美学姐就像是妈妈一样，温柔的轻抚着那个女性的头发。
　　想到那时的情景——
　　我认真的上着色的现在，好像有什么东西开始在我心里发芽了。
　　给她一点点的添上颜色，那个在笔记本里微笑着的，魔法少女姿态的我。
　　这也是，希望什么时候能够成为的，理想的自己。
　　发生什么也不会害怕，对谁都很温柔——就算是那个可怕的魔女，也能微笑着面对，完美无缺的魔法少女。
　　变身成这样理想的魔法少女的我——肯定能把从麻美学姐那里得来的什么东西，成功的播撒出去。
　　想要实现的愿望什么的，对我来说还是太难了，没办法马上去决定……
　　可是，为了救助他人而努力着的麻美学姐的样子，真是太漂亮、太动人、太帅气了。
　　就算是这样的我，如果也能像那样为谁派上用场的话，那就太让我高兴了——我不禁这么想。
　　
　　[[IMG,c647c0bf5d866206b3affaf4378f6aff,1300,1000,90502]]
　　
　　