　　第四章
　　这种事情我从没听说过
　　I never heard about such thing
　　
　　
　　“……圆。”
　　我听见了谁的声音。
　　“——小圆。”
　　“……诶”
　　抬起头，看到妈妈一脸惊讶的看着我。
　　“不快点吃就要迟到了哦。”
　　“啊……嗯。”
　　这是在，家里的餐桌上。
　　早上起床，洗脸刷牙——
　　明明像往日一样做完这些事情坐下了，可是我对这些事都毫无印象。
　　麻美学姐被撕碎的衣服、焰酱的话语，从昨天夜里就一直萦绕在我的脑海里。——结果，一晚上都没有睡，我就坐在这里了。
　　环视周围，爸爸妈妈达也都一脸不可思议的看着我。我慌忙把吃到一半的煎鸡蛋往嘴里塞——
　　煎鸡蛋松软的口感在嘴里扩散的瞬间，眼泪从我眼睛里淌了出来。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“咦，不好吃吗……”
　　达也看着我的脸，爸爸也担心的问道——
　　“……不是，很好吃。非常的，好吃哦……”
　　这个煎鸡蛋，好吃得不容争辩——我只有活着才能再次感受到这些。我被美味所打动了，过去认为是理所当然的事情，其实已经相当的幸福了……而且，对于再也无法体味到这些感受的麻美学姐——
　　感到无可救药的抱歉和悲伤。
　　
　　
　　“……但是啊，优香她啊，都说到那份上了还是没注意哦。”
　　走在旁边的沙耶加酱开朗的声音传了过来。
　　“‘诶？什么？我又说了什么奇怪的话了吗？’说着快哭出来了，我这边可是拼命忍着笑啊。”
　　这是在，往常的上学路上。
　　我和沙耶加酱还有仁美酱，和往常一样并排走在去往见泷原中学的人行道上。
　　天空像洗过一样晴空万里，在这个十分惬意的早上——
　　看着沙耶加酱一如既往的笑容，我开始有点觉得那些果然是梦了。可又看到了后面的丘比，我悄悄的用心灵感应说道。
　　（……沙耶加酱，昨天的事……）
　　上条君所在的医院里，出现了魔女。
　　沙耶加酱守在那里，我去叫麻美学姐的事。
　　还有——那个魔女把麻美学姐吃掉了的事。
　　……这些全部都是，真实发生了的事情吗？
　　我正想这么问，却听见沙耶加酱用心灵感应说。
　　（……抱歉，现在别说这个，晚点吧。）
　　与她开朗的表情相反，沙耶加酱的声音消沉而阴郁。
　　那些事，果然是真的……我的心情又沉重起来。和我看到相同情景的沙耶加酱，虽然表面还是开朗振作的，我一提及，她就无法继续掩饰内心的伤痛了。
　　那天的班会、授课，我全部都浑浑噩噩不知所云。
　　“那个，的确适产年龄是以医学根据为基准的。但是从中来倒推出预计婚期是一个很大的错误。也就是说，超过30岁的女性也有恋爱结婚的机会是理所当然的。因此呢，这里不使用过去完成时而是使用现在进行时才对——”
　　连一直都认真听讲的和子老师的课都不能集中精神。
　　偶尔像希望求救一样看向沙耶加酱那边，沙耶加酱却一直认真的看着黑板做笔记——我也想麻木起来，拿出了自动铅笔，可还是发现黑板上的字完全不往脑子里过。
　　——心脏，简直像跳不动了一样。
　　我像坏掉的人偶一样，只是在一旁发愣。
　　不知不觉上午的课就结束了——
　　“小圆。”
　　午休的铃声一响起来，沙耶加酱就在叫我。
　　我刚摇摇晃晃的站起来，就被沙耶加酱带着往屋顶去了。
　　我们两个在没人的长椅上坐下，一阵无语，只是望着美丽湛蓝的天空发呆。丘比也跟了过来，可是好像有什么顾虑一样，蜷在离我们稍微有些远的地方。
　　“好像觉得，到了不同的国度里了一样呢……”
　　忍受不住这漫长的缄默，我低声说道。沙耶加酱不说话。
　　“……学校也好，仁美酱也好，明明都和昨天一模一样……却感觉自己，简直像是身处在不知道的人群之中一样。”
　　“——就是不知道哦，谁都是。”
　　沙耶加酱冷冷的说着，往旁边看去。
　　“魔女的事也好，麻美学姐的事也好，都只有我们知道。其他的人谁都不知道。我们这不就是，看着不同的东西活在不同的世界里了吗？”
　　“……沙耶加酱。”
　　“早在过去就已经改变了，应该发现得更早才对啊，我们也……”
　　沙耶加酱低声说，风吹动着她的前发——
　　我不知道该说些什么，只好盯着自己的鞋子发呆。
　　看着这样的我，沙耶加酱问道。
　　“小圆啊，你现在还……想做魔法少女吗？”
　　——不要啊，已经不想做了。
　　——对我来说，绝对办不到的。
　　我很快就在心里回答了——
　　可是，我又想起了和麻美学姐的约定，想起了我说要和她一起战斗的时候麻美学姐欣喜的表情……我沉默的低下了头。
　　可是，好像我的想法已经传达到了沙耶加酱那里一样——
　　“……也是呢，嗯，这也是没办法的。”
　　沙耶加酱用些许温柔的口吻对我说。
　　这时我再也忍不住了，懦弱的眼泪终于流了出来。
　　“……我也知道这很狡猾。现在又来反悔……但是……不行啊……我……那种死法……只要想想就透不过气来了……”
　　沙耶加酱伸过手来，抱住了我的脑袋——
　　然后，我趴在沙耶加酱的胸前大哭了起来。
　　“——受不了了，好害怕……不要啊……”
　　“麻美学姐，真的是非常温柔的人呢。战斗需要怎样的觉悟，为了让我们知道这个，那个人……”
　　沙耶加酱小声的低语，又让我想起了麻美学姐温柔的笑容。
　　不管什么时候都沉着冷静，优雅华丽。
　　只要一个微笑，就给了这样废怯的我好像什么都能做到的勇气。
　　变身成那身可爱服装的时候，帅气得让人小鹿乱撞。英勇飒爽的舞动着发着银光的步枪的身姿，十分的可靠——
　　可是，这样的麻美学姐已经不在了……
　　我终于渐渐接受了事实。
　　想要大叫出来的思念，盯上了我心头巨大的窟窿。
　　沙耶加酱一边抚摸着我的头发——
　　“……喂，丘比。”
　　一边问道。
　　“这座城市会变成什么样子？以后谁来代替麻美学姐和魔女战斗，保护大家呢？”
　　“长久以来这里都是由麻美管辖，但是一旦出现空席其他的魔法少女不会坐视不理的。马上就有会其他的孩子为了狩猎魔女而过来的。”
　　“但是，那只是盯上了悲伤之种才过来的家伙吧？和那个转校生一样。”
　　“的确像麻美这样的类型很少见，一般都会认真计较得失的，人都是期望回报的嘛。”
　　听了这话，我的眼泪又涌了出来——
　　我瞬间明白我们已经失去绝对不能失去的东西了。
　　“但是……但是呢。”
　　丘比平静的补充道。
　　“能够指责她们的，只有和她们一样肩负着魔法少女使命的孩子呢，不是吗？”
　　……说的没错。
　　我们两个，还没有契约——还没有契约的觉悟。
　　被赋予魔法少女力量的孩子，作为实现一个愿望的代价，要肩负着赌上性命战斗的使命——
　　指责这些勇敢面对命运的孩子的资格，我们是没有的。
　　“嗯，我知道你们的心情了。”
　　听到这平静的声音，我抬起头来——
　　丘比不知道什么时候坐到了我们的正前方。
　　“真可惜呢，但是我也不能强人所难。”
　　“……丘比。”
　　“就此别过了。我还要继续去找能和我契约的孩子才行。”
　　“对不起，丘比。”
　　我哭着道歉说。丘比精神的摆着长耳朵，摇着头说。
　　“不，我才是抱歉把你们卷进来了。虽然时间不长，谢谢你们，和你们在一起很开心哦，小圆。”
　　平常总是一脸悠哉的丘比——
　　这时，感觉好像历经沧桑的森林中的古木一样，看着我说道。
　　我只能重复的呢喃着“对不起”。
　　“没事的哦。”
　　丘比温柔的回答我——
　　然后嗖的一跳，就这样悄悄的消失了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　那天放学后——
　　我和沙耶加酱分开之后，不知不觉的走到了麻美学姐的公寓。
　　和之前一样用楼梯，走到了五楼的麻美学姐的房间门口，按了按门铃。
　　我在铁门前面默默的等着——麻美学姐现在也能给我开门。
　　“啊，鹿目同学啊。”这样对我微笑着打招呼。
　　可是，怎么等也没人来开门——
　　我轻轻的去摸门的把手，没有上锁。门悄悄的开了，我偷偷的进去了。
　　夕阳照了进来，麻美学姐的房间一如平常的收拾得很干净。就像只是出去一小会一样，到处都能感到麻美学姐存在的气息。书桌上的教科书和笔记本，封面上都写着巴麻美的名字。笔筒、文具盒、小花盆、小动物饰品，都是麻美学姐喜欢的东西。喝到一半的红茶、读到一半的书，都和昨天我来这里找她的时候一样。
　　看着这些东西——
　　我从书包里取出了笔记本。
　　这个是，我没能成为的自己——里面画着变身成魔法少女，和麻美学姐一起守护着世界的自己。笔记本里的自己坚强的微笑着——可是到头来，结果，我还是成不了那样。
　　憧憬着麻美学姐，被她温柔的微笑所鼓舞的梦想——魔法少女。
　　可是这是个，对我来说无法触及的世界。
　　胆小、迟钝、连自己的愿望都不清楚的——这样的我，曾有一瞬间对麻美学姐说出了让她抱有希望的话，现在由心觉得后悔。
　　“……对不起……我这样的懦弱……真是对不起……”
　　眼泪流了出来——
　　我把笔记本放在了麻美学姐的书桌上，捂住了脸。
　　
　　
　　——真的愿意和我一起战斗下去吗？一直在我身边吗？
　　
　　
　　麻美学姐欣喜的声音——
　　好像在责备着我一样，一直在寂静的房间里回荡着。
　　谁也不能倾诉，没有能诉苦的朋友。
　　想让一个人孤独战斗的麻美学姐高兴的愿望是真心的——
　　想和你一样战斗，变得像你一样的愿望也是真心的——
　　但是，我……
　　“……麻美学姐……对不起……”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　我带着哭肿的眼睛走出了麻美学姐的房间——
　　坐电梯下到了一楼，发现有人正站在那里。
　　在夕阳的照耀下，那个女孩子是——
　　穿着整洁的制服的晓美焰酱。
　　像往常一样紧闭着嘴唇，响着高跟鞋的脚步声向我走了过来。
　　“焰……酱。”
　　——在这个地方，做什么呢？
　　正准备这么问的时候——
　　“你过于自责了，鹿目圆。”
　　焰酱挡在了我的正面，这么说道。
　　“没有任何人可以责备你。有的话——我是不会允许的。”
　　她的眼神像冰一样冷酷，她的语气还是那么严肃，可是……
　　不知道为什么，今天，她的话听起来好像有那么一点温柔。
　　“我的忠告，你听进去了呢。”
　　听焰酱这么说，我轻轻点了点头。
　　然后，我们——
　　在被夕阳染成橙色的街道上，一起走着。
　　本来准备往车站的方向走，然后从那里回家的，但是……
　　我不想要一个人，为了靠近沉默的走在旁边的焰酱，我继续步行着。
　　“如果我早点听了焰酱的话……”
　　——麻美学姐可能就不会死了。
　　我本打算这么说的，焰酱这时缓缓的回头说道。
　　“即便如此巴麻美的命运也不会改变。”
　　“……”
　　“但是你的命运却改变了。就算只救了一个人——我也很高兴。”
　　听了这话，我吃惊的看着焰酱的侧脸。焰酱一直紧绷的表情好像稍微放松了，低下了头。虽然再没有说什么了，焰酱一直以来在我心里的冰山形象却稍微溶解了一些……
　　“焰酱啊……”
　　我结结巴巴的说道。
　　“……好像啊，有种和麻美学姐不太一样的，老练，的感觉呢。”
　　“或许吧，我不否认。”
　　有辆车从我们旁边经过，带动的风同时吹动了我和焰酱的头发。感觉距离好像又缩短了一点，我深吸了一口气问道。
　　“焰酱……看过很多次了吗？像昨天一样有人死去。”
　　“……是啊。”
　　“大概多少人？”
　　突然，焰酱像望着远处一样眯起眼说。
　　“已经多到不想去数了。”
　　“……”
　　我听到这个回答果然后悔了。
　　这不是没有签约成为魔法少女——连契约的勇气都没有的我，该听到的事情。
　　虽然没有提问的必要——我又想起了刚才看到的，麻美学姐已经不在了的房间，开口问道。 
　　“那个房间，会一直那样吗……”
　　“巴麻美只有远房亲戚，失踪报告很久之后才会出吧。”
　　“谁都……不会注意到麻美学姐的死吗？”
　　“没办法啊。死在那边的话，连尸体都没有。在这边的世界里，她会永远被当成失踪者——魔法少女的末路，就是这样哦。”
　　“怎么这样……好过分……”
　　肚子紧揪着痛起来，我的眼泪又涌了出来，说道。
　　“为了大家一直一个人独自战斗的人……居然谁也没有注意到，这样的事情……太寂寞了哟……”
　　“我们就是靠着这样的契约才得到这种力量的。”
　　焰酱轻声对我说。
　　“不是为了任何人，而是为了自己的愿望而战斗下去。就算谁都没有注意到，就算被遗忘，这也是没有办法的事情。”
　　“我会……记得的。”
　　是的——我理所当然的说。
　　“麻美学姐的事，我不会忘记的……绝对不会。”
　　突然，焰酱点着头说，“是吗？”
　　“被你这么说，巴麻美就足够幸福了。幸福得让人羡慕啊。”
　　“焰、焰酱也是！”
　　听到她不露感情的话，我慌忙纠正说。
　　“焰酱的事也是，我不会忘记的！昨天救了我的事情……绝对不会忘记的！”
　　“……”
　　“……啊”
　　……为什么呢。
　　这个时候，我又感觉到了好像伤害了别人一样的痛苦心情——
　　而且，这些是从焰酱未曾见过的悲伤眼眸中传达过来的——
　　自己再次由着性子，说了不该说的话。明白了这个的我心如刀割。
　　“你过于温柔了。”
　　焰酱说这话的声音——在颤抖着。
　　“不要忘了。这份温柔，会带来更大的悲伤。”
　　这句话——
　　本来和麻美学姐约定好一起战斗的——
　　这个约定没能实现，我的内心已经屈服了——
　　好像要让我知道自己果然是个无可救药的废物一样——
　　为什么，我这样的人也会出生呢。
　　为什么，大家都理所当然做到的事情我就做不到呢。
　　就这样，好像空荡的心中有风刮了起来一样——
　　连眼泪也流不出来了，我陷落到纯白的世界里了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　和焰酱分开后——我还在想着自己的话。
　　周围完全暗了下来，真想就这么消失掉可是却做不到的我，被自己所厌恶着，一个人磨磨蹭蹭的走在回家的路上。
　　只要一个——真的只要一个，能找到一个小小的优点的话，说不定就能和焰酱相处得比预想更好了。
　　“就算只救了一个人——我也很高兴。”
　　从这句话里，焰酱的真心可以略见一斑。而且，会说那种话的焰酱是个，比看起来的，比起大家印象里的，要好得多的孩子。
　　“焰酱……明明有话好好说就也许也能成为朋友的……为什么会和麻美姐吵起来呢……”
　　我想着这个问题——走在车站前的人群中的时候。
　　“……咦？”
　　人流的前面，有一个熟悉的身影。
　　“仁美酱？”
　　精致、有气质的面庞。
　　长长的带着大波浪的飘逸头发。
　　嗯，那个果然就是——志筑仁美酱。
　　我推开人群跑着，追着她喊道。
　　“仁美酱，今天不用练习吗——”
　　可是，喊完这话，仁美酱还是像完全没听见一样继续走着。
　　“仁……仁美酱？”
　　我终于追了上去。
　　但是，她的眼睛好像盯着哪里一样，没有看我。
　　然后，这时，我发现仁美酱的脖子上有一个不可思议的痣。
　　“——啊，鹿目同学啊，贵安。”
　　突然，把脸转向我的仁美酱，像往常一样打着招呼——
　　但是，我的注意力已经被她脖子上的痣吸引了。
　　因为，那个是——
　　和之前被麻美学姐所救，从那个废弃大楼一跃而下的女性脖子上一样的东西。
　　“你、你要去哪里？”
　　被我这么一问。
　　“哪里，当然是——”
　　好像被什么迷住了一样的眼神，看着远方某处——仁美酱微笑着说道。
　　“比起这里，要好得多的地方。”
　　这个声音，简直就像是机器在说话一样——
　　她僵硬的动作，简直和那时的女性一模一样。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　仁美酱用好像有点生硬的动作走过车站，往城市尽头的走去。
　　我跟着她，几次向她搭话都像没被注意到一样。她毫不迟疑的往哪里走着。
　　“……比这里要好得多的地方——”
　　我不知道该怎么办，从口袋里把手机拿了出来。
　　接着，发现自己无意识的就想要联系麻美学姐，又伤心起来。
　　“……可是，还有在这个时候能帮上忙的人吗。”
　　这时，我突然想起了焰酱。
　　“对了——”
　　我急忙打开手机的通讯录，马上又绝望了。
　　“啊啊……不行啊，不知道她的手机号……”
　　在我做这些的时候，周围已经完全看不到人了——
　　我们来到了破落的老城工厂旧址。
　　走了一会儿，在几个临时组合箱并排搭成的建筑物那边，看到了几个人影。在黑暗中，大家都和仁美酱一样动作生硬的走进了那个建筑物里。我也没有办法，跟在仁美酱的后面进去，马上藏在入口附近的文件柜后面了。
　　偷偷的观察周围，建筑物里放着老旧的机器。这里除了仁美酱，还有不认识的大叔大婶——也有几个年轻人，一共十五人左右，慢吞吞的不知道在干什么。大家都没有生气的，神情漠然的在干什么……但是，不可思议的是，在伸手不见五指的黑暗中，谁也没有去开灯。
　　“没错啊……我啊，真是个废物……”
　　突然，我听到了这个声音。
　　“连那么小的一个工厂，我都不能经营好……现在这个时代……怎么会有我的容身之处呢……”
　　这个声音像信号一样，我注意到窗户旁边的大婶，在往水桶里倒着什么。然后，在月光的照耀下我看清了——那是厕所用的洗涤剂。接着，刚才自言自语发牢骚的大叔走了过去，手里拿着装漂白剂的袋子。
　　“……啊”
　　这么说来……之前，妈妈对我说过。
　　氯漂白剂绝对不能和其他的洗剂混用——
　　否则全家都会被剧毒的气体带到另一个世界去，所以绝对不能搞错了——
　　“不、不行……”
　　我没有多想就跑了出去。
　　“这是不行的！”
　　可是，在我伸手强夺大叔拿着的漂白剂的同时，仁美酱按住了我的手。
　　“可不准你打扰，这是神圣的仪式哦。”
　　“可是！那、那个很危险啊！这里的人都会死掉的！”
　　“没错，在座的我们大家接下来就要踏上去往美好世界的旅途了。你明白这是多么美妙的事情吗？活着的躯体只是个累赘。鹿目同学，你也马上就会了解的。”
　　仁美酱说完这话，周围响起了稀稀拉拉的掌声。
　　我发现我已经被目光空洞的人们围起来了。
　　“放——开我！”
　　用力甩开仁美酱的手，我抢过大婶拿着的水桶，顺势一扔，里面的洗涤剂泼到了窗户玻璃上。
　　玻璃被打破了，听到水桶滚落到工厂外面的声音，我大口喘着气。
　　突然，听到背后啪嗒一声——
　　回头一看，是大叔拿着的漂白剂掉到了地上。
　　然后——
　　大叔、大婶，还有仁美酱……
　　我看到大家全部都在盯着我，冰冷的，阴郁的，就像看到了什么可恨的东西一样盯着我。
　　“唔……”
　　我悄悄打量四周，马上发现旁边有扇门。就在仁美酱他们要抓到我的时候，我逃了进去。立即锁上门，瞬间听到门外无数的敲打声。
　　“住……住手啊！”
　　我掩着耳朵，瘫坐在地大声叫道。
　　可是，捶门的声音越来越多，随着敲打，木质的门大幅摇晃起来。门轴的金属部分慢慢的松动起来，我知道这么下去门就要撑不住了。
　　“怎、怎么办……怎么办啊。”
　　眼泪又快流出来了，我一边强忍着一边扫视这个狭窄的房间。
　　可是，这只是个杂物间——
　　当我明白我所处的是一个窗户都没有的狭小空间时，我完全绝望了。
　　这时——
　　我发现房间的一角奇妙的扭曲起来了。
　　不知道从哪里，响起了那个笑个不停的声音——
　　“不会吧……不、不要啊……怎么这样。”
　　这个是——
　　出现魔女的结界时的征兆。
　　好像在数着什么一样的，高兴的、让人毛骨悚然的声音变得更大了。
　　回过神来——
　　周围翻滚着大量的播放着沙尘暴景象的电视机。
　　单翼的小人们抓住了我的身体。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　之前体会过的绝望的心情，终于再次充斥了我的内心。
　　我不意间就被像什么东西抓住了一样——掉进了螺旋状的空间里。
　　“——不要……救命……谁来救救我……”
　　我拼命想在心里回忆起麻美学姐的笑容。
　　那个总是给予我勇气与从容的，温柔的笑容。
　　可是，我想起来的却是，残忍的被撕咬成碎片的黄色服装——
　　脖子以上消失了的，麻美学姐的身体——
　　这些惨景——我才发现是大量骑着旋转木马在我的周围转着的电视显示器里的情景。而且，都是骑着同一个旋转木马的单翼使魔们故意给我看的。
　　“住……住手……”
　　可是，显示器还是继续播放着麻美学姐的样子。
　　摇荡着的，飘动着的——
　　麻美学姐温暖的笑容，飒爽的姿态，稍微有些害羞的说话表情……
　　还有……还有……我说要成为魔法少女时，她那欣喜的擦着泪的脸……
　　这些都，一直播放着。
　　“我……”
　　——真的，愿意和我一起，战斗下去吗？一直在我身边吗？
　　“我……真的，是这么想的……本来是这么想的……”
　　——可是，我没能做到。
　　“……我，我，对不起……”
　　——明明说过要一直在我身边的。
　　——我明明以为不再是一个人了。
　　“……对不起，对不起……”
　　——明明高兴得不得了的。
　　
　　
　　……是惩罚吗……这个。
　　坠落在不知道上下的世界里，我这么想着。
　　……肯定是因为我是胆小鬼、大骗子……所以给我的惩罚……
　　在这么想的瞬间——
　　身体里反抗的力量也消失了——
　　我的身体被从四面八方涌来的无数使魔撕扯着。
　　我被扯得骨歪肉裂——
　　要被扯烂了吧，我这么想着闭上眼镜的时候——
　　无数的蓝色光芒充满在了我的周围。
　　回过神，电视显示器上的麻美学姐的样子已经消失了——扎着辫子的少女慌乱的影子显现了出来，电视显示器一个接一个被破坏了。还播放着沙尘暴景象就被击得粉碎，干掉它们的的人——身穿鲜艳的蓝色服装，还有飘动着的白色披风。而且……眼熟的短发随风飘舞。
　　“……难、难道是……”
　　这个蓝色的少女——无言的将长剑一闪，我周围的使魔们还来不及求饶就被干掉了。像打着拍子跳着舞一样——踏着流畅的步伐把电视显示器一个个都干掉了。
　　不一会儿，少女干劲十足的挥着剑，大声叫道。
　　“这就是最后一击——！”
　　她用剑画着圈卷起了狂风——
　　单翼小人抱着的电视机、包围着我的结界、还有，紧紧萦绕在周围阴魂不散的恶意——全都被吹得烟消云散了。 
　　“……难道……”
　　没错，她就是——
　　出手救了我的蓝色魔法少女就是——
　　总是带着好强微笑的，美树沙耶加酱。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……呀，抱歉抱歉。真是千钧一发啊。”
　　沙耶加酱的笑容还是平时那个开朗的笑容——
　　只是，她的衣服变成了我从未见过的蓝色套装——
　　“……沙耶加、酱……”
　　我却像笨蛋一样——这么低声呢喃着。
　　“这……这幅打扮……”
　　“嗯？啊——啊哈哈，呃，怎么说呢？心境的变化，差不多是这样吧。”
　　沙耶加酱好像害羞了一样，抱着手枕在脑后，笑着说道。
　　我不知道该说些什么，只是无言的看着在我面前微笑着的沙耶加酱。
　　“——没事的啦。对处女秀来说还算漂亮吧？”
　　“可是……”
　　可是……这样的话。
　　沙耶加酱穿着这样的衣服，用魔法救了我。
　　这就是说，她以愿望为代价，和丘比契约了……
　　——这种事情我从没听说过。
　　我正准备这么说的时候——
　　“你……”
　　后背传来了什么声音。
　　“嘿，来晚了吧，转校生。”
　　沙耶加酱挑衅的说道。
　　对方是——好像吃惊的站住了的，晓美焰酱。
　　“这座城市，从此以后由我来守护，由我来代替麻美学姐。也就是说——你只能做做龙套了。”
　　听到沙耶加酱的话，焰酱不甘心的咬着嘴唇。
　　可是——比起这个，比起所有其他的事情，我的心被无可救药的寂寞胀满了。
　　——我从没听说过。
　　——沙耶加酱成为魔法少女什么的，我从没听说过啊。
　　沙耶加酱今天午休的时候在屋顶上，就已经决定了吗？
　　还是说，那时还在犹豫？为什么没有和我商量？不是应该一起烦恼的吗——
　　是了……
　　是因为我完全不在状态，沙耶加酱怎么来找我商量……
　　觉得麻美学姐是明智的——自己是明智的——所以，一个人思索着，一个人烦恼着，沙耶加酱最终选择作为魔法少女而活下去……
　　“沙……沙耶加酱……”
　　“……啊？那个，怎么小圆你……又哭了……唔，糟糕啊。不是的，不是你想的那样。”
　　“……我、我的错……都是因为我是个胆小鬼，沙耶加酱一个人……”
　　“都——说——了——！不是的！”
　　沙耶加酱一字一句的说完，又转向焰酱说道。
　　“和你的话以后再说。”
　　沙耶加酱说着“小圆，走吧。”，丢下焰酱，带着我走出了工厂。然后，突然像麻美学姐做过的那样——抱着我飞向了高空。风吹拂着我的刘海，我们两个在寒冷的夜空中飞着。在满天的繁星与霓虹之间，我紧紧的抱着沙耶加酱四处眺望着。
　　这简直像是在宇宙里旅行才能看到的美妙景色一样——可是，那时的我被沙耶加酱一个人成了魔法少女的事打击到，并没有怎么去注意。
　　“有个地方想带你去。”
　　沙耶加酱在我的耳边温柔的低语道。
　　飞过了好几座大楼，沙耶加酱终于把我放了下来——
　　这是某座大楼的屋顶上。
　　我们俩在无人的屋顶的长凳上坐下了，沙耶加酱指着某个地方说道。
　　“你看那边——”
　　沙耶加酱手指的是相邻的建筑物——
　　上条恭介住着的见泷原市立医院。
　　是因为沙耶加酱搂着我的肩膀的原因吗——
　　我也能隔着很远的距离，清楚的看见八楼上条君病房里的样子了。
　　到了熄灯时间的幽暗的病房里，一道月光打在上条君身上的样子，都看得清清楚楚。
　　上条君——
　　在明月之下，举着左手。
　　他一副不敢相信的样子，反复张合着自己的左手。
　　“奇迹和魔法都是存在的哦。”
　　我看着呢喃低语的沙耶加酱的侧脸——
　　在月光的照耀下，出奇的美丽、纯净。
　　“沙耶加酱……为了上条君……？”
　　“呃，嗯。”
　　沙耶加酱害羞的微笑着，抬起头看着天空。
　　“小圆啊，听过月光吗？”
　　“……没，那是什么？”
　　“德彪西的名曲中，有一首叫做月光。是柏加马斯卡舞曲组曲中的一首，就像今天的月亮一样，瑰丽、完美，是一首听着会让人流泪的美妙曲子……这个啊，其实也是恭介教我的。”
　　“呵呵”，沙耶加酱挠着脑袋笑了起来。
　　“因为是恭介喜欢的作曲家，所以我经常去CD店找他的作品带给恭介——‘别来了’，结果被他怎么说，‘沙耶加你是在欺负我吗？’这么说可真是打击我啊……好心办了坏事呢。因为恭介喜欢音乐所以觉得给音乐他就会高兴。可是越听着美妙的音乐，恭介越发觉得自己已经触及不到了——我一点都没能察觉到呢。”
　　这么淡淡陈述着的沙耶加酱，好像已经超脱了什么，去到我极目之外的远处了——我什么也没说，只是把她的话铭记在了心里。
　　“我和护士一没留神，恭介用左手捶着自己的CD播放器，哭着说。‘哪怕这样都没有感觉。这样做都不会痛了。’——他放声大哭起来。从医院回家的路上，我也哭了。为什么……为什么是恭介……我的手指再灵活又有什么用，希望恭介能被眷顾的我哭着向神许愿。虽然麻美学姐阻止过我——可我怎么想都认为，我的愿望就是这个。只要我说，我要成为魔法少女，希望恭介的手能复原。恭介就能重新幸福起来，听众们也能幸福起来，那个小提琴的声音能重新响起来——”
　　然后沙耶加酱——
　　乱抓了一把自己的头发，抱着膝盖继续说道。
　　“但是呢，但是，我做这个，是为了想让恭介感谢吗？说句谢谢就够了？还是说有别的企图……？这么想着，就觉得自己被无可救药的玷污了，变成卑劣的女孩子了——我绝对不会这样的。”
　　听了这话——
　　我不自觉的紧紧握住了沙耶加酱的手。
　　在我只想着自己的时候，沙耶加酱在上条君的幸福和自己的幸福之间烦恼着、痛苦着——这个是很厉害的、很伟大的，果然用我的话形容不出来的。我明明应该说“我绝对是沙耶加酱的伙伴”的，可我却说不出口——为了不再和她分离，不再被分离——我只是忍着眼泪，握着沙耶加酱柔软的手。
　　然后——沙耶加酱有力的回握我的手。
　　她的体温传了过来，她用颤抖的声音继续说道。
　　“所以——某天，被恭介这么说了。‘不要再来看我了。我已经治不好了。沙耶加一来我就难受。’可是，我反驳道。‘不放弃的话肯定会有什么办法的’——听了我这样的蠢话，恭介笑了……明明是许久未见的笑容——却是那样的干涩……恭介笑着说，‘医生都说已经放弃了，现在的医学是治不好我的手的——除非是奇迹或者魔法——’”
　　沙耶加酱抬手擦了一下滚落的眼泪，微笑着说。
　　“所以，我就说了。‘奇迹和魔法都是存在的！’”
　　突然发现——
　　丘比正站在大楼的栏杆上。
　　红色的眼睛发着光，轻柔的摆动着长长的尾巴。
　　“哟，小圆。”
　　“……丘比。”
　　“真是太好了，你终于明白了——沙耶加的决意是何等执着。”
　　听到这话——
　　我一直忍着的眼泪，终于，像断了线的珠子一样滚落下来。
　　这个是，因为被沙耶加酱的决心所震撼了吗，因为现在才想起刚才的魔女的恐怖吗，还是因为单纯的悲伤呢——我无从分辨了。
　　可是，大概，是这些全部，全部都一起压到了我身上——
　　而且，最重要的是，沙耶加酱去到了和我不同的世界里了吧……
　　这才是无可救药的寂寞。
　　