　　第三章
　　如果我也可以的话
　　If there is anything I can do for you
　　
　　
　　这里被笑个不停的声音充满了。
　　还有一只头上长着刺的，好像巨大黑猫一样的怪物。
　　已经是第三次来到结界里了，可我的腿还是抖个不停——
　　这时，麻美学姐的声音响彻天际。
　　“TIRO FINALE！”
　　同时，黑暗被耀眼的光芒撕裂了——
　　在黑暗深处蠕动着的怪物，被打得千疮百孔的干掉了。
　　“成……成功了”
　　“好厉害啊，麻美学姐！”
　　我和沙耶加酱感叹着的同时，结界解开了，这里又变回了原来的公园的样子。
　　“麻美学姐果然很帅呢！”
　　沙耶加酱高兴得跳起来说道。
　　“真是的，这可不是表演。希望你们不要忘了，这可是非常危险的事情哦。”
　　好像非常困扰的麻美学姐劝告我们说。可是沙耶加酱还是很兴奋的样子，高兴的回答道“Yes！”我想这也是没办法的吧。因为，看到刚才麻美学姐那样光彩夺目大显身手的样子，我心里也非常激动，身体也好像燃烧了起来。
　　但是……
　　有件在意的事情。
　　“没有掉落灵魂宝石呢。”
　　我低声说道。
　　“嗯，因为刚才那个只是使魔而已呢。”
　　小跑到我脚下的丘比抢着回答道。
　　“它是从魔女分裂出来的，梦的使魔，身上是没有悲伤之种的。”
　　“原来不是魔女吗……”
　　“好像最近总是没掉呢。”
　　沙耶加酱把球棒搭在肩上，叹了口气。
　　“就算是使魔也不能放着不管哦。成长之后也会变成分裂前一样的魔女。”
　　麻美学姐一边整理头发，一边表情严肃的说。
　　“——好了，我们走吧。”
　　我们三个人和丘比在寂静的夜里，走在从公园回家的路上。这时麻美学姐问我们。
　　“你们两个找到想要实现的愿望了吗？”
　　听了这话，我们俩面面相觑陷入了沉默。看到我们这个样子，麻美学姐盈盈的笑了。
　　“嗯，都是这样的，因为突然被要求考虑这种事情嘛。”
　　“……麻美学姐许了什么愿望？”
　　我无意中问道——
　　然后又马上后悔了。和之前问焰酱的时候一样，我感觉到麻美学姐的表情突然阴沉了下来。
　　“……不，那个……我也不是非想知道不可……”
　　“不，没事。也不是什么需要向你们隐瞒的事情。”
　　麻美学姐很快就微笑着向我们说了起来。
　　“那是在和家人出游的归途中。我只记得反方向的车辆突然往这边横闯了过来——回过神来的时候，我坐的车已经被撞烂了。”
　　“……诶”
　　“被逆向行驶撞翻的车里，血流成河的妈妈爸爸已经一动不动了——四处弥漫着汽油的味道，我听到很多人大声喊叫的声音。被撞坏的座位卡住了身体的我，把手伸向玻璃碎掉了的车窗外——然后，在那里……我遇见了丘比。”
　　我看着在麻美学姐脚边悠哉的走着路的丘比。
　　“当时连考虑的余地都没有呢。”
　　“……”
　　“……”
　　——为什么我要问这种事情呢。
　　我带着内疚感和麻美学姐走在一起，她失去了家人却成为了护着大家的魔法少女——感受麻美学姐所行之路的沉重，我眼前变得漆黑一片。
　　“我并没有后悔呢。我觉得以现在这种方式活着，比起当时就死掉要好得多。”
　　麻美学姐好像为了摆脱掉什么一样微笑着。
　　“可是啊，对于还有选择余地的孩子呢，我希望她们能好好考虑之后再做决定。因为，那是我没能做到的事情呢。”
　　这时，沙耶加酱突然开口说。
　　“那个，麻美学姐，想要实现的愿望……”
　　“——嗯？”
　　“想要实现的愿望——一定要是为了自己的事情……才可以吗？”
　　我吃惊的看着沙耶加酱的脸。
　　她的表情……不再是平常尽开玩笑的那个开朗的样子。
　　沙耶加酱认真至极的直视着麻美学姐，问道。
　　“比如说——只是打个比方而已。有个比我更需要奇迹的人，为那个人而许愿的话——”
　　“你说的是上条君吗？”
　　被我这么一问，沙耶加酱就马上回到了平常的表情，慌慌忙忙的摆着手说道。
　　“都、都说了只是打个比方啦！”
　　“可以的哦。”
　　丘比马上插嘴说道。
　　“许愿的对象并不非得是契约者本人。也不是没有先例。”
　　“但是，我不太赞成这样做。”
　　麻美学姐很快补充道。
　　“如果要为他人而许愿，就要更加清楚自己的愿望才行。——美树同学，你是想实现他的愿望呢？还是想成为实现他愿望的恩人呢？”
　　听了这话，沙耶加酱陷入到了沉默之中。
　　“看似一样却截然不同哦。”
　　“……这种说法，我觉得稍微有点过分了。”
　　沙耶加酱好像很难受的低头说道——麻美学姐温柔的把手搭在她的肩膀上说。
　　“对不起。但是现在我不把这话说出来，你今后误入歧途了的话一定会非常后悔的。”
　　“……”
　　果然一到这种时候，我就完全不知道说什么好了。
　　只有沉默的、难过的继续走在她们俩的旁边。
　　“……没错呢，是我的想法太天真了，对不起。”
　　过了一会儿，沙耶加酱低声说道。麻美学姐微笑着说。
　　“果然是件困难的事情呢，不用急着做决定。”
　　“——对我来说是越快越好呢。”
　　麻美学姐敲了一下说着风凉话的丘比的脑袋。
　　“不行哦，催促女孩子的男生会被讨厌的哦。”
　　听到麻美学姐的玩笑话，我也情不自禁的笑了起来——
　　可是沙耶加酱的眼睛里，还是有着什么痛苦的阴霾——
　　好像为了阻止从她的表情渗入到我心里的哀伤一样，我把手放到了胸前。
　　沙耶加酱的愿望，只有上条君的幸福……
　　那么，到底——
　　我的愿望是什么呢……？
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“果然不是简单的事情呢……”
　　那天晚上，在我自己的房间里，我换上睡衣一边在床上打滚一边小声感叹着。
　　“我的立场是不能催促你们的，就算建议也会违反规则。”
　　丘比在书桌上轻飘飘的摆着尾巴，带着困扰的样子说道。
　　“只是单纯想做不行吗……？”
　　我拿起一直放在旁边的魔法少女笔记本叹着气说道。
　　一直在一个劲的想着自己能成为正义的魔法少女吗——
　　一闭上眼睛，麻美学姐变身成的耀眼夺目的魔法少女的样子就在我脑海里浮现了出来。
　　英勇飒爽，强而有力，而且还非常可爱——
　　是被所有人喜爱、憧憬、感谢的存在。
　　我现在终于发现了，我想要成为的自己已经全部都画在了这个笔记本里了。
　　“小圆憧憬的是力量本身吗？”
　　突然被丘比这么一问，我不知所措了起来。
　　“啊，不是这样的……唔，是这样的吗？我很废怯，又没什么长处，所以我想如果能成为麻美学姐那样帅气出色的人，就已经足够幸福了。”
　　我含含糊糊的回答道——
　　这时丘比盯着我说。
　　“小圆，你成为魔法少女之后，会比麻美强得多哦。”
　　“……诶？”
　　“当然，这也和契约的愿望有关……小圆可能产生的灵魂宝石之巨大，连我也无法测定。我还是第一次遇到这么有资质的孩子。”
　　“哈哈……你说什么呢，真是的，骗人的吧。”
　　丘比转着滴溜溜的红眼睛，继续直直的盯着我——我不自觉的笑着敷衍过去。
　　这时——
　　有人咚咚的敲着我房间的门。
　　“小圆，还醒着吗？”
　　那边是爸爸的声音。
　　“嗯，怎么了？”
　　“妈妈回来了……稍微过来帮下忙吧。”
　　
　　
　　我披上一件开襟毛衣就跑出房间，还在下楼的时候就很快听到楼下响着什么声音了。
　　“水，水……”
　　“啊，又来了……真是的。”
　　唉，这是偶尔会有的事情……
　　一身酒臭的妈妈，酩酊大醉的倒在玄关处。
　　爸爸把从厨房倒来的水喂给她喝，妈妈好像珍奇美味一样一饮而尽。
　　“总之先扶到床上去吧，得赶快给她换衣服。喂，你扶着那边。”
　　“哦！”
　　我和爸爸一左一右的抬着妈妈站了起来。
　　“……可恶……那个地中海秃子……想喝酒就自己去喝啊……”
　　妈妈喷着酒气咒骂着捉弄她的人。
　　我和爸爸两个人终于给她换好了衣服，总算让她在床上躺好了。
　　“谢谢，来点热可可吧。”
　　我跟着爸爸往厨房走去。
　　“为什么妈妈会喜欢那种工作呢？从以前就把在那家公司工作当作梦想——什么的，没这种事吧？”
　　先坐下了的我这么问道。
　　“妈妈不是喜欢那个工作，而是喜欢努力哦。”
　　正往热牛奶里加可可粉的爸爸回答说。
　　“虽然讨厌事情和辛苦的事情有很多，可是克服了它们之后的满足感，对妈妈来说是非常珍贵的宝物。正是因为这样，现在的困难麻烦的工作，更是有去做的价值了，对吧？”
　　我闻着爸爸给我泡的热可可飘出来的香味，问道。
　　“妈妈她……满足了吗？现在。”
　　“那个啊，虽然妈妈的梦想并不是去公司上班。”
　　爸爸也拿着给自己泡的热可可坐下了，笑着说。
　　“可是妈妈仍然是按自己理想的方式生活着。她以这种形式也实现了梦想哦。”
　　“……生活方式本身就是梦想吗？”
　　这个好像有点难懂……
　　虽然试着去想了很多，我果然还是不太明白。
　　过了一会儿，我又转向爸爸说道。
　　“呐，爸爸——能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“爸爸是因为妈妈说想要出去工作，所以才隐忍在家里来照顾我们的吗？”
　　被我这么一问——爸爸好像吃了一惊一样睁开了眼睛。
　　“你是在问，爸爸为了妈妈做了自我牺牲没吗？”
　　我点点头，爸爸微微一笑，把温暖的大手搭到了我的脑袋上。
　　“爸爸啊，最喜欢妈妈那点了，让人尊敬，让人骄傲。多亏了这样我才有了充足的时间和小圆和达也聊天呢。”
　　这番话让我的眼眶热了起来——
　　我赶紧低头去喝还热得烫舌头的热可可。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　虽然达也出生后我就经常这么想——
　　爸爸因为有我们在……而且，妈妈又那么有工作的才能——所以才辞掉了工作呆在家里。这一直让我很内疚。
　　内疚着爸爸为了我和达也还有妈妈而自我牺牲——这么对不住他，心里总有些难受。如果是这样，要是我能照顾好达也的话，我想爸爸也会觉得出去工作比较好了。
　　可是，爸爸却对我说了这些话。
　　“妈妈比起爸爸更有出去工作的才能。而且，爸爸可能比起妈妈更有陪着小圆你们玩耍的才能哦。”
　　“所以，你们交换了角色。”
　　“没错。”爸爸笑着说。
　　他的笑容和麻美学姐的笑容比起来又是另一番的温馨——
　　让我的内心深处温和的暖了起来。
　　“要保密哦——”
　　接着——爸爸最后悄悄的补充说。
　　“比起妈妈有更长时间跟我最喜欢的小圆和达也在一起，爸爸非常高兴。”
　　这句话——
　　成了后来一直我给予我勇气的宝物。
　　
　　
　　“——很高兴的样子呢，小圆。”
　　突然，丘比对我说道——
　　我说着“啊？”抬头看它。
　　“是……是吗。”
　　“非常高兴的样子哦，发生了什么好事吗？”
　　看着丘比轻轻摇摆着长耳朵的不可思议的脸，我想了起来这里是见泷原市立医院，现在是放学后，向我搭话的丘比是别人看不见的存在……我急忙把表情收了起来。
　　对，这里是——
　　“哟，久等了。”
　　沙耶加酱回来的太快了，我不由得看了看手表。从沙耶加酱去上条君的病房之后还没过五分钟。
　　“……怎么？没见到上条君？”
　　“麻烦你陪我抱歉了……可是今天真不巧呢。我都特意来了，那家伙真对不起我呢。”
　　沙耶加酱不甘心的小声抱怨着，自己先走了出去。
　　我慌慌忙忙的拿着书包，和丘比一起追在她的后面。
　　“啊啊……听我说，前段时间小圆陪我买的CD啊，那个，昨天送给恭介了——恭介那家伙啊，高兴得不得了呢。”
　　我们从医院出来，沙耶加酱说道。
　　“虽然不是很清楚，那竟然是网上都买不到的？他好像因为这个，非常的兴奋呢。我们还一起听了。那个，因为，医院里没有音响，我们俩一人一只耳机……”
　　沙耶加酱有点害羞又很高兴的说道。我并着手提着书包走在后面，听着沙耶加酱的话感觉有点耀眼。
　　“虽然我对小提琴演奏的差别完全不懂，但是和恭介离得那么近，听他兴奋的讲关于演奏的事情，我也高兴起来。只是闭着眼睛，一点点的，努力的欣赏着小提琴。”
　　和喜欢的男孩子两个人脸靠得那么近一起听音乐什么的——
　　好羡慕啊！是我发挥想象的时候了。
　　不知道过了多久也没再听到沙耶加酱的声音了……
　　突然，沙耶加酱抬起脸停了下来，表情极其悲伤。
　　“……沙耶加酱。”
　　“后来——当我回过神来，恭介已经哭了。咬牙吞声的哭了——好像为了不让闭着眼睛的我察觉到，把脸背过去哭了。”
　　然后，沙耶加酱看着天空，好像在对谁控诉一样的说。
　　“为什么不是什么才能、梦想都没有的我，为什么是恭介呢……如果遭受事故的人是我就好了——”
　　“不、不能这么说！”
　　听了那些话——情不自禁的，我小声的叫道。
　　“那个，我不是说上条君遭受事故就是对的的意思。可是，沙耶加酱代替他遭受事故什么的肯定是不对的！”
　　“我明白的——可是，我怎么也帮不上恭介好不甘心啊——”
　　对垂头丧气的沙耶加酱，我说不出更多安慰的话了……
　　我偷瞄了沙耶加酱一眼，把视线移开的时候。
　　——诶？
　　远处好像有什么黑暗扭曲的东西。
　　“……怎么了？”
　　注意到了我的视线的沙耶加酱问道。我转身面向医院大楼的侧面，自行车停车场的方向。这时，只是看着那边，我的喉咙里就好像有什么苦涩的东西往上涌一样——而且，我记得这种讨厌的感觉。
　　“那边……好像……”
　　我一边用颤抖的声音说，一边指着自行车停车场的旁边——依附在杂物的影子上的那个东西。
　　“这是悲伤之种……就要孵化了！”
　　脚下的丘比好像很紧张的叫道。
　　“不会吧，为什么在这里……”
　　我也握起沙耶加酱的手叫道。
　　“……不好了！不赶快逃走的话……”
　　丘比马上扯着我的脚说。
　　“这一带已经开始被这家伙的魔力侵蚀了，马上就要张开结界了。”
　　“又是那种迷宫吗……”
　　响个不停的尖锐的笑声。
　　像闯入了谁的噩梦里一样的，崩坏的世界。
　　没错了，从这个悲伤之种扩散出的空气，和之前充满在那个魔女的结界里的一样。
　　“小圆，你先走。”
　　我听到这话吃惊的抬起脸。
　　“你去把麻美学姐叫过来，我来守着这家伙。”
　　沙耶加酱表情认真的抓着我的肩膀说。
　　“太乱来了，沙耶加。”
　　丘比马上叫道。
　　“虽然里面的魔女要出来还需要时间，一旦结界关上了你就出不来了。不知道麻美来不来得及救你——”
　　我含泪点了点头，沙耶加酱却摇着头说。
　　“迷宫完成了之后，就找不到这家伙在哪里了吧？而且小圆也听麻美学姐说过吧？医院是最麻烦的地方。”
　　“……啊”
　　——要是附在了医院什么的地方那就糟糕了。
　　——原本就虚弱的人们再被吸去生命力的话就麻烦了。
　　我想起来麻美学姐是曾经这么说过。
　　“怎么能放着不管呢，恭介在这里啊。”
　　听了这些话，丘比跳到了沙耶加酱的肩膀上。
　　“小圆，你先走吧，沙耶加有我跟着。”
　　“丘比……”
　　“麻美可以用心灵感应知道我的位置。我在这里和沙耶加一起守着悲伤之种的话，就能引导麻美以最短路线通过结界了。”
　　看到总是一脸悠哉的丘比都这么可靠起来，我坚强的点了点头。
　　“……我马上就把麻美学姐带来！”
　　说完我就出发了。
　　把书包抱在胸前，就这么转过身跑了起来。
　　但是，当我穿过医院的门时——
　　感觉背后被什么东西笼罩了。
　　回头一看，从悲伤之种扩散出的黑雾，已经把沙耶加酱和丘比吞没了——我含着泪转过身，继续往前跑。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　——不能哭。
　　不要哭啊，小圆。
　　就算拼命忍住眼泪，我这个胆小鬼还是哭了出来。
　　——沙耶加酱也不可能不会害怕。
　　那个总是很坚强的沙耶加酱，肯定也吓得发抖。
　　就算是这样，沙耶加酱也要留在那里。
　　那是因为，她最喜欢的上条君就在那个医院里。
　　现在，我能做到的只有，分秒必争的把麻美学姐叫过来，让麻美学姐来对付魔女。
　　我抱着这唯一的信念，往麻美学姐的公寓跑去。
　　终于到了那座公寓，差点撞到了从大厅走出来的人，道歉之后我等不及电梯下来，直接跑上了楼梯。
　　终于到了五楼麻美学姐的房间，我一边按门铃一边叫着。
　　“麻美学姐！麻美学姐！快去救沙耶加酱！”
　　门很快就开了——看到我的样子就已经全都明白了的麻美学姐点了点头。
　　“快走吧！”
　　麻美学姐说着从房间里出来了，瞬间被光芒围住了。
　　随着灵魂宝石发出的光芒，麻美学姐又变成了魔法少女的样子——她伸过手来搂我。
　　“……诶？”
　　回过神来，我已经——
　　被麻美学姐抱着，飞出公寓的护栏外了。
　　麻美学姐脚踩护栏，用力一蹬——带着我一起从五楼跳到公寓的外面了。
　　“……麻、麻美学姐！”
　　裙子随风飘动，我的身体的重力瞬间被消除了。从麻美学姐身体传过来的温柔的光芒，让我的身体在空中浮了起来。
　　我死死抓着麻美学姐——
　　见泷原的景色以风驰电掣的速度在我脚下掠过。
　　不一会儿就看到医院的大楼了，麻美学姐把手放到了我的脖子上。
　　这时——
　　（……害怕吗，沙耶加？）
　　（……那是当然的吧。）
　　我听到了丘比和沙耶加酱的声音。
　　“没关系，他们两个都没事。”
　　听了这话，我的身体像力气被抽空了一样放松下来了。
　　（只要决定了愿望，我现在就能在这里让你成为魔法少女。）
　　丘比这么说道。
　　（……嗯，万不得已的时候就拜托了。）
　　沙耶加酱用颤抖的声音回答。他们感受到的不安也传达了过来——我不由得把麻美学姐抓得更紧了。
　　“没关系的。”
　　麻美学姐温柔的对我微笑着说。
　　麻美学姐只是笑了一下而已——不知道为什么，我的心就平静了下来。看着麻美学姐随风飞舞的头发，和下面紧绷着的严肃的脸，我感到力量从心里一点点的涌了出来。
　　这个人——
　　是这个人给了我勇气——
　　（丘比，现在的状况怎么样？）
　　麻美学姐抱着我，一边在空中滑翔着一边用心灵感应问丘比。
　　（……麻美吗？太好了！现在还没事，不像马上就要孵化的样子！）
　　丘比的声音在我的脑海里响了起来。
　　（沙耶加酱，没事吧！？）
　　（没事没事，无聊得都要睡着了。）
　　听到了我的声音，沙耶加酱用平时坚强的声音回答道——我的眼泪又流了出来。
　　（现在还没事，所以不要急，尽量悄悄的过来吧。）
　　听到丘比的话，麻美学姐点了下头。
　　（虽然很想对这样乱来的你们发脾气……这次还算做得不错。这样就不用担心魔女会逃跑了。）
　　被麻美学姐夸奖的瞬间，沙耶加酱高兴的心情就算没有通过语言也传达了过来。而且，她对麻美学姐的憧憬也和我一样……
　　所以，我……
　　这次一定要把这些话说出来。
　　“那个，麻美学姐。”
　　“……嗯？”
　　“那个，我……”
　　可是——就在这个时候。
　　麻美学姐突然紧张起来，降落在了医院跟前的建筑物的屋顶上。
　　虽然现在大概把手放开也没事了，我还是死死的抱着麻美学姐。我往麻美学姐看着的方向望去，“啊”的一声叫了出来。
　　“焰……焰酱？”
　　那个是——
　　已经穿着黑白相间的魔法少女服装的晓美焰酱——
　　她在相邻的建筑物的屋顶上抱着手站着，用冰冷的表情看向这边。
　　“……我应该说过了吧，不想再见到你了。”
　　麻美学姐说道。
　　“这次的猎物是我一直追着的，你们收手吧。”
　　焰酱冷冷的说。
　　“这可不行，我还要去接美树同学和丘比。”
　　“我会保证他们两个的安全的。”
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　麻美学姐微笑着说。焰酱白皙的面庞僵硬了起来。
　　然后，她指着麻美学姐用责备的语气说。
　　“你还不明白吗？你把与此无关的普通人卷入了危险之中。”
　　“她们是被丘比选中的孩子哦，已经不是与此无关了。”
　　“你在诱导她们两个成为魔法少女。”
　　“难道这不是很有趣吗？”
　　“嗯，让我为难了哦……非常的……”
　　焰酱这么说着，又盯着我。
　　被她冰冷强硬的目光看着，我的心脏又咯噔的跳了起来。
　　“鹿目圆。”
　　“唔……没错，你也注意到了呢，这孩子所具备的素质。”
　　……诶？
　　……素质？我所具备的？
　　焰酱把视线从吃惊的我身上移开，变得更加严肃了。
　　“只有她，我是绝对不会让她契约的。”
　　麻美学姐轻轻的叹了口气。
　　“因为有比自己强的对手会碍事吗？真是老被欺负的孩子的想法呢。”
　　麻美学姐很少见的说出了这样刁难的话。
　　焰酱一听这话就行动了起来。
　　我正想要着要怎么办才好，麻美学姐的行动却比对方更早了一步——
　　“虽然我不想和你战斗。”
　　这么说着的同时，从麻美学姐的手里有什么喷射了出来。
　　焰酱的身体马上被无数的光的丝带绑住了——焰酱露出痛苦的表情说。
　　“笨蛋……现在不是做这个的时候！”
　　“当然我并不打算让你受伤，但是你太乱来我就不能保证了。”
　　麻美学姐冷冷的说道。焰酱也叫了起来。
　　“这次的魔女，和以前的那些是不能相比的。”
　　“老实的待在这里，我回来就把你放了——走吧，鹿目同学。”
　　麻美学姐这么说道——
　　就这么扔下动弹不得的焰酱，再次抱着我飞了起来。
　　“等下……可恶！”
　　背后传来焰酱痛苦的声音——我们继续往医院飞去。
　　——焰酱她，会没事的吧……
　　虽然这么想着，但现在要先去救沙耶加酱他们才行。
　　我想这也是没办法的——刚才麻美学姐看着焰酱的威严表情，我怎么也忘不掉……
　　两个人一阵子相对无语。
　　“对不起。”
　　突然——
　　麻美学姐默然说道。
　　“有的时候做事是无法留有余地的。”
　　“……”
　　“我并不是你们想的那么完美。特别是面对那样露骨的敌意，也会说出那样的话。”
　　说着这些话的麻美学姐，表情和之前见过的完全不一样了。
　　“我只是在强打着精神，害怕、难过的时候也没有人可以商量，只能一个人偷偷的哭……”
　　这个是——和那个总是温柔、可靠、英勇飒爽的麻美学姐完全不同的——会生气，会乱发脾气的普通的初三生——别无选择的成为了魔法少女，并为了使命而忠实的竭尽全力的女孩子。
　　“不是什么好差事哦……魔法少女——”
　　麻美学姐低声说道。
　　看着轻轻说着“对不起”的麻美学姐，我摇起头说。
　　“麻美学姐，我……愿望的事，我考虑了很多。”
　　“……诶？”
　　“但是，那个，可能因为想法太天真，会惹麻美学姐生气……”
　　我把，在我的心里慢慢成型的东西，拼命的取了出来，在头脑里总结着。
　　“……我呢，从以前开始就没有什么擅长的科目、能向人夸耀的才能……肯定会一直像这样下去，不能为任何人派上用场，只会给人添麻烦……虽然我不喜欢这样但也没办法。但是，遇到了麻美学姐——看到了麻美学姐为了帮助他人而战斗的样子……还告诉我，我也能够做到这样的事情……只是这样，就比什么都让我高兴了——”
　　我吸了一口气，继续说道。
　　“所以我只要成为了魔法少女，愿望就实现了。这样的自己也能为谁派上用场，挺起胸膛的生活的话……这就是我最大的梦想了……”
　　听了我的话，麻美学姐迎风睁开了眼睛。
　　“……很辛苦的哦，可能会受伤，也没有闲暇去恋爱、玩耍。”
　　“但是，知道这些却仍然在努力的麻美学姐……一直让我憧憬着！”
　　“不值得去憧憬呢，我——”
　　麻美学姐的表情有些阴郁——
　　“不”，我摇摇头说道。
　　“麻美学姐不再是一个人了。”
　　“……”
　　麻美学姐突然把脸背了过去——过了会儿，她用颤抖的声音说。
　　“糟糕呢……我还得把前辈的样子保持下去才行啊……果然我还是很没用呢……”
　　“麻美学姐……”
　　“你真的愿意……从此以后，和我一起战斗下去吗？一直在我身边吗？”
　　麻美学姐回过头来，睁大眼睛流着泪问道。
　　我强忍着眼泪，点点头。
　　“是，如果我也可以的话。”
　　麻美学姐用手擦着脸上稀里哗啦的眼泪，害羞的微笑着。
　　“但是……但是呢，难得的机会，还是想一下愿望的事情吧。”
　　“也是……很难得呢。”
　　“契约就是契约，你就当作是赠品吧。亿万富翁之类，出色的男朋友之类，什么都可以的哦。”
　　听了麻美学姐的玩笑话，我也不由得微笑了起来。
　　“那么，就这么定了。把这个魔女打倒之后还没有决定愿望的话，到时就拜托丘比请我们吃蛋糕好了。”
　　“蛋、蛋糕？”
　　“对，最大最豪华的庆祝蛋糕。然后大家来开个派对吧，作为我和鹿目同学的魔法少女组合的成立纪念。”
　　“我、我要为了蛋糕而成为魔法少女？”
　　“不愿意的话就自己好好想一个！”
　　屁股啪的被麻美学姐拍了一下——我开始烦恼起来。
　　（麻美！悲伤之种开始动了！要孵化了——快点过来！）
　　麻美学姐点了点头。
　　“要上了哦，鹿目同学！”
　　这么喊着的麻美学姐——
　　已经又变回了原来那个威风、帅气、可靠的麻美学姐。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“今天就速战速决吧！”
　　到了医院之前，麻美学姐举起了灵魂宝石，结界的入口瞬间暴露了出来。
　　然后，扭曲的空间显现了出来——
　　那是以复杂的形状变幻着的，好像医院的走道一样的地方。
　　周围浮现出了无数形形色色的药瓶……
　　悠闲的并着脚的女人的影子从旁边闪过，装点心的箱子轻飘飘的飞着。水珠图案的地板，本来应该是很可爱的东西，却让我觉得非常的不祥。
　　不一会儿，我就看到了——
　　这个结界的中间，是一个巨大的，非常巨大的蛋糕。
　　巧克力、葡萄干、曲奇饼、鲜奶油、枫糖浆甜甜圈。
　　长着细长尾巴的使魔们，就像是饰品一样在蛋糕周围转动着——看到这样恐怖的情景，我拼命忍着，让自己不要发抖。
　　麻美学姐用丝带的墙壁把我围住，身体发出光芒的同时两只手里都出现了银色的步枪。然后，一边干掉沿路的使魔，一边往前面走去了。
　　“……麻、麻美学姐，等下！”
　　（——身体）
　　“……诶？”
　　（——身体好轻。）
　　这个是，麻美学姐的心声。
　　（——带着这么幸福的心情战斗还是第一次。）
　　麻美学姐流露出来的感情，变成心灵感应在我的心里响了起来。
　　听到这个声音，我的心里也激动的充满了喜悦。
　　今天的麻美学姐，把步枪操纵得比平时还要眼花缭乱——比平时还要快速，比平时还要有威力，一个接一个把围着我们的数不清的使魔打倒了。
　　（——已经没什么好怕的了。）
　　“……”
　　（——我再也不是一个人了。）
　　“……麻美学姐。”
　　麻美学姐的动作没有一丝迷茫，精准得吓人。
　　好像在保护着麻美学姐的大量步枪，一个接一个的发射——射击结束后就消失了，又有新的步枪围在了麻美学姐的旁边。
　　以前进到结界里就一直在担心，能不能活着从这里出去呢。今天却一点这种感觉也没有。麻美学姐的魔法这样压倒性的强大——我只需要安心的跟在麻美学姐的后面就行了。
　　“久等了！”
　　不一会儿，在结界的最深处——
　　我们来到了堆满点心的巨大空间里，看到了马上就要孵化的悲伤之种，和站在它旁边的沙耶加酱和丘比。
　　“沙耶加酱！”
　　听到我的声音，沙耶加酱笑着看了过来。
　　“嗯，赶上了。”
　　在我们握着对方的手为再会而欣喜的时候，丘比的声音传了过来。
　　“小心——要出来了！”
　　听到这话的同时——
　　我发现这个满是点心的空间的中心出现了脚很长的桌子和椅子，而且，上面还坐着一个可爱的布偶。
　　“它的性质是执着——是所司之物为生前最喜欢的点心的强大魔女。要小心啊！”
　　可是——麻美学姐听了丘比的话也毫不畏惧。
　　“刚孵化出来真对不起了，让我一口气解决掉你吧！”
　　反持着白银魔枪的麻美学姐，用枪托敲坏了椅子的脚——
　　把从椅子上掉下来的布偶像棒球一样打飞了。
　　麻美学姐又马上摆出枪阵一齐开火，一阵接着一阵，向往高处逃着的布偶射击着。
　　枪阵以骇人的速度射击——布偶终于无路可逃，掉到了麻美学姐的脚下，精疲力尽的趴倒了。
　　“这样就结束了。”
　　麻美学姐熟练的在手中聚集着光芒——
　　所有的步枪变成了一座非常巨大的白银大炮。
　　“TIRO FINALE！”
　　随着她的喊声，结界里响起了震耳欲聋的炮击声——
　　布偶被麻美学姐的魔枪射出的无数丝带捆绑住了，挣扎了一会儿垂下了脑袋。
　　“成功了——”
　　沙耶加酱和我抓着对方的手跳了起来。
　　——好厉害。好厉害啊，麻美学姐……
　　麻美学姐压倒性的强大，让我再次欣赏到自己憧憬的人的夺目光彩——
　　突然，我发现从那个布偶嘴里，有什么软趴趴的东西爬了出来。
　　“……诶”
　　有一个什么东西从布偶嘴里趁势飞了出来。
　　奇妙的变形，伸长变粗。
　　一瞬间，变成了一张巨大的嘴巴。
　　“——诶？”
　　在麻美学姐还没发现它的时候，变成了只有一张非常大的嘴巴的怪物。
　　伴着巨响，张开了上颚和下颚。
　　
　　[[IMG,8dc5aef7ffd163d2a7151df2d8c796c7,1292,1000,684322]]
　　
　　在我还不知道发生了什么事情的时候，就在我和沙耶加酱的面前——
　　穿着黄色衣服的身体，落到了地上。
　　麻美学姐的脖子上面。
　　脖子上面。
　　……什么都没有了。
　　
　　
　　“不是什么好差事哦，魔法少女。”
　　“真的愿意和我一起战斗下去吗？一直在我身边吗？”
　　
　　
　　刚刚才听到的麻美学姐的无数的话语在我的脑海中重复回荡着——
　　
　　
　　“带着这么幸福的心情战斗还是第一次——已经没什么好怕的了。”
　　“我……再也不是一个人了。”
　　
　　
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我明明没有叫，声音简直像自己跑出来了一样——
　　我只是抱着沙耶加酱，身体和意识都停止了一样的站着。
　　“你们两个——快和我契约！”
　　总是悠哉的丘比的声音也慌乱了起来——
　　“决定愿望吧！快！”
　　虽然听它这么说，也完全不知道该怎么做。
　　只是看着眼前的巨大嘴巴，一口一口咀嚼着穿着黄色衣服的身体发呆。赤黑色的液体一直流到了我们脚下的情景，说是现实里发生的事，也完全没有办法接受。
　　不一会儿，那个大嘴巴滴着什么朝这边过来了——
　　“小圆！沙耶加！”
　　丘比的声音在周围轰鸣着，这时——
　　“没有这个必要。”
　　不知道从哪里，响起了这个熟悉的声音——
　　黑白相间的衣服在我们的面前从天而降。
　　“要干掉家伙的，是我——”
　　来救我们的是——
　　刚才被麻美学姐的丝带捆住了的——晓美焰酱。
　　焰酱刚举起左手上带着的盾牌的同时，那个袭击了麻美学姐的大嘴巴怪物就往焰酱盖去。
　　我不由得遮起了眼睛——
　　但是，回过神来的时候，不知道焰酱什么时候已经转到大嘴巴魔女的后面了——右手一扬，同时魔女的身体里有什么东西爆炸了。我还完全不知道发生了什么的时候——焰酱一次次重复着。大嘴巴魔女为了吞下焰酱抬起了身体，可是嘴里什么都没有吃到，魔女的身体里又爆炸了。虽然焰酱有几次好像已经被大嘴巴魔女抓到了，可是又马上消失并出现在了预想不到的地方，魔女的身体又炸开了。
　　终于觉得自己不是对手了吧——大嘴巴魔女的身体正要往哪里逃去的瞬间。
　　“不会让你逃掉的。”
　　焰酱出现在魔女的脑袋前面，打了个响指。
　　与此同时，魔女的身体各处接连爆炸了起来——
　　伴着响彻云霄的轰鸣声，魔女的身体也消散掉了。
　　不一会儿——像雨过天晴一样，结界消失了。
　　可是，我和沙耶加酱还在那里动弹不得——
　　“你们捡回了一条命了呢。”
　　听了这话，我才知道终于已经结束了。
　　那边好像有着什么——
　　黄色的衣服的碎片飘落在我们面前，好像在讲述着什么。
　　刚才还在飒爽舞动着的鲜艳的黄色衣服——现在，却像沙子一样随风飘逝，消失在我们眼前了。
　　“好好的看清楚哦，这就是魔法少女的下场。”
　　周围已经变回原来那个医院的停车场了——
　　汽车喇叭声从远处传来，还听到了嘈杂的人声。
　　可是，我还是没有自己已经回到了原来的世界的实感……
　　只是一直继续盯着刚才黄色衣服还在的的地方。
　　“……还给她。”
　　对着捡起落在那边的悲伤之种的焰酱——
　　沙耶加酱声泪俱下的吼起来。
　　“还给她！那个是——那个是麻美学姐的东西！”
　　焰酱轻轻的移步躲开扑向她的沙耶加酱。
　　“没错，这个是魔法少女专有的东西。”
　　焰酱冷冷的看着我们说道。
　　“你们没有碰它的资格。”
　　像冰一样，冷冷的盯着我们看了之后——
　　焰酱转过身去，静静的走了。
　　身后剩下的只有，我和沙耶加酱和丘比——
　　还有，曾经温柔有力的守护着我们的温暖——
　　只有那个温柔的微笑，随风飘逝了……
　　
　　
　　是啊，后来回想起来——
　　那时的我们还是一无所知。
　　祈求奇迹的含义，还有它的代价……