　　第五章
　　就在我下定决心的时候
　　When I make up my mind
　　
　　
　　和丘比相遇以来——已经过了一星期。
　　虽然只过了一星期，却是翻天覆地的一星期。
　　我知道了在世间散布祸种的魔女的存在。
　　而且，知道了与魔女战斗的魔法少女的存在。
　　知道了，魔法少女是以愿望为代价——在我不知道的地方，一直守护着这个世界的存在。
　　太多的事情压得我喘不过气来，脑袋像要裂开了一样。
　　而且，现在……从小学开始就一直在一起的美树沙耶加酱契约成了魔法少女——把我一个人不知所措的……落在了后面。
　　
　　
　　“……呵啊”
　　晨会开始前的教室里。
　　志筑仁美酱张大嘴巴打了个呵欠——马上就脸红了起来。
　　“啊啊。真不像样……请见谅。”
　　“怎么了，仁美？睡眠不足？”
　　沙耶加酱轻快的问仁美酱。
　　昨天变身成蓝色魔法少女的沙耶加酱的样子还历历在目，我呆呆的望着她们两个。
　　“唉，昨天医院啦警察啦什么的弄到很晚……”
　　“啥~？发生什么了？”
　　“据说我犯梦游病了……而且还有很多相同症状的人，醒来的时候大家都倒在一个地方了。”
　　“啊？那是什么？”
　　沙耶加酱就好像是第一次听说的样子追问道。
　　“医生说是集体幻觉什么的……今天放学后也要去做精密检查才行。啊啊，好麻烦……”
　　仁美酱完全不记得自己在那个废弃工厂和许多人一起集体自杀的事情了。我从旁边偷偷看到，仁美酱脖子上叫做“魔女之吻”的痣已经消失了。
　　“那样的话，向学校请假不就好了。”
　　沙耶加酱开玩笑般的语音刚落，仁美酱马上端正坐姿反驳道。
　　“那怎么行。那样不就像我真的病了一样吗，家里人会更担心的。”
　　“不愧是优等生，真了不起。”
　　沙耶加酱格格的笑了起来——
　　可是我看到她们两个的样子却难过起来……悄悄的把头扭向一边。
　　于是目光和正盯着我们这边看的晓美焰酱对了个正着。我吓了一跳，焰酱却马上移开了视线，又一个人静静的直视前方了。
　　——焰酱她，在想什么呢……？
　　我忽然想到。
　　这个城市的魔法少女又多了一个，她会觉得安心些了吗？还是说，像麻美学姐那个时候一样，把沙耶加酱当作妨碍……？
　　如果她们两个能合作的话——
　　麻美学姐那时的那种事情，大概就不会再发生了吧……
　　好像为了不被一个人落在后面一样——我一个劲的想着这些事情。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“啊，好久没感觉这么舒服过了。爽快爽快！”
　　那天下午——
　　我被沙耶加酱带到了姬名河的岸边。
　　沙耶加酱在青青的草地上躺下了，尽情的伸着懒腰。
　　“星期六的午后真是美妙啊……每天都能休息半天就好了。”
　　听了这话，我问眯着眼睛的沙耶加酱。
　　“……沙耶加酱，不，害怕吗？”
　　“嗯？”
　　“……那个，契约成为魔法少女的事情。”
　　沙耶加酱把双手枕在脑袋下面，笑着回答道。
　　“那个啊，还是有点怕的。不过昨天的家伙也轻松取胜了。”
　　然后沙耶加酱的表情突然变得认真了起来。
　　“如果同时都失去了小圆和仁美——我的两个朋友，那才可怕得多。”
　　沙耶加酱用认真的表情补充说。
　　我听完心情更加沉重了。
　　这就是说，沙耶加酱是为了保护我才去契约的——
　　这时，沙耶加酱干劲十足的起来了，拿出灵魂宝石笑眯眯的说道。
　　“所·以·说——怎么说呢？自信？安心感？有点想夸夸自己的感觉呢。有点飘飘然了呢我。从此以后见泷原市的和平就由我魔法少女沙耶加酱倾力守护！”
　　沙耶加酱笑着拍了拍我的肩膀。
　　“后悔什么的，一点也不会吗？”
　　听我这么问，沙耶加酱稍微想了一下说。
　　“也是呢。嗯……要说后悔的话——真后悔那时犹豫了。总是要做的话，应该早点下定决心的。那个时候的魔女，由我和麻美学姐两个人来一起对付的话，麻美学姐可能就不会死了。”
　　听了这话——
　　我又想起了那时的情景。
　　明明是我先和麻美学姐约好了的——
　　一起战斗……一直在一起……明明约好了的……麻美学姐明明笑得那么高兴。我却在千钧一发的时候害怕了，退缩了……
　　应该自责的不是沙耶加酱，而是我——
　　想着想着我的心被一片广阔漆黑的悔意覆盖了。
　　“喂，你又在想些有的没的了对吧？”
　　沙耶加酱推了下我的肩膀说道。
　　“……我……我才是……”
　　“这种话要等成了魔法少女之后才能说哦。”
　　说着，沙耶加酱搂住了我的肩膀。
　　“我本来也不知道我会成为魔法少女的，只是现在要尽力去做了。”
　　“沙耶加酱……”
　　“既然找到了想要实现的愿望，乘风破浪艰险战斗也在所不辞。我有了可以这么想的理由。只是这么晚才注意到，稍微有点后悔而已……所以说，小圆不要自责就好了。小圆是不需要成为魔法少女的，就是这样而已。”
　　沙耶加酱说完，看着我的眼睛微笑起来。
　　我正想着要说点什么的时候，沙耶加酱站了起来，说道。
　　“那么，我也该走了。”
　　“……有什么事吗？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　沙耶加酱继续微笑着，向我挥挥手，把书包搭在肩上走了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……啊啊。”
　　我又一个人被落在岸边了——
　　可是这时，我终于想到我想要对沙耶加酱说的话了。
　　我想要这么问她。
　　——我有没有好好尽到朋友责任？
　　还有，让沙耶加酱一个人作下签约成为魔法少女这么重要的决定我是多么的后悔——而且，如果我能称得上是沙耶加酱的朋友的话，希望我也能为她做点什么。我想要告诉她这些。
　　每次都是这样，我总是不能把想要说的话马上就想好。于是，我慌忙站起来，拍掉沾在裙子上的草，急急忙忙的往沙耶加酱走掉的方向追去了。
　　沿着河岸的散步走道走下去，终于在往车站方向转弯的地方看到沙耶加酱了——可是我停住了。这是因为，我发现沙耶加酱要去的地方是，上条君的入住的医院。
　　“……怎么办？”
　　但是，结果，在我犹豫时候已经跟在沙耶加酱后面一起走到医院跟前了。
　　穿过医院的大厅，走过宽敞的接待室，沙耶加酱笔直的走进了电梯里。我也乘上后面的电梯跟到了上条君病房的那层楼。
　　到了八楼，下了电梯，我悄悄的往病房的门口走去——
　　这时我听到了两个人的对话。
　　“——是吗，还不能出院啊。”
　　这么问着的是沙耶加酱。
　　“腿部的复健还没完成呢。要到能好好走路了才行。”
　　我听到上条君这么回答。
　　看起来现在病房里只有他们两个人。
　　“手也是，为什么突然就好了，还完全不知道理由。所以暂时还需要做些精密检查。”
　　“恭介自己感觉呢？有没有身体哪里奇怪的感觉？”
　　“没有，好得让我害怕……连遇到事故本身都觉得像是一场噩梦。为什么我会睡在这床上呢，的这种感觉。就像沙耶加说的——这真是奇迹呢。”
　　很久没听过的上条君的声音，虽然还是半信半疑的感觉，也非常高兴的样子。
　　欣喜之情也从话语里流露了出来。我把脑袋贴近墙壁听到了这样的话。
　　“对沙耶加……说了很过分的话。就算当时心情再怎么糟糕……”
　　“啊哈哈，不用去想奇怪的事情了。现在的恭介应该高兴才对，可不能摆出这样的表情哦。”
　　“嗯……可总觉得啊，没有实感。”
　　然后，沉默了一会儿，沙耶加酱突然说。
　　“差不多……到时间了吧？”
　　“……诶？”
　　“恭介，稍微去外面呼吸下新鲜空气吧。”
　　听了这话，我慌慌张张的藏到了刚才经过的开水房。
　　不一会儿，上条君坐在轮椅上，被沙耶加酱推了出来。
　　他们两个往电梯的方向走去，进了电梯关上了门。
　　这时，我犹豫了一下是不是该回去了。想对沙耶加酱说的话，明天再说也可以，我这么想道。但是，就在我准备回一楼的时候。
　　“快点，屋顶上就要开始了哦。”“啊啊，等我一下！”
　　两个护士一副很兴奋的样子上了电梯。
　　……屋顶？开始？
　　我很好奇她们的话，不知不觉也跟着上了电梯。
　　电梯门关了，我紧张得缩紧了身子。两个护士当着我的面感叹起来。
　　“真是太好了。”
　　“嗯，上条君很努力，那个女孩子也一直每天都来看他呢。”
　　“这么看来，我们医院还真厉害呢，我都觉得自豪。”
　　听着她们的对话，电梯很快到了屋顶。
　　然后，门一打开两个护士就跑了出去——
　　我也悄悄的下了电梯。
　　电梯外面就是平台楼梯，从那里上去很快就看到了开着的屋顶铁门——然后，我看见屋顶上并排站着许多人。
　　在他们中间的是，坐在轮椅上的上条君，他旁边站着的是沙耶加酱。
　　大家都笑容满面的对上条君拍手。穿着白衣的医生、人数众多的护士……还有，大概是上条君家人的人，大家都满面笑容的对惊呆了的上条君鼓着掌。
　　“大家……”
　　“虽然正式的祝贺还要等出院之后……不过手比腿先好了呢。”
　　沙耶加酱笑着对上条君说。
　　这时，一个男人走了上去——
　　把小提琴递给了不知所措的上条君。
　　“虽然你说让我处理掉……但我怎么也舍不得。”
　　听了这话——我明白了这个人是上条君的父亲。
　　“来，试一下吧，不要怕。”
　　上条君听了父亲的话，看着小提琴踌躇了一会儿，慢慢的把它夹在颈部。然后好像在体会它的触感一样，陷入了漫长、漫长的沉默之中——
　　过了一会儿，小提琴的旋律终于在屋顶飘扬了起来。
　　虽然我完全不知道曲子的名字和作者——
　　还是感觉这是一首非常复杂、非常优美的曲子。
　　虽然有的地方走音了，却有一种曲子本来就是这样的感觉。这沁人心脾的音色深深的感染了我的心。我不由得把手按在胸前，好像想按住跳动不已的心——
　　“真想让小圆也看看，听恭介拉小提琴时人们的表情。”
　　我想起了沙耶加酱之前说的话。
　　“不管是怎么样的大人，都变得像小孩子一样了。”
　　真的……和她说的一样。
　　屋顶上的所有的人，都凝神屏息的听着他的演奏。
　　医生、护士、家人们都是，当然沙耶加酱也是——
　　大家都一副陶醉的样子，沉浸在了音乐的浪涛里。还有人泛出了眼泪。当然，我的眼眶也不觉的湿润了——
　　然后这时，我才发现丘比不知道什么时候坐在了我的脚下。
　　“……丘、丘比？”
　　“……嘘。”
　　丘比把前足放到嘴巴前面，然后轻轻的碰了我一下。
　　于是，有什么声音在我的脑海里响了起来。
　　（——麻美学姐……我的愿望，实现了哦。）
　　这个是——
　　沙耶加酱的心声。
　　（——怎么可能会后悔……我，现在，幸福至极了……）
　　听到了紧紧握着灵魂宝石的沙耶加酱的心声——
　　眼泪从我的眼睛里滚落下来。
　　所以，这时——
　　我下定了决心。
　　虽然我是个无可救药的胆小鬼——
　　经常害怕得动弹不得，想说的话总没办法马上说出口，连去做想成为的自己的勇气都没有——
　　可是，因为我最喜欢沙耶加酱了……因为我最喜欢这样的为别人而努力着的沙耶加酱了。
　　我也要去做我能做到的事情。
　　就算没有成为魔法少女，应该也有什么我能做到的事情——到底有什么事情呢，虽然我肯定不会这么快就想到的……
　　只是，这样鼓足了勇气，对着清澈的蓝天发誓。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　——总之，先去见见焰酱吧。
　　我这么想着急忙上了电梯，下到了医院一楼的大厅。大厅里有许多人坐在接待室的沙发上等着叫号，我跑着在人群中穿梭着。
　　可是，这时——
　　突然和谁撞了个满怀。
　　“……好疼。”
　　“对、对不起。”
　　我慌忙站起来，捡起书包，向那人道歉。
　　“喂，小心点啊。”
　　这个瞪着我的人是——
　　穿着浅蓝色运动外套，亮色头发扎着一个马尾辫，和我差不多大的一个女孩子。
　　她一边吃着热狗，一边死死瞪着我。
　　“真是非常对不起！因为有急事。”
　　再次道歉的时候，我发现我的制服沾上了热狗的番茄酱。
　　“啊……”
　　那孩子把我从头到脚仔仔细细的打量了一遍，说道。
　　“不要乱跑啊，笨蛋。”
　　她轻蔑的笑着说完就转身往医院里面走去了。
　　我看着她慢慢变小的背影发呆——
　　这个，洗得掉吗……我沮丧了起来。
　　总之先用手帕擦了擦胸前的番茄酱，我又跑了起来。
　　现在已经过了下午两点了，焰酱大概已经不可能在学校了——但是，说不定还有知道焰酱联系方式的孩子在……
　　我这样想着，又回到了学校。
　　在入口换了室内鞋，上了楼梯，往教室跑去。
　　可是，教室里果然一个人都没有。
　　但是，我不能就这样放弃了。明天是星期天，星期一之前都见不到焰酱——在这期间沙耶加酱可能会出什么危险，我不能放着不管……
　　我来到办公室，敲门进去，正好和子老师在。
　　“咦？鹿目同学？怎么了？忘了东西？”
　　“那、那个，老师……请告诉我晓美同学的住址。”
　　“晓美同学？可以啊……稍微等下。”
　　和子老师边把文件夹从桌子上翻出来，边说道。
　　“不过正好，你很关心晓美同学嘛，她在班上已经习惯了吗？”
　　“……这个。”
　　“你看她是转校生，人又那么老实，很让人担心啊。鹿目同学也多和她说说话吧。”
　　听了这话——
　　我终于明白为什么我怎么也不觉得焰酱是坏孩子了。
　　我想起来了，我也是小学五年级的时候搬家到这个城市来的转校生——而且，我当然的无法马上习惯新环境，一个人悲伤着不安着，每天哭个不停。
　　“啊啊，有了有了，现在就把住址抄给你。”
　　听着和子老师的话——
　　我开始考虑我对焰酱到底了解多少。
　　不知道她的住址，不知道她的联系方式，不知道她为什么恨丘比。只知道她是身着黑白灰三色服装的魔法少女，在魔女面前毫不畏惧，非常坚强的魔法少女——
　　……不对，不是这样。她不是一直都这么的坚强。之前，我说不想做魔法少女了的时候——只有焰酱对我说“我很高兴”。她这细微的感情出乎了我的意料……但是，我知道了焰酱也是个感情细腻的女孩子。这让我高兴起来，说不定我们能成为好朋友，想着心里就暖暖的。
　　我试着这么去想——焰酱是因为某种理由，怨恨着丘比。因为某种考量反对我成为魔法少女。可这些我都还不知道。
　　试着去问问焰酱吧，我这么想道。
　　“给。”
　　和子老师微笑着，把撕下的便签递给我。
　　“这里写着她的住址和电话，要好好和她做朋友哦。”
　　听着和子老师若无其事的叮嘱，我的心又沉重起来。
　　这不是因为我不想和焰酱成为朋友——
　　我只是在想，我能成为谁的朋友吗？
　　我是个胆小鬼，连自己的意思都不能清楚的表达出来，自己都觉得自己不可靠。
　　这样的我真的能成为谁的朋友吗……我忧伤的想。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“——你想说什么？”
　　焰酱美丽脸庞上还是一副冷冷的表情，她喝了一口咖啡，这么问道。
　　“那……那个……”
　　这里是，班上同学很少会来的车站前的咖啡馆。
　　用从和子老师那里要来的电话号码，把焰酱叫到了这里来——
　　不知不觉就以平时的作风点了三明治套餐，我真像个笨蛋一样。
　　因为已经点了，又不能浪费掉，可是边吃边说话又不方便。
　　“那个，是关于沙耶加酱的事情……”
　　我边把三明治打包，边开了个头。
　　可是，焰酱听到“沙耶加”这个名字的瞬间，像冰一样的眼神愈发冰冷了。
　　焰酱不止反对我成为魔法少女，对沙耶加酱也一样。她果然很生气。
　　可是——
　　我又想起了刚才在医院屋顶上看到情景，拼命鼓起勇气。
　　“那、那个孩子呢，一根筋爱逞强，所以很快就会和人吵起来……但是呢，她是个非常好的孩子。很温柔又有勇气，总是为了别人拼命过头……”
　　我的心里想的都是沙耶加酱的各种样子，就算一点也好，希望能缩短焰酱和沙耶加酱之间的距离，所以我这么向焰酱说明。可是——
　　“这对魔法少女来说，是致命的呢。”
　　焰酱冷冷的回答道。
　　“多余的温柔等于天真，蛮勇只会变得大意。而且无论怎么牺牲都不会有回报……不明白这些事，是干不了魔法少女的。所以——”
　　焰酱这时突然移开视线，继续说道。
　　“所以，巴麻美丧命了。”
　　“不……不要这样说！”
　　我情不自禁的叫了出来。
　　我马上感到店里的人都在往这边看，又缩紧了身体。
　　是啊——我可不是来吵架的……
　　这么想着，我再次开口说道。
　　“沙耶加酱她，虽然自己说没事的……但是，我一想到万一发生了和麻美学姐那时一样的事……我该怎么办才好……”
　　“你在担心美树沙耶加吧。”
　　听了焰酱的话，我微微点了点头。
　　“因为我已经帮不上沙耶加酱的忙了……所以，我想拜托焰酱。”
　　然后，我直视着焰酱的眼睛，恳求道。
　　“请和沙耶加酱好好相处吧。不要像麻美学姐那个时候一样吵架了。对付魔女的时候也是，大家协力作战的话，应该要安全得多吧？”
　　“……”
　　但是，焰酱只是一言不发的，静静的把咖啡端到嘴边。
　　可是，可是，我一个劲的——
　　拜托了，拜托了，无言的用恳求的目光死死的盯着焰酱。
　　焰酱好像终于坚持不住了，开口说道。
　　“我不想说谎，也不想答应你做不到的事情。”
　　她的话语格外淡漠——她的眼神冷到悲伤。
　　“所以，放弃美树沙耶加吧。”
　　焰酱这样宣告道，她的眼睛和麻美学姐正相反，完全感觉不到希望——
　　正因如此，她的这番话刺痛着我的胸膛。
　　“……为什么会这样？”
　　我用颤抖的声音问道。
　　“那孩子不该契约的。”
　　焰酱这么说着，好像后悔一样扭过头。
　　“这确实是我的失误。不只是你，对她我也应该好好监视的。但是，正是认识到自己的责任我才要对你说。事到如今，失误已经无法补偿了，就像死去的人无法复活一样。”
　　“可是——可是……”
　　“一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望……那个契约就是，以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。”
　　——放弃其他……？
　　“……所以？”
　　我又情不自禁的大声问道。
　　“所以，焰酱也放弃了？自己也好，其他人也好，全部都放弃了？”
　　“——嗯。”
　　焰酱理所当然般的点了点头。
　　“我不会说赎罪什么的借口。我无论背负着什么样的罪孽，都必须继续我的战斗。”
　　“……”
　　焰酱的视线从一言不发的我的身上移开，站了起来。
　　“让你浪费时间了，抱歉。”
　　焰酱这么说着，又扔下了我一个人——
　　从咖啡馆里走出去了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　太阳已经下山了。
　　然后——
　　我和焰酱分开之后，不由自主的往沙耶加酱的家的方向走去了。
　　沙耶加酱的家在从车站大约步行五分钟的一个大公寓里。
　　我走到了公寓的大厅前面——
　　在那里停下了。
　　——我来这里，是想干什么呢？
　　——把话对沙耶加酱说了，我又要怎么办才好呢？
　　我一想到这里，就没办法伸手去按自动门旁边的门铃了。
　　我就这样，抱着书包站在路灯下面。突然，大厅的门开了——
　　“……咦？小圆。”
　　沙耶加酱走了出来。
　　“怎么了？找我有事？”
　　“……啊，嗯。沙耶加酱你，这是要去……那个……”
　　我没有继续说下去。沙耶加酱开朗的笑了。
　　“没错，为了寻找邪恶的魔女而去巡逻。这也是正义的伙伴的职责嘛。”
　　虽然她开玩笑般的这样轻松的说道——
　　我问道。
　　“你一个人……没事吗？”
　　“没事没事。麻美学姐也这样做过的，我作为后辈是理所当然的。”
　　可是——麻美学姐。
　　“我只是在强打着精神——”
　　“害怕、难过的时候也没有人可以商量，只能一个人偷偷的哭——”
　　那个时候，这么低声说着。
　　“不是什么好差事哦，魔法少女。”
　　我满脑子都是麻美学姐好像快哭出来似的低语声——
　　我抓着自己的手说道。
　　“那、那个，我知道我什么都做不到，只会拖你后腿。但是……在我妨碍到你之前就行，到我能去到的地方为止，让我也一起吧……带我去吧……”
　　“……小圆。”
　　沙耶加酱稍微弯下腰，盯着我的眼睛说。
　　“拼命过头了吧？”
　　“对、对不起……不行的吧。我也知道是给你添麻烦……”
　　“……不，我非常的高兴。”
　　沙耶加酱这么说着，微笑的握住了我的手。
　　我被她冰凉的触感吓了一跳。
　　“喂……感觉到了吧？我的手抖得厉害。从刚才开始就停不下来。真没出息呢，明明已经是魔法少女了，一个人的话还是心里没底……”
　　“沙耶加酱……”
　　“不会妨碍到我的，我非常的高兴哦。有谁和我在一起的话，我也更加安心。这就叫壮胆吧。”
　　“我……”
　　壮胆什么的根本无所谓——我知道自己就是碍事的累赘——可是，不这样做的话可能就做不了沙耶加酱的朋友了，那就太可怕了……这种心情不可抑止的涌了出来——
　　“一定会保护你的哦。”
　　这时，沙耶加酱温柔的低声说道。
　　“所以安心的跟在我后面，像以前一样一起去对付魔女吧。”
　　沙耶加酱的微笑——
　　简直就像是麻美学姐留下的一样，让我打心底涌出了不可思议的勇气。
　　“……嗯。”
　　我用破涕为笑一样的表情点了点头。
　　“——你是知道这么做的危险的吧？”
　　听到这个悠哉的声音，我现在才发现丘比在沙耶加酱的后面。
　　“啊啊，包在我身上！”
　　沙耶加酱自信的点着头，拍着胸。
　　“因为我是个笨蛋，一个人肯定会乱来。可是只要想到还有小圆跟着，就会慎重起来。”
　　“是吗……嗯。你有你的考虑也是可以的。”
　　丘比说完，咻的一下子跳到了沙耶加酱的肩膀上。
　　然后，把脸面向我——
　　（你也有你的考虑对吧，小圆？）
　　突然，用心灵感应对我说道。
　　看起来这个声音好像是只让我听到的。
　　（我明白你想要保护沙耶加的心情。其实，只要你跟在旁边，就是一张防止最坏情况发生的王牌。）
　　听了丘比机械般冷静的话，我的心脏咯噔跳了一下。
　　（……我）
　　（现在什么都不要说，反正沙耶加也一定会反对的。）
　　我悄悄的看着沙耶加酱的侧脸。
　　沙耶加酱完全没有注意到我们的对话，一副高兴的样子走了起来。
　　我追到了她的旁边，又想起来了。
　　那个放在麻美学姐房间里的——我的魔法少女笔记本。
　　上面画着的，希望什么时候能成为的自己。我什么时候能成为那样就好了，期望得引领成劳。无所畏惧的，带着美好的笑容，什么样的魔女都轻松解决掉的，绝对无敌的魔法少女。
　　丘比温柔的看着我说道。
　　（只是……如果，你下定了决心的话，我也是随时准备着的哦。）
　　
　　
　　○
　　
　　
　　沙耶加酱手握发着蓝光的灵魂宝石，在昏暗的城市里前进着。
　　灵魂宝石闪烁不已，这时闪烁频率又增加了——
　　“就是这里。”
　　和丘比的声音一起，沙耶加酱的脚步也停住了。
　　这是在老旧的大楼和大楼之间——在地下的，已经关门了的店面门口。
　　沙耶加酱把灵魂宝石举起来挥了一下，楼梯的入口处马上扭曲了起来——
　　周围又开始响起了那个笑个不停的声音。
　　“这个结界，大概不是魔女而是使魔的。”
　　丘比轻快的说道——
　　虽然已经经历很多次了，结界一出现我的腿还是抖了起来。
　　沙耶加酱却一边观察着周围变化的景色，一边用紧绷的声音说。
　　“那也不好对付啊，我还是个新手呢。”
　　然后——在这个时候。
　　我听到了好像在数数一样，那个一直都听不懂的声音——
　　无数的蜡笔飞舞了起来。
　　与此同时，周围响起了好像小孩子玩耍一样的声音——
　　我能看到好像有什么东西往结界的深处逃去了。
　　“啊，在那边！”
　　我指着那个东西叫道。
　　“交给我了！”
　　沙耶加酱举起了灵魂宝石，转瞬就被蓝色的光芒包围了。
　　沙耶加酱穿着的制服被蓝光包裹着，脱落下来了一下，再次穿到沙耶加酱的身体上时——变成了之前的那套蓝色的服装。和麻美学姐轻飘飘的服装不一样，是紧贴着沙耶加酱的苗条身材的服装。配上稍短的裙子，好像活动非常方便，感觉本来就擅长运动的沙耶加酱更加可靠了。
　　肩上的披风翻腾着，好像守护着沙耶加酱一样的长剑摆着圆阵立成一圈——
　　“上吧——”
　　沙耶加酱喊着的同时，长剑一把接一把的向逃走的使魔飞去。
　　长剑刺到了使魔的前面，封住了它的去路。
　　然后，像这样马上就能干掉它了，这个时候——
　　突然，剑被什么东西弹开了。
　　“……诶？”
　　我们瞪大了眼睛，在我们前面——
　　站着一个持枪的少女，她的枪比沙耶加酱的长剑还要长得多。
　　“啊……逃走了！”
　　沙耶加酱正准备去追慌慌忙忙往结界深处逃去的使魔，却被那个少女拦住了。
　　“——喂喂，你们在干什么啊。”
　　那个少女一边用不客气的口吻说着，一边走了过来。
　　亮色的长发扎着马尾辫，右肩上搭着一杆枪，左手……拿着一个鲷鱼烧。
　　少女一口就把那个鲷鱼烧咬掉了一半，得意的笑着说道。
　　“……啊”
　　那个轻蔑的笑容——我好像在哪里见过。
　　没错，就是在上条君的医院里撞到的——
　　而且，害我的制服沾上番茄酱了的那个少女。
　　“没看到吗？那个不是魔女而是使魔哦。不会带着悲伤之种的。”
　　“可是——”
　　沙耶加酱叫道。
　　“放着不管的话，就会有人被杀的吧？”
　　少女好像觉得很麻烦一样搔着脑袋说道。
　　“所以说啊，等它吃了四五个人变成了魔女，就会产生悲伤之种了。你这样杀鸡取卵怎么行。”
　　她用冷淡的口气说道。
　　“佐仓杏子——你是特意为了说这个而来的吗？”
　　听丘比这么问，少女用鼻子哼了一声。
　　“因为听说麻美死了，所以她的城市就归我了吧。”
　　“这个大概不行了。”
　　“啊啊，你是说这个城市里有异类的事情吗？你觉得我会在意吗？”
　　听了这话，我明白了。
　　这个总是在吃着什么东西的少女也是——
　　这个被叫做佐仓杏子的少女也是和丘比契约的魔法少女——
　　可是她有一种和麻美学姐、焰酱、沙耶加酱完全不一样的感觉——简直就像是在魔女面前时一样让人害怕的感觉。
　　“被魔女袭击的人……你是要看着他们去死吗！？”
　　沙耶加酱持剑摆好架势反问道。那个少女眼里放出冰冷的光芒说道。
　　“我说你啊，是不是有个根本性的误会？食物链你知道吧？在学校里学过的吧？弱小的人类被魔女吃掉，那个魔女再被我们吃掉。这是理所当然的规则吧，因为这是按强弱顺序排好的。”
　　“怎么会……”
　　她简直就是——真正的魔女。
　　虽然我也知道，魔法少女都有着自己的个性……可是，就算这样，在我看来，魔法少女至少也应该是希望的存在吧。
　　“虽然我想不太可能。你该不会是为了帮助他人啊正义什么的……这种胡闹的玩笑而和这家伙契约的吧？”
　　她用枪指着丘比——
　　而且，不知道什么时候，丘比坐到了我的肩膀上。
　　“所以——”
　　下个瞬间，沙耶加酱从地上跳了起来。
　　“那又怎么样！”
　　沙耶加酱挥着剑，向杏子酱砍去。
　　“……沙、沙耶加酱！”
　　可是——好像回应我的担心一样。
　　沙耶加酱的剑被杏子的枪轻轻的挡了下来。
　　“……我说啊，你不能收手吗？”
　　杏子酱大口咬着鲷鱼烧，舔了一下嘴唇。
　　用单手举着的枪，就轻易的挡住了沙耶加酱用两只手拼命按着的长剑……
　　这个是——压倒性的实力差距。
　　“可……恶……”
　　竭尽全力的沙耶加酱的脸上出现了汗滴——
　　“这种半吊子也掺和了进来……真叫人火大啊。”
　　杏子酱说着，微微把身体一扭。沙耶加酱的剑瞬间就被弹开了。同时杏子酱的枪转了一圈，变成了很多截——
　　连在一起的多截枪像鞭子一样，向沙耶加酱打去。
　　“啊呜……”
　　“……沙耶加酱！”
　　一瞬间，沙耶加酱被打飞到后面很远的地方，我赶紧想跑过去，可是——
　　……诶！？
　　这是杏子酱的力量吗，我被看不见的墙壁阻碍着过不去。
　　“没……没事吧！？沙耶加酱！”
　　“哼，纯外行吗。让头脑冷静一下吧。”
　　杏子这么说着转身准备走的时候。
　　“谁会……被你这种……”
　　在我的眼前——
　　沙耶加酱痛苦得脸都扭曲了，站了起来。
　　杏子酱回头看到她这个样子，好像非常意外。
　　“咦？……奇怪啊。痊愈应该要三个月左右才行啊。”
　　“……沙耶加酱……没事……吗？”
　　我结结巴巴的问道。肩膀上的丘比小声说道。
　　“她是以治愈的愿望而签下契约的魔法少女，创伤的恢复力比别人强一倍。”
　　“谁会……被你这种……”
　　沙耶加酱紧咬着牙，一步一步的走向杏子酱。
　　“就是因为有你这样的家伙在，麻美学姐才……”
　　杏子酱把剩下的鲷鱼烧全部塞到嘴里，两手握枪摆好架势。
　　“……好烦，超烦啊。这算什么？这不是对前辈该有的口气吧。”
　　“闭嘴！”
　　沙耶加酱这么叫着，再次向杏子酱砍去，却又被杏子酱用枪头弹开了。
　　“混蛋，别跳来跳去啊，你这白痴！”
　　同时，杏子酱的枪以刚才几倍的速度，把沙耶加酱逼得只有防守的份。
　　“沙耶加酱……！”
　　“小圆，靠过去会有危险的！”
　　丘比拼命阻止着情不自禁想跑过去的我。
　　可是……可是，枪头已经好几次，毫不留情的刺到了沙耶加酱的身体上了，我看到血都流出来了。
　　“可……恶……！”
　　“对说了也不听，揍了也不明白的笨蛋……接下来只有杀掉了！”
　　“住、住手！”
　　可是，面对杏子酱的奋力攻击，千钧一发的时候，沙耶加酱用剑接了下来。就像丘比说的一样，创伤好像慢慢痊愈了——可是，沙耶加酱这样继续承受攻击的话，真的会死的……不是被魔女，而是被魔法少女所杀死——
　　“嗯，有趣。那么，这样如何？”
　　杏子酱刺出的枪，一枪接一枪从沙耶加酱的防御破绽，毫不留情的刺着沙耶加酱的身体。沙耶加酱脸上被划开，胸部和腹部都被割伤了。
　　“为什么……喂，为什么啊？明明不是魔女……为什么同伴之间也非要战斗不可呢！？”
　　听我这么叫道，肩膀上的丘比冷静的回答说。
　　“没有办法……她们两个都没有退让的意思呢。”
　　“求你了，丘比，快让她们住手……怎么能这样！”
　　“我也没有办法啊，但是——”
　　“……但是……？”
　　泪流满面的我，被丘比的红眼睛盯住了。
　　“无论如何都硬要阻止她们的话，也不是没有办法哦。”
　　“……啊”
　　
　　
　　“只要你跟在旁边，就是一张防止最坏情况发生的王牌。”
　　“如果，你下定了决心的话，我也是随时准备着的哦。”
　　
　　
　　这么说——
　　这个方法就是——我来签下契约。
　　我以什么愿望作为交换，成为魔法少女。
　　丘比点着头说道。
　　“能插足这场战斗的，只有同样是魔法少女的人。而你是有这个资格的，只要你真的这么希望的话。”
　　——是啊……我只要签约的话……只要这样可能就能阻止她们两个了。
　　可是——
　　“一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望。”
　　同时我想起了焰酱的话。
　　“那个契约就是，以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。”
　　那个悲伤的，好像放弃了一切的眼神，把我的脑袋占满了。
　　“可是……可是……”
　　“可恶……”
　　在我犹豫的时候，沙耶加酱已经被打倒了。
　　双腿被打得粉碎，只能趴在那里——
　　虽然她的腿马上被蓝色的治愈光芒包裹了起来，杏子酱的攻击却要来得更快——
　　“这样就——结束了！”
　　——算了， 什么都好。
　　只要能救沙耶加酱的话。
　　只要我还算是沙耶加酱的朋友的话。
　　“我……我的愿望是——”
　　丘比马上转过身来，瞪着红色的眼睛看着我。就在我要把愿望说出口的时候——
　　“——没有这个必要。”
　　在脑袋上方响起了这个声音。
　　我抬头望去——
　　出现在我眼前的是，身穿黑白色衣服的，晓美焰酱——
　　可是，就在我认出这幅打扮的同时，焰酱突然消失了。
　　“……诶？”
　　回过头去，怎么回事——
　　杏子酱和沙耶加酱都被移到了别的方向——
　　于是，杏子酱刺出的枪也攻击到了完全无关的地方。
　　同时焰酱面无表情的站在了回着头的两个人的中间——
　　“什……”
　　“诶……？”
　　杏子酱和沙耶加酱都一副不可置信的表情，瞪大了眼睛。