　　第六章
　　这种事绝对很奇怪
　　This just isn't right
　　
　　
　　“焰酱……”
　　我低声喊道——
　　“你……”
　　沙耶加酱也惊讶得喊出声来。
　　“做什么啊混蛋！”
　　杏子酱也注意到了，刚才的事情是新出现的魔法少女搞的鬼——
　　她抡起抢向焰酱刺去。
　　可是——
　　焰酱的身影瞬间从那里消失了。
　　不知道什么时候焰酱站在了杏子酱的背后。杏子酱立刻和焰酱拉开距离说道。
　　“原来如此，你就是那个传说中的异类吗……尽使些奇怪的招数……”
　　——异类。
　　这个词，她刚才也说过……好像是——
　　棒球部的男生会把球路奇怪的球称为异类球。
　　也就是说，焰酱她，与普通的魔法少女不同……是这个意思吗？
　　“别妨碍我！”
　　这时，伤势已经恢复了的沙耶加酱这么叫着——
　　再次向杏子酱砍去。与此同时，焰酱出现在沙耶加酱的背后伸手拉住了她，顺势用手刀劈向了张口结舌的沙耶加酱的后颈。
　　“可……”
　　“沙耶加酱！”
　　我赶忙跑到当场应声而倒的沙耶加酱身旁，肩膀上的丘比平静的低声说道。
　　“没关系，她只是昏过去了而已。”
　　“……你是什么人？到底是谁的同伴？”
　　说这话的人是杏子酱。
　　第一次看到她的大眼睛露出警戒的神色，质问着焰酱。
　　“我是冷静之人的同伴，挑起无谓争执的笨蛋的敌人。”
　　看到杏子酱的反应，焰酱还是用一贯冷静的表情回答道。
　　“你是哪一种？佐仓杏子。”
　　“为什么会知道我的名字……？”
　　“……”
　　“我们在哪里见过吗？”
　　“谁知道呢。”
　　听了焰酱冰冷的回答，杏子酱稍稍往后退了一小步。
　　过了一会儿——
　　杏子酱咂了下嘴，把枪收了起来。
　　“完全看不透你的牌呢……今天就先到这里吧。”
　　“英明呢。”
　　焰酱的话还没说完——
　　杏子酱已经往后一腾，从小巷子里消失了。
　　就像她出现的时候一样，又在一瞬间不见了。
　　我的膝盖一直颤栗不已，终于瘫坐在地上。我就这样抬头看着焰酱，问道。
　　“你是来……救我们的吗？”
　　可是，焰酱恶狠狠的盯着我说。
　　“到底要我忠告你多少次？你到底糊涂到什么地步？”
　　焰酱用严厉的口吻诘问着我。
　　“你不应该和这扯上关系的，我已经说得很清楚了吧。”
　　“可是，我……”
　　“对付蠢货，我会不择手段的。”
　　“……”
　　我的膝盖又开始抖个不停了。
　　刚才，真的——把焰酱触怒了。
　　总是像冰一样寒冷坚硬的眼神，现在正燃烧着熊熊怒火。
　　可是——可是，这到底是怎么一回事，果然我怎么想也没明白……只是无法形容的恐惧，让我的身体抖个不停。
　　因为焰酱正冷冰冰的俯视着我——
　　焰酱突然转过身，像抛弃了我一样，走远了。
　　我直到焰酱走了也一直在原地动弹不得。
　　不论焰酱如何忠告，我不知道为什么，总会惹她生气。我不知所措起来，明明一直在努力想让大家往好的方向发展，为什么会变成这样。
　　然而，在我自我检讨的时候——
　　一个事实让我陷入了黑暗之中。
　　那就是，不过我怎么从中斡旋，沙耶加酱和焰酱都绝对不会协力合作的。让她们两个一起对付魔女是不可能的——现在我已经明白了，不知什么时候膝盖的颤栗也停止了。
　　“小圆，现在先去看下沙耶加。”
　　“……啊”
　　听了丘比的话，我慌忙跑到沙耶加酱身边。
　　把她抱起来，让她的头枕在我的大腿上，不一会儿沙耶加酱醒过来开始呻吟道。
　　“啊……疼疼……可恶……”
　　“没事吧？沙耶加酱！？”
　　“可恶！连那家伙也跑出来了，这犯规了吧……”
　　“沙耶加。”
　　丘比对按着后脑坐起来了的沙耶加酱说道。
　　“之前打倒的那个魔女的悲伤之种，有带在身上吗？”
　　“……诶？”
　　“刚才的战斗之后，你的灵魂宝石已经非常浑浊了。”
　　“啊……真的。”
　　“你把它们靠近试试。”
　　被丘比一说，沙耶加酱从口袋里把上次救我的时候得到的悲伤之种拿了出来。那个被奇妙的装饰物点缀着的黑色宝石，和沙耶加酱的灵魂宝石接触的瞬间，发出了炫目的光芒。好像在共鸣一样，沙耶加酱的灵魂宝石也发着光——我看到从那里好像有什么黑雾一样的东西移动到了悲伤之种里面。
　　不一会儿，光芒消失了——
　　悲伤之种变得更加漆黑了，然而，沙耶加酱的灵魂宝石恢复了清澈透亮的光芒。
　　“嗯，这样一来暂时就没事了。”
　　丘比一边这么说着，一边盯着沙耶加酱手里举着的悲伤之种。沙耶加酱皱着眉头说道。
　　“呜哇，全黑了……”
　　“已经危险了。再继续吸收污秽的话，就可能孵化出魔女来了。”
　　“……诶诶？”
　　“不过，没关系。”
　　丘比说着，用尾巴灵巧的把悲伤之种颠了几下——
　　然后就放进背上像口袋一样的地方里了。
　　于是悲伤之种就这样没入丘比的身体之中了……
　　“这样就安全了。”
　　好像高兴的咽着什么的丘比说道。
　　“吃……吃下去了吗？”
　　“这个也是我的职责之一呢。”
　　看着吃惊的我，丘比不知道为什么洋洋得意的挺起了胸。
　　“但是，为了给下一次的净化做准备，要快点得到新的悲伤之种才行啊。”
　　“所以——魔法少女之间也会发生战斗？”
　　“嗯，是这样没错。”
　　丘比不慌不忙的说道——可是我，完全不能接受。
　　“保持这个东西的清澈是这么重要的事情吗？”
　　听沙耶加酱这么问，丘比表情认真的答道。
　　“佐仓杏子她，很强吧？”
　　沙耶加酱听了这话，表情狰狞起来。
　　“她总是让灵魂宝石保持着最佳状态。如果有多余的悲伤之种的话，就可以毫不吝惜的随意使用魔法了。这就是杏子的强大之处。”
　　“所以才，为了悲伤之种牺牲他人……”
　　“魔力使用得越多，灵魂宝石积累的污秽也越多。沙耶加，如果你不去收集悲伤之种——可以说对杏子的战斗就没有胜算。”
　　……怎么这样。
　　为了和魔法少女战斗而去打倒魔女收集悲伤之种什么的——
　　总觉得，这样做……那个，是叫做本末倒置吧。
　　“嗯，可是为什么呢……”
　　沙耶加酱也好像不能接受的样子，挠着脑袋问道。
　　“麻美学姐她，不是也没有充足的悲伤之种吗？可是战斗起来也不输别人……果然是那个？有才能的差异吗？”
　　“的确，这也是事实呢。”
　　丘比马上轻快的答道。
　　“好——狡——猾——，不公平啊！”
　　沙耶加酱倒在原地，蹬着腿抱怨道。
　　“这也是没有办法的。杏子她素质不错，而且是与众多魔女交战过的老手。”
　　丘比轻描淡写的低声说完这些后——
　　好像若有所指的看着我，继续说道。
　　“可是呢，反过来也有完全没有经验，才能却在杏子之上的天才魔法少女存在哦。”
　　“那是谁啊？”
　　沙耶加酱翻了个身，趴在地上抬头问道。丘比回答。
　　“就是鹿目圆啊。”
　　……诶。
　　“……诶？”
　　沙耶加酱也吃惊的看着我。
　　“……小圆吗？这是真的吗？”
　　“嗯。所以，如果你怎么样也想要能和杏子对抗的战力，还可以干脆去拜托小圆。”
　　虽然丘比好像很高兴的这么说——
　　这话之前它也说过，而且记得麻美学姐好像也说过类似的话——
　　这是真的吗……？
　　如果我契约的话，一切都能妥善解决吗？
　　我刚想这么问的时候——
　　“不行，小圆！”
　　沙耶加酱摇着头。
　　“这个是我的战斗，你不要卷进来。”
　　沙耶加酱扭过头不知道盯着哪里这么说道——
　　这样一来，结果，我又像往常那样，只是个专门添麻烦的家伙而已了。
　　沙耶加酱浑身上下的伤口——
　　简直就好像我划上去的一样……我哀痛不堪，紧紧咬住嘴唇。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　第二天的晚上。
　　我偷偷从家里出来，跟沙耶加酱和丘比会合，又来到了昨天张开结界的地方。可是，沙耶加酱的灵魂宝石已经对这里没有反应了——
　　“没用了。时间过去太久，已经没有追踪昨晚那个使魔的线索了。”
　　听了丘比的话，我一边松了一口气，可是想到又要重新开始寻找，又一边不安了起来。
　　小巷子里四处都是昨晚战斗遗留的痕迹。这些是，沙耶加酱掷向使魔的剑的痕迹吗，还是杏子酱的被沙耶加酱避开的枪的痕迹，我已经分辨不出了——
　　可是这历历在目的创痕，让我忧心忡忡。
　　“……那个，沙耶加酱。”
　　我向拼命举着灵魂宝石四处寻找踪迹的沙耶加酱问道。
　　“这样继续狩猎魔女的话，又会遇到昨天那孩子的吧？”
　　“这个，当然会的。”
　　看她的表情是已经做好觉悟了——
　　我想那样一来就太危险了，继续说道。
　　“这样的话，先去和那孩子见一面，好好谈谈比较好吧……不然的话，一见到又会开始吵架了。”
　　“吵架吗……”
　　这时，沙耶加酱微微笑着说道。
　　“昨天的那个，在小圆看来，仅仅是吵架而已吗？”
　　“……诶？”
　　“那个啊，是真刀真枪的搏杀啊。开始只是互相看不惯而已，打到一半，那家伙也好，我也好，都是真心想把对方干掉了。”
　　“这样……就更不行了……”
　　“所以说去和她商量？别说傻话了！对方可是为了悲伤之种会把人类当作饲料的家伙啊，要怎么向她让步啊？”
　　可是……可是。
　　我仍然不罢休，继续说道。
　　“沙耶加酱是为了对付魔女才成为魔法少女的对吧？那孩子可不是魔女……也一样是魔法少女哦。”
　　“……”
　　“我想只要努力去找，一定能会有和睦相处的办法的。虽然做法不一样，都是想要狩猎魔女的吧？昨天的那孩子……还有，焰酱也是。”
　　这是我的真心话。
　　看了昨天的那场战斗之后——不，看了昨天那场战斗我又想了一整晚之后，我觉得果然只有这么办了。沙耶加酱和焰酱，还有昨天的杏子酱一起合作的话，肯定能一往直前无所畏惧的战胜那些可怕的魔女的——我是这样想的。
　　“麻美学姐也是，如果没有和焰酱吵架的话……应该就不会像那样死掉了。”
　　在我拼命想说服沙耶加酱的时候——
　　“那是不可能的！”
　　沙耶加酱很少见的正面盯着我怒吼起来。
　　“小圆你也看到了吧？那时那家伙等到麻美学姐被干掉了才出来打倒魔女。那家伙为了悲伤之种而看着麻美学姐被杀掉！”
　　“啊……”
　　那个——不是这样的。
　　那个时候，焰酱被麻美学姐用魔法绑住了——
　　所以，就算想救她也动不了——
　　“那个转校生也和昨天那个叫杏子的家伙是同类，只会为自己考虑。我现在已经明白了，只有麻美学姐是特别的，其他的魔法少女，都是那样的家伙！”
　　“那个……不是的……沙耶加酱。”
　　虽然我想说明些什么，这种时候，我又说不出话来了。
　　“听好了，小圆。虽然昨天逃跑的使魔是个小角色，它也是会杀人的。那家伙下一个盯上的说不定就是小圆的爸爸或者妈妈了，或者是达君也说不定。这样小圆也觉得没事吗？也会原谅放走它的家伙吗？”
　　“……”
　　“我呢，不只是为了和魔女战斗，更是为了保护重要的人才渴望这份力量。所以，如果有比魔女还要坏的人类——我也会去战斗。就算对方是魔法少女也一样。”
　　“沙、沙耶加酱……！”
　　我一边喊着，一边追上了从小巷子里走出去了的沙耶加酱。
　　“难受的话就不用跟着我了。这可不是什么看着舒心的事情。”
　　沙耶加酱丢下这句话后就一个人走了。
　　被落在后面的我，已经泪流满面——
　　我幽怨的盯着脚下蜷着尾巴的丘比说。
　　“丘比也说点什么啊……”
　　“唔……”
　　丘比好像有口难言一样扭着脑袋说道。
　　“我能说的只有，太鲁莽了，这样而已。现在的沙耶加，无论是对上晓美焰还是佐仓杏子都毫无胜算。可是呢……沙耶加是听不进去的。”
　　我也是……这么想的。
　　我现在的话，沙耶加是肯定听不进去的，这种预感更强烈了。
　　这个不只是因为，契约成为魔法少女的沙耶加酱，和现在还无法作出决断的我立场不同了。
　　果然，我是——做不了沙耶加酱的朋友了吧。
　　我感觉到了这种痛不欲生的预感。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　那是在，我小学五年级的时候的事情——
　　在那年春天我作为转校生转入了见泷原小学。
　　还没有一个关系要好的朋友，对城市也不太熟悉……
　　虽然对簇新的、宽敞的家感到欣喜，达也刚刚出生，我总觉得爸爸和妈妈被达也抢走了一样，总有一种风从心房吹过的感觉。突然间，好怕自己被一个人仍在这个世界上，每天都一个人在房间里抹泪度日。
　　在某一天。
　　我在上学路上被坑洼绊倒了——而且，很倒霉的书包盖没有盖好。在摔倒的同时，那天装着的教科书、笔记本、笔盒，还有其他东西全部都，在那里散落了一地。
　　周围走着很多去同所小学上学的学生，他们都盯着这边看，可是谁也没有过来帮忙——
　　我盯着从膝盖渗出的血发呆。
　　膝盖擦伤的地方刺刺的痛着。而且，不仅如此，散落满地的教科书什么的，掉到前一天下雨的时候积蓄的污水里了。我被眼前的景象所打击，崭新的教科书、笔记本，还有爸爸给我做的便当，都被泥水浸湿了。
　　因为被这么多人围观着，我在拼命忍着不要哭，这时候——
　　“没事吧？”
　　一个孩子向我伸出了手。
　　“……啊”
　　这是个男孩子还是女孩子呢，一下子分辨不出。
　　短发、短袖、短裤，手插在口袋里，一脸傲气的俯视着我。
　　看到我吃惊的样子，那孩子蹲了下来，毫不犹豫的从口袋里拿出手帕，捡起我的教科书一本本擦干净。我这才注意到这孩子的书包是红色的，终于知道她原来是女孩子啊。
　　“谢……谢谢。”
　　“这些教科书擦干净了就没事了哦。笔记本可能会留下污垢，不过只在边上有。便当也没事，虽然包着的布脏了，洗洗应该就掉了，要好好的吃完哦。”
　　她说着冲我笑了起来——我一直忍着的眼泪开始啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“啊啊，别哭啊！不是全都没事了吗！”
　　
　　[[IMG,b6656b2291d29bb6b403c225f9792429,1360,1000,592102]]
　　
　　“……对、对不起。”
　　“不、不用道歉也没关系哟！”
　　散落的东西被那孩子全部擦干净，安然无恙的帮我装到书包里了。
　　“我……叫鹿目圆。”
　　听我这样打招呼，那孩子又笑了起来。
　　“我知道的啦，话说，我们在一个班呢。”
　　“……诶”
　　“美树沙耶加，请多指教。”
　　我握住了她伸出的手——
　　这就是我和沙耶加酱的相遇。
　　
　　
　　从那以后，好像沙耶加酱把朋友分给我了一样，我的朋友慢慢多了起来。
　　在班上也是，只要跟着沙耶加酱，就不会是一个人了。我和沙耶加酱不一样，没有她那么好的运动神经。放学后，沙耶加酱和男孩子们一起玩躲避球，我只能在旁边看着——只是这样，就觉得非常开心了。
　　情人节的时候两个人一起去买巧克力，升六年级的时候两个人一起向爸爸学习做家务。有时我去沙耶加酱家里过夜，有时沙耶加酱来我家过夜。一起睡觉的时候，我们在一张床上总是有说不完的话。虽然总是沙耶加酱说五句我说一句，我也觉得快乐得心里暖暖的——我也是在那个时候知道沙耶加酱喜欢青梅竹马的上条君的。
　　不久沙耶加酱和我的关系，就变得和爸爸妈妈达也同等程度的那么亲密——
　　可是，有时候，我会忽然意识到。
　　我只会给沙耶加酱添麻烦，总是受她照顾……
　　可是我做过什么回报沙耶加酱的事情呢。
　　“小圆，这个给你。”
　　“小圆，今天一起玩吧。”
　　“小圆，不是给你们欺负的！”
　　沙耶加酱一直都像这样关心着我，保护着我——
　　可是，我更想要——
　　能为沙耶加酱做点什么。
　　可我不知道能做什么……
　　我的头脑没有好到能辅导沙耶加酱学习的程度，运动和朋友方面沙耶加酱也不需要我的帮助。
　　这样下去的话，沙耶加酱总有一天会厌恶我的吧……
　　这份不安，在心里逐渐扩大了。
　　沙耶加酱的存在，在我的心中越重要，这份不安也越发强烈——
　　我总想着做些什么能和沙耶加酱对等的事情，却只是空想而已——
　　然后——升上初中二年级的今年，那件事情发生了。
　　上条恭介君遭遇了事故。
　　虽然性命救了回来，上条君还是受了重伤，以后都不能拉小提琴了——沙耶加酱前所未见的惊慌失措，甚至请了一段时间的假，终于回学校上课了也不见她的笑容了……看到这样的沙耶加酱，我也无能为力……那时就开始觉得自己太没用了。
　　过了一个月，沙耶加酱渐渐恢复了以前的开朗，但这并不是我的功劳——多亏了时间的流逝和在医院努力做复健的上条君——我还是老样子，一直被沙耶加酱关心和鼓励。
　　虽然我们运气很好一直在一个班，但是以后的事情谁也不能保证。
　　我们也聊过高中要考同样的学校，可这种事也没个准，总有一天我们还是会分开的。
　　我什么时候能成为沙耶加酱真正的朋友呢……
　　这样下去一辈子都只是沙耶加酱身边无关紧要的人而已，我不想要这样……
　　我一直有着这种想法。
　　然而，现在——
　　沙耶加酱在一个人烦恼，一个人作出决断——
　　和丘比契约了。
　　以治好上条君的手为代价，成为了魔法少女。
　　不知道什么时候就会被魔女吃掉，在危险的地方——没有同伴孤单一人，每晚战斗着。然而，我还是那个胆小鬼——麻美学姐临终的情景在我的脑海里挥之不去，没有办法和丘比签下契约……
　　——果然，我只能躲在自己的房间里哭了。
　　
　　
　　在房间里关上电灯，躺在床上，一直想着这些事情——
　　听到了一楼玄关有谁进来了。
　　看了下钟，已经是凌晨两点了。
　　“是妈妈——”
　　我从床上起来，披上开襟毛衣走出房间。
　　等我下到一楼，妈妈已经不在那里了，只听到浴室里传出的水声。
　　皮包和外套就这样被丢在玄关，我捡起来向厨房走去。
　　在唯一一盏特意留着的灯下，可以看到爸爸留的字条。
　　“辛苦了。冰箱里有土豆沙拉。”
　　看完之后，我在椅子上坐下，等着妈妈从浴室出来。
　　不一会儿，妈妈穿着浴袍过来了。
　　“啊……小圆？”
　　“欢迎回来，辛苦了。”
　　妈妈一边笑着说“谢谢”，一边从架子上拿下威士忌，从冰箱里取出土豆沙拉。
　　把这些放在桌子上，妈妈就开始颓唐散漫的浴袍晚酌了。
　　“唔，好喝！”
　　感叹完妈妈用一手握拳支着脸颊看着我，终于开始问了。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　“嗯……能稍微聊下吗？”
　　“当然了。”
　　妈妈这么说着，又站起来从冰箱里拿出了苹果汁和玻璃杯，放在了我的面前。然后，我们碰杯，小声互道“辛苦了”。这是我们家偶尔会有的母女晚酌。
　　“……那么，怎么了？”
　　妈妈抿一口威士忌继续问道。我开始说道。
　　“那个啊，朋友她呢……现在很糟糕。说的话做的事大概都没什么错……明明是这样的，可她越是努力的去做正确的事情，情况却变得越严重……”
　　妈妈听了之后却干脆的说道。
　　“嗯，这是常有的事情呢。虽然很不甘心，并不是一味积累正确的事件就能得到好结果的。不如说正是因为大家都固执的相信自己认为的正确，幸福才越走越远。”
　　“明明没有错，却得不到幸福什么的……好过分。”
　　听我这么说，妈妈平静的点点头。
　　“我要怎么做才好呢？”
　　“……这种事情光靠旁人劝劝是没办法漂亮解决掉的呢。”
　　妈妈说完，我的心紧揪得直疼。
　　朋友也算是旁人吗……？
　　还是在说，做不了朋友的，什么人呢……？
　　妈妈看到我这样，继续说道。
　　“即使是不怎么漂亮的方法，你也想用吗？”
　　听了这话——
　　已经想过很多了的我，“嗯”的点了点头。
　　“那么——做些错事就好了。”
　　玻璃杯里叠着的冰块因为手指的温度落入水中，妈妈微笑着说道。
　　“做些错事……？”
　　“嗯。有谁连同那个正确过头的孩子的份，把错事一起做了就好了。撒个奸诈的谎，逃避可怕的东西。可是过后有时也会发现这样才是正确的。如果真的陷入了束手无策的困境里，干脆一错到底也是一种方法哦。”
　　“可是——这样做的话，那孩子能明白……这是为了她好吗？”
　　“明白不了的时候也是有的，而且很难马上明白。不是说了吗？这不是什么漂亮的方法呢。你是想放弃那孩子呢，还是被她所误解呢？”
　　“……”
　　……我不知道。
　　怎么做才是正确的，我不知道。
　　这时，妈妈她——突然用手指戳了一下我的脸蛋，说道。
　　“小圆，我把你养成了一个好孩子了呢。不会说谎，不会做坏事，一直往正确的方向努力着。作为小孩子已经合格了。所以——在成为大人之前，现在来学习下做错事的方法吧。”
　　“学习……吗？”
　　“年轻的时候创伤也好得快。趁现在学会高明的跌倒方法，以后肯定用得着的。成为了大人之后啊，慢慢的做错事就变得很难了。背负的责任越来越多，也就不敢下错手了。”
　　“嗯……”
　　我把听得忘记喝了的苹果汁端到嘴边，仔细想着。
　　然后，畏首畏尾的问道。
　　“……那样不是，很辛苦吗？”
　　“大人不论是谁都是很辛苦的哦。所以才会允许大人借酒消愁。”
　　妈妈微微一笑，举起了玻璃杯。
　　我看着妈妈也不由得微笑了起来。
　　“我也想早点和妈妈一起喝酒啊。”
　　“快点长大吧。这份辛苦也是特别愉悦的哦，大人啊。”
　　妈妈说着——
　　伸出手指点了一下我的额头。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　可是——
　　到了第二天，我还是不知道具体该怎么做。
　　在学校里也没能和沙耶加酱说上话——
　　放学之后，沙耶加酱只说了一句“再见”就一个人走了。
　　仁美酱问我，“发生什么事了？”我也含含糊糊的瞒混过去了——我一个人走在回家的路上，继续考虑昨天晚上妈妈对我说的话。
　　“……连同正确过头的沙耶加酱的份，我来把错事……”
　　再去找一次焰酱，求她去帮沙耶加酱吗？还是说，去见杏子酱，求她不要再找沙耶加酱麻烦比较好呢？怎么样才能让她们三个一起协力对付魔女呢……？
　　话说回来，妈妈说的“错事”到底是什么呢？现在就算被沙耶加酱误解，被她讨厌，也要去为她做点什么才行吧……
　　回到家里，吃着爸爸做的晚饭的时候，也在纠结着这个问题——
　　要在睡觉前写完的作业也开始变得棘手了，回过神来，已经非常晚了。
　　“……搞不懂啊，我。”
　　我趴在书桌上乱抓头发的时候。
　　（——小圆！）
　　突然，我的脑海里响起了丘比的声音。
　　（小圆——小圆！）
　　“……丘比？”
　　我急忙拉开窗帘，我的房间在二楼，丘比却趴在窗外。
　　我按下锁打开窗户，丘比马上跳了进来。
　　“快点！沙耶加有危险！快跟我来！”
　　“……诶！？”
　　
　　
　　趁着妈妈他们没有注意偷偷从玄关溜了出去——我拼命跑着，丘比跳上我的肩膀说道。
　　“杏子又来找沙耶加的麻烦了。”
　　“——诶？”
　　“是今天你们放学之后的事情。”
　　丘比开始说事情的经过。
　　“沙耶加像往常一样去探望那个少年——可是他已经出院了。于是沙耶加就回家了，可是却遇上了杏子。”
　　“这个……太不妙了……”
　　沙耶加酱先去了医院一趟就是说，沙耶加酱不知道上条君已经出院了——也就是说，上条君没有告诉沙耶加酱——上条君只是忘记说了吗，虽然我也不知道是怎么回事……
　　可是，沙耶加酱肯定很受伤……
　　丘比点了一下头——非常平静的继续说道。
　　“杏子知道了沙耶加酱对那个少年的心意，说了很多风凉话。没见一面就回去了什么的，明明今天追了一天什么的。”
　　“……”
　　“后来，这可能是杏子的解决方式吧——她狠狠的训斥了为了别人而契约成为魔法少女的沙耶加一顿，又说道。‘既然你都已经做了，为了让那个少年没有你就活不下去，就应该去把他的手脚都给弄残废掉。’”
　　“……竟然说了那种话，沙耶加酱她……”
　　——肯定，怒不可遏。
　　沙耶加酱从以前就比起自己，对别人的痛楚更加敏感——
　　所以，总是一直照顾着我……对这样的沙耶加酱，杏子酱说出了那样的话，这样她们俩简直就是水火不容嘛——
　　“嗯，我也第一次看到那么生气的沙耶加。”
　　听丘比这么冷静的说完，我的心都变凉了。
　　“两个人的决斗已经无可避免了。所以，我把你叫来了。你要做好最坏的打算哦。”
　　“……最、最坏？”
　　“美树沙耶加可能在与魔女战斗前就先把命丢了也说不定。”
　　……不行。
　　这个绝对不行……！
　　勉强着开始颤抖了的双腿，忍耐着已经要滚出来了的眼泪，我拼命继续跑着。
　　出了住宅街再继续往前跑了一会儿，在和临镇之间的高速公路那里，可以看到一个小天桥。
　　丘比从我肩上跳了下来，跑在我前面带路。
　　那座桥的上面，从四面看都是死角——
　　想要不引人注目的悄悄决斗的话，那里正好。
　　我却在想，这个地方到底是谁为了做什么而设计的呢，真是个让我喘不过气来的地方。
　　肚子两边绞痛不已，肺像要裂开了一样，可是我还是拼命继续跑着。虽然是深夜，高速公路的上方也被川流不止的车辆前灯照得敞亮——有两个身影引入眼帘。
　　已经变好身手持长枪，穿着红色衣服的杏子酱和——
　　还穿着制服，狠狠的瞪着杏子酱的沙耶加酱。
　　就在沙耶加酱拿出灵魂宝石摆好架势的时候——
　　“等下——等下，沙耶加酱！”
　　我叫了起来。
　　“等下，拜托了，住手！”
　　“……小圆。”
　　沙耶加酱听到了我的声音，微微朝我这边回了下头。
　　我继续拼命的跑着，终于到了沙耶加酱的旁边，死死抓住了她的制服。
　　“住手啊，沙耶加酱！”
　　“别来碍事。而且这本来就和小圆没有关系。”
　　“不……不行啊这种事！绝对很奇怪啊！”
　　我喘着气断断续续的叫道，死命抓着沙耶加酱的手。
　　这时听到了一阵窃笑声。
　　“哼，烦人的家伙就会有烦人的同伴呢。”
　　说这话的是——佐仓杏子酱。
　　她这次嘴里咬着带巧克力的点心，看着我和沙耶加酱冷笑着说。
　　“住手、住手的叫着，真是一伙天真的傻帽。”
　　就在沙耶加酱要说什么反驳的时候。
　　“那么，你的同伴又是怎么样的呢？”
　　这个熟悉的声音是——
　　焰酱不知道什么时候，站到了杏子酱的背后。
　　杏子酱咂了一下嘴。焰酱平静的说道。
　　“这和说好的不一样。我不是叫你不要对美树沙耶加出手的吗。”
　　听了这话——
　　我明白了焰酱是站在杏子酱那边的……我知道我最后能依赖的微薄希望也被切断了。想办法让焰酱杏子酱和沙耶加酱握手言和，三个人一起对付魔女的希望……现在，已经完全破灭了。
　　“你的作法温和过头了——反正，对方也干劲十足。”
　　杏子酱一边瞟着沙耶加酱一边笑着说道。
　　“那么——”
　　焰酱往前走了一步。
　　“……我来做她的对手，你不要出手。”
　　“焰……焰酱。”
　　——我要怎么做才好。
　　——为了沙耶加酱，就算被她误解也没关系。
　　我像祈祷一样合起双手，拼命搜肠刮肚的考虑着。
　　“嗯——那么，我就等到这个吃完为止哦。”
　　杏子酱咬着点心，收起枪说道。
　　她们两个从容的样子把沙耶加酱激怒了——
　　“少看不起人了……”
　　沙耶加酱在我旁边咬牙切齿的大叫道。
　　“这可不是看不起人哦……”
　　——不好了。
　　沙耶加酱勃然变色，举起了灵魂宝石，在这个瞬间——
　　我的手擅自动了起来。
　　大概沙耶加酱对我的行动毫无戒备——
　　她手里的灵魂宝石一下子就被我抢了过来。
　　“……诶”
　　——只有这么做了。
　　现在，三个人的关系这么恶劣，以这样的状态遇到魔女的话——肯定又会发生麻美学姐那时的悲剧——这肯定是最会让麻美学姐伤心的事情……
　　所以，现在，只有这么……
　　“——沙耶加酱，抱歉！”
　　我一边道歉——
　　一边用力把沙耶加酱的灵魂宝石扔到了夜幕中的高速公路上。
　　“什……！？”
　　“诶……？”
　　“……啊”
　　沙耶加酱、焰酱、杏子酱，除我之外的人都惊呆了——
　　灵魂宝石在我们面前，闪耀着光芒——没入到无数川流不止的汽车前灯的光亮里了。然后，它还没来得及掉到地上，就落到一辆卡车货架的货物上，被带走了。
　　我吁了一口气，这时——
　　“——糟糕了！”
　　脸色剧变的焰酱跳了起来——她马上被光芒包裹了起来，变身成了那个黑白相间的魔法少女的样子。然后，瞬间就消失在夜空中了。
　　“小圆……你在做什么啊。”
　　沙耶加酱也生气的对我喊道——我哭着回答道。
　　“可是，不这样的话……不这样的话，就阻止不了你们！我不想要沙耶加酱去做什么决斗！”
　　“我都说了——”
　　沙耶加酱正对我说到一半的时候。
　　眼神突然失去了光泽——
　　就这样倒在了我的臂弯里。
　　“诶——沙、沙耶加酱！？”
　　一瞬间沙耶加酱全身的重量向我压来，我们两一起跌坐在地上。我还是捧着沙耶加酱的脸，拼命继续叫着。
　　“沙耶加酱？沙耶加酱！怎么了！？”
　　可是——
　　沙耶加酱的眼睛已经空洞无物了……嘴唇也尽失血色。
　　“刚才那样太糟糕了啊，小圆。”
　　这时……丘比说道。
　　“竟然偏偏把自己的朋友扔出去了，真是要命。”
　　“——诶？……扔出去了？”
　　我还一头雾水，这么问着丘比——
　　杏子酱冲了过来，粗暴的抓起了趴倒在地的沙耶加酱，仔细观察着她的脸。
　　“住、住手！”
　　我这么叫着，想掰开她的手——
　　可是杏子酱瞪大了眼睛说道。
　　“……这是怎么回事啊，喂！？”
　　她冲着丘比怒吼道。
　　“这家伙，这不是死了吗！”
　　……诶？
　　“喂，我在问你这是怎么一回事呢！”
　　可是——
　　丘比只是沉默的看着沙耶加酱。
　　它红色的眼睛在黑夜里闪闪发光——
　　还有，这是为什么……
　　我有一种非常不祥的感觉——
　　“……沙耶加酱，喂，沙耶加酱……起来啊，喂？”
　　我只是这样摇着沙耶加酱的身体。
　　我惊慌失措，无法理解刚刚发生在眼前的事情——
　　只是，连泉涌般的眼泪都顾不上擦，一个劲的摇着沙耶加酱的身体。
　　可是，沙耶加酱的脑袋——
　　就像是坏掉的人偶一样，随着摇晃摆动着。
　　“你们魔法少女——”
　　这时，丘比像平时一样轻描淡写、不慌不忙的说道。
　　“能控制身体的范围最多是方圆一百公尺。”
　　“——一百公尺？你在说什么？”
　　“平时当然都是寸步不离贴身带着的，所以这种事故非常少见……”
　　面对杏子的诘问，丘比还是这么淡淡的回答，总觉得有点不识气氛——
　　“你在说什么啊丘比！快救救她啊！不要让沙耶加酱死掉啊！”
　　我泣不成声的喊道。
　　可是——丘比说道。
　　“小圆，那边的不是沙耶加，只是一具空壳而已。”
　　“诶……？”
　　“沙耶加酱刚才不是被你扔出去了吗。”
　　我没有办法马上理解丘比的话的意思——
　　惊呆了瘫坐在一旁的我的耳边，响起了丘比平常的语气。
　　
　　
　　——用和普通人类一样脆弱的身体和魔女战斗什么的……我可没办法拜托你们去做这样的事。
　　——对你们魔法少女来说，原来叫做身体的东西只是个外设硬件而已。你们称为灵魂的本体，为了能更加高效的运用魔力，帮你们压缩成了安全的形态。
　　
　　
　　这平静的语气所说的到底是什么意思。
　　这到底是怎么一回事。
　　这个时候……我还完全不能理解。
　　
　　
　　“和魔法少女签下契约的我的使命呢——”
　　丘比用红色的眼睛看着我们——冷冷的说道。
　　“就是把你们的灵魂取出来，做成灵魂宝石。”
　　我的心冻成了一团——
　　“不是什么好差事哦——魔法少女什么的。”
　　我又听见了麻美学姐的声音。
　　“一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望。”
　　我又想起了焰酱的话。
　　“那个契约就是——以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。”
　　我又回忆起了焰酱那悲伤的眼神。
　　
　　
　　“……你们总是这样呢。把事实原原本本的告诉你们，就一定是这样的反应。”
　　对着眼泪扑扑簌簌掉个不停的我——
　　丘比微笑着说道。
　　“真是莫名其妙，为什么人类就是对灵魂的存在方式这么的执着呢？”