　　
　　
　　一、两步，用圆形光晕射向前方。光晕里果然出现几具石棺，这里真的是算哲的墓窖。
　　三个人的呼吸急促了起来。雷维斯曾对法水说过的「地精呀，勤奋工作吧」的解释，如今终於从梦幻化为现实，而且，拖鞋印也向中央特别巨大的算哲之棺材架笔直前进。棺盖上放著轻铁制成的守护神圣杰奥西，而且被略为抬高……当时三人心中都认为，算哲的棺材架应该是由大理石砌成，而且棺材内应该没有浮士德博士的身影，而是另一条通往地下的新密道。
　　但是，抬高棺盖将送入圆形光晕时，三个人都不禁悚然后退了。里面的的确确躺著一具奇形异状的骸骨！应该平放的膝盖高曲，双手伸向半空，手指像是想抓住什么似地弯曲，在三人往后跳时，骸骨双手发出了哗啦声响垮落，肋骨的一端也同时垮下，彷佛灰烬一般。根据左肋骨的创伤痕迹，这具骸骨很明显是算哲的尸骸。
　　「算哲果然死了，那么，拇指印究竟是谁留下的呢？」检察官回头望著熊城，自言自语似地说道。
　　这时，法水眼眸里闪动妖眩的光芒，贴近算哲胸骨凝视，一动也不动。
　　这真是太令人意外了，算哲的胸骨上竟然纵向地刻著异样的文字。
　　PATER！HOMO SUM！
　　「父呀！我也是为人之子。」法水念出这句拉丁文的意思。
　　事实上，法水还陆续发现其他异样之处，刻文边绿有金色微粒闪动光辉，而且掉落的牙齿缝隙中还插著疑似小鸟的骨骸。
　　法水捏搓微粒，凝视良久，「这可能是浮士德博士的礼仪吧！但是，这些字是利用照相乾板碎片雕刻出来的。『PATER！HOMO SUM！』……还有，疑似小鸟的骨骸一定是妨碍预防早期埋葬装置启动的山雀尸骸。这不是很恐怖吗？算哲曾在棺材内复活，但当时凶手却以山雀雏鸟夹在中间，阻止电铃发出声音。」
　　检察官与熊城都被眼前令人颤栗的景象吸引住，既使法水阴沉的声音回荡良久，却几乎没有传进两人耳里。
　　那种样子很明显就是在棺材里挣扎！而且就这样活生生地被埋葬。话虽如此，对浮士德博士来说，这种情形——算哲在棺材中复活，疯狂地拉动绳索发出暗号，但却始终无人前来救援，只能不停地枢抓头顶上方的棺盖——一定令他充满残虐的快感吧！而且，凶手冷酷的意志藉山雀尸骸与「PATER！HOMO SUM！」这句话表现，也难怪久我镇子会称之为道德最颓废的形式了。
　　所谓的黑死馆杀人事件也就是极尽残酷恐怖的血腥史，早在很久以前就已经发生了，而且，凭眼前的骸骨可知，绝对会因此带来往后的恐怖悲剧。
　　接下来开始调查拖鞋脚印，脚印延伸至墓窟阶梯后的上方门口，也就是持续至坟场的棺材龛前。来到这里之后，终於能够明白事件的部分疑点，知道了凶手是从丹尼伯格夫人的房间进入密道，然后打开棺材宠的盖子，走上后院的地面。除此之外，四处可见几乎快被掩埋的类似脚印，因此也能够确定有异样的潜入者存在。调查结束后，三人仓惶地盖上棺盖，逃离这充满鬼气的地方。沿途上，法水整理了几项发现，记在记事本上。
　　一、有关「父呀！我也是为人之子」的观察
　　这已是无论如何都难以否定的叙述表徵。由於算哲对自己论点的疯狂执著，不仅让四位外国人归化入籍，又写下脱离常轨的遗嘱，更画出陈尸启示图，焚烧魔法典藉，还暗示犯罪方法全图搅乱警方调查筝等，因此，要从中找出三个人里是谁受到冲击绝对还有许多疑问。因为所谓「父呀！我也是为人之子」之语是否指出旗太郎为了遗产问题而进行报复，或是赛雷那夫人在某种机缘下明白算哲的企图——应该是受到法水的疯狂幻影影响，被那半张陈尸图所暗示——如果是这样，在她矜持的绝对世界狸或许会出现世上罕见奇怪冲动行为。算哲的意志虽然尽在「父呀！我也是为人之子」这句话中，但若这句狂语是被捏造出来的，那么捏造者绝对是押钟津多子。
　　二、押钟津多子的犯罪现象
　　已经明白的是，神意审判会时出现在突出窗框处的人影，以及从园艺仓库走去拾起照相乾板碎片的鞋印，还有药物室的闯入者这三个人，乃是与杀害算哲，并在那一夜入侵丹尼伯格夫人房间的侵入者为同一人．。如此一来，就必须将丹尼伯格夫人的事件一并纳入问题之中，这时就出现了拥有无法否定之疑点、并有可畏动机的押钟津多子夫人。当然，除非有了确切的结论，否则这些推测不过是无中生有。
　　他们再度回到原来的房间，坐下后，法水慨然摸著下巴，口出惊人之语：「事实上，算哲的骸骨中包含两项狂暴的意志表示。一是因为戴克斯比的诅咒被杀，另一则是复活之际遭浮士德博士致命一击。那是双重杀人！」
　　「什么，双重杀人？」熊城惊异地反问。
　　法水第三度将「大楼梯后面」翻转，说明最后的归结点：「不是吗，熊城？在著名的兰吉（法国有名的暗号解读专家）所说的话中有所谓的『秘密记号方法的最后在於同字的整理』，所以我试著在没有徽纹的石头上进行同字整理，把s和s、re和le、st和st去掉，结果就变成Cone（松球）。可是，所谓松球的形状却是在床铺顶盖的饰纹中，这又是很恐怖的滑稽。」
　　法水接著进入帷幔内，在床垫上叠起桌子、椅子，最后放上衣橱时，检察官和熊城忍不住倒吸一口冷气。因为，松球形顶饰纹开了一个口，里面散出白色粉末。
　　此时，法水的舌头触及让黑死馆的过去黯淡恐怖的三桩离奇死亡事件：「这就是黑暗中的神秘，亦即黑死馆的幽灵。如果以修辞学的方式来说明，应该就是中世纪的异端卖弄炫耀之诡计。至於其技巧，只要看过去三桩离奇死亡事件都是在两人同床时发生，就能想够像得出。以两人以上的重量为限，达到这个重量时，松球顶饰就会开口落下这个粉末。过去的玛莉亚·安娜王朝时代，这里面是放入春药之类的粉末，可是，这个床铺却等於是由桃花心木制成的贞操带！因为，这种粉末应该是罕见有毒植物的番木鳌素（strychnine）。一旦触及鼻腔黏膜就会出现狂暴的幻觉，所以引起了两桩杀人事件，最初是明治廿九年的传次郎事件，然后是三十五年的笔子事件，最后才是算哲抱著玩偶死亡的事件。也就是说，这里所谓的戴克斯比之诅咒乃是《死亡舞蹈》中记载的『奢那教徒必须躺在地狱深处』的主体。」
　　（注）日后法水曾说，当他知道番木鳌素已是传说中的东西时，非常震惊。它只记载於杰奥尔西·巴迪休（十六誉纪凯尼西斯堡的药物学家）的作品中，至於近世，则只有一八九五年，奖励印度栽培大麻的德属束非公司的费修传道医师提及。另外，也只有一项报告述及「如果番木鳌属（箭矢毒cararw的原生植物）寄生在印度大麻，土人会珍视其果实，并使用於咒术之上。」或许黑死馆药物室里的空瓶就是算哲准备放置戴克斯比所赠送之物吧！
　　经过这番说明后，遮覆黑死馆过去的暗影全部消失。但是检察官在亢奋中仍难掩少许失望：「你说的没错，不过这些对目前的事件毫无帮助。重要的是，你要如何解开这个矛盾——从房门至室内的途中，地毯下方因水而留下玩偶脚印，但是进入密道后却化为人类的脚印。」
　　「支仓，那是加减问题。对於从一开始就不相信玩偶存在的我来说，那并无提及的必要，但是只有一件事是因为偶然的巧合而无法否定——将密道的拖鞋印与玩偶的脚印相较，其步幅和脚型的全长相等，另外，拖鞋印也和玩偶的步幅符合。熊城，这实在是非常有趣的例题。」法水伸手遮住暖炉前的红色炭火，接著说，「玩偶的脚印本来是我推定地毯下的水滴扩散而出现之物，而且上下两端最为鲜明，换句话说，是以水滴量最多的部分为基准，因此，我重新称之为加减的诡计。
　　很简单，在拖鞋底下垫著鞋底朝上的另一双拖鞋，而且这双拖鞋的左右脚与上面的拖鞋正好相反，开门之后，让它先充分含水，用脚跟踩住后面的覆带，鞋带中央会落下稍小的圆形力量，於是被其压出的水会呈现朝上的括弧形，接下来用脚尖踩前面的覆带，该处的形状则是马蹄形，较接近两端的水当然会比中央泼出更多，呈现朝下的括弧形，像这样将上下不同括弧状的水印左右交互前进。亦即，凶手事先量妥约为常人三倍大小的玩偶脚印后刻意留下。之后便让步幅符合这些脚印前进，当然在两个括弧中间会变成有如玩偶脚印的形状，结果拖鞋的全长与蹒跚前进的玩偶步幅相同，表面与背面完全颠倒。」
　　就这样，极尽奇矫的技巧被揭明，玩偶的影子消失后，尸光与割痕两者之一就成为凶手闯入这个房间的目的了。
　　已是十一点三十分。但是，可能是想在半夜解决一切吧？法水毫无撒退的迹象。
　　不久，检察官半似叹息地开口：「法水，这桩事件的一切都是以浮士德的咒文为基准的同意语之连续，火和火、水与水、风与风……可是，只有那照相乾板我却无法理解其含意。」
　　「原来如此，同意语吗？这么说，你是想把困惑与这桩悲剧连结在一起了？」法水带著些微讽刺，喃喃说道。但是却又忽然跳起来大叫：「啊！同意语和照相乾板，我好像明白造成割痕的原因了。」
　　他就这样冲出门外。没多久便带著兴奋的神情回来，手上握著前一天开封的遗嘱，然后将上半部左右并列的徽纹之一与割痕的照片重叠，隔著灯光细看。检察官与熊城两人随即不由自主地呻吟出声，因为，两者竟是分毫不差地符合！
　　法水喝了一口佣人送来的红茶，开口说：「实在太厉害了！凶手的智慧真令人惊讶。这张信笺在一年以前就已经是现在这样——在那之前，照相乾板中存在著隐藏在事件背后的疯狂内容！……你们回想一下押钟博士的陈述，不，就算只看这个也能知道算哲在完成遗嘱后，在上面撒下古代使用於军令上的铜粉。熊城，於暗处在铜上以照相乾板显像，会出现自我发光的性质，不是吗？啊！这桩恐怖悲剧的序幕已经能够解读了。
　　那天晚上，算哲把撕碎的那张遗嘱置於下方，将两张遗嘱一起收入金库抽屉内。不过，在那之前，凶手已事先在那黑暗的金库底部铺上照相乾板。如此一来，算哲在翌晨开启金库，当著列席的众人面前取出已被显像的撕毁遗嘱烧毁后，到将剩下的一张遗嘱放入金库之前，在这段时间内就必须有人拿走已显像的照相乾板。就在那样短暂的时间里，浮士德博士与恶魔签订了契约。虽然只凭直觉与预兆判断，我也知道被烧毁的那张就是我梦想的陈尸启示图的另外一半，而所有事件就是以其为座标中心点，在那幻想性的空间里卷起恐怖的漩涡。」
　　「不错，那照相乾板有著无限的神秘。不过，重点是，当时列席的人，是谁将乾板取出。」熊城双手无力下垂，脸上浮现浓厚的失望神情，「当然，事到如今，根可能没有人会记得这件事吧！那么，割痕和照相乾板的关系呢？」
　　「那是师法罗杰·培根（一二一四年至一二九二年，英格兰修道士，名气响亮的魔法炼金术师，更是高明的科学家，传说在十三世纪就发明了火药及其他物品）的智慧。」法水平静地说，「如果看阿布里诺的《圣僧奇迹传》，上面记载著培根在吉尔福特教堂於尸体背部显现精密的十字架之故事。另一方面，如果考虑到培根将自动起火的铅（将氧化铅加热密闭之物，一旦接触空气，会发出如舌头般的红色闪光引燃）用硫磺与铁粉包裹而制造出的投掷弹，就必然会暴露出艺术诅咒魔法的真相，同时也揭明本事件中割痕形成的原因。
　　熊城，你知道在心跳即将停止之前，皮肤和指甲不会出现活体反应吧？另外，在休克死亡之际，全身的汗腺会急遽收缩，如果该部分的皮肤照射到具闪光性的火焰，就会留下有如用手术刀切割般的割痕。没错，在丹尼伯格夫人垂死之际，凶手就是在照相乾板上运用了这种方法。凶手先从乾板上割下两个徽纹，利用酸在四周轮廓蚀刻橄榄冠图案，然后将之叠合，在其空洞里制造自动起火的铅，如果迅速贴近太阳穴，自动起火的铅闪光便会燃烧而留下割痕。熊城，你一定觉得无聊吧？所谓的艺术诅咒魔法只是幼稚的前期化学，可是其神秘的精神却在短期内产生化学记号，并利用玩偶进行。」
　　因此当玩偶的存在有如泡影消失时，当然必须认为丹尼伯格夫人写下玩偶名字的纸片乃是凶手刻意放置的。但是，凶手如何取得那特殊的签名呢？另外，如果要追究照相乾板，还需要往前追溯至神意审判会，寻找出其出处。
　　法水沉吟不语，然后，也不知他在想些什么，也不管已是深夜时刻，仍派人传唤伸子过来。
　　「我想你们是为了这件事传唤我的吧！」坐下后，伸子主动开口，态度还是同样开朗温情。「昨天雷维斯先生突然公然向我求婚，而且还要我尽快回答……」
　　她的话尾逐渐消失，彷佛过度哀伤於人生无常，不久，她从怀中取出某些东西。
　　看见那样辉煌灿烂的东西，三个人当场愣住。那是两支发簪，一支上面是红宝石，另一支则是祖母绿，各镶嵌在白金台座上，应该有一百二、三十克拉吧！多角棱的刻面闪闪发光。
　　伸子有气无力地叹息，蠕动沈重的舌头：「黄色祖母绿代表吉祥，红宝石当然代表凶兆，雷维斯先生要我以此表示是否答应他的求婚，希望我能在演奏时插在头发上。」
　　「那么，让我猜猜看！」法水狡猾地眯起眼，不知何故，胸口剧烈地起伏，「为了躲避雷维斯，你曾经逃入树皮亭。」
　　「不，对雷维斯先生的死，我没有必要负道德上的责任。」伸子激动地道，「事实上，我插上了祖母绿发簪，打算与他一起走下这座赫兹山（传说中妖魔们举行瓦布里基斯飨宴的山）。」她接著凝视法水的脸孔，哀怨地接著说，「请你告诉我真相，如果他是自杀，那么我既然插上祖母绿发簪，就绝对与我……」、
　　当时法水脸上的黯郁神情一扫而光，转而浮现苦恼之色。所谓的黯郁神情一扫而光，绝对是因为本来存在他心中的一项假设被伸子方才的一番话完全粉碎。
　　「不，正确来说，应该是他杀。」法水沉痛回答，「不过，之所以传唤你前来的原因无他，只是想请教一件事。——去年算哲博士公布遗嘱的时候，究竟是谁先抵达？」
　　已过了将近一年的事情，照理说，伸子应该会摇头才是。可是法水含有深意的一句话却好像让她想到了什么，随即出现异样的动摇神色。
　　「那是……是……那个人。」伸子的表情苦闷扭曲，好像正与不想说出来的欲望剧烈缠斗，久久，才似乎下定决心，毅然地望著法水。「现在我真的不能说出来，不过，稍后我会写在纸条上告诉你。」
　　法水满意地颔首，结束对伸子的讯问。
　　熊城对法水并未追究在今天的事件中被所有不利证词环绕的伸子似乎相当不满，但他最终还是以探索隐藏在照相乾板中的秘密为最后手段，准备重现神意审判会当时的情景。
　　在那之前，法水要求便衣刑警向镇子问清楚当时七个人各自的位置。当时只有丹尼伯格夫人单独坐在一侧，中间隔著荣光之手（用绞刑死刑犯之尸体浸渍后再乾燥之物），对面由左而右是伸子、镇子、赛雷那夫人、克利瓦夫夫人、旗太郎，五人隔著相当距离围坐成半圆形，只有雷维斯呈略蹲坐状、坐在半圆顶点的赛雷那夫人前面，而且六个人皆背向入口房门。
　　进入之前举行神意审判会的房间后，熊城从铁框内拿出荣光之手，其手指的颤抖让人感受到无限恐怖。彷佛正在嘲笑什么似的，怎么看都不像是曾经属於人体的一部分。荣光之手像是混合许多杂色与奇怪形状，也像是使用在盆栽上的特殊造型的木头，皮肤的颜色看来既像一整面有细碎龟裂的羊皮纸，也像日本古书的封面，想看出肉体痕迹根本是缘木求鱼。另外，每一根插在指头上的尸体腊烛都有固定的方向和记号，光泽稍显混浊，但是外观与一般的白腊烛并无两样。火舌从边缘逐次移动时，尸体腊烛随即发出霹啪的熟悉呢喃声点著，赭红——恰似稀释的鲜血色泽——的光线扩散至房内各个角落。不久，坐在丹尼伯格位置上的法水眼中开始蒙上异样翳影，那似乎是带有一股特殊气味的雾，逐渐由底部包裹住五根腊烛，火焰开始晃摇闪动，室内光线很快转为昏暗，在同一瞬间，法水开始调查每一根腊烛，发现五根尸体腊烛的底部——中央的三根两侧、两端的两支内侧！各有一个令人费解的微孔。
　　见到这情形，熊城随即打开电灯开关，异样的雾立刻变成法水病态探究的云。
　　没多久，法水脸上浮现微笑，回头望著两人：「从某种意义上来说，这些微孔的存在可说是一种掩饰。由於各烛芯孔相通，自其中导出的腊蒸气会沿著腊身往上冒，这样一来便会在丹尼伯格夫人面前形成一道蒸气墙，而中央的三支烛火闪动则令光线转为昏暗，因此，位於圆阵中央的赛雷那夫人离正常的两端烛火最远，从丹尼伯格夫人的位置完全看不见。另外，两端的两支腊烛受到来自两侧的蒸气煽动，火焰朝侧面横倒，光线的位置更偏，因此，对丹尼伯格夫人来说，圆阵两端的两人也因光线遮挡而无法看见脸孔。也就是说，旗太郎、伸子、赛雷那夫人这三个人即使中途离开这个房间，丹尼伯格夫人都不会察觉。
　　而且其他人因这种异常的气氛，很可能也丧失对四周情况的辨别力，因此当然也无法发现。这么一来，伸子在丹尼伯格夫人倒下后立刻从隔壁房间拿水过来这件事就值得商榷了，她可能早就离开房间，并预知会发生这种事而准备好水。不过，这项推测只是指出某种行为的可能性，当然并无证据。」
　　「这些微孔应该是凶手动的手脚没错。」检察官紧缩下巴，反问：「但是，当时丹尼伯格夫人叫出『算哲』后倒地，我认为应该不只是那个女人的幻觉使然。」
　　「完全正确，绝对不只是单纯的幻觉。丹尼伯格夫人绝对是具有里伯所谓的第二视力者，也就是能藉著错觉产生幻觉作用的能力者。圣德蕾莎称此为『乳香入神』，若是隔著薰烟或蒸气观看，影像会更鲜明、更具立体感，而且这个残像有时会化为奇怪的样貌。也就是说，在这个情况下，丹尼伯格夫人从两端腊烛见到位於内侧的两个人——镇子和克利瓦夫夫人——之脸孔会因为凝视而呈现复视重叠，然后很可能由於错觉而令丹尼伯格夫人产生幻视。这一点被里伯称为人类精神最伟大的神秘力量，特别是在中世纪，这种能力被视为最高贵的人性特徵。丹尼伯格夫人一定是与昔日的珍妮·塔克或圣德蕾莎一样，具有歇斯底里性的幻视能力。」
　　法水的推理就这么活跃逆推，推定当夜在突出窗框蠢动、掉落照相乾板者，除了之前推定的津多子外，又加上旗太郎等三人。这时的法水正处於绝佳的战斗状态，彷佛能听见他那剧烈的神经运动脉动，或许，事件在今夜就可以宣告结束。
　　之后，法水三人沿著昏暗走廊回到原来的房间时，先前伸子答应的回答正等待著他们。
　　在神意审判会的绳圈内，受到浓厚嫌疑包围者只剩四个人，而现在伸子就在这群人中投下最后的王牌！
　　法水嘴唇乾燥，拿著信封的右手莫名颤抖著，在心里呐喊：伸子呀！命运之星躺在你胸前！
　　三、父呀！我也是为人之子
　　去年公布遗嘱时，其中一定有最早出席、在算哲抵达前从金库内取出显像被撕毁之遗嘱内容的照相乾板的人物。正因如此，紧握著写有此人名字之信封的法水，内心当然会呐喊了。但是当他拆开信封，看完内容的一瞬间，不知为何，法水眼中的神采消失了。紧绷的身体突然间松弛下来，纸条无力地飘落在桌上。
　　检察官吃惊地拿过纸条来看，发现上面并无人名，只写著一句话。
　　——以前姿蕾身上有窃听筒。
　　（注）
　　一、姿蕾：最早出现在歌德《浮士德》中，葛雷特亨所唱的民谣。当时因为浮士德送她戒指，导致她步入悲惨的命运。
　　二、窃听筒：最初设置於西班牙宗教栽判所。在乌法的电影<舞蹈的会议>中，梅第尔尼西曾窃听威林顿的谈话内容。
　　「原来如此，窃听筒吗？了解其可怕的应该只有伸子了。」法水苦笑地不住点头，「如果是浮士德博士的隐形窃听筒，那么不论任何地点或场所都能将我们的对话听得一清二楚，因此，若稍微不注意，难保伸子不会陷入与葛雷特亨同样的命运。无论如何，绝对必须以某种方法制裁那只亚心鬼的耳朵。」
　　「这件事暂且不谈。关於你重现神意审判会的事情。」检察官脸上有重重疑惑的暗影晃动，「你说丹尼伯格夫人是第二视力者，还说凶手预期了其幻觉。但是，就算能轻易预测这种精神方面的超形而上形式，你的论点还是非常暧昧，也缺乏证据。」
　　法水夸张、讽刺地叹息出声，凝视检察官：「我又不是席尔修。我并非将丹尼伯格夫人予以神秘的英雄化，也不是说她如同史威登堡或奥雷安的少女那般具有慢性幻觉偏执症，只是因为她的某种官能过度发达，此官能偶然遇到有机刺激，将会在视觉上出现技巧性的抽象图案，也就是将漠然分散之物集中为一项现实。还有，支仓，佛洛伊德也拟定了『所谓的幻觉乃是受到压抑的愿望之象徵性描绘』。当然，丹尼伯格夫人的状况是因为对算哲的禁令之恐惧，也就是起因於与雷维斯的不轨恋情。所以凶手才能得知要引起她的幻觉之条件必须是熟知其中经纬者，进而想出在尸体腊烛施以微妙诡计，藉此诱导她轻微地自我催眠。不过，支仓，这种所谓潜意识状态的观念却赐予我荣耀……」
　　法水说到这里便住口不语，开始默默沉吟。经过了几根菸的，他似乎捕捉到一个想法，紧急叫人传唤旗太郎、赛雷那夫人与伸子，再度前往礼拜堂。
　　毫无人影的空荡礼拜堂内笼罩著寂寞忧郁的灰色气息，上方是看不透、无限辐射的黑暗，令天花板看来异样地低垂。而且这里只有在圣坛上摇晃的微弱灯光，反而让整体空间更显狭窄。这里似乎开始产生晦暗温暖、恍如在母亲子宫内的奇妙赭红色黑暗。更可怕的是，如果凝视著不断闪动的金色光圈便会感到刺眼般的炽热。法水彷佛投注了极端强烈的热情与力量，希望成败就在此决定，并一举给予浮士德博士足以撼动地狱根基的惩罚。
　　不久，六个人围著圆桌坐下。
　　这天晚上，旗太郎的穿著很难得地不同於平日的整齐井然，只穿著天鹅绒短衣，并一直低垂著头，把玩自己那双几近苍白的双手。伸子坐在他身旁，小巧纤细的手有如乾杏，健康的明艳光泽非常可爱，与旗太郎形成强烈对比。至於赛雷那夫人，她仍是一贯的贵夫人风范，只不过在她那古典美的背后，隐藏著会让性急者不耐的静寂。
　　现场气氛很明显地泛溢著一抹危机，这不仅是因为猜不透法水将津多子排除在外的企图，还因为三个人心中各自抱持著危惧与计谋，互相探寻彼此的心思。
　　不久，赛雷那夫人瞄了伸子一眼，反射性地开口：「法水先生，对於证词应该考虑之事与调查警员的权威有关！刚才确实有很多人作证听到伸子小姐行动时的衣服摩擦声。」
　　「不，我握住竖琴前缘，就这样凝神静气不动。」伸子毫不迟疑地以略带自制的语气反驳，「所以，如果他们说听到琴弦发出声音，这我可以承认，但是……反正，你的譬喻与事实完全相反。」
　　这时，旗太郎以奇妙的老成态度冷笑道：「我希望法水先生能仔细玩味你那妖野的个性。当时从竖琴附近传过来的气流究竟代表什么样意义呢？我想绝不会是华丽的近卫胸甲骑兵的行进，而是愚昧、只穿短上衣、裸露胸毛，不断闻嗅野鹿滴下的血迹的黑色猎人。不，那家伙一定嗜食人肉！」
　　在这种情况下，被两人逼迫的伸子很明显地处於不利地位。甚至，旗太郎那残忍的宣告几乎就要永远地束缚住她。
　　法水的眼眸里却带著炽热，开口说：「不，那应该不是人肉，而是鱼。因为那尾很不可思议的鱼接近，所以克利瓦夫夫人反而朝著与你们的想像相反的方向溃退。」
　　虽然仍是同样充满戏剧性的态度，却立刻让伸子与另外两人的立场对调。
　　「对了！在美术灯熄灭之前，当时伸子小姐正以全弦弹奏滑奏（glissando），这样一来，在灯光紧接著熄灭的瞬间，她将不由自主地踩下所有踏板。因此，当时发出的奇妙声响乃是依序踩著踏板发出的声音，因此听起来很像空气震动声。也就是说，在还留著尾韵时踩踏板，竖琴会发出闷震声响……都是因为你们恶意的指控，害我还得解释这种简单明了的道理。」
　　法水飘逸的态度消失了，语气转为严肃：「不过，如此一来，克利瓦夫夫人命案的局面就完全逆转了。因为，克利瓦夫夫人若听到这个声音，当然会朝你们那边后退。所以，旗太郎先生，当时你的手中一定握著取代弦弓的东西，不，我就直截了当一点好了，当美术灯再度亮起时，应该是左撇子的你，为何是右手持弦弓、左手拿小提琴呢？」
　　被法水以严肃语气所说的话给镇压，旗太郎全身有如化石般僵硬，对他而言，这很可能是完全想像不到的意外吧！
　　法水以戏谵的态度悠悠接道：「旗太郎先生，你知道波兰的俗谚中有所谓的『提琴演奏者拉弦杀人』吗？事实上，在罗姆布洛索赞誉有加的莱普麦尔的《庸才与天才的发达》中，以手指出现麻痹的舒曼与萧邦为例，在改订版中则以提琴家伊萨艾的苦恼为例，这些例子都谈到属於音乐家生命的骨间肌（手指的肌肉）。依其内容，莱普麦尔提出了『急遽力量的动作会导致肌肉产生痉挛』的论点。当然，以眼前状况而论，那样的论调并不正确。不过你既然是演奏家，就不能忽视那样的惯性。——你很可能是之后无法用左手二指持弦弓吧？」
　　「你想说的只有这个吗？——这就是你所谓的降灵术？让桌脚震动，发出刺耳声音……」阴险的早熟少年燃烧著丑陋的憎恶，勉强挤出沙哑的声音。
　　但是，法水毫不松口：「不，那才是正确的中庸系统。还有，你曾让丹尼伯格夫人写出玩偶的名字！」
　　这句惊人之语让在座众人达到亢奋顶峰。
　　「其实我们刚才曾经重现神意审判会当时的情景，发现丹尼伯格夫人其实是第二视力者，具备歇斯底里性的幻视能力。因此，当她发作时，她那已麻痹的手就具备了自动书写的能力（在心理学家加尼的实验中，由实验者握住发作者拿笔却麻痹的手，不让发作者察觉地写出几个字后，放开握著的手，结果发作者会以实验者的笔迹写出同样的字。这属於一种变态心理现象）。光是看伸子房门旁的勾裂痕迹也能知道丹尼伯格夫人的手当时已经麻痹。但是，那种状况却引起更异样的矛盾，以左右撇子不同的人给予刺激时，有时写出的并不是所要求的笔迹，而只是类似的笔迹。那天晚上伸子小姐撞倒花瓶，之后丹尼伯格夫人进来，而且亢奋的夫人只从卧室帷幔间露出右肩，因此，你认为时机可贵，就试著让她自动书写，想不到夫人写出的字迹却与你所要求的不一样。」
　　法水在桌上的纸片写出以下两个字，然后特别将中间的三个字母标记起来。
　　在那一瞬间，所有人同时发出呻吟声，尤其是赛雷那夫人，她与其说是愤怒，不如说是因为太过意外，茫然若失地凝视著旗太郎。
　　旗太郎全身汗水淋漓，彷佛被鞭打般地扭动著身体，声音中透著激愤：「法水先生，你……不，阁下！这桩事件中的巨龙就是你。印在雷维斯先生咽喉上，那据称属於家父的指印——也就是巨龙的爪痕——应该就是你的分身吧？」
　　「巨龙？」法水一字字地用力念著，「的确，依照那太平间里的情形，是可以称之为巨龙，不过，一人两角的另一个角色却是兰花的一种，也就是龙舌兰。」他撕开从怀中取出的雷维斯的领巾，在缝合处出现收缩成褐色的网状带子。其前头还附著好像编著好几层、恰似拇指状的两个椭圆形。法水的手指就落在上面，「这样看就能立刻明白了。只要吸收水份，龙舌兰的纤维便能缩短为全长的八分之一，这就是为什么太平问前室需要热气瀑布的理由了。凶手先将龙舌兰纤维挂在总开关器的把手上，利用纤维收缩切断电流，等到开关柄朝下时，纤维会便会脱落，掉进水中，从排水孔流出。接著，就是利用龙舌兰纤维编成的领巾在雷维斯咽喉形成拇指印痕，让雷维斯的死亡由他杀变成自杀。想像一下大致上的过程，凶手先确定雷维斯进入了里面的停尸间后，开始制造热气瀑布，当湿度逐渐提高，龙舌兰纤维便会开始收缩，於是雷维斯逐渐呼吸困难，这时再引起某种被认为那男人必须自杀的异常原因，所以，雷维斯的死亡等於有两种意志在作用，一是留下疑似算哲的拇指印痕，另一个则是塑造他的悲痛心理。」
　　说到这里，法水停顿一会儿，眼神锐利地盯视旗太郎：「但是，这条领巾上面当然不会映现任何人的脸孔，不过，终有一天，命案的巨龙绝对无法从锁链中拔出其利爪。」
　　在这极短暂的时间内，旗太郎全身的胆汁彷佛已完全流出，连怒号的气力皆已用尽，茫然地凝视虚空。不久，他摇摇晃晃地，像木棒般僵硬地倒下，脸孔直直地撞向桌面。
　　法水叫人带他离开后，赛雷那夫人也轻轻地行注目礼，紧跟在后。
　　只剩伸子一个人的室内，一时弥漫著松弛慵懒的沉默，每个人似乎都非常意外：啊！凶手竟然是那个异常的早熟少年！
　　不久，踱著方步的法水坐下，将交抱的双臂搁在桌上，向伸子说出富含深意的话：「对了，从黄到红吗？我想知道真相。」
　　伸子的脸随即神经质地痉挛，似乎是觉得受到侮蔑和屈辱般地说：「这么说来，你是在要求我作联想吗？从黄到红的话，不就是黄橙色吗？黄橙色……啊！你是指那颗柳橙的事？你该不会以为我从喝柠檬水的吸管吐出肥皂泡泡……不，我虽然有使用整排吸管的习惯，却不会将吸管绑在弦上。」伸子的讽刺益发强烈，「还有，丹尼伯格的命案与我毫无关系！至於氰酸钾……」
　　「不，我不是这个意思。这种事我会问津多子夫人。」法水脸颊略微泛红，静静地接著说，「所谓的从黄到红，指的是祖母绿和红宝石的关系。伸子小姐，当时你应该是插上代表拒绝的红宝石发簪吧？」
　　「不，绝对不是……」伸子凝视法水，用力地说，「证据是……在演奏开始前，旗太郎先生见到我的发簪，曾经问说雷维斯的祖母绿为什么会……」
　　伸子的一句话不仅依然无法解开雷维斯自杀之谜，更在法水心中加上苛责与惭愧，成为沉重的负担。但是，法水终於掀开这桩惨剧的神秘帷幔，成功地完成帝王切开术。
　　时间已近拂晓，胸前钮扣吊著方灯的矮小男人从大门警卫室走出。不知何处传来鸫鸟一、两声婉转啼叫，很快地，堡楼彼端泛现让人情不自禁产生美丽诗情的曙光。
　　法水和伸子站在窗畔眺望这景色，享受著恍惚滋味之时，法水伸手搁在她肩膀上，以充满无尽意味与锺爱的语气说：「伸子小姐，暴风雨和险难的时代已经结束，这座黑死馆应该也会恢复与昔日相同的绚烂拉丁诗与恋歌的世界，响尾蛇的毒牙既已拔除，你就放心地实现与我之间的约定吧！一切都已结束，新的世界也已展开，我希望能藉著凯尼尔的诗作『景色昏黄的秋天，过了夜晚的灯光，将会是鲜红的春花灿烂』缀饰这桩神秘事件的落幕。」
　　到了翌日下午，本以为会接获伸子的信函，但是出乎意料地，检察官与熊城接到的却是伸子遭人用手枪狙击、当场死亡的消息。
　　法水得知后，脸上不只是难以全然放开这桩事件的失意，更因为原以为能掌握确实证据，如今却完全幻灭的绝望，他永远无法从刑法上解决这桩事件。
　　三十分钟后，法水神色黯然地出现在黑死馆。当他亲眼见到伸子的遗体时，心中充满悔恨与惭愧，忍不住觉得自己应该对她——这位从事件最初就一直被浮士德博士的魔掌玩弄，结果终於被人从生命的断崖推落的葛雷特亨——负起道德上的责任。
　　不过，当法水踏入凶案现场的伸子房间时，却发现里面清楚地留下凶手的最后意志：
　　Kobold sich muhen（地精呀，努力工作吧！）
　　那并非如同之前那样的纸片，而是由伸子的身体所写出。因为伸子的左手至左脚呈一直线，右手和右脚呈く字形，身体的形状彷佛Kobold的K。另外，她的脚位在距离约三尺左右的门口前方，斜向右仰躺，与雷维斯和克利瓦夫夫人一样，露出悲痛的神情，但却丝毫没有恐惧的阴影。尸体的右边太阳穴上有个被穿透的弹孔，地毯上是流出的黏腻血渍。从她穿著外出服，戴著手套可知她或许是在想前往拜访法水之际突然遭受狙击。
　　还有，行凶所用的手枪被弃置在房门外的门把下方，房门自外侧锁上，而且还伴随著一项恐怖的证言，令人觉得彷佛听到浮士德博士的衣服摩擦声！
　　枪声正好在两点左右响起，黑死馆内笼罩著令人透不过气的恐怖，没有任何人想赶往现场。十分钟后，在隔壁房间内颤栗不已的赛雷那夫人听到房门关闭并上锁的声音。这么一来，浮士德博士的活跃已被揭明，虽然状况相当单纯，但是法水除了旁观以外也无能为力。
　　除了当时的状况外，手枪上没有任何指纹，家人们的行动也完全不明，只能推测，恶鬼为了完成对法水的承诺，因此才为这位在事件中一直遭遇不幸的处女带来最后的悲剧。
　　连身为最后王牌的伸子也已死亡，随著恶鬼大胆地活跃，解决黑死馆事件的希望已经完全消失！
　　从这天晚上到翌日正午，法水一直耽溺在他特有的思考模式中，几乎要拧乾了脑浆，终於在伸子的死亡事件中找到一项反论论点。吃过午饭之后不久，前来造访法水的检察官与熊城推开书房房门，见到了法水眼眸里迸射出凄厉的神采。
　　他的双手狂乱地甩动，在室内踱著步，疯狂地大叫：「啊！怎么会有这种童话般的建筑呢？凶手异常的才智是实在太惊人了！」他停住脚步，阴沉的眼睛时而画著半圆，时而宛如波浪般起伏，「这种完美的结局……请看浮士德博士落幕时的风光……这样出人意表的整体忏悔型态……支仓，如果取地精、水精、火精的第一个字母，再加上这桩事件的解决表象，就是Kuss（接吻）。啊！客厅暖炉架上不是摆饰著罗丹的<接吻>复制雕像吗？我们这就前往黑死馆，我要亲自拉下落幕的帷幔。」
　　三个人抵达黑死馆时，正好是伸子的葬礼开始时。
　　这一天，风很强，带著雪的淡黑色云层低垂至树梢，一动也不动。在这种荒凉的景色中，黑死馆内的稀疏人影倍显寂寥。只见树篱摇晃，枯枝婆娑，其中还掺杂著礼拜堂传来的怜悯合唱。
　　法水进入黑死馆后，独自走向客厅。从他进入丹尼伯格夫人的房间，再度出现在两人面前时的神情，已能了解他在客厅证实了自己的结论。
　　明知道目前所有关系人——包括家人、押钟博士——皆聚集在礼拜堂内，法水也不知在想些什么，竟然下令延期举行葬礼。然后，他说：「没错，凶手的确是在礼拜堂内，而且绝对处於无法动弹的状态，但是我有义务必须告知伸子凶手的姓名，特别是趁她的遗体还在地面上时。」
　　之后，他沉默不语。良久，脸上浮现复杂的表情说：「支仓，巨人的阵营终於粉碎，这座黑死馆将再度曝晒在阳光底下。我先依照顺序从最初的丹尼伯格夫人事件开始说明。当时丹尼伯格夫人为什么只拿柳橙这一点，至今为止，我都完全忽略掉最短距离的山道年（编注：santonin，蛔虫驱虫剂，从蒿属植物的头状花序萃取的有毒药物）造成的黄视症。那种视野中的物体完全化为黄色的中毒症状能藉著轻度近视的帮忙，导致水果盘上的水梨或其他色泽的柳橙都与水果盘同样色泽，所以丹尼伯格夫人眼中只见到带著特异红晕色泽的布拉特柳橙，也因为山道年中毒会伴随幻味与幻觉，所以即使是那样带有异臭、超过致死量的毒物，她也会毫不怀疑地咽下。不过，我后来会想到这件事绝非偶然，是因为我对凶手的心理分析与来自侧面的刺激。奇妙的是，山道年也对凶手造成影响，所以加起来就像照相的负片与正片一样完全密合。
　　很简单，重点就在那园艺鞋的鞋印！虽然经过我的解析已明白那是伪造的鞋印，却因为在回来的途中毫无意义地跨越过踩下去也无所谓的枯草坪，导致这个差点被我忽略掉的细节成为置凶手於死地的盲点。在此，我终於掌握住因果报应之神的魔力。在这桩命运悲剧中，凶手藉著吉普赛人用为毒药的山道年而不得不自寻死亡。原因何在呢？因为凶手和丹尼伯格夫人一样，必须自己吞服山道年。
　　一了解这点，自然就能明白为什么必须跨越枯草坪的意义了。那是一种脑髓上的盲点，虽然自己并未发生丝毫黄视症状，却相信已经发生。出现这种错误的原因在於，凶手看到夜晚因水滩而看似泛著黄光的枯草坪，因而误以为自己产生了黄视症。另一方面，山道年对肾脏造成的影响会从体内浮现在皮肤表面，也就是产生尸光的主因。」
　　法水接著进入帷幔内，用刀刃刮开床铺下方的油漆，随即出现有如沥青般的另一层底漆。以铅笔尾端的吊环靠近，可见到微弱的光。
　　「至今为止，因为没有要求对床铺附近进行与检查尸体同样的精密观察，自然就没有注意到这一点。这种像沥青的东西就是含有山道年的底漆。我之前指出的四位圣教徒的尸光现象，发生地都是位於波希米亚的领地之内，因此那不过是在新旧教徒的冲突下所产生的示威诡计。但是，地理上会如此接近的原因也是在於波希米亚中央乃是山道年的主要产地——艾尔兹山脉。更重要的是，这项千古的神秘只是一场理学与化学的游戏。
　　支仓，你应该知道所谓『吃砒霜者』的意义吧！特别是中世纪的修道士使用砒霜当作禁欲药一事，就与月桂春药（在月桂油中加入极少量氰酸。是一种会引起痉挛与异样幻觉的自渎剂）同样有名。从罗丹的<接吻>中，我发现如方才所说的，丹尼伯格夫人也是『吃砒霜者』——经常服用微量砒霜当作神经疾病的治疗药物。长期下来，身体组织也会被砒霜的无机成分浸透，一旦因为山道年引起皮肤浮肿和发汗，凝聚该处的础霜成分当然就必须接受底漆层的铀辐射。」
　　「从现象上来说，这样应该已能充分说明之，而且，就算表现朦胧，还是具有崭新魅力。但是，我认为你的说明刻意避开具体叙述。——凶手究竟是谁？」检察官的手神经质地交握，咽下一口唾液，「当时伸子应该与丹尼伯格夫人同样喝下了柠檬水，可是，那个女人已经被浮士德博士还原成本来的元素了。」
　　法水愣立著，彷佛一具毫无生命的躯壳，看起来既像处於剧烈痛苦顶点之人，也像赢得胜利却丧失追求目标之人，大概是因为接近落幕的关键时刻，因而感受到无可抗拒的激烈疲劳吧！
　　不久，他散发强烈意志力，用力咬牙，让颚骨发出喀啦声响，在一瞬间带来一股生气：「没错，就是纸谷伸子！她正是克尼特林根的魔法使者。」
　　实际上，黑死馆的恶鬼——浮士德博士——确实是纸谷伸子。
　　听到这句话的刹那，检察官和熊城受到极大的冲击，似乎所有的法理与真情均完全幻灭，但是等到稍微冷静下来后，又觉得非常无奈，因为若认真地反驳法水就会让自己像个白痴一般。毕竟，足以否定法水的事实之一是，伸子是第五位活牲，历历在目的他杀证据已随著法水的签名被列入验尸报告中；第二，她并非降矢木家的一员，没有任何动机可言；更何况，集法水的同情与庇护於一身的她，要怎么让人相信她是凶手呢？
　　也因为这样，熊城才认为法水有了病态的倾向：「这种话听起来简直会令人昏倒！如果你还正常，我要求提出刑法上的价值，因为，首先必须将伸子的死亡改成自杀。」
　　「熊城，这次的细微重点就在房门的门板上，它会提供实际证据给你。」法水好像嘲讽对方毫无发现似地强调说，「我可以先举个例。你想像一下这种情形，先在针上绑著龙舌兰纤维，轻轻刺在一边的门上，将另一端插入钥匙孔中，注入水。这时，射中太阳穴的手枪从手中丢出，掉落在两扇门之间。几分钟后，房门被锁上，事先立好的门闩滑落，不，在这之前，由於房门的动作，手枪应该会被推出走廊。当然，龙舌兰纤维将针拔掉后就会掉入钥匙孔内。」
　　说到这儿，法水停下来深吸一口气，然后带著黑幕秘密之重担一起再度吐出：「熊城，在从他杀转为自杀的时候，出现了任何光线也照射不出的伸子之告白！除非是具有妖精般丰富的游戏性格，而且兼具了惊人智慧的人，否则触摸不到那种不可思议的感性。伸子在极端陈腐的手法中灌入了崭新的生命……」
　　「什么，告白？」检察官彷佛连大脑都麻痹了，香菸从嘴边掉落，茫然凝视法水脸孔。
　　「没错，火焰之舌，而且该火焰绝对无法看见，更以浮士德博士最后的礼仪进行一种秘密的表示。支仓，头发、耳朵、嘴唇、耳朵、鼻子这五个单字依序是Hair、Ear、Lips、Ear、Nose，取首位的字母就变成Helen，伸子将这种秘密表示安置在从他杀转为自杀的转机之中。不过，最初用尸体画出的K是伸子自我引起的歇斯底里性麻痹的产物。
　　如格鲁与布洛的《人格之变迁》中所述，对於某种歇斯底里病患，如果用钢铁碰触其身体，未被碰触到的一侧会引起麻痹症状，也就是说，高举左手紧靠著一边的门角，将手枪抵住右颊，左半身会出现僵硬症状，如果就这么开枪然后倒地，成为直线的左半身就会呈现那种恐怖的K字形。当然，那并非『地精呀，努力工作吧！』的表象！连结两扇门、以龙舌兰纤维制作出的半圆，再怎么看都是U字形，对吧？而被房门推开的手枪，其动线则呈现S字形。啊！地精、水精、风精……。若再加上最后的真相Suicide（自杀），全体就变成Kuss了，也就是浮士德博士极端矫奇的忏悔文。当然，伸子之前就将某种物体藏匿在<接吻>的雕像中……」
　　这中间描绘出两个异常的灵智以生死为赌注、相互对抗的壮观景象。
　　检察官用力吐出憋得快要窒息的一口气：「这么说，龙舌兰的诡计也用於共鸣钟室与黄道十二宫的圆窗了？但是旗太郎被指为凶手后，伸子已攀上胜利与平安的顶峰，却仍莫名其妙地自杀……法水，这个令人不解的疑问……」
　　「支仓，问题在於那一晚我最后对她说的凯尼尔的诗『景色昏黄的秋天，过了夜晚的灯光，将会是鲜红的春花灿烂」。在那一瞬间，伸子意识到悲惨的结局。祖母绿的颜色透过灯光，看起来会变成鲜红色。所以我解释为伸子指定雷维斯在该房间，自己则插上祖母绿的发簪，透过灯光让雷维斯绝望。支仓，这句诗如何？『雷维斯，这位匈牙利恋爱诗人视秋天为春天，远离这个尘世』……」
　　法水深吸一口菸，也不管两人唏嘘叹息，接著说：「其实在那句门由黄变红』中另有其他含意，而我所谓的黄视症也并非偶然之下的产物，因为我从中了解了凶手的潜意识状态，换另外一种说法，就是可以重现凶手因为凶行所受到的精神外伤，也就是重现当时受到的表象或观念的情绪感觉经验。
　　当然，我在重现神意审判会时已闻嗅到伸子有嫌疑的强烈气息，只不过我仍试著将一切讥嘲与讽刺转向旗太郎，目的就是消除伸子的紧张与戒心。当然，丹尼伯格夫人自动书写名字乃是伸子技巧性地让她写出德蕾丝之名。不过，除了雷维斯的死亡和拇指印痕的真相外，没有一件事情是事实。
　　我只是忽然使用『由黄变红』当作祖母绿与红宝石关系的譬喻，想不到却出乎意料地化为全然不同的形貌，出现在伸子的心像之中。在莱因哈尔德的著作《抒情诗快乐与否的表现》中，记述了哈宾的诗<爱尔兰土星学>，在朗诵其中一句『圣巴德里克说，狮子座在彼方，两只大熊和牡牛，还有巨蟹』时，朗诵者在巨蟹（Cancer）处突然念成云河（Canalar），也就是说，该朗诵者之前在脑海中描绘星座形状。这绝对是佛洛伊德所谓的『紧跟著错误表明的感觉痕迹』。另外，也可以说是联想没有以单字的型态出现，而是以整体的印象，亦即是空间性质的感觉出现。
　　以伸子的情况来说，则是将丹尼伯格夫人命案至礼拜堂的惨事，共四桩命案合而为一来表现。伸子曾在说过柳橙之后，又说了利用整排吸管喝柠檬水之语，其中当然以共鸣钟室的键般为印象背景，紧接著又错说丹尼伯格夫人的名字为丁抹国旗（Dannebrog），其中很明显地展现了武器室的全貌。因为，当时伸子在前院的树皮亭内眺望雷维斯制造出的彩虹气流从窗户进入，而树皮亭的内框刻著各种诗文，其中有一句是费兹纳的『当时雾气灿烂飘入（Dann，Nebel-Loh-gucten）』。也就是说，那时受到混淆的印象化为Dannebrog的相似名词出现。这样的话，支仓，在那分开成四句的伸子的话中，只有共鸣钟室和武器室这两个印象奇妙地掺杂其中。所以……」
　　法水停顿一下，对自己惊人的心理分析做出最后结论：「当然在其首尾的黄和红……来自这两者的感觉，必须是最初的丹尼伯格夫人事件与最终的礼拜堂之场景。假设最后的红是宫廷乐师绚烂的朱红色衣裳，伸子为何会从最初的丹尼伯格夫人事件感受到黄色呢？」
　　检察官和熊城皆受到陶醉般的感动，不过，过了一会儿，熊城提出不明白的疑点；「但是，在礼拜堂的黑暗中听见的两种声响，应该是旗太郎或伸子两人之一所发出的。」
　　「那不过是死点与焦点，亦即音学上的问题。很可能从丹尼伯格夫人的位置来说，伸子以踏板发出的声音乃是死点，而旗太郎弦弓摩擦的声响即使非常轻微，却是能听得一清二楚的焦点，所以她靠向伸子时，却自背后被刺杀。支仓，虽然我认为已没必要再多谈，不过，令人怜悯的是受到伸子操控、穿上球鞋又被套入盔甲的愚蠢易介。」
　　法水依序说明伸子的行动。至此也终於明白伸子服用水化氯醛乃是一场狡狯的表演。
　　之后，法水转移方向，终於开始触及黑死馆杀人事件核心的主要谜团——伸子的杀人动机。那是没有必要说明的事实，因为，法水从口袋里取出藏在罗丹<接吻>雕像内之物时，两人的视线完全被吸引住了——是照相乾板！
　　将几块乾板碎片组合后，全文如下：
　　一、丹　伯砒霜的　。
　　二、川那部　、胸腺死亡的危。
　　（有关特异体质的条项只此两条，之前的不明）
　　三、吾不忍牺牲　，将生下的女儿与男孩调换，成长后在我身边当秘书，就是纸谷伸子。因此，旗太郎与　血统毫与关连。
　　这样一来，纠结不清、混乱无比的黑死馆杀人事件终於拉下了最后的帷幔，也明白纸谷伸子实际上就是算哲的女儿，而算哲的窒息死亡当然是伸子弑父的结果，至於「父呀！我也是为人之子」这句话则纯粹表现了极端强烈的复仇意志。
　　不过，照相乾板虽是法水梦想的花朵，也就是陈尸启示图的另外半页，却因为现存的只是一部分——其他部分不知是在掉落时已经粉碎？抑或被伸子丢弃？——除了解明丹尼伯格夫人和易介的特异体质外，其他人的特异体质已成为永远的谜。
　　不久，检察官像是从梦中清醒：「原来如此，因为自己是当代家主而牺牲女儿，令伸子变成残忍的欲望之母。这种嗜血症的起因我已经完全了解，但是，每次行凶时皆塑造出超越人类世界的离奇怪异美感和景观……法水，希望你可以从心理学方面加以说明。」
　　「简单地说，那是游戏的感情，一种生理上的洗涤。人类经常充满被压抑的感情与乾涸的情绪，所以被要求某种生理上的洗涤。萨比里克斯（被称为年轻的浮士德，十六世纪前叶在德国境内流浪的妖术师）和迪兹的法斯吉尼主教等人之所以坠入精灵主义也是如此。当人类力量耗尽，丧失反噬的方法之际，能够缓和其激情的只有精灵主义。而且从伸子创造出那种畸狂变态之世界的种种手法中，可以窥见她是受到书库中的格特·波纳德（魔法师，被称为十三世纪意大利的浮士德）的《点火术要论》或瓦萨利的《祭祀师与谢肉祭装置》等书籍的影响。
　　伸子原本应该是出於恶作剧心理才窃取照相乾板，但在知道内容以后，一定有如照射到魔法般的月光，产生了丧心、绝命、宿命感之类的感情，并彷佛群聚成十字状，击溃了在此之前保持内心平衡的对立一方，引爆了那种既具破坏性却又神圣的疯狂情绪。但是，我不认为伸子是悖德者，她只是布拉尼格所谓的『命运之子』，而这一连串的事件则为一首活生生的人类之诗。」
　　法水以澄净聪明的眼眸望著检察官：「支仓，我们至少应该替这个神圣家族的最后一人——伸子——送行，陪她走完人生的最后旅程吧！」
　　就这样，具有梅迪吉家血统、妖妃卡贝萝·比安卡之末裔、神圣家族降矢木家之最后一人的纸谷伸子之的灵柩，在佛罗伦斯市旗的覆盖下，由四位身穿麻衣的修道士扛著，走在温馨的合唱和氤涌的香烟中，缓缓运向后院的墓窖。
　　