　　一、风精……异名是？
　　sylphus Verschwinden（风精呀，消失吧！）
　　共鸣钟室的三扇门中，中央那扇门的高处，再度出现了浮士德之五芒星的咒文。苍白的纸片彷佛嘲弄著他们。不仅如此，Sylphe一字的阴性被改为阳性的Sylphus，而且还是用古爱尔兰楔形字体书写，别说书写者的性别，连丝毫笔迹特徵也看不出来。
　　凶手是如何在这般森严的状态下潜入的呢？若伸子是凶手，难道她是因为知道法水已著手包围，所以才自寻绝路？无论如何，这里就是演奏嘲弄高八度音的恶魔之所在。
　　「这真是太出人意料了。」迅速检查过伸子全身后，法水直视著熊城的鞋子说道，「能听到微弱的心跳声，还有轻浅的呼吸，瞳孔反映也很正常。」
　　听了法水的话，方才叫著「原来是这家伙！」、用力踩住伸子肩胛的熊城，现在也开始后悔自己的轻浮举动了。虽然纸谷伸子手握短刀，但人却仰躺在椅上。在此之前都只见到凶手在暗中活跃所造成的汹涌波涛，但事件表面却未浮现任何人影，只有一连串的泡泡浮出水面，当它们破灭的瞬间，却突然出现意料之外的人物。因此熊城在一时的激情冷却后，难免也心生疑窦。
　　这种意料外的情况岂非最有利的反证？伸子虽然握住被认为是划伤易介咽喉的短刀，但行动缜密的她居然会昏迷不醒，那么，结论只有一个——亦即布瑟儿王妃对黑人的阴茎所唱的「化为雨降落地面」——这桩事件终於显露疯狂的倒错性。
　　笔者认为，在此有必要说明一下共鸣钟室的概况。如前篇所述，共鸣钟室与礼拜堂的圆顶相接，位於摇钟所在的尖塔最下方，爬上楼梯后就是略呈半圆的曲形走廊，中央——亦即半圆顶点！与其左右共有三扇门。而且进入室内才注意到，当时只有左侧的门是打开著的。而该处墙壁属於音学上的特别设计，简单地说，应该称之为巨大的帆立贝或凹状椭圆。在设置共鸣钟以前，这里很可能原是四重奏乐团的演奏室吧！也因此，从外观上看来，中央的门不仅位置很不自然，墙壁还留下切割过的痕迹，而且只有这扇门特别高大，几乎超过三公尺。
　　中央的门至对面墙壁之间空无一物，只有扁柏铺成的地面，共鸣钟的键体嵌入切割墙壁而成的空间内。三十三只钟群各为不同的音阶，悬挂在正前方的天花板上，藉著键般与踏板发出昔日喀尔文最喜欢聆听、据说泼上尼德兰运河的水以后，风车就会自行转动的修道院式静谧声响。
　　音学的构造及於天花板，椭圆形的墙面缓缓倾斜至键盘，共鸣板似的中央凿出圆孔，形成长角柱形的空间。两端则是之前从庭院见到、绘有十二星座图案的华丽圆窗，每幅图案皆与木板巧妙地分割，除了以一边相连外，周围均作成细缝，还会随空气流动而微微振动，酷似玻璃琴（glassharmonica）。通过缝隙的声音如同加了弱音器般柔和，即使是共鸣钟特有的回音或和弦的声音，不论以何种速度演奏，都能防止一定程度的混音。这个装置与三十三只钟群同样都是模仿柏林的巴洛希尔修道院，只不过巴洛希尔修道院的方向正好与这里相反，是朝教堂内部建造。
　　法水的调查扩及华丽圆窗的附近，然而只发现能够爬上尖塔的铁梯正好经过其外侧。
　　稍后，法水命令便衣刑警站在户外，自己则以各种方式按压键盘，试图验证根本疑点之高八度声音的存在，但这项实验毫无所获，只解明了两件事：共鸣钟能演奏的音阶只有两个八度；先前听到的高八度音远超过这两个音阶。
　　以前，圣阿雷基赛修道院事件中的钟声也出现过类似异象，但那纯粹只是机械学上的问题，也就是指摆钟的顺序。但是这次不同，最重要的是存在於决定三十多个音阶——换句话说，即是物质结构铁则的钟之质量——的根本疑点。正因如此，若继续追究下去，结果必然会否定共鸣钟的铸造成份，或是出现存在著能自虚空抓取乐音的精灵之结论。
　　确定高八度的神秘声音无解之后，法水脸上露出令人痛惜的疲色，似乎连开口的气力都没有了。然而，他还有义务必须思索被视为重要关键人物的伸子为何会昏迷的原因。太阳这时已经西斜，张狂的建筑物隐没於暗影中，自华丽圆窗射入的微弱光束在冰冷空气中阴沉沉地摇曳，偶尔有折翼似的影子掠过，那是一大群乌鸦擦掠华丽圆窗外，飞回尖塔摆钟上的影子。
　　笔者认为有必要详述伸子的状态。伸子只有腰部留在圆形的旋转椅上，下半身稍稍偏左，上半身则相反地微微偏右，仰倒在地。从她这种有如等边三角形的姿势便能知道她是在演奏中就这么往后仰倒。但是，很不可思议的是，她竟没有任何外伤，只有后脑留下撞击地面所造成的皮下出血，身上也没有疑似中毒的症状，两眼张开，眼神毫无生气，也没有表情，唯有下颚张开，给人恶心、不快的印象。伸子全身上下纯粹只有昏迷不省人事的症状，也没有痉挛的迹象，全身如棉花般松软。唯一可疑之处只有略泛红光的短刀握得相当紧，即使甩动她的手臂也无法使短刀脱离掌心。整体而言，只能认为伸子昏迷的原因是来自她的体内。
　　法水心中似乎已有定案，抱起伸子交给便衣刑警，并嘱咐道：「请警视厅的法医帮她洗胃，仔细检查胃内的残留物并验尿，另外还要做妇科方面的检查，最后则是调查她全身的痛觉部位与肌肉反射。」
　　伸子被送往楼下后，法水吐了一口气，点著香菸，深吸一口，用有气无力的声音喃喃自语：「唉，这样的局面我实在无法解决。」
　　「如果只是因为伸子身上的问题，这不是很简单吗？只要等她醒来，一切就能明白了。」检察官不以为意地说。
　　「不，倒错的部分仍旧存在，或许这件事会比丹尼伯格夫人与易介的事件更难解，因为这其中没有恶意的徵兆，乍看之下虽然什么都没有，但事实上却充满矛盾，因此有必要请专家协助鉴定，只靠我自己的浅薄知识如何能判断此种怪异的现象。」
　　「可是，这么单纯的……」熊城似想表示异议。
　　法水打断他：「若内脏没有问题，也没有发现疑似毒物的东西，那绝对就是……消失於风精的天蝎宫（掌管运动神经）了。」
　　「别开玩笑了，从哪里可以看出有外力介入？而且也没有痉挛现象，应该是单纯的昏迷。」这次轮到检察官反驳，「你最大的缺点就是喜欢迂回观察原本就非常单纯的事情。」
　　「当然是单纯的昏迷。但是，正因为是昏迷才有问题。如果那属於精神病理学领域，只靠以前贝巴所著的《类似症状鉴定》就能解决了。但现下的状况却非癫痫或歇斯底里，表情看来也不像恍惚失神，更绝非假死、病态昏睡或电击昏睡。」法水凝视著天花板，不久以毫无变化的声音继续道，「不过，支仓，就算连末梢神经均昏迷失神，但是各个末梢神经仍随性地朝不同方向动作，这又是怎么一回事呢？因此我认为，就算能解释伸子手握短刀这个疑点，只要无法解明高八度声音的秘密，当然就得怀疑伸子具有刻意昏迷的企图。你认为呢？」
　　「那根本是神话。还是稍微休息一下好了。你看起来很累。」熊城似乎仍完全无法接受。
　　「没错，熊城，事实确实与传说无异。在黎格莱因的《北欧传说学》中，有一则瑟金根侯爵洛迪斯海姆的故事，内容描写一名流浪乐师四处演唱，故事背景在佛雷迪里克（第五次）十字军东征之后。吟唱诗人奥斯华德喝下掺有颠茄的酒后，抱著琴的身体随即如波浪般摇晃，倒在侯爵夫人姬托蒂的膝上。洛迪斯海姆曾从卡巴斯岛（克里特岛北方）的妖术师雷贝德斯口中听说过颠茄的作用，於是立刻断其头颅，将之与身体一起焚毁。听说这则故事是流浪乐师中的王者伊菲西斯所作，但历史学者柏霍雷认为这是十字军传入北欧的最早纯阿拉伯·加勒底亚咒术文献。而且使之开花结果的人就是浮士德博士，他才是中世纪魔法的权威。」
　　「原来如此。」检察官讽刺地笑了，「时序进入五月，苹果花绽放，城里的乳酪小屋散发情欲气息。因为丈夫随十字军东征，趁这时打造贞操带锁匙与抒情诗人春戏也是莫可奈何——问题是，请你将话题转回杀人事件吧！」
　　法水半微笑地以沉痛语气反击：「支仓，你太落伍了，身为检察官却疏忽病理心理的研究，否则你必会记得《古代丁抹传说集》的史诗中，大量引用了妖术精神以及徵毒性癫痫症角色。洛迪斯海姆的故事虽然没被引证，但若读过梅尔菲的《朦胧状态》，便能自科学角度说明奥斯华德的昏迷。其单纯昏迷的章节中述及，昏迷之际，因为单方面集中在大脑运作，意志会忽然消失，全身产生飘浮感，另一方面，小脑在稍后才停止作用，於是两种现象形成力学作用，虽然只是极短暂的时间，但全身仍会出现波动般的晃动。问题是，伸子的身体却漠视此一自然法则，反而朝相反方向动作。」说著，他坐在伸子昏迷的旋转椅上，指著中心的螺旋支柱。「支仓，我刚刚说自然法则是比较夸张，因为重点只在这张椅子。你们也看到了，支柱的旋转方向朝右，也完全没入螺旋孔中，达到旋转极限，不能再降低了，但是伸子的腰部位於座垫上，下肢微偏左，上半身则微偏右，可见她一定是略微左转地倒下，很明显违反了法则。因为若是左转的话，椅子一定会升高。」
　　「请你不要说一些暧昧的反话。」熊城面有难色。
　　法水展示观察所得，对熊城说明：「当然，我不认为现在这样是最初的状态。但是就算支柱尚有旋转空间，考虑到昏迷时的摇晃动作，加上伸子体重的垂直作用力，虽然一边动作，却仍能逐渐确立其方向。换句话说，身体的振动幅度愈往右方会愈大，另外，假设向右旋转一圈后，支柱於目前位置旋紧，而且在旋转时，自然会产生离心力，因此不可能在停止时保持正座的姿势。这么一来，熊城，你如果试著对照椅子的螺旋支柱与伸子的肢体形状，必会发现惊人的矛盾。」
　　「什么？伴随著意志的昏迷……」检察官困惑地出声。
　　「如果这是事实，那就是格林家的亚妲了，所以……」法水两手交握背后，开始踱步，「我也不是毫无理由地要求替她洗胃和验尿。当然，所谓的问题点仍是她主动昏迷的企图。」他在键盘前停住，以手掌用力往下压，暗示他的奇异论点。「就像这样！女性演奏共鸣钟需要超越平常的体力，即使是简单的赞美诗，只要反覆三遍，通常都已经累坏了，所以我认为当时声音会逐渐减弱的原因就在这里。」
　　「这么说，造成她昏迷的原因是过度疲劳？」
　　「不，舒迪伦曾说过『不能相信疲劳时的证词』。那时一定是出现了意料外的力量才会形成如今这种状况。但不论如何，最重要的还是要证明高八度音发生的原因，那绝对是不在场证明中的不在场证明。」
　　「也就是必须证明伸子的演奏技巧？」检察官惊讶地反问，「我不认为只靠共鸣钟就能证明那高八度的声音，而且，当前最重要的问题是，短刀是不是被伸子主动握住的？」
　　「不，若是让她昏迷后再握住短刀，她绝对无法握牢。」法水再度踱起步，声音显得有气无力。「当然这里也存在不同论点，因此我才要请专家鉴定。而且，易介之死也有时间上的问题，在他被认定已死亡一小时后的二点，佣人座十郎却表示确实听到他的呼吸声。而该时刻伸子正在演奏赞美诗，这么一来，就表示她在弹奏最后一次赞美诗的廿多分钟里，既切割易介的咽喉又自己制造昏迷。我害怕的是无法对此提出反证。通常，采取包围行动后得到的结果应该是二减一等於一的答案，但是，高八度音却……」
　　当然，其他问题就更加混沌不明了。法水拚命集中精神在伸子身上，来自康士坦堡事件或格林家杀人事件等等的教训让他专注地反覆观察。然而，如百花千瓣分裂的无数对立，使法水无法在自己提出的各种分析上建立确实信念。事件表面巧妙地利用反论和对立观点，以华丽的修辞包覆，解开一项疑点之后又会出现新的怀疑，使他彷佛受诅咒的荷兰人般疲惫旁徨，等问题碰上高八度音再反弹回来时，他不得不再度回到原点。
　　突然，似乎自天外飞来灵感般，法水的眸里绽出辉采，停止踱步：「支仓，你的一句话给了我非常好的启示。你说『只靠共鸣钟应该无法证明高八度音』，等於是『请找出取代精灵主义之演奏的某物』，也就是说，『请从音学上证明某处有共鸣板或木片乐器之类的东西』。於是我想起昔日被称为『玛格登堡修道院的奇妙事件』的『杰贝特的月琴』。」
　　「杰贝特的月琴？」检察官因法水忽然冒出的一句话而错愕，「月琴和共鸣钟的怪异又有什么关系？」
　　「因为杰贝特就是席维斯塔二世，也就是制作那部咒语法典的维基格斯的老师。」法水用力地说，凝视映在地板上的朦胧影子，念出梦幻般的话语，「在宾克莱克（十四世纪的英国语言学家）编纂的《突柏尔史诗集成》中，记载了有关杰贝特的妖异事迹。在当时厌恶回教徒的风潮之下，杰贝特被视为妖术师，我摘出其中一节给你们听听吧！那是所谓的炼金抒情诗。
　　杰贝特仰眺毕宿七星，
　　弹奏平琴。
　　初时拨动低弦随即寂然，
　　稍后，
　　身侧月琴自动响起，
　　如怪物之声，应对高亢弦音。
　　於是，
　　旁人皆掩耳逃去。
　　看过吉塞威德的《古代乐器史》就能知道，月琴是肠线乐器，至於平琴则是在十世纪，由金属线取代肠线而成的乐器，声音接近现在的铁琴。我曾试过解析该妖异事迹。
　　因此，熊城，我希望你能从这其中好好咀嚼中世纪非文献的史诗与杀人事件的关系。」
　　「哼，还有别的吗？」熊城吐掉被口水沾湿的菸屁股，恨恨地说，「我还以为角笛和唢呐已经在刚刚的杀人炼造厂结束了呢！」
　　「当然有，是历史学者威勒莱撰写的《尼古拉斯·艾·珍妮》。他描述了陪审团在面对珍妮·妲尔克时，颤栗不已的奇异心理。我内心曾非常疑惑，为何后世审判精神病理学专家们完全不引用此种心理状态，所以我才会在这时想起颇为妖异的共呜现象。
　　如果以钢琴来譬喻，最初轻按Do键，但不使其发出声音，然后用力敲打So键，在声音停止之际放开按住的Do键，便会听见很清楚的Do音，这当然是一种共鸣现象，亦即在So音中包含了高八度、也就是两倍振动数的Do音。只不过，若想在共鸣钟上求得这种共鸣现象，在理论上或许完全不可能。
　　然而，从这里又能引导出要素性的启示，那就是拟音。熊城，你知道木琴吧？就是击打乾燥的木片或某种石片发出金属性音响的乐器。古中国有扁石鼓之类的响石乐器或钟琴之类的扁板打击乐器，另外，古印度有乾木鼓，亚马逊印地安人也有刀形响石。但是，我指的并非那种单音乐器或露出音源的形状之物。你们如果听了接下来的惊人事实，不知道会有什么想法，亦即，孔子得知舜的韵学中存在著发出七种声音的木柱时，竟是茫然无语，在秘鲁的托克西露遗迹中，以及托洛亚第一层的都市遗迹（西元前一千五百年被攻陷）中也留有同样纪录……」经过旁徵博引之后，法水试著让这些古史文章的科学解释一一符合杀人事件的现实角度。
　　「反正，魔法博士德恩的隐形门自以前就存在，而且这座宅邸有没有留下超越其技巧的魔术习作也很难说。算哲博士在修改英国建筑师戴克斯比的设计时，一定融入了维基格斯咒法精神，换句话说，不管是一根柱子或墙垣，甚至是贯穿走廊墙壁的素烧朱线都必须注意检查。」
　　「这么说，你需要这栋宅邸的设计图罗？」熊城受不了似地大叫。
　　「没错。如此一来，应该就能破除凶手玄妙的不在场证明。」法水反击似地说，同时指明两个方向，「这就像无止境的旅游，不过找寻风精只有两条路，也就是说，若能重现杰贝特式的妖异共鸣弹奏术，伸子主动使自己昏迷一事当然便无庸置疑，另外，若能证明某种拟音的方法，则结论便是凶手令伸子昏迷再离开钟楼。不论如何，有一件事很确定，那就是，高八度音出现时，这里除了伸子以外，没有他人。」
　　「不，高八度音是附属的。」熊城反对。「最主要是你让事情倾向难解的习惯，事实上，那只是逻辑形式的问题。一旦能知道伸子昏迷的原因，就没有必要像你所说的再钻进石墙内。」
　　「可是，熊城，」法水讽刺地提出反驳，「伸子若答辩说『我觉得身体很不舒服，然后就完全不醒人事』的话，那的确是这样的程度。不，不仅如此，隐藏在高八度音的昏迷原因与她手握短刀的事实，甚至连我刚才指出的旋转椅之矛盾，这些疑点全会被掩盖过去，搞不好还会认为与易介的事件毫无关连。」
　　「嗯，这的确是心灵感应主义的问题。」检察官黯然地喃喃说著。
　　「不，还更有过之。大体上来说，以心灵感应演奏乐器并非无例可寻。舒雷达的《生体磁力论》一书中就举出了将近廿个的例子。但是，问题在於声音的变化！连圣奥里哥尼斯都佩服不已的一代伟大魔术师、亚历山大的安迪渥斯，虽号称能遥控演奏水风琴，却未述及有关音调之事；阿贝尔托斯·玛格尼斯（西元十三世纪末，艾尔堡多明尼克修道团著名的修道士，是有名的魔法炼金术师、通性论的哲学家、中世纪著名的物理学家，更是古今无双的心灵术士）演奏手风琴时也是相同；到了近代，义大利的大灵媒约瑟比亚·巴拉底诺虽能弹奏置於铁网内的手风琴，但仍没有述及重要的音色问题。也就是说，即使是心灵现象，就算能驾驭时间与空间，对物质构造却还是无能为力。但是，熊城，物质结构的重要法则终於被颠覆了，这是何等恐怖的家伙呀！所谓的风精——空气与声音的精灵——敲了钟之后逃逸无踪。」
　　结果，关於高八度音，法水的推断很明显未能跨越人类思维的创造。然而凶手却毫无阻碍地轻松跨越，在任何人作梦也无法相信的部分完成超心灵之奇迹。正因如此，以为已突破纷乱的牢网却又随即受阻於眼前云层遮覆的高墙。如此一来，当然无法对伸子的陈述有所期待，除非出现万一的侥幸，否则连法水所提示的通达奇妙高八度音的两条道路也会完全被堵塞。
　　不久，一行人离开共鸣钟室，回到丹尼伯格夫人陈尸的房间。这时，夫人的尸体已被送往解剖，阴森森的房里只剩一位方才奉命调查家族成员动静的便衣刑警。调查结果如下：
　　降矢木旗太郎——正午吃过饭后，与其他三位家人在客厅商谈，一点十五分赞美诗声音响起时，一同前往礼拜堂演奏镇魂乐。二点三十五分，和其他三人一起离开礼拜堂，进入自己房间。
　　欧莉卡·克利瓦夫（同前）
　　嘉莉包妲·赛雷那（同前）
　　奥托卡尔·雷维斯（同前）
　　田乡真斋——一点三十分之前与两位佣人一起从过去的葬礼纪录中进行摘录工作，接受讯问后回自己房间，上床休息。
　　久我镇子——接受讯问后并未离开图书室。搬运书籍的少女能证明之。
　　纸谷伸子——除了正午叫人送食物至自己房间外，无人曾在走廊上见到她，推测应该是待在房间内。有人目击她在一点半左右爬上通往钟楼的楼梯。
　　除上述之外，未发现其他异状。
　　「法水，通往大马士革的路只有这一条。」检察官和熊城对望一眼，愉快地搓揉双手。「你看，一切迹象都指向伸子。」
　　法水将调查报告放入口袋，随手取出方才在拱廊拿到的玻璃碎片与该处附近的略图。但是，打开一看，这次事件中不知第几次的惊愕又映入他们眼里：被印上两道脚印的略图包住之物，竟是照相乾板（编注：摄影工具中的一种感光板）的玻璃碎片。
　　二、死灵集会之处
　　面对碘化银板——已感光的乾板，连法水也说不出话来，因为这东西与此桩事件乃是异常迥然的对比。然而，在蜿蜓前进之时，咀嚼著最初迄今的经过，虽然乾板之类的感光物质具有将影像具化的特性，却丝毫未显现任何具有暗喻的字符。如果这与实际犯罪行动有所关连，或许只能说是神迹。
　　死寂般的沉默持续著。在这期间，佣人进来为壁炉添加柴火。
　　等室内微暖时，法水凝视火舌，轻声叹息：「啊，简直就像恐龙蛋一样。」
　　「但是，这到底有何必要呢？」检察官扼要叙述法水的强喻法，扭亮开关。
　　「总不可能是用来拍照吧？」熊城眼眸里突然掠过一抹辉采。「不，或许死灵是真的存在，最重要的是易介曾目击过。昨夜的神意审判会中，邻室的突出廊上不是有人影晃动，而且掉落什么东西在地上吗？当时室内的七人没有一人离开房间，再说，如果是从楼下窗户掉落，应该不会破得这么碎细。」
　　「嗯，死灵可能真的存在吧！」法水吐出烟圈，说出令人意外的论点，「但是易介在这之后死亡应该也是事实。因为如果把丹尼伯格夫人的事件与之后发生的命案区隔为两部分来分析，我所提出的论点就完全被拂拭掉了，亦即，风精知道水精存在而将之杀害。那两句咒文本来就是连接一起，我们不该被迷惑的。不过，凶手还是只有一个！」
　　「那么，除了易介之外……」熊城吃惊地圆睁双眼。
　　检察官打断他；「别听他的，他完全被自己的幻想牵著鼻子走。」他望著法水，接著说道，「你的论点太过脱离现实，因为你讨厌自然和平凡。在专业的技巧中绝对不存在真性与良知。方才你以作梦般的拟音描绘高八度音的幻想，但是，即使是同样微弱的声音，如果与伸子的弹奏重叠又会如何？」
　　「太令人惊讶了，原来你也到了那样的年龄。」法水的表情虽然滑稽，却带著讽刺的微笑：「汉森和艾华德也一样，虽然在听觉生理上互辩，不过对此却彼此认同，也就是你所说的……就算是同样音色的两种轻微声音重叠，音阶较低者并不会在耳膜引起振动，但是，当老年肉体出现变化时，则正好相反。」他反讽检察官之后，视线再度回到乾板上，表情有著显著的复杂变化。「可是，这个矛盾的产物又如何呢？我也不了解其组合在一起的真正含意，但却有所领悟，亦即『那是奇妙的声音，查拉图斯特拉如是说』。」
　　「这和尼采又有什么关系？」检察官惊讶地问。
　　「不，那也不是史特劳斯的圆舞曲，而是阴阳教（查拉图斯特拉所创立的波斯苦行教派）的咒法纲领，也就是『承受自神的荣光不可能杀害其来源的神』。当然，该咒文的主要目的是为了取悦神，亦即，在饥饿中与神明精神交融之际，若是持续这样的论点，便能让苦行僧产生幻觉的统一。」法水说出一番完全不像他会说的神秘言词，可是，毋庸赘言，他指的当然是不可能不理会潜伏在深不可测的理性深处之物而衡量某件事情。
　　如果将法水之言与神意审判会的异变相互对照，或许是受到尸体腊烛烛火感光的乾板让丹尼伯格夫人见到算哲的幻影，进而导致昏迷不醒——这种极端玄怪的暗示逐渐浓厚，也慢慢具体成形。
　　法水站起来，「如此一来，让神意审判会重现就变成非常迫切的问题。现在，我们还是到后面庭院去调查略图上所画的这两道脚印吧！」
　　但是，经过楼下的图书室前面时，法水却被彷佛钉住似地停下。
　　熊城看表：「四点廿分，已经快要看不清楚脚印了，如果要看语言学藏书，稍后再说吧！」
　　「不，我想看镇魂曲的原谱。」法水坚持。
　　检察官与熊城皆蹙起眉头。不过他们也知道，法水对方才演奏接近终止时，两把提琴装上弱音器、漠视乐理的疑点有著强烈的执著。
　　他背向房门，转动门把说：「熊城，算哲这个人应该是伟大的象徵派诗人。这座广阔的宅邸对他来说只是『用影像与记号堆砌成的仓库』，简直如繁星一般，散置了许多标帜，藉其类推与综合暗示著某种恐怖的东西。所以，只是眺望隐藏在这种迷雾中的事件又能知道什么呢？无论如何必须究明其难以捉摸的特性。」
　　法水的最终目的是启示图未知的另一半意义，而且也不难想像他是何等焦急并专注地在寻找它。但是，一打开门，里面虽然不见人影，法水却被眩眼的感觉所侵袭。
　　四面墙被康达尔特式木板区隔，墙壁上方形成环绕式采光层，并列的爱奥妮亚式女人像柱子在上面顶住天花板。从采光层进入的光线让启示录中，十二位长老围绕的<戴娜金雨受胎>天花板壁画产生生动的辉煌影像。另外，不管是嵌有都勒式字样的书房家具，或是作为整体色彩基调的乳白色大理石与焦褐色的对比，全是在日本难得一见的十八世纪维也纳风格的书房造型。
　　穿越空荡的图书室，推开尽头泄出灯光的门，里面就是降矢木令搜藏家垂涎的书库。区隔成二十多层的书架内侧有办公桌，久我镇子嘲讽的舌头正在该处等待著。
　　「哼！从你会到这个房间来看，你也不是多高明嘛！」
　　「的确如此，虽然之后未再出现玩偶，却连续出现亡灵。」被对方先下手为强，法水只好苦笑。
　　「我想也是，刚才又听见奇妙的高八度音呢！可是，伸子应该不可能是凶手吧？」
　　「啊！你也知道高八度音的存在吗？」法水眨了眨眼，用探索的眼神望著对方，不动声色地切入主题，「不过，我已经了解此桩事件的整体结构，那是你所谓的闽可夫斯基的四度空间。还有，我也已经调查过之前的相关情况，这里应该有镇魂曲的原谱吧？」
　　「镇魂曲？」镇子浮现讶异的表情，「你要看那个做什么？」
　　「这么说，你还不知道？」法水略显惊讶，语气严肃地说，「事实上，在最终乐章附近有两把提琴加上了弱音器，所以我有一种像在听贝里奥幻想交响乐的感觉。的确，在乐曲中，上绞刑台的罪人下地狱——此时应该出现雷声的部分却出现了冰雹般的大鼓声，而且，我觉得彷佛听见了算哲博士的声音。」
　　「这可真是天大的错误呢！」镇子浮现怜悯的笑容，「那并非算哲先生的作品，而是威尔斯建筑师克劳特·戴克斯比的作品。如果你在意那种东西，又会增加一个死灵喔！不过，如果你的对位法推理一定需要它，那我就去找出来吧！」
　　也难怪法水会在瞬间丧失自信。他本来推测这首镇魂曲是基奥恩·史特纳（病殁於廿世纪初的牛津大学音乐系教授）所作，并相信算哲依某种意志而改编，但结果竟是这栋黑死馆的设计者戴克斯比的作品。那么，据说在回国途中於仰光跳海自杀的威尔斯建筑师不就与这桩不可思议的事件有关？若是这样，法水一开始就调查死者的世界，应该说是慧眼独具了。
　　镇子找寻原谱之时，法水便浏览书架，将降矢木家令人惊叹的藏书一一记在脑中。不必说，这些是占据黑死馆全部精神生活之物，在这个书库某处，或许还潜藏造成深不可测的神秘事件之根源。法水迅速看过书背文字，有很长一段时间陶醉在纸与皮革合成的气味中。
　　一六七六年出版的三十本普利尼乌斯《万物史》与号称古代百科全书的《拉丁古文书》首先让法水惊叹出声。接下来从索拉尼斯的《神指杖使者》开始，乌尔布里吉、洛司林、隆德雷等的中世医学书籍：巴格、阿诺夫、阿戈里巴等使用记号语的炼金药学书；日本永田知足斋、杉田玄伯、南阳原等人的荷兰书籍译刻；古中国隋朝的《经籍志玉房指要》、《蛤蟆图经》、《仙经》等的房术医心方；其他还有Susrta，Charaka，Samhita等的婆罗门医书；阿夫雷希特的《爱经》梵文原著。以及本世纪二○年代限定版、著名的《活体解剖要纲》、哈托曼的《小脑疾病症候学》等，几乎有多达一千五百册的完整医学史藏书。
　　另外，关於神秘宗教的搜集也颇为可观。从伦敦亚洲协会的《孔雀王咒经》、暹逻皇帝敕刊的《阿叱曩胝经》、普勒姆菲尔德的《黑夜珠吠陀》开始，至舒拉金托威恩特、基尔塔斯等的梵字密宗经典之类，以及犹太教的非经典圣经、启示录、传道书之类中，特别引起法水注意的犹太教会音乐珍籍的福楼拜尔卡《对斐迪纳德四世之死的悲叹》原谱，与据说是圣布拉吉奥修道院传出的稀世手抄珍本、威萨里奥的《神人混婚》，还有，这里也能见到莱加舒坦的《密仪宗教》钜著与登·鲁吉的《葬祭咒文》。
　　其他尚有抱朴子的《遐览篇》、费长房的《历代三代记》、《化胡经》等与仙术神书有关之物。魔法书方面虽然有吉瑟威达的《火凤凰》、维尔纳大主教的《英格海姆咒术》等七十多册，绝大部分却属於席尔德《恶魔的研究》之类的研究书籍，属於本质性的作品应该已被算哲焚烧。
　　至於心理学方面，有关犯罪学、病态心理学、心灵学的著作极多，除了柯尔基的《拟态的纪录》、李普曼的《精神病患的言语》、巴迪尼的《腊质屈挠性》等病态心理学之外，还有法兰西斯的《死亡百科全书》、舒连克·诺金格的《犯罪心理及精神病理的研究》、瓜利诺的《拿破仑的面相》、卡里艾的《附身与杀人自杀的冲动之研究》、克拉夫特·艾文的《审判精神病学校教科书》、波登的《道德性痴呆病患的心理》等犯罪学书籍。
　　此外，在心灵学方面有麦亚兹的大作《人格及其后的存在》、萨维吉的《远距离感应术可能存在》、杰林格的《催眠性暗示》、休达凯的奇书《灵魂生殖说》等庞大的搜藏。
　　过了医学、神秘宗教、心理学的部分，在古文献学的书架前看著芬兰古诗《坎帖勒》原书、婆罗门音理学书《桑基塔·拉斯纳拉卡》、《葛尔顿诗篇》、格拉玛吉克斯的《丁抹史》等书之时，镇子终於带著原谱出现。谱本已成焦褐色，只能见到女王安妮的透印图，歌词几乎已经看不清楚。
　　法水接过后随即翻至最后一页，自言自语地说著：「哈哈，原来是利用古音符记号写成。」接著便随手丢在桌上。
　　法水接著向镇子问道：「对了，久我女士，你知道这部分为何加上弱音器符号吗？」
　　「当然不知道。」镇子讽刺地笑了。「Consordino（译注：加上弱音器演奏，记号为sord）应该有加上弱音器以外的意思吧？或是HomoHuge（人子啊，快逃）的意思。」
　　面对镇子辛辣的讽辱，法水不但未露狼狈之色，甚至强势地说道：「不，应该是EceHomo（译注：请看这个人）吧？这是在说『请看华格纳的<PALSIFAL>』。」
　　「PALSIFAL？」镇子因法水之言而蹙眉。
　　但是，法水反而转移话题问道：「还有另一件事，如果有雷萨的《关於死后机械性暴力的结果》一书……」
　　「我想应该有。」镇子沉吟片刻后回答，「如果急著要，你可以去那边需要修补的杂书库中找找看。」
　　爬上镇子所示的右手边暗门，发现里面的书架上参差放著必须重新装订的书籍，仅依照ABC字母顺序排列。法水最先从W的部分仔细寻找，脸上很快就浮现愉快神情，嘴里说著「就是这个」，然后抽出一本素色黑布装订的书籍。他的双眸溢满异常光辉——难道这本书真能替他带来什么收获？
　　但是，翻开封面后，出乎意料地，法水脸上掠过一抹惊愕，手上的书掉落在地。
　　「怎么回事？」检察官吃惊地靠过来。
　　「这是只有封面的雷萨名著。」法水紧咬下唇，可是仍抑制不了声音的颤抖。「里面是莫里哀的《骗徒》。你看，在托米艾的插画中，那位恶徒主教不是正嘲弄地笑著吗？」
　　「啊，有钥匙！」熊城忽然惊呼出声。他从地上拾起该书时，发现在中央部分刚好有旗斧状的突出金属，取出一看才发现是钥匙，钥匙圈上挂著一个小牌子，上面写著「药物室」。
　　「骗徒与遗失的药物室钥匙吗……」法水以空洞的声音喃喃道，回头对熊城说，「这个牌子的意义应该表示凶手早已准备好演出一出戏吧？」
　　熊城将满腔愤怒向法水发泄，「但是，我们从一开始就是演员了吧！谁能忍受没有领薪却被嘲笑？」
　　「现在并非谈论那种淫恶主教的时候。」检察官似在劝止熊城，但是这句话却引出令人凛然的结论，「我想说的是『事实在於柯达侯爵马克白（四位魔女的台词）』。为什么在那家伙尚未变成死灵之前，就能事先藏起法水所预见之物呢？」
　　「嗯，这真的是有点痛快的挫败。不过，坦白说，我也觉得无法释然。」不知何故，法水低著头，神经质地说，「刚才我说过，在遗失钥匙的药物室里有著可以衡量凶手的东西，另外，也因为想解明易介的死因所出现之疑点而发现了雷萨的著作。但是，其结果却与理智的天秤正好相反，我们被置於凶手预设的秤盘上。凶手会如此嘲笑我们，或许表示在那本著作中并没有我所认为的本质性记述内容。无论如何，杀害易介应该是凶手最初的计画之一，毕竟其死因中所出现的矛盾不可能会是偶然。」
　　法水虽未说明自己注意到雷萨著作的理由，不过至少已能确定他们至今为止的方向——虽然不甘心，却绝对是走在凶手的神经纤维之上。不只如此，凭这点就能充分了解，凶手在此很明显地刻意嘲弄，更表现出其超乎想像的超人性。
　　不久，三人回到书房。法水并未说出在杂书库中发生之事，对镇子问说：「事件的波动终於及於这间图书室了。你记得最近有谁进入这扇暗门吗？」
　　「哦，原来是这个。在这一个星期内只有丹尼伯格夫人。」镇子的回答在这时只像诈辩的意外，「她似乎想知道什么，频繁地进出那间杂书库。」
　　「那么，昨夜呢？」熊城急问。
　　「很不巧，我正好陪丹尼伯格夫人将图书室上锁。」镇子淡淡回答后，面对法水讽刺的微笑说，「我想顺便送一颗『贤者之石』给你，你觉得克尼伯的《生理笔迹学》如何？」
　　「不，我想要马罗的《浮士德博士的悲剧历史文献》。」法水举出的这个书名已足以回报不懂咒文本质的对方之冷笑，可是他仍意犹未竟，表示还想再借阅洛斯科夫的《Voeks-Buch之研究》（据称是浮士德传说的原本）、巴尔德的《关於歇斯底里性睡眠状态》、威兹的《皇室的遗传》之后便走出图书室，带著钥匙，紧接著调查药物室。
　　药物室位於楼上靠后院的一侧，以前应该是算哲的实验室。中问夹著空房间，右边是进行神意审判会的房间。房内飘浮著药物室特有的渗透性异臭，地板上是无从证明的杂乱拖鞋印，除此之外，这里连一截袖摺也未发现，他们剩下的唯一工作就是调查超过十个的药品柜和药物篮，以及判断药瓶被移动的痕迹与药品减少的份量。幸好有堆积大约五分厚的灰尘让调查容易进行。
　　最先著手的是坛盖打开的氰酸钾。法水逐一记下，但是，接连听了三种药名之后，他的眼神泛现怀疑的异样色彩一一因为硫酸镁、碘酒与水化氯醛皆是非常普通的药物。
　　检察官也讶异地摇头，喃喃说著：「是泻剂（泻利盐可以使用精制的硫酸镁制成）、杀菌剂与安眠药。凶手打算用这三样东西做什么呢？」
　　「不，这些应该是随即要被丢弃的。不过却被我们吞食了。」法水在这里又卖弄他向来喜欢的「悲剧性准备」的奇言。
　　「什么，我们？」熊城惊骇地说。
　　「没错，所谓的匿名批评不就具有毒杀的效果？」法水用力咬紧下唇，说出意外之言，「首先是硫酸镁，当然，如果内服绝对是作泻剂使用，但是若与吗啡混合并予以直肠注射，将会引起愉快的朦胧睡眠。另外，碘酒有时也会引起嗜睡性中毒。还有，即使是使用其他药物也无法熟睡的异常亢奋，若是用水化氯醛便能让人在瞬间昏睡。所以这并非意味有出现新的牺牲者之必要，只是凶手在一贯的嘲讽下所出现的产物，亦即，利用这三样东西讽刺我们的困乏无力。」
　　眼睛无法看见的幽鬼也潜入这个房间，伸出比之前更恶毒的舌头，手指侧面，放声大笑著。
　　但是调查仍持续进行，结果只有以下两项收获。其一是密陀僧（亦即氧化铅）的大坛有打开过的痕迹，另一个则是死者的秘密再度出现，虽然差一点便疏忽掉，亦即在里侧空瓶的侧腹发现如下的算哲笔迹：
　　暗示戴克斯比所在之物，已无从得知地离开这世间。
　　也就是说，算哲应该是在寻找某种药物吧！不过，法水感兴趣的并非他在寻找什么，而是在这被认为不具任何意义的空瓶上感受到无限的神秘气息。那应该是所谓的荒凉时间之诗吧？这个空的玻璃器皿不断地期待著什么，却这样空泛地过了数十年，迄今仍未能获得满足。也就是说，算哲与戴克斯比之间似乎存在著互相斗争般的某种东西。另外，像氧化铅之类的制药剂所潜藏的凶手意志在这种情况下并非谜团。
　　不论如何，虽然从上述两项收获感受到事件表里两面的重大暗示，法水等三人仍不得不将其留待未来，离开了药物室。
　　接下来是调查昨夜进行神意审判会的房间。那里是这栋黑死馆中罕见的无装饰房间，最初应该也是被设计为算哲的实验室。虽然很宽敞，可是窗户极少，四周是铅制墙壁，混凝土的地板铺著似是仅供昨夜集会使用的廉价地毯。面向庭院的一侧只有一扇窗户，左边角落的墙上则开了一个作为换气孔的圆洞。四面墙皆挂上黑色布幔，让已经够阴森的房内更加阅暗，飘浮著难以撼摇的沉郁气息，足以令人联想到在这个房间的某处残留著已化为微弱光线——神意审判会那时将乾枯的荣光之手的尸体腊烛一根一根点起，并伴随著诡谲声音出现——的恐怖幻象。
　　环视这个房间一圈后，法水走向左侧的空房。那是易介说在神意审判会中见到人影、有突出框绿的房间。这个房间的宽度和构造与前者几乎相同，只是因为有四扇窗，室内较为明亮。地板上铺著似是粗纹帆布之物，不用的器具堆积如山，表面皆蒙著一层白色尘埃。
　　法水的视线停在房门旁的水龙头上。似乎昨夜有谁打开过，出水口垂著三、四条蚯蚓似的冰柱。不必说，那只是证实了纸谷伸子所言，昨夜丹尼伯格夫人昏倒时，她立刻去取水的举动。
　　「无论如何，问题在於这个突出框缘。」熊城站在右侧的窗边，怃然喃喃说道。
　　窗户外侧突出以爵床树（acanthus）的全叶制成阿拉伯式的铁栅框缘。隔著后院的花园与菜园能看到远处剪裁优雅的几何状树篱。昏暗、混浊、彷佛快要压到了望塔顶端的低垂天幕下方飘著腊色余光，上方已经完全黑暗。偶尔有一阵疾风掠过虚空，外侧的铁制窗门便寂寥地摇晃，掉落一两片雪花。
　　「对了，死灵不只有算哲。应该还要再加一个人——戴克斯比。不过，他应该不是什么厉害的人物，大概只是魑魅魍魉之流吧？」检察官说。
　　「不，那家伙绝对是大魔灵。」法水语出惊人，「因为，在那弱音器记号中隐藏著中世纪迷信的恐怖力量。」
　　不具乐谱知识的两人只好等待法水说明。
　　法水深吸一口菸：「当然，Consordino是不构成意义，但是却有一个例外，也就是先前我让镇子吃闷亏的<PALSIFAL>。华格纳在那出音乐剧中，使用符号作为法国号的弱音器记号，但是，这个符号同时也是代表棺材的十字架，在数论占星学中更表示三个行星的星座连结。」说著，法水用手指在掌上画出该记号，在其三个角呈十字的位置打上三个点。
　　「那么，所谓的棺材在哪里？」检察官反问。
　　法水露出可怕的神情，做出向窗外倾听的动作，「你们没听见那个吗？我在风声停下时，听到锤摆敲钟的声音。」
　　「啊，确实没错。」熊城不禁感到背脊一阵冰冷，不得不怀疑起自己的理智。
　　在树叶婆娑的噪音中确实夹杂著轻微的三角锤清脆钟声，但声音的来源却是被七叶树围绕、应该什么也不存在的后院的遥远右端。不过，那并非神经的病理作用，也不可能是由妖异的瘴气所形成，法水据此已知墓窖的所在处。
　　「隔著窗户可以看见两根粗大楢柱，那就是停放棺材的地方。等丹尼伯格夫人的灵柩停伫其下时，上方的钟应该会被敲响吧！但是在那之前，基於其他意义，我必须前往该墓窖一趟。我认为，如果想知道戴克斯比漠视乐理，并不得不加以暗示之物是什么，唯有前往该墓窖与钟楼十二宫才能找到答案。」
　　走至后院时，雪愈下愈大，因此必须尽快结束脚印的调查。首先，法水站在左右两边走来的两组脚印会合处，从该处开始循著其中一组脚印追踪。两组脚印的会合处正好是据称有死灵出现的突出框缘正下方，附近还有一个不久前焚烧过枯草的显著痕迹。乌黑的焦土因昨夜的一场雨而泥泞不堪，中央的突出房间在泥泞上倒映成银色马鞍状。不仅如此，烧剩的部分以各种形状在焦土上留下黄色痕迹，看起来就像尸体烧毁后的腐烂皮肤，恐怖而且恶心。
　　法水最先循行的左边这道脚印是长度约莫二十公分的男性鞋印，似是由身材非常矮小的人所留下，不仅整体平滑，也没有突起状或连续圆形图案，应该是有特种用途的橡胶制长统鞋。循著脚印才发现该脚印始自与主建筑物左侧相连、外面挂著「造园仓库」牌子的夏雷式（瑞士山岳地方的阿尔卑斯式建筑）华丽小木屋。至於另一道脚印则是长度约莫二十六、七公分，应该是正常体型男人所使用的套鞋（overshoes）脚印，从接近主建筑物右侧的门开始、沿著突出房间抵达这里，形成一道弯曲的轨迹。两道脚印皆自起始处与乾板碎片掉落处之间往返。
　　法水从口袋里取出卷尺，开始测量每一个脚印。套鞋方面步幅稍小，并没有什么特徵，而且极其整齐，只有一处可疑，也就是脚尖与脚跟两处凹陷，而且呈现内侧弯曲的内翻状，更奇怪的是，这两处愈近脚心痕迹愈浅。
　　另外，疑似橡胶长统鞋的脚印则是步幅与形状大小成正比，脚印的深浅不仅明显不一，并有以脚跟为重心而特别使力的痕迹。每一个脚印的边缘皆有些微差异，脚尖与中央部分相较，在均衡感上有些许的不自然，而且该部分的印子特别不明显，外形的差异也最严重。该脚印的前行路线虽然是沿建筑物而走，但是返回的路线却像要笔直走至造园仓库般，前进了七、八步来到枯草坪前，跨越了约莫三尺宽的带状草坪，接著就像被主建筑物吸引般，突然呈现闪电状的大曲折、几乎与主建筑擦掠而过地回到前行路线上，就著该路线返回出发时的造园仓库。另外，该脚印的所有者在回程的第一步乃是用右脚为重心转向，左脚踏出，在跨越枯草坪时，则是以左脚踩地，右脚迈出。不但如此，两道脚印都未留下走向建筑物的痕迹。（见下图）
　　综上所述，全部将近五十个的脚印上，只有湿泞的泥水，但脚印依旧鲜明，也就是说，这些脚印完全没有被雨冲刷的痕迹。由此可知这些脚印是在昨夜雨歇的十一点半之后才留下。
　　另外，关於两道足迹出现的先后顺序也能够被证明。以乾板玻璃碎片为中心，两道脚印会合处的附近有一处套鞋踩在另一道脚印上的痕迹。因此，很明显地，穿著套鞋者前来的时刻应该是与穿著疑似橡胶长统鞋者同时，或是在其之后。
　　紧接著，法水的调查理所当然地扩及到造园仓库。
　　这间夏雷式小木屋是没有铺地板的木造建筑，内部有一扇门通往主建筑物，里面杂乱地堆置著各种园艺工具与驱除害虫之类的喷雾器。
　　法水在出入主建筑物的门侧找到一双长统鞋。那是上面呈喇叭状、几乎能套入一半大腿的纯橡胶制园艺鞋。同时，附著在鞋底的泥土中、似砂金般闪闪发亮的正是乾板的玻璃碎片。他们后来才明白，这双园艺用的长统鞋乃是川那部易介的所有物。
　　这个时候，诸位读者可能对这两道脚印产生了各式各样的疑问吧！同时，诸位或许也会注意到一项惊人的矛盾。然而，即使从鞋印出现的时间关系进行推测，还是不可能知道在夜半阴森的时刻，两位足迹的所有者到底做了什么事。不必说，连法水也不明白如何复原在这之前所发生之事，甚至对此一纷乱错综的谜团提出半句疑义的余地皆无。
　　不过，法水却看似灵光一闪，吩咐鉴识课员制作脚印模型，并请便衣刑警调查下列事项。
　　附近的枯草坪是何时焚烧？
　　调查附著在后院一侧所有铁窗门上的冰柱。
　　讯问值夜人员昨夜十一点半以后的后院状况。
　　不久之后，黑暗中有点点红光移动。那是法水等人借用网笼灯前往菜园后方的坟场。
　　这时，大雪正式飘飞，强风吹袭了望塔，发出吹箫似的声响。待其化为旋风吹下来时，飘落地面的雪花再度盘旋飞舞，遮挡昏暗光线的前进路线。没多久，眼前出现与凄怆大自然相抗衡的橡树林，树林之间可见到两根作为停棺处的门柱。
　　在这里可以听到头顶上方的格子天井传出吊钟环咬牙切齿般的轧轧声，锤摆敲打纹风不动的钟，发出如疯狂鸟儿啼鸣般的阴惨叫声。坟场由该处为起点，细砂石路尽头就是戴克斯比设计的墓窖。
　　墓窖四周被上方雕著约翰与鹫、路加与有翼犊牛等十二使徒与鸟兽的铁栅围住，中央横亘著如巨大石棺的葬龛。在此有必要详述墓窖内部。大体上，那是模仿残存至今的圣加尔修道院（瑞士康士坦斯湖畔、西元六世纪左右爱兰士主教所建）或南威尔斯的宾普洛克修道院等露地式葬笼而建，但是这处葬罢却呈现明显异色。亦即，坟场树木并非传统的七灶或枇杷之类，而是无花果、丝杉、胡桃、合欢树、桃叶珊瑚、巴旦杏、水腊木犀等七裸树木环绕四周。（见上图）
　　被这些树所环绕的中央葬龛，Ｖ形槽的台座刻著一般都会有的乌姆布利亚的泣儒浮雕，但其上的大理石棺盖却出现异样的构思。以传统礼仪来看，棺盖上面通常是徽纹、人像或单纯的十字架，但是这个棺盖上却是雕镂著三角琴，表示降矢木之传统为音乐，其上再加上锻铁制的希腊十字架与受钉刑的耶稣像。耶稣像也很奇异，头部略微左倾，双手手指反翘、向上扭曲，并拢的脚尖彷佛正忍受痛苦似地内曲至极限，肋骨也清晰可见，感觉上非常瘦弱，看起来酷似窖祭时代之物，也有如歇斯底里患者的弓状僵硬之精神病理反应，令人大为震慑。
　　大略看过一遍后，法水以热病患者似的眼神望向检察官：「支仓，如果依坎贝尔所言，即使是重度失语症患者，直到最后仍能留下诅咒他人的话语，他还说过，人类在气力用尽，丧失反噬能力时，能缓和其激情者只有精灵主义。很明显地，眼前这些就是诅咒！毕竟，戴克斯比是威尔斯人，据说当地迄今犹有巴达斯恶魔教派的遗风，许多人陶醉於缪亚塔基式十字架风格的异教情趣。」
　　「你到底想要说什么？」检察官有点不安似地叫著。
　　「支仓，坦白说，这个葬龛极不寻常，这是传说中位於荒野、白昼由鬃狗守护，夜晚能呼唤魔神降临的死灵集会之标记。」法水抹掉睫毛上的雪片，继续道，「可是，我不是犹太教徒，也不是利未族（在犹太教中担任祭司一族），就算望著眼前的死灵集会标记，也没有像摩西那样必须加以破坏的义务。」
　　「这样的话……」熊城突然开口，「先前弱音器记号的解释又是怎么回事？」
　　「这个嘛，熊城，看来我的推断是正确的。」法水开始说明的记号：「三个行星的连结的确具有暗示性。先看坟地树木的配置。在阿柏纳特之后的占星学中，最前面的丝杉与无花果受到土星与木星管辖，对面中央的合欢树则为火星之象徵——虽然火星也能以曼陀罗花、矢车草、苦艾等草木来表示。这三个行星的集合究竟有何种意义呢？在莫连瓦第等人的黑咒术占星学中，此即为离奇死亡之表徵。你们知道十一世纪德国的尼克斯教派（崇拜姆梅尔湖的水精尼克吉这个非常厌恶基督教徒的恶魔教派）吧？属於该恶魔教派的毒药业者集团以缬草、毒人参、蜀羊泉三种草木表示三行星的集合，并将之吊在屋檐下，暗示毒药之所在，后世则是用三树的树叶代替。不过，在该处与那三棵树连结成的三角形相交的东西是什么呢？」
　　（注）：
　　一、缬草：败酱科的药用植物，对於癫痫、歇斯底里痉挛等症状具有特效，於是被称为学者之星的木星象徵。
　　二、毒人参：伞形科毒草，含有大量毒参素（conine），能最先麻痹运动神经，因此象徵著妖术师之星的土星。
　　三、蜀羊泉：茄科的同名毒草，其叶中含有马铃薯毒（solanin）、蜀羊泉素（dulcamarin），在感觉灼热的同时，中枢神经也随即麻痹，象徵火星。
　　网龛灯的暗红色灯光令积著薄雪的圣像阴影左右摇动，产生难以言喻的恐怖感。其光线也让织水的鼻孔与口腔异样扩大，形成了最适合诉说中世纪异教精神的容貌。
　　熊城此时提出怀疑：「可是，胡桃、巴旦杏、桃叶珊瑚和水腊木犀四裸树却呈现正方形。」
　　「不，那是鱼。」法水说出奇妙之语。「埃及的大占星家尼克塔涅布斯将每年预告尼罗河泛槛的双鱼座用表示，而不是以表示。因为你刚才所说的正方形乃是天马座的秋季四边形，是由天马座的三颗星与与仙女座的α星连结而成。如果三角琴代表三角座，被环绕其中的圣像就是天马座与三角座之间的双鱼座了。一五二四年也曾出现这种情形，当时有名的占星学家史托法莱尔高呼圣经中的大洪水会再度来临，也就是说，天马座三星与双鱼座连结的天体现象被视为大凶来临之兆。不过，若是人为的凶灾，那绝对是一种诅咒，不是吗？你们看看这个。事实上，我刚才在图书室里的马克德威尔梵英辞典上发现罕见的藏书章，现在回想起来，那似乎就是戴克斯比的藏书章。由此推测，这个葬罢应该也正诉说了那男人的奇异兴趣与病态个性。」
　　法水拂掉圣像周围的积雪，锻铁十字架上的耶稣像随即出现不可思议的变化，令人不禁怀疑是法水施展魔法，变出不像属於人类世界的奇怪符号——耶稣像的头顶至趾尖均留下了白色的梵字。
　　法水开始说明圣像出现的谜般记号。「支仓，波特莱尔曾说过『黑咒术乃是异教与基督教的连接符』，而这就是诵咒时的梵字。另外，酷似三角琴的形状，则是对诅咒时必备的黑色三角炉不可或缺的堆柴法形状。在吉尔塔斯的《咒法僧》中刊载著不空羁索神变真言经的解释，依其说法，是在火坛上引来天火的金刚火，将之置於堆成的木柴下，点燃木柴，持诵白夜珠吠陀的咒文，在流传千古的大史诗<摩诃婆罗多>中出现的昆沙门天四大鬼将——乾闼婆大力军将、大龙众、鸠盘荼大臣大将、北方药叉鬼将等四鬼神——就会秘密脱离昆门沙天的统率前来，同时，史诗<罗摩衍那>中出现的罗刹罗缚孥也会甩动著十颗头颅，化为恶逆天火而来。
　　所以，如果我是耽溺於佛教秘学者，我必会认为，每一个夜里，这墓窖中一定有肉眼见不到的符咒之火焚烧，阵阵黑色阴风徘徊在黑死馆的了望塔上。但我不是，我只能以心理分析的方式解释目前情况，而且也只能认为，这是戴克斯比这位拥有神秘个性的男人在生前所抱持的意志。这是为什么呢，熊城？因为我早已觉悟到会有危险，就像我在心灵学方面从洛吉的《雷蒙特》波尔曼的《苏格兰人家》修订版以后，就未再阅读其他作品，同时还烧毁了《妖异评论》全套作品。」
　　直到最后，法水仍是发挥了他钢铁般唯物主义者的本性。而触及他紧绷如琴弦之神经的东西也在当下化为类推之花朵绽放。只凭一个弱音器的记号，法水就揭穿了连黑死馆内的人们都未见其貌的已故克劳特·戴克斯比之惊人心理。
　　接下来，法水等人走出坟场，冒著风雪向主建筑物前进。就像这样，调查直到夜间仍持续进行。终于形成与号称黑死馆神秘核心的三位异国音乐人士之对决。
　　三、混蛋，缪斯塔贝尔西！
　　所有人再度回到原来的房间。法水随即吩咐找来真斋。不久，双脚萎缩的老人坐著四轮车来了，但是原来的骄傲气息已因之前的打击而消失，脸孔浮肿并带点土色，简直憔悴得判若二人。
　　这位年老史学家的手指神经质地颤动，神情忧郁，明显畏惧著被再度讯问。
　　法水对自己残酷的生理拷问不以为意，简单表示关切之意后说：「田乡先生，事实上，我从这桩事件未发生之前就想知道一件事，也就是有关包括遇害的丹尼伯格夫人在内的四位外国人的事。算哲博士为何从他们年幼时便开始抚养他们呢？」
　　「如果我知道这一点……」真斋脸上露出松了一口气的表情，与先前完全不同地开始率直陈述，「这栋黑死馆应该就不会被世人称为妖怪宅邸了吧！你或许也知道，那四人自尚未断奶的婴儿时期就各自被算哲先生的朋友从其出生国家送来日本。没错，来到日本后的四十多年里，他们的确享受著锦衣玉食，接受高等教育，表面上看来过著有如宫廷般的豪华生活，不过我却认为，他们像是被囚禁在由华丽高墙包围的牢狱中，恰似《海姆斯克林格勒》（由欧丁神所创造的古代挪威王历代记）中、迪奥里岱尔大主教的管家一样。那位管家是个查耶克斯老人，因为租税制度而必须终生为仆以抵清债务，那四个外国人也一样，终生不准离开这座宅邸一步。而习惯实在是非常可怕的东西，长年下来，他们反而产生讨厌与人接触的强烈倾向，就算是对应邀前来参加一年一度的演奏会的乐评家们，他们也只是在台上行注目礼，演奏一结束，立刻退回自己的房间。因此，他们为何从婴儿时期就被带来这儿，而且必须终生活在铁笼里，这段缘由现在已成故事，只能算一种纪录，真正的秘密已被算哲先生带进坟墓里。」
　　「啊，就像罗耶布那样……」法水打趣似地叹息出声，「刚才你似乎将他们的厌人习性视为一种性向转变，可是，那或许只是单位的悲剧吧！」
　　「单位？当然，既然是四重奏，应该属於一个团体。」真斋并不知道法水所谓的单位一词潜藏了深刻意涵。「对了，你们应该会见到他们吧！他们每个人都是严峻的禁欲主义者，加上傲慢与冷酷，形成了只想追求真正孤独的人格。所以他们平时并没有什么亲密互动，尽管年轻时曾一起密切生活，却未出现恋爱之类的情事，可能是因为彼此都没有想互相亲近的意思吧！也因此他们彼此之间，甚至与我们这些异国人之间，都没有出现过所谓的感情冲突。若真要问那四人与谁最亲近，那一定就是算哲先生了。」
　　「是吗？对博士……」法水浮现感到意外的表情，但又立刻呼出一口烟雾，引用波特莱尔的话，「这么说，他们的关系应该就是所谓的『我所怀念的魔王』吧？」
　　「没错，的确就是『我称颂您』。」真斋微露动摇之色，不过仍报以最完美的对句。
　　「但是，在某种情况下……：」法水思索著，「华奢者与阿谀者相互倾轧……」他说著说著却突然停住，不再引用波普的诗作<秀发劫>，改为引用<康萨哥命案>（《哈姆雷特》的剧中剧）之台词，「大概是『无论如何，是你午夜中摘下的臭草液』吧！」
　　「不，应该不是。」真斋摇头，「绝对是『三度凋萎於魔女之诅咒，遭毒气浸染』。」他的声音异样高亢，几乎完全失去韵律感。
　　法水不知何故跟著他重复一次，但这却让真斋脸色刷白。
　　法水又接著说：「对了，田乡先生，或许这是我的妄想，但是我觉得在这桩事件中存在著能认为是『因而上天之门被关闭』的可能性。」法水说出米尔顿在<失乐园>里描写放逐路西法的名句。
　　「正是如此。」真斋以平淡却莫名僵硬的态度回道，「『没有暗门，也无暗盖或密梯，的确无法重新开启』。」
　　「哈！哈！哈！哈！不，或许会因此『幻想异常发挥，男人相信自己能怀孕生子』。」法水突然大笑出声，本来阴森的紧迫空气突然舒缓了下来。
　　真斋的表情也转为轻松：「法水先生，我却觉得那是『处女以为自己是壶，三次大叫找寻栓塞』。」
　　这种奇文怪句的对答让一旁的两人哑然无语。
　　熊城苦闷地望著法水，提出职务性的质问：「但是我们想请教的是遗产继承的实际状况。」
　　「很不幸，这件事目前尚未明朗化。」真斋沉郁地说，「这一点可说是笼罩著本馆的阴影。算哲先生在死亡的约莫两周前写好遗嘱，收妥於大金库内，然后将钥匙与配合文字的符号表一起委托给津多子夫人的先生押钟童吉博士。他似乎提出了某种条件，於是遗嘱至今为止犹未开封。因此，虽然我是遗产管理人，但事实上也无能为力。」
　　「那么，能分配到遗产的人们是？」
　　「很奇怪，除了旗太郎以外，只有那四位归化入籍的外国人，一共五人得到遗产，但也不知道他们是否清楚内容为何，因为没有人泄漏过任何一个字。」
　　「太令人惊讶了。」检察官丢下记录中的笔，「除了旗太郎以外，没有任何一位亲人得以继承遗产！这其中是否存在著某种感情不和的原因？」
　　「就是因为没有才引人注目。算哲先生最宠爱津多子夫人。而且，那四个人恐怕从没想过能得到这意外落下的权益吧！尤其是雷维斯先生，他还说『我不是在作梦吧』。」
　　「那么，田乡先生，我们有必要尽快请押钟博士过来了。」法水静静开口，「这样应该能鉴定出几分算哲博士的精神状态。你可以离开了，并请找旗太郎过来。」
　　真斋离去后，法水面向检察官说：「你有工作要做了。首先，你要签一张传讯押钟博士的命令，接著向预审推事申请搜索令。因为能消除我们偏见的方法就是将遗嘱开封，而这件事需要押钟博士的同意。」
　　「对了，关於刚才你和真斋的对答……」熊城率直地打岔，「那又是什么怪奇主义之下的产物吗？」
　　「不，为什么那得是循环论性质的东西呢？反正，若非我严重判断错误，那就表示荣格（译注：Carl Gustav Jung，瑞士心理学家）或缪斯塔贝尔西是大混蛋。」法水暧昧地含混带过。
　　就在这时，走廊那边传来了口哨声。口哨声停止后，房门打开，旗太郎出现。他虽然只有十七岁，可是态度非常成熟，也见不到一般人在成年前总会残留的几分童心，只是他那不安的眼神与狭窄的额头破坏了容貌的匀称。
　　法水恳切地请他坐下，开口说：「我认为<彼得洛希卡（Petrouchka）>是史特拉汶斯基的作品中最完美的一出，应该可以称为恐怖的原罪哲学，因为，即使是玩偶都有张开大嘴等著的坟墓。」
　　旗太郎一开始就听到完全在预期外的话语，苍白瘦削的身体突然急遽转为僵硬，神经质地吞咽著口水。
　　法水接著说：「虽然如此，就算你吹出<奶妈之舞>的部分，德蕾丝自动玩偶也不会开始动作。还有，我们已经知道昨夜十一点左右，你与纸谷伸子两人去找丹尼伯格夫人，之后立即回自己卧室。」
　　「那么，你想问什么？」旗太郎以完全变声后的声音，带点反抗意味地问。
　　「要求你们的人——也就是算哲博士——的意志。」
　　「啊，如果是那个……」旗太郎露出略微自嘲的激动，「我很感激他让我接受音乐教育，否则我早就发狂了。每天从早到晚都在倦怠、不安、怀疑、颓废中度过，有谁能够忍受置身在这种彷佛会压死一个人的忧郁中，与有如穿著古代能剧衣裳的人共同生活？事实上，家父为了让我留下人问惨苦的纪录，还仔细教我养生的方法。」
　　「你的意思是，除此之外的一切完全被那四人的归化入籍所夺走？」
　　「可能会变成那样吧！」旗太郎的语气似乎有奇妙的畏怯，「不，其实我仍不明白其理由，因为这并未加入包括葛蕾蒂在内的四个人的意志。对了，你知道安妮皇后时代的警语吗？『陪审团因为参加主教的晚宴，於是有一位罪犯被处绞刑』。大体上而言，所谓父亲的这种人物就像主教一样，连灵魂深处都被秘密与谋略所包覆，令人无法忍受。」
　　「不过，旗太郎先生，这其中存在著这栋黑死馆的弊病。虽然终有一天会除去，但博士的精神解剖图却不会因为对你所做之事而消失吧！」法水似在劝阻对方的妄信，然后改为事务性的询问，「你是什么时候听博士提及归化入籍的事？」
　　「约莫他自杀的两个星期前。当时他写好遗嘱，将关於我的部分念给我听。」说著，旗太郎的态度忽然转为不安。「但是，法水先生，我不能将该部分内容告诉你，因为一旦出口，就意味著我将丧失该都分遗产。其他四人也一样，只知道与自己有关的内容。」
　　「不，不会的。」法水晓谕似地温柔说道，「大致上来说，日本的民法在这方面应该颇为宽容。」
　　「不行！」旗太郎脸色苍白地拒绝了，「我非常害怕家父的眼神。那位有如梅菲斯特的人绝对会以某种方式留下阴险的制裁方法。我想，葛蕾蒂之所以被杀，一定也是在这方面犯下某种错误。」
　　「这么说，这算是一种报应？」熊城严肃地问。
　　「是的。所以你们应该能理解我无法说出口的理由了吧？不仅如此，最重要的是，如果没有财产，我就没有所谓的生活。」旗太郎说完，站起来，将十根提琴演奏者特有的纤细手指并排置於桌缘，用极端激动的语气接道，「我已经没有什么可以让你们问的了，就算有，我也不可能回答。不过，请你们记住一件事，馆里的人们似乎都认为德蕾丝玩偶是恶灵，但我却认为真正的恶灵乃是家父，不，家父应该还活在馆内某个地方。」
　　旗太郎极简地叙及遗嘱之事，并与镇子一样，强调黑死馆里的人们特有的病态心理。他说完之后，寂寞地颔首示意，转身走向门口。
　　但是，在他面前却有异样的东西等待著他——当他走到门口时，不知何故，彷佛被钉住般愣在原地，再也无法前进。那与单纯的恐惧不同，是种非常复杂的感情，并反应在他的动作上。他的左手扶在门把上，另一只手臂无力地下垂，两眼阴沉地凝视前方，很明显地，他忌讳著房门另一端的某样东西。
　　没多久，旗太郎便怒容满面，泛现丑恶的样貌，同时发出痉挛般的声音：「克利瓦夫夫人，你……」
　　他开口的瞬间，房门从外侧被拉开了。两名佣人站在门框两侧，中问是欧莉卡·克利瓦夫夫人充满傲慢而威严的身影。她身穿貂皮、高领、有如西洋剑击剑服的黄色短衣，外披天鹅绒无袖外套，右手拄著雕有瞎眼奥立安与奥立瓦勒斯伯爵家（一五八七年至一六四五年，西班牙菲利浦四世王朝的宰相）徽纹的豪华权杖。
　　这种黑与黄的对比让她的红发产生强烈的视觉感，全身宛如被火焰般的激情包覆；头发整齐地梳起，耳尖与头部分开超过四十五度，顶端尖锐，显示著极端强烈的个性；发际略微后退的额头，高耸的眉弓，湛著异样光芒的灰色眼眸，像是露出眼底神经的尖锐凝视，而且，观骨以下形成断崖状的两颊，整体轮廓棱角分明，笔直下垂的鼻梁比鼻翼更长，给人心机深沉的感觉。
　　旗太郎与她擦身而过时，回头道：「欧莉卡小姐，请放心，一切都如你所听闻的。」
　　「我了解。」克利瓦夫夫人傲慢地颔首，「不过，旗太郎先生，如果是我们先被传唤，情况也一定与你所为相同。」
　　虽然对克利瓦夫夫人所说的「我们」感到有点异样，但是随即便明白了原因何在。
　　门边并非只有她一人，还有嘉莉包妲·赛雷那夫人与奥托卡尔·雷维斯。赛雷那夫人手上握著狗链，牵著一只毛色漂亮的圣伯纳犬，无论身材或容貌都与克利瓦夫夫人呈现完全的对比，身穿暗绿色裙子，搭配绳缘装饰的上衣，披著长达手肘的白披肩，头上戴著奥古斯都修女帽般的纯白头巾。不论是谁，只要见到她优雅的姿态，绝不会注意到她是出生在被洛姆布勒索指为激情犯罪城市的南义大利普林迪西市。身材高大的雷维斯则穿著长礼服搭配灰色长裤，披著翼形领巾，站在最后面。然而，与刚才在礼拜堂远望时不同，在近距离观看他时，毋宁觉得他是有点懊恼、彷佛内心某处被压抑、容貌非常忧郁的年老绅士。
　　这三人就像在参加圣餐祭的队伍般，慢吞吞地进入室内。这种情景若再加上旗帜飘扬下的长管喇叭声，长筒大鼓声，还有仪仗官报告闲杂人等已回避的声音，应该就像十八世纪布登堡或卡林迪亚一带的小型宫廷生活吧！然而，反过来说，从其跟随的佣人人数也可以看出他们的病态恐怖，而且一想到刚才旗太郎与他们之间的丑恶暗斗，便不禁在意起其中或许存在著能称为犯罪动机的暗流，但是，重点是，这三人在采证方面，从最初开始便毫无怀疑的余地。
　　克利瓦夫夫人来到法水面前，用杖尖敲著桌面，命令似地大声说：「我们有事请你协助。」
　　「什么事呢？先请坐。」法水会稍显踌躇并非因为她那命令似的语气，而是远看神似霍拜恩<玛格莉特·怀雅德（十八世纪传记作家汤玛士·怀雅德爵士的妹妹）画像>的克利瓦夫夫人，其脸孔近看时却似长过满脸天花而留下疤痕的丑陋雀斑。
　　「坦白说，我们希望你们能够烧毁德蕾丝玩偶。」克利瓦夫夫人坚定地说。
　　熊城吃惊尖叫：「什么，你们来只是为了一具玩偶？原因呢？」
　　「因为，如果那只是一具玩偶，就应该是没有生命的东西，但……我们必须自我防御，所以我们想破坏凶手的偶像。对了，你们读过雷文斯吉姆的《迷信与刑事法典》吗？」
　　「你指的是约瑟贝·阿尔查的事？」本来一直在思索什么似的法水忽然开口。
　　（注）约瑟贝·阿尔查出现在从吉贝伦王毕克马里安开始记载的偶像信仰犯罪事件中。与罗马人马克尼吉奥并称史上著名的阴阳人。约瑟贝·阿尔查拥有两座男女雕像，经常在变成男人时祭拜女雕像，变成女人时祭拜男雕像，后来因诈欺窃盗与斗争等行为导致男雕像被毁，而生理上奇妙的双重人格症候也同时消失。
　　「就是这个。」克利瓦夫夫人颔首，等另外两人坐下后，接道，「我希望至少能从心理方面减缓凶手的行动能力。为了防止惨剧接二连三地发生，我们已经无法再等待你们发挥力量了。」
　　赛雷那夫人的双手怯怯地交抱胸前，态度显得有点哀怨，接著开口说：「不，这已经不是谈论心理性崇拜物的时候了，因为那具玩偶对凶手而言等於是昆登尔王的英雄（在尼贝伦根的故事中，代替昆登尔王与布伦希尔德女王抗争者）。今后若要再度遂行犯罪，凶手一定会隐藏在阴险的谋略背后，只让那个布洛维西亚人露面。和易介与伸子不同，我们毫无防御，因此就算凶手这次失手，使得玩偶被逮铺，他也还有下一次的机会。」
　　「不错，若没有见到我们三人的血，这桩惨剧不会落幕。」雷维斯微肿的眼皮颤动，忧伤地说。「我们也被要求尊重一些戒律，所以终究无法从这栋宅邸逃避灾祸。」
　　「关於那些戒律的内容，你们应该能提供给我们吧？」检察官趁机追问。
　　克利瓦夫夫人打断他的话：「不，我们没有说出来的自由。与其讨论这种毫无意义的事情，不如……」她的声音转为激越颤凛，悲痛地叫喊出杨（译注：Victor Young，美国作曲家）的诗句；「啊！这样的我们，『置身於黑暗地狱，在火焰之海挣扎』可是，你们为何睁著好奇之眼等待新的悲剧呢？」
　　法水轮流望著三人，不久，更换交叠的双腿，脸上浮现略带恶意的微笑，吐出令人觉得疯狂的话语：「没错，是『永远持续、没有终止』。施加这种残酷的永恒刑罚者是已经辞世的算哲博士。你们大概也听到旗太郎所说的话了吧？博士以被尊称为父亲而欣喜，高高在上地注视著你们的一切。」
　　「什么，父亲他……」赛雷那夫人改变姿势，面对并凝视法水。
　　「没错！因为『吾垂下十字架的测铅，贯穿罪与罚的深度』。」法水以孤芳自赏的语气引用怀吉亚的名言。
　　「不，『可是未来深渊乃是十字架足以测得的深度』呢！」克利瓦夫夫人冷笑著反唇相讥，但是冷酷的表情开始发作性地痉挛。「所以，『那男人不久绝对会死亡』——你们在易介与伸子的两桩事件中已暴露出你们的无能为力。」
　　「是没错！」法水轻轻点头，但语气却转为挑战似的辛辣。「然而，不论是谁，应该都不可能估出自己还剩多少时间。我反而认为『昨夜，神情自若的隐藏者已能见到不可思议之事』。」
　　「那么，你说说看，那个人到底看见什么？我完全不知道有那样的诗句。」雷维斯以黯郁怯惧的声调问。
　　法水狡脍地微笑：「雷维斯先生，就是『心黑夜也黑，药生效手脚俐落』，而其地点『正好无一人』。」
　　法水的话看似形容鬼魂，却又像揭穿刻意潜藏在背面的荆棘般计谋，而且其巧妙的朗诵方式形成了令人肌肉僵硬、血液凝结的阴森气氛。
　　克利瓦夫夫人将一直把玩著杜托蔷薇（六瓣蔷薇）胸饰的双手交叠於桌上，挑衅似地凝视法水。但是期间一抹孕育著莫名危机的沉默让众人清楚听见户外暴风雪的狂乱呼啸，更加深气氛的凄怆。
　　法水终於开口：「原文是『正午又是野火丛生的炎阳时节」。但是，不可思议的是，那里却是在正午与光明中无法看见，唯有夜晚与黑暗中才得以见到的世界。」
　　「只在黑暗中能看见？」雷维斯忘了戒心，反问。
　　法水没有回答他，偏头向克利瓦夫夫人说：「对了，你知道这段诗文是谁的作品吗？」
　　「不，不知道。」克利瓦夫夫人以稍显生硬的态度回答。
　　赛雷那夫人似是对法水恐怖的暗示正髦不在意，平静地开口：「应该是哥斯塔夫·霍凯的<白桦森林>。」
　　法水满足地点点头，不断吐出烟圈，久久才泛现奇妙的恶意笑容：「是的，的确是<白桦森林>。昨夜在这个房间前的走廊，凶手应该见到了那片白桦森林。不过，『他不是作梦，也不能说是作梦』。」
　　「这么说，你的意思是『那男人有如亲人般地又回到死人房间』？」克利瓦夫夫人忽然兴奋似地转为开朗的语气，说出雷纳的<秋之心>中的一句名言。
　　「不，也不是滑行，是不知何故地踉跄而行，哈！哈！哈！哈！」法水爆笑出声，侧头望向雷维斯，「对啦！雷维斯先生，当然，前提必须是『那位悲伤的旅人找寻到伴侣』。」
　　「我们早就知道这点了。」克利瓦夫夫人忍无可忍似地站起来，暴躁地挥动权杖叫著。「所以才会请求你们烧毁那位伴侣。」
　　但是，法水彷佛在暗示自己的不认同，凝视著烧红的菸头，没有回答。但是一旁的检察官与熊城却能感受到，不知何时停止上升的法水之思绪在此处已逐渐达到顶点。可是法水仍一直努力著，似乎要在这桩精神剧上寻求悲剧的开始。
　　法水最后终於打破沉默，用挑衅似的语气说：「但是，克利瓦夫夫人，我并不认为这出疯狂戏剧会只因为烧毁玩偶而宣告结束。坦白说，还有一个以更阴险隐晦的手段在暗中操控的玩偶。虽然布拉格的世界傀儡联盟最近并无演出《浮士德》的纪录。」
　　「《浮士德》？啊！你是指葛蕾蒂小姐临死前写在纸片上的文字？」雷维斯用力说道。
　　「是的。第一幕是水精（Undinee），第二幕是风精（Sylphe）。现在那可怜的风精在演出惊人的奇迹之后也已遁走。而且凶手从Sylphus变成男性。雷维斯先生，你知道风精是谁吗？」
　　「什么？我怎么会知道！——够了，我们不要再互相调侃了！」雷维斯彷佛被击倒般狼狈。
　　然而原本极端倨傲的克利瓦夫夫人却忽然透出惶恐神色，而且可能因为太过冲动，发出了完全不像属於她的声音：「法水先生，我看到了，我的确看到你所说的那个男人。我想，昨夜进入我房间的很可能就是那个风精（Sylphus）。」
　　「什么，风精？」熊城的不快表情转为僵硬，「可是，当时的房门应该是锁上的吧？」
　　「那是当然。但它还是很不可思议地被打开了。然后我看见一个身材高瘦的男人站在昏暗的门前。」克利瓦夫夫人的舌头似乎打结般，以异样的声音接著叙述，「我十一点左右进入卧室时确实有锁上房门。打盹片刻后醒过来，想看看枕畔的时钟，不知为何却觉得睡衣的前襟好像被人扯住，头发也像被拉住般，整颗头无法动弹。由於我一向习惯松开头发睡觉，心想会不会是被人绑住了，於是从背脊到头顶完全麻痹，不但发不出声音，身体更无法移动分毫。这时，我的背后吹来一阵冷风，轻微的脚步声逐渐往我睡衣下摆的方向远离而去，不久，脚步声的主人走到门前时进入了我的视野——那男人回头了！」
　　「是谁？」检察官急急问道，觉得自己似乎也快窒息了。
　　「不，我不知道。」克利瓦夫夫人不甘心地叹息出声。「因为桌灯照射不到那一带。但是从轮廓能够大致判断出他的身高大约五尺四、五寸，身材很瘦，感觉有点太过瘦弱，但是，只有眼睛……」
　　虽然与她所形容的样貌有所出入，却仍与旗太郎神似。
　　「眼睛如何？」熊城几乎是惯性的打岔。
　　克利瓦夫夫人随即以傲然的态度回头面向熊城，讽刺地说：「在黑暗中看起来像是甲状腺亢奋症患者的眼睛，你可能会说我错看了，对方或许只是戴著小型眼镜。」她像是在搜寻记忆，不久后接著说，「不论如何，我希望你们能用感觉以外的神经听我说话。我还要强调一点——那对眼睛发出如同珍珠般的光芒。之后，等他的身影消失於门外，轻微的脚步声向左方逐渐远离后，我才开始有重新活过来似的感觉，而且，头发也不知何时被松开，头部也能自由移动了。当时正好是十二点半，我再次锁上房门，将门把与衣柜连结固定，但是我再也无法入睡。天亮之后，我详细调查室内，却没发现任何异状，所以我肯定，那男人绝对是利用傀儡玩偶之人！这个狡猾却又懦弱的人，因为我醒过来，所以不敢动我分毫。」
　　克利瓦夫夫人的结论虽然留下了很大的疑点，但其呢喃般的平静声音却让身旁两人彷佛作了一场恶梦。赛雷那夫人与雷维斯的双手都神经质地交握著，好像连说话的气力都已尽失。
　　法水像是从睡梦中醒来，慌忙弹落菸灰，但却面向赛雷那夫人说道：「赛雷那夫人，关於那位流浪者的来路我们稍后再讨论，但是，你知道这么一段内容吗？『谁能够妨碍我立刻与恶魔合而为一』……」
　　当他正想念出接下来的「但是，那把短剑……」时，赛雷那夫人好像随即陷入混乱，从最初的音节就丧失了诗文特有的韵律。
　　「『那把短剑的刻印为何让我的身体战栗呢？』——你为什么又要问这种事呢？」她的情绪逐渐激动，全身颤抖地大叫，「你们一定正在寻找吧？可是，你们怎么可能知道那男人是谁呢？不，绝对不可能知道！」
　　法水将香菸夹在唇问，以毋宁是残忍的微笑望著对方：「我并非寻求你的潜在批判，像那种风精的默剧，怎样都无所谓。重要的是这个——『你栖住何处呢？黯郁的回响。」」他引用德梅尔的<沼泽之上>，视线仍停留在塞雷那夫人脸上。
　　「啊……」克利瓦夫夫人莫名地畏怯接道，「你竟然知道伸子弹错，反覆弹了两次早上的赞美诗？今天早上她曾弹过一次大卫诗篇第九十一篇的赞美诗，正午的镇魂曲之后，她其实应该弹奏第一百四十八首的『火与冰雹，雪和雾气，成就他命的狂风』。」
　　「不，我说的是礼拜堂内部的事。」法水冷酷地说，「我想知道的是，当时『的确存在著蔷薇，附近鸟啼声消失』。」
　　「这么说，你指的是焚烧蔷薇乳香的事？」雷维斯以奇妙不安的语气，试探似地望著法水。「那是欧莉卡小姐在后半段过了很久以后、暂时中断演奏时所焚烧的。请你停止滑稽的腹语吧！我们只是向你请教要如何处置玩偶。」
　　「请让我考虑到明天。」法水坚定地说，「但是，基本上，我们认为它是拥有人身自由的机械，基於保护立场，应该不会让你们动那位魔法博士任何一根手指。」
　　法水说完的同时，克利瓦夫夫人露骨地以动作传达其愤慨，催促另外两人起身，恨恨地俯视法水，悲痛地说：「没办法，你们所考虑的只是这个虐杀史的统计数字。从结果上来说，我们的命运仍与阿尔比教徒或威特里洋卡郡民一样。不过，如果能找出对策……如果能够的话，我们会独自采取行动。」
　　（注）
　　一、阿尔比教徒：起源於南法阿尔比的新兴宗教，受摩尼教影响，否定新约圣经的一切内容，并参加法王因诺生提倡的新十字军，在一二○九年至一二二九年之间，死亡了将近四十七万人。
　　二、威特里洋卡郡民：一八七八年，俄属阿斯特拉罕黑死病猖獗期间，俄国派遣炮兵包围封锁威特里洋卡郡，发射空包弹并威胁将进行枪决，导致郡民无法逃生，几乎全部死於黑死病。
　　「不，别客气。」法水随即回以讽刺，「克利瓦夫夫人，应该是圣阿姆洛西奥吧他曾说过『死亡对恶人还是有利的』。」
　　被遗忘在后、系著狗链的圣伯纳犬忧伤地低鸣，紧追在赛雷那夫人身后。
　　不久，一位与离去的三人擦身而过的便衣刑警完成庭院的调查，进入房间，将调查报告交给届水：「穿透盔甲的短刀还是只有那一把。另外也已经依照你的吩咐找来警视厅的乙骨医师。」
　　法水接著再度吩咐对方前去拍摄位於尖塔的十二宫华丽圆窗。
　　熊城困惑地轻轻叹息出声：「唉！又是房门和门锁吗？真搞不懂凶手究竟是诅咒者或锁匠。约翰·德恩博士的隐形门总不可能有那么多吧！」
　　「真令人惊讶！」法水讽刺地微笑，「像那样的东西哪有什么技巧值得你大惊小怪？当然，如果走出这栋宅邸的范围，那是应该惊讶怀疑，但是，刚才在书库内，你应该已经见过犯罪学现象的完美书目，也就是说，那扇门没有被锁上的技巧乃是这里的精神生活之一部分，你回警视厅以后查看克罗斯就能了解一切。」
　　（注）法水说的应该是在克罗斯《预审判官要览》中的罪犯职业习性之章节，引用自阿贝特《犯罪的秘密》中的一例。亦即，以前曾是仆人的一位鞋模工潜入某银行家屋内的某个房间，为了让该房间与卧室之间的房门不会锁上，便事先在锁孔中插入巧妙加工的棱柱状木片，因此银行家就寝前锁上房门时产生了门已上锁的错觉，於是犯人的计画获得完全的成功。
　　法水不想再开口，就这样视之为理所当然的事而放弃追究，对平素了解其个性的两人而言，当然会觉得异常惊愕。但是，毕竟这桩事件的深奥与神秘是他在书库中所测得的结果。
　　检察官再度批判法水的讯问态度：「我虽然不是雷维斯，可是，我希望你做的纯粹只是动作剧，你最好别再搞那种恋爱诗人的情趣唱和，好好探索一下克利瓦夫夫人暗示的旗太郎之幽灵一事。」
　　「开玩笑！」法水做出小丑似的滑稽动作，脸上累积多时、幻灭似的忧郁一扫而空。「我的心理表现摸索剧已经结束，那只是为了了解历史性的关连。我真正要面对并非那三人，而是缪斯塔贝尔西，那家伙真的是个大混蛋！」
　　这时，警视厅鉴识医师乙骨耕安进入。
　　
　　