　　尸光不会无故……
　　久我镇子约莫五十二、三岁，是前所未见的典雅女性。脸部线条极端细致，彷佛用凿子修饰过一般，只能说是相当难求的容貌。神情时而紧绷，但从中却展现这位老妇人无法撼动的钢铁般意志，恰似在隐匿的静谧影像中闪炽著火焰。
　　法水一开始便感受到这位妇人的强烈精神力与她全身散发出的压迫感。
　　「你一定想问为什麽这个房间里很少家饰吧？」镇子一开口便问。
　　「在这之前是空房吗？」检察官打岔。
　　「与其说是空房，不如说是不开放的房间。」镇子毫无顾忌地订正，并从腰带间取出香菸，点著：「你们或许也听说过，之前连续三次的离奇死亡事件都是发生在这个房间。因此算哲先生自杀後，就将这个房间永久封闭，里面只留下雕像与床铺。」
　　「不开放的房间？」法水的表情复杂，「不开放的房间昨夜为何开放？」
　　「是丹尼伯格夫人的命令，她怯弱的心灵导致自己不得不选择这里当作最後的避难所。」镇子说出这句带著凄厉意味的话语後，开始叙述逐渐弥漫宅邸的异样气氛。「算哲先生过世後，家族里的每个人都失去冷静，即使是从未起过争执的四位外国人也慢慢地沉默寡言，互相防备的态度日益浮现。从这个月开始，每个人几乎很少离开自己的房间，尤其是丹尼伯格夫人，她的情况只能说是近乎疯狂，除了她信赖的我与易介以外，她不让其他人送食物到她房间。」
　　「你是怎麽解释他们恐惧的原因呢？如果是个人之间的明争暗斗还有话说，可是那四人应该没有所谓的遗产问题吧？」
　　「原因我不清楚，但我能确定他们四人都感觉到自己有生命危险。」
　　「所谓进入这个月以後益形严重的气氛是？」
　　「如果我是史维登堡或约翰卫斯里就好了（编注：史维登堡，E.Swedenborg，十八世纪的瑞典神学家，据称拥有灵魂离体经验；约翰卫斯理，John Wesley，十八世纪卫理公会的创立者，因被圣灵感动而有得救重生的经验）。」镇子讽刺地说，「我不明白丹尼伯格夫人在那样的恐惧之下是何等心碎地想逃离，但是，以结果而论，经由夫人的指导，出现了昨夜的神意审判会。」
　　「神意审判会？」检察官问道。镇子的黑色和服让他有强烈的压迫感。
　　「算哲先生留下了一件奇异的东西，据说是马克连布尔格魔法之一——荣光之手，亦即将绞刑者之手掌腌渍後予以乾燥的每根手指加上同是因绞刑而死的犯人之脂肪所制成的尸体腊烛。点燃腊烛时，如果是有邪心之人，随即会全身颤抖，害怕得晕倒。神意审判会在昨晚九点整开始，出席者除了家主旗太郎先生之外，还有那四位外国人，以及我与纸谷伸子小姐。当然，押钟夫人 （津多子）也在这里短暂逗留，不过昨天一早就回去了。」
　　「那麽，烛光是射向谁呢？」
　　「就是丹尼伯格夫人自己。」镇子放低声调，打了个哆嗦，「那奇妙光线既非白昼的阳光，也非黑夜的灯光。腊烛发出气喘般的嘶嘶声开始燃烧，在渐形扩大的火焰中有苍铅色之物蠕动。随著它点燃一根、两根腊烛之时，我们全都丧失了分辨周遭状况的能力，彷佛漂浮在半空中。等到全部点著，就在那几乎令人窒息的瞬间，丹尼伯格夫人神情凄厉地瞪视前方，口中叫著令人恐惧之语——无庸置疑地，她确实看见了。」
　　「看见什麽？」
　　「她叫著『啊！算哲……」，同时萎倒在地。」
　　「什麽，算哲？」法水的脸色霎时转为苍白，但是随即又恢复镇静，冷冷地说：「这种讽刺未免过度戏剧化。想从其他六人中发现邪恶的存在，反而是自己倒地。我很希望亲手点著『荣光之手』，看是什麽东西让她叫出算哲博士……」
　　「你认为这样做，那六个犬类般的人就会吐实？」镇子藉彼得（编注；耶稣的十二使徒之一）的名言强烈反击，「不过，你很快就会明白我并非是醉心神灵的人。丹尼伯格夫人没多久就清醒过来，但却血色尽失，苍白的脸庞汗流如雨，绝望地挣扎并颤抖地说著『终於来了，一定就在今夜』，然後要我和易介送她来这个房间，并表示不能让任何人知道……我非常了解她急於逃离逼近眼前之恐惧的心情。那时是十点左右。然而，就在当晚，她的恐惧被实现了。」
　　「不过，也有可能是其他因素让她叫出『算哲』这个名字吧？」法水再度提出心中的疑惑，「事实上，夫人临死前所写、有『德蕾丝』字样的纸条掉落在床铺底下，所以我认为当时她或许产生幻觉，或是有某种精神异常，应该是……对了，你读过瓦菲因的作品吗？」
　　此时，镇子眼眸里绽出不可思议的辉采：「没错，《五十岁变质论》在这种状况下也是一种解释方式，而且实际上的确存在无法自外表判断是癫痫发作的实例。但是，很遗憾地，夫人当时非常清醒。」她肯定地接著道，「之後，夫人睡到十一点左右醒来，表示喉咙很乾，因此易介从客厅端著那个水果盘进来。」
　　熊城的眼神突然一亮。
　　镇子有所悟地立刻接道：「啊！你果然是属於经院派（编注：以哲学与神学为中心，精密地分类各领域，但因论法过于繁琐，於是将无用繁琐的议论以此称之）。你一定是想问当时是否有那颗柳橙存在，对吧？但是，人类的记忆并非如你们认为的那样方便。最重要是，虽然我昨夜没有睡著，不过打个盹总是难免……」
　　「我想也是，宅邸里的人一定都异口同声表示昨夜很难睡熟吧？」法水露出苦笑，「不过，十一点时好像有谁进来吧？」
　　「是的，旗太郎先生和伸子小姐来探望丹尼伯格夫人。不过，丹尼伯格夫人忽然改变心意，表示待会再吃水果，想先喝点饮料，所以易介就去拿柠檬汁，夫人并谨慎地要求别人先试喝。」
　　「哈、哈，真是可怕的神经质呢！那麽，是谁试喝？」
　　「伸子小姐。丹尼伯格夫人看了之後似乎放下心，连续喝了三杯。她在那之後似乎睡著了，所以旗太郎先生取下挂在墙上的德蕾丝画像，和伸子小姐两人带著画像一起离开。不，在这个宅邸里，德蕾丝被认为是不祥的恶灵，尤以丹尼伯格夫人最讨厌她，旗太郎注意及此，可说是给予特别的关怀。」
　　「但是，卧房里并无能够躲藏的空间，玩偶应该与那幅画像无关吧？」检察官接腔，「重要的是，剩下的饮料呢？」
　　「应该已经洗掉了吧！问这样的问题会被霍曼（十九世纪的毒药学家）嘲笑的。」镇子脸上泛现露骨的嘲弄，「如果这样还不行，那我再告诉你使氰酸消失的中和剂好了——在砂糖或石灰中利用单宁经过沉淀作用可得生物硷，将它与茶水同时饮用就可以了。接著丹尼伯格夫人要我们锁上房门，她将钥匙塞入自己的枕头下，并叫我们拿水果过去，挑了那个柳橙。她拿柳橙时一句话也没说，之後就听不到任何声音了，所以我们以为她已经熟睡，於是将长椅搬到屏风後面，躺在椅上。」
　　「那麽，你们在这期间是否听见轻微的铃声？」检察官问。
　　镇子回答没有，检察官丢掉菸屁股，喃喃说道：「这麽说，画像早就不在了，难道是夫人出现见到德蕾丝的幻觉？而且，既然是完全的密室，这与伤纹之间就出现严重矛盾了。」
　　「没错，支仓。」法水静静开口，「我还发现更微妙的矛盾呢！刚才在放置玩偶的房间得到的结论，来到这个房间後却突然完全逆转。这个房间虽然说不开放，但实际上却有东西长时间不断进出，而且还留下清楚的痕迹。」
　　「别开玩笑！」熊城吃惊地大叫，「钥匙孔有长时间未曾使用的锈斑，当初要打开时，连钥匙都插不进去呢！而且，和放置玩偶的房间不同，这个房间的门锁是利用牢固的螺旋弹簧开启或锁上房门，怎麽想也不可能利用绳线操作打开，当然，地板与墙壁也无暗门，这一点已经使用音测定器确定过了。」
　　「就是因为这样，所以我刚才说驼子痊愈了，你才会笑，对吧？可是，大自然又怎麽可能在人眼能够见到的地方留下痕迹呢？」法水带著众人走到雕像前，「通常从幼年时便形成的驼子，胸部的肋骨会凹凸成念珠状，但是，在这雕像的何处可以见得到这种情形呢？你们试著拂掉灰尘看看。」
　　就在厚重灰尘似雪崩般掉落时，掩住口鼻并瞠目的众人在雕像的第一肋骨上很明显地见到法水说的那种情形。
　　「如此一来，堆积在念珠状肋骨上的灰尘就必须是摊平的才对。但是，无论使用何等精巧的机器或利用人类的双手，都没有办法做到这一点，这完全是大自然的精雕细琢，恰似风或水用了几万年在岩石上雕镂出巨人像般，这座佝偻雕像也是在封闭的三年间被治愈。不断进出这个房间的潜入者总是将腊烛放在雕像前的台座上，他虽然不著痕迹，却仍自一开始便制造了一个会说话的象徵。火焰摇晃引起的细微气流会让念珠状肋骨上最不安定处的灰尘一点一点地掉落。支仓，你凝神静听，有听到某种似是铃虫叫声般的美妙凿音，对吧？像这种声音，在魏仑的诗中……」
　　「是没错。」检察官慌忙打断他，「可是，这三年的岁月不能证明昨夜一个晚上的事吧！」
　　法水迅速回头望著熊城：「你可能没调查过地毯下面吧？」
　　「地毯下又会有什麽东西？」熊城圆睁双眼叫著。
　　「能够说明死亡时点的并不是只有视网膜或心跳，佛利曼曾从织痕缝隙间找出特殊的贝壳粉末。」法水静静卷起地毯，发现该处地面从垂直角度虽然无法见到什麽，但是随著镶嵌的车轮图样增加，却出现了略微异样的痕迹。残留在有色大理石与野漆木缟纹上的确实是水渍的痕迹！是全长约两尺的金币形渲染块状，仔细一看，周围有无数的小点环绕，其中有各种形状的点与线聚合在一起，而且呈脚印状交互直至帷幔处，愈往前愈淡。
　　「看来要恢复原状相当困难！德蕾丝的脚印并没有这麽大。」熊城非常困惑。
　　「只要看映像就够了。」法水坚决地说，「埃及地毯并非与地板密接，而且野漆木含有大量脂酸，具有排水性。从表面渗入里侧的水自纤毛滴落，如果底下是野漆木，水会变成水滴弹跳，在反作用力下，纤毛会依序改变位置，所以不断滴落的水滴最後将从野漆木转往大理石的方向。因此由距离大理石中心最远的线逆行至衔接野漆木之点，就约略等於原来的线条，亦即，纤毛是以水滴为钢琴琴键跳著迥旋曲。」
　　「原来如此。」检察官颔首，「但是，这些水到底是怎麽回事？」
　　「昨夜连一滴水也没有滴落。」镇子说。
　　法水觉得很有趣似地笑了：「不，那就是纪长谷雄的故事了，亦即鬼女化为水消失。」
　　不过，法水的谐谵在此绝非戏言。如此成形的形状在熊城将之与德蕾丝玩偶的脚印和步幅比对後，发现两者是惊人的一致，也就是说，经过几次的推定，发现玩偶确实踩著莫名之水而来。但是如此一来，铜墙铁壁般的房门与那美妙的颤音之间更是横亘了重大的矛盾。在香菸的朦胧烟雾与连续出现的谜团所形成的紧张气氛中，检察官显得相当亢奋，走去打开窗户後又折回原地。
　　法水望著飘逸而出的白烟，再度回座：「但是，久我女士，就算现在略过之前的三桩事件，这个房间又为何满是富有寓言性的物品呢？像那座立法者雕像便清楚地暗示了迷宫，不是吗？那应该是马利埃特在鳄府的迷宫入口所发现的吧？」
　　「这个迷宫很可能暗示著即将发生的事件。」镇子静静地开口，「或许连最後一个人都会被杀害。」
　　法水惊讶地凝视对方，良久才接道：「至少到那三桩事件为止是吻合……但，久我女士，你还陷在昨夜神意审判的记忆中吗？」
　　「那不过是一项证词。我早就被预告这次发生的事件了，让我猜一下，尸体应该是被洁净的荣光包覆，对吧？」
　　检察官与熊城正对两人的奇问奇答茫然不已，听到这句话时彷佛晴天霹雳。应该无人知道的奇迹，为什麽这位老妇人会知道呢？
　　「对了，你知道尸体发出荣光的实例吗？」镇子接著说道。然而，对法水而言，这句话却形同利剑般的考验！
　　「我想，应该只有瓦特主教与阿雷兹奥主教，以及辩证派的马基西姆斯和阿拉哥尼亚的圣拉凯尔……就是这四人吧！但是，这些只是推销奇迹者的恶行。」法水冷冷回答。
　　「不过，并无足以说明这些的解释，不是吗？还有，一八二七年十二月苏格兰英佛尼斯的牧师尸光事件呢？」
　　（注）<西区阿西利安医事新志>瓦尔卡特牧师由妻子阿比吉兑与友人史提夫陪伴，同游史提夫的砖瓦工厂附近的卡特林冰蚀湖，但史提夫却在第三天失踪。翌年一月十一日晚上，牧师夫妻就著月光前往湖上，再也没有回来。到了半夜，四、五位村民目睹在雨中无月的遥远湖上发出荣光的牧师尸体，畏惧得不敢接近，直待佛晓，天色微亮才前往。牧师死因为他杀，致命伤在自左侧射入头盖骨内的枪伤，尸体位於冰上的凹陷处，身上的荣光也消失了，牧师妻子在当晚失踪，与史提夫从此失去踪迹。
　　法水以略显不快的声调回答镇子的嘲讽：「这件事可以这麽解释：牧师是自杀，另外两人则是被牧师杀害。我依序说明好了，牧师最初杀害史提夫後，将尸体丢入停业中的高温砖瓦窑，加速尸体腐坏，在这期间，他制造凿穿了无数细孔的轻型船形棺，将已充分腐坏的尸体放入船内，用长绳索绑上重物让船沉入湖底。当然，经过数天後，随著尸体体内的腐坏气体膨胀，船形棺有可能浮上来，所以牧师估好船形棺即将浮上的那晚，自沉船处计算好位置，敲破冰层，让碎冰从船上细孔刺入尸体腹部，使气体逸散，然後点火。你也知道，腐坏的气体多如沼气般具可燃性。接著，他又藉磷光遮蔽了月光在冰穴上形成的阴影，让滑冰的妻子坠入冰穴。妻子或许在水底拚命挣扎，却终究力尽而沉入湖底深处。之後，牧师举枪射向自己的太阳穴，掉落浮在水面的船形棺上，由於被磷光包覆著尸体，也难怪村民们会误以为是荣光。
　　不久，随著气体的减少，失去浮力的船形棺载著手枪下沉，压在陈尸湖底的妻子阿比吉儿身上，而牧师的尸体四肢被冰壁卡住留在冰上，很快地，雨中的水面再度结冻成冰。牧师的动机很可能是妻子与史提夫有奸情，不过，将妻子的尸体用冰覆盖，未免是有如恶魔般的报复。可是，丹尼伯格夫人却未出现这样杂乱的目击现象。」
　　镇子听完，脸上露出些许惊异，但神情未变，从怀中取出对摺的卷纸形高级纸片。
　　「请你看看！算哲博士所绘的这个乃是黑死馆的邪灵，荣光不会无缘无故发出的。」
　　纸片上，对摺的右侧画著一艘埃及船，左侧六幅画中都站著背後发出方形荣光的博士自己，并眺望身旁的异样尸体。其下方则写上从丹尼伯格夫人至易介等六人的姓名，背面则写著恐怖的杀人方法预言。（见下页图）
　　葛蕾蒂应该发出荣光地被杀死。
　　奥托卡尔应该被吊死。
　　嘉莉包妲应该被倒立杀害。
　　欧莉卡应该被蒙上眼睛杀害。
　　旗太郎应该漂浮在半空中遇害。
　　易介应该被夹死。
　　「真是可怕的启示！」就连法水都颤声道，「方形荣光的确是生存者的象徵，而船形棺……我认为是古埃及人对死後生活的梦想，一艘不可思议的死者之船。」
　　镇子沉痛颔首：「是的。据说是没有船夫而漂浮在莲湖中，死者上船後，能够依其意志而驭船前进。至於方形荣光与目前死者的关系，又具有什麽样的意义呢？这表示博士永远活在这楝宅邸里，而所谓依其意志行驶的死者之船，就是那具德蕾丝的傀儡玩偶。」
　　一、Undinus sich winden（水精呀，蠕动吧！）
　　久我镇子拿出的六幅启示图虽然暗藏凄惨残酷的内容，图画线条却极其古拙，形状也滑稽至极，但是，在这桩事件里，那绝对是一切要素的源头。在这个时机抉择错误的话，或许在数千次的讯问讨论过后会出现牢不可破的障壁，从而阻碍调查进展。也因此，即使在镇子提出惊人的解释时，法水也是将下颚垂在胸前，打盹般地凝神默思，可想见他内心的苦恼远超过既往的经验。事实上，完全没有凶手的杀人事件——让埃及船与死状图样相关连的读图方法——到底无法予以否定。
　　不过出乎意料地，不久后抬起头的他，脸上再度浮现充满活力的表情：「这我明白，久我女士。但是，这些图示的原理绝非有如史维登堡之神学的意义（在<默示录解释>与<阿尔卡那·克列斯迪亚>中，史维登堡对<出埃及记>与<约翰启示录>的字义解释采用相当牵强附会的数读法，让这两部经典日后得以预言诸多历史上的重大事变）。这里面令人感觉紊乱的地方，其实却有著条理分明的逻辑。另外，所谓与一切现象相通的空间结构几何学理论，在这其中也是绝对不变的单位。因此，若能将这些图示与宇宙自然界的法则相对照，理所当然地，这其中会存在著被抽象化之物。」
　　法水突然踏入前人极想但未曾涉足过的超经验推理领域，连检察官都哑然无语。虽说数学性理论是一切法则的指导原则，但是即使在主教杀人事件中（编注：美国推理作家范达因的作品）黎曼·克利斯多菲尔的推论也只是单纯表现犯罪概念，而法水却试图将之实际应用於犯罪分析，踏入不著边际的思维抽象世界……
　　「啊……」镇子明白表示嘲弄，「我想起以前听过某个愚蠢学生在上了劳伦斯宇宙收缩的课程后，将直线画歪的故事。那么，能请你解说闵可夫斯基的四维时空架构加上第四容积（在体积中只有灵质得以渗透存在的空隙）吗？」
　　法水回瞪对方，以气势震慑对方之后才开口：「在宇宙结构推论史上，最华丽的一页应该是爱因斯坦与凡·吉塔两人对空间折曲率的假设论辩。当时吉塔主张依赖空间固有的几何学特性，同时反驳爱因斯坦的反太阳论。但是，久我女士，如果将此两者对比，便会出现启示图的真正内涵。」
　　法水说出疯狂的话语，并画出下图开始说明：「首先从反太阳论来说。爱因斯坦认为，由太阳释出的光线绕过球形宇宙之边缘后会再度回到原点，因此，太阳光最初达到宇宙之极限时，在该处形成了第一映像，之后继续旅行了数百万年，绕过球形外圈来到位於背后的对向之点，形成了第二映像。然而此时的太阳已经灭亡，只是一个黑暗星体，亦即，与该影像对称的实体并非以天体存在於这个世界。久我女士，即使实体灭亡，过去的映像仍旧出现的这种因果关系岂非与这次算哲博士与预言的六位死者相似？不错，一边是A（一毫米的千万分之一），另一边是一亿兆哩，可是它们对照在世界空间中也仅是有如一段微小的线段。（见下图）
　　而凡·吉塔便从这里订正其论点。亦即，距离愈远，螺旋状星云的光谱线愈往红色移动，随著其移动，可推断光线的振动周期会愈迟缓，因此，在达到宇宙的极限时，光速会成为零，行进也完全停止，所以映现在宇宙边缘的影像乃是唯一，与实体并无不同。这么一来，我们就必须从这两种理论之中择一为启示图的原理。」
　　「啊！简直是疯言疯语嘛！」熊城搔落满地头皮屑并喃喃说道。「也该从天国的莲台下来了吧！」
　　法水对熊城的调侃只能苦笑，接著叙述结论：「我们试著将凡·吉塔的理论从太阳的心灵学转移至人体生理之上，这时便会发现，即使横越宇宙半径、历经漫长岁月，实体与映像不变的论点在人类生理上又意味著什么？举例来说，它在这里代表了某种病理性的潜在物质，如果该物质自出现至生命结束为止，既不生育也未衰减，经常保持不变的形状……」
　　「你的意思是？」
　　「那就是特异体质。」法水昂然说道，「或许像心肌肿大，或许是硬脑膜矢状缝合未愈合。但是，能形成对称抽象也是因为自然界法则在人体生理中循环，像哈尼曼学派就企图将生理现象导入热力学的范围。所以，给予只属於无机物的算哲博士奇妙力量，或让人想像玩偶具有遥控性能，简单地说，只是凶手狡猾的扰乱策略。所以图中的死者之船等物应该只是意味时间的进行，并无其他含意。」
　　特异体质……受到论辩的耀眼火花吸引，熊城作梦也想不到事件背后竟有如此晦暗色彩的打火石存在，他神经质地擦拭掌中的汗水说道：「原来如此——不过，除了家人以外还加上易介的原因呢？」
　　「问题就在这儿，熊城。」法水心满意足地颔首，「所以，谜团不在於图形的本质，而是在绘图者的意志。然而，不论怎么看，这种医学式的幻想不应该没有丝毫良心的警告。」
　　「但是，这不是相当滑稽的图形吗？」检察官提出异议，「也因此而缓和了露骨的暗示。我不认为其中有丝毫酝酿犯罪的气息。」
　　法水严肃地继续陈述自己的论点：「没错，幽默或玩笑是一种生理性的洗涤。但是对於无处宣泄情感的人而言，那却是非常危险的东西。大体上而言，所谓一个世界、一种观念的人，若给予他们某种兴趣，他们便会对该兴趣产生偏执，以逆向方式寻求感应。这种倒错心理——若这些图画以此映现其本质，到最后便会扭曲观察的立场，从单纯图样转为个人经验，也就是说，从喜剧变成悲剧。之后就会疯狂般地开始追寻自然淘汰的遗迹，形成冷血恐怖的狩猎心理。所以，支仓，我虽然不是桑戴克（编注：奥斯汀·傅利曼笔下的人物，首开「科学鉴识」先例），却害怕雷鸣与黑夜更甚於疟疾与黄热病。」
　　「哼，这是犯罪徵候学……」镇子仍是十足的讥讽口吻，「通常这样的东西只需要瞬间的直觉。——关於易介，他几乎等於降矢木家的一员，他与来这儿才七年的我不一样，虽然是佣人，却是从小至现在四十四岁为止，一直都跟在算哲先生身边。另外，这些图案并未附记在索引上，我能肯定绝对无人见过。算哲先生死后，这东西一直都埋没在满是灰尘、未加整理的书籍底下，去年岁暮之前，连我都不知道有这样的东西存在。因此，假设如你所言，凶手的计画是从这些启示图出发，那么凶手的估算——不，应该是减法——就非常不简单了。」
　　这位不可思议的老妇人忽然表现出令人费解的态度，法水也有些困惑，不过随即便恢复原来的洒脱语气：「这么说，在该计算中加入几个无限记号就可以了吧！」他接著又吐出惊人之语，「不过，我认为即使是凶手，也并非只需要这些图示。你不知道还有另一半吗？」
　　「另一半……谁相信你这种妄想？」镇子忍不住歇斯底里地叫著。
　　法水首度展现他极度敏锐的神经，从他直观的思维释放出的，不论是启示图的解读或其他，皆已超越人类的感觉极限。
　　「如果你不知道，那我告诉你好了。或许你会认为这只是一种奇特的想像，但是这些图示实际上不过是剪成两半的其中之一，在六幅图案之外，还具有深远的内涵。」
　　熊城讶异地以各种方式摺合这张图的四周，接著说：「法水，你别胡说。这张图虽然呈宽刃形，线条却非常正确，哪有剪裁过的痕迹？」
　　「不，我不是这个意思。」法水淡淡说道，指著全体呈形的启示图：「这种形状是一种暗号。因为死者的暗示本来就极端阴森隐秘，所以其方法也相当扭曲。如这张图所示，整体应该是呈（石器时代的石制武器）的刃形，右上端的斜切部分事实上含有深远的意涵。当然，如果算哲博士没有考古学造诣，一切就没有问题，但在纳尔玛·梅尼斯王朝时期的前金字塔象形文字中，的确有符合这个形状的文字。请各位仔细思考一下，博士为何要绘出此种极端无聊且不自然的形状！」
　　法水在启示图的余白上画出的形状。
　　「熊城，假设这是表示二分之一的古埃及分数数字，我的想像应该就不是妄想吧！」法水接著偏头朝向镇子，「当然，在死亡预言中出现的寓意图形不见得没有订正的机会，不过，在那之前，我希望避免从这些图示中算出凶手。」
　　这期间，镇子忧郁地凝视虚空，眼眸里却燃烧著追求真理的强烈热忱，与法水澄净优雅的思维世界不同，她试图阐明在阴影中不断累积具有充分质量的深奥之物。
　　「没错，你独创的论点极不平凡。」她自言自语似地说著，再度恢复冷漠神情，望著法水，「实体没有比假象华丽的确是常态，不过，暂且不提那种赫姆族的葬礼专用物，假如有人确实目击到方形光芒与死者之船，那又如何？」
　　「如果那人是你，我会要求支仓将你起诉。」法水无动於衷。
　　「不，那个人是易介。」镇子静静回答，「丹尼伯格夫人吃柳橙的前十五分钟左右，易介大约离开了十分钟。我后来问他原因，他说神意审判会进行到一半时，自己正站在后面玄关的石板上，无意问望向二楼中央，发现在审判会房间右邻的突出窗边有漆黑的人影晃动，同时响起某种物件掉落的轻微声响。他非常在意，便过去查看，却发现那只是散落一地的玻璃碎片。」
　　「那么，你问过易介是走什么路线前往该地点吗？」
　　「没有。」镇子摇头，「因为伸子小姐在丹尼伯格夫人晕倒后随即至隔壁房间拿水，其他人都没有离开座位。这样你应该就能了解我为何如此近乎愚蠢地执著於这些启示图的理由了吧！当然，那个人影既非我们六人之一，也不是佣人们。所以，在这桩事件中未留下任何东西乃是浅显易见的道理。」
　　镇子的叙述再度招来慑人的气氛。
　　法水凝视著火红的菸头，良久，唇际浮现不怀好意的微笑：「原来如此。但是，像尼柯尔教授那样到处出错的人也讲过这么一句名言——结核病患的血液里含有让头脑产生妄念之物。」
　　「啊！你到底要怎么样才讲得通……」镇子气愤地叫著，随即毅然地续道，「这样的话，你看看这个——这是掉落在玻璃碎片上的纸条，这么一来，易介的话应该就能采信了吧？」她从怀中拿出被雨水与泥土弄污的破碎信笺，上面用黑色墨水写著德文。
　　「凭这几个德文字实在无法判断笔迹，简直就像螃蟹横行的文字。」法水先是失望地呢喃，却又立刻双眼发亮，「啊！这中间有奇妙的转变呢！这句话的原意是『水精呀，蠕动吧！』不过你们看，这里在阴性的Undine之后加上us变成阳性。你知道这是出自哪里吗？此外，这里的藏书中应该有格林的《关於古代德文诗歌杰作》或浮士德的《德文史料集》吧？」
　　「很遗憾，我不知道。至於这两本语文学书籍，稍后我会向你报告。」镇子出乎意料地率直回答，然后静静等待法水对这个句子的解释。
　　可是法水却低头盯著纸片，并未开口。
　　趁这沉默的片刻；熊城接腔：「无论如何，易介会去该处一定有更重大的意义！你就别再隐瞒，说出一切吧！反正他都已经露出马脚了。」
　　「如果说还有其他该说的事，应该也只有这个了吧！」镇子仍是讽刺的语气，「也就是，在这段时间里，我是独自一人留在这个房间内。如果有什么可疑之处，也应该是一开始的……不，反正接下来并未再发生任何事情。还有，在神意审判会开始的两个小时前，伸子小姐与丹尼伯格夫人曾发生争执，但是这件事与事件的本质无关，最重要的是，易介的消失与先前提及的劳伦斯的宇宙收缩相同，你的恫吓讯问导出了类似该学生的倒错心理。」
　　「或许是吧？」法水抑郁地抬起脸来，脸上浮现感受到某处可能存在某种意外的阴郁暗影。不过，他却以颇殷勤的语气对镇子道，「我很感激你提供各种齐全的资料。但是从结论来说，实在是太遗憾了，你完美的类比推论法在我看来也只是呈现所谓的如是观。因此，就算玩偶真的出现在我面前，我也会视之为幻觉，因为目前仍无法了解那种非生物学的力量之所在。」
　　「你会渐渐了解的。」镇子的语气似在予以最后重击，「在算哲先生的日课表中——自杀的前一个月，也就是去年三月十日的记事栏！有这么一段记述『吾寻求必须隐藏的隐密力量，求得之日，吾将烧毁魔法书』。虽然博士已化为无机物的尸骸并不值得一顾，但是我总觉得，有某种能称为奇妙生体组织的东西隐藏在这栋建筑物里。」
　　「那就是烧毁魔法书的理由。」法水好像在暗示什么，却逐渐离开启示图的话题，转至另一项问题，「不过，那也只是重现已丧失之物。改天再请教你的数理哲学吧！接下来，关於目前与财产有关的问题，以及算哲博士自杀当时的状况……」
　　这时，镇子凝视著法水，站起来说：「这种问题应该由田乡总管回答比较适合吧？他既是当时的发现者，也可说是这栋宅邸的利休留（路易十三世王朝的主教宰相）。」说完，她向房门走了两、三步，停下回望法水。「法水先生，接受赠与也需要有高尚的精神，如果忘记这点，日后必会尝到悔悟。」
　　镇子的身影消失於门外后，争论过后的室内空虚得有如放电后的真空状态，再度漂浮著霉臭似的沉默，静谧得连树林里的乌鸦叫声，甚至是冰柱掉落的轻微声响都能听得一清二楚。
　　不久，检察官拍拍颈后，开口说：「久我镇子只追求实象，你却耽溺於抽象的世界。不过，前者否定了自然界的法则，后者却企图法则性地约束在经验科学的范畴。法水，对这个结果究竟需要用什么样的论证方法呢？我认为应该是鬼神学……」
　　「支仓，那是我的梦想之花——那些启示图还有任何人都未曾见过的另外半页。」法水不带感情地说著作梦般的言语。「我想其内容应该是以算哲烧毁魔法书为出发点，并与这桩事件的一切疑问相衔接。」
　　「什么？也包括易介见到的人影吗？」检察官惊叫。
　　熊城也严肃地颔首：「嗯，那女人绝对没有说谎。问题在於，易介告诉她的真相之真实性如何。不过，怎么说她都是个很不可思议的女人，竟然主动想接近凶手的领域。」说著，熊城脸上露出惊叹之色。
　　「不，她或许是个被虐狂。」法水悠哉地转动旋转椅。「一般来说，所谓的苛责带有难以言喻的魅力，不是吗？席威哥拉一位名叫娜柯的修女，她在接受宗教审判的严酷审问后，居然不是改信别的教派，而只是希望还俗。」说著，他转了个方向，恢复原来姿势。「当然，久我镇子是博学无比，然而却只是个有如索引般的女人，只是个能将记忆如棋盘的格子正确排列的女人。没错，她的确是正确无比，可是却也因此而毫无独创性与发展性。最主要的是，那种对文学缺乏感受力的女人又如何能产生足以计画不寻常犯罪事件的想像力呢？」
　　「文学与这次的杀人事件又有什么关系？」检察官追问。
　　「问题在於那句『水精呀，蠕动吧』。」法水开始阐明这一句话，「这是出自歌德的《浮士德》。浮士德为破除化为彪犬的梅菲斯特之魔力而唱诵这句咒文，原文是该时代最流行的迦勒底五芒星术中的一段话，用以呼唤火、水、风、地四大精灵。但是镇子居然会不知道，你不觉得可疑吗？大致而言，在这种古老宅邸的书架上必定会出现的东西，在辨证学方面一定是伏尔泰的作品，在文学方面则是歌德。只不过，那女人对这类古典文学丝毫不感兴趣。还有一点，这句咒文中含有些许阴森的意思。」
　　「是什么？」
　　「连续杀人的暗示。凶手虽然藉著改变盔甲武士的位置来宣告杀人，但是这个更为具体，明白指出欲杀害之人数与方法。如果知道浮士德咒文中出现的精灵数目，应该会立刻心惊胆颤吧！因为在旗大郎与那四位外国人中，若其中一人为凶手，被杀害者的最大限度人数当然是四个人。还有，会认为这与杀人方法有关，主要是『水精』这个词，你应该没忘记由玩偶脚印所造成、出现在地毯底下的异样水迹吧？」
　　「所以目前能确定凶手懂德文，对吧？而且，这句咒文也不属文献学的领域。」检察官说。
　　「笑话！在德国，音乐就等於美术。在这个宅邸里，似乎连那位叫作伸子的女子都会弹奏竖琴。」法水的表情似显惊讶，「何况其中还存在著极端令人不解的性别转换，所以我认为除了语言学的藏书外，无从判断该句咒文。」
　　熊城忽然松开交抱的双臂，难得地发出叹息：「唉！这一切都充满讽刺！」
　　「不错，凶手的智慧超乎我们想像，几乎是有如查拉图斯特拉般的超人。这种不可思议的事件已无法继续用希尔伯特（David Hilbert）之前的逻辑学说明。以那个水迹为例，若用陈腔滥调的残余法来解释，结论会是水让玩偶体内的发音装置失效，但事实绝非如此。何况事件整体的构造十分多元，既无丝毫线索可循，在朦胧的暧昧中更充满蠕动的阴森谜团，而且不断有纸团似的东西从埋葬死人的地底世界往上冲。然而，我们现在只知道其中包含四项要素，一是出现在启示图的自然界恐怖影像，二是以尚未被发现的另外半张图为中心的死者世界，第三是过去的三桩离奇死亡事件，最后则是企图以浮士德的咒文为发展主轴的凶手之实际行动。」
　　法水说到这儿暂时停顿一下，不久，黯然的语气里透出少许乐观。「对了，支仓，我希望你能够制作这桩事件的备忘录。像格林家杀人事件（编注：范达因的推理小说）不就如此？在最后的阶段，凡斯制作备忘录的同时，困难的事件也奇迹似地宣告解决。不过，那绝非作者计穷之策，范达因教导我们，如何决定因数乃是最关键的问题。所以，若说何谓当务之急，答案就是从无数疑问中摘出几项因数。」
　　接下来检察官便开始制作备忘录，法水在这期间离开约莫十五分钟，没多久，一位便衣刑警进来报告调查进度，他说虽然在宅邸各处仔细搜索，却仍找不到易介。
　　法水的眉毛挑了挑，问道：「那么，古代时钟室与拱廊也调查过了？」
　　「没有。」刑警摇头，「昨晚八点总管便锁上房门，但钥匙却遗失了。还有，拱廊那里朝圆廊方向的两扇门中，只有靠左侧的一扇门打开。」
　　「是吗？」法水颔首，「那么暂时停止行动吧！反正易介绝对不可能离开这栋建筑物。」
　　他的语气彷佛是对异样的矛盾进行两种不同的观察，熊城惊异地说：「别开玩笑了。你可能是想为这桩事件裱上华丽的外框，可是，除了易介，还有谁能解开谜底？」他非常期待立即有人能在宅邸外发现侏儒驼子的行踪。
　　事情至此，易介的失踪终於符合熊城的想像。然而，法水接下来却决定调查玻璃碎片的掉落处，於是吩咐便衣刑警传唤总管田乡真斋接受讯问。
　　「法水，你又要去拱廊？」便衣刑警离去后，熊城半嘲讽地问。
　　「不，我已确定了这桩事件的几何学份量。关於算哲博士所绘的启示图，以及暗示著不为人知的另外半张纸片，应该具有某种方向才是。」法水闷声回答，紧接著吐出惊人之语，「而且，我已经明白令丹尼伯格夫人近乎疯狂的可怕原因。我打电话向这里的村里办公室问过，发现那四个外国人已在去年三月四日归化为日本人，入籍降矢木家，成为算哲的养子和养女，也还未办理遗产继承手续，也就是说，这栋宅邸目前还未属於正统继承人旗太郎所有。」
　　「这实在太令人惊讶了。」检察官哑然，抛掉手上的钢笔，立刻屈指计算。「手续会延迟可能是因为算哲有留下遗书，不过剩下的法定期限只有两个月，一日一超过期限，遗产就要落入国库了。」
　　「没错。因此若有所谓杀人动机的存在，那就在浮士德博士的隐身衣——那五芒星的圆——之中。虽然这是调查的一种角度，不过因为其中存在那四人归化入籍的意料外重点，其深度非比寻常。还好我已掌握其中疑点。」
　　「是什么？」
　　「就是你先前列出的问题中的第一、二、五条。盔甲武士飞上楼梯走廊，佣人听见应该听不见的声音，以及波德定律无法套用在海王星上。」
　　法水说完后，拿起检察官写好的备忘录。上面只是正确记述未掺杂私人观点的事项。
　　一、关矜尸体现象的疑问（略）
　　二、关矜德蕾丝玩偶留在现场的证迹（略）
　　三、当天发生事件前的动静
　　（一）押钟津多子大清早离开宅邸。
　　（二）晚上七点至八点，盔甲武士的位置变成在楼梯走廊上，两具日式盔甲的甲胄同时被调换。
　　（三）晚上七点左右，据说已故之算哲博士的秘书纸谷伸子与丹尼伯格夫人发生争执。
　　（四）晚上九点，丹尼伯格夫人在神意审判会中晕倒。与该时刻符合的时闲带里，易介目击到隔壁房间突出窗口的异样人影。
　　（五）晚上十一点，伸子与旗太郎探望丹尼伯格夫人。当时旗太郎取走了墙上的德蕾丝画像；伸子试喝柠檬汁；易介瑞入盛有掺毒柳橙的水果盘，不过关於柳橙情况如何却无法证明。
　　（六）晚上十一点四十分左右，易介见到光前的人影掉落束西，前往后院窗边一看，发现了玻璃碎片与记载《浮士德》其中一句内容的纸片。这时的房间内只有被害者与镇子。
　　（七）午夜零时左右，被害者吃下柳橙。
　　另外，镇子、易介、伸子以外的四个人并无值得记述的动静。
　　四、关於黑死馆既往的离奇死亡事件（略）
　　五、过去一年来的动向
　　（一）去年三月四日——四位外国人归化入籍。
　　（二）去年三月十日——算哲在日课表留下无解的记述，同时在当天烧毁魔法书。
　　（三）去年四月廿六日——算哲自杀。
　　自此之后，黑死馆内的家族成员笼罩在不安的气氛中，因此被害者根据神意审问法，想弄清楚事件根源。
　　六、启示图的解析（略）
　　七、动机所在（略）
　　法水读完后说：「这些项目中，我认为第一项尸体现象之疑问应该已经包括在第三条之内。表面上看来或许只是不足为奇的时刻排列表，但是柳橙如何进入被害者口中绝对充满密密麻麻的菲斯勒几何公式。还有，四位外国人的归化入籍与之后的烧毁魔法书两项也值得注意。」
　　「不，你的深奥解析并不重要。」熊城的语气有点不快。「重要的是事件动机与人物行动之间存在著严重矛盾。伸子与丹尼伯格夫人发生争执，易介的怪异行动，还有镇子在易介离开期间的行为也无伏确定。不过，你所谓的浮士德博士的圆，指的正是剩下的四人。」
　　「这么说来，我在安全范围内罗？」这时，众人背后响起异样的沙哑声音。
　　三人皆吃惊地回头，发现总管田乡真斋不知何时进入房内，正满脸笑容地望著他们。
　　真斋能如风般无声息地出现於三人背后，其实是因为这位半身不遂的史学家乃是坐著伤兵使用的橡胶轮手动四轮车进入。他是相当有名的中世史专家，虽然在这宅邸担任总管，却仍发表了多种著述而广为人知。真斋是已年过七十的老人，无髯、赭红色的脸上，颜骨突起，下颚骨异常发达，但是鼻翼周围凹陷，他的长相与其说是何等丑怪，不如说是所谓超脱几俗的胡面梵相，简直就像道释画或十二神像中常见的奇异容貌，而且又戴顶印度帽，只能用「诡异」二字形容。不过，感觉上却又有某种不肯妥协的固执迂腐，整体而言，即使是有著鳖甲般的外观，却未发现有如镇子那样的深思熟虑与复杂的个性。
　　再者，真斋所乘坐的手动四轮车前轮较小，后轮则如寻常的脚踏车一样大，似乎是靠启动机与控制器操作。
　　「对了，关於遗产的分配……」熊城未回应真斋的招呼，性急地问。
　　真斋一脸不快地说：「原来你们已经知道四位外国人归化入籍的事了。但，事实如何，还请直接问他们本人吧！我对这种事情……」
　　「不过，遗嘱应该已经开封了吧？你只要告诉我们遗嘱内容即可。」不愧是熊城，问话口吻老练。
　　但对方丝毫不为所动：「什么，遗嘱？……哼，我可是第一次听说。」
　　真斋一开始就与熊城展开杀气腾腾的暗斗。
　　法水最初瞥了真斋一眼的同时，好像就耽溺於某种瞑思中，直到此时才收敛心神，以胜利的眼眸望向对方：「哈！哈！哈！你是半身不遂吧？没办法，黑死馆的一切均非内科范围。听说是你最先发现算哲博士自杀，所以你应该知道是谁下的手。」
　　听了这句话，不仅真斋，连检察官和熊城都哑然无语。
　　真斋像蛤蟆般竖起双臂，上半身向前，咆哮似地说：「白痴，警方都已经判定是自杀了！你应该读过验尸报告吧？」
　　「就是因为读过才会问你。」法水毫不退让，「我想，你应该连杀人方法都知道。大致上来说，太阳系内的行星轨道半径为何要杀害那位老医学家？」
　　