　　二、德蕾丝杀我
　　「不论怎麽看都只能认为是那样。」检察官结巴地向熊城说明降矢木家的徽纹後，接著道，「凶手让被害者停止呼吸後为何还不满足？为何要做出如此令人费解的行为？」
　　「支仓，」法水叼起菸，「重点不在这里，令我愕然的是，尸体是在被刻上这些徽纹的几秒钟後才停止呼吸，也就是说，这些徽纹既非在死後才刻上，也非在服毒前被雕上。」
　　「开玩笑！」熊城忍不住蹙眉，「你说被害者不是当场死亡，我倒想听听你的理由。」
　　法水的语气像在训斥不听话的孩童：「虽然这桩事件的凶手动作迅速隐密且穷凶恶极，不过我的理由非常简单，主要是因为你认定的强度氰中毒过於夸张。氰中毒之後，呼吸系统是有可能在瞬间麻痹，但是要到心跳完全停止至少还需要将近两分钟的时间，毕竟出现在皮肤表面的尸体现象是在心脏功能一哀退的同时出现。」说到这里，法水停顿一下，凝视对方，「只要了解这点，应该就能认同我的看法。你们看，伤口是巧妙地切割表皮所留下的，这点光看只有血清渗出即可明白，最主要的原因是，一般的活体在被切割时，皮下会溢血，伤口两侧绝对会肿起，而这些伤口很明显地有此现象。你们再看看其他割裂的伤口，并没有结痂，简直像透明的雁皮和纸，这则是尸体现象。若真是如此，那麽这两种现象就产生了严重矛盾，很难说明伤口留下时的生理状态如何，所以，若想获得结论，只要思考指甲与表皮是在何时死亡即可。」
　　法水精密的观察反而有加深伤纹之谜的感觉，检察官因此而再度颤栗，声音完全失去冷静： 「一切等解剖之後再说。尽管如此，凶手引发尸光的超自然现象还不满足，又刻上降矢木家的烙印……我开始觉得这种圣洁的光芒带有某种极端淫虐的意志了。」
　　「不，凶手想要的并不是观众，而是要你刚刚所感受到的心理障碍。为何那家伙有这种病态般的个性呢？而且还具有相当的创造性……不过，若依海尔布洛尼的论点，最淫虐且具独创性的乃是幼儿。」法水微笑问道，「对了，熊城，尸体是自何时开始发光？」
　　「最初桌灯亮著，所以不太清楚，不过到十点左右，结束了大致上的验尸行程，同时也完成这一区的搜查，关上房门，熄掉桌灯之後才发现……」熊城硬生生咽下一口唾液，「所以，别说降矢木家人，连办案人员中都还有人不知道这件事。另外，我说明一下直至目前的调查所得……昨夜，降矢木家举行某种聚会，丹尼伯格夫人在席上突然昏倒，当时是九点正。之後她被送至这个房间，由负责图书的久我镇子与管家川那部易介彻夜照顾。但是，到了十二点左右，被害者食用的柳橙中被人掺入氰酸钾，从口腔中的残留果肉渣里可以发现大量的遗留物，而且，更不可思议的是，那是最初入口的一瓣柳橙，所以我认为凶手是藉著最初的一击正中目标。其他果瓣虽然留下，却未能检测出毒药痕迹。」
　　「柳橙？」法水轻轻摇动床铺顶蓬，喃喃自语，「这麽一来又多一道谜题了，亦即，凶手毫无毒药的知识。」
　　「可是，佣人中并未发现任何可疑者。久我镇子与易介都说丹尼伯格夫人是自己从盘子中挑选水果，而且，这个房间在十一点半左右便将房门上锁，玻璃窗与铁窗也都有菇状般的锈蚀，当然没有自外界侵入的形迹。只不过，据说同一盘内的水梨是丹尼伯格夫人最喜欢的水果……」
　　「什麽，上锁？」检察官似乎对这点与伤纹之间所形成的矛盾深感愕然。
　　但是，法水的视线依然停留在熊城脸上，冷冷说道：「我绝对不是这个意思，我认为，氰酸钾只是披上柳橙这个面具，但这更让人感到凶手可怕的惊人天份。你仔细想一下，那种具有明显异臭与特异苦味的毒药只用极端贫乏的柳橙当作伪装的迷彩，这不是很令人惊讶吗？何况还用了超过致死量十几倍的份量。熊城，你认为如此幼稚的手段为何能产生这种魔术般的效果呢？为何丹尼伯格夫人会伸手拿起柳橙呢？我认为，这乃是下毒者的荣耀，对他来说，柳橙是自伦贝西亚巫女出现以来，一种永生不灭的崇拜物。」
　　熊城闷不吭声。
　　法水似是忽然想起，问道：「被害者的死亡时间是？」
　　「今天早上验尸时判定为死後经过八小时，所以死亡时间与吃柳橙的时间完全符合。发现死者的时间是凌晨五点半，在那之前，负责照顾死者的两人完全不知道出了意外，十一点之後也没人进入这个房间，另外，家族其他人的动静完全不明——这就是盛放柳橙的盘子。」熊城说完， 床铺下取出银制的大盘子。
　　那是直径将近两尺的浅盘，外侧以俄罗斯拜占庭特有的生硬线条刻画出艾瓦索夫斯基的匈奴族狩猎驯鹿的浮雕，体底是一只想像而出的倒立爬虫，头部与前肢为台，长刺的身体成＜字型弯曲，用後肢和尾巴支撑盘子，＜字型的另一侧附著半圆形握把。盘里的水梨与柳橙全剖成两半，留下鉴识过的痕迹，不过当然没掺有毒物。但是，导致丹尼伯格夫人死亡的另一半柳橙上却与其他柳橙不同，出现了极端显著的特徵，它并非橙色，而是接近熔岩的橘红色，而且是颗粒硕大的品种，果肉也过度成熟而成赭黑色，感觉上似是凝固的血块般令人作恶，但是色泽却莫名地震撼神经。根据没有果蒂这一点来推断，泥状的氨酸钾应该是由该处注入。
　　法水的目光离开水果盘，开始在室内踱步。以帷幔隔开的这个部分与前面房间明显地大异其趣，这里的墙壁全漆上灰泥，地板也是相同色调，铺上素色绒毛地毯，窗户较前面房间稍小，也比较上面，所以室内感觉昏暗许多。提到灰色墙壁、灰色地板、黑色帷幕，会令人联想到昔日哥森·克雷格时代的舞台布置，但是，这种缺乏活力的基本色调却让室内更加沉郁。
　　这里也与前面房间同样荒废已久，墙上厚厚的灰尘随著踏出的每一步洒落。室内的摆饰只有床铺旁的酒瓮型大橱柜，上面放置一本夹著折断笔芯之铅笔的记事本，一副被害者睡觉时取下的二十四度近视眼镜，镜框由玳瑁制成，还有一盏覆盖绘图绢罩的桌灯。近视眼镜的度数只是让轮廓模糊的事物可以看得更清楚些，所以完全不值一顾。
　　法水用参观画廊般的步履悠闲地走著，他的背後响起检察官的声音：「法水，看样子奇迹只存在大自然所有法则的彼方哩！」
　　「嗯，现在知道的只有这些。」法水淡漠地说，「凶手简直就像射箭般，只用一箭便将恐怖的氰酸钾射入对方腹内，而非其他裸露於外的身体部位。这也表示，在抵达最终结论之前，光芒与伤纹的出现乃为必要，换句话说，这两种行为是为了完成凶行的补强，可视为过程中不可或缺的深远学理。」
　　「别开玩笑了，这理论未免过於空洞！」熊城愕然地打岔。
　　但是法水不以为意，继续他奇特的论调：「因为凶手必须侵入上锁的室内，并在一、两分钟内划出伤纹！这麽一来，这就与心理问题无关，而是牵涉到奇妙的生理问题。另外，右手看来似是被扭至背後，右肩有小小的钩伤也都是疑点所在。」
　　「不，这并非重点。」熊城冷冷地说，「这不过是被害者趴著吞下柳橙，瞬问变得无法抵抗罢了。」
　　「但是，熊城，在阿道夫·汉肯的古老法医学书籍中有一段有趣的记载，一位娼妓的手臂压在身体下，以侧躺的姿势服毒，却因为瞬间的冲击反而让麻痹的手臂动了，将毒药瓶丢向窗外的河中。所以，我认为重现被害者原始的姿势有其必要。另外，关於尸体发出的亮光，在阿布里诺的《圣僧奇迹集》中……」
　　「不错，若是和尚，倒可能与杀人命案有关连。」熊城装出明显漠不关心的态度，然而却又忽然神经质地彷佛想从内侧口袋里取出什麽东西。
　　法水头也不回地向背後出声：「对了，熊城，指纹呢？」
　　「可确认的指纹非常多，因为昨夜将被害者送入这个房间时，曾使用真空吸尘器打扫床铺与地板。不过很遗憾，未发现任何脚印。」
　　「哦，是吗？」法水说著，在尽头的墙壁前停下来。在那里，相当於常人脸孔高度的位置，留有最近曾被取下某种匾额之类东西的清晰痕迹。折回原来位置後，他好像在桌灯中发现什麽，突然回头望著检察官：「支仓，麻烦你关上窗户。」
　　检察官愣了愣，不过仍依言行事。
　　法水再度沐浴在尸体妖眩的亮光中，扭亮桌灯。这时，检察官才知道桌灯是用罕见的碳纤维灯泡，从而能想像应该是收起来以备急用之物。法水的视线在赭褐色灯光下，循著灯罩画出的半圆移动，在离方才发现匾额痕迹的墙壁约一尺前方的地板上做出某种记号後，才要求检察官关掉桌灯。室内恢复旧状，乳白色的户外光线从窗户射入。
　　检察官朝窗户方向叹息，吁出一口气：「你到底想到什麽？」
　　「我的论据其实尚未确定，所以希望能塑造出眼睛见不到的人物。」法水的语调带著困惑。
　　但是熊城却紧接著递出一张纸片，说道：「这东西足以粉碎你的谬论。根本没必要如此辛苦地塑造虚构角色！你看，这个房间在昨夜其实躲藏著意料之外的人物，丹尼伯格夫人在含著柳橙的瞬间知道这件事，就试图告诉我们。」
　　见到纸片上写著的文字，法水觉得心脏彷佛被掐住般。
　　检察官愣了一下，大叫：「德蕾丝！那不是自动傀儡玩偶吗？」
　　「没错！如果与伤纹连结在一起，应该就不能说是幻觉吧？」熊城的声调低沉而颤抖，「玩偶就掉在床铺下。当我见到纸片时，全身冒起鸡皮疙瘩。凶手绝对是利用玩偶行凶！」
　　法水发挥冲动的讽刺主义：「原来是在玩偶上使用恶魔学？这麽说，凶手是企图对人类进行潜在批判了。不过，这是罕见的旧式书写体，简直就像爱尔兰文字或波斯文字。你能证明这是被害者亲笔所写的吗？」
　　「当然！」熊城耸肩，「事实上，你们抵达时见到的妇人纸谷伸子就是最後的鉴定者。丹尼伯格夫人的习惯是这样的，她通常都用小指与无名指捏住铅笔的中间，以拇指和食指斜握铅笔书写，所以笔迹非常难以模仿。另外，在纸上擦掠的痕迹也与笔尖折断的状况完全符合。」
　　检察官忍不住打了个咚嗦：「这不是要让可怕的尸体暴露吗？法水，你觉得呢？」
　　「嗯。为什麽一定要认为玩偶与伤纹是不可分的呢？」法水眉头深锁地喃喃自语，「这个房间有浓厚的密室气息，坦白说，如果可能，我很希望说一切都是幻觉。然而，面对现实，我们很自然地渐渐被引导至玩偶与伤纹是不可分的方向，不，若对玩偶进行调查，也许从其机械设计中能掌握解开伤纹之谜的秘密，至少会比继续站在这里看著妖异的鬼火好多了。现在这种时候，任何微弱的亮光都是我们需要的，不是吗？这样好了，我们等一下再讯问降矢木家的人，先就玩偶进行调查吧！」
　　接下来三人前往放置傀儡玩偶的房间，并吩咐便衣刑警去拿钥匙。
　　没多久，该名刑警神情激动地回来了：「钥匙掉了，连药物室的也掉了。」
　　「没办法，只好破门而入了。」法水脸上泛现决心，「不过这麽一来，需要调查的就有两个房间了。」
　　「药物室也要调查吗？」检察官惊讶地问，「氰酸钾这种东西连小学生的昆虫采集箱里都有呀！」
　　法水不予理会地站起来，走向房门：「这是调查凶手的智能，也就是说，测定其计画深度的物件应该会留在遗失钥匙的药物室内。」
　　德蕾丝玩偶所在的房间位於大楼梯的後方，中问隔著一道走廊，正好在正後方无出口走廊的尽头。
　　法水来到门前，怀疑地盯著眼前的浮雕。
　　「这扇门的浮雕是希律王屠杀伯利恒的婴儿，与尸体所在房门的耶稣治疗驼子之图都是著名的奥托三世（编注：神圣罗马帝国皇帝，在位期间西元九九六至一○○二年，以基督教世界的领袖自居）福音书的插画。因此其中应该有某种脉络可寻。」法水轻轻颔首，试著推开房门，却是动也不动。
　　「没什麽好畏缩的，事到如今只好破门了。」熊城厉声说。
　　法水慌忙制止：「我正在观察浮雕，别急。还有，太大的声响有可能让痕迹消失，轻轻割开底下的木板就行。」
　　不久，他们三人从门下方割开的矩形洞口钻入房内，法水扭亮了手电筒，透过圆形光圈，他们只看到地板与墙壁，没有任何家饰，从最右端开始，就要绕完房间一圈时，出乎意料地，法水的身侧——靠门右侧的墙角——随著一抹鬼气出现了德蕾丝的侧脸。
　　提到面具的恐怖，应该谁都有过这种经验，譬如就算在大白天造访老旧神社的大殿，眺望挂在破格子门上的能剧面具，也会产生一种彷佛全身被人从头至脚抚摸般的毛骨悚然感。更何况酝酿出这桩事件之妖异氛围的德蕾丝玩偶，骤然自荒废的房间暗处浮现……在那瞬间，也难怪三人均倒抽一口冷气，差点窒息。
　　窗户掠过些微闪光，铁窗轮廓清楚浮现的同时，远处传来地动般的雷呜。在凄怆的空气中，法水凝然盯著眼前散发妖眩气息的玩偶。 ——如果这具没有灵魂的玩偶半夜在静寂的走廊……
　　找到电灯开关後，室内终於大放光明。德蕾丝是身长五尺五、六寸左右的包腊人偶，身穿格子状的深蓝打摺裙与同色上衣，脸庞予人的感觉与其说是可爱，毋宁说是一股异样的艳丽。鲁本斯画作中惯见的半月形眉毛、所谓「覆舟口」的上吊嘴角均显现淫乱之态，但是两者却与圆润的鼻子完全调和，展现不带浪荡的处女之憧憬。精致的轮廓加上一头松曲的金发，十足是托勒威纽庄的佳人德蕾丝·西诺莉的精确翻版。受光的面颊透明似地隐约可见底下的血管，并绽放生动的光辉，然而，不知为何却与巨人般的身躯显得很不谐调——可能是为了保持安稳，自肩膀以下的身体制作得非常巨大，像脚趾就约莫普通人的三倍大小。
　　法水以带有考证意味的目光盯视人偶：「这只能认为是无生命的假人（编注：源自犹太人的民间传说，在圣经中代表未成形或没有灵魂的躯体）或铁处女！据说这是柯贝兹基的作品，但，与其说是玩偶，不如说更接近巴登巴登的手控傀儡（德国的傀儡饰偶）。这种简洁的线条隐含著在其他玩偶里无法获得的无限神秘！算哲博士不找正统的玩偶工匠，反而制作出这麽巨大的手控傀儡玩偶，似乎也是他个人的嗜好。」
　　「要悠闲地品评玩偶等以後再说吧！」熊城苦著脸，「法水，房门可是从里面锁上的喔！」
　　「嗯，真是太令人惊讶了！凶手总不可能是以意志力远距遥控玩偶锁门吧！」见到插在锁孔中、系著吊饰的钥匙，检察官似乎有些凛然，随即从脚边开始追查地板上的脚印。从门口至正面窗边的地板上，有著来回两次、四道很大的扁平脚印，除此之外，还有一道从门口至目前玩偶所在位置的脚印。最让人震惊的是，这些足迹中并没有人类的脚印！
　　听到检察官的惊呼，法水报以讽刺的微笑：「这不足为奇。凶手首先依照玩偶的步幅行动，然後再让玩偶踩踏一遍，自然就能消除自己的脚印。至於之後的出入，则完全踩在玩偶的脚印上行动。不过，昨夜这具玩偶最原始的位置如果不是在门口，那就表示它昨夜并未离开过这个房间一步。」
　　「岂有此理！」熊城忍住怒气，「你如何证明脚印的先後？」
　　「这是最简单的减法。」法水反唇相讥，「假设最初的位置不是在门口，就无法一贯说明四道脚印为何留下，也就是说，从门口至窗边的两道脚印会多出一道。然而，假设玩偶最初是在窗边，并踩著凶手的脚印走出室外，然後再回到原来位置，那就必须再度走向房门上锁。可是大家也看到了，玩偶是在门前转弯至现在所在的位置，剩下的一道脚印就完全多馀。那麽，如果往返一圈是为了掩饰凶手的脚印，为何必须从该处再回窗边呢？而如果玩偶置於窗边，又如何能让它锁门？」
　　「玩偶锁门？」检察官呆了呆，大叫。
　　「除了它，还有谁能锁门？」法水的语气热烈，「不过这方法倒是没什麽新意，凶手还是十年如一日的老套手法！利用绳线。现在就来实验一下我的猜测是否正确。」
　　首先将钥匙塞入门内。
　　十几天前，法水的实验在圣阿雷基赛修道院的吉娜达房间获得成功，这次也能办得到吗？感觉上似乎相当危险，那支旧式长柄钥匙突出门把之外，想重现上次的技巧几乎是没有办法。
　　在两人的注视下，法水叫人准备了长线，由外侧锁孔穿入室内，先缠绕在钥匙的圈状左侧，紧接著从底下往上缠绕右侧，再由上方勾住圈状左根部，剩馀部分绕在检察官身上，尾端则再度穿过锁孔，垂至外面走廊。
　　「假设支仓是那具玩偶，并从窗边走过来。在这之前，凶手必须先测量好放置玩偶的正确位置！不论如何，一定要其左脚在门槛边停住。因为若左脚停在该位置，就算右脚接著移动，途中也会被门槛挡住，所以能藉作用力以右脚为轴心，让左脚逐渐後移，等到完全转为横向时，就与房门平行前进。」
　　接下来，法水让熊城在门外拉住两条线，检察官则向墙边的玩偶走去。等检察官经过门前，钥匙在其後方时，法水叫熊城拉动线头，这时检察官的身体推著紧绷的线前进，圈形的右侧被拉动，钥匙开始旋转，当扣锁打开的同时，长线也从钥匙上断掉。
　　熊城拿著两条断线出现，不甘心似地叹息出声：「法水，你实在是个很不可思议的人！」
　　「但是这并不能证明玩偶是否离开过这个房间。还有，对於多出来的那道脚印，我的观察仍不够。」法水暂时搁下最後的疑点，拉开玩偶衣裳背後的拉链，打开对开式的小门观察体内的机械装置。那像是集台了数十个时钟的极巧妙设计，在大小不同、不可计数的重叠齿轮中，有数层自动的复杂方向机，让关节活动的金属细棒泛射光辉，其间可见到螺旋状卷起的突起与控制器。
　　熊城紧接著闻嗅玩偶全身，并用放大镜找寻指纹与指模，但似乎一无所获。
　　法水等熊城结束後说；「我多少了解玩偶的性能，它应该只能够前进、停止、挥手、握放物件，就算它能走出这个房间，要雕刻那种伤纹根本不可能，要模仿丹尼伯格夫人的笔迹更是近乎妄想。」
　　法水说出思考後的结论，但是，很明显地，他心中有著取代逐渐淡去的玩偶影像、无法彻底拂去的疑问：「不过，熊城，凶手为何要布置成似是由玩偶来锁门的样子呢？当然，这样做可能是为了让事件更加神秘，或是要炫耀自己的优异手段。但是，若要强调玩偶的神秘感，与其利用这种布置手法，还不如敞开房门，留下手指上沾有柳橙汁的玩偶。啊！凶手为何留下细线与玩偶诡计给我呢？」他的表情明显因怀疑而苦闷，不过却又紧接著说，「不管怎样，先看看玩偶的行动再说。」法水眼眸里的光采随著这麽说的同时消失了。
　　不久，玩偶以非常缓慢的速度、机械特有的笨拙姿势开始前行，每踏出一步就响起铃铃、铃铃的呢喃般美妙声音。那是金属线震动的声音，一定是装置於玩偶体内某处，在体腔产生共呜。这样一来，依照法水的推理，玩偶虽然能免去被审判的命运，但是左右事件的关键却在於这个声响。
　　在这个重大发现之後，三人走出放置玩偶的房间。
　　法水最初的意思好像要接著调查楼下的药物室，不过他忽然改变念头，进入排列著古老盔甲的拱廊中，站立在圆廊敞开的门口，凝视前方。圆廊对面墙上是两幅惊人的渎神石灰壁画，右侧是，图上最左端站著脸色苍白的马莉亚，右方聚集《旧约》的先知们，每人均以手掌掩面，站在中间的耶和华则以充满性欲的眼神望著马莉亚。左侧是图上右端以鲜明的线条画著在十字架上死後僵硬的耶稣，懦弱卑怯的使徒们正害怕地走向前。
　　法水寻思片刻，将取出的香菸又放回菸盒，忽然问：「支仓，你知道波德定律吗？就是将海王星以外的其他恒星与太阳的距离用简单的倍数公式算出的定律。如果你知道，你认为该如何利用在这处拱廊？」
　　「波德定律？」检察官惊讶地反问。法水多次令人费解的言行让他忍不住和熊城对望一眼。 「那得看你对这两幅画如何评价了。这种对圣经辛辣的讽刺，你认为如何？我想，喜欢这类画作的费尔巴哈（编注：L.A.Feuerbach，西元一八○四至一八七二年，德国哲学家），应该是像你一样的善辩者。」
　　但是对检察官的话，法水只是报以微笑。
　　走出拱廊回到尸体所在的房间时，有个惊人的消息正等著他们——管家川那部易介不知何时消失了。
　　他昨夜与负责图书的久我镇子一起照顾丹尼伯格夫人，因此熊城对他的怀疑也最深。知道易介失踪後，熊城满意地搓著双手说：「我的讯问在十点半结束，接著他陪鉴识课员去采集指纹，这麽说，他失踪的时间应该是当时至现在——一点——之间了。对了，法水，听说这个是斗易介为模特儿塑造的。」熊城指著房内的雕像，又接道，「这次事件我已经完全明白了，也知道那位侏儒驼子在这桩事件中所扮演的角色。真是愚蠢的家伙，竟然没注意到自己那种明显的特徵！」
　　法水轻蔑地望著熊城，只是淡淡回答；「真的是这样吗？」
　　然後，法水走向与立法者座像背对背站立的佝楼雕像面前：「喔！这位驼子已经痊愈了啊！这实在是很奇妙的巧合，在门上的浮雕中，他接受耶稣的治疗，进门後便完全痊愈，而且，这男人一定已经变成了哑巴！」
　　他在最後一句话加强语气，但神情却似感到一阵恶寒，动作显得相当神经质。
　　然而，雕像依然没变，有著一颗扁平大头的驼子只是眯著眼，眼角湛出一抹狡猾的笑意。
　　这时，似乎有所发现的检察官用手势招呼法水，让他看桌上的纸片。纸片上逐条写著检察官列出的问题。
　　一、法水在大楼梯上说过知道佣人听到常态下应该听不见的声响，结论呢？
　　二、法水在拱廊看见什麽？
　　三、法水为何扭亮桌灯，计量地板？
　　四、法水对德蕾丝玩偶房间的钥匙为何执著於反面解释？
　　五、法水为什麽不急于讯问降矢木家人？
　　读完後，法水莞尔，在一、二、五底下划上破折号，写下答案，接著又写下「万一有幸，或许能发现可以指证凶手的人物」（第二或第三桩事件）
　　检察官吃惊地抬头。法水接著写上第六个疑问的标题，在下方填上：盔甲武士基於何种目的必须离开楼梯旁？
　　「你已经明白了？」检察官瞠目，反问。
　　这时，房门静静打开，第一位被传唤的久我镇子进入。
　　