　　一、沙勿略主教的手……
　　法水刻意悄声地推开房门时，雷维斯正坐在壁炉旁的躺椅上，脸孔埋在膝盖间，双拳用力抵住太阳穴。他那克罗曼人式分梳的银色长发下，鲜红的双眼燃烧著狂暴的光芒，此刻，原本有如忧郁的厌世主义者的他，全身被未曾见过的激情所包覆。他不断扯著鬓角的头发，用力吐气，脸上的无数皱纹颤动不已，那种妖怪般的丑陋，明显可知其头盖骨下不可能有所谓的冷静或祥和存在。确实，雷维斯心中绝对有某种狂妄的执著，而这种执著让这个中年绅士宛如猛兽般剧喘。
　　但是一见到法水，雷维斯眼中的懊恼阴影尽皆消失，静静地站起。他的转变非常鲜明，让人以为出现了另一位雷维斯，而且态度也没有意外或嫌恶的感觉，反而还笼罩著一层白色烟雾般的淡漠，同时，另一边脸孔的一只眼睛狡诈地眨动，却又不像责怪法水的无礼，这种异样的个性，应该只能称之为怪物吧！
　　这个房间的装饰是在雷纹图案的浮雕加上回教风格，三条并列的棱边在墙壁至天花板构成平行摺纹，格子状天花板中央垂挂著十三烛型的旧式美术灯，妖艳的黄色灯光照射在家具上。
　　法水为自己没有敲门郑重道歉，并与雷维斯面对面地在长椅坐下。
　　这时，雷维斯狡脍地轻咳一声，开口：「对了，遗嘱好像在刚才开启了，所以你是来告诉我遗嘱的内容吧？哈！哈！法水先生，那真的是很愚蠢的游戏……我现在可以告诉你，实际上，遗嘱一开启即表示随即实行，亦即，不仅意味著期限已到，而且还必须立刻执行其内容。」
　　「原来如此，这样一来，别说偏见，应该是连错觉都不会发生了。可是，雷维斯先生，除了那封遗嘱以外，我也找到了动机的深渊。」法水的微笑中隐藏奇妙的讽刺。「不过，关於这点，我无论如何都需要你的帮忙。坦白说，我听到了从底层深处传出来的奇异童谣。啊！那绝对不是我的幻听，只不过童谣本身也非常不合逻辑，绝非简简单单就能断定的东西。问题是，我在追查其影射并观察之时，偶然自其中发现一项定数，因此，雷维斯先生，我希望你能够决定该定数的值。」
　　「什么，奇异的童谣？」雷维斯吃惊地将视线从壁炉上移至法水脸上。「啊！法水先生，我明白了，可以请你停止肤浅的戏剧吗？像你这样凶猛无比、简直就像凯克斯霍姆投弹兵的人，居然会唱起可悲的牧歌。哈！哈！你真是独一无二的天才，竟然堂而皇之地提出自己的要求。」雷维斯看透了对方的阴谋，强烈地讽刺对方，迅速筑起警戒的高墙。
　　但是法水毫不在意，神情益发冷静。「没错，或许我刚才是有些过於戏剧化。——你可能会笑我学识浅薄，不过我至今确实连《Discorsi》（十六世纪前叶，佛罗伦斯外交家马基亚威利所著的《阴谋史》）都未曾读过，所以，如你所见，我是非常诚恳的，当然也没有丝毫陷阱或计谋。我现在就说明目前事件的归纳，甚至包括你尚未知道的部分，然后再徵求你的同意吧！」法水将手肘在膝盖上移动，上身探前，凝视对方。「我要叙述的是在这桩事件之动机上的三种趋向。」
　　「什么，动机上有三种趋向？不，应该是一种才对。法水先生，你忘了遗产分配漏掉了一个人，也就是津多子吗？」
　　「不，那是另外一回事。请你先听我说明。」法水制止对方，然后提到戴克斯比，接著从黄道十二宫之解读述及霍拜恩的《死亡舞蹈》，解释其所记录的诅咒意志之后，接著说，「也就是说，问题重点乃是四十多年前算哲出国游历时之秘事。据此可明白得知算哲、戴克斯比、德蕾丝三人之间存在著狂乱的三角关系，而且，结果很可能是因戴克斯比的犹太人身分而惨遭挫败，后来，戴克斯比意外获得了设计并建造黑死馆的机会。雷维斯先生，戴克斯比为了报复，到底会怎么做呢？他那强烈的恶毒念头……首先让我想起来的是过去三桩离奇死亡的事件，每一桩均为动机不明，这一点给了我异样的暗示；另外，黑死馆落成后第五年，算哲就大肆改建内部，应该也是因为害怕戴克斯比的报复而进行的处置吧！不过，最令人震惊的是，戴克斯比预言四十年后的今日之事竟在他记述玩偶的异文中出现。这让我不得不认为戴克斯比的怨念仍残留在这栋黑死馆某处，而且，其方式绝对超乎人类智慧所能想像。不，我还是讲得更明确些吧！据称在仰光跳海自杀的戴克斯比是否真的死亡还颇有深刻玩味的必要。」
　　「嗯，戴克斯比……如果那人真的还活著，今年应该正好八十岁。但是，法水先生，你所谓的童谣只是这样吗？」雷维斯依然没有改变嘲讽的态度。
　　法水丝毫不以为意，冷然接著说：「不必说，戴克斯比的无稽妄想与我的杞人忧天也许只是偶然一致，可是进入了算哲先生的问题后，很明显地，不会再有任何人认为是多虑了。於是查明算哲对遗产的分配处置是动机之一，另外，包括旗太郎以至於津多子等五人也因各式各样的理由牵扯其中。但是，还有一项疑点，那就是遗嘱上的制裁条文，那是几乎不可能实行的事。
　　雷维斯先生，譬如，所谓恋爱等属於心灵方面的事情，我们该如何去证实它呢？所以我觉得自己能够体会算哲令人不解的意志，也就是说，即使开启遗嘱带来新的疑惑也无所谓，而且这种疑惑并不能单独分割，而是一脉相承，换句话说，其中存在著我称之为『内在动因』、并与前述两点相通之物。因此，雷维斯先生，我要露骨地追问……你们四人的出生地与身世应该是与公开登记的不同，对吧？举例来说，克利瓦夫夫人表面上是科卡萨斯地主的第四个女儿，但事实上她却是犹太人，对吗？」
　　「你是怎么知道的？」雷维斯不禁双眼圆睁，但是很快便平复其惊愕。「不，欧莉卡小姐或许只是特例。」
　　「但是正因为出现不幸的巧合，所以才会追究到底，发现这项事实。更何况还有一张与该事实相对照、暗示一家族特异体质的陈尸启示图。如果将这件事与你们四人自幼年就被带到日本来的事实互相结合分析，算哲的异常意图就变得很明显了。」法水停顿一下，深呼吸之后接著说，「雷维斯先生，有一件事连我都觉得自己会不会已经疯狂了，就是我之前认为是妄想的算哲仍活著一事，目前已有了约略确实的推定。」
　　「啊，你说什么？」雷维斯在瞬间丧失全身知觉，该消息之冲击强度让他连眼皮都僵住，如哑巴般嘴里开始嘟嚷著难辨的话语，并无数次地反问法水，等到终於理解法水的说明后，他全身像是罹患热病似地开始颤栗，脸上满是恐惧与苦恼。
　　不久，雷维斯开口：「啊，果然是这么一回事吗？『只要开始启动就不会停止』。」他低吼地喃喃念著，然后不知想到了什么，眼眸里迸射出灿烂的神采。「太不可思议了，多么惊人的巧合呀！啊，算哲先生还活著……那么，他一定是在这桩事件初夜从地下墓窖上来……法水先生，这岂非就是尚未出现的『地精呀，勤奋工作吧！』也就是那五芒星咒文的第四句？没错，也许我们的眼睛看不见，可是那张纸早在水精之前，亦即这桩悲剧正式开演前的序幕出现了。」雷维斯脸上出现分不清是笑或哭的绝望之色。
　　法水对雷维斯有趣的解释虽然只是点点头，不过声调却逐渐提高。「对了，雷维斯先生，我发现与遗嘱有著不可分割关系的动机，那就是算哲留下的禁止事项之一的恋爱心理。」
　　「什么，恋爱……」雷维斯微微发抖，却是恨恨地回瞪对方。「不，若是平常，你应该会说『恋爱的欲求』吧？」
　　法水冷笑，「不错……不过，若如你所说而使用『恋爱的欲求』一词，那它就会加上刑法的意义了。但是，我必须以此为前提谈及算哲的生存与地精的关系。当然，其魔法的效果绝对非常强大，可是，雷维斯先生，我却认为结果仍是在於比例问题。你似乎将该项符合解释成『无限记号』，认为那是『永劫恶灵栖息的泪之谷』似地相信这桩事件，但我正好相反，我知道善良的守护神葛雷特亨的手已伸向浮士德博士。若要问为什么，因为我知道必须成为恶鬼祭品的人还剩几个，所以，具备那等知性与洞察能力的凶手当然也在此感觉到继续行凶的危险。不，不仅如此，对凶手而言，已没有再累积尸体数目的理由，也就是说，以狙击克利瓦夫夫人为最后阶段，凶手搜集尸体的嗜好应该已完全终止。
　　雷维斯先生，我就让你看看我所采集的心理标本吧！
　　法律心理学家汉斯·里赫尔等人虽提倡『动机的观察具有影射性』，但我一向认为动机具有推测性，并无止尽地寻求所有与事件相关者的心像。因此我才能判断凶手的根本目的在於丹尼伯格夫人，所以才会企图将克利瓦夫夫人与易介的事件转移至会引人误判动机的遗产问题，或是企图让人误以为是虐待性的凶行，当然，像伸子那样的情况只能说是阴险至极，也就是恶鬼特有的扰乱策略。」
　　法水掏出香菸，却仍掩饰不了满溢在其声音中的恶魔回想，他紧接著叙述惊人的结论，「所以，它是你今天送彩虹给伸子的心理，也是你之前与丹尼伯格夫人的秘密恋爱关系。」
　　啊，雷维斯与丹尼伯格夫人的关系……这应该是连神也无法知道的事吧！在这一瞬间，雷维斯的脸色像死人般苍白，咽喉激动地上下滚动，似乎难以发声，而且颈部的静脉像鞭子般扭曲，整个人有如雕像似地凝视虚空。
　　这真的是非常漫长的沉默，隔著窗户可听见喷泉的声音，飞沫在星空下闪动淡白光芒。事实上，雷维斯最初一定对法水有十足的警戒，但是法水出乎他意料外的一番话终於超越他的透视，胜败就此决定。
　　不久，雷维斯无力地抬起头来，脸上已泛现绝望之色。「法水先生，我本来就不是幻想性的动物，但是，你这人游戏性的冲动太多了。好吧！我承认送出彩虹之事，但是我绝不是凶手，而且，你所谓我与丹尼伯格夫人的关系实在是令人震惊的一种诽谤。」
　　「你放心，若是两个钟头以前就很难说，不过现在就算有那种禁止条文也早已失效了，因为任何人都已不可能妨碍你的继承。重点在於那道彩虹和窗户……」
　　雷维斯从疲惫神态中露出悲愁的表情，「我当时见到伸子站在窗畔，以为她在武器室，所以送她彩虹。但是，天空的彩虹是抛物线，露滴的彩虹却是双曲线，除非彩虹是椭圆形，否则伸子不会投入我的怀中。」
　　「可是，这里却有一项奇妙的符合，那支鬼箭吊著克利瓦夫夫人继续前进，射中的位置同样是那扇房门，也就是说，你送的彩虹也是从该处进入窗户的栈间。雷维斯先生，所谓的因果报应并不是只存在於复仇之神所订定的人类的命运中。」法水仍毫不放松地进逼。
　　雷维斯缩起身体，微微叹息出声，却又随即露出反噬的态度。「哈！哈！哈！法水先生，请你停止无聊的言语。如果是我，一定会说那支三叉箭是从后院的菜园发射的，因为，现在正是芜青的盛产期，你可能也知道有这么一首俚歌吧？箭翎是芜青，矢柄是芦苇。」
　　「是的，这桩事件也一样，芜青是犯罪现象，芦苇是动机。雷维斯先生，兼具这两者的人，只有你。」法水的语气稍微强烈，彷佛全身被熊熊烈火包覆住。「当然，丹尼伯格夫人已遇害死亡，伸子也不可能说出，但是，事件最初的夜晚，伸子打破花瓶时，你的确是在那个房间。」
　　雷维斯不禁感到愕然，握住椅子扶手的一只手颤抖著，「那么，你是说我因为向伸子求爱被发现，因而失去分寸地杀害葛蕾蒂小姐？愚蠢！那是你的妄想，你总是因为扭曲的幻想而逸失常轨。」
　　「不过，雷维斯先生，你有多次碰到的经验，应该知道解题方式才对，因为那就是『的确存在著蔷薇，其附近鸟啼声消失』，也就是雷纳的<秋之心>中的一节。」法水用平淡冷静的语气叙述他的实证法。「你现在可能已经注意到了，我是藉著诗词当作反映事件关系者的心像镜，同时撒下了多数象徵，将符合或对应的符号予以象徵性的解释，设法了解其内心深处。以雷纳的诗而言，我用它完成一种读心术，因为莱赫德等新派法律心理学家们劝告说『将心理学术语的联想分析应用在预审推事的讯问中』。原因何在？因为其中存在著缪斯塔贝尔西的心理实验……首先将写上喧闹（Tumult）的纸给接受实验者作为提示，之后在其耳畔低声说铁路（Railroad），结果接受实验者将纸片上的字回答为隧道。亦即，在我们的连想中，一旦受到来自外在的有机力量作用，绝对会产生错觉。
　　不过，我又加上自己独特的解释，将其公式Humult十Railroad＝tunnel逆向运用。首先以1为对方之心像，企图用2和3来描绘其中的未知数。因此，我才先说出『的确存在著蔷薇，其附近鸟啼声消失』，之后试著检讨你说出的每句话。结果，你窥看我的脸色，回答了『你指的是焚烧蔷薇乳香的事』，当时我的神经受到强烈冲击，因为，不论天主教或犹太教都只使用勃斯维利亚种与杜利维拉两种乳香，宗教仪式上不容许使用混种的乳香，也就是说蔷薇乳香代表潜藏在你内心深处的某样东西，所以你会受其影响。这句话很明显地是在叙述著某项事实。於是，我为了想了解那是什么，不得不趁方才伸子离开时再次进入她的房间调查。」
　　法水点著香菸后，深吸一口，「雷维斯先生，那个房间的书房两侧都有书橱，伸子说让她踉跄打破花瓶的《圣乌尔斯勒记》在入口旁书橱的上层，不过该书的重量却不足以让她失去重心，反倒是旁边汉斯·夏恩斯堡的《预言的熏烟》具有足够重量。发现这件事之后，我不禁对偶然正中目标感到些许恐怖。因为《预言的熏烟》（Weissagendrauch）中存在著与缪斯塔贝尔西之实验同样的解题公式，亦即Tumult＋Railroad＝tunnel的公式正好适用於Weissagendrauch加Rosen（蔷薇）等於Rosen Weihrauch（乳香），也就是，提及《预言的熏烟》时，你脑海中浮动的一项观念受到蔷薇诱导，所以在意识表层浮现蔷薇乳香这四字。於是我的连想分析完成，也知道那本书名在你脑海中萦绕不去的理由。因为，在仔细观察该房间的状况时，不只这件事，我也终於完全明白伸子撞倒花瓶的真相，其中还浮现你的脸孔。」（见下图）
　　法水叙述完他所设定的戏剧世界后，才将问题转移至伸子，开始进行独特的微妙生理解析。
　　「明白《预言的熏烟》的存在后，伸子的谎言自然就无法成立了。那女人说因脚步踉跄，让《圣乌尔斯勒记》撞到花瓶并导致花瓶倒下，可是，花瓶正好是在入口对面边绿，如果考虑当时伸子与花瓶的位置，这种状况实在没有成立的道理。
　　首先，只要伸子不是左撇子，要将《圣乌尔斯勒记》从右手经过头顶撞到花瓶是绝不可能办到的。所以，我想起了所谓的肘点反射，也就是举高上臂时，肩膀锁骨与脊椎之间会隆起一团肌肉，其顶点为上臂神经之一处，若在这点施力打击，其侧边的上臂以下会引起剧烈反射运动，并在瞬间之后麻痹。
　　实际上，现场也符合引起肘点反射的适当条件，因为那两本书放置的位置必须举高双手才能拿到。可是，雷维斯先生，在查证伸子的谎言时，我忽然能描绘出当时在该房间发生的实际状况伸子右手伸向书橱上层想拿出《圣乌尔斯勒记》之时，忽然听见前面房间某处传来声响，所以她抓著书向后转，望向背后书橱的玻璃门，当时她眼中见到从卧室出来的某个人，大惊之下碰到隔壁的《预言的熏烟》，所以那本一千多页的沉重木板封面的书掉在她右肩上，引起剧烈的反射运动，於是右手拿著的《圣乌尔斯勒记》才会从头顶上飞过，击中左手边的花瓶。
　　如此一来，藉著那《预言的熏烟》便能进行一项心灵验证，亦即，可以在当时潜入卧房的人物加上一个虚数。虚数……里曼藉虚数推翻空间特质并非只是单纯三重扩大的大小之理论。不，我就老实说吧！当时从卧房出来的你听到声音后走到伸子身旁，将掉落的《预言的熏烟》放回原位，然后离开房间，却被丹尼伯格夫人发现，激怒了在算哲死后、你们就有了秘密关系的丹尼伯格夫人。不过因为在遗产继承上有著限制条文，所以丹尼伯格夫人也不敢公开表示什么。」
　　法水叙述的这期间，雷维斯只是将握拳的双手置於膝上，静静听著。等对方说完之后，其冷静的神情丝毫未变，冷冷说道：「没错，这样已有足够的动机。可是，这时最需要的是完全的刑法意义，因此我希望你能说明犯罪事实。法水先生，你如何能证明我的脸孔出现在关键的圈圈内呢？那本《预言的熏烟》可能成为我永生的记忆，送出彩虹也可能让伸子了解我的心意，但是只凭这样，我和梅菲斯特签订的契约……不，我或许会因为你炫耀的卖弄而大吐一场。」
　　「当然了，雷维斯先生。是你的诗作在混沌中带给我光芒！事实上，这桩事件的结局在於出现在那道彩虹中的浮士德博士之总忏悔。我还是直说好了，那七种颜色不是诗，也非想像，而是凶残无比的辉采。雷维斯先生，你是藉著彩虹的蒙蒙雾气而狙击克利瓦夫夫人。」法水的表情突然转为凄厉，吐出疯狂话语。
　　雷维斯在那一瞬间也僵硬得如化石般。对他来说，这句话或许是他自己都想像不到的意外，不必说，在这一刹那，他感到眩惑、惊愕，失去了一切理性。
　　望著对方茫然若失之貌的法水显得有些残忍，他彷佛在玩弄手上的活饵般，悠悠开口：「事实上，那道彩虹是代表讽刺、嘲笑的怪物！你知道东哥德国王迪奥德里西……那座拉维恩纳城堡的悲剧吗？」
　　「哼！就算最初没有射中，迪奥德里西还是有等於是第二支箭的短剑。但是我不是苦行僧，也非殉教徒，对於这种净罪轮回的思想，我希望你去告诉浮士德，而不是我。」雷维斯的声音颤抖，满脸僧恶，因为在位於拉维恩纳城堡的悲剧中有著与克利瓦夫夫人事件相类似的场景。
　　（注）西元四九三年三月，西罗马摄政王奥托瓦卡尔在与东哥德国王迪奥德里西的战争中败北，被围困於拉维恩纳城堡，最后乞和。在签著合约的席上，迪奥德里西命令家臣利用海德克尔格的弓狙击奥托瓦卡尔，不过却因弓弦松脱而未达目的，不得已，只好改以剑刺杀。
　　「但是，只靠彩虹的控诉却无能为力。」法水更加紧追不舍，双眼迸射迫人神采。「你会学奥托瓦卡尔事件的确不简单。你应该知道迪奥德里西所使用的弓弦是用橐荑木的纤维编成、得自海德克尔格王（德国北部日尔曼族的族长之一）的战利品。这种橐荑木的植物纤维具有依温度伸缩的特性，因为从寒冷的德国北部来到了温暖的义大利中部，就算是北方蛮族恐怖的杀人工具也会立即丧失其性能。所以，见到那把火箭弩的弓弦时，我忽然有了异样的预感，想到很可能是人为产生如同橐荑木的纤维伸缩。
　　雷维斯先生，当时火箭弩挂在墙上，上面搭著箭矢，有几分弓形的部分朝上，其高度约莫在我们的胸口一带。不过，需要注意的是支撑箭弩的钉子位置。那是三根平头钉，其中两根勾住弓弦，另一根在发射柄的正下方支撑箭弩。当然，要让它在该位置自动射出则必须和墙壁隔开大约廿度，也就是说，技巧上需要刚刚说的制造角度、不经人手的拉弓与放箭，所以这时就得使用曾经让津多子昏迷的水化氯醛。」（见下图）
　　法水更换交叠的双腿，抽出一支菸后接著说：「你知道麻醉剂或水化氯醛水溶液具有低温特性，亦即能夺走其接触物体的温度吗？在扭缠成弦的三条橐荑木纤维绳之一涂抹上水化氯醛，然后由喷泉送来湿气，易溶解的麻醉剂立刻变成寒冷露滴，让涂抹上水化氯酪的那条逐渐收缩，其力量有如射手般开始拉紧弓弦，如此一来，另外两条没有涂抹水化氯醛的弦绳便逐渐与之脱离，箭弩就会松脱朝下移动，在这段期间，反作用力较强的上方弦绳就会脱离钉子，於是箭弩上方松脱，同时弩胴木的发射柄部分也逐渐放倒，弩柄被钉子勾住，箭就循著张开的角度射出，而随著射出的反作用力，箭弩也掉落地上，不必说，收缩的弦也在麻醉剂完全蒸发后恢复原状。不过，雷维斯先生，这项诡计的目的本来就不是为了夺取克利瓦夫夫人的性命，只是为了更加巩固你的不在场证明。」
　　雷维斯全身不停冒汗，双眼如野兽般布满血丝，随时趁隙等待反驳，但终究被法水井然有序的逻辑压倒了。他在绝望中恶狠狠地站起，握拳槌胸，开始咆哮。「法水先生，你才是这桩事件的恶灵！我要告诉你一句话，在你转动你的舌头之前，请先阅读《马里安巴德的哀歌》。你知道吗？这儿有一个想追求永恒之女性的人，可是对方的精神之美却让他的野心、反抗、血气方刚，甚至一切的一切皆如溃堤般消逝无踪。而你却只会强调其愧疚与所应受的惩罚，不，不仅这样，你所率领的一队猎人今天还在此展露野蛮残酷的本性。射手群聚，猎物动弹不得……」
　　「原来如此，狩猎是吗？……雷维斯先生，你知道这样一首诗吗？在山与云的栈道中，骡马於雾中寻找道路，洞窟内经年龙族盘踞……」
　　法水脸上泛现恶意微笑时，门外传来似是夜风的声音，然后，有歌声逐渐消失於走廊彼方。
　　狩猎队伍开始野营时，
　　云层低笼，雾掩山谷，
　　夜晚和夕暗霎时降临。
　　那绝对是赛雷那夫人的声音！
　　歌声一入耳，雷维斯随即丧失心神似地倒在长椅上，头往后仰，气急败坏地用力呼吸，「你是在什么机会下以牺牲一个人为条件让她了解的？我已没有解释的气力了。请停止对我的护卫！如果要以我的血进行审判，你终有一天会从舌根听到结果。」
　　雷维斯脸上浮现异常决心，拒绝护卫，表示要解除一切武装，赤裸地面对浮士德博士。
　　法水讽刺地回应后，走出房间。
　　在他们平常商量事情、也用来当作侦讯室的丹尼伯格夫人房间里，检察官和熊城已经吃过晚饭。桌上放著后院鞋印模造的两个石膏模型和一双套鞋。检察官说明那是雷维斯之物，在后楼梯下方的壁橱内发现。
　　这时，押钟博士离开。
　　法水吃过晚饭后，这才喝著巴贝勒红酒，开口说明他与雷维斯对决的始末。
　　等他说完，熊城虽然一面点头，脸上却泛现强烈的责怪神色：「真的受不了你的唯物主义！为什么要踌躇於对雷维斯的处置呢？你想想，到目前为止，几个人的动机与犯罪现象皆不符合，从来没有一个人被证明这两者兼具。序曲既然已经结束，还是应该尽快将幕拉上。没错，你或许在某种意义之下还陶醉在一贯的歌唱对抗中，但是请别忘了，前提是必须要有结论。」
　　「别开玩笑！雷维斯为什么会是凶手呢？」法水摆出小丑般的身段，爆笑出声。
　　啊，世纪宠儿的法水，他对那桩告白的悲剧已准备了滑稽的动机转变吗？
　　检察官与熊城一时之间都觉得被嘲弄了，法水的思维条理整然，他们随即知道不能立即完全相信他所说的话。
　　法水紧接著暴露诡辩主义之本性，说明今后对雷维斯所要求的不可思议作用。
　　「雷维斯和丹尼伯格夫人的关系绝对属实。而且，那具火箭弩的弓弦是橐荑木纤维编成，也将是我在史前植物学上、本世纪的最伟大发现。熊城，一七五三年在贝林格岛附近，海牛这个最后物种才遭到人类屠杀，可是，那种寒带植物早在这之前就已灭种了，所以那箭弩的弓弦只是普通大麻纤维编成。那有如大象般钝重的墙柱，我只用一支锥子就予以破坏，亦即，我尝试以雷维斯为新座标，对这椿事件进行最后的突破。」
　　「你疯了吗？竟然企图以雷维斯为活饵诱出浮士德博士？」一向冷静的检察官也大为震惊，差点就跳起来。
　　见到这种情形，法水露出残忍的微笑：「支仓，你不愧是道德世界的守护神。坦白说，对於雷维斯，我最害怕的并非浮士德博士的魔爪，而是他本身的自杀心理。雷维斯最后曾这么说『如果要以我的血进行审判，你终有一天会从舌根听到结果。』从他的如性格演员的个性观之，很可能会令人联想到一出悲壮的时代剧，可是，其中虽然有著悲愁，却绝不是悲壮，也就是说，他说的那句话其实出自莎士比亚的<强奸盗）诗剧，乃是罗马佳人鲁克蕾蒂亚因为受达尔基尼乌斯所辱，决心自杀的台词。」
　　法水虽然担心，却仍毅然接著：「支仓，那场对决中包含著对凶手而言很难逃避的危机。事实上，我想诱出的并非雷维斯，而是浮士德博士，因为我已经知道五芒星咒文尚未出现的最后一项、地精的所在处。」
　　「什么，地精的纸牌？」检察官和熊城都大吃一惊。
　　不过，法水眉宇间出现了说是赌博则未免过於肯定的神情，也不知道他恐怖的神经作用是如何突破那幽鬼堡垒，在这紧张气氛中，他喝完已凉冷的红茶后，开始叙述。那是令人震惊的心理分析！
　　「我剽窃格尔顿的假设，试著以之分析雷维斯的心像。因为在那位心理学家著名的《人类能力的观察》中曾经述及，若是想像力优异者，有时会在语言与数字上产生共鸣，让与之有关的图示以清楚的形状浮现脑海中。譬如若是数字便会出现时钟的数字盘。而刚才与雷维斯的谈话中，就出现了不逊於此的强烈表现。
　　支仓，雷维斯对於向伸子求爱的结果哀伤地这么说著『天空的彩虹是抛物线，露滴的彩虹却是双曲线，除非彩虹是椭圆形，否则伸子不会投入我的怀中』。但是在这期间，雷维斯的眼睛出现些微运动，每当他说出几何学性质的用语时，眼睛就会出现想在虚空中描绘某种图示的动向。所以，我从其默剧性的心理表现发现一项令人窒息的徵候。因为抛物线◎与双曲线◎、和椭圆形◎画在一起应该就是KO。也等於是地精（Kobold）的前两个字母。因此我立刻给予暗示，企图引导出类似除掉KO后、剩下四个字母BLOD的发音。结果，雷维斯将三叉箭说成Bohr，又为了椰榆我，说那支箭是从后面菜园射出，还特别加上芜青（rube）这个单字。所以，支仓，我偶然发现了在雷维斯意识表层浮动的异样怪物。啊，我虽然不是史特林格，却认为他的『心像乃是一个群，具有自由移动性』是至理名言。因为，在雷维斯的一句话中出现他隐藏在内心深处的某观念的鲜明分裂。
　　要知道，支仓，最初浮现Ko与数字后，雷维斯说三叉箭是Bohr，很明显衷心意识著地精，接下来虽然用芜青一词，却又潜藏著重要意义，表示他脑海里存在著受到地精诱导必会联想到的一项秘密。我试过将三叉箭（Bohr）和芜青（rube）排列组合，发现应该是格子底桌子（boldrube）……啊！我几乎快要疯狂了，因为那张桌子就在伸子的房间里。」
　　地精的牌子——现在事件就归结在这点之上。如果法水的推断是事实，那位活泼的少女就必须是浮士德博士。
　　接下来他们便前往伸子的房间，但是这条走廊是何等漫长遥远呀！
　　来到古代时钟室前，法水不知想到什么，突然停了下来，将伸子房间的调查交给便衣刑警，然后命人找来押钟夫人津多子。
　　「不要开玩笑了，如果锁住津多子的数字般上有暗号那还有话说，但若只是要侦讯那女人，稍后再来应该也可以吧？」熊城心里不满。
　　「不，我要看那自鸣琴时钟。坦白说，有件事我迟迟无法释然，让我快要发狂了。」法水坚决地说。
　　检察官与熊城都觉得碰了一鼻子灰。
　　但是，法水那有如电波乐器般的微妙神经只要有所接触，随即会开出类推花朵，乍看虽是漫无条理，一旦揭晓内容，立刻会成为有力的连字符，或是在事件前方投下全然未知的亮光。
　　这时，津多子扶著墙壁出现了。她是大正中期以演出梅塔林克（译注：Maurice Maeterlinck，西元一八六二至一九四九年）的象徵悲剧闻名的演员，虽然已四十一、二岁，其丰富的感情还残存在她那青磁色的眼角与光采如瓷器般的肌肤中，当然，与丈夫押钟博士的精神生活也加深了她的雍容华贵。
　　然而法水对这位典雅的妇人一开始就没好脸色，态度严厉地说：「一开始就提出这种问题虽然无礼至极，但是借用这座宅邸的人的话，我得称呼你为傀儡的操纵者。关於那具玩偶和操纵线……德蕾丝玩偶从事件的最初便一直存在，而且该罪恶之源以轮迥永生的型态反覆出现，因此，津多子夫人，我想询问你当时的状况，而且我们应该没有再谈及鬼神命运论的必要。」
　　听到完全未预期到的言语，津多子那优雅的苍白身体忽然急速僵硬，硬生生吞下一口唾液。
　　法水继续追击：「当然，主要是因为我已了解你在当天傍晚六点左右打电话给你先生押钟博士，以及你从房间里消失之事。」
　　「那么，你想问什么呢？我是被迷昏之后锁在这间古代时钟室内，而且，田乡先生不是说他当晚在八点廿分左右锁上这扇门的数字盘吗？」津多子略带怒容，有点反抗似地问。
　　法水背部离闭铁栅门，凝视对方，说出让人觉得疯狂的一番话：「不，我在意是门内的事，而不是这扇门外的事。你把中央附有自鸣琴的玩偶时钟……你应该知道那童子玩偶的右手等於是沙勿略主教的遗物筐，每当报时之际会敲钟吧？可是，那天晚上九点，沙勿略主教的右手敲下的同时，明明没有别人在场，门却被打开了。」
　　二、光与色与声音——完全消失於黑暗之时
　　啊，沙勿略主教的手！那与这扇双重上锁的房门打开有何关连？……法水的透视神经持续运作，他所建筑的高塔就是这个吗？
　　检察官和熊城都是一脸麻木，连话都说不出来了。即使这是法水的神乎其技，终究还是无法让人完全相信，毋宁是几近於疯狂的假设。
　　津多子听了，晕眩似地差点倒下，靠著铁栅门才勉强站住。脸色有如死人般惨白，不住用力深呼吸，低垂著头。
　　法水理所当然似地会心一笑：「夫人，那天晚上你的命运注定要被绳或线缠身。不过方法还是老套……反正，我们就实验一下我的想法吧！」
　　接下来，法水向真斋借来了打开挡住符号与数字虽的铁盒钥匙，开启铁盒后，再将数字盘左扭右转地拨正号码，门开了，内侧马上出现露出背面的罗盘式机械装置，法水在表面为数字盘的四周装饰突起处缠上绳子，让一端固定。
　　「这种罗盘式机械的特性乃是你的诡计中最重要的因素。如果将对正的数字逆转回到关闭时的方向，只要一次操作就能拉开门闩，如果往反方向进行，又能将门闩锁上。也就是说，开启时的起点相当於关闭时的终点，而关闭时的起点等於开启时的终点。所以要付诸实行极为简单，重要的是记住左右转动的数字，再加上能够逆转数字盘的力量即可。如此一来，应该锁上的房门其实是开启的，若是从内部进行，铁盒钥匙的有无当然就不成问题。至於所谓纪录数字的工具，当然就是自鸣琴了。」
　　法水把绳子拉向玩偶时钟，打开时钟上的对开小门，将弹奏琴音的旋转筒从连接报时装置的挂勾上拆下，将绳子的一端系在圆筒上无数的突刺之一上面，对检察官说：「支仓，你从外面转动数字盘，依照符号顺序把门关上。」
　　随著检察官转动数字盘，自鸣琴的圆筒开始旋转，在右转改为左转时，折回的绳子勾住其他突刺，巧妙地纪录下三次的操作。结束后，法水将圆筒装回报时装置的挂勾，照原状放回，时间正好是八点差廿秒。与机械部分相连接的旋转筒发出弹簧声响，开始逆向旋转，这时闷声不吭紧盯玩偶时钟的所有人眼中均露出明显的惊骇神色！因为随著圆筒的旋转，数字盘也跟著反覆左转右转，然后在机械部分的弹簧发出慵懒声响的同时，塔上的童子玩偶举高右手以敲钟，而房门方向也传来清楚的喀擦声音——啊！门再度开启了。
　　所有人呼出紧欲的一口气。熊城咋舌，走到法水身边：「你真是个很不可思议的人！」
　　但是法水看也不看他一眼，对著面如死灰的津多子说：「夫人，这项诡计出现的原因主要在於押钟博士打给你的电话。但是，我会察觉却是因为你虽然被灌下了水化氯醛，但凶手竟还为你采取了令人不解的保温措施。如果没有将你像木乃伊般以毛毯裹住，恐怕你在几个小时内就会被冻死吧！让你服用麻醉剂，却无杀害你的意思……这种令人不解的矛盾让我无法释然。夫人，要不要让我猜猜你那天晚上打开这扇门后去了哪里呢？药物室里的氧化铅瓶子里究竟有什么东西？能让那很容易褪色的药物依旧保持鲜艳的……」
　　「可是……」津多子已完全恢复冷静，沉重地说，「我到达的时候，药物室的门已经打开，而且水化氯醛也有被动过手脚的痕迹。虽然没有说明的必要，但是，氧化铅瓶中藏放著的是两公克的镭。以前伯父曾告诉过我这件事，因此，为了挽救押钟医院，我不得不下定重大决心，从大约一个月前就没离开过这栋宅邸。在这期间，我不知承受了多少侮辱的视线，但我仍忍耐著，等待下手的机会。所以，我在这个房间所做的一切尝试都只是愚蠢的自卫策略，希望在发现镭失踪之时，能制造出一个虚构的窃贼。法水先生，你可以把镭拿回来，因为刚刚押钟才将它带走。不过，我必须强调一点，我虽然偷窃，却与杀人事件毫无关系。」
　　听完津多子的告白，法水沉吟不语，然后命令她暂时留在宅邸内不能离开，就让她离去。
　　熊城露出不服的表情。
　　法水静静说：「没错，津多子那女人虽然在时间上有颇多巧合，不过除了丹尼伯格夫人命案以外，其他事件与她都扯不上关系。熊城，坦白说，那通电话还存在著一项更难解的疑点，你赶快叫人追查久我镇子的身分和押钟博士的周边关系。」
　　这时候，便衣刑警带来法水之预测的解答——在伸子房间的格子底桌子抽屉内发现地精的牌子。
　　众人回到原来的房间，因为伸子已经被带至该处。不久，门打开了，屋内传来呜咽声。伸子双手掩面趴在桌上，肩膀不住颤动。
　　熊城以刻薄的语气在她背后说：「你的名字才从恶鬼名册消失了四个小时呢！但是，这回不会出现彩虹，你应该也不会是去跳舞了吧？」
　　「不！」伸子恶狠狠地回头，脸上满是汗珠。「我不知道那张纸是什么时候被放进我的抽屉里，这件事情我只告诉过雷维斯先生，所以一定是他向你们密告。」
　　「不，雷维斯那个人是现今罕见、具有骑士精神的人。」法水静静开口，讶异地凝视伸子。「你还是说实话吧！伸子小姐，那张纸到底是谁写的？」
　　「我……不知道。」伸子求助似地望著法水，脸上的汗珠愈来愈多，舌头也异样地缠结，无法正确发音。
　　望著凶手伸子的窘状，熊城忍不住微笑了。
　　不过，法水仍极端冷静，视线移到伸子的额头，凝视著太阳穴上不停颤动如绳子的血管，忽然用手指拭掉对方额际的汗珠，眉毛上挑，说出出人意料的话：「赶快让她服用解毒剂！」
　　他对因莫名其妙而狼狈不堪的熊城吼著，要他命令刑警尽快带伸子去接受治疗。
　　「看她流汗的样子，应该是儿茶素（pyrocalpin）中毒吧！」法水松开交抱的双臂，望著检察官，脸上浮现恐怖之色：「那个女人应该不会知道我们发现地精纸牌之事，当然不会为了自杀而服下。不，应该是被人下毒，而且绝非企图杀害，只是让她以那种朦胧状态面对我们，替她带来第三次不幸。支仓，如果不知道那是否为三段论法之前提，便无法断定某样事物属於非逻辑性质，所以伸子和儿茶素……也就是以此为前提，那么，凶手必须有拆掉墙壁、穿透地板来得知我们谈话内容的方法！这不是很恐怖的事吗？浮士德博士已经知道我们方才在这个房间的对话！」
　　的确没错，这桩事件的凶手或许具有将假象强制成为现实的不可思议能力。
　　熊城好像已经受不了地深吸一口气：「但是，我认为应该感谢今天的伸子。事实上，我的属下刚才搜索伸子的房间时，她正在克利瓦夫的房间喝茶，在一起的皆是与动机的五芒星圆脱离不了关系的人物，首先是旗太郎，然后是雷维斯、赛雷那，头上绑著绷带的克利瓦夫当时也坐在床上。」
　　熊城这时所说的话应该能打动所有人吧？因为凶手的范围能够明确地被限定，以往的混乱已能统一。
　　这时，检察官建议说：「我认为这是唯一的机会，我们必须查清楚凶手取得儿茶素的途径。如果凶手是津多子，药品应是来自押钟博士，若是其他人，药品来源应该不出这座宅邸的药物室以外的地方。所以，法水，我虽然不是霍普斯，也能够肯定再次调查药物室或许可以了解凶手的战斗状态。」
　　根据检察官的建议，众人开始再度调查药物室。虽然找到了儿茶素的药罐，却未发现被动过手脚的痕迹。就算真的份量减少，表面上仍是积著厚厚一层灰，看起来像是从未使用过，更何况它还放在药品柜内最内侧。
　　法水虽然有点失望，然而意外的发现让他丢掉香菸大叫：「对了，支仓，你的签名太过耀眼，让我因眩眼而疏忽掉一些细节。儿茶素不见得一定得在这间药物室，它的成份本来就存在於毛果芸香（jadorandi）的叶子中。我们去温室看看，也许可以知道最近出入该处的人物姓名……」
　　法水所指的温室位於后院的菜园后方，旁边是动物小屋和鸟禽舍槛。开门后，一股暖气迎面袭来，兼杂著各种熟透的香味，形成一种无以名状的媚臭。入口有两裸似是史前植物的羊齿，大型垂叶垂覆水泥地面，前面是热带植物特有、满含树液的黑绿色树叶，沉重的叶冠重叠，叶背点缀著胭脂或藤紫色斑点。不久，灯光下终於出现有点类似马寥、从未见过的树叶，那就是法水所说的毛果芸香。
　　调查结果确实如法水所说，茎上有六处留下最近被摘掉叶子的痕迹。
　　法水紧蹙眉头，脸上浮现恐惧。「支仓，六减一等於五，而五就具有毒杀的效果。方才伸子的情形并不需要六片叶子，只要有一片叶子的十分之零点零一就足以产生这种程度的出汗与口齿不清。因此目前凶手手上还握有五片叶子。我从那些剩下的叶子似乎能见到凶手的战斗状态。」
　　「多么可怕的家伙呀！」熊城神经质地眨眼，声音略带颤抖。「我从未想过毒物的使用途径会如此阴险！为什么那位冷血无比的浮士德博士会想出这样残忍、恐怖的手段呢？」
　　检察官望著旁边，问陪著一行人的园艺师傅：「最近有谁出入这间温室吗？」
　　「不，这一个月来没有人……」老人睁大双眼，结巴地回答。但是，检察官并不满意这个答案。
　　法水冷冷地追问，「你还是说实话吧！客厅的藤花与兰花的搭配应该是出自你的手艺吧？」
　　这项专门的质问立刻带来惊人效果，老园艺师就像弓弦般，经法水这么一拨动，忍不住就开口了。
　　「请体谅我身为佣人的立场。」他用倾诉似的眼眸乞求怜悯，怯怯地说出两个人名。「最初是发生在那桩可怕事件的当天下午，旗太郎先生很难得地来到这里。还有，昨天赛雷那夫人……她最喜欢卡德里亚兰。不过，你们所说的毛果芸香的叶子，我却完全没有注意到。」
　　矮树毛果芸香的枝上开出两朵花。嫌疑最稀薄的旗太郎和赛雷那夫人身上也都必须穿著浮士德博士的黑色道袍，血腥行列里也得新加上这两人。
　　似此，事件的第二天后，陆续出现许多奇诡至极的谜团，已达混乱纠葛的极限，尽管这样，由於关系人皆有嫌疑，因而解决之日遥遥无期，简直像是被凶手玩弄於股掌之间。
　　两天后，正好是黑死馆一年一度举行公开演奏会的日子，但是检察官和熊城都期待著法水连续两天的检讨能有所结果，再度一起开会。地点是在老旧的地方法院，时间是下午三点过后。
　　这天的法水看来精力充沛，彷佛已获得某种结论，脸孔略为酡红，舔了舔嘴唇后开口：「我要一一列举事项进行分类式说明，首先是这个鞋印……」他拿起放在桌上的两个石膏模型。「这应该是没必要仔细说明，但是，较小的模型是纯护膜制的园艺鞋，原是易介的惯用品，从园艺仓库走到照相乾板碎片之处，观其步行路线，却发现其步幅与脚的大小相比，显得非常狭窄，而且所有脚印形成闪电形曲折。另外，鞋印本身也带有超乎我们所能想像的疑问。你们想想，利用像易介这种侏儒的脚能够穿上的鞋子，其每一个侧幅却完全不同，而且与中央部分相比较，脚趾平均上稍微小了几分，若将重点置於脚后跟，则可发现该部分留下特别用力的痕迹……
　　关於另一个套鞋模型，鞋印始於主建筑右端的出入门，呈弓形沿中央的突出房间前行，同样是往返於照相乾板碎片之间。不过与鞋的形状相比，脚步显然稍小，行进路线也较为整然有致。但是，疑问却出在鞋印上，脚趾和脚跟两端凹陷，而且偏向内侧内翻，愈向中央愈浅。当然，鞋底夹带照相乾板的碎片，所以很明显可知这两道鞋印的目的是什么。另外，从时间上来说，那天晚上雨势是在十一点半以后停止，而且有一处是套鞋踩在园艺鞋上的痕迹，可见两人乃是一前一后抵达该地点。
　　不过，就算提出这么多的疑点，我们还是无法得到什么结论。事实上，现实主义者熊城可能已经注意到，若从采证上解释这两脚印模型，魁梧的雷维斯所穿的套鞋应该是比他更高更壮的巨人穿起来才更合适，而，穿著侏儒的园艺鞋者，毋宁必须是比易介更瘦小的小矮人或豆左卫门。这虽然漠视人体比例之原则，可是这种人应该不可能存在於世间，所以其中绝对存在想隐瞒自己脚印的诡计。因此，最重要的是，要确定当夜该时刻前往后院的人是易介或另一人。」
　　在逐渐热络的异常气氛之中，法水的解析神经频频震动，在鞋印模型上加入纵横交错之刀：「不过，若了解其真相，则会发现那只是恶魔的玩笑，没什么好特别惊讶的。穿著雷维斯套鞋的人乃是身材只有其一半大的矮小人物，而穿著斯威夫特（《格列佛游记》的作者）般园艺鞋的，虽然可能没有雷维斯高大魁梧，却至少有著与常人一样的身材。因此，我的推定是易介穿著那双套鞋。熊城，那男人一定是穿上拱廊盔甲的战鞋之后再勉强穿上雷维斯的套鞋吧！」
　　「你真是明察秋毫！易介绝对是丹尼伯格夫人事件的共犯，其目的在於提供掺毒的柳橙。那是非常简单清楚的动作，可是到目前为止，却受到你迂回曲折的神经妨碍而无法判断。」熊城傲慢地说，似乎炫耀著自己的论点终於和法水一致。
　　但是，法水立刻嘲笑他：「别闹了，浮士德博士为何会需要那种小小的恶魔呢？这绝对是恶鬼的阴险战术。我们假定降矢木家族中有一位冷酷残忍的人物，此人不仅在黑死馆中成为众人忌讳的标的，而且也杀害了易介。但是，易介那天晚上照顾丹尼伯格夫人的这一点却造成无可避免的先入为主观念，就算易介真的被该人物巧妙诱导前往照相乾板碎片所在处，而且在翌日被人杀害，还是难免会被认为是共犯。如此一来主犯当然不会被判断是该人物，而是落在与易介较亲近的人们之内。
　　还有，在园艺鞋方面，克利瓦夫夫人则有可疑之处。问题在於那位柯卡萨斯犹太人的脚。熊城，你知道所谓巴恩斯基痛点吗？那是像克利瓦夫夫人这种初期脊髓痨症患者身上常见的症候，指的是脚跟出现的痛点，只要予以重压，就会疼痛到无法行走……」
　　可是，如果联想武器室发生的惨剧，只能相信法水之言乃是疯狂。
　　熊城吃惊地双眼圆睁，正要开口却被检察官制止。「那很可能是偶发性的吧！除非连我们自己都有问题。但是，那双园艺鞋的重点应该是在脚跟……法水，我希望你能将问题从童话转移至其他方面。」
　　「那么，我就说明一下吧！那位浮士德博士发现了阿贝尔斯《犯罪现象学》所无的新手法。如果将那双园艺鞋倒穿，会是什么情形呢？」法水报以讽刺的微笑。「当然，因为那是纯护膜制品的长鞋才有可能，而且方法并不是只将脚趾塞入鞋跟处，亦即，不是把脚趾全部放入后踵，而是要提高些，用脚趾强推鞋跟部分步行，这样一来，鞋踵下方的鞋皮自然会对摺，恰好形成支撑点，施加在鞋踵的力量也不会直接落於脚趾上，有几分转移至其下方一带，而呈现小脚之人穿大鞋的痕迹。不仅如此，因为有如松弛弹簧般不规则的伸缩，施加的力道也不同，所以每一个鞋印都会出现少许差异，结果，因为右脚穿左鞋，左脚穿右鞋，前进的路线就变成回来的路线，回来的路线则变成前进的路线，完全逆转。
　　证据是，试著观察在掉落照相乾板碎片的地点转之际与跨越过枯草皮时究竟是使用哪一只脚，就能明确计算出其差数。这么一来，支仓，你应该就能明白克利瓦夫夫人无论如何都必须使用这种诡计的理由，因为那不单是留下伪装的脚印，还保护住自己最虚弱的脚踵，让人无法从脚印上发现自己。我的结论是，其行动的秘密在於照相乾板的碎片上。」
　　熊城从嘴上拿下香菸，惊讶地凝视法水，不久，轻轻呼出一口气。「原来如此。浮士德博士的本尊应该就是武器室内的克利瓦夫夫人了，可是如果无法证明这点，还是请你停止这种消遣游戏。」
　　听熊城这么说，法水拿起扣押的火箭弩，将弓耳（弓的末端）用力敲打桌面，结果意外地从弓弦中迸散出白色粉末。
　　法水瞄了一眼哑然无语的两人，开始说明：「凶手果然没有欺骗我们。这种燃烧过的苎麻（ramie）粉末就是所谓的『火神呀，燃烧吧』，只要将苎麻浸在钍和铈的溶液中，就可以当瓦斯灯的发光材料，其纤维虽然强韧，却又容易因为些许的热而产生变化。事实上，凶手将用这种纤维编成的绳子组合成圆瓢形藏在弓弦内。这就像小孩在无意识之中做出的力学上的问题，不过，本来弓就是让弦收缩后瞬间松弛，也和拉满弦发射具有同样效果。亦即，凶手事先使用比弓弦短且长度不同的两条苎麻纤维，藉著最短的一条让弓弦收缩至其长度，就算从外观上来看，只要编制牢固，绝对不会留下令人怀疑之点。然后，凶手从那扇窗户招来了某种东西。」
　　「可是，如果是火精，那彩虹……」检察官困惑地叫著。
　　「嗯，就是那个火精。以前鲁布兰曾用过让阳光通过水瓶的技巧，其手法已经在里登哈斯的《关於偶发性犯罪》中叙述过。在这里，代替水瓶的就是窗玻璃的热泡，也就是说，热泡位於内侧的窗玻璃上方，先集中於该处的阳光会转而集中於外侧窗框的贴锡凹处的杯形内，所以从该处形成离弓弦最近的焦点，当然就会在墙壁的石面上产生热量，如此一来，就算弦长没有变，容易产生变化的苎麻纤维还是会受到破坏。
　　凶手在此使用了绝佳技巧，也就是利用两根苎麻纤维的不同长度，将其编织成圆瓢形、让交叉点位於弦的最下端，亦即是弓耳附近。这样焦点最初便会落在交叉点的稍下方，先切断比弓弦稍短的一根苎麻纤维，如此弓弦将稍微松弛，绳结处会藉著反作用力脱离钉子，箭弩也离开墙壁形成了角度。之后随著阳光的移动，焦点也往上移，这回，将弓弦缩至其长度的另一根苎麻纤维也被切断，箭矢发射，弓因反作用力掉落地上。与地板碰撞之际，握柄位置可能会变化，不过因为本来就不是靠握柄发射，所以苎麻纤维的变质粉末也不会从弓弦中流出。啊！克利瓦夫夫人，那位柯卡萨斯犹太人的确是学格林家的阿达的智慧。但是，最初的目标或许是椅背吧？不过结果却产生了那吊在半空中的特技。」
　　这绝对是法水独擅的胜场。不过，其中仍存在著一项疑点，检察官指出：「你的逻辑的确令人陶醉，而且也实际证明了，但是只有这样，对克利瓦夫夫人还是不具刑法上的意义。最重要的是，问题在於双重反射所必要的窗户位置，也就是不论克利瓦夫夫人或伸子，其中哪一位具有道德的感情。」
　　「那么，让伸子在演奏中出现幽灵般高八度琴音的……事实上，支仓，在那期间有人从铁梯爬上钟楼再前往尖塔，而且途中在黄道十二宫圆窗动手脚，塞住了乐玻璃上的缝隙。」法水表情严肃，再度说出出人意表之言。
　　啊，被认为是黑死馆事件最大神秘疑点的高八度音之谜真的能够解开吗？
　　法水接著说：「但是其方法也只是一种影射般的观察。亦即，钟楼顶上空出一个圆孔，其上则是巨大的圆筒，左右两端为黄道十二宫的圆窗。只要将圆筒的理论移至风琴的圆管就行了。因为，关开口的圆管若封闭一端，就会发出提高一个音阶的声音。不过，在那之前凶手也在钟楼的回廊出现，贴上风精的纸片，又偷偷关闭三扇门中间那一扇，支仓，你知道雷里公爵说过的『这个世上存在著生物无法栖息的音响世界』吗？」
　　「什么，生物无法栖息的音响世界？」检察官目瞪口呆。
　　「不错，那是极凄惨的景象，我指的就是共鸣钟特有的鸣音世界。」法水用阴森的声音说。「问题在於为何必须关闭中间的那扇门？因为那扇门所在的一带是椭圆形的墙壁，具有类似音学上的共鸣板功能，和所谓的死点正好相反，能够将共鸣钟特有的鸣音集中於一点。换句话说，该墙壁是以键盘前面的伸子耳朵为焦点，而且还让伸子昏倒。除去旋转椅之疑点的理由，除了剧烈的鸣音之外，还要加上伸子内耳受到的冲击，这就是我先前说那些话的意思。」
　　「开玩笑！那女人说她记得自己倒向右方，但是，当时她的姿势却有向左方旋转的痕迹。」熊城说。
　　法水点著香菸，向对方微笑。「可是，熊城，在赫加尔（德国的犯罪精神病理学者，巴登国家医院的医学研究员）病例集里有这么一个报告，在方形空间中碰撞的歇斯底里病患表示自己是撞向相反的方向。事实也是如此，在发作之时，身体接受到的感觉会在相反的一侧出现。不过，这时的问题绝对不只这点，另一点是，在发作时，听觉会偏向一边的耳朵，以伸子来说则是在右耳，所以房门被锁住瞬间所产生的剧烈鸣音——几乎无法意识那是声音，超越器官可以忍受的限度——袭来，在内耳形成如同燃烧般的热冲，引起人工性质的迷宫震荡症，结果就是全身丧失平衡，根据海姆霍兹的《热与右耳会传向左边》的定律，全身会立即扭转，在旋转达到极限的椅子上，向左倾地倒下。了解这点之后，并不是就此指明伸子是凶手，只是证明了她的无辜，毕竟明白了让伸子倒下的最终原因之后，凶手的脸孔依然隐藏在共鸣钟室的疑问里。而后，问题离开室内，转移到走廊和铁梯。但是，伸子既然不是凶手，武器室内的一切状况就全指向克利瓦夫夫人身上，这应该也是必然的吧！」
　　像这样，当所分析之物被综合於一点后，瞬间将检察官和熊城丢进了眩惑的漩涡之中。熊城努力想让自己冷静下来，於是默默地抽著菸，过了好一会儿才带著哀伤气息开口：「可是，无论是哪一种状况，都很难推翻克利瓦夫夫人的不在场证明。除非像梅森的《箭矢之家》一样发现坑道，否则我总觉得终究无法解决这桩事件。」
　　「那么，熊城，」法水满意地颌首，从口袋里掏出写著戴克斯比的奇妙文字的纸片。熊城与检察官两个人好像预期到将有某种异常事态发生，脸上浮现怯生生的神情。法水静静开口。「坦白说，我本来认为戴克斯比的秘密记述方法已止於『在那大楼梯后面』所显示的告白与诅咒之意志。不过考虑到他故意漠视文法、不使用冠词之点，又让人联想到或许另有含意。熊城，从一个暗号中出现新的暗号，这称之为怀孕暗号，这两段文字正好具有代表性。不过，多说无益，还是赶快来说明解读方法吧！
　　这两段奇妙文字乍看之下丝毫不像暗号，但是，若只列出第一段文字每个词的第一个字母，那就变成暗号了，至於解读关键则在另一段有如创世纪内容的文字里。但是，我最初观察错误，那是总共十四个字母的qlikjyikkkjubi，如果把两个字母合而唯一，则成为七个单字，另外接在ik之后的部分有两个，所以应该是暗示著e或s，只不过，我又想到只有一个单字很可能不具意义，因此放弃了这种想法。
　　接下来，我试著将全句分为两至三个小节，终於成功解读。你看，中央并排了三个k对吧？如果在第二个与第三个之间截断，可以很自然地分为两小节。熊城，同样的字母连续三个并排绝对没有道理，而且由重复字母开头的单字可以说是少之又少！结果呢……」
　　法水在戴克斯比所留下的奇妙文字上一一如下编号。
　　耶和华变成阴阳人①，首先自我交配生下双胞胎②，先出生的是女性，取名夏娃，后生下的是男性，命名亚当③。但是亚当面向太阳时，肚脐上方跟随太阳，在背后投下阴影，肚脐下方逆向太阳，在前方投下阴影④。耶和华见到这种不可思议情形非常惊异，因为畏惧而认同他为自己儿子。夏娃则与常人无异，所以视为奴婢⑤。接下来耶和华又与夏娃交配，夏娃怀孕后生下女儿，自己则病殁⑥。耶和华让她的女儿降至下界，让他成为人类的母亲⑦。
　　「首先我像这样把文章分为七个小节，试图从各小节找出潜藏其中的解谜暗示。第一节我解释成创造人类的意思，也就是一切物种的起源，举例来说就是平假名的い，英文字母的A。接下来是第二节，这是最重要的地方，文中有『生下双胞胎』，而所谓的双胞胎从字面上解释应该都会觉得是tt或ff或aa之类，但是双胞胎在此却具有表象的意义，指的是母体内双胞胎之形貌。双胞胎在子宫内是什么样子，应该没有人不知道吧？其中一定有一个是倒过来，也就是彼此头上脚下相对，恰似扑克牌上的人物，所以，如果将p和d相对，不就是英文字母中的双胞胎？若再加上第一小节的解释，当然就是由p或d取代英文字母a的位置。不过这样也只是制造出另一个暗号而已。事实上，q和p也是同样情形，所以，答案就如同楔形文字或波斯文字。」
　　他呼了一口气，皱眉喝完剩下的红茶。「到第三节以下才能够区分d和p。最先生下的是女孩，接下来才是男孩，所以头部朝下的d是夏娃，p当然就是亚当了。再者，将第五节的儿子与第七节的母亲各解释为子音和母音，也就是说，到这里为止，d是母音、p是子音开头的单字，不过，这里又以第四节和第六节来加以修正。
　　（作者注：由下一行开始出现的暗号说明可能会有人认为过於繁琐，所以为了容易识别，将属於暗号的英文字母改为粗体）
　　第四节的肚脐一词能解释为『全体的中心』，亦即，将以ｐ为子音的第一个字用ｂ代替，ｂｃｄｆ……底下为ｐｑｒｓ，那么代替ｎ的ｈ在ｐ至最后的ｎ之间，不论从哪一边数，都恰好位於正中间，这就是肚脐的表象意义。如此一来，在第四节的前半，肚脐上面的影子自然落於背后，从ｂ至ｎ，也就是从ｐ至ｂ，依然保持原状而不受影响，可是紧接下来的后半却产生变化。
　　肚脐下方的影子逆向阳光投影於前方的文词之解释，一定暗示著影子、也就是字母的顺序正好相反，所以如果把前半的排列依样进行，符合n底下是p者乃是ｂ底下是ｃ的顺序，可是若予以颠倒，等於最后z的ｎ就变成ｐ了，因此相对於pqrs应该是ｃｄｆｇ的位置改为ｎｍｌｋ，从尾部倒过来让其符合，结果，子音的暗号变成如下排列。
　　ｐｑｒｓｔｖｗｘｙｚｂｎｍｌｋｈｇｆｄｃ
　　接著，在第六节中，『夏娃怀孕后生下女儿』另有含意。因为夏娃暗示著d底下的时代，亦即数算abcd的d之后的e。如果再加上第七节的解释，因为e等於母音开头为a，所以把aeiou改为ａｅｉｏｕ而成为母音的暗号，这样一来，该秘密记号方法的全部就是crestless stone，解读到此结束。」
　　「什么，crestles sstone？」检察官忍不住大叫。
　　「没错，就是没有徽纹的石头。你看过丹尼伯格夫人遇害的房间，却没有注意到里面的壁炉是用雕刻徽纹的石头砌成的吗？」法水说著，将取出一半的香菸再度放回菸盒内。
　　一切彷佛在瞬间静止。
　　黑死馆事件的循环论终於被攻破，法水的手在锁链圈中抓住浮士德博士的心脏。
　　总算到了落幕时刻！
　　时间正好是六点，户外不知何时开始下起了烟雨。这天晚上，黑死馆将举行一年一度的公开演奏会，根据往例，有约莫二十位音乐相关人士接受邀请。会场仍在礼拜堂，临时装设的大型美术灯从天花板上照射出灿烂光辉，曾经在昏暗灯光中隐约传来赞美诗与风琴声的幽异气氛已不知消失於何处。
　　但是那扇形的穹窿底下依然不失中世纪风貌。演奏者全戴上假发，身穿显眼的朱红色衣裳。法水一行人抵达时，第二首曲目已经开始，是克利瓦夫夫人作曲的变D调竖琴和弦乐三重奏，已进入第二乐章。竖琴由伸子弹奏，技巧比其他三人稍微逊色几分——亦即克利瓦夫夫人、赛雷那夫人和旗太郎——是唯一的瑕疵，但无庸置疑地，因为音色如幻影般令人眼花撩乱，只要一眼就会被夺走全部感觉。铃兰式假发、史威根风格的宫廷乐师衣裳，简直就像昔日泰晤士河上乔治一世的音乐飨宴，也就是巴赫的<水乐>首演之夜般，宛如熊熊燃烧般的幻境，具有在眩惑中追求宁静冥思的力量。
　　法水一行人坐在最后一排，在陶醉与安祥之中等待演奏会结束。不仅是他们，任何人也都一样，相信在如此辉煌灿烂的大型美术灯光下，就算是浮士德博士应该也无隙可趁。没过多久，竖琴的清亮声音恍如梦中泡影般消失，旗太郎的第一小提琴拉出了主旋律——这时，预料不到的事情发生了，随著听众问突然响起的骚动，舞台开始转为恐怖的黑暗。
　　美术灯光熄灭，声音、色彩和亮光霎时沉入黑暗中，演奏台上，不知是谁发出了异样呻吟，紧接著是摔倒在地上的声响，然后是弦乐器弓弦与乐器本身碰撞、滚落阶梯的声音。各种声音在里一暗中持续颤动不已，等到完全静止后，四周已悄无声息，礼拜堂内完全被难以言喻的森森鬼气和沉默所笼罩。
　　呻吟与坠地的声响……四位演奏者中一定有谁倒地！
　　法水抑制胸中的悸动，凝神静听，发现从礼拜堂附近的某处传来似是潺潺流水的轻微声响。就在此时，台上一隅的黑暗被划破，一根火柴亮光从阶梯走下观众席。一瞬间，空气中流泻著令人血液冻结的窒息气流。当该亮光如妖怪般在地板上摸索时，只有法水的眼睛落在其上方的演奏台上——他发现黑暗里有个人影！
　　无论牺牲者是谁，行凶之人一定是欧莉卡·克利瓦夫夫人！而且这位正讽刺冷笑的怪物就算正在看著眼前的法水之同时，仍神色自若地继续演出，这次很可能仍会藉矛盾现象进行掩饰，第四次反覆那畏惧与赞叹的心情吧！但是，投弹距离逐渐接近，法水已迫近至能听见对方心跳，闻嗅到对方有如树皮般中性体味的范围。
　　这时，熄灭的火光如弓弦般低垂，火柴棒离开手指，同时响起一声尖叫。法水尚不及意识到那是伸子的声音，视线随即被地板上的一点吸引住了。
　　看呀！那儿有著硫磺发出淡淡的光亮，而且从下端一带有几团火球迅速卷缩，一出现后又立即消失。见到此景的瞬间，法水的表情僵硬了，除了在他眼前出现的惊人事物以外，世界——靠背椅座位、头顶上交错的扇形穹窿——开始如暴风雨中的森林般摇晃，转眼坠入脚边大开的无底深渊中。
　　事实上，那迅速消失的瞬光是倾斜地从假发缝隙间出现，并掉落在白布之上。无庸置疑地，那是延续了武器室惨剧的绷带。
　　啊！欧莉卡·克利瓦夫夫人！法水再度溃败，倒在地板上的人物是谁呢？正是他推定为凶手的克利瓦夫夫人！
　　