　　共鸣钟的礼赞……
　　「行星轨道半径？」被这句突如其来的话语所眩惑，真斋一时不知如何回答。
　　「没错。身为史学家的你应该知道风靡中世纪的巴达斯信经吧？那部承袭德路迪（西元九世纪雷根斯堡的主教魔法师）流派的咒法经典之信条是什么呢？（宇宙中弥漫著所有象徵，其神秘的法则与排列之奥义能预测或告知人们隐藏的现象）」
　　「但是，这又……」
　　「也就是说，这是一种分析整合的道理。当我明白某位可憎的人物知道杀害博士的巧妙方法时，这才首度了解占星术与炼金术之奥妙。的确，博士自杀时的姿势是脚向房门，双手紧握刺入心脏的短剑剑柄倒地。但是若以房间入口为中心，绘出水星与金星的轨道半径，则所有他杀的证据完全消失。」法水在该房间的简图上画出两个半圆，接著说，「但是，在此之前必须先知道的是，有些行星的记号也等於化学记号。venus是金星，但是它也代表青铜；Mercury既是水星，同时也是水银。古代的镜子是在青铜薄板的背后涂上水银而制成，也就是说，镜子的正面就在图中的金星后方，当然会映照出自帷幔后出现的凶手面孔。这是因为缩短金星半径至水星位置既是巧妙的杀人手法，也是杀人的行进方向，同时更揭露了博士与凶手的动作。接下来，凶手逐渐将金星半径缩短至位於中心的太阳。太阳所在的地方便是当时算哲博士毙命的位置！你认为镜子背面的水银与太阳交会之际会发生什么事呢？」
　　法水以缩小行星轨道为喻究竟想说些什么？检察官与熊城皆想不到精於近代科学的法水，在推理中会同时出现炼金术士的阴郁世界与早期化学特有的类似率原理。
　　「对了，田乡先生，你知道S代表什么吗？」法水毫不放松，「它是太阳，同时也是硫磺。不过，水银与硫磺的化合物是朱（硫化银），朱代表太阳，也是血的颜色，亦即，算哲的心脏是在房门旁绽放。」
　　「什么？房门旁……这根本是无稽之谈。」真斋疯狂似地拍打轮椅扶手，「你一定在作梦！你的话完全颠倒事实。当时只有博士倒卧之处的周围有血迹。」
　　「那是因为凶手又将缩短的半径恢复至原来位置。请你再看S这个字，有很多涵义对吧？有恶魔会议日、立法者……没错，就是立法者！凶手就像那座雕像……」法水紧抿著唇凝视真斋，好像正在内心估量接下来开口的时间。突然，他厉声说道，「像那座雕像般无法行走的人物——那就是凶手。」
　　很不可思议地，在此同时，真斋忽然表现出令人费解的举动。
　　刚开始像是冲动地想撑起上半身，但接著却圆睁双眼，嘴巴张开如喇叭状，看来就像丑陋的老太婆被哽到般，拚命想吞咽唾液舒缓痛苦，久久才挤出沙哑的声音说：「喔！请看我的身体，像我这种残废的人，又如何能……」
　　但是，真斋似乎真的被东西哽住喉咙，并苦恼於呼吸困难，随著异样的喘息声，展现出强烈的苦闷。
　　法水冷静地注视他的情形，态度明显经过斟酌，小心地注意讲话速度，继续说道：「不，就是因为残废，你才有办法杀人。我见到的不是你的肉体，而是手动四轮车与地毯。你大概知道凡维德·加里尼（文艺复兴时期的伟大镶嵌工匠，同时也是骇人的凶手）杀害卡特纳查家的巴米耶利（伦巴加第一的大剑客）的传奇事迹吧！剑术不及对方的加里尼先是草草地铺上地毯，接著用力拉扯，令巴米耶利脚步踉跄，在其站立不稳的情况下而刺杀之。不过，为了杀害算哲而应用地毯的这种文艺复兴时期之剑术绝非一场传奇。也就是说，所谓行星轨道半径的伸缩只是你进行的地毯诡计。接下来，我就来说明实际的行凶过程吧！」说著，法水以略带责问的眼神望向检察官与熊城，「你们已看过房门上的浮雕了，为何没注意到驼子的眼睛凹陷呢？」
　　「真的，有椭圆形的凹陷。」熊城立刻走到门边查看，果然如法水所言。
　　法水听了会心一笑，面向真斋道：「田乡先生，凹陷部位正好与算哲博士的心脏位置同高，不是吗？因为是椭圆形，一看便知是剑柄所造成。除了理所当然地安享天年之外，算哲博士并无任何自杀动机，何况那天还抱著最心爱者的玩偶，沉缅於年轻时日的甜蜜回忆，为何会被推至门边，而且被刺中心脏呢？」
　　真斋不但无法出声，也仍处於呼吸困难的情况下，可谓气力已尽。油脂似的汗珠自腊白色的脸庞不断滴落，其惨状令人不忍直视。
　　然而法水不以为意，继续残忍地道：「不过，在此有个很有趣的论据——这项杀人行为对四肢健全的人来说，是不可能办到的。因为行凶过程需要几乎无声的手动四轮车的机械力量，使地毯形成波浪状收缩摺叠，最后让博士猛烈地撞上房门。
　　当时的室内近乎黑暗，博士不知道你躲在右侧帷幔的阴影处，拉开左侧帷幔，在床上看著佣人送进来的玩偶，因此他是面向上锁的房门。这时你开始进行杀人计画！但是，在此之前，你先用钉子固定地毯的一端，自玩偶身上取下护身短剑，等博士背对门口时，你便拉起地毯边缘，利用踏脚台纵向加速推去，地毯自然会产生皱摺并逐渐变高，此时你自背后用踏脚台撞向博士的膝盖窝。波状的地毯从侧面被推挤，几乎与博士的腋下同样高度，同时产生了结束反射动作，施加於该部分的冲击沿上胳臂引起反射，於是博士无意识地举高双臂，你便由后方从两侧抱住博士，右手拿著短剑轻轻抵在他的心脏上方并随即放手。博士不由自主地反射性握住剑柄，就在这一瞬问，博士的身体撞上身后的房门，握住的短剑贯穿心脏。
　　也就是说，高龄宜行动迟缓的博士必须被形成波状地毯、未发出声响的速度与机械的推进力推动；更必须令膝盖窝受到刺激，引起结束反射作用，使双手主动握住剑柄，而具备这一切要素的就是这辆手动四轮车。凶行以惊人的速度、在数秒间无声息地发生，除了靠你的残废身体外，没有任何人能让博士被视为自杀身亡。」
　　「地毯的波状有何必要？」熊城在一旁问。
　　「那就是所谓的行星半径收缩啊！亦即，地毯一旦收缩至极限，便使博士的颈项配合波状顶点，再让地毯伸展恢复原状。所以博士的尸体才会紧握剑柄、躺在房间中央。当然了，虽是空房间，但因没有上锁，几乎不会留下任何痕迹，同时变成尸体后也不可能继续牢握剑柄，然而，通常所谓的检察官对秘密的不可思议之魅力缺乏感受性，因此不会注意到这些。」
　　这时，充满杀气的阴森室内传来弹奏古典经文歌的寂寞共鸣钟声。法水之前虽在尖塔内见到锤摆钟（有锤摆的摇钟），却未注意到共呜钟（敲打键体，发出不同音调的钟，类似钢琴）的位置。
　　在此异样的对比下，一直伏在轮椅扶手的真斋竭尽气力地挤出微弱声音：「你胡说……算哲先生确实是死在房间中央！但是，为了这个拥有传统荣耀的家族……我害怕世人的耳语，从现场拿走某件东西……」
　　「什么东西？」
　　「就是黑死馆的恶灵、德蕾丝的傀儡玩偶……它像是被算哲先生背在背上般压在尸体下，双掌重叠在算哲先生握住短剑的右手上，所以我才……另外，透过衣服流出的血很少，所以我命令易介……」
　　检察官与熊城脸上虽未浮现惊愕之色，却已深深觉得发生的每件事都存在著这个世界不应该存在的奇妙力量。
　　但是，法水冷然地接著说：「我就说到这里，接下来的部分我也无法更进一步推测。博士的尸体已化为泥土一类的无机物，若决定要起诉，也只能靠你的自白。」
　　就在法水说完话的同时，经文歌的乐声停止，但紧接著，众人耳膜突然被某种意料外的美妙弦音轻震。声音来自好几层墙壁外的另一端，四种弦乐器时而庄严地合奏，时而由第一小提琴如潺潺流水歌颂著撒玛利亚的和平。
　　熊城听了，生气地说：「那是怎么回事？有一位家人被杀害，却……」
　　「今天是宅邸的设计者克劳特·戴克斯比的忌日。」真斋在痛苦的呼吸下勉强回答，「在宅邸的行事历中，包括了对在回国的船上於仰光跳海自杀的戴克斯比之追忆。」
　　「原来如此，是无声的镇魂曲。」法水恍惚地道，「感觉像是约翰·史特劳斯的风格。没想到因为这次的事件竟能聆听到那四重奏乐团的表演。支仓，我们去教堂看看吧！」於是法水要便衣刑警照顾真斋，带他离开这个房间。
　　「你为什么不继续追击至最后呢？」熊城立刻追问。
　　出乎意料地，法水大笑出声：「这么说来，你认为我说的是事实？」
　　检察官与熊城忽然有种被嘲弄的感觉。但是，法水的推测如此条理井然，实在无法相信那是谎言……
　　「坦白说，那是我向来最讨厌的恫吓讯问。只是我在见到真斋的瞬间产生一种直觉，情急之下才编出这段故事，真正目的是取得精神层面上的优势。为了解决这桩事件，我必须粉碎他那冥顽坚固的甲壳。」
　　「那么，房门的凹陷呢？」
　　「二加二等於五。它褐露了这扇门的阴险，同时也证明了水迹。」
　　这实在是令人震惊的逆转！两人彷佛脑部遭重击般茫然若失。
　　法水迅速接著说明：「利用水来开门。换句话说，为了不用钥匙开门，水是必要的存在。我先说个与这情况类似的故事。有一本玛穆兹贝里所著的《约翰·德恩博士鬼谈》的古书记载了许多这位魔法博士德恩的奇方妙法，其中有一篇令玛穆兹贝里惊叹不已的隐形门之纪录，我从中得知如何用水来开门。当然，这是一种信仰治疗法，德恩博士先让疟疾患者与看护一同进入室内，将钥匙交给看护，让他自内侧锁上房门。但是，约莫一个小时后，这扇门却像起了化学变化般，被博士轻易开启，博士并下结论说『神灵附身的半羊人逃脱了』，而房门附近也的确有浓厚的羊骚味。因此该名患者的疟疾自精神层面被治愈了。
　　然而，熊城，这里的羊骚味还包含了博士的诈术。你或许知道朗氏多用湿度计（Lambrecht）的原理，毛发不只会依湿度伸缩，其伸缩程度也与长度成正比。於是德恩博士将这种伸缩理论应用在扣锁的巧妙机械动作上！你也知道，螺旋状的扣锁本来是钉木式住宅（在涂漆的墙壁上钉上规则排列的粗木材，属於英国十八世纪初的建筑式样）的特有设计。通常是利用游离於平坦合金杆两端的扣锁，依合金杆的上下摆动，沿支点附近之角状体两侧或起或扣的构造，愈接近支点，起或扣的内角愈小。这样简单的原理，应该很容易了解吧？
　　因此，如果以绳子连结扣锁附近的一点，让扣锁呈扣住时的水平绷紧，在该绳子的中心放置以头发绑住的坠子，然后由钥匙孔注入热水，毛发因为湿度提高而拉长，使坠子压在绳上，令绳子变成弓状，该力量作用於扣锁的最小内角，於是原本扣住的扣锁就会拉起。只是，约翰·德恩博士当时可能是利用羊尿吧！
　　在这扇门上，驼子的眼睛里可能就设有该装置所需的小孔，因此其较薄的部分由於频繁地反覆乾燥潮湿，所以才会形成凹陷。布置这种机关的人是算哲，而利用该装置长期进出房间的人应该就是凶手。支仓，这样你应该就可以了解在刚刚的玩偶房间，凶手为何留下绳线与玩偶之诡计的原因吧！如果只思索来自外侧的诡计，这次的事件永远都会被一扇门封住。而且，你不觉得从这里开始，维基格斯咒法的气氛愈来愈浓厚吗？」
　　「这么说来，玩偶是踩过当时淀出的水了？」检察官发出困愕的声音。「接下来只剩那铃铛似的声音。这样的话，应该更能确定玩偶是伴随凶手而存在了。但是，每当你脑中灵光闪动时，结果总是与你的意向以相反的形式出现，这究竟是怎么回事？」
　　「唔，我自己也不明白，只是觉得彷佛走在陷阱中一般。」法水似乎也有些错愕。
　　「我认为两者应该是相通的。看方才真斋那种慌乱的反应，其中绝对有问题。」熊城断言。
　　「不过……」法水苦笑，「事实上，我的恫吓讯问里还伴随所谓的生理拷问，所以才能产生那样优异的效果。西元二世纪的阿留斯神学派修士费里雷欧斯曾经说过『灵气（呼吸之意）如果能与呼气共同脱离体外，就能攻其不备』，又说『应该选择可以隔离的譬喻』，这实在是至理名言。所以，我会将行星轨道半径与如同百万分之一微米难捉摸的杀人事件连结在一起，最终目的也因为共同的因数不想如此容易被发现。
　　事情其实也是这样。读了爱丁顿（A.S.Eddington）的<空间、时间与引力>那天，我发现其中的数字完全失去了对称感。另外，即使是像比奈（A.Binet）那样的生理心理学家，也述及到肺脏满溢时的均衡精神拥有丰富的质量。当然，在那种情况下，我只是在其想吸气之际给予激情的言语，同时企图施以生理冲击。真斋的那种现象乃是所谓的喉头后部肌肉抽筋的持续性呼吸障碍，谬尔曼在《老年的原因》中称之为伴随肌肉骨化的冲动心理现象。当然，那只是一种间歇性的症状，可是，若高龄者在吸气中途失去协调，有时会出现像真斋那样的可怕症状，所以我才会丢出一向很少使用的心理或体质两种攻击模式。反正那不过是漏洞百出的论调，目的在妨碍对方思考，同时也是削弱其气势，因为我必须剥开其牡蛎般的坚硬外壳，聆听里面的一些讯息。换句话说，这只是我的权谋诈术或一项行为的前提。」
　　「实在是惊人的手法，那么，结果呢？」检察官急问。
　　法水微笑：「你这个毛病也真糟糕，难道你忘了刚刚问我的第一、二、五项的问题吗？那位形同利休留的实际掌权者尽可能地不想让外人窥知为恶者与黑死馆的内心，所以等他自镇静剂的效用后清醒时，或许就能顺利解决这桩事件。」
　　法水仍是一贯地淡淡透露几句，随即在锁孔注入开水，进行实验的准备，然后三人一同前往演奏台所在的楼下礼拜堂。
　　一越过客厅，随即便听到乐音从带有十字架与盾形浮雕的大门另一端传来。门前站著一位佣人，法水将大门推开一道细缝，马上接触到在冰冷广阔的空问中静寂飘动的空气。那是一种具有强烈庄严气息的不可思议之魅力。
　　教堂内笼罩著无数褐色蒸气微粒，在雾霭般的昏暗中，漂浮著朦胧梦幻般的平稳微光。这光线来自圣坛上的腊烛，在三角形的大烛台前薰著乳香，烟与光爬上火箭般林立的小圆柱，达到最上方呈扇形收束的天花板。乐音在圆柱之间反射，产生异样合声，似乎即将有一群身穿金色灿烂圣衣的主教祭司会从圆柱问出现。
　　然而，对法水而言，这不过是一种问罪审判般的阴森气氛。
　　圣坛前的半圆形演奏台上，是四位身穿多明尼克修道院黑白服装、进入了忘我境界的乐师。最右侧是看来有如粗糙巨石的大提琴手奥托卡尔·雷维斯，柔软鼓起的脸颊似乎非常想拥有半月形的络腮胡，顶著一个与身体不成比例的瓠瓜状小头，感觉像是个非常乐观的人，而且大提琴在他手中看来只有吉他般大小。右侧第二位是中提琴手欧莉卡·克利瓦夫夫人，她的眉骨高耸，眼神锐利，鼻子呈细钩状，相貌冷峻，据说她的演奏技巧远远凌驾伟大的独奏者克吉斯，也许正因如此，她在演奏时的态度有著傲岸气慨与奇异显眼的夸张。接下来是嘉莉包妲·赛雷那夫人，她与前者形成了明显对比，皮肤看来如腊色般透明，脸部轮廓很小，而且是柔和的圆形，黑白分明的眼眸没有瞪视他人般的锋利之色，予人一种忧郁中藏著谦虚的个性。上述三人的年龄约莫在四十四、五岁左右。最后则是演奏第一小提琴、年仅十七岁的降矢木旗太郎。在法水的感觉中，他彷佛见到了全日本最俊俏的青年，但是其俊俏只是明星般冶艳的魅色，不论线条或轮廓皆不见思考的深度与数学性的正确，亦即缺乏睿智的表徵，也欠缺算哲博士照片上所见的端正额头与威严神态。
　　虽然能亲耳听到这个一般人无法聆赏的神秘乐团之演奏实属难得，但法水并非一味地陶醉其中。在乐曲的最后部分，法水发现有两支琴都装上了弱音器，只有低音弦发出高压似的声响，感觉上与其说是终止於天国荣耀的庄严终曲，毋宁说是来自地狱的恐惧与哀叹呻吟。
　　在抵达终止符之前，法水关上房门，向站立一旁的佣人问：「你总是像这样站在门边吗？」
　　「不，是今天才开始的。」佣人一脸自己也搞不懂的神情。
　　不过，法水却明白了个中原因。三人悠闲地走著时，他喃喃自语地说：「那扇门的确就是地狱之门。」
　　「那么，地狱是在门内或门外？」检察官反问。
　　法水深呼吸，用相当戏剧化的姿态说：「应该是在门外。那四人确实非常害怕！他们若非作戏，那就表示与我的想像有所吻合。」
　　镇魂曲的演奏在他们爬上楼梯时结束，接著有一段时间听不到任何声响，但是等三人打开隔间门扉，来到通向命案房间的走廊上时，共鸣钟再度响起。这次，共鸣钟演奏的是拉索（Roland De Lassus）的赞美诗（新约圣经大卫诗篇第九十一篇）
　　你必不怕，
　　黑夜的惊骇，
　　或是白日飞的箭；
　　也不怕黑夜行的瘟疫，
　　或是午间灭人的毒病。
　　法水配合赞美诗曲调低声哼著，以送葬行列般的速度行走。乐音每反覆一次，音量就降低一些，同时，法水脸上也更添忧虑神色，等到反覆第三次时，乐曲的第三段几乎已经听不清楚，到了第四段，很不可思议地，乐声却提高了一倍，但是最后一段最终仍完全听不见。
　　「果真没错，你的实验成功了。」检察官推开之前上锁的房门，圆睁双眼说道。
　　但是法水却背靠正面墙壁，黯然凝视虚空中的一点。不久便自言自语似地说：「支仓，不能去拱廊的，易介被杀死在那里的吊盔甲中。」
　　检察官与熊城两人一听，忍不住跳起来。
　　啊！法水又是如何从共鸣钟的声音中得知尸体所在？
　　易介应该被夹死
　　法水虽然这么说，但他并未立即前往拱廊，而是绕过迥廊，来到与礼拜堂圆顶相接的钟楼楼梯下，召集所有员警，从该处为起点，由屋顶至墙廓上的了望塔为止，均加以戒备，监视尖塔下的钟楼。在距离二点三十分的共鸣钟响后仅仅五分钟，这里已形成连一只蚂蚁也跑不掉的严密包围网。在令人以为事件会因此宣告结束的紧张气氛下，所有的行动不但迅速，而且确实。然而，除非剖开法水的脑袋，否则仍无法预知他的行为动机。
　　但是，各位读者应该已经注意到法水的举止的确出人意表吧！先不论其结果是否正确，但仍可谓超越人类极限的一大飞跃。他听了共鸣钟的声音随即便推测到易介的尸体在拱廊中，但紧接著的行动却是将焦点集中於钟楼。不过，即使这样错综迷离，若对照其过去之举止——也就是他最初针对检察官的几项问题的回答内容，以及之后对总管田乡真斋的残酷生理讯问，还有后来他自己所说的反向思考——还是能发现一丝脉络可循。当然，其类似共变论的因果关系也当场得到另外两人的迥响，因而认为不必等真斋吐实，藉此机会就能解明令人震惊的真相。
　　可是，下完命令后，法水的态度却非常令人意外。他的脸上再度恢复黯然神色，闪动著怀疑般的错乱影子，接著在走向拱廊时，突然发出让两人惊异的叹息声。
　　「啊！我完全搞不懂！如果杀害易介的凶手就在钟楼，那么如此明确的证据就毫无意义了。坦白说，我是猜想凶手乃目前已知人物以外的另一个人，但是他却出现在不该出现的地方，难道还有另一桩杀人事件？」
　　「既然这样，你为何拉著我们团团转？」检察官露出愤慨神色叫道，「你先是说易介被杀害於拱廊，但紧接著你却要全部员警监视目标以外的钟楼，这根本是毫无轨迹、完全无意义的转变不是吗？」
　　「没什么好惊讶的。」法水浮现扭曲的笑容回答，「问题在於钟楼的赞美诗。虽然不知道演奏者是谁，但乐声却逐渐微弱，终至无法演奏最后一节，可是最后竟然听到第四节的奇妙加倍音量（高八度）。支仓，这完全不符合一般性法则。」
　　「那么，能否请你说明？」熊城打岔。
　　法水眼眸里浮现异常的辉采。
　　「那简直就像恶梦，恐怖而神秘，绝非能够轻易解决的问题。」法水最初的语气无比狂热，但却又逐渐恢复冷静，「假设易介一开始已非这个世界上的人——当然，几秒之后，我已确知这是很严肃的事实，不过如此一来，降矢木家的成员只剩一个负数。接著，一开始是由四位家族成员进行演奏，就算演奏结束后立即离开礼拜堂，却丝毫没有前往钟楼的时间。此外，从各方面而言，真斋应该都可以排除在外，所以剩下的可疑人物只有伸子与久我镇子两人。然而，考虑到共鸣钟的声音并非嘎然而止，而是逐渐减弱这一点，就无法想像两人同时在钟楼。当然，该位演奏者一定发生了某种异常状况，因为我们听到的赞美诗最后一节竟是高八度的声音。不必说，共鸣钟理论上绝对不可能发出高八度的声音，这么一来，熊城，钟楼里除了有一位演奏者之外，必须还有另一位能进行奇迹般演奏的魔法人物存在。啊！那家伙又是如何出现在钟楼呢？」
　　「如果这样，为何不先调查钟楼？」熊城诘问。
　　法水的声音里微微带著颤栗：「坦白说，这是因为我觉得那个高八度的声音里藏有陷阱——凶手故意、巧妙地暴露自我，使我不得不认为其中存在某种诡计。最重要的是，我完全无法了解凶手为何如此急於行凶！更何况，熊城，当我们在钟楼浪费时间时，楼下的四人几乎是毫无防备的状态。像这样广阔的宅邸内，到处都有隙可趁，很难加以戒备。所以就算我们对已发生的事无能为力，至少我希望能防止再出现新的牺牲者，也就是说，在两种念头交互折磨我的情况下，我必须拟定各种不同因应对策。」
　　「哼！又有魔法人物吗？」检查官咬紧下唇，喃喃说著，「一切如此超乎想像，充满疯狂气息，凶手简直就像一阵风，张牙舞爪地经过我们面前。法水，这种超自然到底会变得如何呢？感觉上不就正缓缓朝镇子所说的方向前行？」
　　尽管尚未接触事实，一切事态却很明显地指向某个确定的方向！
　　不久，敞开的拱廊入口出现在眼前，但是其尽头圆廊上的门似乎不知何时被锁上，里头几近漆黑，迎面而来的冷空气中可以闻到些许血腥味。警方著手调查才经过四个小时，当法水他们尚在摸索之时，凶手已透过隐密的手法遂行了第二桩命案。（见下图）
　　法水随即打开通往圆廊的门，待光线射入后，开始环视悬在左侧的一排吊盔甲，立刻说「就是这个」，并指著居中的一具吊盔甲。那是萌黄色头盔搭配锹形五枚立的甲胄，此外还附著毗沙门筱的两臂罩、小裤、护经、鞠靴等正式武士装束，头部至咽喉一带被漆黑狰拧的面具与咽圈遮护，背后则是军配日月中央绣有南无日轮摩利支天图像的护衣，两旁插著龙虎旗帜。但是，此列盔甲最值得注意的是，以此萌黄色盔甲为中心，不仅左右全都均等斜置，其横向更是交叉置放，也就是左、右、左的异样摆放。
　　法水取下该盔甲之面具，随即出现已故易介的凄惨脸孔。法水的非凡透视果然正中目标。与丹尼伯格夫人之尸体发出尸光不同，这位侏儒驼子奇异地被穿上盔甲、吊死在半空。在此，凶手再度展现其绚烂的装饰癖。
　　最先映入眼帘的是咽喉部位的两道伤痕。那是恰似二字型，刚好位在甲状软骨至胸骨的前颈部，因为呈楔形，推断是沿头盔下缘所留。另外，深浅相连的伤口也呈奇特的形，上面的割痕最初是由气管左侧刺入约六公分深后，抽高刀尖，横向浅割，旋绕至右侧，再用力刺入后拔出刀子。底下的割痕大致同样形状，只是方向稍微斜下，最后深入胸腔内。但是，刀子完全未触及大血管与内脏，也巧妙地避开气管，因此易介很明显不是当场死亡。
　　他们随后切断连结天花板与盔甲的两条麻绳，将尸体移出盔甲外，此时却发现了异状。由於之前被下垂的咽圈遮住而看不清楚，现在才发现易介是横穿著盔甲，亦即，穿上盔甲时的左侧接合部分如今在易介的背后，因此易介背部突起的肉瘤则陷入盔甲蓬骨的弧形部位。伤口流出的黑浊血液从小裤滴落鞠靴中，体温也已经完全丧失，尸体从下颚骨开始僵硬，轻易便可断定死亡已经过两小时。
　　然而，一拉出尸体，竟还出现更令人愕然之事！——易介全身出现明显窒息而死的徵状，不仅处处可见痛苦痉孪的痕迹，连从双眼、排泄物与血色都可窥知易介是死於窒息。他的表情恐怖至极，能看出垂死前的强烈痛苦与懊恼。但是其气管中并没发现疑似栓塞的东西，鼻口也无被封住的痕迹，当然更没有绳子之类的勒痕。
　　「简直就是拉札列夫（圣阿雷基赛修道院之死者）的重现！」法水呻吟出声，「这两道伤痕是死后留下的，这点从拔刀后的切面就可以知道。通常刀刃在刺入活体后瞬间拔出，血管的切面会收缩，但是这伤痕的切面却是翻开的。而且我从未见过像这样有如此显著特徵的窒息死亡之尸体！真是残酷至极，凶手可能采用超乎想像的恐怖手法，让造成窒息之原因缓缓逼向易介。」
　　「你如何得知？」熊城露出怀疑的神色。
　　法水深入说明：「因为垂死挣扎的时间与徵状的明显程度成正比。我认为这具尸体可以当作法医学上的最新案例！从这点来看，只能想像易介的呼吸逐渐困难，在这期间，他想必是非常凄惨地努力想挣脱死亡之链，但身体却因盔甲重量导致失去活动力，只能眼睁睁地任凭死神逞凶，无奈地等待最后瞬间来临之时，从幼时至今为止的记忆可能如电光石火般掠过脑海。熊城，人生中有如此悲惨的时刻吗？还有比这个更深刻痛苦的残忍杀人手法吗？」
　　即使是熊城，在想像这种令人掩面的景象时，也不自觉地打了个咚嗦：「但是，易介是自己进入盔甲中呢？或是凶手……」
　　「如果知道就能解决杀人手法的难题了。最重要的疑点是，他并未发出惨叫声。」法水说。
　　检察官指著被盔甲重量压扁的尸体头颅，提出自己的看法：「我总觉得这与盔甲重量有某种关连。当然，伤痕与窒息而死的顺序若颠倒的话就没有问题……」
　　「不错！」法水同意他的观点，「还有一种说法是，头盖部位的静脉承受外力一段时间后，血管会破裂，这时脑髓质受到压迫，便会出现类似窒息的徵状，但却不会如此显著。大体而言，这具尸体并非那一类的瞬间死亡，而是受到压迫，渐渐步入死亡，所以，其死亡的直接原因应与咽圈有关连。而且他的气管并未破裂，但是颈部的大血管却受到相当程度的压迫，如此一来，应该就能了解易介为何没有惨叫出声的理由。」
　　「嗯，所以呢？」
　　「结论并非脑充血，而是脑贫血。再加上葛利辛杰曾说过，这种情形会伴随发生癫痫般的痉挛。」法水淡淡回答。但却颇为困扰似的，脸上浮现苦涩的暗影。
　　熊城叙述结论：「反正，如果伤痕与死因无关，那么这桩凶行很可能是异常心理状态下的产物。」
　　「不！」法水用力摇头，「像这桩事件的凶手这样冷血无情之人，怎么可能只为了自己的兴趣而行动？」
　　众人接著调查指纹与血迹，但却一无所获。除了盔甲内部以外，完全没有发现任何血迹。调查结束后，检察官询问法水何以会有透视般的想像：「你是怎么知道易介在这里被杀害呢？」
　　「当然是根据共鸣钟的声音。」法水轻松回答，「也就是弥尔所谓的剩余推理，亚当斯发现海王星时也说了，剩余现象是所有未知事物的前提。没有任何事可以脱离这个原理，因此才会没发现像易介这样的怪物之消失，直到高八度的乐音出现，以及该声响的另一个异常之处。与被房门隔绝的命案房间不同，在走廊上，遍达建筑物的空间中。」
　　「你的意思是？」
　　「因为当时的余音很少。一般说来，钟没有像钢琴那样的防震装置，余音不会特别明显。而且共鸣钟的每一个音色与音阶都不同，若在近距离内或同一建筑物内聆听，持续发出的声音会互相干扰，最后形成让人感到不快的噪音。夏尔斯坦将此譬喻为彩色圆的旋转，初时看是红色与绿色，接著中央产生黄色，最后见到的全是灰色。这确实是至理名言！
　　更何况在这宅邸内，到处都是圆形天花板、弧形墙壁与气柱般的部分，本来我只觉得混乱，但刚才却听见那样澄亮的声音。若是向户外传出，声音当然会逐渐微弱，因此它很明显是从连接露台的法式窗户传入。发觉这点后，我不禁愕然！因为这地方必须是没有任何东西可以阻档在建筑物中扩散的噪音之物。前后的隔间门都紧闭著，剩下的只有拱廊通向圆廊的那一扇门。但是方才第二次去的时候，我记得曾打开左边吊盔甲那侧的门，在某种意义上来说，该处等同於我的心脏，因此我曾嘱咐过绝不可碰触那里。所以，如果那扇门被关上，这一区就有了吸音功能，形同隔绝余音的隔音室，但我们却能听见余音，这表示声音一定来自露台。」
　　「这么说，那扇门是靠什么关闭？」
　　「易介的尸体。在他由生转死的凄惨期间，有东西移动易介自身无法移动的沉重盔甲。你们也看到了，这列盔甲全向左右倾斜，每隔一具便左、右、左错开摆置，换句话说，中央的萌黄色盔甲转动，其肩罩会横向推动隔壁盔甲的肩罩，使该盔甲也旋转，依序将推动至最后面的盔甲，然后由最后的肩罩敲击门的把手，将房门关闭。」
　　「那，是什么让盔甲旋转？」
　　「甲蓬骨与甲胄。」法水拿掉甲蓬，指著粗鲸筋制成的蓬骨。「易介如果依正常方式穿上甲胄，背部的肉瘤会抵住而无法顺利穿上。所以我最先考虑易介如何处理自己背部的肉瘤，於是想到只要背向甲胄侧面的接合处，让肉瘤纳入蓬骨中……也就是现在见到的情形。但是，病弱无力的易介实在没有移动这种重量的力气。」
　　「甲蓬骨和甲胄？」熊城讶异似地重复道。
　　法水立刻下了结论：「没错，我现在说明我会如此认为的理由。易介的身体浮在半空中时，盔甲全体的重心会移至上方，而且还会偏向一侧。通常，静止的物体会自己产生运动，绝对是因为质量变化或重心转移，因此，造成盔甲移动的原因是甲蓬骨和甲胄。亦即，易介的姿势应该是这样吧？头部加上头盔的重量，背部肉瘤嵌入蓬骨的半圆内，双脚浮在半空中。这一定是非常痛苦的姿势！所以在意识尚存时，他当然会想让手脚找到支撑点，於是重心应该在小腹附近，可是一旦意识丧失，支撑的力量随即消失，手脚完全悬在空中，重心便转移至蓬骨，也就是说，盔甲的移动并非靠易介的力量，而是由固有的重量与自然法则决定。」
　　法水超人般的解析能力虽非始自今日，但是能在瞬间组合拼凑，连早已司空见惯的检察官与熊城也不得不佩服得五体投地。
　　法水继续说：「如果能知道在他死亡前后，谁在哪里、做些什么事情，一切就简单了。虽然这可以等调查过钟楼后再进行……不过，熊城，我希望你先调查佣人中有谁最后见到易介。」
　　不久后，熊城带著与易介约莫同龄的佣人回来。此人名叫古贺座十郎。
　　「你最后见到易介是什么时候？」法水立即讯问。
　　「岂只见到？我还知道易介先生在这具盔甲内，也知道他已经死亡……」座十郎害怕地将视线从尸体上移开，吐出惊人之语。
　　检察官与熊城激动地圆睁双眼。
　　但是法水却温和地接道：「请你从头开始说明。」
　　「一开始是在十一点半左右。」座十郎的态度不见畏怯，开始回答，「我在礼拜堂与更衣室之间的走廊遇见面如死灰的他。当时他说自己被突如其来之厄运笼罩，成为第一位嫌疑者，用似乎连指甲都变色的声音开始不住抱怨。这时我忽然发觉他的眼睛满布血丝，就问他是否发烧，他说应该没有，拉我的手摸自己额头。依我的感觉，大概是三十八度左右。之后，他便垂头丧气地走向客厅。那是我最后一次见到他。」
　　「这么说，接下来你见到易介进入盔甲内？」
　　「不，我是发现这里的吊盔甲全部缓慢转动……那时可能刚过一点吧？你们也看到了，圆廊上的门关起来，里头一片漆黑，只能模糊地见到金属晃动的微光。我一具具地调查盔甲时，偶然在这具萌黄色的射笼罩后面抓到了那男人的手掌，我在瞬间随即想到这一定是易介先生，因为，若不是像他那样瘦小的身体，应该躲不进盔甲内。所以我当时就叫著『喂，易介先生』。他没有回答，但手心却非常热烫，应该有四十度左右吧！」
　　「啊！一点过后他还活著吗？」检察官忍不住出声。
　　「是的。不过事情很奇怪。」座十郎略带犹豫地继续说，「二点整，共鸣钟开始响起时，我让田乡总管躺上床，准备去打电话给医师的途中，再度来到这具盔甲旁，却听到易介先生奇妙的呼吸声，心里不禁发毛，立刻离开拱廊。告诉刑警方才的电话答覆内容后，走回这里，鼓起勇气摸他的手掌，但是，才隔了约莫十分钟，他的手心已经冰冷，而且完全没有呼吸，因此我大吃一惊逃离现场。」
　　检察官与熊城好像都已失去说话的力气。若照压十郎所说，不仅是法医学的高塔一举崩溃，同时，若圆廊的门是在一点过后才被关闭，法水的缓慢窒息论也将被彻底推翻。就算知道易介发高烧，就算对推定的时间有所疑惑，一小时的差距毕竟仍是致命伤。还有，若依座十郎提出的证词，那么易介乃是在仅仅十分钟左右的时间内被人用某种不可解的方法导致窒息，接著才被切割咽喉。
　　不过，在这难以名状的混乱中，法水仍表现出如钢铁般的冷静意志：「二点的话，是共鸣钟演奏赞美诗……这样一来，由於距离接下来的赞美诗响起还有三十分钟左右的时间，所以前后关连在排列上毫无间隙……我们若去一趟钟楼，也许能对易介的死因有所了解。」他呢喃著。「对了！易介具有对盔甲的知识吗？」
　　「有。盔甲全由他负责整理保养，甚至还常炫耀自己对盔甲的知识。」
　　座十郎离去后，检察官迫不及待地开口：「或许我的想像比较奇特，但是，易介会不会是自杀，而伤痕则是凶手后来刻意留下？」
　　「是吗？」法水显然不同意。「这么说来，他或许是自己穿上吊盔甲，可是，甲胄的系带又是谁帮忙绑上的呢？证据就在这里。请将这具盔甲与其他盔甲相比，其他盔甲全是正式的绑法，包括从三乳至五乳为止的表里两种，皆是古式的绑法，但是这件锹形五枚立的甲胄，其系绑方式却不像通晓盔甲的易介所为，我刚才会问座十郎，理由也与你相同。」
　　「还不都是男人的绑法？」熊城不服地说。
　　「你这话不就像薛基斯顿·布雷克？」法水对熊城投以轻蔑的视线。「就算是男人的绑法或男人穿的女人鞋印，那又如何？这对此次微妙难测的事件根本毫无助益，因为这只是凶手行凶过程的路标。」
　　法水接著忧郁地低喃：「易介应该被夹死……」
　　启示图中预言易介尸体模样的这句话，任谁都在脑海中想过，却很奇妙地受到某种阻力，无法脱口而出。这时，检察官恍如被引诱般重复念了一次，但却徒然让室内有如泥沼般的空气更加阴森。
　　「对了，支仓，问题就在甲蓬骨与甲胄。」法水冷静地说。「这具尸体乍看虽似法医学上的怪物，还仍有两个焦点存在。毋宁说，本质的谜乃是，易介是否依自己的意志来到这里以及为何穿上盔甲。也就是易介进入盔甲前后的情形与凶手杀害他的动机。当然，应该是有向我们挑战的意味……」
　　「白痴！」熊城相当气愤地叫道。「这还不简单，封嘴不如灭口！这根本就是凶手的自卫之策。易介为共犯已是很明显的事实，而这就是丹尼伯格夫人命案的结论。」
　　「为何不说是哈布斯堡家（编注：欧洲十三世纪至十九世纪的封建王朝之一）的宫廷阴谋？」法水再度嘲讽直观的调查主任。「如果是会利用共犯遂行毒杀的凶手，此刻你早就能口述调查报告的内容了。」
　　法水接著向走廊前行：「现在该去钟楼看看我的猜测是否正确了。」
　　这时一位便衣刑警在玻璃碎片附近调查结束，带著草图过来。法水只是摸了一下草图包住的某种硬物，随即放入口袋，迳自走向钟楼。
　　爬上两段式的楼梯后，是略呈半圆的曲形走廊，中央与左右共有三扇门。熊城与检察官都是一脸紧张，抱持著异形的非人凶手可能潜藏在陷阱深处的想像，凝神闭气。
　　但是，当右侧房门打开时，熊城不知道看见什么，随即向右手边快步跑去——在墙边的共鸣钟键盘前，倒卧著生死不明的纸谷伸子，她坐在演奏椅上，上半身后仰，右手紧握住短刀。
　　「原来是这家伙！」熊城用力踩住伸子肩胛，却发现法水神情近乎恍惚地注视中央的门扉。
　　蛋黄色油漆中有个四方形的白色东西。走近一看，检察官与熊城两人皆不自觉地打起哆嗦。纸片上是……
　　sylphus Verschwinden（风精呀，消失吧！）
　　