　　【10】
　　然后，到了公开讨论会当天。
　　全校有半数学生集结在讲堂。
　　「来的人意外地多。」
　　「应该可以形容成超乎预料吧？」
　　「本校学生居然有么多闲人……或许得建议校方把课程排得更紧凑了。」
　　「市原，别开这种不好笑的玩笑……」
　　以上几句话依序来自深雪、达也、铃音与摩利。
　　他们正在讲台旁边观察场内。
　　真由美就在附近与服部准备上台。
　　讲台的另一边，有四名三年级的同盟成员，接受风纪委员的监视准备上台。
　　纱耶香不在其中。
　　「行动部队是在其他地方待命吗……？」
　　摩利宛如自言自语轻声说着。
　　只是「宛如」，很明显并非自言自语。
　　「我有同感。」
　　达也刚好也在想同样的事情，并且明白到摩利的用意如此细语。
　　他放眼环视会场。
　　一科生与二科生的比例大约一比一。铃音的玩笑话暂且放在一旁，关心这个问题的学生比想像得多。不只是二科生，一科生也是如此。
　　可以确定是同盟成员的学生约为十人。
　　而且占据广播室的成员不在其中。
　　「虽然不知道对方有何居心……但我们没办法主动出击。」
　　这当然是不用强调的事实。
　　对方总是位于先攻立场，这边只能见招拆招。
　　「形容成『只守不攻』比较好听……」
　　「渡边委员长，请不要以诉诸武力为前提……要开始了。」
　　摩利依然想要反驳——应该说抱怨，不过铃音这句话令她将视线移向讲台。
　　既然是座谈会形式的讨论，依照本次事件的经纬，必然是这种状况。
　　「学生会长，我要质询本季的社团预算分配。依照我们得到的资料，一科生比例较高的魔法竞赛型社团，比起二科生比例较高的非魔法竞赛型社团，很明显分配到更加优渥的预算，这就证明一科生不只是享有较好的教学资源，连社团活动都比较吃香！既然学生会长真的希望一科生与二科生得到平等待遇，就应该立刻修正这种不平等的预算分配。」
　　「社团预算的分配，是以社团人数与活动绩赦评估而成的预算草案为基础，由所有社团的社长开会做出决议。魔法竞赛型社团看起来分配到较为优渥的预算，主要是反映该社团对外参赛的成绩，即使不是魔法竞赛型社团，例如在全国大赛得到佳绩的蹴球社，分配到的预算并不输魔法竞赛型社团，我想这一点只要参考各位手边的图表就可以明白。社团预算独厚一科生的推测是一场误会。」
　　就像这样，真由美代表学生会，对同盟的质询与要求做出反驳与回应。
　　即使这么说，同盟并没有提出任何具体的要求，只是拿出预算表要求「平等分配」，无法详述应该要对哪些社团增加多少或是几成预算。
　　他们本来就像是受到达也怂恿才硬着头皮上台。
　　「二科生在所有层面都受到不如一科生的差别待遇，学生会只是想隐瞒事实吧！」
　　「刚才您有提到『所有层面』，请问具体来说是哪些层面？我刚才已经说明过，无论是设施使用与物资分配，从A班到H班没有任何差异。」
　　即使是混在听众里用来煽风点火很有效果的标语，拿到台上只会成为毫无具体可言的概念论述。真由美以具体事例以及无从曲解的数字提出反驳，空洞的标语当然无力对抗。
　　讨论会进行到这里，逐渐演变成真由美的个人演讲了。
　　「……我不否认同盟所指摘的阶级差别意识，确实存在于学生之间。但这是定型而成的优越感与自卑感。以性质来说，并不是特权阶级害怕自己的特权被侵犯，从防卫本能诞生制定而成的差别待遇。
　　『花冠』与『杂草』这样的形容词，无论是校方、学生会与风纪委员会都明令禁止，不过很遗憾，大多数的学生都会使用这样的字眼。
　　然而，如果只是一科生自称花冠，将二科生称为杂草鄙视，这样并不会造成问题。但二科生自己也鄙视自己是杂草，死心地接受这种说法，这种可悲的风潮确实存在于校内。」
　　虽然场内响起零星的奚落声，却没有提出明显的反驳。
　　对于将蛊惑的小恶魔笑容封印，以英姿焕发的表情与光明正大的态度高谈阔论的真由美，同盟已经词穷，无从反驳了。
　　「这种意识上的隔阂才是问题所在。
　　一科与二科的区别，依然基于学校制度确实存在着，这反映出背后有着全国都处于指导教师不足的状况，不是能够立刻解决的问题。
　　要让所有学生接受不足的指导？还是让一半学生接受充足的指导？
　　本校使用了第二种方法。
　　这种做法确实造成差别待遇。
　　而且我们对此无能为力。
　　既然在本校求学，就必须以本校学生的立场，被迫接受这样的原则。
　　然而除此之外，并没有制度上的差别待遇。
　　或许各位会有人感到意外，不过第一科与第二科的教学内容完全相同。
　　即使教学进度有所差异，但双方采用相同的课程和实习教学。」
　　无论是达也或深雪，都对此感到意外。
　　「哦……」达也不由得发出一声赞叹，深鸳则是默默表示赞同。
　　见到这一幕的铃音，嘴角露出笑容。
　　「在社团活动这方面，社团联盟与学生会，也尽量公平分配各设备的使用事件。
　　社员多的社团，比社员少的社团得到较好的待过，我不否认这一点。不过这是考量到每个人也必须分配到同等的资源，如同每个社团必须分配到同等的资源，这是不能忽视的原则。
　　绝对不是以制度明定魔法竞赛型的社团享有优先顺位。
　　刚才『同盟』的各位指出，魔法竞赛型的社团分配到比较优渥的预算。
　　以结果来看，确实如同各位的指摘，不过各位在刚才的图表就有看到，这样的预算分配是基于活动实绩的结果。
　　除了指导老师的问题，所有做法都有理可循，而且不是出自于一科与二科的差别。
　　我想各位应该能够认同，这些解释都是基于合理的根据。
　　明知另有原因，却归咎为一科与二科的差别待遇，这种分裂一科生与二科生的意识隔阂，才是真正的问题所在。」
　　再度响起零星的喧闹声。
　　不过这次包含了正反两种意见。同盟的支持者出声奚落，二科生所坐的区域也传出「同盟别吵」这样的声音，局势的变化显而易见。
　　「我身为本校的学生会长，绝对没有满足于现状。
　　我经常在思考，要如何消除这种煽动学生对立的意识隔阂。
　　然而我不能为了解决这个问题，衍生出不同的差别待遇。即使二科生真的受到差别待遇，反过来让一科生接受差别待遇也不会解决问题。即使只是暂时措施，这也不被容许。
　　无论是一科生或二科生，每个人都是本校的学生，对于每位学生来说，在本校度过的这三年都是独一无二的。」
　　场中响起掌声。鼓掌的人数没有多到能够形容为满堂彩，却也不是零星的掌声。而且鼓掌的学生不分花冠一科生或杂草二科生。
　　掌声结束之后．场内恢复寂静。无论是一科生或二科生，有鼓掌或没鼓掌的人，都目不转睛看着台上的真由美，屏气凝神聆听她的发言。
　　与真由美同样位于台上，代表同盟出席的座谈会成员，则是心有不甘瞪着她。
　　「消除制度上的差别待遇，避免造成反向差别待遇，我觉得这是我们唯二能做的事。
　　今天是个好机会，希望各位能听听我的愿望。
　　其实在学生会，还有一个制度造成一科生与二科生的差别待遇。
　　那就是不包含学生会长，关于学生会干部的指派权限。
　　依照现行制度，学生会长以外的学生会干部，一定要指派一科生担任。
　　这项规定只能在学生会长改选时召开的学生总会进行修改，
　　我会在卸任时的总会提议废除这项规定，当成是我身为学生会长的最后一项工作。」
　　场中一阵哗然，学生们甚至忘记出声奚落，与前后左右的其他学生交头接耳，真由美默默等待这股骚动自然平息。
　　「……我的任期刚过一半，这张支票开得有点早，不过既然人心没办法以强硬方式改变，也不应该以强硬方式改变，那我会竭尽所能拟定改善方案，以不同的方式来改变。」
　　这番话博得了满堂彩。
　　虽然大致来说，这股轻浮气氛很像是对偶像明星的声援，然而不只是一科生，二科生也同样支持真由美，而不是支持同盟的主张，这一点显而易见。
　　真由美的诉求，是要让众人克服内心的差别意识。
　　同盟的行动确实成为契机，使得学校朝着消除差别待遇的方向努力。不过现在这种场面，与他们心目中的变革完全相反。
　　改革派往往不会只因为达成目的就满足。
　　他们执着于以自己设想的手段达成目的。
　　对于同盟成员而言，应该说对于幕后指使者而言，不会对这样的结果感到满意。
　　——何况在背地里煽动纱耶香等人的幕后黑手，从一开始就不打算让事情就此落幕。
　　◇◇◇
　　忽然间，一个轰鸣声撼动讲堂窗户，陶醉于鼓掌这个集体行动的学生们回过神来。
　　本次动员的风纪委员们同时展开行动。
　　他们以充满纪律的动作，逮捕各自负责监视的同盟成员。无法想像他们平常根本没有接受过像样的训练。
　　某种纺锤状的物体，打破窗户玻璃飞了进来。
　　榴弹一落地就开始冒出白烟，然而白烟没能扩散，榴弹就连同烟雾飞出窗外消失，整个过程看起来如同逆向播放的影片。
　　达也投以赞赏的视线，服部随即不悦地撇过头去。
　　真由美见状忍不住轻声一笑。
　　摩利朝着讲堂门口伸直手臂。
　　戴着防毒面具闯入的数人，就像是被阶梯绊到同时摔倒，就这么动弹不得。
　　早在预料之中的偷袭，虽然是采取爆裂物与化学兵器这种超乎预料的激烈手段，却还是正如预定迅速予以镇压。
　　看来此处的事件，可以在造成混乱之前以未遂收场。
　　「那么，我去看看实技大楼的状况。」
　　「哥哥，我陪您去！」
　　「小心点啊！」
　　在摩利出声送行之下，司波兄妹前往最初传来轰鸣声的区域。
　　◇◇◇
　　在魔法科学校，为了指导魔法实技，魔法师会以教师身分常驻。
　　第二高中被认定是最高等级的魔法科学校，教师也是由一流魔法师组成。
　　这所学校的战力，足以独自击退小型国家的军队。
　　即使当然考量到可能遭受外部袭击，却没有采取预防措施。
　　没有危机感，等于是真正的毫无戒心。
　　外部势力出乎预料的入侵与偷袭行动完全夺得先机，实技大楼墙面被烧黑，窗户出现裂痕。达也听到的轰鸣声，应该是小型烧夷弹的爆炸声。两名教师正在联手处理附着在墙面持续燃烧的可燃黏稠剂。
　　「闹成这样是什么状况啊？」
　　像是在保护两名教师，正在上演激烈武打场面的男学生，看到达也的身影大声询问。
　　深雪的手指轻柔舞动。
　　以单手就能操作，行动终端装置造型的CAD。
　　想子情报体在瞬间展开、建构并发动。
　　只有魔法师与魔工技师——「魔法使用者」看得见的魔法光辉。。
　　围着雷欧的三名男性同时被震飞，打扮像水电工的三人，明显不是学生也非教职员。
　　虽然他们宛如踩到地雷飞得老远，位于中心的雷欧却完全不受影响。
　　这种能够精准定位的弹性，正是魔法拥有的最大优势。
　　「恐怖分子入侵学校了。」
　　在深雪和教师们询问状况的时候，达也省略所有细节，向雷欧说明现状。
　　「天啊，真危险。」
　　光是如此，雷欧就不再追问——达也经过上次的课后练习，就明白他是这样的人。
　　当务之急只有一件事，那就是校内有一批必须解决的敌人。
　　「雷欧，你的法机！……喔，原来援军来了。」
　　在这个时候，艾莉卡从另一边的事务室方向现身，她认出达也等人就放慢脚步。
　　「不用担心我，时间很充裕。」
　　「我怎么可能担心？反正你又杀不死。」
　　「喂，你说什么！
　　……不对，现在没空跟你胡闹，快把我的CAD交出来。
　　喂，别用扔的啊！」
　　即使CAD是精密机器，设计时却考量到可能会在恶劣环境使用。
　　所以不会因为掉到缓冲材质的路面就坏掉。
　　知道这一点而扔出CAD的艾莉卡，当然无视于雷欧的抗议——不过即使有摔坏的危险，她也可能会无视于抗议吧。
　　「这是达也同学做的？
　　还是深雪？」
　　艾莉卡以毫不同情的眼神，看着发出呻吟、缓慢爬行的入侵者简洁询问。
　　「是深雪，我的手法不会这么漂亮。」
　　「是我。这种程度的小角色，用不着劳烦哥哥亲自动手。」
　　达也以及回到他身旁的深雪，在完全相同的时间点开口回答。
　　「是是是，真美丽的兄妹之情……
　　所以，这些家伙可以二话不说就打飞是吧？」
　　「既然不是学生，就无须手下留情了。」
　　达也完全无视于话中的消遣成分，回以有点文不对题的答案，艾莉卡对此开怀一笑。
　　「啊哈，我本来以为高中是个更加无聊的地方。」
　　「喔～好恐怖，你这女人真好战。」
　　「给我闭嘴。」
　　艾莉卡右手举到一半，不过她手上终究是特殊警棍，所以没有真的戳下去。
　　「话说回来，你们在这种时间待在实技大楼做什么？」
　　只要不是课后留下来练习，学生放学之后应该没理由来到实技大楼。
　　达也并不是因为刚才被消遣而还以颜色，只是不经意提出询问。
　　「啊？没有啦…那个…嗯…怎么说……」
　　「呃…嗯嗯…总之…那个…就足说……」
　　所以他们惊慌到这种程度，出乎达也的预料。
　　「……你们孤男寡女在那里做什么？」
　　声音听起来颇为正经。
　　但比谁都了解达也的深雪立刻就知道，哥哥正经的表情背后，隐藏着坏心眼的笑容。
　　「孤男寡女？」
　　艾莉卡的声音变得高八度，几乎达到有趣的程度。
　　「这是误会！」
　　雷欧的声音，则是可以形容为惨叫。
　　「我只是在练习实技！这个女人比我晚到！」
　　「我是去练习的，却看到这家伙大摇大摆坐在那里！」
　　「喂，大摇大摆是什么意思！」
　　「啊～明白了明白了，我懂了，没有误会你们。」
　　虽然事实没有那么有趣，但两人的反应已经令人心满意足。
　　达也将心态切换回来。
　　「有看到其他入侵者吗？」
　　「另一边是老师们把关，几乎已经完全镇压了，真了不起。」
　　达也以听起来颇为正经……更正，以正经的语气如此询问，艾莉卡也将刚才的惊慌当成没发生过，以不严肃却也没在胡闹的沉着语气回答。
　　雷欧也同样立刻就切换心态。
　　「虽然由我来说也不太对，不过这些家伙，以魔法师来说只算是三流。
　　因为他们三打一都用不出魔法。」
　　雷欧说得若无其事，不过光是同时应付三个人就非易事。
　　这名同班同学的实力，似乎比想像的还要好。
　　「艾莉卡，事务室那边没事吗？」
　　艾莉卡点头回应深雪的詾问。
　　「那边似乎很早就采取因应措施，我到那里时，老师们已经把入侵者绑起来了。
　　果然是因为贵重物品很多吧。」
　　艾莉卡这番话，令达也觉得事有蹊跷。
　　事务室保管许多贵重物品，会成为对方攻击的目标可以理解。
　　然而，实技大楼只有旧型号的CAD。
　　硬是要列举有价值的东西，就是即使遭受手榴弹攻击，也只有表面轻微烧焦的耐热、耐震、耐冲击的建筑物本身。
　　如果大楼遭受破坏，大概有一个月没办法正常上课，但也仅止于此。
　　除此之外，要说到遭受破坏会影响学校运作的地方，就是没办法立刻重新调度的重要设备、实验材料与文献所存放的……
　　「……实验大楼与图书馆吗！」
　　「所以这边只是声东击西？这次的攻击行动规模真是超乎预料。难道说，导致今天举办讨论会的广播抗议行动，也是声东击西之计？」
　　达也摇头回应深雪提出的疑问。
　　「不，我觉得抗议行动本身是真的，同盟应该也只是被利用了。」
　　达也并未对此表达遗憾。要是如此断定，将会侮辱到那些真的想消除差别待遇的人。
　　「不提这个，重点是接下来该怎么做。」
　　有三种选择。
　　可以兵分两路——
　　或是直接前往实验大楼——
　　或是直接前往图书馆。
　　「他们的目标是图书馆。」
　　这项情报促成了决断。
　　「小野老师？」
　　低跟鞋加上窄管裤装，外套底下是泛着光泽的毛衣。
　　她今天的打扮与上次完全不同，是重视行动轻便性的穿着。
　　光泽的来源，应该是着重防弹防刃效果的金属纤维。
　　连表情都严肃绷紧，营造出判若两人的气息。
　　「对方的主力已经入侵图书馆了。
　　壬生同学也在其中。」
　　三人朝达也投以困惑的视线。
　　达也从正面注视着遥。
　　时间不到一秒。
　　「事后可以请老师说明一下吗？」
　　「我很想拒绝，但是应该行不通吧。
　　相对的，我可以提出一个请求吗？」
　　「什么请求？」
　　即使遥露出迟疑的神色，却没有支支吾吾浪费时间。
　　「我以辅导老师小野遥的立场提出请求。
　　希望你能给壬生同学一次机会。
　　她从去年就烦恼于自己身为剑道选手与二科生的评价差距。
　　虽然与她进行过好几次谘商……不过应该是我力有未逮吧。
　　最后还是被对方抓到可乘之机了。
　　所以……」
　　「您太宠她了。」
　　遥的这项委托，应该是出自于正直的职业道德。
　　然而达也毫不留情出言驳斥。
　　「深雪，走吧。」
　　「好的。」
　　「喂，达也！」
　　对于不忍驳斥的友人，达也只给了一句建言。
　　「无谓的同情除了害自己受伤，也会波及他人。」
　　时间宝贵，多说无益。
　　达也飞奔而去的背影如此表迤。
　　◇◇◇
　　图书馆前面，正在进行势均力敌的小规模战斗。
　　袭击者除了CAD，还携带刀子与射击武器。其中似乎也有少数学生，但几乎都是校外人士——也就是入侵者。
　　以三年级学生为中心的应战组，虽然手上没有CAD，魔法力却远远凌驾于对方。
　　没有CAD也能以魔法应付手持武器的敌人，拥有此等实力的他们，不愧是前程似锦的魔法师雏鸟（与其说雏鸟更像幼虎）。
　　雷欧目睹这幅光景的下一瞬间就往前冲。
　　「Panzer！」
　　他放声呐喊，冲进去参加混战。
　　这声咆哮是有意义的。
　　「居然用语音辨识这种稀奇的玩意儿……」
　　「哥哥，他刚才是不是同时进行展开与建构程序？」
　　「嗯，那是『逐次展开』，十年前流行的技术。」
　　「那个家伙连魔法都这么落伍……」
　　艾莉卡忽视自己经常使用「刻印魔法」这种过时技术的事实如此说着。幸好她的坏话（？）没有传到奋战中的雷欧耳里。
　　雷欧的CAD宽大厚实，像护手般包覆前臂。他以CAD挡住挥来的棍棒并反击。
　　原来如此，既然是兼具护盾功能的CAD，难怪雷欧会采用语音辨谶。因为这种功能不需要让可动元件或是感应器暴露在外。
　　虽然这么说……
　　「以他那种用法，CAD居然不会坏。」
　　「CAD本身也施加了硬化魔法。
　　硬化魔法是将分子的相对座标固定于狭窄区间的魔法。
　　无论受到多么强大的冲击，只要物品之间的相对座标没有出现误差的话，除非外装受损才会导致毁坏。」
　　「所以再怎么粗鲁地使用也不会坏掉吗？
　　真是适合他的魔法。」
　　艾莉卡等人避开混战绕路前往图书馆入口，并且如此评论与调侃。雷欧则是无视于他们，宛如在宣泄内心的积怨，纵横全场大显身手。
　　戴着黑色手套的双手，粉碎飞来的石砾与冰块，打断金属或碳纤维强化塑胶棍棒。
　　偶尔会冒出火花，或许是因为对方有人使用电击棒。
　　没能完全闪开而刺在身上的刀子，以及敌方藏在袖子里弹射过来的暗算飞镖，都无法贯穿雷欧白绿相间的制服上衣。
　　「身上所有衣物都进行硬化处理吗？
　　就像是穿了一套覆盖全身的金属铠甲。」
　　雷欧曾经毫不犹豫断言自己擅长硬化魔法，看来此话不假。
　　「逐次展开」的技法，是同步进行复数的启动式展开程序与魔法式构筑发动程序，雷欧以这种技法，让硬化魔法持续处于最佳状态。
　　身手只比外行人好一点的资深恐怖分子，虽然握有武器，应该也无法贯穿那层铠甲。
　　而且雷欧应该只是靠肉体力量挥出的拳头，破坏力比起使用了移动术式或加速术式的拳头却毫不逊色。
　　如果是限制使用枪炮的肉搏战，他的战斗力应该立刻就适用于军队的晟前线。
　　「雷欧，我们先走了！」
　　「好，这里交给我！」
　　达也决定把这里交由雷欧处理。
　　◇◇◇
　　图书馆内部鸦雀无声。
　　如果相信遥的说法，现状并不是成功击退对方，而是迎击的己方受到牵制。
　　馆内除了职员应该还有警卫全天候驻守，不过似乎已经被制服了。
　　不愧是主力部队，干练程度完全不同。
　　达也暂时躲进入口旁边的小房间，将意识扩展出去，寻找对方的身影。
　　不是感应气息，而是寻找身影。
　　现代魔法是针对伴随事象而来的情报——即是对与事象本身互为表里的「个别情报体」进行干涉的技术。
　　使用现代魔法的人，都是在情报体次元——这是世界本身的情报体，也是涵括所有个别情报体之「情报」所处的平台。语源「Idea」是古希腊哲学用语——认知不同的个别情报体。
　　不过，很少有人能够感知并加以辨别。
　　达也以普通魔法的天分为代价，得到特别高超的知觉能力，能够在情报体次元辨别各种不同的个别情报体。
　　「二楼特别阅览室有四人，楼梯口有两人，楼梯上方尽头也有两人……这样。」
　　「好厉害，只要有达也同学，埋伏就毫无意义了。
　　实战时我绝对不想与你为敌。」
　　「对方在特别阅览室做什么？」
　　「以入侵者来说，他们也太安分了。恐怕是想窃取魔法大学私藏的机密文献。特别阅览室有权限连结普通人禁止阅览的非公开文献。」
　　达也回应深雪询问的这番推测，使得艾莉卡露出失望的表情。
　　「艾莉卡，你怎么露出一副期待落空的表情？」
　　听到深雪如此询问，艾莉卡就像是抓准这个大好机会，以夸张的动作耸了耸肩。
　　「因为啊～高中生的造反风波，明明应该像是『失控的青春』令人兴奋难耐，揭开真相却发现只是稀松平凡的谍报活动……是不是会令人有种『把梦想还来』的感觉？」
　　「别问我这种问题。还有，你这种梦想从一开始就是错的。」
　　「你还是回答了嘛。」
　　达也一时无法反驳，此时深雪连忙打圆场。
　　「别计较这件事，得赶快去特别阅览室。
　　伏兵由我来应付吧？」
　　「不，这工作我要接收～」
　　艾莉卡像是唱歌般抢下这个角色，不等回应就冲了出去。
　　无声无息，宛如滑行进逼到楼梯口。
　　握柄内藏CAD的伸缩警棍已经伸展完成。
　　本来应该是伏兵的敌方却遭受奇袭。
　　艾莉卡挥下警棍命中敌人，在下一瞬间翻身回击。
　　她眨眼之间就打倒两名敌人。
　　这是洗链至极的近身战技，与雷欧粗犷的战斗方式成为对比。
　　伙伴倒地的声音，使得楼上的伏兵总算发现艾莉卡了。
　　一人冲下楼，另一人在后方展开启动式。
　　然而，启动式随着想子的闪耀而粉碎。
　　魔法被取消，使得魔法师愣在原地，
　　他的身体呈现不自然的僵硬状态，在下一瞬间失去平衡摔下楼梯。
　　「啊……」
　　「别在意。」
　　妹妹发出可爱的声音，达也则是将手枪造型的CAD收回枪套，并且出声安抚。
　　以双脚站立的人类，在站着的时候，总是潜意识随时调整着重心。
　　身体动作忽然减速＝被迫停止的人，没办法继续站稳。
　　到这里为止都在深雪的预料之中，但深雪没想到对方会摔下楼梯吧。
　　总之颈骨似乎没断，而且既然参与这种暴行，应该已经做好脑震荡或是断两三根肋骨的准储
　　了。达也所说的「别在意」是这个意思。
　　至于另一名伏兵，握着一把与其说是小刀，更适合以脇差来形容的真刀砍向艾莉卡。
　　达也对他的长相有印象。
　　是在剑道社的示范赛担任纱耶香对手的男学生。他想以蛮力压制艾莉卡的右手，戴着红蓝线条外框的白色护腕，看来勋道社巳经率先被被污染了。
　　「啧。
　　达也同学…应付学生…就一定要…手下留情…是吧？」
　　在武器互抵较劲的场面里，艾莉卡发问的声音有些颤抖。
　　体格造成的臂力差距，在胶着状况会造成诸多影响。
　　「不需要刻意手下留情。」
　　达也如此说着踏出脚步。
　　「不用帮忙！」
　　艾莉卡出声制止。
　　「应付这种程度的对手，用不着发挥真本事！」
　　她猛然加强压力，在下一瞬间卸除力道。
　　与踉跄的对手互换位置之后，艾莉卡催促两人先走。
　　「这里交给我。」
　　「明白了。」
　　男学生侧身提防遭受夹击。
　　然而达也与深雪，已经没把这名学生放在眼里了。
　　达也使劲踩向地面。
　　深雪轻盈蹬向地面。
　　达也的身体弹跳到墙面。
　　深雪的身体飞舞到空中。
　　两人一鼓作气抵达楼上。
　　「咻～」
　　艾莉卡模仿口哨发出音效，同盟学生则是看得出神。司波兄妹留下他们两人，前往尽头的特别阅览室。
　　◇◇◇
　　纱耶香以复杂的心情，凝视着正在眼前进行的作业。
　　机密文献——记载这个国家魔法研究相关的最先进文献资料，校内只有这台终端装置能够连结。她的同志——「Blanche」的成员正在入侵系统。
　　男子组主将司是在半年多之前，引介他们与纱耶香认识。不知为何，司并不是带纱耶香到他所属的Egalite，而是Blanche。
　　纱耶香原本不打算让这个活动扩展到校外，至少不打算做出触法的举动。之所以愿意和这些人见面，是受到司的照顾而给他一个面子。司的哥哥是Blanche日本分部代表，这个人教导了纱耶香很多事情。即使现在的纱耶香重新体认到，魔法技能造成的差别待遇并不是只在校内就能解决的问题，纱耶香的关注焦点依然只限于校内二科生的差别待遇。
　　其实纱耶香比较想参加讨论会。不只是这么想，她也有开口表达意愿，然而司说她比较适任这边的工作，纱耶香也拒绝不了，于是便被说服。
　　纱耶香心想，自己究竟是在做什么？擅自拿走钥匙，成为骇客的同伙……这些就是自己想做的事情吗？
　　思绪朝着被禁止的方向延伸。感觉到这一点的纱耶香，连忙将意识移回眼前的任务。
　　然而己方目标明明是废除魔法造成的差别待遇，为何会需要魔法研究的最先进资料？
　　司的哥哥曾经说过，将魔法学的研究成果公诸于世，是废除差别待遇的第一步。
　　（可是，向不会使用魔法的人公开魔法理论，我不认为有什么意义……）
　　在心中反覆许多次的疑问，再度浮现在脑海。
　　魔法相关的学问，对于不会使用魔法的人毫无助益。
　　就某种意义来说属于现实主义的魔法理论，没有宗教上的唯心性质。
　　若有人想要得到最先进魔法研究成果，那不就是企图利用魔法的人吗……?
　　（不对，肯定有一些能让不会使用魔法的人们受益的研究成果被隐匿了……）
　　这是为了说服自己而编造的理由，引导自己如此认定的答案。
　　然而即使不断在内心反覆，自己也没办法真正接受这种说法。
　　「……好，破解了。」
　　场中出现小小的骚动。
　　旁人连忙准备固态储存装置。
　　同志们——感觉他们的表情确实闪过一抹「欲望」，使得纱耶香别过头去。
　　看向门口。
　　所以，她是最早察觉的人。
　　「门被……！」
　　她的尖叫，使得其他成员同时转过身来。
　　四方形的门，在他们的注视之下往室内倒下。
　　「怎么可能！」
　　如果对照事实，他们惊愕的呼声算是颇为保守。
　　在物理层面坚固的物体，个别情报体的可变性也不大。
　　能够承受反战车火箭炮直接轰炸的复合装甲门板，要以魔法破坏并非不可能。
　　然而无论是使用加重、振动或融解的方式破门，都必须重复好几次相同的工序，构筑大规模魔法式才行。
　　不可能像是这样，无声无息瞬间破坏。
　　超乎常理的光景，冻结了众人的意识与动作，此时他们手中的储存装置粉碎了。
　　紧接着，用来入侵系统的行动终端装置，宛如依照制造程序高速倒转一样分解了。
　　连接的装置怱然终止讯号，使得阅览用的终端装置进入锁定状态。
　　「可以称呼你们是产业间谍吧？
　　你们的企图就此瓦解了。」
　　纱耶香熟悉的一个人影，右手握着闪耀银光的手枪造型特化型CAD，以十分平淡的语气宣告了终结。
　　人影后方有另一个娇小的人影，手持行动终端装置造型的CAD优雅待命。
　　他们兄妹脸上丝毫没有激动的神色，令在场人们差点忘记自己正在从事犯罪行为。
　　「司波学弟……」
　　如此细语的纱耶香身旁，举起了一只右手。
　　不是投降的手势，是一名同伙男性以真枪瞄准前方的学弟。
　　这名男性不是第一高中的学生。
　　甚至不是学生。
　　是司的哥哥——领导者指名参加本次任务的人。
　　由领导者直接指名的同伙，明确展露杀人的意图。
　　纱耶香发出无声的尖叫。
　　想制止却发不出声音，做不出动作。
　　自己是这群杀人犯的同伙——这样的认知令她惊惧畏缩。
　　然而，能够轻易夺走人命的子弹没能发射。
　　痛到发不出声音的剧痛，使得这名男性倒地挣扎。
　　他的右手就这么握着手枪，不对，是手枪黏在他的手上。
　　男性的右手肿胀发紫。
　　「停止愚蠢的行径。别以为我会放过任何对哥哥不利的恶意。」
　　语气平静庄重……充满威严。
　　级数差太多了。
　　令人体认到，再怎么做都无能为敌。
　　光是听见这个声音，似乎连反抗意志都会冻结。
　　吓得不敢动弹的纱耶香，接着听到的是达也残酷的话语。
　　「壬生学姊，这就是现实。」
　　「啊……？」
　　「所有人同样受到厚待的平等世界不可能存在。无视于天分与专长的平等世界，是所有人同样受到冷遇的世界。
　　其实壬生学姊也早就明白了吧？
　　没有人能赋予这种平等，这种玩意儿只存在于用来欺骗并利用他人的甜美谎言。」
　　纱耶香失焦的双眼回神了。
　　学弟从正面注视她的冰冷双眼，隐约透露出某种情感。
　　「他们提供壬生学姊这种悦耳的理念，实际上却是要利用学姊，以窃取魔法大学的非公开技术。这就是现实。」
　　这种情感是怜悯？
　　「为什么！
　　为什么会变成这样！」
　　感受到这一点的瞬间，纱耶香内心某种连她自己都不清楚的情绪爆发了。
　　「想要废除差别待遇，这样错了吗？
　　想要追求平等，这样错了吗？
　　差别待遇确实存在吧！
　　这不是我的错觉。
　　我确实受到鄙视。
　　受到讥讽视线的洗礼。
　　听到周围瞧不起我的声音！
　　我想要消除这一切，这样错了吗？
　　你也一样吧？
　　你肯定总是被拿来和旁边的成材妹妹做比较。
　　而且一直以来肯定受到不合理的侮辱！
　　肯定曾经被所有人瞧不起！」
　　纱耶香的呐喊，确实是出自内心的悲叹。
　　是来自心底的哀号。
　　然而这样的呐喊没能传入达也的内心，无法引起共鸣。因为对于达也来说，这单纯只是当成「这么回事」并接受的事实罢了。
　　因此达也就只是接收着她这番呐喊的「意义」，接收着她正在呐喊的「现象」。
　　只是认知到眼前有一名放声悲叹的少女。
　　纱耶替在达也眼中看到的怜悯神色，只是她自我怜悯产生的错觉。
　　纱耶香的呐喊没有传入目标对象的少年内心——而是传入旁边少女的内心。
　　「我不会鄙视哥哥。」
　　深雪静静说着。
　　然而她的声音，蕴藏着阻止纱耶香继续悲叹的情绪——也就是愤怒。
　　「即使除了我以外的所有人类都中伤、诽谤、鄙视哥哥，我献给哥哥的敬爱之情也绝对不会有任何改变。」
　　「……你……」
　　纱耶香哑口无言。
　　深雪过于鲜明强烈的这番誓言，使得纱耶香不只是话语，连思绪与情感都断绝了。
　　「我的敬爱并不是来自魔法实力。
　　以世间认定的魔法实力来说，我至少比哥哥高明好几个层次。
　　不过我对哥哥的这份心意，完全不可能会因为这种东西受到任何影响。
　　这种东西，丝毫无法撼动我对哥哥的心意。
　　因为我知道，这种东西只不过是哥哥不足为提的一小部分。」
　　「…………」
　　「所有人都侮辱哥哥？
　　这种说法才是无可原谅的侮辱。
　　侮辱哥哥的无知之徒确实存在。
　　然而认同哥哥杰出能力的人，与这种泛泛之辈一样多。不对，是更多。
　　壬生学姊，你是一位可怜人。」
　　「你说什么？」
　　只有音量很大声。
　　然而话语之中没有力道，毫无想法与情感可言。
　　「没有人愿意认同你吗？
　　衡量你价值的方法就只有魔法吗？
　　不，肯定不是这样。
　　至少我知道有一个人，并不是以这种方法衡量你。
　　你知道这个人是谁吗？」
　　「…………」
　　「哥哥已经认同你了。
　　认同你的剑技造诣，以及你的容貌。」
　　「……这只是表面上的东西。」
　　[[IMG,3c7e5a8c450d35812c94a41f9733c557,640,1000,113162]]
　　确实如你所说，这是表面上的东西。
　　不过这也确实是学姊的一部分，是学姊的魅力，是学姊本人吧？」
　　「…………」
　　「只看得到表面是理所当然的。
　　在咖啡厅两次，在广播室前面一次，哥哥这次只是第四次与你当面交谈。
　　你想对一个只见过四次面的人要求多少？」
　　「这……」
　　「到最后，最歧视你的人正是你自己。
　　最鄙视你是劣等生，鄙视你是『杂草』的人，正是你自己。」
　　无法反驳。
　　甚至没有想要反驳的念头。
　　这番指摘，使得纱耶香受到足以令思绪空白的打击。
　　人们在放弃思考的时候，会放弃自己的意志。
　　抛弃意志的空壳，被恶魔的细语悄然入侵。
　　不，在这个场合，应该是傀儡师的细语。
　　「壬生，用戒指！」
　　直到前一刻，一名男性一直丢脸地躲在十六岁少女的身后。
　　这名男性忽然如此大喊。
　　他随着宛如哀号的这声呐喊，举手朝着地面往下挥。
　　小小的点火声，白色的烟雾。
　　同一时间，刺耳的无声噪音传遍全场。
　　是想子杂讯。
　　阻碍魔法发动，「演算干扰」的波动。
　　烟雾里传出三个脚步声。
　　达也刺出两次手。
　　是在烟雾之中施展掌打。
　　浓烟使得他双眼紧闭。
　　响起两声命中骨肉的沉重声响，以及两声物体落地的声响。
　　「深雪，住手。」
　　他在这段空档下达指示。
　　澡雪立刻取消正在架构的魔法式，改成另一种。
　　风成为涡流，逐渐吸收白烟。
　　压缩到乒乓球大小的烟，被封锁在半空中出现的乾冰里，然后掉到地面。
　　恢复为清晰光景的室内，共有三名男性倒地。
　　一名男性被冻伤的剧痛刺激得翻滚挣扎。
　　两名男性脸部瘀青昏迷不醒。
　　「哥哥，不用逮捕壬生学姊吗？」
　　深雪诧异询问。
　　并不是怀疑达也别有居心。
　　深雪会对达也与其他异性的交情表达猜忌之意，只是兄妹之间平凡的互动。
　　达也不会在这方面加入私情，深雪非常清楚这一点。
　　「我并不是在怀疑你的实力，但在视线不良的状况下，有可能会发生意外状况。
　　你不需要背负风险，艾莉卡会帮忙抓住壬生学姊。」
　　如果选择最短路线前往门口的话，肯定会和留在一楼的艾莉卡碰个正着。而且依照纱耶香的模样，她应该没有精神上的余力选择绕路逃离。
　　「但我认为艾莉卡没理由热心到这种程度……」
　　「前提是对方并非壬生学姊。」
　　执着于特定对手的这种心情，深雪不太能理解，
　　因为对她来说，战斗是必须回避的行为，如果无法回避就必须取胜。
　　无论对手是谁都一样。
　　无论对手是何方神圣，总之就只是敌人，其他要素完全无关紧要。
　　不过依照习得的知识，她知道某些人会对于交战对手有所执着。
　　「这样啊，既然交给艾莉卡，应该就没问题了。」
　　所以深雪决定将纱耶香交给艾莉卡处理，协助哥哥绑住这些恐怖介子暨窃盗犯。
　　◇◇◇
　　纱耶香几乎是以反射动作在行动。
　　晶阳石戒指是组织借给她，用来逃走的王牌。
　　她是接受「魔法使用者」教育的学生，也知道「演算干扰」的性质与极限。
　　不，由于有实际使用的经验，所以她在这方面的知识，比普通魔法师还要详邻。
　　这枚戒指没有打倒魔法师的能力。
　　只能妨碍魔法发动的「演算干扰」，唯一的用途是回避魔法攻击。
　　光是如此，赢不了那名一年级学生。
　　当时的他，展现出某种前所未见的犀利招式。
　　那名一年级学生的武技，深深烙印在她的眼底。
　　领导者出借这枚戒指时，曾经反覆叮咛。
　　这枚戒指要用在逃走的时候。
　　烙印在眼底的光景，以及刻画在耳中的话语，如今操纵着她的四肢。
　　后方传来物体落地的声音。
　　没有人跟着她一起逃出来。
　　她知道同伴被打倒了。
　　然而思绪麻痹的她，脑中甚至没有「回去救他们」这个选项。
　　就只是依照计划失败时的教战守则，受到「返回组织位于校外的中途基地」这种强迫观念的指使，跑过走廊沿着楼梯冲下楼。
　　她在此时停下脚步。
　　「学姊，初次见面！」
　　有一名女学生——既然称呼纱耶香「学姊」，应该是一年级吧——双手放在身后，笑咪咪挡住她的去路。
　　「……你是睢？」
　　纱耶香的声音将戒心表露无遗。
　　然而，一年级学生的开朗表情没有变化。
　　「我是一年E班的千叶艾莉卡。
　　为求谨慎我想要和您确认一下，您就是前年剑道大赛国中女子组全国亚军的壬生纱耶香学姊没错吧？」
　　一股不明的冲击袭击纱耶香。
　　意识深处，自己看不见的内心某处，传来一阵宛如竹剑劈打的痛楚。
　　「……是又怎么样？」
　　纱耶香隐藏这股冲击与痛楚，如此回问。
　　「不不不，没怎么样啊。
　　我只是想确认一下。」
　　艾莉卡依然将双手放在身后。
　　然而，毫无破绽。
　　她纤细的身体要封锁走廊是无稽之谈，纱耶香却找不到能够钻过去的「缝隙」。
　　而且……她藏在身后的双手，是空的吗？
　　没有拿任何东西吗？「……我有急事，能让我过去吗？」
　　后方没有追兵的气息，
　　然而如果是那名学弟，要隐藏气息接近或许是轻而易举。
　　纱耶香压抑着焦急的情绪，尽可能使用温和的语气。
　　——不过她早就知道，能够直接离开这里的机率趋近于零。
　　「学姊要去哪里？」
　　「与你无关吧？」
　　「意思是……您不打算回答？」
　　「没错。」
　　「看来交涉决裂了。」
　　艾莉卡以开怀的语气如此宣告。
　　虽然这种说法乱七八糟，不过纱耶香也早就明白，对方从一开始就不打算放她走。
　　纱耶香迅速看向两侧。
　　很不巧，她身上没有武器。
　　虽然带着CAD，但若要使用魔法，自己拥有的唯一优势「演算干扰」将无法使用。
　　地上的银灰色短棍映入视线一角。
　　是她同伴带来的电击棍。
　　长度不太够，但是可以当成惯用武器的替代品。
　　纱耶香注意着不被对方察觉，缓缓压低重心。
　　将身体的力量集中在双脚。
　　猛然纵身一跃。
　　她一个翻身捡起短棍，立刻朝着挡路的女学生摆出架式。
　　艾莉卡露出无可奈何的表情看着这一幕。
　　「其实用不着这么慌张，我会给学姊拿武器的时间……」
　　纱耶香的脸蛋一下子涨红。
　　称不上独角戏，只算是出洋相。为了隐瞒这股尴尬与害羞，她瞪着艾莉卡放声大喊。
　　「让路！不然给你好看！」
　　「这样就构成正当防卫的理由吧？
　　但我也不打算用这种籍口就是了。」
　　艾莉卡以扫兴的声音轻声说完之后，把藏在身后的双手移到前面。
　　右手是伸缩警棍，左手是货真价实的脇差。
　　接着，艾莉卡将左手的武器扔在一旁。
　　「那么学姊，来较量一下吧。」
　　艾莉卡说完将右手举到前方。
　　纱耶香也摆出架式，将武器移到正面，左手放在右手上。
　　纱耶香是双手中段架式，艾莉卡则是单手侧身的架式。
　　起招非常唐突。
　　没有预先以剑尖互击示意，也没有勇猛吆喝。
　　在看到艾莉卡有所动作的瞬间，她的警棍已经进逼到纱耶香的颈子。
　　纱耶香连忙举起武器，将警棍往上方架开。
　　深植于体内的反射性防御动作，使得纱耶香好不容易挡下攻击——原以为如此，不过在下一瞬间，对方已经绕到纱耶香的身后了。
　　纱耶香立刻转身，只凭直觉将电击棍直握。
　　几乎会被震飞的这股冲击，纱耶香紧握武器撑了下来，并且试图按住警棍成为互比力气的场面，然而对方的身体已经瞬间离开攻击间距了。
　　「自我加速术式……？」
　　纱耶香轻声说着。
　　艾莉卡没有回应。
　　「……和渡边学姊一样？」
　　然而她接下来这句话，使得艾莉卡停下脚步。
　　这只是一瞬间的停滞，却是足以创造转机的空档。
　　艾莉卡正要再度踏出脚步时，被充斥于走廊的刺耳噪音阻止。
　　听不见的想子杂讯。
　　纱耶香朝着蹙眉的艾莉卡转守为攻。
　　毫无喘息余地的连续攻击。
　　面、面、小手、胴、斜砍、上劈、面、逆斜砍……
　　从剑招就可窥见，不只是属于运动项目的剑道，纱耶香也有古流派剑法的好底子。
　　攻势，侵掠如火。
　　正如「风林火山」这句名言所述，宛如烈火的攻击。
　　想子杂讯不知何时消失了。
　　这是理所当然的事情。
　　「演算干扰」是将想子输入晶阳石发动的技能。
　　要是停止输入想子，就会停止释放杂讯。
　　充斥于室内的杂讯，也终将衰退消灭。
　　现在的纱耶香全神贯注施展剑招，不可能有余力维持「演算干扰」。
　　现在是随时都能发动魔法的状态，而且不论纱耶香的攻击再怎么犀利又猛烈，也比不上身体搭配魔法产生的速度。
　　即使如此，艾莉卡还是没有使用魔法的意思。
　　因为没有余力建构魔法式？
　　艾莉卡是曾经在编译实技陷入苦战的二科生。
　　但艾莉卡的CAD是有速度优势的特化型，她也惯于使用这种特殊形状的CAD。
　　而且警棍上的刻印术式，即使受到「演算干扰」的影响，也能稳定接受想子供给。
　　只要艾莉卡架开对方拉出距离，应足以发动她的拿手魔法。
　　而且她看起来，不像是陷入困境无法架开对方。
　　与「宛如烈火」这样的称赞不同，纱耶香的攻击可说是毫无章法。
　　艾莉卡以毫不拖泥带水的动作，防御或架开对方的每一招。
　　她的眼神没有焦虑。
　　呼吸也没有紊乱。
　　气息率先紊乱的人，是看起来进攻到疲累的纱耶香。
　　局势瞬间改变。
　　攻守互换。
　　艾莉卡以毫厘之差闪避这记上劈，在纱耶香的短棍静止时，以警棍使劲横砍。
　　瞄准根部的这一记，使得构造比木刀或棍棒脆弱的电击棒应声折断。
　　「…………」
　　纱耶香毫不畏惧地瞪着进逼到眼前的警棍。
　　她的双眼蕴含坚定的斗志。
　　「捡吧。」
　　艾莉卡没有移动手中的武器就如此宣告。
　　「…………」
　　听不懂话中含意的纱耶吞没有回应。
　　「捡起旁边地上的脇差，展现你的全力吧。
　　那个女人的幻影束缚着你，我会帮你粉碎这个幻影。」
　　纱耶香无视于眼前的警棍蹲下去。
　　捡起艾莉卡扔在地上的脇差之后，再度摆出架式。
　　此时她想到某件事而解除架式，将左手放在右手。
　　右手中指的黄铜色戒指散发着光泽。
　　她取下这枚戒指扔到地上。
　　「我不要靠这种东西。
　　我要以自己的力量战胜这一招。」
　　纱耶香脱下制服上衣。
　　第一高中的女学生制服，是无袖连身裙搭配西装式上衣。
　　如今纱耶香从肩膀到手指裸露在外，整条手臂完全不受拘束。
　　纱耶香反转刀刃。
　　以刀背出招，是无视于刀身构造的攻击方式，只会增加断刀的风险。
　　即使要背负这种风险，也不愿意因为害怕误杀对手，使得剑招的犀利程度打折扣。纱耶香摆出这样的架式。
　　「我明白。」
　　两人各自摆出架式对峙。
　　「你的招式与渡边学姊师出同门。」
　　「我的招式与那个女人相比，别有一番风味。」
　　彼此只各说了一句话。
　　接下来，沉默笼罩全场。
　　沉默转变为紧张，紧张让位给紧迫。
　　紧迫气氛达到最高潮的瞬间，艾莉卡消失了。
　　刹那的交错。
　　响起尖锐的金属声响。
　　难以用肉眼辨识，艾莉卡以魔法加速的这一招，纱耶香确实挡下了。
　　挡下了这招独门奥义。
　　脇差从纱耶香的手中滑落。
　　紧接着，纱耶香按住右手跪了下去。
　　「抱歉，学姊。
　　可能骨折了。」
　　「……有裂开。
　　没关系，这就代表你没办法放水。」
　　「嗯。
　　学姊，你可以引以为傲。
　　因为你刚才让千叶家的女儿使出真本事了。」
　　「原来如此……你是那个千叶家的人。」
　　「正如学姊的推论。
　　顺带一提，渡边摩利是我家的门生。
　　那个女人是目录，我是印可（注：日本武术段位名称，各流派不尽相同，由低而高有「切纸」「目录」「印可」「免许」「皆传」等）。
　　如果只比剑术实力，我在她之上。」
　　这番话使得纱耶香浅浅一笑。
　　这是一张飘渺却纯真的笑容。
　　「这样啊……
　　嗳，虽然这个请求很任性，不过可以帮我叫担架过来吗？
　　总觉得…意识开始…模糊……」
　　纱耶香就这么无力倒下。
　　艾莉卡小心翼翼抱起她的身体。
　　并且在昏迷不醒的纱耶香耳际悄悄细语。
　　「学姊，请放心。
　　有个温柔的学弟会送学姊就医。」
　　
　　
　　[[IMG,c40e956adac150588a10f788dbb4176d,643,1000,123938]]
　　?◇◇◇
　　「所以，你要我送壬生学姊去保健室？」
　　对于达也这个理所当然的疑问，艾莉卡毫无愧疚之意点了点头。
　　「放心，没有很重。」
　　「不，并不是这个问题。」
　　「能用光明正大的理由抱起可爱的女生，这时候应该开心才对。」
　　「我没兴趣为了这种事开心……不，也不是这个问题。」
　　「……我一直隐约在想，达也同学难道对女性没兴趣？
　　难道你是那种性向？」
　　「你说的『那种性向』是哪种性向？」
　　「同性恋。」
　　「怎么可能！
　　我说啊，问题不在这里，明明只要找担架过来就好，为什么非得要我用抱的？」
　　深雪就只是发出银铃般的笑声，
　　达也对抗者逐渐累积的疲劳感，试着让艾莉卡理解世间常识——不过事到如今，他已经处于半放弃的心态了。
　　「当然是因为这么做的话，壬生学姊一定也会很开心罗！」
　　达也不由得哑口无言。
　　不讲理到这种程度，要以道理说服她很困难。
　　也可以说束手无策了。
　　「哥哥，其实无妨吧？
　　即使不是分秒必争的重伤，能够早点治疗依然再好也不过。
　　我认为哥哥抱学姊送医是最快的方法。
　　总之，继续僵持下去也没完没了吧？
　　因为对方是艾莉卡。」
　　「等一下，深雪，这是什么意思？」
　　「唉，你说得没错，不得已了。」
　　「等一下，达也同学，你怎么也顺水推舟攻击我？
　　二对一太卑鄙了吧！」
　　「吱呀，我自认是站在艾莉卡这边耶。」
　　「骗人！
　　绝～对是骗人的！」
　　艾莉卡哇哇大喊，深雪若无其事当作耳边风。达也将她们这段会心一笑（？）的互动当成背景音乐，轻轻抱起纱耶香。
　　没有因为力道过强导致身体晃动。
　　动作非常流畅，看不出他是朝哪里施力。
　　「嗯，达也同学果然好厉害。」
　　艾莉卡频频点头，不知为何一副很佩服的模样。但要是继续应付她的话，大概又会浪费不少时间，所以达也直接踏出脚步。
　　昏迷不醒的纱耶香，看起来宛如在安稳熟睡。
　　◇◇◇
　　剑道社男子组主将司，以行动终端装置的监视功能得知潜入图书馆的部队遭到逮捕，认为如今非得向担任Blanche日本分部领导者的哥哥请求指示才行，而且十万火急。
　　虽说是哥哥，不过其实两人是家长再婚之后成为一家人的义兄弟，但是司如今信任他的程度更胜于亲生父母。记得在家长当初再婚的时候完今不想和他打交道，却不知何时回过神来就变成此等交情了。
　　「是何时开始」的这个念头出现在意识表层后，立刻在杂讯之中消失。察觉到自己在一瞬间恍神（这里的瞬间是当事人的感受），司摇头提醒自己没有闲工夫发呆。在校区使用无线通讯太危险了。虽然没有遭到窃听，而且只要是进行普通的通讯就完全不用在意，但现在处于紧急状态，最好要认定目前的对外通讯，包含有线与无线都受到校方的监控。
　　司不认为离开学校是一件难事。现在是紧急状况，却不是战争或是内战状态。校外也没有进行枪战。即使会严格管制校外人士进入，也不会阻止学生放学离校。
　　虽然司如此判断，不过很遗憾，状况违背了他的预料。
　　「这不是剑道社的司吗？你要回去了？」
　　想避免他人起疑的司，在光明正大要走出正门时，有人从后方叫住他。
　　虽然称不上朋友，却是熟悉的声音，
　　转身看去，眼前站着一名同样是三年级的学生。他身高不高，但体格壮硕，上半身颇为厚实（当然不是赘肉，是肌肉），很适合以魁梧来形容。手臂戴着风纪委员的臂章。
　　「辰巳……没有啦，以这种骚动来看，今天的社团活动已经只能中止了吧？所以我想赶快回家回避。」
　　贸然展现慌张的神情，是最要不得的事。司如此告诫自己，努力以平静的声音回应。
　　「这样啊，嗯，说得也是。今天各社团应该没得进行活动了。」
　　「嗯，就是这么回事。那我走了。」
　　司正要说出最后的「再见」两个字，却没能把话讲完。
　　「喔，且慢，在那之前我有个问题想问。」
　　心脏激烈跳动。
　　「问我？」
　　司好不容易掩饰慌张情绪，努力装出诧异的表情。
　　「对，就是问你，司。」
　　辰巳的声音煽动着司的不安情绪，司觉得他的语气就像是已经知悉一切。
　　「我家的委员长，有个令人不予置评的专长。」
　　他毫无脉络可循——似乎如此——忽然提这个话题，但是司丝毫无法降低戒心。
　　「委员长可以操作气流混合复数香料，不必使用非法药物就能调合自白剂。」
　　司好不容易抑制自己差点脱口而出的哀号声。
　　然而，这是无谓的努力。
　　「司，用不着勉强装得若无其事，你应眩已经明白了吧？
　　已经证据确凿了。唆使那些家伙的主谋就是你。」
　　司默默转过身去。
　　虽然自己是不擅长魔法技能的二科生，但司对于剑道的锻链成果以及高速移动的魔法很有自信。辰巳看似笨重，其实是三年级之中屈指可数的速度型战士。但如果是长程奔跑，司相信自己拥有优势。
　　司如此心想，但他仅仅才踏出一步，计划就瓦解了。
　　「司学长！请您乖乖和我们定一趟！」
　　气势充足到烦人的声音挡住他的去路。正确来说是发出声音的人挡住去路。
　　「泽木……你们两人为什么会在这种地方？」
　　司宛如呻吟如此说着。事发地点是图书馆门口，实力在风纪委员之中首屈一指的这对搭档，为什么会在这种地方？司会这么想并非不可思议。
　　「没发现吗？我们找了拥有远距透视系技能的人帮忙，今天一整天都在看着你。
　　你完全没有露出马脚，我们还以为扑了个空，却在你想逃走的时候逮到机会了。」
　　司聆听辰巳愉快述说的声音从后方传来，下定决心强行突破。
　　要突破就得从泽木这边。以司所处的现状，回到校舍是自杀行为。
　　但泽木虽然还是二年级，却是本校在「中式魔法武术」这种魔法近战格斗术的第一把交椅。手无寸铁的司毫无胜算——正面交锋的话是如此。
　　司抽掉右手的护腕。
　　护腕底下是又细又薄的黄铜色手镯。是晶阳石手镯。
　　他发动了「演算干扰」。
　　在这种地方散发干扰波，就等于大声宣布自己是那群人的同伙。司明白这一点，但现在不是考虑这种事的状况。必须想办法克服这个困境，与哥哥取得联系——近乎强迫观念的这种想法，支配着司的行动。
　　司朝着蹙眉的泽木突击。「中式魔法武术」终究是以魔法辅助身体发挥强大战力的魔法技术，在无法使用魔法的状况，即使是赤手空拳，自己不以魔法辅助为前提的「剑道家」招式应该会赢。如此相信的司朝着泽木出招。
　　他的手刀被泽木轻易架开。
　　侧腹遭受猛烈的打击。泽木的手肘打入司的腹部。
　　「司，你误会了。」
　　辰巳俯视着倒落在地面的司，以同情的语气轻声说着。
　　「泽木就算不使用魔法，也不是等闲之辈，很多家伙的观念都是错的。到头来，不使用魔法就没啥本事的家伙，如果再加上魔法这种额外的玩意儿，想随心所欲行动都是难事。」
　　痛得呻吟的司根本无法回应。泽木默默把司绑了起来。
　　◇◇◇
　　保健室里，众人正准备聆听纱耶香的供违。
　　由于还得治疗右手伤势，校医原本加以限制，避免当事人情绪过于激动，但加今纱耶香自己希望说出一切。
　　真由美、摩利、克人，学生三巨头齐聚一堂聆听供违。推定是主谋的司甲遭到逮捕，表面上的混乱已经全部镇压，但详细情形依然几乎不得而知。来自校外的入侵者，已经由教职员拘留准备扭送警局。虽然三人分别是学生会长、社团联盟总长与风纪委员长，然而只要是处于学生立场就不能干涉。另一方面，司现在还不是能够讯问的状态，所以纱耶香是现状唯一能打听本次事件详情的情报来源。考量到这一点，真由美他们三人会齐聚于此，并不值得诧异。
　　话题从纱耶香被拉拢为他们的同伴开始说起。
　　去年，纱耶香刚入学，司就立刻前来打交道；当时的剑道社，已经有不少人赞同司的理念；不只是剑道社，还虚设学生们自主练习魔法的小团体进行思想改造。这些人在第二高中内部，投注超乎想像的时间打下稳固的基础，这样的事实令真由美等人惊讶以对。
　　听完纱耶香这番话，受到最大打击的应该是摩利。不过相较于真由美与克人，她受到的打击来自另一个原因。
　　「抱歉，我心里没有底……」
　　摩利露出讶异的表情，艾莉卡朝她投以带刺的视线。
　　然而摩利没有余力注意这样的视线。
　　「壬生，这是真的？」
　　摩利以透露狼狈情绪的声音如此询问，纱耶香低下头去，时间不到一秒。
　　再度抬起头的纱耶香，以释怀的表情点了点头，并且同样以释怀的语气回答。
　　「现在回想起来，我国中时代被称为『剑道小町』之后，就开始得意忘形。
　　所以在入学当初，我在剑术社的招生示范赛，见识到渡边学姊高超的魔法剑技，主动出面向学姊讨教却被冷漠回绝时，我受到很大的打击……
　　学姊不肯接受我的请求，肯定因为我是二科生，我想到这件事就好难过……」
　　「慢着……等一下。
　　你提到去年的招生周，应该是我教训剑术社不准太乱来的那个时候吧？
　　我记得当时的事情。
　　也没有忘记你想找我讨教，
　　但我并没有冷漠回绝你啊。」
　　「造成伤害的人不明白受伤的人有多痛，这种事很常见。」
　　摩利正经露出纳闷的表情，艾莉卡则是以酸溜溜的语气如此责难。
　　「艾莉卡，暂时别说话。」
　　不过达也开口制止了。
　　「怎么回事？达也同学站在渡边学姊那边？」
　　「先静静听她说吧，有什么责备或评论都筹听完再说。」
　　当面受到这样的斥责，艾莉卡虽然表情有些不满，却还是闭嘴了。
　　经过短暂的沉默，纱耶香颇为难过地开口反驳。
　　「当时学姊说，我不够格当对手，这样只是浪费时间，要我选择适合自己的对手……
　　刚升上高中，就被崇拜的学姊这么说……」
　　「慢着……不对，慢着。
　　壬生，这是误会。」
　　「啊？」
　　「记得我当时是这样说的。
　　——不好意思，以我的实力无法担任你的对手，只会浪费你的时间。不要找我，你还是寻找其他配得上你实力的对象练习——这样。
　　不是吗？」
　　「咦，那个……这么说来……」
　　「何况，我不可能对你说出『你不够格当对手』这种话。
　　因为你当时的剑道造诣，就已经在我之上了。」
　　纱耶香两眼发愣凝视着摩利，真由美代替她提出询问。
　　「摩利，等一下。
　　所以你是因为壬生学妹比你强，才婉拒陪她切磋？」
　　「正是如此。
　　如果加上魔法，我或许在她之上……
　　不过我所学习的剑技，是以『剑与魔法并用』作为大前提，身体动作与武器的使用方式，都是为了让魔法发挥到极限。
　　壬生专精修习剑道，我不可能只以剑技胜过她。」
　　「那么…………原来是……我误会了……？」
　　一阵尴尬的沉默溜进保健室，并且缓缓扩散开来。
　　「总觉得我好像笨蛋……
　　一厢情愿，误会了学姊……贬低自己……
　　出自误解的憎恨，害我白白浪费了一整年……」
　　沉默之中，只有纱耶香的呜咽持续响起。
　　「我觉得没有白费。」
　　打破沉默的人是达也。
　　「……司波学弟？」
　　纱耶香抬起头来。达也笔直注视她的双眼，以清晰易懂的口吻继续说着。
　　「艾莉卡看到学姊的身手时，曾经说过这番话。
　　相较于艾莉卡当年认识的壬生学姊——于国中大赛得到亚军的『剑道小町』，如今学姊的剑技强得判若两人。
　　经由怨恨与憎恨得到的实力，或许是一种可悲的实方没错。
　　然而这份实力，毋庸置疑是壬生学姊自我提升而成的剑道造诣。
　　没有因为憎恨而裹足不前，没有因为叹息而自甘堕落，学姊自我磨练更上层楼的这一年，我认为绝对没有白费。」
　　「…………」
　　「变强的契机有很多种。自我努力的理由，应该是成千上万数不清吧。
　　在学姊否定这些努力、时间与成果时，才是真正白费了投注心血努力的这段岁月。」
　　「司波学弟……」
　　纱耶香仰望达也的双眼，泪如雨下。
　　然而这时候的她，脸上确实浮现着笑容。
　　「司波学弟，我只有一个请求。」
　　「请说。」
　　「可以稍微靠过来吗？」
　　「这样？」
　　「再一步。」
　　「嗯……」
　　气氛变了，场中散发出轻松的气息。
　　然而……
　　「那么，拜托你了。」
　　这股气息，立刻转变成惊愕。
　　「就这样别动。」
　　因纱耶香紧紧捏住达也的衣服，将脸埋进他的胸膛。
　　「呜…呜呜……」
　　呜咽很快就变成痛哭。
　　纱耶香靠在达也胸前号啕大哭。
　　在众人露出惊慌表情转头相视的状况之中，达也默默地搂住她纤细的肩膀，深雪见状则是低下了头去。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易恢复平静的纱耶香，亲口证实幕后操控同盟的组织是Blanche。
　　「哥哥，正如先前的预料。」
　　「不过猜得太准了，没什么趣味可言。」
　　「委员长，现实就是这么一回事。
　　那么，问题在于……」
　　差点离题的讨论走向，被这句无趣的处事格言拉回来了。
　　「那些家伙目前躲在哪里。」
　　达也就像是早已定案般，说出今后的行动方针。
　　「……达也学弟，你难道想要和他们打一场？」
　　「这样的说法并不正确。不是和他们打一场，是去击溃他们。」
　　真由美战战兢兢如此询问，达也则是形容得更加激烈，毫不犹豫就如此回应。
　　「这样很危险！超过学生的分际了！」
　　率先反对的是摩利。
　　虽然仅限于校内，但她总是站在危机处理的最前线，所以就某种意义来说，她理所当然对于危险的事情特别敏感。
　　「我也反对。校外的事情应该交给警方处理。」
　　真由美也露出严肃的表情摇头。
　　「那要以强盗未遂的罪名，将壬生学姊送上民事法庭吗？」
　　然而达也的这番话，令她绷紧表情哑口无言。
　　「原来如此，警方介入并非好事。
　　就算这么说，也不能就这样置之不理。
　　这是为了避免类似的事件再度发生。
　　不过啊，司波……」
　　克人炯炯有神的目光，贯穿达也的双眼。
　　「对方是恐怖分子，一个不小心就攸关生死，
　　无论是我、七草或渡边，都不会要求本校学生冒着生命危险行事。」
　　「我认为这是理所当然的。」
　　但是达也无视于这对目光流利回应。
　　「我从一开始就不打算藉助委员会与社团联盟的力量。」
　　「……你想一个人去？」
　　「我原本很想这么做，不过……」
　　「我要陪同。」
　　间不容发传来的妹妹声音，使得达也露出苦笑。
　　「我也要去。」
　　「我也是。」
　　艾莉卡与雷欧依序表达参战意愿。
　　「司波学弟，如果是为了我而这么做，隶求你打消念头。
　　会长说得没错，交给警方处理吧？
　　我不要紧，因为我只是接受应得的惩罚。
　　要是司波学弟与大家因为我而出事，我才会无法承受，」
　　纱耶香连忙开口劝阻，然而达也转身露出的表情，并不适合用来回应她的诚意。
　　「并不是为了壬生学姊。」
　　冷漠断言的语气，使得纱耶香一副受到打击的样子沉默不语。
　　「我的生活空间成为恐怖攻击的目标，我已经是当事人了。
　　可能影响我与深雪日常生活的要素，我会悉数排除。这对我来说是第一优先事项。」
　　看起来不像是故意装坏，避免让纱耶香感受到负担的贴心举动。
　　雷欧、艾莉卡、真由美与摩利，即使并不像深雪那样地熟悉达也，也大致能够明白达也说的是真心话。
　　藉由那双宛如冰刃的视线明白。
　　不是因为愤怒，也不是因为斗志。达也把「危险恐怖分子会被除掉」当成既定的未来述说，这番话里的自信——或者是决心——连克人都说不出话来。
　　「不过哥哥，要怎么查出Blanche的大本营？
　　壬生学姊知道的中途基地应该早就撤除了，我不认为那里还会留下明显线索。」
　　在这样的气氛之中，只有深雪一如往常询问哥哥。
　　「也对，司学长那边应该也一样。
　　与其说没有留下线索，应该说打从一开始，中途基地就没有任何东西能当成线索。」
　　「那么？」
　　达也嘴里说没有线索，看起来却不像是很困扰的样子，深雪不禁催促哥哥继续回答。
　　「不知道的事情，找知道的人打听就行了。」
　　「……知道的人？」
　　「达也，你有人选？」
　　达也没有回答艾莉卡与雷欧的询问，而是默默打开保健室的门。
　　「小野老师？」
　　随着真由美的声音，身穿裤装的遥露出隐含困惑的尴尬笑容。
　　「……还以为不会被九重老师珍藏的高徒发现，我的想法果然太天真了吗……」
　　露出苦笑的她，以毫无悔意的语气如此说着，说话的对象则是达也。
　　面无表情的达也，以稍微无可奈何的语气回应。
　　「您明明不打算隐藏气息吧？
　　要是太常说谎，您迟早会连自己真正的想法都混淆。」
　　「我会注意的。」
　　遥以达也邀请入室的形式走到床边。
　　她微屈身体，与坐在床上的纱耶香目光相对。
　　「看来不要紧了。」
　　「小野老师……」
　　「对不起，我没能帮上忙。」
　　纱耶香摇摇头。遥把手放在她的肩上，仔细观察她的双眼一阵子之后离开床边。
　　「小遥，你知道Blanche这个组织的根据地吗？」
　　场中终究没人以「她是谁？」这种老套的方式装傻。
　　相对的，一个未曾听过，不太适合出自雷欧口中的奇妙称呼传入耳中。
　　「小遥？」
　　「咦？达也，你不知道？」
　　达也认为这是理所当然的疑问，不过听雷欧这么反问，达也不知道该如何回应。
　　「我们班上所有人都这么叫啊。
　　而且小遥也说可以这样叫她。」
　　「不是所有人，只有部分男生这样叫我。
　　达也同学，不可以被骗。」
　　「嗯，嗯……」
　　出乎意料的这场短剧，使得紧张感迅速跌停板。
　　不过达也换了一个想法，比起不小心把场面弄得过度紧张，这种气氛或许比较好——但这种想法应该有一部分是用来说服他自己。
　　「——那么，小野老师。」
　　「明明叫我小遥就好……」
　　当事人出乎意料如此搞笑，达也好不容易才维持紧张的心情，没有受挫。
　　「……小野老师，事已至此，您不会假装不知情吧？」
　　「真不配合。」
　　「…………」
　　「……咳咳。」
　　或许是达也投过来的白眼视线，使得遥觉得再怎么样也不能玩下去了，因此轻咳两声——不过咳嗽的动作还是做作到不必要的程度——改为正经的态度。
　　「方便开地图给我吗？这样比较快。」
　　达也默默取出情报终端装置。
　　展开萤幕，执行地图应用程式。
　　遥也取出终端装置——比达也使用的款式轻便时尚许多——启动雷射通讯功能。
　　程式依照接收的座标资料显示地图，以光点标示座标位置。
　　……根本就是近在咫尺吧？」
　　「……我们还真是被看扁了。」
　　如同雷欧与艾莉卡的愤慨情绪所示，距离近得从这里徒步也不用一个小时。
　　达也调整比例尺，切换为更详细的地图。
　　是盖在郊外丘陵地带，生化燃料的废弃工厂，
　　「……自从这座工厂被查出是生态恐怖分子的藏身处之后，相关人员就宛如连夜潜逃般抛弃工厂了。」
　　达也朗读附件的内容。
　　「是趁着政府当局没注意的时候又跑回来？」
　　「意思是他们系出同源？」
　　虽然使用疑问句，不过看摩利与真由美的表情，就知道她们抱持相同看法。
　　「依照工厂弃置的模样来看，应该没有私藏剧毒物品。」
　　「是的，我们也没有查出里面藏有生化武器。」
　　遥点头回应克人的轻声推论。
　　「开车过去应该比较好。」
　　「因为使用魔法会被发现？」
　　「开车也一样会被发现。对方应该巳经严阵以待了，」
　　达也会以「当事人」自称，并不只是因为遇袭的第一高中是他就读的学校。恐怖分子企图劫取非公开的魔法技术，既然这样，他拥有的那项技术，肯定也是恐怖分子的目标。司甲之所以暗中袭击，达也推测应该也是在测试那个技术的效果。
　　「要采取正攻法吧？」
　　「这应该是最能出乎对方意料的方式。」
　　先不提达也，连深雪都理所当然说出这种好战字眼，两人就这样拟定攻略方针。
　　克人表达赞同之意。
　　「也对，这是妥善的策略。车子由我来准备吧。」
　　「咦？十文字同学也要去？」
　　真由美的疑问，同时也是达也的疑问。
　　克人不像是会阻止部属参战却亲自上前线的类型。
　　「身为十师族之十文字家的一分子，这是理所当然的职责。
　　然而不只如此，身为第二高中的学生，我也无法坐视这种事态。
　　而且不能只交给学弟妹处理。」
　　「……既然这样……」
　　「七草，你不能去。」
　　「真由美，在这种状况，要是学生会长不在会很麻烦。」
　　「……明白了。」
　　在两人联手说服之下，真由美心不甘情不愿点头允诺。
　　「不过既然这样，摩利，你也不能去。因为可能还有余党躲在校内，要是少了风纪委员长会出问题。」
　　这次轮到摩利心不甘情不愿点头允诺。
　　克人无视于这两名女学生的对峙（？），转头看向达也。
　　「司波，你要立刻出发吗？这样有可能会成为夜间战斗。」
　　「不会花这么多时间，我会在日落之前解决。」
　　「这样啊。」
　　克人大概从达也的态度感受到某些东西了。
　　他没有进一步询问，示意要去开车之后就离开保健室。
　　「我知道总长与会长是十师族……不过小遥是何方神圣？」
　　「这件事之后再说，出发吧。」
　　雷欧提出这个没人刻意提及的问题，达也则是将这个问题搁置。
　　继达也与深雪之后，雷欧与艾莉卡也离开保健室了，
　　克人开来的车子是大型的越野车。
　　而且副驾驶座坐着一名追加成员。
　　「哟，司波兄。」
　　「桐原学长。」
　　「看来你没有很惊讶。」
　　「……不，我相当惊讶，」
　　主要是惊讶于他的称呼方式，不过这时候还是避免祸从口出。
　　「司波兄，也让我参加吧。」
　　「请自便。」
　　达也不知道桐原到底是基于什么心态如此要求。
　　不过时间宝贵，多说无益。
　　达也就这么坐上越野车，妹妹与朋友们也随后上车。
　　?
　　