　　【12】
　　事件的善后工作，由克人一手包办。
　　达也他们的行径，讲好听是过度防卫，讲难听是伤害、杀人未遂加上无照使用魔法，但是审判官与检察官并没有找上他们。
　　十师族的权势凌驾于司法机构。
　　既然证实现代魔法的才华取决于先天资质，理所当然会试着以血统强化天分。
　　世界上的任何国家，只要国力足以进行系统化的魔法研究，都是从现代魔法与超能力尚未分家的时代，就试着以血统培育天分。
　　这个国家当然也不例外。
　　这么做的结果，诞生了一个称霸日本魔法界的新集团。
　　也就是「十师族」。
　　十师族的历史未满一世纪，排名依然随时会变动。
　　然而这是十师族各家系间的事，十师族与其他人之间，已经筑起难以跨越的高墙。
　　与十师族一样不断强化自族血统，受到众人公认仅次于十师族的「百家」，也不得不承认彼此级数的差距。
　　十师族绝对不会出现在台面上的政治舞台。
　　不会成为台面上的掌权者。
　　反而是以军人、警官、政务官的身分，在最前线发挥魔法力量巩固这个国家。
　　相对的——他们放弃台面上的权力，在政治的另一面取得不可侵犯的权势。
　　这就是这个国家的现代魔法使用者选择的路。
　　现在，十师族最有力的家系，是四叶与七草两家。
　　紧跟在后的第三强，就是十文字家。
　　与十文字家继承人相关的事件，普通警察当然不可能介入。
　　事件结束之后，遥被设定为正在长期出差。
　　之所以这么「设定」，是为了给她一个名目与事件切割。
　　雷欧当时的那个问题，至今还无法从当事人口中得到答案。
　　既然没有其他的辅导老师接任，代表她将来应该会回到学校。
　　说到善后，达也运用「分解」所切断的图书馆特别阅览室门板，就被当成是Blanche的成员所破坏的。
　　因为这么一来，校方也不会被追究钥匙疏于管理的责任——不过达也并没有自首是他切断复合装甲门，所以校方大致上真的相信是敌方组织干的好事。
　　对校方采取这些措施，是要隐蔽学生偷钥匙的事实。
　　到头来，连窃取机密的犯罪现场有第一高中学生在场的事实，都被湮灭了。
　　纱邪香卧底未遂的罪名，也基于各种隐情当成没有发生过。
　　纱耶香后来暂时住院。
　　右手臂的龟裂骨折，并没有严重到需要住院，但后来确认Blanche的领导者会使用光波振动系魔法「邪眼」，所以才会短期住院，确认是否有精神操控的后遗症。
　　纱耶香住院期间，达也只去有探望过她一次，不过艾莉卡经常去探望，因此她们两人的交情变得非常好。
　　剑道社男子组主将司甲也没有被问罪，因为他也受到强大的精神操空。
　　他不是以退学形式，而是以休学形式接受长时间的治疗，不过到最后，他应该会主动向第一高中办理退学手续。
　　他原本就不是以魔法师为志向，灵子放射光过敏症也没有严重到影响日常生活。
　　后来也查出司一是看上他的魔法知觉能力，希望他学习一些对组织有用的魔法，才让他就读魔法科高中。精神操控解除，他应该会做他真正想做的事情，也就是踏上剑道之路。
　　达也特殊的魔法才能，除了当时一同前往废弃工厂的战友，依然无人知晓。
　　没有告诉真由美与摩利。
　　朋友美月、穗香与雫也不知情。
　　正确来说，即使是雷欧与艾莉卡，也不知道最关键的部分。
　　虽然不知道克人是基于什么心态要桐原保密，但是达也很感谢他这么做。
　　因为他的那个魔法，现在还不能公诸于世。
　　不过真由美与摩利，似乎有隐约察觉到某些线索。
　　
　　
　　后来深雪消沉了一星期左右。
　　表面上依然是完美无瑕的美少女，但偶尔会看到她以双手掩面。
　　——不过只限定在家里。
　　似乎是觉得使用「冰雾神域」终究太过火了。
　　幸好Blanche的成员们好巧不巧成为冬眠状态（依照魔法的性质，物体是内外同时在瞬间冻结，所以不会破坏细胞膜），所以似乎没有人受创到永久残废的状态。
　　在这种时候，达也会让深雪尽情撒娇，反而令她更晚脱离消沉模式，造成了笑不出来却也只能一
　　笑置之的状况。
　　达也在学校一如往常，依然因为风纪委员会与学生会的杂事忙得团团转，但他终于渐渐得到入学时在心中描绘的平稳求学环境了。
　　◇◇◇
　　然后，时期进入五月。
　　今天是纱耶香出院的日子。
　　达也也和深雪一起前往医院庆祝（上午直接跷课了。没有教师在场的线上教学，最大优势就是上课时间的弹性）。
　　他们看到的光景的……
　　「那位是不是桐原学长？」
　　达也不用深雪提醒也发现了。
　　纱耶香已经从住院服换成便服，在大厅被家人与护士围在中间。
　　在这样的人群之中，桐原在纱耶香身旁一起谈笑，表情看起来有些腼腆又开心。
　　「他们似乎挺亲密的？」
　　这一连串骚动的开端——「剑术社闹场事件」的来龙去脉，深雪当然知道。
　　身为风波当事人的纱耶香与桐原走得这么近，确实是令人略感讶异的光景。
　　「听说桐原学长每天都有来。」
　　「是喔，这也奇了。」
　　达也被这个毫无徵兆传来的声音引得转身一看，艾莉卡露出无趣的表情站在那里。
　　「啧，果然没办法吓到你吗！」
　　「不，我很惊讶。
　　没想到桐原学长的个性这么正经。」
　　「我不是讲这个啦！」
　　达也会转移话题当然是明知故犯，所以看到艾莉卡鼓起脸颊，也只是露出敷衍笑容。
　　「哼，你就是因为老是像这样坏心眼，才会被香香甩掉。」
　　达也不太在乎这种甩掉不甩掉的问题。
　　虽然不是自豪，但他受到女性青睐的经验是零。
　　不提这个——
　　「艾莉卡……你刚才说的『香香』，难道是壬生学姊？」
　　深雪早一步如此询问。
　　「嗯？是啊。」
　　「……你们交情变得真好啊。」
　　「交给我吧。」
　　「交给你什么？」这句话差点脱口而出，但是说出来似乎会让话题更加混沌，所以达也决定吞回去当作没这句话。
　　不提这个，今天是来探视出院的纱耶香。
　　「壬生学姊。」
　　达也带着深雪与艾莉卡——虽然有点担心艾莉卡是否会乖乖跟过来，不过再怎么样都是杞人忧天——走进人群如此搭话。
　　「司波学弟！你来了？」
　　纱耶香稍微吓了一跳，以表情表示自己感到颇为意外，再将这份惊讶融入喜悦，以满脸的笑容迎接达也。——她身旁的桐原瞬间露出不悦的表情，这肯定也是讨喜的小插曲，是用来衬托和平日常生活的调味料。
　　「恭喜学姊出院。」
　　深雪将双手所捧的花束递给纱耶香。
　　本来达也想要依照现代的风俗习惯请花店送来，不过深雪说：「这种东西就是要亲自送才有意义！」难得坚决反对，使得达也慑于这样的气势改为直接送花。
　　抱着花束的样子太适合深雪，反而让她与都市的日常光景格格不入。不过看到纱耶香开心收下花束的笑容，达也就觉得幸好有听妹妹的话。
　　「你就是司波啊。」
　　在女高中生交谈时，达也退居后方担任应和的角色，此时一名壮年男性前来搭话。
　　即使对方只以姓氏称呼，看他的视线就没有误解的余地。
　　结实的身体与端正的姿势，应该是拜武道之赐。
　　他的长相也令人感受到他与纱耶香的血缘关系。
　　「我是壬生勇三，纱耶香的父亲。」
　　「初次见面，我是司波达也。」
　　「我是妹妹司波深雪，初次见面。」
　　眼尖察觉达也正在问好的深雪，在达也身后恭敬行礼致意。
　　深雪优雅的动作令对方略显畏缩，但还是立刻恢复为原本的表情，不愧是武道家。
　　纱耶香的剑肯定继承自这位父亲。
　　「深雪，可以去看看艾莉卡吗？」
　　深雪听到达也这番话转身一看，桐原被艾莉卡逼问得快要招架不住了。
　　「好的。伯父大人，请容我先行告迟。」
　　对于深雪「伯父大人」这样的称呼，纱耶香的父亲难以掩饰内心情绪的动摇，但还是平静给了个中规中矩的回应。
　　达也与深雪当然都假装没察觉这份动摇。
　　达也重新与纱耶香的父亲正面相对。
　　纱耶香的父亲也很清楚，达也是贴心要求深雪暂时离开，所以并没有讲多余的开场白浪费双方的时间。
　　「司波，我很感谢你。多亏有你，小女才能够重新振作。」
　　「在下什么都没做。
　　说服壬生学姊的是舍妹与千叶。
　　在下只有冷漠训斥学姊，真要说的话应该受到憎恨，不值得受到感谢，」
　　「如果真要这么说，我甚至没能训斥过她。
　　我知道小女因为魔法迟迟没有进步而伤神，却未视为很重要的问题。我以过来人的经验，认为魔法技能评价与实战实力是两回事，这种观念束缚着我，害我不知道她究竟多么烦恼。
　　不只如此，我还以忙碌为藉口，没有在她开始与可疑人物来往时找她谈谈。我真是个不称职的父亲。
　　这次的事件，她已经详细告诉我了。
　　小女说，听过你一席话，令她久违回想起内心的迷惘。
　　这成为她从恶梦清醒的契机，
　　而且小女很感谢你。
　　你所说『没有白费』的那番话拯救了她。
　　虽然我不知道『没有白费』的意思，但我只知道她的感谢发自真心。
　　所以，希望你让我道谢。
　　谢谢你。」
　　「……在下真的没有做什么值得道谢的事情。」
　　达也有些困惑地微微摇头，纱耶香的父亲则是轻声一笑。
　　「……你果然和风间形容的一样。」
　　这句话足以夺走达也的冷静情绪。
　　「……您认识风间少校？」
　　「我现在已经退役，不过他曾经是和我共同作息的同袍。而且我们同年，至今依然有着不错的交情。」
　　从刚才那句话就可以知道，两人的交情不只是「不错」。
　　达也已经知道了。
　　因为如果只是普通朋友——即使是好友——风间也绝对不会提到达也的事情。
　　「纱耶香能够认识你，我认为是上天的安排，而且我认为再怎么感谢也不够。
　　可以的话，我很希望今后也能由你这样的男人成为纱耶香的支柱，不过……」
　　「……在下不足以成为他人的支柱。」
　　「……我就当成是这么一回事吧。
　　刚才那是溺爱女儿的父亲不值一提的愿望，你就忘记吧。
　　此外，风间告诉我的事情，包括女儿在内，我不会让任何人知道，请放心。
　　我只是想告诉你，我知道你是有能力拯救小女的人，也是实际上拯救了她的人。
　　真的很谢谢你。」
　　纱耶香的父亲说到这里不等回应——不让达也继续自贬——回到妻子的身旁。
　　达也微微摇头，将颇为动摇的意识赶出脑海，回到妹妹他们所在的地方。
　　「啊，司波学弟，家父对你说了什么？」
　　纱耶香立刻前来搭话，感觉像是把达也当成及时雨或是救命稻草。
　　看来深雪无法独力挡住艾莉卡。
　　「一位曾经很照顾我的人是令尊的好友，我们在聊这件事。」
　　「是喔，原来是这样啊……」
　　「嗯，世界真小。」
　　「达也同学和香香果然缘分匪浅耶。」
　　艾莉卡立刻抓准这一点进攻。
　　看来今天的她状况超好。
　　「嗳，香香，为什么你会从达也同学换成桐原学长？
　　你之前喜欢达也同学吧？」
　　「等…等一下，小莉？」
　　达也看着慌张失措的纱耶香，心里却是想着不太相干的事情。
　　（小莉是吧……）
　　看来这两人相当合得来，达也如此心想——一副置身事外的态度。
　　「艾莉卡，你今天稍微胡闹过头了。」
　　即使深雪出言规劝，艾莉卡也毫不在意当成耳边风。
　　她今天的状况，已经好到不能以「超好」来形容了。
　　「但我觉得如果只比长相，达也同学应该占上风吧？」
　　「……你这个女人真是没礼貌。」
　　「桐原学长，别在意，男人不是靠长相。」
　　「……要我真的把你修理到哭吗？」
　　「别气别气。
　　所以香香，决定的关键果然在于诚恳的个性？
　　笨拙男生的温柔打动了你的心？」
　　纱耶香的脸蛋，已经连耳根都红通通了。
　　她努力想移开目光．但艾莉卡每次都迅速绕到她面前——大概连魔法都用上了——使得她最后终于像是快哭出来一样低下头。
　　「艾莉卡，差不多——」
　　应该是时候了。
　　就在达也如此心想，正要出面强行阻止的时候……
　　「嗯……我想，小莉说得没错。」
　　纱耶香开始以微弱的声音告自。
　　她的情绪动摇到极限，心灵堡垒似乎瓦解了。
　　「我想，我确实曾经爱上司波学弟……」
　　「喔喔？」
　　对于纱耶香的告白最感惊讶的人，不知为何居然是艾莉卡。
　　「因为他拥有我所向往，屹立不摇的强悍。
　　但我觉得我不只向往，也同时感到恐惧。」
　　深雪朝达也投以关怀的眼神，达也微微露出苦笑回应。
　　这个妹妹似乎把哥哥当成个性细腻容易受伤的人了。
　　「我再怎么拚命跑，也肯定追不上司波学弟。
　　如果想成为司波学弟这样，我就非得要一直跑下去。而且再怎么跑，应该也无法变得像他一样那么强……
　　司波学弟帮了我这么多，我觉得我说这种话很失礼，但我确实是这么想的。」
　　「……我好像懂。达也同学某方面确实会令人这么认为。」
　　「至于桐原同学……我是在他来探望的时候，才第一次和他好好交谈，但我觉得如果是这个人，即使偶有摩擦，依然会愿意和我并肩同行。
　　或许是因为这样吧……」
　　「……感谢您的分享。」
　　达也对于艾莉卡这种消遣的回应不予赞同，但以心情来说与她同感。
　　这时的纱耶香，不是在达也面前装出来的「可爱女孩」，而是真正的「可爱女孩」。
　　「嗳，桐原学长，你呢？
　　你是从什么时候开始喜欢香香的？」
　　「……这个女人真烦，这种事不重要吧？
　　与你无关。」
　　「没错，艾莉卡。从什么时候开始都无所谓。」
　　至今丝毫不打算插嘴的达也，怱然用这种坏心眼的语气讲得像在训话，令艾莉卡头上冒出问号转过身来。
　　「最重要的是，桐原学长真心喜欢上壬生学姊了。」
　　「啥！你……？」
　　「这样啊……」
　　「基于个人隐私，我不方便说出详情……
　　不过桐原学长对付Blanche领导者展现的英姿，我自叹不如。」
　　「这样啊……
　　啊，达也同学。」
　　「什么事？」
　　「晚点再偷偷告诉我。」
　　「千叶，你这家伙！
　　司波，要是你敢说，我就不会放过你！」
　　「我不会说啦。」
　　「咦！有什么关系？」
　　「可恶的女人！」
　　桐原火冒三丈，艾莉卡哇哇大叫作势窜逃。包括纱耶香的父母、护士，甚至是纱耶香自己，都面带笑容以温柔的眼神看着这幅光景。
　　两人不久之后真的追打起来了。达也以温暖——应该说无奈的眼神看着这幅光景，此时深雪静静来到身旁。
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　达也简短回应，视线依然落在艾莉卡他们身上。
　　「即使哥哥以音速飞驰而去，
　　即使哥哥穿越天空飞翔到与繁星争高，
　　深雪也会永远紧跟在哥哥的身旁。」
　　「……但我觉得真要说的话，会被抛下来的应该是我。」
　　达也在此时露出稍微难为情的笑容。
　　「不过，在把天空当成目标之前，现在还是先踩稳双脚吧。」
　　深雪也回以一个俏皮的笑容。
　　「要回学校吗？」
　　「嗯。如果没参加下午的实习课，周末就要去学校补课了。」
　　深雪也明白哥哥是在开玩笑，所以她依然能维持笑容。
　　即使如此，这个时候的深雪，还是忍不住如此询问——如此确认。
　　「哥哥……上学会害您难受吗？原本以哥哥的实力，明明用不着念高中……
　　还是说，您不惜遭受鄙视也要上学，是为了我而勉强自己……」
　　「深雪。」
　　她的询问被达也的话语打断。
　　我并非心不甘情不愿就读高中，因为我知道，这样的日常生活只有现在能够体验。
　　我很高兴能够和你以普通学生的身分生活。」
　　「哥哥……」
　　「所以，现在就回到我们的『日常生活』吧。」
　　达也腼腆朝着深雪伸出手。
　　深雪开心牵起达也的手。
　　
　　
　　——不过到最后，在赶不及下午实习课的艾莉卡哭着哀求之下，达也这个周末还是到学校陪她补课了。
　　
　　
　　第一话完
　　[[IMG,1aebb68548d95d2839ca582c804bca21,666,1000,127231]]
　　