　　【6】
　　这里是放学时分将近的社团联盟总部。
　　「——以上就是剑道社招生示范赛被剑术社闯入闹事的详细经过。」
　　达也回报了亲眼目击并体验的事件——壬生纱耶香与桐原武明从口角演变成私斗，后来由达也亲自应付剑术社，阻止双方人马爆发混战的经纬。他的面前有三名男女。
　　「不过话说回来，真亏你应付十几个人还能全身而退……」
　　位于面前右方的是学生会长七草真由美。
　　「正确人数是十四人。不愧是九重老师的徒弟。」
　　坐在中间的，是某方面而言算是达也上司的风纪委员长渡边摩利。
　　她露出开心笑容——不是因为「好笑」，是因为「有趣」——说出的这句评语并非调侃。虽然这种表达情绪的方式不够率直，但她应该是打从心底赞赏。
　　真由美与摩利对达也的佩服（？）之处，在于达也制压桐原之后，面对剑术社恼羞成怒的集团攻击坚守防御立场，没有主动进行称得上攻击的攻击，便轻松打发掉对方。但达也不认为自己有展现任何值得受到称赞的技巧。
　　他不知道高中生的平均实力在何种水准，所以不知道那种程度——比八云寺庙的门徒们相差甚远——同时应付十四人还让对方毫发无伤的身手有多大的价值。
　　比起这件事，达也更加注意站在面前左侧的三年级男学生。
　　他应该就是社团联盟总长十文字克人。姓氏带有「十」的含数家系——亦即名门「十文字」家的继承人。
　　（这个人就像是巨岩一样……）
　　身高大约一八五公分，并没有高大到需要抬头仰望。
　　然而他拥有厚实的胸膛、宽大的肩膀，以及隔着制服也清晰可见的隆起肌肉。
　　不只是这种身体上的特征，这名人物的存在感格外浓密，就像是将构成人类的各种要素压缩凝聚到极限，
　　真不愧是与真由美、摩利并列第二高中三巨头的人物——达也仅仅凭他的外表与印象就如此认同了。
　　「没能掌握事件最初的起因吗？」
　　摩利一改表情如此询问，使得达也移回注意力。达也再度唤回刚才报告过的事件记忆，对摩利的询问表达肯定之意。
　　「是的。剑道社表示是桐原学长主动挑衅，剑术社表示是剑道社先动手，无法确认双方说词的真实性。」
　　达也是从纱耶香与桐原起口角的场面开始目睹。当时他与艾莉卡离开观战区，正要走到体育馆出口的时候，听到应该是争论的喧嚣声，但是没有听见争论内容。在达也拨开人群直接目击现场时，纱耶香与桐原已经处于一触即发的状态相互对峙。
　　「你没有在一开始就出手，是基于这个原因？」
　　这是真由美提出的询问。
　　克人从开始至今，一直只扮演聆听者的角色。
　　「我的预设立场是判断状况危险就会介入。
　　如果轻微跌打损伤就能了事，我认为只算是当事人私底下的问题。」
　　对于真由美的询问，达也附带额外条件回以肯定的答案。如同真由美所说，达也刚开始只采取旁观的立场，是因为不知道该阻止哪一边。如果要出面同时阻止双方，前提是双方都逦有协调的余地，或是出面阻止的人拥有足以镇压当事人的名声（无论是好名声或坏名声），但是当时的状况并没有这样的要素存在。
　　然而，理由不只如此。就达也所知，风纪委员的工作，是取缔使用魔法的暴力行为。纱耶香与桐原的对决虽然是私斗，不过刚开始是不使用魔法的剑技较量。要是桐原没有使用魔法「高频刃」，达也应该会直到最后都坚守旁观立场。
　　「……算了。确实以人手来说，我们不可能每次发生火爆场面就派人出动。」
　　依照原则，招生期间发生的问题，应该由社团联盟内部自行处理。摩利的发言是基于这项原则，所以真由美与克人都没有提出异议。
　　「那么，你制压的桐原现在怎么样了？」
　　「桐原学长锁骨骨折，所以交由保健委员处理了。
　　虽然这么说，不过是能够以魔法立刻治愈的伤势。
　　他已经在保健室承认自己的错，所以我判断不需要采取进一步的处置，」
　　其实竹剑造成的伤只有「骨头出现裂缝」的程度，桐原的锁骨「断掉」是因为被达也摔在地上，但是达也没有多嘴说出这件事。
　　摩利没有目睹桐原受伤的现场，也没有看过伤势，所以当然不知道这方面的隐情。
　　「嗯……好吧，是否追诉当事人，本来就是依据事件检举人的判断。」
　　摩利非常干脆地同意达也的说法，并且吞向克人。
　　「十文字，正如你听到的。
　　关于本次的事件，风纪委员会不打算提报到惩处委员会。」
　　「感谢你做出宽容的处置。
　　毕竟他当时居然使用了高频刃这种杀伤力强的魔法。原本即使没人受伤，也非得要进行停学处分才行，当事人应该也明白这一点。
　　我会好好告诫他，要他以本次的事件当作教训。」
　　「拜托你了。」
　　克人微微低头致意，摩利则是点了点头。
　　「不过剑道社接受这样的处置吗？」
　　「他们接受挑衅造成冲突就算是同罪，没资格抱怨。」
　　摩利一句话就驳斥了真由美的这份顾虑，真由美也没有反驳。
　　风纪委员长做出裁定，社团联盟总长接受裁定，学生会长也无异议，事件至此落幕。
　　达也漠不关心地把他们的交谈当成耳边风。消弭后绩的不满声浪并非达也的工作。
　　「委员长，我可以先告辞了吗？」
　　达也委婉向摩利要求离席。
　　「啊，慢着，在这之前我想再确认一次。」
　　摩利似乎也不想再交付工作给达也（但应该只限于今天），询问的语气也很随便。
　　「当时只有桐原使用魔法？」
　　「是的。」
　　达也简洁回答了摩利的询问。
　　正确来说，应该是只有桐原成功发动魔法，但达也没有勤劳到会说明这样的细节。
　　「这样啊，辛苦你了。」
　　得到离席许可，达也离开了社团联盟总部。
　　◇◇◇
　　离开社团联盟总部的达也，原本想前往学生会室。
　　再过不久就是日落时分。
　　即使深雪会使用魔法，这时间也不适合妙龄少女独自在外面行走，何况深雪肯定不会扔下达也迳自回家。
　　然而他逼不得已在中途修改预定计划。
　　社团联盟所在的校舍，与学生会室所在的主校舍不同栋。
　　要从社团联盟总部前往学生会室，必须走到操场（不需要换鞋。换穿室内鞋的习惯如今几乎看不到了）绕到另一栋校舍的入口，但达也在这里看到了一群熟面孔。
　　「啊，辛苦了～」
　　「哥哥。」
　　率先打招呼的是艾莉卡，不过率先跑过来的是深雪。
　　出乎意料的敏捷反应，令其他人瞠目结舌。
　　「辛苦了，哥哥今天大显身手了呢。」
　　「没什么大不了的，深雪才辛苦了。」
　　深雪以双手将书包捉住身曲，约略是腰部的高度。两人来到只有书包相隔的距离，深雪抬起头望向达也，露出渴求的眼绅。达也则是如她所愿，缓缓抚摸她的秀发两三次。
　　深雪舒服地眯细眼睛，注视着哥哥的视线从未移开。
　　「虽然知道他们是兄妹，但……」
　　雷欧走向两人，露出不好意思的表情，微微移开视线轻声说着。
　　「总觉得他们看起来好登对呢……」
　　雷欧身旁的美月虽然脸红，却目不转睛看着两人。
　　艾莉卡则是以半开半阖的双眼，看着这样的雷欧与美月。
　　「我说你们……到底对他们两人期待着什么？」
　　艾莉卡夸张耸肩，手心向上往两侧抬起来，微低着头缓缓左右摇晃。虽然是如此装模作样的动作，艾莉卡做起来却是异常有模有檬。
　　「如你所说，他们两人是兄妹耶。」
　　艾莉卡继续以半开眼神瞪着雷欧说出这番话。雷欧与美月似乎确实听出话中省略的含意了，两人惊慌失措的反应就是最好的证据。
　　「别别别别说傻话啦！我我我哪有期待什么！」
　　「就就就就是说啊，艾莉卡！不不不要胡说八道啦！」
　　「……好的好的，我就当成是这么一圆事吧。」
　　只不过，要是艾莉卡没有如此消遣加吐槽，雷欧与美月的误解应该会永无止尽。
　　达也不知道艾莉卡正在孤军奋战，总算从妹妹的头发松手，并且看向三人。
　　深雪也露出依依不舍的表情，学哥哥看向三人。
　　——肯定是因为露出这样的表情，才会招致奇怪的妄想。
　　但达也的表情与举动完全不会给人如此遐想。他以诚实表情怀着歉意向朋友们搭话。
　　「抱歉，各位在等我？」
　　尴尬的气氛被排除，雷欧露出开朗的笑容摇了摇头。
　　「达也，你太见外了，这种时候用不着道歉。」
　　「我也是刚参加完社团的招生说明会。
　　所以完全没有等。」
　　美月也露出和善温柔的微笑，表示达也不需要道歉。
　　「这家伙也是刚结束社团活动。
　　所以不用在意。」
　　艾莉卡一如往常露出恶作剧般的笑容，盛气凌人如此回答。
　　雷欧、美月与艾莉卡，各以不同的笑容迎接达也。
　　达也立刻就察觉事实与说法不符，但他并未刻意辜负众人一番好意。
　　「既然这么晚了，大家要不要一起去吃点东西？我可以请各位每人一千圆。」
　　现在的币值经过两次贬值之后，已经与一百年前差不多了。
　　对于高中生来说，一千圆这样的金额有点多，但还在可接受的范围。
　　达也收回更进一步的歉意，改由邀约取代。
　　在场没有人不理解这一点，也没有人表达无谓的客气之意。
　　◇◇◇
　　五人来到与入学典礼不同的另一间咖啡愿，畅谈今天各种不同的体验——例如加入的社团发生什么事、在招生摊位顾摊多么无聊、有人假借招生之名行搭讪之实等，不过最令大家关心的事情，果然是达也的逮捕行动。
　　「——那个叫桐原的二年级学生，用的是杀伤等级B的魔法吧？亏你能全身而退。」
　　「高频刃虽然可能致命，却是有效范围极为狭窄的魔法。
　　除了不能碰到刀刃这点之外，与锋利的刀没有两样。不是很难应付的魔法。」
　　雷欧从刚才就大感佩服，达也则是颇为困扰地如此回应。
　　「可是，这就等于是赤手空拳阻止别人乱挥真剑吧？
　　这样不会危险吗？」
　　「美月，不会有事的，既然是哥哥就不用担心了。」
　　「深雪，你讲得好从容耶。」
　　深雪安抚着事到如今才脸色阴沉的美月。但如同艾莉卡的指摘，深雪从容到不自然。
　　「达也同学能在混战里同时应付十几个人，这样的身手确实了不起。但桐原学长的实力也绝非等闲，甚至在当时场上的所有人之中首屈一指。
　　深雪，你真的没有担心？」
　　「是的，因为不可能有人赢得了哥哥。」
　　听到艾莉卡如此询问，深雪没有分毫犹豫如此断定。
　　「——呃……」
　　即使是艾莉卡，对此也只能哑口无言。
　　她当时是近距离目睹达也的身手。
　　就艾莉卡看来，桐原的剑招犀利得无话可说，杀伤力比起真剑也绝不逊色，达也肯定也有亲眼目睹。但是达也全身毫无多余的力道——代表他连潜意识都没有感觉到紧张或恐惧——桐原竹剑还没砍下来，达也就已经逼近到对方面前，挡住剑柄制住手腕，以合气道的诀窍将桐原摔到地上。不，与其说是合气道，或许应该说是空手夺白刃。
　　那种身手说是武林高手也不为过。达也在这个年纪就已经习得足以称为武林高手，至少也是近乎武林高手的身手。
　　即使如此，艾莉卡还是无法像深雪那样，抱持着此等自信断言不用担心。
　　「……我并不是怀疑达也同学的实力，但高频刃不同于普通刀剑，会释放超音波吧？」
　　「这么说来，我也有听说过。有些术士还得戴耳塞，防止超音波造成晕眩症状。
　　不过，这方面应该早在计算当中了。」
　　「不是那样。
　　原因不只是因为哥哥的体术优异。」
　　深雪如此回答美月与雷欧的顾虑，表情也像是在忍着不笑。
　　「让魔法式失效是哥哥的拿手绝活。」
　　艾莉卡立刻对深雪这番话起了反应。
　　「让魔法式失效？不是情报强化，也不是领域干涉？」
　　「是的。」
　　深雪得意地点了点头，达也露出「真拿你没办法」的笑容。艾莉卡交互看着他们，露出感叹又无言以对的表情轻声开口。
　　「我觉得这是相当罕见的技能。」
　　「也对，至少不在高中的课程范围。而且就算学校会教，也不是所有人都做得到。
　　艾莉卡，当时哥哥冲出去之后，你有感受到地板在摇晃的错觉吧？」
　　「唔～我个人没受到太大的影响，不过好像有学生出现类似严重晕车的症状。
　　这么说来，虽然没有刚开始那么严重，不过混战的时候好像也经常在摇晃……？」
　　「这就是哥哥造成的。
　　哥哥，您有使用『演算干扰』吧？」
　　看到深雪刻意投以甜蜜的笑容，达也叹息举白旗投降。
　　「真是瞒不过深雪。」
　　「那当然。
　　只要是哥哥的事情，深雪掌握得清清楚楚。」
　　「等一下等一下等一下等一下！」
　　两人分别以苦笑与微笑相视时，雷欧发出怪声介入。
　　「这不是兄妹的对话吧？已经超越情侣的等级了！」
　　「是吗？」「会吗？」
　　达也与深雪异口同声如此回应，雷欧整整僵硬了一秒后，像是精疲力尽般趴在桌上。
　　「……居然想吐槽这对如胶似漆的兄妹，真不知天高地厚。你从一开始没有胜算。」
　　艾莉卡满怀感慨如此说着。
　　「嗯，我错了……」
　　起身的雷欧同样满怀感慨回应。
　　「我个人很不愿意听到两位这么说。」
　　达也以完全不像不愿意的语气抗议（？），但——
　　「有什么关系呢？毕竟我和哥哥确实以坚定的兄妹之情结合在一起。」
　　深雪随口以这番话安抚着哥哥。
　　紧接着，这次是艾莉卡与雷欧同时趴倒在桌上。
　　「咕哇！」
　　雷欧甚至还自己加上这种像是吐血的音效，表现自己的心情。
　　「我比任何人都敬爱哥哥。」
　　即使如此，深雪还是没有收敛。就像是要做给朋友们看，刻意移动椅子来到达也身旁，以热情的视线近距离仰望哥哥的脸。
　　「啊～我要不要回家算了～」
　　艾莉卡就这么把脸颊贴在桌面，完全一副有气无力的模样。
　　「……深雪，胡闹也要适可而止。
　　因为似乎有个人不知道这是玩笑话。」
　　「…………」「…………」「…………」
　　达也露出苦笑规劝深雪，随即深雪、艾莉卡与雷欧的视线．集中在剩下的某人身上。
　　「……啊？啊？玩笑话？」
　　脸红低着头的美月，在众人的沉默之中左顾右盼，接着场中某人叹了口气。
　　「……唉，这就是美月本色。」
　　「啊呜……」
　　艾莉卡面带微笑的细语，使得美月基于男一种含意脸红了。
　　「……这么说来，刚才是不是有提到什么『演算干扰』?」
　　虽然自己也有主动参与，但雷欧就像是无法承受这股令人莫名酥痒的气氛持续下去般，强行回到刚才的话题。
　　「当时的晕眩现象，说穿了就是这样。」
　　以达也的立场，这也是他不太喜欢的话题，但他应该更想改变场中气氛，所以在此时不得已回应雷欧的话题。
　　「所谓的『演算干扰』，记得是魔法的干扰电波？」
　　「并非电波就是了。」
　　「这是惯用语。」
　　针对雷欧多嘴的吐槽，艾莉卡面不改色就如此回嘴，若无其事将视线回到达也身上。
　　所谓的「演算干扰」，是妨碍魔法式对伴随事象而来的个别情报体产生作用，广义来说与无系统魔法的性质相同。
　　有一种名为「领域干涉」的魔法，同样可以令对方的魔法失效。这种术式的有效范围，是以术士为中心的限定区域，术式不会修改任何情报，藉由只定义干涉力范围的魔法式，阻断他人使用任何魔法式干涉。相对的，「演算干扰」是大量释放毫无意义的想子波，妨碍魔法式对个别情报体产生作用的程序。
　　就某种意义来说，「领域干涉」是预约使用魔法，藉以防止他人魔法介入，术士基本上必须拥有胜于对方的干涉力。
　　另一方面，「演算干扰」就像是其他用户想上传资料的时候，向无线基地台发出大量的存取要求，导致上传速度极度降低，所以干涉力的强弱不是太大的问题。相对的，虽然想子波杂讯对于四大系统八大种类的魔法都能造成妨碍，若是以先前的例子来说，必须频繁并且不规则切换频率，只以一根天线就创造出封锁所有频道的电波。
　　「不过，记得需要特殊的石头才做得到吧？
　　好像叫做晶……晶什么石的。」
　　艾莉卡迟迟想不出专有名词的全名，此时总算恢复正常的美月伸出援手。
　　「艾莉卡，是『晶阳石』。
　　达也同学，你有晶阳石？
　　记得那是非常昂贵的东西吧？」
　　名为晶阳石的这种物质，以能创造出符合这个条件的想子波杂讯而闻名。理论上，魔法师可以自行演算创造出「演算干扰」所需的杂讯，但是在实行上困难至极。
　　因为「演算干扰」与「领域干涉」不同，连术士自己要发动魔法都会受到干扰，所以魔法师即使意图建构「演算干扰」所需的杂讯，潜意识也会基于本能阻止（魔法演算领域系由潜意识领域形成，所以潜意识的优先顺位高于术士自己的意识）。
　　也因此，光是输入想子就能发出所需杂讯的晶阳石，被认定是使用「演算干扰」不可成缺的要素……然而达也的答案颠覆了这个常识。
　　「不，我没有。何况晶阳石是军事物资，即使不提价格，一般人也弄不到。」
　　「咦？但是『演算干扰』不是得用到吗……」
　　不只是出声发问的艾莉卡，雷欧与美月也露出不得其解的表情。
　　「啊～接下来这番话麻烦不要外传。」
　　达也露出困惑的表情停顿片刻，然后探出上半身压低音量，另外三人也跟着探出上半身，以严肃的表情点了点头。
　　「正确来说，我用的其实并不是『演算干扰』，而是应用演算干扰的理论，『对指定魔法进行干扰』。」
　　听完达也的细语。美月露出诧异的表情反覆眨眼。
　　「呃……有这种魔法吗？」
　　「我觉得没有。」
　　艾莉卡直接回答美月的询问。
　　「既然这样，你不就是依照理论发明新魔法了？」
　　艾莉卡这次的语气，与其说是佩服、惊愕或赞赏，更像是无言以对。
　　[[IMG,ef46f0969d4b1eb1d9abc8ef14113f9f,662,1000,172070]]
　　使用自创魔法的魔法师并不少见，也有许多魔法师从小就擅长使用自创魔法。不过这是依照本能或直觉，自然而然发明适合自己的魔法，很少有魔法师能依照理论构筑新魔法。
　　魔法非常仰赖潜意识领域的运作。
　　能潜意识使用的魔法，要在事后以理论解释并非难导，然而如果要基于理论创造新魔法，即使只是现有魔法的衍生变化型，也必须完全理解该魔法的组成与运作原理。
　　若在高中生的年纪就能基于理论发明新魔法，虽不到异常的程度，也是超乎常理。
　　「与其说『发明』，应该说『偶然发现』比较正确。」
　　对于艾莉卡正直的反应，达也如此笑着回答。
　　「若欲同时使用两台CAD，会因为想子波相互干扰，绝大多数的状况都无法发动魔法，各位知道这件事吧？」
　　「嗯，我也有亲身经验。」
　　雷欧点头回应达也这番话。
　　「唔哇，真没有自知之明。」
　　艾莉卡则是对雷欧的这句话不敢领教。
　　「你说什么！」
　　「同时使用两台法机，就代表要平行启动两种魔法耶。
　　居然认为自己做得到这种高级技巧，不叫做没有自知之明要叫什么？」
　　「少罗嗦，我本来以为办得到！
　　因为若只是擅长的属性，我姑且还可以做到多重启动。」
　　「不会吧～真的吗～好强喔～」
　　「……我知道你在瞧不起我，所以别故意用这种呆板的语气。
　　我会更火大。」
　　「两…两位，现在先听达也同学怎么说吧？好不好？」
　　「…………」
　　「……哼！」
　　艾莉卡与雷欧各自撇过头去。
　　美月不知如何是好地左顾右盼，达也则是耸了耸肩。
　　「我个人觉得这个话题可以打住了……还要我说下去吗？我是无所谓……
　　接续刚才的话题，同时使用两台CAD产生的想子干涉波，会如同『演算干扰』一样，传送到魔法师周边个别情报体所处的情报体次元。所以我们用第二台CAD，展开妨碍对方所使用魔法的启动式，用第二台CAD展开反向启动式，并且不要把两种启动式转换成魔法式，而是维持在启动式的状态复制增幅，将产生出来的想子讯号波当成无系统魔法释放。这么一来，原本应该由两台CAD各自展开的启动式所构筑出来的两种魔法式，以及与这两种魔法式同种类的魔法，都会受到某种程度的妨碍。
　　即使是高频刃这种常驻型魔法，魔法式也无法永远持续，迟早得重新展开启动式。
　　这次我就是刚好抓到他重新展开启动式的时间点。」
　　「真的假的……」雷欧轻声说着。缺乏抑扬顿挫的声音，清清楚楚反应出他是打从心底露出愕然的神情。
　　美月忽然咳了起来，似乎是因为饮料喝光却继续吸吸管所以呛到了。激烈咳嗽使得她的情绪回归到意识层面，表情逐渐染上驽愕的神色。
　　艾莉卡蹙眉默默思考着。从她严肃的表情来看，似乎不是在想什么开心的事情，但也不像是心情烦闷的样子。
　　「……虽然搞不懂具体该怎么做，但我大致听得懂理论。
　　不过为什么要保密？
　　我觉得这应该是可以申请专利赚大钱的技术啊！」
　　好不容易恢复思考能力的雷欧，率先露出无法释怀的表情询问达也。
　　雷欧歪过脑袋纳闷时，达也向他露出的表情不是单纯的苦笑，而是有苦难言的笑容。
　　「其中一个原因，在于这项技术还不完整。
　　对方只是无法使用正在发动的魔法，而且并不是完全无法使用，只是难以使用，但是干扰者将会完全无法使用魔法。
　　光是这点就相当致命，而且，不使用晶阳石就能妨碍魔法的手法本身就是问题。」
　　「……哪有什么问题？」
　　雷欧如此询问时的语气，与其说是不解更像是不满。但是在旁边面有难色沉思的艾莉卡，以颇为认真的斥责语气回应他。
　　「笨蛋，问题可大了。
　　如今魔法是在国防与治安的领域不可或缺的要素。
　　要是这种不需要强大魔法力与昂贵晶阳石，就能轻松让魔法失效的技术普及的话，可能会撼动社会的根基。」
　　「我的想法和艾莉卡说的一样。
　　世上有些激进分子，认定魔法是造成差别待遇的元凶，并且发起排斥魔法的运动。
　　晶阳石产量稀少，让魔法失效的技术，目前不足以造成现实层面的威胁。
　　在找出破解方法之前，我不打算公开这称类似『演算干扰』的技术。」
　　雷欧反覆深深点头，大概是终于接受了。美月不知为何也露出相同表情频频点头。
　　「好厉害……居然考量得这么深入。」
　　美月的感慨化为叹息脱口而出。
　　「如果是我，应该会为了眼前的名利立刻公开吧。」
　　雷欧也跟着叹了口气。此时深雪露出温柔客气的笑容，
　　「但我觉得哥哥稍微想太多了。到头来，无论是读取对方正在展开的启动式，或是发射CAD的干涉波，并不是任何人都做得到的事情。
　　不过，这正是哥哥会有的作风吧。」
　　「……你在暗喻我是优柔寡断的窝囊家伙？」
　　听到妹妹的指摘，达也「做出」打从心底难为情的表情。
　　「您说呢？
　　艾莉卡觉得如何？」
　　深雪「摆出」不以为意的态度，把话题扔向艾莉卡。
　　「天晓得。
　　以我的立场，我想听听美月的意见。」
　　艾莉卡以装模作样的语气，把话题傅给美月。
　　「咦咦？
　　我的话，那个，呃……」
　　「没有任何人否认是吧……」
　　达也投以忿恨不平的目光，随即深雪露出开朗的笑容移开视线，艾莉卡以菜单遮住脸，美月不知所措地东张西望，却没有任何人伸出援手。
　　◇◇◇
　　达也今天也是四处奔走。
　　社员招生周（假借这个名目的胡闹祭典），在今天已经是第四天了。不知道该说「已经第四天」还是「才到第四天」……总之非常忙碌。放学之后比上课时还累，总觉得有点本末倒置，不过很遗憾，就算抗议也没有人愿意倾听。
　　操场各处都在进行拉客——不对，招揽——也不对，应该说是招生活动，令人忍不住想问这里究竟是什么时代在哪里举办的热闹市集。达也没有穿越因为招生而人声鼎沸的操场，而是绕路避开（他是在第二天领悟到用不着刻意浪费力气），赶往有人回报状况的地点。
　　在路上，达也感受到与操场帐篷林立区域方向相反的树丛后方，传来某种魔祛即将朝向自己发动的徵兆。
　　似乎不是对他产生作用的魔法，而是挖掘脚下地面（正确来说，是把脚底泥土移动到前后地面）的魔法。
　　又来了——如此心想的达也感到厌烦。
　　大概是第一天太出风头了，他经常受到这种恶整。
　　托此的福（？）如今达也已经习惯了。他不慌不忙地以既定流程，配合魔法种类发动自创的伪演算干扰。其实他拥有更轻松让魔法失效的手段，不过使用这种手段，很可能造成难以收拾的后果。「欲速则不达」是他在至今不算长的人生得到的宝贵教训。
　　想子波扩散之后，魔法式没有发动就消散了。
　　达也丝毫没有停下脚步，就这么忽然转弯。
　　「欲远则不达」真的是至理名言。或许是因为没造成实际妨碍而置之不理吧，这种以魔法恶整的行径越来越严重了。至今达也都因为有风纪委员的工作而暂缓处理，不过差不多该以行使自卫权为优先了。
　　但是对方也非等闲之辈。在达也转弯的同时，就以只凭肉身不可能达到的速度从树丛后方逃走。大概是预先准备了「移动魔法」加上「惯性中和魔法」组成的「高速奔跑魔法」。一般来说，双脚动作会跟不上这个魔法的速度而跌倒，不过犯人似乎也相当注重身体的锻链。
　　要在短时间内逮到对方并非易事。达也如此判断之后停止追捕。
　　达也得到的线索，就只有犯人高瘦的背影，及右手配戴的红蓝线条外框的白色护腕。
　　◇◇◇
　　一个星期结束了。
　　对于达也来说，社员招生周每一天都是惊涛骇浪。
　　他应该是风绝委员之中最忙碌的人。
　　——而且忙碌的方向，与原本的职责不尽相同。
　　达也在第一天逮捕的桐原武明，似乎是学校在对战型魔法竞赛少数有机会得奖的选手。有人认为他是在与壬生纱耶香比试时已经受伤，才会轻易被达也制服。不过对于同样是对战型魔法竞赛的参赛选手，又不知道事件细节的学生来说，正规参赛选手输给一年级学生，而且还是杂草二科生，对他们来说肯定不是滋味。
　　也因此——
　　「达也，今天也要去委员会？」
　　达也收拾东西要离开时，拎着书包的雷欧如此询问。
　　「今天没有排班，总算可以轻松一下了。」
　　「毕竟你这阵子很活跃啊。」
　　「我一点都不高兴。」
　　看到达也露出不悦的表情叹气，雷欧明显一副忍住不笑的表情。
　　「达也，你现在出名罗。
　　你是不使用魔法，就能接连制服魔法竞赛正规选手的神秘一年级学生。」
　　「『神秘』是怎么回事……」
　　「依照某种说法，达也是魔法否定派暗中送进来的刺客喔。」
　　忽然探头露面的，是同样完成放学准备的艾莉卡。
　　「是谁在散播这种不负责任的传闻啊……」
　　「就是我！」
　　「喂！」
　　「当然是开玩笑的。」
　　「饶了我吧……这玩笑太恶质了。」
　　「不过，传闻内容是真的。」
　　对于艾莉卡提到的「传闻内容」，达也只能再度叹口气。
　　应该不会有人把这种谣言当真——虽然如此希望，但肯定会有人藉此前来找碴。这是完全位于预料范围的事情。
　　「这声叹气也太夸张了吧？」
　　「讲得事不关己样……你也去体验一个星期就有三次以为会死掉的感觉吧。」
　　「敬谢不敏。」
　　看到雷欧毫不掩饰看好戏的表情，达也胸中涌起一股冲动，差点想要挥拳打下去，不过最后则是只有叹出第三口气。
　　剑术社下届王牌，实力在二年级首屈一指的桐原武明，被只是递补的杂草新生打倒。
　　正如前文所述，受到半桶水魔法菁英主义影响的学生们，在得知这项消息之后，感到惊愕又愤怒不已。
　　他们连恼羞成怒都称不上，只是毫不讲理敌视达也，接连有人进行盲目的报复行勤。
　　虽然这么说，如果演变成过于明显的私斗，将会成为肃清的对象。
　　达也有风纪委员长做后盾，学生会长与社团联盟总长在这次的事件也会站在达也这边——即使是不知道事情细节的学生，也可以轻易想像到这种事。
　　那么，他们会怎么做？
　　在这种时候，最常用的方法就是伪装成意外。
　　他们也是这么做。
　　等待正在巡逻的达也靠近，刻意闹事。
　　在他前来仲裁的时候，假装失手向他发助魔法攻击。
　　大致上就是这种模式。
　　以达也的立场，等于是他走到哪里都会接连有人闹事，简直是忍无可忍。
　　而且基于风纪委员的身分，达也不能视而不见直接离开，必须努力平息事态。
　　不只如此，还会有魔法射过来。虽然达也大多在魔法发挥功效前，就让魔法失效化解危机，但还是有些魔法没能完全瓦解。
　　达也短短一天就知道自己成为众矢之的，但是必须找到对方私下勾结的证据才能有所动作，而且在找到证据的时候，招生周已经结束了。
　　换句话说，他一直处于非得眼睁睁自行跳入陷阱的状态。
　　达也只有在第四天发现现行犯一次，而且后来也被对方逃掉。不愧是在著名学府——第二高中就读的学生，整体来说手法极为巧妙。但达也认为他们发挥优秀能力的时间、场合与目的都错得离谱就是了。
　　「……仔细想想，真亏我居然可以平安无事……」
　　「禁止携带演算装置的规定在今天恢复了，所以应该不用再担心了吧？」
　　「但愿如此。」
　　听到美月这番安慰，达也抓准这个机会点了点头。
　　◇◇◇
　　学生会的运作是上下班制度，没有排不排班的问题，何况本来就不是轮班制。
　　深雪今天也要到学生会室工作。
　　而且司波兄妹没有留下对方先行返家的选项——客观来看，他们两人分别被揶揄为恋妹与恋兄情结也在所难免。
　　「哥哥，非常抱歉。
　　还让您特地留下来等我……」
　　即使如此，让对方等待依然会有罪恶感，光是如此就还算有救吧。
　　「就算我说别在意，你还是会在意吧……」
　　达也笑着轻拍妹妹的头。
　　与其说是拍头，如此温柔的动作更像抚摸，使得深雪羞涩并舒服眯细双眼——他们正走在放学学生来来往往的走廊上。
　　两人表现出欢迎误解（？）的和睦互动，朝学生会室前进。周围投过来的视线好恶参半。然而视线的本质，与一般人看向过于亲密的情侣的视线有着显着差异，那些怀抱恶意的视线由达也独自承受。
　　与深雪并肩行走时——
　　投向达也的恶意视线，直到上周都以嘲笑为主。
　　如今则是怀抱着憎恨的反感，以及若隐若现的恐惧。
　　并不是对于强者的畏惧。
　　是对于未知事物的恐惧。
　　即使是应该对他的「活跃」大感痛快的二科生也一样。
　　也因此，这周第一次有陌生人主动叫住他。
　　「司波学弟。」
　　达也与深雪同时转过身来。
　　以身体能力来说，达也明显高于深雪。
　　即使如此，两人这次的反应时间却完全相同。这是因为深雪基于反射动作而行动，达也则是不太能确定对方是否在叫自己。
　　叫他的声音，是嗓音稍微沙哑的女性声音。
　　「两位好，是不是姑且该说声『初次见面』?」
　　对方是一名将过肩长发绑成马尾，相当标致的美少女。
　　虽然发型变了，但达也对这名少女的外貌有印象。
　　「也对，初次见面。
　　您是壬生学姊吧？」
　　对于达也来说，可说是为惊涛骇浪的一星期揭开序幕的人，剑道社的二年级学生。
　　剑道社闹场事件其中一方的当事人。
　　她以毫不犹豫的动作，走向停下脚步的达也。
　　可能是生性大胆，或是因为对方是学弟而安心——也可能是轻视大意。
　　无论如何，无论原因为何，总比抱持奇怪的戒心好得多。
　　深雪配合学姊，在她走到哥哥面前的时候后退半步。
　　只要达也专注看学姊就看不到深雪，稍微分心就会自然看到深雪。就是这样的距离。
　　「我是壬生纱耶香，与司波学弟一样是E班。」
　　达也的目光自然注意到纱耶香的左胸。
　　缝在绿色制服上的，是没有徽章的绿色口袋。
　　达也很快就明白她说的「一样」是什么意思。
　　「上次谢谢你。受你协助却没能立刻道谢，对不起。」
　　她亲切投向达也的微笑，对于同年纪的少年来说，有着难以抵抗的吸引力。虽然身为魔法使用者不应该随便以这种辞汇形容，不过很适合以「蕴含着令人失魂的魔力」这种文学辞句来形容——不过这里的文学指的是通俗文学。
　　「除了要对当时的事情致谢，我选有一些事想找你谈谈……
　　方便现在借我一点时间吗？」
　　先不提她是否是刻意这么做，但她应该很清楚自己的笑容对于男高中生的影响力。
　　不过，用在总是有美丽妹妹陪伴的达也身上，或许就无法那么称心如意了。
　　「现在不行。」
　　被如此断然拒绝，纱耶香与其说是不高兴，诧异的反应更加明显。
　　「十五分钟之后就可以。」
　　达也迳自继续补充之后，纱耶香面无表情，应该说失去表情连续眨了眨眼睛，才总算听懂达也这番话的意思。
　　「呃……那我在咖啡厅等你。」
　　即使纱耶香因为达也出乎意料的反应而打乱步调，还是成功与他约定稍后见面。
　　◇◇◇
　　达也只陪妹妹到学生会室门口。
　　要是进入室内，很有可能会见到服部，这样双方的心情都会受到影响，所以没有特别来意的达也，自然而然会避免在放学之后进入学生会室。
　　「那我在图书馆等你。」
　　直到昨天，都是由深雪等待达也。
　　今天是第一次由达也等待深雪。达也在入学之前，一直在模拟这个模式。
　　他知道，深雪肯定会接下某个职务。
　　因此他不会烦恼该如何打发时间。
　　何况达也就读这所学校的其中一个理由，就是因为某些秘密文献，必须由国立魔法大学的相关机构才能连结阅览，所以更不用担心没事做。
　　「要去图书馆？」
　　但深雪当然不知道这些缘由，露出纳闷的神情发问确认，达也不禁对此感到疑惑。
　　「……预定是这样没错，为什么会这么问？」
　　「没事，因为您等等要到咖啡厅与壬生学姊见面……」
　　深雪的目光落在达也喉头的高度。
　　「深雪？」
　　即使达也叫她的名字，她也没有抬头。
　　没有让目光相对。
　　甚至还将视线移向旁边。
　　达也不知道妹妹为何采取这种态度。
　　按照正常推论应该是闹别扭，但唯有这个妹妹，绝对不会只是基于这个原因。
　　虽然想质问，但这里是学生会室门口，而且两人各自有约。
　　「并不会聊那么久，反正应该是想延揽我加入社团之类的，」
　　达也自觉到这种说法完全不对。
　　不过，这番话成为打破僵局的契机。
　　「……真的只有这样吗？」
　　「什么？」
　　「真的只是想延揽哥哥加入社团吗？
　　我觉得并非如此。
　　没有任何理由。
　　可是……深雪好担心。
　　我很高兴哥哥声名远播……但如果您真正的实力略为人知的话，会有许多人为了满足私利私欲蜂拥而来。
　　
　　
　　[[IMG,d9edadb88820ea15f82c2ea952e59205,655,1000,142857]]
　　?不为私欲而来的人，肯定只是少数的例外。
　　请哥哥务必小心。」
　　要当成是杞人忧天而一笑置之，并非难事。
　　前提是他并非司波达也。
　　前提是对方并非司波深雪。
　　「……别担心，无论发生什么事，我都不要紧。」
　　「所以说！我就是在担心这个！」
　　达也终于隐约理解妹妹在担心什么了。
　　「……不要紧。我绝对不会自暴自弃。」
　　「……哥哥，就这么说定了。」
　　「明白了。
　　……话说回来，深雪，只不过是高中的委员会活动，说『声名远播』太夸张了。」
　　「……真是的！
　　这种事用不着计较吧！
　　对我来说，哥哥的名字就是名声！」
　　深雪一个转身面向读卡机。乌黑秀发描绘美丽弧度隐藏起来的脸颊，带着一抹红晕。
　　◇◇◇
　　达也很快就找到约见的对象了。
　　因为纱耶香是站在店门口旁边等他。
　　「我觉得学姊可以坐着等……」
　　「这样司波学弟可能会找不到我吧？既然是我邀约，让你花时间找我会过意不去。」
　　很像是女性会有，应该说学姊会有的贴心举动，但达也认为她似乎不太理解自己的处境——她这样实在太显眼了。
　　看来得做出觉悟，今后又要增加一个麻烦的传闻了。
　　达也脑中浮现两个会开心以此当成话题的学姊，在心中叹了口气。
　　但他并不会粗心大意，把这样的想法显露在外（也就是脸上）。
　　与刚认识的女性相约见面，却茌刚碰面就唉声叹气，这样终究很没礼貌。
　　「总之进去坐吧，有事坐下再谈。」
　　「里面没有很多人，点完饮料再找座位就好。」
　　不是疑问句，也不是诱导句，而是肯定句。
　　达也略感意外。
　　但是用不着刻意抗拒。
　　达也点了咖啡，纱耶香点果汁，两人找到空桌之后相对而坐。
　　达也品尝一口咖啡，维持着拿起杯子的姿势看向对面座位。
　　纱耶香专注以吸管饮用杯里鲜红的果汁。
　　一口气就喝掉三分之二，然后终于抬起头。
　　四目相对了。
　　原本有些呆愣的表情逐渐染红。
　　就像是果汁的色素扩散到脸部一样的状况。
　　「……学姊喜欢喝那个？」
　　达也认为这是单纯的询问。
　　「唔……喜欢甜食有什么关系！
　　反正我就是孩子气啦！」
　　但是她忽然生气……不对，是闹别扭了。
　　既然会这么不好意思，一开始别点果汁不就好了？达也如此心想。
　　而且也觉得她害羞的模样，与她没什么戒心的举止不符。
　　然而达也回应她的话，与内心感想完全搭不上边。
　　「我也喜欢甜食。
　　虽然我没喝过学姊那种饮料，但我在家里常喝果汁。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　「这样啊……」
　　虽然纱耶香没有真的做出轻抚胸口的动作，但她松一口气的模样，看起来不像是学姊——与上周给人的印象差很多。
　　「呃，我重整一下心情……
　　容我再说一次，上周感谢你的协助。多亏司波学弟才没有酿成大祸。」
　　纱耶香双手放在并拢的大腿上，端正啦姿之后行礼致意。
　　该说不愧是「剑道小町」吗？比起刚才「可爱女孩」的举止，现在的她像样得多。
　　「学姊不用道讨，因为我是基于职责m那么做。」
　　达也下意识把内心交织的半自动推论当作耳边风，做出一个中规中矩的回应。
　　「不，不只是你帮忙阻止桐原同学的那什事。」
　　但是纱耶香似乎不满意这种形式上的回应。
　　「毕竟我们进行了那种像是生死斗的对决，本来不只是我和桐原同学，就算剑道社与剑术社同时受罚也不奇怪。
　　事情之所以和平收场，是因为司波学弟主张不予追究吧？」
　　「因为实际上并没有闹出什么大事。
　　而且除了壬生学姊与桐原学长，并没有其他人受伤。
　　后来的混战是剑术社自己失控，至少不需要追究剑道社的责任。」
　　「正因为他们的对手是司波学弟，问题才没有闹大。如果不是你，肯定无法避免有人受伤。或许有些人也可以毫发无伤镇压现场，但你能够以双方毫发无伤的状况应付那么多人，我至今都有点不敢相信。我觉得光是司波学弟手下留情，剑术社就应该感谢你了。
　　在这方面，我当时有害桐原同学受伤，不过……或许听起来是藉口，司波学弟或许会觉得我是女生，不应该说这种话……
　　不过习武的人，经常会发生那种状况。
　　在进步的过程中，可说肯定会有些时期，无法压抑自己想要炫耀实力的心情。
　　司波学弟没有这样的经历吗？」
　　「说得也是，我明白。」
　　——达也这句话是谎言。
　　至少有一半是谎言。
　　他不曾认为自己是在习武。
　　达也学习的纯粹是战斗技术。若是展示实力证明自己能够遂行任务，那么达也还可以理解，但是「单纯想炫耀实力」的冲动与他无缘。
　　「没错吧？」
　　虽然是理所当然，但是今天首度与达也交谈的纱耶香，不可能明白达也的心境。
　　「这次的事件没必要炒作成这样。
　　要是后来的混战造成其他人受伤，或许会成为严重的问题，不过实际上足以称为受伤的人只有桐原同学。我和桐原同学以竹剑交战的时候，当然抱持着可能会受伤的心理准备，所以别人说三道四只是多管闲事。」
　　达也认为这就错了。那个事件最重要的问题，在于桐原违规使用高危险度的魔法。原则上，招生时的纠纷是由社团联盟自行处理，如果纱耶香与桐原只以竹剑对决收场，达也就不会介入，摩利也会贯彻绝不介入的立场。
　　不过达也只是内心这么想，并没有说出口。
　　「即使如此，却有很多人想把那种事情当成大问题。
　　这次也有很多学生，只因为相同程度的事情就遭到举发。
　　因为风纪委员想帮自己拚业绩。」
　　「……我姑且也是风纪委员的一分子……
　　对不起。」
　　「抱…抱歉！
　　我没有那个意思，真的！」
　　看到达也装出尴尬表情低头的模样，不知不觉激动起来的纱耶香连忙开始解释。
　　「我的意思是说，司波学弟与那些人不一样，我们也是因此免于受罚。那个，我不是想说风纪委员会的坏话……是没错啦，我很讨厌那些人，不过……慢着，咦？」
　　纱耶香讲话变得毫无章法，达也则是面无表情观察着她……不过双眼蕴合着笑意。
　　已经变成胡言乱语的字句，音量变得越来越小，最后纱耶香变成只有动嘴没发出声音。后来她发现达也的视线隐含着笑意，不禁害羞低下头去。
　　「……嗳，司波学弟，你喜欢欺负人……？」
　　这句话似乎在哪里听过。
　　「我没有这种特殊的癖好。」
　　达也面不改色如此宣称，并且先发制人继续说下去，不让她有反驳的机会。
　　「所以，学姊这次想找我谈什么事？」
　　「我就开门见山直接说了」
　　虽然嘴唇呈现出另一种心情，不过或许是放弃了，也或者是想达到目标的意愿战胜情绪，纱耶香终于进入正题。
　　「司波学弟，你愿意加入剑道社吗？」
　　完全在预料之中的这番话，使得达也难免觉得有些泄气，不过答案是既定的。若一开始就这么说，就不用浪费这么多时间了。对此隐约感到烦蹀的达也，说出早已准备好的回覆。
　　「感谢学姊的邀请，不过恕我回绝。」
　　「……方便我问原因吗？」
　　达也毫不考虑就回答的态度，使得纱耶香无法掩饰受到打击的心情。
　　「我反而想问学姊邀我加入的原因。
　　我所学习的招数是空手格斗术，那是与剑道完全不同的体系。以壬生学姊的实力不可能看不出来吧？」
　　达也语气沉着，没有咄咄逼人也没有挑戳，但是指摘的话语本身犀利得无从掩饰。
　　纱耶香的视线飘忽不定。
　　看起来就像是努力寻找着出口。
　　就某种意义来说，应该就是这么回事。
　　她叹了口气，露出认命的表情开了口。
　　「魔法科学校将魔法成绩视为第一优先……我从一开始就明白这件事，而且也是接受这种原则才入学，但要是只把魔法成绩当成唯一的准则，不觉得这是错误的吗？」
　　「请继续说。」
　　「上课待遇有所差别，这也是在所难免，因为我们没有实力。
　　可是，高中生活应该不只如此。
　　连社团活动都以魔法实力为优先考量，这是错的。」
　　以达也在这周所见到的状况来说，与魔法竞赛无关的社团活动，实际上并没有受到校方任何恶意打压。
　　与魔法竞赛相关的社团，确实受到校方各个层面的支援。
　　不过这是基于经营学校的观点，提高魔法科高中名声的一种宣传手段。
　　依照推测，在面前高谈阔论的这名女孩，把「没受到厚待」与「受到冷遇」混淆了。
　　不过，她这个结论下得太早。
　　「就算是不擅长使用魔法，我也无法承受自己的剑被看扁，无法忍受自己不被当成一回事。我不准别人只因为魔法就否定我的一切。」
　　出乎意料的坚定语气。
　　达也觉得，她蕴藏在这番话里的情感已经超越信念，近乎固执。。
　　纱耶香轻咳一声端正坐姿，大概是达也笔直注视的视线令她不自在吧。
　　「我们决定把不属于魔法竞赛类型的社团团结起来。除了剑道社，也有很多人响应。
　　我们打算在今年内成立一个不同于社团联盟的组纤，把想法传达给校方。
　　要告诉校方，魔法并不代表我们的一切。
　　为此，我希望司波学弟能够提供助力。」
　　「原来如此……」
　　本来以为她是美少女偶像，没想到是英勇女战士。
　　达也为自己的没眼光露出笑容。
　　「……是在嘲笑我吗？」
　　看来这个笑容令她误会了。
　　感觉就这样令她误解比较不会拖泥带水，但达也不小心多嘴了。
　　「我没这个意思，只是觉得自己的误解很好笑。
　　我原本认为学姊就只是一位创道美少女，所以觉得我很没眼光……」
　　后半大部分是自言自语。
　　或许是由于入学至今，各种个性强烈的美少女接连登场，所以自己下意识期待她是普通的美少女吗？达也甚至想以此大声嘲笑自己。
　　「美少女……」
　　由于达也正把注意力移向内心，所以没有听到纱耶香这声细语，也没察觉她脸红心跳，心神不宁的诡异模样。
　　「壬生学姊。」
　　「什…什么事？」
　　达也在不为人知的状况收起想笑的冲动，让表情恢复正经。
　　纱耶香回应的声音有点走音，不过达也丝毫不以为意。
　　接下来，达也真的是基于多嘴的含意问了一个问题。
　　「把想法转达给校方之后，学姊要怎么做？」
　　「……啊？」
　　
　　
　　[[IMG,1761d3874053e3ca651e746766bd1afb,642,1000,157356]]
　　?
　　