　　【11】
　　在染成暗红色的世界之中——
　　反射夕阳光芒疾驰的大型越野车——
　　冲破工厂紧闭的门扉。
　　「雷欧，辛苦了。」
　　「……没什么，小事一桩。」
　　「你已经在累罗。」
　　时速破百行驶于颠簸路面的大型车辆即将撞门时，对整辆车施加硬化等魔法。忽然被要求使出这种高等魔法的雷欧，因为大幅消耗集中力而颇为疲累。
　　「司波，这是你拟定的作战，由你下达指示。」
　　达也点了点头，毫不退缩地接下克人交付的权责。
　　「雷欧，你负责确保退路。
　　艾莉卡负责协助雷欧，并且解决想逃走的家伙。」
　　「……不用抓起来吗？」
　　「没必要背负无谓的风险，以安全确实的方式解决掉。
　　总长请和桐原学长顺时针绕到后门。
　　我与深雪直接从正面闯入。」
　　「明白了。」
　　「好吧，逃出来的老鼠，我会砍得一只都不留。」
　　「达也，小心点啊。」
　　「深雪，不可以太勉强自己喔。」
　　受命留下来的雷欧与艾莉卡，也没有发出不平之鸣。
　　桐原握着已经出鞘的剑——不过没开锋——飞奔而去，克人悠然跟上。
　　达也与深雪，以彷佛就像是光顾GMS(GeneralMerchandiseStore／综合超市)的脚步，进入昏暗的工厂。
　　◇◇◇
　　遭遇敌人的时间出乎意料地早。
　　达也毫不在意是否有地方掩蔽就前进，因为对方也是在大厅楼层光明正大列队以待。
　　「欢迎光临，初次见面，司波达也！
　　旁边这位小公主，应该是令妹深雪吧？」
　　「你是Blanche的领导者？」
　　男性以夸张的动作张开双手摆出欢迎姿势，达也则是冷淡地如此询问。
　　对方年龄似乎是三十岁前后，意外年轻。
　　高瘦的体格加上无度数的无框眼镜，外型看起来像是学者或律师。
　　「喔喔，恕我失礼。
　　如你所说，我就是Blanche日本分部的领导者，司一。」
　　感受不到威严之类的气息。虽然可能是偏见，但达也对这名男性的印象，是常见的因虎头蛇尾而失败的智慧型革命分子。
　　不过，他这种夸张又自我陶醉的言行举止深处，呈现出某种漆黑的深渊。隐约窥视得见的浓密狂人气息，非常适合他这种玩弄人心与人命的恐怖组织领导者。
　　「这样啊。」
　　达也即使认知到这股狂人气息，却连眉头都不皱一下。无论是地狱、炼狱或是修罗界，对他来说只是司空见惯。达也没有重新询问对方与剑道社主将司甲的关系，就只是回一句话并且点了点头而已。
　　达也不是以话语，而是以态度表达自己的意图。他从肩挂枪套拔出银色的CAD。
　　「嗯，那是CAD吧，我还以为你至少会带把手枪过来。
　　不遇你毫不藏身就来到这里也真有胆量，
　　即使是再怎么高明的魔法师，被子弹打中也会死吧？」
　　「我不是魔法师。」
　　即使暗示狙击的可能性，对方的反应却出乎意料。这点使得Blanche的领导者刻意装出了惊讶的神情。
　　「喔喔，对喔，你还是学生。
　　你的态度过于落落大方，害我差点忘了。」
　　「你这个人真多话。
　　也对，你的工作原本就是用话语煽风点火。」
　　「年纪轻轻讲话却这么不留情。
　　还年轻就老是讲得好像洞悉一切，这样不会太死板吗？照这个样子来看，你迟早会连气都喘个过来吧？」
　　夸张的语气与动作，宛如自我陶醉的话语。
　　然而达也不打算配合司一的滑稽戏码。
　　「我姑且发出投降劝告吧。
　　所有人扔下武器，双手举高放在头后。」
　　「哈哈哈哈哈，记得你是不擅长魔法的杂草吧？
　　喔，恕我失礼，这是歧视用语。
　　不过，你这份自信来自于哪里？
　　如果你认定魔法是至高无上的力量，那就大错特错了。」
　　放声大笑使得狂人气息更显浓厚的司一举起右手。
　　并排在两侧，合计超过二十人的Blanche成员，同时举枪瞄准。
　　不只是手枪，甚至有人使用冲锋枪或突击步枪。
　　「交涉必须基于对等的立场才能成立，所以我也给你一个机会。
　　硼波雄也，成为我们的同伴吧。
　　弟弟曾经告诉我，你无须晶阳石就能使用演算干扰，我对这种技术非常感兴趣。
　　本次的作战，我们也投注了很多的心力。光是将不懂世事的学生们教育到派得上用场，就用掉相当多的时间与成本。如今你将这一切化为乌有，实在是令人愤怒又无法原谅的事情。不过只要你成为我们的同伴，我就将这一切付诸流水吧。」
　　浮现冷笑的那张脸，将疯狂伪装成正常的那双眼，如果在场的不是达也，应该难免会感到恐惧。如果不是达也相伴，深雪肯定会起鸡皮疙瘩。
　　「你的目标果然是这个。
　　你利用壬生学姊接触我，派弟弟暗中袭击我，全部都是为了刺探那项类似『演算干扰』的技术，没错吧？」
　　「嗯，我欣赏聪明的孩子。
　　但你明知如此还大摇大摆来到这里，证明你终究是个孩子。
　　虽然这么说，孩子总是有着倔强的个性。
　　即使知道毫无胜算，应该也不会乖乖听话吧。」
　　「那你要怎么做？」
　　「我想想……那就这么做吧。」
　　接下来的行径，比起学者更像是魔术师。
　　他以充满表演性质的动作扔下无度数眼镜，拨起浏海正面注视达也。
　　「司波达也，成为我们的同伴吧！」
　　司一的双眼释放诡异的光芒。
　　达也脸上原本就所剩无几的表情完全消失，握着CAD的右手也像是脱力般垂下。
　　「哈哈哈哈哈，你已经是我们的同伴了！」
　　司一不再隐藏胸中狂人气息的模样，虽然不会引发他人的敬畏或尊敬之意，但确实具备着某种领袖风范。
　　「那么，首先就让你亲手解决陪你一路走来的妹妹吧！
　　能够死在最心爱的哥哥手中，妹妹应该也是如愿以偿吧！」
　　并非临阵磨枪，而是惯于下令的语气。
　　至今的他确实有很多人追随吧。
　　他露出扭曲的笑容，表情对于自己的权威深信不疑。
　　「……耍猴戏也适可而止吧，看的人都不好意思了。」
　　然而达也嘲讽的辱骂，使他的表情瞬间冻结。
　　「意识干涉型系统外魔法——邪眼。
　　表面上是这样归类，真相则是把具有催眠效果的光讯号，以超过人类知觉速度极限的频率闪烁，设定方向投射到对方视网膜，是光波振动系魔法。
　　只是从洗脑技术衍生而成，影像机器也能重现的普通催眠术。
　　由于不需要大规模的机械仪器，所以具备了能够出其不意的优点，但终究仅止于此。
　　记得这是新苏维埃联邦成立之前，白俄罗斯热中开发的技术。」
　　达也不是以魔法，而是以话语冻结敌人。
　　「壬生学姊的记忆，也是用这个伎俩篡改的？」
　　「哥哥，也就是说……？」
　　深雪将大大的双眼睁得更大如此询问，达也则是面无表情点了点头。
　　「壬生学姊的记忆，与实际状况相差到不自然的程度。
　　她当时听错之后，情绪立刻受到打击，代表她确实曾受制于那种极端的念头。
　　然而一般来说，应该会随着时间而冷静下来。」
　　「……你这个卑鄙小人。」
　　深雪端正的嘴唇迸发出怒气。
　　或许是这股热气让对方解冻了。
　　「……你这小子，为什么……」
　　司一宛如呼吸困难发出呻吟，脸上已经没有那种疯狂的微笑了。疯狂气息散去之后，只剩下从未弄脏自己的手，只习惯命令他人，文弱智慧型领导者的样貌。
　　「无趣的家伙。」
　　达也已经不想隐瞒侮蔑之意了。
　　「以拿下眼镜的右手引人目光，不去注意操作CAD的左手。这种小伎俩对我无用。
　　只要看到启动式，我就知道你想发动什么魔法，也有能力应付。
　　你这种阳春魔法，删除部分启动式就绰绰有余。只要缺乏最重要的催眠模组记速，邪眼只不过是普通的光讯号。」
　　达也对于手法被破解的魔术师不感兴趣。
　　「怎么可能……居然做得到这种事……你这小子到底是……」
　　「话说回来，你怎么改用『你这小子』称呼我？自命不凡的态度露出马脚罗。」
　　司一至此总算察觉了。
　　这名少年刚才表情消失并且放松力气，是因为成功确认并破解了对手使用的魔法，确实埋葬对手的方程式已经成立。
　　司一面前的这名少年，从一开始就没有把他当人看。
　　这名少年没有把这群人当人看。这群人的长相、名字、个性与意念，对于这名少年来说毫无意义。司一基于直觉理解到这一点。
　　对于这名少年来说，他们只是「敌方」，就只是「障碍物」。
　　而且在确立清除方法的现在，甚至连障碍物都不如。
　　「开…开枪！快开枪！」
　　已经没有余力重拾威严了。
　　也没有余力察觉同志们……不对，是部属们投过来的疑惑视线。
　　司一在生物的原始恐惧驱使走下，命令他们射杀对方。
　　然而——
　　「这…这……」
　　「这是怎样？
　　发生了什么事？」
　　——他们没能射出任何一颗子弹。
　　恐慌的气氛充斥整个楼层。
　　零碎分解的手枪、冲锋枪与突击步枪，散落在地面。
　　他们正要扣下扳机的瞬间，手上的武器恢复为零组件了。
　　在恐慌的气氛之中——
　　司一没有安抚的意思——
　　而是逃之夭夭。
　　完全不顾自己身后的同伴们。
　　「哥哥，请您去追吧。
　　这里由我来。」
　　「明白了。」
　　达也朝着深处的通道踏出脚步。
　　人墙自然分成两边。
　　他什么都没做，就抵达司一用来逃走的通道。
　　如果就这样让达也离去，留下来的Blanche成员们，应该就只是会被绳之以法。
　　然而有一名成员，持小刀从达也的身后袭击。
　　应该说，原本想要袭击。
　　「愚蠢的东西。」
　　平常总是令人着迷的甜美声音，如今带来绝望的审判。
　　「点到为止就好。
　　这些家伙不值得让你弄脏双手。」
　　「是，哥哥。」
　　兄妹如此交谈时，一具全身覆盖冰霜的雕像，在他们之间缓缓倾斜倒下。
　　◇◇◇
　　刚才企图加害她哥哥的人，只有一人。
　　这名愚昧之徒已经冻结。
　　然而对她而言，光是这样已经足够，但也还不足够。
　　足够的理由。
　　不足的结果。
　　面前只有一名纤瘦的少女，十几名男性却连一步都动不了。
　　冻结的双脚无法向前踏，也无法向后退。
　　心灵已经冻结——肉体也已经冻结。
　　放眼望去，地面覆盖着雪白冰霜。
　　只有少女周围一小圈的区域，与户外处于相同的季节。
　　雪白的雾卷起气旋。
　　雾来自寒气，
　　少女举起右手。
　　现在的她，宛如审判死者的冰雪女王降临世间。
　　「你们运气不好。」
　　语气与平常不同。
　　然而伴随着命令、制裁、权威的这种口吻，丝毫没有突兀的感觉。
　　「你们要是没有向哥哥出手，只会受到一点小小的教训。」
　　寒气缓缓爬升。
　　侵蚀渗入身体的最深处。
　　男性们的脸上满是恐慌与绝望的神色。
　　「我不像哥哥那么仁慈。」
　　雪白的冰雾上升到脖子的高度了。
　　「祈祷吧。祈祷自己至少还能捡回一条命。」
　　高达男性头顶的寒气猛然增强。
　　振动减速系广域魔法——「冰雾神域」。
　　雾里充斥着无声的临死惨叫。
　　◇◇◇
　　没有伏兵。
　　看来对方至少懂得集中战力——达也如此心想。
　　达也能够感应周遭的状况，埋伏对他毫无意义。
　　躲藏也毫无意义。
　　下一个房间里，有十一个恐怖分子的余党严阵以待。
　　有十把冲锋枪。
　　达也隔着墙壁按下CAD的扳机。
　　物理的屏障不会成为魔法的阻碍。
　　达也能够自由使用的魔法就只有两种，这两种魔法其中之一的「分解」，改写了冲锋枪的个别情报体。
　　再度响起狼狈的声音。
　　达也之所以能够感应周遭状况，能够分析魔法式甚至是启动式，是基于这项腊法与另一项魔法的副产物。
　　认知结构、分解结构。
　　如果是物体，就改写物体的结构情报，分解为尚未组合的元件。
　　如果是情报体，就直接分解情报体本身的结构。
　　直接干涉结构情报——这是列入最高难度的一种魔法。
　　达也天生拥有这样的能力，所以无法正常使用其他魔法。
　　只能以模拟或虚构的方式使用。
　　因为他的魔法演算领域，被两项最高难度的魔法占据。
　　然而如今，他不需要各式各样的魔法。
　　绝对的唯一，这正是必胜的武器。
　　敌方手上已经没有枪了。
　　达也踏入最深处的房间时，迎接他的不是子弹，而是空虚的笑声与无声的噪音。
　　「怎么样，魔法师？真正的『演算干扰』滋味如何？」
　　宛如失控的笑声，已经没有那种吞噬意识的疯狂黑暗气息了。
　　司一的狂笑，只是虚张声势的产物。
　　陷入绝境的司一能够继续虚张声势，靠的是他右手腕散发黄铜光辉的晶阳石手镯。
　　另外十名男性的手指，也戴着相同色泽的戒指。
　　晶阳石是产地极为有限的军事物资。
　　古代阿兹特克帝国的部分区域、古代马雅诸国的部分区域、西藏中央区域、苏格兰高地的部分区域，以及伊朗高原的部分区域等地。
　　只有高海拔古代文明的繁荣地区，才会出产晶阳石。
　　简直像是只能在高地精制而成的人造物质。
　　看到对方准备大量晶阳石，达也迳自细语。
　　「雇主是推动乌克兰、白俄罗斯再次分离独立的派系，背后金主是大东亚联邦吗？」
　　感受得到对方的动摇。
　　达也打从心底觉得无趣。
　　他们即使三流也该有个限度。
　　老实说，达也不想继续周旋下去了。
　　「上！
　　不能使用魔法的魔法师，只是普通的小鬼！」
　　达也连挥拳应付都嫌麻烦，只是举起右手按下CAD的扳机。
　　CAD不是枪，不会射出子弹或是类似的东西，也没有射出雷射或带电粒粒子。现今的物理技术还无法将雷射炮与荷电粒子炮改良到这么小的体积。
　　即使如此，位于射线上的男性，却从大腿喷血而倒地。
　　大腿的喷血点，前后各一。
　　细小宛如针刺的洞，贯穿大腿重创神经节。
　　达也接连按下扳机。
　　对方接连从肩膀或腿部喷血倒地。
　　达也使用的魔法式，会将射线上构成肉体的皮肤、肌肉、神经、体液、骨骼等任何细胞物质，分解成为分子等级贯穿组织。
　　只修改物体或情报体的一小部分。
　　这也是在现代魔法列为高难度的技术，然而达也以能力极端受限为代价得到的魔法演算力，要进行这项技术易如反掌。
　　「为什么？」
　　这个人到底讲这句话几次了？
　　只要回溯记忆就能得到答案，但是刻意去数也很无聊。
　　「为什么你受到『演算干扰』还能使用魔法？」
　　「演算干扰」是制造想子杂讯阻碍他人发动魔法的无系统魔法。经由晶阳石产生的杂讯，会妨碍魔法式的作用。
　　达也分解杂讯的结构，将杂讯化为想子的涟漪。
　　[[IMG,320b6989372575c6f0eee608ab0df6c1,648,1000,124585]]
　　「演算干扰」是挡在他人魔法式通道的障碍物，达也的魔法能够分解障碍物本身。
　　只不过是如此而已。
　　这个人会使用邪眼，所以应该也是魔法师，却连这种事都不晓得。
　　如今达也甚至懒得收拾他了，不想把力气花在这种人身上。
　　就在这个时候——
　　司一身后的墙壁被切开了。
　　微微闪耀的银光，来自钢铁高速振动造成的光线漫射。
　　是振动魔法——高频刃的剑身。
　　「咿——！」
　　司一跳离墙边，动作难看得像是软脚了，
　　来到他刚才所站的位置的人，是桐原武明。
　　看来似乎是反向从后门进入之后，正如字面所述，直线开路来到了这里。
　　「哟，是你解决这些家伙的吗？」
　　不可能有其他的答案。
　　达也还没表达肯定之意，桐原就反覆点了点头。
　　「司波兄，你真有一套。
　　所以，这家伙是？」
　　桐原以鄙视的眼神，看向紧贴在墙边畏惧的男性。
　　「『那个』就是Blanche的领导人司一。」
　　「就是这家伙……？」
　　变化只在一瞬间。
　　桐原全身释放出连达也都动摇的怒气。
　　「欺骗壬生的！
　　就是这个家伙吗！」
　　「咿——！」
　　愤怒逼近的桐原，在靠近司一前，先受到了强大数倍的想子杂讯袭击。司一大概是用尽狗急跳墙的力量了，
　　照理来说，桐原的高频刃肯定会失效。
　　正在发动的「演算干扰」就是如此强大，
　　然而……
　　「壬生她——都是你害的！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　桐原没开锋的剑，将司一戴着黄铜色手镯的右手，从手肘的位置砍断。
　　克人从桐原开出的洞口现身，
　　他蹙眉片刻之后，操作左手的CAD。
　　与深雪一样，行动终端装置造型的泛用型CAD。
　　发动魔法的延迟时间，短到无法以感官察觉。
　　随着血肉烧焦的味道，出血停止了，惨叫声也停止了。
　　司一口吐白沫，失禁晕厥。
　　?
　　