　　输的一方要被拍裸照哟。早梨如是说。
　　“——开始。”
　　在小高的一声令下，按下收银机的兑换键，麻利地把CoinCounter【硬币清点机，可以股沟哟】放在弹出的抽屉中。旋转收银机的钥匙，切换至“检查模式”，用熟练的手法清点机内的万元钞票。
　　赌上人生的收银机查验。
　　事情的开端，只是些鸡毛蒜皮的言语之争。
　　在便利店打工差不多过了半年时间，就算是记忆力不怎么好的我，也终于掌握了一系列的业务操作。就在我沉浸在与被突发情况弄得不知所措的日子告别的喜悦之中时，某一天金发单马尾不良少女早梨对我说出了这些话。
　　——十五分。
　　是我刚好查验完收银机的时候。
　　这番意味着她能够更快做完这些的嘲讽般的话语，顿时点燃了我那细微的自尊心。本来工作就不是做得越快越好，在用时薪衡量劳动的价值之后，就更加没人用很快的速度完成工作了。
　　我朝早梨说道。
　　“你能做得更快，我完全想象不出啊。”
　　“这样啊，那要我和赛一场吗？”
　　“可以哟。”
　　露出从容的微笑。但眼神应该毫无笑意吧。
　　就因为这些，现在，我正通过指尖神经默默清点着千元钞票中。而在另一台收银机处，嘴巴和性格都不饶人，同时胸部很小的早梨正哼着歌点着万元钞票，是信心十足呢，还是她那与生俱来的慵懒眼神的缘故呢，身材苗条的她完全看不出一丝紧张的样子。
　　“输了的人要拍裸照。”
　　“诶……怎，什……？”
　　耳旁突然传来这样一句话，我停下手中的活朝身后望去，只见小高正站在身后。
　　红色眼镜为其标志，本名叫做八木悠雅的关西系少女——也只是口音关西腔罢了——在这之前从未在任何人面前说过话，还自称机器人用着八木高达的名号等，比起这些，更加重要的是她知晓我的秘密。真让人头疼啊。
　　手拿活页夹与圆珠笔。担任本次比赛裁判，同时还在检查着鸡蛋库存情况的小高，在我耳旁嘟哝起来：
　　“你接受这种比赛真的没事吗？”
　　“……啊，嗯。我会赢的。”
　　“输了的话，人生就终结了哟。”
　　“…………”
　　原机器人少女对我施加了精神攻击……
　　当然，裸照什么的是绝对不能公诸于众。因为那么做的话，户浪铃奈的秘密、也可以说是南里凑人那悲惨的生活状态便会毫无保留的，在公众面前曝光的啊。
　　ChocoMart筱町躑躅丘店的打工店员·户浪铃奈其实是个男生，而且是个穿戴胸罩与女式内裤——全为自己掏钱购买——的女装变态。与生俱来的纤细体型还有那变声前得初中生般的声音，就算保持着“BOKU”的一人称，照样还是以女高中生的身份待在这所店内工作。
　　“没事的哟，我是不会输的。”
　　我对着小高说道，之后把清点完毕的千元钞票放进收银机当中。而另一方面，早梨还在清点五千元钞票，手上依旧残留着大量千元钞。
　　胜利是想当然的。我所负责的入口处的收银机，其顾客来访量比早梨负责的要多许多。也就是说零钱十分的少。应该只有她那里的一半吧。所以是不可能败北的。
　　“不过一旦输掉的话，人生就完蛋了哟。”
　　“…………”
　　这次我停下了清点硬币，只把头转了过去。
　　“……小高是早梨的同谋吗？”
　　“我只是在关心你。”
　　“谢……谢谢。”
　　的确，不怕一万就怕万一。说没有一丝不安，那都是骗人的，不过我还是认为没问题的，这是一场必胜的决斗。重振心情的我再度开始了作业。
　　此时，再次传来小高的低语。
　　“呐，你要女装到什么时候？”
　　“果然你和早梨是同谋啊！？”
　　为何要挑这个时候来问啊！如果这话被早梨听见就麻烦了。
　　我用眼神传达了这个意思，表情微妙的小高在我耳旁低语道：
　　“因为啊，这样下去迟早会曝光的，不是吗？虽然不清楚情况，但最好别再这样了，在你还未做出什么让自己后悔的事情前。……嘛啊，这都只是出于道义跟你说的。”
　　我把头发拨到耳朵上，浮出尴尬的表情，
　　“……话说在前，我这么做都是有原因。并不是有这种癖好。”
　　“具体呢？”
　　“这，这个不能说……总之有苦衷就是了！”
　　我单方面中止了与小高的对话，再度面向收银机。
　　虽然早梨和我缩小的差距，不过我的优势依旧没变。清点完所有的纸币后，先把硬币堆积到CoinCounter上，专心致志地清算其数量。
　　“——验收，拜托你了。”
　　我猛的举起手来。小高越过我的肩膀望向收银机的画面，而另一方面早梨总算是进入了硬币的点算阶段。我已经确信自己的胜利了。
　　就在我这么想时，小高指了指屏幕。
　　“不行哟，差了一元。”
　　“诶，诶！？这，这是没办法的嘛！”
　　“之前查验时可是零哟，赶紧找找吧。”
　　“可————”
　　我可没听别人这么说过啊。不过小高说的也有理，如果不快点找到的话早梨就要追上来了。
　　是数错了一块钱吗——？我赶忙看了下CoinCounter上的计数，没有错误啊，也就是说那一块钱滚到哪里去了——收银机台的垃圾箱！我赶忙面向垃圾桶，一只手抓住护栏支撑身体，另一只手在箱内寻找起来。
　　也在这时，一样东西从制服口袋中滑落。
　　“——呜啊，不能掉下去啊！”
　　我赶忙拾起。掉落的是张纸。由于很快我就蹲下将其捡起，所以没有沾到什么灰尘，不过我还是执拗地用手拍了拍，应该没有弄上什么奇怪的味道吧，我赶忙将其展开，就像擤鼻子一样将其盖在鼻子上。啊，味道真好。这个味道，让人冷静下来了…………
　　“这是什么？”
　　“诶？——啊！！”
　　突然小高把手伸了过来，从我手中夺过了那张纸。
　　“快，快点还给我！！”
　　“这个是小桃的邮箱吧。”
　　“………………”
　　小桃指的是支仓小桃。是我的同学，同时也是这所便利店的店长。
　　而写有小桃邮箱地址的那张纸，正是她托我带给南里凑人的东西。对我来说是仅次于生命的重要宝物。
　　“之前我就一直很在意了。你在工作中偶尔会看着这东西傻笑是吧？而且还会闻上面的味道。”
　　“啊——哈啊？！你在说什么啊！？我怎么会做那些事啊！！做这些事的都是些脑子不正常的家伙！！”
　　“刚才不就做了。”
　　“……嘛啊，是做了。”
　　而且还很频繁哟。在得到这东西后我每天都要这么做。就算在工作中受到了委屈，只要闻闻这个，情绪不安的心情立马便平复了下来。
　　小高弯下腰，把脸凑到我面前。
　　“你，喜欢小桃吗？”
　　“…………”
　　原来如此啊，我这般想到。
　　小高想说的，就是这个啊…………
　　“难道你说的苦衷，就是这个？”
　　“算，算是吧……”
　　“你是为了接近小桃，才弄成这个样子来打工的？话说回来那阵子这店的确是女性限定啊。不过你们在学校不是同班同学吗？再怎么也说过话吧。”
　　壹加壹不等于贰么？小高摆出一副理所当然的神情，狐疑地望向我。
　　“……如果能说话的话，我也不用来这里了。”
　　“明明都好到能拿到邮箱地址的说？”
　　“不，那个……虽说如此……”
　　我弯下腰，抱住双膝蜷成一团。
　　“实际上啊……第三学期头一天我就受挫了。由于奇怪的想法，我无法跟她搭话……出师不利便让我打了退堂鼓。在那之后，我感觉难度在逐日增大。这个邮箱地址，即使是拿到了，也从未用过。”
　　我没有和家人之外的人发过邮件。突然要和异性，而且还是自己喜欢的女生互通邮件，我一下子不知道要写些什么才好。
　　小桃叹了一大口气。
　　“优柔寡断，窝囊废，没出息。这时就该下定决心※，堂堂正正的获取她的芳心，你难道没有这么想过吗？”
　　“……一，一元勃起※？”
　　【※此处俩星号又是文字游戏，下定决心的日文是‘一念発起’发音为いちねんほっき，与‘一円勃起’いちえんぼっき相似。】
　　“你也只有这点出息了。”
　　小高抓住我的脸。
　　“咕啊！！——这，这也是没办法的啊！小高不也是说过为了成为喜欢之人的枕头，自己能放弃做人么！？这是同一个道理啊！所以我才不能放弃女装啊！！”
　　“——女装？”
　　传来这样的声音。
　　回过神来，早梨已经来到我俩身旁了。
　　“啊，这，这个——因为我处于思春期，也就是处于人生的助跑阶段啦，从今以后要努力的生活下去，我就是想表达这个意思！是吧，小高！？”
　　小高呆然地点了点头，早梨则是得意地抄起手。
　　“……这样啊。嘛啊，讴歌青春也是件好事啦，不过你是不是忘了一件重要的事了？”
　　“诶？”
　　“麻烦验收哟？”
　　“啊！”
　　我完全忘记自己还在比赛了。在说出一元勃起这个傻话前，我还在找一元的硬币啊。
　　小高看了下屏幕，随后抓起早梨的手，高高举起。
　　“早梨胜出！”
　　“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她夸张地后仰身体，发出吼叫。与感觉有些困扰的小高拥抱了一下，随后不断地摆出胜利的姿势。
　　“只，只不过就是赢了后辈而已……！！”
　　“那么，铃奈请脱吧。”
　　早梨露出下流的微笑，朝我走来。
　　“不，不行不行！！这个比赛是无效的！现在正处于工作时间，客人都在看着，而且带惩罚的游戏不觉得有些太疯狂了吗？”
　　“啊？你现在才说这些啊。这是一开始就决定好的，输的一方要全裸围着镇子跑一圈。”
　　“这我可是头一回听说！？”
　　“而且啊——你说顾客在哪里呢？”
　　早梨环视了下卖场。
　　“啊……”
　　整间店内一个人都没有，仿佛整座小镇，不对，是整个日本的人全都消失了似地那么静寂。而且两台收银机能够同时进行清点已经可以说明这点了。
　　早梨拉下我制服上的拉索。
　　“快一点嘛，用手遮胸我还是同意的。”
　　“诶，那还真是体……不对！！我不是说了这个比赛无效么！请不要这样子，真的不行，不行啦————！！”
　　此时，事务所的门被打开了，势头猛的仿佛要把旁边的窗户震碎一般。
　　走进来的是曾我部小姐。ChocoMart本部员工。抄着双手托起丰满的胸部，来回望了下我们。
　　“并河！八木！户浪！全员到事务所集合！！”
　　三人走进事务所，只见该店的女高中生店长正坐在椅子上。
　　支仓小桃。
　　扎于头顶的辫子会在行走时蹦跶蹦跶地跳动，修长的睫毛则在眨眼时啪嗒啪嗒地上下移动。微笑的她会给我一种救赎的感觉，胸部还是和以往一样的丰满，大到一只手无法掌握的程度。
　　小桃起身，来到曾我部小姐身旁，两人都是一副严肃的神情。站成一排的我们在觉察到在场的异样气氛后，都缩起肩交头接耳起来。“啊啊，都是因为铃奈吵闹的原因”“那时早梨你乱来”“她叫我八木……那绝对是发怒了。”
　　不光是小高，在喊我们的名字时，语气也不是那么温和。任谁看了都会认为是我们在工作中弄出骚动而遭到责罚吧，不过那时是无事可做啊……而我们做出此番辩解，曾我部小姐应该会用“事情是要你们去发掘的”来驳斥的。这里还是老实道歉吧。在交流了一下眼色后，我们一同低下了头。
　　“抱歉！！”
　　几乎同一时间，小桃张开了口。
　　“抱歉！！”
　　[[IMG,9032a6607483f5a1a18113f9cb0d5d0f,756,1080,100323]]
　　“…………诶？”
　　完全没料到这点的我们抬起头，面面相觑。
　　小桃低下头。扎起的头发，也耷拉了下去。
　　“三个月后——”
　　小桃说道。
　　“这家店就要关门大吉了。”
　　…………
　　“诶”站在身旁的早梨，发出的沙哑叫喊残留在我耳旁许久。
　　*