　　每天都在不知不觉中度过。
　　早上起床前往学校，装作听课，其实是集全部精神到隔我两个座位的小桃身上，学校课程结束后就先回家一趟，随后拿出塞有女装套装的书包离开家。在途中变装成户浪铃奈后，前往ChocoMart，趁着还没忘记姐姐润子的让我帮忙跑腿的这件事，赶紧把她要的东西买了。
　　早上好。进行完这番已成为惯例的寒暄后，和往日一样开始工作，说笑，发呆，发生点轻微的口角，告别后走上回家的路。
　　谁也没有提及那件事。
　　理由完全不知晓。
　　究竟是都有这样的意识呢，还是没有呢。就像大家是遵循着一个不能提及这件事的规矩呢，还是单单不想说这个呢，又或者是不想破坏气氛呢。
　　不管哪个都是正解，但同时又不是。
　　焦躁不已。
　　ChocoMart关门——我还是无法相信这事是真的。不知该如何是好。该作何反应，如何面对，为数不多的日子该怎么度过。
　　大家又都是怎么想的呢。
　　春天还很遥远。我的心却已经惴惴不安了。
　　真是让人烦闷啊。
　　*
　　这一天，我为了买润子想要的东西从而来到了站前的超市。对于润子那想要吃ChocoMart卖不出去的布丁的任性言论，我只有在她感冒时才会答应。为了能让她明白这点，我打算买烧烤布丁回家。心中一边盘算着这些，一边走在宽阔的超市内，怎料在收银台附近遇到了早梨。
　　打个招呼吧，当我做出这个决定时，却发觉对方有些奇怪。
　　“你，你在做什么啊……”
　　超市店员正把商品叠放成一个壮观金字塔，早梨就站在他旁边，并且把对方刚累上的商品放到自己的购物篮内。店员又叠一个，早梨又拿过来扔到篮子里，两人间展开了一场激烈的竞赛。
　　眼前的情景就像在冥河河滩的争斗着的小鬼那样。如果店员不是露出了困惑的表情，我真想装作不认识直接无视掉这些。
　　“那个，早梨…………？”
　　“诶！！铃、铃奈！？”
　　对方似乎十分的惊讶，这也让我有些不知所措。
　　“那个，你在做什么啊？”
　　“啊，这个…………”
　　早梨的脸渐渐涨红了。被后辈看到这让人耻笑的场面，可能觉得不好意思了吧。
　　“是想起出生前的记忆了吗？就像意识到自己原本的使命一样？”
　　“才，才不是呢！！——不过啊，也差不多。”
　　“诶，差不多吗？”
　　“嗯，这才是我的使命啊。”
　　似乎是对自己的所作所为很满意似地。
　　“话说在前，先找茬的可是对方。你知道吗？这家店，从这个月起要经营至深夜了。”
　　“这个啊，我在传单上看到了。”
　　“这些家伙啊，是在抢夺便利店的生意哟。深夜经营可是便利店的专利啊？然而他们却……可恶，我怎么能默许超市的定价降得如此之低啊！而且这鸡蛋才卖八十八元哟！简直是便宜地让人讨厌啊，我不能允许啊！”
　　就像火上添油一样，怒气爆发了。而店员则是在一旁露出了苦笑。
　　“嘛，嘛啊，你的心情我理解，不过这也是企业在努力开阔进取的表现啊？”
　　“你好烦啊！他们才不要进取呢！”
　　露出虎牙有些狂暴的说道，把商品一个接一个的放进篮内。
　　“鸡蛋……”
　　“嗯，这个是今天的推荐商品。很便宜吧？也就是说啊，顾客会为了这个来这儿。不过要是吸引顾客的商品缺货会如何呢？店铺会失去信誉，顾客也就不会再来了哟。所以我才要把这些全部买光啊！”
　　呵呵呵，早梨发出坏坏的笑声。垒放盒装鸡蛋的店员，像是没辙了一样离开了这儿。见状，早梨的表情顿时明快了起来，把堆积的鸡蛋全部移到自己的篮内。
　　“不过，你这么做也只会提高他们的营业额啊。”
　　“…………”
　　早梨惊讶地停了下来。
　　“你反倒会被称作是鸡蛋神的哟。”
　　“这，这也是某种作战啦！装作大客户，让他们对我失去警觉……我说铃奈你也来帮忙啊！”
　　在早梨的强迫下，我也加入了这个作战。
　　不愧是占地面积宽阔的超市啊，鸡蛋的库存量可不是开玩笑的，一两个购物篮根本装不下。好不容易把所有的鸡蛋转移完毕时，只见方才离去的店员回来了，在把刚刚搬来的堆得跟山一样高的鸡蛋套装摆放完毕后，又一次离开了。看到这里，早梨的肩膀发出了颤抖，
　　“都，都做到这一步了，没有退路了！这已经是战争了！我倒要看看究竟是我的钱包先见底，还是超市的库存先变空！”
　　把货架上的鸡蛋有一次装进篮内，作业结束时，店员再度回到此地进行了补充，就这样又重复了几次，早梨已经泪流满面了，而此时传来了咕噜咕噜的声音。转头一看，店员推着一个巨大的板车过来了。
　　看到上面堆积的大量鸡蛋，早梨仿佛喘不上气似地张大了嘴。
　　“不，不行了，这家店……简直深不见底啊。”
　　用余光看了下瘫坐在地神情恍惚的早梨，把商品摆回到原处，朝店员不知举了多少躬，并在道出“很对不起，这人是个笨蛋”后逃离了这里。
　　到头来，我们还是一人购买了一盒鸡蛋。提着购买的鸡蛋的我，把早梨带到了停车场进行了一番说教。早梨大概也明白那种行为会给别人带去极大的困扰吧，只见她撅起嘴道出这番话来。
　　“怎么说呢……真是海水不可斗量啊。”
　　“…………”
　　我默默地推出自行车。
　　其实，早梨的心情我也不是不明白。这回碰巧被我撞见，才让眼前开始做傻事的早梨冷静了下来，说不定哪一天，在我看不到的地方早梨还会做出同样的举措来。
　　推着车，与早梨并排向前走去。
　　“在那之后啊，我一直都在思考。要怎么做才能让ChocoMart继续经营下去…………”
　　凉凉的微风拂过脸颊。早梨把手放进上衣的口袋内，下巴缩到围巾中。
　　“最近一直很闲，大概这也和闭店有所关联吧。那么，该怎么做才能让大量顾客来这里呢，如果其他店铺消失的话……我也只能想到这些了。”
　　早梨继续朝前走去。
　　突然停下脚步，叹了口气。
　　“……冷静下来了吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，把手从口袋中移出，高高举起。
　　“话说回来，铃奈不买点东西好吗？”
　　“诶？啊啊，没关系的，烤布丁的话去ChocoMart买就行了。”
　　“烤布丁？”
　　“先不说这个————”
　　我望向远处的重山。只见灰色的云层层峦密布。
　　“店长是怎么看待这件事的呢？”
　　那时，小桃并未说太多。只是口述了关店的这件事，理由什么的并未提及。我们也没有纠缠着询问其中的原因，就算告诉我们了，大概也很难听进去吧。因为那时精神完全不在状态。
　　“……我认为那不是小桃决定的。”
　　早梨嘟哝道。
　　小桃虽然是店长，但我们的店不是小桃的店——早梨这般讲述道。便利店通常都是家族经营的类型，店长不可能就是店铺的拥有着。
　　“也就是说，握有该店实权的其实是小桃的姐姐、子菊小姐。”
　　“子菊小姐……是前任店长吗？那个，讨厌男生的…………”
　　以前听早梨提及过。在我开始打工那时，限定ChocoMart店员只能为女性的人。
　　“你记得真清楚。”
　　“因为很重要啦。”
　　“是这样吗？”
　　“……嘛，算是吧。”
　　再度推车向前走去。早梨赶忙追了上来，走在我身旁。
　　“那个啊，说的是三个月后吧？我向曾我部小姐打听一下，看看是不是合约续约的事。”
　　“合约？”
　　“就是说啊，我们店与ChocoMart总部达成的是代销合约【franchise】。这份合约好像到四月就到期了。我在想这个关闭店面的决定是不是掌握着延续合约权的小桃的姐姐做出的————”
　　这就是关闭的原因，早梨说道。
　　除开本部直营店，一般都是签订的代销合约。期限是十年或者七年不等，而今年四月合约期满时，是否续约的判断好像是交给了小桃的姐姐。
　　既然这样，我们可以说对此无能为力啊……
　　想着这些向前走去的我们，突然听到某处传来了男性的怒吼声。
　　“我说，给我老实点！！”
　　停下脚步四周查探。是离我们所处不太远的地方。我和早梨都不禁发出了惊叹。
　　“……怎么了？”
　　马路旁的步行道上，一男一女正扭打在一起。男性死死抓住女性。男方是警察，女方穿的是便装。……那背影似乎在哪里见过。
　　“请不要阻止我，我已经做好去死的觉悟了！！”
　　是小高。
　　死的觉悟——对此感到脊背发凉的我与早梨面面相觑起来。
　　*
　　“发生什么了吗？！”
　　我们赶忙跑了过去。
　　虽然场面已经被控制住了，不过我们还是没弄明白。大概是听到ChocoMart要关门大吉而受到了刺激吧，总之，就是想冲到车来车往的公路当中的小高，被警察死死抱住控制住了。还有就是小高的眼镜也歪掉了。
　　在我们掌握整个情况后，到刚才为止还头脑发热的小高已经完全冷静下来了。被我和早梨盯着的小高脸红到了人类的极限，
　　“被，被看见了……”
　　啊……总感觉这相似的情景，刚才也见到过。
　　小高跪坐到了地面上。警察则是无奈地擦了擦汗。
　　“你们认识她吗？”
　　“算，算是吧……那个，发生什么了吗？”
　　警察在整了整凌乱的衣服后，讲述了经过。
　　今天傍晚四点，正在巡逻中的自己发现了一个似乎是想不开的女性站在步行道旁。此人引起了自己的注意，于是赶忙过去查探了下情况，怎料对方想跨越护栏，出于职责我只好对她进行了盘问。对此这位女性回答了这样一句话——自己想封锁这条道……
　　“小高接受了警察的盘问啊…………”
　　又是在傍晚时分。一眼看去神色严肃的年轻女性。小高那个样子实在是太举止诡异了啊。
　　“我问了她原因，不过总是听不太明白。什么什么都是这条路的缘故，才让店铺怎么怎么样了……”
　　“路？”
　　“我又反复问了几次，她却突然脑子发热了。你们有什么知道的吗？”
　　我们没有点头。当事人则依然瘫坐在地上，双手捂脸。
　　早梨在小高身旁蹲坐下去。
　　“小高，为什么要这么做？”
　　“……因为啊。”
　　“你可是给巡警先生添麻烦了哟，必须解释清楚才行。”
　　“…………”
　　在我们身旁不知驶过了多少台车辆。在那些声响渐渐消逝时，小高总算是开口了。
　　“这条路是最近修建的。”
　　“……路？”
　　“嗯……一直都处于工事中，是最近才通车的。也正因为这个，大家现在都走这条路了，而途径店铺的车辆已经没多少了。我也知道走这里更加方便，也知道自己做的事不对……不过越跟警察先生提起这些我就越生气…………”
　　这条道的前方右转就是ChocoMart。小高望着天，自暴自弃地念叨出这样一句话。
　　“干脆……就让我躺在那条道上！”
　　“躺在……道路上？”
　　听到我这询问，小高微微地点了点头。
　　“想碾过去就让他们碾吧！还说了类似这样的话……”
　　“这份毅力还真是多余啊…………”
　　再怎么说小高也不会真的去死的，只是这个做法真是有欠考虑啊。看到深刻地认识到自己做错了的小高缩成一团的样子，警察无奈的露出了微笑。
　　早梨把手放到了小高的头上。
　　“小高一脑子发热就不会顾及旁人啊。这可是个坏习惯哟。”
　　“…………对不起。”
　　此时，警察似乎是终于理解了眼前的一切，只见他张开嘴，说：
　　“啊啊，对了。我就觉得在哪儿见过，你们是ChocoMart的店员吧。我听说了哟，好像是马上要关门了吧。”
　　总觉得会变得很空虚啊。道出这话的同时重新调整了一下帽子。
　　“嘛啊，今天就网开一面吧，不要再犯了哟？”
　　真是对不起，我们三人同时低下头。随后警察跨上了停在步行道旁的自行车，离开了。
　　我们再度朝便利店步去。大概是觉得很难为情吧，小高一直走在最后。
　　“抱歉啊……给你们添麻烦了。”
　　“真是吓死我了，一般来说会做到这一步吗？”
　　“早梨你可没资格说小高……”
　　刚道出这话，我的脸就被早梨掐住了。假如表现出怕疼的样子，对方肯定会更加来劲儿的，因此我只得装出一副不疼不痒的模样。
　　“我啊……向小桃问过了，为何我们要关门。”
　　听到小高这席话，早梨停了下来。
　　“她怎么回答的呢？”
　　“说是自己太不成熟了。”
　　“不成熟？”
　　“是的。我由于没听懂于是又问了一遍。但小桃却不想回复我。在我死缠烂打之下，她终于吐出了实言。”
　　小高来到我俩面前。
　　“好像是因为赤字，我们的店。”
　　“果然…………”
　　早梨挠了挠头。
　　“原本就有点赤字，进入今年就更加恶化了。即便继续下去，也不会有所好转吧……不过啊，这都是城市布局的悄然改变而导致的，也是没办法的事啊，不是吗？”
　　竞争对手信心满满。店前的车流量减少。从现在开始附近的居民或许也会逐渐搬离，又或者会出现新的对手，讨论得更极端一些，说不准某天空中还会落下陨石啊。诸如这些外因，是便利单无论如何都无法改变的。
　　“她跟我们商谈一下就好了。这样我们也能更加努力啊。”
　　“大概是觉得对不起我们吧。”
　　“可能认为我们去其他地方工作更好吧。”
　　“啊啊，有可能。”
　　早梨和我异口同声的道出了这话。
　　已经可以看到ChocoMart了。和车站前完全不同，显得有些恬静。我们仨的脚步声都能清楚的听到。
　　“怎么说呢……我感觉有些高兴啊。”
　　走在两人身后的我低语道。
　　“不想让ChocoMart消失的看来并不是我啊。早梨还有小高也都跟我的想的一样。”
　　虽然未曾这么想过，但我还是露出了不合时宜的微笑。
　　早梨与小高同时转过头来。
　　“你在得瑟些什么啊？”
　　“这又不是你的店。”
　　“………………”
　　什么嘛。就不能说些好听的么。
　　两人加快了步伐，我也赶忙跟了过去。
　　说不准小桃真想让我们应该去其他职场工作啊。因为自己不适合店长这个位置，大概她很在乎这些吧。比起在自己手下工作，不如去选择一个更棒的上司为好啊——等等。
　　“认为应该尊重店长的想法的请举手——”
　　就这样，开始了举手表决。
　　早梨与小高头都没回，就这样一直朝前走去。
　　抵达ChocoMart。在店前将自行车停好后，发现整个停车场就只有我一辆自行车。
　　“那么，想要努力拼搏到最后一刻的——”
　　冷不防地这样说道。
　　早梨和小高猛地转过身，颇具气势的把手高高举起。虽然表情透露着些许不安，不过在看到高举起手等候着她俩做出表决的我后，表情顿时和缓了许多。
　　早梨和小高目光交汇。
　　“嘛啊，这些或许都是我们的任性吧。”
　　“是的啊。”
　　“在哪里工作可是我们的自由啊。”
　　在各自都阐述完自己的立场后，我们推开了ChocoMart的大门。
　　*
　　“啊，大家好。…………嗯？”
　　小桃正待在事务所中。
　　坐在办公桌前，正在写着什么的小桃，偏起头望向提高三十分钟来上班的我们，在注意到我们并未身着制服而是便服后，显得尤为吃惊，和煦的微笑也悄然地消失掉了。
　　另一方面早梨和小高却还保持者微笑。但也感受不到一丝典雅的气息。反倒是让人有种嗜虐般的感觉。小桃若无其事的离开所坐的位置，想要离开事务所，却被小高还有早梨挡住了去路，于是赶忙向右转，惊慌失措眼神游离地逃到了事务所的一角。
　　就在那里抓住她。
　　小桃转过头时，身为其部下我们仨早已来到了她的面前，在这之后便开始了“惨无人道”的抓人游戏。
　　“今天，总觉得小桃的样子有些奇怪啊……”早梨道。
　　“大概是想到某些事情了吧”小高说。
　　“店长好可爱啊”这个是我。
　　“呜啊，呜啊…………”
　　慌张的小桃瞪大双眼，就像无路可逃的仓鼠似的一动不动了。
　　“关店是因为原店长子菊小姐吧。理由就是店铺亏损，不能继续合约了吧。合约在三个月后就要到期了，我说的没错吧？”
　　被早梨这般逼问的小桃，嘴巴一张一合起来。
　　“小桃为我们着想得过多了。如果告诉我们事情，我们定会更加努力工作啊。难道你不这么认为吗？”
　　这次轮到小高逼问了，只见小桃眨巴起那修长的睫毛来。
　　“店长很可爱，是吧？”
　　“………………”
　　轻轻点了点头。显得尤为冷静。
　　“抓住了！”
　　早梨扑到小桃的背上。“我也来”说完这话，小高从前面与早梨一同合抱住小桃。夹在其中的小桃奋起抵抗，小高双峰间不断传出“呜啊，呜啊”的含糊话音。
　　“呐啊……我们就这么不值得依靠吗？”
　　在早梨挪开身体后，小桃把贴在小高胸口的脸抬了起来，猛地吸了一口气。
　　“……才不是这样。”
　　“只要让子菊小姐接受就行了吧？”
　　“是的……不过想要扭亏为盈没那么简单……”
　　这家店究竟赤字到了何种程度，究竟需要多大的努力呢。对于不知晓详细数额的我来说，根本无从判断。
　　不过有一件事还是能够肯定的。
　　“店长，我不想ChocoMart从此消失……”
　　不光是我。早梨，小高也是这么想的。
　　所以我希望小桃也不要放弃。
　　我和小桃四目交汇。
　　“……我也是。”
　　虽然声音很小，但的确传到了我的耳中。
　　好的，就这么定了！说完，早梨又从身后抱住了小桃。相互推挤的游戏再度上演，而小桃则是满脸微笑地抖动着手脚。
　　一直在旁边观看的我，已经忍到极限了。
　　“我，我也要！”
　　“你不要来！”
　　就在我要参合进去的瞬间被小高用一记漂亮的铁爪手给拦了下来。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　毛利率这个术语，我还是第一次听说。
　　“意思就是啊，原价与售价的差额越大越好。附近居民的人数在某种程度上是固定的，这点明白吧？而他们工作获取酬劳资的百分之几都消费到了我们这里。如果想提高利润，就得在售价不变的前提下，购入原价便宜——也就是毛利率更高的商品才行啊。”
　　利用周日，一大早我们便集合到了一起，围坐在后院的长桌旁召开作战会议。首先发表意见的是小高，她做出的提议是提高毛利率。手段虽简单，而且毛利率的差距也不会太大，不过积小成多——聚沙成塔嘛。对于这点，小高不知重复了多少次。
　　“小桃知道哪些商品的毛利率高吗？”
　　“嗯，知道哟！”
　　兴致颇高的小桃做出这番意味深长的回答后，站起身，把斜挎在肩上的HOT摆在长桌上。是她经常用来订货的液晶终端。
　　“通过这个就能知道所有商品的毛利率了哟。我看看啊……电池类，还有就是纸类的比较好啊。还有些商品虽然看起来差不多，但毛利率却完全不同哟。”
　　早梨探出身子凝视着HOT的屏幕。小高也仔细听取着小桃的说明。
　　在解释完毕后，这次她把目光投到了手中的册子上。
　　“问题是布局啊…………”
　　只见小册子上用图片与平面图的方式描绘出了卖场货架以及商品的摆放顺序。这是本部基于其独有的数据和理论设计而出的卖场布局。比方说ChocoMart的面包卖场就设在离出入口有些远的地方，这都是基于把顾客想要购买的商品配置在店铺靠里的位置的理论，为的是让顾客能多往店里走走……等等。
　　“常温商品摆在货架最高层，便当什么的则是摆在开放货架从上往下数的第二层。因为那里几乎与顾客的视线平齐……啊，不过这样一来新商品的摆放位置就没有了。那些东西的毛利率明明也很不错的说…………”
　　望着小册子的小高自言自语似的嘟哝道。目光比以往都要严肃。也就是说，要把毛利率高的商品摆在顾客容易发现的地方啊。
　　“顾客的视点又是怎样变动的呢？我们都在便利店工作，从员工的角度出发肯定是不行的，是吧？”
　　的确，对于知道内部结构的我们来说，和普通的顾客看到的景色肯定是不一样的。
　　“那就让我来扮作顾客走走看吧！”
　　我赶忙毛遂自荐。四人中数我是干这行经验最浅的后辈，如果是扮演处于日常生活中的其他人的话，我想没人比我更加合适了。
　　在便利店入口处拿起一只购物篮后，小高对我说道。
　　“听好了。你所扮演的是在傍晚时分前来这里购买早餐上食用的面包和牛奶的妇人。所以尽可能的不要东张西望，直接向里走就行。我们只是想明白之道你离开便利店前看到了哪些货架而已。”
　　“好的，开始！”
　　在大伙的注视下，我开始了模仿妇人的行动。虽说如此，客人的行动路线也是事前就决定好了的。来到店内后立马左转，经过杂志卖场……
　　就在此时，早梨赶忙说出这样一句。
　　“啊，刚才瞟了工口书一眼。”
　　“………………”
　　那个，我是看了，但能否不明说出来啊？
　　说真的，我只是下意识间，稍微用余光瞥了一眼。这都像思春期男生的本能一样啊，工口书的大致色调已经印在了脑中，只要有跟这个差不多的东西进入眼帘，身体便会自动做出反应。
　　小高赶忙来到我面前，用让人有些害怕的语气说道。
　　“不是说了你扮演的是妇人么！”
　　“不，不是那样的……我这是对如何健全地培养青少年十分敏感的妇人的视点啊…………”
　　…………
　　把我那童贞味浓厚的行为当作参考总感觉有些靠不住啊，不过小高还是根据这个重构了布局，并调整了商品的摆放。
　　把某货架的商品移下，并排摆放到另一个架子上。擦净落在商品上的灰尘，如果货架隔板的尺寸不合适就替换掉，逐一替换价格标签，把卖场全部货架的高度调整到同一高度。其中不乏会出现要将整个货架进行替换的情况，这浩大的工程让我的脑海中不禁浮现出了民族大迁移的单词。
　　此番作业不论如何也无法一次就完成啊，所以我们暂时在后院歇息了一下。
　　今儿聚集于此的都是些闲暇的打工人员，而且都是自愿前来的，正式的工作下午三点才开始。趁着现在先吃点什么东西，想着这些的大家都把各自所选的食物送入口中，虽说如此，小桃却依旧在干着其他工作。仿佛不想错过这能进行一番彻头彻尾的货架清扫的机会似的，正用抹布擦拭着货架隔板。
　　咽下口中的鲑鱼蛋黄酱饭团，我朝小桃搭话道。
　　“店长，不去忙订货什么的工作吗？不然你又会弄得很晚才回家啊…………”
　　“没事的。”
　　一枚一枚仔细擦拭着隔板的小桃，似乎十分的高兴。
　　今早也是，我们还未集合，小桃就已来到便利店了，对她来说就像理所当然一样，夜里也会留到很晚才回去吧。她到底何时休息的啊……小桃总给我一种危险的感觉，仿佛会不眠不休地一直工作下去一样。
　　真是的……让人放心不下啊。在心中无奈的笑了笑后，麻利来到了小桃身旁，帮助她擦拭起了隔板。就像不想错过这个近距离欣赏小桃脸庞的机会似的，我一边擦拭着隔板，一边窥视着她的侧脸。突然，瞧见了一个陌生的箱子。
　　未曾见过的箱子，顿时我产生了一种不好的预感。于是停止手头的工作，直起腰战战兢兢地望向那只箱子。
　　“这，这个莫非是…………”
　　瞬间，一股寒意窜上我的脊背。
　　便利店每天都会有大量的商品入库，这些东西会被不同时间带的店员所分拣并摆放到卖场上。其中不乏有些从未开封，然后被淡忘至保质期到头的那一天，如果这事是真的，最悲伤的应该是店长吧。
　　蹲下，打开箱子，果然是商品。里面装有大量的心形巧克力。点心类是由傍晚当班的人负责的，如果被遗忘毫无疑问责任是我们的。这东西到底是什么时候入库的啊…………
　　“铃奈酱？”
　　“呜诶！？”
　　也不知什么时候来到我身后的小桃，正越过我的肩头望着底下的箱子。
　　“有什么事吗？”
　　“没，没什么，这个…………”
　　真是对不起！——我赶忙转身跪坐在地上，用很郑重地手法把箱子递了过去。此时我们犯下的过错比海还要深，将入库的商品没有拿到卖场，就这样摆放在此，对于便利店员工来说这可以说是某种“渎职”的行为……请给予处分吧。我道出这番话来，难道是我慌乱的样子很逗吗，只见小桃咯咯的笑了。
　　“这个就算不放出来也可以啦。”
　　“诶，是这样吗？这，这样啊……”
　　小桃在我身旁蹲了下来。
　　“你认为我会发火吗？”
　　“……嗯。”
　　“铃奈酱太小题大做了。”
　　戳，我的脸颊被戳了一下。
　　“……诶嘿嘿，说的也是啊。”
　　我怕的并不是小桃的怒火，而是她悲伤的样子，不过现在这些都不重要了。为何小桃这么可爱啊，为了能让她多戳我几下，应该做些什么才好呢……
　　要是表现得太直白就太那个了，于是我若无其事地把脸凑了过去，不断缩小和她之间的距离，怎料小桃拿起了之前那个箱子，低语起来。
　　[[IMG,bfa716e91afd29c61196c65b927f4c60,756,1080,77085]]
　　“马上就要到情人节了啊。”
　　那些巧克力恐怕就是为了情人节所准备的商品吧。小桃抬起箱子，将其放回到库房的货架上。我迷茫地看着她的背影，突然想到了这些。
　　我应该能有所期待吧。
　　今年的情人节在工作日，也就是在学校能和小桃会面。虽然我收到了她的邮箱地址，却从未给她发过邮件，就这样的关系，小桃会给我巧克力吗。
　　“……店长，你要给谁巧克力吗？”
　　我询问道。
　　小桃并未转过头。依旧站在刚才那个货架前。是问得太过突然了？还是我的本意被她参透了呢……不管怎样，背对着我的她还是轻轻地点了下头。
　　“没有哟。”
　　“这，这样子啊……”
　　也是啊。
　　大概，小桃现如今想的都是店的事情吧。况且，纠结这件事之前，首先还是先发给对方邮件比较好啊。小桃现在还不知道我的邮箱。不过，写一些什么内容好呢。要和小高商量一下吗。“哈啊？这种时候当然是发类似于贵安这类的话啊？”她定然会怎么回复我吧……
　　“呐啊，我有一件事老早前就想问铃奈了。”
　　“……诶，是什么呢？”
　　早梨的声音让我回到了现实。
　　转过身，只见叼着纸包果汁吸管的早梨正凝视这我。那微妙的表情仿佛想要说些什么似的。
　　“铃奈，你的生理期还没来吗？”
　　“…………”
　　我呆然地张开了嘴，大概愣了有十秒。
　　调整心情，直起腰杆，清了清嗓子，无奈地摇了摇头。
　　“你在说些什么啊，突然间。”
　　“……啊？”
　　“……诶？”
　　反倒是你在说些什么啊，早梨的反应就是这样。
　　总觉得引起对方的留意了啊。就像拧紧瓶盖时纹理没对正一样……早梨板出一副严肃的神情来，
　　“因为啊，铃奈每天都像个笨蛋一样充满干劲。”
　　“？哈啊，我每天都像个笨蛋一样，充满干劲儿？”
　　“从未见过你难受过的样子，总是神清气爽的，不是吗？”
　　“你指的是头吗？”
　　“是那里啦！”
　　…………
　　怎么也无法对上路啊。指的什么啊，体温？
　　面对早梨那突如其来的话题，是不是该对她说“早梨你就别戏弄我了啊”的话呢？如果没什么前提条件的话，根本不会有所交集的啊。
　　……啊，难道说是……
　　这样啊，我终于参悟到了。对于女生来说这完全不是什么突如其来的话题啊。会怎么觉得是因为我是个男生啊。仔细想想，这对于女生来说可谓是共同的烦恼啊。把这些说出来让大家一同听取也不足为奇啊。
　　对于定期不处理，性欲就无法生存的万年发情期，性欲占据意识表层的绝大部分，几乎所有性欲都要靠手来发泄的日子的男生来说共同的话题……应该是工口了吧。“那个，在这边”“嗯……”就像这样【译者注：类似于什么暗号，男的拿到珍稀小册子邀别人一起看之前几乎都会要做的】。
　　早梨坐在椅子上，左手抚摸着下腹部。看见她这个样子，小桃走了过去。
　　“早梨酱，肚子很痛吗？”
　　“嗯，有点……啊，留意到反而痛的更厉害了……”
　　毫无气力，放弃似的耷拉下头，小桃则坐在身旁帮着揉起了肚子。
　　我的眼前，顿时成为女子专用空间了。
　　刹那间，我产生了一种前所未有的，自己走错地方的感觉。难道我也要弄一个架空的生理周期吗？不，再怎么说也没法调查的如此仔细，而且涉入这个领域总觉得有些危险。那可是女生才知道的疼痛感啊。男生要想切入这个话题实在是太难了。
　　“那，那我就继续工作了……”
　　暂时撤退。我指了指堆在地上的东西。
　　“把这些搬运到卖场是吧？”
　　这话并未对谁问出。询问的对象就是隔板。虽然都是些铁板而已，不过叠加起来的重量真是非同一般啊。仅凭女生的细胳膊抬这个实在是在辛劳了，还是让我来做为好。
　　虽说如此，早梨还是道出了这话来。
　　“铃奈，行了。我可以的。”
　　声音完全没有气势。就像在逞强一样。
　　“不不，早梨还是请休息吧。”
　　“可以的，我能的。”
　　这次她来到我身旁，准备拿起隔板。
　　“没必要勉强自己啊……”
　　“我的事我会做的。”
　　“…………”
　　惹她发怒了。
　　“我，我不是这个意思。因为早梨看起来很辛苦，所以我才想替你的……请不要像个孩子一样突然发怒好不好。”
　　我打算从早梨那儿接过隔板。怎料她却死死抓着不放。
　　“谁，谁是小孩子啊！我可比你大啊！”
　　“思维方式还是小孩子。”
　　“铃奈连胸部都是小孩子！”
　　“——什么！？”
　　隔板的争夺伴着幼稚的吵嘴。在我想要把隔板拉过来时，早梨则是死死握住，不让隔板被夺走，那力气完全看不出有所减弱，火气上头的我于是使出了更强的力道争夺起来。
　　结果还是失败了。我忘记对方的弱点所在了。早梨突然向前一倾，从她手中脱离的隔板猛地撞击到了我的股间。
　　“——嗯呜！？”
　　眼前雪白，呼吸骤停。
　　说不定撞击的力道就和海狗拍背问好那样。即便如此，从腰到后脑就像通过了一股很强烈的电流一样，让我的脑中浮现出了毫无意义地年少时的回忆。
　　这……这是……只有男生还能体会到的痛楚啊……
　　出现在我视野一角处的小高在拼命忍着笑意。小桃歪着头，早梨则是瘫坐到了地上。
　　“啊，不行了，好痛苦……铃奈对不起，果然还是换你来吧……铃奈？”
　　“………………”
　　不能再这么下去了。
　　就算真的很痛，我也只能做出被隔板撞击下腹部的样子。必须这么装才行。这就是女装男子的宿命啊。如果连这点觉悟都没有，那还扮什么铃奈啊。
　　“我是……户浪铃奈……只是……”
　　我对着早梨这么说道。
　　“嗯，我知道啊，怎么了？”
　　“谢谢……我会继续搬……的。”
　　“……啊，嗯。”
　　我用那过于迟缓的步伐离开了后院。
　　看来是遇到最坏的情形了啊，地狱般的苦痛依旧盘踞在下腹。这时我想到了这样一个常识，痛觉就是为了向脑部传递危险信号而存在的，不过股间的惩罚也太过了吧。感觉连骨折都没这么痛的啊？这个惩罚体制到底是什么样的啊？在搬运商品时也是微微前倾。
　　“介于人类和大猩猩之间啊，你的那种行走方式”被早梨嘲笑的我，擦了擦额头的汗水，
　　“这，这是模仿人猿…………”
　　“啊，不错不错。”
　　给，给我闭嘴啊……于内心咒骂道，我用那就像腰部挂着炸弹似的步伐，仿佛寻求内心上的清凉剂一般，朝小桃走去。
　　“呜啊，怎么了！？脸色好差啊！？”
　　慌慌张张地想要站起身。
　　小桃很为属下着想，想要起身应该是想询问我脸色很差的原因吧。不过，慌里慌张的样子让她的运动神经没有跟上。想站起来的瞬间便失去了平衡，摔倒地上，上半身倾倒后脑勺直接撞击到我的双腿间。
　　“————呜嗯！？”
　　不能痛，不能痛啊！！
　　我的双腿间是平坦的，比滑面还要平。就算面前的小桃摔倒，撞到我的股间，我也不能说痛。没关系的，嗯。
　　“……啊，啊，啊，啊，啊……”
　　不行啊，我短时间只能说“啊”这个字了。
　　感觉到站着都很辛苦的我倒了下来。看到就像待搬运的尸体一样的我，小桃不知道说了些什么。肯定是很担心吧。不过她的脸却……刚才我就感觉自己的后脑有种微妙的触感……于是伸手摸了下。
　　“铃，铃奈酱……”
　　“啊”我摇摇头。
　　“难道说……”
　　“啊”我又摇了摇头。
　　“那个，虽然很难启齿，不过……”
　　“啊”我猛地摇头起来。
　　难道说，暴露了吗？这种残忍的事还真做的出啊？因为，这个很难防备的啊。
　　小桃一副难受的神情，开口说道。
　　“肚子很痛吗？”
　　“……啊？”
　　这回的“啊”十分坦率。
　　“真是的，明明不要勉强的……好了好了，不痛不痛了。”
　　下腹部被小桃抚摸着。而且还带着“不痛不痛”的话。
　　痛楚终于压下去了些，于是我赶忙辩解起那悄然变大的股间。
　　“那个，最近很冷，所以穿了毛线内裤……”
　　“啊，什么啊。这样子啊……”
　　诶诶诶诶诶诶诶。
　　毛线的膨胀与股间隆起完全不是一回事。不过不知道怀疑他人的小桃依旧抚摸着我的下腹，并准备向股间隆起处移动了，我赶忙道出“已经可以了”的话，不过她却依然没有停手。
　　“为何要捂住那里啊？”
　　“这，这是足球人墙的练习……”
　　“这样啊。”
　　小桃相信了。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　两周后。
　　提高毛利率的作战取得了着实的效果，并且稳步提高，便利店的赤字也逐渐消去。虽然我不知那种程度的事情算不算是努力，不过做了采取了行动，收到了成效的结果对我来说还是很新鲜的，这有助于提高我们的干劲儿。
　　而后，我又想到了以下这些。
　　要为店铺销售额做一些更直接的贡献。
　　知道了毛利率这一知识的我，对于购买店内哪些商品能够更有助于提升利润。存款多少还是有些的。都是工作得来的薪水。除开购买女装的费用，其他都未曾动用。
　　真想买一些可爱的衣服啊，裙子啊，内衣什么的……我把为了这些而存下来的前从银行的ATM机中取出。手握着万元大钞来到ChocoMart店前，接下来就去购物吧，买到让没干劲儿的店员露出一副厌恶的表情吧！
　　“…………”
　　总感觉有些卑劣啊。把钱进贡给陪酒女的大叔应该也是这种感觉吧，不过“管它那么多呢”借用早梨的话来说就是如此。卑劣、男人的尊严啥的，我老早前就丢得一干二净了。
　　今儿是工作日，从学校回到家。由于排班的安排今儿休息，所以并未换上女装。如果用户浪铃奈的样子去买东西，一定会让小桃困惑的吧。
　　这些都是借口，其实都是因为我在学校没有收到巧克力。
　　今天是情人节。
　　虽然百分百不可能会收到，不过说不定……我还是怀着些侥幸心理。这些是我不用户浪铃奈，而以男里凑人造访此处的原因。
　　“欢迎光临，你好！”
　　推开门，便听到了早梨开朗的招呼声。
　　负责收银台的是小高与早梨。没有瞧见小桃的身影。这个时间的话，她应该待在事务所，或后院里忙着商品的订购事宜吧。不过啊，如果是收钱，我还真希望是小桃啊。
　　提着购物篮在店内闲逛。把篮子装的满满的，依旧没看到小桃出来，因此我来到了杂志区域打法时间。把放有大量购入品的篮子摆在脚旁，随意拿起一本杂志翻开，透过眼前的玻璃观察店内的情况。店内顾客真可谓是稀稀落落啊。而小高与早梨则是忙着给收银台补充CounterFoods【就是收银台处挂着的小零食，比如泡泡糖啊，巧克力啊等】。
　　忘记翻页，只顾着关注店内情形的我，突然觉察到身后出现了一个人影。
　　“在打工地点站着看杂志，胆子还真是大啊。”
　　“……难道你知道我的目的？”
　　“看了就懂了。”
　　是小高。带着红框眼镜的原机器人少女，仿佛是一眼就看穿了我来此的目的。
　　只见她瞥了眼摆在我附近的购物篮。
　　“就像给陪酒女进贡的大叔一样。”
　　“不要这么说啊。”
　　“……像个笨蛋一样。”
　　打自心底无奈似地叹了口气，松开抄起的双手，伸展了一下。
　　“我去休息了。”
　　“诶，这才五点啊。”
　　朝背对自己逐渐远去的小高这样说道，只见对方摆出一副不爽的表情，转头看向我。
　　“这不随我便啊。今天我身体有些不舒服，先休息了。”
　　“……啊。”
　　这样啊。
　　仔细想想，只要早梨或者小高还在，小桃是不会来收银台的吧。
　　不仅是今儿来这里的目的，就连阅读杂志打法时间的目的都被看穿了啊。可能是向早梨告知了一下自己要去休息的意思吧，小高走进了后院，作为替换小桃走了出来。
　　扎起的头发一蹦一跳地小桃进入柜台，来到事务所旁的收银机前。太感谢您了，小高——我在内心如是说，想要与小桃会面的阴谋似乎一下子就被看穿了啊，再度将视线转回到杂志上。小高的休息一般都是十五分钟。我在站了足足有五分钟后，把杂志放回到了书架上。
　　心跳骤然加速。
　　还是放弃吧，我脑中打起了退堂鼓。顿时紧张情绪抵达了顶点，在小桃面前我的头脑一片空白。不过都到这一步了——而且小高还在背后推了我一吧，是男生的话就只有上了。
　　把塞满商品的篮子提起，故意绕了个远路，虽然篮子已经塞得满满的了，但我还是一边物色着货架上的东西，一边朝小桃所在的柜台走去。就差眼前这条直道了，究竟在何时把目光投向小桃呢，到最后关头都装作没有发现对方这无论如何都不可能啊，在还有三米时，我抬起头来。
　　“啊…………”
　　虽然没说话，但小桃还是发出了轻微的声音。看来是觉察到我了。太好了……真是遥远啊。总算是抵达了这个地方啊。我的脸都羞红了。
　　该说些什么呢。首先告诉她我收到邮箱地址了。然后，为没有发邮件给她一事道歉。理由用什么呢。不管怎样，能够有和小桃搭话的契机真是太好了。小桃是便利店的店长真是太好了。今天真是个绝佳的日子啊。
　　本应这样的。
　　事务所的拉门打开了，本部员工曾我部小姐探出脸朝小桃招了招手。
　　“小桃，电话。”
　　“诶。”
　　“诶。”
　　我也出声了。
　　购物篮已经放到了柜台上，想要拿回来已经太迟了。小桃和曾我部说了两三句话，稍微看了我一眼后，便走进了事务所。
　　这也是想当然的。小桃正在工作当中。如果把同班同学的我和工作一同放在天枰上，结果变成这样都是理所当然的。不过，她连“欢迎光临”都没跟我说啊，就更别提“你好”了。
　　曾我部小姐说道。
　　“欢迎光临，你好。”
　　“…………”
　　替代小桃开始了计价。
　　打电话来的人没有过错，曾我部小姐也没错。不过，为何在我脑中闪现出了揉胸并逃跑的暴行了呢。
　　统计的时间好长啊。
　　当然，曾我部小姐的本领并不差。而是大量商品光是要登记在收银机内就要花费五分钟。总算熬到把商品装入便利袋的环节了，突然，我的额头察觉到了某种视线。
　　“那，那个……有什么事吗？”
　　“不是，我总觉得在哪儿见过你。”
　　“…………”
　　意外的很敏锐啊。
　　“那个，我怎么没印象呢。”
　　“那真是对不起啊。”
　　再度开始装袋的作业。
　　全部资产不会就这样完成使命的。即便我支付了货款，也可以继续阅读杂志等候小桃回来。嗯，就是这样。不要放弃啊，凑人。
　　把小票单据装进口袋，提起塞得满满得两只便利袋，就在此时。
　　熟悉的来店铃声响起，紧接着又传来早梨爽朗的招呼声。
　　“欢迎光临，你好。”
　　“欢迎光临，你好。”
　　我同样也说出了这话。
　　曾我部小姐皱起眉。
　　“……哦呀？”
　　“…………”
　　啊，糟糕了。
　　应该说是职业病吧。明明应该保密的，可这习惯在听到早梨的招呼声后，下意识做出了反应。
　　“这位客人，你的招呼声真是不错。不过好像在哪里听过一样————”
　　“失礼了！！”
　　提着便利袋，我飞一般的逃掉了。
　　*
　　害羞，丢脸。离开便利店后，我的步伐依旧很快。
　　真是逊毙了。差点被曾我部小姐识破，而且还被顾客嘲笑了，当然，并未引起早梨的注意。好不容易小高给我创造了机会，真是对不起她啊。那番话也应该传入事务所内的小桃耳中了吧。
　　“不想再去便利店了……”
　　我的内心受到很大挫折。
　　最近总算是和小桃缩短了距离，今天本应会更加缩短的说，所以这次的失态才让我如此在意。不仅发邮件会变得很困难，就连在学校碰面也会变得很尴尬啊。真是的，为什么事情就不能一帆风顺呢。
　　“南里同~学！”
　　“——咿？！”
　　呼喊我的声音。转头，只见小桃正朝我这里跑来。
　　“呜啊，呜啊。”
　　为何小桃会——比起思考这些，我的身体率先作出了行动。立刻右转，装作没听见快步行走。就没有躲藏的地方吗，我不想见任何人。就算那人是小桃，不，正因是小桃我才不想啊。没有发生这事，我都没自信能和她好好的交谈，今天的行动也是在三天前就开始筹备了的说，到头来还是一团糟，如今内心受挫的自己又如何与她对话呢————
　　左前方发现公共汽车站。正好有辆公车在搭载乘客。就像发现救命稻草一样，我赶忙冲了过去。就这样，趁司机还未启动车辆赶紧登上去，正当我这么决定时，车门在眼前关闭了。
　　“呜啊！！”
　　这个薄情寡义的家伙！
　　公车逐渐开远了。我慌忙巡视四下。紧接着躲到了长椅之下。
　　“…………”
　　一会儿后，小桃追了过来。我赶忙屏住呼吸，可她却在长椅前停下了脚步，屈膝，就像观察流浪猫的情形似地朝椅下看去。
　　“南里同学。”
　　“……在。”
　　被发现了。
　　……也是啊。为何我要做的如此夸张啊。从椅下爬出，拍了拍衣服上的灰尘。完全不敢看她的眼睛。
　　小桃深深的呼了口气，调整了下紊乱的呼吸。用有些气愤似地语气说道。
　　“南里同学，你刚才是在逃跑吧。”
　　“……抱，抱歉。因为太丢脸了。”
　　“你指的刚才那事？”
　　我轻轻点了点头。
　　刷拉，上扬视线瞥了眼小桃。只见跟我说话的小桃，望向远处。双手摆在身后。大概是奔跑的缘故吧，脸颊透出微微的红色。
　　“南里同学和铃奈酱太像了。”
　　“诶！？是，是这样吗……”
　　“夸张这点什么的……”
　　“…………”
　　难道说，就是为了说这些吗。刚才听到我的声音，就听出与铃奈很相似，肯定已差不多发现我的秘密了，而这次前来只是为了进一步确认——
　　“给你这个。”
　　背在身后的双手朝我伸出。
　　手中拿着的东西，我似乎在哪里见过。
　　“啊……”
　　“今天是情人节，收银台会给顾客发放这个。”
　　对了，这个在后院见到过。因排班缘故，这事完全没通知我，不过应该就是这种活动吧。而巧克力就是此时散发的。
　　“……诶，特意把这个给我送过来？”
　　小桃低着头将一只手朝我递来，而另一只手则是拨了拨额发。
　　“因为我听说南里同学没收这个就走了啊。”
　　“抱，抱歉……我那是……”
　　双手接过巧克力。
　　小小的，用红纸包装的——心形巧克力。
　　“谢，谢谢……”
　　“我还有工作必须赶回去才行。”
　　转身过去。
　　果然，还是有些生气啊。这也是想当然的。工作中还被这些大不了的事耽误了时间。我都感觉自己是个麻烦的顾客了。
　　望着那不断向便利店走去的背影，就当我再度想道歉时，小桃跳着转过身。
　　“很感谢你那段时间为我出主意。”
　　“诶……”
　　说的是我拿到小桃邮箱地址的那个契机吧。我拼命地摇了摇头，仿佛脑髓都要从耳朵里甩出来似地。其实到最后，我的建议一点也没起过作用。
　　然而小桃还是对我莞尔一笑，在胸前轻轻摆了摆手。
　　“再见哟。”
　　露出了最上等的笑容。
　　
　　[[IMG,423bb2ae895a99455f92fa467bca6ab4,756,1080,66302]]
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　怎么说呢，我十分的高兴。因为这可是我出生以来收到的第一份巧克力啊，那时我感动得话都说不出来了。这份心情……是啊，首先得告知我的父母啊。感谢他们把我生下来……
　　“喂，铃奈！——铃奈啊！！”
　　“——诶！”
　　从幻想的海洋中回过神的我抬起头，围坐在后院长桌旁的三人同时望向了我。小桃、早梨、小高——坐在我对面的早梨眯起那慵懒的眼睛正凝视着我。
　　“你在乐呵呵些什么啊，我们可是在开会中啊。”
　　“啊，对不起！我稍微想起一件事，不禁就笑了……”
　　“发生什么了吗？”
　　“那个，不觉得白萝卜菜苗读起来跟那个很接近吗……”
　　“……哈啊？”
　　后院的气氛顿时骤冷了下来。
　　“不，不是的！你们把萝卜的い换成ん※……”
　　【译者注：总所周知だいこん是大根，就是萝卜的意思，把い替换成ん，就成了だんこん，也就是男根的意思，至于男根是啥，别问我！】
　　“我们可没让你说明啊。”
　　“也是啊。”
　　被早梨瞪了一眼，我赶忙中止了这个段子。
　　身旁的小桃望向我。
　　“铃奈酱，发生了什么好事吗？”
　　“诶！？算，算是吧…………”
　　我点了点头，要怎样才能把乐呵呵的表情收起呢。
　　那只是个发给顾客的巧克力啊——
　　能够握在掌心，大小顶多和粗点心展台角落卖剩的商品一样。不用说本命，那只是个比义理都要低一个级别的，略带商务性质的巧克力罢了（商务巧克力）。虽说这样，但小桃直接送我的这点却是无可争辩的。即便有其他的原因。
　　我是发自内心的高兴啊。就像在回答架空的采访那样。
　　“我明白了，你是送给谁巧克力了吧。”
　　小桃在我耳旁低语道。因为是发生在女高中生铃奈身上的事件，又和情人节紧密相关……会得出这样的结论也是想当然的。于是我略微摆出副得意的表情来。
　　“我也送出巧克力了哟。”
　　“诶————”
　　感觉呼吸就像停止了一样。小桃的脸颊微微染上了红晕。
　　“是，给谁了呢？”
　　“那个啊，是南里同——”
　　“那边的！不要说悄悄话！”
　　露出虎牙的早梨大声说道。吓得我俩赶忙调整了坐姿，重新面朝前方，之后小桃把肩膀凑到我身旁，微微吐出了舌头。
　　“惹别人生气了啊。”
　　我也回了一个暧昧的微笑，内心其实早已乐开了花。本以为是给谁了本名巧克力呢，原来指的是在活动中送给我的那个啊。想到这里，我的心脏跃动不已。虽然只是商务性质的巧克力，不过小桃的表情似乎是很高兴啊。
　　“真是的，赶紧想想要怎样才能扭亏为盈吧……”
　　早梨闹脾气似的趴到了桌上。真是对不起，我和小桃道了声歉，似乎真的是生气了啊，只见早梨哼了一声，把头扭到一侧。
　　“总，总感觉今天早梨和平日不同啊……？”
　　说是充满干劲好呢，还是十分急切呢……脸颊贴在桌上，默不出声的早梨的马尾辫也懒洋洋地横在一边，描绘出一个“し”的字样。
　　此时小高突然说道。
　　“因为早梨很喜欢这家店啊？”
　　“……一开始还是很讨厌的说。”
　　轻松的来店铃声响起。紧接着是收银机的操作声响，客人的话音。卖场的喧闹声透过SwingDoor传了进来。
　　“因为啊，便利店有许多的顾客前来啊。其中不乏有些性骚扰的大叔存在。因为我是打工的，所以只好忍耐。那时我完全没干劲儿，要做的事也多到完全记不住，还常惹曾我部小姐生气。当时我真想毁了这家店…………于是做出了把收银机的钱藏起的举动，但也只有一次。”
　　“藏起来？”
　　我这么问道。趴在桌上的早梨鼓起脸，点了下头。
　　“嗯，一万元。那时我还是个新人，收银机的点钞都是小桃做的，我只想让她困扰而已……于是把钱藏到了放香烟的器具下。”
　　早梨抽了下鼻子。由于从我这里望去是死角，因此看不到其表情。
　　“然后……怎么样了呢？”
　　“当然引发了骚动，大伙都开始了寻找。我则假装不知，内心却默念着‘活该’这话。随后被小桃找到了……”
　　早梨的头微微颤抖了一下。似乎是在笑。
　　“她谁也没说，就这样回到了收银台——抱歉，好像是我数错了——”
　　终于是坐了起来，靠在了椅背上。
　　“你那时已察觉到了是我干的了吧。”
　　“嗯？……诶嘿嘿。”
　　小桃歪起头，巧妙地回避了这个话题。
　　“当时的小桃只是个初中生，还不是这里的店长，什么啊，明明只是个小孩子……怎么说呢，那个……我也说不太明白。”
　　呜的伸了个懒腰。
　　“发生了许多事啊，这家店。”
　　“………………”
　　虽然说不太明白，但我却很明白，早梨想表达的是觉得小桃很不可思议吧。坦白了过去错误的她，表情不知为何变得清爽了许多。
　　“于是便利店如果关门的话，你会很困扰吧？”
　　“正因如此，我才在想对策，不是吗？”
　　鼓起脸来。
　　毛利率的对策已经想出来了。不过，这也只是在既存销售额基础上提升利润的手段。如果原销售额不提高的话，总有一天会捉襟见肘的。
　　附近的车流量减少，站前超市开始了深夜经营。
　　这两条都是提高销售额必须越过的障碍。
　　“店铺的销售额是等于单个顾客的购买额×顾客人数吧？”
　　“啊…………？”
　　早梨呆呆地张开嘴。小高则是胳膊肘支在桌上。
　　“说的是单个客人购买额×顾客数。”
　　“啊，就是这个。不过顾客数感觉一时半会儿无法提高啊，看来只能从提高单个客人购买额方面入手了啊？”
　　啊，所有人都一致点了点头。
　　紧接着，早梨似乎想起了什么似的，说道。
　　“对了对了，提起单个顾客购买额，昨天有一个买了许多东西的客人哟？”
　　“………………”
　　我低下头切换至警戒模式。毫无疑问，早梨所说的人就是我。
　　“那人好厉害哟。最大的便利袋都用了两个哟。那个应该是某位有钱人的子弟吧……”
　　“那……那些怎么样都好啦。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“没什么……”
　　仔细想想，昨天购买总额到底是多少啊。应该是昨天顾客购买额度最高的吧。
　　看来购物还是要低调一些啊。如果成为店员间所议论的名人就糟糕了。错开时间带，分几次购买呢？不过要上学的我无法在打工前去那儿购物啊……
　　“啊，对了。”
　　我拍了下膝盖。
　　“既然如此，就强化一下单个顾客购买额很高的那个时间带怎么样呢？”
　　“单个顾客购买额很高的时间带？……那是什么时候呢？”
　　早梨皱起眉，小桃嘟哝起来。
　　“大概是……夜里吧。”
　　果然啊。
　　“早上，还有午间只会买些必要的物品。因为在这之后大伙都要去公司和学校了啊。不过夜里——尤其是十点后来店的客人，都已经没要紧事了，是吧？他们来此购物后就直接回家了，于是乎就算买很多也不会造成困扰的。”
　　夜里十点是交班时间。收银台开始繁忙经常出现在我们准备回家那时。
　　“从公司返家的工薪族已经占绝大多数吧……”
　　“对于疲惫了一天的人们来说，比起超市更会去选择便利店吧。他们只想把脑筋花费在选择商品上，就餐也想简简单单地完成吧。所以才要提高收银的效率，尽可能让他们能轻松流畅的购物——”
　　“不能让他们感到压力。这个就是从公司下班回家的人习惯前往便利店的原因啊！”
　　我点了点头。
　　疲惫的人，急性子的人。总之想要轻松完成购物的人寻求的就是便捷。而二十四小时开店营业的不光只有便利店了。
　　“嗯我懂了，就交给我吧。”
　　早梨站了起来。
　　“……早梨？”
　　交给我吧，从她的发言中我似乎感受到了某种不安。只见闪烁着决意目光的她，说出了以下这话，
　　“就让我在夜班接受磨练吧！”
　　*
　　的确，值夜班的人都不怎么擅长待客。接近天明时分完全没有顾客前来也并不什么少见，业务也都是些内部的差事，因此很难说他们能够灵活的待客以及熟练地操作收银机。不过，怎么也没想到会出现这样的情况…………
　　我留下，早梨这么说道。
　　而且不光今天，每天都如此。直至夜班的员工能够达到一定的水准——究竟要到何时这点很难猜测得出，不过早梨可谓是干劲儿十足啊。
　　到底早梨的教导能够有多大作用呢……？
　　怀着很大不安的我，向小桃提出要一同留下。紧接着早梨搬出劳动基准法和其他些让我难以留下的法理。“铃奈还是个高中生，是不允许工作到十点之后的哟”她高举此般大义，在交接班的时刻来临时把我赶回了家。
　　回到家中，我坐在自己房间，开始了沉思。
　　如果发生什么事该如何是好啊。提出这个建议的正是自己，所以才会有如此强烈的责任感吧。抄着手不断发出呻吟的我，无意间听到了电视晚间新闻的这样一则报道。便利店店员，与顾客发生争执，挥刀刺伤……
　　“……呜啊。”
　　脊背直冒冷汗。是啊，还会有这档子事啊……
　　立刻离开了家。刚才一直让我焦躁不已的应该就是这种事吧。对方可都是些忙完工作回家的人啊。因些琐碎的小事就能发生争执，而早梨则会依据本能挥拳想向吧——呜啊，总感觉这种事情越想越真实啊……！！
　　以铃奈的样子出现肯定会伤及早梨的自尊吧，那就不女装直接去吧。以防万一，我把外衣的雨帽扣在头上，走进了店内。
　　欢迎光临，你好。
　　早梨爽朗的招呼声传来。我低着头走到杂志区。那儿已经有客人了，是位面相熟悉的眼镜女正在阅读着时尚杂志。
　　站在她身旁，随便拿起一本杂志，只见身旁的女性依旧维持着原来的姿势，对我这般说道。
　　“你这样子会被当做可疑人士的。”
　　“……小高也是来观察情形的？”
　　听到我这番询问，小高刷拉地翻了下书页。
　　“才不是呢，我只是等早梨下班而已。”
　　“……这，这样啊。”
　　我也同样翻开杂志，透过眼前的窗户观察店内的情况。
　　“那个，如何？”
　　我靠到小高身旁。
　　“……什么如何？”
　　“早梨的情况啊。没有发生流血事件吧？用拳头回应顾客的怨言，不管三七二十一直接以拳教训别人啥的……”
　　说完，小高无奈的叹了口气。
　　“……你太夸张了吧。”
　　小高合上杂志，瞥了眼收银台。
　　在那儿，早梨正努力的笑容不间断地接待着客人。
　　“因为自己能够很好的完成这些，所以想给那些人做个典范。”
　　“典范啊……”
　　谢谢惠顾，欢迎下次再来！！欢迎光临，晚上好！！——比谁的声音都要大，都要和蔼。并不仅限于待客，其他方面也都很熟练。
　　要筷子吗，要加热吗——结算时与客人交流也都十分的友好。不论是微波加热、CounterFood【收银台前的食品】，还是其他琐碎的业务，不管接到何种吩咐结算都能流畅的进行。
　　
　　[[IMG,43864a3cba7bd1116f6d89bc2f5f3e7e,756,1080,59214]]
　　小高眯起眼睛。
　　“早梨真是很拼命啊。是不想输给站前超市什么的吧。为了不让客流量很大的时间段出现待客马虎什么的情况，她才会重新编排夜班表吧。”
　　为了不让顾客等待过多的时间，必须设法在各种环节下工夫。比如说就算没出现排队等候的情况也不能松懈，而装袋的工序，要在看到篮内商品的瞬间就应想出哪种商品该按什么顺序入袋，要怎样才能保持装袋后的平衡，以及装袋完毕后的完成形态，如此一来装袋就不会有任何的迟疑。
　　“不管是我还是早梨起初都无法胜任工作，我还不擅于说话。即便这样，小桃还是坚持不懈的指导我们。真是太感谢她了。”
　　这些你可能都不明白吧——小高对我这么说道。
　　的确，说不定正如小高所言。小高、早梨还有小桃，她们三人的关系在我打工前就一直存续着。
　　“……觉得寂寞了？”
　　可能是我一直沉默不语让她担心了吧，小高惴惴不安的望向我。我笑着摇了摇头。虽然让我很羡慕，但我还是觉得能和她们仨在一起工作是我最值得夸耀的一件事。淡然，这里并不是以南里凑人，而是户浪铃奈的身份来说的……
　　“那个，从刚才开始你就磨磨蹭蹭些什么啊？”
　　“…………”
　　直截了当的说吧，就是想尿尿了。
　　预感会有事发生，来了后却发现完全不是自己所想的那么一回事，再加上在寒冷的夜里蹬踏自行车，突然涌上了一股尿意。我慌忙把杂志放回原处，转过身，朝洗手间小跑过去，身后却传来了小高的声音。
　　“别搞错，进了女厕所哟。”
　　“我还没蠢到那个地步！”
　　就在我转过身时，一个熟悉的身影出现在了视野一角。
　　“啊…………”
　　“啊，南里同学。”
　　从后院走出的小桃在据我三步开外的位置停了下来。可能接下来是想进行订货的工作把，只见她肩上挎着HOT。
　　“那……那个。”
　　我顿时慌神了。
　　到头来，都是我想得太多了。对于小桃来说，现在的我只是客人中的一位，恰巧还是熟人而已。与南里凑人的对话也有过几次了，这些我都应该是知道的，而且我有没有犯什么错——
　　“那，呢个啊——对，对了！是为了给姐姐买布丁，所以——”
　　我道出这番从未被吩咐的话。
　　从旁边走过的顾客对我俩投来异样的目光，小桃有些困惑的点了点头。
　　“啊，嗯……”
　　明显态度方面与之前相差甚远。
　　这也是想当然的。听到这番不明所以的话语，任谁都会困惑的。而且小桃还在工作当中——是的，工作中。不能过分打扰她。连对话都做不到的废柴还是赶紧离开这里吧。
　　要逃跑吗……？
　　我咬紧牙。
　　小桃就在面前，你却还要逃走吗。平日里打扮成女生，为了待在小桃身边从而开始了打工，然而到头来作为南里凑人却还是什么都做不到吗。
　　“…………”
　　话音从颤抖的喉咙中挤出。
　　“那，那个……能打扰一些时间吗？”
　　“诶？啊，嗯。有什么事吗？”
　　“稍微等我一会儿好吗……？”
　　“嗯，好。”
　　笨拙地向右转。十分麻利地大阔步朝杂志区域奔去在小桃面前猛的停了下来，这股压力让她都不禁向后退了退。紧接着压低嗓音到小桃听不到的程度，说：
　　“小高！什么都不要问，请狠狠地打我一下。”
　　我转动脖子，递出右脸。小高呆然地张开了嘴，
　　“……哈啊？啊，嗯。”
　　“我懂得。我知道你在想‘这家伙到底在搞些什么啊’——噗啊！”
　　“啊。”
　　一击漂亮的耳光。小高真的什么都没问，就打了我一下。
　　“………………”
　　诶诶诶……一般来说不是都会犹豫一下么？我揉着脸，说：
　　“很感谢……”
　　“什，什么啊？”
　　不过，多亏了这一击，我终于清醒了。这次华丽地向右转身。用跟回来时同样的步调跑到了小桃身旁。
　　“…………”
　　从小桃那儿收到了邮箱地址。然而却一次都没发过。
　　在自家交谈过，在学校却无法做到。
　　我一直在错失机会。而且都是自己主动丢弃的。
　　收到了小桃的巧克力。还是她特意送来的。反正今后在学校也还是无法搭话，被人看到也会紧张，不是吗。那就干脆发邮件吧。
　　对了，邮件。
　　“那个！”
　　我站在小桃面前——从上衣衣兜中拿出手机。
　　“我现在就发邮件。”
　　“诶……？”
　　小桃果然很困惑。即便如此也别管那么多了。这儿不拿出勇气的话，会后悔一辈子的。
　　我操作着手机上的按键。
　　*
　　‘巧克力，很谢谢你。工作要努力哟。’
　　*
　　发送。
　　一会儿后，小桃发出了“啊”的声音。从裙子口袋里拿出手机。静悄悄地闪烁着的灯光，告知着邮件的到来。
　　看到文本，小桃会作何表情呢。
　　很多种猜想在我脑中浮现又消逝。比如因为我对电子邮件这种通信手段的错误使用方式而紧锁眉头……不对，小桃不会这样的……但，说不定会为此笑出来啊。又或者说，因为对方就在眼前，所以用口头表述更为妥当呢……说不定我这没出息的做法会让她为之呆然啊。
　　小桃究竟会说些什么呢，我静静地等候着。
　　回过神，我发现自己的液晶屏幕上出现了收信的标志。
　　下意识的点开。
　　*
　　‘嗯，我会加油的！’
　　*
　　“啊…………”
　　小桃抬起脸
　　害羞似地笑了。