　　“还有这一说法啊！！”
　　早梨狂暴的嗓音响彻于事务所。四月上旬ChocoMart就要关门大吉的这件事，子菊在白色情人节当日亲自告诉了我们，如今已经过去了一周。聚集在事务所中的我们，完全不能就这样坐视不管。
　　小桃到今天为止没有和任何人说过话。是不想说话呢，还是无法承认这一事实呢。那天的对话我也只是在旁听而已，因此完全不好插嘴。
　　“不过啊……”
　　子菊小姐把食指搭在下巴上。“在我心中早就过了期限了哟。因为关闭一家门店需要很多准备工作，不是么？契约虽然到四月上旬才到期，但三月初本部就告知这件事也是很常见的哟。”
　　语气极为得悠闲，让人有种从容不迫的感觉。明明眼前就有这么多的对手，然而对方却是一副接受我们咨询的态度。
　　“在你心中——这也太卑鄙了吧！”
　　小高极力争辩道。“我们为何能够扭亏为盈，可是付出了很大的努力！？然而却要关闭门面，解雇我们。如果是解雇的话，也要在三十天以前——”
　　“如果没有预先通知，就要支付不满三十天的平均佣金——是吧？当然这些都准备好了。”
　　子菊小姐露出微笑，小高则是紧咬嘴唇。
　　反正，我们所考虑的问题她都已经看透了吧。不论我们说什么她都会用暧昧态度回避，我们的任何攻势她早就预先做好对策了吧。我不得不做出了这样的判断。
　　“你为什么要做到这一步……？”
　　“……为什么？”
　　子菊小姐瞥了我一眼。
　　“因为这本来就是我的店啊。事实就是如此……结果我来关掉自己的店铺反倒成了胡搅蛮缠了啊……”
　　对她来说这种展开应该在预料之中吧，不如说，她就是这么设想的。好不容易才步入正轨，然而却要放弃经营，把店关掉，这其中定有隐情。
　　“……只有你是个陌生面孔啊，新来的？”
　　“这没什么关系吧。回答问题吧。”
　　早梨提高了嗓音。
　　“不过啊”子菊小姐呼了口气，“我不想说这些啊，因为会伤到小桃的……”
　　“给我说啊。”
　　此时，小桃今天头一次张开了口。
　　“我不适合店长这个位置，子菊姐姐之所以这么认为的原因，请告诉我。”
　　目光犀利，一副之前从未见过的表情。正因为是血亲，所以才不讲究那么多，语调才如此放开吧。
　　支支吾吾的子菊小姐，放弃似地说道。
　　“因为小桃很温柔……”
　　一改之前的态度，子菊小姐顿时摆出一副怜悯的表情。
　　“小桃啊，至今也没有严肃的斥责过他人吧？把员工也当做朋友一样对待，不是吗。一般来说，上司要尽量避免和下级搞好关系的哟。因为感情一旦增长今后很多事都不好处理了。不过小桃完全没有考虑这些。工作也融入了这样那样的情感进去。看到自己那认真的态度，别人便会无条件的跟进，你是这么考虑的吧。但你有没有想过，如此一来员工会偷懒的啊。”
　　紧接着，子菊小姐抛出了这样一句。
　　“小桃太相信别人了。”
　　语气极为果断干脆。完全没有一丝的犹豫。
　　我直想捂住耳朵。
　　“那样绝对会很辛苦的。世上有许多用言语无法说通的人存在，也有怀着恶意接近你的人。说不准现在——”
　　她巡视了我们一下。
　　“在这里面就有欺骗小桃的人存在。”
　　“…………”
　　完全无法挪开视线。
　　“——不可能的！”
　　小桃驳斥起来。“大家都很努力，才不会有欺骗我的人呢！”
　　“啊啊，对不起。我不是这个意思啦。这充其量只是一种可能。不过啊，正因为这些，我才想让你辞去店长一职。在你得知自己被欺骗的时候，一定会无法忍受的。那样子迟早会崩溃的。”
　　仿佛在对不听劝的小孩讲理一样。
　　我无法反驳。子菊小姐说的都在理，就算那些都是她自己的亲身经历得出的真理，我也认为上司和部下应该有许多种相处的方式。如果说担心某天会被欺骗就辞去店长的职务，这不就和忧心陨石落地不敢出门一样了么。
　　虽说如此，但现在的我的确在欺骗着小桃。
　　“至少给一次机会啊！”
　　早梨朝子菊小姐说道。“我不认为小桃不适合店长这一职务，正因为我们想在这里工作，才努力让店铺扭亏为盈了啊。如果店长不是小桃，我们根本不会努力到这个地步的。”
　　“是啊，我懂了。你也努力了啊，比起我当店长那时。”
　　“你不是也知道么？如今还剩下几天，至少给一次机会——”
　　“她不会给的，别费口水了。”
　　小桃打断了早梨的话。低下头，咬紧嘴唇。大概是某种苦肉计吧。
　　“诶，诶诶诶……怎么这样啊，小桃…………”
　　效果极为明显。子菊小姐的眉毛顿时耷拉下来，死缠着小桃不放。
　　“我，我懂了。我给你一次机会就是啦，所以不要无视姐姐我啊。”
　　“…………”
　　小桃点了点头。见状，子菊小姐放心似地抚了抚胸，简直就是个溺爱妹妹，被妹妹所摆弄的干劲儿十足的姐姐啊。
　　到头来结果却是这样的大跌眼镜，说不定之前那些话都是为了吓唬我们的啊。
　　“日销售额一百万。只要一天能赚这么多，我就承认你适合店长这个职务。”【译者注：这明显坑人么，你能做到么，子菊小姐。】
　　子菊小姐对着小桃说道。
　　小桃瞪大了眼睛。早梨言语尽失，小高的声音也变样了。
　　“……一百万……怎么可能……”
　　对这行认识很少的我都明白这是不可能的事。经营实现盈利都花了两个月，剩下的半个月要让某一天的销售额达到百万——这可是之前营业额的一倍以上啊。
　　“抱歉哟……姐姐心意已决了。”
　　子菊小姐转过身，离开了事务所。
　　*
　　完成本日的工作，在后院换好衣服，但谁都没有离开的意思。
　　并不是事先讲好过，知识如果这么下去的话，一切都会结束的。并不是为了发牢骚，也不是在寻求打破这一状况的办法，只是碌碌无为地耗费时间而已。
　　“对不起。”
　　小桃离开椅子站了起来。
　　“小桃没有错，是那家伙太蛮横了。”
　　小高赶忙说道，并捏起坐在一旁的我的脸。
　　“她根本就没考虑我们的心情。以为给了钱就没事了……啊，那方面要是能研究地更透彻一些就好了……”
　　脸被扯了。看来她感到了某种责任了啊。小高的脑袋很聪明，居然会说不过对方，这可能让她很后悔吧。
　　虽然我的脸被扯得很痛，但我却觉得很舒服，没什么奇怪的意思。子菊小姐的话至今都没从我脑中消除。——如今，这里面说不定就有欺骗小桃的人存在。
　　小高无言地靠了过来，见到我丝毫没有反应，她连忙用手指摸了下之前被她拉扯过的脸颊。
　　“……抱歉。”
　　“你指的什么？”
　　无需介意，我说出蕴含有这番意思的话，同时瞥了眼斜前方。小桃依然保持着之前的体势，站在原地。那小小的脑袋中，定有大量的思绪在不断回转吧。
　　“好像……距离期限只有半个月乐吧。”
　　站在镜子前摆弄着头发的早梨，突然嘟囔出这话。正对着我，蹲了下来。
　　“日销售一百万……这可是都内一等地段的销售额啊。”
　　小高撩起头发。
　　“我们这里做到四十万就到头了。”
　　“该，怎么办呢……”
　　早梨的低语慢慢融入进静寂之中。
　　费劲千辛万苦，终于达到了盈利，日销售额四十万。这之后还要提高六十万的额度，到底该怎么做啊，我完全没有头绪。
　　而且，不光是我。早梨也焦急地咬起了指甲，小高则是深皱眉头。过了三十分钟，一个小时，完全没想出什么有用的计策来，不行，没办法，类似这些话语说或者不说，都没什么区别了。
　　“……谢谢大家。”
　　小桃用衣袖擦了擦眼角。
　　“店长！”“小桃！”“小桃！”
　　我们赶忙站了起来。小桃想要表达什么意思，顿时就明白。
　　“请不要放弃！还有时间不是吗！要不然再和子菊小姐谈谈——”
　　“没事，真的没事。”
　　再次抬起头时，小桃露出了微笑。
　　“果然，就像姐姐所说。我不适合店长。我不谙世事，今后也一定是这样。根本不会考虑谁会背叛自己。这就是危机管理吧？我果然无法做到啊。”
　　“怎么会————”
　　“大家为了便利店扭亏为盈都很努力了，这我很高兴。已经够了。所以……”
　　对我们投来了坚毅的笑脸。
　　“这最后的日子，让我们高兴度过吧？”
　　“…………”
　　所有人都沉默了。开心度过最后的日子——小桃这份提案，虽然没挑明意思，但足以让我们明白了。
　　“那就……像平日那样搞些活动看看？你看，四月不是有愚人节么。企业都会做些开玩笑的企划，让顾客得到愉悦。……怎么样？”
　　请等一下，这话窜到了嗓子眼。
　　要不要阻止呢，我思绪万千。
　　条件达成极为困难，理解这其中含义的应该不知我一人。但我的知识和资历尚浅。既然如此，到最后那天还是笑着渡过为好。对于这三位交往很长时间的人来说。
　　“……是啊。嗯，让我们开心度过吧。”
　　小桃微笑起来。
　　各自都拿出了活动方案。在约定好后，我们便回家了。
　　*
　　一个人的时候，不安与焦躁类似这些情绪顿时便起来了。ChocoMart关门，平日的生活会结束。脑中无法描绘那样的生活，这大概就是不安增加的缘故吧。
　　躺在床上，依然没有睡意。跟谁说话可能会让我更加烦躁吧，但也就是这个时候润子向来不会来我这儿。刚才小桃所说的——那些到底是真心的吗。过于信赖他人的小桃不适合店长这个职务，子菊小姐的这个发言，似乎是完全被她认可了啊。
　　“…………”
　　愚人节——说谎。我向大伙撒谎。而且是一百万。
　　如果，面试那天小桃识破了我的女装，我可能会无法在ChocoMart工作把。如果我在大伙面前展示正体，就能证明小桃的正确了吧。比方说在便利店脱离困境的那一刻——
　　拿起枕边的手机。今天没有收到小桃的一封邮件。
　　我操作起按键。
　　*
　　‘店铺要关门了，是真的吗？我从铃奈那儿听说的。’
　　*
　　发送。
　　把手机放置枕边，望着天花板。那时我终于觉察到了，小桃应该没心情去回复邮件吧，多少有些后悔了。
　　一会儿后，手机响了。
　　*
　　‘嗯。不过没关系的。无需在意。’
　　*
　　…………
　　没关系。无需在意？
　　真的那么认为吗？这冷漠的感，到底怎么回事。
　　是不想让我过多的操心吗，还是说心情不好，让我别管呢。又或是，我乃外人？但她不是把无法对早梨还有小高提及的烦恼跟我倾诉了吗。
　　“…………”
　　*
　　‘支仓同学，这样真的好吗？’
　　*
　　发送。
　　当天，我没收到回信。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　这样啊，大概是这么回事。
　　既然无论怎么做都达不到目标，剩下的时间还是开心度过为好。对于相处尚浅的我而言还无法理解的默契性交流，现在也许正在小桃她们之间发生着。
　　“嗯，把这些商品的定价颠倒过来如何？”
　　“啊，感觉很有趣啊。”
　　“本部会晕死的哟。”
　　三人正边说边笑地谈论着活动企划。这样的光景在后院常常见到。
　　这份喧闹，如今就像离我很远一样。
　　“招牌改成其他连锁店如何？”小高提议道，“这真的会让本部发怒的”早梨立刻做出了回应，小桃也啊哈哈地笑了。
　　大伙都乐在其中。这也是平日里常见的。
　　不过我怎么都无法融入到她们之间。来便利店时笼罩在身体周围的寒冷感觉，至今依然没有散去。
　　突然，早梨对小桃说出这样的话来。
　　“……有什么事吗？”
　　“啊，没什么的，抱歉。”
　　小桃的手中攥着手机。听到早梨这番话后，她立刻把手机装进了口袋。
　　依然在意着昨日的邮件吧。
　　现在回想一下，感觉那时有些太缺乏考虑了。今晚发封道歉的邮件过去吧……我深深靠在椅背上，无所事事地四下望去。
　　啊……
　　就在我盯着某个方向时，早梨朝我搭话起来。
　　“喂，铃奈，从刚才开始你怎么一直不说话啊？”
　　“不觉得……库存少了好多吗？”
　　仓库货架上的商品数量，明显少了许多。似乎是无心中意识到了物品数量的减少吧，剩下的只有些卖不出去的东西。
　　大概这正是那份违和感的正体吧。
　　“……啊，嗯。因为要关店了，东西都让曾我部小姐拿走了。”
　　小桃低着头做出了回答。这就是货物的转移吧。剩下的数日无论如何都无法卖出的库存，借由曾我部小姐的人脉关系，移动到了其他ChocoMart分店了吧。
　　“…………”
　　这空荡荡的库房，终于让我有了关店的实感。
　　ChocoMart就要没了。
　　这期间存放的商品数也减少了，卖场的货架也变得空荡荡起来，好不容易增加的客流也会逐渐散去，我们就等待着关张那天的到来。流着泪称赞我们的努力付出，回忆着那些美好的日子——眼中一直流露着一种不可思议的目光，就是这样的我，让小桃歪起头看了过来。
　　“……嗯？”
　　“没什么。”
　　脸再次沉了下去。
　　回过神来，周围的时间就像静止了似的陷入了沉寂。早梨和小高也茫然着望着天空，仿佛害怕时间再度流逝一样，全都默不出声。
　　“我，我去下厕所。”
　　小桃站起身。即便这样，我们也没有应答。此时的我终于是顿悟了。
　　这份顿悟，总是迟迟到来。
　　仔细想想，盈利啥的对店铺来说是理所当然的目标。不管什么店都是如此。周遭的情况恶化，不论是哪家店都是可能遭遇的。而这个却成了让我们努力进取的起因，不是么。
　　中断与本部的合约，并且不再续约。这都是由子菊小姐决定的。这也是想当然的。她只不过是在行使自身的权力罢了，即便这些做法和小桃的想法不一致，光是盈利就有继续存在的价值吗。这明摆着不是。店铺就是为了赚钱而存在的。
　　还有半个月，ChocoMart就要关门了。这就是我能和大家一同度过的最后的日子。
　　手机发出颤动。
　　“………………”
　　早梨和小高刷拉地瞥了我一眼。什么话都没说。我则是用懒散的动作调出了邮件画面。
　　*
　　‘我不想店铺关门。我想和大家永远在一起。’
　　*
　　“啊…………”
　　不禁浑身颤抖起来。
　　是小桃发来的邮件。昨天的回信。毫无遮掩，也没任何颜文字，是个只表达了意愿的朴素信息。
　　“……骗子。”
　　画面模糊起来。
　　什么够了啊，什么让我们开心的度过余下时光啊。明明就像继续做下去的说，想和大伙在一起，却在我们面前逞强——肯定也打算隐瞒凑人，不过在看着店铺慢慢迎来终结的样子，回过神来早已流出泪水了吧。才会在这个时候寄来这样一封邮件吧。
　　一直以来，真正的醒悟总是来得很晚。
　　我喜欢小桃。女装、装作他人接近她、每天都持续着向她撒谎、这都是因为我喜欢她到了无法自拔的地步。自己主动跳进雷区，抛弃羞耻心和自己的风评，牺牲自己的人生——一直都是这样。我不管何时，都在用这些交换一样东西。
　　能够喜欢上对方，这已让我觉得很幸福了。
　　我喜欢小桃。
　　“……欢迎回来。”
　　小桃从洗手间回来了。
　　低着头，坐到座位上。即便如此她还打算隐瞒下去吗，睫毛处都被泪水润湿了。
　　“店长也是个爱撒谎的人啊。”
　　“……诶？”
　　“不要说这些搞不懂的话啊，铃奈也赶紧想主意啊。”
　　早梨把写有企划的纸片顺着桌面推了过来。一、把商品的价格颠倒；二、把招牌上的连锁店名改变；三、店员的名牌全部都是假的……我稍微瞥了一眼，
　　“太保守了。”
　　我断然道。
　　“喂！”
　　早梨站了起来。大概真的上火了吧。眼神如同叱责违反道德的教师那样。
　　“真的要做这些吗？让顾客开心，然后迎来结束？这样真的就能满足吗？”
　　“这个——你认为我就没想这些么！”
　　“之前大家不都在沉默么。见到空荡荡的库房，总算意识到了现实，‘啊，真的结束了啊’，我们再不会集合到一起了，也不会有机会说些傻言傻语了，你们就么这么想过么。是啊，这就是现实，天下没有不散的筵席啊！！”
　　我猛的拍了下桌子。
　　“……我是不会放弃的。”
　　过分相信他人的小桃不适合当店长。子菊小姐这么说过，如今小桃也认可了。
　　现如今，我还在欺骗着小桃。
　　不过，这并不是小桃的不对。
　　过分相信别人有什么不好的。就因为这样，大伙才会追随她。正因为小桃这样，我才会在这里。我想证明这点是正确的，这个任务只有我能完成。
　　户浪铃奈像是为自己鼓劲儿一样，吸了口气。
　　*
　　“能够揭穿店员们的所有谎言就奖励一百万！！”
　　*
　　这番话让三人同时吓了一跳。
　　对于突然说出这番不着调的话的我，早梨逐渐皱起了眉头。户浪铃奈又说些奇怪的话了……或许在她内心是这么想的吧。
　　“……铃奈酱？”
　　小桃偏头道。
　　“对于店铺来说，结果就是一切。让我们以日销售额一百万为目标努力吧！”
　　[[IMG,398836c6d310ea50018afa09f06bb106,756,1080,78227]]
　　“……但是啊……”
　　“虽然如此，但很遗憾是，本店已经没有这个能力了。所以，我们只得拿出相应的东西来赌一把了。”
　　子菊小姐的话虽然很专横，但却让我们达成了一点一致。
　　为达目的不择手段。
　　重要的是结果。必须完成。日销售额一百万的这个条件，想想虽然很难办到。但要是这家蕴含着无限潜力的便利店要是关门的话，那才是作为经营者的失格，而为了目标不断努力，是绝对符合店长的职务的。
　　“那个啊，愚人节那天请大伙每人准备一个谎言。”
　　“……谎言？比方说？”
　　“什么都可以。店长的头发其实是假发啦，小高的眼镜没有度数啊……啊，要那些光看就能明白的。早梨在那天可以扮成巨乳啥的。”
　　“驳回。”
　　早梨道。
　　“开玩笑的。”
　　“还有呢？”
　　小高催促起来。
　　“接下来就如同主题所言。客人们要在早上到傍晚这半天的时间识破我们的谎言。全部说中的人——”
　　“奖励一百万？”
　　早梨抄起手，表情严肃地低下头。
　　“的确这事会成为话题啊，但要是慕名前来的客人猜中了不就完了。”
　　“没事的。我绝对不会暴露的。”
　　“从早到晚哟？”
　　“至今为止我不知多少次游走于死亡线上……”
　　“哈啊…………？”
　　早梨眯起眼睛，趴到桌上。
　　“……铃奈又变得奇怪了。”
　　“早梨！！”
　　咚，咚，咚，我敲打桌面。“就一次，请大家再信我一次！”
　　我分别望下三人的脸。
　　赌上一百万，赚取一百万——简直和赌博无异。实际上也就是一种赌博，而且不这么办的话，客人也不会来。
　　而且我有信心绝对不会暴露。
　　小桃与小高发出了呵呵的笑声。早梨也一副无奈的样子，叹了口气。
　　“……嘛啊，交给铃奈尝试也不是什么坏事。我们相信你。”
　　就像发现有趣游戏的少年一样，两眼熠熠生辉。
　　*
　　赌上的虽然是壹佰万元，但实际上却是——
　　“首先要让客人知道这个！”
　　小桃欣然地说道。被泪水浸湿的睫毛已经干透了。
　　“既然要做就弄得大一些吧。不，必须得弄得十分热闹才行啊。”
　　小高用手指推了推镜框。仿佛是该自己出马了似地，动起了脑筋。
　　“直到那天为止，把一百万钞票放到收银台前。”
　　早梨说出这番有些胡来的言辞。不过我却觉得这方法可以一试。
　　“既然如此，那就拿着钱到镇上走走如何？特意让镇民看到这个。”
　　“如此一来就必须准备一百万了啊……”
　　早梨抬头望向天花板，话题自然转到了每人的存款数量之上。
　　“我身无分文！！”
　　洪亮地道出这话。
　　“我的工资都给家里了……”
　　“我也是。这样的话……”
　　我们的视线全都转到了小桃身上。不过，很快早梨便摇起了头。
　　“小桃怎么可能有呢……”
　　“你们好过分啊。”
　　鼓起脸，趴到桌子上。“不过很有趣啊”说出这话，绽放出了微笑。
　　啪，早梨拍了下手。
　　“啊，对了。销售所得不交给本部不就行了。好像做日报表时能够进行这番处理吧。是吧，小桃？”
　　“嗯，但这必须要有十足的理由。”
　　“也就是说美正式理由不行咯……”
　　听我这么一说，早梨很神气地摆了摆手指。
　　“我不是指的这个意思，而是打个比方哟。我店每个月有百万的赤字，不过本部却不痛不痒的。这只是对加盟店尤为棘手的事，不管店铺经营状况如何，只要卖出商品本部就能获得利润。版权费【royalty】这个东西就是从这里出来的。”
　　“哈啊，那个……然后呢？”
　　早梨干劲儿十足地点了点头，
　　“所以说啊，如果本部想在该地段开设新店那就是另外一回事了，但这点暂且不论；对于本部来说有加盟店能在这经营困难的地界上撑下去，他们都应该偷着乐了。”
　　“啊，也就是说本部不会阻扰我们？”
　　“这个啊。对本部来说这个活动即便失败，也无所谓，因此提供方便什么的，他们定会欣然接受的。”
　　“什么叫即使失败也无所谓啊。”
　　“说的也是啊。……不要发火嘛。”
　　还有就是，本部如果不发牢骚的话，就下调所有商品的售价，把最近根本没怎么用到的停车场变成户外咖啡店开放，解答用纸按照一千元一张出售，让客人在上面写下答案，为了达到梦幻的日销售额一百万，四人都拿出了自己的主意。
　　议论虽然达到了预期的效果，但四月一日愚人节当天能否笑到最后，都取决于活动预先宣传的效果。
　　*
　　三天后，ChocoMart的收银台上摆放了总额一百万的钞票。
　　利用铃奈小屋那时剩下的亚克力板做了个四方体箱子，上面挂了个写有活动概要的牌子，里面用红布做了个看似有些夸张的台座。而一百万元的钞票就点缀在台座之上。
　　“哦哦哦……好想摸摸。”
　　把脸贴在亚力克板上超里面望去。当然盒盖上用锁头锁上了。不过还是能够搬走的。让人惊讶的是，盒子居然带有套在下巴上的帽带，似乎可以戴在头上。
　　我们拿着这个盒子来到了镇上。
　　这是为了让更多人了解这项活动的预先宣传。小桃、早梨还有小高身着便利店制服，而我的身体前后分别挂有两块宣传板，一副SandwichMan【译注：挂着广告牌串街宣传的人】的装束。
　　头顶一百万的SandwichMan，光凭这点就吸引了许多的眼球。
　　“这里是ChocoMart筱町躑躅丘店！我们会在愚人节当日举办活动！请您喊上您的家人朋友一同前往吧！”
　　四人在车站前缓缓前行。朝来往的行人分发传单，向对此感兴趣的人进行简要的说明，以学生的身份搞出这一百万的活动是不是有些过了，对于提出这番善意谏言的妇人，‘这绝对不是在开玩笑’我们向她做出了这样的回答。
　　事先准备的大量传单减少了许多，即便如此依旧不满足的我们为了寻求人流更加密集的地方，于是进到了站前超市中。暗自享受着侵入竞争对手地界所带来的愉悦的早梨，在叮嘱完小桃、小高说一些事情后，微妙的演出就此拉开序幕。
　　来到瘦肉卖场前。脱下制服的早梨从小桃那儿接过一张传单。
　　“诶诶！？ChocoMart筱町躑躅丘店在愚人节有活动！？而且还能获得一百万！？”
　　身旁的小高立马接茬，
　　“只要能识破四人的谎言就能拿到一百万！？而且当天所有商品全部亏本甩卖！？”
　　为了步调一致，两人对视了一下，
　　“这可不能错过啊！！”
　　好蹩脚。
　　被购物的人们嘲笑了，而理应配合这三流演出的小桃，却在这关键时刻装成了过往的行人。
　　实在是看不下去了的我，把挂宣传板地任务交给了早梨。
　　“太好了！如果可以拿到一百万，美甲啊、全身美容啊、在宾馆吃饭都能做到了，还可以购入佛龛供奉祖先大人，从所有的痛苦中解放，接受神明的祝福……”
　　南无，我双手合十念叨道。只见一位像是店员的大叔——不知何时来到我身旁的——对我投出无可挑剔的营业微笑，并这么说道。
　　“宗教劝诱啥的请到其他地方。”
　　“……是。”
　　只见小高与早梨拉着小桃逃远了。
　　*
　　工作中也不能忘了宣传。就算没传单，只要在结账的时候进行一番口述就行了。像劝说顾客买柜台小食品那样语气和缓，想装袋那样简洁。
　　结束工作又要开始活动的准备工序了。制作追加的传单，排满当日的日程表，明明时间还很充裕我们却还是工作到了深夜，最后到了连回家的时间都不想浪费的地步，于是选在小桃的家中进行小睡。像这样大伙聚在一起，没准会发生什么好事啊……也许我脑海中某处有想着这些乱七八糟的事。
　　来到小桃家，只见房内早已铺好被褥，并准备了四人份的枕头。两人在床上，两人打地铺。“你睡地铺行吗？”小高这暴君般的裁定，强行让我我与她一同睡在地铺上。
　　与小桃她们隔离开来的瞬间，这里便成了离陆的孤岛、自治区，就算她说乌鸦是白的也没人能反对，最后我只获得了被褥四分之一的空间。光是能待在这就该谢天谢地了，像是在这么说着一般，小高在我和小桃之间像是一道国境线那样隔离在前。
　　也正因这些，让我愁闷得无法入眠。
　　还在春假当中，明天虽然也要打工，不过就一天不睡应该没事吧……恍惚的望着天花板，倾听着床铺方向传来的平静呼声，悄悄地爬起瞥了眼小桃的睡脸。
　　“……希望不要出什么乱子啊。”
　　耳旁传来低语。是仰头望天的小高发出的。
　　“……吵醒你了？”
　　“睡不着。”
　　“把眼镜摘下来看看？”
　　“那样会看不见东西的。很多意义上。”
　　加重语气，同时瞅了我一眼。
　　“…………”
　　赶忙背向小高。只是想稍微看看睡脸罢了，你是小姑吗，总把我当成毒瘤看待！在心中咒骂起这些话，躺进了被子内。
　　过了一段时间，小高低语起来。
　　“你要撒什么慌呢，铃奈？”
　　“…………”
　　说的应该是活动的话题吧。呜啊呜啊，早梨的梦话传到了我的耳中。
　　“不告诉你。”
　　“为什么？”
　　“因为你会识破我的用意，所以不要。”
　　说完这话，又过了一会儿，小高发自肺腑地叹了口气。
　　“……果然是这样。”
　　小高仿佛是理解了一切。
　　到头来，一切的一切都被小高看破了。这就和自己坦白交代没什么区别啊……我稍微有些后悔了。
　　听到衣服摩擦的声响，小高坐起身来。
　　“真的好吗？”
　　“…………”
　　后颈感受到某股视线。
　　谎言成为谜题，就意味着要去解开。不那样的话客人们是不会罢休的。因为他们为此花了很多钱。
　　“要是让小桃知道那些的话，你会被讨厌的——”
　　“看吧，我就说了！真是的，明明你可以不用想这么多的。”
　　仿佛要把被褥踹飞似地，我也爬了起来。
　　与暗色中的小高目光交汇。透过窗帘缝隙洒入房间的月光，正照在她的侧脸上。
　　一副怜悯般的表情。
　　“……我知道就算这么做也是徒劳的。就像之前小高你说的那样。”
　　再次钻回被子中。
　　“嘛啊，我是说过……”
　　“被讨厌也是没办法的。实际上我做的也是会被人讨厌的事。假如还有机会的话……那时我会努力的。”
　　说不准只有万分之一的几率。
　　“不过，只要被女性讨厌过，就再也——”
　　“晚安！”
　　缩在被子中，背对着小高。不论听到什么也不会再回答了，一会儿后小高似乎是放弃了，缓缓地躺了下来。
　　伴随着衣服的摩擦音，我听到了这样一句细微的声响。
　　“……笨蛋。”
　　*
　　第二天，从被褥中钻出来，费了好大的工夫。
　　连日的疲劳和睡眠不足，让我的下身变得很糟糕。觉察到我身体异样的小桃摸了摸我的脸颊和额头，当然这些却起了反效果，应该觉察到这些的小高依然装作什么都不知道，在一旁梳理着头发。什么都不知道的早梨强行想要扯掉我身上的被子，我只好紧抓被角不放，同时装出依然在沉睡的样子。
　　“我说，你到底要睡到什么时候！快起来！”
　　“……不要，再睡五分钟……嗯嗯。”
　　“少骗人了，你肯定醒了！！你这么做毫无意义的！！”
　　“嗯，嗯啊，嗯嗯……”
　　实际上这是有其意义的。男人特有的Penalty到底什么时候才会消停啊。不用每天来对我投诉，我也很清楚的知道你十分的精神。
　　早梨的催促越发的强烈，于是乎我在她怒气八成左右时爬了起来，用弯腰的行走方式离开了小桃的家。途中，不断地和早梨还有小高有说有笑，偶尔与小桃相互对视，就这样来到了便利店，当我们刚走进门，就有一组男女跑了进来。
　　“……报纸取材？”
　　听到这话的小桃惊讶地张开了嘴，瞥了眼挂在男子脖子上的照相机后，对着一点也不吃惊，反而谈笑着相互拍了下掌的早梨和小高投去了带有疑虑的目光。
　　早梨挺起胸。
　　“我想为活动造势，因此与小高用电话谈过了。在我说出店长是女高中生后，得到了对方强烈的回应。”
　　“呜啊……”
　　小桃发出了混带有惊讶和害羞的声音。
　　“为，为什么不告诉我啊！”
　　“因为说的话，你会拒绝啊。说什么很害羞。”
　　“我今天头发乱蓬蓬的！”
　　哭丧着脸躲到早梨身后，但最后还是被说服了，按照取材两人组的要求，换上了制服。
　　取材，就是拍摄一些小桃在卖场里工作的图片。
　　一开始表情还很僵硬的女高中生店长，在不断接受问答的期间逐渐缓解了下来，慢慢地露出了自然的笑容。
　　我们躲在后院中窥视着小桃的情况。SwingDoor的空隙间我们仨的脸就像三色团子一样靠到了一起，位于上层的早梨开口说道。
　　“一般来想的话，真的很厉害哟，一边上学一边当店长。睡觉的时候说不准会被电话叫醒啊？”
　　“是啊，总感觉什么时候都睡不安稳啊。”
　　小高叹了口气。
　　我喜欢的小桃仿佛离我越来越远，然而她却作为我们的店长变得越发值得尊敬起来，怀着这种不可思议的心情，我一直凝视着不断被照相机拍摄的小桃的身影。
　　“…………我们的店长真是了不起啊。”
　　对于我这无意间说出的话，早梨和小高都深有感触地点了点头。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　爬上ChocoMart的屋顶，必须要十分的小心才行。
　　登上邻家的围墙，爬上便利店外墙略微凸出房檐，随后翻过一米高的墙壁。当然能够做到这点的也只有勇者早梨那样的人，不过要是跌落的话可不是开玩笑的。
　　所以我们才用了梯子。
　　活动选在第二天九点开始，为此的准备工作都已完成，提出想要去屋顶的人也是我。虽然知道这不是夜里做的事，也知道天气十分的寒冷。不过，我无论如何都想去那儿一次。
　　四人坐在屋顶边缘，腿脚就这样垂下，寒冷的风拂过肩头。开口闭口总是冷啊冷的早梨，望了望眼下的宽阔的停车场，说道。
　　“活动当日就在那里发表答案，如何？”
　　“好像选举演说啊。”
　　小高说道，小桃则是微微一笑。
　　本地报纸的记事版刊登此则报道后，来店的人数定会急剧上升吧，明天肯定有大量的客人来到这里。为了日销售额一百万的目标，准备商品的数量也非同一般，后院的一半都被高高堆放的纸箱占据了，和空荡荡地库房截然不同。
　　“呜啊，好冷。不行了，我回店内了。”
　　早梨似乎是到达了极限，站了起来。顺带一提，说出那番这儿很危险所以要跟我一同上来的人正是早梨。我望向身旁的小高，
　　“走吧，小高。”
　　“诶？啊，嗯。”
　　小高也站了起来。正准备跟随早梨离开时，她突然停了下来，在我耳旁低语出这话。
　　“不要做些奇怪的事哟。”
　　“……不会的啦。”
　　她的目光一定是很严肃的吧，这点即便不看我都知道。
　　看到两人离开后，小桃偏起头来。
　　“奇怪的事是？”
　　“这，这个啊……啊，星星好漂亮！”
　　似乎想起什么似地抬头看天。不过今晚稍有些云层。
　　“……是啊。”
　　小桃眯起眼，低语道。不畏寒冷所看到的夜空，嘛啊，还算及格吧。
　　“铃奈酱要撒什么样的慌呢？”
　　“诶？”
　　“因为是那种用眼睛便可判断，但又绝对不会让人参透的谎言吧。”
　　前后摆动起从屋檐上垂下的双腿，同时望向远处。
　　虽然只有两层楼那么高，不过田间地头没有什么能遮挡视野的建筑存在，所以眼前的景色意外的很不错。
　　“我啊，能在ChocoMart工作真是太好了。”【译者吐槽：好一个Flag。】
　　“……啊，被瞒混过去了。”
　　敏锐的发现了这点的小桃，很不满的说道。
　　“啊，那个，我是真的很开心哟。因为是工作，所以也有辛苦的时候，但，整体而言……”
　　“怎么了啊？搞得像是要结束了一样。”
　　小桃呵呵一笑。
　　“也，也是啊？”
　　“……你是想保密对吧。我懂了。”
　　这可以说是能够左右ChocoMart命运的谎言啊。
　　“……对不起。”
　　“没事。我相信你。”
　　这之后，小桃再也没提及这件事了。
　　“回去吧？”
　　“好的。”
　　二人回到便利店。
　　在推开大门时，感觉卖场充斥着某种异样的气息。
　　放眼看去，只见收银台前躺着一位陌生男子。其身旁站着的子菊小姐，正用一只手拨打着电话。
　　早梨与小高赶忙跑了过来，向小桃说明了情况。
　　倒在地上的男子是名抢劫犯。正当他掏出小刀威胁店员时，子菊小姐不知从哪里冒了出来，便制服了对方。一眨眼的工夫就打到了对方，早梨兴奋的说道。
　　仔细想想，在收银台前摆一百万的钞票。而且搞了那么大的宣传，肯定会传入坏人的耳中，店长是女高中生，店员全是女生，强盗完全没有不来这里下手的道理啊。可能是猜测到了这点吧，子菊小姐才一直监视着附近停放的车辆吧。
　　过了一阵子，几名警官来到店内，听取了子菊小姐的简单陈述。就在她跟着警察准备离开便利店，从我身旁路过时，停下了脚步。
　　“想要欺骗柔弱女性的家伙都要除掉。”
　　“…………”
　　耳旁轻声道出这些。听到这话的我，没做出任何回应。
　　“你就是户浪铃奈吧？”
　　“……啊，是啊。”
　　“好像在哪里见过你啊。”
　　子菊小姐仔细望着我。
　　“啊，对不起。我要回去了。”
　　赶忙背过脸，躲过那显微镜般的视线，朝后院奔去。
　　“啊，对了对了。我的同学啊，有当老师的哟。而且是你狠熟悉的学校。——你知道我要说什么了吧？”
　　“……不懂。”
　　“保津川高中，没有叫做户浪铃奈的学生存在。”
　　不禁挺直了背。拼命压下了咂舌的冲动。
　　在警察的催促下，子菊小姐扭过头，迈出步子。
　　“明天见。”
　　“…………”
　　时钟的指针，指向了午夜零点。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　四月一日，万里无云。
　　学生放假，天气如此的好，而且还赶上是周六，我们开始工作时，停车场的露天咖啡馆早已座无虚席。时间还只是早九点，以为真正忙碌要到中午过后的我，真是太天真了啊。
　　“好的，上吧。”
　　早梨道出这话，我们在事务所中围城一个圈。凑在一起的脸上都露出紧张的神色，这也是啊，一天赚取一百万的经验谁都未曾有过。
　　“不要紧张，像平日那样，大伙一齐努力吧！”我这么说道。
　　“为何要铃奈来做总结啊”早梨如是说。
　　“………………”
　　“听好了，就当做烟花大赛的巅峰时段会持续很久吧。没有我们做不到的事。上了……”
　　“为什么要让早梨来做结束陈词啊。”
　　轻轻嘟哝道。
　　“你说什么？”
　　“什么什么啊？”
　　我和早梨额头顶着额头，就像开始角力的两只独角仙一样。“又来了啊”一旁看到这些的小高叹了口气。
　　“小桃。”
　　“嗯。”
　　小桃苦笑着做出回应，转头看向我们。
　　“收银台方面，按我和铃奈酱，早梨酱和小高的分配方式编成两组。因为按个人的方式进行休息，时间肯定是不够的。”
　　“不需要”额头变红的早梨插口道。看到我对此也表示了赞同后，她深呼吸了一下，
　　“那么，加油吧！”
　　“好的！！”
　　发出带有气势的一声呐喊后，解散了圆形方阵，怀揣着梦想，所有人都离开了事务所。所有人的脸上虽然都挂着紧张的情绪，但同时又浮现出了爽朗的笑容。
　　只有一名女性挂着沉痛的神情。
　　“所有商品价格下调，这可是前所未闻啊……倘若一百万元被强盗夺去的话，我该如何向上司报告才好啊……”
　　此人便是曾我部小姐。
　　面朝办公桌的她，重重地叹了口气。或许今天直至深夜都会有人到收银台这里来吧，所以请求她来担任补货人员了。
　　“那个，没事吧？”
　　搭话之后，消沉低落的曾我部小姐摇了摇头。
　　“怎么会没事呢。从昨晚开始我就紧张的要死。”
　　“心脏独禁独禁※，吗？”【※独禁独禁发音为DOKKINDOKKIN，和紧张的DOKIDOKI相似。】
　　“………………”
　　只见曾我部小姐瞥了我一眼。
　　“你还有闲心跟我开玩笑。”
　　“我已经做好准备了。”
　　说完这话，在曾我部小姐第三次的哀叹声中，我离开了事务所。
　　收银台处，早梨很快便被小孩子识破了谎言。
　　“Doubt！”
　　指向早梨胸部的小学生大小的少年，快步奔到母亲身边，拿着一张纸跑了回来。早梨在那上面签下了自己的名字。
　　“……答对了。”
　　“太棒了！”
　　少年当场高兴地蹦了起来，就像在炫耀从老师那里得到的小红花一样，把答题纸交给了母亲。
　　这一次，顾客要做的事极为简单，就是买一千元以上的商品会得到一张答题纸，并在纸上写下答案交给本人而已。“你能戳穿谎言吗——？”写着这般具有挑衅般言论的点头海报上，记载了三项规定。
　　一、店员的谎言在眼睛能够瞧见的范围当中；二、店员和往日一样处理自己的工作；三、不能触摸店员。
　　成为众多年龄层人群的目标，活动必须做到通俗易懂才行，而那三条规定，完全是出于对店员是女性的尊重。
　　从旁目睹了这些的客人争先恐后的在收银台处排起了队，传言似乎一下子便传开了，早梨戴胸垫的这件事所有人都知道了。并不是早梨贪大，她完全按照自己的身形，选取了小桃之上小高未满的胸垫大小，想到这里我不禁潸然泪下。
　　“早梨…………”
　　“行了。我的胸也只有今天能派上用场……”
　　她眯起了眼睛。
　　就在我和早梨谈话期间，下一个牺牲者出现了。咚！伴随着响亮的声音，小高在什么都没有的地面上摔倒了。吸引了所有人目光的她，似乎正在找寻客人订购的鸡蛋。只见一位中年大叔向前探出上身，望向她，
　　“平光眼镜！”
　　大声叫出的瞬间，其他客人似乎全都理解了，如同商量好似地一齐右转拿起购物篮。为入手新的答题纸，把千元定价的商品放进了篮中。
　　小高站起身。
　　“……果然有戴隐形眼镜啊。”
　　“好，好危险啊……”
　　最初猜中的是名小孩子真是太好了。顾客们仿佛是忘记了怀疑他人的这份心理，全身贯注地卖场挑选起商品来。还有的人则是朝家里打起了电话，询问家人有什么需要的东西没。
　　心无他念，享受活动带来的快乐，这样的氛围逐渐建立起来了。
　　就像坐上了目的地不明的列车似地，一股不安的情绪向我袭来。
　　说实话，直至刚才所发生的一切都出乎了我的预料。尤其是早梨和小高。的确我说过越简单越好，也没让他们使用些卑鄙的手段，但揭穿的速度也太快了吧。真的假的。还没轮到我值守收银台就这样了啊。
　　“…………”
　　摇摇头。不行，如果我都打退堂鼓的话，那该怎么办。被揭穿的只不过才一半而已。只要剩下的小桃能够多撑一段时间，他们是绝对不会识破户浪铃奈的谎言的。自言自语道这些，我朝着自己负责的入口处的收银台步去。
　　刚好此时，常来这里买东西的老婆婆递给了小桃答题纸。
　　“小桃还真是不擅长撒谎呢。”
　　“诶嘿嘿。”
　　已经暴露了吗。
　　小桃挠着头，害羞似的扭动起身体，名牌上的名字是假的啊，随后只见她用漂亮的字体在答题纸上签下了名字。“被拆穿了，诶嘿嘿”面对对我投来微笑的小桃，我只得发出生硬的笑声。
　　一位主妇般的女性朝我们发问道。
　　“那个，如果这里的人同时拆穿所有人的谎言该怎么办呢？”
　　“那时就看谁动作快了……”
　　“动作快的人得胜…………”
　　可能是认为太鲁莽了吧，妇人像是警戒着周围似的闭上了嘴。身旁还有个小孩，妇人之所以来这里大概是想孩子来玩的吧，不过现在的她早已瞪大了眼睛。
　　如此一来就剩下我一个人了，说不定能够把一百万捧回家——此般期待在顾客当中逐渐扩散开来。活动起初那种轻松愉悦的氛围突然发生了转变，百万元不再是梦的这股热潮在顾客中不断高涨起来。
　　小桃把脸凑了过来。
　　“没关系的，铃奈酱的谎言谁都不会知道的啦，对吧？”
　　“…………”
　　我在收银台前放上一块“休息当中”的牌子。
　　“召开紧急会议！！”
　　拉着小桃离开收银台，与听到呼叫的早梨，小高她们围城一个圆环。只见二人异口同声的问道：
　　“有什么事吗？客人都还在等着呢……”
　　“这才刚开始啊。难道你现在害怕了啊？”
　　早梨压低嗓音如是说。我咽了口口水，
　　“……怎，怎么办啊？”
　　听到我这茫然自失的话，三人愣了一会儿，
　　“你，你不是说绝对不会暴露么！”
　　“铃奈被揭穿的话，就全部完了，你懂的吧！？”
　　“但，但是啊……”
　　含糊不清。见到进行密谈的我们，顾客发出了笑声。“哦，要投降了吗？”“现在说不搞了可不行哟？”“嘿嘿，不良女难道怕了不成！”
　　“这些熊孩——呜姆。”
　　想要回头训斥小孩的早梨被小桃捂住了嘴。在巡视过我们一轮后，小桃露出了微笑。
　　“没关系的。至今为止都是如此，铃奈不知帮了这家店多少次。我相信你。”
　　是吧——？对我投来蕴含着此般含义的目光。
　　早梨就像被抚摸的猫儿那样安静了下来，小高舒了口气，我则是强有力的点了点头。
　　“……也是啊！”
　　四人在相互对视，点了点头后，再度分成两组回到了工作场地。
　　*
　　在那之后，一直持续着地狱般的繁忙。
　　客人大举压境到我还有小桃的收银台前，在完成千元的结算付款后，立即写下答案，发型不对——错误。妆扮改了——错误。穿了其他人的制服——很遗憾，这个也错了。一枚又一枚答题纸被划上×，客人完全不作出任何反应便离开了队列，坐到停车场的长椅上，静静地观察着我的举手抬足。为的就是抢先一步得出答案。眼前呈现出一派信息战的景象。
　　当然这其中还有些普通的顾客存在。为了不使他们困扰，结算流程依旧是那样的迅速。顾客不断地增加，回过神来早梨她们也加入了收银结算的行列，一边向刚到的活动参与者介绍情况，一边还要干平日里的工作，这让她俩已经是汗流浃背了。
　　准备从什器中取出中华包的早梨，在听到这边有谈话声后，赶忙提升了嗓音。
　　“肉包要几个！？”
　　“三个！！”
　　“收到！”
　　把装有肉包的纸袋放到我的手中。而我再把这个纸袋塞到便利袋内，递给顾客。又接到了顾客买一整条烟的要求，我便向事务所走去，也就在此时——
　　“铃奈酱，宅配便的运送单，麻烦你拿一份了！”
　　“啊，好的！”
　　听到小桃的话，我赶忙在收银台内侧翻找起来。刚取出运送单，又接到了小高的求援。
　　“这边也要一条香烟！”
　　“明，明白了！”
　　递给小桃运送单，正打算进入事务所时，这次从卖场深处传来了曾我部小姐的呼唤，
　　“铃奈！把HST拿给我！”
　　不知不觉间交付的商品送到了，待在面包卖场的曾我部小姐向我挥了挥手。看来她本打算去取检验货物的终端，怎料却被收银台前的人群挡住了去路。
　　早梨转身离开了收银台。
　　“我去吧。”
　　“有，有劳你了！”
　　所有人的行动进行了很好的弥补，按照这种方式紧密联系到了一起。为了不让客人多等，让店铺能延续下去，收银台的运转一秒也不能耽误。达成目标需要的事项，就算没有一一确认，也都深深刻在了我们的身上。
　　一想到这份联系即将崩坏，不光是我，大伙一定都很恐惧吧。但这绷紧神经的紧张氛围，还是被一阵电话铃声给打破了。
　　有种不好的预感。
　　看到从事务所走出的早梨的表情，我就知道自己的预感应验了。
　　“是附近居民的投诉。说很吵。被外面不明所以的动静惹怒了。怎么办，小桃？”
　　“这个啊……”
　　小桃思索起来，不过手头的操作依旧没有停歇，把找零递给顾客，低头鞠躬，随即开始下一位客人的结算。
　　“早梨酱，请你去处理这件事吧。”
　　头也没回的这么说道。
　　“了解。”
　　早梨理所当然的脱下了制服。
　　“诶，真的要去吗！？”
　　“啊？”
　　早梨把脱下的制服扔到事务所内，
　　“当然啦，这种事都不能好好处理可是会被耻笑的。”
　　“但，但是……”
　　“你就好好工作吧。”
　　对我道出这话后，飒爽的离开了店铺。
　　我赶忙回到工作岗位。站在小桃身旁一边帮忙装袋，一边见缝插针的询问道。
　　“那个……真的可以吗？”
　　“为何不行？”
　　当然，早梨的待客水平是有目共睹的。指导夜班员工的光辉形象已深深刻在我的脑中，今天也应该不会做出些火上浇油的事情来吧。只是警惕言行、不让顾客叱责自己与说服那些已经发怒的客人，完全是两码事啊。
　　当然，小桃也该明白这些的，但她还是一副丝毫不介意的表情，
　　“没事没事。”
　　比起担心早梨，还是先把精神集中到接待眼前的顾客上面吧，我对着自己这么说道。
　　没办法，只能继续自己的工作了。
　　快要让人疯掉的忙碌虽然过去了，不过在少了一个人的我们前面，客人依旧是不间断的涌了上来。我们能做的只有什么都不去想，持续进行手头的工作。
　　此时，再度传出的高亢嗓音打破了紧绷的氛围。这回是小孩的哭泣声。
　　入口大门旁一名女生在哭泣。是和母亲走散了吗，总之不能坐视不管啊。
　　“铃奈酱，结算交给你了。”
　　小桃打算离开，不过很快便停下了脚步。
　　“啊——小高。”
　　“我去就行。小桃拜托去那边吧。”
　　
　　[[IMG,69ebbf13c37fb9fb20b8e377a90f540f,756,1080,76560]]
　　说完，小高朝卖场奔去。而小桃则是去往另一个收银台，我则是继承小桃负责起了眼前的收银机。
　　小高哄起苦恼的女孩。
　　“发生什么事了吗，你的妈妈呢？”
　　女孩没有回答。一个劲儿在抽噎，其身旁一位中年妇人向小高简述了下事情的来龙去脉。
　　“这个孩子的母亲，好像有急事离开了。说是很快就会回来。”
　　听到这里，小高弯下腰，
　　“那在你妈妈回来前跟姐姐玩好吗？”
　　“小高，这边没问题了！”
　　小桃大声说道。随后小高张开双臂抱起这名女生。
　　“不要哭了哟，你妈妈会来接你的啦。”
　　紧接着走进了后院。
　　就像是交换选手一样，早梨此刻回来了。
　　“我回来了。那个，比预想的要费时间啊。”
　　说完便来到我身边，开始了装袋工作。目送着结算完毕的客人离开后，柜台前的队列总算是没有了。
　　“那个，投诉怎么样了……？”
　　“那个啊，小菜一碟啦。我本以为会被怒斥呢，怎料却被夸奖了。说是年纪这么轻，却如此懂礼貌，真是不错不错啊。”
　　“诶……真是这样吗？”
　　“没骗你啦。意外的很快就处理完了，所以我还去了下其他人家。因为今天这个活动恐怕要持续到很晚。”
　　瞥了眼店外。
　　客人们正围坐在几个圆桌旁，热火朝天地有说有笑。
　　“在跟大伙说明原委后，他们都笑着表达了理解，并且还说出了加油的话哟。店铺消失会变得很不方便。要不我们每天都来买东西吧。”
　　早梨苦笑道。抬头看了下墙上的时钟。
　　“……已经两点了啊。”
　　“呜啊，都过了五个小时了啊。”
　　换做是工作日，这时正是上完课，准备回家的时候啊。但我却完全没有那方面的感觉。
　　距决定ChocoMart命运的时刻——午夜零点，还有十个小时。
　　话说回来，销售额是采用何种方案来计算的呢。像是用StoreCom的速报值来进行确定的吧。稍微查看一下可以吗——正当我准备朝早梨说出这话时，出入口的大门被推开了，力道大得仿佛能震碎玻璃。
　　子菊小姐脸色苍白地巡视店内。
　　“……这到底是怎么了啊？”
　　终于记起自己来的目的的子菊小姐冲进了事务所，苍白的脸变得更加白了，她再度望了下店内的情况，用颤动的嗓音说道，
　　“简、简直难以相信……”
　　看到子菊小姐双手抱头的样子，早梨转而望向我。
　　“看到了没？”
　　“当然看到了。”
　　速报值什么的，在看到子菊小姐的样子后，已经没有必要再去确认了。子菊小姐来到距离自己比较近的、小桃所负责收银台旁，
　　“小桃啊，之前的话就当我没说。”
　　“不行。”
　　果断回绝掉了。不过子菊小姐依旧没有放弃似的，她先是深吸一口气，让自己冷静下来，
　　“那，那就停止这个活动！这个活动一点也不符合便利店！”
　　“这不是姐姐能够决定的事！”
　　小桃用冷静的手法整理完柜台的零钱，合上了抽屉。
　　“姐姐这是在干预便利店的经营。虽然你是这家店的所有者，不过，该如何经营是由我决定的。”
　　小桃面向子菊小姐，
　　“因为我才是店长。”
　　“……小，小桃啊！”
　　就像看到自己的女儿误入歧途的母亲，子菊小姐露出了动摇的神色。只见她强行撑起双腿，使得身体没有就这样崩塌下去，随后拨了拨头发。
　　“是，是这样啊……我懂了。”
　　环视了一下小桃、早梨还有刚刚返回的小高。
　　“很简单哟。只要戳穿你们所有人就行了。如此一来活动就能结束掉了……”
　　说完，她挨个指起在场人的脸，
　　“假奶！平光镜！名牌是假的！”
　　持续识破谎言的子菊小姐，在指向我的时候停了下来。“诶……那个，你是……啊啊，真是的！”
　　急速来到我面前。
　　“啊，不能碰的哟。”
　　“咕…………”
　　对方强忍住了就这样扑到我身上的动作。
　　“那，那就是发型改了！我对这点提出Doubt！或者是智齿拔了？”
　　“啊，指出谎言请要买一千元的商品……”
　　“咕呜呜呜。”
　　子菊小姐不满地向右走去，提起附近的购物篮，奔进了卖场当中，把附近的商品扔进购物篮。随后提着满载物品的篮子使劲儿地摆到了收银台上。
　　“这样就可以了吧！？总之先买个五千元！”
　　“那个，这样会提高销售额的哟……”
　　“咿——！！”
　　气的捶胸顿足。
　　呼吸急促的她猛地瞪了下我们。
　　“够……够狠。那就我跟你们赌一把。看是我先识破你们的谎言，还是你们先达成一百万的销售额——！！”【谜之声：没有吃没有穿，自有那姐姐送上前……】
　　子菊小姐肯定也拼上全力了吧。只见她身上散发出一股让我们不禁后退的魄力。
　　“剩下就只有……对了，对了，户浪铃奈。”
　　“呜……”
　　子菊小姐露出了目空一切的笑容。
　　我被吓得有些退缩了，这也是没办法的。头一次见到她的那时，户浪铃奈就被她怀疑上了。单纯只是出于面生，还是她的直觉所致呢，这些都不清楚，总之应该有其他的理由存在，才让她调查出了保津川高中并没有名为户浪铃奈这名学生存在的事实吧。
　　子菊小姐扔掉手中的答题纸。
　　“这种东西，完全没必要去写，简直是多此一举。我已经都明白了，所有的一切都知晓了！”
　　“………………！”
　　她指向我的鼻尖。
　　脖子冒出冷汗，咽下口水，只见子菊小姐睁开了眼睛。
　　“你就是过去被我辞退的员工！装作其他人来向我复仇的！！”
　　犀利的嗓音打破店内的喧嚣。
　　卖场观望的客人们屏住呼吸，店内突然安静了下来。
　　我战战兢兢的说道。
　　“……不，不对。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”
　　子菊小姐的眼珠不断旋转起来。
　　*
　　那之后，子菊小姐粘着我不放了。
　　没猜中的她接下来采取的行动，完全就是依靠财力发起的穷追猛打的作战。太狡猾了，真是卑鄙，只见疯狂买下商品的她再度指向我。
　　“指甲的颜色改变了！”
　　“……不对。”
　　“头发烫直了！”
　　“……不对。”
　　“去多年未参拜的祖坟那里上香了？”
　　“那个，是能从表面上看出来的……”
　　“我不是说了，我不知晓规矩的吗啊啊啊啊啊——！！”
　　这样的行为重复了好几次，现金耗光了的子菊小姐暂时去了一趟ATM机，紧接着又赶了回来。
　　“哈哈啊，男的吧！”
　　“咿……！！”
　　我顿时呆住了。
　　“你是被过去被我解雇的男子指使才到这里来的吧。”
　　“不对。”
　　“为什么不对啊啊！！”
　　大声叫道。
　　已经是日暮时分了，为获奖金而来的客人前往收银台的频率也少了许多。他们都把兴趣转移到了子菊小姐究竟能否猜对这个上面了。
　　大概是很烦结算付款的这个流程吧，她一次购买了十万元的商品。不断补货的曾我部小姐看到这一景象也不知道该如何是好了。子菊小姐把一大捆答题纸伸到我面前。
　　“给你，一百张。可以回答一百次，接下来就交给你来数了。”
　　“诶，这个有点…………”
　　“如果你计较这么多的话，那我就全部退货。”
　　“呜…………”
　　不觉得自己很卑鄙么，我真想对她道出这话。
　　当然，比起我的谎言能否被戳穿，日销售额一百万能否达成才是当务之急啊。于是乎我们在收银柜台内侧召开了一次紧急会议。
　　“铃奈酱，我认为你还是逃跑比较好。”
　　“是啊，你的谎言迟早会被戳穿的。”
　　“难道你有其他的方法吗？”
　　“……嘛，嘛啊。”
　　说有的话，还真有。
　　总之就是借休息的名义离开卖场。
　　避开子菊小姐的视线悄悄潜入到后院内，打开衣柜的门，拿出旅行袋。里面放着几件服装。这都是从因铃奈小屋那件事获得了很多人气，最近开始从事Cosplay放送的润子的衣柜中借来的。当时想的就是指不定会用上这些。
　　首先是水手服和眼镜。这并不是因为自己曾穿过一次，才选取过来的，而是为了打扮成客人融入到人群当中的变装。更换上衣，戴上眼镜，发型也改成两端下垂的系带样式。
　　“铃奈酱好可爱。”
　　转过身，只见小桃正透过SwingDoor窥视这边。
　　“诶嘿嘿……真，真是这样吗？”
　　“啊，动作快点。不然会被发现的。”
　　在小桃的敦促下我离开了后院。因没发现我的行踪，满肚子怨气的子菊小姐，正在收银台那儿抓着早梨不断进行着逼问。
　　“户浪铃奈不见了！！她去哪里了啊！！”
　　“这个啊，她已经工作八小时以上了。可能一时半会儿不会回来了。”
　　“这也太狡猾了吧！？”
　　听着这些的我，来到杂志卖场窥探情况。只见子菊小姐走到后院前，势如破竹地闯了进去，很快又冲了出来。
　　“户浪铃奈啊啊啊啊——————————————！！”
　　自己仿佛要被这股气势吹飞似的，我拼命站住了脚跟。
　　借助窗户的玻璃反射，我用手指推了推眼镜。不管怎么看都是个平凡的女高中生啊。真是个完美的变装。在平日冷淡的卖场中闲逛都不会被察觉，更何况是在这个满是顾客的情形下了。
　　目光落到杂志上，发出呵呵的笑声，怎料耳旁传来了子菊小姐的声音。
　　“最近的女高中生都看这些啊。”
　　“……诶。”
　　抬起头，隔着镜片视线交合。
　　慢慢下移视线，望向手头，只见肉色比例很大的书页上，用显眼的粉红色印有这样一句煽情的话语——来自害羞野草莓小姐胸罩内的问候。被这色色的味道勾引起了我股间的独角仙……
　　“阿勒！？”
　　这不是工口书么。
　　“真是奇怪的兴趣啊？”
　　“这是社会学习……”
　　僵硬地把头回到原位。子菊小姐浮出了让人渗得慌的微笑。
　　“终于被我抓到狐狸尾巴了啊。”
　　“什，什么尾巴啊……”
　　“我总算是明白了，户浪铃奈的谎言。”
　　“诶……”
　　咕咚，咽下一口唾沫。
　　“实际上你是个男——”
　　“——咿！”
　　心脏仿佛要蹦出来似的。
　　子菊小姐挺起胸，仿佛在夸耀着胜利。
　　“——对男生性方面的事情持有异常好奇心的人，对吧！！”
　　“错了。”
　　我意味深长地摇了摇头。
　　“那难道不是你的谎言吗！？”
　　她抓住我的肩膀，猛地摇晃。
　　“我不是说了，是用肉眼就能分辨得出的谎言么。而且刚才那个已经不能算是谎言了啊……”
　　“呜……那么……”
　　子菊小姐深深地吸了口气，“一只眼睛戴了隐形眼镜！眉毛全部剃掉了！鼻子做过整形！”
　　一堆莫名其妙的话语朝我扑来。而我则是转过身跑了。
　　“呜啊啊，我没听到没听到！！”
　　“啊，你那应该是犯规了吧！？”
　　子菊小姐追了过来。就像是一直想说下去似的。期限是到二十四点，如今还剩下足足五小时。按照她那个速度陈述列举下去，说不准就会被猜中啊。
　　在客流的夹缝中游走穿梭，逃至后院，小高正在这儿。
　　“躲开啊！”
　　“诶——！？”
　　看到小高躲开后，我整个人扑到SwingDoor上冲了进来。随后小高用背堵住门，
　　“快点换衣服从这里逃走！！”
　　用下巴指了指方向。放眼看去，步入式库房大门已经敞开。里面是个巨大的冷藏库，摆放着几个软饮料货架，为了能从卖场那边取出商品，特意设了一扇玻璃门。
　　“我，我明白了！”
　　按照小高所示，我赶忙打开衣柜。拖出旅行袋，从里面拿出几件衣服。没有时间犹豫了。我顺手抓了件衣服就穿上了。
　　“这个可以吗！？”
　　看到身着女警制服的我，小高摇了摇头。
　　“不行不行，这样太显眼了！！”
　　“这，这样啊。”
　　转身拿起其他服装。给我开门啊啊啊啊——传来了子菊小姐撞门的吼叫声，我赶忙把衣服进行了更换，
　　“旗袍如何！？”
　　“不是说了别弄得那么显眼么！！”
　　“抱，抱歉啊。”
　　再度转身，拿起其他服装，虽然想着这件衣服绝对不行，但也没有其他选择了啊，
　　“幼儿园儿童……”
　　“你就不怀疑自己的品味么！！”
　　遭到了狠狠的怒斥。
　　“那个，这不是我的品味啊…………”
　　“行了，赶紧的！！”
　　“好，好的！！”
　　猛地向右转去。虽然气势十足的做出了回复，不过没有了啊，没有不显眼的服装了啊。剩下的都是些兔女郎啊，礼仪小姐啊这些显眼货，还有就是平日的——啊。
　　“快点开门啊啊啊！！我知道你在里面！！”
　　“我，我在休息！！”
　　子菊小姐大概是开始撞门了吧，承受着门板上传来的冲击波的小高发出了痛苦的喘息。
　　“小高可以了！开门吧！”
　　“——诶？”
　　一丝的空挡门就被撞开了。小高朝前踉跄了几步，而闯进来的子菊小姐则是赶忙找寻起来。
　　“——户浪铃奈呢？”
　　“撒，撒啊？”
　　我偏了偏头。
　　后院中只有，摆弄着头发一副什么都不知道的表情的小高，以及一位翘着腿坐在椅子上的少年。
　　“你是？”
　　子菊小姐望向我。
　　“诶，是这里的员工啊……”
　　“这里不是没有男性员工么。”
　　仔细打量起身着春装毛衣与牛仔裤的我，依旧好不掩饰的露出敌意。随后朝小高示意起来，
　　“把小桃叫来！”
　　“……她正在收银台忙着呢！”
　　“…………”
　　紧锁眉头。
　　依旧盯着我的子菊小姐呼了口气。
　　“嘛啊……你的事以后再处理。现在要紧的是户浪铃奈。”
　　转过身，朝小高走去。
　　“快说，她藏到哪里了？”
　　“户浪铃奈的话穿过步入式冷藏库到外面去了哟。”
　　我这般说道。
　　犀利的目光立刻转到步入式冷藏库。发出响亮的风扇轰鸣声，打开的门扉中不断释放出冷气，里面一片漆黑。不自然地落在地板上的大量饮料瓶——货架与货架的空隙只能容许女高中生的身体通过。
　　那能让人胃部感到发冷的目光直接射向我的眉心。
　　“……谢谢。”
　　留下这句话，子菊小姐离开了后院。由于拉扯的力道很大，SwingDoor的门板猛地前后摆动起来，透过门缝传入的喧闹声随着门板的合拢，渐渐变小了。
　　哈啊——小高叹了口气，似乎把肺腑中的空气全部排出了一样。
　　“简直就像游走于鬼门关一样啊。”
　　“嘛啊。”
　　呼呼的喘着粗气，换回之前的制服。正当我穿好裙子与上衣时，从微微被推开的SwingDoor的门缝当中，一张脸探了进来。
　　“喂，铃奈。”
　　“呜啊！”
　　“怎，怎么了啊！”
　　“啊，没什么，我把你当做是子菊小姐了……”
　　探头进来的是早梨。
　　对于我的惊吓，早梨并未发出嘲笑，反倒是表情变得严肃起来，说：
　　“铃奈，你逃到外面去吧。”
　　“诶，这再怎么说也……”
　　“笨蛋，休息当中的员工，就算走到店外也不足为奇。子菊小姐刚刚去洗手间了，你赶快趁这个时候逃吧！”
　　抓着我的手，把我拖出了后院。
　　“听好了，总之你去外面混一个小时左右。这期间我们会想方法对付的。对了，刚好筷子没了。你顺便去站前的超市买点回来吧。”
　　“如果这样的话，就用商品筷啊……”
　　“也卖光了哟。”
　　如同被放逐一般，我被赶到了店外。此时小桃走了过来，递给我一张千元钞票。
　　的确以休息为名目说不定是最好的方法。虽然一个人会有些不安，但筷子要是真的用完的，就必须快点去买才行，现在的话也不用担心子菊小姐会追过来……
　　“啊，对了。”
　　小桃啪地拍了下手。
　　“那个啊，危急关头去洗手间躲躲如何？”
　　“洗手间啊……啊，是啊，的确不错啊！那里可以从里面上锁啊。”
　　“是啊，女厕所还有窗户的哟，还能利用那个逃出去哟。”
　　“阿勒，店长，你是在模仿子菊小姐么？好棒，好棒。”
　　小桃指向我的身后。
　　“铃奈酱，后面…………”
　　“诶…………？”
　　我转头一看。
　　在我眼前，出现了一张瞪圆眼睛的女妖脸。
　　“别，小，看，我，了，啊。”
　　“呀啊啊！！”
　　吓得我掉头就跑。而子菊小姐则发出了宣告胜利般的笑声。
　　“想用逃到便利店外的方式躲开我的追击是吧！？这些我一开始就看透了！！”
　　“呜啊，啊。”
　　就像拖着双腿似的，又开始了奔跑。
　　“我必须得去买筷子才行啊！！”
　　“我才不想知道这些呢！！”
　　子菊小姐兴奋的追了上来。
　　就这样，能使寿命缩短的追逐再度开始了。就这样买好筷子，悠闲地回到便利店，随后躲到洗手间中闭门不出——我在脑海中做出此般规划时已经是晚上八点了。夜晚，在没有任何人帮助的情况下，我只身一人在镇上四处逃窜。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　难道有超能力吗，或者说是我身上被安装了发信器吗——
　　“哈啊——哈啊——”
　　仿佛耳朵被棉花塞住了一样，呼吸声听起来十分的沉闷。肺部早已热得像被灼烧了一样，胃液也翻滚并涌到了嗓子眼处。
　　“哈啊——哈啊——”
　　绕到沿途经过的派出所后，靠着墙壁调整紊乱的呼吸。搜索我的子菊小姐的声音在夜色中回荡，与地面发出摩擦的鞋跟音逐渐远去。
　　“哈啊…………”
　　这样应该能争取一些时间吧……
　　就地蹲坐下来，脱下鞋子。随后褪下脚跟处磨破的袜子，扔到一边，用手指碰了下脚部的伤口。——一阵剧痛传来。把手挪开，只见指尖沾上了些许血液。
　　咚，后颈靠墙，仰望夜空。
　　“……好难缠。”
　　明明自己跑的是那样的努力，子菊小姐穿的还是高跟鞋，但这种捉迷藏游戏却能持续如此长的时间。这已经不能算是躲猫猫了啊。好不容易才逃进一个能够躲藏的地方，对方却很快就能找到我的所在地。
　　“……为什么她会知道啊。”
　　“女人的直觉哟。”
　　视野旁突然探出一张脸。
　　“咕啊……”
　　惊讶的叫声已经出不来了。遍布全身的脱力感让我发出了这般声音。
　　“好像还剩下五十次吧？那个……穿了别人的鞋子。粉底比平日打得重一些。眉毛实际是用魔术笔画的……阿拉，这些应该猜中了吧？”
　　“我说，还是得写在纸上才行。”
　　“现在说这些都迟了。”
　　“也是啊…………”
　　单膝跪地，直起腰。
　　“阿拉，还要继续吗，都跑了两小时以上了哟？”
　　“…………当然。”
　　“那个啊，我先给你个忠告，我是不会让你回到便利店的。反正你回去后打算躲到洗手间里的吧？你认为我会然你得逞吗。户浪铃奈会放弃这个活动。只要猜中剩下三人的谎言，就能得到奖金一百万。今天的营业额就全部白费了。”
　　子菊小姐露出淡淡的笑容。
　　“……店长她们肯定能处理好的。”
　　“阿拉，你很信赖她们嘛？”
　　光脚穿上鞋子。利用对话结束时的空挡再度开始逃亡，不过，只要转过头就能看到长发飘逸如围巾一样的，不断追赶上来的子菊小姐。
　　我拼命蹬踏着地面。即便鞋子与脚后跟摩擦发出剧烈的疼痛，路边的行为朝我投来异样的目光，我也绝对不会停下脚步。这次我选择了通往便利店的最短路程，在绿灯勉强结束时穿过马路，随后径直前进，逃进眼前的狭窄小巷当中。躲到招牌的阴影处，压低气息，就当我以为这次能够逃脱时——
　　“啊，在这里！！”
　　面生的大叔指向我。
　　听到声音的子菊小姐跑了过来。我再度奔走。头不回的朝夜空大叫道。
　　“那，那些人是什么来头啊？”
　　“我雇佣的目的相一致的客人哟！”
　　子菊小姐发出欣喜地声音。怪不得躲到哪里都会被发现啊。
　　“为了不让我回到店铺，你居然用了这种方式！？”
　　“是的哟！我让他们把你抓住，然后剥光就行了！”
　　“你这是违反规定！！”
　　“反正不是我做的！！”
　　两人的争论在镇上回荡。
　　到底雇佣了多少人呢。三个，五个，还是说——在场的所有人。大约数十人在搜寻着我吗。在镇上四处分布，观察着在夜色中奔行的我的动向。为了抓住我居然————光是想想就寒气直冒。
　　沿途四处都是追兵。
　　不管逃到哪里都没用。
　　乳酸积攒的太多了，大腿就像要破裂了一样。
　　*
　　大概缩小了很多距离吧。虽然已经无法甩掉子菊小姐了，但我依旧不回头的向前继续奔跑着。
　　回过神来，鞋子从脚上脱落，我的身体也失去了平衡。
　　“……好痛。”
　　捂着膝盖发出呻吟。全身布满灰尘，脚踝一阵剧痛，膝盖也出现了挫伤。问题是鞋子。平底鞋的鞋底已经开胶了，拿在手中看去就像张开大嘴的鳄鱼一样。
　　仰躺在地上，旁边是一座滑滑板。
　　我终于意识到自己逃进了公园。
　　“……为什么我……要做到这个地步。”
　　轻声念叨出的话语，逐渐消融在夜空当中。
　　耗费精力，鞭策疲惫的身躯，像小孩一样弄得浑身擦伤，就算这样也要不断逃跑，究竟是为了什么。等我的将是坦白，揭露自己的恶行。把女装的这件事在大伙面前挑明，然后被小桃所讨厌。人生头一次的单相思，就会因这最为难堪的理由宣告结束了。
　　“…………”
　　公园内设有路灯，以及时钟。
　　现在是晚上十一点。
　　离开便利店后，我居然连续逃跑了三个小时啊，对于这个事实我惊呆了。时间限制还有一个小时，但心情却丝毫没有轻松下来。我深知自己的身体已经无法继续前行了。但我必须得回到那里才行……
　　“不行了，走不动了！！”
　　“——呜啊。”
　　我用小孩子闹别扭的语调道出那番话，紧接着某处传来一熟悉的女生的声音，同时一个硬物朝我的脸飞了过来。
　　“噗！”
　　那痛楚就像正面被扇了一耳光似的，我捂着鼻子睁开眼，只见落到不远处的是只拖鞋。
　　“啊，铃奈。”
　　这回传来这样一个声音。
　　朝声音的方向看去——一位少女正坐在滑滑梯上，探出双腿。
　　“夕，夕凪酱！”
　　留着双马尾辫的女生。ChocoMart的常客。每每她来到店内，总要要找一个人谈话，可谓是个很少有的客人。
　　“……你，你在做什么啊？”
　　“铃奈，你在做什么啊，吓我一跳。”
　　“啊……这个，对不起。”
　　是个十分我行我素的家伙，跟她交谈十分的困难。
　　夕凪酱正吮吸着果汁。发出CHUCHU的声音，望着远处的天空，不断前后摆动着双腿。
　　“啊，妥协……”
　　“没关系，这样子很舒服。”
　　向天一踢。另一只拖鞋离开脚尖，画出一条优美的弧线，落到了空无一人的公园的地面上。
　　真是个自由的家伙啊。
　　便利店消失后，夕凪酱一定还能这样下去吧，过着跟以往一模一样的生活。我这么想到。
　　“找到了！！”
　　听到一阵男声。
　　我猛地支起身子，环视四周，在入口停车场的方向，又一名陌生的大叔正用手指着我。
　　“……夕凪酱，抱歉，我必须得逃走了。”
　　“啊，铃奈等等。”
　　就当我打算站起来时，夕凪酱顺着滑梯溜了下来。
　　“抱歉，时间真的————”
　　“那个啊，刚才我路过便利店时，小高跟我说了这样一句话。”
　　“小高——呜啊。”
　　来到沙坑处的夕凪酱失去了平衡。直接扑到了我的身上，我的双臂被其贫瘠的胸压住，鼻腔嗅到了ChocoMart的甘甜气息。
　　她在我耳旁私语道。
　　“日销售一百万元，达成了。”
　　“——诶，真的吗！？”
　　夕凪酱从我身上离开，莞尔一笑。
　　“大伙都说让铃奈酱逃走。说不要管便利店的事，只管逃走就行————”
　　听到大量的脚步声传来。子菊小姐正跟在男子们的身后朝这儿赶来。我用手撑住膝盖，踉跄地爬了起来。
　　“户浪铃奈……我不会放过你的。已经没有什么规矩了。事到如今我只能用力量把你制服了……”
　　子菊小姐，突然停下了脚步。
　　“呜诶！？夕、夕凪酱——”
　　“啊，是子菊小姐啊。”
　　夕凪酱转过身，像小猫一样扑了过去。惊愕的子菊小姐则是向后退了几步。
　　“我，我说，这些事一会儿再做啊，夕凪酱！我啊，现在很忙的——”
　　“你在做什么呢？是夜里散步吗？那个啊，我听说便利店要关门了哟。所以啊，我买了许多点心了哟。险些就错失这个机会了啊！”
　　露出微笑。神情惊讶的子菊小姐不断地向后退去。夕凪则是不停歇地朝她搭话，并转头瞥了我一眼。
　　我脱下鞋子扔到一旁。
　　*
　　不知何时，我似乎以为自己是孤身一人在战斗了。
　　便利店有各种各样的人。在我来此打工前，一定也有许多人来这里买过东西吧，也一定有过许多人在这儿工作过吧。可以说那所便利店就是小桃、早梨还有小高，以及之前的人们所守护下来的。其中不乏会有些像夕凪那样的怪人存在。
　　便利店有各种各样的人。撒谎的女装少年。利用瞒骗的手法混进了职场，之后又用更多的谎言完善之前的谎言，过着每天都得遮遮掩掩的生活。
　　但，今天和往日有所不同。
　　今天的谎言并不是为了自己。
　　而是为了守护大家的店铺。
　　还有三十分钟。
　　光着脚奔跑起来。水泥路面的砂砾深深插进我的脚板，摩擦所产生的热量也传至我的脚尖。不知何时子菊小姐会追上来。早已失去知觉的双脚，不断前后摆动，似乎随时都要摔倒。我用脚后跟着地，以锐角的行动方式绕过前方的拐角。
　　便利店出现在了我的眼前。
　　绕过路旁的招牌，奔进停车场。大批顾客一同朝我望了过来。穿过停车场的我立马来到店铺后门。爬上了那为通往终点——屋顶——而搭起的楼梯。
　　“呜啊——”
　　失去平衡的梯子摇摆起来。我死死踩住踏脚处，抓住了外墙上突起的房檐。
　　几乎是同一时间，子菊小姐抓住了我的脚踝。
　　“我不会让你去的哟。”
　　“咕————”
　　身体无法动弹。刚才失去平衡时梯脚就已经不稳了，像现在这种稳定梯子就费了我好大劲儿。子菊小姐牢牢抱住想要甩开她的我。
　　“果然你就是不想承认我指出的那些！！”
　　“你，你到底在说什么！！”
　　“你是以前在我这里工作过的员工！由于对我怀恨在心，所以扮作他人接近我妹妹！为了向我复仇！！”
　　“我不是说了你猜错了么——呜啊！”
　　大腿被抓住了。子菊小姐正顺着梯子往上爬。并不断向下拉扯我的腿——
　　“很危险的啊！！”
　　“那你下来不就行了！！”
　　“为什么你要做到这一步啊！？”
　　“这些都是为了小桃好！！”
　　“店长才没错什么事呢！！”
　　“你又能明白些什么！！”
　　“你指的什么！！”
　　“她被骗过许多次的这件事！！”
　　子菊小姐大叫道。
　　抓紧我双腿的两手加大了力道，指甲深深陷进了我的膝盖中。
　　“买烟时在年龄上撒谎的年轻人，预定了商品却没来取的工薪族，把从别处买的化妆品想在这里退货的OL——没有联络就擅自翘班的女高中生，盗窃收银台钱财的主妇，脸不红心不跳地兜售积压品的本部员工——人类就是这种生物哟！！”
　　凌乱的头发因汗水的缘故贴到了脸上，遮挡了半数以上的脸庞。从发丝的间隙中可以感受到那抑郁的神色。
　　“即便这样，也不能拿这个当作店长不可以相信别人的理由！！”
　　“也正因如此，我才想让她继续信任他人！！”
　　裙子被抓住了。
　　我伸长胳膊抓住上一个梯架，强制上移身体。即便裙子出现了裂痕，我也不管不顾，继续向上攀登。
　　“铃奈酱！！”
　　声音传来的同时，一只手伸到了我的面前。
　　小桃正处在屋顶上。跪在那里，探出了大半个身子。
　　“你——你在做什么啊！！很危险的啊！！”
　　房顶有些坡度。稍有不慎就会失去平衡，倒栽冲坠落下来。
　　“没关系的，我相信大家。”
　　带有胆怯神色的双眸凝望着我。我们——我抬头一看，拉着小桃手的早梨也从屋顶上探出了身子。而从身后抱住早梨，在屋顶稍高一些地方的小高正张开双腿牢牢地屹立着。
　　子菊小姐的声音越发的慌张了。
　　“别这样啊！！掉下去了该怎么办！！”
　　小桃的手依旧朝我伸了过来，嘴唇颤抖着说道：
　　“姐姐……你如果再伤害铃奈酱的话，我不会饶恕你的。真的不会饶恕你的。铃奈酱是我的伙伴。是便利店里重要的成员。”
　　“小，小桃…………”
　　“我啊，其实都明白的。也知道被人欺骗是多么痛苦的事。不过，就算被骗也不要紧。因为有大家在——只要有大家在，不管发生什么都不要紧的。”
　　说完，她用泪汪汪的眼睛望向子菊小姐。
　　“你不相信我吗？”
　　“…………………”
　　子菊小姐哑口无言。
　　攥住我裙摆的手渐渐松开了。我抓住小桃的手，踏上房檐，随后强行甩开了抓住我另一只脚的手。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　来到房檐，抓住有一米高段差的台子，再度攀登，在早梨和小高的拉扯上终于登上了房顶。背部直接摔在水泥天台上形成一个大字，让人窒息的痛楚让凝望向天空的我的表情产生了扭曲。
　　“哈啊——哈啊——”
　　夜空中的明月，有种朦胧的美感。
　　一段时间，我都躺在冰冷的水泥地面上。倾听那似乎能从内部冲破耳膜的心跳声，在身体仿佛能融入地面的感觉中小睡，这短暂的梦境被早梨那突然发出的高亢呐喊给打破了。
　　“太棒了啊啊啊啊啊——————！！我们赢了——————！！”
　　我忽地爬起身，很快小桃便跑了过来。
　　“铃奈酱，没事吧！？没有受什么大伤吧！？”
　　抚摸起我的身子。我瞪大眼睛看着自己的裸露的双脚，擦破的膝盖，破裂的短裙，就像自己做错了什么似地惊慌起来。
　　“没，没事的！这些伤没啥大不了的！”
　　说完这些，我赶忙询问起便利店的情况。卖场的商品几乎都卖光了，呆在店内也没什么好干的了，所有她们才会在屋顶等候着我吧。
　　小桃用冷静的语调说出了销售额已经达到百万的目标，紧紧抱住了我。
　　“铃奈酱，太棒了！！”
　　“呜啊，店长！”
　　“我们已经……铃奈酱……太棒了……”
　　声音逐渐转成了哭腔。
　　就算天色多么的暗，我也明白小桃高兴的流下了眼泪。随后目光转向身旁的小高，只见她看了眼手表，轻轻地点了点头。
　　十二点——看到这个，我终于松了口气，这次轮到早梨跑过来了。
　　“太棒了，铃奈！！你还真是努力啊……！！”
　　“呜啊——呜咕。”
　　我的脸被埋进了对方的胸口。我赶紧从这能够使人窒息的拘束中挣脱，抬起头来，为到现在才回来表示歉意，怎料早梨紧张的呼吸变得更加慌乱了。
　　“啊，这个啊！诶，怎么说呢——”
　　就像兴奋的孩子道出的话一样，让我一时半会儿没得要领，总之意思就是为了奖金从早奋斗到晚的所有客人，从某时开始就都不见了。大概那些就是被子菊小姐雇佣的家伙吧。也正是因为戴隐形眼镜的小高异常活跃的缘故，才没闹出什么重大的混乱。
　　“一百万哟，一百万元哟！？”
　　早梨又重复了几次。还告知了我达成一百万元目标时的详细情形。其动作表现极其地夸张，时而抓住我的肩头不断摇晃，大概是想告诉我这是多么伟大的功绩吧。
　　“我，我知道了啦！”
　　“那个，铃奈才没有明白呢！一百万元啊——”
　　“是不输给都内一等地段店面的销售额吧？”
　　“就是这个！！”
　　再次把我的脸置于怀中。一段时间内，我就这样默默地靠在她的胸前。
　　“谢谢……这都是铃奈酱的功劳哟。”
　　小桃正与不断涌现的呜咽声作着斗争，站在她身旁的小高则是轻抚着她的背。
　　我默默的摇了摇头。话不至此，这是我们所有人拼搏的胜利。
　　“对了对了，然后啊，我对曾我部说了这样的话哟——”
　　早梨依旧无法克制兴奋感。
　　“如此一来子菊小姐就不会说什么了吧，要是关闭日销售额有一百万的店面，本部也不会同意的吧。听到这话的曾我部小姐，嗯的，点了下头哟！”
　　当然，这点无需担心。子菊小姐没有顺着梯子追上来，就说明了一切。
　　小高耸了耸肩膀。
　　“阿勒，你只是一个劲儿地低着头吗？曾我部小姐虽然也是这样，但人家那可是筋疲力竭了哟。”
　　“是啊。总是早梨酱在唱独角戏啊。”
　　“啊，什么啊！小桃不也是很高兴么！”
　　早梨从身后抱住小桃。嘴角浮出嗜虐的笑容，挠起小桃的身体各处。眼睛睁得溜圆的小桃不断挣扎着，而身旁的小高也加入了进去。
　　三人都浮现出了笑容。
　　因为都是女生，所以无需什么顾虑。她俩把小桃夹在中间，紧紧挨着，一个人无法消化的成就感三人一同分享，这之后他们三人一定能够开心的生活下去吧。时而露出的牙齿在夜色中显得极为明亮，紧接着她们肯定会到小桃家里开庆功会，并且将其拍成照片挂在事务所中，为这个带给自己幸福快乐的计划喝彩吧。
　　总之，为了达成日销售额，大伙都无休止的忙了一天。
　　所有人都累坏了吧。
　　“…………”
　　转身。
　　宽阔的屋顶边缘完全被暗色笼罩，但我依旧有勇气向前迈出脚步。就当我决定要前行之时，小桃叫住了我。
　　“铃奈酱，要去哪里啊？”
　　“让客人等太久有点不好吧。”
　　停下脚步。眼前的屋檐——宽阔停车场，以及留在那里等候的许多人。
　　“到头来，铃奈的谎言到底是什么？”
　　早梨说道。
　　正面拂过一阵凉风，带走了我冰冷脸颊上所剩无几的热量。我转过头，嘴角挂起淡淡的微笑。
　　“对了！按顺序发表如何？我第一个——啊，果然还是让店长打头阵比较好啊？还是说早梨第一个呢？”
　　“诶，我就算了吧。”
　　早梨摆了摆手。
　　“那个……实际上之前我们就商量过了，待铃奈酱公示完毕后，我们会在停车场进行宣布的。因为，在屋顶上叫喊，总觉得有些害羞啊……”
　　刷拉刷拉地挠了挠脸。
　　“这样啊？”
　　“嗯，所以，我们到下面去听。”
　　“嗯，我懂了。”
　　“别紧张地咬舌头了哟。”
　　“我会注意的。”
　　像平日那样，苦笑着说道，并在胸前摆了摆手。
　　三人转身背对我。
　　跳下天台的段差，看着牵着手离开屋顶的小桃等人的背影，我静静的闭上了双眼。听着扶梯声响起，并逐渐远去，怎料却传来了某人的声音。
　　听到附近发出鞋底的摩擦音，我睁开了眼睛。
　　“掩饰得很好吧。”
　　站在我面前的是小高。
　　看到两人下到了地面，我呆然地松了耸肩。
　　“是啊，早梨完全被你骗了啊。明明很想知道这些，却完全没觉察到对方是在敷衍自己。你真不愧为在鬼门关前走过一遭……之前我也说过了类似的话吧。”
　　浮出自嘲的笑容。
　　握着扬声器的右手，就像回应我那坚定的眼神一样，轻轻抬了起来。
　　“我认为你会用到这个。”
　　“小桃真聪明啊。”
　　说完，我伸出手，小高却将扬声器藏到了身后。
　　“……小高？”
　　“是啊，我很聪明，所以才能想出好办法。”
　　很少有的露出了暧昧的笑容。
　　“那个，你就算不坦白也可以的吧。随便编一个理由就行了啊，比方说口袋里的圆珠笔其实是自动铅笔什么的……我也明白，那些绝对会激怒客人的，而且会使得便利店丧失信誉，但这些之后都可以挽回的。只要大伙一起努力就可以了。我认为这些都是能做到的……所以，那个。”
　　低下头。急躁地用脚踩了下地面。
　　“小高。”
　　“你有听我说吗！”
　　“谢谢你至今为止替我保守秘密。”
　　“我不想听这些！”
　　肩膀颤抖起来。
　　小高尖锐的声音震动我的耳膜，之后一阵静寂从天而降。仿佛是在提醒我一般，吹拂而来的微风带来了停车场上的喧嚣。
　　“我认为不能撒谎了哟。为了利益不择手段这点我认同，但不能丢失了诚意啊。”
　　“但是……”
　　“能借给我吗？”
　　我伸出手。
　　小高渐渐抬起脸，在移到与我眼线同高后停了下来，耷拉的眉毛垂得更低，并轻轻道出了“嗯……”地声音。
　　我接过扬声器。
　　“谢谢你。”
　　光着脚走在水泥地面上。并不怎么强劲的脚步声里，混进了级别完全不一样地，小高沙哑的声音。
　　“你要是哭鼻子的话……我可不管。”
　　“…………”
　　视野早就一片模糊了。
　　温暖的触感滑过脸颊。我紧紧合上眼，屏住呼吸，咬紧牙关，闭嘴做出“へ”的形状，但还是发出了小狗般的声音。头发贴到脸上，鼻腔也传出了温暖的感触，究竟哪些是眼泪我完全分辨不出了。
　　结束了，我喜欢小桃的日子。
　　结束了，我和大伙共度的日常。
　　即便这样我也要证明小桃是对的。
　　愚人节就此结束了。
　　“嗯……”
　　把衬衫的衣袖粗暴的扯下，重新攥紧扬声器的握柄。
　　深呼吸，看了下建筑物下的人群。
　　店内的灯光，微微照亮了停车场上的人们。即便是深夜，依然有许多人等候于此，有的依靠在座椅上喝着饮料，有的则是与其他人谈笑，与其说在休息，不如说是在消磨着时间。也有为听答案而守候于此的。看来早梨那番取得附近居民的理解的判断是正确的啊。我的脑中浮现了这些无关紧要的东西。
　　再次深呼吸，按下扬声器的扳机。
　　“诶，大家好。”
　　客人一同抬起头。数十股目光同时集中到我的身上。
　　“久等了，现在是公布答案的时候。”
　　听到这话，几名守候的顾客离开了椅子，站起身。
　　“在这之前——我想说的是，大家辛苦了。能够参加这个活动，我十分的高兴。多亏了大家，店铺才能继续开办下去。实际上今天的销售额与店铺的存亡息息相关。这是赌上了是否能达成日销售额一百万的战斗。”
　　谁都没有插口，只是默默的听着。
　　再次环视停车场，在某个角落发现了小桃的身影。身旁是子菊小姐，早梨也在，小高过了一会儿才跑了过去。
　　“某人说过，我们的店长不适合那个职务。因为很单纯，太相信他人了，总有一天会被恶人所欺骗造成无法挽回的后果。那种事的确会发生。不过，真正会造成无法挽回的后果又是哪一个呢？面对不确定的未来，预先做出准备真的是种明智的做法吗？要是有人认为这条道路明智的话，那就自己去走好了。相信别人所失去的东西，与放弃相信他人所失去的东西，这两者相比较的话————对于一直待在店长身边的我来说，答案时极为显而易见的。”
　　场下一片静谧。充斥着一种无法理解屋顶的少女为何要说这些事的氛围。
　　“正因为是这样的店长，所以接下来我所说的话，她也会相信的。”
　　视线落到小桃那里。
　　只见她歪着头，向上看着我。
　　“接下来，我所公布的这个答案也应该能证明店长的选择是正确的。正因为她相信我，我才会在这个店里。今天她也是极为信任我，所以什么都没问。为了她我什么都能做。就算是在这儿脱光衣服。”
　　我解开领结。
　　当手指从脖颈处移开时，一阵轻风微微拂来。
　　“铃奈酱，你在做什么啊！！”
　　小桃大声叫道。正准备朝这边跑来的她，被小高阻止了。头发撒乱，小小的身体不断挣扎，想要来到我的身边吧。
　　看到这里，我不禁笑了。
　　我发自内心地觉得，能在小桃身边，真是太好了。
　　小桃到最后都在信任着我。
　　把扬声器放到一旁，脱下衬衣，解开胸罩的挂钩，摘下假发。比假发短许多的头发在和缓的清风中微微摆动。
　　*
　　“我是男的——！！”
　　
　　[[IMG,b85c0404a6d53744114c4b2f778f12b7,756,1080,44648]]
　　透过扬声器的话音回荡于夜幕下的城镇之中。
　　所有人都目瞪口呆了。当然，最吃惊应该是小桃把。她静静地待在在小高的怀中，嘴唇微动。
　　南里同学。
　　看起来似乎在说这句话。
　　“我是就读于保津川高中的高中男生。本名是南里凑人。喜欢班上某位女生无法自拔，为了能待在她身旁，从而女装开始了打工。那时的便利店只招募女生，并且我在学校都无法和她好好交谈，于是稍微产生了扮作他人是否就能好好的谈话了的念头。我是个无法直面挑战的废柴，而且————”
　　拾起身旁的胸罩。
　　在手指上转了转后，扣到了脑袋上。
　　“还是个名副其实的变态。”
　　…………
　　在场静谧的氛围，让我感到更加的冷了。所有人都愕然地张开大嘴，眼睛变成一个黑点，会出现这种情形也是想当然的。
　　不知是谁突然笑喷了。
　　随后，另一个人大声说道。
　　“这种事谁能够猜到啊！”
　　紧接着，刮起了爆笑的狂潮。
　　说不定这个人是在生气啊。但说实话他的这个声音就像把撑大到极限的气球用针戳破那样，所引发的笑波扩散至停车场的每个角落，构成巨大的漩涡。
　　“小姐干的不错啊！！啊，不是小姐啊。”
　　“那你一直在骗我们咯？”
　　“把我的纯情还给我！！”
　　其中不乏有些发自内心的叫声。
　　“看来大家都接受了啊。其实，我也认为这有些违规了。因为不只是今天，我一直都在欺骗着大家。因为这样能和喜欢的人在一起，我才冒着风险去女装，换来了这些弥足珍贵的时间……这些对于我来说，都是至今为止的人生中从未经历过的……”
　　停车场的喧闹顿时消失了。在场的所有人，都在倾听着我的内心独白。
　　“没有怀疑过我的店长，让我融入到大伙当中的早梨，知道我的秘密还一直保持沉默的小高。一直欺骗她们的这件事让我十分的恐惧。比起像这样挑明更为恐怖。至今为止真是对不起了。愚人节已经结束了。我虽然是个废柴加变态，但还是知道这家店是所好店。虽然户浪铃奈说了谎，但大伙在这里的回忆却不是虚假的。所以今后还望大家继续支持ChocoMart筱町躑躅丘店。——这是我最后的请求……”
　　停顿下来，望向小桃。这好似最后的一望足足用了三秒钟。之后小桃便挪开了视线。她到底在想些什么呢，我完全不明白。
　　转移目光，凝望向天。在猛吸一口气后，我说出了人生里第一次的告白。
　　“能喜欢小桃真是太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”
　　真的是太好了。
　　子菊小姐抄手等着我从屋顶上下来。当场宣布了辞退我的命令。因为自己是伪造身份打工的，有这样的结局都是想当然的。
　　*
　　给你添麻烦了。制服我放到衣柜中了。
　　最后在和店长……不，还是不那么做比较好。请代我向大伙问好。
　　能在这家店工作真是太好了。
　　*
　　真的是，
　　让人十分的开心啊。