　　润子捧腹大笑。
　　“噗啊哈哈哈——！！什么啊，你居然带着姐姐的假发去打工了！？在ChocoMart！？而且女装！？用户浪铃奈的伪名，你是笨蛋吗！”
　　捂着肚子不断朝我靠近。在我的床上乐的打起滚来。
　　这家伙会不会笑得下巴脱臼而死啊……暗自怀着此般期待的我跪坐在地上，膝盖前放着至今为止一直穿着的制服和假发。不断哪件都遭到了严重的耗损，裙子干脆都裂开了。她没生气真是谢天谢地啊。
　　“原来如此，是这么一回事啊。也就是说之前在店里遇到的家伙就是你咯？呜啊啊，姐姐居然完全没觉察到啊，因为你的扮相实在……”
　　润子的脸又扭做一团，如同开闸放水似的再度爆笑起来。将枕头抱在胸口，倒在了床上，甚至还从上面滚了下来，对于现在的润子而言，别说筷子掉了，就连这痛楚也能当成发笑的源头。虽然我明白，光是她没生气就谢天谢地了。不过，现在我真有马上来次女装让她就这么笑死……这主意好像不错。
　　“啊啊，不管是谁都是把打工打工挂在嘴上……原来是能看到这种好东西啊？”
　　润子伸展四肢躺在地板上。
　　我的脑海中，又回想起了在ChocoMart渡过的那段时光。
　　“很开心哟，打工。”
　　“被小桃讨厌了还这么认为？”
　　“……呜。”
　　话语如箭矢一样插进我的胸膛。
　　“嘛，嘛啊，虽然结果未曾料到……但还是很开心的哟。绝对开心哟。”
　　听完我的这席话，润子“嗯”地做了番有气无力的回应，转过了身。
　　“我也去试试看吧……打工。”
　　此时，门铃响了。
　　楼下传来母亲的脚步声，紧接着玄关的门打开了。润子慢慢站了起来，走出房间，顺着楼梯间隙朝下看去。
　　“阿勒？是早梨啊……”
　　“呜诶！？”
　　*
　　肯定是来批评我的。
　　在正座的我面前，早梨盘腿坐了下来，其身边的小高则是随意的坐姿。两人用好奇的目光打量起我的房间后，早梨像是记起了什么似的，对我说道。
　　“——你啊，在愚人节那天为何什么都不说就回家了啊？”
　　“诶，因为我被子菊小姐辞退了啊…………”
　　“果然是这样子啊。”
　　小高点了点头。早梨向前一滑，来到我面前。
　　“那个啊，就是因为这个小桃和子菊小姐大吵了一架。好像说了你不允许擅自辞退我的员工。我也搞不懂，到底发生了什么……”
　　话说至此，小高也向前探出身子。
　　“就因这些，小桃离家出走了，如今住在早梨的家中。还闹脾气说以后再也不回家了……”
　　“光是这样就好了，她还说了店铺也不做了。”
　　“怎————”
　　居然能闹到这份上，我完全没料到。不过这些都是小桃的决断，我也无权干涉。我那时的心意，小桃看来是没有接受啊。
　　“看这个。”
　　小高递给我一张彩色纸。上写有ChocoMart所有员工的签名。
　　许许多多温馨的话语，但，小桃的留言却没写在一起。
　　抱歉。仅仅这一句话。
　　“小桃打算辞去店长的职务，再也不想干了，并且每天以泪洗面。最近甚至把自己关在房间里，我们说的话什么都不听……”
　　“…………”
　　对了。
　　我突然想起一件事。我又犯了和以往一样的过失。把书包落在店里了。
　　理由的话，光这点就足够了。
　　抓起床旁的手机冲出了房间。下楼的同时拨通电话。忙音——再拨一次。依旧忙音。
　　我离开家。
　　就像第一次接受面试的那天，如同初次女装的那个时候，我全力朝ChocoMart冲去。为了说服小桃，我拨通了便利店的电话，但无法接通，渐渐的印有模仿巧克力外形制作的Logo图标出现在了我的眼前。就这样冲进了店内，气喘吁吁的我对着柜台内的店员进行了搭话。
　　店员是曾我部小姐。
　　“好的，进来吧！”
　　“好快！？……诶，那个！”
　　就像盗窃犯一样被拉进了事务所中，坐到了铁管座椅上。紧接着曾我部小姐把头从门那儿探了出去，
　　“喂，小桃，面试了。”
　　“诶，小桃！？”
　　我不是来这里面试的啊，还有就是为何小桃会在这里进行面试呢——店铺不是要关门了么？就像瞅准了时机一样，小桃走了进来，坐到我对面的椅子上。
　　“履历书我就收下了。”
　　“不，那个。”
　　“你有在便利店工作的经验吗？”
　　“嗯，实际我女装时……不是这个啦！”
　　“录用。”
　　“诶？”
　　小桃笑了。
　　从刚才开始总觉得有些奇怪啊。我完全看不出所以然了，况且这剧情的发展又是闹哪样啊。就像是预设好的圈套一样——此时，早梨和小高走了进来，也像是算准了时机一样。
　　“好快！”
　　刚才不还在我家么。早梨来到我身旁，露出了意味深长的笑容，把色纸递给我。
　　“……啊，这是刚才的……”
　　“看这里，念念看？”
　　用手指了指。是小桃写的留言。
　　“……对不起？”
　　“我说啊……”
　　她把手搭在我的肩头。如此满怀欣喜的表情还是头一次看到啊。就像是卯足全力让别人吃惊……诶，难不成。
　　“这都是整蛊哟。”
　　早梨说道，小桃则是摩蹭起双膝。
　　“……对不起啊。”
　　“原来如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
　　就像从椅子下滑落一般，我面向天花板。终于理解了。我完全被骗了。这可是能让心脏不好的人直接翻白眼昏倒的，极为恶质的恶作剧啊。
　　“诶——那关门的事业是！？”
　　小桃摇了摇头。
　　“没这回事哟。因为这可是铃奈酱死守下来的店子啊。”
　　“诶，那是因为对我很记恨……？”
　　再怎么也不能问的如此直接啊。
　　小桃没有摇头，只是露出了微笑。
　　“铃奈酱虽然在撒谎，但你做过的事却不是虚假的哟。”
　　“啊————”
　　此时，一股我从未经历过的震撼感爬上我的全身。
　　就像被风拂过那样，鸡皮疙瘩直冒，胸口涌上一股强烈而鲜明的放心感，小桃并没有生我的气啊。我没有被她讨厌啊——此话在脑中反复出现，呼出的水气也越来越重了，明明就不是分别，为何我和小桃相处的日子会不断在脑海中闪现呢。
　　早梨开口道，
　　“嗯，接下来就是铃奈本人了啊。那家伙居然连个联络都没有就翘掉了所有的班了啊，必须好好教训她一下才行。”
　　这回轮到小高了，
　　“诶，早梨你还没明白？”
　　“明白什么？”
　　“什么什么啊……”
　　小桃呵呵的笑了，早梨的语调变得高亢了些。
　　“那个，就是这么一回事啊？活动当日是润子的弟弟扮成了铃奈的样子……”
　　“嗯，到外面去谈。”
　　小高拉着早梨到事务所外去了。
　　没有她们的这番对话，我肯定会哭出来的吧。赶忙深呼吸让心情平静下来，随后抬起头。
　　“至今为止一直在欺骗你，真是对不起。”
　　“不，那个，我也一样。”
　　说完这话，小桃拉开抽屉。
　　“还记得我说过的话吗？店长也会撒谎什么的。”
　　“啊，是指的邮件吗？——没是的，我完全不在意，是这个？”
　　“错了。”
　　露出恶作剧般的微笑的小桃从抽屉中取出的是个粉色的小箱子。红心外形，用缎带装饰。
　　“我对铃奈酱说过我不会给任何人巧克力，但其实我一直想要给一个人。但到头来还是没送出去，昨天我又重做了一个，虽然有些晚了，不过……”
　　小桃手中拿着的盒子，里面装的东西不论怎么想都应该是巧克力啊。应该是情人节巧克力吧。
　　“这个能转交给铃奈酱吗……？”
　　“诶？那个，我就是铃奈，应该不用转交……”
　　“嗯……也是啊。”
　　小桃的表情阴沉了下来。
　　这到底是怎么一回事啊。难道说，对于小桃来说我还是铃奈吗。就算是已经知道我是南里凑人，她依然做出此般反应，恐怕小桃的内心就是这样期望的吧。
　　我从小桃手中接过巧克力。分量还真沉。
　　“…………”
　　不，不能放弃啊，凑人。这里面说不定有小桃亲笔写的，表述出内心所想的信件存在啊。
　　“啊，我可以打开吗？”
　　“诶！？啊，嗯……可以哟。”
　　表情害羞的小桃，生硬的点了点头。
　　打开盒子的瞬间，之前的忧虑顿时全都消散了。里面装有六块巧克力。每一只都包装得很精良，并且呈现出字母的模样。
　　从左往右读为TONAMI。
　　“户，户浪……”
　　毫无疑问，这就是送给铃奈的礼物。为何是姓氏呢？我产生了此般疑问，至今为止我都是以铃奈的名义和小桃接触的，因此在她的心里我是铃奈的这个观念肯定还没有散去，如今我想要作为南里凑人与之交谈简直是异想天开啊。
　　我总算是做好了觉悟。
　　“那，那个……我想铃奈会很喜欢的哟！这个，做的很可爱哟。”
　　“啊……嗯。”
　　漫不经心的回答。从刚才开始，小桃的表情就不怎么平和了。
　　“有什么事吗？”
　　“啊，没什么！什么都……没有。”
　　“这样啊。”
　　我站起身来。
　　既然知道了小桃会继续做便利店的店长，那么我就没必要久留了。当然我是不会放弃的，往后与小桃会面还是只能用铃奈的身份，这全是自作自受，不如说都已成为定式了。这完全不是我想要的结果。
　　小桃似乎想要对我说些什么。
　　“那个……到底怎么了？”
　　“诶！！啊，没……你要回去了？”
　　“嗯，因为打扰你工作就不好了。”
　　“这，这样啊。也是啊……”
　　再度生硬的点了点头。虽然接受了这些，但目光依然没有想从打算离开这里的我的身上挪开。
　　我拉开了事务所的门。
　　“那个——请等等！”
　　“呜啊。”
　　小桃大声道出这话，完全出乎了我的预料，吓得我跳了起来。
　　缩着脖子，转过身，只见小桃也从椅子上站了起来，脸不知怎么的涨的通红，并且眼睛还水汪汪的。
　　“那，那个！其实不是这样子的。”
　　“……诶！”
　　“就，就是说啊！”
　　小桃跑了过来，打开我拿着的盒子。从中取出巧克力，她的手正在微微的颤抖——不仔细看完全察觉不出。
　　“就是——这个意思！！”
　　把盒中字母形状的巧克力按顺序放了回来。
　　MINATO。
　　“啊——”
　　“那，那个啊，做这个的时候就是打算送给南里同学的，不过送出时却十分的紧张，而且很害羞，所以只好说给铃奈酱了……抱歉啊，我又撒谎了。”
　　破涕为笑道出这话。
　　一段时间，我被感动地说不出话。
　　与害羞地不知该说些什么的，小桃那幅惹人怜爱的样子不同，我立马就抬起了头，心情十分的高涨，把按照MINATO顺序排在一起的字母I，看成了L。
　　“嗯……”
　　I下的横线似乎稍微长点，仔细看去M打横就是E，A倒过来可以读作V，然后就是O。
　　“啊……”
　　觉察到这些时，我把手伸向了余下的那块巧克力【也就是N，T】。
　　赶忙撕开包装，把N与T扔到口中。我用这个行动回应了羞红到了耳根，眼睛浮出泪水，鼓足勇气道出这些话的小桃。对于巧克力盒中的这番奇迹，我真想让小桃能够趁早察觉啊。
　　“呜啊，有什么事吗！”
　　依然一副不安的样子，小桃瞪大眼睛望向突然把巧克力吞进口中的我。
　　“那个啊，你看————！”
　　吞下巧克力，我的目光也望向盒内。
　　为了让小桃能从这剩下的四个字母中察觉到什么，我把盒子伸到她胸前。
　　“呜啊！”
　　“是吧？”
　　小桃的眼中冒出光芒。
　　看到心形盒内放着的可爱外形的LOVE的字样，小桃发出了感慨的声音，之后对我投来了天真无邪的目光，修长的睫毛上下眨了两次。我靠上她的肩膀一同望着盒内，用手戳了戳巧克力，露出了开怀的微笑。
　　*
　　诶嘿嘿。
　　*