　　起床后的第一件事就是确认手机。在闹铃响起的同时立刻爬起身，那时早已是扑通扑通地心跳过速了，用完全让人看不出是刚起床的迅猛速度打开了放在床边的手机。
　　未读邮件，一封。
　　看到这个标志的瞬间，我浑身的血液都沸腾了，沉睡的细胞开始活性化。气息慌乱地点开了邮件。
　　‘早上好！还在睡吧……’
　　凝视画面十秒。
　　‘早上好。还在睡吧……’
　　毫无意义地复述了一次。
　　呜！发出这神色不佳的声音，抱着手机在床上翻滚起来，脑海中回忆着走到这一步之前的漫长道路。我细细品味着这份本应用命去换取的侥幸，并用汗衫的衣袖擦拭着手机屏幕反复鉴赏着。过了许久，才开始考虑如何回复对方。由于早上宝贵的时间都花费在这上面了，因此最近我的迟到率提高了许多。
　　离开家，朝学校步去。在上课铃想起的同时抵达教室。在学校依旧沉默寡言。不过还是有些进步，可以和对方用眼神打招呼了。
　　即便如此，还是无法谈话。这也仅限于上学时间。明明可以通过邮件交谈，却无法当面交流，这一微妙的关系，反倒是成为了我俩共有的秘密，这让我十分的兴奋。胸口雀跃不已。
　　这不就像情侣一样么…………？
　　原来如此……是这样啊。和同处一所学校的同学交往的其他学生，应该也品味着这份心动吧。我很明白哟，这份心情！
　　光是发邮件就如此兴奋了。越来越像给酒吧女进贡的大叔了啊，小高的话可能会这么说吧，不过就算这样我也很幸福啊。就算把我绑住双手双脚，用席子卷起，扔到熊的身旁……我也有自信能笑出来。
　　*
　　课程结束后，同往日一样去往工作地点，回到家后这份幸福依旧能持续下去。与小桃一天发两次的邮件，关于其内容让我很头大。
　　对于‘晚安’这些传统的招呼话语，我则是用‘晚安！’以及‘晚安！’的同义词进行回应。然而，最近能用的词汇也都使用完毕了，每次都用相同的词汇总让我有种缺乏内容的感觉，就没有能让话题展开下去的内容了吗，我在脑中拼命找寻起来。
　　在手机前正座，盘起手嗯的进入沉思。此时应该是颜文字出场的时候了吧……不过，男生一般会这么做吗？还是到网络上的智慧袋去问问看吧【相当于百度知道】……就当我起身时，房门被推开了——完全跳过了敲门的这一环节。
　　“…………”
　　没有敲门，走进房间的姐姐润子，理所当然似的来到我面前。都二十岁了，还没有工作的她，缓缓的打开了电脑的电源。
　　“我说我说我说。”
　　“……诶？”
　　这一连串的动作极为自然，我差点就被骗过去了。润子望向我，仿佛完全不懂为何自己会被别人叫起似的，等候着我接下来的话。姐姐房里明明有电脑，为何不用那个呢，就在我想着要不要这么说的时候，怎料她闭上一只眼。朝我送了记秋波。
　　再度面向电脑。
　　“喂喂喂。”
　　“什么啊？”
　　摆出一副了不起的样子，这第二次的恢复仿佛蕴含着‘我会被你叫起，真是意外啊’的意思。
　　“谁又要你的秋波了啊？”
　　“那你想要什么啊？”
　　“你非要我说极端的话吗？”
　　“什么啊，你想BAN掉姐姐吗？”
　　说完，盘起双腿的润子，一副趾高气扬的样子。
　　“BAN……？这个我不太懂，不过姐姐不是有电脑么。去用那个啊？”
　　“我的电脑啊，型号很古旧了。所以啊……”
　　“所以……”
　　我的心情极度不安起来。是想在我的电脑上做些要求高度处理能力的奇怪作业吗。这可是她的经常做的事啊。而且十分熟悉了。
　　“至少说说你要干什么啊？”
　　“网聊啊！”
　　“啊……？”
　　听到这个词，脑中便浮现出许多淫靡的东西，这肯定是我想多了。可能是网络上各种各样的内容都在无意识间积攒到了脑海某处吧。就在刚才在我脑中闪现的都是些色色的东西。
　　我该怎么跟她说这些呢。血亲染上了奇怪的毛病。这可是个要命的事件啊。
　　“那个……怎么说呢，我总觉得你在做些不好的事。”
　　“是吗？不过姐姐人气很高的哟。”
　　“就算人气很好也……那个，怎么说呢……虽然我明白，但是啊…………”
　　“不是要脱的哟。”
　　“………………”
　　看来这只是我的幻想。
　　“那有谁会看啊。”
　　“……凑人居然会这么说姐姐啊。”
　　如果不是血亲这话肯定很伤人。听完这席话后，润子开始解释起了自己的这个网聊。
　　“那个啊，不是凑人所想的淫靡的行为哟。最近的小学生都会做的哟。就是聊一些特定的话题拉，偶尔会有姐姐能够参与进去的讨论哟。其他时候几乎都是…………”
　　操作电脑鼠标。登陆网站，启动应用程序后，离开座位躺倒了地上。
　　“……滚来滚去而已。”
　　“喂，在网络也要自甘堕落吗？”
　　“…………”
　　润子有些不高兴了。
　　“因为和其他人做同样的事有些太不起眼了啊。大伙聊的都是些动画游戏等有趣的话题，而姐姐却无法做到，所以只能提供给他们自己的私生活了啊。”
　　“私生活？”
　　“是的，少女的私生活。”
　　“少女…………”
　　“姐姐也想被人夸赞嘛。”
　　很严肃的说道。
　　原来如此，所以她才认为自己的秋波具有特殊的价值啊，而且还说出BAN这种专门的术语啊。电脑画面上显示出了润子躺在地上的样子，仔细看去我也稍微被拍了进去，于是赶忙离开了。只见画面一侧飞出了大量不明所以的文字符号。
　　真是不可思议啊，还真有人能够从润子这种女性身上感受出性感的气息啊。不知其本性，看起来就会有所不同吧……真让人心烦啊。
　　“也就是说……姐姐的电脑没有摄像头，而我这里有？”
　　“就是这样，顺便指出一点，这不是凑人的电脑，而是南里家的。”
　　“嘛啊，也是这样…………”
　　的确，是父母买给我的。
　　但电脑可是带有个人隐私的物品啊。当然也正是因为这些，我把不想让别人看见的东西打成了压缩包，设置了绝对不会被破解的密码，但还是不放心啊。
　　润子开始翻阅杂志了。
　　“对了对了，‘这儿什么都没有’的文件夹里的东西我没看，放心啦。”
　　“………………”
　　顿时，我差点晕死过去。
　　“你你，破译了吗！？”
　　“‘看上去不是文件夹’的文件夹我也没看啦。”
　　“啊啊啊……”
　　隐藏的文件夹也被发现了。
　　“我也还是有最低限度的道德的啦。”
　　视线转向润子所翻看的杂志，这不是我的工口书么。
　　“呜啊啊啊还给我！！”
　　“啊…………”
　　摄像头啥的已经不在乎了。我从润子那里抢过工口书，塞到床垫下，开始训斥润子。姐姐啊，我不会再说你不工作这话了，请不要做些多余的事啊……我都打算做出让步了，然而润子一直望着旁边。
　　“你还看什么留言啊。”
　　“凑，凑人，我们成为传说了哟……”
　　望着屏幕的润子，嘴唇颤抖起来。
　　看来姐弟间的纠纷引发了看客的骚动啊，结果我陪兴致勃勃的润子疯了一整天。
　　*
　　就算是血亲也必须尊重对方最低限度的隐私，不工作的话就应该帮助做家务啊，不想干的话至少也该老实一些啊。世上的所有人都扮演着自己的角色，为了施展自身的才华而夜以继日的奋战着。
　　与此类似，女高中生即便在冬季也得把腿完全暴露在外啊。恕我冒昧说一句，自己是很怕冷的，穿裙子过冬因为是头一次，所以套一双连裤袜，然而女高中生的尊严却不允许我这么做。而男生的尊严更不允许我这么做。
　　不过，这也太痛苦了啊。
　　裸露的腿拼命蹬踏自行车，抵达便利店时腿部都冻得发紫了，看来老奶奶常言的冬季不好好保护腿脚上了年纪腿腰会患上各种顽疾的话不是危言耸听啊，我深深体会到了这点。对于温度恒定的便利店，我从未觉得如此珍贵过，小桃的体贴也没让自己这样感动过。
　　拿今天的情况来说吧。
　　“铃奈酱，早啊！很冷吧？”
　　进入后院，小桃便迎了过来，眼睛睁大，说出这番发自内心的关怀话语。不光只是这些，
　　“呜啊，好凉啊。”
　　把双手放到我冰凉的脸颊上。幸福的温度驱动体内的血液，就像启动了触屏仪器的应用程序一样，两腿间膨胀了起来。
　　如果说肚子有八分饱，那么隆起也有八分的程度。
　　“已，已经没关系了。谢谢你。”
　　“不用谢，诶嘿嘿。”
　　坐到并排放在一起的座椅之上。
　　一会后，后院又聚集起了些老面孔，礼拜天的惯例会议开始了。由于小高与早梨的活跃，毛利率还有单个顾客购买额有了着实的改善，其中还有夜班的等级也有了肉眼可见的提高，最近还得到了顾客的褒扬。
　　不过，离扭亏为盈还是差了一步。
　　“果然，下次只能削减劳动报酬了啊。”
　　小高说道。“那个，我和早梨，户浪铃奈君。我认为同一天不需要三个人。当然能让我工作一整天可是我的福分哟……”
　　“诶，等等。为何只有我……”
　　因为知道本人是男生，所以才难以用“酱”来称呼我吧。
　　“总觉得……像是体育新闻上的工口报道中才会出现的名字啊，请不要这么叫我了……”
　　“这样啊？总之啊，铃奈小姐也熟悉工作了。”
　　“小姐！！”
　　“要提高利润，就要削减经费。我觉得这是必不可少的……你觉得呢？”
　　一齐望向小桃。
　　小桃闭上眼睛。挺直身子，紧紧闭上嘴，终于像是做出一大决心似地，缓缓睁开了眼睛，缓缓地摇了摇头。
　　“抱歉啊。”
　　道出这话后，像是谨言慎行似地开始了说明。意思就是，本店都是女性员工，会成为强盗的目标，排班也是尽可能要有三人以上的店员常驻。
　　在发生强盗行为前，必须做好预先准备才行。通过思考哪些店会容易发生抢劫事件。原店长子菊才会做出这项方针吧，这些可都是必须遵循的准则啊。
　　“当然啊，并不是说姐姐的话都要执行。便利店必须代替父母负责打工人员的安全才是。那些事是绝对不能发生的。”
　　店铺的利润，员工的安全。把这两者同时放在天枰上，就算店铺有存续的危机，优先考虑的依然是后者。这是小桃做出的决断吧。毫无疑问这也是她不想让我们发生意外事件而做出的考量吧。
　　“讨论得如何了？”
　　推开SwingDoor，曾我部小姐走了进来。
　　没有穿着平日的西服，而是竖条纹汗衫。那丰满过度的胸部把竖条纹变形得十分严重，非同一般的程度让我不禁站了起来。
　　“哦，铃奈要摸摸吗？”
　　“诶！”
　　我的表情应该十分的下流吧。曾我部半开玩笑似地挺了挺胸，仿佛被那变形得非同一般的胸部所吸引似地伸出一只手，而另一只手则是赶忙把那递出的手压了回来。
　　“不，不用…………”
　　“这样啊，想摸的话，你随时说一声就行。”
　　笑着坐到椅子上。并未使用钢丝的胸罩任由其内容物随意摇动，看到这些，早梨把手放到了桌上，托起自己的脸来。
　　“你来干什么啊。”
　　“啊啊，嘛啊，也就是周日的加班啦。你就那么在意吗。听说你们在进行摸索，我很在意，于是乎就来了。”
　　“反正也是接到了本部的命令吧。”
　　“直觉真不错啊。”
　　曾我部小姐苦笑道。
　　“怎么说呢，我看也没什么啊。不过啊，要做什么的话，千万别搞得太没下限了哟，上头是这么说的。那个，之前你们给面包冠以胸部这个名号，还穿过女仆装等近乎下流的COSPLAY服。这都是为了提高营业额所以没有批评你们，但要知道我们好歹是特许经营店啊。形象啥的还是要有的。”
　　“曾我部小姐明明就吊儿郎当的。”
　　早梨愤愤不平道。
　　“那个啊，怎么说呢，因为不好的风评都涉及到商品上了，所以上头才下达了自律的要求，关于这些我也不好反驳啊。”
　　觉得很不好意思似地挠了挠脸。
　　嘛啊，曾我部小姐说的也在理。对她来说公司的立场大概是必须贯彻的吧，便利店啥的，商品明明都该遵循统一的定价，而没这样执行的我们到现在都没被她斥责还真是不得了啊。
　　早梨调整心情似地拍了下手，引起了我们所有人得注意。
　　“嘛啊，就这样吧。谁叫曾我部小姐是工薪族呢。”
　　“请叫我OfficeLady。”
　　“那就继续开会吧。有人有提议吗？”
　　目的是扭亏为盈。手段不分优劣，也没必须去做些下限的事。至今为止，我们的那些下限举动都只是碰巧而已。
　　我开口道。
　　“比方说，在店头贩卖咖啡的便利店最近多了起来，不是么？我们也试着弄弄看？”
　　“啊，就是那个要从磨咖啡豆开始的吧。”
　　早梨抄起手，“不过那种机器的价格不菲哟。”
　　“那就红茶吧！准备许多种类，让顾客挑选。在收银台那摆上茶包。茶包的话应该很便宜吧。TeaBag。……GU！！”
　　“我懂我懂，谨慎是吧。”
　　“请别搞出些色色的误解来。”
　　“铃奈，要高雅些啊！”
　　曾我部小姐轻咳一声。拉了下我的脸，
　　“不过点子本身还是很高雅的哟！”
　　“是啊，在前面加上个定冠词会显得更为高雅哟，‘TheTeaBag’。”
　　“啊，红茶听起来很响亮啊！不过‘TheSex’则是更为下流了哟，日语还真是不可思议啊！”
　　呵呵呵！就在我笑起来时，又遭到了曾我部小姐的指责。
　　“铃奈，要高雅哟。”
　　“嗯。”
　　脸再次被拉起。
　　差不多一点啊。小桃可就在附近啊。脸颊已染上红晕，并低了下去……还真是可爱啊，不过要是为了看到小桃羞耻的样子而说出这些话语，那可是十足的犯罪者了啊。这点必须牢记于心。
　　“果然客流方面必须做些什么啊……这点完全无法忽略啊。”
　　小高说道。毛利率、单个顾客购买额、紧接着就是客流人数。到头来，问题还是这个啊。有客人的话店铺便会安定下来。不过要做到这点可是很难的。
　　顿时安静了下来。时而传来某人的叹息声，嗯的思量声，还有依旧是叹气的声音。
　　早梨张开口，
　　“看来只有送外卖了啊？”
　　“外卖……？诶……？”
　　我怀疑起了自己的耳朵。“刚才你说了外卖吧？”
　　“啊，说了啊。”
　　“送……春？”【译者注：自己股沟デリバリーsex去吧。】
　　“啊？……嗯，的确马上就要到春季了，实施起来应该更容易才对啊。”
　　我站了起来。
　　“就那么惊讶吗？”
　　“不，不是的，因为啊！！”
　　“客人不来，只好由我们出击了啊。”
　　“呜啊，呜啊……”
　　我抓住要倒下的桌边，将其拉了回来。
　　“做这种事怎么可能被允许呢！！”
　　“是这样吗？”
　　“因为这么做的话店的内容都变了啊！！”
　　“那个，营业形态虽然会有些改变啦，不过这都在误差范围之内啊，误差※范围之内。”
　　“席席席子※？！”【※误差和席子的日文很相似。】
　　在外面做！？垫着席子！？
　　“要……要是下雨该怎么办啊。”
　　“穿雨衣不就好了。”
　　“Raincoat！？……橡胶制那种？”
　　“那个，材质什么的我不怎么明白啦。能把头部也包住的那种很不错哟。”
　　“…………”
　　是，是暗语啊。我明明没说PLAY的内容啊……
　　话说回来，早梨是怎么解释‘雨’的呢……？雨……湿透……
　　“早早早，早梨啊！！你太下流了！！”
　　“真是的，铃奈你好烦啊。”
　　早梨刷拉刷拉地挠起头来。
　　“到底在担心些什么啊。虽然我是第一次尝试这些，但还是觉得有去做的价值。”
　　“呜啊，哇……”
　　看来早梨是下定决意了。
　　既然如此，我更要拿出相应的觉悟去说服她了。
　　“早梨啊……我知道你是为了店铺着想的哟。虽然明白，但那件事还是不能做！！”
　　“从刚才开始你怎么这么兴奋啊……”
　　“我，我可没想象，不过……”
　　“想象……？”
　　都想象过了啊，早梨皱起眉，束手无策似地叹了口气。
　　此时我终于意识到了，在场的氛围变得十分的诡异。一行人全都把目光集中到了我而非早梨上，就像在看什么怪物一样……似乎是看不下去了吧，小高清了下嗓子，说：
　　“早梨说的是送比萨饼的外卖吧？”
　　“当然是的……还有其他的吗？”
　　“啊，是那个啊……”
　　听到这里，我松了口气。
　　脑袋顶似乎开始冒气了，并且变得像开水一样热，同时脸也像被灼烧似地逐渐升温。听到外卖（delivery）我能想出的却是……①这个②那个③以及那个。都是称作健康却又不健康Delivery。
　　早梨向前探出身子。
　　“铃奈，难不成你…………”
　　“既，既然是那个意思，你就说配送啊！”
　　“我现在知道为何我们要被本部说什么下流了。”
　　早梨煞有介事似地缓缓站了起来，在停顿了一会儿后，刷拉地用手指向我。
　　“铃奈，都是你的缘故。”
　　是啊……我也这么觉得。
　　用洞的话真想钻进去，指的就是这个吧，都到了这个时候，我居然还会对“洞穴……？”这个词做出处男般的回应，由此可见我的脑子究竟下流无耻到了何种地步。坐在椅上的我蜷缩起身子，当然两腿间也缩了……真的是没品啊。
　　“铃奈的思维方式偶尔跟男生一样。”
　　“诶！？”
　　直至刚才为止依然呆愣的早梨的目光，忽然变成了狐疑的神色。
　　“怎，怎么可能，那些都是我弄错了而已……”
　　“因为那种想象完全只能是男生才有的啊。”
　　“……是……那样吗？”
　　我挪开视线。
　　“便利店客户中有许多男性，我刚才，只是站在男生的立场考虑而已。”
　　“谁会要求便利店弄些奇怪的服务啊。”
　　“那，那个…………”
　　小桃缓缓举起手。
　　“怎，怎么说呢，增加客人人数这点很难，那么就思考如何增加客人来店的次数，不觉得也可以么，你们认为呢……？”
　　“哦哦…………”
　　对于这极为认真的提议，早梨发出了感慨，小高也很佩服似地点了点头，
　　“不觉得很棒么？”
　　“……是啊。”
　　坐在椅上的我抱住双膝。
　　“也就是说啊！用只有在ChocoMart才能买到的东西来吸引大众。比方说PB商品——”
　　PB是PrivateBrand的缩写。也就是ChocoMart在制造商的协助下独自制作出的商品。最近在某些连锁店经常见到。
　　ChocoMart的PB商品只有点心类。顺带一说人气都不怎么样。因此还有许多发展的空间，具备吸引力到底怎么样才能更具效力呢，三人抛下我开始了讨论，从日常的销售数据中选取几个商品，以它们为重点研究出上市方案。
　　要做就要彻底。把一半以上种类的商品摆在收银台前，堆成了一座小山。只是，要是没有卖的很火的商品存在的话，其他商品的销售额几乎不会相差太大，究竟要制作哪种产品，最好的方法还是听取一下客人们的意见，不过这也很难实现……就在此时，再度传来小桃的声音。
　　“对了。”
　　从裙子口袋内拿出手机弄了几下。听到早梨“有什么点子吗？”的询问，小桃的脸略微变红了。
　　“那个啊，就这阵子同班男生在店里买了许多东西，所以我想能不能问问他，觉得哪个东西好吃。”
　　“同班男生……？”
　　毫无疑问指的就是我。PB商品由于毛利率很高，所以我买入了许多。
　　此时早梨气势汹汹地问道。
　　“诶，那是男朋友吗！？喂，小桃，你什么时候交到男友的啊！！”
　　“诶，才不是男友呢？”
　　小桃难为情的笑了笑。男友这一甜美的音符，让我自然而然地露出了笑脸。低下头，不让其他人瞅见，男友啊……呵呵呵……你好，我就是小桃的男友男里凑人。呜呵呵……
　　就在此时。
　　嗡嗡。口袋中的手机产生了震动。
　　“阿勒……？”
　　小桃发出声音，一行人同时向我望来。刚好小桃发出了邮件。随后我的手机就产生了回应。原来如此。
　　“…………”
　　我是个笨蛋吗——！？
　　手机会响肯定是想当然的。这可不是大意的时候啊。早梨对我的手机表示出了强烈的兴趣，这又是怎么回事。要是她强行按住我，查看我手机的邮件的话，我即刻就会被BAN掉，从这个社会上抹杀。
　　早梨把手支在桌上。
　　“铃奈，你的手机响了。”
　　“啊啊，这只是抖脚而已？”
　　咔哒咔哒咔哒…………
　　我赌上自己的全部拼命抖起腿。表情保持平静，膝盖与脚踝就像在打铁场一样，拼命做出不亚于手机振铃的震动。这点完全超乎了自己的想象。简直能够称作人类振铃了（没其他意思）。
　　“……那个是铃奈的癖好吗？”
　　身旁的小桃就像小猫一样，盯着我的动作。
　　“是的，这是在开动脑筋。我在想是不是有什么好主意呢……啊，对了，我想到一个。”
　　拍了下膝盖，站起身。
　　“有谁想在店里生活吗？”
　　“…………”
　　一片茫然，用这个词形容此时的场面一点也不为过。户浪铃奈又说出什么奇怪的话了……大伙都一副这样的表情。早梨若有所思似的开口说道。
　　“呐啊，铃奈，手机……”
　　“就是这样子的！比方说在卖场一角用透明板材未出一个空间，把里面装扮成房间的样子。在里面看书吃点心。”
　　“啊，啊啊……然后呢？”
　　“就这样。”
　　“啊？”
　　早梨愕然了。
　　“没关系的。实际上我的姐姐……不对，是熟人在网上做过类似的事，虽然不怎么漂亮但也吸引了不少人。这个应该也不算什么下流吧？因为只是自己的生活而已。”
　　我望向曾我部小姐。
　　“嗯……嘛，算是。”
　　看到曾我部表情复杂的点了点头，早梨抄起手，说：
　　“不过这样就会吸引顾客……？嘛啊，如果是铃奈来做的话，我倒是不会反对的。”
　　“诶？不，我不行的啦。这儿的卖点应该是美女的私生活————”
　　“话说回来啊。”
　　打算了我的话语。“我十分在意刚才铃奈的抖腿啊。因为，铃奈偶尔会变得很不自然啊，不是吗？难道说有什么在瞒着我们——”
　　“啊，我来做。我会在那里生活的。身着吊带衣，短裤阅读杂志。一定会很开心的。”
　　赶忙用飞快的语速说出这话。
　　“诶，我不是那个意思。”
　　“那在工作开始前，还有一些时间，让我们到建材超市调集一些资材吧。有谁认识周日还干活的工匠吗？”
　　等候着大伙举手，只见小高慢慢地抬起手臂来。
　　“啊，狗屋什么的我还是能做的……”
　　“好的，行动吧！”
　　拉着小高，赶忙离开了后院。
　　*
　　第二天，在小高帮助下调集而来的建材，又在她的指导完成了组装，ChocoMart的卖场中建成了铃奈的小屋。
　　设置在后院出入口附近的空间，用透明的亚克力板隔开，虽然没有房顶却设置了与狗屋一样的出入口，其中方知了一个小桌和电视。地上铺设了毯子。还摆有可爱的坐垫与玩偶，桌上还摆放了手镜，这些下足了工夫的，大半由小高设计而成的“The·女生房间”就这样完工了。
　　看到这完工的景象，我发出了感慨。
　　“真想一家拥有一台小高啊。”
　　“这是在夸奖我？”
　　站在身旁的小高，对于铃奈小屋的完成与我对她的惊讶发出了感叹。
　　“你啊，明明有事需要隐瞒，却老是做些显眼的事来。”
　　“真的啊，究竟是怎么一回事呢…………”
　　颇有感触地点点头。
　　“不过，如果客流能就此增加的话，我就满足了。”
　　“有自信吗？”
　　“当然。”
　　润子都能办到，我不可能做不到。
　　说实话，润子给了我的很好的启迪。虽然很难说是少女吧，不过能窥视女性的私生活——这个“窥视”就能让男子心动不已。ChocoMart也有男性顾客，他们应该没有仔细看过女性店员的样子吧，正因如此十分在意这点的他们定会再度来这里的。商圈内居住的人数虽然不会有所改变，但来店的频率增加就行了。
　　小高呆呆地打量了一下我。
　　“居然打扮成这个样子……”
　　“如何？很像女生的居家服吧。”
　　我原地转了一圈。吊带装加短裤。不管那件都是从润子房里顺出来的。虽然有些冷，但由于长时间没有换制服之外的衣物，反而让我很兴奋。看到着和季节不符的露出程度，小高缩了缩身子，又看了下我的四肢，做出了“真让人有些不爽”的评论。
　　我钻进狗屋大小的出入口。
　　就坐于垫，手肘顶在桌上，环视里面的样子。与日常分离开来的空间，让我想起了幼时与润子玩过家家的回忆。
　　小高隔着透明亚克力板说道。
　　“可能会有怪怪的客人来哟？”
　　“没关系哟。注意事项都写好了，不管谁来我都会无视的。假如不能引起外界的回应反倒是不行啊。这里是我的房间，我只是在这里滚来滚去而已。”
　　很简单的。
　　小高回去工作了，而我开始了少女私生活的演出。
　　“接下来…………”
　　拿起桌上的女性时尚杂志，为了让卖场的人能够看到我的全身，从而趴在地上。打开坚果点心的包装，翻起书页，摆起双腿——虽然没有必要——摆出少女的样子。
　　这一般来说绝对不会出现的情形，不知为何让我的胸部悸动不已。时而起身拿起手镜照照，毫无意义地抱住玩偶，把处男心中的少女形象演绎而出，同时点子就像潮水一样涌出。今天的我无所不能。不管怎样的少女姿态都难不倒我。
　　“哼哼哼……”
　　哼起了小曲，明明没有涂指甲油还时不时关注指甲有没有剥落。把所见的润子的行为去除粗枝大叶的部分，加上小桃的举止大概就是这个样子吧。
　　“我真是有才啊……”
　　自言自语起来。这是只有在此时，此地才会孕育而生的才能啊。
　　[[IMG,63391d381a6efd80c73bea1666ca8f22,756,1080,65471]]
　　不过，心情却是棒到了极点。
　　再次趴到地上，装作看杂志，观察起卖场的情况。
　　“…………”
　　哦哦，我在被人看啊。
　　提着购物篮的妇人，大姐姐，工薪族大叔，附近的老爷爷。大伙路过铃奈小屋时都惊呆了。虽然他们并未驻足观看，但毫无疑问是很在意的。尤其是男性。就算在意他人的目光，但还是想看下铃奈的小屋，这点我很明白。
　　心情我懂，我懂啊……
　　“嗯。”
　　若无其事的伸个懒腰站起身，爬到电视旁，按下开关。朝工薪族大叔的方向撅起臀部。……虽然我只能做到这些，但还望您工作加油啊。还有就是，我其实是男生，很抱歉啊……背对着大叔，一边观赏着电视一边这么想到。
　　愿某些人能够幸福安康，这才是最重要的。
　　正因感受到了幸福，客人才会再度前来。世事炎凉这点我也明白，社会说不准就是这个样子。所以，还望你们欣赏毫无防备的我吧。让你们都拥有一些赚到了的心情吧。虽然自己还有些不足。不过，我会加油的！
　　宗教诞生了。
　　至少我的想法无限接近于此。给予迷途的羊羔们生存的食量。当然我也认为此时此刻自己的做法是正确的，自己的心情就像小鸡鉴别师那样，妥善应对着排成一列的羊羔们。
　　也就在下个瞬间，我产生了一种就算毁掉这个世界也无妨的想法。
　　咚咚，有谁在敲打着亚克力板。
　　“好像看到啥有趣的东西了！！”
　　是润子。
　　单手拿着开启的笔记本电脑，隔着亚克力板望向我的正式我那没工作的姐姐。时而面朝电脑边说边笑。这之后，她弯腰屈膝，想要从出入口钻进来。
　　“呐呐店员小姐。现在正在直播哟。能让我拍一下吗？”
　　“不，不行的，店内不允许拍摄……”
　　“许可的话已经取得了哟。”
　　朝身后看去。只见收银台处的早梨朝这儿招了招手。
　　那，那个家伙…………
　　“因为可以成为宣传的手段，我反倒是拜托她好好拍了。这可是挚友的要求啊，我完全无法拒绝，只好诚心诚意的接受了。”
　　很得意的搓了搓鼻子。在我看来，姐姐就跟恶魔一样。
　　不管是谁，无视就好，看来我还是太天真了。平日从未被别人吹捧的润子，一旦成了主角居然如此地生龙活虎啊。明明不久前还贯彻着不和观看者说话的原则，稍微有了点人气就搞户外直播啊。给我变得不幸吧！我真想直接对她诅咒出这话。
　　“…………”
　　冷静下来。
　　被她看到我女装的样子也不是头一次了。就算极近距离看，她也不会察觉我就是她的弟弟，只要假发不被取下根本不会暴露。
　　“……这样啊？如果这样的话……”
　　润子望着屏幕，不知在唠叨些什么。
　　“呐，观众们啊，说你很像我的弟弟。”
　　“……呜诶诶。”
　　“他们都以为是我的弟弟女装了。”
　　“…………”
　　世间居然有如此目光敏锐的人啊。
　　润子弯腰，再度想从出入口进来。
　　“实际啊，之前我的弟弟也出演过，那时弄得很热闹哟。观众们纷纷要求凑人再度出境，我也有这个打算于是外出寻找她。啊，凑人是我的弟弟哟。你和我弟弟有那么像吗？你的名字是？”
　　户浪铃奈，绝对不能告诉她啊。因为润子曾给南里凑人取过“铃奈”的外号。原因就是南里倒过来念就是铃奈。
　　“呐，你的名字呢，可以告诉我吗？”
　　“雌山雌子。”
　　“喂，铃奈。”
　　远处传来早梨的声音。
　　“铃铃铃，铃奈！？”
　　润子的声音突然变得高亢。
　　早梨走了过来。身旁跟着小桃。看到这一景象，润子再度发出了尖叫，
　　“诶，这不是小桃么！”
　　“啊，南里同学的……”
　　相互熟知的两人打了个招呼。看到这一切的早梨，
　　“阿勒，润子和小桃认识吗？”
　　“是的哟。她是我弟弟的——”
　　“同班男生的姐姐哟。”
　　小桃回答道，早梨发出了“这样啊！”的声音，并睁大了眼睛。世界还真是小啊，给我讲讲详细的情况吧，在一旁听到早梨说出这些的我，赶忙装作谁都不知道似地，抱起头来。完全搞不懂了……究竟糟糕到什么程度完全不明白了……
　　那三人凑在一起会爆发何种化学反应呢，她们的信息聚集到一同到底会发现何种真想呢，名为真相的火种在三人之间不断冒出火花，总有一刻会爆发的。
　　一段时间后，早梨有些兴奋了。
　　“铃奈，好厉害啊！铃奈小屋得到了超乎预期的反响，来收银台的客人都在打听你的事啊！”
　　“是，是这样吗…………”
　　“还有啊，光是铃奈还是有些不够华丽啊，于是乎小桃也要参与进来。”
　　“你还要来添乱啊！？”
　　这家伙肯定是故意的——！？只见小桃从出入口钻了进来。“打扰了，诶嘿嘿。”
　　早梨摆出一副困扰的表情。
　　“诶……怎么了啊，为什么要发火啊？”
　　“才才才没有发怒呢，真是的，居然想出这样一个好点子，早梨真是天才啊！？”
　　“呵呵呵，对吧？”
　　露出满意的笑容，离去了。这次润子仔细端详起我来。
　　“呐，你也叫铃奈啊？实际上我弟弟也叫这个——”
　　“碰巧而已吧……”
　　我笑了笑。
　　“这，这样啊？也对……怎么了啊？总感觉你有点心不在焉啊？”
　　“…………”
　　换做平常，能够和小桃单独相处是件很欣喜的事。只要润子不在的话。
　　小桃抓住我的双臂。凑到我耳旁，
　　“铃奈酱，难道说没和润子住在一起吗？”
　　“呜诶！？”
　　这样子啊。户浪铃奈是南里凑人的表妹，设定上是住在一起的。当然，润子也该生活在同一个屋檐下——
　　“姐姐！！”
　　站起身贴在亚克力板上。玩弄电脑的润子顿时目瞪口呆。
　　“姐姐，赶紧回家去吧！！今天可有好看的电视节目啊！！是以没工作的年轻人为特辑制作的纪录片哟【documentary】！！”
　　“你不应该称呼我为姐姐吧。”
　　“…………”
　　我转向小桃，
　　“现，现在正处于冷战中……”
　　“这样啊？”
　　小桃偏起头，食指贴到下颚前。
　　“不能和好吗？”
　　“这，这个……”
　　“既然住在一起，还是和好比较好哟？可以的话我来说——”
　　“姐姐姐，姐姐！！”
　　又贴回到亚克力板上，
　　“什，什么啊。不是说了我不是你的姐姐……”
　　“当心我回去就收拾你！？”
　　“……哈啊？”
　　说完，又转身过去。
　　“店，店长……看吧，我们俩人的积怨比海还深……”
　　“……原来如此。”
　　小桃勉强地点了点头。看来是接受了。
　　不过，问题却变得更加麻烦了，润子似乎把“回去就收拾你”理解成了“不要离开这里”，只见她更加带劲儿的拍摄起来。
　　“怎么说呢，正如早梨所言，变得更加华丽了哟！一个人和两个人的差距居然如此之大。观众们也似乎很高兴啊。”
　　把画面冲向我们。只见评论比之前更加来势汹涌了。就在小桃脱下ChocoMart的制服时，弹幕更加迅猛了。
　　“啊，太棒了！！完全就是女生之家了啊！！”
　　“那个，你可以回家吗…………”
　　“小桃再靠近一些看看！？对对，就是这种感觉！！啊~禁断的果实啊！！”
　　“回去啊……”
　　拜托了，注意一下身旁的氛围啊。
　　在低头跪坐的我的面前居然兴奋成这样。能够享受这一情形的只有你一人吧。我用余光瞥了眼小桃，
　　“诶嘿嘿，总感觉有点奇怪啊？”
　　脸颊微红的小桃露出害羞的笑容。阿勒，店长也很开心吗？只见她正坐在地上，按照润子所说的一点点地缩短与我之间的距离。
　　“禁断的果实！！”
　　从刚才开始就像在吟诵咒文似地，反复说着这次的润子，是想让摄像头离被拍摄者更加近一些吧，只见电脑的棱角与亚克力板不断碰撞，发出嘎啦嘎啦的声响。
　　屏幕画面就在眼前。隔着亚克力板似乎能感受到观众们的情感似地。评论中断了一刹那，就像是商量好了一样，突然刮起了一阵弹幕的风暴——呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！
　　“……怎么了？”
　　“铃奈酱，不可以！！”
　　“呜啊！？”
　　
　　[[IMG,8d31847c55966fd0b8d65a9337802dad,756,1080,61903]]
　　突然小桃扑了过来。
　　仰躺着的我完全没有反应的时间，小桃就这样趴了上来。
　　“诶？诶？”
　　被小桃压住的我望着天花板愣了一阵。小桃的体重，让人感觉很预约的重量。在我胸部附近处，小桃抬起了头。
　　“抱歉啊，因为铃奈的胸走光了……”
　　“胸……？”
　　从摄像头的角度来看，我的衣内风光似乎是能被拍下。大概就是这个样子吧。原来如此，真是危险啊……这完全等同于我的男性身份曝光啊，我的脑中完全没有这方面的危机感。
　　与小桃紧密相处。
　　从心窝到侧腹传来两只柔软的触感。我的身体正被压着。稍微下压视线，就能看到小桃的额头，浓郁的洗发水的味道充斥着我的肺部。
　　“啊，铃奈酱，抱歉，很重吧——”
　　“一点也不。”
　　小桃想要离开，我下意识的抱住了她。
　　纤细的脊背发出轻微的抵抗。小桃的身体整个僵住了。我的手掌紧紧贴在她的背上，张弛的肌肤，提问，还有指腹上的硬物——大概是胸罩的挂钩吧。
　　“……！……！”
　　沉默不语的润子敲了敲亚克力板。是想向我传达些什么吧。严肃的表情，撅起的嘴唇，向我道出了一切。
　　“……铃奈酱？”
　　贴在我胸口的小桃，扬起脸瞥了我一眼。那查看我表情的目光——让我的脑中响起了一阵开关闭合的响声。
　　“要做吗……”
　　“诶？”
　　“要做吗！！”
　　怀中的小桃扭起身子，做出抵抗。可能对接下来要发生的事似懂非懂吧。我尽可能地屏住呼吸，微微闭上眼睛，慢慢靠近她的脸——
　　“HO，胆子不小嘛？”
　　猛地回过神。
　　朝着声音的方向看去。只见曾我部小姐正以仁王般的站姿俯视着我。
　　“我能把这个看做是向ChocoMart本部的挑战么？”
　　“不，不要，这个是……”
　　润子早已消失了。只见周围围了许多人，这人是便利店，而且是卖场，曾我部小姐所说的要控制下流行径的话语我总算是想了起来。
　　“客，客人……有好多。”
　　“啊啊，有这么多客人围观真是太好了啊？”
　　上扬的嘴角不断颤抖着。
　　那一天，我被曾我部小姐狠狠训斥了一顿。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　户浪铃奈难道是生错性别了？……这样的疑虑在员工中传播开来。尤其是在早梨那儿。在工作中都在调查前些天户浪铃奈的亲吻未遂事件的真相，因此在手头没工作的时候我都会尽量离开收银台，前往卖场那里。
　　干一些极为单纯而又单调的作业。因出售而变得空荡的货架，如果不管的话会就能看到货架的后挡板，因此必须用摆在后方的库存进行填补。其实这儿的学问十分的深，隐藏后挡板会让库存看起来很充足，仅仅这一点的不同就能调动客人的深层心理，刺激他们的购买欲望。
　　想要卖的很好的要点就是把商品立起来。管他是袋装商品还是杯面。费劲各种手段就是为了让商品看上去更大，与附近的商品相互支撑，保持微妙的平衡……
　　“…………”
　　感受到了从某处传来的视线。
　　早梨和小高正在收银台那里。今天曾我部小姐也没来。而且这种异样的感觉也不是头一天了。最近我总感觉自己在被人看着……
　　立即转过身。
　　“……！”
　　只见一个人影逃进后院。SwingDoor关闭的瞬间，我略微看到了黑色头发——扎在头顶的发束。
　　“…………啊。”
　　最近小桃的样子很奇怪。
　　正确来说是打从铃奈小屋的那件事之后，就变得怪异了。跟我说话也不敢望着我，总感觉对方是在回避着我。这可是不好的预感啊。是因为某件事我的男生身份曝光了吗，还是说自己被讨厌了呢……
　　为了不让早梨她们发觉，我悄悄地朝后院步去。刚走进门，用HOT订购商品的小桃便惊吓地转过头来。
　　“铃……铃奈酱？”
　　“店长，你最近是不是在躲着我啊？”
　　“诶！！”
　　直接切入主题。
　　小桃惊慌地手忙脚乱起来，不过很快便放弃了，向我坦白了一切。
　　“因为铃奈酱，那时是真的想吻我吧……”
　　“…………”
　　是的。我不知如何回答。那时的自己到底是怎么回事啊。
　　果然被怀疑了啊。性别，或者是我的脑子。小桃走到苦恼着该怎样回复的我的身旁，抓起了我的衣摆。
　　“……铃奈酱喜欢女生吗？”
　　“诶诶！？”
　　这单刀直入的询问，完全出乎了我的预料。
　　“那个啊，这个，我啊……”
　　口齿含糊。
　　又过一会儿，只见小桃猛吸一口气。
　　“很抱歉！！”
　　“呜诶诶！？”
　　被拒绝了！
　　不对，不对。我作为户浪铃奈时并不想和小桃有多深刻的关系啊。
　　“那个……铃奈的这份心意，我无法回应……”
　　小桃的眼中浮现着泪水。
　　“哇哇，请不要哭啊，不是这样的。那时啊……我只是误会你是不是要这么做，当然我不会那样做就是啦！”
　　“……真的吗？”
　　“嗯…………”
　　小桃抬起脸，吸了口气。
　　“真，真的？”
　　语气勉强的问道。
　　前言撤回。果然性别没被怀疑啊。怎么说呢，我有种这样的感觉——无论做些什么，自己的身份都不会曝光，并且越发得坚信了。
　　“……太好了。真是的，从那时开始我一直都很在意。无论做什么都心不在焉，工作也无法进行下去了。”
　　诶嘿嘿，小桃笑了。
　　“店长也是的，应该多使唤我们一些才是啊。”
　　“嗯……能这么做吗？”
　　“当然啦。”
　　那个……虽然我不太懂。但，至少还是明白这一点的，小桃操心的事太多了。
　　“原来如此啊……我啊，有时候都忘记自己是店长了哟。果然还是不适合这个位置啊。”
　　“没那回事。”
　　赶忙劝慰道。小桃偶尔会说出这番话来。但在我看来她就是个很了不起的店长。
　　“那么，那些积攒的工作就交给我吧。不能拒绝好意哟？因为部下都开口了！”
　　我强制让小桃把工作让给我来做。
　　要做的事就是，把与活动有关的商品搬运到货架上。这也是个极为深奥的工作，需要动脑筋完成的。不过，和小桃的工作比起来还是要简单许多。
　　由于收银台的铃声响起，我赶忙离开了后院。台前已经排了数名顾客了，小高则在处理ATM机的故障。
　　赶忙来到收银台旁支援，把几名顾客的商品结算完毕。铃奈小屋那场活动之后，我常被顾客搭话。居然反响有这么大啊，本应是件很高兴的事，但我却害羞的要死。因为我完全被当做是小丑了。
　　收银台的繁忙过去一阵后，早梨开口道。
　　“刚才你和小桃说了些什么？”
　　“不告诉你。”
　　冷淡地做出回应，并离开了柜台。
　　“最近小桃的样子很奇怪。”
　　早梨隔着柜台冲我说道。本打算去做从小桃那儿接下来的工作的我，在听到这话后，停下了脚步，
　　“那个已经解决了。好像是闹出什么误会了。”
　　“……误会？你指的什么？”
　　“诶？”
　　小桃警戒般地看了下四周，朝我招了招手。
　　“在我看来啊，小桃最近和某人频繁的发邮件哟。大概就是之前说的同班同学——”
　　噗咚，我的心脏猛地一颤。
　　“那个，好像是个男生吧？呐啊，不觉得很奇怪么？以前从未出现过那种人啊。”
　　“说，说不定只是个朋友么……？”
　　说完，早梨摆出一副老练侦探的表情。
　　“不是的，我觉得很可疑。因为她是那样的沉醉其中哟，工作中都不时的看手机。大概那就是……”
　　“那，那就是…………”
　　我咽了口口水。
　　突然感到身后有人走来，转头只见一位顾客提着商品正站在那里。连忙让出道，同时旁边的收银台也来客人了，我们又开始了结算工作。
　　*
　　那个……到底是什么啊。
　　那时早梨到底想说些什么，这个疑问一直盘踞在我脑中。从话语来考虑，绝对不是什么坏的意思。就像是在说以“L”开头“I”结尾的东西※……
　　恋爱吗！？是恋爱吗！？
　　虽然不是为了试探对方的想法，不过我和小桃的互通邮件的频率还是增加了。因为我找到了发邮件的好借口了。但依旧是那样的单纯，放学后立刻发送——工作要加油哟。尽量在深夜时分，差不多是小桃工作结束时——发送工作辛苦了。也正是亏了这些努力，她有时甚至还会把工作中发生的事情告诉我。今天发生了这样的事情哟，类似这般。
　　顺带一提，后来我朝早梨询问了下“恋”“爱”的这个话题，怎料她却做出了“我说过这些事吗”的回答，嘛啊，这早已见怪不怪了。但我的脑子却被“恋爱”的词汇所禁锢，过了三天，甚至是过了一周，依旧在我脑海中忽隐忽现。
　　就是这样，我在工作中犯了个巨大的失误，这都是自作自受。
　　“糟，糟糕了……”
　　身处后院的我呆掉了。
　　脸色煞白，说是完全失去了血色也不为过。那一天，我向小桃道出不要勉强自己，并接过来的工作——把与活动相关的商品搬运到货架上的这件事，忘得一干二净了。
　　应该会有人替我搬到货架上吧……这淡淡的期待，在我看到放置在库房一角的商品后，完全破碎了。当日的活动马上就要结束了。为此而订购的商品，就这样失去了用武之地，还没亮相就迎来的终结。
　　我离开了后院。
　　来到事务所前。光是敲门就需要很大的勇气。小桃肯定很悲哀的吧。辜负小桃期待的这份自责，一直在我脑中不断的旋转。
　　“那个，店长…………”
　　听到呼叫自己的话音，坐在办公桌前写着些什么的小桃转过身。在看到我的表情时，似乎就察觉到了什么吧。浮在脸上的笑容顿时消散了。
　　“发生什么事了吗？”
　　语气就像询问幼小的孩子一样。我则是把事情全部都讲了出来。
　　便利店有许许多多的活动。如今新的活动正占据着卖场头等区，由于是连锁经营店，而总部经常以这种名义向连锁店发货。这跟卖得出卖不出无关，也正因如此，根据小高的提案精练而出的卖场布局图，几乎没有摆放这种商品的空间。
　　被责备是理所当然的。就算让她感到失望也不足为奇。
　　本应如此，然而小桃却只是很平淡地听取着我那结结巴巴的说明。表情比以往更加的温柔，完全没有急促的样子，只是静静地侧耳倾听，等待着说明的结束。
　　而后，她道出了这话。
　　“谢谢你。”
　　一时间没有听懂这话的我，诶，的重新询问了下。
　　“你能跟我说出实话，我很感谢。铃奈酱，很了不起哟？”
　　好了没事了，说完便抚摸起我的头。
　　“……你不生气吗？”
　　“因为没有去确认，这点是我的责任啊。”
　　“但是…………”
　　“而且，你能说出实话这对于便利店也是弥足珍贵的事哟。我一个人无法监督所有的时间段，所以要谢谢你啊。”
　　因为之前已经做好了觉悟，所以现在我过了一会功夫才实打实地感受到了这片喜悦与安心。
　　不过，在被摸头的期间，我感受到了一股暖意涌上心头，并且在胸口扩散开来，至少小桃没有露出悲伤的表情这点让我安心了许多，即使收紧那动不动就会舒缓开来的脸颊，但神情依然是那样的我，道出了这话。
　　“……很抱歉。”
　　“可以了。隐瞒，撒谎这才是我最害怕的哟。”
　　“…………”
　　听到这话，我的鼻子顿时酸了。
　　“撒谎……？”
　　气血上涌的头顿时冷静了下来。视野变得异常鲜明，胃部也突然变得沉重起来。
　　“嗯，不过这家店的所有人都说实话的，所以我很喜欢大家！”
　　诶嘿嘿。小桃这无所顾虑的笑容，我不知看过多少次了。
　　*
　　我撒了谎。是这件事都无法比拟的，弥天大谎。隐藏身份在这里劳动，每天都欺骗着小桃和大家，并沉浸在这短暂而又虚幻的喜悦中。
　　第二天，放学后，我直接来到了ChocoMart。
　　“……之前的那个活动实在让人很在乎，我来这里只是为了买那个商品而已，说不定已经结束了啊？如果还有剩的话就买下来……好的，进去吧。”
　　在途中，我进行了这番练习。户浪铃奈犯下的错就让男里凑人来弥补，这就是本次的作战。即使得到了小桃的原谅，不过我还是不想拖大伙的后腿。
　　我找到了在卖场清点商品库存的小桃，把练习的那番话说给了她听。
　　“难道说铃奈酱很消沉吗？”
　　“诶！”
　　被看出来了！？
　　小桃的表情变得不安起来。说不定她认为我是从铃奈那儿听说了这件事才来的吧。
　　“为，为什么呢！？铃奈超有精神的哟！还像平日那样，跟个笨蛋一样…………”
　　“啊哈哈，这样啊。”
　　小桃破颜一笑，从后院拿出我所说的那样商品。
　　“……今天，南里同学几点就寝呢？”
　　“诶，为什么要问这个？”
　　从小桃那儿接过商品。
　　“那个……可以发邮件吗？”
　　“诶！？啊，嗯。可以……”
　　“可能会有些长哟……”
　　“没，没事的哟！没事的！”
　　不好意思，传来顾客的声音，小桃赶忙向我暂别，奔往客人所在的位置。看起来要忙很长的时间啊，我在结账完毕后，便离开了ChocoMart。
　　那天我休息，所以就径直回家了。
　　小桃对我说出那些话，明显事情非同一般。错综复杂？有很深的原因？坐在桌前的我用手托着脸颊，不断进行着这样那样的想象。明明期末考试迫在眉睫了，我却完全没有感觉。
　　瞥了一眼墙上挂着的月历。
　　很快第三学期就要结束了。
　　如果ChocoMart真的要关门，我和小桃在一同工作的时间就所剩无几了。在此之上，就算顺利的升级，倘若我和小桃分到了不同的班级，那么我和她在一起的时间就完全没有了。南里凑人和支仓小桃的关联就只剩下邮件了。
　　“……感觉好不靠谱啊。”
　　我趴到桌上。
　　明确说吧，我根本不相信能凭借这细细丝线让我俩的关系继续保持。证据就是之前的自己的所作所为。就算运气好，我和小桃的关系依旧延续——并以凑人的身份和小桃进一步加深了友谊，那时的自己又该如何应对她呢。难道说要一直缄口不谈铃奈的话题吗。
　　当然，只要有信心，把这件事带到棺材里也不是做不到的。不过，我又能忍耐的了那份重担吗。我能眼睁睁地看着小桃就这样被自己欺骗下去么。
　　利用户浪铃奈和小桃加深感情，如果真相大白的话，南里凑人铁定会被讨厌。即便作为户浪铃奈对便利店做了多大贡献，南里凑人也是一直在欺骗着大家。
　　“…………”
　　到头来，这件事还是得在有朝一日挑明开来啊。不管如何，我都想和小桃在一起。至今为止一直在欺骗你，真是对不起，南里凑人一直以女装的形态陪伴在你身旁——不过，要是这么对她说，无疑会被讨厌的。
　　十点过后，小桃的邮件来了。
　　大概是为了不拖得很晚，提前结束了工作吧。难道说是告白——说实话我对此很期待，但内容当然不是这些。
　　平日里的南里同学，是如何跟润子小姐想处的呢？
　　这就是邮件的内容。
　　看来小桃是觉得自己和姐姐之间有着些许隔阂吧。虽然不是很差，但十分在意这些，才向我询问的吧。普通的兄弟姐妹间的关系，到底是个什么样子的——
　　小桃误以为我和润子相处的很融洽。实际上我俩间是种“不是你死就是我亡”的残酷关系……
　　“子菊姐姐……”
　　文中，小桃提及了姐姐的名字。
　　的确，支仓家的关系十分特殊。一边是便利店的女高中生店长，另一边则是便利店的原店长。两者间虽然是亲属，但却更接近于上级与下级的关系。
　　证据就是小桃写的话。
　　姐姐让我辞去店长的职务。
　　理由是我不适合。
　　她根本不听取我的意见。我也知道她并不是讨厌我才说出这话的，到底该怎么办，自己完全不懂了。抱歉，突然写这些给你，给你添麻烦了吧？我没有自信能够整理好自己的语言，就一股脑儿的全部写出来的。如果给你的阅读带来了困难，我很抱歉。——文末还添加了一个哭泣的颜文字。
　　小桃的心情一定也是如此。这篇邮件乍一眼看去是咨询体，不过其实是在倾诉自身的烦恼。时而小桃口述的自己说不定不适合店长的这番独白的真正含义，就算户浪铃奈去问，大概也不会得到这么详细的回答吧。店长和员工，小桃要打破这一障碍坦述自己的弱点，不管怎样也想象不出啊。
　　“……原来如此。”
　　我的脸颊舒缓了些。
　　不能让铃奈、早梨、小高看到的弱点，向南里凑人说了出来。大概是因为凑人是外人吧。反过来想，也就是对方非得是南里凑人才行啊。
　　就算这样，我也很欣喜。
　　我赶紧输入回复的文字。
　　我，不认为支仓同学不适合店长这个职务。因为身为店长的支仓同学干的工作比谁都要多，总把过量的工作揽到自己身上，给人一种极为努力的感觉，我想一直和店长工作，就算不是我也绝对会这么认为的吧，据我所知店里的所有人都是这么想的哟——最后，还得加上这样一句。
　　以上这些，都是铃奈想转述给你的。
　　“…………”
　　我又说谎了。
　　*
　　“我认为铃奈生错性别了哟，嗯。”
　　第二天，和平日一样我在摆放商品时，在一旁的货架前检查商品保质日期的早梨这么说道。
　　这就是并河流的交流术。嘛啊，一直都是如此。
　　“因为啊，铃奈小屋可不是一般女生能够想出的啊。实际上你还有其他点子吧？呐啊，说说看嘛？”
　　铃奈小屋在客人间稍微制造了一些话题，所以才来向我请教其他点子吧。说不定只要客流能增加，就算下流也无妨吧。
　　“那个……比方说早梨小姐穿胸部宽松的服饰接客？”
　　“什么啊，你那是什么意思？”
　　“也就是说啊，在结账时我常常弯着腰么。在从柜台下取出便利店的那个瞬间，稍微……”
　　胸部越小越是如此，胸罩露出的瞬间简直如同梦……
　　“不，这个还是不要了。忘记吧。”
　　我背过脸。这完全是男生的视点了啊。再不克制一些的话，又会被人说思想酷似男生了。
　　“嗯……虽然不懂你的意思，但还是很工口吧？不过很有趣哟，我向小桃讲讲。”
　　“等，等等啊！”
　　我转过身时，早梨早已朝后院奔去了，完全没给我阻拦的机会，就这样推开了SwingDoor。
　　“小桃！阿勒，在哪里啊，小桃？”
　　“太丢脸了，还是不要说了吧！”
　　我赶忙跟进去阻止。早梨只是想要增加客流的方法而已，羞耻心风评什么的大概早就丢弃了吧。走自己的路让别人说去吧。这点我也很懂啦。
　　“这也没什么丢脸的。说不定能再度提升客流哟。”
　　“但，但是啊！”
　　“曾我部小姐那里，只要瞒着就行了。喂，小桃，在事务所吗？”
　　这次朝事务所步去。
　　即便小桃听到早梨提及这些，大概也只会笑一笑吧。不过，这可是会增加我是男生的疑点啊，还是饶了我吧。如今，就算是一丝风险，我不想提升了。
　　小桃只向我讲述烦恼，的这层关系，我无论如何都要守住。
　　“请给我差不多一点啊！！”
　　啊，想制止自己道出这话，不过已经晚了。早梨缩着脖子，转过头，看着她那略微有些胆怯的神情，我才知道自己的语气有些粗暴了。
　　“这事不，不至于发火……对吧……”
　　脸颊抽搐着说道。平日里总是粗枝大叶，关键时刻却胆子很小的早梨——不对，这次明显是自己不对。我从未像现在这样害怕自己的女装行径会被发现。
　　“不，不是的，我没发火哟？只是如果要做的话，身体弯曲的角度应该更加恰当才对，我只是想表达这些而已。”
　　“……真的？”
　　早梨抽了下鼻子。
　　“当，当然是啦！不过这个点子的完成度还很低，需要再晚上一下…………”
　　“……没关系的啦。”
　　虽然口头这么说，不过内心肯定还处在阴郁中吧。只见早梨撅着嘴，不断弄着马尾辫。
　　“那个，想吃冰激凌吗……？”
　　“……哈根达斯？”
　　“GALIGALI君……”【译者注：动画常见的冰棒，可以中奖的那种。】
　　“哈根达斯！”
　　仿佛回到了原来的状态，眼睛透露出一种“我绝对不会妥协的”的顽强意志。
　　此时，事务所的门开了。
　　“啊，铃奈酱，早梨酱！”
　　小桃朝我们招了招手。
　　我与早梨一同来到了事务所，小桃似乎很高兴似的。与身旁的小高意味深长地互望了望，
　　“实际上啊…………”
　　呜呵呵的笑了，小高则是吸了口气。
　　“目标终于达成了哟！！”
　　“诶……真的假的？”
　　我和早梨一同说道。完全不敢相信。
　　小桃用雀跃地嗓音说道，
　　“那个啊，刚才接到了曾我部小姐的联络。二月份的收益情况已经出来，为此她还特意打了个电话过来！”
　　“明天她会拿经营资料过来哟。”
　　身旁的小高念叨道。
　　“诶，也就是说……这是真的咯？”
　　为了确认我再度问道。
　　小桃握住我的手。
　　“真的哟！多亏了大家，赤字已经没有了哟！”
　　“…………”
　　愉悦的感觉传遍全身。身体突然涌出一股暖意直至喉咙处。
　　这可谓是短暂人生中最棒的胜利啊，就在我想到这里时，早梨抢先了一步，
　　“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“啊……是，是啊啊啊！”
　　发出了一声跟早梨相比，规模要小一些的胜利呐喊。真是太好了。我发自内心的欣喜起来。
　　“早梨，既然如此哈根达斯什么的……”
　　“这是两码子事。”
　　“也是啊！！”
　　太好了啊。
　　虽然对方是早梨，但我还是和她抱在一起欢庆这份喜悦之情。
　　*
　　〇〇〇
　　*
　　ChocoMart的赤字危机解除，铃奈和小桃今后就依然能够在一起了。即便升上高年级分到不同的班级，也没什么可怕的了。【谜之声：这里是FLAG。】
　　当然，互发邮件依然会继续，那天后频率飞一般的增加了。这大概就是绝处逢生的反弹吧，最近的小桃显得尤为健谈，为此我陷入了幸福的睡眠不足中。飘飘然，飘飘然。
　　正烘焙着蛋糕。
　　凝望着自家微波炉。餐桌上摆着材料以及锅碗瓢盆，在听到一声烘焙完毕的旋律响起后，南里凑人使出浑身解数的成果，如今，就在眼前————
　　“你在做什么啊？”
　　润子从二楼走了下来。
　　“…………”
　　我没理对方，把烤制完毕的糕饼从微波炉中取出，很快便转向下一个工序。默默地进行着作业。
　　“呐啊，前些天我在ChocoMart看到一个和你很相似的女孩子哟。”
　　“…………”
　　“真的是很相似哟。就像是女装后的你。”
　　“姐姐，尝尝味道。”
　　“嗯…………”
　　我把盛有鲜奶油的调羹递出，姐姐尝了一口。
　　“嘛啊……还行吧。你在做什么呢？”
　　“稍微烤了一个蛋糕。那个，因为是白色情人节。”
　　“啊啊，这样啊，今天是白色情人节啊……”
　　润子嘟哝着这些坐到桌旁，“白色情人节！？”并伸了个懒腰。
　　“诶，为……为何你会……难倒说从小桃那儿！？”
　　我把事情的来龙去脉向大惊失色的润子做了番说明。在情人节那天偶尔而已，其实自己真的没那个打算，只是想去ChocoMart那里看看情况，结果在收银台那里收到了配发的巧克力。
　　“回礼的分量真‘重’啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　润子伸了下身子。“诶，那你只是还那份商务性质的巧克力啊！？而且还自己手工制作！？”
　　她小心翼翼地将放置在桌上的蛋糕盒拿起。
　　“蛋糕整整一个！！”
　　我赶忙停下了调制鲜奶油的工作。
　　“……果，果然很怪异吧？”
　　“当然啦，这很恐怖的说。如果是我的话，不用X光检查一道是不敢吃的。”
　　“……这，这样啊。”
　　也是啊，我垂下头。总有种这样的感觉。还是选情人节之外的日子给她吧，挑这个日子再怎么也有些过度了。
　　自己有时候就是这样啊。感知与世间脱离。在便利店也常说着不着调的话，而且不知分寸。
　　“你……你也无须那么消沉啦。”
　　看到我这个样子，润子如是说。“切好带去如何？装成是把收到的礼物分一部分给她，就可以了啊。”
　　“嗯，不过盒子……”
　　我只准备了装蛋糕的盒子。想要去买，但积蓄也在ChocoMart那里花光了。如今可谓是身无分文了。
　　“……真拿你没辙。”
　　润子叹了口气，站起身。
　　*
　　吩咐我继续涂抹奶油，自己上了二楼，三十分钟后，只见她拿着一个小蛋糕盒下来了。
　　“这个是姐姐做的哟。”
　　“好，好厉害……”
　　对于姐姐这与之不符的知识和手巧十分的惊讶，润子听到这话后，拨了拨自己的头发，道：
　　“这是女子力哟。”
　　小心翼翼地将切好的蛋糕放到盒内，随后用包装用品进行了装饰，弄出的样子极为符合白色情人节的风格。完毕后，“接下来的工作就交给姐姐吧，你就去把这个送出去吧”润子对着我这般催促起来。被赶到了走廊上的我，只听见门的那头传来了姐姐的吼叫。
　　“现在开始蛋糕盛宴了哟！！”
　　我的眼前仿佛浮现了姐姐品尝蛋糕的样子。
　　于玄关处换好鞋子，我回头低语起来。
　　“……谢谢你，姐姐。”
　　随后离开了。
　　在青空下骑着自行车。思考着许多的事情。小高应该会很高兴吧。如果她高兴的话，那么我更加积极主动也可以吧。比方说提出约会什么……？和煦的阳光预示着春日的来临。摆在篮筐内的蛋糕盒，的确和幸福的未来联系到了一起。
　　来到店内，我立即看到了在杂志区域清理的小桃。周围谁都不在。运气真好啊。
　　“那个，早上好！”
　　打了声招呼，转过头的小桃露出了自然的微笑。我把蛋糕盒藏在身后。突然给她的话，再怎么说也太不好了吧。
　　“便利店能办下去，真是太好了啊。”
　　首先说些和小桃共同的话题。平时和小桃互通邮件就得知了这些事，所以完全没必要说是从铃奈那儿听说的。
　　“嗯……太好了啊。”
　　小桃害羞似地，微笑起来，眯起眼睛低下头。
　　“那个啊，其实那件事让我烦恼得无法入睡哟。和南里同学你发短信的时候，虽然知道这些事会让你很困扰，不过我真想找个人来倾诉啊。”
　　谢谢你，小桃这么说道。我则是摇了摇头。
　　“所以啊，在目标达成那时，我高兴得欣喜若狂啊。我这么做，肯定会让大伙很吃惊吧，不过这家店可以充满了大伙们的回忆啊——所以，为了不让大家再次困扰，我还得再接再励啊。”
　　强有力的点了点头。眼睛中充满了无法比拟的决意。
　　“啊，对了。”
　　是时候了，一直等候着时机的我，把蛋糕从身后拿了出来。可能是很害羞吧，我完全不敢看对方，就算预先准备好了台词，大概也会口吃把。这种情况发生过许多次了。我深呼吸一口气，让心态平和下来，张开了口。
　　也在这时。
　　“小桃~~！！”
　　以为长发女性以很快的速度冲进便利店。环视四周，发现了小桃，立马满面春风的跑了过来。身着和曾我部小姐差不多的西服，年轻也和曾我部小姐相仿。让我吃惊的是，除开那电子烫的发型外，脸庞与小桃几乎一模一样。
　　小桃瞪大了眼睛。
　　“呜啊，子菊姐姐。”
　　“好想见你啊，小桃！抱歉啊，总让你一个人。”
　　女性径直跑来后，抱起小桃。
　　拖长音的语调。可能是十分溺爱小桃吧，脸颊磨蹭地仿佛要冒烟一般。我也和小桃一样瞪大了眼睛，仔细端详着这位——初次见面的小桃的姐姐，子菊小姐。
　　看起来是个温柔的人。完全没有小桃邮件里所说的那般严厉感，仿佛长大后的小桃，而且时常飘出好闻的味道，躺在她的床上一定能很快睡着吧，子菊小姐就是给我这样一种御姐的形象。
　　一侧脸颊遭到蹂躏的小桃吞吞吐吐地说道。
　　“怎，怎么了啊，今天的工作呢？”
　　“那个啊，姐姐最近都忙到连小桃都见不到了，不是么？好不容易可以休息了，所以过来见你了。”
　　说完，便摆动起小桃的身体。
　　“小桃，你没生病吧？身体没什么不舒服吧？啊拉，看起来瘦了些啊？”
　　“哇，哇，稍微……”
　　“饭有好好吃吗？别太勉强了哟？小桃总是太拼命了……”
　　“不行，好痒啊……啊嗯。”
　　小桃发出娇艳的声音，缩起身子从子菊小姐身旁逃开了。
　　也就在此时，子菊小姐觉察到了我的存在。
　　“小桃，这位是？”
　　“啊，这是我的同班同学——”
　　“我，我叫南里。”
　　低下头。子菊小姐发出了哼的一声，隔着小桃的肩膀仔细打量起我来。
　　不如说，是被她瞪着啊。
　　好，好可怕……完全不在乎表达出敌意啊。倘若在镇上遇到，我恐怕会立刻吓得跳起来，并且证明自己的确身无分文了吧。
　　支仓子菊——原店长。好像很讨厌男生……
　　“子菊姐姐听说了？”
　　头顶正发生着用力量决定强弱的事件，但小桃却完全没觉察到这些，只见她仿佛像炫耀自己考试成绩的小孩一样，朝子菊说道。
　　“那个啊，店铺已经盈利了哟！”
　　“——啊拉，嘛。”
　　“多亏了大家的努力，毛利率、单个客人购买额、客流量都增加了哟。所以已经没有赤字了哟！”
　　子菊小姐捂住嘴，笑了。
　　“真的吗？好厉害啊，小桃真努力了啊。很了不起哟，不错不错。”
　　再度抱紧小桃。抚摸着自己胸前的小桃，溺爱般的蹭起脸颊。
　　溺爱——该词完全符合这一景象。刚才差点以为会子菊小姐被杀掉呢，旁人都能看出小桃向我剖白的烦恼就是杞人忧天啊。子菊对我展示出的敌意，让我产生了这该不会也是因深爱着妹妹才会摆出的态度啊。
　　这次小桃很坦率地靠到了子菊身上，抬起头，露出了幸福的笑容。
　　“诶嘿嘿，既然如此，便利店就——”
　　“已经都决定要关店了，完全没有必要努力的说。”
　　子菊小姐如是说。
　　“诶……”
　　“因为已经过了期限啊？刚才本部才下达这个命令。”
　　“……怎么会。”
　　我怀疑自己听错了。
　　先不论内容，如此残酷的宣告，子菊小姐在道出时居然语调一点没变。
　　似乎在表扬小桃的功劳，又像是在疼爱心爱得妹妹似地，子菊小姐凑到小桃的脸颊旁，
　　“不过为此努力了的小桃依然是很了不起哟。”
　　*
　　蛋糕盒从手中脱落，发出了咕咚的声音。