　　阳光剌眼，蛞蝓在等候期间，手举到额上当做遮蔽。
　　接受绑架猪狩友梨乃委托的隔天，星期六，上午九点左右，蛞蝓与昨天一样，来到猪狩友梨乃家附近。十一月的太阳清爽，光线强烈，屋顶上反射而来的光线，刚好烧灼着蛞蝓鼻子以上部位。
　　她背靠在砖墙上，从大门口处偷听对话。
　　「我了解了，感谢您的合作。」
　　身穿警察制服的男人态度开朗地低头。住在猪狩友梨乃家隔壁的主妇也点点头，返回自己家里。
　　从玄关处走回门口的警察服男子侧眼一瞥蛞蝓。
　　「就这样啰。」
　　语中不带亲切之情。男人并不是真正的警察，兴趣是角色扮演罢了。
　　男人叫古叶，靠帮杀手工作的酬劳过活。
　　「嗯，谢啦。」
　　蛞蝓也以不输他的冷漠态度点头。今天的蛞蝓身穿有兜帽的蓝色外套，是青蛙喜欢的打扮，三个月前的事件她也穿了同一件衣服。青蛙性格奇差无比，工作上却很优秀，蛞蝓为了讨个吉利才穿这一件。她用肩膀顶着墙壁，撑起身子站直。
　　来到工作现场的蛞蝓首先进行的是向邻居打听消息。猪狩友梨乃平时在家都过着什么生活？有几个人住在那里？这些都是她想优先知道的事，但如果夜间碰到警察来访，反而会引发超乎必要的警戒心，因此才选在隔天。
　　「邻居太太直说警察早来过好几次了，问半天也不肯多说。」
　　「对喔，有好几个人被送警，我都忘了。」
　　蛞蝓不怎么在乎古叶的抱怨。
　　「她是说危险、骚闹、讨人厌，又不跟邻居交流吗？」
　　这就是邻居对猪狩友梨乃的评价。会出现在外的只有猪狩友梨乃，以及另一个男的，但蛞蝓猜想里头肯定还有好几个人。可是光靠这些人就能抓住杀手实在不太可能，比起杀害，捕捉的难度高多了。
　　蛞蝓注目于这点之上，思考猪狩友梨乃的异能为何。
　　「这间房子应该是拿来当摄影棚使用吧。」
　　「摄影？」
　　「A片啊，她不是前女优吗？」
　　古叶一说，蛞蝓支吾其词，掩饰害羞似地抬头望天空。
　　在一旁见到她的反应，古叶笑了。
　　「没想到你也有可爱的一面。」
　　「多谢喔。」
　　蛞蝓冷笑。最近老被人这么说是怎么回事？
　　「好吧，我的工作结束了，先走啦。」
　　「慢着，还有件事要拜托你。」
　　蛞蝓拉住想逃也似离去的古叶，古叶一脸厌烦地回头。
　　拉开包包提把，蛞蝓取出一个瓶子，抛向古叶。
　　「三分钟后没反应的话，就把这个丢进窗子里。」
　　「这啥？」
　　「汽油弹。」
　　古叶的脸色变了，差点让瓶子掉落，拚命在空中抓住。
　　「呜哇喔，这是自制的？」
　　「现在这时代任谁都会制作吧？」
　　「我才不认为谁都会制作咧。你要我丢这玩意喔？才不要，我不想当你共……」
　　话刚说一半，蛞蝓的小刀就伸了过来，刀尖在古叶喉咙前停住。古叶吓得屏住呼吸，勉强站稳差点瘫倒的脚步。
　　「你的性格烂死了。」
　　「你对杀手还能有什么期待？」
　　「付钱大方。」
　　「很好。」
　　蛞蝓把小刀收好。古叶将屏住的气一口气呼出，手拄着膝盖。
　　「但丢这种东西会造成火灾耶。」
　　「本来就是为了这目的才丢的吧？」
　　「可是这样一来，我就成了纵火犯，说不定还会害死人，拜托你别这样啦。」
　　古叶不是杀手，而是专帮杀手打杂的男人。他从来没认真揍过人，面对杀手总是卑躬屈膝。
　　「而且在这住宅区里光明正大地，这样不好啦。」
　　「对方也知道我们怕这点才住这里的。」
　　蛞蝓试着说服古叶，看了一眼迟迟不肯同意的古叶，扬起嘴角。
　　「放心吧，你大概也没机会丢那个。」
　　预期某事发生似地，蛞蝓说，由墙外观察猪狩友梨乃的家。
　　「意思是，你在三分钟内就能解决？」
　　蛞蝓没有回答古叶，拾起石头抛出。小石子画出和缓抛物线，掉在院子里，在地面滚动、停止。似乎在测试是否有陷阱。接着又改变位置，若无其事地一一抛出石头，同时也不忘注意房子，但还是没人现身。
　　「如果不是陷阱，就应谈让人海战术……既然如此……」
　　眼睛变得凶恶的蛞蝓在心中整理思绪，不停喃喃自语。
　　古叶觉得这样的蛞蝓很恶心，与她保持距离。说真话，他很想抛下手中的汽油弹早早开溜，但如果表现出这种态度，道次很可能就会被直接挖穿喉咙了。古叶对着蛞蝓清秀的侧脸，心中下了一个评语：「除了脸蛋以外没救了。」
　　所谓的杀手，整体而言是「封闭」的。他们没有任何其他可能性，只能杀人；是失去了退路，只能立于血路之上的人。而且，他们也没有任何可去之处。
　　就无从进化的生物这点来说，古叶很瞧不起杀手。
　　「好，那就依照预定，拜托你了。」
　　眼神冷漠地看了古叶一眼，蛞蝓绕到正面死角，翻越围墙进入。古叶耸耸肩，望着自己倒映在汽油弹上的一张臭脸叹气。
　　在院子角落落地的蛞蝓首先绕一大圏到车库，在汽车油箱上挖洞，放着让汽油流出，接着回到房子背后。此时她抬头看墙壁，思忖了一会儿，想起昨晚没开灯的二楼房间，决定从这里侵入。
　　「虽然说从哪里都一样。」
　　小声咕哝后，蛞蝓脚踏墙上，脱鞋，爬上隔壁院子里的树，小刀衔在口中，单手双脚轻快攀爬。接着从邻居屋顶跳起，在猪狩友梨乃家二楼落地。躲在暗处观察的古叶嘟囔：「我看她更适合当忍者。」
　　蛞蝓嘴巴放开小刀，改用左手握紧。接着大胆地打破窗户开锁，完全不在乎被房子里的人听见，也丝毫不打算偷偷潜入。用力拉开窗户，同时将一边窗帘划破，蛞蝓跳入房间里。
　　一落地，刀子一齐伸出，来到五坪左右西式房间的蛞蝓当场僵直，眼睛看着四周对准她的刀刃尖端。除了背后以外，四名男子将她团团包围，各个都是肌肉结实，身穿活动方便的轻装，也都带有蛞蝓熟悉的气氛。
　　「哼，花钱雇来的保镳吗？」
　　从半蹲的姿势打直身体的蛞蝓说。
　　房间门外，有一道声音回应她。
　　「你说对了。」
　　是女性。声音很年轻，蛞蝓心中只有一个人选合乎条件。
　　——猪狩友梨乃？
　　还没说出口的瞬间，对方先回答了：
　　「是的，我就是猪狩友梨乃。」
　　蛞蝓眼睛睁大，一阵寒颤震动了她的身体。
　　原本就觉得有此可能，没想到是真的。
　　「你早猜到了，却还自投罗网吗？对了，你外面的同伴已经先被我们逮到了喔。
　　简直就像预读了蛞蝓内心想法似地，对话单方面进行。
　　不，并非「简直就像」。
　　猪狩友梨乃的超能力正是「读心术」。
　　由他们抓住古叶这点看来，蛞蝓确定了。就是为此，蛞蝓才让古叶拿汽油弹在外头待机。
　　「就是这样，我考虑过很多，如果你不乖乖束手就擒，我打算杀了你。」
　　女子高高在上的态度令蛞蝓想起青蛙，眯细了眼。但是，真的会有猜到对方会读心术，却什么策略也没有地送上门的笨蛋吗？有人会乖乖等着被抓吗？
　　笨蛋～
　　「真失礼耶，你自己还不是什么策略也没有？」
　　猪狩友梨乃反骏。没错。铦蝓在心中同意她所言。
　　如果是判断力优秀的杀手，像这样受到包围的话，一定会立刻后退，跳出窗户，从屋顶滚落逃亡吧。但是蛞蝓完全不打算撤退。因为她早就猜想到其他杀手反射性地想撤退，结果反被逼进死路，乖乖就擒的状况。
　　不管事前是否想定危机，是否有做心理准备都没有帮助，这种防卫意识早就渗透入本能之中。愈是一流的杀手，愈难以避免。
　　能被称为一流杀手之所以能存活这么久，就是具有这种胆小部分。
　　但是。
　　蛞蝓不同于一般杀手的，也在于这个根源的部分。
　　这种价值观与常识在三个月前随着右手失去了。
　　「开家电行的人，一定对家电制品很熟悉吧？」
　　身子歪一边，脸朝向天花板，蛞蝓突然欠缺脉络地说起话来。
　　男人对她空虚的眼神感到困惑，仍高举威胁用的刀子。
　　蛞蝓看也不着他们一眼，只露出狞笑。
　　「至于杀手……」
　　「杀了她！」
　　从门背后「读出」她的意志的猪狩友梨乃大喊，打断蛞蝓的话。
　　剩下的话留在嘴中。
　　——至于杀手，对杀人不熟悉怎么行呢？
　　男人们遵令进逼，蛞蝓瞬间倒下。
　　一口气往左侧，歪倒。
　　蛞蝓的身体远比周遭预期更轻盈地「下沉」了。失去单手使得她身体的重心产生变化，蛞蝓本人也还没习惯这件事。配合超乎自己所预设的动作下，她的身体轻易地闪过对方的行动。倒下的同时，她将小刀朝上全力挥出，撕裂了某个接近她的男人的喉咙与下巴，使血液迸发。
　　喉咙被撕裂，男人痛苦挣扎，蛞蝓又向他剌出小刀。蛞蝓的刀子剌在快倒下的男人肩膀上，把他扯到自己上方，同时，其余男人的小刀、匕首等全都剌在他背上，以男人当肉盾的蛞蝓毫发无伤。
　　背上被乱剌一通的男人发出哀号，使得其他人一瞬倒退几步。趁着空档，只靠背部肌肉与脚的动作，仰躺的蛞蝓从男人下方爬出。有如「那种」家庭害虫一般，敏捷地沙沙地爬在地上的蛞蝓即使在移动中也挥舞刀子，割伤左侧男人的脚。
　　移动倒墙壁旁，蛞蝓抓着窗帘想一口气爬起。但只剩一只手的蛞蝓在做这个动作时无法使用小刀，抓准这个破绽，一名男人冲过来，男人放弃用刀，想靠双手压制蛞蝓。
　　蛞蝓情急之下剌出，但脚步还没站稳，使不上力，伸出的手只浅浅地剌中男人肩膀，无法构成致命伤。蛞蝓被男人推倒了。压制了她的男人首先猛力殴打蛞蝓头部，侧头部撞上地面的蛞蝓，意识瞬间模糊起来，咕噜咕噜打转的眼睛差点翻起白眼。男人打掉蛞蝓手中的小刀。
　　感受到手的冲击，蛞蝓用力咬着嘴唇，使自己清醒，同时利用染血的滑溜手臂抓住男人胸口，把他的脸拉过来。见到男人警戒会被头锤而僵直，蛞蝓笑了。
　　蛞蝓亲吻了男人嘴唇。
　　此一完全出乎意料、与现场状况极不相配的行动，使所有人都愣住了。
　　特别是被亲吻的男人更是整个定住，忘了防备。
　　蛞蝓就这样深深地把脸靠近，拉开男人嘴唇。
　　咬住、扯断男人舌头。
　　被咬下大半舌头的男人发出不成声音的惨叫，失去束缚的蛞蝓捡起地上的小刀，直接朝横向挥动。小刀深深地划破男人的脸，动作太大了，连蛞蝓自己也因身体失去平衡而摔倒。吐出咬断的舌头，蛞蝓以小刀拄着地板站起。确定剩下两名男子被蛞蝓的骇人行径所「震吓」，不会立刻攻击过来后，蛞蝓扑向无舌男，像要以肩膀冲撞似地，小刀深入男人的侧腹。
　　蛞蝓跟男人一起倒下，两人头部同时重重地撞上墙壁。虽然头部出血严重，先站起来的是蛞蝓。蛞蝓跨坐在男人身上，刻意让剩下的男人们能清楚见到她的行刑现场。
　　接下来，蛞蝓残酷地刺杀男人。无数次、无数次地，刀刃剌入男人身体，最后甚至啃起被砍下的男人手指。蛞蝓牙齿咬着手指，瞪视其余男人。
　　被这情景吓到，剩下的两人朝入口处拔腿逃亡。一见到此，蛞蝓马上连口水吐出手指，跨过尸体，立刻就逮住因战栗而跑不动的男人，以小刀割开喉咙，两人转瞬间就倒在地上。
　　解决了房间里的四名男子后，蛞蝓立刻朝向房间门口。一边觉得被血液沾湿、仿佛刚游完泳的沉甸甸衣服令人生厌，蛞蝓瞪着门背后。
　　不消说，猪狩友梨乃早已离开门前。但她不会逃出室外，她当然早已看穿汽车无法使用，深知逃出什么准备也没有的屋外是有多么愚蠢。假如她是玩起追逐战从不输人的强者，自然没有必要躲室内，但……
　　蛞蝓从血泊中扛起男人尸体，本想当做肉盾使用，但单手很难抱起，她生气地抛到地板，一脚踢飞。
　　「刚才的那个算初吻吧……」
　　按着出血严重的伤口，蛞蝓无力地笑了，随即打起精神，开始移动。一口气推开门，又用力关上，一只握着刀子的手被夹在门缝上。
　　也太好看穿了吧——蛞蝓带着嘲笑与凶恶的表情看待如此单纯的埋伏。将门全力往内侧拉，打算夹断被夹着的男人的手。走廊上的男人发出惨叫，蛞蝓仍不放松。不久，算隼男人卯足全力要拔出、想靠蛮力挣脱的瞬间，蛞蝓推开门。用力向后的男人突然受到解放，在走廊上仰躺倒下。男人慌忙想起身的瞬间，蛞蝓的小刀已经插入男人喉咙里。男人喷着鲜血，再次躺下了。
　　蛞蝓躲在门后环顾周围，走廊无人。正确说来，是除了蛞蝓以外见不到活人。
　　似乎只有一个人埋伏，剩下的大概在其他地方等待吧。
　　找出所有人，杀个精光。
　　现在，血流不停、早就失去热度的蛞蝓脑中只有这个想法。
　　这一瞬间，蛞蝓的目的与杀意逐渐混同了。失去手臂以来的三个月，蛞蝓一个人也没杀地过活，成为杀手以来，这是第一次这么长时间里没对任何人动手。这件事当然是好事，只可惜时机不佳而已。
　　对巢鸭的疯狂杀意，使得她的意识变质了。
　　杀人能使她暂时满足无法消解的愤怒。
　　蛞蝓渴望杀人。
　　她的杀意驱使着身体，适切地杀死对手。
　　蛞蝓走上走廊，行走轨迹留下黏滞的血痕，宛如一只巨大红色蛞蝓爬行。巡遍二楼房间，确认没有半个人，蛞蝓前往一楼。在自己下楼前，先将走廊上仍在喷血的男人尸体踢下楼。
　　先观察对于发出巨响滚下楼的尸体是否有反应，确认过没有埋伏之后，蛞蝓走下ー楼。啪嚓啪嚓，自己的脚步声听起来像怪物行走声，疯狂沙哑的呼吸亦如亡灵的细语。
　　走上楼梯旁边的走廊，发现一个面向院子的大房间，入内，有一名表情柔和的女性，与六个守护她的男人等着。
　　女性的名字是猪狩友梨乃，容貌与之前见过的图片分毫未变。
　　与巢鸭容貌相似的女人。
　　直接对面的瞬间，蛞蝓脑内仿佛有一道电流穿过。
　　明亮。
　　眼前像是被染上纯白色般明亮了起来。
　　猪狩友梨乃身边的男人压制着身穿警服的男子古叶，汽油弹被夺走，持在压制者手中。比起男人，古叶对于蛞蝓的模样更是惊恐。
　　「虽然很老套，人质……」
　　猪狩友梨乃的话说到这停住，睁大眼瞳盯着蛞蝓。
　　因为她中途读取了蛞蝓的想法。
　　看见了当自己的「脸」直接与眼前杀手面对面的瞬间，她所释放出的杀意感到战栗。
　　一瞬的踌躇也没有，蛞蝓前进了。精准地撕裂了面前男人的喉咙。
　　比尸体倒下更早，完全不把人质放在眼里的蛞蝓接着展开行动。感到哑然的男人们也拿起武器，开始应战。面对两人挥舞的刀刃，蛞蝓又以急遽的角度「倒下」来回避。接着，与仰躺下沉的身体相对照地，有如弹簧弹起的小刀砍下男人三根手指。
　　见到蛞蝓这种因失去右手才诞生的、兼具回避与攻击的独特战法，古叶口中喃喃：
　　「你以为你是布莱恩，霍克（注：漫画《第一神拳》的角色）吗？」
　　只有压制古叶的男人被这异常事态吓得无法动弹，脸部抽搐不停。
　　与男人一起脸色发青的古叶说：
　　「我早就说了，人质是没用的。」
　　男人仿佛抱着宝物般抓住古叶不放，更像在求他帮忙。古叶又为蛞蝓将刀子戳入另一个男人的侧腹，将之解决的光景感到战栗，他是第一次目击蛞蝓实际杀人的瞬间，她超常的杀人手法与身手也令他感到呕吐与目眩。
　　正面踢开侧腹被戳的男人，使之倒在别的男人身上。另一名男人紧急想撑住尸体的瞬间，被绕到身旁的蛞蝓以反手持握的刀子割开喉咙。蛞蝓此时已经处理了三个男人，脚步开始站不稳了，明显可看出满身创夷，身上不仅沾满对手溅出的血，自己的出血也很严重，头部的出血仿佛要撕裂额头与眉心、鼻子似地流下。即使如此，她混浊的眼睛中冒出的凶光依然仅抓住猪狩友梨乃不放，一点也不像快倒下的人。
　　光是她仅靠一个人就砍杀了好几个壮汉这点就很异常。
　　古叶所知的这名叫蛞蝓的杀手，在业界之中绝不算评价很高。
　　反该说是评价很低，被认为没有青蛙就只是个无能的女人。
　　但只要看过一次眼前这场杀戮，不论是谁都会为这不当评价感到后悔。
　　她是个无能杀手的风评，究竟是怎么诞生的？
　　剩下三个男人。一个刚才被蛞蝓砍掉了惯用手的三根手指，另一个只知死命抓住古叶。也许是因恐怖而发抖，手臂僵硬得不得了，连想放开古叶都有困难。作为战力还能期待的只剩一固。
　　猪狩友梨乃的表情凝固得像尊石像，一动也不动地看着惨剧发生。如同在二楼被看穿的心思，蛞蝓没有策略，只单纯地想杀开一条血路。
　　只要有办法实行，这是最有效的策略。
　　失去手指的男人似乎再也无法忍耐，捧着露出切断面的手，半别腰地跑向窗户，连武器也不捡地想从院子逃亡。原本就是花钱雇来的，没有必要对猪狩友梨乃尽忠。可惜蛞蝓并不放过他珍惜生命的行动，紧急将手中的小刀男人抛出。若直接追上去杀害，有可能被其他男人逮致背后。
　　被投掷出去的小刀贯穿了男人脸颊，简直像在剌破纸门一般，顺畅无阻地插入，削下一块肉。男人像是被人从旁殴打脸似滑倒在地上，滚到房间角落，剩下的男子浑身冒着冷汗，但步步逼近手上空无一物的蛞蝓。接着，下定决心扑向蛞蝓。
　　与他的冲剌同时，蛞蝓宛如要抛出东西一般，用力将手臂横向挥出。从没握着武器的那只手上，正确而言，是从手腕附近喷出几滴小小物体。
　　是血。朝着脸部飞去的几滴血液溅入眼里，模糊了男人视野。男人反射性地闭上眼，刺出的刀子轨道紊乱，速度减退。蛞蝓在挥动手臂的反作用力下，重心不正常的身体自行扭转起来，宛如陀螺地回转着回避了小刀攻击。倒下时，同时抓住男人的脚翻起。
　　趁着趴倒的男人撞到额头而眼冒金星时的空档，蛞蝓缓缓爬起身，捡起尸体旁的刀子，剌在男人脖子上。
　　不拔出刀子，又从另一边插入一把之后，蛞蝓走到房间角落。从连打滚的气力也失去、手脚痉挛地躺着的男大脸上拔起小刀。用不着补上一刀，那男人已经死了。慎重起见，蛞蝓全力踢飞男人的脸，将他颈部折断，却因反作用力跌倒，虽然她一副连爬起也嫌麻烦的模样，但现在已经没有人有勇气攻击她了。
　　剩下的最后一个男人事到如今竟还抱着古叶不放，像是在说「一靠近就杀了他喔！」的表情不像是威胁，更近乎在向蛞蝓恳求。蛞蝓不顾男人的哀求，经过猪狩友梨乃面前，仿佛忘了原本目的似地走向古叶与男人，男人张开嘴想惨叫，直接被小刀捅进嘴里。
　　宛如头部被钉在墙上一般，男人断气了。
　　在冲击之中落下的汽油弹与远处的墙壁冲突，喷出熊熊烈火。
　　古叶拚命想逃出死人身边，在男人手中挣扎，气喘吁吁地四肢着地爬出来。
　　当古叶放心地想着得救了的瞬间。
　　蛞蝓的小刀遮蔽了古叶的视野。连惨叫或疑惑的声音都来不及发出。随着闷厚的沉重声音，小刀贯穿了古叶的脸部、鼻子，加上扭转的小刀完全粉碎了脸部。古叶在被最初一击贯通鼻子的瞬间就因冲击死了，连吭都没吭一声。
　　此时，猪狩友梨乃所读过蛞蝓火热的心情已完全染上一片憎恶。
　　对着不存在于此地的少女，她的杀意纯度愈来愈高。
　　总计屠杀了十二人的蛞蝓身上无一处不染血。
　　头发完全塌陷下垂，遮蔽了表情。
　　脸部跟青蛙的蓝色外套，完全沾满了血液。
　　大量血液由浏海滴落，蛞蝓伸出舌头，舔取沿着脸滑下的血珠，眼睛又恢复了光辉。
　　在她背后，熊熊燃烧的火焰逐步侵蚀了整个房间。
　　「嗨，我是王子，我来绑架你啰。」
　　伴随着了无生气的声音，举起握着小刀的手。
　　正面面对着蛞蝓浑身浴血的形象与腥臭的气味，猪狩友梨乃昏倒了。
　　
　　
　　
　　
　　「为什么她还没回来！」
　　父亲不耐烦地在楼梯前徘徊，巢鸭举起惺忪眼眼看着他。刚起床的巢鸭眼睛朦胧，揉揉眼，随口回答：「好慢呢。」
　　巢鸭身上穿着便服，即使已经十一月半了，依然维持过度裸露的模样，这似乎是她的个人喜好。
　　时间已过了上午十点，逼近白鹭与翠鸟来迎接巢鸭父女的时间。父亲来回踱步，连已经整理好的头发也显得有些散乱，刚用手整理过，马上又乱掉了。
　　就在这种情况下，与昨晚相同，有车子在巢鸭家门前停下。下车的是翠鸟与白鹭。两人一样全身包覆在一身雪白的衣服里，在朝阳照耀下走向宅子。
　　「早安，今天起得太早，现在又想睡了。」
　　白鹭打招呼，顺便开了玩笑。不知如何是好的父亲怯缩地低头。
　　「啊，我也很爱困喔。」
　　巢鸭也趁机自我主张。翠鸟看了她的脸一眼，在不被听见的范围内小声说：「不管装出什么表情都很可疑。」
　　「既然如此，虽然时间还早，我们先去会场吧。」
　　「啊，那个……请慢着。其实是白羊……女儿的护卫还没回来……」
　　父亲担心女儿地看了一眼，显露出即使有白羊在也反对她去的表情。
　　「不然您女儿就由我保护，这样总行了吧？」
　　翠鸟出面。巢鸭父亲看了一眼往前一步的纯白少年，接着又窥探白鹭表情，白鹭面露微笑，推了翠鸟一把。
　　「这只也算跟白羊并列业界最顶级喔，放心仰赖他吧。」
　　「叫我『这只』也太过分了吧……算了，没关系。」
　　翠鸟并没有向白鹭报告自三个月前的过度使用以来，自己能力的使用次数受到限制的事。说了会影响信用，更直接了当地说，是会被一脚踢开。杀手业界向来以「用过即丢」精神来缔结契约。
　　「怎么？不相信我吗？」
　　白鹭以笑脸压迫，巢鸭的父亲不敢继续反对。女儿打一开始就满心就算没有白羊也想去的样子，已经背上事先准备好的紫色背包。
　　「当成去远足吗？真令人莞尔呢。」
　　白鹭微笑看着巢鸭，只不过语中似乎隐含着「只看外表的话」之类的意思。巢鸭先朝向进出口走去，看了附近的沙发一眼，走近，捡起映入眼帘的物品。
　　「也把这个带去吧。」
　　巢鸭拿在手上的，是昨天把玩的项圈。
　　
　　
　　
　　
　　这么说来，小学毕业旅行时我好像也睡不着嘛。
　　一边揉揉因睡不着而全身酸痛的身体，我想起了这件事。看来我只要换个枕头就无法安眠。明明那么讨厌家里，真是可笑啊，我嘲笑着窗中睡眠不足的那张脸。
　　今天单纯只是紧张而已也说不定。
　　窗外景色充满了早晨的阳光。周围都是些小巧别致的住宅，不像是高级住宅区的一角，只有仓科康一的家大得很不像话。抬头看挂在墙壁上的钟，接近上午十点了，听说对战是从十二点开始。早餐时，仓科康一在餐桌上说十点一到就出发，时候也差不多了。洗过脸，在出发前必须思考的事情还是多如牛毛。
　　在床上呈「大」字形躺着。疲累有如逐渐溶解的冰块，渗透进身体与床铺间，使我眼皮睁不开，动弹不得。即便如此，我还是无法睡着。
　　黑白棋的必胜法，与能使之成立的超能力，昨晚满脑子思考着这些事。
　　能在黑白棋里实行的作弊是什么？
　　在这个偶然不存在的游戏里，要作弊意外地困难。
　　我想到的有偷换棋子、忘了翻面，再来就是找枪手。
　　找枪手是我跟隼对战时采用的手法。找优秀的棋手或电脑做出指示，依样画葫芦。我如果要作弊的话，应该会选择这个吧。
　　若想绝对不被发现地进行，什么异能较适合呢？如果是本身有心电感应能力的家伙，有人帮忙就很简单。能够自由来去时间的家伙也没问题。只不过能够进行时光旅行的家伙，应该会将超能力用在更有意义的方面吧。
　　这么看来，我所考虑的应该就是最简单也最有效的方法。
　　我在想，假使能看穿人心，在黑白棋上也不见得有利呢。
　　我即使能读取世界冠军的心理，知道他下一步要怎么办，我也绝对赢不了。这跟卡片游戏中知道手上的牌是不同的。就跟即使事先知道数学考试的问题，不懂公式的人要拿一百分有困难相同道理。背诵与计算，意义相差太远了。
　　「准备好了吗？」
　　有人敲门。我起身回答：「好了。」
　　「准备前往会场了，请您先去玄关等候。」
　　「了解。」
　　已经要出发了吗？我不知道会场在哪儿，真忙碌啊。
　　从床上滑下，脸颊暂时贴在地上，试着让地板的冰冷抑制一下心脏的剧烈跳动。不管是否会退缩、会怯场、会紧张都无妨。
　　但就是别暴露出来，别被人发现，要当成演出是我的一切。
　　白羊小姐的声音在我脑中响起。
　　【我已经潜入车子里了，请放心吧。】
　　「喔～忍者。」
　　我开玩笑地说，站起身。
　　接着，仿佛强调自己正踏上通往王座的第一步般，用力踏在地上。
　　
　　
　　
　　
　　「我很怕血。」
　　醒来的猪狩友梨乃摸着额头，首先说出口的是这句话。
　　她不抵抗也不害怕，只为了把握自己所处状况，环顾身旁。窗外景色时时刻刻变化，不时传来小小的噪音。不知不觉间，自己正坐在电车之中。
　　蛞蝓坐在猪狩友梨乃身旁，沉默不语。
　　ノ每次侧眼看到她的脸，杀意就有如大浪般袭向蛞蝓。
　　带着昏眩的猪狩友梨乃，蛞蝓逃出那个家。确定已经来不及灭火，便将善后处理抛下不管。逃离时，随便找了几件猪狩友梨乃的衣服穿上。只不过猪狩友梨乃拥有的衣服种类很偏，女校制服、泳衣，她只找到这些，还有体操服，才找了一半就头痛起来。
　　「你找的那个衣柜是摄影用服装，我的衣服放在二楼。」
　　读出蛞蝓心声，猪狩友梨乃补充说明。蛞蝓眼睛望着窗外，愤怒地咬牙切齿。
　　拚命找寻勉强可穿的衣服，仍只找到男用衬衫跟睡衣之类。火烧范围扩大，没时间寻找的蛞蝓只好挑了件勉强还可以的衣服穿上。她将穿来的衣服全部都抛在现场，现在应该已经烧焦了吧。蛞蝓对青蛙的外套一点眷恋与回忆也没有。
　　出去后，在中途经过的公园洗刷头上与脸上的血污，所以把头发放下来。然后为了尽快离开现场，决定搭上电车。
　　「唔，我身上的酒臭味好像异常地重……啊，因为想让我伪装成喝醉酒吗？为了隐瞒我晕眩的事情，所以才在我身上倒了很多酒。」
　　蛞蝓瞪着自己一边点头一边说的猪狩友梨乃。
　　等待猪狩友梨乃醒来的期间，蛞蝓拚命与造访的睡魔作战，受此影响，眼神变得很不高兴。如果允许，她想一口气睡到日期变化。
　　「接下来，你想怎样对我呢……？啊，你的目的我知道，要绑架我对吧？但是你对此没什么兴趣。」
　　「啊……」
　　「你很迷惘，不知道接下来该怎么办。」
　　「什……」
　　「我跟你想杀的人长得很像。真伤脑筋啊，很可能被杀呢。好可怕喔，你从刚才起每次看到我就泛出杀意耶。」
　　「谁……」
　　「叫我不要读心？抱歉，这点我真的无可奈何。啊，爱讲话也是天生性格……」
　　此时，总算忍耐不下去的蛞蝓终于展开行动，伸出食指堵在猪狩友梨乃的嘴唇前。猪狩友梨乃饶舌的嘴巴变得静悄悄的，一双大圆眼凝视蛞蝓。她的表情使蛞蝓强烈联想起巢鸭，更助长了不耐烦。
　　「要读心可以，但下一次你说出口的话就杀了你，让我说话。」
　　一瞬差点产生直接杀了她算了的冲动，最后还是忍住。在气喘吁吁搬运猪狩友梨乃的过程中，蛞蝓的杀意暂时沉静下来了。在为自己伤口止血的时候，可说已经恢复正常。蛞蝓收回手指，呼出一口气。
　　「我知道了。但是对我来说，等于是要重复听一遍早就知道的事情，跟人说话真的很容易累积压力啊。」
　　「谁管你那么多。」
　　「你真任性呢。」
　　与所言不同，猪狩友梨乃对蛞蝓笑了。蛞蝓觉得麻烦，不多回应，眼隋望向前方车门。进站的电车停下来，车门开了。
　　这一站比较乡下，没有人上车。坐在座位上的男人脸朝上睡着了。
　　「存摺跟卡片也烧掉了。那个户口是用其他人的名义办的，现在不知道该怎么提领了。」
　　「是吗。」
　　「今后该怎么生活呢？都是你带汽油弹来害的。」
　　受猪狩友梨乃责备，蛞蝓皱起眉头。只不过这不愉快的表情并非来自对方言行，而是来自酒味。虽然是自己干的，但强烈的酒臭味还是让蛞蝓觉得很受不了。
　　「你在想『酒味好重，滚ー边去』……吗？」
　　为了装成没有读心，猪狩友梨乃连忙改成疑问句。
　　「用不着说明你也知道，真方便啊。」
　　「明明就是你害的。」
　　「不管谁害的，会臭的东西就是会臭。」
　　「说得也是。」
　　猪狩友梨乃拿起袖子靠近鼻子，脸立刻移开。
　　「接下来该怎么办？」
　　「我还在想。还有，别跟我讨论这个。」
　　对蛞蝓来说这也是烦恼之处。把猪狩友梨乃交给委托人在「利用」层面上有反她的原则，可是她也没有让猪狩友梨乃留在身边的理由。读心能力是很方便，蛞蝓也思考过几个活用的方法，但她连利用的心情也提不起来。虽然蛞蝓正想办法填补与巢鸭的距离，其实却走在远离的路上。本人对此也有自知之明。
　　「能听我说吗？」
　　对于在窗边拖着腮帮子的蛞蝓，猪狩友梨乃凝望。两人年龄相近，但围绕其身的气质及眉心的皱纹程度有着巨大差异。猪狩友梨乃与世间有所差池的部分四处可见。
　　「干什么？」
　　「我想委托你ー件工作。」
　　猪狩友梨乃探出上半身，执起蛞蝓的手，把身体靠在她的脚上，两手包围似地握着。对蛞蝓而言唯一可活动的手被握着，脚也不得动弹，若碰上紧急状况很危险，但猪狩友梨乃对此并不在意。
　　「请你保护我吧。」
　　蛞蝓感到讶异，通常她接到的委托是完全相反的事，这令她大感意外。
　　停顿了一会，镇静下来后，蛞蝓强行把手甩开。
　　「不要。」
　　「为什么？」
　　明明能读心，还问为什么也太明知故问了吧。但想到命令猪狩友梨乃说出来的人是自己，她有义务回答这个疑问。蛞蝓重新托起腮帮子，直白地说：
　　「那不是我的专门，我是杀手。」
　　还有脸很像巢鸭，其实这才是最大理由。
　　「绑架我也是杀手的工作吗？」
　　「我还有另一个拒绝理由。没钱支付的家伙谈什么委托？」
　　想以金钱为理由来拒绝。对于没有担任过保护大人物这类重要工作的蛞蝓来说，说真的她也不知道该怎么做。且她也自认天生很不适合守护人。所以蛞蝓才会选择当杀手。
　　「我一直在等待，等待能杀死那群人的强者出现。」
　　这句话使得蛞蝓的动作一瞬停了下来，仿佛被强者这句话的声音所迷惑一般。
　　「我不是强者，只是个杀手，除了杀人我什么都不会。」
　　「再不然，为我杀死仓科康一。」
　　「他是谁？咦，仓科？」
　　刚说出口，想起在还没开始这份工作的很久以前，似乎也曾听过这个名字。蛞蝓皱起眉头。但是在回想出来前，猪狩友梨乃先回答了这个名字的意义与立场。
　　「他就是委托你绑架我的人。」
　　「喔，原来这是委托人的名字……长得像只变色龙？」
　　「是的，眼睛会骨碌碌地转。」
　　「原来如此。」
　　「所以说，你愿意为我杀死他吗？」
　　杀人的话还算适合自己，但是蛞蝓依然摇头。
　　「刚才说过了，我不接受没钱的委托。」
　　「我一定会还你的。」
　　简直成了讨债的嘛。蛞蝓搔搔头发，将臼齿咬得吱嘎作响。
　　「我只能拜托你了，因为其他人都被你杀了。」
　　「这算挖苦？」
　　「对。」
　　猪狩友梨乃毫不退怯。蛞蝓对这件事没抱着罪恶感，但只有杀死古叶的事情，在她心中留下小小疙瘩。蛞蝓对于自己结果说来等于「利用」了有合作关系的古叶一事感到强烈的厌恶。在杀了他的瞬间，这种关系就再也无法挽回了。
　　为什么会杀了他？无论蛞蝓怎么想，心中还是没有答案。在冲动之中，脑中思绪快得跟风暴ー样，难以辨识出来。
　　「你真的没办法接受吗？为什么不行呢？」
　　「……………………………………」
　　猪狩友梨乃又想握她手而伸出双手，为了逃避，蛞蝓高高举起左手。
　　接着一边灵巧地闪躲对方的手，蛞蝓说：
　　「如果边守护边战斗，在杀死对方的时候，我说不定会顺便杀死你。」
　　想到古叶的末路，蛞蝓叙述可能性。对猪狩友梨乃说明自己很可能变成一个疯狂的、无差别的杀人魔。对此，猪狩友梨乃持续保持沉默，过了好几分钟后，蛞蝓总算认输了。
　　「如果你愿意答应，不管自己怎么死的都不会变鬼出来吓我的话，我认真考虑看看。」
　　「……….啊哈！」
　　见到猪狩友梨乃瞬间变得开朗的表情，蛞蝓觉得很无趣。
　　即使如此，蛞蝓还是决定接受这个不适合自己的委托。
　　被同伴称做拖拉鬼。，
　　被世人轻视为无能。
　　委托人看上的总是青蛙的能力，没有人给予蛞蝓高度评价。
　　对蛞蝓而言，这是第一次受人强烈拜托。
　　被评价为「强者」或多或少令她心动了。
　　「那就拜托你了喔。」
　　在猪狩友梨乃乖乖地向她低诹的瞬间，蛞蝓心中又别扭地不高兴起来，转头看着窗外景色。无视于绑架的委托，这次真的齐失去杀手工作了吧。
　　同时担心着失去杀手名分的自己，恐怕会堕落为单纯的杀人魔吧。
　　车掌的声音在车内响起，告知下个站名。听到这个，猪狩友梨乃指向半空中。
　　「可以在下ー站下车吗？」
　　「想下就下啊。」
　　「关于为什么要下车昵……」
　　「我又没问。」
　　你的心在感到好奇呢——猪狩友梨乃似乎想这么说。实际上，蛞蝓的心思也的确被看穿了。陷入不愉快感之间，看着猪狩友梨乃，她也只是微笑。
　　蛞蝓的愤怒在仿佛把钉子打进米糠的空虚感中流失，即使想气也气不起来。
　　就连蛞蝓这种心情变化也像是看穿了似地，猪狩友梨乃窥探着对方表情。
　　「我可以说了吗？」
　　「想说就说啊。」
　　「其实我有在打工，如果不去就赚不到生活费。」
　　「喔，真辛苦。我也有打工。」
　　「等打工结束的话就能拿到钱，我会用那笔钱来支付委托费的。」
　　本想彻底装冷漠的蛞蝓在听到她的轻率发言，也不由得产生反应。就如电车的运行一样，猪狩友梨乃维持平常表情。
　　「你知道我的委托费有多高吗？」
　　跟最上级的杀手比起来虽只是九牛一毛，但绝不是打工日薪所能支付的金额。就连月薪恐怕也不够吧。虽然说以前的委托费大半都是青蛙分走了。
　　猪狩友梨乃一副知晓这一切的表情，大大地点头。
　　「放心，我打工一次就能赚进数百万喔，前提是要赢。」
　　「嗄？」
　　「我的打工是代人下黑白棋，今天刚好有场大型赛局。」