　　
　　
　　三章 两种逃脱
　　（一）
　　美丽的叶克巴达那
　　大陆芳香的花朵啊
　　你的微笑让人们忘却了世间的苦痛
　　人们如蜜蜂般蜂涌而来
　　——四行诗大全一零二九 作者不详 
　　不只是帕尔斯，很多国家的诗人们都忍不住要歌颂叶克巴达那的繁荣。有很多年迈的人们放弃了一半的旅途，定居在这个城市。各式各样的文化和物资从大陆的东西方流进来，茶、酒、纸、羊毛、绢、珍珠、黄金、棉、麻等商品由四十个国家的商人进行着买卖。当买卖结束的时候，人们就纵情地喝酒、唱歌、跳舞、恋爱，不分昼夜享受人生欢乐的蜜汁。
　　而帕尔斯这个国家本身也有几个矛盾之处和缺点。只是，整体的丰富性和美丽将所有的缺点都掩盖起来了。宫廷内的权力斗争和阴谋、奴隶制度等不只帕尔斯有，不论哪个国家都一样。而自由民们虽然也会抱怨这个不好，那个不公平，但是仍然享受着这个国家所具备的丰富性和自由。
　　在帕尔斯历三二零年之前，叶克巴达那就是这么一个丰富而美丽的城市。可是，自从一向号称无敌的帕尔斯骑兵在亚特罗帕提尼原野溃败之后，叶克巴达那就被封闭于冷冷的寒冬当中。入侵的鲁西达尼亚军烧毁屋舍、强夺财物和食粮、屠杀男人、掠夺女人。他们一点都不了解所谓的卫生和都市计划，在王宫的走廊及房子的地板上撒尿，喝醉了就随地呕吐，将街道弄得一塌糊涂。
　　不过，鲁西达尼亚人的骄矜只持续了半年之久就受到了严重的挫折。
　　自从亚特罗帕提尼会战之后就成了俘虏被关在地牢接受拷问的帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世逃离了地牢。如果光是这样还好，要命的是他还抓了个人质。这个人质不是别人，正是鲁西达尼亚的王弟吉斯卡尔。吉斯卡尔堪称鲁西达尼亚的国柱，具有远超过无能的王兄伊诺肯迪斯七世的实力和人望。失去了吉斯卡尔，鲁西达尼亚人们根本就无所适从了。
　　尽管安德拉寇拉斯的豪勇冠诸群雄，但是，再怎么说，以他一个人的力量是无法和鲁西达尼亚军相抗衡的。他没有办法一剑就将所有的鲁西达尼亚军杀光，所以，吉斯卡尔对安德拉寇拉斯而言应该是一个不可欠缺的人质。他不可能那么轻易就将人质给杀了吧？
　　对鲁西达尼亚人而言，这无宁是最基本的希望。
　　离开鲁西达尼亚，步行了漫长的路途，流了不少的血，鲁西达尼亚人才将马尔亚姆和帕尔斯这两个大国置于自己管辖之下。不管这个举动会造成其他国家多少的麻烦，对鲁西达尼亚人而言，这是从苦难出发的光荣之路。就算现在停下脚步来，他们也没有回头路可走了。如果不将帕尔斯这个丰饶的国家给吃掉的话，总有一天被吃掉的将是自己。为了避免真的走上这样的绝路，他们无论如何都要把吉斯卡尔给救出来。
　　对伊诺肯迪斯七世个人而言，不管是什么难题，吉斯卡尔都会替他处理得干干净净，他是个不可或缺的弟弟。从幼年时代开始，只要伊诺肯迪斯七世说“伤脑筋！伤脑筋！”，吉斯卡尔就会帮他料理得好好的。尽管这个王弟会对这个状况咋舌、叹息，或者发一些牢骚，但他终归会将王兄做不来的事情给解决掉。
　　如果没有吉斯卡尔的指导力及处理能力的话，鲁西达尼亚大概永远是大陆西北边境的一个贫穷国家吧？有力的廷臣和武将们都十分了解这件事，所以没有人敢有二心排除吉斯卡尔好让自己掌握权势。
　　应该是没有的。
　　当两位将军，蒙菲拉特和波德旺从王弟那边接过了兵权，为和帕尔斯王太子亚尔斯兰作战全力做准备的时候，却碰上这件棘手的事。他们在和城外的敌人作战之前，先得要将城内的敌人解决掉才行。
　　“一定要把王弟殿下救出来不可。否则，鲁西达尼亚就会像砂糖溶解于水一样溶解于异乡，什么都不留。首先，我们得赌上我们的命，把殿下从安德拉寇拉斯手中给救回来。”
　　蒙菲拉特下了决定，波德旺也点头表示赞同。他们先派出了大军包围躲在王宫中一个房间中的国王安德拉寇拉斯和王妃泰巴美奈，然而，接下来的工作可就没那么容易了。
　　如果在城内受制于安德拉寇拉斯的情况下，城外又遭到帕尔斯军的攻击的话，该怎么办？一思及此，蒙菲拉特和波德旺都不禁感到毛骨悚然。如此一来，鲁西达尼亚全军就会在远离祖国的异张悲惨在灭亡了吧？而以前所累积下来的辛劳和荣光也就会像砂砌成的城堡一般崩散了吧？蒙菲拉特所举的比喻一点也不夸张。
　　总之，目前有两种选择。一种是放弃成为人质的王弟殿下，或者就是尽全力救出王弟。
　　如果选择前者的话，事情就简单了。尽管安德拉寇拉斯再怎么豪勇，他也不可能一个人杀尽鲁西达尼亚的三十万大军。可是，鲁西达尼亚人当然不会选择这条路的。于是，事情就呈现胶着状态，鲁西达尼亚人们的思绪终是陷入了迷宫当中。
　　在这种时候，毅然挺身而出指挥解救王弟作战工作的，应该是做王兄的伊诺肯迪斯七世才对。可是，崇神的国王只是躲在自己的房间中对着神明祈祷，根本拿不出任何具体的对策。蒙菲拉特和波德旺早就放弃国王了，所以他们根本没有注意到一个穿着暗灰色衣服的男人像影子一样溜进了国王的房间。焦躁不安的波德旺对蒙菲拉特说道：
　　“神明到底在干什么？难道依亚尔达波特神就眼睁睁地看着信仰坚定的鲁西达尼亚人受苦受难吗？”
　　对鲁西达尼亚人而言，这是一个被禁止的疑问。然而，一想到吉斯卡尔的苦难和自己的无力感，就难免要对不可侵犯的神明有些牢骚了。
　　被抓已经有几天了？吉斯卡尔失去了时间的观念。堂堂一个壮年贵族，原本周旋于宫廷贵妇人和年轻女人中间的，现在却全身被上了锁链，扔在地上。
　　整个王宫都在鲁西达尼亚军的支配下，可是，面对着中庭，绕着回廊的某个房间却被安德拉寇拉斯所控制着。若要说得讽刺些，那么，这个房间就像帕尔斯飘浮在鲁西达尼亚人海中的一个小小的王室。
　　身心的痛苦和和疲劳是难以忍受的，吉斯卡尔仍然鞭策着自己去思考一些事情。如果就这样死在安德拉寇拉斯的手中，那么，吉斯卡尔简直是丢脸丢到家了。人们将会忘记他曾征服过马尔亚姆和帕尔斯两个大国，建立了鲁西达尼亚史上最大功绩一事，他互后只会留下这最后的不良批判。而这种事是吉斯卡尔所无法忍受的。
　　蒙菲拉特和波德旺一定一直在思索着如何解救王弟，可是，吉斯卡尔决不能悠闲地将自己的生死委交往他们手上。
　　安德拉寇拉斯难道没有破绽吗？吉斯卡尔仔细观察着抓住自己的那个男人。恢复自由的安德拉寇拉斯王就像塔一样强而有力，一点破绽都看不出来。尽管如此，吉斯卡尔仍然不死心，他深度用各种方法去试探。
　　“请告诉我，今天是什么日子？”
　　“没有必要知道吧？鲁西达尼亚的王弟啊！”
　　安德拉寇拉斯的回答简短又无情，看来他好像尽可能不和吉斯卡尔说话一样。这么重要的人质如果死了也不方便，所以，安德拉寇拉斯给了吉斯卡尔活命的食物和水，但是，被锁链锁住的吉斯卡尔只能像狗一样直接用嘴巴吃或吸吮，这是最大的屈辱。不过，回过头来一想，不吃东西的话就没有体力，逃脱的机会就更渺茫了。所以，吉斯卡尔抱着“等着瞧吧”的心态，强迫自己吃、喝，同时也不忘记思考。
　　可是，那些话又有什么意思呢？吉斯卡尔不得不这样想着。他虽然被剥夺了身体的自由，生命受到严重的威胁，但他注意到的是王妃泰巴美奈丢给丈夫安德拉寇拉斯的话。
　　“还我的孩子来！”
　　若要说王妃泰巴美奈的孩子，那应该就是指王太子亚尔斯兰。而王妃口口声声要安德拉寇拉斯还她孩子究竟又是什么意思呢？难道是除了亚尔斯兰之外，国王夫妻还有其他的孩子，而这个孩子奉了父王的命令被带到其他地方去了吗？吉斯卡尔没有办法作出肯定的判断。尽管如此，他仍不免要执拗地继续思索着，这或许就是因为他认为思考就是身为人类的证据。
　　突然之间，吉斯卡尔想到另外一件事。那就是银假面对吉斯卡尔所做的告白，也就是关于他个人的真正身份一事。吉斯卡尔就是为了这件事才下牢狱和安德拉寇拉斯谈话的，而在谈话之间，安德拉寇拉斯才得以有机会拉断锁链逃离。吉斯卡尔双眼闪着光荒，重新调整了自己的语气，对着帕尔斯国王说道：
　　“你听过席尔梅斯这个名字吗？安德拉寇拉斯王？”
　　当听到吉斯卡尔的声音时，全身披着甲胄的安德拉寇拉斯王的身体似乎微微地动了动。吉斯卡尔想确认一下王妃泰巴美奈的反应，只是，他的视线被安德拉寇拉斯健壮的身躯挡住，根本看不到王妃。
　　很稀奇的是，安德拉寇拉斯就坐在椅子上，认真地看着吉斯卡尔。吉斯卡尔躺在地上，勉勉强强地对抗着对方的视线。
　　“席尔梅斯是我的外甥，他一直深信我杀了王兄篡夺王位。可是，他已经死了。我应该是这么回答你的。”
　　“这是事实吗？”
　　“什么？”
　　安德拉寇拉斯故意反问道。他明明知道吉斯卡尔的意思，却又佯装不知。
　　“你杀了王兄一事……”
　　安德拉寇拉斯拼命装出一副没事的样子，仍然掩不住那微微颤抖的声音。他的目光注视着远方。
　　“这是活着的人没有必要知道的事。”
　　在他冷漠地回答之前隔了一小段时间。这个时候，像雕像一样坐着的王妃泰巴美奈仿佛隔着面纱凝视着丈夫似的，却没有说什么话。
　　“席尔梅斯不晓得真相。他宁愿相信自己心中所描绘出来的想象而不愿去相信事实，这一点跟你们的国王倒是很相似。”
　　由于被对方说个正着，吉斯卡尔无话可说。安德拉寇拉斯确实是有意将话题扯开，如果是站在对等的立场，吉斯卡尔一定会更尖锐地追问吧？然而，吉斯卡尔放弃了。如果再追问下去，只会招惹安德拉寇拉斯的不快。
　　人质是非常重要的，这一点不管是抓人的人或者被抓的人都很清楚，所以是不能杀的。可是……
　　“失去一只耳朵，人质的价值是不会有任何改变的。或者是手指好呢？”
　　
　　
　　安德拉寇拉斯低声地笑着，把大剑的刀刃抵上吉斯卡尔的一只耳朵。这是在事态陷入胶着状态时的事。这纯粹是一种胁迫，而吉斯卡尔也忍了下来。从那次以后，吉斯卡尔就不对自己的立场抱着乐观的态度了。
　　（二）
　　这次轮到安德拉寇拉斯开口了。
　　“对了，鲁西达尼亚的王弟啊，我也有话要问你！”
　　“……你想问什么？”
　　“关于我那些可靠的同伴的事。”
　　“你是指帕尔斯军？”
　　“是的。帕尔斯军应该还有超过十万的将兵毫发无伤的，我想知道他们的动静。”
　　“这个嘛……”
　　“看你欲言又止的样子，或者他们已经逼近到王都的城壁之外了？”
　　安德拉寇拉斯的视线转到部下的方向。这些人就在不久之前还以拷问吏的身份对安德拉寇拉斯大加挞伐。然而，一旦安德拉寇拉斯恢复了自由，人的地位就完全不同了。现在，他们变成了默默听从安德拉寇拉斯命令行动的人偶。
　　这些人原本就不是战士，只是拷问吏而已。对于被锁链锁着，全身无法行动的吉斯卡尔而言，对他们的眼神不由觉得可怕。而对拷问吏而言，充满了男子气概而且又极为健康的吉斯卡尔的身体似乎有着催逼的价值。
　　不知道是不是识破了吉斯卡尔的心理。
　　“依亚尔达波特神或许是很伟大的存在吧！竟然让那样的国王征服了帕尔斯。”
　　安德拉寇拉斯喃喃地说道，稍稍变了一下表情看着吉斯卡尔。腰间的大剑发出了令人毛骨悚然的声音。
　　“哪，帕尔斯军怎样了？你还没有回答我呢，鲁西达尼亚的王弟！”
　　“离开了培沙华尔城，朝着大陆公路西进了。”
　　吉斯卡尔回答道。要隐瞒也是不可能的事，于是他同时也把鲁西达尼亚两座城陷落之事告诉了安德拉寇拉斯。当他在述说这些事情时，一个算计急速地在吉斯卡尔的体内成长。如果换成王兄，一定会说是那是依亚尔达波特神的告喻吧？吉斯卡尔从安德拉寇拉斯那微妙的反应知道了他对王太子亚尔斯兰的武勋并不怎么感到高兴。吉斯卡尔确信这是一件可兹利用的事情。
　　另一方面，在鲁西达尼亚军方面，为了打开困境，波德旺订定了一个计策。
　　“安德拉寇拉斯总会睡觉的。如果趁他睡觉的时候发动偷袭，应该可以救出王弟殿下。”
　　这是一个看似有可行之处的提案。鲁西达尼亚军怕的只是安德拉寇拉斯这个男人，其他人根本不足为惧。如果趁安德拉寇拉斯睡觉的时候发动袭击，事情就可以一举解决了。
　　“我们就侵入斩杀安德拉寇拉斯，顺便也把那个来历不明的妖女一并杀掉。国王陛下或许会大发雷霆，可是，只要不知道是谁杀的，他就没有办法办人了。”
　　波德旺提起这种武断派的说法，来排除蒙菲拉特的慎重论调，蒙菲拉特也因为目前无其他可代替的方案，最后也不得不同意波德旺的意见。不过他提出了附带的条件是不要勉强行事，重点要放在救出吉斯卡尔公爵而不是杀死安德拉寇拉斯。当然，波德旺也有这点认知。
　　时间就丢在天亮之后，他们之所以不选在深夜而选在这时刻自然有其充分的理由。因为安德拉寇拉斯可能也会预测对方会发动夜袭，在一整个晚上不眠的状况下紧绷着神经之后，一旦天亮了，一定会放松心情。
　　于是，被挑选出来完全武装的骑士们在早晨第一道阳光出现时，冲进了安德拉寇拉斯躲藏着的房间。
　　“觉悟吧！邪教徒之王！”
　　站在前头的骑士挥着剑闯了进去。
　　安德拉寇拉斯的回答无声也无惊，只见剑光水平挥出。
　　鲁西达尼亚骑士的首级喷着血滚落在石板上，失去脑袋的尸体的切断部位成了人血之泉，就站在原地动也不动，然而，在一瞬间之后，就发出了重重的声音倒在地上。
　　由于这一剑，猛烈的斩击开始了。
　　本来应该是单方面杀戮的。拔出了剑闯进房间中的鲁西达尼亚骑士算来有四十名之多，而承受奇袭的帕尔斯一方则不到十个人。不，若要严格说来，应该只有一个人。帕尔斯一方被乱刀所包围，迎面而来的斩击令人眼花撩乱，看来势必要沉溺于鲜血的泥泞当中。
　　事实并不尽然。自亚特罗帕提尼之后第一次穿上甲胄的安德拉寇拉斯王，把在亚特罗帕提尼会战所无法发挥的勇武淋漓尽致地表现出来了。
　　第二个骑士勉强地承接住破风挥斩而来的帕尔斯国王的剑。
　　随着刀鸣，死亡的呻吟声响起，安德拉寇拉斯砍断了鲁西达尼亚骑士的剑，同时以同样的速度和力道直劈对方的颈部。
　　当这个骑士洒着血雨倒在地上时，下一个牺牲者的头和躯体已经在安德拉寇拉斯的大剑之下，朝着不同的方向飞了出去。这一击不管是在臂力或剑技、迫力上都强烈至极。人血飞溅、身首异位、骨头碎裂、血肉横飞，绝非弱者的鲁西达尼亚骑士们就像草被割刈一样倒了下来。安德拉寇拉斯不只是以国王的身份君临帕尔斯，他更是以实力统率着帕尔斯。而鲁西达尼亚人们现在已经知道了这个事实。血腥味弥漫在整个室内，鲁西达尼亚军从门口冲向走廊，他们已经放弃了。
　　“失败了吗……”
　　波德旺仰天长叹。造成了这么多的牺牲者，却没能杀死安德拉寇拉斯，也没能救出吉斯卡尔。
　　虽然还有生存者逃出，却没有一个人是全身而退的。鲜血和败北感、屈辱感从不幸的骑士们的伤口一起流了出来，了解到这种情况的波德旺和蒙菲拉特也无意再立刻发动二度攻击了。也不知道有几次了，两个将军相对默默无言。
　　“真是太强悍了！根本不像是人类。”
　　波德旺连惋惜的力气也没有，用手背擦拭着额头上的冷汗。
　　“我们竟然在亚特罗帕提尼打赢了这样的人。简直就像在作梦一般。”
　　“或许吧！”
　　蒙菲拉特的回答令人感到一股沉深的压力。事实上，他觉得真的是在作梦，不管是灭掉马尔亚姆或征服帕尔斯，即使是拿到了人血的腥味及财富也是一样的，而吉斯卡尔的被抓更恍如一场恶梦。一切都只是一场梦，当睁开眼睛一看，自己不是一样还置身于鲁西达尼亚贫弱而阴暗的王宫中吗？
　　当蒙菲拉特被这种相当阴郁的想法所攫住的时候，一个小跑步的声音靠了过来。不是骑士所穿的军靴声，而是柔软的布靴的声音。波德旺和蒙菲拉特回过头一看，出现在眼前的是服侍国王伊诺肯迪斯七世的侍从。
　　“国王陛下……”
　　当听到主语时，蒙菲拉特和波德旺做了身为鲁西达尼亚的廷臣所不该有的想象。他们猜测难道会是那个一无是处的国王伊诺肯迪斯七世突然倒了下来或猝死了吗？可是，侍从接在主语下面所说出来的话却超乎他们的想象之外。
　　“陛下有旨，帮他准备甲胄。”
　　“……是谁要穿甲胄？”
　　“是国王陛下要穿的。”
　　这个回答是传到了蒙菲拉特的耳中，却没有立刻深入他的心里。蒙菲拉特就像听到不属于这个世界的声音一般，回视着侍从。
　　“穿甲胄？陛下打算做什么？”
　　他觉得自己问这句话的声音也不存在于这个世界上。对方的回答更显得极度缺乏现实感。
　　“陛下要跟那个粗暴而目中无人的安德拉寇拉斯单打独斗。所以，他要我们把这个旨意传达给安德拉寇拉斯知道。”
　　“单打独斗……？”
　　蒙菲拉特感到一阵头晕目眩。
　　伊诺肯迪斯七世体格虽好，但是体力却很差，他不可能穿着甲胄和敌人作战的。不光是如此，只怕他连一步都走不动吧？在形式上他是学过剑技，但是并没有实战的经验。他不可能对抗得了安德拉寇拉斯的。只要帕尔斯国王稍微动一下他的手，恐怕鲁西达尼亚国王和脑袋和身体就要分家了吧？根本不用再去分什么胜负了。他们必须阻止这个愚蠢的国王做这种傻事。
　　蒙菲拉特跑向国王的房间。侍从们正在雕着帕尔斯风花样、敞开着的大门前交换着困惑的视线。室内传来了一阵紊乱的金属撞击声。映在慌慌张张跑进室内的蒙菲拉特眼中的，是在侍从的帮忙下穿上银灰色甲胄的伊诺肯迪斯王的身影。
　　“哦，蒙菲拉特啊！不要担心，虽然没有吉斯卡尔，可是还有我。鲁西达尼亚会没事的。”
　　“陛下……”
　　蒙菲拉特呻吟着说不出话来。难道他认为没有吉斯卡尔公爵就可以靠自己的力量来统治这个国家吗？蒙菲拉特本来想这样说的，可是，他开不了口。
　　突然，他的内心深处作动了。就让他去吧！如果再阻止也没有用的话，就随他去好了。如果他想死在安德拉寇拉斯的剑下，就让他去做，这样不是很好吗？事情如果真的演变到这种地步，相信没有一个鲁西达尼亚人会感到烦恼的。
　　此时传出了一阵低低的笑声，伊诺肯迪斯王直视着蒙菲拉特咬着嘴唇。
　　“我知道的。你们看重吉斯卡尔远胜过我。”
　　仿佛一盘碎冰滑过蒙菲拉特的背脊，他奋力地掩饰自己高涨的鼓动再度看着国王。血色不佳的伊诺肯迪斯七世脸上有两个奇怪的光点，两眼布满了血丝，闪着光芒。蒙菲拉特说不出话来。这是蒙菲拉特第一次看到这个极为世俗、浑身充满了权势油脂味的国王的眼睛。
　　“可是，国王是我啊！从神明那儿拿到地上支配权的是我！吉斯卡尔虽然是王弟，毕竟他也只不过是个臣子而已。这是神明和众人都知道的事实，却有那么多人忘了这件事，这实在是一件可悲的事！蒙菲拉特啊！”
　　蒙菲拉特没有回答。
　　说起来，国王这次的反应其实也并不稀奇。
　　如果有像吉斯卡尔这样有能力又有强权的弟弟，做为王兄的人理当会感到嫉妒和猜疑吧？只要弟弟建立了功绩就怀恨在心，在宫廷内扩张他个人的势力就令人感到不快，甚至会怀疑“这家伙是不是要把我赶走，自己即王位呢？”于是，干脆就在事情演变到那种情况之前先下手为强，把弟弟给杀了。
　　王族之间的耸关系通常就是这样的。至亲的情爱在权力欲之前比春天的溶冰还脆弱。
　　而在今天之前，鲁西达尼亚的王宫中，国王和王弟之间的关系之所以没有演变成这个样子又是为了什么呢？一方面是因为吉斯卡尔贤明，另一方面也是因为伊诺肯迪斯王也不是个寻常人物。他对弟弟的忠诚心毫不怀疑，把国事的实权都委交给弟弟，自己则只是每天祷告而已。
　　而在没有任何前兆之下，突然就演变成一般可能出现的状况了。在这之前，伊诺肯迪斯七世只褒奖过吉斯卡尔，却从来没有对弟弟的实力表现过嫉妒。这一点廷臣们也都承认，大家的看法是，“姑且不论其他的事，他不会嫉妒就是一件好事了啊。如果能一直这样保持下去也无所谓。”
　　可是，现在伊诺肯迪斯在说些什么啊？穿着甲胄，全副武装的国王口中所说出的话不就是对弟弟的憎恨之情吗？
　　“吉斯卡尔虽然是弟弟，可是他总是轻视我这个兄长。他身为臣下却轻视我这个国王，竟然忘了自己就是国王的弟弟，认为单凭他一个人的力量就可以挑起政事和战争的责任。现在呢？看吧！事情演变到这种地步。”
　　国王命人送来了武器，他在挑选着枪和剑、锤矛之时，蒙菲拉特对波德旺低声说道：
　　“到底是谁把陛下弄成正常人的样子的？”
　　“那叫正常吗？不，那根本就是朝着与以往完全相反的方向改变了嘛！”
　　波德旺不快地评论道。他比同僚蒙菲拉特更对国王不具信心，所以，他深信不管国王地弟弟有什么想法，那纯粹是愚兄对贤弟的一种嫉妒的情绪。而现在，他甚至安德拉寇拉斯把这个没用的国王料理掉。
　　（三）
　　当王宫内外，鲁西达尼亚军陷入一片困惑时，一件奇怪的事情在某个角落发生了。
　　一群在王宫走廊上巡逻的士兵看见了可疑的人影。这道人影避过了斜射进来的晨光，从墙壁边缘偷窥着安德拉寇拉斯所在的房间。他全身穿着近乎黑色的暗灰色衣服，仿佛溶入了影子中一般。可是，晨光把他身体的轮廓微微地浮现了出来。
　　“什么人？”
　　有人发出了叫声。五个士兵跑上前，只见那个人的眼睛藏在衣服内部危险地闪着光芒。
　　暗灰色的衣服在士兵们面前翻飞着，形成了一道布幕遮掩了情景。在一瞬间之后，衣服被拿掉了，五个鲁西达尼亚士兵重叠倒在地上，仿佛时间已经经过了数百年一样，这些断气的尸体全都干透了，看来就像保存不良的羊皮一样。
　　“哼！太简单了……”
　　男人低声地笑着。
　　男人的名字叫格治达哈姆，是潜伏于王都叶克巴达那地下深处的魔道士团的一员，同时也是希望蛇王撒哈克再度降临的人之一。此时，一个看不见身影的声音对这个男人说道：
　　“被看到了吗？你未免太笨手笨脚了。”
　　“古尔干吗？被你看到真没面子。接着会如何呢？我渐渐产生兴趣了。”
　　他和隐形者之间的交谈也只是微微地动动嘴唇而已。格治达哈姆脸上浮现青白的笑容。
　　“进行得还顺利吧？”
　　“事情都照着尊师的吩咐去做了，不过那个软弱无能的鲁西达尼亚国王真的会像人偶一样任我们摆布吗？我觉得希望不大。”
　　“我们就不要多说些什么了，只要照尊师的话去做就对了。哪，回去吧！格治达哈姆。”
　　当声音消逝之后，格治达哈姆还有些留恋似地环视着围绕着中庭的回廊，然后把身体隐蔽在墙壁的阴暗处。
　　现在，身为王者的责任感苏醒了……深信是这样的伊诺肯迪斯七世全副武装下了这样的命令。
　　“在安德拉寇拉斯看得见的地方杀掉帕尔斯人！只要他不弃剑，就继续杀下去，哪怕是几千人也照样杀！这样他就不得不应战了。因为他自负为帕尔斯的国王。”
　　这是一个恐怖的命令。如果大主教波坦在场的话，一定会笑逐颜开的。可是，鲁西达尼亚的廷臣和将军们却无法因为是国王的旨令就马上去执行。在他们侵入叶克巴达那城之后确实是杀了许多帕尔斯人，掠夺、暴行，无所不为。他们认为这是异教徒该得到的报应。然而，现在事情不同了，占领王都已经半年了，治安也在鲁西达尼亚人的控制之下恢复了，万事都才刚刚安定，如果现在再进行杀虐的话，人心又会度浮动。万一，帕尔斯人有必死的觉悟而发生暴动，并且和城外的帕尔斯军的活动联手的话，谁也不知道会发生什么样的事。
　　最重要的是，吉斯卡尔是鲁西达尼亚之柱，是鲁西达尼亚人自信的根源，而现在，鲁西达尼亚人对任何事情都丧失信心了。总而言之，吉斯卡尔公爵平安获释之前，他们不想做一些具决定性的事。蒙菲拉特和波德旺口中虽然应着“是，立刻去办”，却又挖空了心思拖延时间。而另一方面……
　　“单打独斗！国王陛下要和安德拉寇拉斯单打独斗哟！”
　　这个传闻像炸弹一样炸了开来，鲁西达尼亚的将兵们都怀疑自己的耳朵。当他们知道可能是事实之后，上至将军下至一兵一卒都蜂拥到安德拉寇拉斯王所在的王宫区域。他们都想看看这世间难得一见的景象。
　　“只能说是着了魔了。陛下到底怎么了？”
　　“或许那才是真正的陛下哪！以前只是一直装傻吧？”
　　“说傻是太过分了。至少也该说，对了，是迟钝吧？”
　　“说什么话！还不是差不多！”
　　大家一边窃窃私语着，一边为确保能有好的观看位置而你推我挤着。
　　事情演变至此实在是奇妙无比。对被抓的吉斯卡尔和拼命想救出他的人们而言，再也没有其他事情这么令他们印象深刻的了。因为，就在这个时候，伊诺肯迪斯一句“单打独斗”将整个事情转变成了喜剧。
　　安德拉寇拉斯并没有正式接受单打独斗的要求。他只是以极具威吓的眼光盯着室外骚动的人群，一点也无意离开那个重要的人质身边。当然，吉斯卡尔并不知道事态的发展状况，只能拼命地压抑住自己不安的心情。
　　如果两国国王之前真的举行单打独斗的话，那应该是一个最严肃而且具仪式性质的场面了。然而，在现实情况的对比下，就算再怎么将之美化，看来也只不过像是在鲁西达尼亚的农村上演的巡回廉价喜剧。而对蒙菲拉特而言，他实在很想将之称为极端可怕的梦魇。
　　对依亚尔达波特教徒而言，这是一件很令人生气的事，可是，再怎么看，那个异教徒的国王不管在战士的力量或风格上实在都远超过鲁西达尼亚的国王。当伊诺肯迪斯七世好不容易整装完毕，出现在走廊上时，鲁西达尼亚的将军们都必须拼命才能忍住笑。士兵们则实在是忍不住，发出了窃窃的笑声。
　　像伊诺肯迪斯七世一样那么不适合穿甲胄的人实在是不多。
　　
　　
　　以伊诺肯迪斯的体格和昂贵的甲胄的美感来搭配，光是外形应该就是一个出色的骑士才对。可是，以伊诺肯迪斯的外表而言实在是不行。看他穿着甲胄的样子，只会让人觉得好像穿戴的人和被穿戴的东西之间是一种相抗拒的存在一样。
　　
　　
　　不管怎么说，伊诺肯迪斯王穿着甲胄，配着长剑，在走廊上走了起来。鲁西达尼亚军将兵之间发出了一阵喧哗声。那当然不是感叹声，几乎只能用自暴自弃来形容了。这些声音让蒙菲拉特感到毛骨悚然。以前，鲁西达尼亚人虽然贫穷，却不失质朴。然而他们现在却学会利用神的名义，侵略他国的土地，抢夺别人的财富，虐待异国的百姓。他们的心灵并没有因为胜利而丰富，反而荒废了。而这种心灵的荒废从将兵们粗野而病态的喧哗声中更是表露无遗。
　　伊诺肯迪斯王以不怎么顺畅的动作试着挥舞手中的剑。于是，四周再度响起一片骚动声。那是一种对小丑的欢呼声。
　　“真是看不下去了。”
　　波德旺喃喃说道。
　　“身为胜利者和征服者的我们为什么要在这遥远的异国忍受这样的屈辱呢？难道臣下就该为国王的不当行径而受辱吗？”
　　“至少我们可以感到安慰的是这里没有帕尔斯的观众。”
　　“这算是安慰吗？”
　　波德旺激动不已，用某种隐含着真正的厌恶感的眼神睨视着自己的国王。波德旺投射在伊诺肯迪斯王背后的眼神被斗蓬和甲胄挡遮住，所以国家并不知道自己被臣下这样地看待。
　　来到弟弟被抓的房间前面，伊诺肯迪斯瞪视着房门。房门上画着极具帕尔斯风格，前脚抬起的狮子图案，镶着红宝石的狮子两眼中闪着深红色的光芒回瞪着侵略者之王。
　　“鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世对帕尔斯国王安德拉寇拉斯发话！开门应战吧！”
　　这是堂堂正正的宣言，然而，对室内的安德拉寇拉斯却不起任何作用。伊诺肯迪斯王是用鲁西达尼亚语发话的，相对的，安德拉寇拉斯却只懂得帕尔斯语，当然，安德拉寇拉斯没有回答。鲁西达尼亚的骑士们也没有人有意想为他们的国王翻译。
　　在了解到室内没有任何反应之后，伊诺肯迪斯王粗暴地挥舞着剑，提高了声音。
　　“这是国王对国王的决斗！并不是一般的对阵。受到诅咒的异教徒国王啊！如果你打赢了我，我们鲁西达尼亚军就全数奉还夺到的财富，离开帕尔斯。我以唯一绝对的神明名义约定这件事！”
　　“怎、怎么说这种话……！”
　　鲁西达尼亚的廷臣们大吃一惊。
　　要单打独斗，伊诺肯迪斯王是不可能胜得过安德拉寇拉斯的。结果，鲁西达尼亚军势必得将所有的财宝奉还，而且还得自帕尔斯撤军。当然，他们并没有必要遵守和异教徒的约定，可是如此一来，他们就得背负着国王决斗失败和破坏誓约的双重耻辱。而吉斯卡尔公爵也就回不来了。
　　“国王陛下生病了。赶快把国王带回来！”
　　波德旺大叫。这是一瞬间的决断。再也不能让国王这样胡乱行事了。瞬间，骑士们面面相觑。如果国王真是生病了，他们就有强迫带走他的理由了。在互使眼色之后，五、六个人同时靠上了伊诺肯迪斯王，由后方将国王给制住了。
　　“你们对国王做什么？不忠的人！”
　　伊诺肯迪斯狂叫着，同时挥起了剑。他朝着压制住自己的骑士们高举了剑，想要砍下去。
　　国王的动作很缓慢，骑士们也都穿着甲胄，所以国王的斩击只在某个骑士的甲胄表面造成了尖锐的撞击声，骑士也只是手背上受了一点擦伤。另一个骑士立刻从国王手中抢过了剑，丢到地上。剑发出了钝重的声音滚落在石板上。
　　“赶快带走国王陛下！叫待医开处方让国王陛下睡一觉！”
　　波德旺下令。当不断呼叫的国王半近乎被骑士们抱住强行带走的时候，地上发出了一种异样的声响。
　　刚刚手背被擦伤的骑士倒卧在石板上，一种像是胃底结冰引发不适的呻吟声从骑士化成灰色的嘴唇发出来。当呻吟声停止时，黑色的血从骑士的口中流出。被甲胄包住的四肢显得极为僵硬。在一阵痉挛之后，骑士动也不动了。
　　在众人凝然注视当中，蒙菲拉特走向骑士。在确定骑士已经气绝之后，他拾起了伊诺肯迪斯王被丢掉的那把剑。当他把脸凑上刀刃时，闻到一股辛辣的臭味，刀刃上涂满了硫磺性的毒药。
　　“这就是陛下自信的根源。可是，在决斗中使用毒刃……”
　　尽管对方是个异教徒，但是这样的做法未免有失骑士道。被视为鲁西达尼亚军中最高洁的骑士蒙菲拉特不禁涌起一阵反感。在他身旁的波德旺说道：
　　“总之，帕尔斯不是久留之地。不如能杀便杀，能夺便夺，把王都放把火烧了，赶快离开这里吧！其余的就让帕尔斯人和魔物去伤脑筋。这个样子根本就是无用的居留嘛！”
　　听着波德旺的话，蒙菲拉特觉得自己的太阳穴一阵痛楚。这样一来根本就不用等着和帕尔斯军决战，鲁西达尼亚军就慢慢崩坏，像一个两脚陷在沼泽地中的巨人一样……
　　（四）
　　特兰王国入侵帕尔斯的东方国境，亚尔斯兰军急速调转方向驻进培沙华尔城，而席尔梅斯和奇夫则在迪马邦特山剑锋相向。不管就战略或政略上来说，这都是极为重要的时机。而在这么重要的当头，鲁西达尼亚军却动弹不得。不但如此，他们连要不要动都无法下决定。不只是伊诺肯迪斯王，鲁西达尼亚军在没有吉斯卡尔的情况下，根本什么都做不来。
　　可是，胶着状态也有个限度。最后安德拉寇拉斯王提出交涉，时间就在伊诺肯迪斯七世在廷臣们强迫下喝下了安眠药，被架上豪华的寝床之后。
　　“准备十匹包括替换的马匹在内的马，再加下四匹马拉的马车，另外约定好在我们离开城门之前绝对不出手阻挠。”
　　接到这个消息的蒙菲拉特内心不免感到有些微的意外。连国王都丑态百出的鲁西达尼亚军，不管安德拉寇拉斯王开出什么样的条件，都没有拒绝的余地。他们甚至以为会接到要求以王弟吉斯卡尔的性命交换鲁西达尼亚军全数撤城的条件。原本他们已经有就此展开漫长谈判的心理准备，没想子，一下子事情就来到终点了。
　　“你是说你要离开王都？”
　　“这不是你们鲁西达尼亚军的愿望吗？”
　　安德拉寇拉斯王从敞开的门扉内传出了一阵嘲讽的笑声。在重整自己的表情之后，他用大剑重重地敲击着地板。
　　“我之所以离城是为了率领帕尔斯的大军把王都夺回来，因此下一次我们再见面的时候就是在马上做正面的争霸战了。”
　　难道是他有把握正面作战就一定会获胜吗？蒙菲拉特没有说出口，也没有出声。不过，他已经了解敌人的国王话中的意思了。
　　“好，我知道了。我马上准备马和马车。而且，我们的将兵都不会横加阻拦。可是，什么时候你才要释放王弟殿下？我希望就这一点能获得一个肯定的约定。”
　　帕尔斯国王用冷酷的微笑回答了蒙菲拉特的要求。
　　“你没有选择的余地，你只有相信我了。如果不放心的话，我也可以先还你一半。”
　　“你说一半……”
　　或许是不太了解帕尔斯语吧？蒙菲拉特歪着头。
　　“我是说，我把你们的王弟的身体从腰部砍掉，只把下半身还给你们。你要吗？”
　　“不！不要！”
　　安德拉寇拉斯对着说不出话来的蒙菲拉特大喝道：
　　“不要用你们鲁西达尼亚人的方法来判断事情！帕尔斯的武人是站在信义之上的。为了保障我和王妃的安全，吉斯卡尔公爵要跟我们一起离开。不过，在远处我会将他释放，让他回到你们这里来。反正迟早公爵和国王的首级都会挂在叶克巴达那的城头的，但是那会是在我利用堂堂正正的布阵，击灭你们的大军之后。不要忘了哟，王弟的性命可是握在我的手中哦！”
　　蒙菲拉特觉得自己全身仿佛冻结了一般。
　　在这个勇猛的王者威逼之下，蒙菲拉特说不出话来了。就算伊诺肯迪斯王以毒刃对阵，谅他也无法伤及安德拉寇拉斯王的一根汗毛吗？由这些大大小小的事情，蒙菲拉特有了这样的想法。话是这么说，可是一个征服者怎么能对被征服者有这样的败北感呢？胜负会在什么时候、以何种方式出现呢？目前看来似乎无法预先评估出来。
　　“有那样的国王，想必鲁西达尼亚的廷臣们都很辛苦吧？真令人同情啊！”
　　安德拉寇拉斯王的一句话刺痛了蒙菲拉特的心。自从离开祖国，经历漫长的征战以来，他从来没有被异国的人这样的羞辱过。蒙菲拉特的手不由得搭上了剑柄，安德拉寇拉斯王只是瞄着他淡然地说道：
　　“王者必须肩负一国的重担，体弱多病或者懦弱都是一种罪过。如果国王孱弱，国家就一定会灭亡的。不，应该说是孱弱的国王会毁灭国家。可是，现在不是说这种话的时候。”
　　蒙菲拉特放开了搭在剑柄上的手。事后每当他想起自己可能被安德拉寇拉斯王一刀砍死的情景就不禁冷汗直流。于是，讲和就因此成立了。
　　（五）
　　安德拉寇拉斯王和泰巴美奈王妃以及六个部下分乘了马和马车。一个原本为拷问吏的部下坐在驾驶座上，马车里面则坐着泰巴美奈和被绑着的吉斯卡尔。正确地说，吉斯卡尔应该算是被丢进去的。当吉斯卡尔被一个强壮的男人丢进原本就不宽的马车的时候，他晕了过去。
　　十天份的食粮和饮水堆在马车内，戴着头纱的泰巴美奈进了马车，坐在铺了坐垫的位置上，此时，马车就开始奔跑起来。
　　着群显得颇为奇怪的人在一片沉默当中通过了由王宫到王都的城门的黑暗街道上，距离大约有一法尔桑（约五公里）。沿路有五万名左右的鲁西达尼亚军警备着，甲胄和枪反射着烟火，在街道的两侧形成了一种异样的光芒。
　　叶克巴达那的市民们用怀疑和充满好奇的眼神看着这列沉默的队伍，但是，因为被鲁西达尼亚军的行列和黑暗所挡，所以他们根本看不清楚队伍里的人的真面目。当然，民众们绝对没有想到他们的国王会以这样的形式离开王都。
　　鲁西达尼亚军被无形的紧张之线所捆绑着，甲胄下的脸都显得很僵硬。如果安德拉寇拉斯大声表明他的真正身份，民众因而被挑起反动情绪的话怎么办？假如百万民众一起发生暴动，而鲁西达尼亚军的总指挥官又不在，到时一定会陷入一场混乱当中。
　　可是他们的担心是多余的。对安德拉寇拉斯而言，民众是用来统治的，而不是要求协助的。
　　“等着吧！叶克巴达那啊！等你真正的支配者率领大军将你夺回来的日子到来吧！”
　　当穿过城门来到王都外面的时候，安德拉寇拉斯王以不大但足以让听者动容的声音做了这样的宣告。这个声音也传到了坐在马车内的一男一女耳中。帕尔斯的王妃泰巴美奈和鲁西达尼亚的王弟吉斯卡尔彼此一句话也没说。泰巴美奈王妃用面纱和坚决的沉默将自己武装起来，而吉斯卡尔则像是全身虚脱了一般一动也不动。
　　除了安德拉寇拉斯的宣告之外，一行人在沉默中进行了大约半法尔桑（约二点五公里）的时候，街道左右的针叶林迎面而来，把黑压压的影子投射在一行人马的上方。
　　当安德拉寇拉斯带头开始进入森林当中时，一阵风吹了过来。安德拉寇拉斯急忙拉住马缰绳。他感到一阵刺杀的兵气，这正是身经百战的豪雄所有的敏锐感受。
　　鲁西达尼亚语的喊声响了起来，鲁西达尼亚兵从左右方杀了出来。剑和枪森白的刃反射着星光，从低处朝着一行人冲了过来。安德拉寇拉斯的刚剑制造了几声刀鸣和惨叫声，人血撒在路上。在一片激烈的混乱中，马车的门开了。泰巴美奈用面纱和黑暗遮住了自己的表情，扶起了吉斯卡尔的身体，二话不说把他推到马车外。鲁西达尼亚的王弟背部着地，身体受了重击，乎有为之一顿。他好不容易才发出了呻吟声，吐出了堵在他喉咙的无形的阻塞物，拼命地叫着。
　　“快来救我！忠实的鲁西达尼亚的骑士们，你们的王弟在这里啊！”
　　马车开始疾驰，一行人突破了混乱的漩涡。鲁西达尼亚军为了解救从马车上被推下来的吉斯卡尔，便停止了追杀帕尔斯人的行动。再怎么说，他们埋伏兵的目的是要救出吉斯卡尔。蒙菲拉特在黑暗中以最快的速度跑到王弟的身边，为他解开锁链。
　　“王弟殿下，你没事吧？”
　　吉斯卡尔以微笑回答了忠实部下的问话。绑住身体的锁链发出了声音被解开了。对吉斯卡尔来说，那无异如恢复自由的天使歌声一般悦耳。
　　“杀掉他！杀掉安德拉寇拉斯！不要让他活着去和帕尔斯军会合！”
　　波德旺叫道。一群马蹄声随着话声一落便待要响起。可是精疲力尽的吉斯卡尔用他的全身的力气大叫：
　　“不行！不能杀了安德拉寇拉斯王！让他去和帕尔斯军会合吧！”
　　“可是殿下，就他的武勇和谨慎来看，我们都得在这里将他杀掉啊！否则会成为日后的灾厄呀！”
　　“不，我有我的打算。照我的话做！不可以杀他！”
　　经吉斯卡尔再三下令阻止，波德旺只有停止追杀的行动。箭雨也停了。安德拉寇拉斯夫妻终于逃出了鲁西达尼亚军之手，逃进深厚的夜色中。
　　好不容易恢复了自由之身，吉斯卡尔从蒙菲拉特手中接过一杯葡萄酒一饮而尽。回头来的波德旺守护着王弟，一边述说意见：
　　“我们必须加强王都的守卫。安德拉寇拉斯那家伙既顺利逃走了，就一定会率领大军来攻吧？”
　　“就随他吧！”
　　吉斯卡尔点点头，他觉得身心的活力快速地恢复了。帕尔斯的葡萄酒仿佛将活力注入了王弟的全身似的。吉斯卡尔重重地吐了一口气说道：
　　“不过，我们还有其他该做的事。听好，从现在起，我所说的每一件事都要给我好好办好！”
　　吉尔卡斯做了以下这些指示。第一，将王都叶克巴达那城内的所有武器、食粮以及财宝都整理好，正确地统计出数量，做好随时可以运走的准备。
　　“我们没有必要执着于叶克巴达那。如果有必要，就将帕尔斯所有的财宝夺走，然后退到马尔亚姆去。听到了没？菲拉特？”
　　“知道了。”
　　“那么，是不是要准备随时放火烧了整座城？”
　　提出这个提案的是波德旺。可是吉斯卡尔摇了摇头。他也想过将叶克巴达那放火烧了。可是，他又想到，让叶克巴达那完整地保留下来或许可以扩散帕尔斯军的目标。或者因场合的不同，这座城可以成为和帕尔斯军交易的筹码吧？如果烧了它就没戏唱了。
　　“还有一点，就我一来看，国王安德拉寇拉斯和王太子之间似乎有嫌隙。如果让安德拉寇拉斯逃走，然后他要求拿回帕尔斯军的指挥权时，你们想，事情会变成什么样子？”
　　吉斯卡尔的表情极其尖锐。蒙菲拉特和波德旺泛着眼睛。原来吉斯卡尔是有意让安德拉寇拉斯逃走，好引发帕尔斯军内部的主导权之争。
　　“安德拉寇拉斯的逃走并不表示你们输了。就因为让他继续活下去，才能加速帕尔斯军的分裂。”
　　吉斯卡尔皱着眉头。他身上的跌打伤仍然在隐隐作痛，对疼痛的感觉似乎也在这个时候整个浮现了。
　　“现在就让安德拉寇拉斯去夸耀他的胜利吧！反正那不会是永远的。就让他和那个事实上握着大军的王太子起争执而引发一声骨肉相残吧！”
　　吉斯卡尔咬着牙愤愤地说完，便对骑兵们做了手势，要他们帮助他行动。他一边把左右手搭在骑兵们的肩上，一边继续下达命令。
　　“选一个精通帕尔斯语又有外并经验的人，或许我要派遣使者到亚尔斯兰王太子那边去。”
　　“到王太子那边去？”
　　“虽然我跟安德拉寇拉斯有不共戴天之仇，可是，跟王太子或许有交涉的余地。不，如果我们偷偷派使者前去，或许就可以让安德拉寇拉斯怀疑王太子跟我们有私通之举。”
　　听完王弟的话，重臣们不禁都咋了咋舌。
　　“殿下说的是。真不愧是王弟殿下！身处那么艰苦的环境，竟然还能想出这么巧妙的策略。”
　　“因为我有非常充裕的时间去思考啊！”
　　吉斯卡尔微微地笑了笑，把右手从骑兵的肩膀上放下来，摸着自己那恣意业生的胡须。在下了几个最低限度要立刻执行的命令之后，他感到疲倦急速地在他体内窜生。回到王都叶克巴达那治疗了伤口之后，他一定要先好好地睡一觉。醒来之后再淋个浴，刮刮胡子，然后……
　　“我受够了！现在先要让形式完全变成事实。”
　　在吉斯卡尔下了决定的同时，鲁西达尼亚人形式上的支配者也刚好在叶克巴达那王宫中的豪华寝床上醒了过来。在大白天里，他一直沉睡着。伊诺肯迪斯王不可思议地看着零散地放置在寝床旁边的甲胄，他呼叫着侍从。
　　“我到底做了什么事？我不记得在哪里睡觉呀……”
　　眼前的伊诺肯迪斯王已经没有了在被送上床之前的异样粗暴模样，现在又是不折不扣的懦弱国王了。侍从相对面视，在确认了国王不会再有粗暴的行为之后，他们把帕尔斯国王逃离王宫的事一五一十地报告给国王知道。
　　“什么？安德拉寇拉斯逃了！”
　　伊诺肯迪斯七世惊愕了一下，随即改变了语调问道：
　　“那、那么，泰巴美奈王妃怎么样了？”
　　侍从闻言哑然失笑，同时也感到愤怒，便刻意答非所问地做了回复。
　　“王弟吉斯卡尔公爵已平安无事。对王室来说，这是一件令人欣慰的事。”
　　“啊，是吗？那太好了。对了，我是问你们泰巴美奈王妃怎么样了？”
　　“王妃和国王一起逃了。”
　　在侍从们做了这样的回答之后，随即引起了一阵骚动。脸色大变的鲁西达尼国王从床上跳起来，被自己那脱掉的甲胄绊住跌倒在地上。侍从们急忙去扶国王，然而，失意的国王在半狂乱的情况下极为粗暴，那些不幸的侍从们只落得被抓伤的份。国王在一阵歇斯底里的举动之后，好不容易感到疲倦而倒在床上，然而就在他闷闷不乐地睡不着觉，躺在床上耗时间时，王弟生还的消息传回来了。吉斯卡尔衣服也没换就来找王兄面谈，他恭恭敬敬地行了一个礼。
　　“多蒙神明和兄长的庇佑，我终于得救了。”
　　这当然是一句嘲讽的话，可是伊诺肯迪斯王并没有听出。在问了泰巴美奈王妃的行踪，然后得到了她和安德拉寇拉斯王地确向东逃去的答复之后，他失望地把棉被从头上整个盖住。吉斯卡尔自认已经尽到一个做为弟弟和做为臣子的人所应该尽到的礼节之后，便退了出去。随侍在侧的波德旺压低了声音小声说道：
　　“王弟殿下才是鲁西达尼亚的国柱，这是所有将兵们一致的感受。”
　　吉斯卡尔没有回答，他也没有回答的必要。因为把国王当国王看待的只有伊诺肯迪斯一个了。在沉默中走了二十步左右，吉斯卡尔开口了。
　　“我也有很深的感触，对各种事情。”
　　这看似若无其事说出来的一句话其实隐含着很大的意义。波德旺两眼闪着光芒，似要笑开了嘴，但是，他抑住了自己的情绪，把王弟殿下送回寝宫。
　　长而微暗的走廊下没有什么人，壁上的灯火微微地摇晃着。比风俗声更低沉的声音像水泡一样在墙壁的一角跃动了起来。
　　“……在那个懦弱的鲁西达尼亚国王身上暂时注入狂热的力量到底有什么意义呢？结果那把毒刀也只是杀了一个国王的部下而已。”
　　“不要这么悲观。”
　　“唔，那么，古尔干，你有什么想法？”
　　“鲁西达尼亚人的心完全脱离国王，就算王弟吉斯卡尔篡位也没有人会说什么的。对了，除了那个逃亡到巴尔亚姆的大主教波坦之外。”
　　“吉斯卡尔会杀兄即位吗？”
　　“应该不会做到这种地步。或许就是把国王幽禁在一个房间，由他自己来摄政吧？目前可能会这样。”
　　“在帕尔斯阵营中，国王和太子因争夺兵权而对立，在鲁西达尼亚这边则是国王和王弟相争夺，王族真是悲惨哪！”
　　“他们的悲惨就是蛇王撒哈克再度降临的粮食。在煽动了银假面之后，事情只差一步就成了，哼哼，没什么好值得为他们感到遗憾的。地上的人们不思提高自己的德业，只想满足自己的私欲，结果只是用自己的手为蛇王推开再度降临的门扉罢了……”
　　充满恶意的笑声浴在夜风中，摇晃着灯火，当笑声停止之后，沉默就像尘埃一样降落在王宫的走廊上。 
　　 