　　
　　
　　第一章　为了以后也能再回来
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「已经决定要在今年度拆除樱花庄了。」
　　水明艺术大学附属高等学校的学生宿舍——樱花庄的饭厅里，难得集合了所有人。
　　六名学生、一位老师，总共七人围着圆桌。
　　由里侧顺时针数来，先是樱花庄监督教师千石千寻；接着是即将毕业的三年级生外星人上井草美咲；她的青梅竹马三鹰仁；平常总是窝在房间埋首于程序作业的赤坂龙之介；与七只猫住在一起的神田空太；在他旁边的是身为天才画家、现在则以漫画家身分持续活动的椎名真白；最后是以声优为目标、只身从大阪来到东京的青山七海。
　　「不好意思，所有人现在开始着手准备，以便春假期间就搬出去。」
　　对于千寻突然丢出的爆炸性发言，首先反应的是空太。
　　「啥？」
　　口中忍不住发出痴呆的声音。
　　「咦？」
　　接着是七海惊愕的声音。
　　然后是这两人同时向千寻提出直接的疑问：
　　「为什么？」
　　「为什么呢？」
　　完全搞不清楚状况。
　　为什么会突然冒出这种事呢？
　　这一天……二月二十日星期日，虽然是假日，空太为了去看妹妹优子的榜单，还是与真白、七海一起去了学校。结果优子漂亮地落榜了。不过，这无所谓。
　　之后在学校会合的仁和美咲有了一些争执，下午回到樱花庄，感觉似乎非常幸福。长期以来笼罩在紧张气氛之中的仁与美咲，终于也顺利地稳定下来，令人开心得仿佛是自己的事一样。总算是松了一口气。
　　就在这时，空太等人在玄关被一脸正经的千寻拦了下来。接着，等待着连把制服换下的空档都没有就被集合在饭厅里的空太等人的，就是刚才那句话。
　　——已经决定要在今年度拆除樱花庄了。
　　到底发生了什么事？
　　樱花庄虽然每天有如非常识的跳楼大甩卖，但事态比想象中还要严重。至今从来没有想过，樱花庄会有消失的一天……
　　所以，空太当然会感到动摇。也难怪他吓得瞪大眼睛，想着会不会是听错了。
　　如果千寻所说的是事实，那么今后的高中生活该怎么办？对二年级的空太来说，还有整整一年的时间。
　　脑中所描绘的在水高迎接第三年的季节，从脚边逐渐崩坏毁灭。被告知没了容身之地，曾经想象的未来也被迫从零开始。
　　该说真不愧是樱花庄吧，面对这样冲击性的事态，除了首先发出声音的空太与七海，其他四个人倒是意外地很冷静。
　　美咲与跳上餐桌的暹罗猫青叶玩互瞪游戏，仁则只是推了一下眼镜，静静地等着千寻接下来要说的话。至于空太的两边……真白与龙之介，则是毫无反应。不仅如此，真白还从放在餐桌中央的茶点里挑出了年轮蛋糕，小巧的嘴吃了起来，似乎还小声喃喃着「好吃」。至于龙之介，仿佛什么事都没发生过一样，喀哒喀哒地敲着笔电键盘。
　　实在是让人想怀疑是不是听错了。不，自己的耳朵确实听到了，证据就是七海也做出同样的反应。
　　「这是怎么回事？老师？」
　　结果只能向千寻寻求答案。空太如此想着，再度丢出疑问。
　　视线的焦点——千寻的嘴唇，轻轻地张开了。
　　不过，听到的却是别人的声音。
　　「太好了呢，学弟！」
　　美咲充满活力地站起身，摆出胜利姿势。受到惊吓的青叶逃了出去。
　　「啥？」
　　对于越来越莫名其妙的发展，空太再度发出呆愣的声音。就目前情况发展来看，到底哪一段具有摆出胜利姿势的要素呢？
　　「那又是为什么啊！」
　　比起樱花庄将被拆除，说不定美咲的思考回路更令人难以理解。
　　「学弟，你没有在听千寻说话吗！『要仔细听老师的话』，小学的时候没有教过吗！」
　　美咲直指空太。
　　「不，正因为我有在听，所以才觉得学姐的反应莫名其妙喔？」
　　「要改建樱花庄，你不觉得高兴吗！我可是从现在就开始兴奋到一个不行喔！对于完工感到迫不及待，岂止是晚上睡不着觉，就连白天都想要拿来睡呢！想要穿越时空到未来去！」
　　「呃？改建……咦、咦？所谓要拆除樱花庄，是这么正面积极的事吗？」
　　空太战战兢兢地询问千寻。
　　「不是。」
　　却获得如此简短的回应。
　　这也难怪吧。
　　「就算真的是这样，上井草下个月就毕业了，不管怎么样，你都不能住了。」
　　「既然这样，那我要留级！」
　　美咲大声宣告可怕的事。
　　「我决定要愉快地享受第四年的高中生活！四月起就是同学了呢！请多指教！」
　　现在并不是指教这种事的时候。
　　「别说蠢话了，上井草。你的素行虽然有很多问题，但书面数据上是全勤，而且你的成绩也一直都是全学年之冠喔？如果让你留级，那就会变成今年的三年级生全都要留级了吧。」
　　「就算那样，我也无所谓～～」
　　「算了，不管怎么说，教师们全部打从心底欢迎你毕业，所以绝对不会让你留级的。」
　　千寻所说的「欢迎」，大概是希望她早点离开的意思吧。如此一来就能放下肩上的重担，把外星人推给大学……之类的。总觉得应该是这样。
　　「回到前面的话题……所谓要在今年度拆除樱花庄，就是字面上的意思。连建筑物也会完全拆除。当然，你们就不能继续住在樱花庄了。」
　　「千寻！我没听说这样的话，也没认可过喔！」
　　美咲在旁边的座位上抓住千寻的前襟，毫不留情地前后左右摇晃千寻。
　　「那是因为你不是理事会的人啊。」
　　千寻维持严厉的表情，淡然地把美咲甩开。如果是平常，她大概会追加「不过以你的情况来说，除了不是理事会的人，根本就连『人类』也不是吧」这样的话……今天的千寻似乎有点奇怪，表情看来非常认真，不是能够开玩笑的氛围。平常总是嫌麻烦似地下垂的眼角，现在则带着严肃的气息。所以对于樱花庄即将拆除一事是毫无虚假的事实，空太也只能接受。
　　逐渐冒出的紧张感侵蚀饭厅。对话中断，空气中飘荡着像是在等待彼此会如何出招般如坐针毡的气氛。
　　美咲把嘴抿成一字形，带着闹别扭的表情要求千寻撤回拆除的决议。仁闭着眼睛思考，龙之介则依然操作着笔电，要说像是反应的反应，也只有一瞬间抬起视线，以眼睛确认大概的状况。
　　真白把吃了一半的年轮蛋糕放回袋子里，现在则乖乖坐着。因为几乎没有表情变化，无法判断她到底是不是掌握了事态。
　　相对的，七海紧握放在桌上的手，仿佛在忍耐什么一般。
　　空太目光里带着无法理解的情绪，望向千寻。
　　而千寻只像是放弃了似的缓缓叹了口气。
　　「已经决定要在今年度拆除樱花庄了。」
　　然后再度重复同样的话。
　　仿佛事到如今才觉得这是真的。樱花庄即将被拆除的事实……
　　理解事实的瞬间，感情便直率地做出反应。内心缓缓炙热了起来，带着某种即将爆发的力量涌上来。全身就像电流通过一般，接着反射性以低沉的声音，像是自言自语般问道：
　　「为什么？」
　　「依建筑物的老朽状况来看，判断把学生继续安置在里面是危险的。」
　　千寻依然一派冷静。
　　「就算是这样，为什么会这么突然！」
　　空太几乎要站起来，把身子伸向餐桌。
　　「是谁判断的！」
　　「专门的业者。」
　　千寻冷淡地回答。
　　「什么时候？」
　　空太立刻又问了。
　　「我没看过有这样的业者来过。」
　　同时也以眼神寻问七海与美咲是否看过。
　　「我没看过。」
　　「我也没有喔～～」
　　最后是隔壁的真白也说没看过。
　　「你们当然没看过。因为我要他们在寒假期间再过来检查老朽状况。」
　　「寒假……难道是……」
　　今年的冬天，千寻对所有樱花庄住宿生提出返乡命令。当时，记得千寻是说自己要去国外旅行，而监督教师不在的樱花庄不能有学生留着，没想到真正的理由竟然是为了秘密进行老朽化的检查吗？
　　况且，千寻实际上似乎并没有去澳洲，而是一直待在日本……
　　「你欺骗了我们吗！」
　　空太忍不住大声了起来。
　　真白大概是吓了一跳，从隔壁投来视线，不过现在没时间理会。
　　「就结果而言是这样吧。」
　　千寻有些事不关己地说着。
　　「老师！」
　　「稍微冷静点，空太。」
　　这时插话进来的，是沉默地思考了一会儿的仁。
　　「总觉得哪里怪怪的。」
　　「你是指什么？」
　　「樱花庄确实很破旧，但没有破烂到非得现在立即搬出去不可，这一点，住在这里的我们最清楚不过了。」
　　「这个……」
　　就如同仁所说的。虽说是老朽程度严重所以很危险，但还是觉得不对劲。
　　「樱花庄还能住。」
　　真白默默地插话。看来她似乎姑且有在听。
　　「就算要拆除，等空太你们毕业再拆不就好了吗？理事会的成员好歹都是大人了，应该能从容等个一年吧。这么一来，等没有人住之后再随心所欲地处理，不也比较不会产生争议吗？」
　　仁意味深长地将在天花板上游移的视线朝向千寻。
　　「况且，千寻应该也知道，只是单方面说要拆除，一定会引来我们的抗拒吧。」
　　「……」
　　千寻没说话，似乎也不想与仁的视线对上，只是直盯着餐桌的中央。
　　「这么一来，就会让人忍不住想猜测是不是有什么急迫的其他理由？」
　　一瞬间，千寻似乎看了真白一眼。不，说不定只是多心了。就算真是如此，空太也无法推测出其中的意义。
　　「事情会这么急迫，是因为理事会拖到今天才下决议。没别的意思。」
　　千寻干脆地这么说了。自顾自地讲完的态度，实在令人没办法反问。她的眼神已经透露出要大家别再问了。
　　「真的吗？」
　　没想到仁还故意以开朗的声音这么问，实在是胆大包天。
　　「别再做没用的刺探，这已经是会议上一致通过的事。」
　　不过，千寻也相当不好对付。就空太看来，仁所说的完全合情合理。千寻在隐瞒什么的可能性很高。不过，千寻别说是脸色，就连声音也完全没变。
　　「不用担心，神田、青山、赤坂还有真白四个人，已经安排好会让你们搬到一般宿舍。」
　　这完全是事务性的发言。
　　「没有人在担心这种事！」
　　空太双手拍了桌子站起来，身体受瞬间沸腾的情感驱使。
　　他把超越焦躁不耐烦的愤怒丢向千寻。
　　「……」
　　千寻的沉默，造成些微的空档。
　　「也已经获得暂时可以养猫的许可了。」
　　「我都说了，我没有在问这些事！」
　　「我要说的话就是这些。花了你们一些时间，可以解散了。」
　　擅自结束对话的千寻起身离席。
　　「老师！」
　　千寻对空太的呼唤毫无反应，走出饭厅，回到管理人室。
　　留下六名学生。
　　「……」
　　谁也没有立刻出声说话，每个人都各自针对现在的状况思考着，持续一阵子的沉默。
　　「事情变得很棘手呢。」
　　过了一会儿，仁没有针对任何人如此喃喃说道。
　　「我去说服校长。」
　　美咲猛然站起来，正准备要冲出去时，仁迅速抓住了她的肩膀，让她坐下。
　　「别这样，美咲。」
　　「为什么啊！」
　　「你要是去了，校长就再也振作不起来了。在这种情况下，让樱花庄的立场变更糟并不是明智的做法。在搞清楚事情之前，你就乖一点吧。」
　　「咦～～」
　　美咲虽然感到不满，不过看来至少是打消了现在就飞奔出去的念头。她噘着嘴双手抱膝坐在椅子上，前后摇晃着身体。这时她突然又露出了满脸灿烂的笑容。
　　「那么，来召开樱花庄会议吧！第一次樱花庄防卫战线即将揭幕了！」
　　「在这之前，我先确认一件事。」
　　「什么事？」
　　因为空太与仁目光对上，于是他代表大家响应。
　　「先不管要毕业的我跟美咲，空太你们无所谓吗？这可是能回到一般宿舍的难得机会喔？」
　　「那当然是……」
　　正要说出无所谓的时候，仁罕见地先插话了。
　　「一般宿舍不但建筑物漂亮，也不用烦恼间隙吹进来的风，房门也不会掉下来，用餐也有餐厅的大婶帮忙准备好。跟樱花庄相比，可说是尽善尽美。当然，这么一来也会有更多自己的时间啰？以空太来说，少了烦人的杂事，多出来的时间就可以用在草拟企画或学习计算机程序。」
　　实在是确切的意见。况且，虽然现在已经不太在意，不过要是回到一般宿舍，被其他学生在背后指指点点的情况也会减少吧。
　　「不要感情用事，要连这些事都仔细思考之后，再决定会比较好吧？」
　　「我……」
　　空太虽然想将想法说出口，不过为了确认自己的情感，中途便紧闭双唇。刚刚才被仁说了不要感情用事。
　　他闭上眼睛，做了一下深呼吸。
　　与自己内心的想法对峙，也佯装冷静，把沸腾的情感冷却下来之后，缓缓地张开眼睛。
　　「即使是这样，我还是想留在樱花庄。」
　　「为什么你会这么想？」
　　仁试探性问了。
　　「樱花庄确实是很破烂，而且还冬冷夏热。走廊的地板会发出吱嘎吱嘎不太妙的声音，偶尔还会豪迈地脱落。我的房门也确实很容易掉下来，门锁没有作用，毫无隐私可言。」
　　「而且雨天时，二楼还会漏水……」
　　七海如此补充。
　　还要列举其他的不方便就没完没了了。以前曾经发生过冬天时浴室却没热水的情况，夏天也发生过大黄蜂在阳台下筑巢，导致大家闹得天翻地覆。院子一没照顾，马上就会杂草丛生。在樱花庄有许多一般宿舍不会有的辛苦。
　　空太刚开始觉得这一切都好麻烦，一心想回到一般宿舍。甚至还在房间墙上贴着写有「目标！脱离樱花庄！」的纸。
　　不过，现在不同了。就连大家一起去附近的澡堂，都觉得很有趣而感到开心。虽然再也不想碰到了，不过想起与大黄蜂的激斗就忍不住想笑。除完草的院子里的BBQ味道，至今仍然忘不了，还想再尝试看看。
　　差不多是开始意识到美咲与仁即将毕业的时候了。对于一直以来视为理所当然的日常生活，空太开始觉得其实是非常珍贵而重要的时间。
　　「等我察觉到的时候……觉得麻烦的事全都变成了回忆。越是觉得麻烦的事、越觉得困扰的事，越是记得特别清楚。」
　　「嗯，没错。自从我来到樱花庄，日记本消耗得特别快。」
　　七海以温柔的声音表示赞同。
　　「如果现在樱花庄没了，总觉得就像那些重要的东西都不见似的……我不想那样。」
　　「原来如此啊。我明白空太与青山同学的心情了。真白呢？」
　　被叫到的真白……似乎正在发呆。
　　「喂，椎名。」
　　「嗯？」
　　「你了解现在的状况吧？」
　　「我了解。」
　　「真的吗……」
　　实在是难以信任。
　　「如果是选择题，我一定可以答对。」
　　「你那根本就只是懵懵懂懂一知半解吧！」
　　「不要把我当笨蛋。」
　　「就在你说出什么选择题的时候，我就已经想把你当笨蛋了！」
　　真白看来有些不满的目光投射过来要求出题。
　　「四选一可以吗？」
　　「要二选一。」
　　「你根本就打算完全靠运气吧！算了！」
　　「樱花庄会不见吧。」
　　看来真白似乎有基本的理解。
　　「没错。你知道这代表什么事吧？」
　　「从四月起就要在一般宿舍跟大家一起生活。」
　　「……咦？意外地很清楚嘛？」
　　不过话说回来，真白的态度未免太冷静了吧。
　　「我说那个，真白，一般宿舍是男女分开的，所以没办法让神田同学每天早上叫你起床、帮你准备衣服，也没办法帮你做饭了喔。」
　　「是这样吗？」
　　真白的视线笔直地望了过来。
　　「应该会变这样吧。女生宿舍男性止步，而男生宿舍女性止步。建筑物也是分开的，所以一般宿舍可就没办法像樱花庄这样了。几乎等于大家都会分散。」
　　不过在那样的情况下，要由谁来照顾真白呢？要交给七海的话，也实在是于心不忍。
　　「分散……」
　　真白很罕见地陷入思考。
　　「空太不在的话，我会很困扰。」
　　总觉得导出来的结论有些偏了。
　　「樱花庄比较好。」
　　不过，算了。看来真白似乎也理解了不希望樱花庄消失不见，总之就先这样吧。
　　「也就是说，真白也赞成。还剩下龙之介。」
　　龙之介本人忙碌地用笔电作业，根本就没在听。
　　「这次就真的要揭开第二次樱花庄防卫战线的序幕了！」
　　第一次是什么时候结束的呢？
　　「算了，龙之介就不管了。那么，空太，樱花庄会议的准备就拜托你了。」
　　仁还这样多事地乱丢工作过来。况且也不能就这样不管龙之介。
　　「为什么是我？」
　　「那当然是因为只有你一个人站着，而且还充满干劲。」
　　「我不是因为这样才站着的！」
　　只是因为刚才紧抓着千寻，所以错过了坐下来的时机而已。
　　「算了，倒也无所谓。呃～～那么，我们来召开阻止拆除樱花庄的作战会议。有意见的人请举手。」
　　「毕竟是理事会决定的，所以会很棘手。」
　　仁手也没举，很快便脱口而出。
　　「是啊。」
　　确实如此。如果对手是理事会，光说服校长一个人无法解决问题吧。况且，就连理事会有哪些人，空太都还不太清楚。
　　「还有，刚刚三鹰学长所说，仿佛有些内幕的话也很让人在意。因为我也觉得真的太急迫了……如果有所谓真正的理由，我倒是很想知道。」
　　如此发言的人是七海。
　　就情感面上来说是如此，况且如果有其他理由，对空太等人来说也会比较好处理。无论空太他们怎么说没有危险，既然建筑物的老朽问题已经被视为一个问题，要推翻之前的言论会很困难。毕竟这是因为担心空太等人所做的决定。
　　「不过，真的是这样吗？」
　　仁把双手叠在头上，望着天花板。
　　「什么意思？」
　　「我只是觉得假设有其他理由，而千寻却没对我们说，就表示有可能是她认为我们不要知道比较好。就一般的想法，如果是说出来也没问题的内容，那就没必要保持沉默吧？」
　　「这个……如果是正当的理由，说不定是这样没错。不管怎么说，现在这样的状态，实在是让人觉得很不舒服。」
　　想听听能让人信服的理由。
　　「嗯，这我也有同感。这么一来，就轮到龙之介出场了吧？」
　　对于仁的发言，空太皱起眉头提出疑问。
　　「如果查看理事会的会议纪录，上面应该会有我们想知道的真正理由。」
　　仁干脆地说出意想不到的话。
　　「这、这是不行的，三鹰学长！这是犯罪。你刚刚不是才要上井草学姐别惹出问题吗？」
　　七海慌张地介入阻止。
　　「没问题的，如果是龙之介，不会做出留下连接痕迹这种蠢事的。」
　　「谁在担心那种事了！」
　　「哎呀哎呀，来到樱花庄这么久了，青山同学正经的个性还是没变呢。」
　　「我倒觉得这样很平常。」
　　而话题人物龙之介本人，则是一句话也没说，轻快地操作连接无线网络的笔电。
　　「话说，赤坂从刚才开始就在做什么？」
　　如果没看错，屏幕上所显示的应该是租屋的讯息。
　　「正在想要搬去哪里。」
　　「为什么啊……」
　　「一般宿舍是两人房，太狭窄。要把现在我房间里的计算机或开发器材、服务器之类的东西搬进去，百分之百是不可能的。原本我会来樱花庄的理由就是这个。」
　　「那又为什么会变成是在找出租的房子啊。」
　　「神田，你没在听千石老师说话吗？还是你听是听了却没办法理解？真是个麻烦的家伙。」
　　龙之介带着怜悯的目光望过来。
　　「你才是吧！」
　　「真没礼貌。」
　　「为什么会是以樱花庄被拆除为前提啊！就算樱花庄没了，你也无所谓吗！」
　　「真是个蠢问题。没有什么好或不好的。今年樱花庄即将被拆除，这就是一切。」
　　「所以现在大家才要讨论该怎么办不是吗？」
　　「这只是在浪费时间。我不认为有可以推翻理事会决议的实际方法。」
　　「那是……」
　　确实如此，目前并没有什么好主意。
　　「……」
　　沉重的寂静笼罩着饭厅。
　　「只有一个……倒也不是没有办法。」
　　慎重选择措词开口的人是七海。她从运动外套内袋拿出学生手册，翻开后面的页面，放在餐桌中央让大家看清楚。然后，她用手指着其中一条校规。
　　上面写着……
　　——对于学校方面的决定，本校学生如有三分之二以上同意即有权提出异议。
　　「这个，也就是说……」
　　「如果能收集到全校三分之二以上的学生连署，就能推翻理事会的决议，让他们放弃拆除樱花庄。」
　　仁回答了空太的疑问。
　　「就是这个啦，小七海！」
　　美咲从旁边来了一记大大的拥抱，漂亮地击中了七海。没能挡下来的七海发出「呀啊啊」的惨叫声，从椅子上跌落，被扑倒在地上。
　　餐桌底下传来这样的声音。
　　「等一下，上井草学姐！你干嘛摸我的胸部！」
　　「因为山就在这里啊！」
　　「要说山的话，就摸你自己的！不对，算、算了，请快放开我！」
　　「既然说算了，那就无所谓啰～～！」
　　「我不是那个意思！啊、不要……」
　　「喔喔，小七海，好色啊！」
　　「真不愧是青山同学啊，竟然记得这种校规。」
　　即使在染了些微粉红色的空气当中，仁还是一派泰然地继续聊着主题。
　　「刚入学的时候，应该就已经被告知要把学生手册全部看过吧。」
　　好不容易逃离美咲的七海，从桌子底下钻出来。她仿佛受到台风直击，就各种意义而言都感到疲累不堪。
　　「会遵守这种叮咛的，大概只有青山同学吧？啊，前学生会长也会遵守就是了……」
　　仁中途开始如此自言自语。
　　「蠢毙了。」
　　说出这句话的，是持续物色租屋讯息的龙之介。
　　「哪里蠢了？」
　　整理好仪容的七海，以一脸不高兴的表情看着龙之介。
　　「我说的是『我不认为有实际方法』。绑马尾的意见哪有实际的要素？水高的学生总人数超过一千人喔。也就是说，算起来需要约七百人的连署。」
　　「有可能啊。」
　　对于空太的发言，七海深深点头表示赞同。
　　不过，龙之介只是越觉得麻烦而已。
　　「听了数字还是无法理解的话，那我就改用比例来说明。全校学生的三分之二，意味着一、二年级的所有人。」
　　「这我知道。」
　　「现在三年级生是自由到校，所以我说的几乎是学校里的所有成员喔？冷静地想想吧。」
　　「……就算是这样，可能性也不是零吧。」
　　如果没有其他有效的方法，也只能把一线希望寄托在连署活动上。总不能因为觉得困难就轻易放弃了。
　　「神田你所说的，只是毫无根据的毅力论而已。我可没有闲到可以把时间浪费在那种可能性极低的方法上。」
　　「难道就因为这样，要什么也不做就放弃了吗？」
　　「神田，你脑袋冷静点，你现在的时间应该比我还要宝贵。资格审查会的准备无所谓了吗？」
　　「……」
　　空太瞬间为之语塞。被戳到痛处了。
　　「……那个，当然是非做不可。」
　　「你要是烦这些多余的杂事而失败了，可不关我的事。」
　　「这么说来，你的意思是资格审查会很重要，所以要我赶快接受樱花庄要被拆除的事实，然后放弃吗？」
　　「我一开始就是这么说的。有闲工夫去抵抗已经决定的事，还不如把时间跟劳力花费在改善已决定的事要来得更有效率，丝毫不会浪费。」
　　「你这是什么意思啊！」
　　「我都说成这样了，你却还无法理解，真是叫人吃惊啊。神田你太小看那间公司的资格审查会了。」
　　「才没那回事。」
　　「即使在业界，那间公司也是以审议提问严格出了名。听说在内部还被称做『DA会』。」
　　「这我听藤泽先生说过了。」
　　「那你应该也知道吧？『D』是指『DEAD』，『A』指的是『ALIVE』。」
　　所谓的资格审查会议，正是决定企画生死的会议。通过的话，就能保证企画化，如果是出现相反的结论……DEAD。正如同字面上的意思，企画到此为止。
　　而实际上通过资格审查会得以企画化的案子，似乎不到全部的一成。
　　「在神田连署的期间，其他参加者们则为了通过审查会而不断准备，花费时间与劳力。眼前有这样的对手，神田还指望只用闲暇时间准备的企画能被企画化吗？你还真是傲慢。」
　　「我没有这样想！」
　　资格审查会的准备也要全力以赴，就跟之前一样……
　　「如果你是认真的，是不是该有除此之外所有一切都豁出去的觉悟呢？」
　　龙之介的目光，似乎有那么一瞬间看了真白一眼。
　　其中的含义，空太再清楚不过，龙之介所指的是「眼前就有个范本吧」。只以画画为优先生存至今的真白，虽然现在已经由画画转变为漫画，但本质上并没有改变。尽全力在最重要的事情上，这才是把其他一切都豁出去。
　　真白心中存在着画漫画这件事，不会动摇，贯彻始终的生存方式，如同龙之介所说，对空太而言是最好的范本。空太一直以来都想和真白一样。只是，现在的空太又如何呢？是否做到了只选择其一而贯彻始终呢？
　　自己的将来与樱花庄的未来——把这两个放在天秤上，选择其中一个，并不是容易的事。两边都很重要，都是最重要的。
　　「我能说的就是这些了。」
　　「……」
　　龙之介丢下无法回话的空太，静静地站起身，阖上笔电后回到房间去。
　　不论是真白、七海、美咲或仁，没有人开口说话。
　　「这种事我也知道婀！」
　　空太用拳头敲了下餐桌，过了一会儿痛楚才逐渐冒出来。
　　「我说啊，空太。」
　　「什么事？」
　　空太抬起头，迎面而来的是仁认真的眼神。
　　「你不要参加连署活动了。」
　　面对仁意想不到的发言，空太心脏因为惊愕而大大颤抖了一下，仿佛被拒绝的疏离感开始紧缚全身。
　　空太甩开这种压力，在下一瞬间以强而有力的意识响应：
　　「不，我要参加！」
　　「这样好吗？如果以空太的状况来说，我赞成龙之介的意见。」
　　「我会连学弟的份一起连署的，你大可放心喔！」
　　「不，我也要做。我想参加。」
　　空太再次一字一句清楚地宣言，仿佛要对在场所有人——仁、美咲、七海、真白四人传达自己的想法。
　　「因为就这样下去实在太令人不甘心了。」
　　「对于樱花庄要被拆除觉得不甘心？」
　　如此确认的人是七海。
　　「有一半是。」
　　「另外一半是？」
　　「赤坂所说的话大概是对的。虽然很正确，但我却没办法喜欢那样的思考方式，所以想用别的方法做出结果。」
　　「既然这样，你一定要通过资格审查会喔？」
　　「好的。」
　　「绝对要合格！一定要阻止樱花庄被拆除喔，学弟！」
　　空太对美咲用力点点头。
　　「那么，就这么决定了。」
　　「嗯，明天一早就要赶快开始樱花庄防卫战了！学弟！要早起啰！」
　　「我拜托你，请不要三点就把我叫醒。」
　　「这样啊，那么就两点半啰——」
　　「当然不行啦！那根本就还是晚上！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，早上五点就被美咲挖起来的空太，在一个小时之后——也就是六点，穿过了水高的校门。早晨的学校几乎没有人，明明是熟悉的学校，感觉却像其他地方一样。
　　换上室内鞋，空太、真白、七海、仁和美咲等人结伴而行，首先来到了校长室。
　　拦截到坚持每天早上都要比任何人早到校的校长，首先必须取得连署活动的许可。
　　空太最后一次进校长室，已经是被流放到樱花庄的时候，不过现在却觉得校长室比记忆中要来得狭窄。
　　空太告知来意后，校长明显露出不愿意的表情。
　　「你们想进行连署活动？」
　　「能够给予许可吗？」
　　「……」
　　校长之所以会皱起眉头，当然是因为不想许可吧。而他看起来有些惊讶的样子，也许是没想到空太等人会用连署活动这样的正面攻击来抗议。
　　「不过，这件事已经经过理事会的同意了。」
　　校长以稳重的口吻温和地拒绝。
　　接着，仁若无其事地回嘴反击：
　　「因为校规写着只要提出申请，不管是谁都能进行连署活动，应该没有任何问题吧？」
　　直不愧是仁。
　　校长理所当然露出了为难的表情，看着空太等人的目光就像是在说：「违反那么多校规的你们，竟然拿校规当挡箭牌吗？」
　　即使如此，校长稍微思考了一下，还是在连署活动申请书上盖了认可章。虽然有很多话想说，不过校长大概认为空太他们不可能收集到全校三分之二的学生连署，或者是觉得这样总比贸然反对而引起更麻烦的行动要来得好。
　　「虽然我没办法支持你们，不过你们就好好加油吧。」
　　空太等人准备离开时，校长已经恢复能如此说话的从容。
　　
　　
　　离开校长室的空太等人立刻锁定上学时间，开始连署活动。
　　他们站在入口大声喊着：
　　「请协助连署反对拆除樱花庄。」
　　这样的情况在班会时间开始前持续了约三十分钟。虽说快要三月了，但早上还是很冷，呼出来的气息也是白色的。
　　因为只是一直站着，结束时全身已经冷到骨子里，双手冻僵，耳朵几乎没了知觉。
　　「欸，空太。」
　　「干嘛？」
　　「我的耳朵还在吗？」
　　「虽然我了解你的心情，但不要问这种可怕的问题！」
　　这样辛苦进行的首次连署活动，结果只能说是惨败。
　　收集到的连署只有三人。一个是美咲的朋友——三年级的姬宫沙织，剩下的两人则是与七海交情很好的高崎茧与本庄弥生。
　　也就是自家票。
　　有种面临严苛现实的感觉。
　　比较大的问题是，几乎所有学生都不知道目前樱花庄的处境。连署活动的意义完全无法传达出去，所以未被认知。即使说明了，也表达不出危机感。就非当事者的一般学生来看，樱花庄会如何根本就无关紧要——总觉得能够清晰感受到这样的气氛。
　　再加上樱花庄被称为问题学生的巢穴而恶名昭彰，感觉上有种不想与樱花庄成员扯上关系的意识在作祟。因此也有很多在远处观望空太等人、窃窃私语的学生。
　　「最大的问题是不感兴趣，其次是樱花庄的评价太差了吧。」
　　回顾早上的成果，仁如此冷静地分析。
　　「看来需要稍微研究一下做法比较好。」
　　不是从零开始，根本就是从负数开始的起跑点。
　　
　　
　　基于这样的结果，空太一早就没什么精神，上午的课堂上始终沉浸在忧郁的情绪中。
　　一到午休时间，斜后方的座位传来声音。
　　「收集到连署了吗？」
　　是龙之介。他正拿着午餐整颗西红柿大口咬着。桌上不见课本与笔记用具的影子，只放着一台笔记本电脑，脚边的电源线一直延伸到墙壁。
　　「收集到三个人。」
　　受到昨天两人意见不合的影响，空太依然脸朝向前，态度有些冷淡地回答。
　　「真是了不起的成果啊。」
　　「有意见的话就帮忙啊。」
　　空太转过头去，龙之介从书包里拿出平板计算机，向空太递过去。
　　「这是什么啊？」
　　「闭上嘴，看就是了。」
　　空太照他说的收下来后，视线落在屏幕上，上头显示某文本文件。空太疑惑着是什么东西的档案，看了开头，上面如此写着——
　　——「水明艺术大学附属高等学校•理事会会议纪录」。
　　「这个是！」
　　空太抬起头来，龙之介正在操作笔电，目光已经不在空太身上。
　　「如你所见，是理事会的会议纪录。」
　　「你是怎么拿到……」
　　不，这种事不用问也知道。龙之介绝对是骇进了学校的服务器。
　　「你昨天明明还说是在浪费时间，结果还是做了啊。」
　　在旁边听到对话的七海插嘴。
　　「别误会了。只是刚好拿来测试女仆的性能而已。」
　　「谢啦，赤坂！」
　　「我都说了只是拿来做女仆的测试……」
　　龙之介与空太目光对上，有些不自在地把视线移回屏幕上。
　　「不过，没关系吗？」
　　「当然不会有问题。中间经过了几个国外服务器才入侵的。就算查出有连接的痕迹，也不可能追踪得到。」
　　「我说的不是那个意思的『没关系』。」
　　「不然又是什么？」
　　「反正说了应该也没用，还是算了。」
　　七海大概是想说「就身为一个人而言，做这种事没关系吗？」不过，对认为只要不被发现就表示这件事不存在的龙之介来说，是不可能会理解的。
　　「既然如此，一开始就不要说那些没有用的话，绑马尾的。害我浪费了三十秒的宝贵时间。」
　　「真要说起来，还不是赤坂同学……」
　　似乎要开始争吵了，不过空太没心思去阻止。
　　随着阅读理事会的会议纪录，外围的声音逐渐进不了耳朵里。
　　空太的视线首先紧盯着的，是业者对樱花庄老朽程度的调查报告。
　　——考虑安全的问题，建议五年内撤离居民并拆除。
　　「这个……意思是说不用现在立刻搬走也没问题吧。」
　　因为就数据看起来，还有五年的期限。
　　「既然如此，为什么要拆除樱花庄……」
　　空太嘴里提出疑问，继续读着理事会的会议纪录，上面有了答案。
　　「不会吧……」
　　写在数据下方的，正是决定拆除樱花庄的真正理由。
　　「神田同学？」
　　空太看完之后，把平板计算机递给七海。七海即使有些困惑，还是以不太熟练的手势移动画面。她看着会议纪录，目光逐渐变得锐利。
　　「就像会议纪录上写的，建筑物老朽程度不过是表面上的借口而已。」
　　没错，拆除樱花庄另有真正的理由。
　　在会议纪录中，这位当事者的姓名出现了许多次。
　　是个熟悉的名字。
　　——椎名真白。
　　「这么一来就清楚了吧。」
　　龙之介只是口气平淡地说道。
　　「椎名画画的才能可说是世界的财产。所以，对于把这个才能消费在漫画这种无聊娱乐上，理事会产生了危机感。幸亏在日本对于天才画家『椎名真白』的认知度很低，所以目前还未被视为问题。但是，未来椎名画漫画的事如果广为世间所知，被报导成水明艺术大学附属高等学校毁了天才画家的可能性就很高。如果出现这样的报导，就教育机关而言，大概会受到致命性的伤害。当然，也会发展成理事会成员的责任问题。所以决定拆除被视为对椎名产生不良影响的樱花庄。这件事要在被社会大众知道之前处理掉……大概就是这么回事吧。」
　　龙之介打从心底觉得无聊的样子，叹了口气。
　　「表面上以建筑物老朽做为理由，大概是为了稳当地处理事情。如果搬出椎名，就会被周遭发现，这件事是出于考虑明哲保身所做的决定。真是愚蠢的一群人。在做多余的事之前，还不如先强化服务器的信息安全。实在是没救了。」
　　「等一下！椎名会成为漫画家，跟樱花庄根本就没有关系啊！」
　　原本真白就是为了成为漫画家才从英国回来的。因果完全搞错了。
　　「就算神田所说的是事实，在这种时候，已经跟事实无关了。重点是理事会成员怎么想。」
　　「我去向校长好好说明清楚！」
　　空太正要站起身，龙之介就出声制止。
　　「别那么做。」
　　「为什么啊！」
　　「如果我是校长，会问怒气冲冲闯进来说出椎名这件事的神田：『你是从哪里知道的？』」
　　「……」
　　「你不会打算回答『骇进学校的服务器，看了理事会会议纪录』吧？」
　　「要是说了这种话，立场会变更糟糕吧。」
　　一脸担心的七海安抚空太。
　　「……这我知道。」
　　空太紧咬牙根，拼命忍住想冲出去的心情。
　　昨天，仁也阻止了干劲十足想去说服校长的美咲。他曾说过现在不要引起额外的问题……也讨论过并决定这次要正面迎击——那就是连署活动。
　　「而且，就算神田不去说，关于椎名成为漫画家与樱花庄的存在没有因果关系这种事，千石老师应该已经向理事会说明过了。」
　　龙之介依然保持冷静。
　　「虽然觉得不甘心，不过我觉得就像赤坂同学所说的。看了会议纪录，就觉得之所以会在这个时期决定拆除，应该是老师帮我们说服理事会的吧。毕竟从去年的11月底，理事会的会议纪录就开始记载有关樱花庄的事。」
　　这个日期，正好与真白开始在少女漫画杂志上连载漫画的时期重叠。应该不是偶然。
　　许多事都说得通了，也能理解千寻之前像在隐瞒什么事的样子。因为拆除的理由在真白身上，所以千寻才会保持缄默。
　　「可是，这样实在太奇怪了吧！」
　　「在这世界上，奇怪的事情多得是。因为这世上满满都是对于『自己的思考绝对是正确的』感到深信不疑的人。而且，这些人又尤其握有事情的决定权。」
　　「赤坂你为什么可以这么冷静啊！」
　　「不保持冷静的话，就无法做出正确的判断。而且，你多少该觉得高兴吧？」
　　「这种情况下，哪里有值得高兴的事啊！」
　　「我们知道了理事会的真心话。只要反过来做，自然就能导出让樱花庄存续下去的方法。」
　　「……」
　　用不着龙之介说，空太也察觉到了。确实存在一个留下樱花庄的方法。看到理事会会议纪录的瞬间，在沸腾的脑袋里，浮现了这个方法。因为理由在真白身上……
　　「既然会保持沉默，就表示神田跟绑马尾的都发现了吧。」
　　「那种事当然不行！」
　　七海首先因情感驱使而如此反驳。不过，龙之介的表情还是没变，只是把也浮现在空太脑中的方法淡然说出口。
　　「不用专程去收集连署，只要椎名离开樱花庄就解决了。」
　　「闭嘴！」
　　情绪在一瞬间沸腾了起来。
　　「理事会的那些人，期望椎名的才能以他们认为『正确的形式』获得发挥，误以为樱花庄是阻碍。这反而是好机会吧。」
　　「我都叫你闭嘴了！」
　　空太无意识伸出去的手，抓住了龙之介的前襟。
　　「等一下，神田同学。」
　　周围开始骚动，引起别人的注目。同班同学们的视线令人感觉刺痛。
　　「神田如果对椎名感到难以启齿，就由我来说。」
　　「绝对不准说！」
　　「真是难以理解啊。眼前明明就有一个确切的方法，为什么要放弃它？我昨天也说过了，神田你应该还有其他该做的事。只要解决一个问题，你就能把那些时间用在准备资格审查会上。」
　　「赤坂你才是，为什么会那么想啊？」
　　「这是最确实的选项。」
　　「那么一来，不就没意义了吗！」
　　「有意义。樱花庄得以留下，神田也从问题中获得解放。这不就够了吗？除此之外，你还希望什么？」
　　「应该存在的人却不见了，这是哪门子的樱花庄啊！」
　　「……」
　　龙之介露出同情的眼神。
　　「我不想少了任何一个人。不管是椎名、青山、美咲学姐、仁学长、千寻老师……当然还有赤坂，我都希望你们留在樱花庄。因为你们是重要的伙伴。」
　　龙之介的眼神看来有些惊讶。也许只是多心了。
　　「那么，我问你……」
　　龙之介有些欲言又止。
　　「干嘛啊？」
　　「神田你所谓重要的伙伴，是拆了一个建筑物就会消失那样脆弱的东西吗？」
　　「不是。」
　　「那种表面上的关系，不管怎样都会马上消失吧。」
　　「我都说不是了。」
　　「既然不是，那么不管是樱花庄消失或谁离开樱花庄，应该都没有关系。不管是谁搬到哪里住，也都没有问题。」
　　「……」
　　「况且，就理论来思考，我实在不认为不告诉当事者真相，会是符合神田所说的什么『伙伴』的选项。」
　　对于无懈可击的反驳，空太一时语塞。要讲道理的话，绝对赢不了龙之介。空太明知道这一点，回过神来却已经以龙之介的步调进行对话。
　　抓住前襟的手失去力气，垂然落下。
　　「况且，即使真的保住了樱花庄，明年度还是会少一半的人喔。」
　　「那当然是因为美咲学姐与仁学长要毕业了，所以也没办法……」
　　不过，还有一个人是谁？既然是龙之介，就不会用半数来表现三分之二。
　　「赤坂同学该不会打算搬出去吧？」
　　「唉。」
　　对于七海的提问，龙之介发出了极度失望的叹气。
　　「这里也有个笨蛋啊。」
　　「什么！你说什么！」
　　「会离开的人是你。绑马尾的。」
　　「咦？」
　　「咦！」
　　空太与七海同时发出惊愕的声音。
　　「要是通过甄选，你应该就会正式隶属于声优事务所。」
　　「是啊。」
　　「这么一来，下学期就跟这学期不同，可以减轻训练班课程学费部分的经济负担。虽然突然要你以声音的工作为生会有困难，但光是靠打工应该就足以供应你的生活费。」
　　「……」
　　「所以学校方面就没有理由把绑马尾的放在樱花庄。也就是说，绑马尾的会被许可回到一般宿舍。」
　　「……」
　　七海仿佛在忍耐什么似的咬着下唇，这正是已经理解龙之介说的话的证据。
　　反过来说……虽然不愿意去想，不过即使七海在甄选会落选了，空太认为她可能也不会留在樱花庄。
　　因为七海的父亲要求她，如果落选了就要回到大阪。当然，如果回到大阪，也就不会留在樱花庄。
　　如果七海落选了却选择留在水高，搞不好能继续住在樱花庄里。不过空太不愿意想象这样的未来。他希望七海能通过甄选，所以不想做其他的想象。不过，如果七海通过了，确实就没有留在樱花庄的理由。
　　「你别搞错了，绑马尾的。樱花庄可不是靠自己的意愿就可以继续住的。这里是问题学生被流放的地方。没问题的话，当然就无法继续待下去。」
　　「……」
　　「如果你没考虑到这点，就把它考虑进去之后，再思考未来要怎么做吧。半吊子最后还是会四分五裂。既然这样，那还不如大家一起搬到一般宿舍，说不定才是最好的选项。我有说错吗？」
　　「……」
　　之所以会无话可反驳，正因为就如同龙之介所说的。
　　「拆除樱花庄、三年级生毕业、绑马尾的离开。剩下的时间很短，以老掉牙的说法，我认为与其把宝贵的时间浪费在连署活动这种没用的事情上，还不如专心创造回忆，对神田你们来说才是比较有用的。」
　　脑袋里一片混沌。光是面对樱花庄的拆除问题，头脑就快爆炸了，现在又提到明年度七海会离开的事，已经搞不清楚到底要保护什么了。最重要的是，内心单纯受到了很大的打击。
　　「就像我刚才说的，有方法能留下樱花庄。」
　　龙之介仿佛再度叮嘱般出声了。
　　「别说了！」
　　「如果把椎名离开做为条件，就可能说服理事会。」
　　「我都叫你不要说了！」
　　「不管神田如何否定，拆除樱花庄的原因在于椎名身上，这是不可动摇的事实。只有这点是无可改变的。」
　　自己虽然很清楚，却不可能接受，只觉得那是大人的道理，是大人的自私自利。真白的才能明明只属于真白，真白的努力只属于她自己。将结合这些的热情投注在漫画上，也是真白个人的选择，仅属于真白的权利，不是为了某人方便，或为了谁的明哲保身就可以被扭曲的问题。
　　真白至今所累积的东西，并不是不了解真白的人们可以依自己自私的情感去介入的次元。真白的存在，没有让他人打如意算盘的余地。
　　对空太而言理所当然的这些事，有人并不明白。这实在让人受不了，忍不住感到愤慨：「为什么连这种事都不懂呢？」
　　「啊。」
　　瞬间将视线移向走廊的七海，察觉到了什么。
　　「真白。」
　　听到这个名字，空太也把视线移向门口。
　　站在门口的真白，无声无息地走进教室。
　　「你……听到刚刚的对话了吗？」
　　空太好不容易挤出沙哑的声音。
　　「空太。」
　　被叫了名字的这一瞬间，空太全身窜过紧张的电流。真白听了刚才的话，究竟会怎么想呢？
　　会有什么感觉呢？
　　空太在说话之前，心脏扑通跳动到感觉痛楚的程度。不过，不可思议的，空太没有把视线别开。他无法逃避，一股看不到的力量把他紧紧绑在真白身上。
　　「空太，笔记本。」
　　「咦？」
　　对于完全意料之外的发言，空太感到不知所措。
　　「笔记本。」
　　她到底在说什么呢？
　　正这么想的时候，发现真白背后有个女学生的身影，个子娇小，比真白矮了半个头。长发扎成低马尾在后脑勺分成两边，用橡皮筋固定。视线一对上，她便随和地露出笑容，行礼致意。
　　「这是哪位？」
　　「志穗。」
　　「你那直呼全人类名字的习惯，就不能改一下吗？太突然了，连志穗同学也吓一跳喔。」
　　「没那回事。」
　　「不、不，明明就有吧。你仔细看看她！」
　　被称为志穗的女学生嘴巴僵硬维持在「咦」的形状。
　　「总之，要保持适当距离使用敬称啦……像是『某某同学』、『某某学妹』或『某某学弟』之类的，你知道吗？」
　　「不要把我当笨蛋，有的对象我也是会加敬称的。」
　　「喔，那到底是谁？」
　　从来没听过。
　　「泰式酸辣汤（注：Tom yum goong，语尾音似日文的「学弟」）。」
　　「那根本就是汤吧！」
　　在这期间，被晾在一旁的名叫志穗的少女，以茫然的表情看着空太与真白。
　　不过，很快便抖动肩膀笑了出来。虽然似乎拼了命想忍耐，不过不太顺利。
　　「原来椎名同学是会开玩笑的人啊。」
　　刚刚不是开玩笑，而是认真的……不过要说明似乎很麻烦，空太便暧昧地笑了笑瞒混过去。
　　「不是开玩笑的。」
　　[[IMG,c00eca1f27b657e11987b358a622974c,1022,1500,315602]]
　　没想到真白却一脸认真地逼近志穗。志穗大概也以为她是在开玩笑，发出更大的笑声。
　　「话说回来，椎名，你过来做什么？」
　　想起目的的真白再度转向空太。
　　「她说愿意帮我们写名字。」
　　「咦？」
　　空太发出蕴含着惊讶的疑问声。
　　「名字，写在笔记本上。」
　　「啊，喔喔。」
　　空太终于理解真白是指连署的笔记本。
　　他从书包里拿出来，在桌上摊开。
　　「在这里写下年级跟姓名。」
　　志穗依指示用圆圆的笔迹写下全名「深谷志穗」、美术科二年级。终于收集到第四个人了。
　　「这样可以吗？」
　　「嗯，谢谢……不过，为什么？」
　　「椎名同学拜托我的。一进教室就突然跑来找我，吓了我一跳。说是『请大家都要写』。」
　　「这样啊。话说，你有好好说明吗？」
　　「说明了。」
　　「真的吗？」
　　「说明了。」
　　空太仿佛要征求意见，视线朝向志穗。结果，志穗一脸有些困扰的表情坦白：
　　「虽然我一开始还很疑惑，不过后来仔细听了事情的原委，所以没问题。虽然还花了不少时间才总算理解。」
　　这实在不难想象。真白看起来似乎不擅长说明。不，一定是不擅长。而且她本人觉得已经传达给对方知道了，所以才更糟糕。
　　「那么，我先告辞了。连署活动请加油。」
　　志穗带着笑容摆出敬礼的姿势，接着便小跑步离开教室。
　　「还要多少？」
　　「嗯？」
　　「还要收集多少人？」
　　「……很多。差不多要把这一整本写满。」
　　真白翻着几乎是纯白的笔记本。
　　「我知道了。」
　　未来还很长，让人觉得现在就是永远般那么漫长。
　　「我再去拜托别人。」
　　真白说着，准备走出教室。
　　空太反射性对着她的背影出声叫住她。
　　「椎名。」
　　「什么事？」
　　回过头的真白微微歪着头。
　　「不……」
　　有些话想对她说。想对她说理事会决定要拆除樱花庄的真正理由。刚才真白应该已经听到了。不过，一旦被真日清透的双眸凝视，还是会说不出话来。
　　「空太？」
　　应该要现在告诉她，这么做绝对比较好。要是错过这个机会，真白一定会被当成疙瘩。累积越多的隔阂，就越无法与真白视线相对。
　　心中这么想的空太，下定决心开口。
　　「你听到刚刚的对话了吧？」
　　「空太尿床的事？」
　　「什么时候有这种话题啦！」
　　「用因为家里面下雨的说词，企图瞒混过去。」
　　「为什么你会知道我幼儿园时丢脸的故事啊！」
　　「明子说的。」
　　「可不可以不要直呼别人妈妈的名字！话说回来，为什么我们家爸妈要讲这种事啊！」
　　七海就站在旁边苦笑。看来似乎是回福冈老家时趁空太没注意，一起从妈妈那边听来的……
　　「不是这个啦……」
　　空太对于要继续说下去感到有些内疚，暂时将视线从真白身上别开。
　　「是樱花庄要被拆除的真正理由。」
　　即使如此，他还是清楚地说到最后。
　　「我听到了。」
　　话说回来，真白看来相当沉稳冷静。
　　「你没关系吗？」
　　「什么？」
　　是不在意吗？如果是真白，倒也不会觉得奇怪。
　　「……」
　　不，真的是如此吗？
　　应该不是。不可能不在意。不会有这种事，不可能有的。毕竟真白为了连署，说服同班同学还带到这里来。为了樱花庄……
　　真白也很珍惜樱花庄，虽然不会表现在表情或态度上，所以不太容易发现，但她是不可能不在意的。真白同样是人，不过是个高中二年级的女孩子，也会有所烦恼，也会陷入沉思而感到痛苦。因为空太从四月开始就跟她在一起，总是在身旁仔细看着她，所以不能以为这样表示没问题。擅自认为真白与大家不同而做了蠢事，这种失败的经验已经够多了。
　　「椎名可以待在樱花庄。」
　　「空太……」
　　「没问题的。」
　　「……嗯。」
　　真白直率地注视空太。
　　「我们绝对会连署成功，不会让他们拆掉樱花庄的。我不会让他们这么做。」
　　「嗯，我们一定要连署成功。」
　　七海抓住真白的手。
　　「空太、七海。」
　　老是烦恼于理由或原因也无济于事。现在该做的事不是思考，也不是烦恼。带着同班同学过来的真白，教会了自己这一点。
　　收集连署。总之就是去做，即使要一个一个去说服也要收集到。
　　为了让住在樱花庄的所有人不要感到后悔，守护樱花庄是现在最重要的事。
　　空太缓缓环顾教室。刚才受到不少瞩目，所以跟几位同班同学目光对上了。同学们立刻别开视线，使得空太忍不住苦笑。不过，现在不是该卑躬屈膝的时候。
　　要做的事只有一件。
　　「有事要拜托大家。」
　　现在只能做这件事。虽然全校三分之二的学生人数是遥不可及的道路，但是不一步步往前的话，永远无法抵达终点。
　　「希望大家能提供协助。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　连署活动开始后，一星期的时间很快便过去了。
　　几乎每天都选在上下课及午休时间进行活动，晚上则在樱花庄的饭厅报告经过及召开检讨会，然后想定明天的作战方式继续活动……以这样的循环忙碌到简直要人命。除了非常充实以外，同时也感觉时间流逝得很快。
　　从星期一到星期六收集到的连署，终于突破了百人。为了达到全校三分之二的学生人数，还需要的连署将近这个数字的七倍。
　　今天是二月二十七日。明天就是这个月的最后一天，今天也是二月最后的星期日。
　　以三月八日毕业典礼做为时间限制的话，实际上可以活动的时间，只剩下一个星期而已。
　　时间完全不够。
　　这样已经算收集到很多了。光是在入口叫喊还不够，所以活动的第二天起，空太、七海、真白、美咲及仁便分开，在各班级收集。还向广播社提出想在中午时间广播，以及请校刊社采访。
　　虽然都有实质上的效果，却始终没有决定性的结果。
　　连空太也忍不住开始感到焦躁。
　　「我之前也提过，三月七日的资格审查会是社内会议，所以很遗憾，神田同学无法直接参加报告……」
　　「……」
　　能想到的都做了。
　　「因此，当天的报告将变成由我来进行……」
　　「……」
　　不过，完全不够。
　　「神田同学。」
　　「……」
　　要怎么做才能一口气增加连署呢？
　　「神田同学？」
　　「咦？啊，什、什么事？」
　　抬起头来，眼前是皱着眉头的藤泽和希。
　　「你今天好像心不在焉呢。」
　　「不、不，没问题的。抱歉。」
　　这一天，空太正为了一星期后的资格审查会，与和希进行讨论。
　　「你是不是有什么烦恼的事？除了资格审查会以外。」
　　「这个……」
　　一看到吞吞吐吐的空太，和希便轻快地从椅子上起身。
　　「稍微休息一下吧。」
　　「咦？不，可是……」
　　开始讨论才不到十分钟。
　　「为了做好工作，重新振作精神也是必要的。」
　　「……对不起。」
　　和希这么温和地说了，空太也只能道歉。
　　「所以，发生什么事了吗？」
　　「并不是什么值得向藤泽先生说的事……这样也无所谓吗？」
　　「是的。」
　　「其实是……」
　　空太选择措词，依时间顺序向和希说明樱花庄的现况突然决定要拆除樱花庄；为了推翻决议正在进行连署活动；完全无法收集到连署；以及要拆除樱花庄是因为宿舍生之一真白……
　　「原来如此，这可是一件大事。我也能理解你为什么没办法集中精神了。」
　　「对不起。」
　　「不过，说的也是。如果是这样，你要不要从资格审查会收手，现在就立刻回去？为了重要的樱花庄。」
　　「咦！」
　　「即使是这样，我也无所谓。」
　　不知道和希哪些话是说真的。不过，这种事一点也不重要。
　　「……那怎么行！」
　　不可能回去。虽然樱花庄的事很重要，但绝对不能浪费了好不容易得来的机会。不知道投了多少次的企画，每当收到落选通知时，胸口便隐隐作痛……即使如此，还是不放弃地持续下去，好不容易才掌握到机会。空太自己最清楚其中的价值。
　　非常重要。资格审查会也很重要。空太已经下定决心一定要通过。
　　自己也觉得很矛盾，现在并没有立场说两边都很重要。是否能通过资格审查会，一定会对自己的人生产生重大影响。不过就算如此，也没办法像龙之介所说的，为了自己的目标放弃樱花庄，选择资格审查会。一想到要放弃樱花庄，就觉得身体要被撕裂开来了。
　　反过来也是一样。现在不是光想着樱花庄，疏于准备资格审查会的时候。不但请和希利用休假陪自己讨论，况且在得到这个机会之前，也得到了樱花庄所有人的许多帮助。
　　不过，如果真的是这样，那自己又该怎么做呢？
　　「我的说法有些坏心眼呢。」
　　在露出苦闷神情的空太眼前，和希放松表情。
　　「不过这么一来，神田同学也明白了吧？」
　　「……明白什么？」
　　完全搞不懂。空太处在黑暗之中，呼吸困难，身体紧紧受到束缚。
　　「处在这个与那个都非做不可的状况下，不管是谁都会想抛下一切，逃离思考与烦恼。」
　　「……是的。」
　　「不过，要是在这里别开视线不去面对问题，真的逃跑了，就什么也解决不了。只有那一瞬间心情会变轻松……但最后，等待自己的只有后悔。」
　　「是的。」
　　「我认为这是任何人的人生当中都会遇到的事。会有就算抱持着不舒畅的心情或焦躁，还是得一个接一个处理堆积如山问题的时期。而且更烦人的是，越是对自己重要的事，越是会接连好几个迎面来袭。所谓的命运，其实是很坏心眼的东西。」
　　和希大概是想起了什么，露出苦笑。
　　「我也有过这样的经验。我印象最深刻的是学生时代……我那时有喜欢的人。」
　　大概是指千寻吧。
　　移开视线的和希，眼里映着窗外广阔的商业区。
　　「大学快毕业时，我为了创立现在的公司到处奔走。实现目标就在眼前，每天都兴奋不已。虽然很忙碌，却觉得充实而快乐。」
　　「……」
　　「就在同时，我喜欢的人正为了目标而烦恼——应该坚持画画，或是成为美术老师……」
　　「……」
　　「她也曾找我讨论。不过，当时我没有余力陪她一起思考。」
　　「您没有烦恼过吗？」
　　和希只是暧昧地笑了笑。
　　「那个时候的我，深信选择最重要的东西，舍弃其他东西的人才成熟。那时也觉得自己的梦想有那样的价值。」
　　「难道不是吗？」
　　「我不否认。因为当时的选择，所以我现在才能做自己想做的工作。实际上，必须把事物单纯化以0或1来思考。有时候这样断然的决定才会受到评价。不过，这样是否就是成熟，我现在则不这么认为。」
　　「那么，藤泽先生现在觉得什么样的人才成熟呢？」
　　「我的目标大概是成为对任何事都能保持柔软态度的人吧。」
　　「柔软态度吗？」
　　「就算碰撞到什么尖硬的东西，也能柔和地接受，并且反弹推翻的柔软度。我现在觉得，如果是同样坚硬的东西相互碰撞，彼此都会坏掉，但如果我是柔软的，就能不伤害自己与周遭了。不过，就创作者的立场而言，倒是希望自己永远是尖锐的。」
　　和希如此说着，刻意笑了。那是还带着赤子之心、令人印象深刻的笑容。
　　「我认为藤泽先生是非常和蔼可亲、身段柔软的人。」
　　「能够让你这么觉得，也许是我在这十年之间多少变得比较真诚了。」
　　「……」
　　「我个人认为，最不好的事就是没有下定决心。」
　　「决心……」
　　「选择其一也好，想两者并存也好，不管哪个都好。只要是仔细思考过自己想怎么做、该怎么做，之后抱持决心的结论就行了。」
　　「决心吗……」
　　「是的。然后，另外一件重要的事，就是一旦决定了就不再犹豫。相反的，最糟糕的就是什么都还没决定，就随波逐流到最后。就算幸运出现了令人满意的结果，也完全没办法累积成自己的经验值；要是出现不好的结果，就一定会后悔。」
　　和希的话能够如此深入人心，大概是因为全都是基于亲身经验吧。
　　「不过，请你不要误会了。我可不是叫你不要烦恼喔？我反而是觉得，最好在许可的时间范围内好好烦恼个够。这是很重要的。就算很痛苦也该去烦恼。没有人能够不经烦恼就成长的，况且越是逃避也只是越觉得可怕而已。」
　　微笑的和希喝了口咖啡。大概是觉得苦，不禁皱了眉头。
　　「我决定了。」
　　和希用目光催促我做结论。
　　「我现在要集中精神在资格审查会的讨论上。所以，请继续吧。」
　　「那么，接下来要进入主题了。」
　　和希点点头，表情切换成工作模式。
　　
　　
　　与和希的讨论从下午三点开始，一直持续到晚上七点。
　　企画内容虽然整理好了，不过为了减少成本，缩小了规模，所以需要补充创意。话虽如此，和希也说了，就算用疲累的脑袋继续谈，效率也很差，因此几个该补强的地方就成为剩下这一星期的功课。
　　之后和希请空太吃饭。九点多，空太回到艺大前站。
　　长时间的讨论果然很累人，脑袋的疲劳也确实影响身体。要是没吃晚餐，说不定现在已经累趴了。
　　空太等待电车门打开，跟在前面身穿西装的男性之后来到月台。
　　他跨步走向剪票口。
　　这时，前一个车厢上走下来一个熟悉的人影，后脑杓摇曳着漂亮的马尾。
　　「青山。」
　　空太从背后出声，七海的肩膀微微颤动了一下，甩着马尾转过头来，与空太视线对上后，惊讶的表情瞬间缓和下来。
　　「什么啊，原来是神田同学。」
　　「是我有什么让你觉得不满的吗？」
　　七海无视空太的话，继续说道：
　　「神田同学也是现在才回来啊。」
　　「是啊。」
　　「原来是同一班电车啊。」
　　空太追上七海，两人并肩跨步走了出去。
　　不过不知为何，察觉到什么的七海跟空太稍微保持距离。
　　「我做了什么让青山讨厌的事吗？」
　　「……我刚刚上课流了汗。」
　　七海的口气听来有些闹别扭。
　　「我又不在意……」
　　空太虽然这么说，却还是稍微在意了起来。从七海身上传来柑橘类的清爽香气。
　　「倒是有种很香的味道。」
　　「你、你在说啥！」
　　「好像酸酸甜甜、很美味的感觉。」
　　七海将距离越拉越开，或者该说是跑着逃开了。
　　「什么？等一下！」
　　「别过来，变态！」
　　空太被骂得很难听。
　　两人依然保持距离，空太跟在七海后面穿过剪票口。
　　来到商店街，七海虽然已经不再跑着逃开，却还是不愿意缩短三公尺的距离。
　　两人维持奇妙的距离，走在已结束营业，只剩下微弱街灯的寂寥红砖商店街。夜空挂着圆月，洒下温柔的光芒。
　　「那个……这样实在让人平静不下来，可以跟你并肩一起走吗？」
　　「你不会再讲奇怪的话了吧？」
　　「不会再讲了。」
　　「那就好。」
　　恢复成东京腔的七海勉强答应，靠近过来。
　　「训练班的课程到今天就结束了吧？」
　　「嗯，今天就上完了。」
　　「两年吗？」
　　「嗯。」
　　对话听来仿佛在仔细品味这段时间。
　　「两年吗？」
　　「为什么要讲两次？」
　　「没有啦，就觉得很漫长。」
　　「嗯，是很漫长吧。」
　　「训练班是两年就结束了吧？」
　　「是啊。」
　　之前听说过训练班的系统。不管是否通过决定隶属事务所的甄试，所有人都是两年毕业。
　　所以，似乎并没有「没办法隶属于事务所就在训练班多留一年。再挑战明年的甄试」这样的选项。
　　「真是干脆啊。要是在隶属事务所前，不管几年都能照本人的意思留在训练班不就好了？」
　　「说的也是。之前我也是这么觉得。」
　　「现在不一样了吗？」
　　「虽然没有不一样……不过，我最近觉得好像懂了为什么两年就结束。」
　　空太稍微想了一下。
　　「有时间限制，比较能专心投入……吗？」
　　「这也算是吧。不过集中在训练班的人，都是些就算没有这种理由也能专心投入的人。」
　　「嗯，说的也是。那么，又是为什么呢？」
　　「我认为那是让人放弃的一个契机。」
　　七海泰然自若地讲着出乎意料的话。
　　藏不住惊愕的空太，茫然张着嘴。
　　「训练班每年的名额有六十人，能够在两年后隶属事务所的只有其中的两、三个人而已。即使是被选上的这两、三个人，也不保证就能长久持续做声音的工作。能够成为人气声优的仅其中极少数，而这极少数人，人气也都几乎只是一时的便结束了。」
　　「听你这么一说，还真是严苛呢。」
　　能够从训练班爬上事务所的，机率是二十或三十分之一。而且隶属事务所之后才是真正的开始，接下来只能凭实力获得工作。
　　「因为拼了命努力朝向梦想的时候，就会看不见这些现实。不对，说不定是不去看而已……」
　　想太多就会绑手绑脚。尤其是消极的要素，更是妨碍试图踏出的第一步。
　　空太听到这里，觉得自己似乎知道七海想说什么了。
　　「你的意思是说，为了让人想起这个现实，才会是两年结束的课程吗？」
　　「嗯。我觉得是『先暂时停下脚步，重新思考接下来该怎么做』的意思。如果不做个切割，时问只是拖拖拉拉地流逝，无法整理自己的心情。」
　　「真残酷啊。」
　　「不过，也许正因为这样才有意义吧。接下来，要继续到其他训练班上课、追逐梦想也可以，也有人稍微改变目标加入剧团……当然，也有人放弃了，这好像是最多人选择的。」
　　「这样啊。」
　　「在不行的时候，清楚地说出不行，也是种温柔。」
　　「是啊，要是明明没希望却还不负责任地说些要人加油的话，确实是让人开心不起来。」
　　严苛有时也是为人着想。只是就算这样，被说不行的时候还是会感到痛苦……
　　「我说那个啊……」
　　「嗯？」
　　「青山为什么想成为声优？」
　　「我没说过吗？」
　　「我没听说过。」
　　「不可以笑喔？」
　　「是那么有趣的原因吗？」
　　「你的回应好坏心眼，真讨厌。」
　　七海鼓胀着脸抗议。这是平常很少见的表情，像是在闹别扭，总觉得很可爱。
　　「我不会笑的，请告诉我。」
　　不知为何，七海一副受不了的样子叹了口气。
　　要是在这时说些什么，可能就会扯开话题，所以空太决定什么也不说。
　　「在小学上国语课的时候，不是会被老师一个个点名起来朗读课本吗？」
　　「是啊。我很不擅长那个东西。」
　　实在没办法顺利地一边看着文章一边读出声音，无论如何就是会吞吞吐吐地卡住，很羡慕能念得很流畅的同班同学。
　　「我很喜欢那个。」
　　空太即使没见过，脑海中也已经浮现出挺直背脊、把课本笔直摆在眼前的七海的模样。
　　「大概是四年级的时候开始，我的朗读开始受到老师的称赞。老师夸我『青山同学，你有很好的声音呢』。因为我从没有过自己的哪个部分受到这种赞美的经验，所以真的很开心……心想说不定自己只有声音很特别，莫名地有了自信。」
　　「我倒是什么都没有被称赞过呢……」
　　七海暧昧地笑了笑。
　　「我想那就是原因吧。对于声音的工作有了兴趣，动画、电影配音、旁白、广播的音乐节目主持人、广告……一知道有这么多种，就逐渐变得热衷，也很常模仿呢。这时知道有声优训练班，所以就想挑战看看。」
　　大概是为了掩饰害羞，七海在最后加上了「很单纯吧」，轻轻笑了。
　　「不过父亲却反对啊？」
　　「嗯，而且还反对我离开老家，也反对我去训练班上课。人家好不容易鼓起勇气全部说出来，却完全被否定。」
　　「你这样还能从家里跑出来啊？」
　　「我觉得就是因为被反对，所以才会跑出来。」
　　「啥？」
　　「要是家人很干脆地赞成了，反过来想，说不定我就不会在这里了。因为父亲说了『绝对不行』，所以我才会想『绝对要实现给你看』、『我绝对要离开老家』。要开始做什么事情，都需要这样的气势吧？」
　　「原来如此，搞不好就是这样。」
　　在这一点，反骨精神会成为巨大的原动力，要是生气发火了更是如此。越是不理性，身体意外地才会动起来。
　　「那么，说不定青山的父亲就是看穿了这一点才会反对的喔。」
　　「那是绝对不可能的。」
　　刚才还乎稳地说话的七海说得很干脆。她的表情看来似乎有些生气，大概是还没原谅父亲。
　　这时，对话稍微中断了。
　　「……」
　　「……」
　　走了一段路，彼此却什么也没说。
　　平常明明不会有这种情况，却也没有冒出新的话题。
　　两人走过炫目闪烁的路灯下。
　　空太看着笔直朝向前方行走的七海侧脸，忍不住觉得她跟自己正在想着同样的事。
　　「青山。」
　　「什么事？」
　　七海在旁边往上看着空太。
　　「关于四月以后的事。」
　　「果然是这件事啊。」
　　「就是这件事。」
　　「你刚刚说的话好像真白。」
　　七海轻声笑了。
　　接着仰望夜空说道：
　　「我原本以为毕业前都会待在樱花庄。」
　　空太也如此深信不疑。
　　「不过，就像赤坂同学说的吧。」
　　依然注视着远方的七海，似乎带着舒畅爽朗的表情。
　　「青山，你打算离开吗？」
　　七海没有回答这个问题，拿出之前龙之介说过的话。
　　「樱花庄本来就不是想住就能住的地方。」
　　「这个，呃，是这样没错啦……不过那是赤坂的理论吧。」
　　「赤坂同学真的很爱讲道理呢。总是自以为是……不过，另一方面他讲的也没错，我对他最没辄了。」
　　难得看到七海这样形容别人。
　　同时，空太现在才察觉到今天的七海比较多话。这大概跟正在等待甄试结果有关，说不定也跟今天是为期两年的训练班课程最后一天有关。两者应该都有。不管是谁，在重要关头都会觉得感伤，并且想隐藏与平常不同的自己，变得跟平常不同。
　　「丽塔到底是喜欢赤坂同学的什么地方呢？」
　　「不就是喜欢他那爱讲道理、自以为是，另一方面说的话又都没错的这一点吧？」
　　「还是无法理解……」
　　七海轻轻笑了。
　　「不过多少也得感谢他就是了。」
　　「感谢赤坂？」
　　七海点点头。
　　「他让我想起了自己做选择是很重要的。不是被谁强迫，而是要自己决定该怎么做才行。」
　　「说的也是。」
　　今天也跟和希聊了这样的话题。在许可的时间内去烦恼、思考、理解，并且得到答案。他告诉空太这些事的重要性。
　　「所以，我决定去思考。」
　　这并不是空太期待听到的答案。不过，也有件事是确定的。七海对龙之介并不是只觉得愚蠢而一笑置之，而是认真看待并接受。也就是说，留在樱花庄或离开，这两者的可能性都有。
　　那空太就不该插嘴。思考的人是七海；烦恼的人是七海；决定的人也是七海。
　　「不管怎么说，首先还是得保护樱花庄才行。」
　　如果不这么做，七海就没有烦恼的理由了。她好不容易才决定要去面对。
　　「说的也是呢……这也是为了真白。」
　　「嗯？」
　　「你为什么露出觉得奇怪的表情啊？」
　　「不，没有啊。」
　　「虽然神田同学『负责照顾真白』，不过我也很担心真白喔？」
　　「这我知道啦。」
　　知道情况的美咲和仁，应该也是同样的心情。
　　「如果我站在同样的立场，一定无法假装没事，会深深觉得樱花庄要被拆除是自己害的，仿佛就要被压垮了吧。」
　　「是啊。」
　　「要是樱花庄真的消失了，也不知道该怎么办，可能会一直耿耿于怀。这么一来，就没办法跟樱花庄的同伴们在一起了。被罪恶感影响，会变得难以面对大家吧……」
　　「我不会让事情变成那样的。」
　　「嗯。曾经那么快乐的日子，要是因为这样就变成不好的回忆，实在是让人受不了呢。」
　　「是啊。」
　　聊着这些话题的时候，两人已经来到了延伸至樱花庄的缓坡。一步步朝樱花庄前进。
　　今年开始动工的隔壁建地，大约一个月前完成了基础工程，现在骨架也加上了屋檐，逐渐看得出建筑物的雏形。二月即将结束，令人不禁感受到时光的流逝。
　　来到距离樱花庄不到十公尺的地方，察觉门外有个人影。
　　想都不用想，光靠气息就能立刻发现是真白。她在月光照耀下，神秘地伫立着。
　　「那家伙在干什么？」
　　真白从道路另一侧看着樱花庄全貌。
　　七海一边靠近一边出声叫唤，真白便缓缓转过来。
　　「欢迎回来。」
　　「嗯，我回来了。」
　　「我回来了。」
　　「你在干什么啊？」
　　「在看樱花庄。」
　　「真希望你能连原因一起说明。」
　　于是真白稍微思考了一下。
　　「因为想看？」
　　「原来没有特别的意义啊。」
　　对于这样的对话已经习惯了，不能什么都希望是有理由的。
　　真白再度茫然眺望着樱花庄。
　　「……」
　　不，说不定是有意义的。要是联署不成功，樱花庄就会消失。无论何时总是能够眺望的这幅景色，说不定将变成双手永远触碰不到的东西。
　　而且，真白知道。她知道原因出在自己身上。
　　「对了。」
　　真白大概是想起了什么事，再度转向空太与七海。正想着是什么事的时候，真白无视空太的存在，向七海递出一封信。
　　「这个，寄来了。」
　　若无其事收下的七海，表情立刻变僵硬。不用问也知道原因；不用想也知道。因为稍微瞥见的信封上，写着声优事务所的名字。
　　甄选的结果通知单寄来了。
　　因为紧张，觉得肚子开始不舒服。明明想开口说些什么，却只是从嘴里吐出气息，极大的压力涌上来。说是紧张也太不知天高地厚了，这是恐惧。
　　就连考试发榜都没有这么紧绷过，就算是「来做游戏吧」的提报也是如此。明明就不是自己的事……不，正因为不是自己的事，所以才无法顺利承受这个压力。因为自己无能为力，所以才感到恐惧，不知道会变怎样。
　　就在这样的空太眼前，七海一边吐气一边缓缓闭上眼睛。
　　「好。」
　　她小声呢喃，接着当场撕开信封。
　　里面是一张折了三折的纸。
　　七海的视线扫过内容。
　　从刚才开始，心跳的激烈程度有增无减。明明不是自己审查的结果，空太全身却被看不见的力量完全束缚住。
　　好可怕。真的好可怕。在听到结果之前，可以的话真想逃离现场。不过，身体却不听使唤。
　　七海从通知单上抬起头，再度深呼吸般「呼~~」的吐了口气。
　　虽然试着思考其中的含意，却想不出答案。
　　「怎么样？」
　　空太忍受不了紧张，无意识地这么问了。
　　两人视线对上，七海放松脸上的表情，露出温柔的笑容。没有眼泪，所以这一瞬间，空太几乎要喊出「太好了」。
　　「没通过。」
　　七海接在笑容后的话语，让空太欢喜的声音卡在喉咙深处。
　　「……」
　　完全发不出声音。
　　「没有通过。」
　　七海又重复了一次。
　　眼前突然一片黑暗。
　　「骗人的吧……」
　　七海向愕然的空太递出通知单。
　　视线扫过通知单，上面写着不合格。并没有看错。
　　但是，为什么呢？
　　为什么七海能以泰然的表情，站在空太面前呢？
　　映在七海眼里的空太，表情反而苦闷地皱在一起。
　　还以为她会哭。
　　本来以为如果是不合格的通知，七海一定会哭。
　　原本深信就算是在空太或真白面前，七海也一定会为自己大哭一场。
　　现实又是如何？
　　七海露出平稳的微笑。
　　「因为我能做的都做了。」
　　不是这样。
　　「没有什么遗憾了。」
　　这是不可能的。
　　「啊~~结束了呢。」
　　「不是吧！」
　　空太反射性大叫。
　　「神田同学？」
　　笑容终于从惊讶的七海脸上消失了。
　　「开什么玩笑！能做的都做了？没有遗憾了？对青山来说，成为声优不是能用这么简单的话就打发的事吧！」
　　「……」
　　看不清楚低着头的七海的表情。
　　「这两年，不可能是这么轻松简单的吧！」
　　「……」
　　看得出来七海紧咬着嘴唇。
　　「不用硬撑了。」
　　「……」
　　即使如此，七海还是没有出声。
　　「不用硬撑也没关系，想哭就尽管哭吧。没有人会笑你，现在不哭是不行的。」
　　低着头的七海肩膀颤抖着。以为她哭出来了，但却不是这样。
　　「我要硬撑。」
　　「为什么？」
　　「我当然要硬撑下去啊！」
　　紧咬牙根的七海，锐利的视线投向空太，蕴含了坚强的意志，绝对不会动摇……湿润的双眸反射街灯的光，闪闪发亮。但是，七海的眼泪没有落下，只是逐渐风干。
　　「为什么啊？」
　　「要是我现在哭了，一定会什么都没办法做。」
　　情绪汇集成言语，刺痛着空太的身体。
　　「现在樱花庄正处于可能会被拆除的状况，就连联署活动……我不想变成仿佛一切都无所谓而抛下不管……不想变成陷入悲惨的自己。」
　　七海一步也不打算退让。几乎可以沉痛地感受到她的心情。
　　「上井草学姐还有三鹰学长的毕业典礼，就在眼前了喔？我不想让他们担心。我想带着笑容欢送他们离开！」
　　「青山。」
　　「要是现在哭了，这些事就全都泡汤了……」
　　「可是……」
　　让七海这么硬撑着欢送离开，即使是美咲与仁也不会开心吧。最重要的是，这对七海本身没有一点好处。
　　「我没问题的。」
　　这是不可能的。
　　「我没问题的。」
　　七海大概是感受到了空太的想法，再度这么强调。
　　「只到毕业典礼为止。毕业典礼结束之后，我就会用力地哭泣。我答应你。」
　　「……」
　　即使七海投以悲痛的心情，空太还是无法点头同意。毕业典礼在九天之后。还有九天。空太不能判断这时间究竟算长还是短。
　　「所以，我要拜托你。不要跟上井草学姐还有三鹰学长说这件事。真白也是。」
　　在空太回应之前，有啪哒啪哒的脚步声从樱花庄里逐渐靠近过来。脚步声很快来到附近，玄关门被用力打开。出现的人是美咲。不知为何，她竟然穿着熊的布偶装。
　　「你听我说喔，学弟！」
　　跟现场气氛不搭的开朗声音回荡着。
　　「我想到收集更多联署的好主意啰~~！名称就是『布偶装大作战！森林里的动物看到了！』喔！」
　　「……」
　　「咦？怎么了？」
　　毕竟美咲还是察觉到了现场紧张的气氛，只见她歪着头，大大的头套往右边松脱了。
　　「怎么这么没精神啊！」
　　现在应该让美咲知道比较好。关于七海的事……
　　「因此，从明天起，小真白跟小七海也一起来帮忙吧！我已经准备了很适合你们的东西了。」
　　美咲迅速拉起真白与七海的手，走进樱花庄里去。
　　途中，真白转头回望了一次，眼神看来似乎想诉说什么，不过却什么也没说。
　　空太最后也没能叫住美咲。
　　「……」
　　因为想发出来的声音早已沙哑而不成声。
　　「……我为什么……」
　　本来打算好好呼喊的，声音却怎么也发不出来。
　　拆除樱花庄已经确定了，也知道原因就在真白身上。资格审查会的准备渐入佳境，还有功课还没完成。联署活动不太顺利，与龙之介之间也有些别扭，从吵架那天一直到现在，都还没说过一句话，就连简讯或聊天室也没互动。
　　问题堆积如山，越积越高，堆到都看不见顶端了。再加上这次又是七海的甄试落选……明明不是让她硬撑逞强的时候。明知道不行，却无法动弹。
　　空太的双手，已经满是几乎无法承载的重物。
　　
　　
　　二月二十七日
　　这一天的樱花庄会议纪录上，刻划着几乎令人感到沉痛的心情。
　　——明天联署活动也要加油喔！书记·上井草美咲
　　——绝对！绝对要联署成功！然后以笑容迎接毕业典礼！追加·青山七海
　　——我会加油的。追加·椎名真白