　　
　　
　　第五章　启程的日子
　　
　　1
　　
　　毕业典礼当晚，庆祝派对一直持续到深夜。话虽如此，其实也只是在樱花庄饭厅里煮火锅，互相抢着配菜，就像以前一样，一起度过热闹喧嚣的时光。
　　在这样喧闹的祭典结束后过了一晚，樱花庄里又急速恢复日常生活。
　　空太、真白、七海、龙之介四个人，理所当然地还有第三学期，不得不去学校。
　　空太叫醒睡在桌子底下的真白，帮她准备换穿的衣服，整理好睡翘的头发，再让她吃早餐……完成平常早上的工作后，一起去上学。
　　与以往不同的是，要走出玄关的时候——
　　「慢走～～！」
　　「路上小心喔。」
　　由美咲与仁如此目送大家出门。
　　美咲这时仿佛复活一般，把所有的时间都用在因为进行联署活动而停摆的动画制作上。作业好像渐入佳境，让人怀疑她是什么时间才睡觉的。
　　仁则开始慢慢整理房间。在去大阪之前，好像还有些时间却又不是那么充裕，还要到那边去找房子、办理入学手续、与家人或朋友联系，也忙碌地到处奔走。
　　即使如此，仁与美咲两人似乎一有时间就会讨论今后的事。仁要去念大阪的大学；美咲直升水明艺术大学的影像学系。两人之间多出了搭新干线要两个半小时的距离。
　　不过，彼此的意见似乎是并行线，就空太所看到的，实在不觉得有什么进展。
　　「我说啊，美咲。我应该说过我要在这四年内，专心学习写剧本吧？」
　　「嗯，所以就折衷，一起住在名古屋吧。」
　　「每天搭新干线上学吗？那还真是帅气啊。」
　　「就是说吧！」
　　相对于满脸笑容的美咲，就连仁也只能直摇头。两人之间的想法差距太大，几乎每天都在进行类似的对话。
　　不过这是属于两人之间的问题，空太也只能默默关切守护。
　　
　　过了一星期之后，期末考来临，空太等人也没办法太悠哉地度过剩下的时间。
　　不过，这样就好了。
　　美咲与仁毕业后，即将离开樱花庄。
　　只要想开口，就会有说也说不尽的情感涌现。
　　不管有多少时间都不够用，彼此想说的话，毕业典礼时应该都已经说了。所以，这样就好了。
　　一如往常地度过剩下的时光，相信其中必定有意义。
　　正因为大家都有这样的想法，所以樱花庄才会是这么平稳的气氛吧。
　　期末考结束后，空太也逐渐开始面对资格审查会的结果了。
　　期末考最后一天的星期五晚上，和希挪出时间为空太仔细说明审查会的气氛、参加成员的反应、审查时的提问以及新创意等。
　　听完和希的说明之后，空太有几乎一整个星期陷入完全失魂的状态。
　　老实说，又变得更不知该如何是好了。
　　从和希那边听到的审查会内容，其实并不差。
　　如同之前和希所说，最主要的失败原因，是因为有同样是音乐游戏的主题排在同一天的审查会。而且预测竞争的另一方销售数量高出许多，而且被判断可信度很高。
　　比起这样的情况，倒不如被明确指责是能力不足要来得好。
　　完全搞不清楚到底该反省什么，下次该做些什么。这跟自己以前的经验与习惯完全不同。
　　在讨论的时候，和希并未对困惑的空太提出明确的建议。
　　和希一定知道解决方法，一定知道答案。不过，空太却不想问。
　　因为在内心某处觉得必须靠自己爬起来，并且找到前进的方向。所以，即使只有一点点也无所谓，空太已经下定决心要治愈落选的创伤，并且做好再度踏上起点的心理准备。
　　「藤泽先生，这一次承蒙您多方的照顾了。真的让我学习了很多。」
　　两人道别的时候，空太这么说了。
　　「加油。」
　　和希只是这么说完便温柔地笑了，表情看起来像是对什么感到怀念似的。
　　
　　空太恢复像人类的思考，是在考卷全部发还的时候。
　　每经过一天，虽然步调很慢，但空太逐渐能了解不知如何应付的未知敌人是什么了。
　　给予重大契机的人正是真白。
　　放学回家的路上，空太想买电玩杂志而到了车站前的书店，在里面看到了连载真月漫画的少女漫画杂志。真白所画的女性角色上了封面，这一期的扉页彩页也是真白的漫画。
　　在手绘的彩页上，一句对白也没有，只靠距离感完全表现出男女因吵架而尴尬的气氛。跟她刚来到樱花庄的时候相比，在漫画上表现的情感描写有了明显的进步。
　　不过，真白从未以此为傲，当然也从没炫耀过。
　　即使出版社寄来样书，她也只是大致翻过，立刻就像什么事也没发生一样，再度回到书桌前，专注画下一次的原稿。
　　真白专心地不断画漫画的背影，教会了自己。
　　在有限的框架里，真白也确实挤下别人，获得现在每个月的连载漫画。赢得封面、扉页彩页的宝座，也因此每天面对原稿，直到累得睡着为止。即使赢了，她还是持续努力。真白在这样的舞台上一路过关斩将，并且取得胜利。
　　敌人存在于自己心里，也存在于外在。空太所挑战的资格审查会，也是彼此竞争有限的预算，就像是大风吹抢椅子游戏的战场。
　　在突破报告关卡之前，是对自己的战役。好不容易胜利之后，才能打开第一道门。天真地期待道路会就此开启。不过，等待着充满成就感的空太的，却是看不见尽头、无限辽阔的世界。
　　穿过第一道门所来到的地方，是竞争的世界。
　　接下来，则要与世上所有的游戏竞争。即将被制作出来的所有游戏，都会阻挡空太的去路。就连和希做的游戏，也会成为对手，不得不去竞争。
　　一想到这里，腿几乎快瘫软了。
　　不过，要是因为颤抖而停下脚步，就会看不见自己想看的景色，无法到达真白所在的地方。
　　人外有人，天外有天。
　　并不是知道能与广阔的世界竞争就结束了。下次，人将会在另一个更高的次元，再度回到与自己的战役。就像现在的真白一样。
　　这大概是永无止境的战役。不，也许是自己决定结束的战役。一旦感到满足，那就是终点了。不过只要不觉得满足，就会是永远没有终点的道路。由自己去开疆拓荒，为了找寻自己的方向，去开拓道路。如果没了光亮，即使要切开黑暗也在所不惜……
　　虽然还有些懵懵懂懂，不过空太总觉得自己明白了。以前一直看不到的真白，虽然现在依然看不到，不过自己大概知道还有几道门、还有多少距离。
　　要是通过资格审查会，可能就不会察觉到这些事了吧。正因未能企画化，所以停下脚步，看看四周，有了重新检视自己的时间。多亏如此才能走到这一步。
　　虽然有一半以上是因为不服输，不过自己已经能够说出这样就好了。
　　这么一来，脸颊的肌肉也自然放松了。
　　「空太，好像很开心的样子。」
　　「不，我没有很开心啊。」
　　「你在笑。」
　　「谁在笑了……」
　　空太摸着脸颊确认，发现肌肉放松了。
　　「很恶心。」
　　「就算你真的这么觉得，也偷偷放在心里就好了！」
　　「不可能的。」
　　「总是会有办法吧！」
　　「我已经压抑不住这份情感了。」
　　「这个台词，我比较想在其他场景听到！」
　　空太已经开始能在上学途中与真白这么聊天了。
　　
　　自己能这么平静，大概是受到比空太更多的打击、比空太还要茫然过日子的七海就在身边的关系。
　　开始进行联署活动的时候，七海打工的轮班已经减少为每星期三天，毕业典礼之后，也还维持着悠哉的步调。
　　以往排在每周末的课程也已经结束，因此多了很多时间。
　　昨天是星期六，空太到院子晒衣服的时候，看到七海坐在走廊边茫然望着天空。今天星期日，到饭厅去拿饮料的时候，看到她用手托腮看着时钟。
　　「周末还真是漫长啊。」
　　甚至还说出这样的自言自语。
　　空太出声叫她：
　　「青山？」
　　「什么事？」
　　「没有……只是觉得你看起来很闲的样子。」
　　「因为突然多出了很多时间，不知道该怎么办。」
　　七海带着有些不好意思的表情说道。
　　不过这样就好了。对于现在的七海而言，休息是必要的……
　　「有时间的话，要不要到处走走玩玩？」
　　不知道是不是因为这句话，期末考一结束，七海就跟班上同学去唱卡拉OK，还到隔壁车站逛街去了。
　　不过，太阳下山后一回到樱花庄，不知为何却露出疲累的表情。
　　「不好玩吗？」
　　「倒也不是啦，只是……」
　　「只是什么？」
　　「出去玩乐，就会有种罪恶感……或者该说静不下来。」
　　七海补上「真是吃亏的个性呢」这么一句话，结果还是最常待在饭厅里发呆。
　　从毕业典礼的隔天起，墙上就装饰着一幅画。
　　是真白画的樱花庄。
　　只是有些地方跟之前不同。
　　与猫嬉闹的空太身旁，多了真白蹲着的身影。她的手伸向白猫小光，温柔地抚着它的背。
　　不过，实际上只要真白想伸手抚摸，猫咪就会逃走……
　　前几天也跟美咲一起挑战喂猫咪吃饭，不过完全没有猫想吃真白手上的饲料，七只猫都围绕在美咲身边。
　　「你对猫咪们做了什么啊？」
　　「空太没教育好。」
　　「不对，问题绝对在你身上。一定是野生本能感觉到了危险。」
　　「野生，还真厉害。」
　　真白说着，很羡慕似的看着与猫咪嬉戏的美咲。
　　看腻了之后，真白便仔细看着毕业典礼当天拍的照片。
　　「你喜欢这张照片吗？」
　　「不知道。」
　　不然为什么会看得那么入神呢？空太几乎每天都会目击真白看着照片的身影。她紧闭着嘴唇，像是在思考什么似的。虽然也许只是自己想太多了……
　　「知道了再告诉我吧。」
　　「嗯……」
　　就像这样，时光不经意缓缓流逝，终于第三学期也即将结束。
　　接着，春假开始。又过了几天，仁出发的日子很快就来临了。
　　
　　2
　　
　　三月二十八日，星期一。一大早就是万里无云的睛空。
　　发动汽车引擎的美咲催促着，空太便到103号室去叫仁。
　　「仁学长，差不多该出发了。」
　　只剩下床铺与书桌的房间里，仁背对着门站在窗边。
　　「仁学长？」
　　「我听到了。」
　　仁转过头来，环视没了生活感的房间。上午已经请搬家业者先把行李送过去了。即使是六张塌塌米大的房间，东西变得这么少，看来就显得很宽敞。
　　「总觉得很奇妙呢。」
　　仁仿佛自言自语般喃喃说着。
　　「原本觉得这是我的房间，不过一旦变得这样光溜溜，意外地就觉得没有什么好眷恋的。」
　　「以仁学长的情况来说，应该是因为老是在外面过夜吧。」
　　「在学长要出发的时候，竟然说这么过分的话啊。」
　　「我只是说出事实而已。」
　　空太与仁嘴角都带着笑容。像这样的对话，今后也将不复见，让人觉得好寂寞。虽然寂寞，但已经不再说出口，也不表现出来了。
　　「那么，走吧。」
　　拿起放在门口的包包，仁很快地走向玄关。
　　穿上鞋子，系紧鞋带。走到外面，只回头看了樱花庄一眼。
　　正好迎接盛开时期的樱花，仿佛在祝福仁启程出发。
　　「……」
　　仁将樱花庄满满收进视野里，什么话也没说。
　　他的侧脸正微微露出笑容。
　　他到底在想些什么呢？
　　虽然很想问看看，不过仁一定会顾左右而言他，不肯说出来吧。所以空太也决定不开口问。
　　有些事最好是留藏在自己心中。
　　况且，只要再过一年，空太也会了解。一年后再知道就好了。
　　美咲坐上在樱花庄前回转的车，仁坐在副驾驶座，空太则坐在副驾驶座后面。隔壁是硬被拉进来的龙之介，第三排则是真白与七海。
　　所有人要送仁到新干线车站。遗憾的是，千寻因为工作所以没办法去。
　　「那你就随便努力努力吧。然后，心血来潮的时候就回来看看吧。」
　　千寻出门的时候，跟仁说了充满嫌麻烦老师风格的话。
　　「如果千寻叫我回来参加结婚典礼，我一定会马上跑回来的。」
　　仁也丝毫不输给她。
　　在前进的车子里，仁变得很多话。樱花庄的事、前学生会长的事、已经前往奥地利的皓皓的事……说完之后，就连看到的景色也都一一留下感想。
　　美咲大概在专心开车，反倒几乎什么话也没说。
　　
　　抵达车站后，把车停在附近的停车场，所有人来到月台送仁。
　　「我明明都说送到剪票口就好了。」
　　大家当然无视仁说的话。
　　美咲把出门前亲手制作的便当，默默递给仁。
　　「谢了。」
　　「嗯……」
　　广播告知前往大阪的列车即将进站。
　　往东京方向看过去，如同时刻表所排定的，列车进站了。
　　列车缓缓减速，在停止线前停了下来。
　　预防乘客摔落的闸门开启，过了一会儿，列车的门也开了。没有人从七号车厢走出来，排队的人依序上了车。
　　「我得走了。」
　　仁也排在队伍的最后，踏上了登车梯。
　　仁站在脚踏板上，转过头来。
　　美咲似乎想说些什么，却始终只是低着头。
　　「真是的，你那是什么表情啊？」
　　仁下到月台。
　　笔直走到美咲面前。
　　「仁。」
　　惊讶的美咲抬起头来。
　　「我还是受不了分隔两地！仁不在的话，我就会觉得不安！」
　　「我这么不值得信任吗？」
　　「不是的。我只是想要更确定的东西。」
　　美咲紧握着戴在左手无名指上的戒指，仿佛在祈祷一般。
　　仁微弯着腰，亲吻了美咲的额头。
　　事出突然，空太与七海茫然张大了嘴，真白也紧盯着不放。
　　即使如此，美咲脸上的不安并没有消失。
　　「还嫌不够的话，这个先交给你保管。」
　　仁拿出了一个可爱的信封。
　　「这个是……」
　　空太对交到美咲手上的信封有印象。那是之前美咲塞进仁鞋柜里的情书。
　　如果里面东西没换过，那就是两个人的结婚登记书。
　　「等我回来之后，就去缴交这个吧。」
　　「仁！」
　　美咲紧紧抱住仁。
　　这时响起了告知新干线发车的铃声。
　　美咲充分体会体温之后才放手。
　　仁在即将发车的最后一刻，回到新干线车厢内。
　　安全门关上，接着列车门也关上。
　　流线型的美丽车身立刻动了起来。大家不断挥手，直到看不到列车为止。
　　就这样，仁从樱花庄离巢了。
　　
　　3
　　
　　这学期也即将结束了。
　　三月三十一日。
　　日期一变动，就到了新的季节。对空太而言，是在水高迎接的第三个春天。
　　在这之前，还有另一个重要的人要启程了。
　　这一天，美咲终于要离开樱花庄了。
　　盛开的樱花，花瓣漫天飞舞飘落。
　　在樱花树下，把美咲最后的行李堆进侧边印有搬家公司LOGO的货车里。
　　业者大哥关上车厢门后，对美咲说已经都准备好了。
　　别离的时刻来临。
　　帮忙指示行李要怎么堆叠的美咲，跑到在门外违远看着的空太等人身边。在眼前停下脚步，接着露出笑容。
　　「千寻，三年来承蒙你的照顾了。」
　　美咲行礼致意。
　　「就是说啊，再也没有像你这么乱七八糟的学生了。」
　　「小真白跟小七海也要保重喔。」
　　「美咲……」
　　真白紧紧抱着美咲。
　　「上井草学姐……」
　　七海也红了眼眶。
　　「不要哭，小七海。我要念的是水明艺术大学，所以很快就会再见面的。」
　　「话、话是这么说没错……」
　　确实如此，只要想见面，随时都能再见。不过，接下来如果没有想要见面，大概就见不到面了。这也是事实。这不但与以往完全不同，即使明知是要往前迈进，内心深处还是不禁觉得寂寞，鼻子深处有些湿润。即使到了这一天，也完全无法想象、不愿去想象没有美咲声音的樱花庄会是什么气氛。
　　「DRAGON也要去学校喔！」
　　「我会出席三分之二的课。」
　　龙之介一如往常。
　　「学弟！」
　　对于说不出话来的空太，美咲展现了美咲风格的笑容。
　　「樱花庄就交给你啰！」
　　总觉得美咲的表情看来格外成熟，是即将启程的表情。所以，绝对不能让她担心。
　　「是的，请交给我吧。」
　　美咲温柔地拍了拍真白的背，真白终于放开美咲。
　　「那么，再会了！」
　　「好的。」
　　美咲坐上副驾驶座。
　　引擎发动。
　　宽版的轮胎，仿佛紧抓着柏油路般开始转动。
　　美咲从全开的车窗探出身子挥挥手。
　　空太等人也用全身回应。
　　美咲逐渐远去。
　　一阵春天的强风，樱花随之飘落。
　　「赤坂。」
　　「干嘛？」
　　「一个人也能制作游戏吗？」
　　「……」
　　龙之介像要试探空太的真意，以斜眼看了过来。
　　「我看到美咲学姐就会觉得，因为想做才去做，如果只是制作，现在我一个人也可以马上动工吧？我认为要响应想去做的心情，最好的方法就是着手去试看看。」
　　毕业典礼的时候，前学生会长总一郎说过，老是想着不去动手的理由或停下脚步的借口，根本不是樱花庄该有的作风。
　　当然有理由去做或想要去做。挑战本身对空太来说就有意义，也是个动机。
　　「况且，老是在做企画的话，不算是制作游戏吧？」
　　果然还是要有形体。空太想做出可以碰触到的东西。
　　「以现在神田的程序知识来看，能制作的东西很有限。不过，倒也不是不可能。因为也可以使用免费游戏引擎来做。」
　　实在是很像龙之介会有的简洁回答。
　　「这样啊。只要知道这点就够了。」
　　只要从做得到的事开始进行就好了。不会做的事，靠学习就行了。
　　然后，完成之后再请谁来玩玩看吧。不论评价是有趣或无聊，甚至是大烂作，都能学到在广大世界里过关斩将的实力。这是空太在即将面临第三个春天时所得到的答案，也是新目标。
　　「欸，神田同学。」
　　「嗯？」
　　开口说话的七海，眼神追着美咲的车子。
　　「我想再次从头努力看看。」
　　空太有些惊讶地看着七海的侧脸。她的脸上带着沉稳的决心。
　　「真不可思议呢。明明哭成那样，还以为自己再也不可能努力了……大概是这一个月以来，对于一直消沉也感到腻了。想追求目标的心情，比之前更强烈了。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　「那么，再继续加油啰。」
　　「嗯。」
　　七海细心领会地点点头。心情逐渐变晴朗，就像春季的蓝天。
　　这时，有个意外的人物插话进来。是千寻。
　　「那么，趁春假的期间，青山先回大阪一趟吧。好好说服你的父母。」
　　感觉得到七海的表情浮现一丝紧张。
　　「虽然你可能打算自己一个人瞒混过这两年，不过你至少该知道，这个梦想不是一边抱着切身问题就能抓住的吧？」
　　「……」
　　「如果你以为全都靠自己想、靠自己决定就叫做大人，那你可就大错特错了。那样的话，只是没有余力倾听别人的意见，不过是个普通的小鬼而已。你自己也发现了吧？两年前自己的选择只不过是逃避。」
　　「等一下，老师，您说得太过分了！」
　　「没关系啦，神田同学……确实是这样。那个时候遭到父亲反对的我，选择了比较轻松的选项。因为自己的意见行不通，就闹别扭离家出走。确实，就跟老师所说的一样。」
　　「既然你现在已经能承认这一点，那就别再逃避。你已经跟两年前不同了，你有了两年以来所累积的东西。拼了命持续努力了两年，那不是任何人都办得到的。只有这点，我可以清楚地告诉你，你的两年，绝对不会白费。」
　　「老师……」
　　七海眼眶逐渐湿润。真羡慕能说得如此果断的千寻。刚才的一番话，一定是七海一直以来想听到的，也是空太无法说出口的话。
　　「如果是现在，你的父母应该也能确实理解你是认真的吧。要是这样还无法理解，嗯，那就当作你的父母亲很没用，这次就真的离家出走吧。」
　　七海不发一语地点点头。
　　接着，拭去眼角泪水，向千寻高声宣言：
　　「我要先回大阪一趟，回去跟父母聊过再回来。」
　　又有了新的开始。无论是空太或七海，接下来才正要开始。
　　「要留在樱花庄，或者离开……等你跟父母聊完之后再思考就行了。你想要继续待在这里，我也无所谓，反正房间空着也是空着。」
　　千寻这么说完，便穿过大门回到樱花庄。
　　完全忘得一干二净了。
　　七海已经没有理由继续留在樱花庄了。虽然似乎能继续留在水高，不过要是说服父亲，经济上就可以放心了。说不定不需要像以往那样，自己赚取所有的生活费。真是这样的话，应该就能正常地住在一般宿舍。
　　七海大概是察觉到空太的视线，与他视线对上了。
　　双方很清楚彼此都在思考要开口说些什么。
　　「如果我不在了，神田同学会怎么样？」
　　七海别开视线。
　　「不，那个……应该是青山要想的事吧。」
　　「嗯，是这样没错……只是想说，不知道你会不会多少觉得寂寞之类的……」
　　「那、那个，是啦……要说的话，当然是希望你留下来。」
　　空太没办法正面看着七海，也把视线别开来。这时，刚好与一直站在旁边的真白视线对上。
　　清透的眼眸凝视着空太。
　　「干、干嘛啊？」
　　「空太，我终于知道了。」
　　真白一脸认真的神情，如此说道。
　　「真是唐突啊。你说知道了，是指知道什么啊？」
　　「是很重要的事。」
　　「不，我并没有问你话题的重要性……」
　　空太随意响应之后，突然想起了某件事。
　　「啊——你该不会是指之前说的照片吧？」
　　记得曾对真白说过，知道了要告诉自己。
　　「没错。」
　　如此回答的真白，来回看了空太与七海。
　　「我？」
　　七海带着困惑的表情歪着头。
　　「……」
　　真白先是陷入沉默，三人之间飘荡着莫名的紧张感。
　　她到底知道什么了呢？究竟打算说什么？心跳一点点逐渐加速。
　　这时，真白的嘴里再度发出声音。
　　「七海跟我是一样的呢。」
　　「啥？」
　　「咦？」
　　空太与七海同时感到惊讶。到底哪里是一样的？
　　「我跟七海是一样的。」
　　「你只是调换前后顺序而已吧！」
　　「因为，七海对空太……」
　　真白正要直捣核心。
　　「等一下，真白！那个不能说！」
　　中途就被七海的声音掩盖过去。
　　「喂，神田。」
　　同时也被龙之介感到困惑的声音盖过。仔细一看，七海的双手捂住真白的嘴。真白虽然想说些什么，不过听不懂。
　　「这、这个话题就到此结束！知道了吗？话题结束了喔！」
　　一脸可怕表情的七海这么说了，空太没办法，只好转头面向背后的龙之介。
　　「话说，赤坂你怎么了？」
　　「那个。」
　　龙之介伸手指着。
　　再度转向前方，不知何时美咲的车已经停在那边。
　　「是不是忘了什么东西？」
　　空太才一说完，美咲便打开副驾驶座的车门下车。不但如此，接着就连健壮的搬家业者大哥也下了车，熟练地把车上的行李搬到樱花庄旁边空地才刚盖好的房子里。
　　「啥？」
　　这是怎么回事？
　　完全搞不懂。
　　总之，先到那边去一窥究竟。
　　抬头仰望盖在樱花庄隔壁的豪华房子。看起来确实比福冈的老家还要宽敞。
　　「虽然我不太愿意去想，不过，这个……」
　　「我觉得八成是那样。」
　　察觉答案的七海，发出厌倦的声音。空太也得到相同的答案。
　　「搬家是搬到这里来啊！」
　　空太如此大喊，结果刚走进房子的美咲又一派轻松地走了出来。
　　「我是刚搬到隔壁的三鹰美咲，请多多指教啰，学弟！来，这个是刚搬家的见面礼！」
　　空太反射性收下递过来的盒子。
　　「啊，哪里……不对，这房子是怎么一回事啊！」
　　「我盖的。」
　　「我想也是！」
　　「地下室还有房间喔，是能做点录音、影音合成，还有影像剪辑的工作室喔！怎么样啊！」
　　「……喔，真的是很棒呢。」
　　规模实在太大了，以致于根本就跟不上。她到底是花了几千万啊？要是上亿的话，又该怎么办啊……
　　「先不管这个，神田同学……」
　　出声叫唤的七海，直盯着门牌看。上面写着「三鹰」。空太也斜眼瞄了一下，实在令人很在意。而且，刚才美咲不是自称「上井草」，而是「三鹰」……
　　闪过脑海的，是仁在新干线月台上交给美咲的情书。
　　里头是结婚登记书。
　　那个时候，仁告诉美咲「等我回来后，就去缴交这个吧」。那应该是指「四年后仁从大阪回来时」的意思……不过……
　　「美咲学姐，那个时候的情书你拿到哪去了？」
　　「因为弄丢就不得了了，所以我送出去了。」
　　「送去哪！」
　　虽然早就知道答案，但还是不得不问。
　　「市公所喔～～！」
　　美咲呆呆地回应。
　　「你跟仁学长说过了吗？」
　　「刚刚打电话告诉他了。」
　　「他说什么？」
　　「他高兴得连话都说不出来了呢～～」
　　总觉得绝对不是这样。仁大概是深受打击而说不出话来吧。
　　「更重要的是！这么一来，我从春天起就是人妻女大学生啰！有没有很兴奋啊，学弟！你可以尽情感到兴奋喔，学弟！」
　　不，算了，因为美咲看起来很幸福的样子，就不要想得太深入了。反正总有一天会变成这样，所以就算是现在也无所谓。空太决定就这么想了。
　　「那个，美咲学姐。」
　　「什么事？」
　　「总之，恭喜你了。」
　　美咲开心地喊着：
　　「耶～～肚子好像饿了，好～～那么大家一起去吃饭吧！」
　　美咲向天空高举拳头。这么一来，好像每天都能一起吃饭。
　　站在旁边的七海苦笑着。真白大概觉得很开心，抱着美咲。龙之介则是一副受不了的样子叹了口气。
　　空太露出苦笑，仰望天空。
　　心逐渐放晴，多余的东西仿佛被洗涤干净了。回过神来，心中只剩下一种情绪。有些静不下来、心神不定的感觉，开始在意起刚才真白本来要说的话。
　　「什么事？」
　　与真白视线一对上，真白便如此问道。
　　「不，没事。」
　　不过，空太却不打算再提刚才的话题。即使不问，也隐约知道。因为面对提出七海话题的真白，空太心中有种惆怅的感觉。
　　空太早就知道这种感情是什么了。
　　而且不可思议地也有了预感。无论把谎话说得多好听，结果还是到了极限。就在不远的未来，即将面对自己一直以来隐藏起来的情感……
　　风吹得樱花花瓣满天飞舞。
　　第三年的春天终将来临，第三年的季节即将到来。不论是哭是笑，对空太而言，都是高中生活的最后一年了。
　　仰望着蓝白色的天空，现在上头什么也没有。要在这壮阔的画布上描绘什么呢？如果是现在，应该什么都画得出来。
　　因为不论是什么样的未来，都会与这里紧紧相系。
　　[[IMG,cc30ce0d6bfd0805d0aa322795784c17,1090,1600,155865]]