　　
　　
　　
　　
　　第三章　下雨并不是任何人的错
　　
　　1
　　
　　隔天，星期四一早，龙之介也跟大家会合，一起进行联署活动。
　　在入口大声疾呼；到各年级教室拜访；在运动场奔走；到体育馆打扰；也深入社办。能跑的地方全都去，拜托大家帮忙联署。
　　樱花庄合为一体了。
　　无论睡着或醒着，不管在樱花庄或学校……最近一次六个人行动，已经是文化祭时的事了。
　　三餐也都是六个人一起吃。
　　早餐是在上学途中吃仁为大家做的三明治；中午则占领烹饪教室，一边研讨增加联署的点子一边抢夺配菜补充营养；晚餐则是在樱花庄的饭厅，依然是一边排定明天的作战方式一边用餐。
　　「神田同学，这个金眼鲷是怎么回事？」
　　「回家途中经过商店街，认识的鱼贩大叔给我的。他要我『吃了这个再好好加油喔』。」
　　「学弟，这个可乐饼是？」
　　这是肉贩大婶给我的。她还说了『别输喔』。」
　　「空太，这个顶级是？好多喔。」
　　「不要用这种简称！当然是桥本烘焙坊的叔叔烤给我的。」
　　像这些商店街人们的好意，实在让人觉得感谢。知道樱花庄所处的状况而给予鼓励，这些人们存在的事实，对孤军奋斗的空太等人而言是莫大的支持。
　　即使是放学后联署活动不太顺利的日子，光是经过红砖商店街的人们对自己说的一句话，就不禁让人觉得还是有人站在自己这边而有了信心。
　　没错，自己不是一个人。
　　有支持自己、为自己加油的人们。
　　有陪伴至今的伙伴。
　　虽然随着日期一天天逼近，心情上逐渐受到压迫，但是致力于联署活动的日子，确实存在集训般的快乐。
　　像是闪耀着光芒的日子。
　　不知道这样的时间有没有意义，所耗费的劳力也不一定会获得回报。
　　即使如此，大家还是像这样黏在一起努力。虽然没有人提起，不过大家应该早就知道，那是因为能像这样一起度过的日子，已经没剩下多少了。
　　就算撇开樱花庄要被拆除的事，仁与美咲三月八日就要毕业了。
　　包含樱花庄的事情在内，明年说不定大家就要分散了。
　　所以，想在剩下的日子里尽全力冲刺。
　　三月三日星期四，一整天都在跑校园，收集到的联署只有十名。隔天星期五也努力到太阳西下，但也只增加了十名左右。至于星期六，因为时间有限，所以只收集到个位数。
　　花费两个星期所收集到的联署人数，大约稍微超过三分之一。距离全校学生三分之二的目标还是无止境遥远。
　　「真的很遥远啊。」
　　三月六日，星期日的夜里，空太躺在房里如此喃喃自语。木板纹理的天花板俯视着空太。
　　这么一来，联署活动剩下的时间只剩下毕业典礼的前一天，也就是三月七日星期一了。
　　今天是星期日，什么也没办法做。即便可以做活动，空太还要准备「资格审查会」的功课，与和希进行了最后的讨论。所以不管怎么说，这天什么事也没能做。
　　好不容易才到达完成企画书这一步。虽然因为预算的关系成了缩减版本，不过就节奏动作战斗游戏而言，应该没有动摇到趣味性的根本。
　　剩下的，就只有等待结果了。
　　「我……有把它做好吗？」
　　空太自认为有。能做的都做了，那么为什么嘴里还会吐出丧气话呢？
　　心静不下来，无法整顿思绪，无法整理心情。已经不想思考了，想稍微休息一下。但是，脑袋不但没有停下来，还一直在思考。思考着樱花庄、真白、七海、资格审查会的事，乱成一团。
　　但明天就是最后了，即使流泪或大叫也改变不了现实。这时刻正一秒一秒逐渐逼近过来。
　　空太心想今天八成也睡不着吧。不过不稍微休息一下，身体会撑不下去。为了明天能够全力应战，不睡不行。
　　七只猫聚集在床铺角落睡得很舒服。
　　「你们还真是好命啊。」
　　就在空太如此自言自语的时候，响起了敲门声……
　　「空太。」
　　过了一会儿，传来声音。是真白的声音。
　　「我还没睡。」
　　空太挺起身子，坐在床缘。
　　门开了，穿着睡衣的真白就站在那边。
　　「怎么了？」
　　「……睡不着。」
　　「这样啊。」
　　手背在后面关上门的真白，无声无息地走进房里，在空太的身旁静静地坐了下来。肩膀微微碰触到，有某人的体温就在身边，会让人感到安心。
　　「跟我一样呢。」
　　「一样？」
　　「我也睡不着。」
　　「嗯……最近老是这样。不知道该怎么入睡了。」
　　「你数过羊了吗？」
　　「我没在跟你谈羊的事情。」
　　「不是啦，睡不着的时候，听说数着一只羊、两只羊就会睡着。不过我是太认真数羊，反而更睡不着的那一种人就是了。」
　　「空太。」
　　「我不接受抱怨喔。」
　　「羊是一头、两头。」
　　「嗯？咦？听你这么一说，好像是这样呢。干脆上网查查看哪个才是正确的。」
　　反正也睡不着。空太这么想着，正要起身的时候，背后有个柔软的东西碰撞过来。真白的双手环腰抱着空太。
　　「喔。」
　　空太慌张地在脚上使力站稳。
　　「喂、喂，椎名？」
　　「搞不清楚。」
　　真白不清晰的声音，融在夜晚的寂静里。
　　「搞不清楚？」
　　「只是想这么做而已。」
　　「……这样啊。」
　　即使被真白抱住，不可思议地动摇程度并没有超过刚开始的惊讶。大概是因为真白环抱在自己腰上的手，仿佛正害怕着什么而微微颤抖。自己知道真白感到恐惧的是明天的到来。
　　明天是最后一天了。要是没办法收集到全校三分之二以上的学生联署，樱花庄就没有未来。
　　然而，要收集到这么多并不容易，这一点空太等人最清楚不过。
　　「空太。」
　　碰触到背部的真白声音传到骨子里，在空太的脑中回响。
　　「什么事？」
　　「我喜欢樱花庄。」
　　「我也是啊。大家都是。不管是仁学长、美咲学姐、青山，还有赤坂，甚至是千寻老师也是。」
　　「嗯，所以要守护住。」
　　「是啊。」
　　「绝对要守护住。」
　　「嗯。」
　　「我会守护樱花庄的。」
　　这时的空太，还不了解真白是抱持着多大的决心说出这句话的。
　　「大家一起守护。」
　　所以，空太只是轻轻点头如此响应。
　　「是啊。这样最好了。」
　　总觉得真白的声音听来有些开心。
　　「大家一起最好了。」
　　没过多久，真白便睡着了。空太让真白睡在床上，自己躺在硬梆梆的地板上，再度试图入睡。
　　然后，空太前往梦境的世界，最后一天很轻易便来临了。
　　
　　2
　　
　　三月七日。
　　毕业典礼前一天，因为豪雨的声音而醒来。
　　这个季节罕见的厚重云层，笼罩着整个天空。空太等人上学后，雨势仍然丝毫没有减弱的迹象，空气中带着沉重的湿气。
　　第三堂课是现代国文。
　　站在黑板前的老师白山小春，以毫无干劲又慢吞吞的声音，不知道正在讲些什么。似乎是在说明毕业典礼后的期末考试范围。
　　空太带着跟小春同样没干劲的表情，小春说的话左耳进右耳出。
　　现在既不是上课的时候，考试也根本不重要。
　　明天是毕业典礼。也就是说，今天是实际上可以收集联署的最后期限了。
　　不够，完全不够。时间还有联署的数量都不够……今天早上，空太、真白、七海、仁、美咲还有龙之介六人抱着最后的希望，在入口大声疾呼。
　　「为了让樱花庄留下来，请协助联署！」
　　不知重复多少次的台词。
　　已经参与联署的学生喊着「加油啊」、「加油喔」或「不要放弃」，鼓励六人。
　　不过很无情的，也有大半的学生只是从眼前走过而已。今天已经是最后一天了……直到最后，不感兴趣这个大敌还是阻挡在空太等人的面前。
　　已经穷途末路了。实在不觉得还会有什么起死回生的办法。
　　但是，为什么呢？
　　为什么内心却如此平静呢？漠然对授课充耳不闻的空太心中，连丝毫的焦躁也没有。那样的时期很早以前就已经过了。
　　因为空太心里很清楚。上周末吗……说不定是更之前就知道了。空太已经无意识想象了这个未来，早就已经面对联署不成功的这个现实了。如果突然吃了厚实的一记，心就会完全粉碎……
　　所以事先做了心理准备。
　　真是讨厌的防卫本能啊。
　　不过，倒也不会因为这样就陷入放弃的心情，放学后还打算做最后的联署活动。
　　并不是相信要贯彻始终才有意义，也不是在等待奇迹，只是觉得理所当然应该要去做。很矛盾，不过这么做并没有错——空太拥有能这么说的自信。
　　明白这点之后，内心不可思议地放晴了，空气也变得清澄。
　　——这样果然是已经放弃了吗？
　　空太对着下雨的天空如此问道。
　　这时，一个大颗雨滴掉落的啪哒声刺激了耳膜。
　　不是外头的雨声。
　　更近。就在身边……
　　空太受到声音吸引，身体自然动作，被看不见的力量引导，看了隔壁座位的七海。
　　七海挺直背脊端坐着，笔直看着前方。看来正在倾听小春说话，直到空太察觉她那滑落脸颊的一行泪……
　　「……！」
　　空太发出无声的惊愕。看到七海侧脸的瞬间，一股贯穿神经的冲击从脑门冲向背脊。
　　仔细一看，七海的眼里空无一物。
　　双眸眼角不断有泪水滑落，仿佛积在容器里的水达到极限而满溢出来。
　　脸颊上的两条河流，在下巴形成大颗的水滴，又滴落在笔记本上。
　　字都晕开而变得无法辨识。
　　小春大概是觉得奇怪，不再说话。接着，在寂静之中，只回荡着七海落下的雨声，传到气氛松散的教室各角落。
　　班上同学的疑问也传染到整间教室，出现了窸窸窣窣的私语声。
　　「什么？七海，怎么了？不要紧吧？」
　　与七海要好的高崎茧探出娇小的身躯，窥探她的样子。
　　「不知道，好像在哭。」
　　常跟七海、茧三个人在一起的本庄弥生回应感到担心的茧。弥生也很关心地看着七海。
　　班上其他同学也开始冒出「怎么回事？」「怎么了？」的声音。空太不想听到那样窃窃私语的声音，出声呼唤了七海。
　　「青山。」
　　不过，七海并没有听到。
　　只是不断落下泪珠。
　　「怎、怎么了吗？青山同学。」
　　因为小春的声音而回过神的七海，眼神终于对焦了。
　　「你没事吧？」
　　小春看着她的脸。
　　「我……」
　　七海发出啜泣般的声音。
　　似乎还没察觉自己正在哭泣。
　　疑惑的视线朝向七海。空太为了阻止这种情况，故意让椅子发出声音站起来。
　　接着，在老师还没问话之前就先开口：
　　「老师，青山好像身体不太舒服，我带她去保健室。」
　　「啊，嗯，拜托你了。」
　　有些吃惊的小春反射性这么回答。
　　「走吧，青山。」
　　空太抓住七海的手臂，半强迫让她站起来，接着便不发一语地走出教室。
　　
　　到保健室之前，空太完全没开囗说话。因为已经知道原因，现在再提也无济于事。总有一天会到达极限——空太至今不知想过多少遍了。
　　一楼的保健室里没看到老师的身影。大概是去厕所或因为其他什么事而离开座位吧。
　　空太默默地让七海坐在床上。
　　虽然眼泪已经止住，但双眸还是泪汪汪的。水库再次溃堤也只是时间的问题。
　　空太还在烦恼该说什么的时候，七海便开口说道：
　　「我不要紧了，神田同学回教室去吧。」
　　「可是……」
　　「我真的已经没事了，只是一时大意而已。」
　　七海用面纸拭去泪水，吸着鼻子，完全不看空太。
　　「那就表示你一直在忍耐吧。」
　　七海的侧脸看来没有悲叹、没有后悔、没有不甘心，也没有愤怒。
　　只有泪水的痕迹，还有悲痛。
　　对于甄试落选、无法隶属事务所一事……深不见底的悲痛。
　　「到明天为止。」
　　她发出下定决心的声音。明天是毕业典礼。
　　「至少在欢送上并草学姐与三鹰学长之前，我不想露出阴郁的表情。」
　　七海这么说着并笑了。
　　「拜托你……现在让我一个人独处。」
　　「……」
　　可以放她一个人吗？七海看起来好弱小，无论是肩膀、背影、手还有脚……然后，就连最自豪的声音也很微弱……
　　「神田同学要是在旁边，我会没办法放松。」
　　被这么说的空太紧闭着嘴。
　　「……我知道了。有什么事要叫我喔。一定要叫我喔。」
　　「嗯，我只要冷静下来就会马上回教室的。」
　　「好。那么，我在教室等你。」
　　「嗯。」
　　七海轻轻挥手目送空太离开保健室。
　　
　　空太走出保健室，在回教室的途中，正在上楼梯时手机响了。
　　不经意把手穖从口袋里拿出来确认，对方是和希。
　　记得资格审查会是上午十时开始。这个时间就算结果已经出来了也不意外。然而，会特地打电话过来的事就只有一件。
　　不过，空太心中并没有动摇。不，说不定只是因为七海的事使得内心变得破烂不堪，所以就算看到手机屏幕显示「藤泽和希」，饱和状态的心已经没有任何感觉了。
　　空太接起手机。
　　「您好，我是神田。」
　　『辛苦了。我是藤泽。』
　　「辛苦您了。」
　　『现在方便讲电话吗？』
　　「没问题，因为是休息时间。」
　　虽然其实并不是，不过这种事已经无所谓了。
　　『资格审查会已经结束了。』
　　所谓结束，表示结果也已经出炉，听说当场就会被审判。和希的声音跟平常一样，听不出来是「DEAD」或「ALIVE」。
　　『非常遗憾，这次没有通过。』
　　没有任何开场白，和希直接切入结论。
　　「这样啊……」
　　本以为没有任何感觉了，身体却抽动了一下。胸口正中央有股像是被钉入什么的痛楚。原本应该是透明的身体，被滴入墨汁般浊黑的情绪逐渐侵蚀每个角落，有种错觉仿佛从手指尖到脚尖，连一根根的头发都被完全抹黑了。
　　『神田同学。』
　　和希的声音感觉很遥远。不，远离的应该是空太的意识吧。
　　「是。」
　　空太响应之后，和希深深吐了口气，大概是在烦恼该不该说出来。
　　『其实，在资格审查会上提出的企书当中，还有另一个音乐游戏。』
　　「……」
　　空太惊讶得说不出话来。
　　『虽然细节不方便透露，不过它是使用了以歌曲为题材的动画，以及网络上成为话题的
　　VOCALOID（注：YAMAHA开发的电子歌声合成软件）乐曲。』
　　光是听和希这么说，就觉得那会是个受欢迎的企画。
　　『虽然就游戏的内容而言，是沿袭以往音乐游戏的简单东西，不过这次是那个企画通过资格审查会。』
　　也就是说……
　　「不需要两个音乐游戏的意思吗？」
　　『是的。落选的最大原因就在这里。』
　　「这实在是……实在是……」
　　根本就是无可奈何的事。
　　『决定的关键在于估算销售量的差异。对方因为已经有动画或VOCALOID的认知度，所以就算控制宣传成本，最低也会有十万……看了现在的市场动向，判断销售量也有可能超过一倍以上。相对于神田同学的「RHYTHM BATTLER」，游戏的存在需要从头开始被认识，完全处于不利的立场。』
　　「这样啊……」
　　『因为资格审查会也会对计划编列预算，所以除了游戏的新奇度与有趣度，也常常考虑到利益问题。』
　　在跟和希讨论的时候，就常常听他这么说。即使如此，自己还是怀抱着「只要有趣应该就能通过」的一线希望。和希也是这么想的。
　　『不过，关于这次我真的觉得很抱歉。如果我能事先规划好讨论的日程，更早排入资格审查会，应该就能避开这种关键在于与其他主题类型重复的最坏情况了。』
　　「不，我很感谢藤泽先生。周末明明休假还特地为我拨空出来……多亏您的协助，我才能把企画做得更完善，让我学到了很多东西。」
　　空太的话不带任何感情。不过，这都是真心话。
　　『不用讲这么通情达理的话啦。在自己力量不及的地方就决定了自己的未来。不管自己多么努力，还是有些改变不了的东西。真是很没道理吧。所以你不用那么轻易就接受了。』
　　空太听着和希说的话，思考着有关樱花庄的事，还有七海的事。
　　拼命进行的联署活动也没开花结果，七海的努力没获得回报。世上直是充满了许多不讲理。
　　『不过，社会就是充斥着这种没道理的事。』
　　真的是这样吗？空太转动不太灵光的脑袋想着。不然也太奇怪了，为什么这时期的自己身边，尽是些没道理的事……实在是太不可思议了。不过，既然是充斥在世界上，那也没办法。如果到处都是这样的事也只能接受，不然就没办法继续下去。
　　『改天再正式跟你说资格审查会的事。』
　　「好的。」
　　空太好不容易挤出声音。
　　『有什么你现在就想问的问题吗？』
　　空太想快点挂掉电话，所以原本打算说没有问题。不过，在和希催促下，空太如此问道：
　　「请告诉我关于这次的企书，藤泽先生的评价如何？」
　　和希毫不犹豫地回答了﹕
　　『就开发者来看，我很想制作试玩版。』
　　接着又以开朗的口气说：
　　『就玩家而言的话，会想试玩看看。根据手感的不同，这个企画有可能变成很有趣的游戏，如果平衡调整稍微出了差错，也可能变成粗糙乏味的大烂作。』
　　真是率直的意见，让人很感激。这时对方要是说些莫名其妙的鼓励或安慰，就叫人受不了。
　　「真的非常感谢您，感觉心情比较舒服了。」
　　『那么，我会再跟你连络。』
　　和希说完挂了电话。
　　这时空太也已到达极限，被眼前一阵昏眩感袭击，右肩靠在墙上，就这样滑落到地上。感觉虚脱，没有力气继续站着。
　　空太屈膝半跪坐着，身体弯成〈字型。抬不起脸来，没办法朝向前方，仿佛全身被地面拉扯。
　　手机也还开着，就这样丢在地上。
　　「……这……真的很痛苦。」
　　异常干渴的声音，就像不是自己的某人正在说话，感觉很恶心。
　　「不会是真的吧……」
　　不过却没办法不说话，要是保持沉默，情绪就会堆积在身体里，就要在胃部爆裂开来。
　　空太看了自己的手，还颤抖个不停，双脚也直打颤。
　　「这是什么跟什么啊……」
　　事到如今身体才感觉到震惊，因为落选的冲击而止不住颤抖。
　　没有不甘心或难过。
　　只是，受到打击。
　　胸口好难过，喉咙哽住，无法顺畅呼吸。不管怎么吸气还是很痛苦。
　　更弯下身体的空太，额头磨擦到地板磁砖，又硬又痛，冰冰凉凉，却一点也不舒服。
　　「啊——可恶……」
　　像乌龟一样缩着身体，只是忍耐着等无形的痛楚赶快过去。
　　投企画书而落选的时候跟现在根本就没得比。付出的时间与劳力，还有膨胀的期待，都把空太推向万劫不复的境地。从高的地方掉落下来，当然会比较痛。
　　「还有别的音乐游戏，那是什么跟什么啊……」
　　这是没有料想到的落选理由。
　　「这样的话根本就无可奈何啊！」
　　要是被冷言说是自己所想的企画太无聊，反而还好一点。空太已经做好心理准备，把失败视为自己的问题去接受并且面对。
　　以往总是这么克服疼痛，因为这是在空太内心已经解决的问题。
　　要是企画书在书面审查就被踢掉，也就能够接受那是自己的点子太无趣，然后重新思考。如果是报告的反应不佳，也能反省是自己说明的方法不好，下次再尝试其他做法。
　　不过，这次不同。
　　有其他跟空太无关的明确理由。
　　某人所做的企画，妨碍了空太。
　　「这种情况叫我怎么办啊……」
　　这要叫自己反省什么？要重新检讨什么？只有无法接受的情绪不断沸腾。
　　「这还真是难以忍受啊……」
　　真的，要是不说些什么，就会觉得自己快疯了，不吐出来就要爆发开来。
　　「……」
　　这样下去不妙。空太决定想点别的事，首先掠过脑海的，是表现得很坚强的七海的笑容。
　　七海即使甄试落选了也没发过一句牢骚，在空太面前也没露出难过的表情，独自一人承受着身体像拧抹布般扭曲的痛苦与不快。真的可以这样放着她不管吗？
　　「……」
　　快想。空太不断告诉自己赶快想，却没出现答案。用这已经不管用的脑袋来想又有什么用？
　　「不行……完全搞不懂。」
　　空太抓住丢在地上的手机，操作之后送出简讯。
　　——你觉得青山要不要紧？
　　收件人是龙之介。
　　没有立刻获得回复。这么说来，回信的人不是女仆，而是龙之介本人。
　　过了三十秒后，手穖震动了。
　　——神田你是白痴吗？不要紧的人怎么可能哭成那样？
　　真是毫不客气。
　　「哈哈。」
　　空太看了之后，忍不住笑了。
　　就如同龙之介所说的。
　　真是个蠢问题。
　　不用想也知道，就是这样，连现在的脑浆都能明白的理所当然的事。
　　脚还在发抖，手也还不太能顺利动作。身心虽然都还在吱嘎作响，不过空太发出从地底深处爬上来般的呻吟，咬牙站起身来。
　　吸了吸鼻子。虽然没有流泪，不过身体却充满哭过后的虚脱感。
　　可以的话，真想就这样趴在地上，真想就这样睡着。在情绪的风暴过去前，都不想再爬起来。
　　不过，脚还是朝保健室折回一步，一步步走下楼梯。要是趴在地上，恐怕会再也站不起来。
　　
　　「青山！」
　　一打开保健室的门，空太就如此叫喊。
　　刚才不在座位上的保健室老师莲田小夜子露出惊讶的表情。
　　「怎么了？神田同学。」
　　大概是眼镜给人认真的印象，深穿白衣的小夜子，看起来就像物理或化学老师。记得她应该跟千寻及小春同年，留着黑直长发。
　　空太毫不在意地往床前移动。
　　不过，七海却不在。
　　就算掀开其他床铺的帘子，也没看到七海的身影。
　　「老师，青山呢？」
　　「青山同学？有在这里吗？」
　　不可能回教室了。要是没绕路回教室，应该会在途中遇到空太。那么，会是去哪里了呢……
　　空太不寻求答案，随即冲出保健室。
　　「啊，神田同学！」
　　对于老师呼唤的声音也没回头。
　　在走廊上奔跑。
　　走廊前方、楼梯、窗外，也探头看了一下空教室。
　　没有。
　　不在校舍里。
　　那么，是在外面吗？现在依然下着滂沱大雨，景色白浊看不清。
　　「……」
　　说不定只是去厕所了。
　　说不定已经回保健室去了。
　　保险起见，准备折回保健室的空太视野角落出现了人影。在走廊的窗外，连接校舍里侧的道路，笔直前进的话，就会到大学的校园里。就在园艺社花圃的方向。
　　虽然只看到一瞬间，不过那就够了。因为空太不可能看错七海的注册商标长马尾。
　　空太打开走廊的窗户，没打算回去拿伞，也没先换鞋子，想以最短距离到七海身边——空太心里只有这个想法。
　　脚往地上一蹬，跨过窗框。依然穿着室内鞋，就直接踩在外面的砂石地上。
　　雨不断拍打着全身，袜子湿答答的不快感立刻袭来。裤子黏在肌肤上感觉很不舒服，上衣也是。不过，淋湿到无药可救的地步时，反而觉得很爽快。现在的空太想要折磨自己。
　　他立刻开始奔跑。
　　七海就在园艺社的花圃那边。
　　花圃最里侧提早绽放的樱花树下。每年二月上旬到三月初会开花，今年已经到了凋落的时候。雨不断打落樱花，七海抬头看着花，两手无力垂放着，引以为傲的马尾被雨淋湿而没了生气。
　　空太缓缓走近。
　　在雨中传来七海的呜咽声。
　　这时，空太才察觉到她并不是在看樱花，而是还在强忍着往下看就会夺眶而出的泪水，企图用雨水掩盖过去。
　　「青山。」
　　空太从背后叫她。
　　「已经够了。」
　　「……」
　　雨声相当激烈。所以，空太几乎是用喊的。
　　「已经够了！」
　　「……」
　　「我很高兴，青山为了樱花庄、为了椎名、为了美咲学姐跟仁学长而这么努力。还有你这么珍视樱花庄，我真的觉得很高兴！」
　　空太不知道这是不是现在该说的话，只是把首先浮现的想法，毫不修饰地说出来。他并不觉得这样能够救赎七海。即使如此，还是不得不做些什么。不对，应该是想去做些什么。
　　「不过啊，不需要牺牲自己到这种程度！」
　　用力吐出的声音，在喉昽深处岔开来。这也都被雨声掩盖过去。
　　「……不是的。」
　　「青山？」
　　「才不是那样！」
　　「……！」
　　看到转过头来的七海的表情，空太瞬间屏息。情绪已死，空洞的眼神，像是看着空太又好像没看到。空太背脊窜过一阵冰冷的紧张。
　　果然不应该让她忍耐的。空太无可奈何地对此感到后悔。
　　「人家不是那样的人。」
　　接着七海的表情乱七八糟地扭曲起来，看不出是在哭还是在笑。
　　「不要把人家说得像是好人一样……」
　　「为什么啊？」
　　「人家只是把很多事拿来当借口而已……」
　　「借口？」
　　「说什么『因为樱花庄的危机』、『不能不考虑真白的心情』、『不能在上井草学姐跟三鹰学长面前哭泣』……这些全都是借口。」
　　「哪里是借口了？」
　　「因为人家好害怕……一想到两年的时间全白费了，就觉得好害怕……」
　　空太决定不再搭腔。就算七海说话乱七八糟的也无所谓，只觉得应该要让她把想说的话全部吐露出来。
　　「所以说了樱花庄、真白、学长姐……这种像样的借口，人家只是想避免自己受伤害……」
　　「……青山。」
　　「人家只是为了假装没有受到伤害，为了蒙蔽自己的心，所以利用了很多事而已！」
　　「……」
　　「这种事，不要说你很高兴！这样根本连温柔都称不上！」
　　「……」
　　「什么都不是……」
　　七海喃喃自语着低下头。
　　空太只是觉得很懊恼。懊恼受到伤害的七海就在眼前，而自己却什么也做不到。懊恼让七海受到这么深的创伤，现在也还因为自己说的话，让七海自己伤害自己……总之，空太只觉得懊恼。
　　「每一件事都是吧。」
　　「……」
　　「这当然每件事都是啊！」
　　七海如果不是温柔，那又是什么？
　　「我是被青山拯救了。多亏青山，我这两个星期才能努力。」
　　「……」
　　「要是没有青山在，联署活动就没办法持续到现在。」
　　联署情况完全不如人意，感觉很挫折，说不定早就已经放弃了。隐藏甄试落选的打击而继续努力的七海，给了空太勇气。既然七海都办得到，自己更要如此，振作起胆怯恐惧的心。
　　「多亏了青山！」
　　即使如此，七海还是像个任性的小孩摇摇头，继续否认。
　　「所以，已经没关系了，青山！」
　　「怎么可能没关系！」
　　「已经无所谓了！」
　　「怎么可能无所谓！」
　　「够了吧。」
　　真的已经够了。够了。
　　「不要再去想不必要的事了！」
　　「……太差劲了。」
　　七海还是继续摇着头。
　　「不要再找理由了！」
　　「……人家实在是太差劲了！」
　　「够了，已经够了！老实面对甄试的结果吧。不要再逃避了！」
　　「……！」
　　抬起脸的七海，张大眼睛看着空太，仿佛在看着什么难以置信的东西，嘴唇微微颤抖着。接着，眼睛与嘴角开始皱了起来。
　　「没问题，青山一定能克服的。」
　　相信她一直都在忍耐。其实在收到通知的那一天，如果能够哭出来就好了。但却做不到，没能让她做到。现在回想起来，还是觉得后悔不已。空太要是不咬紧牙根，反而要哭出来了，鼻子深处一阵酸楚。
　　「青山所想的事情，全都告诉我吧。」
　　「神田同学……」
　　「真的很感谢你这么努力。」
　　「人家……」
　　「真的很谢谢你。」
　　「人家有努力了吗……」
　　「有啊，比任何人都要努力……是这世界上最努力的。青山真的很努力了！」
　　因为这一句话，七海的脸颊被泪水淋湿。莫可奈何的情感，只是不断满溢出来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　紧抓住空太胸囗口七海，一口气从喉咙深处吐出累积已久的情绪。
　　「人家这两年，到底算什么！」
　　膨胀得巨大、应付不来的情感，成为浊流倾巢而出。
　　「这样一点意义也没有！」
　　「……」
　　恸哭撕裂着胸膛。
　　「没有意义……」
　　如果能说出「没那回事」就好了。如果能相信这句话就好了。但是，现在的空太说不出口。
　　空太也因为资格审查会，内心有同样的情绪。
　　只能自己问自己。
　　——得不到回报的努力，有意义吗？
　　可以的话，希望谁来告诉自己。空太现在想立刻救赎七海的心灵。
　　「人家一直在忍耐。」
　　「……」
　　话里的一字一句，只让人觉得悲惨。
　　「就算茧跟弥生约唱卡拉OK或逛街……人家也因为还要打工，为了将来不要对自己跑去玩或松懈而感到后悔！所以一路忍耐过来！」
　　「我知道。」
　　「还省吃俭用……」
　　「我知道。我全都知道。」
　　「人家也很想去玩啊。可是却……！」
　　「是啊，就是说啊。」
　　「人家已经奉献了两年的一切了……」
　　「是啊。」
　　「可是，这样一点意义也没有！」
　　「……」
　　感觉快要窒息了。七海的话紧紧揪着心脏。
　　[[IMG,778d88c28467e530b5c85b344cf48712,1022,1500,256739]]
　　「这样根本没有意义！」
　　「……」
　　「没通过甄试的话，就什么也不是了！」
　　「……青山。」
　　「告诉人家。」
　　「……」
　　「告诉人家啊，神田同学！」
　　「……」
　　「人家的这两年到底算什么？」
　　抬起脸的七海，笔直看着空太。满脸因为雨水、泪水与鼻水而变得脏兮兮。
　　只剩下悲伤与绝望。
　　「告诉人家啊……」
　　七海嘶哑的声音如此重复着，用拳头捶打空太的胸膛，不带力气，跟轻抚没有两样。既然要打，还不如尽全力揍过来，这样还比较像是救赎。
　　「为什么不行呢！人家明明就那么努力∣」
　　「青山。」
　　「为什么不是人家呢……人家就不行吗……」
　　「……」
　　不想再让她说任何话，她已经受到很深的伤害，不能再让她继续伤害自己了。
　　没有其他办法，空太拥着七海的头靠近自己肩膀，紧紧抱住让她没办法再说话……
　　接着，七海再度放声大哭。
　　雨依然没有停歇。
　　
　　不知道被雨打了多久，遥远意识总觉得学校好像响了两次铃声，说不定只是自己想太多了。
　　七海稍微平复之后，空太便前往保健室。全身湿透可是会感冒的。
　　空太牵着七海的手回到校舍的时候，七海很顺从的没有抵抗，依照空太的指示缓缓跟上。
　　保健室老师莲田小夜子一看到空太与七海，虽然很惊讶发生了什么事，不过没有多问，立刻为两人准备毛巾与替换的衣服。体操服与运动服，也有内衣裤。不过袜子就没有了。
　　把像是断了线的人偶的七海带到床铺旁边，拉上帘子。
　　「青山，你能换衣服吧？」
　　「……嗯。」
　　空太就在旁边的屏风后方换衣服。
　　擦拭头发，脱掉湿答答的制服。吸满水的衬衫紧黏着肌肤，实在很难脱下。裤子也无法顺利脱掉，坐在地上手忙脚乱，好不容易才脱下来。花了平常三倍以上的时间，空太才换了运动服。
　　不久，从七海正在换衣服的帘子另一端传来声音。不过因为太小声了，以致于没能听清楚。
　　「你说什么？」
　　空太如此询问却没得到响应。
　　「青山？」
　　空太再度出声问道。
　　「没事。」
　　没有精神的声音如此响应。有点叫人担心。
　　「真的吗？真的没事吗？」
　　「……」
　　「青山？」
　　「我只是说连内裤都湿答答了……」
　　空太纠缠不休地问着，七海便有些闹别扭。
　　「那听起来真是情色啊。」
　　大概是因为放心了，空太便开起玩笑来。
　　「大笨蛋，变态。」
　　空太忍不住笑了。七海的声音也稍微变比较开朗了。
　　换好衣服的空太从屏风后走出来，小夜子为两人准备了两杯装在马克杯的热可可。
　　「也拿给青山同学吧。」
　　「好的。」
　　空太拿了两个马克杯，走近帘子。七海也差不多该换好了。
　　「青山，好了吗？」
　　「嗯，我弄好了。」
　　七海如此响应的同时，帘子往右边打开了。
　　「哪里弄好了啊……」
　　长发依然湿淋淋的。
　　空太把马克杯放在旁边桌上，用毛巾盖在七海头上。
　　「等一下，神田同学。」
　　「多说无益。」
　　空太让她坐在床边，粗鲁地帮她擦拭头发。
　　「我自己来就好了。」
　　「你根本就没擦干吧……这样就好了。」
　　被解放的七海，目光锐利地瞪着空太。双眸还是湿润的，充血而变得红通通。大概是因为空太一直盯着看，七海把脸别开，慌张地整理乱七八糟的头发。
　　「因为哭太久，脸都扁了，不要一直盯着人家看。」
　　「脸都扁了？」
　　「就是很丑的意思。」
　　七海用两手遮住变红的鼻头。
　　「不会啊，完全没那回事喔。反而很可爱呢。」
　　「咦？」
　　「啊、不，抱歉！不是啦！」
　　「原来不是啊。」
　　「不，也不是不是啦……就是那样的意思。」
　　「……」
　　「……」
　　空太为了填满沉默，向七海递出热可可。七海双手拿着马克杯，慢慢开始啜饮，小声地喃喃说着好喝。
　　这时，保健室的门打开了。
　　走进来的人是千寻。
　　「是我叫她过来的。」
　　小夜子抢先回答空太的疑问。
　　千寻一脸无趣的表情，仔细确认了空太与七海之后，打从心底觉得受不了似的叹了口气。
　　「让别人这么担心……还有闲工夫在这里调情的话，看来是没问题了。」
　　「什么！」
　　空太正想提出抗议，千寻便快步走了过来，接着毫无预警地把手放在空太与七海的额头上。
　　因为这样，抱怨的话在喉咙深处又缩了回去。千寻的手好温暖。
　　「青山有点发烧呢。神田，体温计拿过来。」
　　空太把桌上的体温计递给千寻。
　　「拿给我干嘛啊？」
　　体温计经由千寻送到七海手上。
　　平常一定会说自己没发烧的七海，今天也乖乖听话，把旧式体温计从衣领滑入，夹在腋下。
　　安静地等了五分钟。
　　如同千寻所说，七海有点发烧。三十七点三度的轻微发烧。
　　「来，这个是药。吃完之后就赶快睡觉吧。」
　　「我知道了。」
　　七海这次也老实地收下千寻递过来的水跟药。把药锭放进嘴里，喝水服用。不过，七海没有要马上躺下来的样子，向上看着站在床边的空太。
　　「嗯？我？」
　　「大概是想要神田陪她睡吧。」
　　「不、不是啦。」
　　「喔，这样吗？那你要他做什么，就自己说吧。」
　　千寻这么说完，便立刻离开保健室。
　　「……」
　　「……」
　　被留下来的空太与七海之间剩下沉默。小夜子正在写类似日志的东西，没有特别注意这边。
　　「那个，神田同学……」
　　「什么事？」
　　「在人家睡着之前，你可以留在人家身边吗？」
　　「在你醒来之前我都会陪在你身边喔。」
　　「到人家睡着就可以了。」
　　「我知道了。」
　　「不要看人家的睡脸喔。」
　　「不看的话，我怎么知道你是不是睡着了。」
　　「说的也是。这是个问题。」
　　七海轻轻笑了笑，终于躺到床上。接着，像是这时才想要找借口般，用东京腔说道：
　　「因为要是不说点什么，就会想东想西的。」
　　空太在隔壁的床上坐下，只是听着七海说话，偶尔会搭腔，七海征求他的意见时，就会想到什么便回答什么。
　　她不断重复同样的话，重复有关这两年的事……然后，又不断湿润了双眸，掉下眼泪，接着同样停止哭泣了几次。
　　不知道持续了多久。
　　外面还在下着大雨。
　　七海的话越来越少，空太便躺在床上。已经冷静平复了不少，这样看来，说不定七海也会累到能够睡着了吧。
　　空太一这么想，便自然地说出口：
　　「我也是。」
　　「什么？」
　　「刚才……听到资格审查会的结果了。」
　　「咦？」
　　「我也没有通过。」
　　「……」
　　七海为之语塞。就算看着天花板，从空气中也感觉得出来。
　　「抱歉……我净想着自己的事。」
　　空太没有响应她，继续说道：
　　「虽然没通过，不过我觉得还好我有去做。」
　　「……」
　　「当然，我并不打算说我能了解青山这两年所累积的东西。我不了解，因为不是自己。」
　　「……嗯。」
　　「不过，也有一路走来了解到的事。虽然资格审查会没通过……不过以我的情况来说，总觉得终于变快乐了。」
　　「……快乐？」
　　「虽说要制作游戏，不过一开始就连要做什么也不清楚，也没有掌握自己所处的情况，只是依照所想的前进而已，不过我发现这样是不行的……写企画书的方式，还有想法的呈现与报告的做法也是。试着做看看，试着持续看看，虽然是一点一滴，不过原本前方看不到的东西，都逐渐看得到了。」
　　「……嗯。」
　　「虽然还只是很粗浅的入门而已，不过自己好像能够理解制作某些东西的乐趣了。」
　　在安静的保健室里，空太的声音听得很清楚。
　　「觉得好像会很有趣而开始着手的东西，果然就会变得很有趣。就是这样的感觉。」
　　「我很能理解你所说的。」
　　「持续练习到国中的足球，说起来好像也是这种感觉。刚开始只是用力把球踢出去，后来能踢到想踢的地方，慢慢可以传球、射门。我觉得这些乐趣，都要一个个持续试看看才能够体会。
　　从不会到会的乐趣，邂逅以前未知的乐趣。依情况不同，也许还会有知道困难度的乐趣。」
　　「……」
　　「这些情况，青山也都遇过吧？」
　　空太对于配音不太清楚，不过他有自信这种感觉在任何事物上都是共通的。
　　「我觉得还好没通过资格审查会……不，这是骗人的。其实根本一点也不好。当然一点也不好。内心实在很难过，一个不注意我都要哭了。不是开玩笑的……当然也会觉得再也不想有这种心情，也还需要勇气继续努力，现在已经变胆小了……不过，因为这样，我才发现到了。」
　　「发现什么？」
　　「虽然汉字一样，不过开心与轻松（注：日文汉字均为「乐」）是不一样的。」
　　「……」
　　「就算技术很差也还是可以享受足球的乐趣。不过，有些乐趣需要技术高明一些才能体验。
　　这些都要先经过严格的练习，没有快捷方式，练习多少才能进步多少。没有什么密技能让能力飙高到突然被选上日本代表、出席世界杯而活跃于全世界。」
　　「但是，我没有办法马上继续努力……」
　　含泪的声音听来让人心痛。
　　「那么，你休息就好了。只要停下来休息就可以了。」
　　「……」
　　「青山一直以来都很努力，所以我觉得这样刚刚好。」
　　「神田同学……」
　　「等你恢复精神之后，再来思考今后的事吧。」
　　「……」
　　「现在要是想太多，全部都会变负面吧？或者该说，什么都不要想。要开始想东想西的时候，就找我聊吧。聊什么都可以，我都会听的。」
　　「嗯……」
　　「你现在只要休息就好了。你至今都是一路奔跑过来，稍微暂停一下也绝对没有问题。」
　　「嗯。」
　　「青山没有问题的。」
　　「嗯……嗯……」
　　逐渐增加湿度的声音，已经几乎快听不清楚了。
　　「想做的时候再做就好了。」
　　「嗯……」
　　在这之后，七海也不断重复着「嗯」。就算她不认同空太说的话，大概也没力气反驳「不是」了吧。没听到声音之后，七海终于睡着了。
　　听到安稳的呼吸声。
　　感到放心的空太也缓缓闭上眼睛。稍微休息一下，再回去教室吧。回去上课，恢复成平常的自己。放学后再倾注全力在最后的联署活动上。
　　空太如此下定决心，意识也前往梦境的世界去了。
　　
　　3
　　
　　醒来的瞬间，空太觉得不妙。
　　原本打算休息一下，没想到却完全睡着了。
　　周围一片昏暗。大概是顾虑到空太与七海，保健室有一半的灯是关着的。而且，窗外都黑了。
　　雨停了，微微看得到晴朗的天空，却没有太阳。
　　空太看看墙上的钟。
　　已经过了六点半。
　　「不会吧……」
　　绝望的心情涌上来。
　　今天是联署活动的最后期限。而这个时间，社团活动的人也都离开了。
　　空太慌张地从床上跳起来，走出帘子。
　　「哎呀，你醒啦。」
　　迎面传来的是小夜子悠哉的声音。
　　「我已经用大学那边的烘衣机帮你们把制服烘干了。」
　　椅子上披着空太与七海的制服。两人的书包也在上面。
　　「啊，那个吗？是三鹰同学拿过来的。」
　　「为什么不叫醒我啊！」
　　这段话是对不在场的仁说的。
　　「是他拜托我让你们继续睡的。听说你们最近都没怎么睡，可不能仗着自己年轻就乱来。」
　　正确来说，应该是最近都睡不着。
　　「现在当然要乱来啊！」
　　不管什么样乱七八糟的事都得做。空太早就这么决定了，现在正处于这种状况。
　　大概因为空太的声音，七海醒了过来，从床上探出头来。脸色看起来已经好很多了。话虽如此，还没完全恢复，有些茫然的样子。
　　「不会吧……已经这么晚了？」
　　七海看看时钟，脸色变得惨白。
　　「我去看看。」
　　想要跟着走出去的七海，被小夜子拦了下来。
　　空太穿着借来的运动服，冲到走廊。
　　「大家上哪去了……」
　　这个时间的话，很有可能是在校门口。
　　快不听使唤的脚拼命奔跑。
　　途中与一位老师擦肩而过，虽然被警告不准在走廊上奔跑，但空太不予理会。现在要是不跑就会死掉——心境上就是这样。
　　空太穿着保健室的拖鞋，往外直奔。
　　在校门前发现了四个人影。空太猜中了，美咲、仁、龙之介……还有真白都在。四个人穿着透明的塑料雨衣，因为不久前还在下雨。
　　「喔，学弟！」
　　发现空太的美咲跑了过来。
　　「你听我说喔，学弟！光是今天一天，就收集到了五十三个人喔！」
　　美咲满脸的笑容。不过，更让人难过。
　　还不够。一天内收集到五十三人虽然是新纪录，但却完全不够。即使加上今天的数量，总共也才约四百人联署。
　　「算了，能做的都做了。虽然离全校学生三分之二还有一点点距离。」
　　不是一点点。
　　仁的好意反而更叫人觉得疼痛，胸口一阵仿佛被挖剜的痛楚。
　　「我……！」
　　声音都变调了。
　　「我没有尽力去做能做的事！什么也没能做到！」
　　明明已经是最后了，却什么也办不到，只是悠闲地睡大头觉。
　　「神田，别闹别扭了。你跟绑马尾的这两个星期已经做得很好了。不过，就因为你们硬撑，导致今天的身体状况没办法参与联署活动。」
　　空太有这样的自觉。
　　一听到樱花庄即将被拆除，几乎没办法入睡。即使很困也腄不着，没办法停止思考，不知道如何入睡，平均一天大概只睡了两个小时左右。
　　得知七海甄试落选后就更加严重了，上星期的后面几天，每天早上醒来甚至有强烈想呕吐的感觉，虽然并没有吐出什么东西来。
　　「要是在这种情况下还乱来而倒下去，反而会造成我们的麻烦。就算我们收集到了三分之二以上的联署，学校方面也会把联署活动的方式视为问题吧。最糟的情况，有可能至今为止的努力全都没有用。」
　　所以才让空太与七海休息。龙之介说的都很正确，因为太过正确，所以让人火大。空太对于在这么重要的日子却没能自我管理的自己，感到很火大。
　　「况且，虽然对空太很不好意思，但总不能只让青山同学一个人休息啊。对现在的她而言，是需要共犯的吧？」
　　「……！」
　　被这么一说，就没办法反驳了。确实如此，要是只让她一个人休息，责任感很强的七海一定会感到很懊悔。
　　空太紧咬牙根，咽下了自己的窝囊。
　　「青山同学还在保健室吗？」
　　「是的。」
　　「那么，我们一起去接小七海吧！」
　　美咲活力十足地跑了出去。仁与龙之介则默默地跟在后面。
　　不过，另一个人却没有动作。
　　在校门前动也不动。
　　只是拿着联署用的笔记本站着。
　　「椎名。」
　　空太对着她的背影出声叫唤。
　　「空太。」
　　「……」
　　「还要多少？」
　　「……」
　　「还需要收集多少人？」
　　「很多很多……」
　　算起来还差了将近三百人。
　　「是吗？那么，就得收集很多联署。」
　　真白没有要离开校门口的意思。
　　「椎名……已经结束了。」
　　「你骗人。」
　　「……」
　　真白的眼眸蕴含着第一次看到的敌意。
　　「空太骗人。」
　　「我没有骗你。」
　　「可是……」
　　「……我没有骗你！」
　　空太也想，如果这是谎言该有多好。但是，已经不行了。
　　「还没收集到！」
　　真白罕见地大声说道。
　　「樱花庄会消失……」
　　「……」
　　「没收集到。」
　　什么也说不出口。可以的话，空太也想继续联署活动，不想放弃，直到集满为止。不过，没有办法。已经将近七点，没有学生还留在校内。然后，明天就是毕业典礼。即使想做也没办法做，无法只靠情感来解决。空太等人面对的，正是这样的问题。
　　即使无法如愿，结束的时间还是会来临。不，是已经来了。
　　「请协助联署活动。」
　　在空无一人的校门口，真白的情感悲伤地凋零。
　　
　　三月七日
　　这一天的樱花庄会议纪录，没有记载任何东西。
　　