　　[[IMG,aa0a8667d12eacf4a62be49c9e8b464f,815,1200,60135]]
　　
　　接续章
　　
　　5月4日 早晨 新宿某高级住宅
　　
　　“…………”
　　平和岛静雄站在一道门扉前面，正咬牙切齿地握紧着拳头。
　　在拳头之间还滴嗒滴嗒地滴着血，他在拳头上灌注了多大的力度就可想而知了。
　　“……该死的臭虫……！还让我费这么大的工夫……！”
　　他直气得脸上青筋暴现，同时从肺部挤出了这么一句自言自语的话。
　　要是旁边有人听到他的声音的话，恐怕都会认为他的肺部是跟地狱相连的吧。
　　令他发出这种怨念的，是贴在门扉上的一张纸条。
　　
　　【事务所已经转移了！新的地址是————————】
　　
　　临也本来用作事务所的地方，已经感觉不到有人在的气息。
　　房间入口既然贴着这张纸，那就意味着还没有新的租客入住吧。静雄本想一脚踹破房门，把里面的东西全部破坏掉来泄愤，可是想到这样做只会给这栋楼的房东添麻烦，也只有拼命地压抑着内心的怒火了。
　　“……既然害我花了两倍的时间……那你就给我死两遍………”
　　回想起那可憎可恨的仇敌容貌——脸上青筋暴现的静雄就这样离开了临也的房间。
　　
　　然后仅仅是过了几十秒钟——
　　贴在门上的那张纸条，在静雄离开高级住宅的瞬间，就被一名女子撕了下来。
　　“……如果连这种三脚猫般的手段也能顺利骗过的话，那个叫静雄的还真是个超级单细胞脑袋呢。”
　　女子——矢雾波江悠哉游哉地从高级住宅的走廊向下面望去。
　　找到了大步大步往前走的那个身穿酒保服的男人后，她就注视着男人的背影自言自语道：
　　“就为了对付这样一个男人，还要搞那么多复杂的花样吗。”
　　波江毫无兴趣地目送着静雄的背影，同时以冷漠的表情说出一句狠毒的话语：
　　
　　“如果用匕首杀不死的话，只要用毒就行了嘛。”
　　==============
　　平和岛静雄，为什么会突然间跑到临也的高级住宅去了呢？
　　其行动的原因，就要追溯到5月4日的早晨了。
　　
　　“啊，她醒过来了！”
　　早上六点钟左右，新罗的高级住宅里传出了这样一个声音。
　　发出声音的人，既不是新罗，也不是汤姆，更不是静雄——而是戴着眼镜的一名女高中生。
　　塞尔堤昨晚以“她遭到了暴徒袭击，你就让她在这里过一夜吧”为由拜托新罗的场面，静雄和汤姆也都看到了。
　　虽然新罗对杏里说过不用做些什么，但是杏里却坚持要帮忙，还主动要求负责照顾病倒的少女。
　　
　　[[IMG,8c91d62c692bef48f2856e33000d0e22,822,1200,143357]]
　　新罗听到她的声音，就从电脑桌前慢慢站了起来。
　　“知道了，我马上就去。”
　　在盥洗台洗完手之后，新罗就带着消毒过的检查镜等道具向睡房走去。
　　“说起来，我还真忘记了把那孩子的事告诉塞尔堤了。”
　　——不过，她好像很忙碌的样子，干脆以后再跟她说吧……
　　密医一副睡眼惺忪的样子茫茫然地想着这些事，来到了少女所在的最里面的房间。
　　打开房门一看，新罗却看到了一副跟想像中不太一样的情景。
　　本来还以为少女还是处于半睡半醒的状态，没想到她却蜷缩在房间的角落里，全身都喀哒喀哒地不停颤抖着。
　　但是，那似乎不是发热导致的打颤。
　　少女的视线方向，正对准了比新罗先一步走进房间的静雄。
　　另一方面，面对一看见自己就害怕成这样的少女，静雄也只有困惑地皱起眉头，无可奈何地站在原地。
　　“……我是不是什么都不说比较好？”
　　“我想静雄你说什么都只会刺激到她，还是闭嘴不说话的好吧，嗯。”
　　新罗说完，就向少女伸出手来：
　　“你没事吧？脸色好像已经好多了，不过还是先来测测体温吧。”
　　可是，少女却还是狠狠地盯着静雄，以充满不甘的眼神问道：
　　“就连我，你也要杀掉吗？”
　　“……我说，你这‘连’是什么意思啊？”
　　面对皱着眉头提出反问的静雄，新罗静静地摇了摇头：
　　“果然，你就是在不经意间把这孩子的至亲给……”
　　“……你是想成为我杀人历史中的第一人是吧……？”
　　静雄的脸上开始浮现出青筋，汤姆则拼命在背后安抚他说“现在是在孩子面前，有什么待会再慢慢谈”。
　　新罗稍微用手摸了摸少女的额头，“嗯，已经退烧了”——边说边露出一副温和的表情。当然，用手摸的准确性并不高，而且身上也带了温度计，但是新罗还是为了先让少女放心而做出摸额头的动作。
　　如果知道平时的新罗是什么样的人，这时候一定会觉得他判若两人吧。
　　要是塞尔堤在场的话，说不定还会大叫着“那种像普通人一样的笑容，明明连我都没有见过……呜哇啊啊啊，新罗你这萝莉控！”之类的话而离家出走——就是这么一副温和而诚实的笑容。
　　“……哥哥，你是谁？是平和岛静雄的同伙？”
　　“只是老相识而已。你放心吧，我不会让那家伙对你动手的。不过，我也有些事想要问你哦。”
　　看到新罗就像城里的普通医生一样温柔地说出这番话，静雄不禁感到全身都起了鸡皮疙瘩。
　　但是，在这种状况下能从少女口中问出详细情况的人，也就只有这个男人了。
　　在强忍着这种恶心感觉的同时，静雄只得站在远处仔细倾听着少女的话。
　　新罗把膝盖弯到跟少女视线持平的高度，就像对待自家孩子似的温柔说道：
　　“可以告诉我你的名字吗？”
　　“……茜。”
　　“是小茜呀。那么姓氏呢？”
　　“…………”
　　被问到姓氏的瞬间，自称茜的少女就沉默了起来。
　　看来是不想说出来吧——作出这个判断后，新罗也不继续深究，而是转向下一个问题。
　　“有什么不舒服没有？比如喉咙痛、或者肚子痛之类的，不要紧吗？”
　　听了新罗的话，小茜老实地点了点头。
　　“是吗……那太好了。那么，我可以问你昨天发生的事吗？”
　　少女稍微沉思了一会儿，但是既没有点头也没有摇头。
　　然后，她面带怯意地稍微瞥了静雄一眼，在跟他那双戴着墨镜的眼睛对上的瞬间，又害怕得蜷缩起身子来。
　　“没事的，他不会对你做什么。那家伙虽然是个粗暴的人，但实际上可是个好人喔？如果他想要欺负你的话，应该早就对你动手了吧？”
　　“…………”
　　“还是说，那家伙对你做了些什么吗？所以你才打算把他收拾掉是吗？”
　　“……不。”
　　随着一声细小的回答，少女左右摇了摇头。
　　新罗不解地侧起了脑袋，然后提出了关键的问题。
　　“那么，你为什么希望那个戴墨镜的哥哥离开人世呢？”
　　“…………”
　　少女先是沉默了一会儿，在看到新罗的柔和笑容后，才慢慢开口说道：
　　“……因为他是杀手。”
　　“咦？”
　　“我的父亲和爷爷，听说都快要被名叫静雄的杀手哥哥杀死了。但是，我也不能回去爸爸他们那里，所以也不知道该怎么做才好……”
　　新罗的心中马上出现了不详的预感。
　　为什么不能回家呢？在提出这个问题之前，新罗的全身就掠过一阵充满寒意的颤抖。
　　站在背后的酒保服男人，也应该产生了同样的预感吧。
　　静雄所站的方位似乎传来了骨骼摩擦的咯吱声，但新罗还是忍住没有回头去看。
　　“……那么，那个电击棒呢？”
　　“人家说可以用这个来收拾他，就送给我了。”
　　“是谁送的？”
　　“在我离家出走的时候，告诉了我很多事情的那个人。”
　　预感越来越强烈，新罗的心中已经隐约浮现出某个人的面容。
　　“就是那个人说静雄是杀手，然后把电击棒给你的吗？”
　　看到少女毫不犹豫地点头作答，新罗怀着极端的紧张心情提出了最关键的问题：
　　“……那个人叫什么名字呢？”
　　对于这个决定性的问题，少女出现了一瞬间的犹豫。但也许是经过一番对话后对新罗产生了信赖的缘故吧，她终于战战兢兢地说出了那个名字。
　　
　　“……临也哥哥。”
　　
　　新罗的背脊顿时涌起一股毛骨悚然的寒意。
　　仿佛感觉到在自己的背后诞生了一个即将毁灭世界的魔神似的——他在抹着冷汗的同时，慢慢地把视线转向身后的男人。
　　然后，他看到的是——
　　脸上浮现出柔和笑容的静雄。
　　
　　
　　[[IMG,e4d6d5c3f015df72e2c3f794ba391e72,818,1200,149329]]
　　——咦！？
　　面对第一次露出这种表情的静雄，新罗的内心反而充满了绝望的味道。
　　——对不起，塞尔堤。今天我可能要先你而去了。
　　正当他在心中念着这句话的时候，静雄保持着柔和的笑容说道：
　　“哈哈，那只是误会啦，小茜。”
　　“咦……？”
　　“只是临也他误会了我而已，我可不是什么杀手喔。”
　　“……真的吗？”
　　“啊啊，当然了！我跟临也本来是朋友，只是最近闹了点矛盾啦。”
　　静雄缓缓地摇了摇头，然后耸耸肩膀就转身背对着新罗：
　　“那么，我现在就去找他和好。”
　　在天真无邪地向小茜打了个眼色之后，静雄就吹着口哨走出了房间。
　　这时候，新罗才察觉到自己全身都冒出了冷汗。为了不让小茜担心，他只在内心默念道：
　　——临也那家伙……难道已经对人生感到厌倦了吗……
　　
　　走出玄关，顺手把门关上的汤姆，向走在前头的静雄发话道：
　　“……真亏你能忍到现在。我觉得现在就算颁一个国民荣誉奖给你也不过分。”
　　“……谢谢你，汤姆先生。”
　　静雄没有回头，只是以平淡的口吻向上司说道：
　　“我有一个请求。”
　　“是什么？”
　　“我今天如果因为杀人被逮捕，就请你向社长转告我昨天就已经辞职不干了吧。”
　　“…………”
　　虽然有很多话想说，但汤姆还是一言不发地目送着静雄那一步步走下楼梯的背影。
　　
　　
　　然后，他从高级住宅的通道眺望了一下外面的景色——从怀里取出一支香烟并用火机点着。
　　在深深吸了一口自己喜欢的香烟后，汤姆一边喷着烟雾一边自言自语道：
　　“待会儿还得跟社长说一声，静雄今天要请假呢……”
　　================
　　5月4日 上午 池袋某处 绘画销售画廊
　　
　　在周围贴满了美丽墙纸的整洁空间里，摆放着无数镶嵌着绘画的画框。
　　这时候，传出了一个在某种意义上跟艺术毫不沾边的声音：
　　“……请您仔细考虑一下吧。每天只需要花一杯咖啡的钱，就可以得到这幅名画，甚至会给您带来幸福喔？我觉得那简直就是人生胜利者的第一步呀。”
　　听到面露营业微笑的女性这么说，脸上包着绷带的青年就弯起嘴角笑嘻嘻地回答道：
　　“嗯~可是，如果花那么多钱的话，也不知道会被女朋友怎么说呢。”
　　“要是看到客人您的房间里挂着这幅画的话，我想您的女朋友也一定会称赞‘这画好棒’的啦！跟绘画的邂逅，其实就像跟命中注定的女孩子邂逅一样！虽说是版画，不过这个卡尔纳德·修特拉斯布尔克氏的绘画是很少会在市面上流通的！”
　　看来女性正在销售绘画，如今正面对着摆在桌子旁边的画框，向身为客人的青年展开了将近一小时的营业活动。
　　可是，那青年本人却几乎没怎么看那幅画，反而一直注视着身为销售员的那位女性的脸。
　　“不过在我看来，还是觉得姐姐你比这幅绘画更有吸引力哦。”
　　“哎呀~如果是我的话，一定会觉得买下这幅画的男人很帅气呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦！因为愿意为梦想付钱的人，那不是很有性格嘛！”
　　那的确是知名画家的画，然而——却是丝网印刷物，也就是廉价的印刷品了。
　　她却坚持说那是“版画”，还宣称是附有序列号的贵重品。
　　实际上那是可以用3万以下的价格买到的东西，可是女店员拿出的价格确实128万日元。
　　假如是卡尔纳德·修特拉斯布尔的绘画的话，只要肯出这个价钱，就可以买到并非丝网印刷的石版画等贵重品——而销售员却坚持说这个印刷品才是贵重品。
　　
　　——看来差不多快把他攻陷了。
　　身为销售员主管的男子从远处看着两人对话的样子，感觉那个青年应该很快就会把画买下来了。
　　要是对方打算反悔的话，就跟他说“你浪费了我们这么多营业时间，就得负起责任把名字签上”，采取近似威胁的营业手段。说白了，这家店子就是惯用这种手法的黑店——
　　然而青年的反应却非常特异，根本无法按照原定的计划来执行强制销售。
　　
　　缠着绷带的青年看到那位男主管，就向他招手示意要他过来。
　　看到青年满脸笑容的样子，銷售主管还以为他终于决定掏腰包买画，于是就点头哈腰地向他走了过去。
　　“请问您有什么需要呢，客人？”
　　“哎呀，因为我身上没有带什么钱啦。可是如果不买这幅画，这位姐姐就会很困扰。所以嘛，我就打算想个办法来满足她。”
　　“啊，嗯，非常感谢您的惠顾！”
　　主管以为青年想要用签约分期付款的方式购买绘画，马上就堆出了满面笑容。然而青年也同样在眼罩下露出笑容，开口说道：
　　“那么，请给我吧。”
　　“咦？”
　　仿佛在问对方拿些什么似的，青年向主管摊开了手掌。主管不由得一下子愣住了。
　　签约用的圆珠笔也已经放在桌面上了。
　　难道还有什么其他东西要拿出来的吗？
　　该不会是名片吧？就在主管想到这里的时候——青年又接着说出一句惊天动地的话语：
　　“她说是要128万元呢。没有现金的话好像信用卡也可以喔。”
　　“……啊？”
　　面对完全无法理解话中含义的主管，青年继续以平淡的口吻说道：
　　“哎呀，就是这样嘛。这位姐姐说她很困扰，不过我却没有钱带在身上。既然身为男人，看着女人有困难当然不能袖手旁观吧？所以现在就轮到看起来很有钱的你好好表现了。你大概就是这个画廊的主人吧？既然能买得起这么多贵重的绘画，那自然是很有钱的啦。”
　　“那、那个……”
　　“所谓的钱都是为女人花的嘛。如果你是条汉子的话，就为这个姐姐买下来吧。只要你给我128万，接下来的事我就会替你想办法处理的。”
　　“客人，请不要开玩笑。”
　　主管马上板起脸来盯住对方——然而就在下一瞬间，他那板起来的脸就直接僵住不动了。
　　“……啊？……开玩笑？”
　　自下而上地狠瞪过来的青年——呈现出无比锋锐、冷漠的表情，给人一种难以抗拒的残酷印象。
　　看到青年那副跟女人说话时截然不同的凶悍表情，男主管马上就意识到——
　　——糟糕，这家伙，可不是普通人。
　　“我什么时候开玩笑了？我什么时候逗你笑了？啊？”
　　青年缓缓站起身子，慢慢把脸凑近了主管的鼻尖。
　　女店员到这时候才终于理解了事态，于是满脸苍白地向青年说道：
　　“那、那个、客人？”
　　听到这个声音，青年马上又恢复了温和的笑容，同时竖起大拇指说：
　　“没问题的，大姐。这个人会帮你买的。就像刚才姐姐你说的那样，如果在人生变得乐趣无穷之余，还会受到女孩子们的欢迎的话，只要是有钱的男人就一定会买下来的！”
　　看似销售员主管的男人马上用“为什么把这种人也拉进店里”的目光狠狠瞪了一下女人。
　　女销售员则以快哭出来似的眼神，想要表达“我明明没有拉客，是他自己向我搭讪才走进这里来的”这个意思，但是光凭视线自然是无法传达这么复杂的话语了。
　　然而——看到她那副半哭表情的，却不只是主管一个人。
　　当然，另一个就是带着眼罩的青年了。
　　“喂，大叔。”
　　“是、是的！？”
　　“刚才，你……对她狠盯了一眼是吧？”
　　看到青年满腔怒火的样子，平时都是充当恐吓客人角色的主管，这时候反而吓得倒退了几步。
　　“啊……什么……？”
　　“我可不管你是上司还是什么的，即使面对像我这样的粗鲁男人，那位大姐也还是那么努力地工作，你竟然用眼睛瞪她，到底是什么意思？”
　　“等、等一下……那个、这是我们公司内部的事情，跟客人您没有关系……”
　　“既然没关系，那么我揍你或者是干什么都是我的自由对吧？”
　　青年“喀喇”地扭了扭脖子，然后向前踏出一步。
　　“等、等一下，我、我要报警——”
　　在说出这句话的同时，主管的脑海里就冒出了“咦？警察还没来我就先没命了？”这样的结论。
　　本来还以为自己早就习惯了应付那些奇怪的客人，可是跟前的这个青年却跟至今为止遇到过的都不一样，简直是另一个级别的存在。
　　然后，就在青年弯下腰准备干些什么的瞬间——
　　青年的胸前口袋却传出了一阵手机的铃声。
　　“……”
　　青年停止了先前的动作，从胸前取出了手机贴到耳边：
　　“是我。……是吗。现在在哪里？啊？……什么嘛。那不就是这栋楼的前面吗。不，你们全都进来吧。这里有一个不懂得体贴女人的混账男人……啊？……哼……知道了。我马上就出来。”
　　挂断电话后，头上包着绷带和眼罩的青年又狠盯了一眼主管，补充说道：
　　
　　“下次我会来确认你是不是帮她买下了那幅画，你好自为之吧……”
　　===========
　　池袋某处 画廊大楼前
　　
　　“那么你们说找到了DOLLARS的人是吗？”
　　从画廊走出来的青年——六条千景，向其中一个“To 罗丸”的伙伴问道。
　　身穿皮夹克的那个男人“嗯”地轻声应了一句，然后说出了自己得到的情报。
　　“据说在DOLLARS中是相当有名的家伙，好像是叫做游马崎沃克的混血儿。”
　　“真是个奇怪的名字。现在在哪里？”
　　“那个……”
　　身穿皮夹克的男人含糊地停顿了一下，然后稍微扬了扬下巴，指向眼前的画廊：
　　“就在千景老大你出来之前，他就被揽客的女人带进那座大楼里了。”
　　===========
　　画廊内
　　——差点就没命了……
　　看到男人走出了店子，主管才总算松了口气。然而就在这时候，耳边又传来了另一个客人的声音。
　　那并不是通常的营业对话，听起来也是像刚才那种争执的气氛。
　　——这回又是怎么啦？
　　在名为苏西·安田的著名女插画家的绘画前，传出了充满热情的青年语音：
　　“可是这个明明就是丝网印刷，如果是这个尺寸的话，就算是装上画框也只是2万4000日元左右的成本吧？我的确是很尊敬这个插画家，就算要我给这个作者付100万日元，我也不会皱一下眉头啊！但是如果那样的话，至少你要拿出其中80万日元返还到作者手里的证明我才心服口服吧。”
　　“啊，嗯，这个……”
　　“话说回来，这个原画本来就不是用作丝网印刷的东西嘛。你现在却给它打上一个序列号，让人以为原本就是专为印刷销售而画的作品，那当然会有损这幅画的本来价值了。苏西老师真的给了你们印刷销售的许可吗？就是这东西？而且你的解说也太多漏洞了！简直就连苏西老师1%的魅力都没有说出来！完全破坏了苏西老师的幻想风格！你到底是哪里来的零级能力者啊！你给我听好了，首先苏西老师的插画就起源于……”
　　“主、主管～！”
　　看到店员求助的目光，主管马上赶了过去——
　　一看到那个貌似日本人与西洋人的混血儿的细眼青年，男主管就马上抱着脑袋大喊：
　　“客人，怎么又是你！请你马上出去！”
　　
　　连哄带骗地把青年赶出去之后，主管就用严厉的口吻向负责揽客的女性忠告道：
　　“你是新人可能还不知道，那个混血儿的客人是头号危险人物，你千万不要跟他搭话！虽然看他的外表的确有点像凯子的感觉！”
　　“是、是的。”
　　面对接连不断发生的这些麻烦事，黑店的销售员主管不禁一脸疲惫地嘀咕道：
　　“这盘生意……我干脆撒手不干算了……”
　　
　　“刚开始的时候就被一个穿酒保服的家伙弄得店子乱七八糟面目全非……后来粟楠会的那些人一开口就提出要我把原画送给他们之类的无理要求……”
　　==============
　　就在销售主管开始感到头疼的时候，六条千景就开始跟踪着大楼中走出来的游马崎。
　　“……是那家伙？看样子不像啊。”
　　“因为所谓的DOLLARS据说就是那样的集合体啦。从外表来判断是没有意义的……上个月，我们在池袋捣乱的其中几个家伙，也说他们是被那家伙的同伴、也就是名叫门田的人打散的。那个叫门田的家伙，在DOLLARS中似乎算是相当有面子的人呢。”
　　“奥……”
　　千景一边说，一边观察着对方的外貌——
　　这时候，一个身穿黑衣的女子向名为游马崎的男子搭话了。
　　身边还有一个戴着毛线帽的容貌精悍的男人，也很亲密地跟游马崎说着话。
　　“啊，就是那家伙！那戴着毛线帽的就是叫门田的家伙了。”
　　“……带着女人吗。现在还是先别行动，暂时观察一下情况。”
　　“是的。”
　　
　　那似乎是DOLLARS成员的三人组沿着Sunshine大道走了一会儿——在来到东急手办馆前的位置时，门田就像游马崎和女人说了些什么，接着就跟两人分开，单独一人向前走了起来。
　　游马崎他们直接穿过十字路口拐进了Sunshine City的方向，而门田则独自沿着首都告诉下面的大马路南下。
　　“接下来我一个人就行了。你先跟其他人汇合。”
　　“但是。”
　　“别管那么多，快去。”
　　“是。”
　　让队伍里的同伴离开后，千景就自己一个人跟踪着门田。
　　但是，才走了没多远，他的目光就停留在旁边的一座建筑物上。
　　在那一瞬间，千景的脚步已经彻底停住，完全忘记了自己正在跟踪门田的事。
　　“……怎么……竟然在池袋市中心有一所女子校……！？”
　　在来良学院旁边的某女子学园的建筑物前面，To罗丸的首领就这样楞楞地呆站了几十秒之久。
　　由于正值长假期间，就这样一眼看过去的话，也看不见周围有女高中生的身影。
　　——但是，还是令人充满期待……
　　——糟了，现在可不是想这个的时候。
　　当他回过神来，摇摇头把视线转回到前方的时候——
　　“……你找我们，有什么事吗？”
　　一个冷淡的声音却从自己的背后传了出来。
　　“…………”
　　千景回头一看，只见站在那里的，正是自己刚才所跟踪的戴毛线帽的男人。
　　“呦，你发现被我跟踪了吗。”
　　“嗯……不过看到你在女子校前面停下脚步的时候，还差点以为自己的直觉开始不灵光了呢。”
　　门田“喀喇”地扭了一下脖子，半带叹息地向千景问道：
　　“那么，你是？看样子应该是第一次见面，不过你不是那种会对带女伴的人下手的垃圾，我也算是放心了。”
　　“我的名字是六条千景……看来我跟你也挺合得来的嘛。”
　　千景嘴角微微一弯，接着又很寂寞似的摇摇头：
　　“不过……你是DOLLARS的人吧？”
　　“……嗯，的确是这样。”
　　“真可惜。我刚才还听说平和岛静雄也是DOLLARS的成员，这是真的吗？”
　　对于这句确认性的问话，门田还是率直地作出了回答：
　　“……虽然表面上是这样，不过那家伙本身基本上是没有什么队伍之类的意识。”
　　“啊啊，嗯，的确是那种类型……原来如此，也就是说你们也不是团结一致的组织吗。”
　　“？”
　　“……不过即使那样，对我们来说也没有关系。”
　　仿佛正好算准了这个时机私的，门田的手机响了起来。
　　“你可以接电话，我等你。”
　　“是邮件。”
　　门田说完，就在警惕着对方的同时把视线转移到手机的邮件画面上。
　　刚才的来信音乐应该是跟“DOLLARS”相关的邮件。想到也许会跟眼前的男人有什么关系，门田就迅速打开了邮件。
　　“…………”
　　门田一时间对邮件的内容皱起了眉头，随后就狠狠地盯着眼前的千景。
　　“怎么了？”
　　“……你这家伙。”
　　显示在手机画面上的——
　　是关于池袋各地的DOLLARS成员正在遭到袭击的紧急警告邮件。
　　“不……你们，究竟来这里干什么？”
　　门田的表情上浮现出紧张和怒气相交混的感情，同时向眼前的男人投以锐利的目光。
　　另一方面，千景也从正面承受着他的目光，耸着肩膀沉吟道：
　　“没什么，只是来找你们算个旧账而已。”
　　
　　“零头的话也不用算了，你就全部照单全收吧！”
　　===========
　　同一时刻　废工厂　内部
　　
　　听了青叶的惊人表白之后，帝人正准备从记忆的角落里搜寻有关蓝色平方的信息——
　　突然间，帝人的手机响起了收到邮件的铃声。
　　几乎在同一时刻，周围手机也同时传出铃声和震动音。
　　——！
　　因为自己的来电铃声是DOLLARS的专用音，帝人这时候又确认到了一个事实。
　　——果然……
　　——这些少年也全都是DOLLARS的成员……
　　集中在某个地点的集团，同时响起的来电铃声。
　　虽然规模完全不一样，但帝人还是想起了一年前的某个情景，内心就变得更加混乱了。
　　但是，仿佛要对这样的帝人施加进一步的打击似的——
　　邮件的内容，是一条关于DOLLARS遭到袭击的震撼性消息。
　　
　　“看来已经开始了呢。”
　　青叶确认着收到同样内容邮件的手机，同时保持着爽朗的笑容说道。
　　“你说开始了……是指什么……”
　　“是埼玉的那帮家伙……To罗丸的报复行动啦。”
　　面对若无其事地作出回答的青叶，帝人只觉得自己的视野一下子扭曲了起来。
　　——这个……难道真的是现实吗？
　　眼前的少年，真的是那个在学校里露出天真笑容的少年吗？
　　的确，现在的青叶也同样露出充满稚气的微笑。
　　然而，从青叶口中说出来的话，却无论如何也无法跟帝人所熟悉的“现实”联系起来。
　　“为什么……要袭击埼玉那些人……做那样的事……”
　　“因为他们害得我和帝人学长还有杏里学姐的池袋观光计划泡汤了。我想发泄怨气……这样说难道不行吗？”
　　“…………”
　　帝人完全说不出话来，只是深深地倒吸了一口凉气。
　　大概在这方面是无法问出对方的真心话来的吧。
　　在瞬间作出这个判断后，帝人依然以左手紧握着手机，尝试跟青叶进行“对话”。
　　“蓝色平方……我曾经听说过……好像是以前……在这一带的独色帮……在跟黄巾贼之间爆发抗争后，有一部分直接被黄巾贼吸收了……据说是这样。”
　　听了帝人的话，周围有好几个少年都喝彩似的吹起了口哨，就连青叶也似乎有点惊讶地瞪大了眼睛：
　　“……你知道的比我想像中还要多呢，真不愧是学长！”
　　“为什么要对我、对像我这样的人……坦白说出这样的话呢？”
　　“因为我信任学长你，这样不行吗？”
　　“这根本就算不上回答……你究竟想让我做些什么？”
　　帝人完全搞不懂对方的意图所在，头脑也变得更加混乱了。
　　“这个嘛，虽然我觉得还是等你对我们的事情有更详细的了_解之后再说会更好……不过首先，我有一件事想要拜托学长。”
　　坐在铁架上的青叶静静地抬头望向帝人，眼神中闪烁着耀眼的光彩。轻声说道：
　　“首领……”
　　“咦……？”
　　“我不会要求你当DOLLARS的首领，因为那样就会破坏DOLLARS的理念。”
　　呵呵呵的笑声。
　　嘻嘻嘻的笑声。
　　不知有什么好笑的，听完青叶所说的话，周围的少年都泄漏了哄笑声，并以一定的节奏在整个工厂中回响。
　　仿佛想要配合着那个节奏朗诵诗词似的，青叶的话语完美地融入了工厂的气氛中，不断动摇着帝人的内心。
　　“……所以，我希望你能成为我们蓝色平方的首领。”
　　“咦……”
　　“我们基本上都会听从你的指挥喔。”
　　这话题也实在太突兀了。
　　此时的帝人就只有这样的感觉。
　　那就好像有人突然对自己说出“你明天就开始当阿拉伯的国王吧”之类的话一样，要是游马崎他们听到的话，也许还会被反问“到底是哪部漫画的情节”呢。
　　青叶他们的提议，对帝人来说就是突兀到这样的程度。
　　“为什么……要让我当那个……”
　　“嗯，虽然也有很多原因。但最关键的还是因为学长在DOLLARS里面的特殊位置了。”
　　“特殊位置……？”
　　帝人仿佛鹦鹉学舌般地反问道。青叶马上作出了简洁明了的说明。
　　“一句话。就是因为学长你是DOLLARS的创始者。”
　　“……！！”
　　“你很吃惊吗？这就是说，我们也拥有相当规模的情报网啦。”
　　在无言以对的创始者面前，青叶没有表现出丝毫的怯意，同时也没有鄙视对方的意思，只是平淡地说出自己的想法：
　　“学长你可以随意差遣我们……如果学长你想要了结这场抗争，要我们全员‘向To罗丸的人们下跪任由他们处置’的话………那也是没有办法的事。我们会接受的。相对应的，等我们都平安无事地出院之后，那时候你就是我们的真正首领了……相反，如果你说‘为了保护我们DOLLARS的伙伴们，把在池袋闹事的To罗丸那帮家伙干掉’的话，我们就不管用什么手段也要把他们干掉。”
　　“那样的事……不管是哪一种！都不可能做到吧！”
　　帝人猛烈地摇晃着脑袋，以强烈的语气向青叶说道。
　　“为什么你觉得我会接受这样的事啊……如果想避免抗争的话，只要闭嘴不说自己是DOLLARS的人不就行了吗。我就是那种类型的人，完全不是有资格站在你们之上的那种人！”
　　
　　[[IMG,c2ee876baec454c8aaf9d2c01c067be1,1656,1200,227016]]
　　那是发自心底的叫喊。
　　至少帝人自己是怀着这种想法喊出来的。
　　但是，听了帝人的叫喊声后——青叶却慢慢站起身来，把脸凑近帝人。
　　然后，他以只有帝人能听见的声音细语到：
　　“……没有那回事。”
　　仿佛很开心，很开心似的——
　　“因为学长你……”
　　“咦……？”
　　“帝人学长，你现在……
　　
　　——————————不是在笑吗？”
　　=============
　　同一时刻  废工厂  区域内
　　
　　这是在只有相关者在场的空间里进行的谈判。
　　不管帝人接下来作出什么样的选择，对其他人来说也应该是无从得知的事。
　　但是——这些话，却受到了第三者的实时性监听。
　　当然，如果从大类别来划分的话，也可以算是相关者之一了。
　　
　　——这个。
　　塞尔堤·史特路尔森置身于废工厂的建筑物外侧——正躲藏在窗户的阴影中静静地思索着。
　　——……怎么回事，这种状况。
　　工厂里面的对话，凭着塞尔堤的听觉也能够清晰地听到。
　　虽然那似乎是不良少年们特有的充满火药味的话题，但是话题的中心人物却是她所认识的少年。
　　——我现在，难道是目击了帝人君的人生中的重要分歧点？
　　实际上——她并不是跟踪着帝人他们来到这里的。
　　
　　昨晚，塞尔堤回到新罗的高级住宅，也仅仅是几分钟的事情。
　　回到家的时候，虽然对静雄和他的上司也在场感到惊讶，但她还是以最快的速度向新罗说明了让杏里在这里留宿的事情，然后马上就转身离开了。
　　理由很简单。
　　就是为了去找照片里的那个少女——也就是那粟楠会组长的孙女了。
　　据四木所说，少女似乎一直都流离于24小时营业的漫画吧和小餐馆之类的地方。
　　难道一个少女待在深夜的餐厅里也不会被通报警察吗？塞尔堤本来也这么想过，但她似乎懂得一些在餐厅里生活的特殊诀窍。
　　之前还猜想她到底在哪里洗澡换衣服什么的，但实际上到漫画吧看过一次之后（虽然她的全罩式安全帽还是让别人露出了奇怪的表情），她才惊讶地发现最近的漫画吧竟然还配备有浴室等生活设施。
　　另外听说少女有时还会在学校朋友家里或者网友家里过夜，就连四木他们的情报网也很难捕捉得到。
　　虽然四木他们也说“一旦找到就会给你联络”，但是既然知道了那种手持凶恶武器的家伙也在展开行动，她就对这位素未谋面的少女的性命感到担忧，搞得整天都坐立不安了。
　　于是，她整个晚上都在池袋的街道上转来转去。
　　殊不知那位少女，此时此刻正安然无恙地躺睡在自己的家里。
　　
　　结果，她一直在附近的小餐馆转到了白天，也还是没找到少女。因此，她就打算先打探那些袭击者的身份，于是顺着黑色的丝线追踪到了这个废工厂。
　　——话说回来……还真是能延伸到好几公里那么长呢，我的影子……
　　看到黑丝线完全没有断开，塞尔堤也不禁对自己的能力感到吃惊。那细细延伸的影子在落到地面的时候就会变成跟真正的影子完全相同的状态，既不会缠上别的东西也不会绊到其他人的脚。
　　而且因为可以随时凭塞尔堤的意志变成液体或者气体来实现移动，就算那影子绕着某座大楼绕了一百个圈，也可以在短短几秒钟内回收到塞尔堤的手中。
　　——感觉自己就好像变成了那个来自未来的猫型机器人一样。算了，这些事就等以后再想吧。
　　她先把那拥有犯规级别的的性能的“影子”放在一边，将注意力转回到眼前的状况之上。
　　——话说回来，我跟这座废工厂也好像很有缘分的。
　　在茫然地想着这些事的同时，塞尔堤又思索着自己该怎么做才好。
　　虽然对帝人最后作出什么样的选择感到在意，但自己在这里偷听他们说话真的没问题吗？
　　尽管感到一种强烈的罪恶感，但是塞尔堤还是无法离开，只有一直听着他们的对话。
　　然而，那样的她也同样处于在别人的监视之下。
　　===========
　　同一时刻  露西亚寿司  店内
　　
　　“那么，有什么事？”
　　“我发现了那两人在池袋附近地区出入的踪迹，所以觉得也应该转告你们一声。”
　　这是一番用俄语进行的对话。
　　听完熟悉的来访者——伊格尔所说的话，寿司店的店长板着脸问道：
　　“……你上次好像说过，那是我们不认识的家伙吧。”
　　“是的。”
　　“那叫史隆的家伙我们的确是不知道，但是另一个叫瓦罗娜的，不就是德拉肯大叔家的小姑娘吗？”
　　“你们不认识的两个人这句话并没有说错……现在的她，已经不是丹尼斯先生所认识的少女了。”
　　赛门已经到外面去揽客了，刚开店的店内就只有伊格尔和店长丹尼斯两人。
　　“不管她变成什么样子，小姑娘就是小姑娘。伦吉林大佐也一定会这么说。”
　　“这个，当然……如果以伦吉林先生的性格为标准考虑的话确实没错……”
　　看到店长摆出一副漠不关心的样子，伊格尔半带叹息地说道：
　　“昨晚，你听到什么声音没有？”
　　“……从很远的地方，传来了一次类似对物用来福枪的声音。”
　　“我也听到了。那大概是瓦罗娜她们吧。然后，并不是‘类似’，那确实是他们从公司拿出来的对物用来福枪。”
　　“……”
　　面对一言不发地磨着菜刀的店长，伊格尔抚摸着卷在脸上的绷带，同时以认真的表情说出了一个结论。
　　
　　“如果不尽快阻止她的话，不管对谁都不会有好处。对瓦罗娜来说是这样，对德拉肯先生来说也是，甚至对东京这个城市来说也是。当然……对深爱着这个城市的你来说也是一样。”
　　=============
　　同一时刻  废工厂侧的高楼  屋顶
　　
　　“没人使用的废工厂。这个情报，是错误的。那个地方，是不良少年的聚集地。”
　　“那黑机车，好像在躲起来不让孩子们发现……要狙击吗？”
　　以狙击枪的望远瞄准器进行着监视的史隆问道。瓦罗娜静静地摇了摇头：
　　“昨天狙击后仍然生存。真正的怪物。鲁莽的狙击会暴露我们的位置，致命伤。”
　　瓦罗娜和史隆如今正在离工厂有一段距离的高楼屋顶上待机。
　　两人站在这个能俯瞰工厂大部分区域的地方，对循着黑线来到这里的塞尔堤进行着持续的监视。
　　如果只是打探对方所在地的话，也可以采用反过来循着黑线探查的方法——但现在既然处于敌对状态，万一在自己追踪黑线的其间跟对方正面碰撞的话，那完全就是本末倒置了。
　　所以，他们决定把机车放在废工厂的中央，借此引诱那个神秘的骑士出现——
　　但是在骑士出现后的瞬间，一群奇怪的少年出现在工厂里，黑机车骑士则为了不让他们发现而蹲在工厂窗户的外面。
　　当然，从瓦罗娜她们的位置看来，那个躲藏地点也是清晰可见的。
　　观察了一会之后，瓦罗娜深深地吸了一口气，面无表情地低声说道：
　　“我要跟踪那个怪物。作为目标的小孩子，也许就在那里。”
　　停了瓦罗娜的话，史隆叹了口气：
　　“你好像觉得很开心嘛，瓦罗娜。”
　　“我肯定，开始变得有趣了。”
　　瓦罗娜在那张继承自父亲的无表情的脸上挤出一丝笑意，说出一句扭曲的对爱的理解：
　　“池袋，我喜欢。一半失望，一半嫉妒。一点点的希望。那个，也就是爱。”
　　
　　“我决定要爱上池袋了。我肯定。”
　　===============
　　同一时刻  池袋某处  办公楼
　　
　　“那个混蛋……我明明说过叫他别再到池袋来的……”
　　在这座离闹市区相距甚远的办公楼里，静雄一边踩着楼梯，一边恨恨地说着充满怒气的怨言：
　　“竟然还大摇大摆地在这种地方开事务所……”
　　沿着楼梯登上三楼后，静雄就把视线投向眼前的一间办公室。
　　那纸条上斜着的地址，看来就是这里没错了。虽然没有挂着看板之类的东西，但这座办公楼就只有这一个办公室。
　　——总之，就装作来客敲门看看吧。
　　想到这里，他就敲了一下办公室的门。
　　“……”
　　没有回应。
　　因为看到旁边还有类似门铃的东西，静雄就试着按了一下——还是没有反应。
　　虽然也考虑过没人在的可能性，但是仔细一听，里面还传出不知是电视还是收音机的声音。
　　——明  明  在  家  也  不  开  门  敢  小  瞧  我  ，  那  该  死  的  混  蛋。
　　静雄马上气得怒火焚身，心想干脆把门撬开算了。然而，当他握住门把的时候——
　　——啊？
　　门并没有锁上，静雄轻而易举地就把门扉打开了。
　　——什么啊，本来就开着吗。
　　静雄放开了那个被捏成手掌形状的门把，怀着满腔怒火闯进了办公室。
　　办公室被分成了许多区间，最初的房间墙壁上排着许多书架，上面陈列着无数的资料。
　　——……所谓的情报贩子，就是用这样的办公室吗？
　　尽管有一种不对劲的感觉，但是静雄还是为了寻找仇敌的身影而走进了里头的房间。
　　
　　然后，他在那里所看到的画面是——
　　
　　“…………”
　　
　　“………………”
　　
　　“……………………啊？”
　　
　　从看到“那个”瞬间开始算起，也不知道已经过了多少秒钟。
　　刚开始的时候，静雄完全无法理解眼前的情景。
　　那是相当单纯的光景，假如是局外人看到这一幕的话，应该也能在瞬间内领悟到哪是什么样的状况——
　　然而对当事者来说，那却是非常难以理解的情景。
　　
　　“存在”于他眼前的，是穿着整齐西装的——“三团肉块”。
　　
　　其中一位，位于没关电源的电视机前。
　　
　　第二团，正靠在椅子的椅背上。
　　
　　第三团，被塞进了房间之间的薄隔板里头。
　　
　　其中的任何一团肉块，都处于一种足以让人意识到“已经完蛋”的状态。
　　在电视前的那团，脸面有一半被彻底挤扁——
　　靠在椅子上的那团，脖子被一百八十度扭转到背后——
　　陷进墙壁的那团，背骨连同腰身都朝着怪异的方向折断——
　　从中可以看出的共同点，首先有一个。
　　这三人看来都好像是被人徒手或者近似的手段杀死的。
　　
　　“…………”
　　看到尸体，已经是“好久没有过”的事了。
　　静雄虽然没有杀人的历史，但是在过去被牵涉其中的几宗相关事件中，从高中开始到现在也看到过好几次尸体。
　　否则的话，即便是静雄也恐怕会被这个场面弄得当场呕吐——现场的确是凄惨到了这个地步。
　　也不知道在那里站了多长时间。
　　——喂喂，饶了我吧。
　　——为什么临也的事务所会有尸体？
　　静雄心中的惊讶转化成疑问，而疑问又进一步引出新的疑问。
　　——……我说，这里真的是临也的事务所吗……？
　　当他想到这里的时候，背后突然传来一个愤怒的声音。
　　“你这家伙干什么了！怎么擅自闯进这……里……”
　　静雄回头一看，只见那里站着一个剃成光头的年轻男子。
　　虽然外表相当彪悍，但也许对静雄的事情有所了解吧，在看到静雄的脸时马上就显露出动摇的神色。
　　光头男子就像刚才静雄一样把视线转移到周围的肉团上——
　　瞪大眼睛，嘴巴开始像金鱼似的一张一合。
　　“你、你、你、你这、这家……你这家伙……”
　　男子用手按着后背的墙壁，以相当狼狈的动作逃向入口附近的房间。
　　根本没时间跟他解释些什么。
　　静雄“唔”地摸着下巴思索了起来——
　　他终于察觉到——“自己已经被人用一种无比直接的手法栽赃嫁祸了”。
　　
　　自那以后过了十几秒钟——光头男子拿着手枪回来，以充满恐惧的眼神搜寻着静雄的身影。
　　然而——那里已经没有静雄的身影，办公室里就只能听到从三楼窗户吹进来的风声。
　　又过了几秒钟——
　　房间里，光头男子正在向电话大声喊道：
　　“静雄……是平和岛静雄！绝对没错！你现在马上就跟‘四木老大’联络！”
　　
　　“那个家伙……在我们事务所里干掉了三个人……！”
　　
　　于是，平和岛静雄的“日常”，以及平静生活的“希望”——
　　在今天的这一瞬间，已经彻底宣告结束了。
　　=============
　　5月4日  白天  池袋车站东出口地下  池袋前
　　
　　“不用害怕的。待会儿来的人——是非常温柔的人。”
　　听了杏里的温和声音，小茜抬头看着她点了点头。
　　因为小茜已经完全退烧，而静雄又不知道跑哪去了，所以精神上的压力也似乎消失了。
　　而且新罗也说“已经没事了”，杏里就觉得该想个办法让少女恢复精神，于是决定把她带到外面来散心。
　　虽然少女也有可能在中途逃掉，但是因为少女自己说过“……那个，叫静雄的那个人回来之后，我会好好跟他谈谈”，所以杏里决定相信她的话。
　　而且——出现了折原临也这个名字，杏里也感到非常在意。
　　杏里和临也过去曾经出现过对峙的局面，或者应该说——对“罪歌”来说，临也是一个明确的敌人。
　　另外，她自己本人也刚在昨天遭遇了袭击，少女所说的“父亲和祖父要被杀死”这句话也实在令人担心。
　　“唔~当外面去恐怕会有危险吧？”——尽管新罗这么说，杏里还是觉得光天化日之下，对方也应该不会在池袋的人山人海中公然发起袭击。
　　听杏里说今天跟帝人他们约好见面，新罗——
　　“那么，之后我会跟塞尔堤联络的。等她工作时间有松动的时候，我就叫她去你们那里去。要是静雄在的话我就让他当保镖了，哈哈。”
　　就开玩笑似的这么说着，答应让她们离开房间。
　　可是，现在想来这种行动也的确很鲁莽。
　　要是昨天的暴徒们在光天化日下也公然发起袭击的话——也许跟自己在一起的小茜也会受到牵连。
　　怀抱着这样的不安，杏里继续在等待。
　　盼望着能给自己带来日常安心感的帝人和青叶他们快点来到这个地方。
　　
　　她现在还不知道。
　　池袋的——尤其是存在于她们周围的日常，已经彻底崩溃的事实。还有就是，她们自己现在也已经他进了这条崩溃的街道——
　　园原杏里，直到现在也还没有察觉到。
　　===========
　　池袋某处  某个阴暗的地方
　　
　　折原临也的手机里，也同样收到了DOLLARS遭到袭击的邮件。
　　不仅如此。
　　由他所培养的多个“情报源”也同样发来了内容相同的联络，有的还混在类别完全不同的情报中。
　　临也平等地将所有情报逐一过目，在黑暗中自言自语道：
　　“蓝色平方的那帮小鬼头。到中途为止的目的都是跟我一样吗？”
　　临也的脸上浮现出半是期待半是焦躁的表情，回想起一位少年的容貌。
　　“可以啊。仔细想来，黑沼青叶也是我可爱的来良学园的后辈嘛。这次挑战……我当然会接受。”
　　他一边操作着手机一边说话，也不知道说话的对象是周围的黑暗，还是他自己本身。
　　“从现在开始，就是堂堂正正的高手博弈，名副其实的互相残杀。”
　　向多个地方发送邮件后，临也就把手按在黑暗中的门把上。
　　“没什么，彼此都是DOLLARS这个大海中的怪胎……”
　　打开门之后，映入他眼帘的是将近正午的耀眼阳光。
　　也许是觉得太刺眼了吧，他以忌讳的眼神抬头望向天空——
　　
　　“就让我们来和和气气地上演一幕同类相残的好戏吧。”
　　
　　折原临也正在微笑。
　　没有人知道他对黑沼青叶他们的事情有多大程度的了解。
　　是有办法把他们摧垮，还是说即使输给他们也心甘情愿呢——
　　临也的笑容非常富有人情味。然而正因为如此，他作为一个人类却反而显得不自然。
　　
　　然后，以他的笑声为开端——
　　扭曲的故事，又即将再次拉开帷幕。
　　
　　