　　[[IMG,24d4f04bbab0a3170ab4ab4be19b9c76,826,1200,164517]]
　　第三章 青春时代的闪耀与堕落
　　
　　俄罗斯某地
　　
　　“那么，刚才说到哪里来着？”
　　伦吉林一边“当当当”的敲着套在双手上的坛子，一边若无其事地询问道。
　　但是，跟他轻松的语调相反，他现在所处的地方却是一个弥漫着浓厚血腥味的空间。
　　名副其实的，那个房间的确是充满了血腥味。
　　然而，房间内还弥漫着比那些血腥味更浓烈的火药味，大量的硝烟也将扩散在周围地板上的血红色冲淡了几分。
　　躺在伦吉林脚下的，是无数的尸体。
　　大概就是先前提到过的偷渡者集团吧，一群很容易就能看出是外国人的男子，从头部和胸部流出了大量的鲜血，在地上化作了一团团散发着尸臭的肉块。
　　在这样的空气中，活着的男人们却保持着跟先前一模一样的表情。
　　德拉肯站在伦吉林的身旁专心致志地擦拭着眼镜上的灰尘，周围的特殊部队打扮的人们则一言不发地警戒着周围的动静。
　　“我们刚说到瓦罗娜和史隆的事情，同志伦吉林。”
　　“呵呵，没错没错。才刚说到一半这帮家伙就来了，真是不懂得看风向。所以才会这样丢了性命嘛。”
　　伦吉林一边叹息一边沉吟道。
　　他高高举起那双还没能从坛子里拔出来的手，装模作样地说道：
　　“没错，懂得看风向是很重要的。在这种意义上，丹尼斯和赛门就是懂得看风向的家伙啦。因为那两个家伙溜到日本的时候，就是我们即将面临最大危机的时刻啊。”
　　“就是为了给敌对商社发出警告而袭击对方雇佣的警备公司的时候吧。”
　　“那时候我就真的以为死定了。哎呀呀，那一次反而是我不懂得看风向，因为我根本没预料到他们那边竟然有那么多前特殊部队的家伙。我们明明是为了警告而故意没打中他们，可是那帮家伙却真的打算干掉我们哩。”
　　对于这个边说边嘻哈大笑的雇主，德拉肯也故作姿态地推了推眼镜，继续以无表情的态度冷冷地说道：
　　“在民主化的同时实施军缩的时候，已经有众多的特殊部队成员丧失了职业。作为再就业的岗位，有不少都接受了警备公司和黑帮的雇佣，所以我们必须对此提高警惕……这番话我从苏联解体时开始已经向你提醒过二十三次了，可是同志伦吉林却好像完全没有听进去呢。”
　　“没有啦，因为我所认识的队员们全部都去当了佣兵嘛……话说回来，现在这环境可不是责备我的气氛吧？没想到德拉肯也这么不懂得观察气氛。”
　　“我认为您的双手才是跟目前的气氛最不协调的存在，同志伦吉林。”
　　看着雇主那仿佛狗熊把手伸进蜂蜜坛子般的姿态，德拉肯并没有露出丝毫轻蔑、不屑或者生气的神奇，只是以平淡的语气叙述着这样的客观事实。
　　伦吉林缓缓地挪开视线，仿佛掩饰似的笑着回答道：
　　“这也不是我自己想要的……”
　　就在下一瞬间——坛子立即随着一阵巨响飞散碎裂了。
　　从右手的坛子里出现的，是一把反射出黑光的手枪。
　　其枪口正冒出一缕硝烟，坛子的碎片就像雨点一般落在地上的尸体身上。
　　过了一瞬间，耳边传来了仿佛有什么东西掉到地上的“啪喀”的声响。
　　德拉肯循声望去，只见那里仰躺着一个“假装成尸体的”偷渡者，嘴角流淌出一缕血丝，刚才瞄准着伦吉林的手枪也无力地掉落在地上。
　　“……非常精彩，我姑且就说这么一句。”
　　伦吉林没有理会耸着肩膀说出这句话的德拉肯，反而在脸上泛起了爽朗的笑容：
　　“是吗……只要开枪就行了啊！虽然弄破坛子很可惜，但毕竟要比这把枪便宜吧……大概！”
　　“首先我对你把手枪放进坛子里的必要性感到怀疑。还有为什么你不先放开手再把枪拿出来呢？而且你与其用手枪子弹来打碎它，倒不如从一开始就将它撞到墙壁上弄碎更好吧？”
　　“我真听不懂你在说些什么，用俄语说行不行？”
　　“我刚才说的这番话，难道你听起来觉得是英语或者日语吗？明白了。假如这种现象是由于脑部掌管语言的韦尼克氏区出现异常的话，那么我想一定是我和你其中一人有问题。那么我们就一起到医院去好了。我还真想知道是哪一个会被送进疗养院。”
　　在他说话的同时，嘴巴还不断地吐出干冰——
　　察觉到自己的视野几乎就要出现这样的幻觉，伦吉林马上挪开了视线，把话锋转回到正题上。
　　“嗯，我们刚说到瓦罗娜那小姑娘的事吧。那家伙虽然年龄上是20岁，但精神还是个小孩子啦。虽然非常能干，但却跟赛门他们不一样，不懂得看气氛啊。”
　　“这根本不是懂不懂看气氛的问题，他们触犯了我们绝对不应该违背的不成文规定。如果有机会的话，我一定会亲手把他们的脑浆打出来。”
　　“真可怕，这可不是对亲生女儿说的话吧？反正我也决定不生他们的气了，你就留点情面，最多就把他们关在杂物房里算了吧。”
　　“仓库吗……不过我觉得饿死应该比枪杀更难受吧。”
　　看到德拉肯一本正经地这么说着，伦吉林不禁哈哈大笑，仿佛觉得很有趣似的说道：
　　“喂喂，你怎么把处刑当作前提了？算了吧，毕竟我们既不是军队也不是黑帮，就活得宽容一点嘛。你这么随便把杀人的话挂在嘴里，我觉得还是有点野蛮了喔？”
　　伦吉林若无其事地坐在堆满了惨死尸体的房间中央，大言不惭地说起了大道理。
　　“首先……如果你的话，即使从实力的角度来说也不可能枪杀得了瓦罗娜吧。”
　　“我肯定，非常惭愧，凭我的实力确实无法做到。不过正因为这样我们才把伊格尔送去日本的吧？而且还吩咐他有必要的话可以寻求丹尼斯和赛门的协助……不过，那伊格尔听说前几天才被当地人打成了重伤。”
　　“看来日本也不是那么好惹啊。听说我们的总统阁下也是柔道这种日本格斗技的高手，难道对方就是精通柔道的强手吗？对了，干脆把这边的坛子也弄破吧。”
　　伦吉林边说边用右手的手枪对准了左手的坛子。德拉肯没有把视线转向他，只是把手搭在他肩上平淡地说道：
　　“过于细节的话我就不再重复了，不过这样你的左手会受伤的，还是用枪柄的部分敲碎它比较好。关于日本方面，那确实是相当棘手。如果知道伊格尔被当地人打败的消息，我想瓦罗娜是肯定不会善罢甘休的。”
　　“说的也是。跟你这种机械式的性格不一样，瓦罗娜那小姑娘实在是充满了人情味。她总是为自己的本能和欲望采取积极的行动，也可以轻而易举地把人杀掉啊。而且还会以吃饭或者自卫以为的理由杀人，那就是人类区别于野兽的独有感觉啦。”
　　伦吉林用枪柄一敲，左手的坛子马上被击成碎片散落在地。
　　里面那只手正握着一块沾满蜂蜜的牛肉干，伦吉林一边把牛肉干放进嘴里一边说道：
　　“当然，在人类之中那也算是相当怪异的家伙了。”
　　“在同志伦吉林面前说这个也许有点不合适，但是瓦罗娜作为人类还很不成熟。对于这个自幼丧母的女儿，我只给了她书本，一直都让她放任自流，这也是理所当然的结果。虽然知识非常丰富，但是那家伙的精神就跟小孩子一样。”
　　在话语中灌注了责备自己的感情，德拉肯淡淡地叙说着。伦吉林则摆摆手以轻松的口吻说道：
　　“那不是很好嘛，现在她正处于青春时代的中心，趁着年轻在外国磨练一下也不错嘛。日本那个地方，春天应该比我们国家还要热吧？就让她去享受一下好了。”
　　
　　“只是，她手上也拿着太多不适合小鬼头用的玩具啦。”
　　==============
　　5月3日 池袋某处 马路上
　　
　　远远注视着滚落在地面的人影，身穿机车骑士装的女人——瓦罗娜静静地驾车前行。
　　“…………”
　　与此同时，伴随着“嗖”的一声轻微摩擦音，一道细微的亮光迅速被吸入她腰间的皮带中。
　　但是，周围没并没有人察觉到那细微的光芒，路上的所有行人的目光都被倒在地上的机车和突然被抛出车外的骑手身体深深吸引住了。
　　另一方面，位于后方的车辆则无可奈何地停了下来，或者是为了避免惹麻烦而纷纷绕路转向旁边的横道。
　　瓦罗娜也同样把自己伪装成这些“旁观车”的一份子，让机车驶进了横道之中。
　　通过倒后镜中确认到人们逐渐开始骚动起来之后，她就没有再理会后面的道路状况，在夜幕下的街道上扬长而去。
　　她非常清楚人们骚动的原因。
　　自己也同样亲眼确认到了——
　　那“黑机车”骑手的安全帽被高高地抛到了空中，丧失了头部的身体被狠狠摔在地上的那一瞬间。
　　“…………”
　　瓦罗娜在安全帽中紧闭着嘴巴进行思索，同时在夜间的道路上一直往前行驶——不一会儿，她已经到达了目的地。
　　在车流稀疏的道路上，停着一辆货车。
　　那是一辆印有空头公司LOGO的、属于她私人所有的伪装货车。
　　充当司机的史隆已经在驾驶座上等着她，在她接近的同时，危险警告灯马上闪亮了一下。
　　瓦罗娜静静地走近车身，绕到了货车的后方。
　　货车背面的门随着她的接近而自动打开，就像舷梯似的把铁板延伸到地面上。
　　瓦罗娜步履轻盈地踏上铁板，直接走进了货车的货箱里。
　　货箱里的后半部分空间是类似仓库的地方，包括放置机车的台架在内，堆放着各种各样的物品，另一方面，前半部分则是类似休息间的构造，摆放着白色柔软兽毛的沙发和衣柜等家具。
　　瓦罗娜站在衣柜前，把头上戴着的安全帽和机车骑士装都全部脱下。下面穿的就只是薄T恤和紧身裤，在荧光灯下呈现出匀称的身体轮廓。
　　这里就像真正的休息间一样附带有电力设备，除了荧光灯之外，在空间的前方还可以看到好几个插座。
　　当她脱下了T恤、上半身只剩下胸围的时候，桌子上的无线对讲机就传出了史隆的声音。
　　“幸苦了。”
　　那从货车驾驶座上向她搭话的男人声音，以悠哉游哉的口吻询问道：
　　“现在，你在换衣服吗？”
　　“我肯定。”
　　“这样吗，我不能看到真是太遗憾了。”
　　“我并不觉得遗憾。”
　　瓦罗娜以平淡的口吻回应道。她似乎真的没有感到半点害羞或者生气，只是以干脆利索的动作换上了新的T恤。
　　听到她如此淡薄的反应，史隆也不知道该如何回答，于是就搬出了毫无关系的话题。
　　“对了，在等你回来的期间，我看到有一辆车牌号为1313的车从前面驶过，就突然想起来了……为什么13会被视为不吉利的数字呢？我想这个问题已经想得快要死了。难道这也是13的诅咒吗。”
　　“有很多种说法。比较有名的是最后的晚餐中，犹太所坐的席位是第13号。但是原典并不仅限于基督教。北欧的诸神传承，由12个神实现的调和。第13个出现的洛奇破坏了调和。古代，使用12进制的国家，13将会破坏12的调和。忌讳的数字。遗憾。”
　　“原来如此，还是不怎么明确呢。还有……你还是跟我说俄语吧？我以前因为受过彻底性的训练，所以在某种程度上也能说得过去……不过你的日语有点生硬，或者说是很古怪。这样很容易让人误会而被讨厌。”
　　“我否定。工作的事情可以沟通，没有问题。被人讨厌，没有问题。”
　　听到瓦罗娜的简洁回答，驾驶座上也传来同样简洁的回应：
　　“虽然不太明白，不过既然没有问题，那就算了。”
　　史隆没有继续深入思考这个问题，直接踩下油门开动了货车。
　　听着车子开出的声音，瓦罗娜完全换上了便服，坐在沙发上自言自语道：
　　“太简单了。失望。黑机车，太弱小了。”
　　“你在说什么吗？”
　　“史隆，没有关系。”
　　“没有关系吗，那就算了。”
　　确认了史隆的轻浮声音就此断绝后，她就独自沉思了起来。
　　——实在太失望了。
　　——还以为图片上的那个像怪物一样的人能够满足我的欲望。
　　——竟然没有丝毫的警戒心。只不过是个小混混罢了。
　　——而且连架在自己脖子上的特殊钢线和信号机相连这一点也没察觉到。
　　——饥渴。
　　
　　——……饥渴。
　　===============
　　如果说所谓的青春就意味着“人生的春天”的话，那么这个女人今年明明已经二十岁，却还没迎来那样的时期。
　　名为瓦罗娜的女性，从来没有爱过人类。
　　恐怕连她自己本身也没有爱过。
　　关于爱这种感情，她在知识的层面上也有所理解。
　　然而这种东西对自己的人生来说是否必要，她却无从判断。
　　因为除了知识以外，她从来没有在实际上体会过爱这种感情。
　　她从小就一直看着父亲的背影长大。
　　可是，那并不是因为她对父亲怀有憧憬。
　　被赋予了德拉肯这个代号的父亲，从来都不会正面看自己一眼。他只会给自己用于消磨时间的书本，总是背对着自己，总是有意地把意识投向自己以外的地方。
　　【那可是爱情的表现啊。也就是说他背对着小姑娘你，为的是保护你不受世界上的各种东西的伤害啦。不过德拉肯是个又笨拙又顽固的家伙，绝对不会把这种感情表现在脸上就是了。】
　　身为父亲雇主的伦吉林，曾经对少女说过这样一番话。
　　对完全不明白爱情含义的她来说，自然是无法理解伦吉林所说的话，脑海中只是一片混乱。
　　但是，她也不会有寂寞的感觉。
　　父亲把大量的书籍积存在家里，而她则拥有自由阅读这些书籍的权利。
　　而且只要少女有书籍方面的需要，父亲也会毫不犹豫地为她把书买回来。
　　伦吉林看到她能以超出常人数倍的速度阅读书籍而感到有趣，所以也常常把外国的奇怪书籍带回来送给她做礼物。
　　终日沉迷在书堆中的她，不管是人生中需要的知识还是毫无意义的知识，总之就是把所有过目的东西都全部记进了头脑中。
　　少女没有得到父亲的爱，也不会去爱别人。尽管如此，她也没有对自己的境遇产生强烈的不满。
　　她不会跟学校的孩子们有过多的接触，周围的孩子们也因为被父母叮嘱过“尽量不要接近她”（家长们都知道她的父亲从事着某种极其危险的工作）而对她采取疏远的态度，所以她度过的是一个非常孤独的幼年期。
　　可是，这样对她来说也没什么大不了，只要有书本她就心满意足了。
　　从来没有过饥渴的感觉。
　　在某个瞬间之前。
　　少女第一次感到饥渴，是在她第一次杀人的瞬间。
　　凭着书本上学到的知识，她在某个夜晚杀死了闯进家中的强盗。
　　虽说这里面有一半要归功于她的运气，但她确实是用某个方法成功杀死了一个男人。
　　而且这是由一个刚满十岁、连枪也不懂得怎么开的少女，独自一人完成的。
　　
　　
　　那个人的身体一下子就变得僵直不动，远比书本中的记载要来得干脆。
　　目睹了这样一幕情景，少女的心马上刮起了一阵奇妙的风。
　　在自己心中不断翻腾的这种异样感原来就是“饥渴”——直到好几年之后，她才察觉到这个事实。
　　接到联络的父亲马上赶了回来，看到那变成了僵硬尸体的强盗时——他只是默言不语地拥抱着女儿的身体。
　　虽然他是一个像机械一样的父亲，但是面无表情的他紧紧拥抱着自己时所感到的暖意，至今也还能清楚地回忆起来。
　　年幼的她这样思考着——
　　虽然不是很明白，但父亲如今正面对着自己。
　　而且还以自己的意志主动接触自己。
　　为什么？
　　——是因为我收拾了坏人？
　　——是因为我杀死了比自己更强的人？
　　——是因为我很强？
　　这些都是充满孩子气的荒唐推测。
　　在她年幼的心里，也隐约地感觉到——不，是明确地感觉到“这种想法是错的”。
　　可是，她却并不理解爱情是什么东西。
　　正因为如此，她才无法理解父亲拥抱自己的理由。
　　她一直都没能理解真正的理由，只是一味紧抓着虚假的理由作为支柱。
　　正确来说，这个支柱也是虚构的。
　　在那之后，她就开始向父亲的属下——丹尼斯和沙麦学习无法从书中学到的东西。
　　丹尼斯和沙麦虽然是相对年轻的成员，但却没有人知道他们过去都做过些什么。由于身为商社社长的伦吉林似乎对这类事情完全不在意，即使经过一番详细的调查，她也只获得了“丹尼斯过去是军人”这个微不足道的情报。
　　不过对她来说，光是这点情报就已经足够了。
　　于是，她就要求两人教会自己各种武器的使用方法和战斗方法。但是丹尼斯却以“这不是可以交给女孩子的东西”为由加以拒绝，而沙麦也只教了她锻炼身体的方法。
　　尽管如此，在她开始协助父亲完成工作之后，他们也慢慢开始教她武器的使用方法。虽说那只是最低限度的护身心得——但少女却将其变成了打倒敌人的手段。
　　刚开始是对付街上的混混。
　　接着就是手持武器的药贩们。
　　再接着是拥有参军经验的黑帮残党。
　　然后，她开始同时对付两个这样的对手。
　　接着是三人。
　　再接着是四人——五人——六人——
　　就这样，她一点点地提高着对手的级别，每次存活下来又重新对自己的力量进行审视。
　　某一天，有一个跟父亲所属公司敌对的集团，而父亲他们正计划将其摧垮。知道了这个消息后——她立即孤身一人接近那个集团，凭单枪匹马就将他们全部歼灭了。
　　伦吉林接到报告，马上带着属下们赶到现场——结果发现在充满血腥味和火药味的空气中，少女正津津有味读着原为死者所有的八卦杂志。
　　面对毫发无损的她，父亲给予的并不是热情的拥抱，而是扇耳光带来的痛楚。
　　然后——在那一瞬间，她终于察觉到了。
　　自己对被扇耳光这个事实完全没有感受到丝毫的冲击。
　　反而在心底觉得这种反应是理所当然的。
　　从很久很久以前开始。
　　也许就是从最初杀死强盗的瞬间开始。
　　与此同时，这也令她的内心认识到了一个事实。
　　明明知道不会得到父亲的称赞，为什么自己还要做这样的事呢？
　　自己根本就不是为了得到爱情之类的东西。
　　那是非常单纯的理由。
　　很开心。
　　很愉快。
　　
　　很快乐。
　　很舒服。
　　很疯狂。
　　
　　总的来说，自己只不过是一“希望父亲能关注自己”这种虚伪的借口来实行自我欺骗，让自己能安心地一直沉浸在杀人的快乐之中罢了。
　　讽刺的是，令她察觉到这一点的竟然是父亲处于担心女儿的意图而扇的一记耳光。但是对这时候的她来说，不管父亲是否跟自己正面相对，都已经是无关重要的事了。
　　在丧失了约束力之后，她的实力急速变强，而心也开始逐渐扭曲。
　　目睹了那样的她，伦吉林作出了“就像头脑聪明却喜欢吃腐尸烂肉的乌鸦一样”这个评价，笑着给她取了一个外号“瓦罗娜”，将她接纳为商社的正式成员。
　　然后，在伦吉林所赋予的工作中，她依然持续不断地排除着一个又一个的敌人。
　　然而，她的饥渴却一直没有得到满足。
　　因为父亲并没有像最初时那样拥抱自己吗？
　　不。
　　她已经知道原因并不在此。
　　既然这样，那么她难道是一个嗜血的杀人狂吗？
　　关于这一点，正确来说也应该是否定的。
　　她并不是喜欢把人打倒。
　　也不是喜欢杀人。
　　只不过——她喜欢攻击坚固的东西、喜欢将其击碎罢了。
　　攻破多重的防备，以匕首将久经锻炼的强韧肌肉切成碎片。
　　瞄准近代式重型武装的缝隙，将燃气弹或子弹射入其中，想像着其硬壳内的柔软肉体被切得七零八落的瞬间。
　　确认——她只不过是想要进行确认而已。
　　也许那是一种渴求知识的欲望。
　　很脆弱。
　　对她来说——人类实在是太脆弱了。
　　但是，事实真的是这样吗？
　　跟书本描写的相比，自己最初杀死的强盗实在是太脆弱了。
　　正因为如此，自己才会感到饥渴。
　　在幼年时期杀过人这个事实，在少女的心中确实地留下了一丝伤痕。
　　在这个世界上，总是会有一些忍不住触摸自己的伤口——甚至撕开即将痊愈的伤疤的人，而她却属于忍不住要揭开自己心灵创伤的那种人。
　　那时候，自己杀死的真的是人类吗？
　　人类真的是那么脆弱吗？
　　包括自己在内，真的有那么脆弱吗？
　　不管再怎么锻炼，不管穿上什么样的重型武装，不管经历过多少战场风雨——
　　难道所谓的人类，也只是一团完全依赖硬度等同于石英的骨骼支撑起来的肉块吗？
　　不知为什么——如果不继续对这个问题进行确认，她就会感到不安。
　　完全不知道理由是什么。
　　怀着这样的想法，她不断寻求着敌人——
　　尽管并非出于她的本意，如今的她正置身于远离战场的国家的大都市，以自主营业的“万事屋”作为自己的独立职业维持生计。
　　================
　　<好的！那么现在就由身为大众偶像的我——竹茂英二的问候语切入正题吧！今天的广播节目“雷击俄罗斯天国”马上就要火热开场！我的搭档是大家都非常熟悉的，精通俄语和日语的这位美女宝贝！>
　　<Сёголня также ралщ уловлегориъ всех！（很高兴今天又能跟大家见面！）我是村田凯利！可是怎么叫我宝贝嘛？没头没脑的。>
　　<哎呀呀，不是这样吧？没头没脑这种单词，对俄语使用者来说实在很不适合！我觉得凯利你应该尽量去掉这种传统的日式要素，尽量酝酿出一种俄罗斯式的性感味道来啊！比如说有点北国特色的衣着！就是在厚厚的毛皮大衣之下就只穿着一件内衣之类的！>
　　<Замолчй Трилобиты！>
　　<咦！？等一下！你在说什么？喂，你刚才用俄语说了些什么啊！>
　　
　　耳边传来一阵吵嚷的收音机声音，瓦罗娜缓缓地睁开了眼睛。
　　——稍微浅睡了一会儿。
　　驾驶座上的史隆似乎正在随意地收听着收音机的广播。
　　伴随着收音机的广播音，从无线对讲机中也传出了熟悉的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！瓦罗娜你听到没有？收音机里的女人在说什么‘快闭嘴，三叶虫’啊！三叶虫这种骂人的话，我们平时也不会用到吧！哈哈哈哈哈哈！”
　　“我肯定。但是，我觉得这并不是值得像你这样发出大量笑声的事情。还有，对于史隆你能把【Трилобиты】翻译成流畅日语的语言能力，我感到有点惊愕。”
　　“是因为接受过你父亲的彻底训练啦。那时候我也被他逼着读过无数的日语报纸和小说啊。”
　　“我逃亡了。父女关系，已经断绝。下次见面时，其中一方会死亡。遗憾遗憾。”
　　从日常对话一下子转化成血腥的话题，瓦罗娜依然面无表情地接着说道：
　　“骑黑机车的保镖，我刚才已经杀死了。”
　　“那很好啊。”
　　“关于孩子的所在地，一旦有消息对方就会跟我们联络。在那之前，我们有必要去做下一件工作。”
　　“啊啊……说起来，还接受了另一件工作呢。不过，真的可以吗？那是你也不太乐意做的工作啊？”
　　听了史隆的话，瓦罗娜拿起书架上的一本书，一边翻开书签所在的位置一边平淡地回答道：
　　“完全没有问题，今晚就采取行动。”
　　然后，把作为书签夹在那里的一张照片拿了出来。
　　——这就是目标。
　　——确实是很不乐意做的工作。
　　——竟然说要我去教训这样一个看样子根本没有受过什么训练的“普通女孩子”。
　　——不管怎么说也会有罪恶感，更重要的是很无聊。
　　——虽说这可能是委托人毫无道理的怨恨……但也没有办法了。
　　瓦罗娜很快就让自己接受了这个事实，再次把目标的照片印在自己的脑海里。
　　带着圆框眼镜、给人以乖巧文静的印象的少女。
　　
　　园原杏里。
　　
　　对于资料所标注的这个名字，瓦罗娜并没有产生任何感想。
　　她来到这个城市的时间还不长。
　　而且也对名为池袋的这个街道没什么兴趣。
　　当然，即使是池袋的居民，知道这个少女是何种存在的也只不过是极少数人而已——
　　至于踏入这极少数的圈子里意味着什么，此时的瓦罗娜自然是不得而知了。
　　
　　——不过话说回来，那黑机车还真是令人失望。
　　——……可是，我当时的速度应该不至于令他连脑袋也飞出来吧……
　　——但既然已经死了，再多想也是没有意义的事。
　　——不管是魔术师还是什么的，人类依然是脆弱的存在。
　　淀切拿给她看的映像画面，实际上只是很少的一部分。
　　正因为这样，她根本就不知道——
　　那辆黑机车——塞尔堤·史特路尔森，在日本媒体的口中是以什么样的称呼来大肆报道的。
　　
　　没有头的骑士。
　　
　　把塞尔堤那原来就不存在的头颅砍飞这种事，即便是有通天本领的人也不可能做到。
　　这样的知识——并不存在于她所读过的任何一本书中。
　　
　　正因为如此，她才没有察觉到。
　　当然也无法对超出常识的现象进行警惕和提防。
　　如果说要警惕到这个地步的话，那就跟为了预防对方的幽灵以诅咒杀死自己而整天握着驱魔符咒工作一样。
　　然而名为塞尔堤·史特路尔森的存在，却正是这样一种远远超出常识的存在。
　　
　　另外——关于自己机车的异常状况，瓦罗娜直到最后也没有发现。
　　在她的机车后部，早已被缠上了一条细线——而且是一条比头发还要纤细的黑线。
　　这条漆黑的细线一直连通到货车的外侧……并延伸至夜幕之下的遥远彼方。
　　
　　她更没有察觉到，在漆黑细线所延伸的彼方——那异质的根源正在逐步逼近。
　　=================
　　5月3日 夜晚 池袋 某网吧
　　
　　“好了……”
　　那是一个非常爽朗的声音。
　　如果用一种陈腐的形容来描述的话，那就是会给听者造成“好像蓝天在向自己说话”这种错觉的声音。那确实是一个极其通透清爽、令人心旷神怡的声音。
　　“稍微变得有趣起来了嘛。”
　　注视着手机屏幕上所显示的文字，声音的主人自言自语道。
　　悠然自得地躺坐在网吧里的人，是一名有着爽朗面容的秀气青年。
　　表面上看来似乎是个柔情帅哥，但却有着相对精悍的容貌，简直就是完美体现了“眉清目秀”这个褒义词的存在。脸上浮现出欣然接受一切似的微笑，同时却放射出蔑视除自己以外的所有存在的锐利眼光。即使从他身上穿的服装来看，也给人一种“虽富个性却没有明显突出特征”的感觉，实在是一个令人难以捉摸的奇妙男子。
　　眼前明明有一台连接着网络的网吧电脑，然而青年——折原临也从刚才开始却一直摆弄着自己的手机。
　　他一边在头脑中处理着从手掌中的小小世界不断涌出的情报，一边静静地沉吟道：
　　“真令人怀念呢，连我也不由得想起自己的高中时代了。”
　　尽管他把内心所想说了出口，然而在这里自然是不会有人作出回应了。
　　周围的座位是没有居屋的年轻人以月为单位租用的“宿舍”，而现在那些座位的主人都全到外面打工赚钱去了。
　　临也跟店主进行了一番交涉，最后以年为单位租下了这个座位。
　　虽然不知道他跟店家进行了什么样的交涉，不过他似乎是作为特例得到了认可。
　　他根据手头上的情报整理了一下现在的状况——然后缓缓站起了身子。
　　——真的很令人怀念。
　　——虽然我的青春时代都因为小静而变得一塌糊涂啦。
　　——要不是那家伙的话，我应该可以做得更巧妙。
　　——而且，我觉得自己高中时代的劳力有一半都用在处心积虑干掉那家伙这件事上了。
　　
　　[[IMG,da3042f8629150654595d40e269c03c6,818,1200,103919]]
　　临也向店员轻轻挥了挥手，然后就径直走过前台离开了网吧。
　　他并没有搭乘电梯，而是悠哉游哉地踩着楼梯，一步一步地向夜幕下的街道走去。
　　快走到一楼出口的时候，临也开始感受到春天特有的温暖空气，也逐渐听到来自闹市区的喧嚣嘈杂声。青年任由这样的空气渗透自己的全身，仿佛按捺不住自内心的喜悦一般，自然而然地弯起了嘴角。
　　——不行啊，光是想象及觉得好笑。
　　——接下来，不管事态朝着什么方向发展——
　　——也只有我是处在“蚊帐之外”。
　　
　　一个月前——
　　在池袋发生的某次事件中，名为折原临也的存在也完全处在骚动的外侧。
　　如果说他没有丝毫不服气的想法，那都是骗人的。
　　因为当时的他所产生的是“自己被人们扔在一边”的感觉。
　　折原临也很喜欢人类。
　　这并不是说他喜欢特定的某个人。
　　尽管他自身也是人类，却爱着名为“人类”的存在本身。
　　虽然也可以理解成规模壮大的自爱，但他所爱的“人类”中却并不包含自己。
　　如果用更正确的字句来描述的话，那就是他深爱着“他人”。
　　明明是观察他所爱的人类们的绝佳机会，他却就这样白白地浪费掉了。在赛尔堤被悬赏巨额奖金的事件发生的时候，他却陷入了被动局面。
　　如果说是为了泄愤的话，听起来似乎很刺耳。
　　虽然听起来很刺耳——但也的确是成了他采取行动的动机之一。
　　因为被排除在圈子之外而一脚把自行车踢飞……可以说他就是怀着这种小气鬼的感情而展开行动的——但是折原临也最难缠的地方，就在于“他对这样的自己有着完全彻底的认识”。
　　在对自己所处的状况、自己的感情波动等因素有着完全客观的认识的基础上——他将会做出对“自己所爱的他人”来说最恶劣的选择。
　　折原临也既不是塞尔堤那样的异形存在，也不是和平和岛静雄那样的怪力无敌战士，只是一个非常普通的人类。
　　他既不会像机械一样冷静沉着，也不是对杀人毫无感觉的冷血型生物。
　　他，是一个彻头彻尾的人类。
　　
　　平凡人类所抱有的欲望，平凡人类会因一时冲动而触犯的禁忌——
　　他只是同时拥有了这两者罢了。
　　他并不是什么恶势力的首领，只是一个贪婪地沉迷在自己的兴趣之中的生物。
　　岸谷新罗在高中时代曾经对临也作出过这样的评价：
　　【你就是那个啦，虽然有点偏向坏人，但并不是彻底的恶人。不过却没有丝毫的善人成分。这个，怎么说呢。如果用一句话来概括你的话——就是“令人作呕”的感觉吧。我可是在称赞你喔？】
　　听了自己为数不多的朋友说的这句话，临也当时只是付之一笑。然而，他实际上却认为这句话正中核心。
　　在让对上作呕的同时吐出各种各样的“本性”，而自己则站在不会被其呕吐物触碰的位置进行观察。
　　就这样仔细地观察着人类的本性。
　　不管吐出来的东西是高洁的信念还是令人唾弃的恶意，临也都会赋予它们平等的关爱和爱抚。
　　于是，今天的他也一样——
　　为了让人类们吐出自己的本性，他静静地开始了“游戏”。
　　游戏者已经齐集了。
　　棋盘也摆开了。
　　现在就只差抛骰子这一步。
　　“那么，就让我来给可爱的来良学园的后辈们送一件礼物吧。”
　　
　　“那就是人类成长所必需的、程度适中的危机了。”
　　
　　折原临也陷入了沉思。
　　——蚊帐之外，那不是很好嘛。
　　——身在外侧的蚊子，无法刺痛睡在里面的人类。
　　——我最多就是在外头弄出一些烦人的拍翅声罢了。
　　——慢慢地、持续不断地弄出烦人的声音，直到里面的人发狂为止。
　　“所谓的青春时代，没有一点刺激感是不行的。”
　　然后，临也一边摆弄着手机一边向前迈步。
　　平和岛静雄，赛门，还有天生就是麻烦制造者的两个妹妹。
　　对他来说，池袋存在着数不清的天敌。
　　然而，他却在那样的街道上悠然阔步。
　　将自己的存在融入到整个街道之中，无声无息的，无声无息的……
　　蚊帐外面的飞虫，正缓缓地向夜幕下的街道挥洒着毒气。
　　然后——
　　作为最初的拍翅声，他拨响了一名少年的手机。
　　很快，电话那边传来了一个有点懦弱的少年声音。
　　“……哟，好久不见了，龙之峰君。是不是叫田中太郎君比较好呢？”
　　临也先以开玩笑般的声音打了个招呼，然后换上稍微正经的语调，切入了某个话题。
　　“现在，我看到了聊天室的对话记录。关于埼玉的事情，我也耳有所闻。”
　　
　　“……看来DOLLARS陷入了相当奇怪的状况呢。”
　　===============
　　5月3日 夜晚 园原杏里的公寓
　　
　　园原杏里的公寓里面，实在是布置得非常的俭朴。
　　所有的东西都整整有条，完全不像是一个花季年龄的女高中生的房间。
　　虽然性格认真的女生通常都会把房间收拾得很整洁，但是她的房间却整洁得过了头。
　　周围完全看不到生活必需品以外的物品，就连一本课余读物的书本也没有。
　　里面只是形式性地摆着电视和收音机，桌子上则堆放着学校的教科书。
　　虽然存在着生活气息，但却无法从这个房间想像出屋主是什么样的一个人。
　　而园原杏里，就是创造出这样一个房间的主人。
　　
　　在这个连电脑都没有的房间里，身穿睡衣的少女只是默默地注视着手机的画面。
　　显示在手机画面上的，是她最近经常出入的一个网络聊天室。
　　那是之前塞顿邀请她加入的、由网名为甘乐的女性（？）负责管理的地方。
　　虽然实际上并没有人明确对她说甘乐是女性，但对网络和人际关系并不熟悉的杏里来说，本来就不存在什么“网络人妖”之类的概念。
　　——今天，塞尔堤……没有来。
　　——好紧张……
　　回想起以塞顿这个网名参加聊天室的无头骑士，杏里不禁深深吐了一口气。
　　在那个聊天室里，还有没有其他知道塞顿=塞尔堤的人呢？
　　虽然脑海里总会浮现出这个疑问，但是却没有办法继续想下去。
　　那个聊天室，光是看就觉得很开心。
　　但是，由于唯一在现实认识的塞尔堤没有来，今天好像比往常要紧张不少。
　　至今为止杏里都是从网吧参加聊天室的，不过最近塞尔堤教会了她用手机参加的方法，因此她现在正在以不太习惯的动作在手机上输入着文字。
　　对朋友很少的她来说，这个聊天室也是她为数不多的交流场所之一。
　　尽管她对于这种跟学校同学对话截然不同的交流方式有所犹豫，但还是一步步地踏进了里面的世界。
　　在重新认识到自己是一个无可救药的软弱者的同时，杏里半带叹息关闭了浏览器的画面，把手机放到了充电器的座垫上。
　　今天也该睡觉了。
　　正当她这么想着准备拉下电灯开关的瞬间——
　　
　　玄关的门铃却诡异地响彻了整个房间。
　　
　　杏里的背脊不由得窜起一股毛骨悚然的感觉。
　　现在是晚上11点钟。
　　如果是一般人的话，或许也会有人不会对这样的门铃声感到奇怪吧。
　　但是，杏里却想像不出哪个朋友会在这种时间来找自己。
　　尽管感到疑虑重重，但杏里还是无法当作没有听见，于是就慢慢地把脸凑近门口。
　　她透过猫眼看了一会儿，却完全看不到半个人影。
　　“……？”
　　然后，她做了一件“不该做”的事。
　　由于对门口拴着防盗链感到放心，她慢慢地打开了门锁。
　　就在她想要从打开的门缝中观察门外情况的瞬间——
　　从缝隙间立刻插进来一把“巨大的花木剪刀”，以迅猛的速度把防盗链给剪断了。
　　在她听到“啪锵”的响声时，已经为时已晚了。
　　门一下子就被推开，出现在眼前的——是一个女人。
　　
　　——咦？
　　
　　杏里一时之间搞不懂发生了什么事。
　　只有出现在眼前的女人身影，在透过眼镜的视野中清晰地浮现了出来。
　　根据其纤薄衣着中显露出的身体轮廓，杏里在瞬间就判断出对方是一名女性。
　　但是，却无法看清她的长相。
　　对方不仅用露目面罩包裹着头部，外面还戴着滑雪用的防风镜，完全把头部隐藏了起来。
　　“呜…………”
　　正当杏里快要发出尖叫声的时候——对方就马上用花木剪架在她的喉咙上。
　　“安静点，我不会杀你。可以放心。”
　　从面罩中传出来的日语，虽然有着正确的发音，却令人有一种怪怪的感觉。
　　“你，几天内，不能动弹。几个月的可能性，也有。”
　　女人以无感情的声音平淡地说着——
　　“但是，没有必要死。”
　　“咦……”
　　“我会错开要害，也会帮你叫救护车。”
　　“那、那个……”
　　
　　“你，很幸福。”
　　
　　话音刚落，女人就迅速抽回花木剪——
　　对准杏里的柔软腹部狠狠地刺了下去。
　　===============
　　数秒前 货车的驾驶座上
　　
　　——真是的，竟然要教训这样一个女孩子，这点事随便找个街上的小混混来干不就行了。有什么必要特意请我们来干？
　　史隆坐在货车的驾驶座上，无奈地看着作为目标的那个少女的照片。
　　——不过随便找个小混混的话也许会不小心把人家杀掉，而让男人来干的话或许就会弄伤什么重要部位……看来让瓦罗娜去做还是正确的选择吧。
　　史隆一边想着这些事，一边懒洋洋地在引擎持续运作中的货车上消磨着时间——
　　
　　这时候，他的听觉感应到了某种混在货车引擎声中的奇怪声音。
　　
　　“……？刚才好像听到什么了啊。”
　　对于那种从远处传来的声音，他刚开始并没有怎么在意。
　　但是，总是觉得有点不对劲。
　　因为刚才听到的声音，是在这个名为东京的城市中很少会听到的。
　　——刚才的声音是……
　　这时候，同样的声音又一次传进了他的耳中。
　　——果然是这样。
　　确信了自己并没有听错后，史隆的心中又浮现出更大的疑问。
　　——为什么在这样的城市里会听到“马的嘶鸣”？
　　传进他耳中的，是一声雄壮而诡异的马鸣。
　　难道这附近有什么赛马场或者马厩吗？
　　尽管他尝试着这么解释，但是在大都市的中心听到这样的声音，还是令人有点在意。
　　如果说这里是美国或者纽约的话，那倒可以解释为警察用马的叫声。但是，从来没听说在东京的池袋也有这样的现象。
　　更重要的是——刚才的马嘶是史隆所听过的马叫声中最诡异、最蕴含强烈“感情”的嘶鸣声。
　　——怎么回事？
　　——这真的是马叫的声音吗？
　　就在疑问开始转化为不安的瞬间，他发现了。
　　那个声音似乎正逐渐向自己这边接近而来。
　　——……？
　　他的背脊不由得渗出了冷汗。
　　脑海中也不断回响着警报音。
　　如果是平时的话，他大概会怀着“算了，反正也无所谓”的想法而放弃继续思考这个疑问。
　　但是，在跟随武器商人伦吉林出生入死的过程中培养出来的无数经验，如今正通过本能向他的头脑发出警报。
　　这样的紧张感，就跟伦吉林向前特殊部队的警备公司发起袭击的时候一模一样。
　　——怎么回事……？“有什么东西”要到这里来？
　　史隆不禁倒吸了一口气，怀着紧张的心情观察了一下倒后镜。
　　他所看到的东西是——
　　
　　在夜幕下的黑暗中也显得尤为漆黑的一辆机车。
　　还有骑在那机车上、手持巨大黑色镰刀的异形的身影。
　　===============
　　同一时刻 杏里的公寓 玄关
　　
　　马的嘶鸣声正在向这里接近。
　　瓦罗娜虽然也觉得这种叫声有点不对劲，但很快就被另一种声音彻底打消了。
　　金属音。
　　
　　她所刺出的剪刀，本来应该会在少女的腹部刺进适当的深度，给她造成必须住院的伤害。
　　然而，传递到瓦罗娜的手上的触感，却并不是刺穿少女的柔软肉体的感觉——
　　却像是剪在铁管上似的、有如金属一般的坚硬触感和刺耳的声音。
　　“……Что（咦）？”
　　从她惊讶地张开的口中，传出了俄语的惊呼声。
　　她重新把视线投向声音的来源——原来在剪刀即将刺中腹部的瞬间，其利刃已经被另一把刀挡住了。
　　Ялонский меч（日本刀）？
　　纤长而呈流线型的刀刃。
　　以稍带后弯的刀身形成的那道曲线，几乎令人联想到自然界的水滴表面。
　　——这个……是什么？
　　因为少女的身上暗藏着日本刀，所以她就拿出来挡住了自己刚才的这一击。
　　虽然这个结论有点违背常识，但是一般来说也只有这么认为了。
　　不过，出现在瓦罗娜视野中的，却是一个更诡异的事实。
　　“那个……对不起。”
　　名为杏里的目标，从手臂中“直接生成”了日本刀的刀刃，同时以困惑的口吻问道：
　　
　　“我并不认识你……会不会是认错人了呢……？”
　　===============
　　园原杏里是一个普通的人类。
　　直到五年前为止都是这样。
　　
　　在跟类似塞尔堤·史特路尔森的“异形”打交道的命运中，她也成为了体内寄宿有“异形”的存在。
　　新罗的父亲——岸谷森严为了切断无头骑士的头颅和身体的灵魂而使用过的一柄妖刀。
　　简单来说，那的确是只能用“妖刀”来形容的存在。
　　那被命名为“罪歌”的妖刀，森严在用完之后就卖到了杏里父亲所经营的古董店中——经历了一系列错综复杂的因果，杏里最终失去了双亲，取而代之的是让妖刀寄宿在自己的身上。
　　她父母的死并不是妖刀所造成的。
　　反而应该说，如果没有妖刀的话，自己和母亲恐怕都会死在父亲的暴力之下。
　　虽然“母亲无论如何也是死路一条”这个结果是在令人无奈，但是杏里在接受自己存活的事实的同时，也接受了这把妖刀的存在。
　　
　　杏里有过这样的想法。
　　如果像古装片里的传说故事那样，自己的意识被这把妖刀完全支配的话，也许还比现在要好受一点。
　　或者说，如果它是像漫画中出现的那种能跟自己随意交谈的刀的话，那该是多么令人高兴的事呢。
　　可是扎根于她心中的罪歌，却是一种性质恶劣的诅咒。
　　“罪歌”的愿望只有一个。
　　热爱人类。
　　跟全人类相爱。
　　仅次而已。
　　然而对“罪歌”来说，所谓的爱，就是跟对方融为一体。
　　换句话说，就是跟全人类融为一体。
　　把自己的诅咒传染给生存在地球上的所有人类，用爱的话语填满他们的精神和肉体，让自己和人类的意识融合而成的“女儿”们填满整个世界。
　　那就是名为罪歌的诅咒所期望的一切。
　　然而，这种诅咒却在某种程度上受到了杏里的抑制。
　　对总是把自己周围景色看成是“画框的另一侧”的杏里来说，即便是罪歌那排山倒海的“爱的话语”，也只不过是遥远的风景画之一罢了。
　　从来没有得到父亲的爱，在感受到母爱的瞬间，母亲就用“罪歌”剖腹自尽了。
　　那样的她，对无休止地热爱着人类的罪歌所怀抱的感情——是莫大的不安，以及一丝的友情。还有就是压倒性的羡慕。
　　——这孩子……罪歌，无论对什么人都可以热爱到这个地步。
　　——那是多么幸福的事啊。
　　发现自己正在想着这样的事，杏里不由得产生一种极其巨大的、同时也并非针对任何人的罪恶感。
　　另一方面，罪歌却不会挽救那样的杏里。
　　毕竟也不能伤害作为宿主的杏里本人，所以只有杏里被排除在罪歌所“爱”的对象之外。
　　杏里对罪歌充满向往，而罪歌在受到杏里压抑的同时也反过来利用她。
　　她们彼此之间并不是共生的关系，而是互相寄生的关系。
　　如果说罪歌对杏里提供了唯一的东西的话——
　　那就是刻印在罪歌意识中的、实在是多不胜数的“经验”了。
　　=============
　　在对方刺出花木剪的瞬间——
　　不知什么时候，杏里已经扭动起身体，跟女人拉开了距离。
　　渗透在“罪歌”意识中的战斗记忆，开始一点点地在杏里的身体内扩散开来。
　　杏里就是在潜意识中利用了这些经验，以最有效率的方式移动了自己的柔弱肉体。
　　“我并不认识你……会不会是认错人了呢……？”
　　在说出这句话的同时，杏里的脑髓中已经把周围的状况转移到“画框的另一侧”。
　　眼前的景色，在她看来就是一幅遥远的风景画。
　　实际上，遇上“被包着脸面的女人用双手持的花木剪袭击”这种事的话——即使当事人不是杏里，或许也会出现丧失现实感的情况吧。
　　为了尽可能以平稳的方式解决问题，杏里在祈祷着对方确实是认错人的同时——把从破裂的睡衣中伸出来的刀刃有意识地转移到手掌所在的位置。
　　仿佛在白皙肌肤构成的海面上游动的鲨鱼背鳍一般，日本刀的刃端滑行到杏里的手臂，从手心延伸出其微弯的刀身。于是，呈现出完整日本刀形态的“罪歌”，就这样握在了她的手掌之中。
　　“那个……如果是强盗的话……因为我们家没有钱……所以请你回去吧。”
　　
　　目睹了这一幕情景的瓦罗娜，不禁紧抿着嘴唇，在瞬间内对少女身体进行了一番观察。
　　
　　[[IMG,adfbc7699c59d36940640f67fc069a03,809,1200,144632]]
　　这时候，她察觉到目标的双眼似乎隐约闪烁出了红色的光芒。
　　就好像整个眼球都是由红色的发光体构成的一样。
　　由约翰·卡彭特导演重拍的电影“Village of the Damned”，其标题在如本被翻译为“发光的眼睛”——她的脑海中瞬时浮现出前几天在书中读到过的信息，然而这样的知识对理解眼前的状况根本不可能有任何的帮助。
　　——为什么会这样？
　　瓦罗娜的脑海里充满了问号。
　　——眼前的这个女孩子，到底是怎么回事？
　　即使如此，她的身体还是自行作出了反应。
　　之间她扭动身体潜入日本刀攻击范围的内侧，同时扭转手肘准备撞下对方的下巴。
　　然而——
　　嘶嘶……
　　她的全身都不由自主地冒出了寒气。
　　——啊，我，要死了。
　　刹那间，她的脑海中略过了这样的一句话。
　　于是，她立即放弃手肘的撞击，反而是向背后猛力跳开。
　　与此同时，白刃的光芒从自己的鼻尖前方掠过。
　　从划过的位置和速度来看，那应该是一击不含杀意的斩击。
　　与其说是斩击，倒不如说是为了制造伤痕而作的攻击。
　　——要是被伤到的话……会怎么样？
　　她已经知道眼前的这把刀有着令人难以置信的出现方式。
　　把刀刃所具有的如此诡异的性质也考虑在内的话，就应该作出“触碰到刀刃本身就是一个危险”的判断。
　　——这个女孩子，是什么？
　　——是人类……？
　　跟自己的知识和经验完全不一致的未知存在。
　　那样的存在如今正站在自己的面前，瓦罗娜的内心不禁涌起了复杂的感情。
　　——……不知为何，有一种火热的感觉。
　　——以前也有过这种感觉。
　　——这就是……那时候的……
　　涌上心头的这种感觉，跟过去第一次杀人时——也就是在夺走对方性命之前的瞬间所产生的感觉非常相近。察觉到这一点的瓦罗娜，又再次跟对方拉开距离。
　　——现在的我，并不冷静。
　　瓦罗尝试以客观的角度审视自己 ，想要借此来强制性地冷却自己的心，然而——
　　
　　来自货车的响亮汽笛声却在这时候传进了她的耳中。
　　——！？
　　转眼一看，只见那辆停在公寓旁边的货车，正急促地闪烁着头灯向自己发送信号。
　　——紧急事态。
　　瓦罗娜立即停止了进一步行动，向眼前的目标说道：
　　“你，不可思议，真奇妙。”
　　“…………”
　　“我会再次出现的。请多关照。”
　　为了提防对方从背后发动斩击，瓦罗娜在警惕着少女一举一动的同时向货车快步奔去。
　　看来少女并不打算从后追击，但还没等她放下心来，耳边又传来了新的异常声音。
　　马的嘶鸣。
　　听到从货车后方的极近位置传来的这声咆哮，瓦罗娜不禁感到一阵深不见底的诡异感。
　　然而她的感情并没有为之动摇，在走过驾驶座旁边的时候，向史隆发出了“马上开车！”的信号。
　　随着轮胎和柏油路的摩擦声响起，拥有巨大质量的货车立即以猛烈的势头向前驶出。
　　瓦罗娜在快步跳上货箱的同时，对逐渐从后方逼近而来的“异常”进行了确认——
　　结果，她发现追赶而来的东西并不是“异常”，而是“异形”。
　　没有头灯的漆黑机车，正以缓慢的速度向这边驶来。
　　对方并没有用上最快的速度。
　　就好像要确认些什么似的，一点一点地慢慢驶来。
　　毫无疑问，那就是先前被瓦罗娜砍掉头颅的那个骑士。
　　这一点她马上就得到了确认。
　　因为比起漆黑机车之类的特征更引人注目的是——
　　那个骑在机车上的人——并不存在脖子以上的部分。
　　
　　——……？
　　在感觉到恐惧之前，女人的头脑中首先是浮现出疑问。
　　毕竟才刚刚看到过别的“怪异”现象，她甚至怀疑自己是不是在什么地方无意中吞下了幻觉剂之类的药物。
　　然后，她也考虑了一下自己在做梦的可能性——但不管怎么说，这种现实感也“太强”了。
　　——无论如何，现在的处境都很危险。
　　因为也许是做梦，所以没必要行动——
　　眼前的状况根本不允许她有那样的想法。
　　瓦罗娜站在货车后部的角落里。以灵巧的动作手动打开了门扉。
　　——？
　　与此同时，她察觉到了一个奇怪的现象。
　　在此之前都完全没有注意到，竟然有一条类似丝线的东西从货车门扉的缝隙延伸向货箱的内部。
　　那条丝线一直牵连到刚才自己所乘坐的那辆机车的后方。
　　然后，就在她从门扉外侧看到那辆机车的瞬间——
　　马的嘶鸣声立即变得更加强烈，机车也开始了迅猛的加速。
　　——！
　　——那阵嘶鸣声，是从机车传出来的……！
　　察觉到这个事实后，瓦罗娜才第一次发现黑机车的异常之处。
　　之前都是因为受自己机车的排气音影响才没有发现。
　　那辆机车——出了马的嘶鸣声之外。根本没有发出任何类似引擎的声音。
　　——危险！
　　园原杏里所居住的公寓前的马路，在池袋中也算是相当闲散的地方，几乎很少会看见其他路过的行人和车辆。
　　可是，这种状况也只是持续到前面的交通灯为止。
　　在前面等待着自己的，是富有东京市中心特色的、有无数车辆在马路上昂首阔步的交通网络。
　　即使能凭借货车的巨大重量挤开其他车辆拼命向前冲，恐怕也会在不到一百米的距离内被对方追上。
　　——危险！危险！危险！危险！危险！
　　瓦罗娜的判断实在无比大胆，而且行动也极其迅速。
　　在翻滚身体钻入货车内部的同时，她迅速翻开了覆盖在入口附近的“什么东西”上面的盖布。
　　在此期间，黑机车也完成了进一步的加速，继续缩短着跟火车尾部之间的距离。
　　但是，在看到盖布下面的那个物体后，黑机车立即降低了速度。
　　
　　存在于盖布之下的物体——是一团有着攻击性外形的黑光金属物。
　　那正是使用50口径子弹的对物用狙击来福枪。
　　本来这是为了狙击坦克或者直升飞机追击的时候准备的杀手锏——瓦罗娜实在没想到会在这种状况下用到它。
　　瓦罗娜跪下右膝，将那把枪一下子扛起来，并将其枪托靠在右肩上。
　　尽管枪的重量超过10公斤，瓦罗娜还是凭着熟练的操作稳稳地摆出了射击的姿势。
　　另外，以50口径的子弹射击人体是国际条约中被明令禁止的行为。瓦罗娜曾经在某本书学到过这样的知识，而且伦吉林也曾经对她说过“可不能用这个来打人喔，不然就会变得像红色的水气球一样，要打扫清理也很麻烦啊”这样的话。
　　然而，瓦罗娜并没有把不存在脖子以上部位的那个骑士判断为人类。
　　即使如此，她还是没有直接瞄准骑士的身体来开枪。也不知道是因为她内心产生了一丝犹豫，还是说因为机车比人体更容易瞄准——
　　总而言之，瓦罗娜就是以破坏装甲车时的感觉——将准星对准了黑骑士的机车车身，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　
　　轰隆巨响。
　　
　　有如大炮般的声音响彻了池袋的街道。在震耳欲聋的巨响中，走在外面的路人们都纷纷捂住了耳朵，根本无法判断出声音的来源。
　　几秒钟后，周围住宅的那些原本早已关掉的电灯同时亮了起来，居民们纷纷打开窗户确认究竟发生了什么事。
　　另一方面——身在货箱里的瓦罗娜却完全看不到背后的状况。
　　因为对物来福枪排出的大量浓烟，已经完全笼罩了她的视野。
　　虽然随着货车的向前移动，浓烟也逐渐被风吹散，但她的视野终究还是被断绝了几秒钟——
　　浓雾散开后，她已经看不见背后的黑机车的踪影了。
　　而且——也看不到黑机车的残骸。
　　由于这把枪有着特殊的构造，相对于其外观和威力来说，其后坐力也并不是太大——不过无论从状况还是从立场上来说，她也实在找不到连续发射的理由，于是就把枪放下，同时警惕地环视着周围。
　　然后，她发现自己放在货箱内的那辆机车后部，直到现在也依然粘连着那条黑线——于是，她毫不犹豫地举起花木剪走近机车，想要剪断那条黑线。
　　但是，那条黑线似乎比想象中要强韧得多，剪了好久也还是没能剪断。
　　“史隆，黑机车现在怎么样了？”
　　“不知道，我只能说他已经消失了，至少没有出现在倒后镜里。话说回来，你用了那个吗？瓦罗娜。”
　　“我肯定，刚才是紧急事态。”
　　不一会儿，货车也停了下来。
　　看来他们已经到达了跟大马路相连的十字路口。
　　瓦罗娜马上就关上了货箱的门扉，货车也正好在信号灯转绿的瞬间从十字路口拐回到了大马路。
　　
　　她思索了几秒钟，又面无表情地拉了拉那条黑线，在确认了这条黑线已经完全把机车的后部缠住之后，就用无线对讲机向史隆发出指示：
　　“附近应该有一个废工厂，请开往那边。”
　　“嗯？要干什么啊？”
　　“机车已经被跟踪，我要把它扔掉。”
　　接着她又思索了几秒钟，以跟父亲无异的无表情沉吟道：
　　
　　“或者还可以用来当埋伏袭击用的陷阱。”
　　==============
　　杏里的公寓前
　　
　　“塞尔堤……”
　　听到突如其来的轰然巨响，杏里不由自主地奔了出去。
　　刚才的袭击依然使她的头脑一片混乱，然而更令她感到吃惊的是——自己所认识的“异形”，正在追赶着那辆以货箱载上袭击者后就立即匆匆开出的货车。
　　而且正是在那几秒钟后，周围就响起了有如大炮发射般的轰然巨响。
　　一想到塞尔堤可能出了什么事，杏里就顾不上自己的安危而反射性地冲出了马路——
　　“这样很危险喔。”
　　出现在她眼前的，却是显示出这几个字的PDA画面。
　　然后，她的身体被从旁边延伸过来的手抓住，一下子就被拉回到了公寓的那边。
　　杏里慌忙转眼一看，发现没有脖子以上部位的机车骑士正站在那里。
　　“塞尔堤！……咦？”
　　塞尔堤本来应该是一路追着货车去的，为什么会出现在这里呢？
　　正当杏里感到不解的时候，塞尔堤耸了耸肩膀，又打出了新的一大串文字。
　　“不……不知怎么……因为对方就要向我开枪……我就生成了一道超厚的影子壁垒来防御，但结果还是被轰回到这里了……怎么说呢……也不知道是不是被轰回来了……嗯……还真的很危险……大概。搞不好……连修达也会被炸成粉碎。”
　　大概是连她自己也没有整理好头绪吧，塞尔堤的话中使用了大量的“……”
　　仔细一看，那辆黑机车就停在塞尔堤的背后，塞尔堤的手中还握着一块歪歪扭扭的金属快。大概这既是瞄准塞尔堤发射的子弹吧。
　　“我本来还想继续追上去，但又想到那些家伙在市区中心也毫无顾忌地开枪，要是刺激过度的话也许会给街上的居民们添麻烦……”
　　“枪……怎么会……”
　　“杏里你为什么会惹上他们的？”
　　“那个……我自己也不知道怎么回事……”
　　杏里的脸上浮现出充满不安的表情。
　　“不知道会不会再回来这里呢。”
　　为了让她放下心来，塞尔堤“咚”的一拍胸膛：
　　“没问题，今晚你就到我们那个安全设施完备的住宅过夜吧。”
　　“但、但是……”
　　看到杏里还是有所犹豫，塞尔堤马上在自己的“面前”——原本应该存在着脸的位置前方——摆了摆手。
　　着本来是为了让对方放心的手势，但因为她并没有头颅，看起来实在是诡异莫名。
　　“不要紧不要紧，反正之前你也在我那儿过了夜吧！反正我家就是空有那么大的面积啦，而且我们一起想一下对付那帮家伙的对策也不错嘛！”
　　既然塞尔堤这么说，杏里也没有其他拒绝的理由，于是小声说了一句“谢谢……你……”，就这样接受了无头女的好意。
　　另一方面，塞尔堤则猛然用手一拍自己的肩膀，仿佛忘了什么东西似的问道：
　　“对了，你家里有没有面具或者安全帽之类的东西？”
　　“咦？”
　　“我的安全帽，不小心被丢在了马路上……等我打算捡回来的时候，却看见它已经被垃圾车辗得歪歪扭扭……备有的安全帽也要回到家里才有呢。”
　　看到塞尔堤似乎很焦急的样子，杏里稍微思考了一会儿——
　　“那个……就像你之前为我做的那样，用影子做一个黑色的安全帽不就行了吗……”
　　刹那间——两人出现了短暂的沉默。
　　大约过了10秒钟左右，塞尔堤才害羞似的背过了上半身，用影子做了一个圆形的安全帽，同时向杏里递出了PDA：
　　
　　“原来还有这一招啊……”
　　================
　　就这样，黄金周的第一天就宣告结束了。
　　各种各样的存在都怀抱着各自的非日常，却丝毫没有察觉到彼此发生的事件。
　　
　　夜晚过去，清晨即将来临。
　　以跟平常无异的阳光照耀着世界——
　　太阳只是远远地眺望着池袋街道所发生的异变。
　　=================
　　5月4日 早上 帝人的公寓
　　
　　——结果，还是没怎么睡过觉……
　　帝人靠在电脑桌前的椅子上，用双手捂着疲惫不堪的脸。
　　自从昨晚在聊天室里听说了“DOLLARS在埼玉闹事”的消息后，帝人就在不停地收集着情报。
　　尽管既没有被任何人强制，也算不上是帝人的义务——帝人却有一种“自己非这么做不可”的想法。
　　对身为“DOLLARS”的创始者之一的帝人来说，DOLLARS已经相当于他身体的一部分。
　　这并不是维持生存所必需的东西。
　　但是，这就像手机和互联网一样，一旦渗透到人们的生活中的话，想要彻底跟它断绝联系也是很难办到的事。对帝人来说，DOLLARS就是这样的存在。
　　而且，尽管DOLLARS的人数增长率已经不比以前，但是人数毕竟还在不断增加，甚至已经到了连帝人也无法把握到正确人数的地步。
　　正因为如此，帝人才会一直对成员们的暴走怀抱着恐惧感。
　　过去，他也曾经关闭过DOLLARS的网站。
　　在最初跟伙伴们建立网站的时候，曾经开玩笑似的定下了“DOLLARS的新成员必须坦白至今为止做过的最大的坏事”这样的规矩，并将其列在新成员注册的页面上。
　　现在已经没有了这个页面，而删除它的原因主要有两点。
　　第一点，是因为有人把“坦白干坏事”的评论栏当成聊天室来使用，有些更过分的是通过外部的留言板张贴违法文件的下载地址或者游戏的改造方法等东西，从而丧失了本来的功能。
　　第二点——是因为最初以开玩笑性质开设的“坦白干坏事”这个项目逐渐变得充满了火药味。
　　刚开始只是停留在“用手抓东西来吃”或者“给狗狗画上眉毛”等等之类的程度上，但是后来这些内容就逐步升级，开始出现偷窃和暴力之类的发言。
　　而且还有些人鄙视其他人干的坏事太小儿科，同时对自己干过的更恶劣的坏事进行炫耀——在看到“为了加入DOLLARS，我有生以来第一次偷了东西”这条留言之后，帝人就决定要把这个页面关掉。
　　DOLLARS只是为了获得乐趣而建立起来的组织。
　　并不是为了在现实中破坏社会秩序、降低社会的道德水平或者以违法行为自夸而设立的。
　　正因为如此，对于这次的暴走行动，自己也必须想办法加以制止。
　　虽然不知道自己能不能做到，但如果连详细情况都不进行调查的话，那就是身为创建者之一的自己逃避责任的行为了。
　　
　　至少他自己是这么想的。
　　直到几小时前——
　　接到折原临也打来的电话为止。
　　===============
　　“喂，我是龙之峰。”
　　“……哟，好久不见了，龙之峰君。是不是叫田中太郎君比较好呢？”
　　“甘乐先生，好久没接到你的电话了。”
　　“现在，我看到了聊天室的对话记录。关于埼玉的事情，我也耳有所闻……看来DOLLARS陷入了相当奇怪的状况呢。”
　　“……嗯，我现在也正在调查这件事。”
　　“那么，你了解到什么程度了？”
　　“我想……那应该是DOLLARS的新加入成员自己干的。”
　　“嗯，我想也是啦。那么，你打算怎么办？”
　　“我当然想设法阻止他们，但是……”
　　“为什么？”
　　“咦……”
　　“DOLLARS的规则里面并没有‘不准到外县找别人打架’的项目吧？事到如今你也没有必要插手这种事情啊？”
　　“但是……”
　　“还是说，你因为看到上次黄巾贼的那件事，已经对那些独色帮游戏感到害怕了呢？我听说那件事害得你跟好朋友出现了隔膜哦？”
　　“没有那样的事，正臣他，现在也是我的好朋友。”
　　“如果对方也这么想就好啦。”
　　“……怎么你好像老师说话带刺的呢？”
　　“哎呀呀，没有啦，只是对讴歌着青春时代的年轻后辈们感到嫉妒罢了。毕竟我没有那样的朋友嘛。除了一个老相识的变态之外，就只剩下那个令人忌讳的暴力狂了。”
　　“…………”
　　“算了，说回正经事吧。”
　　“是的。”
　　“不管身为创始人的你是否期望，DOLLARS已经发展成拥有实力和一定程度力量的组织了。在这样的情况下，出现具有‘想要把周围地盘吞掉来扩大自己所属的DOLLARS的知名度，那样的话身为DOLLARS成员的自己也一定会身价倍增’这种想法的家伙也不是什么奇怪的事吧。”
　　“……这个，我也明白。”
　　“没问题的，因为DOLLARS的横向关联性很薄弱，就算那些闹事的家伙遭到埼玉的人报复，你只要不闻不问就不会有事。DOLLARS就是那样的队伍吧？想要帮助别人就尽管去做，觉得麻烦的家伙也可以撒手不管。自由。对了，那就是自由嘛。”
　　“……你是为了说这个才给我打电话的吗？”
　　“啊啊，不是不是，不是那样啦。说起埼玉那件事我就想起来了。听说上个月你们遭到了暴走族的袭击，弄得很狼狈吧？”
　　“啊，是的。后来多亏了塞尔堤和门田先生的帮助才平安无事……”
　　“听说那时候的其中一个队伍，就是在埼玉遭到DOLLARS成员袭击的那些家伙呢。”
　　“咦……？”
　　“那队伍的首脑，是一个整天只想着泡马子的家伙……但是与此同时，他也是一个什么都诉诸暴力的家伙。比如把人踢倒之后，还若无其事地用脚踩在别人的脸上。”
　　“是一个很危险的人吗……”
　　“YES。所以啊，晚上你最好不要带女孩子外出喔？比如你那个叫杏里的朋友，这方面还是要替人家想一想啊。”
　　“……园原同学跟这个没有关系吧。”
　　“可不一定哦？比如说对方知道你是DOLLARS的一员，又知道某个女性对你抱有好感的话，那会如何呢……？没有人能保证对方不会对毫无关系的普通人下手，毕竟他们可是来报复的嘛。”
　　“…………”
　　“而且，你也曾多次利用过DOLLARS吧。比如在跟矢雾制药发生摩擦的那个时候。明明是这样，现在你还说【不要干坏事】什么的，那可是说不过去的喔？”
　　“……那么，你到底想我怎么做呢？”
　　“在问别人之前，不是应该自己好好想一想吗？”
　　“我的想法就是‘希望阻止他们’啊。刚才我已经说过了吧。”
　　“啊哈哈，果然说不你呀。总而言之，你如果不想连累杏里的话，或者你不想你自己受到牵连的话，就先忘记DOLLARS的事吧，最好是忘个一干二净。或者一直忘到风头过去为止也行啊。”
　　“但是……”
　　“比如说，这样吧。假如你真的想凭自己的意志阻止DOLLARS的抗争……或者说想阻止DOLLARS无秩序地袭击别人……再假设你已经成功做到了这一点，那么这个组织就已经不再是DOLLARS了。如果凭你一个人的意志能操纵所有人的行动，那就已经成了别的东西……这一点，我不解释你也应该明白吧。”
　　“这个，我当然明白。”
　　“所谓的DOLLARS，我想应该是凌驾在独色帮等之上的更高层次的存在。虽然称之为国家和民族的话也有点夸张过度……总之就是包含了许多想法各异的家伙啦。其中有好人也有坏人。只是你不可能知道别人从外部看这团体的时候会有什么想法。外部的人们看到的是好的DOLLARS呢，还是坏的DOLLARS呢……因为这一点，你根本是无法选择的。”
　　“…………”
　　“抱歉啦，我从刚才开始就在滔滔不绝地说了一大堆，很烦人对吧？”
　　“啊，不。那个……谢谢你，告诉我这么多东西。”
　　“…………”
　　
　　“……怎么了吗？”
　　“帝人呀。”
　　“嗯？”
　　“你的内心是不是有点期待呢？”
　　“……咦？”
　　“不，我是在想像着你在电话那边是什么样的表情啦。”
　　“你在说什么荒唐的话嘛。”
　　“可是，这明明是你最喜欢的非日常喔？”
　　“我可不是说凡是非日常的东西都会喜欢的。”
　　“真的是这样吗？”
　　“当然是这样了……”
　　“在你曾经一度关闭DOLLARS网站的时候，你的解释是因为参加注册的页面被人捣乱，还有‘表白干坏事’开始逐渐升级的缘故……前者我就先不说，关于后者，我还是有点疑问。是因为讨厌这种鲁莽的行为吗？”
　　“那个还用问吗。”
　　“如果你真的那么想的话，就应该不会继续维持着DOLLARS这个组织了。反而应该是想把它彻底抹掉，当做什么都没发生过。或者只是自己一个人脱离出来，过回普通人的生活什么的。反正只要无视邮件就可以轻易脱离了，而且也没有惩罚的条款。”
　　“我明明是创始者之一……怎么能做这种不负责任的事？”
　　“没关系的。DOLLARS的成员都不会要求你负什么责任。如果你还是想要负责任的话，那就说明你的性格太认真了……我本来想这么说的，但你应该不是那种类型吧？”
　　“怎么突然间这么说？”
　　“不，还是算了。别人怎么看你什么的，还是不要知道比较好吧？”
　　“你都说到这份上才闭嘴不说，不是太过分了吗……请你直言吧，我不会介意的。”
　　“是吗？那么，这也完全只是我的推测，如果有错的话你可别放在心上。毕竟这只不过是身为情报贩子的戏言罢了。”
　　“是的。”
　　“……令你感到害怕的，我看应该并不是DOLLARS的暴走吧？”
　　“咦……”
　　“你所害怕的，应该是自己无法跟上不断变化的DOLLARS的脚步而沦为一名旁观者，是不是？”
　　“没有那样的事！”
　　“…………”
　　“啊……”
　　“否定得真快呢。过早的否定反而会招来别人的怀疑，这一点你可要注意喔？而且，我想你自己也应该隐约察觉到这一点了吧。”
　　“…………”
　　“你即不擅长打架，也不是什么不良分子。大概连烟酒都没有碰过，对那些炫耀自己的偷窃行为的家伙也抱有厌恶感——也就是一个普通的善良人类。虽然我觉得这样也很可贵，但你就是因为对此感到厌倦才创立了DOLLARS，并且一直维持至今的吧？脱离日常，这应该就是你的梦想吧？”
　　“…………”
　　“我就是在担心你啊。”
　　“咦……？”
　　“以前我不也说过吗？如果你真的想脱离日常，就只有不断让自己进化才行。只不过，那并不是由你一个人扛起来的东西。”
　　“甘乐先……折原先生……”
　　“你叫我临也就行了。反正纪田君也是叫我临也的。没错，就算不把DOLLARS计算在内，你的身边也还有很多伙伴，这个你可不能忘记哦。比如杏里，还有纪田君……我也是，只要有什么能做的事，我也很乐意协助你。所以，这次的事情你没必要把一切都揽在自己身上。我这次给你打电话，就是想告诉你这一点啦。”
　　“……那个，临也先生。”
　　“怎么了？”
　　“非常……谢谢你。”
　　“我可没做什么值得你道谢的事喔。”
　　
　　
　　“说不定我只是在教唆你，暗地里可能还图谋着些什么呢。……开个玩笑啦。”
　　================
　　回想起这样的一番对话，帝人的脸上不由得泛起了自嘲的般的微笑。
　　——临也先生，起初我还觉得他是个不知道在干些什么的怪人——
　　——不过，他果然是一个好人。
　　帝人就这么单纯地受到了临也那番话的激励。
　　如果他不是为了DOLLARS的事情而处于混乱状态的话，也许就会想起自己初到池袋的时候，好友曾经说过的一句话——
　　【千万不能跟折原临也扯上关系。】
　　对他来说，这也许是有着最重要意义的忠告吧。
　　可是，现在的帝人已经把这句忠告抛到九霄云外了。
　　因为直到现在，帝人还不知道临也对正臣所做的整件事情的全貌。
　　
　　
　　在那之后，少年又重新打起精神来思考自己应该如何行动——
　　“……什么都没有想到。”
　　虽然自己确实对临也最后所说的话道了谢，但对他之前所说的话感到大受打击也同样是事实。
　　他完全搞不懂自己的真正想法。
　　——我，是不是真的……想要阻止DOLLARS的暴走呢？
　　他并不知道“谁在埼玉做了些什么”这些具体的情报。
　　不过，有人以DOLLARS的名义引发了暴力事件这一点是毫无疑问的。
　　——但是，我怎么可能对这种事感到期待……
　　尽管他想要这样说服自己，但还是没有绝对的自信。
　　自己比任何都要渴望脱离日常，这毕竟是事实，而且现在也依然环抱着这样的愿望。
　　明明遇到了像塞尔堤·史特路尔森这样的最远离日常的存在，帝人还是感觉到自己的内心有一种难以释怀的感觉。
　　——……我真的很卑鄙。
　　——正如临也先生所说，我……从来没有跟别人认真地打过一场架，也没有被一大群人围殴的经历。
　　那样的自己说什么要阻止DOLLARS全体的暴走之类的话，这难道不是一种不知羞耻的想法吗？
　　帝人的内心产生了这样的迷惘，结果只是白白浪费了时间却什么主意都没想到。
　　不知不觉间，耀眼的阳光已经从窗外射了进来，时钟的时针也差不多指在早上9点的刻度上。
　　“……已经没时间睡觉了啊。”
　　跟杏里和青叶他们约定的时间是上午11点。
　　虽然也没什么必须准备的东西，但如果现在还去睡觉的话，就肯定会睡过头了。
　　幸运的是，昨天从学校回来到晚上的这段时间也稍微睡了一会儿。
　　应该没什么问题吧——正当他这么想着打算从冰箱里拿出营养饮品的时候——
　　
　　玄关的门铃被按响了。
　　
　　“呃？”
　　——是谁呢？
　　难道是报纸的推销员？
　　虽然以前也来过几次，不过帝人都是隔着门板随便说几句就把人打发走了。对方也许看到他所住的这座残旧公寓的时候就没有抱什么期待吧，一般都没有抱怨什么就很识趣地离开了。
　　虽说如此，他也不是没有钱。
　　除了学费以外的生活费，帝人都是靠自己赚回来的。
　　本来他就是以“学费以外的开支我会自己打工赚回来”为理由说服了持反对意见的父母，一意孤行地来到了东京。虽然父母终究还是会时不时给他寄些零用钱——不过他却把那些钱全部存了起来。
　　虽然表面上说是打工，实际上他却是通过展开各种网络商务来赚钱的。而且管理这些东西也实在花了帝人不少的时间。
　　尽管如此，在学业之余能通过这种方法赚到生活费也算是很不简单了，但是帝人却完全不觉得自己的这种能力有什么了不起，只是平平淡淡地度过这平凡的每一天。
　　他把这个门铃声也看成是日常生活的一部分，于是没怎么多想就直接打开了门扉。
　　早晨的耀眼世界映照在他通宵未眠的眼睛里，帝人只感到眼球传来一阵刺痛。
　　他不由得把手举在额头上挡住阳光，同时把视线投向门外——
　　站在那里的人——正是昨天才刚见过面、本来应该在几小时后再碰面的那位少年。
　　
　　“哎呀，早上好呀，学长！”
　　“啊……是青叶？”
　　站在门前的人，是本来计划今天跟他一起游逛池袋街道的后辈——黑沼青叶。
　　“怎么了？现在离集合时间还有2个小时啊。”
　　——咦？
　　帝人的脑海中掠过一阵不对劲的感觉。
　　——我什么时候把这所公寓的位置告诉青叶了？
　　“嗯，在跟杏里学姐见面之前，我有一件事无论如何也想要跟学长你商量……”
　　“你打电话来就行了啊。对了，你是怎么知道我住在这所公寓……”
　　“是关于DOLLARS的事。”
　　青叶打断了面带随和笑容的帝人的问话，保持着先前的清爽笑容继续说道。
　　帝人的背脊不由得腾起一股可怕的寒气。
　　看到帝人的表情一下子变得僵硬起来，青叶就一下子把脸凑过去，展现出天使般的笑容：
　　“这里说话不是太方便，我们不如换个地方吧？”
　　在听到这句话的同时，帝人察觉到了另一个异常点。
　　打开的门扉，正被什么人的手紧紧按住。
　　那既不是走进了玄关的青叶的手，更不可能是自己的手。
　　可以从古旧的门扉内侧看到的那只神秘的手指，正紧紧按住了门板。
　　看着帝人无言以对的样子，青叶依旧笑容满面地说出了诡异的话语：
　　
　　“换衣服的时间的话，‘我们大家’还是可以等的。”
　　===============
　　20分钟后 池袋某处 废工厂
　　
　　离池袋稍远、跟闹市区有着天壤之别的渺无人烟的区域。
　　在并排的几座工厂之中，有一个看起来显得特别荒凉的地方。
　　那大概是制铁厂之类的工厂遗址吧。
　　在灰色墙壁的各处都浮现出锈迹的这座建筑物，给人一种已经被废弃了好几年的感觉。尽管到处都堆积着茶褐色锈迹的废材，但用来加工这些材料的作业机器却全都被撤走了。
　　不知道为什么，工厂里面还放着一辆近乎全新的机车。与其说是这辆机车放在这里显得突兀，倒不如说它把周围的锈迹颜色反衬得更为鲜明。
　　既杂乱无章又显得宽敞空荡，实在是一座煞风景的建筑物。
　　
　　在这样一座朽败不堪的工厂内部，回响着充满年轻活力的少年们的声音。
　　“咦，那辆机车是怎么回事？昨天还没有见到这样的东西啊。”
　　青叶不解地歪着脑袋说着，站在旁边的大块头少年就回答道：
　　“我看是有人把偷来的车藏在这里吧？”
　　身高大概跟静雄差不多吧。
　　皮肤黝黑，全身浮现出强韧的肌肉轮廓，从背心中露出来的手臂和脖子上都刻满了乱七八糟的部族纹身图案。
　　脸相凶悍，鼻子下面还留着小胡子，看起来实在不像是高中生——另外，青叶在介绍的时候还把帝人说成是“初中时代的同班同学。”
　　以大块头少年为首，在帝人的周围聚集了许多人，各自都向青叶七嘴八舌地说了起来。
　　“话说回来，我总觉得这里长满了蟑螂和多足虫之类的东西，真是很讨厌啊。要找聚会场所的话，我们干脆找个高级宾馆不是更好嘛！”
　　“是你给钱是不是？”
　　“不就是蟑螂嘛，吃掉就行啦。”
　　“难道你就敢吃吗！”
　　“嘻嘻。”
　　“我吃的话你给我多少钱？”“300日元。”“真便宜！”“我干！”“真的假的！？”
　　“好，既然决定了就来找蟑螂吧！然后用油炸来吃！”“难道不是生吃吗！”
　　“呜呕！”“别呕啊！”“可是……我想象了一下吃蟑螂的样子就……”
　　“喂，青叶。这帮家伙真烦人，我可以揍他们吗？”“不行。”“嘻嘻！”
　　他们的年纪大概都跟帝人差不多。类型各异的少年们围在帝人和青叶的周围，而帝人现在正跟他们一起朝着废工厂的深处走去。
　　不过，虽然现在不在这里，但刚才确实是出现过好几个明显超过二十岁的人。帝人和其他的少年们就是分别乘坐他们开的车来到这个地方的。
　　——为什么自己会跟着来呢？
　　很明显，这种气氛本来就很不对劲。
　　虽然心里很清楚不跟他们来是最好的选择，但是那种气氛自己根本无法拒绝，也无法逃避。
　　与此同时，帝人开始对这个废弃工厂产生了奇怪的感觉。
　　——这个废工厂……好像在哪里见过……
　　——……！
　　想了一会儿，帝人才猛然醒悟过来。
　　——没错，这里……就是好几个月前……
　　但是，还没等少年围绕这个事实进行更深入的思考——青叶就在附近的废铁堆上坐了下来，抬起视线看着帝人的脸问道：
　　“昨晚，学长你到了DOLLARS的成员网站等地方到处询问吧？就是跟埼玉那边的人闹矛盾的事。”
　　只有青叶的脸上露出跟平时无异的爽朗微笑，然而这个事实却反而令帝人感到无比诡异。
　　虽然自己或许没资格说，不过青叶也有着相当程度的娃娃脸。
　　看起来就像是初中生一样的少年，被许多长着凶悍容貌的不良少年们包围在中间——明明是在这样的状况下，他竟然还露出跟平常无异的笑容，这一点就是让帝人觉得最诡异的地方。
　　“啊，嗯……我的确是问了。因为有点在意……”
　　“我知道其中的详细内容，所以就打算跟你说一说啦。”
　　“咦！真的吗！？”
　　帝人一下子忘记了现在这种诡异的状况，脸上也稍微恢复了一点活力。
　　一般来说，在这种情形听到对方说“我知道详细情况”之类的话，也应该会猜想到另一种可能性吧。
　　但是，帝人却完全没想到那一个可能性。
　　对帝人来说，黑沼青叶这个少年的外表和氛围，简直就无法跟那个“可能性”联系起来。
　　正因为如此，即便在对方把这个“可能性”作为事实摆在面前的瞬间——
　　帝人也一时之间无法理解对方在说些什么。
　　
　　“就是我们啦。”
　　
　　“……咦？”
　　“是我们干的。”
　　青叶以一如往常的笑容坦白了一个事实。
　　“我，还有在这里的各位……作为DOLLARS的一员，向埼玉的那帮家伙发动了袭击。”
　　“……咦？什么？”
　　帝人勉强维持着僵硬的笑容问道。
　　他很希望青叶只是在跟自己开玩笑。
　　然而，青叶却以小孩子般的稚气表情，平淡地叙述着事实。
　　“总之，不是有一群叫做To 罗丸的家伙吗？就是上个月追赶着门田先生他们的厢型车和那辆黑机车的人啦。”
　　“啊，咦？啊，啊啊，嗯。”
　　“我们烧掉了那帮家伙的好几辆机车，还顺便把二十人左右送进了医院呢。”
　　听完这句话，纹身的凶悍少年就补充说：
　　“我说，那是你直接把燃烧弹扔进了人家聚会用的停车场吧，青叶。”
　　从一个“看似不良”的少年口中听到了这句话，帝人才终于理解了这番对话的内容。
　　“……咦……啊……”
　　但是，也许是因为理性还无法接受这样的现实，帝人愣愣地看着青叶，嘴巴一张一合却说不出半句话。
　　仿佛在玩弄对方的反应似的，青叶抬头注视着帝人：
　　“我们虽然是DOLLARS……不过同时还有着另一个名字。”
　　
　　“……另一个……名字？”
　　
　　“蓝色平方——你有听说过吗？”
　　
　　5月4日 早晨
　　
　　网络聊天室
　　
　　巴裘拉进入聊天室。
　　
　　巴裘拉【早上好。】
　　巴裘拉【Yeah！】
　　巴裘拉【嗯？】
　　巴裘拉【果然谁都不在啊。】
　　巴裘拉【毕竟是早上，也没有办法啦。】
　　巴裘拉【哎呀~】
　　巴裘拉【我上次到这里来、】
　　巴裘拉【大概是一个礼拜前的事了吧。】
　　巴裘拉【暂时没有办法参加这里的聊天，真的很抱歉。】
　　巴裘拉【因为工作上的原因。】
　　巴裘拉【就是跟女朋友一起到东北甜甜蜜蜜的浪漫旅程啦。】
　　巴裘拉【大家还好吗~】
　　巴裘拉【那么我就从过去的聊天记录对大家连休期间的计划进行抽样调查了喔，Yeah~】
　　巴裘拉【咦？】
　　巴裘拉【到昨天为止的记录都消失了啊。】
　　巴裘拉【是不是发生什么故障了呢。】
　　巴裘拉【那就算啦。】
　　巴裘拉【大家改天见啰~】
　　
　　巴裘拉离开聊天室。
　　
　　聊天室现在没有任何人。
　　聊天室现在没有任何人。
　　聊天室现在没有任何人。
　　==================
　　间章或序章C 黑沼青叶
　　
　　3年前，池袋近郊 某高级住宅楼顶
　　
　　“……什么嘛，你有话就快说。我可没有你那么清闲啊。”
　　那位青年毫不掩饰焦躁的情绪，向眼前的少年说道。
　　从屋顶可以看到的周围景色，已经被傍晚的晚霞染成一片红色，青年正朝着背对太阳的少年皱起了眉头。
　　少年的表情由于逆光的关系而无法看清，但还是隐约可以确认到他的嘴角蕴含着笑意。
　　青年——泉井兰，并不喜欢自己的弟弟泉井青叶。
　　看到弟弟擅长察言观色，而且有着懂得关心人的性格，他的心中就总是会涌起一股奇怪的焦躁感。
　　
　　倒不是弟弟对他做了些什么过分的事，但明明自己并不逊色于人，可是周围的人们都好像只对弟弟一个人抱有好感。
　　无论是父母的爱、教师的评价、还是孩子之间的友爱——至今为止，弟弟青叶所获得的各种各样的爱，似乎都总是比自己多。
　　虽然事到如今也不想要那样的东西，但看到弟弟青叶理所当然地得到这一切的时候，心里就总觉得不爽。
　　虽然也试过为了泄愤而把弟弟乱揍一通，但他也并没有怎么反抗。
　　只是——有一天，在把他狠狠修理了一番、甚至连自己也觉得有点过火的那天晚上，兰的房间却发生了小规模的火灾。据说是在他晚上出去玩的期间烧起来的，回来的时候还被父亲痛批了一顿。
　　好像是因为随便乱丢的烟头引起的。
　　幸好最后也没有酿成大火灾，不过当天他在外出之前，却明明记得自己没有吸过烟。
　　“哥哥你没受伤，真是太好了。”
　　当时还是小学生的弟弟，绽放出爽朗的笑容这么说道。
　　被他的这种“笑容”所压倒，泉井到最后还是无法追究弟弟的责任。
　　经过这件事之后，他就自然而然地跟弟弟拉开距离，后来由于父母离婚的关系，连住所也分开了。
　　听说弟弟还申请把姓氏改成母亲的旧姓，不过对兰来说也都是无关重要的事情。
　　只要能远离这个令人烦躁的弟弟，他什么都不在乎。
　　因为对身为远近闻名的不良分子的兰来说，这种会给自己带来不安的存在当然是离得越远越好了。
　　
　　然而——那样的弟弟，却一本正经地对自己说什么“有事想跟你商量”。
　　被弟弟叫到屋顶的泉井，在摆出不屑表情的同时，也对他投以稍带警惕的目光。
　　在打架方面，自己也算是相当程度的老手了。
　　虽然这段时间没怎么打过人，但就算眼前这身材矮小的弟弟向自己发起袭击，也能轻易地把他揍倒在地吧。
　　在头脑中确认这一点后，泉井就稍微放松了表情。
　　看到兄长的表情有所松弛，青叶就笑着开口说道：
　　“其实，我有件事想拜托哥哥。”
　　“是什么？我可没钱可以借给你啊？”
　　“不是那种事啦……我说哥哥，你在附近的几所高中里不也是很有名气吗？”
　　“啊啊？你到底想说什么？”
　　面对皱起眉头的哥哥，弟弟只是平淡地陈述出自己的“原委”。
　　“我啊，集中了一些朋友，抱着玩玩的心态结成了一个队伍……”
　　“队伍~？是什么啊？难道是学习社团之类的东西？”
　　“刚开始的时候本来也是打算这样的……但是不知不觉就越来越多奇怪的人加入……一些年长的人、最近甚至连大人也加入进来。”
　　听了弟弟莫名其妙的一番话，兰内心的焦躁感就变得更强烈了。
　　但是，听了青叶的下一句话，兰也不得不改变了眼神。
　　“第三中出身的法螺田和比贺，你认识吗？”
　　“啊啊……？”
　　兰也听说过这两个名字。
　　作为附近数一数二的坏痞子，那两人在兰他们之间也是相当有名的少年。
　　之前也听说过法螺田被高中勒令退学的消息，可是兰从来没想过身为优等生的弟弟竟然会说出这个名字。
　　“虽然我跟他们并没有见过面……但是这些人也是我队伍里的成员。”
　　“……什么？”
　　或许这是应该怒斥一句“少开玩笑”然后一笑了之的戏言吧。
　　但是，兰却无法这么做。
　　如果说是开玩笑的话，从弟弟口中说出法螺田他们的名字就已经不对劲了。
　　“我已经无法继续把持下去了……要是他们知道队伍的中心是像我这样的人的话，那个叫法螺田的人和其他的大人也不知道会对我做些什么……我实在觉得有点害怕。”
　　——骗人吧。
　　听到接下来的这句哈，兰马上就得到了确信。
　　青叶正在撒谎。
　　虽说关系很疏远，但毕竟也是兄弟，这点事他还是可以看出来的。
　　然而，他却无法直接点破这件事。
　　队伍的事情应该不是撒谎的吧。
　　法螺田他们的事也恐怕是真的吧。
　　弟弟的谎言就只有一句——也就是“已经无法继续把持下去”这个部分。
　　于是——兰同样说起谎来。
　　作为对弟弟的虚张声势——
　　也为了欺骗自己，兰在突出饥渴气息的同时硬着头皮说出了逞强的话语：
　　“真是丢脸的家伙。那么……你想我怎么做啊？嗯？”
　　“我实在觉得很害怕，队伍什么的都不想管了……所以，我想让哥哥你来担任这个队伍的新首领。”
　　“……”
　　也许会被他利用。
　　虽然有这样的预感，但兰却没有后退的余地。
　　要是在这种时候退缩的话，那自己就一辈子也无法再弟弟面前抬头做人了。
　　这样的确信在他心中不断回旋，接着又冒出了一个“反过来利用弟弟”的念头。
　　“……你的队伍，有名字没有？”
　　听了兄长的提问，青叶依然露出稚气十足的微笑，仿佛很高兴似的说出了那个名字。
　　“嗯，虽然是朋友帮我起的名字啦。”
　　
　　“就叫做‘蓝色平方’。”
　　==============
　　于是，一年之后。
　　在跟黄巾贼闹矛盾的时候，青叶也依然在一旁静观。
　　青叶没有动员自己的直属手下，而兄长大概也为了顾全自己身为长者的自尊，并没有向弟弟求援。
　　在听说兄长被警察逮捕的时候，青叶也还是什么都没有说。
　　只是，当他听说由于跟粟楠会和平和岛静雄他们发生摩擦，导致“蓝色平方”本身陷入解散危机的时候——
　　当时还是初中生的少年，以及其冷漠的表情说了一句话：
　　
　　“……没用的废物。”
　　==============
　　数年后4月下旬 埼玉县某处
　　
　　“可是啊，我们真的要自称DOLLARS吗，青叶？”
　　面对燃气腾腾火光的机车，手持喷漆的少年问道。
　　“当然了。趁现在还没有人来，你就赶快动手吧。”
　　跟平时向帝人他们说话的时候不一样，青叶以冷若冰霜的表情说道。
　　这里是深夜的停车场。周围看不到任何营业的店铺，也没有任何路过的行人。
　　少年的外表简直就跟这种地方格格不入。在他周围有好几辆熊熊燃烧中的机车，还可以看见貌似是机车车主的人们躺倒在柏油路上的身影。
　　在被火光照亮的附近围墙上，描画着以“骑虎的妖艳美女”为基本形状的“To 罗丸”的LOGO标志。
　　如果以这样的完成度绘画在画板上的话，说不定还可以成为艺术品。然而手持喷漆的少年却毫不留情地用黑色涂掉了原有的图案。
　　青叶一边用眼睛的余光看着少年的行为，一边向站在身边的无数少年们说道：
　　“我没有打算把‘蓝色平方’这个名字做大。”
　　“之前明明还交给你大哥搞得挺红火的嘛？”
　　听了伙伴的讽刺之言，青叶半带自嘲地笑了起来：
　　“蓝色平方这个名字，是八房那家伙起的呢。”
　　“说起来，这名字到底是怎么来的啊？”“嘻嘻。”
　　“八房那家伙，还把我和大家说成是‘仿佛在浅滩里游不起来的一群鲨鱼’呢。每个人都在守着那四四方方的蓝色广场，就好像拼命维护那片小小领土的鲨鱼群——这就是名字的来由。”
　　听了青叶的话，伙伴们有的点头表示明白，有的歪着脑袋想来想去也想不通，有的只是嘻哈大笑，各自作出了不同的反应。
　　“是什么意思啊……？”“自己去读书呗！”
　　“我说青叶，这不是把我们当傻瓜看吗？”
　　“嘻嘻！”“小八那混蛋。”“的确是被当傻瓜看了。”
　　“也许是吧。不过我可相当喜欢喔。”
　　青叶在冷笑中浮现出了一瞬间的温和表情，但是在周围熊熊燃烧的机车衬托下，却只令人感到分外诡异。
　　丝毫没有在乎他的这种可怕笑容，其中一名少年环视着周围说道：
　　“那起名的家伙到底上哪儿去了？”
　　“八房的话请病假了。这不是成惯例了嘛？”
　　“那家伙身体太弱了啊。”
　　“喂，等一下，箕作那家伙，竟然把平假名的‘だらへず（注：DOLLARS的日语读音）’喷上去了啊！”
　　“谁快去制止他！”“不过，也无所谓吧。”“嘻嘻。”
　　面对周围七嘴八舌的叫嚷的伙伴们，青叶轻描淡写地说道：“大型的鲨鱼，在浅滩是会因为游不动而死去的。”
　　青叶那背对着火焰的身影，从伙伴们的角度看来是处在背光的位置。
　　即使如此，伙伴们也非常清楚。
　　这种时候的青叶，脸上一定是浮现出发自心底的笑容。
　　“为了充分享受我们的青春时代，当然就需要名为DOLLARS的大海了。”
　　“那么，你专程跑来这里找埼玉那帮家伙的麻烦是为了什么？”
　　“……DOLLARS，是一个浅薄而广阔的集团。虽然这么广阔的确是一件值得惊讶的事情……”
　　“对鲨鱼来说，还是‘深海’更容易游动。不就是这个道理吗？”
　　
　　
　　