　　后记
　　
　　大家好，好久不见了，我是成田。
　　那么，托各位的福，《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》第5卷也顺利发售了。
　　……但是，很对不起，这一回的故事要分成前后两篇。跟之前的方向有点不同，大人角色们也进行了各种各样的行动，但是基本上来说也是以池袋为中心的爱情故事……大概。
　　虽然有些角色的出场率还是很低，但是等这回的后篇——也就是第6卷结束之后，在接下来的第7卷里，我准备写一篇以波江、诚二和美香三人为主角的类似午间连续剧那样的爱恨交织的故事。虽然不知道有没有人期待，但是我相信波江还是有不少支持者的。
　　不管如何——虽然很想尽快把后篇带给大家，但是我却患上了支气管炎之类的毛病，真的是把身体弄坏了，所以也只有在注意休息的同时把剩下的残局给收拾好。话说回来，为了收拾残局而不做运动也不太好，我还得玩玩Wii Fit才行。
　　
　　
　　不过，就在我身心疲惫的这个时候，成田良悟突然流过一道电波——！
　　没错，就是漫画化！
　　在Square Enix出版的月刊《G Fantasy》上，将从2009年4月18日发售的那一期开始进行《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》的连载！由漫画家茶乌木明代老师执笔的漫画版，将会给《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》的世界带来新的气息！
　　话说回来，从听说漫画化计划的时候开始我就私底下有“……聊天室的场面在漫画里要怎么表现呢……？”这样的疑问，所以结果会是怎样我自己也非常期待。不过这还真是很难图像化的一部原作呀……！在此我非常感谢提出展开漫画化计划的担当Square Enix编辑的熊先生。
　　现在我还不知道会改编成什么样的一部漫画。
　　通过漫画这个媒体，池袋这个世界将会有什么样的扩展呢？作为一名读者，我真的很期待……！
　　
　　
　　总之，虽然我恢复了精神，但身体还有些问题，所以在写完原稿之后也好好休息了几天。
　　利用这几天空余时间，我就跟某些作家们（因为有的人是在截稿日前，我就不公开名字了）一起到三枝老师的家拜访，大家还通宵玩起了桌上游戏大赛。话说回来，当我看到三枝老师的房间时，发现一整面墙壁都贴满了国内外的各种各样的桌上有戏，忍不住大声惊叫了起来。游戏玩家还真是可怕。
　　几天后我又跟朋友一起去看时雨泽老师的新房子，在那里玩自带的“Fall Outs3”和“Test Drive”这些游戏，又一口气看完了动画片《天体战士Sunred》的录象，还看了“虎与龙！”的最新一话。看着现实中是安全驾驶模范代表的时雨泽老师在“Test Drive”的夏威夷里横冲直撞的样子，对着那台几乎有一张榻榻米那么大的大屏幕电视，大家真的玩得很痛快。
　　……咦？这么说来我的身体好像没怎么休息过……！？
　　
　　
　　不管怎样，休息过后就要重新面对工作了。
　　目前发售中的名叫《TYPE-MOON ACE Vol.2》的杂志，以别册附录的形式刊登了我在去年愚人节写的小说（TYPE-MOON的各位，非常感谢你们！），最近工作也开始变得多元化起来。不过以后我也依然会继续在电击文库写更多更多的作品。
　　在《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》之后是写《针山先生》呢，还是《BACCANO！1710》呢，或者是《ヴあんぷ》呢，又或者是顺势把《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》第7卷也写出来呢，想做的事真的是多不胜数。究竟会怎样……究竟会变成什么样……！
　　最近有点迷失自我的感觉，不过我会以玩游戏来重新审视自己的定位，并继续努力干下去。
　　说起来，安田老师担当了“女神异闻录Devil Survivor”的角色设计，榎波老师也在“星海传说4”中担当了插图绘画，在游戏界也开始常常见到他们的独特画风了。
　　总感觉那是一个既不近也不远的世界，非常奇妙。不过话说回来“女神异闻录Devil Survivor”这个游戏还真有趣，但是要说这个的话这里的篇幅远远不够，还是就此打住吧。关于XBOX360的“FallOut3”这个游戏的乐趣我也有很多想说的话，但是还是因为篇幅以下省略。
　　※以下是惯例的答谢部分。
　　感谢一直被我添了不少麻烦的责编和田大人，还有就是铃木统括总编辑、JUSMIN德田总编辑、作为粟楠会角色原型的以M大人为首的编辑部成员们。
　　感谢每次都因为我进度太慢而延误工作的各位校对人员，还有为本书设计外观的各位美术设计，以及宣传部、出版部和营业部等各位MEDIAWORKS的员工。
　　感谢一直在各方面照顾我的亲人、朋友，特别是“S市”的各位。
　　还有在各种场合都多方关照我的各位电击文库的作家和插画家。
　　感谢在“女神异闻录Devil Survivor”的工作和《夜樱》连载的百忙之中还为我抽空画了一幅幅华丽插画的ヤスダスズヒト老师。
　　还有，阅读我这本荒谬乖诞的第一部系列作品的各位读者。
　　——在此对以上的各位致上最高的谢意——感谢各位！
　　
　　2009年1月
　　于自家中——
　　进入“女神异闻录Devil Survivor”的第3周循环时随笔。
　　
　　
　　成田良悟