　　间章 荆棘之下
　　
　　
　　「白野！？」
　　
　　在大声叫喊的飒姬面前，客厅的窗框“哐！”地一声关上了。
　　「快离开！」
　　飒姬随同这样的指示一并被关在了屋外的夜空之下。
　　被窗户截成四方型的白光，从突然关上的明亮的屋内，朝着一片漆黑庭院，朝着周围的世界扩散，洒在弥漫于黑暗的庭院之中潮湿温热的夏日空气中，以及铺着砂砾的庭院地面上。
　　从开了空调的屋子里突然被扔出来，闷热的空气立刻黏黏地缠上了皮肤。
　　这个时候，飒姬在害怕和不安之下表情绷紧，朝着客厅的窗户抬起头，看着苍衣的背影，呆呆地自言自语。
　　「白、白野……雪乃……」
　　不安侵袭全身。
　　这种感情，很难说不安和危险哪一种来形容更好。可是既然接到了离开那里的指示，飒姬就只能听从。
　　她握紧挂在脖子上的笔记本，呆呆地站着。
　　对于记忆会被自己的〈断章〉吃掉，无法记住约定的飒姬来说，记住的约定是不论如何也要遵守的。
　　而且同理，飒姬也讨厌可怕的事情。
　　笑的方法也好，哭的方法也好，只要放着不用就会忘记，可是唯独的恐惧的方法，就算抛在一边也绝对忘不了。
　　「………………」
　　飒姬环视周围。
　　虽说宅子里现在化为了不言自明的危险地带，但就算从里面逃了出来，也并不意味着这里就一定安全。
　　庭院很宽阔。
　　是个设计十分奇妙的空间。
　　高高耸立的混凝土的房屋墙壁，以及一样高的混凝土围墙。
　　在这个被这些高高的人造之物围住，就像被关进盒子里的空间中，铺满了白色砂砾和踏脚石，其中还配置了池塘和一大片竹林，是将和风与无机物通过近代设计理念结合起来的，堪称现代美术馆的中庭的气派庭院。
　　广阔，封闭的，人造空间。
　　飒姬置身此处四下张望，渺小的自己就像被一个人地孤零零地留了下来一般，有种被关进箱庭中的感觉。
　　可是飒姬自身无法描述这种感觉。
　　用于描述的固有名词也好，为了与过去的经历相互参照的过去也好，飒姬全部都会不断遗忘，几乎不会留在记忆中。
　　描述也好，参照过去也罢，她都做不到。
　　因此，这个庭院给她的感觉，在她内心之中更添几分难以名状，让她对这种感觉感到害怕，身体发软。
　　这个庭院，好可怕。
　　未知到无法形容的东西，很“可怕”。至少飒姬不知道用起来的话来描述这个庭院。
　　
　　「………………」
　　
　　可怕的，庭院。
　　从可怕的宅子里逃到了可怕的庭院里。飒姬无法回到眼前亮着光的窗户，只是呆呆地站在那里。
　　从经过隔音处理的宅子里，几乎听不到声音。
　　能看到苍衣举起了椅子正在做什么，可是窗前被苍衣堵住，只能看到他的背影，完全不知道里面的情况。
　　只有里面正在被“怪物”袭击。
　　而且不能保证，这里会一直不会受袭击。
　　而置身现场的苍衣和雪乃，只能这么做。
　　飒姬现在了解的，只有上面这三点。
　　飒姬只能像这样等待下去，同时这么做就是飒姬的『职责』。
　　「……白野……」
　　飒姬再次嘟哝起来。
　　飒姬什么也做不了。只能祈祷。
　　
　　————保佑大家一定要平安无事。
　　
　　飒姬祈祷。
　　在心中拼命地念着。
　　
　　————请保佑大家一定要平安无事。
　　
　　祈求。
　　许愿。
　　
　　————求你了，神……
　　
　　把胸前的笔记本像圣经一样，紧紧地握住，纯粹地祈祷。
　　渺小的飒姬，只能做到这件事。飒姬在洒下白光的窗户前面，就像供奉着立在彩色玻璃前的圣人像的虔诚信徒一样，紧闭双眼，万分殷切地，拼命为苍衣他们祈祷、许愿。
　　……而就在此时。
　　
　　
　　嘎啦
　　
　　
　　背后突然发出有人踩在砂砾上的声音。
　　「……！！」
　　寂静中回荡起来的这个声音传入耳中的瞬间，飒姬大吃一惊，背脊一颤，张开了闭上的眼睛。她现在，是孤立无援的，一个人。飒姬在漆黑的夜空之下，回过神来已经和站在背后的“声音”一起，被关进了这个庭院中。
　　
　　「啊……」
　　
　　飒姬张大眼睛，仍旧垂着头，一个人。
　　飒姬站在原地，没有转向身后的勇气，浑身僵硬。
　　冷汗喷出来，潮湿闷热的夏夜空气，变得非常冰冷。被围墙围住的庭院空洞洞的，仿佛之前根本没有察觉到一般，突然感觉到了更胜之前的空旷，强烈的孤独感侵袭内心。
　　空荡荡的，封闭的空间。
　　将框框关进去的空间。
　　在这个里面，飒姬孤零零的一个人。
　　在她身后，是孤零零的，站在砂砾上的“东西”。
　　
　　……咻
　　
　　自己的呼吸变细。
　　背部感受到站在背后的“声音”的气息，背脊僵直。
　　脖子后部感受到了“那东西”的视线。就好像感觉不到意志一般，就好像被人偶盯着一般，太过无机质且异质的视线，朝着被一个人留下的飒姬的背后，死死地，无言地投注过去。
　　「…………………………」
　　恶寒侵蚀全身，冒起鸡皮疙瘩，可就是颤抖不起来。
　　意识极度的冷却冻住，身体也跟着意识一样停止了，甚至连颤抖都做不到。
　　再这样的恐惧面前，飒姬实在太过脆弱。
　　就算在此处被什么东西袭击，自己也无能为力，无法抵抗，恐怕来不及有人来救就会被杀。这是单纯对这个俨然的事实所感到的害怕。
　　会死。
　　会被杀死。
　　死亡很可怕。因为一切都必定会随着死亡遗忘掉。
　　如果死了，脑袋里的记忆也好，身体中的记忆也好，一定会全部忘掉。然后周围的人也会渐渐地忘记自己，不管自身的内里还是外界，自己都会被完全忘掉。
　　自己与自己的存在，会从世界消失在忘却之穴。
　　没有比这个更可怕的了。飒姬最害怕的，就是『无法记住』。
　　所以飒姬害怕死亡。死了就什么也想不起来了。想不起苍衣，想不起雪乃，想不起神狩屋，想不起梦见子，所有人都会想不起来。所谓死亡，对飒姬来说就是这么回事。
　　好怕。
　　好怕。
　　好怕。
　　好怕。
　　在孤立无援的死气沉沉的黑暗中，飒姬独自感受着站在背后的“某种东西”的气息，就像冻住了一样杵在原地。
　　恶寒席卷全身，动弹不得。
　　脑袋在冰冷的恐惧之下变得一片空白，除了害怕，什么也做不了。
　　好怕。只是一味的，害怕。
　　在勒紧心脏与肺部的害怕之中，飒姬缓缓地动起视线。
　　她准备去看未知的恐惧。她在冻结的意识之下，视野缓缓地转向后方。
　　
　　「…………」
　　
　　庭院的景色转动起来。
　　眼角看到了身旁。
　　
　　「…………」
　　
　　视野缓缓向后移动。
　　听着自己的呼吸声，冰冷冻结的意识，看向那东西。
　　
　　「…………」
　　
　　视野立刻接近极限，然后仿佛视野的移动牵引一般，僵直的脑袋动了起来。
　　身体缓缓地转向后方。
　　
　　「………………」
　　
　　向后。
　　向后。
　　
　　「…………………………」
　　
　　将箱庭一般的庭院景色，缓缓向后移。
　　被瓦楞纸箱一样一样的混凝土墙壁包围的景色，转动起来。
　　不久，看到了围墙的角落，看到了将围墙盖住的一直铺开到身后的竹林，朝着从那边发出的“声音”所站的，自己的正后方——————
　　
　　一名少女，正站在那里。
　　
　　「…………………………！！」
　　面无表情站在那里的女孩子的白色的脸。在这张脸进入视野的瞬间，飒姬就像触电一般，恐惧与恶寒窜上背脊，全身悚然僵直。
　　呼吸短促地停止了。在竹林前面，站着一个陌生的女孩子。
　　这名少女大概是小学生年纪，一身衬衫和短裤的搭配，就好像刚刚从竹林中走出来一般，手放在一颗竹子上，仿佛没有意志的冰冷眼睛直直地看着飒姬的方向，一声不吭一动不动地站在那里。
　　「噫————」
　　害怕令飒姬肺脏痉挛，无法呼吸。
　　可是在这一瞬间，飒姬的意识中冒出一个疑问。感觉这名少女，好像在哪里见过。
　　
　　好像见过这个，将一只红色的印花大手帕像三角巾一样缠在头上的女孩。
　　
　　飒姬呆立不动，肺部仿佛被搅得天翻地覆，在断断续续的僵硬的呼吸之中，好不容易朝着少女说出了一句话。
　　
　　
　　「——————你是谁？」
　　
　　
　　如是，〈噩梦〉还将稍稍继续。
　　[[IMG,f255abc0bd7a673f02146e86be96656c,1118,800,159055]]