　　“啊，有好好地提前十五分钟来呢。挺识相的嘛”
　　早上九点十五分，在王城的中央正门前等了不一会王花就赶到了。
　　刚一出现就令良太不禁睁大了眼睛。
　　因为今天并不是上学的日子，所以大概是理所当然地，王花正穿着皇帝专用的豪华礼服。
　　这应该是那种在接见国宾时才穿的服装吧？
　　看着这样的王花，更加清楚了自己同她的差距。
　　从身体中散发而出的气质。与孩子气的诗怜完全不同的成熟。然后，自己初恋的人，果然美到让人无法想象。
　　如果，在小学的时候，被「来当人家的米尼翁」、这样要求的话，自己的人生可能就要在那一刻被决定了。
　　（虽然说性格有很大的问题，果然王花生来就是皇帝呐......）
　　“怎么了，愣在那里？睡迷糊了吗？”
　　“不，不是那样......”
　　虽然平时会在学校里见面，但是却一直没有像这样单独二人相处的机会。
　　而且，即使是对现在的自己来说，王花也是特别的存在。
　　“那么，走了哦。我会把这座城里的所有地方都告诉你的。那种地方和这种地方也是”
　　“不用故意说的那么工口也可以”
　　“藏在地下的『地球破坏爆弹』的确认密码也会告诉你的”
　　“对心脏不好所以请不要告诉我！还有、不要造那种让人不安的东西！”
　　“但是，积累了不少压力的时候，手上拿着开关，一边『要按下去吗~干脆按下去吧~』地哼歌的话，心情可是会立刻变好的哦”
　　“你每次积累压力的时候地球都会有危险吗！快点解除啊！”
　　突然就听到了危险的东西。
　　走进城内。
　　大门豪华到让人不敢去问造价的程度。
　　大概因为是国家的标志性的地方所以才花了大量的资金吧，虽然不知道钱是从哪来的。
　　“再这样仔细一看，这座城还真厉害呢......”
　　“皇帝的居所可是有着能让心术不正的人屈服的力量哦。那么，接下来我就一个个介绍了”
　　首先，王花用手指了指台阶。
　　“那个台阶虽然白天有十二级，但是如果在晚上走在上面的话，会因为被当成不法侵入者而发出警报”
　　“『虽然白天有十二级』这个部分完全意义不明！”
　　“我是不会那么简单地就把『晚上会变成十三级』这个秘密泄露出来的，你就做好觉悟吧”
　　到底要对什么做觉悟啊......
　　“还有，这里面不是有电梯吗。那个电梯是和血族建筑服务公司（股份制）签订过保养管理合同的。月经费是六万五千元。地板的打蜡抛光工作也同血族清洁服务公司（股份制）签订了合同——”
　　“主题好奇怪！业界情报什么的怎样都好！”
　　“刚才进来的门上，雕刻着『不见、不闻、不言、不买、不作、不带』的猴子雕像哦”（注：neta东照宫的三猿雕像  东照宫三猿是指三个分别用双手遮住眼睛、耳朵与嘴巴的猴子雕像。代表了非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言的睿智）
　　“后面的三个好奇怪！”
　　“嘛，『地球破坏爆弹』倒是带进来了呢”
　　“拜托了快解除掉！要是王花继续当皇帝的话肯定总有一天会按下去的！”
　　因为王花完全没有正经地进行说明的打算，所以只能了解到这是一座巨大又华丽的城这一点而已。
　　这时，良太忽然间感到了一丝违和。
　　“说起来，没有带护卫的人来呢。莎莎拉也不在吗？”
　　虽然是听说要带自己参观，但是之前还以为至少会带上像是莎莎拉一样的近卫兵的。
　　“因为我说了今天不用跟来也可以。而且，在立场上，良太也是我的近卫兵哦。如果在这种情况下还带着一堆护卫的话，就会让人认为皇帝并不信任近卫兵。变成那样就不好了吧？”
　　“原来如此，做皇帝就必须要考虑到那种程度吗”
　　“好、真不愧是我，每次都能想到这种好借口呢”
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　“不，什么都没说哦”
　　“但是，如果是这样的话，莎莎拉应该会无视掉这点而擅自跟来吧？”
　　“『下次会跟你一起洗澡的，所以今天就休息吧』——这样说了之后，她就留着鼻血回答了『遵旨』哦”
　　“王花、你还真拼命呐......那样做真的好吗、那样做！”
　　“没问题的。毕竟莎莎拉也是女生，应该不会做什么奇怪的................................真的没问题吗？”
　　似乎是冷静地思考了一下，王花变得有些害怕起来。
　　“趁这个机会我就直说吧，我觉得把莎莎拉作为近卫兵留在身边可是很危险的哦。贞操的意义上”
　　虽然『留在身边就会变得危险』同『身为近卫兵』有着各种各样的矛盾，但是考虑到莎莎拉的情况，这一点并没有说错。
　　“就是因为这样，所以才会有十五名近卫兵哦。要是真的发生了什么的话，其他的十四人会对莎莎拉进行讨伐的”
　　“本末倒置也要有个限度啊！”
　　“但是，有莎莎拉在的话可是很便利的哦。毕竟能够像那样忠实于自己的下仆身份的部下可是很少见的”
　　还真是扭曲的主仆关系。
　　“要是莎莎拉听到了肯定会哭的......虽然说就算这样还是不会悔改的就是了......”
　　“啊~啊，良太还真是什么都不懂呢”
　　一脸『败给你了』的表情，王花叹了口气。虽然穿着华丽的服装，举止却与平时没什么两样。
　　“如果是能够为自己拼上性命的人的话，就算会有些危险性，我还是会雇佣的。毕竟那才是在有什么万一的时候能够依赖的人呐”
　　“嘿诶、原来有好好考虑过人才的选取啊”
　　不愧是王花，良太发出了这样的感想。该认真的时候还是会认真，这就是王花。
　　“但是啊，王花，难道皇帝的工作不忙吗？虽然这么说会有点那个......不过把时间全花在我这样的人身上真的可以吗？”
　　“安心吧。因为我把日程全部都取消了”
　　“取、取消？那个、作为皇帝不是很糟糕吗？”
　　“没关系。工作已经全部交给阿露冯希娜代理了”
　　这时，一条短信传到了良太的手机上。
　　发件人是阿露冯希娜。
　　
　　
　　【主题】救命
　　【正文】快被资料埋进去了、救命...\(^O^)/
　　
　　
　　“前辈，在求救哦......？”
　　“没问题的。没有问题的，嗯，没问题”
　　“没问题的根据是从哪来的啊！”
　　“因为是我说的，肯定没有错”
　　对不起，前辈。要恨就恨说了没问题的王花吧。
　　“城里太没意思了呢。先出去看看吧”
　　这样说着的王花开始从城内向外面走去。
　　作为客人的良太只有坦率地跟上去这一个选择。
　　虽然说是「外面」，但当然还是在王城的领地内。一直向前走的话就会撞上外侧的城墙，而期间的土地面积应该已经达到了能够容下好几个东京巨蛋的规模。
　　稍微走了一会之后，出现在眼前的是看上去像是白菜田或者卷心菜田一样的地方。
　　“首先，是菜园呐”
　　“啊啊，果然是这样吗”
　　“在这里可是栽种着各种毒wu，啊、错了，各种药草哦”
　　“喂！你刚才差点把毒物说出来了吧！？对吧！？”
　　“药草对暗sha，啊、错了，对增进健康可是很重要的”
　　“你刚才是打算说暗杀吧！？”
　　总感觉自己听到了非常不得了的发言。
　　“唔~嗯、馥郁的香味。真是非常棒的药草呢。会把这个当成是毒草真是太难以置信了。是你的心太污秽了吧？”
　　“顺便问下，那个药草叫什么名字？”
　　“因为有着跟哈布蛇一样的毒性所以叫做哈布草哦”（注：日语中，药草的发音近似哈布；哈布蛇 栖息在日本西南诸岛的一种毒蛇）
　　“果然有毒吗！”
　　“哇哎~上当了~。哈布草其实是一种药草的名字哦。这个其实是叫做曼陀罗草的毒草哦”
　　“结果还不是有毒吗！”
　　“有什么问题嘛。又不会对良太用的说！再啰嗦就把税金提高哦！”
　　“倒打一耙！？”
　　用扇子不停地拍着手。王花看起来十分生气。
　　因为这点小事就开始发火，是因为王花是一个相当急性子的人。从出生起就受到作为皇帝一族的教育，也因此不习惯被人批评。
　　“那么，去那边的树林吧”
　　二人开始向菜园深处的昏暗的树林移动。
　　林间铺设着石制的小路，就像是散步小径一般。
　　“确实，像这样能够亲近大自然的地方也很重要呢”
　　“诶诶。不光是文明，连自然也能支配才能算是皇帝哦”
　　“虽然说我的意思不是那样就是了......”
　　真是个傲慢到连神都不放在眼里的家伙。
　　“因为我很伟大这一点是个毋容置疑的事实，所以没办法嘛。啊~啊，生来就是个伟人真是罪过呢”
　　“你还是注意一下不要引发革命比较好哦。喔，好大的蘑菇”
　　在道路的外侧，生长着一颗有着巴掌大小的蘑菇。
　　“啊啊，这里的树也有栽培蘑菇的作用”
　　“大自然的食物对健康很不错呢——等等，顺便问下，到底在栽培哪种蘑菇？”
　　“火焰菇”（注：学名为鹿角状肉座菌）
　　
　　
　　小知识
　　火焰菇  有着3g就足以致命的毒性的毒蘑菇的一种。
　　
　　
　　“那种蘑菇、除了用来反社会以外就没有别的作用了吧！”
　　“抹杀敢于违逆我的人可是与维护社会体制同义哦。没问题的。因为那些想要对我不轨的家伙会全身溃烂而死的”
　　这时，如同影子一样的某个东西从良太身旁掠过。
　　仔细一看，是穿着一身忍者装束的，如同忍者一般的身影。
　　忍者（？）在采集完火焰菇后，不知道朝着什么地方离开了。
　　“刚才的是什么人啊？”
　　“我什么都没有看到就是了”
　　一看就是故意的，王花正抬头看着天空。
　　“喂！刚才的是忍者吧！是暗杀部队吧！说起来昨天也感觉到了某种视线......”
　　“好啦，竖起耳朵听听，良太。可以听到鸟的歌声哦。自然还真是优雅呢。然后，君临于其上的我就更优雅了”
　　“不要突然变成诗人想要岔开话题。还有，不要在岔开话题的时候还一直称赞自己”
　　不管发生什么都不可以违抗王花，良太暗暗在心中发誓道。
　　“够了、去下一个地方！下一个！”
　　要是再这样继续走下去的话，说不定会看到更加危险的东西，所以良太开始朝另一条路走了起来。
　　“啊、不可以走那边！”
　　从身后传来了王花慌张的声音。
　　“因为有陷阱”
　　“诶？”刚想要这样说的时候，地面突然崩塌了。
　　脚下出现的是像是竹枪一样的东西......这个，掉进去会发生很不得了的事吧......？
　　就在不由自主地闭上眼睛时，下落停止了。
　　王花用一只手抓住了自己。
　　“哈啊、哈啊......真危险呐。因为是在城里所以稍微注意点啊！要是大意的话可是会死的哦！”
　　“啊啊、抱歉、我大意了......不对不对不对、这太奇怪了吧喂！城里应该不是一大意就会挂掉的地方吧！”
　　“怎么可能会是那样嘛。说起城堡，不就是那种有着熔岩的池子或者无限迷宫之类的、最后还会有一边吐着火一边向自己投掷斧头的怪物等着的地方吗。连这种程度的事都不知道吗？”
　　“就算你用里面活跃着一位胡子大叔的游戏作为判断标准、我这边也只会感到困扰啊！”（注：neta超级玛丽）
　　“真是的，就是因为扔下我不管才会变成这样哦。无视我也就是违逆我。做了这种事的话，会掉进竹枪坑里也是当然的”
　　“我说你啊、住在这种危险的城里真的能够安心吗？”
　　顺便一提，刚才的对话都是悬在半空中的状态下进行的。
　　“那个，虽然不好意思，但是如果你能把我拉上去的话，我会很高心的......”
　　虽然脚一直抵在墙壁上，但是如果王花松手的话，绝对会出局的。
　　大概会被尖锐的竹枪扎成筛子吧。
　　“没错呐。也就是说，良太的命运正握在我的手中呢”
　　就像注意到了什么一样，王花露出了妖艳的笑容。
　　而良太则感到了一阵恶寒。
　　这说不定是相当糟糕的状况啊......
　　“啊~啊，手有点累了呢。这样下去的话、说不定要撑不住了~”
　　“请大发慈悲！皇帝陛下！”
　　“你弄掉的是金的良太吗？还是说银的良太吗？又或者是铜的良太？奥利哈钢的良太？难不成是不锈钢合金的——”
　　“那种小neta怎样都好啦！快帮帮我啊！”
　　没错，如果硬从M和S中选一个的话，那么只能说王花肯定是个超超超S。
　　这已经是被逼到悬崖边上了吧......
　　“知道吗、良太？血族可是有着触摸皇帝十秒以上的话，税金就会变成十倍的法律哦。是叫做『触摸皇帝十秒以上的话税金就会变成十倍法』呢”
　　“是刚刚才想出来的吧！肯定是刚刚才想出来的吧！”
　　“我说，不是有一种吊桥效应的说法吗”
　　就像难以说出口一般，王花的视线开始游移。
　　吊桥效应。在摇摇欲坠的桥上相遇的二人，把当时的动摇和紧张误认为是对对方的恋爱感情的现象。
　　但是，为什么要特意说这种话啊？
　　难道是打算用闲话来争取时间然后勒索自己吗。
　　“不、不就是那个吗？你看、心里怦怦直跳之类的”
　　“没有做那种事的美国时间啊！”
　　因为自己正命悬一线，良太不禁大叫起来。
　　“...............嘛、算了”
　　带着有些无趣的表情，王花叹了口气。
　　“好吧，就帮帮你吧。但是呢，良太，有一个不好的消息要告诉你”
　　“怎样的消息都可以啦、说吧”
　　“手有点麻了”
　　“加油！加油、皇帝陛下！”
　　说起来，总感觉王花的脸上似乎露出了疲态。
　　“忍者采完火焰菇后也回去了，真是个最烂的时机呢”
　　“刚才的果然是忍者吗！？话说为什么这个国家里会有忍者啊！不过现在那种事怎样都好！”
　　“而且还把忍者的头目派去监视冬仓家了，该如何是好呢......”
　　“果然、昨天是被监视了吗！？”
　　“嗯。应该没问题的。作为代价，你要跟我做一个约定”
　　“什、什么啊？”
　　
　　
　　
　　
　　“绝对要服从一次我说的话”
　　
　　
　　
　　
　　是个虽然很简单但却非常可怕的约定。
　　但是，也不能在这里拒绝掉。虽然如果是在RPG里的话，肯定会出现『接受』和『拒绝』的选项，但是在现实中结果还是只能选择『接受』。
　　“我知道了。但是，如果是让我去做把谁杀掉之类的非人道的事情的话，我可是不会承认的”
　　“没问题，我可没有用在那种无聊的地方的打算”
　　终于，拉着自己的手的力道变大了。良太总算回到了地面。
　　“那么，既然也做好约定了，就先回城里去吧”
　　拍了拍被泥土弄脏的礼服，王花这样说道。
　　“抱歉、因为我而弄脏了......”
　　说不定一个不小心就把价值一个社会人几年的年收入的礼服弄脏了，良太也感觉到了自己的责任。
　　“没关系哦。毕竟就是有着那样的价值嘛”
　　走在前面的王花露出了高傲的笑容。
　　“这件礼服已经在最棒的时机派上了用场呢”
　　
　　
　　然后，再一次回到了城里。再像那样继续参观庭院的话，实在是太危险了。
　　这次走上了二楼。
　　“城里应该有很多房间吧？只要一个个按顺序介绍不就可以了吗”
　　“真是的，明明是本小姐在为你介绍，要求还真多呢。好吧好吧，这里是仆人的房间哦。也就是所谓的女仆小姐的房间呐”
　　“诶、女仆小姐？那还真是想看一看呢”
　　虽然硬要说的话，良太属于侍奉别人的一边，但是一听到女仆这个名词，就不禁开始兴奋起来。
　　“啊拉啊拉，一脸色相呢。那么，请吧。让你看看哦”
　　拉开门，里面的景象却如同柔道之类的道馆一般。
　　而且，「哈！」「呀！」「南无三！」「噢啦噢啦噢啦噢啦！」地叫着的女仆们正拿着扫帚进行着战斗（？）。
　　“跟想象的完全不一样！”
　　“身为女仆，如果不能打倒五个十个的可疑者的话，我可是会很困扰的。所以，这就是为此而做的修行哟。顺便一提，全员都持有剑道的段数”
　　“完全没有贤淑的感觉呐......”
　　虽然说治安说不定会因此变好就是了。
　　“啊咧？说起女仆、不就是用拳头沟通的生物吗？”
　　“虽然不知道你为什么会有那种想法，但是绝对不是那样”
　　“那么接下来就去厨房吧”
　　来到门前，从里面传出了非常好闻的香味。
　　“看来今天午餐的汤膳是西红柿汤、副菜是西红柿和猪肉的和式沙司、主菜是罗勒草和西红柿的意大利面呢”
　　“那种露骨的装傻我就不吐槽了啊......”
　　西红柿的梗已经在诗怜那里体验得够多的了，稍微有点厌倦了。
　　“但是，良太之后要吃的可就是这些哦”
　　看来，所有的血族都很喜欢西红柿。
　　“唔哇，明明只要当成是以西红柿为主题的料理就会感到很高兴的，但是现在却一点都高兴不起来！”
　　“顺便一提，粗鲁的吃相可是被严禁的哦。因为说不定会死的”
　　“所以说、你想要暗杀谁啊、呐！？”
　　“在漫长的人生中，总会有不得不考虑暗杀的时候。现在就是在为那个时候做准备哦”
　　“没有必要做那种准备！”
　　接下来所到的房间却出现了同刚才为止截然不同的严肃气息。
　　“这里是皇帝一族用来祈祷的房间。向血族圣教的神的祈祷”
　　“唔哇、就像是欧洲的大圣堂一样......”
　　墙上贴着彩绘玻璃，酝酿出了梦境般的气氛。但是，阿露冯希娜的第一大圣堂却是由秋之宫神社改造而来的和式建筑，那又是怎么回事啊？总有种吐槽就输了的感觉。
　　“在城里，这间房间可以说是仅次于我的房间的神圣的空间哦。每个周日，城里的人都要聚集在这里向神献上祈祷”
　　一座背后生着翅膀的女神像正镇坐在房间中央。
　　是在阿露冯希娜的第一大圣堂初次见到的那位被称为『血之女神』的血族圣教的神。长着如同蝙蝠一样的翅膀，看起来十分妖娆。
　　然后，这座雕像比大圣堂的那座还要精美。
　　虽然从解剖学来说，人类的背上长出翅膀是难以置信的，但是这份美感却如同是在嘲笑这种定理一般。
　　“确实、这不得不称赞呢......自然的就会想要相信神的存在了”
　　“毕竟是神殿呐。如果不能使人产生敬畏虔诚的心情的话就没有意义了。而且，不能得到布施就没有意义了”
　　“这种时候就不要谈论钱的话题了啊！”
　　经常会让人产生这家伙其实不是皇帝而是经营者的错觉。
　　然而，就算王花说出了这种破坏气氛的发言，神像『血之女神』依旧散发着美丽的气息。
　　说不定是由于看到了觉醒后的诗怜的姿态，才使得这种感觉更加强烈的。
　　“我说、难道王花也可以变身吗？”
　　“奥○曼吗？”
　　“到底是怎样才会让你认为我是在问那个的啊！是血族的变身形态啊！背后长出翅膀的那个啦！”
　　“就算是良太也不能告诉你”
　　王花露出悲伤的眼神低下了头。那副表情，就像是在向神祈祷一般。
　　“我说啊，『血之女神』并不单纯是善神而已。同时也具备着身为破坏神、恶神的要素。所以说，不管三七二十一地就去跪拜的话，并不一定会得到回报哦”
　　“总感觉、好复杂啊......”
　　“并不复杂哦。血族圣教的教义应该已经从阿露冯希娜那里听到过了吧？”
　　“说实话，基本没告诉过我”
　　总感觉是一直被玩弄了。
　　“哈哈！真像是阿露冯希娜的作风呢”
　　王花露出无邪的表情笑了起来。
　　啊啊，原来王花也可以露出这样的笑容吗。肯定是因为从很久以前就跟阿露冯希娜关系很好吧。说不定是关系不错的亲友。
　　而自己的目光也被这幅笑容夺走了。
　　虽然早就知道了，不过王花这家伙，实在是可爱到过分的程度了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“不、没什么......”
　　再怎么样也不能把看呆了这句话说出口。
　　“那么，我就亲自为你做一个有关血族圣教的特别辅导吧。居然不收上课费、我还真是大方呢”
　　走到神像前，王花一下子转过身来。
　　[[IMG,c8ad2e5020469fddf64a888d48881e06,537,801,103054]]
　　“『血族女神』其实本来是日本的八百万神之一。没错，就同其他神一样，是一位自私自利的神”
　　“诶？但是说起神的话，不是应该有着更加正义的印象吗？就算在日本的神里，像是天照大神、八幡神以及狐仙大人和大国主，怎么说呢、都有一种正义的感觉吧......”
　　“那些神都是因为经历了漫长的历史才得以变成那样的哦。本来，日本的神和恶灵之间只有一纸之隔，是一群一有不爽就会擅自诅咒人类的家伙。为了让它们不要做这些任性的事，人类才会建造祠堂并向神祈祷。毕竟，很久以前的人类并不能像现在这样对自然和疾病进行控制呐。所以才会把那些东西都视为神的所为吧？”
　　也就是说，所谓的神其实来源于人类对自然的恐惧吗。
　　“所以、『血族女神』大概也是因为人类对血族的畏惧才会产生的吧。但是，由于血族本身被讨伐而变得难觅踪迹，人类开始逐渐淡忘了『血族女神』的存在。而现在我们则重新找回了这种信仰，并把她奉为了最高位的神。因此，『血族女神』也具有着作祟神的性格哦”
　　“确实，那个时候的诗怜与其说是正义，不如说给人一种更加中立的印象呢......”
　　觉醒时的诗怜只是单纯将莎莎拉作为敌人而加以打倒，绝对不是为了正义才那样做的。
　　“所以说，血族圣教的信仰意外地有些微妙呢。明白了吗？”
　　“嗯，了解得很清楚了。看来我也必须要多学习一些关于血族的知识才行呢。毕竟我也有着身为王花的部下的立场呢”
　　一瞬，王花的脸变红了。
　　“没、没错呢、既然是近卫兵就应该具备相应的教养呢。你就好好服侍我吧！”
　　“啊啊，我知道了。但是，不愧是在城里呢，居然连一点灰尘都没有。啊咧......好像有什么东西哦”
　　在圣堂的房间一角似乎放着什么东西。
　　旧报纸和杂志被打捆放在那里。
　　“顺便一提，这里也作为储物间使用哦”
　　“完全没有信仰国教的打算啊喂！而且这些杂志、不管怎么看都是工口书吧！”
　　“啊，良太、要吗？本来就是要丢掉的，既然这样那就送给你吧”
　　“你到底要对宗教亵渎到什么地步啊！另外、不要买工口书啊！”
　　“又不是我买的。只是让帝国内发行过的书都送样本过来而已”
　　“滥用皇帝特权也要有个限度啊......”
　　总感觉，王城好像突然变成了有钱的朋友的稍微有点大的家而已这种程度了......
　　但是，另一方面，自己却也觉得能够产生这种感觉真是太好了。
　　“那个啊，看到王花说话还是跟小学时一样，我总算是放心了呢”
　　说实话，由于知道王花变成了皇帝，所以之前还以为已经不能再像以前那样轻松地谈话了。
　　“真是迟钝呢。所以才这样把你叫过来了不是吗”
　　王花无可奈何地叹了口气。是不高兴的时候经常摆出的动作。
　　“如果让良太参加拘谨的宴会，就算能够吃到最高级的宫廷料理，你也不会高兴的吧？流着鼻涕吃着玉米味的好吃棒；拿着捕虫网、突然在森林里发现了独角仙而感到兴奋；因为在CARDDASS里抽中了金卡而高兴地上蹿下跳；由于没有把Barcode Battler的卡带插好而使机器无法读取最后哭了出来；看到初代高达的等身模型而受到震撼之后，开始整天泡在租书屋里读起了漫画；因为觉得脱脂牛奶太难喝了，就捏着鼻子一口气灌了下去——像这种孩提时代的感觉要好多了吧？”
　　（注1：CARDDASS 万代的游戏卡品牌，类似于游戏王。联动作品非常多，远至始祖的圣斗士星矢，近至F/Z之类的新番）
　　（注2：Barcode Battler 中译条码战记，塞尔达传说同时期作品。登陆平台为SFC）
　　“时代错乱了！还有、你记的也太详细了吧！”
　　但是，保持孩童时代的那种感觉确实会比较好。
　　“嗯。了解到王花还是和小学的时候一样时，我真的很高兴”
　　“那当然了。我本来就是完美的，没什么需要改变或者隐瞒的哦”
　　“嗯、那种地方也没有变......”
　　接下来，这一层已经基本都看过了，只剩下尽头的房间没有进去过。
　　“不行！那个不是公开区域！”
　　“总不是什么一进去就会死的房间吧？不对、说不定意外地真的会有呢......？但是，如果是陷阱的话、应该会在这之前就已经设置了吧”
　　“不是陷阱。但是不可以——”
　　一听到『不是陷阱』就立刻打开了。既然不会有生命危险，那就没有问题了。
　　出现在眼前的，是涂成了粉红色的墙壁。
　　然后，是带有顶棚的床，在床上放着的是熊的布偶——是一间具有已经达到露骨这种程度的、幻想风的房间。
　　话说，墙上还挂着制服，完全就是私人的房间。
　　“那个......这里、难道说是王花的房间吗？”
　　王城里应该不会有多少高中生才对。
　　“就算没有难道也是我的房间哦！好了、快出去！”
　　“床上还有玩偶之类的......你还真是有意外地可爱的地方呐。虽然说完全不符合形象就是了”
　　“不要站在那里抒发感慨了、快点出去啊！不可以看啦！”
　　慌张的王花急忙冲向良太准备把他拉回门外。
　　脸也变得通红，平时的平常心不知道到哪去了。
　　然而，不意间摆在桌子上的某个东西进入了视线。
　　是一个里面放着照片的相框。照片里是小学时代的王花。嘛、该说是理所当然的吧。毕竟这里是王花的房间。但是，站在旁边的另一人又是谁呢。
　　“这个、难道说.....是我吗？”
　　把相框拿在手上，仔细地端详起来。不管怎么看都像是自己。
　　“别看！别看！快出去！再不出去就判你车裂之刑哦！快还给我！”
　　王花变得更加焦急了。跑进屋里，把手伸向了良太。
　　“快把照片还给我！还给我啦！”
　　“我知道了、冷静点！王花的指甲太长了所以很危险的啊！”
　　“有闲工夫说这些话就快点把照片还给我啊！就算只有一瞬间也不要去看！”
　　“就说别推了啊！快要倒下去了、住手啊！”
　　就在争抢时，良太的脚被王花的脚绊倒了。
　　王花的重心开始向良太的方向倾斜。
　　“啊、良太，这下要绊倒了。不会错的，肯定要绊倒了！”
　　“那种事、就算你告诉我也不知道该怎么办才好啊！”
　　“这、这不是很明显吗！不要发呆了快点帮帮我啊！”
　　“诶？啊啊、为了不让你倒下去而支撑一下吗”
　　“倒下去的时候要好好地当我的肉垫！直接倒在地板上可是莫大的耻辱！”
　　“是、是吗——我说、已经来不及了啦！已经支撑不住了！”
　　结果变成了被王花压在身下的状态。
　　良太整个人都倒转了过来，王花则是骑在他的身上。
　　但是，基本没有什么受到什么冲击。
　　因为床正好就在这个位置。
　　啊咧、床......？
　　也就是说，现在自己正处于被床和王花夹在中间的状态。
　　诶......这也太糟糕了吧。
　　换句话说，自己在同班女生的房间里被推倒在了床上。在伦理的意义上不管怎么说都太糟糕了。不，在考虑伦理的问题之前，如果自己和皇帝做的这种事被暴露的话，大概会被判处死刑吧。
　　“呜......啊啊、原来是倒在了床上吗。既然没有受伤的话就算了吧......”
　　从自己的腹部附近传来了王花的声音。她似乎还没有把握现状。
　　“那个、王花、稍微让开一点......这样有点危险......”
　　在这种情形里，很容易会造成误会。
　　而且，还是在皇帝的房间里。在有着华丽到毫无意义的顶棚的床上......
　　“知、知道了啦......但是这件礼服太紧了......”
　　摩擦摩擦。王花在良太的身体上方动了起来。
　　不要啊。这样就更麻烦了。
　　“啊~而且还陷进去了。毕竟是我特意订制的软床呐......好难站起来......”
　　王花似乎陷入了苦战——在良太的上面。
　　身体上的各种部位都贴到了良太身上。情况非常不妙。
　　“啊咧、总感觉有什么硬硬的东西.........唔哇、真不敢相信！”
　　王花发出了十分嫌恶的声音。看不清脸而只能听见声音算是唯一的安慰吧。
　　“虽然我很理解你的心情。但是要是像这样还不兴奋的话才比较奇怪吧？”
　　周围弥漫着似乎很贵的香水的气味。虽然自己并没有能够光是靠气味就能辨别香水品牌的能力，但是至少是高级品这一点还是很容易判断的。
　　自己已经开始对于对王花抱有恋心这件事感到后悔了。这样的二人实在是太不相配了。自己同王花之间的差距实在是过于巨大。就像是蚂蚁喜欢上了老虎一样。
　　真想就这样从国境线逃回去。让我逃吧。
　　“呐、良太”
　　王花的脸停在了良太的面前。
　　是会让人发出为什么要停在那里的疑问的位置。
　　脸跟脸、嘴唇和嘴唇之间相距不到十厘米。
　　“怎么了啊......？”
　　“要是我现在在这里、说『喜欢你』，你会怎么办？”
　　“......”
　　“..................”
　　“....................................不要说那种明显不可能说的话了啊”
　　“......是那样呐~。还真是个冷笑话呢”
　　二人用干笑赶走了沉默。总感觉不快点摆脱这股沉默的话，后面肯定不会发生什么好事。在良太的心中，『什么什么破坏爆弹』的开关差点就被按下去了。
　　终于，王花站了起来。
　　“差不多该吃午餐了。时间过的意外地快呢”
　　确实，在不知不觉中，已经过了差不多三个小时了。
　　“最后就在我最中意的地方散散步吧。好了，快过来”
　　王花毫不犹豫地用手拉住了良太。
　　是一只让人觉得稍微一用力，说不定就会不小心折断的纤细的手。
　　“哇......不用了。我自己会走的......”
　　由于才刚发生完那样的事，所以就更加在意了。
　　“我可是皇帝哦。不好好带领客人可是不行的。这就是那个......对、王族的礼仪哦！”
　　“......王花”
　　“怎么了啊”
　　“你是不是走得有点太快了啊？”
　　“身为王者必须要表现得更加有余裕呢。良太说的没错呐”
　　王花站在原地做了一次深呼吸。
　　“那么，走吧”
　　
　　
　　这次并没有种植危险的蘑菇，就这一点来说，是一个比刚才正经一点的庭院。
　　院子的正中间正流淌着一条小溪，上面横跨着一座小巧的西洋风的桥。
　　“这里是城的后院。你看，再往里面走的话就是山林了”
　　确实如此，庭院的后面突然出现了一座山。不过与其说是山，不如说是断崖绝壁。庭院就座落在这样的崖壁之下。
　　“翻过这座山就是日本的大城市了。硬着头皮去爬的话说不定可以到达那里呢。虽然肯定会被人发现然后揪下来就是了”
　　“那个难道不危险吗、在安全保障的意义上？说不定自卫队会从那个上面攻进来吧？”
　　良太有些害怕地抬头望向了崖壁。
　　“要是从这种悬崖发动奇袭的话反而会跌落致死哦。而且，山上也有配置警备兵。顺便一说，其他地方的国境也由于之前的静流寺清水侵入事件而加强了警备。还有，对莎莎拉也有保持警惕，所以不会有漏洞的”
　　“会让人保持跟国境线一样的警惕的近卫兵到底是怎么搞的啊......”
　　“所以，这里是不可能会有不法者侵入的”
　　没错，也许说起来确实是那样。
　　但是，作为对比，从王花身上却感觉不到刚才为止的无所顾忌。
　　似乎给人一种全身都非常紧张的印象。脚步也开始变得不稳。
　　“王花、有哪里痛吗？样子有点奇怪哦？”
　　“不用在意......比起那个，我刚才说过不会有人能够进来的吧”
　　“啊啊，是说了”
　　“还有哦，这个庭院是禁止警备兵入内的。也就是说，这里只有我和良太而已”
　　“果然......那样不是会很危险吗......”
　　“所以，只有十分钟哦”
　　不知不觉间，自己被王花带到了崖壁的正下方。
　　这里是庭院的终点。崖壁正高耸至距离地面很远的地方。
　　这时，王花将身体转向了良太。
　　眼睛里隐藏着像是忧郁的某种感情。
　　“呐，对于良太来说，诗怜应该只是暂时的主人而已，并没有更深的关系对吧？”
　　“那、那不是当然的吗......”
　　不知为何，对『更深的关系』这个说法感到难为情，当然，自己并没有什么邪恶的想法。
　　“那么，就算米尼翁不行，当我的近卫兵应该没有问题吧？”
　　“不如说在立场上、我也已经拿到剑了，应该是那样没错吧”
　　自己并没有将王花授予的剑还回去。所以在规则上应该有着近卫兵的身份才对。
　　“虽然在简略仪式上把剑给你了，但是就任仪式还没完成哦。我想现在把那个做了比较好”
　　在世界史的课上有听到过。大概就类似于那种对王表示忠诚并正式被任命为骑士的仪式吧。
　　“但是，我可不知道就任仪式要做些什么哦？”
　　“那种程度我可是很清楚的。没问题，很快就会结束的”
　　王花将右手伸了出来。
　　“良太，我在此承认你为近卫兵。所以......作为那个证明，亲、亲我的手指”
　　一瞬，时间停滞了。
　　“诶？不不不、那个有点......”
　　有太多顾忌了。良太不禁向后退了一步。
　　虽然说只是手而已，但是居然要自己亲初恋的人什么的。
　　“你在期待些什么奇怪的事啊！这对于骑士来说可是很普通的仪式哦，仪式！”
　　“不、当然作为仪式来看也许确实是很普通啦......”
　　“啊咧、我说过的吧......『绝对要服从一次我说的话』、这样”
　　明明是自己所做的命令，王花却似乎露出了有些没自信的样子开始脸红起来。
　　确实是在差点被竹枪刺到的时候做出了那样的约定。
　　“真的可以吗？不要后悔哦”
　　“不可能会后悔吧！快点啦！”
　　“诶、那是什么意思......？”
　　完全不符合皇帝的风格，王花变得有些焦急。
　　“啊，那个是......对了，我的意思是既然是皇帝说出的话就绝对不会反悔。要是出尔反尔的话，作为皇帝可是失格的！所以说、快点亲啦！”
　　和王花kiss。
　　和初恋的人kiss。
　　呼~吸~呼~吸~。
　　良太为了让心平静下来，开始做起了深呼吸。无我的境界、无心的境界之类的......没办法。血液全都涌上了脑袋。
　　已经够了。毕竟时间不多了。
　　“王花、上了哦......”
　　“等了好久了，笨蛋”
　　然后，就在良太正准备将脸靠近王花的手时、
　　——————咚啪啪啪啪啪啪！！！
　　传来了有什么东西落下来的声响。
　　有一个人掉到了二人的旁边。
　　大概是从悬崖上。
　　“唔哇！是事故、事故啊！不快点把救护车叫来的话！还是说是敌袭吗？”
　　现在已经不是kiss的时候了，意识完全转到了掉落事故的那边。不过，这真的是事故吗？要说是自卫队的特殊工作队攻了进来也不是完全没可能。
　　“别开玩笑了啊！居然在这种时候发生事故、运气也太差了吧！”
　　“现在不是发火的时候吧！那个、不要紧吗？还活着吗？”
　　良太急忙向被害者跑去。
　　“啊啊......我快死了吗......真是短暂的人生呢......”
　　从声音来看，倒下的应该是一位年轻的女性。由于伤势的原因，声音非常孱弱。
　　不过，虽然嘴上说着快要死了之类的话，但是意识却十分清醒，并没有就这样死掉。
　　“请振作一点！保持住意识！”
　　“如果知道会发生这种事的话、就应该早点去把冬天的天保山爬了的......”（注：天保山 海拔只有4.53米...）
　　“不不不那座山是海拔只有几米的日本最低的山啦！不要说得好像是『冬天的珠穆朗玛峰』一样！”
　　“早知道会发生这种事的话、就该用快艇去横渡二十五米的游泳池的......”
　　“把快艇放进游泳池里还比较困难啊！不要说得好像是想要横渡太平洋一样！”
　　“要是去追寻梦幻的古代文明就好了......在奈良”
　　“电车也好汽车也好想去就去啊！”
　　“要是把天下统一了就好了......在游戏里”
　　“够了......你爱怎么样就怎么样吧......”
　　这个人，不是完全没事吗？
　　“啊啊、好像快不行了......居然看到了小良的幻影......这里是天堂吗？应该是天堂吧？毕竟、我有好好工作呢、而且又没有随意使唤部下......”
　　啊咧，总感觉是在哪里听到过的声音......
　　话说，就是那个人吧.....
　　虽然已经知道了，但是大概是大脑在拒绝理解吧......
　　“诶、难道说，是姐姐吗？”
　　“诶、难道说是小良？”
　　仔细看看的话，会发现这名女性正是良太的姐姐，朝雾怜。
　　[[IMG,519949d8f2fc68d4eed7bdad48f843bc,515,759,60653]]