　　从以前开始，良太就很害怕上学。
　　一切都是诅咒的错。因为过于不受欢迎的祖父希望自己的孙子能够变得受欢迎的祈祷，良太无时不刻不在被人类的异性紧紧地盯着。
　　险些被诱拐的事也发生过，已经不是能够因被异性欢迎而高兴的次元了。
　　像这样住在血族帝国，很大程度上是因为诅咒对血族没有影响。在这个国家的话，自己就可以过上普通的校园生活了，良太是这样想的。
　　然而最近，去学校上学却成为了对良太的煎熬。
　　并不是说自己学习有多么糟糕。硬要说的话，还是比较擅长的那一边。
　　也并非受到阴湿的欺负。不如说，自己正是令诗怜能够融入班级的功臣。
　　也不是因为在上学过程中要经受被拴着锁链行走的羞耻play。对于血族来说，因为有着能够把普通人类变成米尼翁的可能，所以不这样做会十分危险。尽管如此丢脸的事确实会让自己想挖个洞钻进去，但这也并不是不想上学的原因。
　　实际上，其实是一周前转入的转校生的缘故。
　　而且还是三人。
　　本来对于一般的高中生来说，转校生的转入应该是一件会令人十分兴奋的事吧，然而因为对方全是认识的人，所以新鲜度是零。
　　好麻烦。人际交往的意义上。
　　“唔，怎么了，良太。看上去很没精神的样子。难道是得了痔疮吗？”
　　“连诗怜都看出来了吗。别担心，不是那么严重的事”
　　“但是，有听说过放着疼痛不管的话，说不定最后会发现那并不是痔疮而是癌呢。早点去看看医生比较好哦。我不会笑的”
　　“就说了不是痔疮了啦！真的真的不是啊！”
　　“不用掩饰也没关系哦。我绝对不会笑的！也不会发连锁邮件的！”（注：连锁邮件就是那种类似于“不转发XXX个群的话就会被诅咒”的邮件）
　　“喂！不要抱有这种奇怪的确信啊！还有，一般人是不会发连锁邮件的吧！”
　　在这种平日里不断重复的互动中，二人抵达了学校门前。
　　是一所有着『国立崇高的为了我们的未来而以培养优秀人才为目的的第一高等学校』这种毫无意义的冗长名称的高校。这大概是作为皇帝的王花随手起的一个名字吧。
　　“呼嗯，从城堡那边走到『国立崇高的吾等是外星人名字还没有第一高等学校』还真远呢”
　　“你差不多也该打消能够把那种完全记不住的正式名称说出来的想法了吧，直接说第一高校怎么样？”
　　“但是，那样简称的话不就会跟『国立这星期Oricon排行榜的第一位到底是哪一首呢高等学校』搞混了吗”（注：oricon是日本有名的音乐排行榜）
　　“跟教育完全没有关系的名字啊喂！”
　　“啊~一大早就很有活力呢。与之相比，环今天还是低血压......”
　　这时，二人在校门前遇见了一名熟识的女生。
　　四条环。良太和诗怜的同班同学。
　　外表是有着一头黑色长发的和风美人，但是性格却异常消极。
　　“今天的天气也很好呢。但是，让二位一大早就碰到了环这种人真是抱歉......环从明天开始就从后门进学校吧......啊，并不是走了后门才得以入学的哦，因为环也没有那种后门可以走呐......”
　　“总之，完全不知道被谢罪的理由，快把头抬起来、四条同学！”
　　“是要让环抬起头好把脖子扭断吗......是这样呢，环这种人光是活在这个世上就是一种罪孽呢......对不起对不起......”
　　“那种事就连王花也不会做啦！”
　　“既然得到了允许，那么环就僭越地把头抬起来了哦......”
　　光是让她把头抬起来就已经筋疲力尽了。
　　然而，视线交会时，出现了有些奇怪的反应。
　　“啊......呀......啊......”
　　环的脸上渐渐爬上了红潮。
　　接着用手上的书挡在了面前。
　　“那个......虽然现在才说会有些奇怪......但是请让环在这里做出正式的道歉......”
　　“嗯、什么？”
　　“两周前的周六给你造成了麻烦......”
　　“周六发生了什么事吗......啊，图书馆的那个吗？”
　　良太的脑内浮现了在图书馆发生的光景。
　　为了在图书馆调查资料而请环陪同自己，之后由于事故而不小心把她推倒了。
　　当然，虽说自己没有做什么奇怪的事，但是被环轻咬而令气氛变得有些奇怪也是事实。
　　“不，再怎么说那个也是我的错......”
　　“不对，良太君没有任何错。是被推倒的环的错......”
　　“等等等等等等！话题朝奇怪的方向发展了！虽然说把你推倒的确是事实......”
　　“环明白的。温柔的良太君是因为无法放着正忍耐着痛苦的人不管，而把环推倒的呢。如果不是那样的话，是不可能会想要推倒像环这种完全没有魅力的人的呢”
　　为什么。总感觉有种越说就越麻烦的预感。
　　而且，环的声音太大了。在学校门口不停地说着「推倒」这个词，在伦理上也会引发各种各样的问题。
　　“而且，那时环最终还是输给了诱惑......咬了良太君......明明知道良太君是冬仓诗怜同学的米尼翁（候补）还......果然，环作为血族已经失格了，环就是垃圾......回收利用后变成厕纸就好了......”
　　确实，那时的情况的确很危险。要是诗怜没有及时赶到的话，就这样成为环的米尼翁的可能性是非常高的。那样的话，自己至今为止的人生大概会发生巨大的改变吧。大概会每天早上，说着“四条同学，差不多该吃饭了哦。因为是低血压所以不好好吃饭可是不行的哟”这样的话把环叫醒吧。
　　○想象中○
　　“四条同学，早上了哦。快起来”
　　“良太君，早安......对不起，环很不擅长早上......为了不给作为米尼翁的良太君添麻烦，干脆就这样从窗户......”
　　“别跳啊！再说这里是一楼啦！只会跳到院子里而已！”
　　“对不起，环有些没力气，可以背环吗......”
　　“真的是低血压呢。可以哟，毕竟四条同学是主人”
　　“太感谢了。下次，由良太君对环下命令也可以哦”
　　“不不不、各种意义上那也太奇怪了吧......”
　　“那么，请允许环的无礼，可以让环提一个请求吗......？”
　　“当然了。什么请求？”
　　“那个，因为环是重度的低血压，所以必须要让自律神经系统活化起来......那个、请给环早安的kiss之类的......”
　　○想像结束○
　　啊咧，好像真的很有现实性啊。
　　不过，良太还是中断了自己这种过于理想化的想象。环是不可能说出那种积极的话的。
　　话说，刚才环所说的“输给了诱惑”到底是什么意思呢。
　　为什么会那么想要咬自己啊......？
　　啊啊，因为是血族所以想要吸人类的血吧。差点就以为环对自己抱有爱慕之心了。笨蛋吗。
　　“啊咧，良太君，怎么了吗？一脸就像是在梦游一样的表情。啊啊，是呢，环这种人就算站在眼前也怎样都好呢......对不起，没有称称自己的斤两就......”
　　“不不不，我不是那个意思啦！”
　　不如说产生了对环不好意思的想象的自己才应该道歉。
　　“像环这种人只要孤独寂寞地做着图书委员的工作就好了呢......休息的时候也只要寂寞地读着文库本就好了呢。反正，没有人会想要向环这种人搭话呢......”
　　“所以说、不是啦！不如说，在教室里静静地读着书的四条同学周围有着能令人安定的氛围，所以我很喜欢哦！”
　　“诶.........喜、喜欢？”
　　环露出了像是被吓到了一般的表情。糟了，我是不是不小心说了什么会招来误解的发言啊？
　　“是这样吗......能够对没有朋友的孤独的家伙做出如此好意的评价，良、良、良太君真是温柔呢......”
　　“嗯、所以说，不要再那么消极了、嗯......”
　　二人莫名其妙地有些不好意思。
　　“好、好痛！”
　　这时，一股巨大力道从旁边袭了过来。
　　刚想着是怎么回事，发现诗怜正用力地拉着连在项圈上的锁链。
　　“话太多了。我的脚都快站麻了”
　　与其说是拉着，不如说诗怜正用力地抓着锁链。
　　“好痛！诗怜、给我有点限度啊！我知道了啦、快把我放开！”
　　“骗人！明明知道却说了这么久！肯定是忘了主人的存在！”
　　“说了没有忘啊......不、就当是我忘了、饶了我吧......”
　　“良太，剩下的话就在教室里说吧，嗯、就那样。环也没意见吧？”
　　“啊，是、对不起......”
　　环也不假思索地同意了。
　　就这样，被锁链紧紧地拉着。虽说并不是抵抗不了，但是那样做的话脖子会很痛。
　　孙悟空和三藏法师间的关系大概也是这种感觉吧。
　　“良太哟。我可不想做出到哪都要把自己的米尼翁拘束起来这种事。只要能够做出最低限的侍奉的话，剩下的时间也可以让你自由支配。不过，凡事都有限度”
　　“什么限度啊”
　　“在和同班女生的对话中不要总是冒出推倒这种词！”
　　项圈又被拉了。住手啊，意识快要消失了！
　　“米尼翁品行不端的话，连对我的评价也会下降！给我认真点啊！”
　　“关于那一点......我已经深刻地理解了、以后会注意的”
　　对于良太来说，在这一点上也不得不遵从诗怜。
　　要是再继续这样造成奇怪的谣言的话，会给校园生活惹来麻烦的。要是麻烦再这样不断滋生下去，可就不是闹着玩的了。
　　不过，到了走廊以后，就不能这样唯命是从了。
　　“快把锁链解开。直到休息时间结束为止我都会躲在厕所里的”
　　脸色发青的良太举着手如此说道。
　　“Bora○noru的广告真有趣呢”（注：Bora痔noru是日本的一种痔疮药）
　　“所以说给我把话题从痔疮移开啊！你是肛门科派来的吗！”
　　“不过，你到底有什么打算啊？在休息时间一直躲在厕所里，简直就是变成被欺负的家伙的前兆呢。要是有人欺负你的话，记住一定要告诉我哦。主人会帮你脱衣服的”（注：本应是一肌脱ぐ 意思是尽全力帮助 这里则是一肌脱がす 直译过来就是把你的衣服脱掉）
　　“虽然我很感谢你的心意，不过完全不是那个理由。还有，不是一肌脱がす而是一肌脱ぐ吧”
　　把视线转向走廊的深处。厕所就在那里。虽然并不是什么特别干净或者特别脏的地方，但是对于良太来说，厕所就像是心灵的绿洲一般。
　　不如说，除了那里就没有能够安静地过活的地方了。
　　“至少休息时间想要平和地度过啊......”
　　尽管离上课铃响起还剩十分钟的时间，但还是想要获得这片刻的安宁。
　　
　　
　　
　　
　　最近，总有一种被什么人盯着的感觉。
　　不如说用监视这个词也毫不过分。
　　这不是妄想也不是错觉。
　　毕竟，在旁边的座位上，王花正紧紧地盯着自己。
　　而且还把桌子转动了90度。
　　也就是说，王花的视线始终落在良太的身上。
　　“呐，王花，不觉得奇怪吗？”
　　“没有什么好奇怪的哦。今天的帝国也有在好好地运转呢。持有的股票也没有暴跌”
　　“是吗。那就用更加具体的视角来看看吧。说不定会发现眼前正有人困扰着呢。帮助他人就是从这种琐碎的小事中开始的呐”
　　“我是皇帝这一点就已经是最大程度的帮助他人了。话说，你的耳朵有点脏哦，有好好地洗过吗？”
　　“为什么、要朝着我这边啊。太奇怪了吧！”
　　不如说，转了90度的桌子已经完全和良太的座位对接了。伸出手就能轻松够到的距离。顺便一说，在上课时伸出手去摸别的同学并没有什么特殊的好处。
　　这难道不是一种妨碍教学的行为吗。
　　“别计较了啦，又不会少块肉”
　　“我说，那可是偷窥女生澡堂时的男生的台词哦”
　　“虽然嘴上这么说，但其实心里是很兴奋的吧。『哈啊哈啊、耳朵的脏地方被看到了、哈啊哈啊......』肯定是这么想的吧。就算是那种卑猥的欲望我也会予以接纳的，真希望你能好好感谢我呢”
　　“不要捏造这种没根没叶的谣言啊！性格太坏了吧！”（注：日语中 没根没叶的意思是无凭无据）
　　“我的谣言可是有根有叶的哟。而且最终会绽放出大朵的鲜花，结出数不清的种子，最后变成茂密的森林，这就是皇帝的实力！”
　　“不要很骄傲似的做出这种跃跃欲试地想要传播谣言的宣言啊！”
　　不管怎么看都超讨厌的。
　　如果对方是最近才认识的人的话，就已经到达能够以受欺凌为理由而提起诉讼的程度了，然而良太和王花之间却不是那种浅薄的因缘。
　　在发动革命的很久以前，良太是作为日本人而在日本的小学上课时的王花的同班同学。现在想想看的话，那时的关系还算不错。
　　然后，王花也是良太的初恋之人。
　　就像名字一样，从幼时开始王花的身边就萦绕着一股强烈的美。
　　仿佛正在燃烧的赤红长发，充满自信和气质的表情，以及令人无法想象的纤细的身材。
　　而且，最重要的是，由于她是血族，所以并不会受到良太身上的诅咒的影响，而也因此能够自然地同良太进行对话。
　　有着这么多的理由，要说不让自己喜欢上王花才是强人所难，良太如此想到。
　　更不用说，那位初恋之人现在就在身边，要让自己保持冷静根本就是不可能的。
　　“直说吧，这种程度的课程我早就理解了~。比起那个，观察这个国家里唯一的日本人良太的生态还比较有意义”
　　“我说啊——呜、有杀意”
　　刚想着要说些什么，背后传来了冰冷的杀意。
　　与其说是杀意，不如说是杀意的聚集体还比较合适。
　　“要是敢对王花大人顶嘴的话，就让你的脑袋和脖子分家”
　　转过头一看，不出所料，莎莎拉正狠狠地瞪着自己。
　　龙波莎莎拉。王花身边的近卫兵。
　　近卫兵在立场上虽说是王花的米尼翁，但是论阶级却是贵族，气质也像是高贵的大小姐一样。光是穿在身上的制服，看起来都好像变成了华丽的礼服一般。
　　明明工作是守护皇帝，却似乎被一部分女生称作「王子」。确实，她有着普通女生所没有的，类似于武士之魂的某种气质。
　　嗯，如果光看这部分的话。
　　“我知道了......为了不让身体变成两半，我会好好跟她搞好关系的”
　　“你说什么！居然想要和王花大人搞好关系！？你太得意忘形了！我这就把你的身体分成两半！”
　　“那么，就不好好相处”
　　“那就和忤逆陛下是同一个意思。我要把你的身体分成两半”
　　“啊咧......我已经确定要被分成两半了吗？”
　　不管怎么做都要被杀吗......
　　和王花在不同意义上，莎莎拉也是个麻烦的家伙。
　　“别担心。我会替你建一个气派的坟墓的”
　　“拜托你把那份努力用在救我的阶段上啊！”
　　“居然如此接近我的王花大人......不可饶恕不可饶恕不可饶恕请让我在你的桌子下设置能够一览王花大人裙下美景的偷拍用摄像机”
　　“你在说什么啊......”
　　一言以蔽之，这位莎莎拉是个百合女。
　　虽然说，也许只是因为喜欢的人正好是同性，所以到底是不是真的有那种嗜好还不明瞭。
　　莎莎拉对作为主人的王花过于忠诚，以至于到达了爱的领域。
　　顺带一提，她自制的王花人偶的数量在最近似乎跨越了三位数这个大关。而且还把其中一个人偶挂在腰带上随身携带。
　　本来，她应该是无害的，但是由于王花不断接近自己，导致自己变成了她的假想敌。
　　“总之，快从王花大人身边离开，至少要比我离王花大人的距离更远”
　　“所以说，是王花自己靠过来的啊。我这边完全完全就没有动过！”
　　“那么，这就是我的回答”
　　莎莎拉把王花人偶放到桌上。
　　接着，紧紧地握住了身体的部分。
　　『烦死了！我就是规则哦！要顶嘴还早了一千万年哦！』
　　看来是捏住就会播放王花声音的录音的构造。不得不说做的很精巧。
　　“给我自己说啊！不要特意用人偶！”
　　“刚好想到要是能在上课时也听到王花大人人偶的声音就好了”
　　“莎莎拉，你太靠前了。给我稍微退回去一点。太没有常识了”
　　“这话轮不到座位的方向完全不对的你说吧！”
　　顺带一说，由于莎莎拉挤得太靠前了，所以良太的椅子也陷入了无法移动的状态。
　　“啊咧？明明还有个把桌子转了180度的人在，却只对仅仅转动了90度的我发牢骚，是不是有些奇怪啊？还是说，静流寺同学是特别的？”
　　不好，踩到地雷了。
　　“没错~就是特别的~！”
　　从良太前面的座位传来了声音。
　　而且，还是从面对着良太的方向。
　　把视线移到前方，有一名不管怎么看都像是小学生的女生正坐在转了180度的座位上。
　　她的名字是静流寺清水。
　　虽然会让人产生为什么会有小学生出现在这里的疑惑，但实际上她确实是一名高中生。
　　尽管同清水之间发生过很多不想回忆起来的往事，但是简单地说，清水是被称作【纯洁教团】的以歼灭血族为目标的暗杀集团的一员，而她虽然从日本潜入帝国，但结果却以失败告终，最后还陷入了无法回到日本的境地，但是不知为何，现在她却若无其事地被编入了血族的高校。
　　而且，她对良太的爱已经到达了病态的程度。
　　“清水和良太大人之间可是有着命运的红线躺着的~。当然是特别的了~！就像是加入了金色天使的巧克球一样特别~！”（注：金色天使和巧克球都是日本的巧克力品牌）
　　“躺着、还真是奇怪的说法呐。啊咧，手腕上有什么东西......”
　　有一根红色的皮带状的东西正缠在手上。
　　与其说是皮带，不如说是接近粗绳一般的规格。
　　大概又是清水（不知什么时候）系上去的吧。
　　不愧是暗杀者，在这方面总是有着天才般的能力。
　　至于班上有着暗杀者的这一事实，实在是太麻烦了所以还是就这样放着不管吧。
　　不过，看起来这条皮带似乎有着弹性。不如说，触感完全不像是皮带。
　　而且皮带的前端正“sya！”地吐出舌头。
　　是一条蛇。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！蛇蛇蛇！”
　　“啊啊，这是血红玉米蛇吧。我记得应该是生息在美国的物种才对”
　　王花冷静地解说道。当然，现在并不是良太能够保持冷静的情况。
　　“啊，我想应该是没有毒的。话说，静流寺同学，这种东西你到底是从哪里入手的？”
　　“随便向【纯洁教团】的本部说工作中需要使用，所以就用下拨的经费买下来了~。那个组织的钱多到花不完呢~”
　　教团的财务到底是干什么的啊。
　　最后，经过一番格斗，良太总算是从蛇的拘束中解放出来。
　　“那条蛇挺有趣的呢。我想养所以把它让给我”
　　“反正是用经费买来的东西，所以我倒是无所谓的说~。拿去吧小偷~”
　　“在签订让渡合同之前先把我救出来啊！”
　　“人-家-讨-厌-爬-虫-类”
　　王花发出了机械般的声音。
　　“绝对是骗人的吧！讨厌的话就不要养啊！”
　　“是真的哟。再说人家讨厌蛇汤”
　　“原来是在说食物的话题吗喂！”
　　确实，存在着会把蛇当做食物的地区，不过现在并不是那个问题。
　　※之后，蛇安全地被清水回收了。
　　“你们这些家伙，也太自由过头了吧。退一百步讲，你们就不能等休息时间再做这些事吗？拜托了，上课的时候就给我认真点啊。说真的，这样真的很丢脸哦”
　　当然，良太正跃跃欲试地打算整个休息时间都宅在厕所里。
　　“嘛，但是不想听这种课也是可以理解的。那孩子在编入考试中，除了小论文以外，全都拿到了满分呢”
　　“凭清水的头脑，这些都只是小意思~”
　　“嘿诶、清水原来是学习那么好的角色啊”
　　“就凭那种监视体制，要把答案偷出来实在是太轻松了~（小声）”
　　“你说了什么吗？”
　　总感觉听到了非常黑暗的问题发言。
　　“不，什么也没说~。清水向阿弥陀如来佛大人和观音菩萨大人和不动明王大人发誓，刚才什么话都没说~”
　　“你可要小心别遭受天罚哦......”
　　“清水的烦恼有二百一十六个”
　　“比普通人多一倍吗！”
　　“而在这些烦恼中，有二百一十三件都是与良太大人有关的~。啊啊，要是良太不曾存在于这个世界上的话，清水就会度过如同圣女一般的人生了。拜良太大人所赐，清水变得污秽了呢~”
　　在班上毫无顾忌地说出这种台词，说实话，给良太惹来了不少的麻烦。
　　“说起来，真是不能接受，为什么那个小论文没有得到满分~。清水可是不打算漏掉任何一分的说~”
　　看来，即使小论文以外的考试全是满分，清水似乎还是很不满。
　　“那份爱到底有什么地方可以扣分~！”
　　“给我等等。你到底写了些什么”
　　本能地察觉到了危险。
　　拜清水所赐，自己至今为止已经碰到了不少危险的情况，所以才会像现在这样格外敏感。
　　“这就是那篇小论文~。因为是清水的自信作，所以特地要求返还了~”
　　
　　
　　
　　
　　小论文的问题
　　为了让未来的社会以及地球变得更加美好，我们应该做些什么，请把你的想法写出来。
　　
　　
　　
　　
　　虽然我的家是寺庙，但是在佛教思想正朝全球化发展的现代，依然能够给予已经无法无视自然环境的现代社会很多的启示。
　　在佛教中，经常使用「缘起」这个词。它的意思是，世间万物都是因缘而生，而且并不存在固定不变的实体。只要遵循这种思考方式，我们就可以清楚地了解到，通过缘，我们和其他的所有事物联系在一起。这样的话，就会放弃利己的生存方式，而产生帮助他人、保护自然的生存理念。
　　“那种无聊的话题就到此为止吧”
　　良太大人用食指轻轻地抵住清水的嘴唇。
　　“良、良太大人？”
　　“世间万物都是连接在一起的之类的，那种事怎样都好，我只是想要和你连接在一起而已，清水”
　　良太大人把清水抱在怀里粗暴地吻了起来。
　　只是这样，清水的意识似乎就要飞到别处了。
　　像这样能够清楚地感觉到胸口的鼓动还是第一次。
　　“我会让你舒服的。用我的全力”
　　接着，便把手伸向了裙子
　　
　　
　　
　　
　　刚读到这，就把纸撕掉了。
　　“啊！清水的爱之论文！”
　　“抱歉。是本能告诉我要撕掉的”
　　顺便一说，理性也告诉自己要撕掉。
　　“不要把小论文写成官能小说、也不要擅自用我的名字！再这样的话就起诉你哦！”
　　实际上，那篇文章后面似乎还有很长的篇幅，那之后到底怎么样了啊？光是想象就已经非常可怕了。不对，不可以去想象。
　　“总之，你们要认真地——”
　　拍拍。有谁拍了拍自己的肩膀。
　　从座位的方向来看应该是王花的反方向。
　　要是转过头去的话，肯定会受到很残酷的对待吧。毕竟已经在这个国家住了两个星期以上了。对于这种事的发生也差不多习惯了。不过，要是在这里无视的话，之后只会变得更惨。
　　总之，就像是得了蛀牙一样。虽说很不想去看牙医。但是就这样放着蛀牙不管的话，之后只会花更多的时间在牙医那里。这是不得不忍耐的事。一定要坚持住啊、良太。
　　因此，只好把身体转了过去。
　　接着，眼睛被戳了。
　　“...............”
　　因为叫出声来的话会给其他同学添麻烦，所以只好拼尽全力忍住了。真希望能有人来夸奖一下自己。
　　顺便一提，把手指戳向良太的眼睛的，是诗怜。
　　“哦哦，终于习得了忍耐的技能吗。真不愧是我的米尼翁”
　　“戳人的那边别反而惊讶起来啊......这边可是在经受如同地狱一般的痛苦哦......这次又怎么了......？”
　　“良太哟，为什么自己会被惩罚，我想你应该已经得出答案了吧”
　　诗怜似乎真的发起了火来。
　　“虽然你应该已经知道了，但是我还是要说出来。上课时给我安静一点！”
　　完全不可驳斥的正论。
　　“对不起”
　　虽然有着全是转校生的错这种想法，但还是把头低了下来。
　　就算是转校生的错，但自己也并没有做到无视她们这一点，错了就是错了。
　　“没错呢，现在还在上课呢......”
　　完全无法把精神集中在学习上，老师的声音都快听不见了，要是被人这样抱怨的话，除了道歉以外没有别的选择。诗怜似乎还没有完全消气，双马尾生气地倒立了起来。
　　“对不起。一不小心就变得太冲动了，给周围的人带来了麻烦——”
　　
　　
　　“给我安静一点！吵得我连觉都睡不好了啦！”
　　
　　
　　诗怜发出了声音大到足以传到隔壁教室的怒吼。
　　“我教你一句谚语吧。盗人猛々しい”（注：盗人猛々しい指做坏事的人毫不在意自己所行之事，而且被人发现以后反而更加变本加厉）
　　“好不容易熬到了世界史，刚想着能够好好地睡一觉真是lucky的时候，你却一直吵得我完全没有睡着哦”
　　这里应该为主人着想，而用力地掐她的脸比较好吧。对不起，为主人着想这种漂亮话还是免了吧。只是纯粹想要掐她而已。并且一边对她说“这个世界可是很残酷的”和“不要小看社会啊、小鬼”这种话。
　　“还有，这次姐姐也有责任。那个座位太奇怪了！好好地面朝讲台啊！”
　　“诶~但是、人家又没有被老师特意点名的说~”
　　就像是成绩很差的不良少女一样，王花如此说道。
　　“你对自己的妹妹就不能正经一点吗”
　　“在课堂上吵吵闹闹是不可以的——这种事我当然很清楚。但是，既然老师什么也没说，就应该可以理解为还在常识的范围内吧。所以，要是被老师提醒的话，我会停下来的哦。对吧，世界史的高濑川老师？”
　　带着邪恶的笑容，王花的目光射向了高濑川老师。
　　高濑川裕子（二十八岁单身。血族。担任课程为世界史。去年为止一直在东京的高校教书。虽然之前曾与一位比自己大一岁的公司职员展开了以结婚为前提的交往，但是随着帝国的建立，她带着想要教育新国家的孩子们的愿望，甩了男友之后来到了帝国。不过由于一直找不到新的对象，所以有些焦急。有谁能来组织个联谊会吗）露出了一脸想要哭出来的表情。
　　毕竟，对手是......
　　“啊，不用在意我是皇帝这一点哟。只要站在老师训斥一名普通学生的立场上进行考虑就可以了。请忘记我是这个国家最伟大的人还有掌握着高校的人事权这件事。你看，难道我会是那种会说出『因为老师太让人火大了，所以把消费税提高2%』这种过分的话的人吗？对吧，平民的平民的平民的高濑川老师？”
　　“陛、陛下、不、沙罗野同学......这种事果然还是......”
　　“嗯、怎么想的就怎么说吧，老师”
　　“那个呢、沙罗野同学、站在教育者的立场上......”
　　“是不是该举办一次联谊呢、高濑川老师”
　　“冬仓同学，上课时睡觉是不对的哦”
　　“老师向权力屈服了！”
　　不对，虽然说上课睡觉确实不好，但是总感觉有些不对劲。
　　“只是稍微挪动一下座位的话，我想应该没什么问题。只要能够好好地理解上课的内容，并且不影响到其他同学的话，就没有问题了”
　　高濑川老师已经完全进入自暴自弃的状态了。
　　果然，有皇帝在班级里绝对没什么好事。良太再次痛切地想到。
　　“就是这样，没有问题了。OK？”
　　带着一脸胜利的笑容，王花把视线投向了诗怜。
　　“咕努努努努。我认为皇帝不应该摆出那种态度......”
　　“爱怎么说就怎么说吧。我可是早就已经做好了被人怨恨而遭受刺杀而死的觉悟了”
　　“不不不，那也太觉悟过头了吧！还有，既然知道、那就少做点让人怨恨的事啊！？给我好好考虑一下国民的心情啊！”
　　虽然不知道哪部分是真话、哪部分是假话，总之还是先用力地带着叱责的感觉吐槽一下吧。
　　“诶......没想到、居然被发火了......明明只是区区的良太而已......”
　　似乎意外地产生了效果，王花开始在桌面上用手指画起圈圈来。
　　“啊咧，要是真的变得那么失落的话，我这边反而比较困扰啊......”
　　“因为人家是皇帝，所以从没被人指责过......”
　　看来，并没有习惯被这样普通地吐槽或者叱责。
　　“以此为教训，姐姐也要好好反省”
　　像是心情变好了一般，诗怜又开始得意起来。
　　“不不不，一直想着上课睡觉的你根本没有资格说啦！”
　　大概是错觉吧，似乎王花的眼睛突然kira☆地亮了起来。
　　就像是想到了什么坏点子一样的表情。
　　“良太，这是没办法的事呢。毕竟我很清楚诗怜的心情”
　　“清楚什么啊？”
　　“就是那个吧。因为自己的米尼翁一直在和其他女生说话，所以吃醋了吧”
　　呵呵呵。
　　带着就像是能听到这种笑声的视线，王花盯向了诗怜。
　　诗怜的脸上出现了微微的红晕。
　　表情也变成了像是“糟糕了......”一般的表情。
　　“怎、怎、怎、怎、怎怎怎、怎怎怎怎怎怎怎怎么可能是那样嘛”
　　“但是，为什么会这么动摇呢？说实话，连我都没想到会出现这么露骨的反应呢”
　　“怎怎怎怎怎怎怎怎、怎怎怎怎么可能会那么心胸狭窄嘛。再再再再再、再再再再说、再再说我和良太的关系只是主人和米尼翁而已，吃、吃吃吃吃吃吃醋什么的根本不可能嘛......”
　　“这种『再说』我还是第一次听到呢”
　　要是没有王花的吐槽，良太还无法理解诗怜说的到底是什么。
　　“什~么嘛，那么，看来是我的错觉呢。认为你在吃醋看来是我的错觉呢”
　　“唔嗯、是错觉......”
　　良太看着眼前的二人想到。
　　诗怜之前说被王花怨恨了，就是这回事吗。
　　虽然并没有恶意（至少自己希望如此），但是由于诗怜的性格太单纯了，再加上王花又过于唯我独尊，所以才会变成这种情况吧。
　　“那么，既然已经获得了老师的许可，那么就算面向良太也没问题了吧”
　　尽管是非常乱来的理由，但是看来在王花的座位朝向这个问题上，确实是得到了老师的承认。
　　“咕努努努努努努努努努、姐姐这个家伙......”
　　诗怜发出的“咕努努努”这种像是肚子痛一样的呻吟持续了十五秒左右、
　　“那么，我这边也有办法！”
　　接着迅速地把自己的座位转了90度，同良太的桌子对接起来。
　　用图表示的话就是这种感觉。
　　
　　
　　               王花                     
　　                ↓                   
　　      莎莎拉→ 良太 ← 清水        【讲台】
　　                ↑
　　               诗怜
　　      
　　       
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　         环
　　
　　
　　“嘛，这样的话还真是没办法了呢......不得不认同了”
　　看来王花也做出了妥协。带着一脸不甘心的表情点了点头。
　　“不不不，我完全不明白你到底不得不认同什么......”
　　“果然，就算腐烂了也还是我的妹妹呢，挺能干的嘛”
　　“不要拐弯抹角地给自己脸上贴金！还有，不要用腐烂来形容自己的妹妹！”
　　顺带一提，诗怜则是说着“就算是腐烂了，该干的时候还是会干的哦”这样的话，完全没有放在心上。果然是个笨蛋。
　　“话说，这个配置，也太夸张了吧......”
　　如果只是周围的座位上恰好全是女生的话，倒不是不能理解。
　　但是，要是全员都把方向朝着自己，再怎么说也太不合常理了吧？
　　把脸转向前面，清水则一边说着“和良太大人的视线纠缠在一起了~！”，一边从双眼绽放出光芒。
　　“和良太大人的视线纠缠在一起了、和良太大人的视线纠缠在一起了、和良太大人纠缠在一起了、和良太大人纠缠在一起了......”
　　“不要把『视线』省略掉啊！”
　　好烦，但是刚想着把视线转向旁边时，左右两边却都不在考虑范围之内。
　　试着转向左边。
　　“我说，不要用那种奇怪的目光看着我哦。要收钱的”
　　右边。
　　“......（呼噜）......”
　　诗怜正在爆睡中。
　　“骗人！诗怜、已经睡着了！？明明一分钟以前还在挪动座位、跟王花斗嘴的！”
　　“（呼噜）......良太哟、把手指伸向乌龟可是很危险的哦，会被咬掉的......”
　　“你在做什么鬼梦啊啊！”
　　再试着把头转向后面、
　　“现在可是上课中。认真点把头转回前面。我可是不会允许这种不良的行为的”
　　被莎莎拉用再正确不过的正论批评了。
　　接着，她紧紧地握住了王花人偶的身体部分。
　　『烦死了！我就是规则哦！要顶嘴还早了一千万年哦！』
　　“人偶把自己刚说的话全都搞砸了！”
　　“我要是一天之内不把人偶的录音听个五十遍就会不舒服......”
　　“你是中了什么毒吗！？”
　　虽然对身体健康方面没有什么影响，但是心理大概已经没救了。
　　“总之，在这个房间里，我们就是普通的学生。勤奋学习是我们的烦死了！我就是规则哦！要顶嘴还早了一千万年哦！”
　　“说话的时候就不要捏了啊！不是完全听不到你在说什么了吗！”
　　这家伙已经开创了一种怎样都好的新式搞笑风格了。
　　小声地，良太发出了心中的叹息。
　　“四面楚歌”
　　呜呼，不管哪边都全是敌人......用这个词来形容自己的现状再合适不过了。
　　“志免总香？什么？那个女人的名字？根据你的回答，我可不会轻易放过的哦”（注：四面楚歌与志免总香音近）
　　王花立刻产生了反应。
　　“四字成语被拟人化了！？”
　　“志免总香，虽然一直说着傲娇的台词而树立了一堆敌人，但实际上是个兄控的花季十四岁，中二”
　　“不用擅自增加这些设定也可以！而且不要还特意考虑四面楚歌的原意！”
　　“说不定可以在『你是老子，我是孔子！』里登场呢”
　　“王花也在读那个漫画吗......”
　　“林森禁老师可是帝国内可以排进前十位的搞笑漫画家哦”
　　“到底是厉害还是不厉害这一点好微妙！”
　　在这个小小的帝国内，到底有多少名搞笑漫画家啊？
　　这时，下课的铃声响了起来。
　　总算是渡过了实际感觉完全不止一小时的上课时间。
　　
　　
　　一到下课时间，良太就迅速地奔向了厕所。
　　虽然并不是想解手，但还是坐在了马桶上。如果是这里的话，女生总不可能进来吧。虽然说清水之类的家伙说不定会毫不在乎地冲进来就是了......
　　这样混乱的日子已经持续了数天。
　　而且，要说的话，情况还在不断地恶化。
　　“这样不就跟在日本时没有什么区别了吗......”
　　坐在马桶上，良太发出了今天的第五次叹息。
　　在日本的时候，由于诅咒的缘故，良太十分痛苦。这是一种会让自己过于受到女性欢迎，看起来十分不错的诅咒。嘛，如果只是被自己喜欢的女生欢迎的话倒是没有什么问题，但是自己至今为止已经不止一次两次地陷入过险些遭受诱拐的危机中。
　　而且还引发过剑道部的女生和弓道部的女生间的战争。
　　最开始觉得就这样住在帝国也不错，主要也是因为『血族不会受这个受欢迎诅咒的影响→可以过上安定的生活了！』这个原因......
　　“这是为什么？慢慢就变得和在日本时一样了......而且还被超级麻烦的家伙们缠上了......”
　　问题儿的数量还在可以数清的范围内，算是不幸中的万幸吧。
　　“只有一分钟了吗。可以的话，真希望多给我七分钟啊”
　　如果不在休息时间好好休息的话，身体就会撑不住了。
　　这时，感觉了一股类似于杀气的气息。
　　虽然无法感知具体位置。但是发生源大概就在厕所里。
　　是暗杀者之类的吗？毕竟连那个清水都是【纯洁教团】的一员，所以也不是什么不可能发生的事。再说，就算是在帝国内部，也还是存在持有各种思想的人。
　　然而，从气息来看，并不是那么危险的东西。
　　从外面，也就是小便池附近，传来了谈话的声音。
　　“为什么只有冬仓那么受欢迎啊？”
　　“不管怎么说，早上的那个也太过分了呐......”
　　“那个完全就是后宫吧，太难以置信了。皇帝陛下是美少女这一点自然不用说，龙波同学绝对也可以进入学年前五名。静流寺同学在特定的狂热者中也非常有人气，而且最近还结成了粉丝俱乐部。似乎是叫什么『守护清水同学同好会』”
　　（骗人！清水的粉丝俱乐部已经发展到这个国家了吗......）
　　居然在这种地方都有了确实的人气吗......
　　（不对不对，现在不是考虑这个的时候......最担心的事情现在正在发生......）
　　虽然之前就有担心过，但是果然还是遭到了男生们的嫉妒。
　　假如良太站在相反的立场的话，大概也会产生「为什么、只有那个家伙......」这样的想法吧。不公平也要有个限度。而且，如果这样的嫉妒继续发展下去的话，自己就会被男生们当做犯罪者，导致更加没有能够休息的地方了。
　　之后如果不好好澄清事实的话，肯定会被整个班级孤立的。
　　然而，事态正朝着无法挽回的状况持续地发展着。
　　“不，不对哦！这可不是那么天真的东西！这难道不是一种以名为冬仓良太的家伙为中心的革命吗！也就是说，二年三班正在遭受冬仓良太的独裁统治！这种行为在这个民主主义的世界上是不能被允许的！此刻不正是吾等应当挺身而出之时吗！”
　　“同志们！站起来吧！现在正是打倒冬仓良太的时刻！”
　　“没错、没错！”
　　“把班级从独裁者手中解放出来！”
　　“给予血族自由！”
　　“给我更多的零花钱！”
　　“我也想受欢迎！”
　　（喂喂喂！不是妨害而是「打倒」吗......而且，这里是帝国吧......根本就不是什么民主主义吧......）
　　良太躲在厕所里，观察着事态的发展。虽然以前因为体质的原因，经常遭到恶作剧。但是从没想到会有哪一天被称为独裁者。
　　看来四面楚歌的范围已经从周围扩散到整个班级了。
　　“但是，现在行动还太早了。冬仓良太并没有做出什么具体的动作。吾等也还没有大义名分。如果就这样贸然行事的话，只会被当成是不受欢迎的非现充们的报复行为而已”
　　“没错呢，这并不是不受欢迎的非现充们的报复行为，一切都是为了自由，为了民主主义呢”
　　（太好了。是一群笨蛋）
　　“所以说，这段时间就先静观其变。但是，要是他把班上的女生弄哭的话，吾等也必须拿起武器。具体地说，就是用三十厘米的三角尺作为武装”
　　（意外寒酸的武器啊......）
　　“那我就用新撰组近藤勇的爱刀虎彻！”
　　“这边是北欧神话的恐怖之枪，冈格尼尔！”
　　“用亚瑟王的Excalibur将他斩杀！”
　　（喂喂......为什么这些家伙会拥有那种传说级的武器啊！要、要被杀了......）
　　“那么，我就用战争之锤！——就像这种气势，把吾等手中三角尺当做虎彻和Excalibur吧”
　　（太好了。是一群笨蛋）
　　“那么，诸君，现在先暂时解散！等到下次的休息时间再会！”
　　““Yes！””
　　虽然还是一头雾水，但是看来密谈（？）已经结束了。
　　似乎暂时还不会受到袭击。
　　不过，按照这个样子的话，以后宅在厕所的作战也行不通了。
　　不做些什么的话。
　　[[IMG,30f8f57d4ae51fa23baed7a4e769ff07,515,759,74022]]