　　
　　[[IMG,f64e9ea1d1bd9e1d728e57ba250d5225,538,801,96368]]
　　“啊，良太大人，从厕所回来辛苦你了~！”刚走进教室，清水就对自己摆出一个敬礼的姿势。
　　“太难为情了所以快住手啊......”
　　在班上的一部分人中，冬仓良太在日本的时候对看上去是幼女的少女进行了洗脑这一完全不能当做玩笑的谣言早已传了开来。应该说无凭无据也要有个限度啊。啊咧，不过，在某种意义上，这应该也是因为诅咒的缘故吧？
　　“清水一直呆在自己的座位上为良太大人的安稳进行祈祷~。这样一来， 良太大人一定可以平安地度过今天了~啊、回礼就用kiss——”
　　“只要你什么都别做就是最安稳的了。拜托你，让我能够过上什么事都不会发生的普通生活吧”
　　“话说，良太大人。之前的约定应该没有忘记吧~？”
　　“之前的？”
　　一阵不祥的预感。
　　跟清水的约定肯定不是什么好事。
　　“那个那个，就是之前清水同自称是良太大人的主人的家伙战斗时的事~。清水从她那里得到了『如字面意思的一整天，二十四小时，对良太想做什么就做什么』的权利~。啊，对了，那个时候，那个自称是主人的家伙说过『一整天XXX的权利』呢”
　　说起来，好像是有这么一回事。
　　之前，莎莎拉为了独占王花，而偷偷地将清水引狼入室，向良太和诗怜发动了攻击。虽然现在能够笑着感叹“之前还发生过那种事呢”，但实际上，当时简直就是命悬一线的状态。
　　然后，诗怜在与清水的战斗中陷入了绝境，接着擅自做出那种乱来的约定。
　　“如果可以的话，清水想现在就把良太大人借走，利用这一整天对良太大人做各种各样的事情~。您应该没有忘记这个约定吧~？”
　　“还记得啦”
　　“是吗，而且清水也有好好地做了录音~”
　　到底是什么时候录下来的啊？
　　“抱歉，我有些事想跟主人确认，稍微等我一下”
　　良太对诗怜说了句“给我过来”，接着把她拉到了教室的角落。
　　“呐，那个约定要怎么办啊？是你擅自做出那种约定的吧？给我想想办法啊！”
　　“唔唔嗯......本来应该是像漫画里因为被打飞而失去了当时的记忆这种展开才对的说......”
　　“那家伙，就像复制粘贴一样一字不漏地记得清清楚楚哦”
　　“但是，那个时候只有这个办法了......不做出那种约定的话可是会有生命危险的......”
　　诗怜抱着头呻吟起来。
　　这是没有办法的事，良太也承认这一点。
　　当时，诗怜正处在不得不做出那种口头约定的危险之中。然而，这次却反过来变成了良太的危机。
　　在想了二十五秒以后。
　　诗怜啪地拍了拍双手。
　　“好！我想到好主意了！你就当是坐在安全的大船里吧！而且，我也不会说出是坐在泰坦尼克号里这种死亡flag的”（注：这里是大船に乗る，指交给我吧，不必担心危险，可以保证安全 直译就是坐船）
　　“不用特意说出来也可以！”
　　就是因为特意说这种话，所以反而变得不安起来。
　　诗怜把身体转向了清水所在的方向。而且摇着胳膊，做出一副自信满满的样子。过长的双马尾也在不停地摆动。
　　“静流寺，我之前确实说过会把良太借你一整天，而且不管是煮还是烧还是蒸还是烤还是炸还是冷藏还是腌渍，对他做什么都可以——这样的话”
　　“你是哪来的美食家吗！”
　　从远处传来了良太的吐槽。因为完全没有指望过能够坐在安全的大船里，所以，良太正紧张地观察着二人的动静。
　　再一次确信了，诗怜的脑子里除了吃，没有别的东西。
　　“所以说，快把良太大人交给清水~。不这样做的话，就要对你提起不履行债务的民事诉讼哦~。以眼还眼，以牙还牙。你的东西就是我的东西~”
　　后面的部分大概跟民事没有任何关系。
　　“嘛，别急嘛。不继续听下去的话，有损失的可是你哦。毕竟，享受的时间会减少一半呢”
　　“唔，这可不能听漏呢~。快详细地告诉清水~快详细地告诉清水~”
　　“这个『良太的生杀予夺权』有着每隔三十天，时间就会翻倍的机制。所以，从权利生效的那一天开始算，再过二十天左右，权利就会变成两天份哦！”
　　“喔喔！第一次听说~！”
　　因为是刚才才想到的设定，所以那是当然的。
　　“只要有两天的话，就可以做许多一天之内不可能实现的事。比如说，温泉旅行之类的”
　　“喔哦哦哦！清水现在超兴奋的说~！”
　　虽然血族帝国里到底有没有温泉这个问题是个谜，但是良太无视了这一点。
　　（原来如此，利用权限的拖延战术吗......不对不对不对、仔细一想这不是很糟糕吗......）
　　表面上看起来似乎能行得通，但是只要稍微考虑一下就可以发现一个重大的问题。
　　“给我过来一下。你的办法有一个严重的缺陷”
　　良太再次把诗怜拉了过来。
　　“如何，这样就可以解决今天的危机了哦！”
　　“啊啊，确实是解决了今天的危机呢——但是等生杀予夺权变成两天份的时候该怎么办？”
　　“..................你就坚持两天吧”
　　“少扯鬼啊混蛋！”
　　要是连续两天都跟清水呆在一起的话，肯定会发生无法描写的事态。
　　“确、确实我的米尼翁会被污染的。再想想其他的办法吧。想啊想啊想~啊~。啊，对了，我最讨厌的就是黏黏的东西了，虽然说我从来没有吃过就是了”
　　“你认真的样子已经诡异到异常的地步了......求你了，好好想想办法吧”
　　“据说，只要把纳豆搅动三百次，就会出现甜味。虽然说我从来没有吃过纳豆就是了”
　　“既然没有吃过就不要说了啊！”
　　这时，清水则、
　　“稍微过来一下~”
　　把诗怜拉了过去。
　　还真是个容易受人摆布的家伙。
　　“那个，清水有一个想要确认的问题，你刚才说过每过一个月，时间就会翻倍对吧~？”
　　清水的眼睛就像是夜晚的猫一样，闪耀着异样的光芒。
　　“啊、啊啊，是这么说过。我可是说一不二的”
　　“也就是说，一个月后会变成两天呢~”
　　“嗯、大概是那样吧。这种简单的计算就算是我也不会弄错哦”
　　“那么，两个月以后就会变成四天呢~？”
　　“啊，是那样呢......嗯”
　　“接下来，三个月以后是八天，四个月后是十六天，五个月后是三十二天，六个月后是六十四天......接下来的就写在黑板上吧~”
　　
　　
　　
　　
　　七个月后是128天，
　　八个月后是256天，
　　九个月后是512天，
　　十个月后是1024天，
　　十一个月后是2048天，
　　一年后是4096天，
　　
　　
　　“也就是说，按照一年三百六十五天来算的话，就是大概十一年呢~只要等一年就可以整整十一年都和良太大人在一起了~！！！！！！”
　　““啊哇哇哇哇哇””
　　很罕见地，良太和诗怜的声音同步了。
　　“不对不对，那只是一次性地使用权利的情况~其实只要等时间积累到六十天以上时，就算从那天开始行使权利，时间也可以在下一个月自动回复~也就是说永远地使用『一整天XXX的权利』也是可能的~。唔呵呵呵......不好、鼻血要流出来了......”
　　清水就像是已经获得了甲子园的出场资格的高中棒球运动员一般，摆出了胜利的姿势。
　　而且还不停地跳来跳去，让人产生是不是有张隐形的蹦蹦床这种错觉的程度。
　　如果是跟自己无关的事的话，大概会对这幅景象露出微笑吧。但实际上，这绝对是会对良太的人生造成完全无法想象的影响的重大事件。
　　“糟糕......我好像自掘坟墓了......”
　　虽然诗怜露出了苍白的表情，但是清水并没有理会她。
　　“那么，清水就先去下洗手间了。啊，对对，如果想要反悔的话，希望你做好会被清水以全力击溃的觉悟~。就是这样”
　　高兴得像是登天了一般（话说，好像真的浮起来了）的清水走出了教室。
　　“喂喂喂喂！要怎么办啊！过不了多久，我的人生就要完蛋了啊！”
　　“嘛、等、等等！冷静下来！反过来想想吧，既然还有半年，时间肯定会把问题解决的啦，呐？”
　　“不如说，时间正在把我拖进坟墓吧！”
　　“别放弃。肯定在哪存在着像是逆转本垒打一样的秘技的。等我三十秒！”
　　.........（过了十秒钟）。
　　.........（又过了十秒）。
　　.........（再次过了十秒）。
　　“想不出来”
　　“虽然完全没有期待过，但你这不是果然没有办法吗！”
　　“虽然大家都拼尽了全力，但是离成功还是差了一步”
　　“不要在这种时候光是说漂亮话啊！一切都完了......”
　　从今天起，不好好想个办法的话就真的麻烦了。
　　虽然至今为止已经经历过不少险境，但是这次的等级完全不同。
　　良太当场倒在了原地。连站着的力气都已经没有了。
　　“站起来”
　　有人敲了敲自己的肩膀。
　　抬起头，发现站在那里的是王花。
　　“什么问题都没有。这种程度的困难，对于作为皇帝的我来说，轻轻松松就可以解决了”
　　“要、要怎么做啊？”
　　不愧是成天计划着阴谋的家伙，如果是王花的话，说不定会有什么好办法。
　　“杀掉吧”
　　“给我排除那种充满血腥味的方法啊！”
　　“我正好雇了一个刺客哦。虽然不知道和那孩子相比，哪边更强一些，但是真想让她们决斗一次看看呢。咔嚓地”
　　“要『咔嚓』什么啊！？”
　　总感觉让王花退位反而对世界的和平比较好。
　　“不过，还真的有刺客呐。虽然从皇帝的立场来看，说不定是理所当然的事”
　　“别、别搞错了哟！我可不是想要雇佣刺客才去雇的哦！”
　　“傲娇的地方好奇怪！”
　　“嗯，正好掉在那里所以就捡回来了。而且意外地很有用呢”
　　“不要用这种像是捡到东西一样的表现手法！”
　　“这不是很好吗。我的手可是非常干净的！”
　　“这家伙、完全就是一副想要把不光彩的事交给刺客的样子啊喂！”
　　“真啰嗦呢。趁你睡觉的时候切掉哦！”
　　“要切哪啊！？”
　　在这样对话之后，王花再一次拍了拍良太的肩膀。
　　“嘛，总会有办法的。你就当是坐在安全的大船里把一切都交给我吧”
　　“嗯、拜托了哦......”
　　“而且我也不会特意说是坐在大和战舰里这种死亡flag的”（注：大和战舰 日本的一艘战列舰，在二战中被美军击沉）
　　“你们俩，果然是姐妹啊”
　　在这种怎样都好的地方，发现了二人的共同点。
　　王花的视线从良太身上转向了诗怜。
　　而诗怜则随之露出了一脸苦涩的表情。
　　总感觉，有点像是婆婆和媳妇之间的关系呢，良太如此想到。
　　“说起来，连自己的米尼翁都管理不好，作为主人是不是有点失格呢。拥有米尼翁对于诗怜来说，是不是有点太早了呢？”
　　“没、没那回事哦。我对良太可是从脚到手指都了解得非常清楚哦”
　　“范围还真小呐”
　　要说的话，应该是从头到脚才对吧。
　　“那么，为了看看你到底有多了解良太，我就出几个问题吧。
　　问题，良太最喜欢的好吃棒是什么味道的？”
　　虽然感觉有些刁钻，但这说不定意外地是个非常接近本质的问题。
　　如果不是非常亲密的人的话，应该是回答不上来的吧。而且，特意拿出这个问题也就是说......
　　“王花、原来你还记得吗......”
　　小学的时候，自己经常和王花在一起玩。
　　记得有一次把好吃棒买来吃的时候，有被这样说过。
　　『良太还真是喜欢吃玉米味的呢』
　　这样一说才注意到。自己一直都只买玉米味的好吃棒。
　　但是，没有办法，因为那个味道是最好吃的。良太非常喜欢苦甜味的东西。要说其他喜欢的点心的话，就是快乐圈和雪之屋了，两者都有着甜味和咸味的绝妙平衡。（注：快乐圈和雪之屋都是日本的点心品牌，类似于米饼）
　　（不过，没想到连这种事都记得啊......）
　　大概是因为王花的记忆力非常好吧，但是初恋之人能把自己的事记得如此清楚，不得不说是光荣之极。
　　不意间，与王花的视线交汇了。
　　而她的眼神就像在说“这种程度不是理所当然的吗”一样。
　　（难道说，王花对我......慢着慢着、那也太不可能了）
　　再说现在是诗怜怎样回答比较重要。
　　因为是主人，所以可以的话还是希望她能够回答出正解。
　　“唔唔唔......那个，是好吃棒吧，也就是说，八成是......”
　　而且自己平时经常做玉米汤，所以只要好好想想，并不是什么回答不上来的问题。虽然说最有人气的似乎是辣鱼子酱味，但答案既不是章鱼烧味，也不是奶酪味，而是玉米味。回答上来吧！
　　“好了，我知道了。肯定是这个没错了”
　　“那么，回答是？”
　　“海鲜牛肉味！”
　　“......那个、是八十年代初期的东西哦”
　　当然，良太既没吃过也没见过。
　　话说，这对姐妹怎么会连那种东西都知道啊？
　　“果然，同米尼翁之间的羁绊也只是这种程度呐。嘛，毕竟是伪契约呢”
　　“没有那回事！我可是对良太从头顶到鼻子都了解得一清二楚哦！”
　　只有脸的一半吗......
　　良太此刻感觉到了，王花正在向诗怜施加压力。
　　也就是说，王花想说的话其实是、
　　『差不多该把没有成为你的米尼翁的良太的手放开了吧。就算不是那么深刻的意义，但是诗怜真的有把良太变为米尼翁的资格吗？』
　　“诗怜，我觉得你还是不要光顾着米尼翁，多学习一下比较好哦？国语、英语、数学、理科、社会、音乐、体育、家庭科全都是不及格吧”
　　几乎就是所有课程。
　　虽然知道她平时上课一直在睡觉，但是没想到会糟糕到这种地步。
　　“学业并不是学习的全部。成绩也并不能代表一个人的全部。我认为，教育应该更加重视人本身”
　　“还真是完全没有说服力的发言呐......”
　　良太也不禁以局外人的身份吐槽了。
　　“姐姐才是，明明有公务要处理却在这里无所事事，这样不是会很麻烦吗？”
　　“我可没在无所事事哟。不如说，我现在正在考虑要不要买下某个国家的油田呢。安静一点”
　　“那种话不要随便说出口啊！”
　　说不定过不了多久，连国际形势的里情报都要被泄露出来了。好危险。
　　自从住在帝国以后，自己完全变成了吐槽的角色。
　　幸运的是，这时铃声响了起来。第二堂课就要开始了。
　　“那么，两个人都先回座位去吧。这次就算平手了”
　　“是呢，这里就先暂且这样吧。诗怜，到了好孩子该睡觉的时间了哦”
　　“唔嗯、没错呢，我睡觉了”
　　“诗怜，差不多给我注意到那是因为你睡得太多了所以正在被人当成笨蛋这一点啊......”
　　※此时，环为了能加入话题而不断地寻找着时机，但是就在她不断犹豫的过程中，休息时间结束了。
　　
　　
　　
　　
　　看来，诗怜和王花相处得并不是很融洽。
　　仔细观察之后，良太得出了这样的结论。
　　到底为什么会变成这样啊？
　　作为诗怜的米尼翁，同时也是王花形式上的家臣，良太能够安心休息的时间少之又少。明明本来就由于光是向前看就会同清水双目交汇而无法集中精神了。
　　而就是在这种情况下，终于平安无事地熬到了午餐时间，总算可以舒一口气了。
　　“好、良太，吃午饭了！快点去楼顶阳台吧”
　　“别那么着急啦。看起来更像小鬼了哦”
　　因为要是每天都去学校食堂的话，经济负担就太重了，所以最近由良太准备便当的日子逐渐开始增加。
　　今天也是，两人份的便当都被好好地盛放在各自的便当盒中。
　　煎鸡蛋、肉卷薯条、炒牛蒡、凉拌菠菜、豆腐汉堡（这个是买来的），尽管是看起来非常普通的便当，但是这样才是最美味的。
　　“嗯，这种质朴感真不错呢。和食堂有着不同的情趣！”
　　诗怜开始迅速地大口大口地吃起了便当。真希望她能慢一点。
　　天气非常晴朗。阳光也让人感觉十分舒服。
　　就这样平和地享受午餐的话，应该可以恢复不少精力吧。
　　然而、
　　“良太大人，清水把特制便当带来了~！请您享用！”
　　清水拿着一个可爱的粉红色便当箱靠了过来。果然，你们这些家伙要来进行妨害吗......
　　虽然自己已经有便当了，但是也不能就这样看也不看地拒绝她。
　　总之先确认下里面的东西吧、
　　香肠、炒蛋、加入了纳豆的炸制品、牛蒡沙拉、非常普通的点心和米饭——的上面覆盖了一层紫色的液体。
　　扔进附近的垃圾箱。
　　“啊！一口都没吃就扔掉了~！求求您~！就算一口也可以~！只要吃一口就会效果拔群了~！”
　　“完全就是在里面放了药的发言啊喂！”
　　不管怎么看都是放进了媚药一类的东西吧。
　　“至少把没有加药的拿过来啊！如果是真的不会做料理倒是另一回事！你对农民伯伯们太失礼了！滚回去、滚回去！”
　　诗怜很罕见地说出了正论，开始驱赶起清水。
　　“呼、良太哟，这样就可以单独两人——”
　　“啊、二位，今天的天气也很好呢~”
　　这次出现的则是阿露冯希娜。
　　阿露冯希娜十三世。是担任血族帝国的国教——血族圣教的圣职者中有着最高地位的大主教这一职务的高中女生（三年级）。实际上，明明有着可以说是国家里NO.2的地位，却是一位完全不会让人觉得她非常伟大的大姐姐。
　　“啊，大主教吗。说实话，现在很不希望你来这里......”
　　诗怜露出了有些郁闷的表情。
　　“嘛、嘛。便当里的点心剩了不少哟。就这样倒掉实在是太可惜了，能不能替我吃掉呢~”
　　大主教的便当里，是野菜的炸什锦、萝卜煮胡椒柚子、春笋的土佐煮以及油炸豆腐。
　　虽然并不是非常稀奇的东西，但这些菜作为便当来说，并不是那么容易做出来的。
　　“还是老样子，喜欢做这种耗费时间的东西呢”
　　“因为料理就是心意嘛~撒、两位，先尝尝炸什锦吧~啊、没有往里面放媚药之类的东西哦。作为一名料理人，在认真的料理中乱来可是不行的呐~”
　　“那之前拜访教堂的时候，在果汁里面掺的是什么——”
　　“因为料理就是心意嘛~撒、两位，先尝尝炸什锦吧~啊、没有往里面放媚药之类的东西哦。作为一名料理人，在认真的料理中乱来可是不行的呐~”
　　“唔哇！像RPG里的NPC一样的重复发言！原来不能把那一点指摘出来吗！我知道了啦！只要用『果汁不是料理』这种程度的借口就可以了啦！”
　　“良太君，你一定可以进入天堂的”
　　“好廉价的保证！”
　　如果只是这种程度就可以进入天堂的话，那这种天堂还真是讨厌。
　　“不好意思，我可是对味道很挑剔的”
　　毕竟每天都掌管着冬仓家的厨房。即使是前辈，也不打算马马虎虎地给予评价。
　　首先由良太先尝了一口。
　　“.........我、我输了”
　　刚开始三秒就当场跪在了地上。
　　“为什么一副像是燃尽了的样子啊。喂喂，完全变成了战斗漫画里的炮灰角色了哦。太夸张了啦”
　　“那么、诗怜，你就尝尝看吧。那样你就会明白我为什么会有这种反应了”
　　“让我看看。我对食物可是很挑剔的哦”
　　诗怜也尝了一口。接着当场大哭起来。
　　“呜......呜......太、太卑鄙了......！居然会做出这么美味的炸什锦......什么嘛，这份甘甜的味道！难道说这是野菜的甜味吗！而且明明不是刚做好的，却有着像是刚刚才烹制完成的脆脆的口感。这不是小麦粉......米粉、是米粉！而且，越嚼、野菜的味道就越发的渗透出来！”
　　“料理是用来让人们的心灵感到幸福的道具，如果在这一点上有所妥协的话，就会失去作为料理人的资格呐~”
　　“所以说、你的本职是大主教吧！？”
　　“嘛，虽然确实是很好吃，但是，大主教，你差不多也该走了吧？我要和良太......”
　　“啊拉、还真是庶民气十足的便当呢”
　　不知何时，王花和莎莎拉出现在旁边并且吃起了午餐。而且还有椅子和桌子。到底是什么时候准备好的啊？
　　“你还是老样子，完全没有想要习惯学校这个系统的打算啊......”
　　“我可做不到带便当来那种寒酸的事哦。爱情喜剧里不是经常会出现有钱的大小姐带着沉重的便当箱的情节吗。那可真是不现实呐。毕竟，那种东西怎么可能吃得完嘛”
　　“诚如所言，王花大人”
　　莎莎拉也毫不犹豫地跟腔道。
　　“所以我把厨师叫过来了，让他在家庭科教室进行料理。而且这样的话就可以趁热吃了。 啊啊，难道说我是个天才？”
　　“毫无疑问地是位天才”
　　“没错呢，说了这种理所当然的事实真是抱歉”
　　“王花大人，请问饭后的红酒需要哪种品牌的呢？”
　　“闭嘴啊！那边的未成年！！”
　　差不多该吐一次槽了。在家里喝酒虽然是管不着，但是别在学校里喝啊。
　　“怎么了啊，在吃饭时大声喧哗可是会影响到其他人的哟”
　　“还不是因为你这样明目张胆地在学校里谈论酒精的话题”
　　“没问题哟。喝完酒以后，我不会开车的”
　　“话说这个年龄根本就不可能拿到驾驶执照吧！”
　　
　　
　　“诶，已经拿到了哦”
　　
　　
　　传来了预想外的回答。
　　“莎莎拉，把血族六法拿来”
　　“是，王花大人，在这里”
　　不知是从哪里拿来的，莎莎拉将有着辞典一般厚度的六法全书交给了王花。
　　“这里，还有这里都有好好地写着吧，你看”
　　
　　
　　血族帝国道路交通法第二十三条
　　皇帝从诞生之时，就已获得驾驶执照。没有任何人有权剥夺这项权利。但是，平时一般由臣下作为皇帝的司机。
　　
　　
　　血族帝国饮酒法第三条
　　由于皇帝是与神同等的存在，所以不论年龄多少都可以饮酒。但是，当臣下判断到，饮酒已经危害到皇帝健康的情况时，臣下可以进行劝谏。
　　
　　
　　“......还真是超随便的法律呐”
　　“皇帝拥有权限不是当然的吗。这样就可以驾驶任何东西了”
　　“总之，别喝酒了啊。会对健康不好的”
　　“啊咧、良太，难道说，你在担心我的身体吗？”
　　王花的表情变成了平时的状态。大大的瞳孔紧紧地盯着良太。
　　“嘛，毕竟在立场上，我也是王花的臣下。话说，就算不是什么臣下，同班同学的健康也是要关心的。再说我们也交往很久了”
　　虽然把话说出来比想象中还要令人害臊。但是，又没有说什么奇怪的话。应该没有说吧......
　　“呼嗯，那么，作为你担心我的回礼。这块牛排就让你吃一口吧”
　　王花用叉子插起一块切好的肉，向良太的方向伸了过来。
　　“我、我说你啊，总是这样滥用权力可不好哦”
　　“啊拉，真遗憾，明明是最高级的神户牛肉的说。我想，你应该没有尝过这种肉吧”
　　“最、最高级......？”
　　由于诱惑，心里稍微产生了一些动摇。毕竟就算再怎么喜欢料理，但是由于经济问题，自己至今为止都与超高级的食材无缘。到底是什么味道呢。
　　“能不能抓住这样的机会，对一个人来说可是决定着他一生的幸福哦。在这一点上，良太现在正不断地与这样的机会失之交臂呢。这样会一直过着不幸的生活的哦。而且，还会把自己的软弱归咎于他人”
　　“我知道了啦！给我吃吧！不用说到那种地步也可以！”
　　嘛，只是一口应该没问题吧。把嘴伸向叉子。
　　“呜、呜、好、好吃！！！”
　　这次则换成良太大哭起来。
　　“这是什么？难道这是肉吗？入口的瞬间就完全融化了。融化了！而且肉的味道迅速地在口中扩散开来！不好、不好、不好！牛好可怕、真可怕！”
　　“如何？这就是所谓的王者的餐桌哦。无论良太再怎么努力，假如食材的质量相差太多的话，是怎样也无法做出这样的料理的。而且，作为料理人的技术也是同样”
　　“不好意思、应该是我的技术比较好吧~”
　　站在旁边的大主教摸了摸自己的头。
　　“输了，不管是哪方面。完完全全地输了......什么料理得意啊......什么为数不多的几个兴趣啊......我的料理简直就像是小孩子玩的过家家一样嘛......”
　　                  『良太的料理』 第一部 完
　　“冷静点、良太！你不是什么料理人哦！再说又不是在进行什么料理对决！只是在屋顶吃便当而已！”
　　确实有点偏离了主题。
　　然而，为什么会变成现在的这种状况呢。
　　“啊拉，难道是因为我们打扰了你和亲爱的米尼翁单独相处而不高兴了？对不起呐，我真是个不懂得观察气氛的姐姐”
　　王花又是一脸『（邪笑）作战成功！』的表情盯着诗怜。
　　“所所所所以说、不是这样的啦！姐姐你考虑过头了......”
　　又是这种气氛。
　　看来，王花到这里来是为了干扰自己同诗怜的日常。
　　虽然不知道这样做的原因，但肯定是这样没错。
　　“呐、良太，说实话，每天都做便当不会很累吗？不如就由我来替你准备午餐吧？当然也有诗怜的份哦。反正，多一个人还是多两个人都没什么区别”
　　“不要做出那种像是杀一个人还是杀两个人都没什么区别的发言！嘛，虽然非常有吸引力，但是每天都吃那种东西的话会对健康有影响的......”
　　“那么，每两天就让我做一次吧~？”
　　阿露冯希娜举起了手。什么，这里是天堂吗。居然是绝代的料理人、阿露冯希娜的料理和宫廷料理轮番交替......？而且还省掉了自己准备便当的时间。
　　“诶，但是，那样我会很过意不去的、前辈应该很忙的吧......”
　　“但是，毕竟之前给良太君添了麻烦呢~。如果这样就可以得到原谅的话，那只是小事一桩而已啦。还是说，我的便当什么的......不想吃吗？”
　　把手指抵在嘴唇上，阿露冯希娜露出了伤心的表情。
　　令人足以屏住呼吸的妖艳。虽然心里很清楚这应该是她树立角色的一环，但是视线却无法移开。
　　“不想吃前辈的便当什么的绝对没有这回事！不如说，每天都想要吃到呢！”
　　“如果被这样说的话，不做反而会失礼呢~”
　　“是、请务必！”
　　抹，抹。
　　有什么东西被贴在了自己的脖子上。
　　下一瞬间，令人无法想象的剧痛传遍全身。
　　“唔咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　可以说是人类革命in良太这种程度的冲击。
　　“喔，果然把芥末涂在早上咬过的地方会发生很厉害的事呢。这可是大发现”
　　拿着膏状芥末的诗怜冷静地说出了自己的感想。
　　“为什么会拿着那种东西啊......”
　　“调味料的话，午餐时我可是会随身携带的。毕竟，来学校的目的中，午餐可是占了八成哦。在这一点上，我是不会妥协的”
　　完全就是以吃饭作为目的吗......
　　“你、你啊，这可是到了能够向人权委员会提起诉讼的程度了哦......”
　　“还不是因为你忘记了作为米尼翁的职责并且自顾自地在那里高兴吗！”
　　诗怜鼓起了脸。
　　“良太，不要逃避为我准备便当的义务！”
　　“我又没说要逃避......”
　　“良太讨厌做我的米尼翁吗！”
　　一脸放着不管就会哭出来的表情。
　　没错，对于诗怜来说，自己是无可替代的人。
　　“没错呢，确实不能忘记那一点呢”
　　“唔嗯，就算阿露冯希娜的料理要好吃多了也不行”
　　这句话狠狠地插进了良太的心里。
　　“还有，就算宫廷料理要美味多了也不行”
　　又被狠狠地扎了一刀。
　　“我说你啊、稍微给我点面子吧......”
　　“料理的味道必须给予公正的裁定。不这样的话可是对料理人很失礼的”
　　已经没有人会对阿露冯希娜其实是大主教这一点吐槽了。
　　“不好意思，作为米尼翁，我必须要为诗怜做便当，当然我的那份也会自己做”
　　“就是这样！”
　　站在身边的诗怜挺起胸得意地说道。
　　“嘛，姐姐也不要总是想着对妹妹的米尼翁出手哦”
　　然而，良太似乎听到王花说了这样一句话。
　　“我绝对不会输的，诗怜”
　　看来两人还在闹别扭。不如说变得更加严重了，良太产生了这样的感觉。
　　“那么，既然吃完饭了，回去吧，莎莎拉”
　　“是，王花大人，为了防止您被台阶绊倒，请握住我的手......”
　　“才不要。莎莎拉的手总感觉有很多汗”
　　“啊。大家、要回去的话我也一起~”
　　“关于今后的政治形势和唱片CD的出版，我之后要跟阿露冯希娜讨论一下”
　　王花、莎莎拉、阿露冯希娜这几个权势组的人一个接一个地离开了。
　　然而，王花的脚步停了下来。
　　“对了，看来你还没有注意到，我就提醒一下吧”
　　“什、什么啊......”
　　“刚才用叉子吃了牛排对吧”
　　“事到如今可不要说出让我付钱这种话啊。冬仓家可是很拮据的”
　　“吃了对吧，用我的叉子”
　　呵呵，脸上浮现了坏笑。
　　“在某种意义上，这不就是间接kiss吗？”
　　良太的脸瞬间变红了。难道说自己其实做了一件非常不得了的事吗？
　　“那、那是不有点夸张了啊......哈哈哈......”
　　由于完全无法理清思路，所以只好用这种拙劣的借口瞒混过去。话说，只能瞒混了。不这么做的话，会变得更加动摇。
　　然而，还有比良太更加动摇的人。是诗怜。
　　“没错！太夸张了！不是什么大不了的事、这种东西才不是间接kiss，这是夸大解释！是对法律的曲解！我也想吃牛排”
　　“冷静点、诗怜。而且，最后还把真心话说出来了！”
　　“对于肉的欲望。这就是真正的肉欲呢”
　　“王花也不要说这种多余的话！”
　　然而，还有另外一个动摇的人。
　　咻！
　　用什么东西掠过了良太的侧脸。
　　转过头，发现有一支箭正牢牢地插在混凝土墙上。
　　眼前是正拉开弓的莎莎拉。
　　“说是间、间接kiss什么的，简直荒谬之极！”
　　“糟糕！被最麻烦的家伙听到了！”
　　“连我充其量也只是舔过王花大人用完餐之后的盘子而已、你这个不知廉耻的家伙到底都做了些何等变态的行径啊！”
　　“慢着慢着！偷偷去舔盘子才比较变态吧！”
　　弓箭已经锁定了良太。
　　“冬仓良太，就这样单方面地把你杀掉确实太过分了，我就给你几个最后的选择，从这里面选一个吧。
　　
　　
　　①被射杀
　　②被射杀
　　③被射杀
　　”
　　
　　
　　“完全没有让我活下来的打算！”
　　“这是当然的。受死吧！”
　　有人敲了敲正准备拉开弓的莎莎拉的肩膀。是王花。
　　“啊，王花大人，难道是因为看到我认真工作的样子，想要赐予我并非间接而是直接的kiss吗——”
　　“关于舔盘子的事，我有话要跟你说。召开军法会议的时候记得出庭哦。拒绝的话就是死刑”
　　王花带着微笑，拖着莎莎拉离开了。
　　虽然不知为什么要微笑，但是当时她的脸上确实是笑着的。
　　“终于安静了呢”
　　“唔嗯，这样就可以慢慢地享受便当了”
　　良太和诗怜重新开始吃起了便当。果然，这种轻松的环境才是最好的。顺便一提，多亏了莎莎拉，刚才间接kiss的事已经完全忘掉了。
　　“好，吃完了吧、良太，该回去了！”
　　“你脸上沾着饭粒哦”
　　“是吗”
　　当诗怜正准备把手伸过去时，突然停止了动作。
　　“作为侍奉.........良太帮我取下来”
　　“那种程度的事自己做啊......”
　　良太虽然一边发出牢骚，但还是把饭粒取了下来。
　　接着放进了嘴里。
　　“诶、我可没说要做到吃下去这种程度哦......”
　　诗怜露出了『我不是那个意思......』的表情。
　　脸也变得通红。
　　“扔掉的话就对种田的人太失礼了吧”
　　“没、没错呢......真不愧是我的米尼翁、很好的侍奉精神”
　　之后，二人离开了屋顶。
　　顺便一提，谁也没有注意到正躲在屋顶的角落吃着便当的环。
　　“大家都是一副自带便当的样子，所以没能把『环带了便当哦，一起吃吧』这种话说出口......”
　　环正吃着的便当箱旁边，还放着一个颜色不同的便当箱。
　　“本来今天还准备说着『那个、环做了便当......』把便当箱拿出来的......为什么只有环这么不幸呢......？不，并不是不幸呢。只是因为环太废柴了。运气对任何人都是平等的，一切都是没有勇气和实力的环的错呢......环知道的，在把一切都归咎于运气的时候一切都结束了。那种人不管过了多久都不会有所成长。反正环只适合这种阴暗的角落、上不了大舞台......”
　　※之后，环持续了很长时间的自言自语，故在此省略。
　　
　　
　　
　　
　　总算是平安无事地迎来了放学的时间。
　　嘛，也许并不能说平安无事吧。
　　“好累......早点回家休息吧”
　　“不，今天可是购物的日子哦。要去鲜菜超市瓦拉齐亚了”
　　“哎，看在今天发生的事上就饶了我吧......”
　　另一边，环在放学后也在寻找着拿出便当的机会。
　　因为做了两人份，所以之前没有吃完。
　　（把这个拿回去的话，肯定会被第七任的母亲训斥的，『居然还剩下这么多，环还真是个坏孩子呢，肯定会掉进地狱的』......之类的......。不过，这么多东西完全吃不下了......只能扔掉了吗......）
　　这时，与正准备回家的良太双目交汇了。
　　“诶，还在吃便当吗，四条同学？”
　　（呜......好丢脸、对不起......）
　　“啊、稍微做多了一点、哈哈......感觉就这样扔掉会有些可惜......”
　　环的视线开始游移。
　　『这是为了你而做的』——这样的话说不出口。
　　“那个，要是吃不完的话可以给我吗？那种分量的话，我应该可以吃得下。总感觉四条同学好像很痛苦似的”
　　良太搔着头如此说道。毕竟是看到有困难的人无法放着不管的性格。看到正在烦恼的环，不可能毫无所动。
　　“怎、怎么能这样、那个......”
　　“啊、不，如果是多余的担心的话，就请不要放在心上......”
　　“非、非、非......非常感......不对，非常抱歉！像环这样没用的家伙给您添了麻烦真是非常抱歉！”
　　对于良太的提案，环高兴地，还有，十分的抱歉地、
　　“呜......呜......呜呜......”
　　百感交集地哭了出来。
　　[[IMG,fde37cfe242fa345f5fc45dc5317473b,538,801,100495]]
　　陷入了各种感情混杂在一起，只好哭出来的状态。
　　“不对不对、为什么要哭啊！？”
　　“对不起、因为自己的渺小......和良太君的伟大、眼泪就......呜......呜......环会成为不会对别人造成困扰的人的......税金会好好上缴的、垃圾也会好好地进行分类处理的......有订阅报纸的推销的话、一定会订购一月份的......碰到『是我是我』的诈骗电话也会装作没注意到而受骗的”
　　“不用勉强自己订报纸也可以，还有不要上当受骗啊！”
　　按照环的性格的话，说不定会真的订五份左右的报纸。
　　“总之，不是什么值得哭出来的事啦！别哭了！”
　　“对不起......呜......呜......环这样哭就好像是良太君造成的呢、给您添了麻烦真是对不起、真是对不起、真是对不起......全部都是环的错......”
　　“为、为什么只是陈述事实而已，却感觉我好像变成了坏人一样......”
　　“一直给您添麻烦真是对不起、真是对不起！那个时候被推倒真是对不起！”
　　“哇哇哇！不要再说那种容易招来误解的话了啊！”
　　“不、一切都是环的错......而且还咬了良太君、真是对不起！那个是一时的邪念！”
　　不知何时，自己已经被周围的白眼包围了。
　　很明显是由于『推倒』这个词的缘故。这样下去的话，总有种自己正在不断地失去信用的感觉。尤其是最近，信用正在高速下降，这样真的没问题吗......
　　然而，不止如此。
　　班上的男生们开始聚集起来。
　　“冬仓把四条同学弄哭了哦......”
　　“而且、说是咬了......”
　　“终于到了弄哭无辜的同班女生的地步了吗......”
　　“命运的时刻到来了......现在正是破釜沉舟之时......敌在本能寺、不，就在这个班上！”
　　不论是样貌、身高还是性格，他们丝毫没有同一性。然而，却有着唯一的一个共同点。
　　那就是每个人的手上都拿着三十厘米的三角尺。
　　“冬仓良太，你伤害班上女生的恶行，不能就这样放过！吾等必将打倒作为独裁者的你，还这个班级以再生与解放！大家，跟上我山原幸太郎吧！”
　　作为男生们的领导者的山原站了出来。
　　对于山原来说，现在大概是自己今年以来最闪闪发光的一次。从后面传来了“那家伙是谁啊”的声音。毕竟平时的他是一名不起眼的少年。实际上，连良太也无法立刻叫出他的名字。
　　“是误会啊、大家！我是无罪的！什么也没做！”
　　“哼！我们可不是因为嫉妒你受女生欢迎这一点才这样做的啊！”
　　超烦人的傲娇。
　　“喂，诗怜也说几句啊！”
　　这种麻烦的时候不得不向诗怜求助。如果让女生说“不是这样的”的话，这些家伙应该就不会出手了。
　　“你想让我说什么？”
　　“对了。就当是平时的侍奉的回礼！我现在很明显地处于危机之中啊！”
　　“唔~嗯~，好吧”
　　诗怜看了看整个班级。
　　全班的人都咽了口唾沫。
　　在这种时候，完全无法想象作为救命稻草的诗怜会说些什么。
　　诗怜在思考了一会之后、
　　“这就是我的回答”
　　推了推良太的后背。
　　“良太，你的话一定能行”
　　“诶！？不帮我吗！？这种突然的展开！？”
　　“不是有狮子为了培养自己的孩子，而把小狮子推下山崖的迷信吗，就像是那个啦”
　　“既然知道是迷信就不要这样做了啊！”
　　“不，总感觉你最近有点不听使唤呢，正好就当做教训吧。没问题的，他们应该要比莎莎拉弱吧。而且你好像给环添了不少麻烦呢，这就是报应”
　　把他们拿来跟认真地想要杀掉自己的人相比实在是太乱来了。
　　至于环的问题，感觉会越说越麻烦，已经做什么都没用了。
　　“好，大家，得到允许了哦！上啊！让那个家伙患上三角尺恐惧症！抓到以后，就用直角三角形的三十度角捅他！捅到角被磨平为止！”
　　“““喔哦哦哦！”””
　　男生们拿着三角尺一齐冲了过来。
　　“糟糕！”
　　既然对方是认真的，那么良太也只能逃跑了。
　　毫不犹豫地奔向走廊。
　　“呜、速度挺快的嘛！不要输给他！”
　　不幸中的万幸，自己的逃跑速度还是比较快的。毕竟，在至今为止的人生中，自己一直处于逃跑的立场上，所以速度也被锻炼出来了。
　　“虽然早就知道会变成这样！但是我是无罪的啊！”
　　“可恶！这样的话会被他逃掉！把田径部的高岛君和三好君叫来！”
　　“队长，田径部的那两人都是有女朋友的现充，所以没有参加！”
　　“可恶的田径部！之后一定要往他们的鞋子里放图钉！”
　　“难道就没有人有擅长运动这一隐藏属性吗！”
　　“保龄球的话，我很擅长！”
　　“不是完全没用吗！”
　　不知为何，产生了一种好像可以逃脱的感觉。
　　然而，毕竟是一群人对自己一个人。
　　尽管距离没有缩小，但是逐渐被逼到了没有什么人的校舍里。
　　“糟糕。这样会越来越麻烦的......”
　　“大家，就这样上吧！”“好，就用三角尺给他点颜色看看”“把三个三角尺叠在一起拍他”“用角捅他”
　　“这边好像只有保健室吧......而且之后应该是死路......”
　　如果保健室被锁上，或者里面没人的话，一切就都完了。
　　由于不安，脚力也开始下降，差距正被逐渐缩短。
　　又不能就这样往回跑，只能把赌注压在保健室上了。
　　“请开门！”
　　然后，把手伸向作为最后希望的保健室的大门。
　　——嘎。
　　意味着门正被锁着的悲痛之音。
　　“为什么是锁着的啊......”
　　讨伐部队已经逼近了。
　　“看来运气不好呢，撒，大家，就在这里施以制裁吧”“让我来纠正你那腐烂的性格！”“三角尺革命！”“三角尺革命！”
　　拿着三角尺的一群人把良太围住了。虽然看起来好像在举行什么传统的祭典一样，但实际上并不是那么有韵味的东西。
　　然而，这时、
　　——咔嚓。
　　传来了保健室的锁从内侧打开的声音。
　　——嘎啦嘎啦。
　　接着，门被打开了。
　　“一群人对付一个人我可不能就这样袖手旁观呢！”
　　一位少女飒爽地站在了良太的身前。
　　脑后扎着一条长长的马尾。
　　“莎莎拉......”
　　成为良太的盾牌的，是龙波莎莎拉。
　　就算不是穿着骑士装而是制服，也从那拿着竹刀的身体里不断地散发出武人的气息。不过，为什么会从保健室里拿着竹刀走出来啊？
　　“抱歉，我刚才把门锁上了。感觉到外面好像很嘈杂，没想到居然会是这种事”
　　莎莎拉瞥了一眼站在身后的良太，接着把身体转回了正面。
　　“你们就不感觉羞愧吗？嘛，虽然说我十分清楚这个家伙做了很多不可饶恕的事，而且硬要说的话，我还想加入你们这一边，用五枚三角尺叠起来好好教训他一顿”
　　“诶、不是为了帮我才出来的吗！？”
　　“但是，想要那样做的话，就应该堂堂正正地提出决斗。这种卑劣的行为光是看着就让人不爽——就像是看到了从前的自己一样”
　　虽然简单但却是非常沉重的一言。
　　现在的情形就像是之前莎莎拉想要打倒诗怜时一样。
　　对于作为武人的莎莎拉而言，那件事可谓是一生的耻辱。
　　所以，不能放着这些正准备做出无法挽回的事的、与自己十分相像的人不管。
　　“莎莎拉、你变强了呢......”
　　由于气质提高，所以好像变得更美了。
　　“而且，冬仓良太在这里死掉的话我会很困扰。——因为他是要同我结婚的人”
　　全场产生了一股奇怪的沉默。
　　“不好意思，莎莎拉，我的听力好像有点不太好。居然把决斗听成结婚了......”
　　“我、我说的就是结婚。你没有听错”
　　把这句话当成是自己听错了的愿望破碎了。
　　“就算未来会有你把我杀掉的可能，这个世界上也不会存在未来我会跟你结婚的可能吧！”
　　“全都是你的错！都是因为你让我舔你的血的错！去舔没有婚约的男人的血是对名门龙波家的极大侮辱！”
　　莎莎拉的脸红得就像是现在就想砍人一般。
　　不如说，如果不是在这种被三角尺围着的场景下，说不定自己真的已经被砍了。
　　“什？！为什么会去舔冬仓的血啊？”“最近的高中生，再怎么说也太过分了！”“果然、是我们的敌人，不对，是女性的敌人！”
　　男生间也掀起了一股巨大的波澜。
　　“果然、吸血对血族来说是很不好意思的事啊......”
　　“诶、诶诶......”
　　平时一直威风凛凛的莎莎拉也把头低了下去，开始扭捏起来。
　　脚也不知何时变成了内八字。
　　难道说，这就是『和大家闺秀的大小姐产生了不良关系』的状况吗。
　　但是就算这样说，如果那时不做些什么的话，莎莎拉很有可能就会因为衰弱而死......
　　“你不是只对女性感兴趣吗......？”
　　“你好像搞错了什么呐......我只是爱着王花大人而已，并不是说只会把女性当做恋爱对象”
　　听到了多余的话，反而感觉越发尴尬。
　　“但、但是，你可不要搞错了、这只是迫不得已的......当然，在这个宇宙里，我最爱的人只有可能是王花大人......你对我来说只是个怎样都好的存在、和你结婚也只是作为形式而已、这一点可不要搞错了”
　　“我知道啊！不用特意说的那么详细！”
　　“知道就好。那么，有哪位想要成为我的刀下亡魂吗？”
　　“要怎么办，大家？”
　　山原向同伴问道。
　　“对女生出手可是男人的耻辱......”“但是、就这样逃回去也很没面子哦”“我怕痛”“话说、用三角尺怎么可能会赢啊？”
　　看来是一群在这种时候，谁也不敢上前的家伙。
　　然而，这时有一名男生说道“......这里就交给我吧”，接着拿着一把三角尺站了出来。
　　“我是M。我愿意成为龙波同学的刀下亡魂！喔哦哦哦，龙波同学，觉悟吧！噗咕啊哇嘎啊！”
　　一名有前途的少年就这样倒在了刀下。
　　“可恶！但是我山原和其他的同志们是不会在对现充施以铁锤制裁之前就这样认输的！”
　　“““万分抱歉，我们认输了！”””
　　剩下的男生们全部投降了。
　　“你们这些家伙！对现充的愤怒都到哪去了！”
　　只有山原一人好像受到了打击一样。
　　“果然，争斗是不会产生任何结果的。明明世界早点合为一体就好了。王花大人Love~”
　　“妄想也说出来了哦”
　　由于最后一句话而把之前所说的全部搞砸了。
　　“话说你怎么会在保健室里啊？难道说身体不舒服吗？”
　　应该说中午的时候看起来还很健康的。难道说是女性特有的那个吗......？
　　“不，并不是身体不舒服的缘故......不过，就当是我身体不舒服吧......”
　　还真是可疑的回答。
　　然后，保健室的门又被打开了。
　　“龙波同学，你忘了东西哦”
　　保健室的老师拿着一个很大的东西对莎莎拉说道。
　　看来，把那个东西看成是王花的抱枕应该是自己的错觉吧。
　　“哇哇哇！我之后会回来取的、请先放在那里！因为没有从王花大人那里得到版权、要是被发现的话我会很困扰的！”
　　“你这家伙到底在保健室做了些什么啊！？”
　　“没有做什么奇怪的事哦。只是有点不舒服所以来保健室休息一下。但是，因为没有my抱枕的话我就睡不着，所以就拿来用了。碰巧把my抱枕带来真是太好了。这个抱枕可是有着内裤若隐若现的设计哦”
　　就像是照本宣科一般，机械的声音。
　　“虽然我已经大概知道你锁上门的理由了，但是太可怕了所以完全不敢说出来！”
　　莎莎拉捏了捏挂在腰上的王花人偶。
　　『烦死了！我就是规则哦！要顶嘴还早了一千万年哦！』
　　“不要用录音蒙混过去啊！”
　　保健室的老师（矢野毬菜，三十二岁，已婚）从后面走了出来。
　　“让作为保健室老师的我来说的话，应该是保健体育的实际练习吧”
　　“太直接了啊老师！”
　　这个老师真的没问题吗。不对，光是从允许学生持有抱枕这一点来看，就已经不是没问题了吧。
　　“那么，我先走了.........差不多该回到王花大人身边了”
　　刚做完要做的事，莎莎拉就准备离开了。
　　“啊啊、注意安全哦。还有”
　　虽然有点难为情，但是不说是不行的。
　　“谢谢你。帮了我大忙”
　　“啊......为什么要说这种话啊！”
　　莎莎拉转过身体，脸上浮现出困惑的表情。而且还带着一丝的红晕。
　　“喂、我没说什么会让你生气的话吧”
　　“如果被说这种话的话，我不是也必须要说了吗......”
　　下定决心，深呼一口气之后、
　　“之前谢谢你了（小声）”
　　带着有些害臊的笑容，莎莎拉回去了。
　　（唔哇、坦率地露出这种笑容的话还真是可爱啊......）
　　虽然平时一直是装傻役的角色所以差点忘了，莎莎拉其实是一位优雅的大小姐，也是一位货真价实的美少女。
　　如果带着那样的笑容对自己说“结婚吧”这种话，说不定真的会很危险。
　　那么，总之先跟诗怜会合吧——
　　“龙波同学回去了哦”“剩下的只有冬仓良太了”“上吗”“唔嗯！”
　　跪在地上的男生们迅速地站了起来。
　　“你们真的好烦啊！给我差不多一点啊！”
　　“那可不行”“平日的怨气必须在这里发泄出来！”“现充自重！”
　　良太只好一头向走廊跑去。然而，躲得过初一躲不过十五。虽然刚才有莎莎拉用压倒性的武力把他们镇压了下去，但是现在到底还有什么办法能让他们放弃呢？
　　如果有这种可能性的话，那必须是具有能够进行调停的权威的人物才行。
　　不好，这前面应该是死胡同......
　　在走廊的拐角处，有一扇上面写着“家庭科教室”的门。如果是在社团活动的日子话说不定可以进去寻找援助，但是今天门却紧紧地关着。
　　“这次总算是吾等的胜利了！”“就算不是现充我也是不会伤心的哦！”“就算是充满了男人的青春，也是很快乐的！”“要是直到三十岁还是这个样子的话，我就出家给你看！”
　　终于、要遭受公开处刑了吗......？
　　然而，此时，走廊右手边的家庭科准备室的门嘎啦嘎啦地打开了。
　　“哈~吵架吗~。作为大主教还真是悲哀的光景呢~”
　　“阿露冯希娜前辈！”
　　从旁边走出来的，是一身围裙装扮的阿露冯希娜。
　　“我正在做烤蛋糕的准备工作。啊~、但是，抱歉呢，良太君”
　　“是？应该没有什么需要向我道歉的事吧......？”
　　“难得的围裙装却不是裸体围裙”
　　“请稍微有点作为圣职者的自觉啊！”
　　“有一半是开玩笑的~”
　　阿露冯希娜移动到了像是要保护良太一样的位置。
　　“大家~争斗是不好的哟~。按照血族圣教的教谕、争斗可是会让人堕入地狱的呢~。因为是大主教说的话所以肯定没有错~”
　　（对了！如果是大主教的话，说不定可以利用宗教的权威进行调停！只要战争本身被禁止我就能得救了......）
　　“你们看、圣典的第五十三页不是写了吗。争斗只会产生更多的悲伤”
　　已经有一些信仰心非常深的男生开始从制服的口袋里拿出迷你圣典翻阅起来。
　　“大主教大人，那一页是插画，没有写任何东西。你看，这一页是内裤走光的插画”
　　一名男生翻开了那一页。
　　确实是画着内裤走光的插图。
　　“啊、是真的。阿露冯希娜前辈，注意一下——喂！这是哪来的轻小说吗！？”
　　圣典里出现插画也太奇怪了吧？
　　“啊、毕竟加入插画的话，读圣典的人就会增加了嘛，这样出版量也会增加......但是如果封面插画太H的话，大家就会在买的时候产生犹豫、所以至少封面还是很普通的......”
　　“还真是具有现实性的发言呐”
　　“还有，在月刊comic·vampire上，血见泥洛洛洛老师的漫画版也在连载中哦~”
　　“啊、那个名字，在历史课上听到过”
　　没想到居然会再一次听到那个怎样都好的名字......
　　“嘛、总之那种争斗就留到操场上再进行吧。否则会堕入地狱哟。作为大主教，我可以断言，地狱是存在的。根据我们的教义，地狱被划分为了十层，大家都在里面经受着水深火热的痛苦和快乐呢~”
　　“快乐好奇怪！”
　　“毕竟说不定会有抖M的人嘛~”
　　“原来地狱也不能应对抖M的人吗......顺便问下，每层到底是怎样的啊？”
　　关于阿露冯希娜到底会不会偶尔履行一下作为大主教的职责这一点非常不安。
　　“唔、难道说，你不相信我吗？我可是有好好的记住哦。第一层是咖喱地狱，是做完咖喱以后，发现忘记煮饭而感到后悔——这样的地狱哦。而且还是永远地不断循环”
　　“还真是从超级日常的地方开始呢”
　　大概是因为只是第一层吧。
　　“第二层是电车地狱，不管再怎么奋力冲向已经快要开走的电车，它都必然会在自己眼前发车的地狱。就这样永远地不断循环”
　　“又是超级日常的呢”
　　“第三层是自行车地狱。刚想把停在停车场的自行车移出来时，发现挡在前面的情侣好像气氛非常好，难以进入，而且正是这种时候，由于锁难以打开，不小心碰倒了自行车，导致别人的自行车像多米诺骨牌一样一辆接一辆地倒了下去——这样的地狱。就这样永远地不断循环”
　　“好尴尬！超尴尬啊这个！虽然怎样都好，但是看来所有的地狱都是现代风的呢”
　　“第四层是家庭餐厅地狱。虽然已经点完了单，但是店员绝对会把错误的东西拿过来。不管说几遍都会把错误的东西拿过来。就这样永远地不断循环”
　　“地狱里连家庭餐厅的店员都有吗！？”
　　“顺便一提，地狱的店员时薪是三百五十日元哦”
　　“好低！时薪好低！真不愧是地狱！”
　　“第五层是数码相机地狱。虽然旅行之前总感觉有什么东西忘了带，但就是想不起来。就在刚要出发的时候才想起忘了带数码相机。只好带着心里有点疙瘩的感觉去旅行。就这样永远地不断循环”
　　“虽然已经说完一半了，但是完全无法理解每层有什么不同......”
　　“第六层是厕所地狱。就在快要来不及的时候走进了厕所，却发现所有的位置都有人占着。而且完全没有会有人让出来的迹象。就这样永远地不断循环！！！”
　　“啊啊、那还真是地狱呢！而且前辈还有在强调！”
　　“第七层是老妈地狱。在房间里看电视的时候，正好放到有点色色的场景。就在这个时候，妈妈走了进来。就这样永远地不断循环。良太君应该也有过这样的经历吧”
　　“唔......要说完全没有的话那就是骗人的......”
　　老妈为什么会在那种绝妙的时机走进来呢。真是个谜。
　　“因为好麻烦，所以这之后的就只说重点哦。第八层是玩拼图的时候永远找不到最后一块的拼图地狱，第九层是看动画或者连续剧时永远都会错过最后一集的最终话地狱，然后第十层是就算有再多的立直最后也无法和牌的立直地狱。如果生活作风不好的话，就会落入这种地狱哦！”
　　“我就直接说结论吧。地狱的程度好低！”
　　“从前本来是鲜血四溅的描写呢，不过因为对教育不利所以加以了管制，最后变成了这样哦~”
　　“作为大主教、那样真的可以吗！？”
　　这时，传来了啪啪的声音，山原正用三角尺拍着自己的手。
　　“不要无视我们啊！说地狱的话题是可以，但是不要这样堂而皇之地无视我们啊！”
　　“糟糕，无视被发现了~”
　　看来这家伙是有意无视的。
　　“总之，一群人追着一个人可是不行的唷~。我是弱者的伙伴！”
　　这时，阿露冯希娜脸上出现了猫一样的坏笑。
　　下一瞬间，良太的手臂上传来了柔软的触感。
　　“大家一起友好相处互相抱抱吧。诶嘿嘿~”
　　阿露冯希娜贴了过来。
　　[[IMG,ed4cb23db31310e5ca70425c1387332a,543,801,136338]]
　　不如说是抱了过来。也就是说，那个柔软的触感是......
　　“前辈！你到底在做什么啊！请放开！话说，顶到我了！”
　　“呼~嗯，被什么东西顶到了呢~？”
　　恶魔......这就是自己对这位圣职者的印象。
　　这个人，绝对是因为觉得有趣才这样做的。
　　然后，讨伐部队中出现了骚动。
　　“什......好羡慕...”“没想到连大主教都被攻陷了，真是连神都感到害怕的罪行......”“好羡慕”“好羡慕”“好羡慕”“好羡慕”
　　“只要大家不回去，我就要作为大主教保护弱者呐~。啊、良太君，现在准备室里面没人哦，要进去吗？”
　　“要去做什么啊？！做什么啊？！”
　　就这样冒冒失失地进去的话，绝对会被变成米尼翁的。
　　“怎么办，大家？”“不阻止这种令人羡慕的状态就没有意义了！”“只有战略撤退了！”“但是，制裁要怎么办？”
　　看来男生们陷入了激烈地争论中。
　　良太的脸上，拂过了几缕蓬松的长发。
　　因为阿露冯希娜抱得越来越紧了。
　　“呵呵~。再不离开的话，就要做更加过激的事情了哟~很糟糕哟~”
　　“放、放过我吧！求你了！”
　　理性已经是走在高空钢丝时的状态了。感觉血液全部集中在头上而快要昏倒了。真希望她不要开这种玩笑。毕竟，阿露冯希娜的玩笑完全不能当做是玩笑。难度太高了。
　　“不要啊！这已经不是偏见和嫉妒这个次元的问题了、会受到处分的哦！会被停学之类的哦！”
　　山原也失去了冷静，开始大叫起来，但是阿露冯希娜完全没有加以理会。
　　“大家好像都不准备离开呢，那就kiss吧~。毕竟，发扬博爱精神也是大主教的工作呢~”
　　“你完全不是那种想法吧！我说你们，不快点离开的话会很糟糕的啊！前辈在这种时候可是完全不会看气氛的！”
　　良太也拼命地向山原劝告道。要是因为这种理由而被停学的话，不知道诗怜会对自己做出多么惨无人道的惩罚。
　　“全员退避！这并不是逃跑、而是战略撤退！我不想再继续看他们抱在一起了！眼睛快要烂了！”
　　“大家、撤退了！”“可恶！”“反对战争！”“但是现充都给我战死吧！”“在恋爱喜剧的战争中给我战死吧！”
　　讨伐部队这次终于撤退了。
　　得救了，但是不管怎么看，不要说平日的怨气得到发泄，反而导致对于自己的憎恨变得更加强烈了。
　　“这样就解决了呢~”
　　“没错呢。那个，既然如此，能不能请你放开我呢......？”
　　这样露骨地被人抱着的场景要是被人看到的话可是超难为情的。与其说是难为情，不如说作为一名学生，在各种意义上都很糟糕吧。
　　“良太君，接下来要到哪里继续呢？虽然准备室现在空着，但是去学生辅导室的话会有种背德感好像也很有趣呢？”
　　“作为大主教请不要以背德为目标啊！”
　　要是在耳边对自己说这种话的话，脑子里会发生不得了的事情的。不管是草食系还是什么，自己毕竟是一名高中男生。
　　“诶~但是谁也没有说过要白帮忙哦~稍微让我吸一点嘛？”
　　吸——阿露冯希娜毫不掩饰地说出来了。
　　“果然、那才是目的吗......”
　　“有什么不好嘛？只是一分钟而已，不会有问题的。不会完全变成米尼翁的~”
　　“不行”
　　反正，肯定是作着嘴上说是一分钟，但实际上却是想要完全把自己变成米尼翁的打算吧。
　　在大圣堂初次见面的时候，就差点被变成米尼翁了。
　　“啊咧、要反抗吗？————对我这个五分之一的主人？”
　　不要反抗。
　　脑子里响起了这样的声音。而且还不止一回，这个声音不断地在脑中回荡着。
　　想起来了，虽然程度不高，但是自己会受到阿露冯希娜一定的支配。
　　虽然并不是被洗脑，但是拒绝的感情却总也无法产生出来。
　　“是呢，只是一分钟的话、应该......”
　　“嗯嗯。就和信仰是一样的~不要把问题想得那么深刻，抱着轻松的心态的试试看就可以了~”
　　“啊啊、原来如此”
　　明明是自己的声音，听起来却像是从别人口中发出来的一样。
　　“那么，要是觉得满意的话，时间稍微延长一点也没关系吧。呐？”
　　“没错呢。只要意志得到尊重的话——”
　　这时，有什么东西被套在了良太的脖子上。是已经非常熟悉的像是绳子一样的东西。
　　虽然产生了不祥的预感，但是已经迟了。
　　这个，不是绳子，而是锁链。项圈的锁链。
　　“哇哇哇哇！”
　　锁链就这样保持着缠在脖子上的状态，把良太拉了过来。
　　而拿着锁链的，是散发着如同烈火一般的怒气的诗怜。
　　“还以为你从他们手中逃掉了，没想到居然是在这种地方搂搂抱抱。原来如此，原来如此”
　　“不不不，你稍微冷静一点。这里面有着很深的理由——”
　　“问答无用。我戳”
　　诗怜对着良太的眼睛戳了下去。
　　“又·来·啊！”
　　远远超越了三角尺的危险的痛觉传遍了全身。为什么只是眼睛被戳而已，却会全身都能感觉到呢。难道是掌握了什么特殊的穴位吗。
　　“那么，良太的处置就这样吧。阿露冯希娜！你又想把他变成自己的米尼翁了吧！给我适可而止一点！”
　　诗怜对着身高高于自己的上级生摆出了抗议的表情。
　　“对不起呐~跟良太君不小心玩得太过火了呢~”
　　“不是那个问题！毕竟凭阿露冯希娜这种等级，说不定会达到操弄人心的地步，以后绝对不要再做了！”
　　“嗯、抱歉呐~”
　　阿露冯希娜吐了吐舌头，接着低下了头。
　　“因为我没想到只是这种程度就令良太君的心动摇了呢~”
　　“诶......？”
　　总感觉这句话让人感觉有些违和。阿露冯希娜并没有恶意。正因如此，才会感觉似乎有什么重大的问题隐藏在那里。
　　这时，传来了另一个人的声音。
　　“果然，主人和米尼翁的关系很糟糕呢......哈啊”
　　王花正抱着双臂站在那里。
　　“是不是差不多该解散了呢？就像是乐队一样”
　　“不不，没有那回事。我跟良太之间可是有着深刻的羁绊的！”
　　“噗”
　　“用鼻子笑了！就算是皇帝，对自己的妹妹用鼻子笑也太过分了！”
　　“嗯，就当是那样吧（毫无抑扬）。话说，换一个话题”
　　王花把视线转向了良太。
　　“良太，明天是周六，我会带你参观王城的，所以给我过来”
　　“哈？”
　　为什么话题会变成这样。
　　“你看，你不是我的部下吗？要是连城里的构造都搞不清的话不是会很糟糕吗？要是发生了叛乱的话，你可是要赶到城里来替我受死的”
　　“死是前提吗喂！话说，要我替你受死不是不可能做到吗！你是要我扮女装吗！”
　　“人类只要努力，就没有办不到的事情。连全裸地在深海里散步都可以做到”
　　“就算你说的好像是那么一回事也是不可能的啊！话说，全裸地在深海里散步什么的根本办不到吧！”
　　但是，如果家臣不清楚城里的构造的话确实会很有问题。
　　“不过，如果是那样的话，应该让作为王花的妹妹的诗怜也仔细看看会比较好吧？”
　　反正，诗怜大概也不会有多么了解城内的情况。
　　“嗯。基本不了解。姐姐，顺便也带我参观一下吧”
　　“啊，那样就不会有疏漏了呢。但是诗怜要参加学校的补习吧？”
　　王花露出了邪恶的微笑。
　　是那种说不定会让纯真的小孩子一看到就哭出来的坏笑。
　　“啊......说起来，那天要参加国语、英语、数学、现代社会学、世界史、生物以及化学的补习......”
　　“全科目吗喂！还不是因为你上课的时候一直在睡觉！”
　　这样的话就没办法在周六去城里了。
　　话说回来，这么多的补习真的能在一天内完成吗......
　　“那么，良太，周六记得到城里来哦。这可是皇帝的命令”
　　“知、知道了啦......”
　　被这样说的话就只能同意了。
　　“那天我会好好地为你介绍的，做好觉悟吧。再见咯”
　　然而，从正准备离开的王花口中听到了这样的低语。
　　——吾无死角。
　　另一边，诗怜则站在原地颤抖起来。
　　“怎、怎么办啊......”
　　[[IMG,5bb4b63e3c8c30c3cf75e2646c9842f9,515,759,51768]]