　　“好，今天就来个大出血，买最贵的西红柿吧。你就好好期待吧”
　　“嗯......”
　　“再多做点西红柿炖汤吧。想吃多少就可以吃多少哦”
　　“嗯......”
　　“喂、难道你身体不舒服吗？到底发生了什么啊？”
　　尽管在鲜菜超市瓦拉齐亚买了很多西红柿，但诗怜却一直提不起精神。
　　如果是平时的话，诗怜肯定早就已经一边说着“真不愧是我的米尼翁！值得夸奖！”这样的话，一边兴奋起来的。然而，与往常不同，现在的诗怜看起来却并没有那么高兴。
　　“很高兴哦......哇，是西红柿哎......”
　　“看来病的不轻呐”
　　要是有人认为她正在高兴的话，那才是见鬼了。
　　“问题。请对『拜火教』进行概述”
　　“古代、由一位名叫琐罗亚斯德的人所创立的宗教......把火作为神圣的象征......认为这个世界是善神阿胡拉·马兹达和恶神阿里曼的战场......圣典的名字是阿维斯陀......而摩尼教也正是由于受到该宗教的影响才得以产生......即使是现在，在印度仍有很多信仰拜火教的人......”
　　“完全正解。果然，病的不轻呢”
　　如果是平时的诗怜的话，是绝对不可能回答得上来的。毕竟是全部科目都挂红灯的家伙。
　　（但是、明明刚才还很有精神的.....看起来也不像是病）
　　抱着这样的不安，二人回到了位于城堡领地内的破破烂烂的家。
　　“累死我了......啊啊、没有干劲、没有干劲......”
　　刚回到家里，诗怜就像只海豹一样瘫软地躺了下去。
　　不过，可以感觉到她已经稍微恢复了一些精神。
　　“我说你啊，虽然我知道你没有干劲，但是明天还要去参加补习吧？给我去稍微学——”
　　“☆不☆可☆能☆”
　　“用超新颖的发音把自己的可能性全部否定了！？”
　　“良太哟。让我去学习，那可以说就不是我了哦。角色形象会崩坏的”
　　“那种角色形象还是早点崩坏比较好”
　　能把不学习坚持到这种地步的人还真是少见。
　　“但是都火烧眉毛了、一般的人都会去学习的吧”
　　“还没烧到呢”
　　“总之、快去学习啊”
　　“良太，不要在我面前提学习这个词。我现在可是因为有一件不得不考虑的事正忙着呢。啊~好忙啊、好忙啊、好忙啊、好忙啊”
　　真正忙的人是不会这样不停的说『好忙啊』的。
　　“那么，那个不得不考虑的事到底是什么啊”
　　“呜......”
　　诗怜抱住了头。这确实是她烦恼时会做出的姿势。
　　“呐，良太哟..................有一件事我想确认一下”
　　“啊啊，是什么？”
　　“首先，虽然是天知地知人人知的事实，不过，你现在是我的米尼翁这一点应该没错吧？”
　　“你到底要多么强调啊......嘛，算是吧”
　　“然后，良太的初恋的人是...............姐姐对吧？”
　　没错。虽然就这样当面说出来会很难为情，但确实是这样没错。
　　“是、是那样没错啦”
　　慢慢地点了点头。
　　到此为止的两个问题都是对事实的确认。并没有进行否定的理由。
　　当然，诗怜应该也不会毫无理由地问这两个问题吧。
　　所以，后面的才是关键。
　　“那么，你到底想知道什么啊？”
　　只要这样问的话，应该就能进入重点。
　　“今天的......晚餐、是汉堡吗？”
　　“十个人中会有十五个人认为你是想岔开话题啊！”
　　“暗杀镰仓幕府的第三代将军源实朝的幕后黑手到底是谁呢”
　　“你只有在想要岔开话题的时候才会想起日本史吧......”
　　咳咳。
　　明显是故意的，诗怜清了清嗓子。
　　“那么...............................................................................................................良太现在有喜欢的人吗？”
　　“..................”
　　“..................”
　　微妙的沉默。
　　虽然说沉默是金雄辩是银，但是要是在这种时候保持沉默会很糟糕。
　　“不、现在倒是没有特别地......”
　　先这样回答应该比较好吧。实际上，自己现在还没有认真地考虑过要喜欢上某一个人。不如说，奇怪的邂逅太多了所以根本没有考虑的余裕。
　　“真的吗......？毕竟姐姐也变成了同班同学..................关于那方面你是怎么想的啊？”
　　“那方面是？”
　　“不、你看、就像是『果然自己喜欢的是这个人』这种感觉的”
　　诗怜好像也很尴尬。
　　“不是啦~毕竟初恋是小学时候的事情......你看、毕竟是以前的事了，总感觉跟现在有点隔阂啦~这样的......”
　　关于这一点，应该没有说错什么。回头一想，才发现由于奇怪的邂逅太多了，所以根本没有考虑王花的事情的余裕。而且，由于数年都没有见过面，所以存在时间上的这种断绝也是事实。更不用说现在王花变成了皇帝，所以不得不考虑各种立场上的问题......
　　“良太，不用顾虑也可以哦？”
　　“哈哈哈，到底是谁有顾虑的必要啊”
　　“是、是呢......哎呀~只是有点在意而已啦、只是有点......”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈”
　　怎么了，这个气氛。
　　“那么，该准备晚饭了呢~因为今天是汉堡所以要花很多工夫呢”
　　良太也在做出了这种不自然的发言后离开了。
　　
　　
　　
　　
　　对于自己来说，王花到底是个怎样的存在呢。
　　良太一边洗着大量的西红柿一边思考到。
　　并不讨厌，这是当然的。但是，要说是直到现在还喜欢的话......
　　不知道——只能做出这样的回答。虽然看起来就像是极力隐瞒自己的受贿行为的政治家一样，但是不知道的事就是不知道。
　　而且，如果自己真的喜欢王花的话，那个时候大概就会成为皇帝的米尼翁而住在城里吧。但是，尽管可能会有很多很多的麻烦，自己还是选择了和诗怜住在一起的选项。
　　所以，结论就是，不知道。
　　这时，突然传来了一种自己正在被某人盯着的感觉。
　　“诗怜吗？”
　　不，并不是诗怜。但是，在这栋房子里并没有其他人。
　　“看来是太累了吧......平常心平常心......不平心静气的话可是做不出美味的料理的......”
　　
　　
　　
　　
　　“良太，这个汉堡怎么是甜的”
　　“你对我的调味有意......好甜”
　　没想到调味居然糟糕到了会被诗怜抱怨的程度。
　　这对良太来说已经可以算是耻辱了。
　　“呐，难道说，良太，你把砂糖和盐搞错了吗？”
　　“诶、我怎么会犯那种典型的料理初学者才会犯的错误啊？......真的搞错了......”
　　至今为止建立起来的自信被轻易地击碎了。
　　肯定是由于考虑事情而令集中力涣散了。肯定是这样！不、如果真是这样的话，那也就意味着自己刚才有多么专注于考虑那件事。
　　毕竟，是时隔多年之后的再会。
　　但是，在再会之前，奇怪的邂逅太多了。没错，都是因为奇怪的邂逅......
　　就算把被环和阿露冯希娜吸血、让莎莎拉吸血而且清水又是熟人这几件事忽略，但是自己同诗怜的同居生活就够奇怪的了。
　　“啊咧......”
　　又感觉到了某人的视线。
　　这时，诗怜走了过来。大概是出来喝茶的吧。
　　“诗怜，你刚才是不是在看我啊？”
　　“什么意思？”
　　“啊、不，总有种被人盯着的感觉......”
　　“良太、你是不是太累了啊？”
　　“没那回事。是错觉，肯定是错觉。不如说当成是错觉比较好......”
　　看来，还是稍微换换心情比较好。
　　“我今天会早点去泡澡的”
　　“啊啊。我还有读从姐姐那里借来的漫画这个工作，所以就晚点用浴室吧。毕竟我想早点看看『我是松尾芭蕉，但是已经厌倦俳句了』和『海里的艾蕾娜』的最新刊呢”（注：松尾芭蕉 江户时代的诗人，代表作是奥州小径）
　　“你又没还回去吗......话说你对漫画的喜好也太诡异了吧......”
　　良太决定泡个澡放松一下心情，
　　洗完碗后，拿好替换的衣服走向浴室。顺便一提，明明知道明天要去上补习的诗怜正躺在沙发上看漫画。。
　　走进浴室前的换衣室，先把门锁上。因为是一男一女的同居生活，所以这种地方必须要格外注意。之后才是换衣服。
　　浴室里的灯正开着，大概是之前忘了关吧。虽然对地球有些不温柔，但还算是能够允许的误差范围内。
　　“好，就在这里调整一下心情吧！毕竟明天还要去王花那里呢”
　　从现在开始，自己要好好地放松一下。就算只有三十分钟，也要享受像是变成了王公贵族一般的感觉。
　　然后，良太用力地，拉开了门。
　　
　　
　　
　　
　　不知为何，阿露冯希娜正在里面清洗着身体。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，已经有客人了哦~”
　　“.........意义不明”
　　刚才，好像看到了，胸部之类的。不不不不，因为被泡沫遮住了所以应该是安全的才对。嗯，就当是安全的吧。
　　“啊，我这就让出位置、稍微等等哦~”
　　阿露冯希娜站到了淋浴喷头下面，准备把身上的肥皂沫冲洗干净。
　　“等等！慢着！有话好说！话说，为什么会在我们家洗澡？！不对、在此之前为什么会在我们家啊！？”
　　总之，先面向墙壁。眼前是墙壁。是墙壁。墙壁墙壁墙壁。
　　“哎呀~我只是猜诗怜酱是不是有烦恼了呢、就想来帮帮忙而已啦~所以、才这样（擅自地）顺便借浴室用一下”
　　“肯定是前辈家的比较大，明明在自己家洗就好了啊......”
　　“呐，要是我现在抱住你的话，会生气吗？”
　　“请快点被从宗派中破门吧”
　　不管怎么说，这位圣职者也太奔放了。
　　“总之、我先出去一下......”
　　说实话，冲击太大了。说不定会造成精神创伤。
　　“假装被袭击而大声叫出来的话，会生气吗？”
　　“冬仓家会崩坏的！请您高抬贵手！”
　　
　　
　　
　　
　　理所当然的，没能进去泡澡。
　　诗怜仍然在客厅里的沙发上看着漫画。
　　“诗怜，我就再提醒你一下吧，明天可是有补习的。好好去预习一下啊”
　　“预习？......噗。就算有看漫画的时间，我也没有做预习这种事的时间”
　　“你这家伙，也太小看人生了吧”
　　如果不是主人的话，说不定应该揍她一顿。
　　“嘛之前预习的时候我姑且拿出了课本想要看看之前不懂的地方接着发现所有的地方都不懂结果导致变成了连到底哪里不懂都不记得了的状态最后有点想要哭出来”
　　诗怜举起双手，做出投降的姿势。
　　“直说吧，我也是有过『要是能多看懂一点就好了~』这种想法的。『这次只是因为我没有认真，否则六十分这种程度还是能拿到的~』之类的。结果能答出来的问题还不到十分之一”
　　那还真是让人想哭。
　　“啊啊，虽然我也不是不能理解你的心情，但是到底要怎么做才好啊......我也不能说对现在的课程有多么擅长呢......”
　　不如说，让人在那种环境下学习实在是太强人所难了。清水的脸一直摆在自己面前，两边是王花和诗怜，而且还从背后传来莎莎拉的杀气。如果那样还能集中精神的话，应该就可以凭借那种定力创立什么新的宗教了吧。
　　“啊，现在阿露冯希娜前辈不是来了吗，请她教你怎么样......？”
　　“虽然阿露冯希娜是很聪明，但正是由于聪明所以肯定会变成优等生不擅长教废柴的模式——话说、说谁是废柴啊！”
　　“不不不，是你自爆的、是自爆啦！”
　　——三十分钟后。
　　“啊~真舒服呢~洗完澡后的咖啡牛奶果然最棒了！”
　　由于阿露冯希娜正站在厨房里喝着咖啡牛奶，所以浴室似乎空了出来。考虑到冬仓家并没有买那种包装的牛奶，所以大概是她自己特意带过来的吧。
　　“那么，我先去洗澡了。啊，请不要在中途跑进来哦”
　　“唔~不相信我呢~”
　　因为是能面不改色地做出这种事的人，所以要特意提醒一下。
　　这样应该就可以悠闲地泡个澡了。
　　浴室的灯还是开着的。大概是阿露冯希娜忘了关吧。
　　“真是的，真希望前辈能好好把电源关掉呐。权势者还真是没有节俭精神”
　　毕竟这些电费还得从冬仓家的钱包里出。简单地说，冬仓家已经穷到让人无法想象这里是皇帝的妹妹的家的程度了。真想让她付五百块入浴费。
　　“好！这次一定要放松个够！我要放松了哦！”
　　然后，拉开浴室的门、
　　
　　
　　
　　
　　不知为何，莎莎拉正在里面清洗着身体。
　　
　　
　　
　　
　　“哼哼~、王花大人~、王花大人~ 到世界尽头约会 到宇宙尽头相约 从心底里i love you 啊啊、王花大人chuchuchuchuchu（注：chu 亲）”
　　王花大人之歌 作词作曲 龙波莎莎拉。
　　“啊啊、王花大人chuchuchuchuchu 啊拉，诗怜小姐，要一起进——诶”
　　视线交汇，良太和莎莎拉石化了。
　　双方都看到了很多不该看到的东西，这样的感觉。
　　“为、为什么、你会在这里、呢......？”
　　“因为王花大人有要交给诗怜小姐的东西（啪）所以我就送过来了（嘭），顺便借浴室用一下（嘎嚓）”
　　※效果音是莎莎拉进行殴打的声音。
　　“不要一边一脸平静地说明一边打人啊！而且还特意瞄准肚子！”
　　“但是不快点把你打晕、然后变成『啊咧、我为什么会在这里啊？』的状态的话，我的纯洁就......”
　　“不要啊！虽然你的心情也不是不能理解、但是家里的浴室会被染红的！”
　　不如说，因为不时可以看的到各种地方所以真希望她不要乱动了。但要是把这种话说出口的话，肯定会被杀掉的。
　　不过，果然不愧是剑士，有着一身紧绷的身体，改凸的地方也凸了出来。嘛，要是把这种话说出来的话，她肯定会说『那个世界和那个世界，你想去哪边？还是说那个世界比较好吗？』这种话的。
　　“你们这些家伙、给我好好地呆在自己家洗啊......那么，在下先告辞了！”
　　一骨碌地转过身正准备逃走时，肩膀被从后面伸来的手抓住了。
　　“等等。我还有重要的话要说”
　　“这种时候要说什么啊......”
　　“........................看到了吧？”
　　看到了。
　　“没看到”
　　“........................你看到了吧？”
　　看到了，超perfect地！
　　“没看到”
　　要是在这里装傻把心之声和台词搞反的话肯定会死的。必须想办法瞒混过去。
　　明明没有宾语，这样的对话却依然成立了。在某种意义上，还真是心灵相通。
　　“说谎可不好哦”
　　“没看到”
　　“请、请说实话。真的没有看到吗？那个、胸、胸部之类的？”
　　看得很清楚。没有想到身材会这么好。看来是穿上衣服显瘦的类型呐——要是这么说的话肯定会被杀掉的。
　　“没看到”
　　“看到了吧？”“没看到”“其实看到了吧？”“不”“是不是觉得很大？”“是，确实很——不、没看到、没看到！”“那、那就没问题了。不用出去也可以，你先进去泡吧？”
　　啊咧？
　　这个展开是不是有点奇怪啊......？
　　“用着别人家里的浴室，却把主人赶出去实在是太有失礼节了。作为龙波家的人是不能允许那种事发生的。没看到的话不就没有问题了吗？而、而且我还有重要的话要说！”
　　“啊......原来不是说看没看到的事啊”
　　“那种事怎样都好。不，虽然并不是怎样都好，但是这个话题已经结束了！要说正事了哦！”
　　要是被这样说的话就不能无视了。
　　脱掉衣服，把浴巾缠在腰上，将身体浸入浴缸的水中。
　　然而，视线只能停留在浴巾上。
　　明明说是很重要的话，莎莎拉却一直沉默地清洗着身体。无法言喻的尴尬。虽然一看就知道莎莎拉也很尴尬，但正因了解到这一点，气氛变得更加尴尬了。
　　到底要说什么啊——正要把这句话说出口时，莎莎拉这样说道。
　　“那么，你到底喜欢谁？”
　　那是异常直接的，直击内心的一言。
　　“啊啊，要是全世界的人都互相友爱就好了呢。要是没有战争就好了呢”
　　“再开玩笑就刺下去了哦”
　　“因为是货真价实的剑士说的、所以完全不能当做玩笑！”
　　浴室里回荡着淋浴的声音。一瞬，像针一样闪耀的银发进入了眼帘。
　　“我再问一次。你到底喜欢谁。嘛，并不是一定要你把答案告诉我。但是，如果你自己不能在心中找到答案的话，之后可是会有麻烦的”
　　“麻烦是指什么啊？”
　　“说不定会变成姐妹战争哦”
　　“战、战争......？”
　　其实已经注意到了。这几天，诗怜和王花之间频繁地擦出火花。
　　而且，引发这种情况的主要原因之一，大概就是自己吧。
　　“我说啊，这可是我的真心话。就算你问我到底喜欢谁，我也只能说不知道。毕竟，从来到这个国家到现在为止也只经过了两周多一点的时间而已。和王花再会到现在也只过了十天左右。光是习惯这个国家的生活就已经很勉强了......”
　　莎莎拉沉默了一会，接着说道。
　　“是这样吗。那么......也就是说现在，谁都有机会吧？”
　　[[IMG,fbde5c1b5e2825243e501c37a8df8cf7,526,800,115422]]
　　“如果机会可以翻译成可能性的话，就是那样了”
　　“啊，我要进去了，让些位置给我”
　　正想要发出抗议时，已经晚了。
　　尽管是背靠背地坐着，但是贴的实在是太紧了......
　　“你这家伙、在想什么啊？”
　　“啊拉，可是话还没有说完呢，要是不穿衣服地站在那里的话可是会感冒的。呐，冬仓良太，我还有一个问题”
　　“啊、啊啊，是什么？”
　　光是后背靠在在一起都感觉非常紧张。明明水并没有那么烫，脑袋却像是快要泡昏了一般。要在这种情况下保持自制实在是太辛苦了。
　　“我已经知道你还不清楚自己到底喜欢谁这一点了，那么，要是有人对你说『我喜欢你』，你会怎么做？”
　　“单刀直入的说，完全就没想过”
　　由于传来了强烈的杀气，所以立刻进行了补充说明。别名，借口。
　　“不是啦，因为在日本的时候由于诅咒的原因，被告白变成了理所当然的事......所以全部拒绝了。毕竟只是因为诅咒才喜欢上我的，所以可以毫不犹豫地用『对不起』来解决。所以，才没有认真考虑过这件事......”
　　“说起来、好像是从王花大人那里听说过，但是，那个诅咒对这个国家的人应该不起作用吧？”
　　没错，除了清水以外，诅咒对这个国家的人——血族们没有任何效果。
　　“是呢......如果是在这个国家的话，嘛、嘛、应该可以考虑认真地交往吧......”
　　“是吗”
　　莎莎拉的语气似乎变得明亮了一些。虽然可能是错觉吧。
　　“我已经了解你的心情了。但是，总之，千万要注意不要引发姐妹战争。因为你也是担负着相应的责任的”
　　说的没错。要是因为自己的存在而导致继承了皇帝之血的两姐妹关系不和的话，至今为止所做的事就真的全部白费了。
　　“那么，我差不多该出去了。而且，王花大人所托付的东西还没有转交”
　　“先把正事做完再洗澡啊......”
　　“穿着铠甲走路可是出了很多汗的！那个真的很不舒服！”
　　“是吗，毕竟这里是王城的领地内呢......既然是近卫兵，就不得不穿着作为制服的铠甲吗......”
　　“不，只是在做铠甲减肥而已”
　　“个人目的吗喂！”
　　还以为她是个忠实于职务的骑士的自己真是个笨蛋。
　　“那么，再继续这样泡下去的话会惹来误会的，我就先出去了”
　　“已经差不多被误会十二分钟了，可以的话请你快点出去”
　　如果这种时候诗怜进来的话，会发生什么呢。
　　骚动和误会肯定会增加三成。变成那样的话，就没法收拾了。
　　这时，浴室的门拉开了。随之产生的是一股今天为止最不祥的预感。
　　“呼......今天也用泡澡来消除一天的郁闷吧！”
　　拿着毛巾的诗怜走了进来。
　　『拿着』，也就是说，身上没穿任何东西......
　　没穿内裤。
　　也没缠浴巾。
　　什么都没穿。
　　“liang、良、良太？”
　　如果用文字正确地描述当时良太的极为复杂的心情的话，就会变成这样。
　　（唔哇啊，怎么办啊。这已经是该说遗言的等级了吧。不先把跟莎莎拉一起出现在浴室里的理由说清楚的话......还有、被看光了呢、完完全全地被看光了呢。虽然一直认为是贫乳、但是果然......不对不对、不是那个问题吧。啊、不管怎么想都没有办法，用笑的吧。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）
　　自从住到冬仓家以来，所感觉到的一股最强烈的恶寒。
　　“呼嗯。也就是说，背靠背地说家常吗。呼嗯。那还真是有意思呢。呼嗯”
　　“拜托了、请相信我......”
　　那之后，被狠狠地揍了。不知持续了多长时间。在被给予解释的机会前，被揍了无数拳。
　　然后，回到客厅，审判继续进行。
　　在客厅的一角，作为被告人的良太和莎莎拉正在正坐着。
　　良太的大腿上放着一块巨大的石头。
　　“呼嗯。同班男女进入同一间浴室，却没有发生任何不良的事、吗。呼嗯”
　　“那个，是我把他留下来的。所以，良太君没有罪。造成了误会，实在是万分抱歉......”
　　看来莎莎拉也觉得事情很糟糕，罕见的低下了头。
　　“你也是，如果总是做这种事的话，我就叫姐姐把你从近卫兵降职为王城的厕所清洁工哦”
　　“对不起......作为侍奉王花大人的人却做出这种不得体的事......请一定不要告诉王花大人！要是被知道的话说不定真的会变成厕所清洁工的！一个不小心，也许还要做那种持续地把杯子A里的水倒进空着的杯子B，然后再把杯子B里的水倒进空着的杯子A里这种无限循环的工作的！”
　　“那个不就是那种由于不停地做着这种没有意义的事而最后整个人都会变得奇怪的工作吗！好可怕！”
　　“嘛嘛，这里就先暂缓执行吧，诗怜酱”
　　这时伸出援手的，是阿露冯希娜。
　　看来是直到现在还没回去，一直呆在客厅里打发时间。
　　“你闭嘴”
　　“没有气量的女生可是无法吸引男生的哟~虽然说善于表达感情是很好啦”
　　“木村松子给我闭嘴”
　　诗怜叫出了阿露冯希娜的本名。
　　因为木这个字太多了，所以本人极力想要隐瞒。
　　“唔哇！叫我的本名可是诗怜酱真的发火了的证据呢！嘛，冷静~冷静~。下次送你一打最高级的西红柿果汁哦！”
　　“那么，就没办法了呢”
　　『那么』什么的完全意义不明啊——虽然良太这样想到，但是说出来的话事情肯定会变的更加麻烦，所以还是保持了沉默。
　　“好，莎莎拉，快把你所说的姐姐托付给你的东西给我看看。如果能够令我接受的话，我就饶了你。假如是你骗我的话，就让你降职去做不停地把沙子挖出一个坑再埋上这个工作”
　　“是，就是这个”
　　莎莎拉拿出来的，是一个相当大的纸袋。有着差不多可以让清水藏在里面的规格。
　　袋子上面写着『书·CD·DVD·男士服装·蔬菜·药品  血之池书店』。
　　“这家书店的经营范围也太广了吧！”
　　“不用吐槽那种没有意义的地方也可以。撒，快拿出来。里面到底装着什么？书吗？还是说西红柿？”
　　考虑到血之池书店同时经营书和蔬菜的销售，所以这个发言不是装傻。
　　“简单地说，我想这应该是现在的诗怜小姐最需要的东西。不愧我心中的太阳，王花大人真是太体贴了”
　　“那么。是西红柿吧”
　　在这种时候会把西红柿当成最重要的东西的家伙，在各种意义上都很有问题。
　　“并不是西红柿”
　　“那么，是水果番茄吗？”
　　为什么这家伙笨蛋到这种程度了啊，良太如此想到。
　　“答案是这个”
　　莎莎拉一下子把袋子倒转了过来。
　　大量的书本从袋子中掉落出来。虽然规格不同，但大部分都是大型本。
　　“哦哦，好多书！姐姐真大方！”
　　然而，良太一看到书的设计，就立刻明白了王花的意图。
　　在某种意义上，这确实是现在的诗怜最需要的东西。
　　“是什么书呢？我看看，『世界史实况转播』『简明英语单词』『数学图表公式』『中心试卷 付赠能让你增加五分的小册子』『猴子也能学会的古文』『算数钻头一年级』......另外还有三十本左右”
　　最后，咻地，一张很有王花风格的便条纸掉了出来。
　　
　　
　　
　　
　　致我亲爱的妹妹，同时也是偏差值很低的妹妹，诗怜
　　多认真学习一下。在明天的补习之前至少要完成两本。
　　                         现任皇帝        王花
　　
　　
　　
　　
　　“嗯，是姐姐的爱呢，嗯嗯”
　　虽然『算数钻头一年级』的面向群体大概是小学一年级，但是在这里把这种拐弯抹角的讽刺无视掉，也是为了诗怜好。
　　“这种东西根本就做不出来吧......不可能做出来，不可能做出来！”
　　诗怜发出了惨叫。就像是挑战超辣菜最后反而恼羞成怒的客人一般大叫起来。
　　“唔啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！人权被践踏了！”
　　“不不不，没有做到那种地步啦。反正你自己也不会买这种书的，稍微感谢一下王花吧”
　　“居然叫我感谢？受到这么严重的伤害，还叫我感谢？那种事，不可能做到。这种参考书根本做不出来！”
　　“别立刻就放弃啊！至少给我先挑战个三天啊！”
　　能够全力抵制学习到这种地步，在某种程度上，不得不说是很厉害。
　　“那么，既然工作已经完成了，我就先就此告辞了”
　　就在这时，莎莎拉急忙逃走了。
　　趁现在快点逃走，战士的直觉这样告诉自己。
　　那之后，诗怜壮绝的战斗拉开了帷幕。
　　虽然打算从最不需要动脑子的世界史开始，但即便如此还是完全不懂。
　　尽管有良太和阿露冯希娜站在旁边不断进行指导，但是由于不懂的地方比预想的要多，所以花了不少功夫。
　　“为什么罗马帝国会是德川家康建立的啊！给我认真点啊！”
　　“我可是很认真的！还不是因为大家的名字都是片假名，所以根本记不住嘛！”
　　“又不属于汉字文化圈，这不是没有办法吗！”
　　之后，良太开始哈欠不断。毕竟才刚度过了波澜四起的一天。
　　“啊，良太君回去睡觉吧。之后就交给我吧”
　　“那么，我就恭敬不如从命了。毕竟要是在明天跟王花碰面的时候迟到的话可是会很麻烦的”
　　明天跟王花碰面这句话，不知为何不断地回荡在诗怜的心中。
　　
　　
　　
　　
　　那之后过了一个小时。
　　随着时间的推移，开始变得越来越学不下去了。一般人能够保持精神集中的时间似乎是三十分钟左右。
　　“差不多到极限了呢~。而且，诗怜酱好像还在考虑什么事呢~”
　　“没、没在考虑什么啦！”
　　明明并没有被猜出自己正在想什么，但是却恼怒地进行了否定。
　　只是有点在意明天王花同良太的约定而已。
　　“今天已经看不下去了，差不多就这样吧。话说，为什么阿露冯希娜要来我家啊？”
　　“那个呢，我是来安慰诗怜酱的哦。肯定是因为良太君明天要和王花酱见面而已经非常烦恼了吧~之类的~”
　　阿露冯希娜还是老样子，在这种地方总是十分敏锐。
　　“然后呢，我就把这个大主教特制坠饰带来了哦”
　　是一条串着一颗小小的青色宝石的项链。有着正好可以系在脖子上的长度。
　　“不愧是阿露冯希娜。对于这种东西的品位还挺不错的”
　　“不过呢，这条项链还有实用价值哦”
　　“实用价值？”
　　完全无法想象项链会有什么实用意义。难道是有着像是RPG里一样的回复能力吗。
　　“这个呢，是带有能够妨碍别人恋情的诅咒的项链哟~”
　　就像魔女一般，阿露冯希娜咯咯地笑了起来。
　　“只要向它祈祷的话，就可以妨碍到别人的恋情哦，肯定”
　　肯定，阿露冯希娜这样强调道。
　　仔细看的话，会发现她的眼睛里毫无笑意。
　　“但是，也是副作用的呐。就像是诅咒别人会产生两个坟墓一样，自己的恋情也会受到妨碍哦。嘛，要选哪边呢~”（注：原文是呪わば穴二つ 指害人终害己）
　　“还真不愧是诅咒道具呢......”
　　“如果想要的话，就给你哟。当然，不需要的话，我就拿回去了~”
　　不由自主地，诗怜一把将项链夺了过来。
　　“没、没问题的，副作用什么的。毕竟，我又没有什么喜欢的人！不对，再说我又没有想要妨碍别人的恋情！”
　　“那么，就是说不要了啰？”
　　“不，毕竟是阿露冯希娜特意带过来的。我就充满感激地收下吧！而且作为项链来说也很漂亮，嗯”
　　“请吧、请吧。当然要不要祈祷也是取决于诗怜酱的呐。一生都不使用也可以哟。但是，多一个选项还是会比较安心呢”
　　然后，由于已经很晚了，阿露冯希娜搭乘前来迎接的米尼翁的车回去了。
　　客厅里只剩下了诗怜一人。
　　在盯着放在桌子上的项链三分钟左右之后、
　　“请帮帮我！”
　　诗怜握住了项链，对它说出了愿望。
　　刚祈祷完，就由于害怕而回过头来。
　　要是在这种时候被良太发现的话，该怎么办。
　　但是这种担心却是杞人忧天。房间里并没有其他人。
　　松了一口气。
　　但是，干脆就这样被发现还比较好，被责备还比较好——自己为什么会这样想呢？
　　——话说回来、
　　从刚才开始就感觉有人正在盯着自己。
　　难道这也是项链的效果吗......？
　　[[IMG,51845df7f23907dc6710ea46bad5f904,515,759,76440]]