　　浴室里，良太正思考着今后的事情。
　　“果然，还是让姐姐回去吧”
　　虽然说让家里人担心自己会有点过意不去，但要是让怜就这样住下来的话，那诗怜就太可怜了。要说怎么可怜了，那就是自己的家好像被朝雾一族霸占了一样。
　　让作为同居人的自己来说的话，诗怜的坏毛病实在是太多了。
　　毕竟，已经不止一次两次地被她那高高在上的态度弄得不爽了。
　　而且还是个讨厌学习的笨蛋。
　　但是，她好不容易才被承认为皇帝一族的一员，跟作为姐姐的王花也才刚和好没多久。
　　虽然说是不是真的和好了还有些微妙......
　　要是在这种情况下还让怜留下来的话，很有可能会带来把这一切都破坏的灾难。
　　以上都是就算说出去也不会有什么问题的理由。
　　剩下的理由则是，要是再这个样子下去的话、良太的精神就要达到忍耐的极限了。
　　这已经是继清水之后第二个从日本追来的人了。按照这个趋势发展下去的话，肯定会变得神经衰弱的。为了自己的安宁，绝对不可以有这样的前例。
　　“好、决定了！『我没问题的，所以你就会日本去吧』，这样告诉姐姐。话说，给我好好工作啊，公务员”
　　能够让『公务员』这个词变得如此悲哀的人也真是少见。明明拿着公民的税金，却对工作没有一点干劲。说起来，怜的工作到底是干什么的呢？
　　“关于那方面也详细地问问看吧。毕竟是自己的姐姐，至少要弄清楚她的工作呢”
　　接着，良太振作精神回到客厅一看，却发现没有一个人。
　　“啊咧。大家都已经睡了吗？不过参考书好像还没收拾”
　　既然已经睡了也不好去叫醒呢，今天就先这样吧。良太也决定去睡觉。
　　就在准备回到自己的房间时，却发现清水正在里面。
　　“撒、良太大人，今天一定要——”
　　“什么啊，清水吗”
　　转过身，走出房间，把门锁上。好，睡觉吧。
　　“诶、诶、诶！再怎么说那个反应也太过分了吧！『什么啊，清水吗』什么的，已经连惊讶都不想做了吗！就算是讨厌也希望能给个稍微大一点的反应！”
　　由于从房间里面传来了吵闹的声音，良太将房门打了开来。
　　“告诉你一件事吧。人是会学着去习惯的。不如说，要是每次都被你的攻击吓到的话，很快就会因心力交瘁而倒下的。更不用说本来就已经因为姐姐而多了一堆麻烦......啊，说起来、清水，姐姐和诗怜都已经睡觉了吗？总感觉安静得有点过分呢”
　　如果太过安静的话，反而感觉有些不对劲。
　　不如说，如果那两人凑到一起却没有惹来麻烦，倒是比较奇怪。
　　“啊啊，良太大人的姐姐大人说要去皇帝那里。然后诗怜就去追她了”
　　“王花那里？为什么要在这种时候......”
　　“虽然不清楚姐姐大人的理由，但是诗怜大概是因为清水告诉了她姐姐大人的公务的内容，所以才追过去的”
　　如果是在良太的面前，清水也会对怜使用敬称。
　　“公务？为什么你会连那种事都知道啊”
　　反正肯定是普通的事务性工作，诗怜为什么会做出那种反应呢？
　　“良太大人不知道也是没办法的。姐姐大人是大城市的特殊对策科的科长。因为是不能被公开的存在，所以故意对您隐瞒了实情，清水是这样想的”
　　“特殊对策科是做什么的啊......？”
　　光是听到名字就不禁感到有些害怕。至少，既然说是特殊对策科，那么就应该是对不普通的东西加以应对的组织才对。
　　“简单的说，就是和里社会的组织战斗的工作。要是说得太多的话会让良太大人也因此受累的，所以就到此为止吧”
　　“说是公务员，原来姐姐是做那种工作的吗！”
　　太意外了。完全以为只是个有点脱线的普通人而已。
　　“至少，肯定具备了相当程度的忍术。不然的话，一个普通人是不可能能够进入戒备森严的帝国的！因为上次莎莎拉和清水的事，现在的帝国周边可是连一只蚂蚁都进不来的！如果真的是普通人的话，怎么可能会进入城堡的后院呢！”
　　“也就是说、姐姐为了暗杀王花而出去了......而诗怜则去追她了吗......”
　　糟糕也要有个限度啊......
　　“啊啊！为什么我总被卷入这种麻烦里啊！”
　　在来到帝国的这半个月中，自己已经好几次陷入绝境了。
　　如果是这样的话，日本那边还比较和平。
　　但是，现在不是发牢骚的时候。
　　“清水，我是帝国的人”
　　“虽然很遗憾，但是确实是那样呢”
　　“还有，就算只是形式，我也是诗怜的米尼翁”
　　所以，必须要守护诗怜。
　　“同时也是王花的近卫兵”
　　因此，也必须守护王花。
　　而且，敌人还是自己的亲人。
　　由于已经习惯了血族帝国的生活，所以自己忘了——虽然大概会有人把这里的人们当做会吸人血的怪物，但实际上他们却是一群温和的呆子。真想揍这样天真的自己一顿。
　　“清水，给你一个特别任务”
　　“h的任务吗？”
　　“拜托你监视有没有其他可疑的人进来了。毕竟，说不定不止姐姐一个人呐。我现在就去阻止姐姐”
　　“诶、为什么？”
　　“我可不想有人因为我的亲人而受伤！”
　　徒步赶到王城大概需要十分钟。
　　虽然从夜里到凌晨，大门的警备都非常森严，但是自己有这东西。
　　王花赐予的剑。
　　只要有这东西的话，应该就可以通过门卫的检查了。
　　但是，要是诗怜先追上去的话，事情就难办了。
　　“总感觉，自从搬到这个国家以后，生活突然开始充满了血腥味呢......”
　　一定不能让可以阻止的悲剧发生。绝对。
　　
　　
　　
　　
　　“诶、怎么了？难道是忘了什么东西吗？”
　　月光下，怜回过头来。
　　站在那里的，是正不断地喘着气的诗怜。大概是有什么非常紧急的事吧，连身上的睡衣都没来得及换。
　　但是，那个塑胶球棒到底是拿来干什么的呢？难道说是在做什么夜间锻炼吗。
　　“哈啊哈啊......我是不会让你、哈啊哈啊......去姐姐那里的”
　　“不行哟。我必须要向皇帝陛下报告呢，而且，新的参考书也要拿来才行。毕竟要让你好好学习进入东大呐。咳咳咳咳！”
　　“我绝对、不会让你去姐姐那里的。要是顺了那种诅咒道具的意的话、我怎么可能忍受得了！”
　　“诅咒道具？为什么要说这种让我困扰的话呢？啊，是吗，是因为讨厌我让你学习吧？那可不行哦。要是不去皇帝陛下那里的话，就不能工作了、咳咳咳咳。那样会因为职务怠慢而被骂的”
　　那种工作，怎么可能会让你去做。
　　“不管多少次我都要说。我是不会让你再这样去姐姐那里的，特殊对策科科长”
　　听到这句话，怜的表情瞬间改变了。
　　而就像是与之呼应一般，夜晚寂静的氛围也变得充满了杀戮之气。
　　“那个情报你是从哪里得到的？我应该有好好地遵守公务员的机密严守义务才对吧。毕竟，要是我们的存在被暴露的话，市民们都会感到害怕呐”
　　善良的普通市民所看到的只不过是社会表面的一角。而在这样的表面之下，隐藏着许多会让人产生恶寒的事实。
　　怜的工作则正是将这些事实变成『不曾发生过的事』。
　　“啊咧咧、两天前对小良的监视应该是完美的才对呀？虽然说看到小良和女孩子一起洗澡，我真的有些伤心呢。难道说，你也是里世界的人吗？”
　　“做了有愧于上天的事的人应该是你才对吧？真亏了你能跑进帝国来呢”
　　“咳咳咳咳！”
　　在一阵剧烈的咳嗽之后，怜将脸转向了正面。
　　眼神也似乎变得认真起来。
　　“呐、能不能替我保守这个秘密呢？不然的话，我就必须封口了。毕竟我也是管理着一帮人的，可不能就这样低头呢”
　　“只要你回去，我可以替你保密。所以说，快从这座城里滚出去”
　　“这可不能同意呐。要是不让我去陛下那里的话，就不能工作了呢”
　　不管被如何冷酷地对待都必须要完成任务。如果不能好好地控制自己的感情的话，是不可能当上特殊对策科科长的。
　　“看来是意见相左呢”
　　“没错呐。那么，我还要去皇帝陛下那里，就先走了哦”
　　就在怜正准备向城里走去时——
　　——诗怜用塑胶球棒向她挥了过去。
　　“我怎么可能会屈服于那种诅咒啊！”
　　我要保护姐姐。绝对要保护。因为，这是自己种下的恶果。
　　对于自己来说，父亲已经不在了，母亲也不见了。但是，承受着这种丧失之痛的，并非只有自己一人。王花也是一样。而就是在这样不断地失去中，我们好不容易才终于建立了这个国家。
　　然而，『要是姐姐消失就好了』——自己到底是怎么想的呢。
　　不管有多么烦人，多么让人火大，也不能就这样失去姐姐。
　　我承认是抱有着愚蠢的愿望。
　　所以，才会像那样，看到项链发光之后希望它实现自己的愿望。
　　那么，现在就应该由自己来阻止那个愿望的实现。不再是那个愚蠢的自己，而是成为真正的自己。
　　为此，必须要先阻止朝雾怜才行。
　　虽然还不知道有多少胜算。既然想要暗杀王花，那么应该不是外行人吧。但是，现在并没有担心那种事的时间。
　　“吃我一棒！”
　　用尽浑身力气从后面将球棒挥过去。
　　“咳咳咳！噗！”
　　怜被打飞了，就那样在地面上翻滚着，然后撞到附近的树上停了下来。
　　完美的全垒打。
　　“啊咧？难道说这样就赢了吗？”
　　说实话，本来还以为会被单手挡住、然后被『这可是妨碍执行公务哦』地这样说着的怜反击。如果是战斗类漫画中的展开，就会变成那样。要是从后面偷袭就能够取胜，总感觉对教育不利。
　　但是，也许现实是残酷的吧，看来刚才的一击造成了相当大的伤害。
　　这样的话，就算是怜不打算放弃，也无法再继续战斗下去了。不如说，只要有护卫的话，她是不可能能够到达王花那里的。
　　然而——
　　“好痛啊、真是的......咳咳咳、咳咳咳咳......”
　　皱着眉头的怜缓缓地站了起来。看来还有抵抗的意志。
　　“如果是和这种孩子同居的话、小良肯定会变成小不良的。从后面偷袭实在是太卑鄙了！”
　　“那么、就从正面！”
　　球棒挥了过来。怜又被打飞了。
　　“咳咳咳咳！咳咳呼......”
　　第二击也相当有效。
　　从手感上来看，大概就像是生命槽被直接削去了一半的等级。
　　“真是的、没有常识也要有个限度啊！”
　　但是，很轻易地，怜再次站了起来。
　　尽管看起来感觉很痛，但是却没有一点投降的意思。
　　“为什么、会没事啊？又被打了哦？很痛吧？很害怕吧？至少会想要逃走才对吧？”
　　手无寸铁地跟自己对峙的怜总感觉有些不对劲。
　　这样不就像是有着不死身的妖怪一样吗？
　　“呐、你觉得普通人从悬崖上落下来会没事吗？”
　　怜正在笑。带着一脸里世界的人才会露出的表情。
　　“确、确实、一般是会死的。就算没死、也会全身骨折......”
　　“现在正好是夜里呢，睁大眼睛的话应该可以看得到吧、咳咳咳咳咳”
　　诗怜眯细眼睛、开始仔细观察起怜。
　　可以看到，在她的周围似乎有一层透明的薄膜。
　　而且，那层薄膜还在微微地蠕动。就像是海里的水母一般。
　　“那个像纱布一样的东西是什么啊......？”
　　“不是纱布，是荒魂。也就是自然之力中狂暴的部分。啊啊、这里所说的自然当然也包括人类的魂魄哦。咳咳咳咳！”
　　怜有些得意地咳了起来。
　　“是这孩子保护了我哦。所以我才能像这样，即使带着病弱的身体也能精神地活着呢”
　　怜露出了自豪的微笑。
　　她就是用这份力量同社会的黑暗面战斗，并且胜利至今的。
　　“可以说，看不见的力量正保护着我呢。之前不是说过我很受灵的欢迎吗”
　　“果然，想要打败你并没有那么简单吗”
　　“那个啊，你从小良那里听说过爷爷的事吗？就是那个对小良施以了会受人类的女孩子欢迎的诅咒的人”
　　“啊啊、就是那个长年都没有被当成是人类的人吧”
　　“那也可以说是超人哦。毕竟是直到现在都还健在的powerful的人(注：这里更正第一卷中的一个错误，也就是良太的爷爷并没有死，直到现在98岁都还健在)，像这种人自然是有着特殊的力量的。而我也继承了那个血脉。自从小时候被荒魂附身以后，它就一直缠着我哦。拜此所赐，即使受到会让普通人立刻死掉的重伤，也可以在几个小时内就完全恢复——咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！看来是说得太多了、咳嗽止不住了！咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　※咳嗽还要持续一段时间。请稍候。
　　“咳咳咳咳......总算停住了啊。就是这样，想要阻止我可是不可能的哦。毕竟你是在和生命值无限的敌人战斗嘛。快点放弃然后回到家里去吧。我可是还有工作的哟！”
　　怎么可能让你做那种工作。
　　“要放弃的人是你！”
　　再次用力挥动球棒。这是诗怜唯一能做的事。
　　就算回复力再怎么高，应该也不会是无限的。
　　只有这样相信着并战斗了。
　　“荒魂punch”（注：punch 拳）
　　怜将右手握成拳头。向前伸出了十公分。
　　以只能说是伸出的、非常缓慢的速度。至少不像是想要攻击的感觉，而且在前方十公分的地方也没有什么东西。诗怜站在更远的地方。
　　然而，诗怜的肚子却受到了强大的冲击。
　　“呜！唔哇哇哇哇哇！”
　　就像是被风暴的团块撞到一般的感觉。这次轮到自己被打飞、并在地面上翻滚。背上传来了剧烈的疼痛，身体随即停了下来。似乎是撞到了墙壁上。
　　“虽然说反对暴力，不过现在并不是说那种话的时候，所以我就使用荒魂了哟。从刚才的一击中你应该已经明白了吧，不需要接触、我就可以让你变得遍体鳞伤了呐。你是不可能能够战胜这种人类的。没办法的事就是没办法，坦率地承认吧。虽然说沙罗野一族可能确实很厉害吧，不过朝雾家也不弱哦！”
　　然而，诗怜还是站了起来。不站起来不行。自己还没有好好完成自己的责任。
　　“闭嘴......该被说教的只要良太一个就够了”
　　“还要继续吗。真是个笨蛋呢！反正，肯定是认为只要自己努力就会有人认同的吧。知道吗？社会人是没有努力奖的哟。就算努力过，如果没有实际成绩的话，也是不合格哦。我的部下里，也有那种比我还更加努力十倍的人，但是，那种人并没有变得比我更加活跃更加了不起呢。即使会感到不甘心，不过你还是承认努力并不会就那样变成实力这个事实、让自己轻松一点吧。如果不那样做的话，就会在不断受到伤害的过程中，令人生变得毫无乐趣呢”
　　“那种事我很清楚”
　　[[IMG,a2776b10f13f641ce308756e41525d40,537,800,105281]]
　　诗怜再次将塑胶球棒对准了怜。
　　“所以，我只能在成功之前不断努力！为了不让『虽然努力了但是没能阻止』这种事发生呐！”
　　“最近的高中生的想法还真是无法理解”
　　怜的荒魂集中到了身体前方。
　　“咳咳咳、那么，就让我告诉你社会有多么残酷吧。荒魂punch”
　　这之后就如同地狱一般。
　　一拳接着一拳，总之只能感觉到异常的剧痛。
　　怜明明没有靠近，自己却一直持续着被打飞然后落到地面上、继续被打飞这个循环。
　　阿露冯希娜所说的地狱，不管哪个都很蠢，真正的地狱绝对不会是那个样子。毕竟，现在的自己明明光是活着都已经感到很痛苦了。还是说，因为对活着感到痛苦，所以人们至少想要把死后的地狱变得轻松一点吗。
　　就在诗怜被打飞第十五次时，怜的手停了下来。
　　但是，并不是因为累了。
　　不可能因为那种温和的攻击而感到疲劳。
　　说得极端一点，如果真的累了，怜只要坐在地上进行攻击就可以取胜了。
　　而且，被无形的力量所保护的怜本来就没有一丝破绽。
　　“那个啊，既然你还是高中生，那我就给你一个忠告吧。现在这个瞬间，你在这里毫无计划地进行努力，并不是什么正确的事哦。没有计划的人是无法成功的，厉害的人之所以不用做出多少努力就可以达成目标，就是因为事先制定了咳咳咳咳咳咳咳！不好、又咳起来了！咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　“是呢......但是，既然在没有计划的情况下就这样来了，也只能继续坚持下去了呢”
　　从手腕和膝盖处渗出了血来。衣服也变得破破烂烂。虽然感到难为情，但是现在并不是害羞的时候。
　　“那个啊，我现在可是在用荒魂、也就是我自己以外的自然之力进行战斗的，是无法控制下手轻重哦。把分寸控制在把你打晕这种范围内是做不到的。咳咳咳咳咳咳！也就是说——”
　　怜用冰冷的视线瞪向了诗怜。
　　“——说不定会不小心把你杀掉哦”
　　“啊、那种威胁是没用的呐......”
　　嘴里的血腥味让人不舒服。
　　虽然血族很喜欢血，但是却对自己的血很不擅长。
　　“因为，要是我害怕死的话，那姐姐说不定就会死掉了！”
　　为了所爱之人而死会感觉很帅——自己并没有这样的想法。
　　就算是要跪下磕头、被鞋子踩踏脑袋，也绝对是能够活着再会比较好。
　　但是，这次却是由于自己的过失而令所爱之人遇到生命危险。
　　这时，传来了并不是自己也不是怜的第三者的脚步声。
　　“诗怜、还活着吗！侍奉不是还不够吗”
　　给我早点来啊，诗怜在心中苦笑道。
　　
　　
　　
　　
　　“哈啊......勉强算是safe吗？应该没有out吧？”
　　良太把剑当做拄杖，弯下腰喘起了粗气。
　　全力地奔跑实在是太累了。不过这之后才是重头戏。
　　“满身臭汗了呢。回去以后还是再洗一次澡吧。这次就算里面有人我也要进去了啊！”
　　“良太、你......来了吗”
　　“什么啊，看起来并没有那么高兴呐”
　　大概诗怜是想靠自己一个人解决这件事。
　　“我们两个的姐姐都很喜欢添麻烦呢”
　　“的确是呢”
　　看来诗怜还留有能够说笑话的力气。
　　“姐姐、不好意思，不过我和诗怜都必须要阻止你。只要姐姐住在这里的话也一定能够理解。血族也是同我们一样的人类。没有互相残杀的必要”
　　“诶......小良、你是什么意思啊？从刚才开始就一直在说一堆莫名其妙的话。不要妨碍我！社会人可是要好好工作的！”
　　“那种工作不阻止不行”
　　良太小心翼翼地移动到怜的正面，接着将手中的剑架了起来。
　　“拜托了、姐姐，投降吧”
　　“诶诶诶！把那种危险的东西对着姐姐到底是怎么回事？这已经不是抱着好玩的心态去吸稀释剂或者骑摩托车的次元了哦！小不良也是要有限度的哦！”（注：稀释剂 通常用来稀释染料，吸食的话有麻醉作用）
　　“我也不想变成不良。所以，投降吧”
　　“啊啊啊、我什么都不管了！荒神punch&amp;kick”
　　良太从未体验过的无形之力袭了过来。
　　与之前的力量相比，增加了三成的强度。
　　就如同被看不见的巨人抓住一般，二人的身体飞舞在了空中。
　　等到注意到时，已经被重重地摔在了地面上。
　　接着，剧烈的疼痛传遍了全身。
　　“可恶......这是、什么......”
　　“这是怜使用的、似乎是叫做荒魂的某种看不见的力量”
　　“真的假的啊......这也太犯规了吧......姐姐、到底是什么人啊......之前完全都不知道”
　　虽然自己很明白、没有任何能力的普通人是不可能能够来到这种地方的，不过却没想到会是这种程度。
　　“因为要是告诉小良的话，你肯定会被吓到吧？如果就这样被讨厌了的话我可是会很困扰的......咳咳咳咳”
　　“不会讨厌的啦、所以给我住手啊......”
　　正当良太准备站起来时，却发现脚已经由于受伤而无法动弹了。
　　因为不知道到底是怎样的攻击，所以之前并没有防御住。
　　“喂、这样的话、跑到这里来不就变得完全没有意义了吗......”
　　“没那回事。只要有良太在的话，我就有百人之力了”
　　旁边的诗怜低声说道。
　　处于压倒性不利的状况确实是事实。
　　但是、不管是良太还是诗怜，都稍微有些安心了。
　　两人已经体验过了需要拼上性命的经历。
　　准确的说，是这两人克服过这样的危机。
　　“呐、诗怜，凭你一个人的话，能不能应付这种情况啊？”
　　“如果可以的话，我也不会变的像现在这样破破烂烂了”
　　“说的也是呐”
　　诗怜指了指良太的手肘。鲜血稍稍地渗了出来。
　　“呐、差不多到了侍奉的时间了”
　　“我知道了。毕竟也没别的办法了”
　　良太挪动身体靠了过来。
　　接着，诗怜慢慢地对着手腕咬了下去。
　　虽然怜在一旁『哇！明明是高中生、实在是太不健康了！』地大叫着，这里就先无视吧。
　　这是为了让女神诞生的神圣的仪式。
　　慢慢地、诗怜的身体发生了变化。
　　首先是眼睛变成了红色。
　　然后，一对巨大的翅膀撑开睡衣伸展出来。
　　血族只要舔自己所爱之人的血，身体能力就能够在一段时间内飞跃性地提高。
　　而且，由于诗怜继承了王之血脉，所以还不止如此。
　　就像是第一大圣堂和城里看到的『血之女神』一样，长出了翅膀。
　　古代灾祸的血族之力还残留在王族的血脉之中。
　　“会变成怎样我可不管哦。既然变成了这样，我也没办法好好地控制力量”
　　“别把我的姐姐给杀了哦”
　　良太能做的只有祈祷。毕竟自己只是个普通人。并不能从手中放出魔法之类的东西。
　　“哈啊......什么啊？难道说今天是倒霉的日子吗？啊啊、快要来不及了啦......明明会被骂的是我的说......咳咳咳咳”
　　“现在可不是抱怨的时候哦！”
　　诗怜用与之前无法相提并论的速度冲了过去。那个动作就像是老鹰一样。
　　莎莎拉就是被这份力量制服的。人类在这股力量面前只能像蝼蚁一般遭到毫无做作的、毫无慈悲的践踏。就连有着高超剑术的莎莎拉也无法反抗。
　　“啊啊、总感觉有点可怕呢。那这边也用全力吧。荒神p·u·n·c·h！”
　　突然刮起的暴风直接命中了诗怜。而之后传来的则是如同被车撞到一般的冲击。
　　虽然诗怜想要接下这一击，但却没有成功。
　　“可恶！挡不住！”
　　尽管已经觉醒，却还是输给了怜的力量。
　　带着令人难以想象的势头，诗怜被重重地砸在了墙壁上。如果没有变身的话，大概已经死掉了吧。
　　“咕......这、这样实在是太耍赖了......”
　　发出苦闷的声音，诗怜的变身正慢慢开始解除。
　　手臂也被蹭破，大量的血从里面流了出来。
　　“诶、真的假的啊......连那个姿态都没有成功吗......”
　　良太一下子变得无法思考了。那个诗怜明明连作为帝国近卫兵的莎莎拉都只用一击就打倒了。如果连那样的诗怜都无法阻止的话，一不小心，说不定在这座城里已经没有人能够阻止怜了。
　　“嗯、毕竟我也是管理层的人嘛，这种程度还是可以做到的。咳咳咳咳。那么，我这次一定要走了哦。不过，因为是管理层、所以没有加班费啊......”
　　背对着两人，怜就像什么也没发生一般走了起来。
　　令人无可奈何的实力差。
　　“啊、这样的话......姐姐就要......”
　　诗怜紧紧地咬住了嘴唇。
　　没错，朝雾怜简直就像是那个诅咒本身一样。无论怎样反抗都无法阻止。
　　然而，怜的脚步却在这时停了下来。
　　“听到夸张的响声跑出来一看，原来是有人在别人家捣乱吗？啊~啊、看来为了修理又要把税金提高了呢”
　　在道路尽头出现的，不是别人，正是王花。
　　“啊、皇帝陛下......”
　　怜的脸色顿时变青了。
　　“姐姐、不可以过来！会被杀掉的！那家伙是什么特殊对策科的Boss！而且还有项链的诅咒在！”
　　“王花！快逃！还有去求救！至少要一百两百个人才行！”
　　听到二人的叫声，王花叹了口气。
　　“大体的情况我已经了解了。人可是不能做坏事的呐。对吧、朝雾怜小姐？”
　　“啊、啊啊、啊啊啊......这个是、那个......”
　　在良太来看，似乎怜的全身都冒出了冷汗。大概是因为王花的王者风格吧。但是，光凭风格是无法阻止怜的。
　　“借口就免了。但是，必须要做个了断才行呐。伤害了我所爱的人的罪可是很重的哦”
　　所爱的人，王花这样说道。
　　明明是很危急的时候，良太的心却开始高鸣起来。如此寻常的话从王花口中说出来时，却好像变得非常神圣。
　　然而，王花从倒在地上的良太身边走过——
　　“被整的还真惨呢，连血都流出来了”
　　——来到了诗怜面前。
　　“啊、姐姐......”
　　必须要快点道歉。为自己诅咒了王花的事。
　　不然的话，说不定就来不及了。
　　但是，王花却没有给予诗怜那样的时间。
　　“诗怜、稍微用点血哦”
　　王花跪了下来，接着抓住诗怜的手开始舔起了上面的血。
　　舔一下、再舔一下，然后，舔第三下。
　　与其说是有些色情，不如说是如同正在进行某种神圣的仪式一般地宁静。
　　“这样就差不多了吧”
　　下一瞬间，王花身后出现的白色羽翼浮现在了空中。
　　[[IMG,9f5faf7e3560f280c552dfda9e015ce6,540,800,85556]]
　　但是，与诗怜不同，并没有长在身上。而证据就是，礼服并没有被撑破。
　　就像是将分散在空气中的粒子集中在一起，做成翅膀的形状一样。
　　“诶、姐姐、为什么......”
　　“我也是王族，觉醒的话就会变成这样哦。有什么好奇怪的吗？”
　　“但是、应该只有舔自己喜欢的人的血才会......”
　　并不是谁的血都可以才对。觉醒有着更大的限定条件。
　　
　　
　　“我可是爱着自己的妹妹的哦”
　　
　　
　　还需要什么别的理由吗？
　　对于王花来说，理所当然地、诗怜作为无可取代的妹妹，是自己深爱着的人。
　　也正因如此，她并没有宽恕怜的打算。
　　“朝雾怜小姐，看来我要让你稍微吃点苦头才行呢”
　　王花展开巨大的翅膀，缓缓地转向了怜的方向。
　　“不行、王花！连变身过后的诗怜也失败了！姐姐身上可是有荒魂的！”
　　不对那个荒魂想点办法的话，就没有胜算。
　　“荒魂又怎么了？”
　　良太开始怀疑起自己的眼睛。
　　王花的翅膀如同生物一般张开了一张巨大的嘴。
　　然后，翅膀的嘴将怜的荒魂吞了下去。
　　“荒魂、被、被吃了！”
　　接着，怜就像是失去了全身的力气一样，变得无法动弹。
　　“咳咳......咳咳......咳咳......荒魂被......”
　　“这就是血族帝国皇帝的觉醒哟。难道说，你以为只要长出翅膀，稍微变强那么一点，就能够让我们的祖先被奉为神吗？”
　　作祟神，良太想起了这个称呼。
　　像这种东西是不可能进行控制的。对连魂都能够啃噬的存在，人类除了闭上嘴去祭拜，别无他法。
　　“那么，就让我好好教训一下你吧”
　　咬。
　　翅膀的嘴咬住了怜。
　　“哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　只是一口，就已经令怜失去意识昏倒在了地上。
　　“嘛、就这样吧。要是在荒魂变脆弱的时候乱来，说不定会不小心死掉呐”
　　然后，就像刚完成了一件工作一般，王花拍了拍双手。接着，翅膀就像溶解在虚空中一样消散了。
　　良太和诗怜都变的哑口无言。什么啊，这种作弊级的力量到底是怎么搞的啊。虽然怜也强到一塌糊涂，但是王花已经到达神的等级了。这样一来，要是一开始就由王花出面的话，不就万事大吉了吗......
　　不对，觉醒需要所爱之人的血。
　　那么，诗怜所做的事并非没有意义。
　　但是，那时，良太的脑中产生了一个绝对不可以去问的疑惑。
　　（假如王花舔了我的血的话，能够觉醒吗......？）
　　在良太和王花之间，自然姐妹之爱显然是不成立的。
　　类似主从之爱的东西，大概也没有。
　　万一，如果即使是这样，也能够变身的话。那么作为根据的爱到底是......
　　“好，这样就结束了。诗怜，说明一下是怎么回事”
　　“那个叫做怜的女人是大城市的特殊对策科科长！所以，才会以寻找良太为借口，装作从悬崖上掉下来进入了帝国内，目标肯定是姐姐！”
　　“呼嗯呼嗯。话说刚才听到的那个项链的诅咒是什么？”
　　喜欢把矛头对准别人想要隐藏的地方，这正是王花的风格。
　　“那个是......因为参考书太多了，所以就用项链诅咒了姐姐......”
　　恋爱云云的地方果然说不出口。
　　“啊~、是阿露冯希娜的那个吗。好好、明白了明白了。那么，不好好地听取双方的证词总有些不公平呐”
　　王花用手指戳了戳倒在地上的怜。
　　“咳咳......”
　　“看来是恢复意识了呢。快把事情的全部经过说明一遍。不然的话，就全部吃掉哦”
　　“那、那个......正当我想要去皇帝陛下那里取参考书的时候，被陛下的妹妹妨碍了、然后连小良也来了......两个人都说不会让我去陛下那里......因为没有办法，所以只好用了荒神punch......”
　　“你有想要杀了我的计划吗？”
　　怜全力地摇起了头。
　　“绝对没有！那种可怕的事绝对做不到！我是王花大人最忠实的忍者！”
　　“我想也是呢。不然的话，就必须要把你带来的良太的那个给曝光了呢”
　　“不、不要啊咳咳咳咳！”
　　“——就是这样哦”
　　“哪样啊！”
　　“也就是说呢，其实在不久之前朝雾怜成了我的忍者部队的队长哦”
　　“那么那个对策科科长什么的是谣言吗？”
　　“不、她本来是以对策科科长的身份来探听王城的情报的哟。不过，就在她因为被一群马蜂袭击而差点死掉的时候，正好被我捡到了。身份也很快就查清了。毕竟，在背包里放着良太的——”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳、啊啊、咳嗽又！咳咳咳咳咳！”
　　总感觉是故意的咳嗽。
　　“而之后，怜小姐就开始以忍者的身份为我工作。绝对不是因为被我抓住了把柄哦”
　　看来是用抓住的把柄进行了威胁。双重间谍吗。
　　“也就是说，会从山崖上掉下来也是因为姐姐在那里进行警备时不小心失足跌落吗......话说、原来两天前在家里感觉到的气息也是姐姐吗......”
　　“就是那样哦、咳咳~”
　　感觉王花狠狠地瞪了怜一眼，大概是错觉吧。
　　就是说，怜的工作其实是有个什么万一时的监视职。毕竟是皇帝，不会在没有护卫的情况下与某个人单独相处。
　　（确实、是这样呢。毕竟是皇帝呐......）
　　稍微感到有些遗憾就当做是秘密吧。
　　“不过，为什么那个时候要隐瞒自己正在当忍者的事实啊？啊啊、是把柄吗——”
　　“咳咳咳咳咳咳！咳咳咳咳咳！”
　　“我知道了。不问了。不过，就结果而言，就因为不知道真相而吃了不少苦头呢......”
　　“说的一点都没错。拜此所赐全身都破破烂烂了......”
　　作为最大的受害者，诗怜发起了火来。不过，看来作为事件发端的项链的诅咒并没有产生什么更加糟糕的影响。
　　“项链的诅咒没有生效真是太好了......”
　　光有这一点，就已经足够了。
　　这时，一辆漆黑的豪华轿车出现了。
　　车子停了下来，从里面走出来的人是阿露冯希娜。看来是把驾驶的工作交给了米尼翁。
　　“啊、王花酱、看看这个新的试作品哟。如果是这个的话，设计也很好，我觉得很完美呢~”
　　阿露冯希娜拿出来的，是之前的那种诅咒项链。
　　颜色版本一共有五种。
　　“呼嗯、确实比之前的要好看多了呐”
　　“不可以！那个是诅咒的项链！”
　　诗怜打断了对话，毕竟才刚刚尝到了苦头。自己要比任何人都更加了解那个项链的可怕。
　　“嗯。以诅咒的项链为名目意外地能够卖得很好呐~”
　　“等等。名目是怎么回事”
　　“不是啦~你看，以前不都是对护身符或者幸运物这一类东西进行宣传吗，所以我想，要是在这时反过来以诅咒作为卖点说不定会很畅销呢”
　　“里面真的有诅咒吗？”
　　“没有哦”
　　毫不犹豫的回答。
　　“不过，万一还是以前的那种比较好的话可就亏大了。所以我就请诗怜酱当了试用者哦。感觉怎样？”
　　“超糟糕”
　　而这时，项链上的宝石微微地发出了光。因为是夜晚，所以能够很清楚地看出来。
　　“啊、LED灯还会不时地发光哦、噼咔地。这个绝对好卖！”
　　“木村松子，我绝对不会再往你的大圣堂的塞钱箱里投一分钱了”
　　“不要用本名啊！为什么要那么生气呢！？”
　　“闭嘴，松子”
　　充满古风的名字回荡在夜空中。
　　“啊、话说回来，诗怜，关于那个诅咒”
　　诗怜的肩膀紧张地抬了起来。
　　简单地说，就是王花好可怕。尴尬也要有个限度。
　　“诶、啊、嗯......什么、姐姐”
　　“我这个人呢，就算是自己的妹妹，也是不会手下留情的。以后就要认真地一决胜负了，你就做好觉悟吧”
　　“我、我知道了......不会再借助那种古怪的道具的力量了”
　　而看着这样的诗怜，王花轻轻地摸了摸她的头。
　　“呀啊！”
　　这个姐姐的行动总是无法预料。
　　“就是那股气势哟。不愧是我最爱的妹妹”
　　王花爽快地、但是也有些不怀好意地笑了起来。
　　结果，风头全被抢了。而且还说出了『最爱的妹妹』这种话。
　　“姐姐果然是姐姐呐”
　　为了变成王花那样的人，还是稍微努力一下吧——诗怜不到三秒钟就打消了这种念头。
　　那个和这个是两码事。
　　然而，这时却出现了新的杀气。
　　这次到底是什么啊......？
　　“因为感觉到了王花大人的危机，所以我急忙赶来了！逆贼就是那边的女人吧！”
　　完全武装的莎莎拉提着剑跑了过来。
　　“啊咧，就算说是感觉到了，但是我应该并没有叫你吧”
　　“凭借我对王花大人的爱，这种心灵感应只是小事一桩”
　　还真是除了会对隐私权造成侵害就没有别的作用的、给人带来困扰的能力。
　　“啊、莎莎拉、已经解决了，你就——”
　　这时，又有一股杀气逼近过来。
　　“让良太大人受伤的家伙只有死路一条！”
　　这次出现则是拿着短刀的清水。
　　“清水、听你的口气就好像是之前就已经知道我受伤了呢”
　　“因为良太大人的声音全部都有好好地窃听了！”
　　不是心灵感应这种能力说不定该感到庆幸。
　　莎莎拉和清水将视线转向了怜。
　　“哇哇哇！明显是盯上我了！有不祥的预感！”
　　“撒、那边的女人，给我做好觉悟吧！”“该是进行惩罚的时候了！”
　　累死了，你们爱怎么闹就怎么闹吧——良太如此想到。
　　“谁、谁来救救我啊！！！咳咳咳咳！”
　　[[IMG,01b8bc9e30abe8ed4f8aaee9b62a8ade,515,759,69405]]