　　“呜咕......呜~......唔~......”
　　总之，良太的姐姐、怜被搬到了城里的看护室。
　　脚上和手上都绑着绷带，呜~呜~地呻吟着。
　　虽然本以为头上也会包上绷带，但是只有一个大大的蝴蝶结扎在那里而已。
　　大概那个是用来代替绷带的吧。顺便一提，完全不是为了时尚，而单纯只是像用来保护脑袋的头盔一样的东西。
　　又或者是因为身材很矮，所以想要进行身高欺诈吧。
　　“呜~......小良、这里就......交给姐姐......这种杂鱼、就算来一百两百个、都不是姐姐的对手......”
　　“咬咬、『唔哇！』地叫出来的死亡flag已经立起来了哦，这个人，真的没问题吗？咬咬”
　　旁边的王花一边吃着仙贝一边这样问道。
　　看起来似乎有些不高兴的样子。
　　“啊啊，因为姐姐意外地很结实所以没问题的。话说，不要在病房里吃仙贝啊”
　　“有什么关系嘛。这个人，大概是不会死的。嘴里的话也超多的”
　　“确实是那样呢......虽然姐姐一直很病弱、但是却相当结实”
　　尽管作为日语来说有些矛盾，但是确实是这样没错。
　　“虽说姐姐总是一下生病一下受重伤，还因为奇怪的宿疾经常咳嗽，恢复速度却异常地快”
　　“呼嗯，世上还真是有着各种各样奇怪的人呢”
　　“光是就我所知的，就已经从清水的舞台上掉下去过两回（去了京都的清水寺两次，结果两次都掉下去了）、从东京塔上掉下去过一回（虽然到底是怎样爬到那种容易掉下去的地方的还是个谜）了，还有，也从犬山城、彦根城、松本城、姬路城的天守阁上掉下去过。犬山城的那次最后还掉进了木曾川河里，被附近的渔夫捡到了”
　　“从所有被指定为国宝的城上都掉下去过了呢。这可是拥有着能够成为王的资质呢”
　　跟成为王的资质完全无关，就算有这种资质，一般人也会死的。
　　“但是，真是个谜呢”
　　“为什么没有死吗？”
　　“不，虽然那边也是个谜！虽然从大局上来看那边确实也是个谜没错！——但是姐姐为什么会在这种地方啊？”
　　理所当然地，朝雾怜是一名日本人。
　　而同样理所当然地，这里是血族帝国的领土。
　　这时，怜发出「哈！这里是哪！」的声音，张开了眼睛。
　　“啊，姐姐、你醒了吗！到底发生了什么啊？”
　　“嗯，小良，这可是说来话长了呐，咳咳咳咳！”
　　怜一副很虚弱的样子，开始说了起来。
　　“那个呢、咳咳、因为小良一直没有回来、咳咳！所以我真的很担心哦。然后呢、咳咳！有一天、我听到了、咳咳咳咳！小良在这个国家里的、咳咳！传言。接着我就从山上进入这个国家、咳咳咳咳！到达了城堡的附近、咳咳咳咳！就在我烦恼着没有可以下去的地方的时候、宿疾的咳嗽就咳咳咳咳！咳咳地发作了、这个时候咳咳咳咳咳！脚下一滑”
　　“虽然咳嗽很碍事，但是大体的情况我已经了解了”
　　实际的咳嗽和话里的咳嗽完全分不清。难道说这是什么国语考试吗？
　　“然后就脚下一滑扑通地掉了下来、扑通~扑通~”
　　“不是什么扑通吧！”
　　用声音表示的话，应该是咻——咚！这样的感觉才对。
　　“话说，不管怎么说恢复速度也太快了吧。明明是能够活下来就已经是奇迹的状况......”
　　“总感觉呢、在梦里看到花田里面的小溪了哦。大家都在对岸高兴地向我招手呢。大家都穿着黑色的披风，手上拿着大大的镰刀哦。因为看到他们好像很高兴的样子，所以本来想要过去的，不过那个时候我想起来了。『啊、我不会游泳』、这样。接着就醒了”
　　“那个、不就是说要是会游泳的话就死了吗......”
　　那些拿着镰刀的友善的人们，八成是死神吧......
　　“但是能平安无事地见到小良真是太好了！”
　　怜奋力地伸长手臂，抱住了站在床边的良太。
　　[[IMG,bae40c7cd5e78db5aa403065b02e1684,540,801,132001]]
　　虽然说身体健康是好事，但是这样果然还是有些难为情。
　　“姐姐、快放开啦！”
　　“毕竟是终于见到弟弟了嘛、好高兴哦！撒、一起回日本——咦咿！”
　　满面笑容地抱住自己的怜的表情，突然变成了像是突然在山里碰到野熊时恐怖地打着哆嗦的样子。顺便一提，怜一共在山里碰到过五次熊，其中有四次被咬了。
　　“哇、哇......你、你、你是......”
　　王花正狠狠地盯着怜。
　　就像是如果警察局门前有通缉令的话，绝对会让人想要去确认一下的表情。
　　“贵安。我是血族帝国的皇帝，沙罗野王花。良太君的姐姐大人，欢迎你。但是，真没想到会有人从毫无人烟的后院崖壁上进来呢，呵呵呵负负负呵呵”（注：“负”的日语读音同“呵”）
　　虽然用的是很礼貌的语气，但是负的气息飘散到了良太周围。
　　“不过，因为我国并没有同日本国建立国交，所以考虑到所处的立场、也许不得不对这种非法入境的行为进行处罚呢......开玩笑的~”
　　“对不起！对不起！我不会再做了！”
　　怜当场向王花低下了头。
　　这种立即就成立的上下关系是怎么搞的啊？
　　“嘛，算了。毕竟良太那时也和非法入境没什么两样呢，就原谅你吧。嘛、就当成是不幸中的万幸吧”
　　“什么不幸中的万幸啊？”
　　“你看，要是又来了一个像是静流寺清水同学那样喜欢良太的孩子的话，良太的生活不就会变得更加糜乱了吗。但是，如果是姐姐大人的话就不会有那种事而很安全呢”
　　王花自顾自地点起头来。
　　“毕竟，总不会是那种明明是血脉相连的亲姐姐却喜欢着自己的弟弟的变态吧？那种作为一个人类而言有着各种各样问题的家伙是不可能存在的呢”
　　怜的脸上露出了抽搐般的笑容。
　　“没、没错呢。把自己的弟弟作为男性而喜欢上什么的，实在是太难以置信了呢！满脑子都是想要陪睡的想法什么的，就算天地倒转过来都不可能发生呢！想要一起洗澡什么的，就像是盛夏里下起了雪一样呢！当然想要kiss什么的，就和不穿衣服地在太阳的正中心行走一样不科学呢、咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　怜毫无预兆地突然咳了起来。
　　“说起来、姐姐好像有一说谎就会咳嗽的毛病吧——好痛！”
　　突然被怜打了一巴掌。
　　“不要说那种容易招来误会的话！那样不就变成了我因为喜欢小良喜欢到控制不住的程度而说了谎一样吗！就算是一秒也不想和小良分开，所以才会来到这个国家——不就好像变成了这样一样吗！在工作的时候因为一直只考虑着小良的事而把资料弄丢了，结果被罚写检讨书——不就好像变成了这样一样吗！小良的事什么的......是我在这个世界上最不感兴趣的了！”
　　该怎么办啊......这不是超糟糕吗？
　　从以前开始，怜就有容易把心里想的事全部说漏嘴的毛病。
　　虽然本人好像认为并没有暴露.....
　　嘛，好在她本人似乎还有一定的自制力，所以应该不会做出什么过激的事的......大概。
　　“但是，总算是进了这个国家呢，真是太好了。可喜可贺可喜可贺”
　　怜的表情一下子变得明亮起来。
　　虽然有些天然，但是怜却因为有着一张会让人误认为是高中生的娃娃脸而颇受欢迎。在中学时期，保持着每个月都会被男生告白一次的频率。
　　顺便一提，现年二十三岁，没有男朋友（大概）。
　　“太好了是指什么啊？”
　　“你看，毕竟在这个国家里，又没有什么可以依靠的人，小良应该正过着独自一人的寂寞生活吧？所以说，在找到回到日本的办法前，就让姐姐来照顾你吧。可喜可贺、可喜可贺。虽然不大可能，但是小良应该没有做出正在和女孩子同居这种不知廉耻、不成体统的事吧？咳咳~”
　　还真是个微妙地有些可爱的咳嗽。
　　良太的神经紧张起来。要是不好好处理的话可是会变成修罗场的。
　　说起来，怜一直以来都很讨厌拐弯抹角的东西。
　　要说有多么讨厌的话，就是明明能够理解多边形面积的计算方法，却对圆的问题束手无策；虽然能够在直线的短距离赛跑中拿到第一名，却会在椭圆形的赛道上停在拐角处之前。
　　也正因如此，尽管担任着公务员的工作，却因为她那认真的态度而受到了重用。（注：日本的公务员非常重视年功序列，一般年纪比较轻的人只能担任底层的工作，很少受到重用）
　　所以说，自己正在和女高中生同居中这种话就算撕破嘴也说不出来。
　　更不要说，自己还在侍奉那名高中女生——假如把这种话说出来的话一定会见血的吧。
　　“姐姐、冷静点听我说。好好说的话就一定能理解的。人类肯定是能够互相理解的”
　　“话说，那个项圈是怎么回事？”
　　讨厌的预感。难道说，这个人，其实全部都知道了吗？
　　“这个是为了理解狗和猫的心情才戴上去的。我们的同胞并不只有人类。所有的动物也是我们的兄弟。所以，我才会像这样戴着项圈。这种程度的事对于处在这个全球化的二十一世纪的人类来说不是理所当然的吗”
　　“嘿~！不愧是小良！多么崇高的人格！姐姐也很骄傲哦！”
　　朝雾怜，是纯真无垢的类型。
　　“是吗，我觉得自己只是做了一个人类该做的事而已啦。但是，因为每次都要在前往学校的路上跟所有看到的植物说『早上好』，所以经常迟到呢。是不是稍微有点做过头了呢啊哈哈~”
　　实话说，这样实在是太讨厌了。这种人也太恶心过头了吧？
　　“太好了、太好了。我差点就怀疑小良是为了向女孩子表示服从才戴上那个项圈的呢。没有过早地下结论真是太好了。太好了太好了~”
　　这时，王花拍了拍怜的肩膀。
　　“有什么事吗？难道说是裁员！明明是公务员的说？......啊、皇帝陛下不是我的上司呢”
　　“那个啊、姐姐大人，实际上......” 
　　王花对着怜的耳朵说起了悄悄话。
　　“其实是————这样————”
　　一分钟后，怜的眼睛变得湿润起来——接着哭了出来。
　　“呜~啊！小良变成不良少年了！变成小不良了啦！居然在和女孩子同居！咳咳咳！”
　　“不愧是良太的姐姐呐。一边哭着还能一边做出这样精彩的装傻呢”
　　“现在不是佩服的时候吧！要怎么办啊，姐姐变成小孩子一样的爱哭虫了哦！”
　　“但是，我只是说了良太正在和女孩子同居这个事实而已嘛。跟我又没关系”
　　不知为何，王花露出了昂然自得的表情。
　　而似乎听到了『既然被妨碍可不能就这样简单了事哦』这样的话，应该是错觉吧。
　　“姐姐大人，请不要误会。没问题的，两个人并没有恋爱关系”
　　不知为何王花开始打起了圆场。
　　但是，由于同王花的交往时间也不短了，所以自己很明白现在高兴还太早。
　　“真、真的吗？如果是那样就算了......”
　　“是的，良太君只是在侍奉年岁相近的女孩子而已。作为证据，你看，脖子上不是系着铃铛吗。虽然说看上去就像是什么可疑的play一样就是了”
　　果然，不出所料，说了这种多余的话。
　　“咳咳咳咳！什么！又是侍奉又是项圈的、这不是重度的变态吗！难度太高了吧！完全不能介绍给初学者啊！”
　　一切都完了。
　　“我是绝对不会允许这种事的！小良现在就要跟我回日本！而且要转入无法跟女生说话的深山里的全日制男子学校！现在就走！立刻就走！”
　　果然，变成强制送还的展开了吗......
　　然而——
　　“那可不行。姐姐大人”
　　王花又插入了对话。
　　“我国并没有同日本建交。因此，我不能允许良太君——当然，还有您就这样回去。我会给予您作为客人的待遇的，所以请务必理解”
　　“诶诶诶！要是就这样无故旷工的话可是会被解雇的啊~！咳咳咳！”
　　“原来你有好好地像个社会人一样担心工作的问题吗、姐姐！”
　　但是，这样的话就不会被强行带回去了。干得好，王花。
　　然而，事态并没有就这样得到解决。
　　“那么，我也要一起住！我要好好锻炼小良的怠惰的心！咳咳！”
　　“是呢。姐姐跟弟弟住在一起是很自然的呢（微笑）”
　　王花露出了得意的笑容。
　　看样子这下肯定是拒绝不了了，良太如此想到。
　　
　　
　　
　　
　　同时，另一方面。
　　（起作用啊、项链哟，一定要起作用啊......）
　　在补习课上，诗怜正紧紧地握着项链。
　　连老师也因此感到惊讶。以前见到过冬仓诗怜露出这么认真的表情吗？不，没有。不如说，由于每次上课都在睡觉，所以连脸都看不到。
　　“冬仓、今天还真是认真呢，如果以后也能继续保持住这种状态的话——”
　　“不要说话！（诅咒的）注意力都要分散了啦！”
　　“没错呢，冬仓，是老师不好。你的成绩肯定会变好的！”
　　虽然老师因为误会而感动起来，但是补习的内容几乎全都没有听进去。
　　（毕竟是姐姐，肯定会滥用权力想要两人独处的......要是诅咒不起作用的话肯定会发生不得了的事......不、虽然良太要跟谁变的亲密都跟我没有关系，但是如果他忘记了作为我的米尼翁的身份的话，那可不行......作为主人，有着对米尼翁进行管理的义务......没错、这是作为主人的义务）
　　说起来，到底要参观到什么时候啊？
　　（要是直到晚上还不回来该怎么办啊......当然、虽然说良太要跟谁变的亲密都跟我没有关系，但是我的米尼翁必须要保持诚实健康的精神。无视门限地在外面四处闲逛的话可是会严重地破坏风纪的，一定要加以约束才行）
　　然而，诗怜注意到了一个重大的问题。
　　（糟了、根本就没有设置什么门限啊！）
　　因为从没考虑过米尼翁会擅自出门这种事，所以并没有特意设置那种必须在六点前回来啦、严守七点的门禁啦之类的规定。
　　（不快点决定的话，就会变成连晚上十点到凌晨才回来也OK的状态了！不行！绝对不可以！但是现在才擅自地设定门限，会不会有些独断了啊？要是被留在那里吃晚饭的话，就这样没头没脑地强迫他回来也有点不近人情了呢......）
　　没错，自己必须要做出某种决断。但是，作出决断是需要相当的体力和勇气的。
　　而对于现在的诗怜来说，那样的勇气却稍稍有些不足。
　　（要是突然设定门限的话，良太应该会生气的吧。会不会就这样被良太讨厌啊......？良太是米尼翁，而我只要接受侍奉就好。但是，我也不想被讨厌我的人侍奉......）
　　悄悄地，在桌子底下翻开『第一次的米尼翁』。
　　稍微读下『米尼翁是优秀的伙伴』这一章。
　　
　　
　　
　　
　　米尼翁和奴隶完全不同。正是由于主人同米尼翁之间存在心灵上的羁绊，所以米尼翁才会执行主人的命令。主从间的爱是十分必要的。如果主人完全不为米尼翁着想的话，那就和操作机械没什么两样，这样做的主人应该感到羞耻。毕竟就算是机械，只要对它产生了感情，都会有人去珍惜的。
　　
　　
　　
　　
　　如果不为米尼翁着想的话，作为主人就已经失格了。
　　（门限什么的还是以后再说吧。必须要尊重良太的意志呢......）
　　“啊啊啊！要是一直是补习就好了！要是时间静止不动就好了！”
　　补习中的诗怜不禁大叫起来。
　　“哦哦！冬仓！终于醒悟了吗！老师我很高兴哦！下周再来参加特别辅导吧！”
　　似乎由于误会，诗怜得到了老师奇妙的信赖。
　　但是，时间是不可能静止的。傍晚，补习课按时结束了。
　　就时间来说，应该是平时良太正着手准备晚饭的时间。
　　也就是说，是已经回到了家的时间。
　　（良太到底有没有好好地回来呢......）
　　这样地害怕查看手机短信也许还是生平第一次。虽然就算害怕也不能改变什么，但是害怕的东西就是害怕。
　　在看手机之前，诗怜再一次握住了手中的项链。
　　带有能够妨碍他人恋情的诅咒的项链。
　　（现在是二十一世纪。这种东西、是迷信。不然的话，那些抽到『将逢良缘』的神签的家伙就全变成现充了。所以说，我没有错）
　　顺便一说，这个诅咒在妨碍他人恋情的同时，也会为自己的恋情带来灾厄。
　　（那种东西、肯定是迷信、没有关系的......不要再在意了）
　　然后，下定决心，看向了短信。
　　
　　
　　【主题】我已经到家了
　　【正文】我已经到家了，因为各种原因，所以对王城的参观在午前就结束了。可以的话你也早点回来。有件非常紧急的事要说。
　　
　　
　　“喔哦哦！多亏了项链呢！”
　　诗怜不由得摆出了胜利的pose，双马尾也随之上下跳动。
　　“居然在午前就结束了，真是意外地早呢。不如说，就像是发生了什么麻烦事一样的早呢。不过，这句话是什么意思啊？”
　　短信中写着「可以的话你也早点回来。有件非常紧急的事要说」。
　　反正迟早都是要回去的，为什么要特意写这种话呢？
　　（难道说、就那么想要和我见面吗？）
　　这样吗。原来是这样吗。看来良太终于注意到自己的伟大了。
　　“看来下次去阿露冯希娜的大圣堂的时候，必须要往塞钱箱里投上五百血族yen了呢”
　　带着异常灿烂的笑容，诗怜踏上了有些长的回家之路。虽然是个一整天都在上着补习课的最糟的周六，但是既然结果很好就算了吧。
　　因为心情太好了，所以在途中的自动贩卖机那里买了一罐「特浓西红柿果汁」。通过喉咙的那有如玉米粥一般粘稠的口感真是让人欲罢不能。
　　诗怜很少会在回家的途中使用自动贩卖机。因为，每天都这样做的开支意外地很高。虽然在夏天以外的日子都会忍住，但是只有今天一次而已，应该没有问题吧。
　　补习也从下次开始认真地参加吧。毕竟成绩太差可是很丢脸的，而且要是休息日再像这样被补习占满的话，就太浪费了。
　　到达了王城领地的后门。诗怜在对门卫说了句「我回来了」后，开始迈着轻快的步伐向自宅走去。在广阔的领地内走了五分钟后，一栋古旧的房子进入了眼帘。
　　良太就在里面等着。
　　接着，诗怜兴奋地打开了家门。
　　“我回来了哦！良太、王城参观得怎么样——啊咧？”
　　玄关有一双没有见过的女用鞋。
　　大概是有谁过来玩吧，比如说，王花在带良太参观完之后到这里来了之类的。说不定是为了来检查自己看参考书的进度的。
　　但是，并不是王花的鞋子。也不像是环或者阿露冯希娜的。大概也不是清水的。因为，这是一双大人用的高跟鞋。
　　另外，角落里还放着一双型号有些小的旅游鞋。似乎是因为在爬山的时候用过，因而沾满了灰尘。这到底、是怎么回事？
　　“啊，诗怜，回来了吗，我有些话要跟你说”
　　良太带着一脸煞有其事的表情来到了玄关。
　　“什、到底怎么了啊？”
　　自从和莎莎拉的战斗那次以来，良太还是第一次露出如此认真的表情。拜此所赐，关于玄关的鞋子的事情已经忘得一干二净了。
　　说起来，短信里也写了「想早点见到你（意译）」呢，大概跟那个有关吧。
　　（难道说、是告白吗？不不不，主人和米尼翁之间萌生奇怪的感情什么的是不可以的......）
　　“诗怜、你在傻笑什么啊？”
　　“诶？没、没什么！只是补习进行的很顺利而已！”
　　“是吗，那就好”
　　良太却是那种一眼就可以看出完全没有把心思放在这里的平淡的反应。
　　“好，进来吧”
　　诗怜跟着良太走进了客厅。
　　（虽然可能性还不到万分之一、但是、难道说现在桌子上正放着结婚申请或者戒指之类的吗......不不不，再怎么说那也太不可能了吧？啊啊，说不定是『那双鞋子其实是给你的礼物』......？）
　　在客厅里，正站着一名从未见过的女性。
　　头上绑着一个巨大的蝴蝶结。说不定蝴蝶结才是本体。
　　“谁啊......？”
　　那名女性礼貌地低下了头。
　　“你好、咳咳咳！”
　　突然就咳嗽起来了。大概是个病弱的人吧。
　　“我是良太的姐姐朝雾怜。今后，想要过上『大家一起和乐融融地幸福生活』这样的生活。简单地说，就是从今天开始，我要住在这个家里了”
　　看来要让诗怜的脑子把握眼前的状况还需要一段时间。
　　“诶诶诶！姐姐？一起住？好奇怪好奇怪好奇怪！”
　　“奇怪的是你们才对！男女两名高中生的h的同居生活我是绝对不会允许的！”
　　怜用两根食指分别指向了良太和诗怜。
　　由于角度的原因，看上去就像是某种可疑的变身pose一样。
　　“才不h！我和良太可是过着很健康的生活的！那种话留着去对阿露冯希娜和莎莎拉说啊！”
　　就算你说出那种固有名词，对方也不会懂的啦。虽然说就内容来看确实是那样没错......良太如此想到。
　　“健康？连项圈都戴上了怎么可能健康啊！”
　　怜用力地指了指良太，如此强调道。
　　“那、那个是用来当做作为米尼翁的标志......总之！既然良太是我的米尼翁、那么这样做也没有问题！轮不到你插嘴！”
　　因为感觉到立场变得糟糕了，诗怜发怒地叫了起来。
　　“就算你是良太的姐姐，我和良太之间也是通过主人和米尼翁这个深厚的羁绊相连的！你可不是『非相关人员禁止入内』里的『相关人员』！说起来，你为什么会跑到帝国里来啊！我要把警察叫来了哦！”
　　啊，这样下去会变成麻烦的展开的，良太如此想到。
　　“呜~诶！被说了过分的话！”
　　怜哭着用小拳头砸向了诗怜。
　　“我才是正确的嘛！我才是正义的嘛！是真理嘛！”
　　“好痛！别打了！良太、你的姐姐是小孩子吗！”
　　“才不是小孩子！是大城市的公务员嘛！”
　　“那么就好好地呆在大城市工作啊！话说、跑到这种地方来可就不能按时出勤了哦！”
　　“刚才、我联络说『到了帝国回不去了』，然后他们就说休假也可以了嘛！”
　　还真是悠闲的职场。
　　“总、总之！我要为了防止小良变成小不良而进行监护哦！从头到内裤的里面都要好好地监护哦！”
　　“不要监护那种地方啊、姐姐！”
　　隐私权差点就遭到严重的侵害了。
　　“没有那个必要！良太是很健康的！因为是对良太的脚后跟到脚趾全都了如指掌的我所说的话，肯定没有错！”
　　“所以说、范围太小了啊！你是足控吗！？”
　　有两个人在装傻的话，吐槽的人可是会很累的。
　　这时，怜说出了决定性的一言。
　　“啊、顺便一提，我已经拿到住在这里的许可了”
　　“从谁那里？就算是从良太那里拿到了许可也是不行的哦。这个家可是我——”
　　“从皇帝陛下那里”
　　怜用双手展开了一张A4规格的纸。
　　看上去就像是在法院前拿出了写着「胜诉」的文书一样。
　　
　　
　　生活许可证
　　朝雾怜殿下
　　现承认上述人物在血族帝国领土内的生活权。另外，在上述人物存在亲人时，同时许可其与其亲人共同生活的权利。另外，名字中以「诗」开头以「怜」结尾的人物不得进行任何反对。如出现反对之行为，将强制接受一天五小时的国语·英语·数学·理科·社会学的补习和指导。
　　帝国元年  血族帝国皇帝颁布此令
　　
　　
　　“我、我不承认哦！这种乱七八糟的规定我是不可能会承认的！因为自己是皇帝所以就认为做什么都可以可是大错特错的！我要联系法院！”
　　诗怜翻开了电话簿，找到「法院的烦恼咨询室」的号码，接着拨了过去。
　　因为人口规模很小，所以存在这种机构会很便利。
　　『你好，这里是法院的烦恼咨询室』
　　“我是皇帝的妹妹诗怜，实际上——”
　　『非常抱歉，由于有着高度的政治性，所以王族的纷争问题是由皇帝进行裁定的。因为法律上有明文规定，所以我们不能进行干涉』
　　然后，通话就这样被切断了。
　　诗怜啪嗒地倒在了沙发上。
　　“姐姐这个大笨蛋！”
　　[[IMG,7620057ccb62460b82a61d04542a3b04,542,800,106532]]
　　诗怜的目光落到了系在脖子上的项链上，接着想到。
　　说起来，阿露冯希娜好像说过这样的话。
　　
　　
　　——但是，也是副作用的呐。就像是诅咒别人会产生两个坟墓一样，自己的恋情也会受到妨碍哦。嘛，要选哪边呢~
　　
　　
　　诅咒的副作用生效了。
　　虽然并不是情敌，但毫无疑问冒出了麻烦的家伙。
　　“良太，我有点累了，稍微回房间休息一下。饭做好了记得叫我”
　　诗怜露出了疲惫的表情，准备回到自己的房间。人总会有想要独处的时候，看来是这样没错。肩膀看上去也似乎十分僵硬。
　　就在快要踏上楼梯时，诗怜的手被拉住了。
　　“哇、哇、哇！要倒了！”
　　勉强站稳后回头一看，怜正站在那里。
　　“你做什么啊......难道说是想装成是事故把我变成亡者吗......”
　　“我不会做那种事的，因为爷爷说过了。『不管是怎样的恶人——』”
　　“都会有好的地方、吗？”
　　“『——杀掉的话都是犯罪』”
　　“爷爷好现实！”
　　“所以，还特意说过不要留下证据，至于诅咒的祈祷之类的，因为没有得到科学证实所以是OK的”
　　“作为一个人类来说，到底是怎么回事啊，那个爷爷。啊、已经不能算是人类了呐......”
　　冬仓家的祖父，有着在初次见面的人中有一半以上都不会认为他是人类的样貌。
　　拜此所赐一直不受欢迎，很长一段时间都没能结婚。因此才下了『至少让我的孙子一代过上受欢迎的人生！』这样的诅咒。
　　而良太正是由于过于受到人类女性的欢迎而逃到了帝国。
　　“那么，好像是叫怜吧？你在日本的时候也很受欢迎吗？”
　　“我还没到小良那种程度哟。只是每个月都被告白一次而已。硬要说的话，倒是比较受灵的欢迎”
　　“那还真的是诅咒！”
　　“啊，好像跑题了呢。先不管那些。给，这个”
　　怜将勺子和长筷递了过来。
　　“现在要开始做晚饭了，你也来帮忙。皇帝说了要让你修行的”
　　“那种事交给作为米尼翁的良太！良太可是要侍奉——”
　　“违抗我也就是违抗皇帝陛下哦。米尼翁会被没收的哟”
　　怜正跃跃欲试地准备行使权力。
　　“滥用国家权力真是太卑鄙了......”
　　“因为是公务员呢，早就习惯依赖权力了。诶~哼”
　　“完全没有值得自豪的要素！”
　　“不过，也可以这样想哦。咳咳”
　　怜一边打着咳嗽一边将脸靠近了诗怜的耳朵。
　　“咳咳咳咳”
　　“除了咳嗽声什么都听不见哦”
　　“就不想让小良看看你做料理的样子吗？”
　　诗怜的脑子用了一秒钟左右的时间做出了超高速的判断。
　　差不多、该向米尼翁展示一下自己的好的地方......了吧？
　　每天都让良太做饭，果然还是觉得有些不好意思。在现在这个时代，男女都应该掌握料理的技术。
　　而且，作为皇帝的王花肯定不会亲手做料理，说不定可以在这种地方拉开差距。
　　“知道了。我做。但是，除了血族的民族料理以外，我是不会作的哦”
　　“今天的民族料理是什么呢？”
　　“今天要做烤肉块和蛋包饭还有盐煎鱼！”
　　“哇~就像是普通的日本家庭一样呢！”
　　“只要不加血，良太是不会挑三拣四的，所以没问题”
　　就这样，二人决定开始做料理。
　　在厨房里，良太正舀着酱汤。
　　“良太，今天的晚饭就交给我们两个来做。闪开”
　　“诶？突然之间怎么了啊？”
　　“好了啦，快交给我。这可是主人的命令！”
　　“虽然超不安的，好吧、我知道了”
　　良太带着一脸不安的表情回到了二楼的房间。
　　“那么，就让你见识见识最棒的血族料理。先是烧肉块”
　　“会有什么跟日本的烧肉块的不同吗。咳咳咳”
　　“仔细看着。①烧好肉块”
　　很快地，肉块烧好了。到现在为止都是非常熟练的技术。
　　“啊拉，比想象的还要擅长料理嘛”
　　“②在烧好的肉块上，放上西红柿并淋上西红柿汁。烧肉块完成！”
　　看上去非常可怕的烧肉块完成了。
　　“下一个是蛋包饭。①做好蛋包饭。②把西红柿汁倒进锅中，接着把蛋包饭放进去。完成！”
　　这次也是有着诡异颜色的料理。
　　“顺便一提，做得美味的诀窍是尽可能多地放入西红柿汁哦。因为这样做的话，可以更加引发出西红柿汁本身的味道”
　　“呼嗯。还真是具有民族特色呐”
　　“接下来是血族盐煎鱼。①做好盐煎鱼。②在上面淋上足够的西红柿汁。完成！”
　　在诗怜做料理的整个过程中，怜一直在旁边“咳咳！咳咳！”地咳嗽着。
　　很明显，是个不能让其呆在厨房里的人才。
　　“呼~嗯。虽然说确实是很不错的技术”
　　怜拍了拍诗怜的肩膀。
　　“还差得很远呐”
　　“什么？难道说，你是想让我不要放西红柿汁吗？”
　　虽然上次为良太做便当的时候忍着断肠般的痛苦控制了西红柿的使用量，但是这次可不能妥协。
　　“西红柿的量还不够哟”
　　“诶、是、是吗......？”
　　怜将一个装满了西红柿汁的塑料瓶拿了出来。
　　“不倒得满满的话可是不行的。你看，要差不多能够把蛋包饭全部盖住的程度”
　　朝雾怜，病弱。
　　因此，味觉失常。
　　
　　
　　
　　
　　然后，到了晚饭时间。
　　良太用手遮住了眼睛。
　　“我就知道会变成这样”
　　反正，肯定是怜出的主意吧。
　　怜的味觉异常迟钝。这是由于经常患感冒而总是吃粥之类没什么味道的东西而造成的。
　　“好了，这可是主人做的哦，要好好地吃掉”
　　首先，良太尝了一口蛋包饭。
　　“除了西红柿就没有别的味道了。不，蛋包饭还算好一点，盐煎鱼太糟糕了”
　　一脸厌恶的表情，良太慢慢地将饭吞进肚子里。
　　西红柿破坏了一切呢。不在乎味觉的家伙总是会做出这种事。就像是不管吃什么都要往上面放一堆咖喱或者蛋黄酱一样。这些混蛋通通都在小看料理。
　　“啊咧？看起来没有那么高兴......”
　　“虽然努力是很不错，但是不好好把握细腻的味道可是不行的”
　　啊咧、失败了......诗怜如此想到。
　　明明应该被感谢的，却不管怎么看都只有在讨厌而已。而且，被当成了是和怜合作完成的，自己努力的要素也变得不明显了。
　　这也是王花把这个叫怜的家伙带来的错。
　　而且，状况还在恶化。
　　这大概也是诅咒的影响吧。
　　“好，小良，啊~”
　　怜把自己的筷子伸向了良太——虽然这么说就好像是想要插进他的眼睛里一样，但实际上，怜只是想要把盐煎鱼喂到良太嘴里而已。
　　“姐姐，这样感觉有点难为情......”
　　“嘛、虽然要是在学校里做这种事确实会很难为情，但是，这里不是只有这个孩子吗。只要这个孩子不把这段动画传到网上去就没有问题了哦。再说，在家里的时候不也每天都像这样喂你吃吗”
　　“诶、每天都喂吗？”
　　诗怜似乎有些害怕。
　　那已经不是姐弟关系很好这种次元的问题了哦。
　　“嗯.....因为我是负责做饭的，所以吃饭的时候是被喂的一边......”
　　“好了，快把嘴张开、啊~”
　　“知道了啦。啊~”
　　良太也放弃般地张开了嘴。
　　“咳咳咳咳”
　　“不要在我张开嘴的时候还对着我咳嗽啊、姐姐！”
　　“对不起、对不起。好了，再试一次。啊~”
　　筷子被放进了嘴里。快点给我结束啊，诗怜这样想到。
　　“好，再来一口，啊~”
　　“喂！一回就够了吧！再那样磨磨蹭蹭的话可是会没完没了的哦！”
　　“有什么不好嘛，只是这种程度。只是姐弟间很普通的肌肤相亲而已哟。好了，这次是蛋包饭呐。啊~”
　　不不不，那个蛋包饭是我做的哦——虽然想要这么说，但还是忍住了。那样做会让人觉得自己心胸狭窄的。
　　结果，怜一共喂了差不多三十次。
　　如果不快点做些什么的话......
　　诗怜如此强烈地想到。
　　然后，良太也在考虑着同样的事情。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，小良，浴室空出来了哦，请用吧”
　　从头上发出热气的怜走进了客厅。
　　“嗯，我现在就去”
　　良太向浴室走去。
　　不做些什么的话。
　　良太一边脱着衣服，一边考虑着今后的事。要是就这样让怜定居在这里的话会有各种各样的麻烦。过不了多久，诗怜肯定会因受不了而爆发的。
　　（不过，真没想到姐姐居然能够跑到这里来呢）
　　由于受人类欢迎的体质，良太经常会跑进没有人烟的山里。
　　因此，对于登山多少具备一些知识。
　　王城后山的登山路相当陡峭。也就是所谓的『面向专家』的等级。就算是为了偷偷进入国境，没有经验的普通人真的会就那样突然尝试吗？
　　总感觉得有些可疑。
　　（虽然直接问她也可以，但是肯定会变成那种展开的......）
　　“姐姐，你是不是有隐瞒什么啊？”
　　“什！我可不会做那种不好的事哟。就、就对小良说实话吧。实际上、咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳、这样哦。怎么样，明白了吗？”
　　——就是这样的展开。
　　如果不对那个咳嗽想点办法的话，是无法了解真相的。
　　先进浴室再考虑吧。
　　良太有着在浴室考虑事情的习惯。加上刷牙和上厕所的时候就是三大灵光一闪时间。
　　“但是，就这样毫无防备地进去的话会很危险呐......”
　　先检查一下周围有没有脱下的衣服。今天诗怜和怜都已经洗完澡了，所以不会有撞上她们的危险。但是，考虑到说不定会有预料之外的客人在里面，所以丝毫不能大意。
　　不过，还是保险一点比较好。这样想着的良太取出了放在口袋里的手机打起了电话。
　　通话的对象是环。并没有打电话给清水，是因为如果那样做的话会发生其他的危险。
　　『啊，你好。这里是环，有什么事吗？』
　　“四条同学，现在在做什么？”
　　『叔叔又来借钱了，结果跟爸爸吵了起来。环正在后面偷看。哇！酒瓶被丢到这边来了！』
　　“啊、原来在家里吗，那样就好。打扰了”
　　虽然对于环的家庭环境有点在意，但还是先打消深究的念头吧。
　　接着，由于已经上好了保险，良太走进了浴室。
　　“良太大人，请让清水来替您搓背！”
　　身上裹着浴巾的清水出现在了浴室中。
　　“......你这家伙，是从哪里进来的啊？”
　　“从窗户侵入的~！”
　　“到这里来有什么目的？”
　　“夜袭”
　　从窗户扔出去。
　　
　　
　　
　　
　　“哎，像这个样子完全不行啊！直到早上都不会让你睡的哦！”
　　虽然是听起来非常情色的发言，但其实只是怜正在做学习辅导而已。
　　“可恶！参考书怎么做都做不完！”
　　在客厅里，诗怜快要哭了出来。
　　并不是突然产生了想要学习的自觉。
　　而是被怜强迫进行学习。
　　在怜的头上绑着一条上面写着“必胜”两个字的头巾。大概是在百元超市买到的吧。
　　“因为皇帝陛下说要让你进行斯巴达式的学习呐。好好做哦！”
　　“姐姐......太过分了......为什么要这样欺负我......”
　　“啊拉，皇帝陛下说这是为了遵守从前跟你的约定哦”
　　怜露出了就像看着远方的什么东西的表情。
　　“约定？”
　　虽然说自己小时候确实见过作为姐姐的王花，但是真的做了那种约定吗？
　　“诶诶。虽然说你可能已经忘了——是说一起好好学习考入东大哦”
　　“那个，肯定是谣言！我可是在某本漫画上读到过这种桥段哦！”
　　“我也被皇帝陛下的心情感动了哦。所以说，我绝对会让你进入东大的！虽然说这个国家还没有和日本建立国交就是了”
　　“喂！最根本的问题放在最后了啊！”
　　“皇帝陛下曰、『我很清楚妹妹会很辛苦。但是，就算会被怨恨，我也想要让诗怜进入东大。我想，这就是作为姐姐所能给予的爱了。虽然还没有建立国交，但是只要有爱，就一定可以做到！』”
　　“就算有爱也不能入学哦！就算说得再帅气也没办法！”
　　“『东大 or die』”
　　“强制的吗！”
　　简直就是地狱，诗怜不觉产生了这样的想法。
　　难道说，由于被正式地承认为了妹妹，反而受到了多余的欺凌吗。
　　明明不应该是这样的。
　　就算立场不同，也想要作为妹妹同姐姐搞好关系。
　　但是，说不定这一切都是徒劳的。
　　更不用说，自己和姐姐还在为同一个目的进行着竞争了。
　　大概是以补习这个大义名分，从今以后想要把自己跟良太分开吧。
　　如果是这样的话，干脆不要什么姐姐还比较好。
　　诗怜将项链解开，握在手中。
　　（如果姐姐想要用这样耍赖的方法阻碍我的话，就不想再和她见面了）
　　虽然并不是认真地感到怨恨，但是现在的姐姐稍微有点烦人。
　　虽然只有一点而已。
　　“嗯？那个项链原来会发光吗？”
　　“诶？那种事情我也......”
　　仔细观察了一下项链，并没有什么奇怪的地方。
　　“是吗，是吗。大概是错觉吧。不过看上去有点像是在发光的感觉”
　　看来怜察觉了某种违和感。
　　“啊拉，差不多到了该去皇帝陛下那里报告今天的进度的时间了呢”
　　怜看了看自己的手表。
　　“那种事只要在电话里说不就可以了吗？”
　　“不，那可不行。毕竟还要去领新的参考书才行呐”
　　“诶诶诶！还要增加吗！鬼！恶魔！”
　　“顺便一提，因为每天要增加三册，所以不提高效率的话可是会永远都无法结束的哦。咳咳咳”
　　诗怜燃尽了。一下瘫软地趴在了桌上。
　　“陷入高利贷地狱的人的痛苦稍微可以理解了......”
　　“那么，我过去了。在我不在的这段时间也要好好学习哟。还有，不要对小良做什么奇怪的事哦、就算是不小心也不要做、咳咳咳咳咳！那种事哦！那种h的事可是no的！”
　　“不好意思说出口的话全被咳嗽盖过去了哦！”
　　“那、那种事......当然是咳咳咳咳咳！了啦！不要再让我说出口了！”
　　“所以说、那个『咳咳咳咳咳！』的地方到底是什么啊！你完全没有要说出来的打算吧！”
　　“哎，就算说现在这里只有女性的，但那也太h了唷。首先，咳咳咳咳咳这样做，然后轻轻地抚摸咳咳咳咳咳......慢慢地咳咳咳咳咳咳咳咳！太难为情了啊！这样要嫁不出去了！”
　　“你绝对是故意的吧！咳嗽到底有多万能啊！难道不是有什么看不见的力量在作怪吗！”
　　一瞬，怜的脸上突然出现了一丝黑暗的气息。
　　“看不见的力量吗......难道说，你能看到吗？”
　　“看不见的力量怎么可能看得到啊”
　　“啊、什~么嘛。那么，我走了哦”
　　怜打开了窗户，准备从那里跳出去。
　　“给我好好从门出去啊！你是忍者吗！”
　　“啊，不，不小心就把工作时的习惯......咳咳”
　　“到底是什么工作啊！”
　　最后咳嗽了一声，怜离开了冬仓家。
　　“接下来，休息吧......虽然这么想——为什么你会在这里？”
　　平时一直是自己休息的地方的沙发现在却被清水占领了。
　　似乎在读着什么书，大概是诗怜房间里的漫画吧。
　　“清水，你很碍事哦”
　　不知为何，平时经常会发生清水像这样出现在家里的事，今天也是如此。就像是蚊子一样，不知不觉就侵入了进来。以后还是把门窗关好吧。
　　“清水正在等良太大人。给周围添了麻烦也是无可奈何的”
　　明明认识到给别人增添了麻烦却还是执意这样做，从这一点上就可以看出这家伙完全没有改正的可能。
　　虽然要说麻烦确实是很麻烦，但是由于她的存在实在是太过自然了，所以想要赶跑她反而会变得像是个笨蛋一样。而且又不是说突然就会盯上自己的性命。
　　“至少、比起良太的那个姐姐，你还好一点。至少不会妨碍到我”
　　“不要说这种理所当然的事。真希望你不要把清水和朝雾怜那种危险人物相提并论”
　　“说是危险人物......毕竟是姐姐，总不会突然去夜袭睡着的良太吧（大概）”
　　“你在说什么啊？清水所说的危险是指生命危险哦”
　　完全无法当做玩笑话的一言被清水毫无顾忌地说了出来。
　　“为什么会有生命危险啊。难道不只是个普通的公务员吗？那可是良太的姐姐哦”
　　“诶诶，确实是公务员。用大城市的市民们的税金养着的公务员”
　　“那么，就没什么危险了吧。虽然说可能会有些碍事”
　　“但是，虽然说是公务员，却隶属于大城市的特殊对策科哦”
　　突然冒出了没有听到过的名词。
　　“那个什么特殊对策科是什么啊？”
　　“特殊对策科是对无法用表面手段解决的问题秘密地进行处理的存在。可以说同清水所在的组织是一丘之貉。就像是生活在现代的忍者一样”
　　诗怜不由自主地握紧了手心。
　　串在项链上的宝石上出现了细微的龟裂。
　　“而且朝雾怜还是对策科的科长。也就是说，是大城市的黑暗部分的首领。在那种年纪就能当上首领，正说明她经历过多么危险的人生。是个跟史蒂芬·赛加尔一样的家伙”（注：史蒂芬·赛加尔 美国动作片影星）
　　“不不不，那个怜应该是个病弱又总是咳嗽的家伙才......”
　　那种事只要稍微花点功夫就可以伪装出来了。
　　那么，为什么里世界的人会出现在这种地方，而且直到刚才为止还一直呆在这间房间里呢？
　　盯上了自己？
　　不对，并不是那样。
　　像是做料理的时候，两人独处的时间要多少有多少。而做家庭教师的时候，虽然有清水的存在，还是有着无数的机会的。
　　也就是说，自己以外的某人被盯上了。
　　“那、那种危险的家伙为什么会有来到帝国的必要啊？”
　　明明心中已经有了确信，诗怜却像是害怕地、不想承认般地这样问道。
　　“清水应该已经说过了。朝雾怜是大城市——与帝国邻接的大城市的居民。如果在自己的附近住着一群随时可能会袭击过来的家伙的话，肯定会做出一定的动作”
　　在良太和王花在庭院里散步时，那家伙正好从山崖上掉了下来。
　　那简直就像是盯上了王花一般。
　　“我真是个......大笨蛋！”
　　诗怜握紧了拳头。
　　强大的力量令手中的项链坠饰破碎了。
　　“唔哇、你在做什么？不要做这种自残的行为！啊、碎片都把手划破了！出血了啦！清水就大发慈悲地把治疗药借给你吧！”
　　“不好意思，但是现在没有那种时间。我稍微出去一下”
　　诗怜跑出了家门。
　　目标是王城。
　　王花——姐姐所在的地方。
　　到底是不是真的有诅咒还不清楚。
　　但是，就算只有一点，自己确实是这样希望的。
　　
　　
　　要是姐姐不在就好了。
　　
　　
　　明明应该是因为被承认为了妹妹而感到高兴的。
　　明明不可能希望什么『不在就好了』。
　　不过，一切还没有结束。一定要阻止。
　　不，应该是不阻止不行。
　　“姐姐，等着我”
　　诗怜来到了家里的后院。从储物室中寻找起适当的武器。
　　只有塑胶球棒这种程度的东西而已。
　　虽然要是能找到木刀就好了，但现在是非常事态。只能这样了。
　　“给暗杀者的脸来一记安打”
　　诗怜开始奔跑起来。
　　手上拿着一根塑胶球棒。
　　[[IMG,39dd1f9fc0588be359f7c1723e1560d5,515,759,70242]]