　　正式名称似乎是『里民对抗运动大会』。
　　邻近的里民会似乎会联合起来举办运动大会。据说活动于每年八月底举行，而且气氛热闹非凡。
　　由于这是一场赌上彼此里民会尊严的竞争，所以各种竞赛的战况会时而激烈，时而超级激烈的样子。
　　「放晴了呢——」
　　「是啊。」
　　换上学校运动服的桃香与真哉，站在学校的操场仰望天空。
　　已经来到蝉鸣声也听腻的暑假尾声。照射地面的直射日光毒辣地洒在花花草草、人们的肌肤上。气温与湿度的指数都维持在高点，看来今天也是个冰品畅销的盛夏之日。
　　「虽然有听说过活动盛况，想不到真的会有这么多人众集而来。场面好壮观啊。」
　　站在操场上的真哉边说边巡视四周。
　　即使在如此酷热难耐的烈日之下，操场上仍然聚集相当多人。而且不只学生，还掺杂着众多穿着打扮各异的大人们。
　　「没错，附近一带的里民都来了。毕竟这也是里民会之间的对抗赛，所以气氛才会如此热闹。」
　　一脸愉快地露出微笑的桃香，追加说明。
　　桃香似乎每年都会参加这场『里民对抗运动大会』，今年也是早在活动开始前就已经摩拳擦掌地跃跃欲试。
　　「要容纳这么多人，也只有学校的操场才能举办吧。」
　　「就是这样，所以才会选在暑假的最后举办。」
　　第二学期开始的话就无法使用操场了。桃香接着说，并伸手展示自己学校的操场。
　　这场运动会的举办场地，位于真哉他们就读的国中。
　　场地选择似乎是根据该年主办的里民会所在地为主，挑选出操场面积最大的学校。因为今年是由包括饭山工务店在内的里民会主办，所以才会选择这所学校当会场。
　　「哥哥！」
　　从远方传来的声音令真哉转过头去。
　　便看到优希在位于右后方观众席的最前方，一边「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」地跳上跳下一边挥手。
　　真哉轻轻挥手回应，桃香却一脸无奈地叹气。
　　「为什么她会把亲生姊姊晾在一旁，却热情无比地喊你呢？」
　　「优希不参加吗？」
　　「这场运动会是赌上里民会尊严的大人认真较劲的激烈战役，没有以小学生以下年龄层为对象的竞赛。」
　　随时随地都有可能发生危险。桃香说出其危险性。
　　『啊——啊——麦克风测试。』
　　在他们对话的期间，从设置好的扩音器传来似乎相当驾轻就熟的主持人声音。
　　『由于全部的参赛者已经入场完毕，在此宣布第二十三届的里民对抗运动大会开始：
　　周遭彷佛被带动般，立刻响起不绝于耳的鼓掌声。
　　『接下来请这次主办的里民会里长致辞。』
　　预计的行程表就这样随着主持人平凡的主持功力逐项消化掉。
　　不过，无论是站上司令台的里长或陆续上台的自治会代表进行的致辞，参赛者们几乎没在听。
　　这也是再正常不过的现象。在如此炎热的日子，不管对方是多么优秀的演说家，也很难成功地支配听众的耳朵。
　　『接下来，请参赛选手代表宣誓。』
　　于是，节目就这样毫无阻碍地一路进行到开幕仪式的最后一个流程。
　　「我一直到现在还弄不清楚，选手代表老师（注5）到底是什么意思？参加的明明是学生。」
　　注5「宣誓」日文发音同「老师（先生）」。
　　「…………？就是要代表的选手宣誓（老师）的意思啊？」
　　「咦？」
　　「嗯？」
　　两人牛头不对马嘴地对话的期间，主持人念出该名宣誓代表的名字。
　　『选手代表——饭山工务店饭山莉子同学。』
　　真哉听到有人小声地喊「是」，便发现出现在司令台上的不是别人，正是身穿运动服的莉子。
　　与之前的登台者截然不同的清纯可人少女的出现，周围的视线纷纷朝司令台集中。
　　「喔，莉子会参加这种活动真是难得呀。」
　　「她之前完全没提过这件事……我猜她可能是被商店街的谁硬推上台的吧？别看她平常总是很冷淡，每次到最后她都会说『真是拿你没办法』，难以拒绝别人的要求喔。」
　　「的确。」
　　虽然莉子有着冷酷的个性，实际上她的确也酷酷的，但不代表她对别人的态度冷酷。
　　反而是个善于体贴别人的女生。这一点与她同住一个屋檐下的真哉也相当清楚。
　　『……宣誓。』
　　只见莉子以一副隐约带有一丝敷衍了事心态的模样，斜举着手，开始进行选手官宣誓。
　　『我们里民会的居民发誓，将会在这晴朗的好日子与这个操场上，彻底遵守运动家精神，堂堂正正地进行比赛——虽然我很想这么说。』
　　千篇一律的标准版宣誓词说到一半就突然中断，周遭的人不禁纳闷到底发生什么事情，并议论纷纷起来。
　　莉子则是完全无视于台下一片骚动，以毫无抑扬顿挫的音调接着说：
　　『非常遗憾，我并不懂何谓运动家精神。而且，我也怀疑在这些人之中，到底有几个人懂？』
　　突然被人丢出这道问题，众参赛者们面面相觑。
　　彷佛要替困惑的参赛者们发言般，莉子毫不讳言地指出。
　　『想必绝大多数的人都不懂吧。这并不是什么坏事。不过，明明不懂这个道理却还要依样画葫芦进行宣誓，这么做就不对了吧？』
　　陆续出现许多点头如捣蒜的参赛者。
　　莉子像是要抓住众人的反应般，大大地摊开双手。
　　『正因为如此，我想请各位重新思考，我们今天聚集在这里到底是为了什么？我们是要以什么起誓、以什么为信念，以及想获得什么样的胜利！』
　　猛然发现，原本百般无聊地听着致辞的众参赛者，全神贯注地倾听着莉子的话。
　　莉子彷佛地位崇高的政治家、又如鼓舞死士的邪恶干部股，口若悬河地编织话语。
　　『在这里获得胜利并不能对未来有任何保证。即使夺下冠军宝座，世界也不会因此和平，然而——』
　　于是，莉子拳头用力一握，但言辞淡然地继续发表选手宣誓。
　　『藉由共同挥洒汗水，将会带来明确无比的结果。请你看向身旁的人，牵起前面的人的手，再将手伸向身后的人。等到这场大会结束之时，一定能够诞生出热血澎湃的羁绊！』
　　虽然她的话已经开始语无伦次了，然而，周遭的参赛者却流露出一副遭到催眠的眼神，一脸认真地抬头望向司令台。
　　『想必周遭会有人认为这样的信念无聊透顶，并大肆嘲笑一番，这世界也将断言此信念毫无意义，并弃之如敝屣。但我不会大肆嘲笑，也绝对不会抛弃这个信念。因为我很清楚在那里等着我们的，将会是充满灿烂光辉的成果！」
　　真哉隐约感觉到她望向自己的方向。
　　『来吧！』
　　稍微停顿一会儿之后，莉子将握拳的手高举过头。
　　『请各位举起你的拳头—大声呐喊出来！没错，此时此刻——』
　　于是，她如此下令：
　　『正是让周遭、让这个无趣的世界，见识我们英姿的时刻！』
　　『唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　众参赛者纷纷高举拳头，发出彷佛地震般的呐喊。
　　而那一名引导出这片雄壮威武呐喊声的少女，则是面露一抹心满意足的神色，居高临下地睥睨这片光景。
　　女帝——
　　这个词汇正好符合此时此刻的她。
　　「喔～」
　　真哉在惊讶之余，对司令台上送出赞赏之意。
　　「煽动选手呀。真不愧是莉子呢。」
　　「……谁要她去煽动大家了！」
　　不过，她绝对没有这种自觉。身为姊姊的桃香一脸无奈地叹气。
　　『……呃，谢谢饭山选手。不，应该是说已经够了，可以闭嘴了。接下来，首先针对大会流程进行说明。』
　　硬是压下参赛者们依旧慷慨激昂的情绪，主持人自顾自地继续说明。
　　『正如同各位所知，本运动会是由数个里民会联合主办的活动，所以基本上为里民会成员之间的对抗赛。不过今年比较特殊，有个人加分机制。只要在各项竞赛打进前三名的话，就会根据名次分配到一定的分数。』
　　「喔～还有这回事啊。」
　　桃香会这么说，想必这条规则与去年不同吧。
　　『但请注意，前三名从缺的话，多余的点数就会分配给运动会的执行委员。』
　　[[IMG,5a38f574e817e9dbb17af81061b8f02d,800,1144,88694]]
　　「……嗯？有可能会从缺吗？」
　　说明在桃香感到纳闷的期间仍旧持续着。
　　『首先，得到冠军的里民会按照惯例，能够在明年度夏季祭典中获得「一番神轿」的荣耀。』
　　真哉之后询问桃香，才得知所谓的一番神轿是指在夏季祭典中，神轿首先从神社起驾达境一事。
　　既然说是首先当然意味着最显眼的位置，因此各里民会将会为了这个冠军宝座，展开激烈的竞争。
　　『获得个人积分的冠军，即可获得一个月份的咖啡牛奶免费招待券、年底时借用设备的优先权，以及商店街限定的折价券：
　　「好微妙的豪华奖品呀……」
　　然而，对奖品内容意兴阑珊的桃香，却在接下来的说明产生过度激烈的反应。
　　『然后有附赠一个小特权，拥有能够在最后的土风舞时间指定跳舞对象的权利。无论对象是谁都没有关系，同时也严格禁止被指定的人拒绝：
　　「…………！」
　　桃香猛然抬头。
　　双眼彷佛锁定猎物的老鹰般锐利无比。
　　「喔、喔，是吗……土风舞呀。」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没、没什么，什么都没有，没事没事！」
　　虽然桃香矢口否认，却也将手抵在嘴边陷入沉思。
　　「是吗……在这里得到冠军的话，就能仗着这个名目一起跳舞……嗯，似乎可行。」
　　「嗯？」
　　与此同时，别处似乎也发生相同的化学变化。
　　「哼～这规则挺有意思的嘛。看来冠军非老子莫属了。」
　　不知道为什么也有报名参赛的唐吉诃德，则是在稍远处这么说。
　　「我现在超级有干劲的！老实说，昨天的时候还以为没望了呢。」
　　「是呀。」
　　真哉对拳头紧握的桃香轻轻点头——
　　「在那种状态下进行准备，的确是很辛苦。」
　　一边抬起头望向天空，一边回忆起昨天的事情。
　　※※※
　　站在来到商店街采买食材的真哉与桃香的面前——
　　「这下子糟糕了……为什么完全没有人发现啊！」
　　「这也是没办法的事情啊。毕竟以往就是这么做的啊。」
　　「就算是这样，哪有人直到活动前一天才发现，也太大意了吧！」
　　「光顾着发牢骚，也没办法进行准备吧？赶快思考对策比较实在。」
　　商店街的硬汉们一脸伤脑筋地说。
　　双手环胸聚在一起的，有蔬果摊、鱼铺、肉铺，以及电器行的老板。
　　每位都拥有似乎能徒手解决熊的粗壮二头肌，与足以令黑手党吓到鞋子也不穿即逃之夭夭、充满魄力的长相。
　　当真哉走近这个坏人脸集团时，态度亲切地问候。
　　「各位是怎么了？在烦恼什么事情吗？」
　　「喔，是真哉小子啊。」
　　「桃香也在耶。」
　　「大家好。」
　　每天都会前来采购食材的桃香，也热络地打招呼。
　　接下来，真哉对似乎正在争执什么的店老板们丢出这个疑问。
　　「又再讨论串烤沙丁鱼与香菇哪一个比较好吃吗？我个人觉得两种都很好吃喔。」
　　「不，绝对是沙丁鱼！」
　　「才不是，明明就是香菇！」
　　「你说什么？」
　　「想打架吗？」
　　「好了好了好了。」
　　桃香苦笑参半地当起调停人。
　　平常老爱跟妹妹拌嘴的桃香竟然会主动当起调停人，还真是稀奇——在真哉的这句话即将脱口而出前，蔬果摊的老板率先开口。
　　「我们是在讨论明天运动会的事情。」
　　「明天就是运动会了！真令人期待！」
　　桃香双手合十，以一副由衷地感到期待的声音说。
　　听到桃香这句话，店老板们则是一脸抱歉地搔搔头——
　　「关于这件事情……」
　　并缓缓道出他们目前遭遇到的事态。
　　「我们往年都是跟真哉小子你们就读的学校借用设备。」
　　「嗯，毕竟不常使用。」
　　「是啊。我们今年原本也打算这么做……」
　　面有难色地皱眉后，蔬果摊的老板才叹气道：
　　「想不到学校的体育用品仓库竟然在今年放暑假前就坏掉了。」
　　「啊啊……这么说来，的确有这回事。」
　　真哉一边说一边回想起自己就是那个破坏仓库的始作俑者。
　　「然后啊，连运动会的设备也都是在那个时候坏掉了。」
　　「一直到我们今天早上要去搬器材时，才发现这件事情。即使我们现在想要调度器材，也不知道要联络谁；再加上，现在是暑假期间，根本无法联络到其他学校的人。就算联络得上，也只会推说校长不在、无法做决定之类的。」
　　鱼铺老板一脸愤怒地咂嘴。
　　「说到底，就是器材似乎赶不上明天的运动会了。」
　　「这、这真是伤脑筋呀……」
　　桃香露出一副真的相当伤脑筋的表情，将手抵在嘴边，说出替代方案。
　　「还是说，改成只进行不需要道具的竞赛呢？」
　　「事到如今就算想变更项目也没用，毕竟不需要道具的竞赛实在不多……而且，只是单纯的赛跑根本没办法炒热气氛……」
　　「一百公尺、两百公尺、四百公尺、八百公尺、一千五百公尺，还有接力赛……算来算去就只剩下这几个项目……」
　　「就是说啊。」
　　蔬果摊老板深深叹了一口一氰后，夸张地摇头。
　　「真的很不妙。里长说他明天才会回来，而且身为这次主办者的我们竟然捅出这么大的娄子，看来我们进棺材后都还会遭到后世耻笑吧。」
　　「还是干脆延期呢？」
　　「学校的操场只有在暑假的时候才能外借。而且秋季的比赛也不少，再加上社团练习，假日都被塞得满满的。」
　　「这么一来，虽然遗憾，但今年也只能中止——」
　　「不好意思。」
　　正当现场气氛遭到一股万念俱灰的念头支配时，真哉不疾不徐地举起手。
　　「只要道具齐全就没问题了吧？」
　　「啊？是啊，当然是这样子，只不过……」
　　「你到底有没有在听大家刚才的对话啊？就是因为凑不到设备才会这么伤脑筋啊。」
　　「啊啊，当然当然。我有听到。」
　　真哉点头，重新转向店老板们。
　　「看来弄坏体育馆仓库的我对这件事也有责任。如果各位不嫌弃的话，接下来就交给我吧。」
　　「交给真哉小子你？」
　　「是的。」
　　虽然他之前准备了一整套的体育课授课必备的器材，但并没有考虑到运动会会使用到的器材。
　　如此想来，由他负责准备器材是再合理不过的事情。
　　「难道说，你有认识的业者吗？」
　　「是啊。」
　　真哉的脑海中浮现某号人物的脸，然后点头。
　　「虽然会有点勉强对方，但应该能够调到所需器材。」
　　「真的吗……？」
　　「是的。」
　　点头回应后，说出自己的疑虑。
　　「不过，我从来没有参加过运动会，所以并不清楚要准备什么器材。可以请各位告诉我吗？」
　　「既然这样，我来说明吧。正好我手上有宣传小册子。」
　　如此回答的桃香，从购物袋里拿出记载着运动会节目表的宣传小册子。
　　「我看看，竞赛一览表……啊，有了。」
　　她将最后一页的清单秀给真哉看。
　　「首先是吃面包竞走。」
　　「吃面包？要吃面包吗？」
　　「没错。边吃边跑。」
　　「这是为什么？」
　　「因为面包就在那里啊！」
　　桃香一边说出似乎是某登山家曾经说过的话，一边进行更加详细的说明。
　　「选手必须用跑的，并在不使用手的状况下吃掉面包，然后一路冲向终点。竞赛大致上就是这样子。」
　　「跑步然后吃面包，再跑步吗？」
　　「没错。跑步然后吃面包，再跑步。」
　　「这是为什么？」
　　「因为那个面包很好吃啊。」
　　桃香一边说出似乎是某美食家曾经说过的话，一边以一副再理所当然不过的态度抬头挺胸地说。
　　虽然不是很明白她想表达什么——
　　「原来如此。也就是说，只要准备美味的面包就行了。」
　　真哉以这样的论点，归纳出这项竞赛的关键。
　　于是，当他继续听着桃香的说明时，店老板们则是拍拍真哉的肩膀说完『后面交给你罗！』便离开了。
　　「——大概就是这样子。明白了吗？」
　　「没问题，我明白了。」
　　听完全部的竞赛说明，真哉大大地点头。
　　虽然桃香的说明有许多地方不得要领，却如实地将竞赛的乐趣传达给真哉。
　　正因为如此，他绝对不会眼睁睁看着这场活动中止。
　　于是——
　　「喂，路法吗？」
　　与继续去采购的桃香道别后，真哉拨号至一如往常的熟悉号码。
　　『……社长，算我拜托您请您尽快看完我之前送过去的检查装置的议案申请书吧！求求您好不好。』
　　「嗯，我之后会看。」
　　『我是说现在。NOW。请您尽快处理（ASAP）。之后一定又会冒出一大堆之后，还是请您现在紧急处理吧。』
　　「嗯，之后吧。」
　　笑容可掬地忽视掉那段怨言，真哉丝毫不做停留说出真正的来意。
　　「是这样的，我有件事想麻烦你。」
　　『唉……等这件事结束后一定要看议案申请书喔？绝对喔？不可以忘记喔？然后呢，这次又是什么事情？』
　　「抱歉，老是麻烦你。想请你准备一些东西——」
　　※※※
　　开幕式顺利落幕了。
　　参赛者在解散后，纷纷朝自己的里民会所属的帐篷走去。运动场上的空气则是彷佛战争已经开打般啪滋啪滋的火花四散。
　　其中，同样朝自己的阵营走去的桃香，询问走在她身旁的真哉。
　　「东西都准备好了吗？」
　　「啊啊，都没问题了。虽然差一点赶不及，不过还是顺利地凑到一整套的道具。」
　　说完，饭山家的食客浮现一抹谦虚的微笑。
　　虽然这个食客总是这样莫名其妙地充满自信，但他的确从来没有说错任何事情。
　　既然他都说没问题，那就一定没问题吧。
　　「哥哥！」
　　「喔！」
　　就在这个时候，优希飞扑过来。
　　桃香一边扒开不知道为什么特别亲近食客的优希，一边指向观众席。
　　「优希，你不可以过来这里吧？」
　　「那里好无聊的说！『优希』也想要一起玩的说！」
　　「不行！你学校的运动会不是也快要到了吗？到时候我们一定会去替你加油，你今天就乖乖跟爸爸一起待在那边吧。」
　　「不可以一起吗？」
　　「不可以。」
　　桃香以十足的姊姊风范郑重拒绝后，老么一脸不满地嘟起嘴。
　　「呜，桃姊姊好狡猾的说。」
　　「等你长大成人之后就可以参加了。」
　　「桃姊姊长大成人了吗？」
　　「当然。不觉得我有一种成熟女性的魅力吗？」
　　「但是，莉子姊姊说一般的大人才不会在三十秒内吃完一袋煎饼的说。」
　　「…………看来我有必要跟她坐下来好好聊一聊。」
　　一旁的真哉与优希，则是不约而同对她投以「你们平常不都是二话不说地吵起来吗」的眼神。
　　『请参加节目表上第一项比赛——吃面包竞走的选手，至入口闸门处集合。再重复一次，请参加吃面包竞走的选手——』
　　就在这个时候，操场上响起广播声。
　　「喔，这么快就要上场了。」
　　说完之后，桃香重新绑紧鞋带。
　　接着，轻轻揉了揉优希的头——
　　「好了，优希你去那边的观众席帮我加油吧。」
　　「遵命的说！」
　　优希说完就立刻朝观众席的方向小跑步而去。
　　「那么，我也差不多该过去了。」
　　「咦？你也有报名吗？」
　　「不。」
　　简短地否定后，真哉指着设置于司令台旁的营运帐篷。
　　「由于帮忙准备道具的关系，我成为临时的执行委员。所以必须前往营运人员的帐篷才行。」
　　「也对，毕竟道具都是你准备。那你也好好加油罗。」
　　「嗯，你也是。」
　　说完，两人朝不同的方向迈开步伐。
　　当桃香前往入场闸门时，竟然发现意外的面孔。
　　「姊姊也有参加啊？」
　　「咦，莉子你也有吗？」
　　出现在那里的，是身穿学校运动服的莉子。
　　原本还以为在开幕式后她就会跑回家，想不到竟然难得地报名了竞赛。
　　「就算早餐吃不够，你也不需要跑来这里吃比赛用的面包吧。」
　　「……我就知道你会这么说。这个比赛是要叼着面包跑步，哪有可能吃啊。」
　　「不过，如果是姊姊的话，跑到终点的时候早就吃个精光了吧。」
　　莉子露出一副彷佛在说「还真是伤脑筋呢」的模样，耸了耸肩。
　　「你尽管说吧。只不过，丑话先说在前，我的脚程绝对不会输给你。冠军宝座非我莫属。」
　　「我在灵活度上也不会输给姊姊你。等着瞧吧！我会用华丽的技巧一口气超越被卡在吃面包关卡的你。」
　　「什么啊～难得你这么有干劲。明明连学校的运动会都会嫌麻烦。」
　　「我本来打算选手宣誓之后就要早早回家去了，不过……」
　　瞥了一眼营运人员的帐篷后，莉子才一脸坚定地说：
　　「状况有了变化。虽然对姊姊你很抱歉，但冠军我要定了。」
　　「喔～」
　　难得看到莉子这么执着于某件事上。
　　对于意外的劲敌现身，桃香不禁绷紧神经。
　　「好久没有认真与你较劲了。今天就让我来教教你，姊姊真伟大的道理吧！」
　　「爱说笑。想也知道姊姊只会教我何谓败犬的狡辩吧。」
　　啪滋啪滋，姊妹之间火花四散。
　　两人就这样你一言我一句地等待叫号，她们并没有等太久，比赛立即开始。
　　『——请以上叫到名字的参赛选手各就各位。』
　　非常凑巧地，桃香与莉子被分配在第一组。排在大会准备好的起跑线上，缓缓调整呼吸。
　　「要上了喔！」
　　「要开始了。」
　　预备！
　　「！」
　　砰地一声，起步枪的枪口冒出白烟的瞬间，桃香一鼓作气使出全身的力量。
　　她就这样不断加速再加速，一转眼之间便处于一马当先的地位。
　　论脚程，她绝对不会输给那个妹妹或蔬果摊老板。因为她锻链腿力的方式不同于一般人。
　　接着，她就这样头也不回地顺利抵达挂着面包的地点。
　　「只要咬到面包的话……！」
　　『使用手是违反规则的，请选手注意喔。』
　　大会播音员提醒的忠告，她相当清楚。
　　桃香以飞扑之姿一口咬仵眼前的贝果。
　　「我咬…………唔…………？……………………………………………！」
　　原本打算咬到之后立刻起跑的脚，下意识地停住。
　　接下来——
　　「我吃……我吃……我吃……」
　　待她回过神来，才发现自己已经将面包吃个精光。
　　「这、这个面包是怎么一回事……！好吃到一个不行的地步……？」
　　桃香甚至忘记自己正在比赛的事实，情不自禁地抬起头呆望着上方。
　　她的视线前方是垂挂着许多种类的面包。
　　「这、这个是……！」
　　「好吃，太好吃了吧……！这个面包是怎么一回事啊！」
　　「怎么回事？为什么会这么美味？」
　　「瞬间融化在我的舌尖……！」
　　陆续抵达的选手们，也在咬到面包的瞬间停下脚步。
　　「这个面包……也太惊人了吧……」
　　连莉子也不例外。她难得露出一副惊讶的神情，把整块面包吃光光。
　　『发、发生什么事情？选手们纷纷停下脚步大口大口吃起面包……请、请问这到底是怎么一回事呢？请担任临时执行委员的笠取同学来为我们进行解说。』
　　『这些面包是特地为了今天的比赛而准备的。』
　　接着，坐在营运人员席上的食客，态度淡然地娓娓道来。
　　『这是把石窑空运过来后，由位于体育馆后侧的临时面包工坊制作出来的面包。当然，面包是由法国找来的一流面包师傅烤出来的，而小麦粉与水、奶油也都只用超高级的严选食材。因此，烤好的每一种面包都拥有超高品质。』
　　『你、你说什么！光听这段说明就让人觉得口水直流！』
　　经播音员这么一提，真哉才察觉四周的确弥漫着一股闻起来相当可口的味道。
　　『那么，各选手目前的动静是……毫无动静。大家都心无旁骛地吃着面包。』
　　正如同播音员的这段实况报导所说，选手们彷佛看到砂糖的蚂蚁般，朝垂挂的面包众集而去。
　　「这里有刚烤好的法国面包耶……！」
　　「喂，这里有香喷喷的菠萝面包！」
　　「讨厌，这个可颂明明没有沾任何东西，却超级好吃！」
　　全部的选手们正以完全符合「一心一意」这个成语的模样，贪婪地吃着面包。
　　『顺带一提，第二个面包开始可以用手拿没关系。但是，抵达终点就不能吃面包。是要选择梦幻逸品面包还是终点呢？请二选一！』
　　待真哉发现时，桃香已经朝下一块面包伸出手。
　　她拿到的是蓬松柔软的丹麦面包。嗯，好吃到一个不行。
　　「唔……这的确……让人相当难以抉择呀……！」
　　「这跟我知道的吃面包竞走完全不同，不过这的确也算是竞赛方式的一种。」
　　莉子一脸无奈地说。
　　「不过……」
　　身为妹妹的她则是瞥了一眼面包，缓缓摇头后。
　　「跟我没关系——」
　　只见她用力朝地面一踢，一鼓作气狂奔起来。
　　『喔喔！饭山选手（妹妹）率先穿过这道关卡！她抵挡住面包的诱惑，朝终点前进。』
　　「什么！」
　　莉子对一脸吃惊的桃香露出微笑。
　　「因为我跟姊姊不一样，食量很小。而且才刚吃过早餐不久，我没办法一次吃下两、三个面包。」
　　那么我先走一步了，如此说完便超越姊姊，毫不犹豫地加速。
　　『恭喜饭山选手（妹妹）抵达终点！漂亮地获得冠军！。
　　从容不迫地冲过终点线的布条，接过第一名的旗帜后，莉子一派轻松地朝桃香的方向望去。
　　「可恶……真有你的——我吃！」
　　「等你先把那个奶油面包放下再来说这种话吧。」
　　莉子站的位置应该听不见桃香忿恨不平的牢骚，但桃香却隐约觉得听见莉子如此回应。
　　
　　
　　在那之后好一阵子，正常的竞赛持续进行着。
　　从短跑到中距离跑步，其中还夹杂了每个里民会推出的余兴节目与应援团比赛等活动，可见这场运动会的规模之大。由此可知，大家还真是喜欢祭典呀。
　　『——接下来请参加台风眼的选手，至入场闸门集合。再重复一次，请参加台风眼的选手——』
　　「那么……」
　　莉子一边盖上事先准备好的运动饮料的瓶盖，一边站起来，并将手伸向身旁的人。
　　「我们走吧，小雪。」
　　「嗯。」
　　跟自己身穿同款运动服的小雪，握住她的手站起来。
　　莉子与小雪属于同一个里民会。
　　虽然小雪原本无意参加运动会，但似乎在听完莉子的选手宣誓后产生了兴趣。「那么我就去欣赏大家的英姿吧。」这么说着的小雪，抱持轻松的心态参加了比赛。
　　「但是但是，桃香学姊果然很厉害呢。虽然一开始的面包竞走结果不尽理想，不过她在一般竞赛项目上简直无人能敌。」
　　「是啊。老实说，她那个超人般的体能让我备感威胁。」
　　尤其短跑简直就是为桃香量身打造的个人舞台。
　　那双具备羚羊般柔软特性的双腿，能够瞬间产生爆炸性的推进力。甚至连田径社的临时救兵都威胁不了饭山家的长女，在这个里民会的运动大会上鹤立鸡群一点都不会让人感到不可思议。
　　「所以，无论如何都得在这个竞赛中扳回一城才行。」
　　「莉子，想不到你好胜心这么强耶。」
　　「我对比赛的胜负一点兴趣都没有。我只是不想输给姊姊而已。」
　　在许多层面上。莉子暗自在内心如此补充，并与小雪一同前往入场闸门。
　　也因为这场运动会是由里民会联合举办，闸门处聚集了各年龄层的人们。莉子一边与偶尔看到的熟面孔点头打招呼，一边重新系好鞋带。
　　「目前的分数差距应该不大，只要能在这里扳回一城，接下来就会轻松许多。」
　　「嗯嗯，就是说啊。」
　　似乎不是很在意分数的小雪，带着轻松的心情点头回应。
　　然而，接近莉子的另一道身影，则是丢出呈现极大对比的挑衅言辞。
　　「真有这么容易吗？」
　　「看你这副模样，竟然好意思说这种话啊。」
　　说完，莉子迅速将手伸向那号人物——姊姊桃香。
　　「先把沾在你脸上的面包屑擦干净再来说这种话吧。」
　　「什么！」
　　就在她们这样对峙的期间，参赛选手全都到齐了。
　　『接下来，说明一下比赛规则。』
　　大会主持人的声音透过扩音器传出。
　　『普通的台风眼（注6）是好几个人持着一根长棍跑的竞赛，但是呢……』
　　极为不自然地停顿一会儿之后，似乎是看着手边讲稿的主持人读出说明文字。
　　『这次的规则比较特别，尤其不需要拿着长棍，还有即使不是多人合作也没有关系。』
　　「……嗯？那不就跟一般的赛跑一样吗……？」
　　『不过！』
　　主持人从议论纷纷的选手们手中夺回发言权，并丢出这番出乎意料之外的话。
　　『会产生台风——手册上是这么写的。呃，台风？』
　　就在主持人说出这句惊讶的疑问后的下一瞬间——
　　注6日本学校运动会常见皖赛顷目，由四至五人一组，持一根长棍子沿着规定路径跑，如遇交通锥则必须以其为中心绕行一圈，故有台风眼之称。
　　「…………咦？」
　　不知何时安装在操场四个角落的巨大装置，发出彷佛从沉睡中苏醒过来的恐龙股的呻吟声，并缓缓启动。
　　当那道令人内心也为之震颤的重低音在操场扩散开来的刹那，至此之前一片风平浪静的操场突然刮起一阵强风。
　　而且，风势之猛相当不寻常。
　　『喔喔！好、好惊人的强风……这到底是怎么一回事呢？让我们来请问一下担任执行委员的笠取同学。』
　　『这是小型的台风形成装置：
　　即使这阵狂乱的暴风中，一如往常的淡然声音仍然清晰地传遍整个操场。
　　『这个装置原本目的是为了方便掌握气象，用来分析台风的动向而制造的。设置在那里的四台巨大装置会与上空的人造卫星连结，并在各个装置中制造出不同气压，藉此形成小型台风。』
　　如果真要说的话，其实形成的风比较接近龙卷风吧。真哉说。
　　最后，根据他的解释而总结的竞赛结论如下。
　　『要请各位选手想办法穿过风暴。这就是台风眼的规则。』
　　「不是吧？原本并不是这种竞赛吧？」
　　即使桃香发出抗议，却被淹没在暴风的呼啸声之中。
　　『我们在周围设置了数量相当的安全垫，所以各位可以毫无顾忌地尽情奔跑。』
　　的确，看起来相当柔软的安全垫铺满了操场四周。的确是做好相当程度的安全措施。
　　于是，竞赛就这样无视于仍旧困惑不已的选手们，迎接开始的到来。
　　『那、那么，各就各位。』
　　预备开始的号令一下，仍然一脸困惑的选手们纷纷从起跑线起跑。
　　然而，结果实在惨不忍睹。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等、等一下！我要被吹走了！我要被吹走啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这、这到底是怎么一回……唔哇————！」
　　选手们接二连三地遭到强风卷起，并彷佛呕吐物般被「呸」地一声吐到场外的安全垫上。
　　只知道一股脑儿地猛吹的强风，逼得莉子与小雪只能紧紧抓住入场闸门的柱子，才勉强躲过遭到吹飞的命运。
　　「唔哇～这么强的风要怎么移动啊！」
　　「……看来又是一场惊人的竞赛。」
　　莉子以单手压住披风吹乱的头发，一脸无奈地望向操场。
　　而身处其中的，则是努力朝终点前进却在中途遭到龙卷风卷起，在空中不停转圈圈的选手们。光是看到连成年男子都遭到强风毫不留情地吞噬的情景，可想而知，如果是莉子或小雪上场的话，跑不到几步就会被刮飞至场外吧。
　　「这、这种比赛根本没办法进行嘛！莉子！我们弃权吧！」
　　「…………不。」
　　莉子眯起眼凝视操场，思索起来。
　　「我不觉得那个真哉会设计出没有人能够抵达终点的竞赛。虽然纯属我个人臆测，但我相信一定有办法能够抵达终点。」
　　再怎么说，这可是运动会的竞赛。
　　只要有规则、过关的条件，就一定有能够抵达终点的方法。
　　「…………」
　　莉子仔细观察操场上的情况。
　　又一名参赛者遭到强风卷起。如电钻般一边旋转一边被吹飞的那名参赛者，被吐到事先准备好的安全垫上。
　　仔细一瞧，已经有好几名参赛者都坠落在同一个地点。
　　「……原来如此，风的流动是固定的呀。」
　　「咦？这个嘛……」
　　「你看那边。」
　　莉子一边小心翼玺一地避免被风卷走，一边以指头指向空中。
　　「被吹飞的选手一定会掉在铺有安全垫的地方。换句话说，风的流向是固定的。」
　　「啊，原来如此……嗯，的确是这样子没错。」
　　「也就是说……」
　　莉子从这种状况导出的结论如下。
　　「没有风的路径——也就是所谓的台风眼一定就在某处。小雪，你有带行动终端设备吗？」
　　「我看看喔……啊，这里竟然有！」
　　看来是事先准备好的，在入场闸门附近配置了好几台平板电脑。
　　拿起其中一台，以熟练的手势操作起来的小雪，惊讶地瞪大双眼。
　　「好惊人喔，必要的资讯全部都在里面……！」
　　「请你用那些资讯进行模拟运算。里面一定会有台风眼。」
　　「好、好的！我知道了！」
　　在一开始的规则中会说明『不合作也没有关系』，想必就是预测到这种情况吧。
　　等待十秒左右，小雪那以令人眼花撩乱的速度动作的手指，突然停住。
　　「——有了！只要从右侧的角落切入，走对角线到正中央处，再往回三公尺的地方，接下来向左——」
　　「你也一起来吧。」
　　「哇哇哇！」
　　莉子拉住小雪的手，踏入台风的暴风圈中。
　　只要按照计算得出的路径走，原来如此，那里的确存在着无风空间。虽然耳边不停传来咻咻咻的风声，但那里的风呈现静止状态。于是，两人看准那个地点，缓慢且确实地前进。
　　她们处在彷佛手握着涔涔汗水的紧张状态，但从时间上看来也不过只有短短一分钟。
　　两人以彷佛其数倍时间的感觉，穿越台风的暴风圈。
　　「终、终于到了……」
　　「总算……穿过了……」
　　不约而同地松了一口气。
　　「不过，这么一来冠军不远了——」
　　绝对不能在这个节骨眼松懈。
　　距离终点只差几步之遥，更何况除了小雪之外，应该没有多少参赛者能进行如此复杂的运算。
　　综合以上理由，她应该能够从容不迫地拿下冠军宝座，然而——
　　「看我的！」
　　在那里等着莉子的，竟然是令人不敢置信的光景。
　　『喔喔！』
　　一阵风从莉子与小雪的身旁穿过去，一鼓作气冲过终点布条。
　　『首先脱离强风的是饭山选手（姊姊）！完全无惧于强风，笔直地勇往直前，就在刚才她率先拔得头筹，成功冲过终点布条！』
　　「…………」
　　「…………」
　　莉子与小雪一脸呆滞地望着这副光景。
　　「吁……吁……呵、呵呵……太、太好了……」
　　她们的视线前方，是一头乱发的桃香。只见她一边大口大口地喘气一边接过冠军旗帜。
　　「…………桃香学姊好厉害喔…………」
　　「…………是啊。」
　　莉子点头回应，率直地说出感想。
　　[[IMG,6539d84b9a1b8afca40b8df0a4920613,800,1143,91135]]
　　「厉害到我有时候会忍不住怀疑，她真的是人类吗？」
　　
　　
　　午餐时间过后，比赛仍然深陷白热化。
　　尤其是里民会之间的敌我意识更是强到惊人，赌上彼此自尊与威严的大人们展开热血肉搏战。从偶尔还会见血的白热化战况看来，的确不难理解为何禁止小学生以下的儿童参加比赛。
　　「剩下的竞赛也不多了。」
　　真哉看着宣传小册子，确认剩下的竞赛项目。
　　「最后只剩下接力赛与两人三脚之类，都是一些不需要准备道具的竞赛。看来接下来的这场竞赛，就是我帮忙准备的最后一场活动了。」
　　换言之，等这场竞赛结束后，真哉的任务也暂时告一段落。
　　接着，主持人丝毫不做仟何停留地念出该场竞赛的项目名。
　　『请参加第二十六项竞赛，骑马打仗的选手至入场闸门处集合。再重复一次——』
　　「哼！终于轮到老子上场了。」
　　身旁不远处，传来一道相当熟悉的声音。
　　望过去，只见身穿体育服的唐吉诃德像是要替自己打气般，将袖子卷高至肩膀处。
　　「嗨，你也有参赛啊？」
　　「什么？这是当然的啊！毕竟桃香都说她要参赛了。老子为了能在桃香的面前大显身手，才会特地来参加这个运动会。虽然还不知道对手是谁，不过老子会把全部的人都打得落花流水！」
　　「真是可靠啊。」
　　「怎么？你也有参加吗？」
　　「这次没办法参加太多的项目，不过我有打算要参加一项竞赛。」
　　真哉原本打算多参加一些项目，却因为得帮忙准备营运方面的事物，所以只能眼巴巴看着别人参赛。
　　即使如此，他仍然考虑至少参加一项，因此才会演变成只参加最后一场的骑马打仗。
　　「不过，我跟你是站在敌对的立场。」
　　「哼，正合老子的意。」
　　扬起嘴角奸笑的唐吉诃德，对真哉嗤之以鼻。
　　「老子会把你打得面目全非，做好觉悟吧！」
　　「我会小心的。」
　　真哉一脸认真地点头后——
　　「所以……」
　　决定给唐吉诃德一个相当重要的忠告。
　　「你也要提起十二万分的小心喔。」
　　「什么？你以为自己是在跟谁说话啊！混帐！老子怎么可能会被扳倒。」
　　哼一声表示嗤之以鼻后，唐吉诃德转过身背对真哉。
　　「把脖子洗干净等老子吧。」
　　撂下这句狠话后，朝入场闸门而去。
　　「接下来……」
　　满不在乎地目送着那道背影离去的真哉，拿出智慧型手机拨号至那个一如往常的熟悉号码。
　　「喂喂，路法？那个你准备好了吗？」
　　『说得这么轻松。真是的，怎么会有人拜托这种事情啊。』
　　「因为我很明白你一定会答应的。」
　　『这、这也是当然的啊！毕竟是社长的请求，我又不可能不理不睬，而且我也不是很讨厌这种事情啦。』
　　最后一句话则是含糊不清地小声补充。
　　于是，无视于路法彷佛心血来潮般碎念不停的牢骚，只进行几句必要的对话后，便结束通话。
　　「那么，我也该去做准备了。」
　　真哉巡视操场一圈后，为了进行必要的准备朝操场的一隅移动。
　　入场闸门处已组织好骑马打仗的阵仗，血气方刚的参赛者们各个斗志高涨。
　　『接下来，请已经完成阵仗的参赛选手们，移动至工作人员所站的位置。』
　　四人一组的骑马阵仗，陆陆续续从入场闸门进来。
　　三个人形成的底下坐骑与坐在上方的骑士，毫无例外地头绑红色布条。
　　「哼！尽管放马过来吧！」
　　唐吉诃德将指头折得喀啦作响，在坐骑上露出一副狂妄自大的模样。
　　待确认完全部的选手们都已经就定位后，广播声传来。
　　『这次的骑马打仗采用特别规则，要请全部的参赛者齐心协力对抗执行委员。顺便提醒各位，比赛进行到一半即投降的参赛者请尽速退至跑道外。』
　　「老子才不可能投降咧！」
　　只见唐吉诃德散发出一股尽管放马过来的气势，气焰嚣张至极。
　　『接下来，请执行委员进场。』
　　在主持人的声音传来后不久——
　　从四面八方传来开场的喇叭声。
　　当那个喇叭声演奏完毕后，隐隐约约从远处传来大地彷佛在颤抖的低沉重音，在操场上回荡不已。
　　随着「那个」的接近，众参赛者的脸上纷纷染上一抹错愕震惊之情。
　　「喂、喂喂……那个是……」
　　「什、什么啊……？」
　　「喂，这是开玩笑的吧？骗人的吧？」
　　最后，那股震动逼近至操场中央。
　　出现在一脸呆滞的参赛者们面前的，是骑马打仗的马。
　　超过二十匹的货真价实的骑马打仗用的马儿们一边以马蹄奋力踢向地面，一边扬起阵阵尘土，然后在操场上列队。
　　坐在马背上，身穿西式盔甲的骑士们，则是斜举巨大的长枪。
　　「——哎呀呀。」
　　一名骑乘在毛色亮丽的领头黑马马背上、穿着款式简洁铠甲的女性，微笑道：
　　「各位真的要穿着这身不堪一击的装备打仗吗？在装备上太过吝啬的话，可是无法在战场上存活下来喔？」
　　「师、师父……！」
　　唯独知道那号人物来历的唐吉诃德，发出惊呼。
　　在前头率领骑兵团的，正是从南方岛屿被紧急唤来的梅兰。
　　她的后方，则是跨坐在灰马上、头绑白色布条的真哉。
　　「哎呀，这匹马真是不错呢。」
　　「是的，老板。我特地借来具备纯种马资格的骏马。它的个性虽然乖巧，却是一匹相当有胆识的优质好马。」
　　骑乘于马背上的真哉，存受到梅兰大力赞赏、毛发光泽亮丽的马的脖子上轻轻一抚。
　　真哉拜托路法的最后一件事，便是请她准备这些坐骑。
　　『规则很简单。只要各位选手夺走身为执行委员的笠取同学头上的布条即获胜，相反地，只要全部人都遭到歼灭的话，就输了。以上。』
　　主持人以带着一丝自暴自弃的随便态度，说明完规则。
　　「你、你这混帐也太狡猾了吧！」
　　「嗯？这不是骑马打仗吗？」
　　面对发出怒吼声的唐吉诃德，真哉不解地微微偏头。
　　「想当然耳，势必要有坐骑吧？」
　　「想当然耳个头啦！」
　　无视于唐吉诃德的抗议，竞赛毫不犹豫地拉开序幕。
　　「全员整队！」
　　在梅兰的一声令下，骑兵队整齐划一地排出纵队队形。
　　动作一丝不苟、不见任何紊乱的骑兵们，在梅兰的率领下摆出战斗队形。
　　「举起长枪！紧紧夹在腋下！对准攻击目标！」
　　『Yes,　Ma'am！』
　　各个骑兵坐在马背上摆好长枪的架势，只能说让人惊讶地说不出话来。
　　『那么，比赛开始！』
　　「不会吧！」参赛者们这番抗议声并没有传达到主持人的耳里——
　　「全员，突击！」
　　骑兵们整齐划一地执行攻击行动。
　　「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　众参赛者只能手足无措地四处逃窜。
　　只见唯一一位果敢地尝试挺进的唐吉诃德遭到打飞。除此之外，其余的参赛者都是陷入单方面遭到追赶的局面，一个一个成为长枪下的牺牲品。
　　虽然站在旁观者的立场会觉得很好玩，但仍不免让人质疑这个活动称得上是竞赛吗？
　　「其实，如果全部的人能够在一开始一起前进的话，也不是完全没获胜的可能性。」
　　骑兵的弱点在于无法灵活转换方向。
　　只要有一个人能够钻到真哉跟前，即有可能获胜。
　　「话说回来，想不到日本竟然有这么激烈的竞赛，日本果然了不起。」
　　真哉一边眺望被迫着四处逃的参赛者们，一边如此暗忖。
　　
　　
　　骑马打仗将气氛炒到最高点。
　　但并不是双方的战况呈现白热化的局势，纯粹只是突然有货真价实的战马出现在观众面前。观众似乎误认为这是特别准备的表演节目，因此纷纷以轻松的态度替场上的选手加油。
　　想当然耳，竞赛本身在局势一面倒的状况下结束。
　　「这、这到底是怎么一回事呢……」
　　「梅兰小姐来了呢。话说回来，原来真哉也会骑马呀。」
　　「他怎么净会一些日常生活用不到的没用技能啊。」
　　「……呃，关于这一点我姑且表示同意。」
　　桃香等人站在稍远处眺望这副光景。
　　虽然梅兰他们不停挥舞着手上巨大的长枪，不过看来那些兵器似乎是塑胶制的，因此并没有出现伤兵。
　　「『优希』也想要骑马马的说！」
　　「晚一点去拜托看看，也许可以体验一下骑马的乐趣。乖乖等到运动会结束吧。」
　　「呜，『优希』也好想一起玩的说。」
　　「不，不参加才是明智的选择。在许多层面上来说……」
　　莉子轻轻抚上一脸不满地鼓起脸颊的老么的头。
　　『呃、呃……请各位打起精神来。接下来请参加节目表第二十七项竞赛，两人三脚的选手至入场闸门集合。再重复一次——』
　　趁着骑兵队从操场退场的时机，这段广播声在场内响起。
　　「好了。」
　　「我们走吧。」
　　桃香与莉子一起朝入场闸门前进。
　　优希一边喊「姊姊慢走的说」一边挥手，她们两人则是边走边将视线落在节目表上。
　　「接下来只剩下里民对抗接力赛，所以这是最后一场能够以个人身分积点的竞赛。这场竞赛可以说是决定胜负的关键。」
　　「怎么？你还在妄想冠军宝座吗？不过，大会从下午开始就收走了积分表，所以我也不清楚你现在到底累积多少分数。」
　　「我可是一步一脚印地在不显眼的竞赛中赚取分数，应该有挤上前几名。」
　　「我可不会输给你喔。」
　　「嗯。彼此彼此。」
　　接下来，两人抵达入场闸门。
　　『这次的两人三脚会在比赛开始前抽签决定搭档。请决定好搭档的组别，在跑道上绕行一圈。』
　　两人根据这番指示进行抽签，然而——
　　「——竟然会是这种结果。」
　　面对姊妹俩呈现脚被紧紧绑在一起的状态，莉子不禁疲倦地叹了一口气。
　　「什么啊？你有意见吗？」
　　「我并没有意见，只不过……」
　　真是命运作弄人，想不到桃香与莉子竟然会变成搭档。
　　莉子指着彷佛被上了脚銾般紧紧绑在一起的单脚，毫不避讳地直说：
　　「我有一种不太好的预感。」
　　即便如此，现在也没有时间让她去买幸运护身符。
　　『请就位——』
　　被分配在第一个组别的桃香与莉子，戴上号码相同的背号后，在起跑线上就定隘。
　　「你听清楚罗！从左脚起跑，然后以一二、一二的节奏前进喔。」
　　「没问题。对了，顺便问一下。姊姊你知道左脚是哪边吗？」
　　「就是那边啊，拿筷子的那边啊。」
　　「姊姊，你是右撇子吧。」
　　「嗯？咦？」
　　然而，对于齐心协力这个成语的理解朝不同方向发展的两人——
　　『预备！』
　　起步枪则是完全不等人，迳自发出砰地一声通知竞赛开始。
　　接下来，参赛者们在枪响的同时纷纷起跑——原本应该如此。
　　「哎呀！」
　　「！」
　　打算跟着信号开跑的桃香与莉子，在迈开的第一步立刻绊到脚而踉跄了一下。
　　「姊姊，你不是说要出左脚吗！」
　　「我、我的确是出左脚啊！」
　　「既然你要我出左脚，用膝盖想也知道你应该要出右脚吧！」
　　「咦？是吗？」
　　「别说了，快走吧。」
　　莉子催促姊姊，打算重新开始起跑——
　　「哎哎哎！」
　　「呀！」
　　两人的呼吸彷佛按错键般完全不一致。
　　「为什么节奏会乱掉啊！我不是说过要以一二、一二的节奏前进吗？」
　　「一是左，二是右才对。姊姊你要相反啦！相反！」
　　「才不是吧！要先出右脚吧？」
　　「姊姊你的右脚就是我的左脚，你听懂了吗？就是我捧碗的那只手。」
　　「捧碗的手是哪边啊？」
　　「……请你冷静一点好吗？」
　　就在两人还在吵闹不休的期间，其他参赛者则是确实地朝终点前进。
　　『现在一马当先的是背号三号的组合。两人以稳健的脚步在跑道上前进。接下来是背号二号及背号四号的组合紧紧跟在后头。』
　　稍微停顿一会儿之后，主持人以无限遗憾的声音补充。
　　『哎呀，只有一组——背号一号的组合仍然停留在起跑线，动弹不得。背号一号的组合是饭山家的姊妹，非常遗憾，两人似乎无法同步。』
　　主持人故意指名道姓地喊出名字，从场上的各处传来讪笑声。
　　「好、好丢脸……！」
　　「我们会受到饭山家后代子子孙孙的嘲笑……必须想办法挽回名誉才行——哎哎哎！」
　　「唔！所以我不是告诉过你，不是那边而是这边吗！」
　　「那边这边的，到底是哪边啦。如果你分不清楚左右的话，就用东或西来回答我吧！」
　　「东是指右边吗？」
　　「……算了。」
　　但两人再继续争吵下去，也没办法抵达终点吧。
　　「这下子不妙……目前领先的队伍已经跑完三分之一的路程了。」
　　「也许能勉强赶上……只要能够好好跑的话。」
　　就是因为办不到，她们才会卡在这里动弹不得。但一时之间也想小出解决方案。
　　「再这样下去的话……」
　　搞不好只有吊车尾等着她们。
　　虽然不甘愿，但也只能接受这种难堪落魄的下场——正当莉子内心微微涌起一股想放弃的念头时……
　　「桃姊姊！莉子姊姊！加油的说！」
　　一道清脆的声音，从远处传人两人耳里。
　　「……优希？」
　　「啊，她在那里！」
　　桃香指尖所指的前方，有个人影在观众席最前排一上一下地跳个不停。
　　只见优希用尽全身的力气，拚命将自己的加油声传到她们所在的位置。
　　「姊姊！快跑的说！你们要拿到冠军的说！」
　　那道声音里、那副表情里，不见丝毫放弃的神色。
　　看到努力帮自己大声加油的老么，长女与次女不禁四目相交。
　　「…………姊姊。」
　　「…………就是说啊。」
　　这两句对话彷佛启动了某个开关。
　　宛如齿轮般完美咬合。
　　「可不能让妹妹看到我们两个这么泄气的模样。」
　　「是啊。」
　　对彼此点头后，嘴角微微扬起。
　　「优希都还没放弃，我们两个就先放弃，实在是太没出息了。」
　　于是，重新转向前方。
　　「准备好了吗？」
　　「随时都没问题。」
　　这次一定要全力以赴好好锁定目标才行。
　　——锁定家中老么期盼的『冠军』。
　　「好了——」
　　「——我们上吧！」
　　在打气声结束的时机点，两人彷佛弓箭般飞奔而出。
　　『喔、喔喔！这到底发生了什么事？原本吊车尾的背号一号的组合，竟然突然动了起来。而且速度相当快！她们正以惊人的速度追赶上来！』
　　之前的种种彷佛骗人般，只见她们俩以完美的默契在跑道上狂奔。
　　「姊姊！加油的说！」
　　在优希的声援之下，她们一鼓作气超越跑在前头的两道背影。
　　『她们连续超越了背号四号的组合与背号二号的组合！好快！快到一开始的不协调，简直就像是骗人一样！』
　　不管是直线跑道或弯道，姊妹俩只是一股脑儿地加速前进。
　　「莉子！桃香学姊！加油！」
　　小雪的身影由前往后流逝而去。
　　『令人赞叹的搭档！她们展现出两人彷佛结合为一的合作默契！一眨眼的时间就跑完一半，而她们仍然持续加速中！』
　　在直线跑道上一口气提升速度，狂追跑在最前头的组合。
　　「哎呀呀，真是精采的加速呀。请两位保持下去，以子弹般的气势一鼓作气超越对方吧。」
　　梅兰的声音像是从她们的背后推了一把般，令双腿瞬间充满力气。
　　『她们已经逼近到领先的背号三号的组合！但是，背号三号的组合也不甘示弱！他们是否能够保持领先的地位呢？还是说，背号一号的组合会超越过去呢！』
　　这种事情——
　　不用想也知道一定会追赶过去！
　　「要冲了喔！」
　　「了解！」
　　榨出所剩的全部力气，猛烈地踹向地面。
　　『两队即将跑完一圈！结果是——』
　　终点布条正在等着两个人的到来。
　　『率先抵达终点的——是背号一号的组合！她们在最后一刻以奇迹般的大逆转获得胜利！』
　　当她们就这样连滚带爬地抵达终点处时——
　　「——恭喜你们获得冠军。」
　　那名食容带着一如往常的温柔微笑，迎接她们俩的到来。
　　「吁……哈……怎么样啊……」
　　「……呼……呼……吁……只要我们认真起来……就……就是这么一回事……」
　　姊妹俩相视而笑，互相轻撞了对方的肩膀一下。
　　
　　
　　『——以上是北町里长的致辞。』
　　闭幕式。
　　原本活力充沛的骄阳似乎也累了般，只见它红着脸正要没入山间。也多亏如此，直射的日光威力锐减，气温也变得温和起来。微风轻抚着发烫的肌肤，而青蛙们则是彷佛在赞美参赛者们的奋战不懈般高声鸣唱。
　　『接下来，发表成绩。』
　　全部的竞赛都已结束、地位崇高的大人物们也致完辞后，终于要开始进行成果发表。
　　『首先发表各里民会的成绩——』
　　发表的成绩大致上与真哉预料的差不多。
　　真哉他们所属的里民会，虽然排名很前面，但总分不足以拿下前三名的奖项。
　　无视于商店街的成员们各个一脸不甘心的表情，结果发表继续进行。
　　『接下来，发表个人成绩aJ
　　站在真哉身旁的桃香用力吞了一口口水。
　　『先宣布第三名。个人总分第三名为——』
　　为了确认手边的资料而停顿一会儿后，才念出得奖者的名字。
　　『——饭山工务店的饭山莉子同学。与第二名之间的差距相当小，可以说是实至如归的第三名！』
　　四处传来稀稀落落的鼓掌声。
　　「喔～莉子也很努力呢。」
　　「很好，这么一来确定消灭敌人了！」
　　拳头奋力一握的桃香，一脸开心地说。
　　『紧接着是第二名。』
　　扩音器传来啪啦的翻纸声后，念出某个意料之外的人名。
　　『第二名——同样是饭山工务店的饭山桃香同学。』
　　「………………什么！？」
　　桃香发出惊讶的声音，吃惊地一动也不动。
　　『这位是第三名的饭山莉子的姊姊。姊妹共同得奖真是了不起。让我们给她们两位最热烈的掌声！』
　　比刚才还大声的鼓掌声在操场响起。
　　然而，当事人却一脸愕然地一动也不动。
　　「怎、怎么会……这是为什么？应该没有其他的参赛者表现得比我还活跃吧……！」
　　「是啊。我也觉得桃香你是场上表现得最活跃的参赛者。」
　　「既然这样，为什么……」
　　『接下来，发表第一名。』
　　成绩发表无视于桃香的错愕，自顾自地进行。
　　「当咚咚咚咚咚咚咚咚」听起来相当廉价的太鼓音效传来之后，终于宣布这次运动会的最大赢家。
　　『第一名是——竟然也是同样来自于饭山工务店的笠取真哉同学！』
　　「——这是为什么啊！」
　　下一秒立刻爆出桃香的怒吼声。
　　同时，四处也传出同样的声音。因为这个确实就是如此令人大感意外的结果。
　　当一阵阵喝倒采的声浪演变成叫嚣声时，主持人以淡然的口吻继续说明。
　　『请各位安静，并回想一下，我们在一开始说明过的大会规则。』
　　「规则……？」
　　彷佛是在回应眉头紧锁的桃香的疑问般，主持人说出接下来的这段话。
　　『——前三名从缺的话，多余的点数就会分配给运动会的执行委员。而且，这次大多数的竞赛事前工作，都是由担任临时执行委员的笠取同学准备的。』
　　「这、这么说来……」
　　的确是有这一条规则。
　　『就是这么一回事，多出来的点数全部都分配给担任临时执行委员的笠取同学了。恭喜他！』
　　「噗——噗——噗——！」
　　当真哉对站在自己身旁喝倒采的寄宿家庭的长女露出苦笑时——
　　『那么，接下来……』
　　主持人提出另外一点完全被遗忘的规则。
　　『请他赶快进行选择吧。笠取同学到底会邀请谁一起跳在这之后的土风舞呢！？』
　　「…………唔！」
　　「啊啊，对了。我忘记还有这件事。」
　　虽然他听过后即置之脑后，但的确有印象提到这一点。
　　听到这个的桃香，不知道为什么一边扭扭捏捏地玩弄起指尖，一边羞红脸，抬头望向真哉的方向。
　　「你、你到底要选谁啊？我、我告诉你，如果你无论如何都希望的话，也没有其他人选的话，要、要我跟你一起跳也不是——」
　　「跟姊姊共舞的话，脚被踩到的时候会因为过重而被压烂喔。」
　　有一道声音冷不防地插话进来。
　　转过头去，不知道何时接近的莉子站在那里。
　　「你、你不是跟小雪在一起吗？」
　　「基于上迤理由，劝你还是选择与我共舞吧。我能够为你带来一段优雅、愉悦又不沉重的共舞时光。」
　　「不沉重是什么意思啊！？我、我也一点都不沉重啊！」
　　「咦？」
　　「你这个表情是什么意思！？」
　　无视于瞬间擦枪走火爆发的姊妹口角，不知道什么时候出现在附近的小雪与梅兰甚至也插嘴道：
　　「笠、笠取学长，您还没有决定舞伴吗？那个那个，既然如此，我可以自告奋勇吗？」
　　「哎呀呀，似乎是个有趣的活动呢。老板，这个似乎能用来当作乐园的余兴节目参考，我希望能够事先体验看看。」
　　突然之间，真哉的周遭热闹了起来。
　　「是啊。」
　　虽然大家你一言我一句地提出许多意见，不过真哉仍然坚定地说出浮现在他脑海里的那个人物。
　　「站在我个人的立场，我希望务必能够邀请她与我共舞一番——」
　　
　　
　　锵啦锵啦锵啦啦啦，锵啦锵啦锵啦锵啦啦——
　　似乎是以风琴演奏的奥克拉荷马混合舞曲，响遍整座运动场。
　　人们在操场上围出一个大大的圆圈，配合着音乐起舞。在适度的疲倦与成就感的重叠之下，参赛者们皆一脸愉悦地跳起和缓的舞步。
　　就在气氛如此祥和的圆围中央。
　　唯独真哉与优希这一组舞者，在圆圈之内跳舞。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！转来转去的说！」
　　「好玩吗？」
　　「好玩的说！」
　　优希高兴地笑着回应。
　　做为个人冠军的附带奖赏，真哉选择了优希当他土风舞的舞伴。
　　因为，他认为邀请脸上露出一副愉快又欣羡的神情、望着这场小学生以下的儿童无法参加的神奇运动会的老么，参加这场活动再适合不过。
　　「…………我无法接受。」
　　「…………深有同感。」
　　「…………看起来好愉快喔。」
　　「…………转来转去的呢。」
　　羡慕又嫉妒地凝视着那样的两人的，是带着不满情绪跳舞的姊姊们。
　　即使她们牵着手、随着节奏起舞，但视线仍然投向在圆圈中央处跳舞的真哉与优希。
　　「不过……」
　　轻轻叹了一口气后，桃香耸了耸肩道：
　　「想也知道，他绝对不可能忘记优希一直说她也想参加活动的心愿。」
　　「就是说啊。」
　　点头表示同意后，莉子以满含笑意的眼神望向那两人。
　　「这就是真哉。」
　　莉子一边配合流泻而来的音符舞动脚尖，一边灵活地耸肩。
　　「我原本只觉得运动会这种东西麻烦死了。」
　　说完，她就这样微微扬起嘴角，率直地说出感想。
　　「不过，这一次令人意外的是，我似乎相当乐在具中呢。」
　　「难得听你这么说耶。如果是往常的话，你一守会说，到底是谁想出这么麻烦的活动啊，好歹也考虑一下全国不擅长运动的学生的心情吧。』」
　　「我现在也这么想。」
　　莉子像是在凝视遥远的彼方般，将视线移往天空。
　　「只不过，不管是谁——都不会讨厌看到自己家人开心的模样吧。我只是这么想而已。」
　　「嗯，也许你说得没有错。」
　　点头同意的桃香，脸上浮现一抹心情舒畅的美丽微笑。
　　「毕竟我们是家人嘛。」
　　「因为我们是家人。」
　　于是，两姊妹相视而笑。
　　「……即使如此……」
　　只见莉子的脚步毫无停顿地一边踩着轻盈的步伐，一边轻声说出自己的想法。
　　「即使如此，我还是会感到不甘心。看来果然是那么一回事呢。」
　　「嗯？你有说什么吗？」
　　「不，没事。」
　　缓缓摇头否认后，莉子配合歌曲俐落地转了一圈。
　　「我只是觉得偶尔这样子也不错。仅仅只是如此罢了。」
　　「是啊。」
　　同意她的意见的桃香，则是牵起妹妹的手踩出步伐——
　　「偶尔的话。」
　　如此说完，便优雅地行礼。