　　一切的开端来自于如此一句指摘。
　　「我觉得姊姊的可爱魅力指数相当低耶。」
　　「可、可爱魅力……？」
　　「没错。」
　　周末的午后时光，从未听过——或该说是诡异的词汇，从莉子的口出迸出。
　　隔着客厅矮桌与桃香面对面坐下的莉子，一边以食指指着桃香一边宣布。
　　「举例来说，就像昨天的午餐。」
　　「昨天的午餐……」
　　在她的提醒下，桃香回想起当时的情景。
　　由于昨天是每月一次的半价大特卖的日子，因此三姊妹与食客才会一同前往附近的拉面店用餐。
　　那间拉面店是当地评价相当高的店，虽然整间店的装潢有点落伍过时，却是一家拥有浓郁汤头与充满弹性的中华面条的优质好店。再加上，家里的食客从来没在店里吃拉面这种料理，对此充满兴趣，所以大家才会和乐融融地排排坐在吧台前吃拉面，然而——
　　「一般来说，女生跟男生一起去拉面店的时候，才不会豪迈地点豚骨拉面附小碗炒饭、煎饺的套餐来吃。」
　　「唔……」
　　桃香不由得说不出话。
　　她的确有印象自己点了这份分量十足的套餐。
　　「因、因为我肚子很饿嘛！」
　　「而且，还加点一球面，普通人才不会这么做吧。」
　　「因为那里的东西真的很好吃嘛！」
　　没错，真的很好吃。
　　炒饭也是被大火快炒后变得粒粒分明、煎饺的皮又香又脆，内馅充满鲜美的肉汁、拉面的汤头则是一如往常地浓郁无比，还有那沾附汤汁的面体则是完美诠释出一种无法言喻的惊人美味。
　　啊啊～光是回想，肚子就差点忍不住发出咕噜声。
　　然而，从莉子的角度看来，恐怕这就是她所谓的可爱魅力不足的主要原因吧。
　　「还有那身衣服。」
　　这次她改指向桃香的衣服。
　　桃香也跟着往下看自己的打扮，她只看到一如往常随意换上的T恤与五分裤。
　　她拉了拉身上那件敷衍地排列几个英文字的T恤并皱眉。
　　「怎、怎样啦？有什么关系，我喜欢就好。」
　　「我明白这种打扮很好活动，用来在房间里面活动不会有任何问题。事实上，我在房间里也打扮得跟你差不多。」
　　「既、既然这样，那你还有什么意见？」
　　「你忘了吗？这个家里还有食客耶。」
　　而且还是男性，莉子补充这个重点。
　　「他看到你这身邋遢的打扮，会怎么想？唔哇，好邋遢的女人啊、好歹也注意一下服装仪容吧、真受不了耶——百分之百会这么想吧。」
　　「唔噗……！是、是吗……？」
　　「是啊。」
　　自顾自地一口咬定后，莉子将音调一沉——
　　「而且，最糟糕的是……」
　　带着些许不屑的神情，说出这句话。
　　「姊姊……算我拜托你，出来客厅的时候好歹也穿一下内衣吧。」
　　「什么……！」
　　桃香完全说不出话来。
　　提出指摘的莉子，则是疲倦地叹了一口气，百般无奈地摇头。
　　「只有你自己以为不会被发现吧？搞不好，他还会暗自心想这女的在搞什么？这么不检点，是故意诱惑我吗？我敢说绝对会让人产生这种想法。」
　　「是、是是是是是是吗？」
　　「用膝盖想也知道吧！」
　　莉子再次自顾自地一口咬定，表情沉重地点头。
　　桃香下意识地抱住头，试着回想自己过去的所作所为。
　　「怎、怎么办……!我竟然做出这种事情！」
　　「看来你果然没有自觉。老实说，我原本还忍不住以为你是真的在诱惑他，害我在心里暗骂，只不过胸部大了点就要这种小花招，少在那里得意忘形了。」
　　「我、我怎么可能会故意做这种事情啊！」
　　虽然满脸通红地驳斥，但被人这么一说，她也无可奈何。
　　「呜呜……好丢脸喔……」
　　桃香就这样一头敲向矮桌。有一种丢脸到想死的地步。
　　然而，莉子却完全无视于懊悔不已的桃香，继续滔滔不绝。
　　「还有，你选择的电影频道。姊姊，你昨天看了哪几台？」
　　「咦？我想想喔。我跟优希一起看了魔法少女普莉堤派莉堤，之后是重播的机器人动画，啊，还有黄金时段的综艺节目——」
　　「为什么？」
　　莉子打断桃香的话，以一副完全无法理解的态度摇头——
　　「你为什么不看电视剧呢？」
　　「也没为什么，只是没有我想看的……」
　　「所以我才说你没救了！」
　　「这是为什么啊——」
　　面对由衷地感到难以理解的桃香，莉子像是在教导成绩不好的学生般进行说明。
　　「听清楚了！电视剧——重点在于恋爱的题材。不论是描述校园的故事、家人之间的故事或是走推理路线、悬疑路线都好，最重要的是必须有恋爱的情节。」
　　「那、那种东西动画里面也……」
　　「所谓的可爱魅力，可不需要什么攻击力、灾害等级、暗黑魔法或导弹之类的东西。」
　　言之凿凿地指出。
　　「一开始关系恶劣的男女主角，因为某个意外机缘开始意识到彼此，察觉到的时候已经升华至两情相悦的状态。但是，周遭的环境并不乐见他们两人的结合，于是两人齐心协力对抗大敌，经历千辛万苦后好不容易才能并肩走下去——这可是相当重要的喔。」
　　「……纯粹只是你自己喜欢这种情节吧？」
　　参照妹妹的喜好后，桃香冷静指出这一点。
　　但是，莉子完全置若罔闻，接着指向摆在桃香身旁的那个东西。
　　「还有，小配件也是很重要的。」
　　「小、小配件……？」
　　「就像是那个完全称不上是化妆包的小型万用包。」
　　「这个又怎么了……？」
　　被妹妹这么一说，桃香将那个东西拿到矮桌上。
　　这是她用了很久，专门用来放粉饼或是唇膏之类随身用品的小布袋。
　　「想不到你竟然好意思随身携带着印有『饭山工务店』名字的束口袋到处走。」
　　「有、有什么关系！这个很耐用容量又大，最重要的是不用花钱。」
　　「但是可爱魅力指数为零。」
　　「唔……！」
　　这个束口袋的确与所谓的可爱完全沾不上边。
　　即便如此，这也不是说换就能换。
　　「可、可是不用这个的话，还得另外花钱买。好用一点的化妆包，价钱通常都不便宜耶。」
　　「只要你从现在开始三个月之内，不要买零食就可以存到这笔钱。」
　　「你是要我去死吗？」
　　「我并没有这么说。请你别因为这点小事就死掉。」
　　莉子淡然地否决桃香的话。
　　老实说，经莉子这么一说，桃香才猛然惊觉到也许自己的确欠缺所谓的可爱魅力。虽然她截至目前为止并没有太过意识这一点，但莉子说得没有错，毕竟家里现在住了个食客。即使他平常都待在独屋，但她应该要对自己身为女孩子的这一点更有自觉才行。
　　「呜……想要提升可爱魅力也很困难啊……」
　　「没问题的。」
　　莉子毫无来由自信满满地这么说，接着补充。
　　「如果对象是起始数值趋近于零的姊姊，想要提升那么一丁点的魅力指度可以说是小事一桩。」
　　「……你是在鼓励我，还是在贬低我？」
　　「都有。」
　　于是，莉子四两拨千斤地带开话题，并站起来。
　　一边拨开头发一边宣布：
　　「那么，我们开始上课吧！」
　　「上课？」
　　「没错！」
　　点头后，莉子露出一抹愉悦的微笑。
　　「提升可爱魅力的进修课程。」
　　课程之一。
　　「首先是吃饭。」
　　移动到厨房去的莉子，站在冰箱前这么说。
　　「吃饭？你想吃什么吗？」
　　「并不是。」
　　摇头后，莉子立刻竖起食指——
　　「姊姊，请你试着回想一下这个星期的菜色。」
　　「菜色啊……我想想喔……」
　　「昨天是烤鱼，前天是炸虾盖饭，在那之前我记得是炒鲜蔬，再更之前是茶碗蒸。」
　　「……你记得这么清楚啊。明明不是你煮的。」
　　桃香发出吃惊的声音，回忆她亲手做的晚餐菜色。
　　的确，菜色跟莉子说的一样。
　　这些都是极为常见的饭山家餐桌上的菜色，然而——
　　「无论哪一道都非常美味。嗯，虽然没有让人不满意的部分，真要说的话，那就是一点都不可爱。」
　　「为什么啊！」
　　「菜色太朴素了。」
　　「唔……」
　　无法反驳。
　　的确，桃香擅长的料理中，都是以所谓『老妈子的味道』居多。
　　想必绝大多数的因素在于，身为桃香料理师父的母亲也都是擅长这类料理的关系吧。即使之后自学料理，也都是建构在原本所学的基础之上，导致她的成长只局限在同类料理的路线上。
　　不过，根据莉子的说法，这类的料理并没有那么可爱。
　　「举例来说，像是炸猪排佐米兰风肉酱或是有满满海产的海鲜饭、奢侈使用很多鲜奶油的奶油培根义大利面、内馅滑嫩无比的欧姆蛋之类的料理，为什么你都不会端出这种菜色呢？」
　　「唔……虽然我也不是做不出那种西式料理，但就是莫名地不太擅长……」
　　「我知道。我也理解姊姊你是日式料理主义者，不过……」
　　有如发表演说的政治家般摊开双手后，莉子以一副提出社会大众问题的态度说：
　　「这些料理让人感受不到任何一丁点可爱魅力。」
　　「难道不是你自己想吃的关系吗……？」
　　「并没有这回事。」
　　斩钉截铁地否定后，莉子双手合十抬头仰望上方。
　　「请你试着想像一下。想像餐桌被点缀成有那么一点时髦的光景。」
　　「有那么一点……时髦……？」
　　「没错。」
　　连连点头称是的莉子接着说出口的，是一连串妄想景致。
　　「举例来说，就像这样——」
　　
　　
　　「——是这种感觉吗……？」
　　那一天的晚餐全都摆在矮桌上了。
　　以往这里只会摆上日式料理，但在莉子的期望之下，桃香今天挑战以西式料理为主——而且似乎比较可爱的菜色。
　　将矮桌挤得满满的是番茄炖鸡肉、特制马铃薯冷汤、裹粉煎白肉鱼、芦笋干贝炒培根等，桃香平常不太煮的各式料理。
　　顺带一提，为了减少不必要的开销，全部的菜色都是使用冰箱里既有的食材烹煮而成。
　　啪哒啪哒地小跑步来到客厅的优希，看到摆在餐桌上的料理时，双眼不禁散发出明亮的光彩。
　　「好棒的说！看起来好好吃的说！桃姊姊，今天是谁生日吗？」
　　「不，没有人生日……我只是觉得偶尔吃一点西式料理也不错。」
　　当她说出这番藉口的同时，食客也从独屋来到客厅。
　　他一边在自己的位子上就座，一边发出跟优希一样的惊呼。
　　「喔～真是壮观。」
　　「是、是吗？」
　　「不过，好稀奇呀。难得会在这个家看到西式餐点。」
　　「那、那是因、因为……」
　　支支吾吾想着该怎么说的桃香，下意识地望向次女，但她已经自动自发享用起来。
　　等到莉子的手进攻完数个餐盘后，才一脸心满意足地点头道：
　　「真不愧是姊姊，虽然说不擅长，但做出来的料理美味依旧。」
　　「这个苏。只要照着食谱做，任何人都做得出来啦。」
　　「才没有这回事。至少我就做不出来。」
　　「不是我说你，你偶尔也该下厨吧。」
　　桃香一边说一边脱下围裙，也拿起自己的筷子——不，应该是说刀叉。
　　这是她特地从餐具橱柜深处挖出来的，这些东西似乎也是提升可爱魅力不可或缺之物。
　　只见莉子灵活地使用这些餐具，优希则是豪迈地用叉子插向鸡肉。令人意外的是，真哉正以让人以为自己彷佛正在看餐桌礼仪教科书般的优雅姿态用餐。
　　其中，桃香与不习惯的刀叉陷入苦战，笨拙地将餐盘上的食物送入口中。
　　「啊……嗯，真的耶。想不到我做得不错嘛。」
　　「非常好吃的说！」
　　「是啊。我认为你做得非常好吃。」
　　收到家人们一致的好评。
　　就在桃香开始产生也许偶尔做这类料理似乎也不错的想法时——
　　「不过，有一个问题。」
　　「嗯？」
　　已经用完餐，正在擦嘴的莉子这么说。
　　「姊姊没有察觉到这件事情反而让我感到相当惊讶。」
　　「哪、哪件事情？不好吃吗？」
　　「不，非常好吃。问题的根源就在于好吃。」
　　于是，她用叉子指向被扫荡一空的餐盘。
　　「姊姊，你有计算过这道料理的热量吗？」
　　「…………」
　　桃香手上的刀叉突然停住。
　　「看来你还没算过，虽然有点僭越本分，但就让本人——饭山莉子来告诉你吧。如果将这些料理全部吃光的话，摄取的总卡路里为——」
　　听到答案的瞬间，一道连画家孟克听见也会铁青着脸的惨叫声，响遍整个客厅并回荡其中。
　　课程之二。
　　「……看来这招行不通，西式料理的热量太高了……」
　　隔天早上，当桃香趴倒在矮桌前对摄取的热量感到懊恼不已时，莉子再度来到她的面前。
　　「不，我认为只要调整一下分量就行了。」
　　「但是没吃完的话，就会忍不住觉得很浪费嘛。」
　　「你这么说也不无道理。」
　　坐在对面的莉子点头表示同意后——
　　「接下来，进行下一步骤。」
　　「还要继续吗……？」
　　「当然。」
　　莉子以一副理所当然的态度，可爱地偏着头后，彷佛在展现自己般双手一摊。
　　「穿着打扮。在某种层面上，可以说是决定可爱魅力的关键因素。」
　　「嗯，我多少也知道这个道理。」
　　穿着打扮。任何人都想拥有可爱的衣服、在街上看到别人穿搭出很时髦的打扮，也会忍不住看得入迷。跟班上的朋友出去玩的时候，也会带着欣羡的眼神望着身穿可爱衣服的人。尽管如此，可爱的衣服也不是那么容易就能拿到手。
　　「我当然也会有想要穿得时髦一点的想法，但如果想好好买几套可爱的衣服，不是得花很多钱吗？」
　　「关于这一点你不需要担心。」
　　表现出一切包在我身上的态度，接下这个任务的莉子，往自己房间的方向一指。
　　「之前打工地方的店长送了我好几件衣服。」
　　「啊，听你这么一说，好像有这件事情。」
　　「是的。」
　　莉子曾经有一段时期在女仆咖啡厅打工。
　　那里的店长是缝制衣服的专家，咖啡厅的服装当然不用说，他的兴趣似乎就是制作各式各样的服装。
　　的确，如果是那位店长制作的服装，完全不需要担心品质问题。事实上，对于衣服品质有一定坚持的莉子，也收下不少店长送的东西。
　　「我从里面挑出一些适合你的衣服要送给你。」
　　「这样好吗？那些都是你的衣服吧？」
　　「没关系。老实说，我的衣橱现在呈现爆满状态，送人几件衣服不成问题。」
　　「是吗？那就没问题了。」
　　老实说，她也很有兴趣。
　　应该没有女生看到自己的衣橱塞得满满的，会感到不高兴吧。
　　「提升可爱魅力的进修课程之二，令人在意的内容就是——」
　　「——喂，这是怎么一回事啊？」
　　在莉子的房间里换好装的桃香，开口的第一句话就是抱怨。
　　桃香穿在身上的，是缀满一大堆轻飘飘皱褶缀边的女仆装。
　　女仆咖啡厅的制服相当重视活动性，但这件不一样。明显妆点过多的装饰，真要形容的话，算是比较接近歌德萝莉风格的女仆装。
　　莉子替桃香重新绑好蝴蝶结后，以一副理所当然的表情回应。
　　「这是女仆装啊？」
　　「我是说你为什么会有这种东西？」
　　「你忘记了吗？我打工的地方可是女仆咖啡厅。制服会随着季节的不同而变更，所以我才会有一大堆女仆装。这些全部都是店长亲手缝制的喔。」
　　不过，现在完全派不上用场，莉子耸肩说道。
　　桃香以指头拈起裙摆，面对镜子转动身体。
　　「不、不只是这一大堆轻飘飘的皱褶边饰，总觉得这裙子短得很夸张……」
　　「这件似乎是情人节专用的服装。我也没有穿过，不过非常适合你喔。」
　　「是、是吗……？」
　　「是的。穿在你身上超级可爱的。」
　　「……虽然我完全无法理解你衡量的标准为何……」
　　桃香越来越搞不懂莉子的标准了。
　　然而，莉子却带着一副那种事情一点都不重要的表情步出房间——
　　「好了，接下来你过去看看吧。」
　　「过、过去？要去哪里……？」
　　「当·然·就·是·客·厅·罗。」
　　于是，两人就这样朝客厅前进。
　　客厅里的优希与真哉正在打电动。必须两人齐心协力进行的纵向卷轴射击游戏，只见他们一边以几近神乎其技的灵活身手躲避迎面而来的弹雨，一边将画面上的大魔王打个落花流水。
　　「啊！」
　　当游戏跳至下一关的时机点，优希先注意到她们的存在。
　　她放掉于上的游戏手把，跌跌撞撞地飞扑过来。
　　「桃姊姊的衣服好棒的说！」
　　「……你也在啊？」
　　优希完全不在意微微不悦的桃香，只是一脸羡慕地拉着桃香的裙子。
　　「好可爱的说！『优希』也想穿看看的说！」
　　「我那里没有适合优希尺寸的衣服……不过，店里也许会有。我下次去问问看店长吧。」
　　莉子将手指靠在下巴，与优希订下如此约定。
　　「哎呀，桃香也去了一趟奇妙之国吗？」
　　「才、才不是！」
　　桃香隐隐觉得自己并不是掉进爱丽丝梦游仙境里的兔子洞，反而有一种受困于捕兽夹的错觉。
　　「我只是在莉子的建议之下，才稍微试穿一下。」
　　「喔～」
　　真哉发出一丝赞叹后，眯起眼以温柔的线视望向桃香的打扮。
　　「不过，非常适合你喔。简直就像是真的爱丽丝一样。」
　　「是、是吗？适合我吗？耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿！」
　　桃香的手指头扭扭捏捏地动个不停，嘴角则是诡异地弯起。
　　只要受到夸奖她的心情就不会糟到哪里去，不，应该是说她反而会相当开心。
　　想必她正沉浸在这种喜悦的心情之中。
　　「但是，桃姊姊。」
　　因此，一直到优希指出之前，她丝毫没有察觉到那个事实。
　　「裙子的裙钩松掉了的说。」
　　「咦？」
　　然而，这句话犹如扣下扳机般——
　　她的裙子轻轻滑落。
　　想当然耳，滑落至脚边的裙子之下，只存在着一片薄薄布料。
　　「唔呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊啊啊！」
　　桃香发出彷佛能够直达火星的惨叫声，头也不回地逃了出去。
　　而被留在现场的莉子，则是将手抵在嘴边——
　　「看来我的衣服对她来说有点小。」
　　说完这句话后，拾起裙子。
　　「请问……」
　　真哉露出微微不解的神情，询问正在摺裙子的莉子。
　　「桃香到底是想做什么呢？」
　　「谁知道。」
　　莉子轻轻地耸肩，将视线投向姊姊逃离的方向——
　　「到底是为什么呢？我也越来越搞不清楚了。」
　　如此喃喃自语。
　　
　　
　　课程之三。
　　「所以，接下来要进行这个。」
　　「这次又是什么啦……」
　　莉子递给伤心欲绝的桃香的是一本摊开来的流行杂志。
　　桃香维持着下巴靠在矮桌上的姿势，仅以视线瞥向该页的特别报导。
　　「『这么做就万无一失了！让情敌中箭落马的五个技巧～恋情是无情的争夺战～』……嗯？」
　　「我搞错了。这个才对。」
　　「……等一下，刚才的那个是什么？」
　　「请看这个。」
　　刻意忽视桃香的问题，莉子翻开另一页后，将杂志递过来。
　　并且抢在桃香继续追问之前，自顾自地说起这番话。
　　「为了提升可爱魅力，除了外在美之外，也得磨练你的内在美。」
　　「……嗯，我也不是不明白这一点啦。」
　　「话虽这么说，但是要矫正一个人的个性是相当困难的事情。不过，我认为应该能够透过每天的日常生活一点一滴地琢磨。」
　　「每天的日常生活？」
　　「是的。」
　　莉子一边说一边将手指落在摊开来的杂志页面上。
　　上面开门见山地写着「会做家事的女生才有异性缘！」几个大字。
　　「家事……？」
　　「没有错。」
　　莉子大方地点头，接着说：
　　「想也知道会做家事的女生，比不会做家事的女生要强得多。这一点不只表现在生活方面、金钱方面，最重要的一点就是可爱魅力。」
　　「这个嘛～也许你说得没有错……？」
　　「所以呢！」
　　莉子以一副接下来才是重点的态度，将手置于矮桌上，上半身微微前倾。
　　「我认为提升姊姊你做家事的能力相当重要。」
　　「不是吧。虽然自己这么说有点厚脸皮，不过我也做了不少家事耶。」
　　「我知道。虽然在课业方面笨拙得惊人的你，在运动与家事方面都具备相当优秀的能力。但只限于运动与家事。」
　　「罗嗦！不过，这样就没必要提升这方面的能力了吧？更何况我每天都有做家事。」
　　「你这么想就太天真了。」
　　于是，莉子指着桃香，以一副「看来你还是没搞懂」的态度摇头。
　　「我很清楚姊姊你具备优秀的家事能力，但是你最近有为了提升这个能力而做任何努力吗？」
　　「听你这么一说……」
　　桃香将手抵在嘴边陷入沉思。
　　正如同莉子所言，她最近满脑子只想着要赶快做完家事，也许在不知不觉问只是一味重复相同的流程而已。
　　如果仔细研究一下，也许能找到更有效率的打扫方法，或是经人指导的话，也许她就能够掌握到更厉害的烫衣服技巧也不一定。
　　「嗯，也许我最近在这方面的努力有点怠惰了。」
　　「我说得没有错吧。」
　　同意地点头后，莉子阖上杂志，说出以下这一番话。
　　「因此，课程之三的进修内容是——」
　　
　　
　　「——可恶，上当了。
　　当她察觉到这一点时，已经开始打扫三十分钟了。
　　莉子表示「虽然今天轮到我打扫，但是为了提升姊姊的可爱魅力，我愿意让出今天的打扫工作」，所以桃香一肩扛起原本应该由莉子来做的打扫与洗衣工作。
　　原本对此超级有干劲的桃香，起初还一边哼着歌一边打扫庭院，然而——
　　「仔细思考的话，只要在轮到我值日的时候做不就行了吗……！」
　　也就是说，莉子纯粹只是想逃避自己的义务而已吧。
　　然而，当她察觉到这一点时已经为时已晚，莉子早就不知道溜到哪里去了。
　　「那孩子也真是的……啊，差不多该去洗衣服了。」
　　桃香在心中盘算脱水结束的时间，收拾好扫帚后回到主屋。
　　前往放有洗衣机的盥洗室的桃香，在那里与刚好来主屋的真哉不期而过。
　　似乎是看到她刚才在窗外打扫的情景，于是真哉指着外面如此提议。
　　「你在打扫吧。要我帮忙吗？」
　　「啊，今天不用了，不然等一下莉子又会讲话。」
　　毕竟她可是那个精明妹妹，不敢保证她现在在哪偷偷观察自己。
　　如果被她发现有人帮忙的话，她一定会说出「可爱魅力扣三万分」之类的话。
　　「是吗？我都会待在独屋，有需要的话随时通知，我会来帮忙的。」
　　「谢谢你。啊，对了对了！」
　　桃香对转身打算回到独室去的真哉背影，问出她之前一直百思不解的事情。
　　「你平常都是怎么洗衣服的？现在回想起来，我从来没洗过你的衣服耶。」
　　真哉不被允许使用浴室，所以也不曾将衣服脱在这里。
　　原本以为他都是自己洗衣服，或是轮到谁负责洗衣服时洗，想不到他竟然会回覆完全超出自己意料之外的答案。
　　「啊啊，衣服吗？我全部的衣服都是拿去洗衣店送洗，怎么了？」
　　「什么……！」
　　哑口无言。
　　洗衣店这种地方，桃香也只有在换季的时候才会送洗制服。工务店的作业服也都是利用事务所的洗衣机清洗，买衣服的时候她也会特别注意清洗方式的标签，就连久久一次送去洗衣店，也都会挑价钱比较便宜的时候。
　　想不到……
　　「你平常都是拿去外面送洗的吗！」
　　「嗯？我在德国的时候就这么做了，有什么问题吗？」
　　「非常有问题！」
　　于是，桃香对露出一副完全搞不清楚自己为什么会挨骂的表情的食客，毫不客气地以食指一指。
　　「你以为洗衣机是为了什么目的而存在啊！就连我们学校的制服基本上也都是采用能够机洗的材质耶！不说了，你去把要洗的衣服拿过来！现在就去！」
　　「现在？」
　　「现在！」
　　似乎是被她的魄力给震慑住般，真哉点点头后，折回独屋。
　　拿着小小的洗衣篮回到这里。
　　「我现在只有刚换下的衬衫要洗而已。」
　　「嗯，那就这样吧。从现在开始，你以后就把衣服连同洗衣篮放在盥洗室吧。我会帮你洗干净。」
　　「这样好吗？」
　　「要不然很浪费钱耶！钱可是很重要的！」
　　「啊啊，的确，你说得有道理。」
　　真哉理解地点头后，说了一句「那就拜托你了」，便转身回到独屋。
　　「接下来……」
　　桃香一边目送那道背影的离开，一边拿着洗衣篮站在洗衣机前。
　　当她将妹妹们换下的衣服按照颜色进行分类、放入洗衣机后——
　　「哇！不愧是男生。好大件。」
　　把真哉递过来的洗衣篮里的衬衫摊开来。
　　那是不同于她们换洗衣物的大大的白衬衫。
　　也许是平常送洗的关系，衣领相当笔挺，似乎有用衬衫压烫机压过的线条仍然相当明显。
　　「…………他刚才说这是刚换下来的吧。」
　　这样的话从她口中轻轻溢出。
　　——事后回想起来，她也完全搞不懂为什么自己会在这个时候做出这种举动。
　　彷佛鬼迷心窍般，她的心中涌起一股不做不行的冲动，于是她轻轻将鼻子凑近衬衫。
　　扩散在她鼻腔的是洗衣浆与沐浴乳的气味，以及微微的汗水味。但一点都不让人感到厌恶，反而有一种安心的感觉：心情也跟着柔和起来——
　　「…………………………………………………………………………………………………………姊姊……」
　　「啊——————！？」
　　那道冷冰冰的声音，令桃香猛然回过神来，并抬起头。
　　桃香以犹如发出「叽叽叽」声响的马口铁机器人玩具般的僵硬动作转过头去，便看到站在那里、以恐怖的视线怒瞪自己的莉子。
　　「不、不是的！」
　　「哪里不是。」
　　她反射性地否认，却被莉子一句话打了回去。
　　莉子气冲冲地走近后，立刻抢走她手上的衬衫。
　　「真是的，果然不能轻怱大意。」
　　「我、我就说是你误会了啦！」
　　「那不然你在做什么？」
　　「我、我只是……对了！那、那个啦！我只是在确认衣物的污损程度而已啦！」
　　「用闻的？」
　　「用闻的！」
　　「…………」
　　「………………！」
　　以超级狐疑的眼神看着桃香的莉子，轻轻叹了一口气说：
　　「我明白了。」
　　虽然桃香一点都不明白她到底明白什么，但见她如此说完后，便将衬衫抱在胸口。
　　「既然如此，我也想来练习一下你那个变态——失敬，我是说特殊的技能。」
　　「我、我才不是变态！」
　　「吸——」
　　「快给我住手！」
　　桃香毫无预警地扑向将衬衫凑近鼻子的莉子，奋力地拉过去。
　　原本以为自己能立刻夺回衬衫，想不到莉子也不甘示弱地扯回去。
　　「唔唔唔唔唔唔！」
　　「我才不会……这么轻易交给你……」
　　于是——
　　在连大冈裁决（注3）也会脸色为之一变的力量拉扯之下，那件衬衫就这样被互不相让地拉扯来拉扯去，直到发出一声令人不寒而栗的「啪叽」声响为止。
　　注3大冈裁决为日本江户时期著名的裁决案例。两名女子都宣称自己是孩子的母亲，于是当时的大冈奉行要她们一人拉孩子一边的手，赢的人即胜诉。直到孩子痛得哇哇大哭，其中一名女子才感到不忍而放手。最后，大冈奉行判放手的女人才是孩子的生母。
　　课程之四。
　　「既然我已经摸清楚姊姊特殊的癖好了。」
　　「就、就说不是这么一回事嘛！真的不是那么一回事喔！」
　　「接下来就是这个了！」
　　莉子无视于亟欲辩驳自己清白的桃香，递过来的是报纸上的节目表。
　　桃香只好吞下想说的话，拿起那份节目表。那是一份毫无任何特殊之处的今日节目表。
　　「从今天傍晚开始，会重播去年的电视剧。」
　　「电视剧……？」
　　「这一部。」
　　一根手指头从上方降落，指向下午四点的栏位。
　　桃香对写在上面的作品名有印象。
　　「啊啊，这部？去年看过了啊。」
　　「是的，我也看过了。」
　　说穿了，就是那种随处可见的青春剧。
　　刻音i追求时下流行趋势所制作而成的电视剧，收视率还算不错。虽然她现在印象不深，不过既然有撑到最终大结局，想必当时也觉得满有意思的吧。
　　「这部电视剧是要跟真哉一起看的。」
　　「为什么？」
　　「请你仔细回想一下情节。」
　　在莉子的引导下，桃香开始回溯记忆。
　　「你说情节啊……我记得是就读高中的男女生邂逅了彼此，然后不合，但是一起经历某些事之后就亲近许多，最后发展成情侣——」
　　「没有错。」
　　对桃香的记忆给予肯定的答案，莉子转而指向节目表上的某个记号。
　　「而且，幸运的是今天正好要播他们有情人终成眷属的最后一集。」
　　然而，桃香对上面代表最后一集的『终』字记号，只是漠不关心地「喔——」了一声。
　　莉子拿走桃香手上的节目表，一边细心地折好报纸一边说出最后一集的情节。
　　「无意间碰触到彼此的手，吃了一惊的两人四目相接，但双方都没有移开视线，最后两人终于说出对彼此的爱慕——就是这种充满甜蜜的情节。」
　　「……难不成……」
　　「没错。」
　　嘴角浮现一抹戏谑的微笑后，莉子竖起食指。
　　「你就边看电视边尝试看看吧。」
　　时刻为傍晚时分。
　　告诉正巧来到客厅的真哉，等一下会播映有趣的节目，并邀请他一同观看，大约是一小时前的事情。
　　由于这个理由而开始观赏的节目，此时此刻即将迈向最高潮。
　　『小拓……！』
　　『小唯……！』
　　说着台词，在电视机画面上的两人面对面相望，动作显得扭扭捏捏的。
　　桃香不记得太多的详情，但她记得这一幕要演一切的问题与误会已经冰释，并且确认彼此心意的情节。只不过，她也不太清楚接下来的发展。
　　「喔～」
　　坐在旁边的真哉，则是出乎意料之外津津有味地观赏节目。
　　「他们的背景照到的那个东西是上一个世代的卫星天线。这是哪里的军事基地吗？」
　　「呃，我不知道……」
　　虽然隐约察觉他似乎有点失焦，但对桃香而言，现在不是关心这种细节的时候。
　　『你听好罗。当剧情演到最高潮的时候，你就要采取与剧里两位主角相同的行动喔。从他们两个人凝视彼此的部分开始。』
　　莉子在事前下达这样的指示。
　　而此时此刻已经演到她说的情节。
　　「啊……手……」
　　两人轻轻握住彼此的手。
　　只见两人彷佛呵护着宝石般，动作温柔且缓慢地握住彼此的手。
　　「…………看我的。」
　　没问题的，只是握手而已。这点小事我还办得到。
　　斜眼瞥了一下旁边的食吝，真哉的手正好摆在身旁。没错，只要将手搭上去就能够完成任务，而她的可爱魅力指数也会因此急速飘升。
　　「…………」
　　于是，桃香轻轻地、慢慢地伸出手。
　　她的心脏莫名其妙地噗通噗通狂跳不止。这么说来，她有多久没碰触到父亲以外的男性了？搞不好，从很久很久以前在学校跳土风舞之后，就再也没有这么近距离的接触。
　　咕噜一声，用力吞了一口口水。
　　还差三十公分。
　　还差二十公分。
　　还差十公分。
　　还差五公分。
　　还差一公分。
　　只差——
　　「嗯？有什么事吗？」
　　「唔！没、没事！什么事情都没有！」
　　被发现了。桃香下意识地缩回手。
　　桃香将手抱在胸前，明显感受自己的心脏噗通噗通地剧烈狂跳。只是想要握他的手就这样，如果真的握到的话——也许她会因为害羞过度而昏厥过去。
　　「不、不行，我果然办不到这种事情啦……！」
　　于是，桃香像是要冷却满脸通红的脸颊般，小幅度且快速地摇头。如果真的做了这种事，只怕她的心脏声音会吵到令她手足无措的地步吧。她果然办不到。虽然无法提升可爱魅力让人遗憾，但到此为止吧。
　　就在她转念一想，并将身体往后倒的同时——
　　「——咦？手好像压到什么东西……？」
　　当她将手放在身后的榻榻米上时，传来碰触到某种物体的触感。
　　于是，为了确认那是什么而要转过头之际，电视机的背景音突然产生剧烈的变化，一阵激动强烈的民谣吉他音调传入耳里。
　　桃香好奇地将视线投向电视机画面，想不到竟然在她挪开视线的短短一瞬间，情展发生如此巨大的变化。
　　男女主角在昏暗到几乎看不清楚长相的地方凝视对方，并握住双方的手，到此为止仍然与先前的情节相同，然而——
　　『何谓爱——如果要明白这一点，我无论如何都需要你。』
　　『明白又能如何？也许到最后只有绝望等着你。』
　　『唯有明白我才能深思其中的意义。就算只有绝望，我还是会奋不顾身地将手伸向这禁忌的果实。』
　　『就让我来教会你，被烈火灼伤的滋味吧。』
　　男女主角说起令人摸不着头绪的对话。
　　——这部电视剧是走这种风格的吗？
　　就在桃香一脸不敢置信地看着电视机画面时——
　　「咦……？」
　　下意识脱口而出这个疑问词。
　　『首先就从堵住那片不听话的嘴唇开始吧。』
　　『知道吗？从下嘴唇亲起才是成熟大人的接吻礼仪喔。』
　　男女主角就这样打算在剧中接吻。
　　「等、等一下，应该没有这种情节啊……」
　　至少，在她的记忆中没有。
　　她记得这部电视剧明明是走清纯路线的青春物语。应该是那种只牵个小手就会脸红到不行，不写交换日记就没办法互诉心意的那种令人感到安心又安全的故事才对。
　　「这、这种事情……」
　　我怎么可能模仿得来啊。
　　就在桃香暗自心想，正要将眼神从画面上挪开的时候——
　　「桃香，你别动。」
　　「……咦？」
　　转过头去，不知道什么时候，真哉将视线落在她身上。
　　一如往常的柔和表情以及那双清澈的双眸，面对面地对上桃香的双眼。
　　「什、什什什什么事……！」
　　桃香无法克制地，将真哉此时的表情与画面中的那个男主角连结起来。
　　——当剧情演到最高潮的时候，你就要采取与剧里两位主角相同的行动喔。
　　莉子的话一直在她的脑海中重播，胸口的鼓动止也止不住，甚至没办法好好呼吸，脸颊的潮红也越来越红，最后——
　　「………………唔！」
　　她情不自禁地闭上眼睛。
　　然后，就这样将那颤抖不已的眼睫毛连同下巴一起抬高，准备好要迎接即将迎面而来的柔软冲击——
　　「——哎哟！」
　　她的头被某个重量很轻的物体击中。
　　当她下意识地睁开眼后，竟然看到真哉的脸逼近到比她原本料想得还要更近的距离。
　　桃香的脑袋瞬间一片空白，浮现在其中的唯一一个单词便是——
　　「接、接接接接——」
　　「？」
　　「………………接、接接、接接——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——她就这样惊声尖叫后，从客厅飞奔而出。
　　展现出媲美田径选手的起跑冲刺后，一口气加速至最高速度，一边产生多普勒效应（注4）一边从家门飞奔出去。
　　「嗯？啊——终于找到遥控器了。」
　　等到桃香离去之后，真哉才捡起躺在她位置旁的遥控器。
　　接下来，按了一下按键，转回原本的频道。画面上，正演到一开始的两位高中生牵起彼此的手，朝夕阳呐喊的青春场景。
　　注4指波源与接受波源的人之间，因相对运动原理导致接受到的声波频率与波源频率不同。例如火车从远驶近时，汽笛声会变响亮，音调变尖锐；而火车渐渐驶远时，汽笛声变微弱，音调也相对降低。
　　「……真是千钧一发。」
　　「莉子？」
　　乍闻一道清脆的声音传来，真哉下意识地转过头去，只见莉子出现在客厅的另一头。
　　她以若无其事的态度一边捡起掉在榻榻米上的咖啡奶油球，一边将视线投向矮桌上的报纸的电视节目表。
　　「想不到另一台竟然在播这么激烈的剧情……原本还以为她是看准这一点，害我焦虑起来。」
　　这么说完后，莉子才安心似的吁出一口气。
　　真哉则是指向桃香飞奔而去的方向，问出再单纯不过的问题。
　　「桃香没问题吧？」
　　「是的，不需要担心。」
　　坚定且用力点头后，莉子直言不讳地说出其理由。
　　「反正她从一开始就很有问题了。」
　　课程之五——在进入这阶段之前。
　　「为什么你就不能乖乖按照别人的指示做呢？」
　　「如果突然亲下去的话，我不就只是单纯的变态了吗！」
　　「不是吗？」
　　「你皮在痒吗？」
　　紧急召开反省会议。
　　由于截至目前为止的课程屡战屡败，于是桃香开始质疑这些课程本身就有问题，并怪罪莉子。
　　然而，莉子以一副事不关己的态度，极力主张责任在于没有乖乖按照计划走的桃香身上。并且强调，如果她乖乖按照计划走，绝对能够提升可爱魅力。
　　不过，如今的现状就是桃香的可爱魅力完全没有任何提升的迹象，甚至让桃香怀疑似乎有一路下滑呈现负数的趋势，为此感到相当不安。
　　「继续下一堂课。」
　　「还要继续？够了吧。我也差不多该去准备晚餐了。」
　　「你放心，接下来是最后一堂课，而且也跟晚餐有关系。」
　　莉子说完后，拿出来的是桃香平日采购食材用的托特购物包。
　　「你们两个一起去买晚餐的食材吧。算是小小的约会。两人并肩走在被夕阳染红的街上，请努力提升自己的可爱魅力。」
　　「被夕阳染红的街？我要去的是平常的那条商店街耶？」
　　「那里也可以啦。」
　　「……你是不是开始嫌麻烦了？」
　　「并没有这回事。」
　　莉子摇头，以超级认真的表情这么说：
　　「我只是越来越不在乎结果而已。」
　　「那还不是一样！」
　　明明是她主动提起这项计划，看来她是觉得腻了。
　　「总而言之！」
　　掩饰性地清咳一声后，莉子将托特包硬塞到桃香的手上。
　　「反正不管怎样去就对了，你们快去快回。」
　　
　　
　　商店街被笼罩在一片茜色晚霞之中。
　　这个时间的街道行人不少。有人看准折扣的时机前来采买晚餐的食材，也有刚下班的人伫足于熟食前，孩子们则是在杂货店前大谈电玩理论。
　　其中，桃香终于鼓起勇气邀请真哉一同前来——
　　「…………」
　　「…………」
　　却在走到这里为止的路途中，莫名过度在意真哉，因此毫无对话的局面一路持续着。
　　抬起头偷瞄到的真哉侧脸，反射着夕阳余晖，被微微染成橘子色。
　　他们明明一起出来采购过好几次，但被莉子说成是约会后，反而连普通的对话都没办法进行，真是令人不敢置信。
　　到底是为什么呢？
　　因为她觉得这并不是约会吗？
　　因为她觉得没必要刻意找话题吗？
　　因为她觉得乖乖按照莉子说的做，心里觉得不舒服吗？
　　——部不是。
　　其实她很想跟真哉聊天。她想要问他很多很多事情。她也想要告诉他许多事情。
　　但她没办法顺利实践。她会说不出话来、会情不自禁地摆出一副傲娇态度，想必都是莉子指证历历的，自己的可爱魅力相当低落的关系吧。
　　男生果然会比较喜欢像莉子那样充满女人味的女生吧？
　　还是说，会喜欢像优希那样充满活力又开朗的女生呢？
　　真是如此的话，也许她会一直无法与真哉好好对话、也许真哉根本没有把她放在心上。
　　「…………那种事情……」
　　我绝对不要这样子！
　　虽然不希望发生这种情况，但她真的不知道该如何是好——
　　「唔哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「…………？」
　　一瞬间，她还以为听到自己内心哭泣的声音。
　　激烈无比的哭声，突然传进桃香的耳里。
　　原本在心中绕来绕去找不到出口的思绪也被那道哭声打得烟消云散，桃香像是弹起来一样，将视线投向声音的来源。
　　「那个孩子是怎么了吗？」
　　桃香的视线捕捉到的，是独自一人在路边哭泣的小男孩。
　　看到哇哇大哭的那孩子的瞬间，原本暗自烦恼不已的自己旋即消失得不见踪影。桃香毫不迟疑地小跑步至小男孩的身边，彷佛先前的自寻烦恼打从一开始便不存在。
　　对方是个比优希还矮一点，大概是国小一、二年级的小男孩。
　　看到他一副哀叹世界末日来临般号啕大哭的模样，由此可见他内心有多么不安。于是，为了让小男孩感到安心，桃香将视线对上他的眼睛，并温柔询问。
　　「怎么了？你肚子痛吗？」
　　「妈、妈妈——」
　　「啊啊，原来如此。」
　　光是听到这里，她就明白了。
　　「看来他是迷路了。」
　　「迷路？」
　　「嗯。」
　　面对真哉的询问，桃香轻轻点头回应。
　　「呜咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽咽！」
　　「啊～好乖好乖，不要哭哭了。大姊姊会帮你找到妈妈的。」
　　「呜、呜噗……真、真的吗？」
　　「当然！」
　　桃香「咚」地一声轻拍胸脯，并像是要小男孩放心般，对他眨眼。
　　「一切就包在桃香姊姊的身上吧！」
　　于是，她牵起小男孩的手，转过头交代真哉。
　　「你去告诉蔬果摊大婶这件事情的经过。也许能够透过那个人的情报网，掌握到什么线索。」
　　「啊啊，我知道了。」
　　「我带这孩子去商店街绕一下。」
　　[[IMG,dd35f50c22b81a88d302104db1c24124,800,1144,83965]]
　　事情在这之后进展得相当顺利。
　　真哉将事情的来龙去脉告诉蔬果摊的大婶后，蔬果摊大婶又再告诉鱼铺老板，然后鱼铺老板又拨了一通电话给电器行的店主，从那里开始，情报网以犹如老鼠会拉人头般的演算法急速扩散，过不了多久就发现有个母亲正四处寻找自己的孩子。
　　在杂货店收到一堆零食点心的小男孩，离别之际还一脸兴奋地带着笑容挥手道别。
　　「大姊姊，谢谢你！」
　　「拜拜！」
　　桃香也笑容满面地挥手回应。
　　就在小男孩的母亲感激地不断回头鞠躬致谢的情形中，终于看不见两人的身影。
　　停留在原地目送对方离去好一会儿，直到刚才还一直默默地根据桃香指示行动的真哉，带着微笑望向她的侧脸。
　　「果然，带着笑容的桃香才是桃香。」
　　「咦？」
　　突然被他这么说，桃香不解地指着自己的鼻头反问。
　　「才是……我？」
　　「是啊。」
　　真哉露出一抹愉悦的微笑——
　　「从昨天开始你的样子就有点奇怪，所以我很担心。」
　　「你、你在担心我吗？」
　　「当然。」
　　真哉一副理所当然地点头，毫不迟疑地说出其理由。
　　「没有人会不担心家人的吧。」
　　「是、是吗……你在担心我啊。」
　　桃香的嘴角情不自禁地上扬。
　　不行——她实在压抑不住。
　　她也没办法掩饰这份心情。她很高兴。高兴真哉会在意她、会担心她，光是这样，她就开心到无以复加的地步。
　　也正因为如此，有一件事情她不得不问。
　　因为她明白只有此时此刻的她才问得出口。
　　于是，桃香将双手紧握在胸前，鼓起勇气抬起头来望向真哉。
　　「我、我问你喔。你说你担心我，那个……难道说——」
　　「——既然如此，可以请你也担心我一下吗？」
　　「唔哇！」
　　毫无预警地从身后不远处插话的是桃香相当熟悉的声音。
　　「莉、莉子？」
　　「『优希』也在的说！」
　　「连你也来了……！你们在这里做什么？」
　　两个妹妹夹住真哉各自占据一侧，自顾自地说。
　　「我也想要为了将来更上一层楼。」
　　「哥哥，我来买东西的说！」
　　「你、你们两个……！」
　　看来她们似乎是一路尾随过来的。
　　站在真哉身旁的莉子，一边以指尖卷着长发一边叹气道：
　　「……真是干钧一发。毕竟我也没有从容到能够容忍你做出那种事情。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么，什么事情都没有。我只是很好奇姊姊今天又会做出什么增加腰围的料理而已。」
　　「……今天只有你是吃零热量的开水全餐喔。」
　　「哥哥，那个好棒的说！好像很好吃的说！」
　　「嗯？啊啊，卖章鱼烧的移动餐车啊。你想吃吗？」
　　「是的说。」
　　「喂喂喂，等一下要吃晚餐了。你不可以太宠优希啦。」
　　「啊呜啊呜啊呜～」
　　一如往常的家庭成员并肩而行。
　　虽然对擅自打断他们对话的妹妹们感到无奈——
　　「……算了，反正也不需要太着急。」
　　桃香暗自心想现在的情形也不赖，便思考起今天晚餐的菜色。
　　