　　对观察着锅炉室配电箱的真哉问说——
　　「如何？看出什么了吗？」
　　并探向他手边的中年男子——澡堂的柜台人员，脸上浮现不安的神色。
　　真哉并没有立刻回答这个问题，而是极为谨慎地继续手边的作业。
　　在他手边的，是摆在澡堂用具室地上、年代已久的电压计。真哉手中握着红色与黑色的导线，在电路板四周进行测量。
　　「——啊啊，看来问题出在这里。」
　　锁定仪表板上的指针没有摆动的地方后，真哉大大地点了一下头。
　　「锅炉的温度调节功能似乎是故障了。根据这里没有通电的情况看来，恐怕是里面的电线烧断了。
　　「我不太懂你的意思，能马上修好吗？」
　　「不，应该没办法马上修复。」
　　听到真哉这么说，柜台大叔发出「唔！是吗」并双手环胸，偏着头陷入沉思。
　　这里是澡堂的锅炉室。
　　从真哉寄宿在饭山家的那一日起，每天都会来这里报到。可以说，这里是他经常光顾的澡堂。由于真哉被严格——极度严格——地禁止使用饭山家的浴室，所以这里对他而言，是洗去累积一天的尘埃不可或缺的地方，然而……
　　「真伤脑筋呀。今天只好临时歇业了。」
　　如今已经变成熟人的柜台大叔，露出一副相当伤脑筋的表情深深地叹了一口气。
　　真哉一如往常地在吃过晚餐后来到澡堂报到，也不过是短短十五分钟前的事情。
　　他就是在那个时候，撞见柜台大叔正要放上「临时歇业」的看板。
　　询问大叔事情的来龙去脉后，他了解到似乎是锅炉发生问题，导致锅炉无法像平常一样煮沸热水。
　　「没办法，只好明天再拜托士郎来一趟了。哎呀，真是不好意思，麻烦你这种事情。」
　　「不会，一点都不麻烦。」
　　负责维修这间澡堂锅炉的业者，似乎就是身为饭山家一家之主的士郎。
　　柜台大叔似乎是知道真哉目前寄宿于饭山家，也知道他偶尔会帮忙工厂的事务。因此，才会死马当活马医拜托他看一下锅炉的状况。
　　当然这并不是什么太麻烦的差事，所以他也没有理由拒绝——
　　问题在于，看过之后事情还是没有获得解决。
　　「看来今天没办法使用了？」
　　「毕竟没有热水的澡堂，就像是卖鳗鱼饭的没有鳗鱼一样。这种情况还开门做生意的话，那就是名副其实的诈欺行为。更何况，这个时间还找士郎来实在让人有点过意不去。」
　　柜台大叔一边耸肩一边无奈地笑着说，这也是没办法的事情。
　　但是，如此一来换真哉伤脑筋了。
　　「虽然没办法完全修复，不过——」
　　真哉一面从口袋里拿出智慧型手机，一面抬头望向大型贮水槽。
　　「我也许有办法能够进行暂时性的应变措施。」
　　「暂时性的应变措施？」
　　「是的。」
　　轻轻点头后，以手指熟练地滑开最近使用得相当频繁的应用程式。
　　接下来，他用另一只手的手背轻敲贮水槽。
　　「因为供水的功能完全没问题，也就是说，只要能够煮出热水就行了。」
　　「嗯？的确是这样子没有错，但这跟用电热水瓶煮热水是完全两码子的事情喔？」
　　「关于这一点你不用担心。」
　　真哉不疾不徐地点头后——
　　「我这里有方便的工具。」
　　便以手指滑过智慧型手机。
　　透过GPS调整好座标，根据目标水槽的体积大小决定好输出功率，确认手上的智慧型手机显示出最终确认画面后，他轻轻地按下画面上的OK键。
　　仅仅只是这么做而已。
　　「……喔？喔喔？」
　　柜台大叔似乎是察觉到异状，只见他发出惊呼。
　　起初发生异状的是显示贮水槽内部温度的类比温度计。久经使用的塑胶制面板下的红色指针，指着目前的温度。
　　那根指针原本指向常温二十五度上下的数值，然而——
　　「上升了……？温度上升了耶？」
　　柜台大叔不敢置信地揉揉眼睛，确认自己的视力没有任何异常后，双眼震惊地眨个不停。
　　于是，温度计的指针就这样转了半圈，不用多久即达到接近沸点的高温。
　　「怎、怎么回事？你是如何办到的？」
　　「我只是用了一点——嗯，类似魔术的技法。」
　　说完，真哉便将智慧型手机收回口袋里。
　　他启动的是定点电磁波照射卫星——通称「梅杜莎」。
　　那是隶属于真哉掌管的民营太空事业公司OrionLute的人造卫星。
　　这个卫星能够从卫星轨道上发射微波频率，藉此提供电力给接收频率的机器。
　　加以应用的话，也能够办到类似微波炉的加热功能。
　　「我已经把贮水槽里的水全部加热完毕了。」
　　真哉以一副稀松平常的态度，指着贮水槽的温度计说。
　　虽然柜台大叔无法理解实际上到底发生什么事情，但似乎明白最终导致何种结果——
　　「真不愧是寄宿在士郎家的食客。哎呀，你帮了我一个大忙呢。」
　　边说边啪哒啪哒地拍着真哉的肩膀。看来这位大叔也是一位不拘小节的人。
　　真哉一边露出苦笑，一边抬头望向贮水槽说：
　　「故障还是没解决，所以你明天还是得请士郎来修理喔。不过，应该不需要花太多时间修理。」
　　「好，我明白了。这些水应该够今天开店用，那么我也该去准备了。」
　　柜台大叔双手环胸，正打算立刻着手进行准备工作时——
　　「啊，对了对了。」
　　似乎临时想起什么重要大事，转过头来望向真哉。
　　「虽然算不上什么大礼，不过有一部分的浴池能够马上放热水。所以，大概有一小时的时间可以随便你使用喔。」
　　「嗯？可以吗？」
　　「当然。只不过，这实在算不上什么太大的谢礼就是了。」
　　「并没有这回事，谢谢你。」
　　柜台大叔对真哉的致谢灿烂地露齿一笑后，便回头准备去了。
　　这对真哉而言，只是再寻常不过的日常生活中的一小页而已——
　　但也是演变成重大事件的某个契机。
　　※※※
　　次女莉子非常难得地主动提起——
　　「你不觉得，偶尔也会想在宽敞的浴池里好好放松一下吗？」
　　莉子看着放在矮桌上刊登温泉特辑的杂志，心血来潮地说出这么一句话。
　　「『优希』也想在大大的浴池里游泳的说！」
　　将广告传单折成一艘巨大客船的三女优希，也充满活力地举双手赞成。
　　「哎呀，偶一为之的确似乎很不错。」
　　正好轮到打扫浴室的桃香，似乎是打着可以躲过清洁工作的如意算盘，同意了莉子的发言。而这一切只不过是三十分钟前发生的事情。
　　于是，三姊妹抱起各自的沐浴组，朝平常鲜少造访的澡堂走去。
　　今晚是天上挂着一轮皎洁明月的夏夜。
　　虽然太阳已经西沉好一会儿，但缠上肌肤的热气依旧。莉子像是要赶走这股热气般，将乌黑亮丽的长发往后一拨——
　　「话说回来，真哉现在也应该去澡堂了吧。」
　　微微抬起视线望向月亮，不经意地说。
　　听到这句话的桃香，则是回忆起离开家门前匆匆一瞥独屋所看到的情景。
　　「独屋的电灯好像都是关着的吧？不过，他也出门好一阵子了，也该洗好了吧。」
　　「哥哥不在吗？」
　　莉子重新抱好沐浴组，对似乎感到有些遗憾的优希说：
　　「等一下有可能会碰上正要回家的真哉。不过，你绝对不可以缠着他请喝咖啡牛奶喔——姊姊。」
　　「……为什么要跟我说这个啊。」
　　「因为你最有可能做出这种事情。」莉子以手指卷着发尾，斩钉截铁地说。
　　在桃香对莉子发出抗议之前，走在身旁的优希抢先一步一脸欣喜地高声说：
　　「『优希』好久没有去大浴池洗澎澎的说！」
　　「是啊，我也是。不过，爸爸好像偶尔会去。」
　　父亲士郎偶尔会说「我去一下澡堂」，然后出门。不过，他不只是为了在浴池里泡澡才去的——
　　「爸爸会去那里也是为了进行锅炉的例行性检查，顺便在那里洗澡而已。」
　　如同莉子所说，澡堂设备的维护是由饭山工务店承包。虽然很难进行全面性的修理，但如果只是机械些微的状态不良，士郎还是能想办法搞定。
　　当然，这种状况仅限于她们的父亲，毕竟三姊妹一年内前往澡堂的次数用手指头也数得出来。
　　「好期待的说！」
　　「还不都是因为你会在浴池里游泳溅起水花，每次带你去澡堂都会造成别人的困扰。」
　　「没问题的说！『优希』现在也会游蛙式的说！」
　　「我并不是说不能踢水，我是说不可以在浴池里游泳。」
　　桃香以手背轻敲优希的脑袋瓜，事先告诚她不准那么做。
　　当她们就这样继续走了十分钟后，终于看到那问澡堂，然而——
　　「……咦？」
　　走在前头的莉子，发现澡堂的入口处立着一块陌生的看板。
　　于是她眯起眼看向手写的看板，并念出声来。
　　「临时歇业……？发生什么事情了吗？」
　　「咦！不会吧！」
　　听到她这么说，桃香也忍不住跑到看板前。那里的确孤零零地竖起一块写着「造成不便之处敬请见谅」等文字的看板。
　　「我什么都没有听说……而且他应该也有来这里吧。」
　　「休息吗？澡堂今天不开门的吗？」
　　「好像是。不过，既然人家今天休息那也没办法。我们回家吧？」
　　「是啊。店没营业也只能这样了……」
　　虽然感到遗憾，但在这里唉声叹气，澡堂也不会因此而开门营业吧。正当桃香轻叹一口气说「我们回家吧」，催促两个妹妹动身时——
　　「喔，你们不是士郎的女儿吗？」
　　一名眼熟的中年男子——这间澡堂的柜台大叔探出头来。
　　晚上好——三姊妹打过招呼后，桃香客气地指着那块看板询问。
　　「那个……我们看到这个了。请问店里今天休息吗？」
　　「啊啊，这个啊。」
　　只见柜台大叔一边苦笑一边以夸张的动作挥挥手。
　　「没事没事。只是锅炉的状况有点不佳而已，不过已经进行了期间限定的处置，现在已经可以泡到热水了喔。」
　　「期间限定？」
　　当桃香听到这个彷佛冰淇淋宣传般的词汇而威到纳闷时，柜台大叔则是露出一抹和蔼可亲的笑容，以拇指指向里面。
　　「其实我原本打算再过一小时才开门的，不过既然是士郎家的孩子就没关系。今天让饭山家包下来了，快进来吧。」
　　「包下来了吗？」
　　「啊啊，当然。」
　　虽然不是很清楚他是在当然什么，但听到对方铿锵有力的回答，令桃香反射性地回答「喔」。
　　「今天特别招待饭山家喔。好了，别客气。啊啊，当然今天免费喔。」
　　「咦？不，这样子实在太不好意思——」
　　「放心，我说不用就是不用。这也包在修理费里了。」
　　「修理费……？」
　　大叔又蹦出令人更加匪夷所思的词汇。他是在指平常都是由士郎负责例行维护工作的事情吧。
　　「那么，你们慢慢泡吧。」
　　结果，柜台大叔根本没有回答到桃香的疑问，迳自拿着打扫工具消失在店里深处。
　　三姊妹就这样你看我我看你，彼此互望好一会儿后——
　　「既然他都说可以进去了，那我们就进去吧。」
　　「虽然让人有点无法释怀，不过就这么做吧。」
　　于是，她们决定穿过门帘进去其中。
　　然而进去之后，桃香立刻察觉到异样。
　　「咦？怎么只开了一边的电灯？」
　　摆有老旧柜台的入口处。
　　从那里划分出左右两边的两个入口，不知道为什么只有一边的入口有开电灯。
　　「上面也没有挂男汤与女汤的短帘耶？我记得这里的男女汤每天都会轮调位置。」
　　莉子皱着眉头感到困惑不已。
　　虽然对店里的状况明显与往常不同，以及准备工作似乎都还没完备的状态感到不解——
　　「算了，别想这么多。既然他都说让我们包下来了，那就是这边吧。」
　　不加思索地踏进有点灯的那一边。
　　「他说是修理费，我想一定是爸爸帮他修理好什么东西的谢礼吧。」
　　「也许是这样子的吧。不过，爸爸刚才不是还在客厅看报纸吗？」
　　「『优希』也看到的说。爸爸在看什么『消费税增加趋势』导致『低收入户族群』的『负担增加』的报导的说。」
　　「果然没错。那到底是怎么一回事呢？要不然就是白天的时候帮忙修好什么吧？」
　　「反正也没差啦。」
　　莉子挥挥手，扫开心中的疑虑。
　　事后回想起来，也许她在这个时候应该打破砂锅问到底才对。
　　然而，这么做也不代表名为后悔的念头会事先来到。这是从此字词诞生于这个世界起，就不曾改变过的真理，而她们则会在接下来深刻体悟到此番天经地义的道理——
　　「偶尔像这样子奢侈一下也不错。」
　　此时此刻的桃香，当然也不可能预知那件事。
　　迎接进入更衣室的三人的，只有独自摇着头的电风扇而已。
　　老旧的置衣篮有如方块游戏般排列，体重计则是百般无聊地持续秤着空气的重量。靠在墙边的玻璃门冰箱里、看起来香甜好暍的玻璃瓶们，彷佛在诱惑刚泡完热水的顾客般渗出清凉无比的水珠。
　　确认更衣室里空无一人后，桃香她们立刻脱下各自的衣物，放进身旁的置衣篮。
　　「真的一个人都没有耶。好安静喔。」
　　「真幸运。竟然能够包下一整间大浴池，泡起来一定会很畅快吧。」
　　无法压抑心中雀跃的情绪，连声音也忍不住轻快起来。
　　心情雀跃的桃香开始动手帮忙在自己脚边，与大大的置衣篮奋斗中的优希——
　　「优希，我帮你拆缎带，转过去。」
　　「好的说。」
　　她将手伸向顺从地点头、乖乖向后一转的优希发上。
　　看起来明明没有经过精心的整理，然而优希的头发却柔顺地从她的指间滑下。彷佛丝绸般的滑顺感，想必就是这么一回事吧。
　　桃香动作俐落地解开原本绽放在优希头上的大花朵。
　　「好，拿下来了。不可以乱揉一通，要叠好才能放进去喔？」
　　「好的说。我会叠好的说。」
　　优希一脸开心地接过缎带，并蹲在置衣篮前。
　　在她身旁脱下衬衫的莉子，似乎临时想起什么事情般大声地叫出来。
　　「啊！话说回来，真哉不晓得怎么样了？我们只告诉过他这间澡堂而已吧？」
　　「听你这么一说，好像也是。」
　　桃香一边拆下自己的缎带，不经意地回想起家里的食客。
　　因为那个食客来到日本——住进饭山家独屋里的第一天，带他来这间澡堂的不是别人，正是桃香。
　　「车站另一边应该还有一间澡堂，不过他应该不知道吧……现在搞不好已经回到家了吧。」
　　「看来我们应该是错过了。回家之后借他浴室淋个浴吧？」
　　「唔……也、也对。毕竟没办法洗澡实在太可怜了。」
　　桃香一边脱掉衬衫、解开裙钩，一边思索。
　　再怎么说，在这种盛夏时分无法洗澡想必会很难受吧。虽然他平常老是露出一副泰然自若的脱俗感，让人摸不清他到底在想什么，但毕竟他是寄宿饭山家的食客。既然答应要照顾他，即使得稍微违背原则，桃香也有义务保证他的生活无虞。
　　于是，桃香独自在心中暗自做出决定。
　　「桃姊姊，完成了的说！」
　　也已经将身上的连身洋装脱下的优希，则是欢天喜地高举双手这么说。
　　原本想问她完成什么的桃香，转过头去的瞬间立刻打消念头，无奈地叹了一口气：
　　「……没必要弄成这样吧。有需要把缎带摺成鹤吗？」
　　桃香以手覆住额头，望着篮子里被摺得漂漂亮亮的大型缎带鹤。
　　不过，想必优希早就预料到姊姊会有这番反应。只见她充满自信地抬头挺胸，指着背后的东西。
　　「这个才是『重点』的说！」
　　「咦……这是怎么用的？连身洋装竟然变成大象……？」
　　在那里的是一头象。
　　将袖子当成鼻子，头部后面的曲线看起来就像是大象的背。利用裙摆轻飘飘的皱褶表现耳朵，甚至还以微妙的阴影制造出表情效果，完成度之高已经惊人到不寒而栗的地步。
　　「——我明明告诉过你不可以这样子吧。弄成这样的话，衣服会皱掉的。好了，还不快重新摺好。」
　　「啊呜啊呜啊呜。」
　　看到自己的力作在一眨眼的功夫被拆掉，优希发出遗憾万分的声音。
　　在优希的另一侧，只穿着内衣的莉子则是以充满戏谑的口吻对桃香这么说：
　　「姊姊，这里有体重计耶。」
　　「……干么特地告诉我这件事？」
　　「也没什么啦。我只是怀疑家里的体重计好像坏掉了，才想劝你在这里重新正视现实。」
　　「……现、现在就不用了。等、等一下洗好澡再量吧。」
　　「你想要用流汗的方式减轻体重啊。还真是斤斤计较耶。」
　　「可恶……仗势着身材好就在这里说风凉话……」
　　「因为我为了维持好身材，可是下了一番苦心。」
　　莉子一边说一边将手放在腰上与头的后方，扭动身体搔首弄姿一番。
　　再加上她只穿着内衣，榇得那匀称美好的身材更加令人感到眩目。纤细的小蛮腰以甚至不输给一般泳装模特儿的曲线，勾勒出理想的线条。
　　当桃香暗自嫉妒起拥有如此曼妙身材的妹妹时，老么拉了一下她的手。
　　「我可以进去了吗？可以吗？」
　　「咦？啊啊嗯，可以——啊，等一下，把布偶放在这里。」
　　「不行吗？」
　　「当然罗。熊熊只要一吸到水，晒乾后还是会变得皱巴巴的喔？」
　　听到桃香这么说，优希一脸心不甘情不愿地将泰迪熊放回篮子。
　　「普罗米修斯要乖乖在这里等我的说！」
　　轻抚一下它的头之后，立刻小跑步地朝浴室的方向冲去。
　　桃香也在整齐叠好内衣后，跟随着如此雀跃的老么脚步，拿着毛巾走向浴室。
　　「『优希』第一名的说！」
　　优希「咚」地一声小跳跃之后，率先踏入浴室。
　　桃香紧接在她之后，一派悠哉地以眼神扫过澡堂壁画富土山优雅的和缓线条。
　　「真的耶，里面一个人都没有。」
　　「能够包下这么大间的浴池，还真是畅快。」
　　莉子一边关上身后的玻璃门一边跟在后头走进来。
　　宽敞的浴室里不见任何人影，注满热水的浴池也只是一股脑儿地冒着水蒸气，水面上没有一丝涟漪。
　　「？」
　　就在这样的情况中，率先踏入浴室的优希似乎察觉到什么般东张西望起来。
　　她就这样咚咚咚地走到深处后，停下脚步并指着视线的前方。
　　「啊！」
　　「嗯？优希，怎么了吗？」
　　即使桃香询问优希怎么突然大叫，优希却依旧自顾自地小跑步，朝桃香看不见的死角深处而去。
　　「站住，用跑的小心会跌倒——咦？」
　　「淋浴的声音？里面好像有别人在耶？」
　　虽然对方没有察觉到她们的对话，但的确从深处传来淋浴的声音。
　　桃香与莉子互相交换眼神之后，跟在优希的身后来到声音的来源。
　　于是，在她们视线前方的，是优希裸着身体俯冲过去——
　　「哥哥！」
　　「喔？」
　　就这样抱住正在冲掉头上洗发乳的某个人的背。
　　「…………啊？」
　　「咦…………？」
　　如果没听错的话，优希似乎正在喊某个相当熟悉的人物。
　　「——哎呀？」
　　而这个声音彷佛曾在哪里听过，也彷佛是她们每天都会听到的声音。
　　「嗨，你们也来了啊？家里的锅炉也坏掉了吗？」
　　由于头只冲到一半的关系，仍然闭着眼睛的那号人物，以仿佛什么事情都没有发生的态度问道。
　　没错，出现在那里的是她们熟到不能再熟的人物。
　　「为、为为为为为、为什么你会在——」
　　绝对不会错，百分之百就是寄宿在家里的食客。
　　「为为为为为什么你会在这里面啊啊啊啊啊——唔噗！」
　　「——请压低尖叫音量。不然会把柜台大叔引过来的。」
　　「唔嗯嗯唔唔嗯嗯？」
　　瞬间即将爆出尖叫声的桃香的嘴巴，被莉子从身后捂住。
　　的确，尖叫的声音对眼前这片富士山的景致而言，实在太过不解风情了。
　　※※※
　　防水功能在这种时候相当有用。
　　『男女生在同一个浴池……吗？』
　　真哉透过能够在水深三公尺防水的智慧型手机向德国发出的问题，再度透过手机传回路法严谨的回覆。
　　『日本的确有混浴的风俗。虽然我没有去过，但是温泉胜地似乎会这么做。』
　　「原来如此，是出自于这种文化习惯啊。」
　　『是的。』
　　听到真哉如此回答，想必路法也会立刻对这个疑问产生怀疑吧。
　　『……等一下？为什么要问这种事情？』
　　「也没什么，我只是想知道原因而已。」
　　『不，所以我才问您为什么会有这种疑问——呃！。
　　真哉那聪明的秘书，想必已经掌握住大致的状况——先暂且不论其正确度——吧。
　　『等一下，社长？您现在人在哪里做什么？难不成……我是说您应该没有跟别人混浴吧？社长？喂喂喂，社——』
　　「先这样。」
　　一如往常股，也不回答路法的疑问便结束通话。
　　当真哉一将智慧型手机摆在洗澡隔间的台面上后，从这里看不到的另外一侧的洗脸台立刻传来声音。
　　「……原来如此，你帮故障的锅炉进行了紧急处置啊。」
　　即使在这种时候，莉子清脆的声音仍然显得相当冷静。
　　「的确，毕竟平常都是爸爸负责进行维护，所以对方会认定寄宿在我们家的真哉也能办到一点也不奇怪。而且实际上，你的确偶尔也会帮忙工务店的业务。」
　　「是啊。只不过我并没有修好锅炉，本来打算等到回家后再告诉士郎的。」
　　「也对。如果是爸爸的话，应该三两下就能修好了吧。不过，他吃晚餐时还喝了酒，看来今天晚上没办法再接任何工作。」
　　莉子以似乎极为自然的语气一边进行对话，一边扭开莲蓬头的水龙头出水。
　　即使知道真哉在这里，莉子也只是选择对他说一声「打扰了」，便泰然自若地坐下来。因为她的动作实在是太过自然，导致真哉误以为在日本很普遍，因此才会打电话向路法进行确认。
　　从结果看来，日本的确有男女混浴的风俗。
　　虽然认为这个文化相当不可思议，但他也接受了这个事实，因此仍然留在浴室里。
　　另一方面，不断有抽气的啜泣声，从真哉看不见的方向传来。
　　「呜呜……竟然跟男生……跟男生一起洗澡……我嫁不出去了啦……」
　　「哎呀，姊姊认为自己嫁得出去——抱歉，我是说姊姊有嫁人的念头呀？」
　　「……可以请你说错话时也别描违得这么详细好吗？」
　　桃香的声音立刻一转，变得超级低沉。看来她是被妹妹激怒了。
　　刚才最大惊小怪的人正是桃香。原本一直嚷嚷着怎么会有这种荒唐事的桃香，被莉子挑衅地回说——如果要走的话，姊姊就自己一个人回去吧。我要跟真哉坦诚相见，加深彼此之间的情谊。结果，桃香就这样滞留浴室里。
　　她现在跟莉子一样，在真哉的角度看不见的位置淋浴——不，与次女搏斗中。
　　当她们两个人一如往常地开始争执时，优希则是小跑步地飞奔过来。
　　「哥哥！就是这个的说！」
　　「嗯？」
　　真哉反射性地接下她一脸开心地高举的东西。
　　那是一罐细长的洗发乳瓶。将应该是从家里带来的那瓶洗发乳递给真哉后，优希单方面地宣布希望他做的事情。
　　「『优希』想要哥哥帮忙洗头的说。」
　　「啊啊，原来如此。那你坐在那里吧。」
　　「好的说！」
　　率直地点头后，优希立刻咚地一声坐在塑胶制的椅子上。
　　真哉站在她身后，将闪耀着蜂蜜般光芒的洗发乳放在手上，然后放在优希的头上，缓慢并温柔地搓起泡沫。
　　也许是会痒的关系，优希突然缩起肩膀——
　　「啊哈哈哈哈！喔～好多泡泡的说，好像可以做出白熊先生的说。」
　　「等一下再来做吧。你现在要乖乖闭上眼睛喔。」
　　「好的说！」
　　只见优希莫名欣喜地一边摆动小脚一边哼起歌来。
　　似乎很在意老么这副模样的莉子，从前方的镜子上方探出头来——
　　「刷背也不错喔。等你洗完优希的头发之后，我来帮你刷背吧。」
　　「『优希』也要！『优希』也要刷背的说！」
　　仍然闭着双眼的优希，高举双手赞成。
　　看到妹妹们如此若无其事的模样，唯独桃香一个人有不同的意见。
　　「……为……为什么……你们能够表现得这么从容不迫呢……？」
　　「这是当然的啊。」
　　再度消失在真哉视线的莉子，突然轻笑出声，毫不客气地指出：
　　「毕竟我们的身材又没糟到被别人看到会觉得丢脸的地步。」
　　[[IMG,b9da5408920b97d5178655943729289a,800,1143,81861]]
　　「可恶……你这家伙……！」
　　真哉的眼前浮现桃香似乎正在他看不见的地方，握紧拳头颤抖不已的模样。
　　「洗好了，要冲水罗。眼睛要闭紧喔。」
　　「好的说！」
　　洗好优希那一头秀发的真哉，取过莲蓬头，转开水龙头。
　　将水龙头的水温转到最适中的冷热水出水比例后，以莲蓬头的热水冲掉优希头上的泡沫。
　　「水会不会太烫？」
　　「不会的说。很舒服的说。」
　　「还不可以睁开眼睛喔。」
　　这么说完后，真哉继续以彷佛对待易碎品的动作，小心翼翼地洗去她头上的泡沫。
　　优希的头被一片纯白覆盖住，过不了多久即恢复成原本亮丽的秀发。真哉轻轻地握住头发挤出水分后，才放开手。
　　「好了，洗好了。」
　　「谢谢哥哥的说！」
　　优希道谢后，立刻咚地一声弹起来，开始收拾洗发乳的瓶子。
　　接下来，另一道声音从叮咛着优希小心别滑倒的真哉背后传来。
　　「接下来换我帮你刷背吧。」
　　不知道何时绕到他背后、身上包着大浴巾的莉子，站在后面这么说。
　　接着，她立刻二话不说地让真哉坐下，说一声「失礼了」便在他的背后以单膝跪地。
　　「…………」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没、没事，抱歉。只是仔细回想起来，我是第一次在这么近的距离下，看到父亲以外的男性的背。」
　　我是说真的喔。不知道为何如此强调的莉子，稍微巡视了一下周围后问：
　　「真哉你有带自己的沐浴乳吗？没有的话，我就用澡堂的沐浴乳吧。」
　　「啊啊，我有自备。就是放在那边的乳白色瓶子。」
　　「这个吗？」
　　莉子拿起瓶子，微微皱眉地将视线落在瓶身上。
　　「我没见过这个牌子耶。应该不是日本的牌子，你是在哪里买的呢？」
　　「是吗？那个不是买的，是别人送的。」
　　真哉回想起事情的经过，继续道：
　　「这是我之前曾经在某个宴会中认识的化妆品公司社长送的。对方似乎是说，希望能够打上知名人士也爱用的宣传文宣。」
　　「啊啊，经常看到这种广告呢。」
　　真哉隐约感觉到莉子像是回想起什么般，在自己背后忙不迭地点头。
　　「这似乎是刻意限定贩售途径的商品。听说使用了相当贵重的玫瑰萃取精华，并搭配最高级的椰子油之类的成分，无法进行大量生产，所以也只针对精挑细选的顾客群进行限量贩售。」
　　「最高级……？难道说，这个非常昂贵吗……？」
　　「这我就不清楚了。我也才刚收到不久，并不是很了解。」
　　「我用这个起泡看看吧。」
　　说完，莉子立刻将适量的沐浴乳加在海绵上，并以熟练的手法搓起泡沫。
　　「这、这是……」
　　当沐浴乳变成泡沫时，莉子情不自禁地发出惊呼声。
　　「到底是怎么回事，竟然可以搓出如此细致绵密的泡沫……这种程度的泡沫即使用洗脸乳也搓不出来……还有这超级好闻的香味……啊，就是这个！跟你身上散发出来的香味一样……」
　　从泡沫传来的香气，令莉子不禁带着一抹陶醉的神情。
　　「你喜欢的话，我送一些给你吧？」
　　「…………这样子…………好吗…………？」
　　「当然可以，我还有很多。另外还有同样味道的洗发乳喔。」
　　「那我两种都要了。」
　　莉子表现出一副这东西比黄金更加贵重的模样，迅速回答。
　　「呵呵……跟真哉一样的杳味……很好……非常好……」
　　「莉子？」
　　「——失礼了。虽然称不上是谢礼，但至少让我帮你刷背吧。」
　　这么说完后，莉子以手上的海绵轻轻滑过真哉的背。
　　动作轻柔地将一股无法言喻的微痒感觉传导到他的背上。
　　「有哪里会痒吗？」
　　「没有，非常舒服。」
　　「那就好信一
　　安心地如此说完后，莉子继续不发一语地刷着真哉的背。
　　莉子以仔细到过度小心翼翼的动作刷好背后，眷恋不舍地以莲蓬头洗去泡沫。
　　待她将全部的泡沫都冲掉后，接着缓缓说出这句话：
　　「好了，背部已经洗好了。接下来，虽然有点难以启齿，不过请容我帮你洗前面——」
　　「嘿！」
　　然而，话只说到一半的莉子头上方，似乎有水桶被翻倒般——不，实际上，桶子的确被上下颠倒过来，里面的热水从天而降。
　　涮地一声，从头被浇下一盆热水的莉子——
　　「你到底在胡说什么啊！」
　　桃香将空掉的桶子倒盖在她的头上。
　　带着怨恨的眼神转过头回瞪桃香的莉子，对不知何时来到自己背后的姊姊说：
　　「你做什么？想要玩水，应该在庭院玩吧。」
　　「还不是因为你打算做出惊人之举！」
　　「惊人之举？喔，那你倒是说说看啊？」
　　「就、就是那个啊！你说什么要洗前面……就、就是那种事情嘛！」
　　「请你说具体一点。还有，我洗真哉的前面到底会有什么问题？喏，你就别难为情了，大声说出来吧。」
　　「可恶……怎么会有……你这种女生啊……！」
　　于是，一如往常的姊妹口角再度上演。
　　不管是在澡堂也好、富士山山麓也好，这对姊妹的口角似乎永远不会停息。
　　澡堂的热水很烫。
　　至少，真哉起初来到这里时，甚至觉得水温高到犹如酷刑折磨。但不可思议的是，习惯之后反而令人感到通体舒畅。看来生命适应环境变化的能力，也能发挥在这方面。一开始从水中爬上陆地生活的动物，虽然无法透过鳃呼吸会觉得难受，但适应后也会如他这般感到意外地痛快——想必正是如此吧。
　　饭山家的成员将身体泡在温热的大浴池里，浸到只露出肩膀的高度。
　　「对了，你不可以过来这里喔！」
　　「嗯。」
　　被赶到角落的真哉，将毛巾放在头上并点了一下头回应。
　　而桃香三姊妹则是包裹着大浴巾，在另一侧的领域内享受泡澡的乐趣。
　　「桃姊姊你看你看，狗爬式——」
　　「住手，我不是说不可以这样子乱踢水吗？快过来这边，给我乖乖待着。」
　　桃香以手掌轻拍在宽敞的浴池里游起泳来的老么。
　　另一侧的莉子，则是无比放松地深深吁出一口气。
　　「果然还是宽敞的浴池泡起来比较舒服。」
　　「的确是这样子没错……只、只是在这种情形之下，你要我怎么放松啊……」
　　桃香一边偷瞄真哉的方向，一边将身体浸到鼻子的高度。
　　于是，真哉对咕噜咕噜地吐着气泡的桃香，露出一抹浅浅的笑容。
　　「虽然我一开始也非常惊讶，不过一起泡澡就像真正的家人一样，这样也不错。」
　　「……我记得你有误解家人定义的倾向。我告诉你！一般人才不会这么做，绝对不会这么做！明白吗！」
　　「别说了～这样也没什么不好的啊。」
　　莉子一边比出枪的手势发射热水，一边用一副何必在意这种芝麻小事的态度耸肩。
　　也许是羡慕莉子比出来的水枪的关系，只见优希也跟着比出一样的手势——
　　「『优希』的『枪枪』，喷不远的说。」
　　「这是有诀窍的。尽可能地将喷出热水的部分圈小一点，这么一来就能喷远一点罗。」
　　「这样吗？这样对吗？」
　　「手指头再黏起来一点。不要太拘泥于手枪的外形，才能喷出气势惊人的水柱喔。」
　　莉子一边说一边抓住优希的手指导起来。看到两个妹妹开始尝试喷射热水，桃香略显疲态地叹了一口气。
　　「真的是，拿她们两个没办法。」
　　虽然嘴巴上这么说，但她却以温柔的眼神默默地注视着两个妹妹。
　　「有家人真的很棒呢。」
　　「嗯，关于这一点我无法否定就是了。」
　　桃香一边在浴池里抱住膝盖，一边微微斜眼往上偷瞄真哉的脸，并接着说：
　　「再说……」
　　——正好就在这个时候，真哉察觉到自己的异状。
　　「虽然你一副事不关己的模样，但你也是其中一员吧？拜托你有点自觉好吗？」
　　桃香的话，似乎是从很遥远的地方传来。
　　他的视线变得模糊，脑袋瓜摇来摇去的无法好好固定。意识轻飘飘地彷佛浮在半空中，然而身体却有如背着铅块般沉重，这样的感觉支配了他的四肢。
　　「…………」
　　「喂，你有在听我说话吗？」
　　这是真哉失去意识前记得的最后一句话。
　　他的意识就这样轻飘飘地沉向深处。
　　温柔的风轻抚着脸颊。
　　
　　
　　「嗯…………？」
　　「啊，你醒啦？」
　　传入耳里的是相当熟悉的声音。仿佛受到那道声音的引导般，真哉缓缓地睁开眼睛。
　　映入眼帘的是声音主人——桃香的脸。她的头发仍然带着水气，并没有绑上平常在头上摇曳的缎带。
　　反覆眨了两、三次眼睛后，真哉才缓缓开口。
　　「咦……这里是……？」
　　「你没事吧？还有哪里不舒服吗？」
　　「好冰……」
　　「这是咖啡牛奶的瓶子，暂时先放在头上降温吧。」
　　一股沁凉的感觉正舒服地冷却他的额头。这股凉意似乎替他打通了头脑深处的关卡，意识慢慢地浮现。
　　「我……是怎么了……」
　　「你泡热水泡昏头了。」
　　桃香无奈地这么说，并对真哉进行详细的说明。
　　「你在国外的时候，应该很少泡澡吧？你今天却长时间地泡在热水里，现在回想起来，你也比我们早踏进浴室。」
　　「啊啊……原来如此……真是抱歉呀……」
　　「没关系，你乖乖别乱动就行了。」
　　桃香用牛奶瓶按住正打算起身的真哉的额头，制止他欲起身的动作。
　　待真哉看清楚后，才发现自己的头正枕在桃香大腿上。桃香则是拿着圆扇，替横躺在她大腿上的真哉轻轻捤风。
　　「好舒服的风……」
　　「我再帮你掮一会儿吧。」
　　桃香一边这么说一边啪哒啪哒制造微风，不在意地耸肩。
　　「真是的……我实在搞不清楚，你这个人到底是可靠还是脱线。」
　　「看来我……似乎不怎么可靠。」
　　「好像是这样子。」
　　说完后，桃香轻笑出声。
　　面对定定地凝视着那样的自己的真哉，桃香则是浮现一抹微微感到惊讶的神情——
　　「怎、怎么啦？」
　　「没事……我只是在想，桃香你的笑容总是那么心旷神恰呢。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「很羡慕你的意思。」
　　这是他的真心话。
　　「不像是戴上虚假的面具或生硬地有如雕像的笑容，至少在我身边，几乎没有这种人。每每看到你，我就觉得非常……」
　　「非常……？」
　　「……头痛……」
　　「喂！」
　　啪哒一声，真哉的脸颊被拍了一下。
　　在这之后，桃香将咖啡牛奶的瓶子横放，重新贴在真哉的额头上。
　　「真是的，我真的完全搞不懂你这个人。」
　　「好冰……」
　　「真是的。」
　　桃香露出一副无奈的笑容后，细细眯起眼，静静地说：
　　「一开始遇到你的时候，你也是这样子喔。」
　　[[IMG,2a0ca59d28b42bccbaedd9658f95d535,800,1144,81287]]
　　「……嗯？」
　　「我是在说你的笑容。」
　　桃香一边啪哒啪哒地扬着圆扇，一边回想起过往抬头望向天空——
　　「虽然感觉还差一点点，不过放心，现在的你也能够流露出真心的微笑了。」
　　「是吗……？」
　　「当然。」
　　说完，灿烂地对真哉一笑。
　　「有桃香姊姊我来替你背书。」
　　「是吗……那就绝对不会有问题罗。」
　　这句话对真哉而言，是任何事情都无法取而代之的稳固保证。
　　在如此温柔的微风与空气包围之下——
　　「哥哥！」
　　充满活力的声音传进他的耳里。紧接着，传来某人咚咚咚地小跑步的声音。
　　原本打算就这样飞扑进真哉怀里的优希，后颈立刻遭到莉子那纤细的手从旁拦截并稳稳抓住。
　　「优希，不可以抱抱。真哉的身体还没恢复。」
　　「啊呜啊呜……哥哥，你还好吗？」
　　「嗯，我已经没事了。」
　　真哉回答后缓缓坐起身来，把原本放在额头上的玻璃瓶放在一旁，并将手轻轻放在优希微湿的头发上。
　　「抱歉，似乎让你担心了。」
　　当他顺势轻抚她的头，优希立刻像是小猫咪般眯起眼睛。
　　真哉看着在自己面前一脸舒服的优希——
　　「对了。」
　　并低下头望向自己的身体，问出心中的一个疑问。
　　「是谁帮我穿上这件像是浴衣的服装的？」
　　『…………』
　　听见真哉的疑问，长女与次女不约而同地一起将视线移向远处。
　　她们的脸颊红润，不知道是因为刚泡完澡的关系，抑或是别的理由。
　　只有一个人，完全将姊姊们如此暧昧不明的态度收进眼里，只见优希轻快地举起手答道：
　　「『优希』知道的说。这个是姊姊她们一起——唔唔？」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！优希，有咖啡牛奶耶。你不是很喜欢吗？今天就让你喝个痛快吧。来来来，尽管喝～」
　　「你不用客气喔。不够的话，这瓶草莓牛奶也可以给你喔。请享用。香香甜甜的很好喝吧。」
　　「唔——！」
　　嘴巴硬是被凑上牛奶瓶的优希，咕噜咕噜地发出不清不楚的抗议声。
　　面对这一如往常的姊妹互动，真哉不禁浮现一丝苦笑，并打算好好地沉浸于这份温暖的余韵中，便轻轻地闭上双眼。
　　