　　OrionLute总部大楼四十二楼——
　　鲜少有人会造访位于最顶楼的这一层。
　　应该是说，会使用这一层的社员几乎不存在。
　　仅存的其中一人是OrionLute的最高经营负责人——沃夫冈·基尔曼。
　　一手扛起这个名为OrionLute营运方面的重责大任，可以说是实质上第一把交椅的他，在这个四十二楼拥有个人专属的办公室。虽然相当煞风景，但过度宽敞的那间办公室，可说是这间公司的指令室。
　　来自于世界各地的情报集中于此，经过基尔曼的脑袋消化咀嚼后，再转换成指令发送至世界各地。再由各国的员工根据其指示四处奔波，最终才能成功地发射一枚火箭。
　　而频繁使用这层的人物还有另一人——不，两人。
　　「啊——真是的，又把文件搁着不收起来。」
　　其中一人——身为社长秘书的路法·马丁尼，发出无奈的声音，开始动手整理起文件四处乱放的桌面。
　　她以美丽的手指拾起桌上的文件，并用惊人的灵活手脚，迅速且仔细地进行分类。
　　「我不是说过议案申请书要放在这个柜子归档吗？契约是这边。啊啊，竟然把单据也混在一起……呃，社长您有在听我说话吗？」
　　「啊啊！我有在听喔。」
　　在房间内的另一号人物轻轻点头，但视线仍然落在自己手上。
　　正在平板电脑上滑动手指的，是这间OrionLute的董事长兼社长——笠取真哉，背靠在对于十五岁的少年而言过大的社长座椅背上，百般无聊地望着画面。
　　这里是位于OrionLute总部大楼四十二层的『社长室』。
　　宽敞到彷佛是在开玩笑的室内，面积与基尔曼的办公室不相上下。贴着墙壁一字排开的书柜、杂乱无章地散放堆叠在数张办公桌上的文件与装置、电脑或设计平台还算是赏心悦目，但那巨大的火箭模型则毫无缘由地压迫着原本相当宽敞的空间。
　　原本甚至用来打网球也绰绰有余的大房间，却沦落为杂乱的储藏室。
　　「抱歉啊，老是这么麻烦你。」
　　「就是说啊。既然明白这个道理，就请您好好维护环境的整洁吧。」
　　路法露出一副「真是拿你没办法」的态度，干脆俐落地整理文件。
　　想必她天生就是无法放任这种乱象不管的个性吧。如果没有路法，这里百分之百早就跟以往一样，化作仓库或垃圾场之类的地方。
　　真哉瞥了一眼正在整理桌面的路法，并捡起一张桌面上的纸——
　　「其实我有考虑过，要将全部的文件都电子化。」
　　「毕竟现在还有很多人喜欢纸本文件。提交给顾客的文件或是签订的契约等，不管怎么样都还是以纸本的形式进行呢。」
　　「而且，电子文件就不会产生任何重量，为什么一般人无法接受呢。」
　　一边说一边抽出必要文件后，如行云流水般提笔在上面签名。
　　在他重复这项作业、偶尔退回文件期间，待处理的文件堆逐渐消失。
　　等到已处理完毕的文件在桌上越叠越高后，再统一递给路法。
　　「来，这样今天的份就结束了吧。」
　　「一、二、三……嗯，的确。全部都在这里了。」
　　迅速确认完每一份文件之后，路法心满意足地大大点头。
　　看到她点头之后，真哉将视线投向偌大的窗外。玻璃窗的另一侧映照出美丽的晚霞。
　　时针比德国的时钟走得更急的日本，此时已是夜已深沉的时刻，想必寄宿家庭的成员，现在也已睡得酣甜。
　　唯有真哉才能处理的迫切问题——这么说的基尔曼将他唤回德国，是半天前的事。等到他顺利地解决该问题，正打算回日本时被路法逮到，则是在数小时前的事隋。
　　于是，他联络桃香今天无法回家，消掉犹如不良债权般堆积的公事，再解决掉不愿轻易放过这个大好机会、纷纷杀到办公室来的干部们后，不知不觉就来到了这个时间。
　　不过，一切总算是告一段落了。他一边啜饮路法亲手冲的美味咖啡，一边将背靠向社长椅。
　　「那么，接下来要做什么呢？」
　　「不不不，请您继续工作吧。」
　　「嗯，我当然会做。只不过……」
　　真哉语带暧昧地回答，并以指头抚过平板电脑，望着那密密麻麻的非紧急性案件。
　　显示在上面的是从公司各个角落呈上来的报告书、意见函，或是单纯的研发点子与闲话家常等。由于公司落实内部问题透明化的政策，因此全部的员工都能够自由阅览、发表意见。
　　正当他心不在焉地浏览页面时——
　　「……嗯？」
　　某个呈报上来的内容吸引住他的目光。
　　「路法，你对这件事有任何了解吗？」
　　「嗯？」
　　真哉将平板电脑递给正在确认别的文件的路法。
　　接过平板电脑，迅速浏览过一遍的路法不禁皱起眉头。
　　「我看看……最近有幽灵出没……呃，这是什么东西啊？」
　　「就是说啊。」
　　幽灵可是在工作上不常听闻的词汇。
　　想必路法也感到不可思议吧。她的指头由下往上一滑，读出后续的文章内容。
　　「如果在总部大楼待到很晚的话，就会出现幽灵的传言在员工中闹得沸沸扬扬。尤其令加班到很晚的员工感到相当不安，希望能够尽早查明原因——上面这么写。」
　　读到这里，想必路法也终于理解这篇文章的意思。
　　只见她一脸铁青地望向真哉——
　　「这、这这这这该不会是……妖怪吧……？」
　　「有可能。」
　　相较于点头表示同意的真哉，路法则是一股脑儿地疯狂摇头予以否决。
　　「怎、怎么可能会有这种事情啊！现在可是科技日新月异的时代，怎么可能会有幽灵之类的东西……一
　　「你认为幽灵不存在吗？」
　　「当、当当当当当然啊！」
　　「那就没问题了。」
　　真哉边说边从路法的手上拿回平板电脑。
　　在该案件加注勾选记号，移至处理中的状态列。
　　「……什么？什么没问题？」
　　「没事，我只是想请你来帮忙而已。」
　　「………………以防万一我还是确认一下，您要我帮什么忙？」
　　想必路法本身也很清楚，所谓不祥的预感总是会应验的道理。她的语气听起来相当生硬。
　　「就是这个啊。」
　　反观真哉，则是面带温暖和煦的笑容，指着刚才浏览的页面——
　　「我打算今晚来寻找一下所谓的幽灵。」
　　以带着一丝愉悦的语气，如此宣布。
　　
　　
　　这里并不只是表面上挂着总部的名字而已。
　　撇除数间福利社等的摊位，这栋大楼从地下室到顶楼皆为OrionLute旗下所有。当然，这里拥有令人自豪的宽敞坪数，业务、企划、研发、设计、应用等各领域的专家们为了能够完美解决各自的使命，彻底活用这栋办公大楼每一个角落。
　　然而，即使是如此人声鼎沸的场所，一到夜晚则会换上完全不同的面貌。
　　空无一人的办公大楼，在白天时有多么明亮、多么热闹，到了夜晚就会有多么阴暗、多么令人毛骨悚然。
　　公司员工下班后经过好一阵子，时间来到接近深夜的此时此刻，完全听不见任何踩着鞋子发出的脚步声、对笑话产生反应的笑声，以及激动地彰显自我存在的电话铃声等的声响。
　　在这样的深夜总部大楼里——
　　「呜呜呜……为什么、为什么我非得要做这种事情啊……」
　　路法露出一副快哭出来的模样。
　　「如果你真的会害怕的话，留在楼上也没有关系喔？」
　　「楼、楼上现在也是一个人都没有啊……」
　　「这么说来，基尔曼好像也不在。」
　　以往他在这个时间应该仍会埋首于工作中，但刚才稍微确认过他的办公室，里面一个人都没有。
　　「啊啊，讨厌啦……早知道会变成这样子，我应该多准备一些工作给您批示的……！」
　　于是，真哉对一边若无其事地嘀咕无情话语，一边不安地紧抓他衣服下摆的秘书露出一丝苦笑。
　　他感受着从对方的手传来的颤抖，并将视线落在智慧型手机上。
　　画面上显示出他先前发现的『幽灵』相关留言。
　　「目击情报都是集中在这个八楼的公共空间，先去那里看看吧。」
　　「公共空间吗……？您是指设有餐厅与咖啡厅的那个地方吗？」
　　「嗯。」
　　说完便迈开步伐。
　　真哉与路法目前所在的位置是总部大楼的八楼。
　　这里是员工餐厅、咖啡厅、福利社或交谊厅等，为了员工而设的公共空间。可想而知，使用这里的员工人数众多，那则问题留言似乎也是出自于经常使用这里的员工之手。
　　顺带一提，真哉或基尔曼为避免员工过度顾虑他们，并不会涉足这里。
　　「喔，一片漆黑的话，气氛看起来真的不一样呢。」
　　真哉感叹地说。他仅凭藉着智慧型手机的灯光，在空空荡荡的黑暗中行走。
　　「为、为什么不打开电灯啊？开灯比较好吧？」
　　「因为……」
　　真哉对重新调整姿势、紧抓自己衣服下摆的路法，回以笑容可掬的微笑。
　　「开灯的话，幽灵有可能不会现身吧？」
　　「没关系……不用现身也没有关系的……！」
　　路法拚命表示如此主张，并奋力地摇头。
　　「呜……为什么会变成这样子啊……」
　　接下来，似乎在怨叹自己命运多舛的路法，抬头望向天花板，无语问苍天。
　　一切的开端，始于真哉说要调查那则留言起。
　　对打算亲自进行调查而站起身来的真哉表示，还是别这么做吧明明还有一大堆事情要做而且您的工作明明还没结束的说社长您有在听我说话吗？诸如此类，连珠炮似的拚命制止他的路法——
　　最终仍然逃不过遭到牵连的命运，看来这是她与生俱来的特质呢。
　　「咦……？」
　　待真哉踏入一片漆黑的办公大楼后，因察觉到某个异状而问出声。
　　「你有没有听到什么奇怪的声音？」
　　「奇、奇怪的声音吗……？」
　　两人停下脚步，侧耳倾听。
　　于是，被包围在一股寂静之下的楼层里，那声音敲打着静止不动的两人耳膜。
　　「……真、真的耶……好像有一种低沉的声音断断续绩的……」
　　「你不觉得……」
　　听到声音的真哉率直地说出想法。
　　「听起来很像是人类的呻吟声吗？」
　　「咿！」
　　发出短促的尖叫后，路法的整个身体都贴到真哉的手臂上。
　　然后，语无伦次地这么说。
　　「马、马上打电话吧！现在马上打电话请魔鬼克星来吧！」
　　「魔鬼克星？」
　　「没错！我、我我记得好像是直拨555就可以了！」
　　「应该没办法拨通吧。」
　　真哉以轻柔的动作，阻止路法颤抖不已的手取出手机。
　　他再度侧耳倾听，辨识出声音的来源。
　　「好像是从那个方向传来的。」
　　「要、要过去吗？」
　　「没有道理不过去吧？」
　　毕竟我们本来就是为了调查这件事情才来的，如此说完后，真哉迳自将脚尖朝那个方向一转。
　　于是，路法将紧抓目标从真哉的衣服下摆改成手臂，自然而然地——绝对不是出自于她个人的主动意愿——跟在他身后。
　　「这里是……餐厅？」
　　明显听到音量变大的地点，是毫无人迹、空空荡荡的员工餐厅。
　　即使是白天在众多员工的造访下而显得热闹非凡的这个餐厅，如今也笼罩在一片骇人的静谧之中。一字排开的椅子也一副了无生趣地仅乘载着空气，原地待命中。
　　「里、里面并没有人吧……？」
　　「是啊。不过，声音有变大的趋势。」
　　如同真哉所书，传入耳里的那道声音音量逐渐增加。
　　而且，那道声音听起来就像这样——
　　「仔细听的话，好像是在喊『救救我救救我救救我救救我救救我救救我——』耶？」
　　「咿——」
　　似乎是将尖叫声硬生生吞下喉咙的路法，以更强劲的力道紧贴真哉的手腕。
　　真哉一边感受着「喀哒喀哒」地颤抖不已的路法所传来的震动，一边带着严肃的表情以视线扫过餐厅深处。
　　「如果有人倒在这里就糟糕了。事不宜迟，我们快过去看看。」
　　「呜呜……我不要……我讨厌妖怪啦……」
　　真哉带领哭丧着脸、紧抓自己手臂的路法，朝餐厅的深处——也就是厨房一带走去。
　　他在视线不佳的黑暗中，以智慧型手机的灯光缓缓照射四周。
　　「应该就在这附近了。」
　　「——」
　　「路法？」
　　「听不见……我听不见……我什么都听不见……！」
　　看来真哉的声音并没有传进正在自我催眠的路法耳里。
　　替这样的路法重新观察起周遭的真哉——
　　「——啊啊，原来如此。」
　　立刻察觉到那道诡异声音的真面目。
　　「是冰箱啊。」
　　「…………咦？」
　　看来路法其实还是能听见他的声音，只见她发出一丝有点错愕的低鸣。
　　面对这样的路法——
　　「你看，就是这个。」
　　真哉用手机的灯光，照向必须抬起头来看的营业用大型机体。
　　那是一台大型冰箱。将耳朵凑近，便能立刻明白这里就是传遍整层楼的怪声来源。
　　「应该是冷却用的压缩机风扇故障了吧。请你联络设备管理部门，要他们之后派人来修理。」
　　「什、什么啊……原来是这么一回事……」
　　似乎是由于目睹幽灵的真面目而安心下来的关系，原本绷紧的紧张感瞬间从路法的身体褪去，她的全身变得瘫软无力。
　　然而，真哉却与松了一口气的路法呈现两极化的反应，说出他从刚才就一直很在意的另一个不协调之处。
　　「我从刚才就有点纳闷……」
　　真哉稍微理了一下衣领，抬头看向天花板。
　　「你不觉得很冷吗？」
　　「咦？啊啊，听你这么一说的确是……」
　　似乎是经他提醒才察觉到这个现象的路法，双手环抱地摩擦着手臂。
　　「也许是因为我们在冰箱附近的关系吧？」
　　「不，我们没打开冰箱，应该无关。更何况，这股寒意也维持好一阵子了。」
　　然而，正如同路法所说的有如冰箱门大开的寒意，不断刺激着他们的肌肤。
　　当两人就这样离开厨房，朝更深处的地方前进时——
　　「……咦？」
　　再度注意到别的异状。
　　「好像有什么声音耶。」
　　「又、又有声音了吗……？所以说那个声音是从冰箱传出来的吧……？」
　　「不，跟刚才的声音不同，好像有点断断续续的——」
　　真要形容的话，声音是以那种「滴答」、「滴答」一定的间隔奏着。
　　正因为是无比微弱、唯有在空无一人的寂静夜晚才能察觉出来的细微声音——
　　「咦！呜呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　想当然耳，在路法如此惊人音量的干扰之下，完全听不见了。
　　令人忍不住怀疑是用身体哪个部位发声的尖叫声迸出，连幽灵也会吓到逃之夭夭的高分贝音量，在无人的楼层永无止尽地持续回荡。
　　「你怎么了？」
　　对于捂住一边耳朵询问自己状况的真哉，一屁股跌坐在地上的路法则是以颤抖的手指指向自己的背后。
　　「脖脖脖脖脖子！」
　　「解雇？（注1）不，我可没有解雇你的打算喔。」
　　「才、才不足啦！我的脖子！有一股很冰凉的东西碰到我的脖子……！」
　　说明到这个地步，真哉才恍然大悟那个声音以及造成路法惊声尖叫的原因为何。
　　「啊啊。」
　　他在路法身旁蹲下，以手指头划过地板。
　　顺势举起来的指头上沾着水珠。
　　「水滴啊。也就是说……」
　　真哉边说边用智慧型手机的灯光照射上方。
　　「果然是冷气机。虽然纯属我个人的猜测，但应该是空调开过头造成的结霜现象吧。」
　　正是从天花板滴落的那些水珠，冰到路法的脖子。
　　注1日文「脖子」同时带有解雇之意。
　　于是他顺势将智慧型手机切换到通话模式，拨号至事先输入在联络资讯里的某个地方。简短进行两、三句对话后，立刻确定其中隐情。
　　「——我跟地下室的设备管理部门确认过了。空调果然是故障了。」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……好了啦……我们快点回去吧……」
　　平常总是精明能干地处理好每份工作的路法已不复见，在这里的只有眼泛泪光，以有点腿软的姿势，双手紧紧抱住真哉手臂的路法。
　　当真哉无视于秘书的哭诉，并自顾自地以眼神巡视四周后，这次映入他眼帘的是那个东西。
　　「嗯……？那个是——？」
　　「这、这次又是什么了啦……」
　　「喏，你看。」
　　沿着真哉指的前方望去，她的视线正好落在大窗户的附近。
　　「好像有什么东西在发光耶？」
　　「咦？啊——」
　　经他这么一提示，想必路法也察觉到了。
　　那里看起来似乎有一道范围很小，但相当强烈的青光飘浮于半空中。
　　「轻飘飘地飘在半空中耶……那会是什么呢？」
　　「一一一一定是那个啦！车子的头灯之类的反射光啦！」
　　「不过，这里是八楼耶？」
　　「那、那不然就是警卫！一定是警卫拿着手电筒在进行巡逻！」
　　「是吗？但是我有先问过巡逻的时间，他们告诉我的时间应该要再更晚一点。」
　　真哉冷不防地对极力主张此为现实现象的路法，提起之前不晓得从谁那里听来的事情。
　　「路法，你知道吗？据说日本相信这个世界存在着人类灵魂具现化的现象——」
　　「拜、拜拜拜拜拜拜拜拜托您别再说了！」
　　路法要按住他的嘴似的飞扑过来。
　　于是，真哉一边对这样的路法回以天真无邪的微笑——
　　「我们追过去看看吧。」
　　「咦——！」
　　「好，出发吧！」
　　真哉拉着她的手迈开步伐。
　　被散发出一股令人不敢置信的积极态度的真哉拉着走，于是路法不解地抬起头望向他。
　　「为、为什么社长您会显得这么开心呢……」
　　「当然是因为……」
　　仅稍微回过头来的真哉，说出再单纯不过的明确理由。
　　「我很开心啊。」
　　「……唔……够了……人家受不了啦……」
　　路法嚷嚷着彷佛呓语般的拒绝言辞，却仍然乖乖地紧跟在真哉身后。
　　当真哉将视线从那样的路法身上移回前方时——
　　「咦……？」
　　[[IMG,33246cd4690603cce4256669d5dd28a9,800,1144,81283]]
　　原本飘浮在前方窗边的光芒，怱然失去踪影。
　　只有在一瞬间绽放出耀眼的光芒，彷佛在引诱两人前往而一闪一闪地发光后，突然像是融入空气中消失不见了。
　　眨了几次眼，确认自己没有眼花后，真哉询问身后的路法：
　　「刚才那个光球好像是突然被吸进去一样，消失不见了耶？」
　　「怎、怎么可能会有那种事、事情啊！」
　　恐怕并没有看清楚事发经过的路法，只是一股脑儿地摇头，否定真哉的话。
　　即使两人靠近窗边，也没有发现类似光源的存在。
　　「看、看来是我们眼花了。太好了……太好了……」
　　「哼嗯？是吗……」
　　安心地吁了一口气的路法，与感到些许纳闷的真哉。
　　如果硬要说是眼花，但刚才的光芒确实相当强烈。虽然他也认为有可能是反射光，但空无一人的这层楼根本没有任何能够当作光源的存在。
　　当他不解地思索起来时——
　　「啊。」
　　「咦？」
　　两人发现走廊墙壁上的某样东西。
　　「这个——不是人头吗？」
　　一个造形奇特的物体在微弱的灯光下缓缓浮起。
　　而飘浮在那片黑暗之中的，是一颗令人感到毛骨悚然的活生生的男人头颅。
　　真哉带着一副津津有味的表情眺望——
　　路法则是血气顿时从脸上褪去，大大地深吸一口气后，再将其吐出。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那道尖叫声的音量惊人到彷佛连遥远的日本都能够听见。
　　透过路法的喉咙所释放出来、声音大到令人敬佩竟然有人类能够发出如此音量的尖叫声，挟带着更甚于刚才一倍以上的音量与分贝，响彻空无一人的楼层。
　　真哉捂住一边的耳朵，以智慧型手机的照明照射头颅的方向——也就是走廊的墙壁。
　　「啊啊，原来如此。」
　　像是明白了什么般，大大地点头。
　　他转过头看向喀哒喀哒颤抖不已的路法，彷佛是要她安心般，语气柔和地说明。
　　「路法，这只是普通的壁画。」
　　「…………咦？」
　　经他这么一说，路法才战战兢兢地将视线投向在灯光照射之下的走廊墙壁。
　　那里挂着一幅真哉口中的壁画。
　　那是一幅绘有美丽田园风光的水彩画，画作虽美，但怎么看都是那种随处可见的寻常画。
　　「真、真的耶……？但是，我们刚才确实——」
　　「这幅画似乎会随着光源的多寡而产生变化。」
　　真哉轻轻地将光源从画上移开。
　　结果，立刻浮现出刚才看到的头颅画。
　　真哉站在发出小小尖叫声的路法身旁，并以平淡的语气进行解说。
　　「这幅画被动过手脚，只要一被照到紧急出口的绿色照明，就只会浮现头颅部分的颜色。」
　　「竟、竟然会有这种事……为什么这种画会挂在这里……」
　　「嗯。是我挂的。」
　　「喂——！」
　　真哉对发出抗议的路法回以苦笑，耸肩道：
　　「我只是没料到竟然会是这种画。这幅画是认识的美术商推荐，说是很有趣的作品才硬塞给我的，看来的确是还满有趣的。」
　　「这、这是什么不良嗜好啊……」
　　真哉表示同意，只见他一下子用灯光照射壁画，一下子又挪开，就这样来回几次后说出这番感想。
　　「不过，的确很有意思吧？」
　　「这种东西就算没有意思也没关系吧！」
　　情绪愤慨地大吼之后，路法的膝盖突然变得瘫软无力。
　　她就这样以抱着膝盖的姿势坐在地上，啜泣起来。
　　「……我要回家……人家想要回家啦……呜……」
　　她开始念念有词地不停嚷嚷、眼角还泛着泪光，然后心不甘情不愿地用力摇头，赖着不走。
　　真哉将身子蹲低至与路法视线平行的高度后，朝他的专属秘书伸出手。
　　「来，站起来吧。」
　　「呜呜……」
　　「没事的。」
　　于是，他坚定地发下誓言。
　　「如果真的有什么状况，我一定会保护你。」
　　「真、真的吗……？」
　　「嗯，当然。」
　　用力点头后，真哉咧嘴一笑，并说：
　　「我什么时候骗过你了？」
　　「………………………………」
　　不知道为什么她带着超级不信任的眼神，由下往上打量他。
　　而眯起眼瞪向他的路法——
　　「唉……即使如此还会相信您，看来我果然是无药可救了……一定是这样……」
　　则是一边喃喃自语一边抓住他的手。
　　将路法从地上拉起来后，真哉再度以眼神巡视笼罩在一片漆黑之中的楼层。
　　「接下来——」
　　他将灯光照向尚未探索的路径。
　　「只剩下楼层另一边的区域了。」
　　「但、但是……」
　　路法以声音制止正要踏出去的他。
　　「姑且不论空调的事情，那个幽灵的真面目不就是刚才的那幅画吗？我们也差不多该结束调查了吧？」
　　「也许你并没有说错。」
　　真哉点了一下头，对路法的意见表示赞同。
　　紧接着，话锋一转说出其他可能性。
　　「但是，也有可能不只如此吧？」
　　「这、这个……的、的确是……的确是有可能……」
　　「再加上……」
　　说完之后稍微停顿了一下，才继续说出自己的想法。
　　「如果就这样结束的话，实在太没意思了。」
　　「……这才是你的真心话吧。」
　　一脸怨恨地怒瞪真哉后，路法才哀莫大于心死地重重叹了一口气。
　　在这之后，两人朝楼层相反的另一侧前进。
　　那里与员工餐厅区隔着一条走廊，区域面积稍微小了一点。设有专门用来搬运资材的电梯、各种资材的仓库，另外也有交谊厅与体适能训练室等。
　　这里同样是静悄悄一片的无人世界，然而——
　　「喔？」
　　「咦？」
　　真哉与路法在看到那个东西后，同时停下脚步。
　　「那个是——」
　　真哉将智慧型手机的灯光照向前方。
　　隐约看到走廊的尽头有个巨大的影子，从右至左移动而去。
　　「咿！」
　　因为吓了一大跳而紧紧抱住真哉的路法，以颤抖不已的手指向那个影子先前所在的方向。
　　「刚、刚才是怎么一回事？我、我好像看到有东西迅速冲过去……！」
　　「是啊。看起来好像有一个巨大的影子冲了过去呢。」
　　真哉点头，对路法的话表示肯定。
　　虽然由于四周太过昏暗而看不清楚，但那个物体的大小——嗯，大概有两公尺左右吧。
　　看起来像是一个巨大的黑影，以惊人的灵敏动作飞奔而去。
　　两人彼此对望一眼后，无言地确认所见无误之后，真哉开口道：
　　「我们过去看看吧。」
　　「咦咦！还、还是找警卫来吧！应该是说，从一开始就委托警卫来处理不就得了吗！」
　　「哎呀，你现在才想到啊？」
　　「你果然是有预谋的！」
　　既然她会说是「果然」，看来她早在中途就发现了，即使如此却没有当场戳破他的计谋，真不愧是他的好秘书。
　　真哉对这位能干的秘书微笑以对。
　　「好了，我们快走吧。我也有传简讯吩咐警卫上来这一层看看了。」
　　「等人来再过去也不迟吧……」
　　无视于这样的牢骚，真哉催促着死抓住他手臂不放的路法，谨慎地朝影子离去的方向移动。
　　「应该是往这边走吧……」
　　他们迈向的前方设置有某个公共设施。
　　「这里……我记得是员工专用的体适能训练室吧……？」
　　「是啊。虽然我没用过，不过听说白天的时候人很多。」
　　他听说过这件事。
　　为了维持员工的健康，有一定宽敞程度的体适能训练空间设在此处。里面备有重量训练的器材或是跑步机、室内脚踏车健身机等健身器材一字排开。
　　这里甚至有常驻的专属训练师，每每午休时间或是下班后，总是热闹无比。
　　当他们站在这样的体适能训练区前时——
　　「——哈……吁……————！」
　　两人同时察觉到了「那个」。
　　「什么……！」
　　不知道从何处传来粗声粗气的喘息声。
　　由于声音在室内折射的关系，听起来彷佛是从四面八方传来，无法立即判断来源。
　　「体、体适能训练室里明、明明没有人的说……！」
　　路法说得没错，四周都是玻璃的体适能训练室里并不见任何人影。
　　但那紊乱的喘气声，的的确确在真哉与路法的耳里形成令人毛骨悚然的回荡声。
　　不仅如此——
　　「……你不觉得声音好像越来越近吗？」
　　真哉的轻声细语，令路法惊吓万分地肩膀不住颤抖。
　　而那粗声的喘息彷佛受到他的话引导般，确实地从远方朝这里接近。
　　察觉到这个现象的路法，小声哀号后越抱越用力。柔软的触感与幅度小且快的震动，从真哉的手臂传了过来。
　　然后，路法发现那道巨大的影子从走廊的另一侧逼近。
　　「哈……吁……哈……」
　　「好、好好好好像、好像有什么东西过、过来了耶！」
　　「哈……吁……哈……哈……吁……哈……！」
　　「讨、讨厌！别、别过来！别过来这边啦！」
　　「哈……吁……哈……哈……吁……哈……哈……吁……哈……！」
　　「呀、呀……妖、妖怪……幽灵、幽魂……！」
　　幽灵——
　　被世人认为是虚构的那个存在，如今正逼近至他们的面前。
　　想当然耳，对于明明不相信那个存在现在却怕得要死的路法而言，似乎造成相当强大的刺激。
　　「咿呀————————…………………………………………」
　　正当真哉心想她的尖叫声怎么突然中断的刹那——
　　她就这样啪哒一声向后倒去，失去意识。
　　※※※
　　那双美丽的眼睛轻轻地睁开。
　　「咦……？」
　　在模糊的视线中寻找焦点，双眼眨呀眨地重复好几次。
　　真哉将头探向横躺着的路法能看到的视线范围内。
　　「你没事吧？」
　　静静地询问。
　　「社长……？」
　　「嗯。你现在有哪里不舒服或是会痛吗？」
　　「不会……那个，我是怎么了……？」
　　路法将视线稍微往上移，巡视四周。
　　这里是社长办公室。
　　是真哉把翻白眼昏厥过去的路法，从八楼抱到这里来的。让她躺在沙发上，用自己的大腿代替枕头让她休息。
　　以防万一，他也有请恰巧还留在医务室的专属医生来看过，医生诊断路法只是单纯的昏倒而已。由于医生交代只要让她稍微休息一下就能够恢复意识，所以他才会维持这个姿势等她清醒。
　　从昏厥中恢复意识的路法眨了几次眼后——
　　「我、我想起来了！幽灵！有个巨大的幽灵……！」
　　猛然撑起上半身，慌张地扫视四周。
　　就在这个时候，有一道意外的声音回应了惊慌的路法。
　　「说我是幽灵还真是过奖了。」
　　那位人物则一边以偌大的手掌把玩着社长室里的火箭模型装饰，一边夸张地耸了耸那道宽阔的肩膀。
　　路法将视线投向声音来源，吃惊地瞪大双眸。
　　「基、基尔曼先生……？」
　　在那里的正是身为OrionLute最高经营负责人的基尔曼本尊。
　　于是，真哉指着那正在摆弄社长室设备，身材高大的德国人——
　　「也没什么，想不到竟然是这样子。」
　　便说出那出乎意料之外的结果。
　　「他似乎就是那个幽灵的真面目。」
　　「嗄……？」
　　路法发出一丝有点可笑的声音。
　　反观基尔曼则是在嘴角挂上一抹苦笑，缓缓摇头。
　　「虽然我隐约好像有听到尖叫声，想不到竟然引起这么大的骚动。」
　　他继续在指间翻弄模型的零件，并说明整件事情的来龙去脉。
　　「其实是我最近一直找不到机会运动。」
　　基尔曼拍拍自己的腰部，接着说：
　　「话虽如此，但我也不方便在白天的时候利用体适能训练室吧。毕竟白天人很多，再加上其他的员工一定会顾虑到我，所以罗——」
　　说完，以下巴指向透过窗户便能看见的、包围在一片漆黑之中的夜晚。
　　「我才会像这样子，利用晚上的时间去运动一下。」
　　「那、那么刚才那道奔跑的影子是……」
　　基尔曼对路法的疑问回应「啊啊」并点头。
　　「如果使用跑步机的话，会发出很大的噪音。我想说反正这么晚了，公司也没有其他人，所以平常都是在那一层跑步。」
　　「原、原来是这么一回事啊……」
　　这次终于亲眼目睹幽灵真实身分的路法，突然变得全身无力，瘫软在沙发上。
　　看到这样的社长秘书后，基尔曼不禁苦笑参半地说：
　　「抱歉啊。我并不是故意要吓你的。」
　　「您、您别这么说，我是知道原因后松了一口气才……」
　　路法一股脑儿地猛摇头，彷佛真正感到安心般，将手抵在胸口。
　　然后，真哉一拿起放在一旁的平板电脑，立刻叫出那则开始这一切的留言。
　　「总之，看来我们似乎是解决掉幽灵的案子了。」
　　「就、就是说啊……」
　　面对路法连忙点头，当真哉打算用手指将那个项目移到，已解决』时——
　　「这么说来……」
　　像是不经意地想起什么似的，停住手指的动作，询问基尔曼。
　　「基尔曼，你跑步的时候有携带任何的照明设备吗？我们在半路上有看到摇晃的光芒。」
　　「啊，我懂了。」
　　路法似乎也回想起在八楼发生的事情，双手用力一拍。
　　他们在途中的确有看到某种发光的东西飘来飘去。然而，当两人追过去之后，那道光芒却彷佛融化般瞬间消失不见。
　　如果当时除了真哉他们以外唯一会动的就是基尔曼的话，想当然那道光芒必然就是基尔曼造成的。
　　「那个是基尔曼先生您的手电筒发出来的光芒吧。什么嘛！原来如此，这么一来就说得通了——」
　　「……我不是很明白……」
　　未料基尔曼却打断路法的话，皱着眉头简短地予以否定。
　　「你们在说哪件事？」
　　「咦……？」
　　瞬间僵直的路法，维持歪着头一脸不解的模样，一动也不动。
　　而基尔曼则是带着比一脸惊吓的路法还不可思议的表情，淡然地说出事实。
　　「虽然公司内一片漆黑，不过还是有紧急指示灯与外面透进来的灯光。只要一下子就能适应，所以我并没有携带任何的照明跑步喔。更何况，拿着那种东西很难跑步。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「怎么了吗？」
　　看到两人瞬间一动也不动的，基尔曼一脸狐疑地问。
　　于是，真哉率先恢复过来。
　　「那么……」
　　啪地一声，轻拍膝盖后站起来。
　　他一边露出超级灿烂的阳光笑容，一边朝旁边全身呈现僵直状态的路法伸出手，并这么说：
　　「看来要继续寻找幽灵了。」
　　「不——————」
　　以那一天的夜晚为分水岭——
　　从此之后，谣言变成每到夜晚，总部大楼的四十二楼就会出现一头乱发、疯狂尖叫的幽灵。
　　
　　[[IMG,fb8355926e66b647313c8f21ce8b4583,800,1143,25391]]
　　