　　
　　我在笼罩全身的恶寒中醒来。
　　猛地从床上起身后，明明时值盛夏，我全身却冻得有如冰块一样。冷冽得可怕的汗水包覆着每一寸肌肤。
　　梦。
　　刚才我做的梦是——
　　「您醒了啊，Master」
　　「！？」
　　我将视线转往熟悉的声音传来的方向。
　　在那里的是——樱亚留美。
　　她一如往常面无表情地注视着我。
　　「那、那个，这里是……」
　　「病房。您不记得了吗？Master在公园昏倒了。然后久留美叫了救护车。」
　　「你为什么会……」
　　「久留美通知了我。因为有段距离，我来得有点晚，不过好像刚好赶上Master醒来的时候呢。」
　　听完亚留美的解释，我望向病房里的电子钟。
　　时间是晚上七点。
　　窗外蔓延着夜晚的黑暗。
　　看来我似乎睡了相当长的时间。
　　「久留美呢？」
　　「她刚才去贩卖部买吃的了。不说这个了，请您一定要好好跟那孩子道歉。Master昏倒的时候，她好像激动地哭个不停呢。」
　　「是吗……」
　　如同亚留美所言，我或许该好好跟久留美道歉吧。当然，我还得向她道谢才行。托那家伙的福，我才会及时被送进医院。而且——也是因为有她才能到这个城镇来。
　　「…………Mastor。」
　　这时。
　　亚留美发出了有点不安的声音。
　　然后她笔直地凝视着我的双眼——
　　
　　
　　「您——想起来了吗？」
　　
　　
　　就这么静静地问道。
　　——对了。
　　这家伙大概知道我不晓得的事情吧。
　　CIRCUS工业。
　　E计划。
　　那起事故的真相。
　　以及我遗忘的——不，是我自己想要遗忘的记忆。
　　可是——
　　「——啊啊，是啊。」
　　在请她说出真相之前，我得先好好打声招呼才行。
　　亚留美一定也是这么期望的。
　　因为现在这一瞬间——我们兄妹俩才真正重逢了。
　　
　　
　　「好久不见了，老妹。」
　　
　　
　　「…………」
　　一听到这个称呼。
　　她那澄澈的眼眸顿时流下一道透明的泪水。
　　——没错。
　　她的名字是樱亚留美。
　　我的……义妹。
　　「…………总算。」
　　亚留美以细若蚊蚋的哽咽声拚了命地说。
　　「您……总算想起来了呢，哥哥。」
　　「——嗯。对不起，我不知道该怎么跟你道歉才好。因为——」
　　这时。
　　我不得不中断话语。
　　樱亚留美。
　　她紧紧抱住了我的身体。
　　然后扑簌簌地流着泪说：
　　「……没关系。只要能够再见到哥哥……只要哥哥能够想起我的事情……我就……我就……」
　　「…………亚留美。」
　　为了回应亚留美的心情，我也用力紧抱着她。
　　[[IMG,46d9c8aa5f61ba6dd3a109c57acbdfc4,589,1000,90271]]
　　纤细的身躯，彷佛淡淡初雪的白皙肌肤，光彩动人的灰发，犹如优美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼，以及像是老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的轮廓。
　　——不过。
　　那身体一定是——
　　「——告诉我。」
　　回过神来，我已经对她这么说了。
　　「为什么我会忘记你的事情呢？还有……你是怎么从那起事故中获救的？果然是跟CIRCUS工业——跟E计划这玩意儿有关吗？」
　　「…………」
　　听完我说的话，亚留美沉默不语。
　　沉默。
　　郁闷的沉默支配了病房。
　　然后——打破沉默的是亚留美。
　　「——哥哥，在回答您的问题之前，您可以先告诉我一件事情吗？」
　　「告诉你一件事情？」
　　「是的。博士……不，铃音姊说过，如果哥哥想起了我的事情，就把这句话转告您。」
　　「…………」
　　「而且——这句话也是现在我最想向哥哥确认的事情。」
　　「…………」
　　我顿了一下后——
　　「我知道了。」
　　便这么回答。
　　
　　
　　「……哥哥。」
　　
　　
　　听完我的回答，亚留美只是笔直地凝视着我。
　　然后动起了桃红色的嘴唇。
　　不知道是不是觉得害羞，她脸颊变得红通通的。尽管如此，她还是拚了命地想对我说些什么——
　　「今后……您也愿意——一直当我的哥哥吗？」
　　「————」
　　这不是我第一次听到这句话。
　　第一次是很久以前我初次将巧克力递给亚留美的时候。
　　第二次是今年七月从亚留美的梦中归来的时候。
　　没错——第一次跟第二次都很顺利。
　　没有任何阻碍。
　　面对这个问题，我可以宛若呼吸般自然地点头回应。
　　我认为可以跟亚留美当兄妹。
　　而且今后也会一直在一起。
　　不过现在——
　　「————」
　　一瞬间，剧烈的头痛袭击了我。
　　同时脑海里闪过——那时候的光景。
　　暗夜中被火焰包围的车子。
　　在那之中呼唤着我的女孩——
　　「……哥哥。」
　　不知道是不是察觉到我的样子有异，亚留美试图往我凑近。
　　可是——
　　「别过来！」
　　我发出连自己都吓一跳的高音量拒绝了她。
　　亚留美吓得浑身轻颤，随即停下了脚步。然后她拚命地忍住眼泪注视着我，期望我能够回答自己的问题。
　　……这也是理所当然的事情。
　　毕竟我们兄妹才刚真正地重逢。
　　「————」
　　可是——我不知道。
　　我不知道——这样的我可以和亚留美当兄妹吗？
　　第一次跟第二次我都回答得出来。
　　不过——这回不同。
　　因为我已经想起来了。
　　刚才作的梦。
　　在被火焰照亮的夜里，独自获救的我见到的光景。
　　接二连三从附近民家聚集而来的人群。疑似从旁边撞上车子的大型卡车。高高升起黑烟的熊熊火焰。彷佛耳鸣般自远处响起的庆典乐音。
　　然后——
　　
　　
　　『————哥哥。』
　　
　　
　　当时听到的妹妹的声音烙印在鼓膜之中。
　　没错——亚留美呼唤了我。
　　可是，那个时候——
　　
　　
　　我却——救不了她。
　　
　　
　　如果我有把亚留美从车里拖出来的话，她就不会变成生化人造人——变成有别于常人的身体了。如此一来，她也不需要追求什么『做为人类高中出道』了……
　　一切都是我的错。
　　都是因为我没能救出妹妹。
　　所以——
　　「————」
　　我无法回答亚留美的问题。
　　樱铁之介与樱亚留美。
　　我们兄妹俩同处在一间病房里。
　　可是，彼此之间的距离感觉却比过去还要遥远。
　　「————」
　　头痛个不停。
　　然后，差点遗忘的往昔记忆在脑海中复苏。
　　小女孩。
　　以及想要帮助她的男孩。
　　夏季庆典那天在烟火底下首度跟身穿浴衣的妹妹牵手，这原本应该会是很幸福的回忆。
　　然而——
　　唯有她掌心被我紧紧握住时的温暖，我怎么样也想不起来。