　　
　　暑期问候。
　　因为最近电子邮件等文化蓬勃发展的缘故，此一日本夏季传统稍有被遗忘的迹象，不过我个人倒是认为在暑假期间致上问候之意也不赖就是了。无论送信、礼物，还是包含诚挚心意的东西部好。
　　不过在烈日下走去致意就另当别论了。
　　「……好热。」
　　八月十四日。
　　在灿烂夺目的橙色杀人魔（太阳）照耀下，我一手拿着小纸袋独自走在柏油路面上。虽然不知道里面放了什么，但这无疑是暑期问候的礼物没错。
　　事情起因于姊姊。
　　『有个人很照顾姊姊，帮我把东西送到人家家里吧。』
　　这个纸袋跟写有这种内容的信件一起送到了我家。反正你都用宅配便了，干脆直接寄到那个人家里就好啦。不过直接交给对方或许是会给人留下好印象啦。
　　可是，来自姊姊的暑期问候啊。
　　那个乖僻的姊姊居然会想要关心别人，这还真是吓了我一跳。一开始我还以为那是伪装成礼物的炸弹呢。毕竟姊姊感觉好像会怀着制造吓人箱的随兴心态做出炸弹嘛。
　　不过，幸好我决定在上午出门。
　　信上写说什么时候送到对方手上都行。因此，我选在气温较低的上午十点从家里出发。不过啊，天气还是一样热得要死。根据气象预报，今天最高气温竟然高达三十八度呢。
　　「…………」
　　一瞬间，我的头猛烈地抽痛起来。
　　又来了。
　　那个原因不明的头痛。总觉得最近次数好像变多了。因为我实在是放心不下，于是请了熟识的医生帮忙诊断，但对方却说「只是夏季感冒拖太久了吧？」
　　不过那个人是黑医老师就是了。
　　我是昨天在黑医老师家打工结束后请她看病的。当时她说「慎重起见，我给你一些强效的药吧」，便给了我头痛药，可是今天我不小心忘记吃了……
　　「……唉。」
　　我有些后悔地叹了口气。
　　总觉得最近很奇怪。
　　那不全然是指这个头痛。
　　——梦。
　　近来我时常作同样的梦。不可思议的是，我只正确记得作梦这个事实，内容却想不太起来。
　　不过，我还记得梦中有个小女孩出现。
　　而且——
　　「————」
　　虽然这是不可能的事情。
　　可是——总觉得那女孩跟我妹妹很像。
　　樱亚留美。
　　为了协助我高中出道而制造出来的生化人造人。我们兄妹在想忘也忘不了的四月四日相识，也就是我房间的天花板开了个通风口的纪念日。
　　当然，那是我第一次见到亚留美。
　　所以，我的梦应该有致命性的谬误才对——
　　「不如问问看姊姊或黑医老师好了。」
　　听说姊姊是制造亚留美的团队负责人。
　　CIRCUS工业。
　　虽然做为超大企业闻名遐迩，但私底下却秘密制造生化人造人这种东西，可谓货真价实的黑心企业。
　　E计划。
　　那是开发亚留美的计划。
　　不，已经不是只有亚留美了。
　　樱久留美。
　　亚留美的保护程式得到了能够在现实中活动的身体。那家伙也是不折不扣的生化人造人。
　　嗯——我怎么样都想不通。
　　姊姊她们到底想做什么呢？虽然CIRCUS工业的基本方针好像是企业机密，可是亚留美是我的妹妹，我实在是有点介意啊……
　　「喔，这里要左转吧。」
　　我一边看着姊姊随信件附上的地图，一边在住宅区中前进。顺带一提，地图是老派的手绘风格。姊姊字写得难看得要命，所以一开始解读的时候费了很大的功夫。当时我的心情就好比解读罗塞塔石碑的学者商博良。
　　不过，就快到了。
　　目的地是这条路直走下去的某户人家——
　　「哎呀？总长，你在这种地方做什么啊？」
　　一道娇小的身影突然从旁边的巷子里窜出来对我说。
　　无袖连身洋装，头上的麦杆草帽，在大太阳底下依然活力充沛的笑容，以及宛如小狗般天真可爱的大眼睛。
　　狼谷可怜。
　　她是我的同班同学，也是共同追求高中出道的机研成员。
　　「早啊。可怜正在散步吗？」
　　天气这么炎热，一般来说应该都不会想要外出才对，但可怜似乎不同。她手握拉绳，而拉绳前端是——狗。
　　三角形的T垂耳与蓬松的狗毛，背上还扛着迷你尺寸的背包，那是只可爱的小狗。
　　看来可怜似乎正在跟爱犬散步当中。不过，可怜家有养狗吗？可怜本身很喜欢狗，而且好像也很想养狗，但我记得好像因为什么理由不能养的样子。
　　可是那个理由我却忘得一干二净了。
　　印象中在潜入亚留美梦中的时候……
　　「对、对了，总长，要不要去可怜家呢？难得有机会碰面，你就来喝个麦茶嘛。」
　　不知道为什么，可怜像是要掩饰什么般飞快地说。
　　「对不起，其实我正在帮忙跑腿的路上。我必须把这袋东西送到这个地方才行。」
　　「喔——是哪里啊？」
　　这么说完，可怜便凑过来看我手中的地图。
　　「嗯嗯。如果要去这个红色标记的地方……奇怪？总长，这里是可怜家喔。」
　　「咦？」
　　我再度仔细地看了看地图，然后拾起头来观察街上的景观。
　　……呜哇，真的耶。
　　看来我的思考能力似乎受酷暑影响变迟钝了。大概是因为照了太多紫外线，脑细胞都变得不正常了吧。再怎么说，连朋友家的位置都忘记也未免太粗心了。
　　「啊哈哈，总长什么事情都做不好呢。没办法，就让可怜陪你走到家里吧。」
　　一如往常天真地笑了笑之后，可怜便开始朝自己家迈进。
　　「可怜家还是一样大呢。」
　　「会吗？可是爸比的老家更大喔。」
　　可怜一边穿过利用机械装置开启的巨大正门，走进同样宽敞的庭院，一边若无其事地说。
　　啊啊，这就是所谓的资产家吧。
　　我曾跟亚留美一起来过这个家——应该说豪宅，那时候好像还有女仆在。多么强烈的文化冲击啊。
　　「可怜暑假中有去哪里旅行吗？」
　　「没有。没有社团活动的日子，人家都一直待在家里。」
　　「……你还真是充分享受了假期呢。」
　　你应该要多出去外面玩啊……这话我说不出口。毕竟我是茧居族。我没有分毫资格说这种话。
　　「唔。可怜也不是每天都闲闲没事干喔。」
　　可是，不知道是不是对我的话感到不满，小野狼不高兴了起来。
　　然役她「唉」地叹了口气，随即低下头。那脸色就像以毫厘之差错失甲子园出场机会的高中棒球少年一样惨白。
　　「莫非你有什么烦恼吗？」
　　「……嗯。你愿意听人家说吗？总长。」
　　「这个嘛，如果我可以的话……」
　　听我这么回答，可怜抬起头来面对着我。
　　
　　
　　「老实说，人家身高完全没长高。」
　　
　　
　　「…………」
　　……早知道就不问了。
　　可怜的烦恼难度几乎跟解决地球暖化问题差不多高。
　　「……放、放心吧。以后一定会长高的。」
　　「不要说得那么简单……可怜真的很烦恼呢。难得有暑假这段宝贵的时间，人家尝试了很多长高的方法……」
　　「顺便请教一下，结果怎样？」
　　「呜……」
　　可怜困窘地再度低下了头。
　　看样子结果似乎是彻底惨败。
　　如同我对姊姊怀有自卑感，可怜大概也对自己的身高感到自卑吧。毕竟她就像小学生一样娇小。不过我是觉得太介意也不好啦。
　　「对、对了！」
　　不知道是不是想要转变话题，可怜突然扯开嗓子大叫。
　　「总长跟小姬一起去打工了吧？」
　　「！」
　　这句话让我的心脏大大地颤动了一下。
　　「哎呀？你怎么了？总长。脸变得好红喔。」
　　「没、没什么啦！只是那时候又见到了久留美，害我吓了一跳而已啦！」
　　「……久留美？」
　　「就是在亚留美梦中见到的保护程式啊。黑医老师跟我姊似乎帮她制造了一个可以在现实中活动的身体。」
　　「是这样吗！？不过，为什么你要脸红啊？」
　　「这、这个……」
　　我羞愧地将视线从可怜身上移开。
　　当然，我只是为了强行转换话题，并非想起了跟久留美见面的事情而脸红。回忆起姬宫学姊让我躺大腿时的光景，我不禁害羞了起来。没想到破坏力居然会持续这么久，小姬姊真是可怕。
　　「话、话说回来，可怜家有叫做『秋人』的人吗？」
　　穿过玄关进入水晶灯大放光彩的客厅后，我掩饰着动摇问道。
　　姊姊的信上说那个人就是暑期问候的对象。可是，只留下一段『帮我跟秋人先生问好啊♪』也太随便了吧。好歹把人家的姓氏写出来嘛，姊。
　　「啊——……秋人就是爸比喔。」
　　「可怜的爸爸吗？」
　　姊姊跟可怜的父亲认识吗？
　　难不成姊姊又制造了怪东西，害人家被实验波及吗？如果是姊姊的话，那就十分有可能了。所以这包暑期问候的礼物真的是探病的慰问品啊。
　　「奇怪？可是，我记得可怜以前不是叫自己的父亲『爸爸』吗？」
　　印象中四月刚认识可怜的时候，她好像是使用这个称呼。
　　「……嗯。可是爸比很罗嗦，一直说什么『拜托你叫我爸比吧！』。」
　　小野狼无奈地叹了口气。
　　难不成他们父女的感情不太好吗？毕竟可怜是青春期的女孩子，或许正值反抗期也说不定。
　　「总长，你在这里等一下。」
　　可怜随依然系着拉绳的小狗走出了客厅。我想她大概是去叫狼谷爸爸吧。今天是礼拜天，就算一家的栋梁在家也不奇怪。
　　不过，为什么呢？
　　可怜离开客厅时的背影看起来好像有点困扰。
　　莫非她不想让我跟自己的父亲见面吗？因为她爸是会突然说出「我才不会把女儿交给你这种家伙呢！」的典型笨老爸之类的。
　　「……让你久等了。」
　　就在我想着这种事情的时候，可怜回来了……奇怪？
　　「可怜，你不是去叫伯父了吗？」
　　不知道为什么，回到客厅的只有摘下麦杆草帽的可怜一个人而已。勉强来说，还有一只卸下拉绳的小狗。
　　难道她爸不在家吗？
　　「不……爸比就在这里喔。」
　　「啊？」
　　我完全搞不懂这句话的意思。
　　面对这样的我，可怜有点困窘地说：
　　「狼谷狄人。这个人就是可怜的爸比。」
　　才刚被介绍过的狼谷爸爸出其不意地盘起了小小的手臂。
　　小狗。
　　那怎么看都是方才跟可怜一起散步的小狗。
　　「…………」
　　沉默。
　　在一片非常尴尬的气氛当中，小狗彷佛向我打招呼般「汪！」地吠了一声。
　　☆
　　说来唐突，您可曾见过白狗饰演一家之主的某知名手机公司的广告呢（注1）？
　　因为那是虚构的，所以尚可接受。如果父亲真的是狗的话，那可就叫人笑不出来了。至少我无法接受。
　　「那、那个……可怜？你是在开玩笑吧？」
　　响亮的笑声在冷气开得很强的客厅里回响。当然，笑声的主人是我。不，事实上一旦置身这种情况之中，不管是谁都只能笑了。
　　「……对不起，总长。」
　　可怜歉疚似的抬起眼来注视着我。
　　「爸比有点累了，所以才会以这个样子出现。」
　　「…………」
　　不，累了的应该是可怜才对吧？虽然我很担心她，但不管再怎么疲倦也不会把小狗说成自己的父亲吧。
　　我想这之中一定有什么理由……
　　「少年，不要摆出那种怀疑的表情。」
　　注1指Softbank白户家系列广告。
　　「！」
　　突然间，客厅内响起了中年男性充满魅力的低沉嗓音……呃，是我的错觉吗？
　　刚才这只小狗好像说话了……
　　「没错。你面前的小狗就是我。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　面对眼前超乎寻常的状况，我忍不住大叫起来。
　　这、这种异想天开的情况是怎么一回事啊……！因为身边有名为姊姊的大型飓风在，自出生起我就不断遭遇那位带来的诸多麻烦，可是如此强烈的冲击我还是第一次体验到。
　　「爸比，你要好好跟总长解释才行呵。」
　　「也对。抱歉，可怜——少年，我会变成这个样子是有很重要的原因的。」
　　「原因？」
　　我这么反问后，狼谷爸爸便以异常严肃的语气说：
　　「其实我在大约一个月前罹患了压力性胃溃疡。」
　　「得胃溃疡会变成这副德行！？」
　　「唔，说德行就太失礼了。我个人还满中意的呢。」
　　「什么中不中意，根本就是狗啊！」
　　「顺道一提，胃溃疡是在上个月的健康检查中发现的。而现在的我可是货真价实的狗人呢。（注2）」
　　「拜托你，别用这副摸样说老头子笑话啊！」
　　那实在是太脱离现实了，我完全跟不上。
　　不过，怎么会有这种事情？居然会发生罹患胃溃疡就变成小狗的离奇事件，难道是服用的药剂造成的副作用吗？如果告诉黑医老师的话，她或许会出高价收买也说不定。当然，是做为实验动物。
　　「别担心。」
　　小狗——不，狼谷爸爸以中年男性充满魅力的嗓音继续说：
　　「我的身体并非因为胃溃疡才变成这样。简单来说，真正的我如今正在住院当中。为了治疗胃溃疡。」
　　「呃……所以说，这只小狗是……」
　　「没错。这个身体是躺在医院病床上的我利用监视萤幕与控制器远端操控的狗型机器人。做得很好对吧？透过内含的麦克风与扬声器还能正常对话呢。」
　　狼谷爸爸骄傲似的吐了口气。
　　不过，由于外表就是小狗，看起来毫无威严可言。反而给人一种可爱的感觉。如果带去幼稚园的话，肯定会一举成为孩子们的偶像吧。不过，它的内在却是有个高中生女儿的中年男子。所谓没有希望跟梦想就是像这样吧。
　　注2健康检查（人间ドフク）与狗人（人间ドフグ）日文读音相近。
　　「……啊，我想起来了。进入亚留美的梦里时，可怜曾经说过不能养狗的理由是……」
　　「嗯。妈妈说『狗只要有爸比这只就够了』。」
　　「的确，只要有只会说话的狗，自然就不需要其他的了。」
　　如果养了普通的狗结果打起来的话，到时候也会很麻烦吧。
　　不过，没想到狼谷爸爸居然真的是狗。有这种伏笔的收线方式吗？没有人会把那种话当真吧。
　　「可是，这真的做得很好呢。」
　　我一边看着狼谷爸爸的小狗身体，一边感叹地说。乍看之下只是一只平凡的小狗。这技术力着实不凡。到底是谁制造了这种东西……
　　「顺带一提，制造了这个小狗身体的是少年的姊姊喔。」
　　「为什么是姊姊！？」
　　「我跟你姊姊有些交情。这次因为我住院了，她才特地为我制造了狗型机器人。」
　　小狗哈哈地笑了。
　　莫非这个人跟姊姊关系很好吗？光是能跟姊姊交好就值得尊敬了。毕竟姊姊在我每年制作的『本年度不想扯上关系的人排行榜』上已经蝉连超过十年的榜首了。差不多该让她进入名人堂了吧。
　　「可是，为什么要特地做成狗的样子呢？如果是姊姊的话，我想应该会做得更有机器人的味道吧？」
　　好比电影『星际大战』之中登场R2-D2。毕竟姊姊身怀的技术足以创造出跟人类一模一样的生化人造人，感觉她好像会做出那样的东西。
　　「其实理由没什么大不了的啦。」
　　狼谷爸爸缓缓地说。这声音怎么听都很厚实，就好像杰克鲍尔（注3）日文配音版的声音一。
　　「人类的我身躯很庞大，脸也算是长得很可怕。虽然没做过什么坏事，但从以前开始周遭的人都很怕我。」
　　「所以才会做成这么可爱的模样吗？」
　　「嗯。这就像是一种消遥吧。加上住院期间我也很担心家里的情况，而且小女……可怜很喜欢狗。所以把外型做成可爱的小狗，她也会比较开心不是吗？」
　　说完的瞬间，狼谷爸爸居然灵活地闭起单眼送了个秋波。呜哇——送秋波的小狗还真是乱可爱一把的。虽然内在是长得很恐怖的大叔就是了。
　　注3Jack　Bauer，美国影集24小时反恐任务主角。
　　不过，这个人还挺不错的嘛。
　　竟然为了女儿特地把身体做成狗的样子。看来他似乎是为家庭尽心尽力的那种类型。之前也听说他同意让可怜当个不良少文，搞不好这个人器量很大喔……
　　「而且，如果是这个模样的话，就算跟可怜一起洗澡也一点都不会不自然。」
　　「…………」
　　前言撤回。
　　这个人只是单纯的笨老爸罢了。
　　「少年，不要用那么羡慕的眼神看我。」
　　「我才没有流露出那种眼神呢。」
　　「咦……总长也想跟可怜一起洗澡吗？」
　　「拜托你，不要那么轻易就相信啦！」
　　为什么我必须做出这种表白不可啊？我又没这么想过。
　　「不过……印象中总长好像有跟可怜一起洗过澡喔。」
　　「…………」
　　没错。
　　四月四日，开学典礼那天。
　　经过一番波折，我跟可怜一起去了大众澡堂。而且还是男女混浴。
　　「而且可怜还帮总长刷背呢。」
　　「！」
　　「那时候可怜缠在身上的毛巾掉了，搞得一团乱呢。」
　　「！？」
　　「还有，上个月两人单独约会的时候也……」
　　「…………」
　　别说了。不要继续陈违我的罪状。这样下去的话，我的小命就不保了。毕竟这里有个沉着冷静的法官在。名为父亲的可怕法官。
　　「——少年。」
　　声音变得明显比刚才还要低沉。
　　呜哇啊啊啊啊啊，狼谷爸爸果然生气了啦。这也难怪。如果有个不晓得打哪儿来的小伙子跟自己的女儿混浴的话……
　　「你太奸诈了！我也想跟可怜一起洗澡啊！」
　　「居然是在忌妒啊！？」
　　「那当然。虽然每天都想跟可怜一起洗澡，但可怜却总是拒绝着说『对不起，就算是小狗，跟爸比一起洗澡也太……』。」
　　「毕竟可怜也是青春期的女孩子啊。」
　　「相反地，我可以让可怜在自己脖子系上项圈跟拉绳上街散步。怎么样？很羡慕吧？」
　　「一点都不羡慕啦！」
　　呜哇啊啊啊啊啊，这只狗突然说出了非常荒谬的话啊！
　　刚才遇见可怜的景象在脑海里复苏。
　　虽然在旁人眼里看来只是少女牵着爱犬在散步而已，但实际上却是父亲被女儿系上项圈跟拉绳在街上徘徊的恐怖影像。这尺度也太大了吧？连SM俱乐部都不会玩这种玩法喔。
　　「哈哈哈。别那么惊恐嘛。刚才我的发言只是开个小玩笑罢了。」
　　「咦……是这样吗？」
　　「啊啊。难得得到了小狗的身体，老实说我还想做更多不一样的事情。像是跟可怜同床共枕啦，让她摸我的头啦，把我当真正的狗调教啦……」
　　「拜托你，请说这些全都是在开玩笑！」
　　可怜好可怜啊。这个人是超乎寻常的怪人。有个乖僻姊姊的我能够痛切地体会可怜的心情。个性离谱的亲人真的很让人吃不消呢。
　　「算了，玩笑话差不多该结束了。」
　　狼谷爸爸以浑厚的嗓音这么说。
　　「少年，你来这里是有事情要找我吧？」
　　「啊，是的。请收下这个。这好像是姊姊送你的暑期问候礼品。」
　　「嗯。那我就心怀感激地收下了。」
　　狼谷爸爸跳出可怜的怀里，从我手上接过了暑期问候礼品。因为身体是小狗，狼谷爸爸当然是用嘴衔着。
　　「可怜，可以帮我打开吗？」
　　「嗯……啊，是巧克力蛋糕！看起来好像很好吃呢！」
　　「什么！？那真是太令人开心了。我最喜欢甜食了。」
　　「可是爸比是狗，所以应该不能吃吧。狗吃了巧克力可是会出现中毒症状呢。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔，怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　狼谷爸爸在客厅的地毯上苦恼地打起滚来。在旁人眼里看来，这是一幅拿不到食物的小狗在闹性子，令人不禁莞尔的光景，不过实际上只是一位中年爸爸在大吵大闹而已。话说回来，既然是狗型机器人的话，就算吃了巧克力也不会中毒吧？
　　「别担心。可怜会带去医院，爸比就在那边吃好吗？」
　　「呜呜……谢谢你，可怜……」
　　女儿的关怀让小狗感动得泪如雨下。
　　不愧是姊姊，尽是添加一些无谓的机能。这副小小的身躯里也凝聚了CIRCUS工业的技术吗？希望可别搭载什么自爆机能才好。
　　「那么，既然事情办完了，我也差不多该回去了。」
　　这么说完，我立刻转过身子。老实说，我恨不得赶快回去。虽然找喜欢跟可怜在一起，但这位父亲实在是太激进了。黑医老师也是，姊姊的朋友似乎没一个像样的家伙。
　　体悟到这个事实后，我便迈步踏出客厅……
　　「不、不行！」
　　即将穿过门口时，可怜紧紧抓住了我的衣摆。
　　然后她稍微噙着眼泪说：
　　「总长，求求你，留下来陪人家好吗？」
　　「……可怜，你希望我留下来的理由该不会是……」
　　「嗯。总长难得来家里一趟，陪可怜一起跟爸比玩嘛。」
　　「果然……」
　　看来可怜似乎不知道该怎么跟父亲相处的样子。不过如果父亲变成这样的话，一般都会感到手足无措吧。就算有人误入歧途离家出走也不奇怪。
　　「拜托嘛，总长。只要可怜办得到，不管什么可怜都愿意做……」
　　「呜……」
　　呜哇——快住手啊。被可怜这样娇小可爱的女孩子仰头请托，我真的非常为难。
　　「而且，总长最近也很寂寞吧？」
　　「咦？这话是什么意思？」
　　「因为，亚留美现在不是不在总长家吗？」
　　「…………这倒也是。」
　　定期检查。
　　那家伙因为这个缘故离开家里已经有一个礼拜了。虽然昨天晚上亚留美寄了电子邮件说『我马上就回去』，但我还是有点担心。
　　再说……
　　「…………」
　　或许就像可怜所说的一样，我真的觉得很孤单寂寞也说不定。
　　樱亚留美。
　　那家伙不在之后，我——
　　「————！」
　　突然间，我的头痛得好像快炸开来了。
　　又是那个头痛。
　　而且这次比过去都要来得剧烈——
　　「总、总长？你没事吧？」
　　耳边传来可怜非常担心的声音。
　　回过神来，我才发现自己正跪坐在地毯上。看来我似乎头痛到脑袋都昏花了。
　　「嗯、嗯。我没事，只是有点头痛而已。大概是轻微的贫血吧。」
　　「真的吗？真的不要紧吗？」
　　可怜的表情好像快要哭出来了。
　　……真伤脑筋。我来这里又不是为了让这家伙操心的。早知道事情会变成这样，当初就该好好吃药的。
　　「可怜，去厨房倒水来。」
　　不知道是不是在担心我，狼谷爸爸下达了指示。
　　可怜「嗯、嗯」地点了点头后，便势如脱兔地跑走了。
　　……太好了。
　　趁着可怜还没回来之前，赶快装出一副没事人的样子吧。
　　「——少年。刚才你说头痛，难道你有什么宿疾吗？」
　　「不、不，并没有……」
　　「这样啊。那么——你有什么烦恼吗？」
　　「咦……」
　　狼谷爸爸彷佛看穿我心思的一席话让我吓了一跳。
　　的确，最近我有点烦恼。
　　没有中断过的头痛。
　　回想不起来的梦。
　　迟迟不回家的亚留美。
　　还有E计划。
　　以及姊姊的……CIRCUS工业的目的。
　　「……真是的。」
　　狼谷爸爸无奈地叹了口气。
　　「像这样什么事情都想自己一个人承担的个性应该是遗传自父亲吧。」
　　「…………！？」
　　听到这番唐突的发言，我不禁倒抽了口气。
　　……遗传父亲？
　　这是怎么一回事？
　　狼谷秋人。
　　这个人认识我爸吗？
　　「——少年。」
　　面对困惑的我。
　　狼谷爸爸以十分冷静的态度说：
　　「把我背着的包包打开。」
　　「……什么？」
　　「别管那么多，打开就对了。」
　　这么说完，狼谷爸爸便将背部转向了我。
　　背包。
　　那大概是特别订做的吧。尺寸刚好适合娇小的身躯。不过，就算他叫我打开，我包……
　　「快点。然后把里面的东西拿出来。这里头装了要给你的东西。」
　　「我、我知道了。」
　　被异常严肃的语气压倒，我打开了背包。明明外表是只小狗，狼谷爸爸的态度却让人倍感威严。
　　「呃……」
　　我缓缓将手伸进背包，将内容物给拿出来——
　　
　　
　　结果出现的是可怜的照片。
　　而且照片上怎么看都是可怜的睡脸。
　　
　　
　　「…………」
　　奇怪。狼谷爸爸是想让我看这种东西吗？老实说，看着可怜睡得香甜的表情确实很有疗愈效果，我的头痛连同整个脑袋好像都烟消雾散了。
　　「不对，少年。那是我的私人物品。」
　　「啊啊，也对。就算把这种东西给我……」
　　「五万元卖你如何？」
　　「好贵！」
　　「唔，说这什么话？如果是我就愿意付两倍的价钱呢。」
　　「不，再怎么说，一张照片十万元也太……」
　　「这张照片可是偷拍了可怜可爱的睡脸啊，绝对有这个价值的。」
　　「不要偷拍女儿的睡脸啦！」
　　怎么会有这么荒唐的老爸啊。
　　要马上带他去动物医院进行去势手术吗？
　　「又、又没办法！可怜是个怕羞的人，不太肯让我拍照嘛。」
　　「也是啦，那家伙的确满怕羞的。」
　　「嗯。所以我也是很辛苦的……呃，现在不是说这个的时候了。把装在背包里的另一个东西拿出来吧。」
　　「我知道了啦……」
　　这次该不会冒出可怜的入浴镜头吧？尽管怀抱着这种期待……不，是心怀不安，我还是将手伸进了背包里。
　　然后掏出来的是——一张纸。
　　乍看之下那似乎是张名片。说来很理所当然，不过这个人也算是社会人士。虽然外表是小狗，但他居然有能力建造出这么豪华的宅邸。说不定他的地位颇高喔。
　　「…………」
　　这么说起来，四月第一次见到可怜的时候，她好像说过自己的父亲『在公司里是很了不起的人』——
　　「————！？」
　　在那一瞬间。
　　我迎接了本日第二次的震撼。
　　狼谷爸爸的名片。
　　上面写着这么一段文字。
　　『CIRCUS工业股份有限公司，代表取缔役狼谷秋人』
　　☆
　　「哎呀？你还好吧？总长。总觉得你的脸色变得比刚才还要差呢……」
　　可怜拿着装了水的杯子回到客厅后，看到我的样子似乎担心了起来。
　　这也难怪。
　　我自己也感觉得到自己的脸渐失血色。过度的冲击甚至让头痛都消散了。
　　当然，造成这种情况的原因是眼前的小狗——狼谷秋人。
　　没想到这个人竟然是CIRCUS工业的相关人士。
　　而且还是代表取缔役。
　　换句话说就是君临顶端的人。怪不得有能力建造大房子。他会跟姊姊认识也是很合理的事情。部下与上司，樱铃音与狼谷秋人就是这种工作上的关系。如此一来，姊姊送上暑期问候礼品自是理所当然。
　　「…………」
　　不。
　　现在最重要的不是这种事情。
　　「少年，你也犯不着吓得脸色发白吧。」
　　狼谷爸爸以跟刚才一样完全没变过的语调接着说：
　　「虽然你用不像是面对年长者应有的粗暴口吻一次又一次地吐槽我，但我一点都不介意喔。」
　　「…………」
　　「顺带一提，我会得压力性胃溃疡是部下铃音每天惹事生非害的，并不是你的错。」
　　「…………」
　　「啊啊，对了。你跟小女一起洗过澡吧？如果方便的话，能不能告诉我当时的详情呢？哎呀，没什么好担心的。别看我这样子，我为人可是相当厚道喔。」
　　「…………」
　　对不起，亚留美。
　　在你回家之前，哥哥搞不好就要出发前往天国旅行了。
　　毕竟这个人是CIRCUS工业的头头。
　　也就是黑心企业的首脑。如果随便乱说话的话，非常有可能会被灌水泥沉进东京湾里。虽然外表是小狗，但在医院的本人却是连教父也会面色铁青的凶神恶煞。
　　「你没事吧？总长。」
　　可怜担心似的对脸色变成钴蓝色的我说。
　　「我说啊，可怜……知道吗？」
　　「咦？知道什么？」
　　「我是说可怜爸爸的工作。」
　　「爸比的工作？嗯——除了是公司里很了不起的人之外，人家就不太清楚了。」
　　「不、不清楚……！」
　　你也太活在自己的世界里了吧。
　　毕竟是自己的父亲，一般来说应该都会发现才对啊……
　　「因为人家对爸比的工作没什么兴趣嘛。」
　　「…………」
　　好惨。
　　正因为那天真无邪的态度不带有丝毫恶意，被忽视的人受到的伤害才更大。证据就是狼谷爸爸正面对着鲁本斯的画作，呈现一副宛如龙龙与忠狗故事里的死尸状态。他整个人都萎靡不振了啊。
　　「而且……以前可怜曾经问过，可是爸比却不告诉人家……」
　　可怜有点赌气地鼓起了脸颊。
　　莫非可怜其实也有兴趣，但狼谷爸爸却不肯说出工作的内容吗？就像姊姊说过的尽干些黑心事之类的……
　　「少年，别露出那么恐惧的表情。」
　　不知道是不是从我脸色中察觉了什么，可怜爸爸撑起了身体。
　　「我是不晓得你听铃音说了什么，但我的公司可是正派企业呢。」
　　「……真的吗？」
　　「那当然。清廉、正直、美德，这就是我们公司的宗旨。」
　　小狗哇哈哈地大笑起来。
　　什么嘛。那么所谓CIRCUS工业是黑心企业只是姊姊在开玩笑罗。
　　毕竟那个人从以前就很喜欢开些无意义的玩笑捉弄别人。打出生起就被那位当成目标的我这么说准没错。
　　而且黑心企业的大头也不可能在自己家里装成小狗的样子啊……
　　「——不过啊，世界上有些事情还是不要知道的好。」
　　「…………」
　　……不行。这个人说的话果然不能相信。他或许只是想在女儿面前隐瞒黑心企业的事实也说不定。
　　CIRCUS工业。
　　看来真相仍旧是企业机密的样子。
　　「……不说这个了，我们言归正传吧。你——知道我爸的事情吗？」
　　「…………」
　　我这么一问，狼谷爸爸便沉默了下来。
　　老实说，因为父母亲在我小时候就生病去世了，我不太清楚他们两人是什么样的人。就这层意义上来说，我或许也跟可怜同样对自己的父母亲没什么兴趣。
　　「————」
　　可是——
　　结果我还是问了爸爸的事情。
　　要是不问的话，总觉得好像会错失掉重要的什么。
　　「——好吧。」
　　经过一阵漫长的沉默后。
　　狼谷爸爸这么回答。
　　「我就把你爸爸——不，把你父母亲的事情告诉你吧。」
　　「！」
　　他说父母亲？
　　所以不光只有爸爸，他连妈妈也认识罗……
　　「只不过——我有个条件。」
　　「…………！」
　　看到狼谷爸爸摆出前所未有的严肃态度，我不禁倒抽了口气。
　　条件。
　　如果不接受的话，他就不肯告诉我爸爸他们的事情吧。
　　而且对方是CIRCUS工业的头头。
　　虽然外表是小狗，但内在却是黑心企业的领导者。他究竟会提出多么不合理的条件呢……？
　　「现在起我问的问题你都要老实回答我。」
　　「……是。」
　　我咕噜地吞了口唾液后，便答应了他。
　　于是狼谷爸爸突然撑大了眼睛。
　　
　　
　　「你跟小女是什么关系？」
　　
　　
　　一瞬间，我夸张地跌了一下。
　　……笨老爸。
　　这个人真的是笨老爸。
　　居然在这个情况下提出这种问题。
　　看来他真的非常重视女儿。照这样子看来，该不会只要拜托可怜就能走后门进CIRCUS工业任职吧？我未来要工作的地方或许出乎意料地就这么决定了呢。
　　「好了，快点回答我。」
　　「不，就算你突然这么说……话说回来，为什么你会想问这种问题呢？」
　　「哼，那选用说。当然是因为可怜跟你很要好啊。」
　　「这个嘛，我跟可怜的关系的确是还不错啦。」
　　毕竟我们是同学，也是同社团的成员。
　　更重要的是，可怜是我的朋友。
　　朋友。
　　对身为茧居族的我来说，这样的存在弥足珍贵。因为个性极度怕生，于是为了克服毛病而以做为不良少女高中出道为目标的可怜大概也一样吧。
　　可是话虽如此，我们之间也没有更进一步的关系了……
　　「不过，可怜最近样子有些奇怪。」
　　「……奇怪？」
　　「嗯。可怜从学校回来以后老是在说你的事情，而且感觉好像非常开心。所以我还以为一定是——」
　　一瞬间，狼谷爸爸沉默了下来。
　　应该说被迫沉默下来。
　　尾巴。
　　又短又可爱的尾巴。不知道在想什么，可怜脸涨得红通通地抓着那条尾巴，将父亲小巧玲珑的身躯高高举了起来。
　　「你、你你你你你你在说什么啊，爸比！可怜跟总长只是感情很好的朋友而已！明白了吗！？总长也是这么想的对吧！？」
　　「咦？啊，嗯……」
　　我只能反射性地这么回答。
　　因鸿面红耳赤的可怜正抓着尾巴把狼谷爸爸砰乓砰乓地甩向地板。中世纪欧洲的拷问也没这么残忍吧。
　　「可、可怜，快住手，不要那么粗鲁鲁鲁鲁……」
　　尽管被迫跟地板亲吻好几次，狼谷爸爸还是拚命地试图交谈。
　　喔喔，还挺坚固的嘛。而且既然身材娇小的可怜都能单手甩着玩了，想必身体也经过轻量化吧。不愧是Made　in　CIRCUS工业。
　　「可怜，你也差不多该冷静一下了。」
　　我对彷佛发泄平日的压力般砰乓砰乓甩着小狗的可怜说。
　　于是可怜「咦……」地愣了一下。
　　「……啊！？可怜刚才在做什么啊……呜哇啊啊啊啊啊，糟糕！爸比的身体变得跟比目鱼一样扁了！」
　　「毕竟被砸了那么多下啊。」
　　「好过分！到底是谁做了这种事情！」
　　「犯人无庸置疑就是可怜啊！」
　　「这、这就是传说中的家暴吗……！」
　　「真要说的话，我觉得应该比较接近虐待动物吧？」
　　单看外表的话，狼谷爸爸可是只小狗呢。
　　「呜呜……眼睛都花了……」
　　虽然呻吟不止，小狗还是摇摇晃晃地站起身子。
　　被摔成那样居然还能运作，这身体还真是坚固啊。只不过在医院进行远端操纵的狼谷爸爸似乎头昏了。希望他的胃溃疡可不要恶化才好。
　　「可、可是，这下爸比总该明白了吧？总长跟可怜是朋友啦。」
　　可怜依然有些急躁地这么说。
　　虽然刚才的暴力不可能证明我们之间的关系，但可怜搞不好是以自己的方式威胁父亲『如果再继续追究下去的话，拷问又要开始罗』。如此一来，就算是狼谷爸爸也……
　　「——不，还不行。」
　　可是，尽管被魔王逼得走投无路了，狼谷爸爸仍然以勇者企图起死回生般的语气说。喔喔，还挺帅的嘛。尤其声音又那么浑厚，更是让人倍感帅气。不过他本人是披着小狗外皮的大叔就是了。
　　「可怜，去年我有送过你生日礼物对吧？」
　　「咦……难道是那个吗？因为太丢脸了，人家连穿都没穿过的那个？」
　　「没错。去把那个穿来。如果少年看过那身打扮后还是否认跟可怜之间存在着恋爱关系，我就相信。」
　　「呜呜……好啦……」
　　可怜有些无精打采地离开了客厅。
　　然后狼谷爸爸「呼」地喘了口气。
　　「刚才那阵猛摔猛打好吓人啊。呼呼，最近的孩子真难相处。少年也是这么认为的吧？」
　　「我个人倒是认为最近的大人也很难相处。」
　　「我自始至终都保持着最自然的态度呢。」
　　「虽然外表看起来只是小狗就是了。」
　　「喂，你说这种话可以吗？那好，就让你见识见识这尖锐的獠牙吧！现在的我可谓野兽！这可是货真价实的怪兽家长喔！」
　　「真要说的话，我还觉得比较像吉祥物呢……」
　　「既然如此，你也可以亲昵地叫我『小秋』喔。」
　　「你先考虑一下自己的岁数吧！」
　　既然都有高中生的女儿了，想必应该不会年轻到哪里去。可是他居然还要我用『小秋』这么轻浮的绰号叫他。
　　「话说回来，你想让可怜做什么呢？」
　　「没什么，只是叫她把去年生日送她的衣服穿起来而已。如果你看过那种打扮后还能保持理性的话，我就相信你跟可怜只是单纯的朋友。」
　　「又在说些莫名其妙的话了……」
　　难不成刚才那阵猛摔让小狗的身体出现异常了吗？又或者是操作者本人三半规管受损之类的。
　　无论如何，我都得小心才行。
　　毕竟穿衣服的是狼谷可怜。
　　我们社团的吉祥物。光比可爱绝对不会输给时下风行的公仔人物。
　　不过我可能提防过头了也说不定。即便是狼谷爸爸也不可能送重口味的衣服做为女儿的生日礼物……
　　「人、人家穿好了……」
　　这时，可怜害羞似的低着头回到了客厅。
　　一瞬间——我倒抽了口气。
　　浴衣。
　　最切合当下节气的日本服饰。桃红色的布料很适合可怜天真无邪的气质。
　　只不过……
　　「什、什么嘛，总长。你有什么意见吗？」
　　「不，不是这样的……」
　　违和感。
　　可怜穿着的浴衣有种非比寻常的违和感。没错，说穿了就是太适含了。不用说，可怜的身高就跟小学生一样娇小。既然小野狼穿起这件浴衣刚好合身……
　　「莫非那是……给小孩子穿的？」
　　「～～～～～！没、没办法啊！一般浴衣的尺寸又不合！」
　　……真是的，所以人家才不想穿嘛，可怜呕气似的噘起嘴说。
　　我个人倒是觉得这样挺不错的，看起来很可爱。不过穿成这样去晚上的庙会肯定会被带到走失儿童服务处就是了。
　　「————」
　　可是——可怜会闹别扭或许也不是没道理的事情。
　　自卑感。
　　可怜对自己娇小的身躯怀有自卑感。证据就是她还把长高当成暑假的目标。所以我想收到小孩子穿的浴衣时，她应该受到很大的打击吧。
　　嗯——是不是该说些什么安抚她会比较好呢……
　　「唔！不愧是我女儿！真是适合得要人命啊！」
　　不过看到女儿身穿浴衣的模样，有位……不，有只笨老爸喜不自胜。
　　狼谷爸爸兴奋得像是获得顶级牛肉干的狗。啊啊，所谓儿女不知父母心就是像这样吧。难道他是因为想看可怜穿浴衣的模样才提出那样的要求吗？
　　「可、可恶……为什么像可怜这样的不良少女得穿上这种衣服……」
　　「喔喔！害臊起来的可怜也好可爱呢！」
　　「……那个，以一个做爸爸的人来说，这种发言实在是有点问题喔。」
　　「说这什么话啊？我已经做出很大的让步了。原本可怜的生日礼物还有另外一项选择呢。」
　　「另外一项选择？」
　　「瓦愣纸箱。」
　　「为什么要在女儿生日送这种东西啊！？」
　　[[IMG,23966d12e7ee2c8896a8de2425f299a4,630,1000,66759]]
　　「你不懂吗！？想想看像可怜这样娇小的女孩子窝在瓦愣纸箱内的景象吧！那感觉就好像被雨淋湿的弃犬，让人忍不住想要带回家呢！」
　　「你才快被警察带走了啦！」
　　别名又叫做逮捕。你干脆在拘留所里冷静一下脑袋好了。
　　不过，生日礼物居然有可能是瓦愣纸箱，这也太可怜了吧。如果把这段插曲告诉教育委员会的话，对方肯定会怀疑是否有虐待儿童的嫌疑。
　　「呜呜……不知不觉问，可怜也长得这么可爱了。女儿啊，你长大了呢。」
　　「只是现在的你太小只而已吧？」
　　「哼，随便你怎么说。对了，怎么样？这样你还能说可怜只是感情很好的朋友吗？」
　　「嗯嗯，当然。」
　　「什、什么！？真不敢相信！你过去到底都接受了什么样的教育啊！」
　　「再普通也不过的教育喔。」
　　「居然装乖！你这只学历社会的走狗！」
　　「我可不想被现在的你这么说！」
　　为什么我非得被狗骂成走狗不可啊？
　　总之，现在不能屈服于可怜的魅力。老实说，如果是平常的我，这时候早就沦陷了，可是在狼谷爸爸面前不保持冷静的话……
　　「……唔。」
　　不过听完我的话后，可怜有点不高兴了。
　　咦？这反应是怎么一回事？我们不是同班同学兼共同追求高中出道的社团成员吗？
　　所以我们只是感情很好的朋友。
　　没错，就算身穿浴衣的可怜娇小可爱，感觉就像妹妹一样——
　　「…………！？」
　　——刹那间。
　　
　　
　　视野非常唐突地扭曲起来。
　　
　　
　　头痛。
　　而且还是之前完全无法比拟的剧痛。
　　彷佛炽热的铁棒刺过头盖骨般的强烈痛楚撼动着意识。
　　「……总长？你该不会又头痛了吧？」
　　可怜担心地开口问。
　　……太好了。
　　我和浴衣打扮的可怜之间隔了一段距离。
　　这样大概就不会波及到她了——
　　「————」
　　然后。
　　我昏倒了。
　　这次连要伸手保护身体都办不到。
　　☆
　　——我听到了庆典的乐声。
　　在朦胧的意识之中，我想着这种事情。
　　——梦。
　　这里一定是梦中吧。
　　因为她在我的眼前。
　　身穿浴衣的小女孩。
　　不知道为什么，她的脸看不太清楚，但我以前也见过她。
　　当时她穿着白色衬衫。
　　而且还不断落泪哭泣。
　　所以我们共享了一片巧克力——
　　「————」
　　不过，为什么呢？
　　我总觉得不能见她。
　　梦中。
　　重现在那里的季节是夏天。
　　耳边传来庆典的乐声。
　　夏季庆典。
　　那天，我跟她——
　　「呜……」
　　我倏地睁开眼睛，在现实世界的床上醒了过来。
　　映入眼帘的是陌生的房间。
　　这里是……
　　「……对了，我送暑期问候的礼品到可怜家……」
　　然后头痛得昏过去了……呜哇，已经晚上十点了。这么说起来，因为正在放暑假，昨天我玩电脑游戏玩到三更半夜。或许是受到这个影响才醒得晚了也说不定……
　　
　　
　　「……总长？」
　　
　　
　　当我边看着房里的时钟边撑起上半身时，一个稚嫩的声音呼唤着我。
　　狼谷可怜。
　　她依然穿着浴衣静静地坐在床边的椅子上。
　　「！？」
　　在下一个瞬间，我的身体感受到一股柔软的触感。
　　突如其来的状况让我还迷迷糊糊的意识一口气清醒过来。
　　可怜她——居然抱住了我。
　　「……可、可怜？」
　　我反射性地想要远离可怜的身体——但我发现她的肩膀正轻轻地抖动着。
　　——然后。
　　
　　
　　「…………太好了。」
　　
　　
　　可怜紧紧抱住我的身体，语气颤抖地说道。
　　「人、人家很担心呢。因为总长突然昏倒……」
　　「…………对不起，可怜。」
　　「说、说声对不起就算了吗！总长这个笨蛋！总长是可怜的朋友吧！？那你应该要明白可怜是什么样的心情啊……」
　　「……嗯。谢谢你，让你为我担心了。」
　　「～～～～～～！就、就算你道谢，可怜也绝对不会原谅你喔……」
　　可怜像小狗般低吼起来，同时眼里浮现出泪光。
　　『做为温柔的不良少女高中出道』
　　为了实现这个目标，可怜总是摆出一副强硬的态度……可是现在的她却不太一样。
　　抱着我的是——一个小女孩。
　　虽然个性怕生又笨手笨脚的……但她却是个本性温柔，又替朋友着想的女孩。
　　这样的她——看起来实在是可爱得不得了。
　　「——欸，可怜。」
　　大概是因为这样吧。
　　我忍不住开口对她说。
　　「今天早上碰到我的时候，你说过正在为长不高而烦恼对吧？」
　　「呜……是、是啊。」
　　不知道是不是连回想起来都觉得讨厌，可怜的语气有点消沉。
　　「不过——我觉得那没有什么好苦恼的喔。」
　　「唔……这话是什么意思啊？」
　　「哎呀，我的意思是——」
　　
　　
　　可怜现在这样就已经很有魅力了。
　　
　　
　　「咦……」
　　听了我说的话，可怜抬起头来愣住了。
　　「可、可是，可怜以不良少女为目标，身材高大一点不是比较……」
　　「话虽如此，因为太过于烦恼而意志消沉也不好吧？」
　　回想起来，总觉得今天的可怜有点无精打采。穿浴衣的时候也特别别扭。
　　所以——我才会想要帮她打气吧。
　　我希望多少能鼓励昏倒时会为自己担心的朋友……
　　「况且，不关身高有没有改变，至少我都会一直是可怜的朋友啊。」
　　「…………」
　　沉默。
　　可怜沉默了一会儿后，便开口说「……总长这个笨蛋」，随即又再度紧抱着我的身体。
　　虽然她的用字遣辞很粗鲁，但不可思议的是我并不觉得讨厌。
　　这大概是可怜表示亲爱的方式吧。
　　我一边想着这种事情，一边双手紧抱着身材娇小的朋友的背部。
　　☆
　　「喔。你总算醒啦，少年。」
　　一个充满魅力的中年男性嗓音高高响起。
　　狼谷秋人。
　　依然顶着小狗样貌的狼谷爸爸从稍微敞开的门缝中钻进了房间。
　　「身体怎么样了？你睡了挺久的呢。」
　　「我现在已经没事了。让你担心了。」
　　我老实地低下了头。
　　可是——那到底是怎么一回事呢？
　　头痛。
　　还有刚才作的梦。
　　身穿浴衣的小女孩。
　　以及夏日庆典的回忆——
　　「————」
　　在那一瞬间，我的头又隐隐作痛起来。
　　彷佛不该回想起来。
　　又像是拒绝回忆一般——
　　「夜已经深了。今晚你就住在我们家吧。」
　　「……谢谢你。」
　　虽然觉得有点太打扰人家了，但我还是决定借宿一晚。在回家途中又昏倒就麻烦了。如果是倒在夜晚的路上，那就更不用说了。
　　「对了，可怜在这里做什么啊？」
　　「没、没有啦，那个……」
　　我不禁结巴起来，随即望向依然紧攀着自己身体不放的可怜。
　　我还在想说可怜怎么老是不放开我……原来是抱着我睡着了。
　　不晓得是哭累了，还是看到我醒过来松了口气……总之，我似乎让可怜操了很大的心。
　　
　　[[IMG,26ef951e08f464c072c8e624530c86ab,621,1000,64317]]
　　「——没办法。你昏倒之后，可怜就一直陪在身旁照顾着你。受不了，看来可怜似乎很重视你呢。你倒下的时候也是抽抽搭搭地哭个不停，真是有够折腾人的。」
　　「……真是给你添麻烦了。」
　　为了不吵醒可怜，我小声地说。
　　安稳的睡脸。
　　因为我倒下去的关系，她精神上一定累了吧。等她醒来以后，我得再跟她道谢才行。
　　另外，等她醒来以后还要请她跟狼谷爸爸解释。
　　这个人好像又误会了我们的关系，在最糟糕的情况下，他可能会对我施加黑心企业式的制裁也说不定……
　　「算了，这次我就当作没看到吧。」
　　可是——
　　狼谷爸爸却出乎意料地这么说。
　　「老实说，我很感谢你。别看可怜这样子，其实她很怕生的。之前怎么样都交不到朋友呢。」
　　「…………」
　　「不过成为高中生以后似乎就不同了。我还是第一次看到可怜在家人以外的人面前这么放松呢。」
　　「…………这么说起来，可怜是不是有个双胞胎姊妹啊？」
　　「唔。怎么，你连这种事情都知道啊？可是那孩子现在不在这个家里。她去念住宿制的女子高中了。」
　　「这样啊……」
　　没错，我跟可怜之所以会交好是因为彼此的境遇相近。
　　就像我对天才姊姊怀有强烈的自卑感而变成茧居族一样，可怜也对自己的姊姊感到自卑。
　　所以我们才会成为朋友。
　　我们决定要一起追求高中出遭这个目标。
　　「不过，我也没想到你会昏倒。又是因为那个头痛的关系吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　轻描淡写地回答之后，我闭上了嘴。
　　然后我下定决心。
　　没错，深入真相的决心——
　　
　　
　　「——请告诉我。」
　　
　　
　　我静静地开口询问狼谷爸爸。
　　「你认识我爸妈吗？」
　　「…………」
　　沉默。
　　狼谷爸爸的回答是沉默。
　　好一会儿，房间内只听得到可怜微弱的呼吸声。
　　——然后。
　　「啊啊，没错。」
　　他挪动小小的脸斩钉截铁地点了点头。
　　「少年，我只能告诉你一件事情，仔细听好了。我跟你父母亲——尤其跟父亲是从学生时代就认识的朋友。而长久以来他们也是我的工作伙伴。现在我的公司之所以能够存在，也是多亏了他们。」
　　「…………」
　　这么说来。
　　我爸妈是——
　　
　　
　　「没错。你父母亲是CIRCUS工业的职员。」
　　
　　
　　狼谷爸爸用那双小小的眼眸笔直地凝视着我——
　　「而且——制造出你妹妹樱亚留美的E计划，其创始人正是你的双亲。」