　　
　　「欸，我们就把话说开了吧。你跟姊姊是什么样的关系呢？」
　　随着电车震动左右摇晃，坐在我对面座位上的她以仿佛估价般的语气问道。
　　她的外表看来有些超凡脱俗。
　　在窗外照进来的夏日艳阳下闪闪发光的银发。虽然眼角微微上扬，但定睛凝视时好像会被吸进去似的大眼，还有不合时宜的纯黑色哥德萝莉装。明明穿着这种玩意儿，女孩却一副神情自若的样子。
　　樱久留美。
　　没错，就是我妹妹樱亚留美的前保护程式，自称她妹妹。
　　我们第一次见到她是在大约一个月前。
　　地点是亚留美的梦里。
　　为了修正亚留美精神回路上的异常，我们机研成员们潜入了她的梦里。当时以敌人之姿出现在我们面前的正是樱久留美。
　　不过那时的她并没有『樱久留美』这个名字，而且我也没想过能够像这样在现实世界中跟她交谈。真的就好像作梦一样。
　　「喂，快点回答我啊。」
　　不知道是不是看不惯我一直默不吭声，久留美不悦地低吼起来。
　　这家伙还是老样子，情感表现依旧丰富。表情每分每秒都在改变，跟姊姊亚留美大不相同。
　　当然，她们并不是真正的姊妹。
　　生化人造人。
　　如果要用一句话来形容的话，大概没有比这句话更适合她们的了。所以，正确来说应该不是姊妹，而是姊妹机。就好像哆啦X梦跟哆X美一样。
　　不过，关系啊。
　　樱铁之介与樱亚留美。
　　我们的关系当然是——
　　「当然是兄妹啦。」
　　毕竟亚留美就是被姊姊制造出来当我妹妹的存在。
　　高中出道。
　　那是我的梦想及目标。为了协助我的高中出道，亚留美以妹妹之姿来到我家。不过那家伙也拥有『做为人类高中出道』的目标就是了。
　　「……哼，兄妹啊。」
　　久留美拿起放在窗边的宝特瓶运动饮料咕噜咕噜地喝了一口，便沉默下来。
　　然后就这样一句话也不说。
　　「……我说啊，你不要突然什么话也不说嘛，好歹也稍微努力延续一下对话啊。」
　　「啊？为什么我非得跟你这样的人说话不可啊？」
　　「最先发问的人是你吧。」
　　「吵死了，不要挑人家语病啦。真受不了，为什么姊姊会是你这种家里蹲的妹妹……」
　　「吵的人是你吧，这个姊控。」
　　「谁谁谁谁谁谁谁是姊控啊！？」
　　久留美手中的宝特瓶喀嚓地挤压成<字形。随后车内响超了「呀！？」一声可爱的惨叫。宝特瓶的内容物猛烈喷发出来，恰好命中了久留美的睑。
　　「呜哇——好像鲸鱼在喷水呢。」
　　「不要冷静地发表感想啊！话说回来，这都要怪你说什么姊控的……！」
　　「因为，你不是喜欢亚留美吗？」
　　「～～～～～少少少少少少少罗嗦！既然是姊妹，稍微怀有一些恋慕之心也是理所当然的啊！不说这个了，快点把毛巾拿来啦！」
　　「是是是……」
　　我从放在电车网架上的旅行袋中取出毛巾，递给了久留美。
　　她「哼」地吐了口气后，便大力擦拭起脸上沾到的运动饮料。
　　「呜呜……黏黏的……」
　　「你还好吧？下车后还是洗把脸会比较好喔。」
　　「我知道啦。要不然你好像会做出奇怪的事情。」
　　「奇怪的事情？」
　　「『这味道是恋爱的味道……！』感觉你好像会边说着这种冷到不行的台词，边舔人家的脸……」
　　「我才不会做出这么恶心的举动呢！」
　　「咦……真、真的吗？」
　　「为什么这时候要露出不安的表情啊！？」
　　拜托你，不要做出那种会招来误会的反应啊。总觉得这家伙好像对我的形象有严重的误解。不过……
　　「…………？怎么？干么突然撇过头去不看我啊？」
　　「没有啦，因为你的衣服……」
　　「衣服？」
　　听了我的话后，久留美将视线移向哥德萝莉装。
　　刹那间，她「呀！？」地大声尖叫，一张脸唰地涨红起来。不知道是不是泼到运动饮料的关系，衣服布料紧紧贴附身上，使得身材曲线毕露无遗……呜哇——这家伙明明是亚留美的妹妹，胸部却比她还要大啊……
　　「不……不准看，笨蛋！」
　　「我、我没看啦。事实上我不就像这样撇开视线了吗？」
　　「少骗人了！在我发现之前，你明明就死命地盯着看！」
　　「话不要讲得那么难听啦。」
　　「你想就这样透视我的内裤对吧！」
　　「我是哪来的超能力者啊？」
　　「『呜哇，这家伙居然穿着跟亚留美一样的内裤耶……怎么会有这么夸张的姊控啊……』，你心里一定很震惊地这么想吧！」
　　「你刚才的发言才令人震惊呢！」
　　不过，她说跟亚留美一样的内裤……难不成……
　　「前天早上来我家的时候，亚留美让你看过她的房间对吧？那时候你该不会偷偷拿了亚留美的内裤……」
　　「才、才没有！我才没有偷内裤呢！」
　　「啊啊，也对。再怎么样也不可能做到那种地步……」
　　「我只是看了姊姊的衣橱，确认一下她有什么样的内裤而已。」
　　「什么叫『而已』!不要偷看姊姊的内裤！」
　　「怎、怎样啦！姊妹之间这么做很正常吧！」
　　「怎么想都不正常啊！」
　　我开始认真担心起这家伙的未来了。近期内她或许还会创立新兴宗教也说不定，崇拜的对象当然就是亚留美了。
　　「还有，你力道还是稍微控制一下会比较好喔。」
　　我指着完全扭曲变形的宝特瓶说。不愧是生化人造人，不光只有可爱，连力量也跟亚留美一样异于常人。
　　「唔……这也没办法啊。我还不习惯这副身体，所以无法完美地掌控力量……」
　　久留美闹别扭似的噘起嘴唇，同时将毛巾放在自己胸前。看来在衣服乾掉之前，她似乎打算像这样遮掩胸部的样子。英明的决定。要不然我也聊不下去了。
　　「掌控力量……啊，这么说来，前天抱住亚留美的时候，虽然嘴巴上说着『最喜欢姊姊了！。你却差点折断了那家伙的脖子呢。」
　　「没没没没没那么夸张啦！况且我根本没说什么『最喜欢』!我才不是姊控呢！」
　　说着说着，久留美的脸变得越来越红了。
　　呜哇——不妙。
　　跟亚留美不同，久留美在情感表现方面真是既坦率又有趣啊。所以我不知不觉就想捉弄她，惊慌失措的久留美就好像小动物一样，感觉好可爱…
　　「可恶……给我记住……等到这次旅行结束，我要把你全身上下的骨头都拆了……」
　　「…………」
　　前言撤回。
　　这家伙一点都不可爱。
　　毕竟她边发着牢骚边捏碎了宝特瓶啊。宝特瓶的形状已经快要超越<字变成二字形了。由于接下来的头号候补牺牲者就是我，我完全笑不出来。
　　「别、别那么生气嘛。对不起，我不该取笑你的。」
　　「哼。你以为我会因为这点程度的道歉就原谅你吗？」
　　「之后我再给你亚留美的照片。」
　　「真的吗！？太棒了！」
　　「……你这家伙还真是出乎意料地单纯啊。」
　　再怎么说，她的恋姊情结也太严重了吧？无视有点吓到的我，久留美开开心心地「嘿嘿♪」笑了。车里有没有医生在呢？这里有个亚留美病的末期患者，请尽快帮忙研发疫苗。
　　「…………」
　　不过，旅行啊……没想到居然会跟这家伙一起去旅行。虽然说来很理所当然，但这是我第一次跟女孩子单独去旅行。
　　今天的日期是八月十七日。
　　我跟久留美两人单独乘坐电车摇晃着前往某个地方。
　　而说到那个地方，就是——
　　「————」
　　突然间——我的头猛烈地抽痛起来。
　　「……你该不会又头痛了吧？」
　　不知道是不是察觉到我的异状，久留美有点担心地说。
　　「——别担心，没什么大不了的。」
　　「我、我可没有担心喔。只是觉得你昏倒的话会很麻烦而已……」
　　「谢啦。不过，你真的不用太担心。吃完药大概马上就会好了。」
　　「就、就说我没有……」
　　久留美不满似的鼓起脸颊。那模样就像饲料被抢走的松鼠一样，感觉很可爱，但遗憾的是无法连我的头痛都治好。
　　——头痛。
　　[[IMG,70b520690a97232b841ae7d904d0bc7c,630,1000,86802]]
　　直到现在我还记忆犹新。
　　这个恼人的疼痛是在进入夏天的时候出现的。
　　我从口袋里掏出缀有红白两色的头痛药吞下，同时想着这种事情。
　　不——正确说来，这个头痛是从潜入亚留美梦中的隔天开始的吧？
　　「————」
　　仔细一想，真的发生了很多事情呢。
　　暑假。
　　对于以高中出道为目标的我而言，这本应是短暂的喘息时间才对，不过实际上却没有那么顺利。为了成功实现高中出道这个目的，我们机研成员们在暑假中也经常聚在一起拟定计划。
　　尽管每天喧扰不止，却也热闹非常，一点都不无聊。
　　在这之中，我跟这家伙——樱久留美重逢了。然后现在像这样一起搭着电车摇摇晃晃地前进。
　　「————」
　　稍微回顾一下吧。
　　我跟久留美之所以像这样子旅行的来龙去脉。
　　还有跟她们共同度过的——暑假生活。