　　
　　天底下没有白吃的午餐。
　　如同这句谚语所言，我认为人不管是谁都是应当从事劳动的生物。
　　所以我将来也必须好好工作才行。只要是正常的高中生，任谁应该都有这种想法才对。
　　既然如此，在出社会前多少也该学习一下工作的辛劳——
　　「……好慢啊。」
　　八月十三日。
　　在暑假即将过半的酷热日子，我因为某个原因拜访了一栋房子。
　　那是栋看来相对新建的西式建筑。房子的大小到装潢都很普通，只不过到处都装筛着小猫商品。其中大半是玩偶，但这么多小猫玩偶齐聚一堂，感觉就好像猫屋一样。
　　如今我所在的地方是这栋猫屋的二楼走廊。
　　我在这里等她。
　　「让、让你久等了……」
　　走廊上响起了有些慌乱的女高音。
　　我将视线转往声音传来的方向，只见那里有个女孩子正从通往一楼的阶梯稍微探出睑来。彷佛故事中登场的公主般闪闪动人的长发与端正的脸孔。
　　没错，姬宫姬乃。
　　不知道为什么，姬宫学姊藏起了自己的身体，像极了只只把头探出巢穴的松鼠。
　　「你在做什么啊？」
　　「因……因为，我没想到自己要打扮成这个样子……」
　　「可是，是姬宫学姊先找我的吧？」
　　「话、话是这么说没错啦……」
　　微微露出的脸蛋染上了羞怯。不过啊，姬宫学姊因为家里的关系过着俭朴的独居生活，所以她或许只是屈服于金钱的诱惑也说不定。
　　「好了，请快点过来这里吧。」
　　「啊，请等一下，我还没做好心理准备……！」
　　我抓着姬宫学姊的手把她从楼梯阴影处拉出来。
　　于是一位女仆出现了。
　　那是女仆装。
　　缀有大量荷叶边的连衫围裙与长裙，白与黑形成绝妙的对比。此外，脚上还套着可爱的小猫玩偶拖鞋。
　　此刻姬宫姬乃化身为不折不扣的女仆。
　　「请、请不要笑我喔……」
　　不知道是不是因为被迫穿上不习惯的女仆装，姬宫学姊难为情地低下了头。
　　「放心吧。非常适合你喔。」
　　「……唔。就算你说女仆装很适合我，我也一点都不觉得高兴。不过要是知道黑医老师准备了这种东西的话，我就不会接受打工了。」
　　一名女仆手搜着腰不满地叹了口气。
　　没错，打工。
　　我们今天来到这个家——来到黑医老师家是为了打工。
　　「…………」
　　不，姑且先让我解释一下，姬宫学姊会打扮成女仆的样子不是因为要做什么不三不四的工作喔。
　　打扫。
　　那是今天的工作内容。话说回来，我会想要打工也是为了高中出道。毕竟现在是暑假。身为高中生，在这么漫长的假期多少也会为了增进社会历练……还有名为薪水的临时外快而打工吧。
　　应该说，我们班上的学生之中有很多这种人。
　　其数量居然高达七成。看来我的同学们似乎尽是些充满行动力的家伙。反过来说，不打工的人在我们班上就变成少数派了。当然，我并不想成为少数派。
　　因为我的方针是保护色。
　　融入班上毫不起眼的生活才是我奉守的信条。既然打工的学生占过半数，追求保护色的我也必须加入那边才行。不是潜移默化的『近朱者赤』，而是『一定要变成朱红色』。
　　我在机研的社团教室提起这件事情后，姬宫学姊便很凑巧地说要介绍打工给我。
　　顺带一提，虽然我们也找了可怜，但她却回绝说「可怜是不良少女，所以不太方便打工……」。跟我们相反，以不法之徒为目标的可怜好像想贯彻少数派之路的样子。希望她出社会的时候可不要遭遇困难才好。
　　「不过，幸好铁之介没有其他安排呢。」
　　「毕竟是暑假，每天都很闲嘛。」
　　「你要不要干脆培养个什么兴趣呢？人生多少也是需要点情趣调剂的啊。」
　　「兴趣啊……」
　　就算姬宫学姊这么说，一时之间我也只想得到电脑游戏而已。不，我曾经有段时期很迷低音吉他之类摇滚的东西，不过我会开始涉略那方面本来就是因为某人气乐团动画的关系。现在回想起来，那种行为简直跟疯狂追星族没两样。
　　「对了，亚留美还没回来吗？」
　　「嗯。听说可能还要再茌上一些时间。」
　　「原来如此。希望可不要有事才好。」
　　「如果是那家伙的话，感觉好像会带着一脸若无其事的表情回来呢。」
　　大约一个礼拜前，我妹妹——樱亚留美为了接受身体的定期检查而去了公司的研究设施。
　　夏天是精密机械的死穴。听说电脑之类的东西也很不耐热。不过如果这么对亚留美说的话，她可是会生气地说什么「请不要把我跟电脑相提并论」喔。
　　没错，樱亚留美是生化人造人。
　　据身为开发者的我姊说，她是介于人类与机械之间的存在……
　　「可是，我有点意外呢。没想到姬宫学姊居然会关心亚留美。」
　　「什么……我哪有关心亚留美啊……」
　　「不过，你刚才不是很挂念那家伙吗？」
　　「～～～～～才、才没有呢。我是机研的社长，所以当然要照顾一下学妹啊。」
　　这么说完，姬宫学姊做作地高声大笑。
　　你也用不着那么逞强嘛。虽然亚留美跟姬宫学姊一见面老是吵架，但她们在入学后的这四个月来多少也消弭了一些嫌隙。我想大概就一公厘左右吧。
　　「那么，我们差不多该开始打扫了。这也是为了铁之介的高中出道啊。」
　　姬宫学姊干劲十足地挺起胸膛说。
　　不过……我倒是烦恼着不知该往哪里看才好。
　　姬宫学姊只是穿着女仆装就够让人心跳加速了……可是不知道该说尺寸不太合还是什么的，这套女仆装有一部分特别紧身。
　　具体来说……就是胸部一带。
　　不过姬宫学姊是基于黑医老师的指示才会打扮成这样子。『姬乃就穿上这个好好工作吧。如果不穿的话，我就扣你薪水喔♪』我们雇主这段残酷无情的留言与女仆装一同摆在玄关处。
　　顺带一提，黑医老师人不在家。
　　听说好像是突然接到工作必须离家的样子。因此，现在这里只有我跟女仆打扮的公主殿下两个人而已。
　　「那么，我们就分头进行吧。这样也比较有效率。」
　　这么说完，我拿着黑医老师事先备妥的拖把准备开始移动。
　　黑医老师说只要打扫二楼就好了。不过放眼望去，这个家整理得还满干净的。或许黑医老师的个性很一丝不苟也说不定。既然如此，那就先去找弄乱的地方吧——
　　「请等一下。」
　　这时。
　　姬宫学姊突然一脸着急地紧抓住我的衣服。
　　然后，她以无助到快要听不见的声音说了这么一句话。
　　「……拜托你，别丢下我一个人。」
　　「…………」
　　……不。
　　我知道的喔。
　　如果在暑假听到学姊（女仆造型）这么说的话，一般或许是会感到兴奋不已，就这样三步并作两步地直登成人阶梯的顶端也说不定，不过遗憾的是人生并没有那么简单。
　　「那个，我姑且请教一下，姬宫学姊不想自己一个人的理由是……？」
　　「当然是因为在这个家里落单太危险了。」
　　「…………」
　　说得也是。
　　毕竟这个家的主人是黑医猫子。
　　明明身为教师兼我们机研的顾问，这个怪人却立下了『做为一个受学生喜爱的老师高中出道』的目标。
　　虽然在学校里装得一副人畜无害的样子，但其真面目是不知为何会把学生错当成实验动物的十九岁女性。而且她还是CIRCUS工业的前职员，跟我那个乖僻的姊姊颇有交情。
　　「…………」
　　仔细一想，关于今天的工作内容，我好像只听说『打扫。两个字而已。嗯——开始工作之前先问问看好了。
　　「姬宫学姊，今天打工的薪水有多少啊？」
　　「一万元喔。」
　　「一万元！？」
　　「为、为什么那么惊讶呢？」
　　「没有啦，我只是觉得单就打扫来说薪水也太高了……啊，该不会是我跟姬宫学姊两个人加起来一万元……」
　　「不，是每人日薪一万元。」
　　「…………」
　　刹那间，明明时值盛夏，极为冰冷的汗水却彷佛尼加拉瓜大瀑布般从我背上滑落。
　　不妙。
　　只是打扫就有一万元？在全球经济萧条的这个时代怎么可能会有这种宛如天堂般的打工啊？区区打扫绝不可能劳驾谕吉大师出马。
　　这事绝对有鬼。
　　难道所谓的打扫是指清理尸体吗？以前的都市传说曾经有过这样的故事。或者是在旅馆的澡堂帮客人洗身体之类的。不，那样只是单纯的非法卖淫罢了。而且姬宫学姊还说得过去，我根本就没有必要来嘛。
　　「好、好了，我们走吧。」
　　不知道是不是跟我一样对打工内容存疑，姬宫学姊以有点僵硬的语气这么说完，便开始往走廍前进。
　　黑医家二楼。
　　乍看之下有四个房间。
　　我首先注意到楼梯旁的房间。那房间的门上挂着以意象变形手法制成的猫形角色名牌。可是那上面什么都没写。
　　「……嗯？」
　　奇怪了。
　　为什么要刻意挂张什么都没写的名牌呢？这样简直像是原本就预计在上面写些什么一样……
　　「猫子姊说二楼有研究室，不希望我们随便乱动。所以我们先从这个房间开始吧。」
　　姬宫学姊站到挂有什么都没写的名牌房前，并伸手握住了门把。她的表情看起来有点紧张。
　　当然，我也很忐忑不安。这种心情或许很接近打开吓人箱的感觉也说不定。又或者是赌上性命的俄罗斯轮盘。只能祈祷不要猜错了。
　　「——呼。」
　　为了平复情绪，姬宫学姊先吐了口气。
　　然后她一口气打开房门——
　　
　　
　　出现在那里的是樱亚留美。
　　应该说房内都被亚留美填满了。
　　
　　
　　「…………」
　　连我都说不出话来了。
　　姬宫学姊似乎也一样，她只是握着门把张大了嘴。
　　迎接这样的我们的是樱亚留美——不，正确来说是亚留美周边商品。
　　有海报、布偶、月历……等等。这房间里充满了以樱亚留美为模特儿做成的各类制品。
　　「……姬宫学姊，黑医老师有这么爱亚留美吗？」
　　「这、这个嘛，我也不知道……」
　　经过一段极为尴尬的对话后，我们进入了房间。
　　这也难怪。毕竟这里是黑医老师家。
　　如果教育者在自己房间内陈列了学生的周边商品，那绝对会引起关注。我想PTA总会上一定会热烈讨论吧。一个弄不好，就算学生的家长报警也不奇怪。身为亚留美家人的我现在就想打一一〇报警了。
　　「呜哇——好厉害啊……」
　　我拿起做为摆饰的二头身亚留美布偶赞叹着。
　　不过，即便再怎么可爱，又或者是手工制的，一旦汇集了这么多数量，反而会令人心生强烈的违和感。应该说是让人非常毛骨悚然。这样就好像无时无刻被亚留美监视一样，作哥哥的我实在是静不下心来。
　　「……嗯？」
　　当我正欣赏着摆在房内的亚留美周边商品时。
　　走廊传来哐啷的声响。
　　「……铁之介，刚才走廊上……」
　　大概是注意到声音……不对，是注意到我们之外的某个人的气息吧，姬宫学姊转头注视着门的方向。
　　「总之，我们先躲起来吧。」
　　「呃，等等，姬宫学姊！？」
　　姬宫学姊迅雷不及掩耳地抓住我的手腕，就这样把我推进了房间的衣橱里。随后她自己也钻进来关上了门……呜哇啊啊啊啊，好窄啊。再怎么说，衣橱要塞两个高中生也太勉强了。
　　「姬、姬宫学姊……！」
　　「嘘！安静一点。会被走廊上的谁发现的。」
　　「…………」
　　听了这句话，我咕噜地吞了口唾沫。
　　有人在。
　　没错，既然身为户长的黑医老师不在家，这个家里就是还有我们之外的其他人在了。
　　（难道是闯空门吗？）
　　姬宫学姊轻声呢喃着说。
　　（或许吧。先冷静下来观察情况吧。）
　　（好、好的……）
　　姬宫学姊的声音听起来好像有点颤抖。这也难怪。即便是姬宫学姊，恐怕也是第一次置身这种情况当中吧。
　　吸血鬼姬宫。
　　虽然被取了个这么恐怖的外号，但这个人也是高中女生。既然如此，就算她会害怕也没办法……
　　（——好机会。）
　　（……什么？）
　　（因为啊，如果是闯空门的话，一旦把人抓起来，黑医老师就会感谢我们吧？搞不好还会临时多发奖金呢。）
　　（…………）
　　紧急事态发生。
　　比起在走廊上的某人，这位公主殿下还要可怕得多了。看来姬宫学姊的颤抖似乎是属于武士临阵前的亢奋那一类。
　　（……呼。）
　　我再度轻叹了口气。就算姬宫学姊再怎么有干劲，让她独自对付闯空门的窃贼也太危险了。现在我得先冷静下来才行……
　　（嗯……不过这里真的好窄啊。铁之介，请你再往那边挪过去一点。）
　　可是——
　　彷佛打扰我集中精神似的，姬宫学姊将体重往我身上压过来……呜哇啊啊啊啊啊啊，快住手！不要贴得那么近啊！虽然四周很暗看不清楚，但显然有种柔软的触感贴到我身上来了啊！
　　（你还好吧？铁之介。总觉得你的呼吸好像变得很急促呢。）
　　（我、我没事，只是有点心跳加速……）
　　（你很紧张吗？不过这种情况也难怪啦。）
　　（是、是啊……）
　　呜哇——糟糕了。这个人一点都不了解自己持有的武器具备多大的潜在威力。
　　回过神来，我才发现变形版的小恶魔姬宫学姊正在脑内开始诱惑我。『这种机会不会再有第二次罗？』她准确地逐步攻陷我的理性。
　　而与之对抗的是打扮成天使模样的变形版亚留美。妹妹舞动着白色翅膀，同时一如往常面无表情地呢喃着说『色狼，肮脏，就是因为这样Master才会……』……呃，我在想什么啊。
　　给我振作一点。
　　在脑内即将爆发堕天使姬宫VS天使亚留美的可爱人物大对决之前，我赶紧打住。现在不是悠哉悠哉地沉浸在妄想之中的时候了。
　　[[IMG,2044e05ebd4a766c111262630f9f35cf,634,1000,94370]]
　　「————」
　　不过——为什么呢？
　　我总觉得不是第一次经历这种事情。
　　不知道是什么时候。
　　很久以前——某个跟今天一样酷热的日子。印象中好像是在玩捉迷藏吧，我曾经像这样跟女孩子一起钻进衣橱里玩……
　　「————！」
　　一瞬间。
　　头颅深处微微抽痛起来。
　　（？你怎么了吗？）
　　（没、没什么。只是有点头痛……）
　　我轻轻摇了摇头，试图甩开疼痛。
　　头痛。
　　最近我有极低的机率会像这样感到头隐隐作痛。疼痛本身并不严重，所以我也就没有管它了，不过慎重起见，或许还是去趟医院会比较好也说不定。
　　那是从什么时候开始的呢？
　　没记错的话，最先感受到这股疼痛大概是在潜入亚留美梦中那天——
　　（…………！？）
　　一瞬间，房门传来打开的咖喳声。然后是在木质地板上啪嗒啪嗒来回走动的脚步声。看来在走廊上的某个人似乎进了房间的样子。
　　（————）
　　冷静点。哪怕女仆打扮的学姊把胸部压过来，又或者对方是个闯空门的，我都必须避免最糟糕的情况不可。
　　总之，先冷静地观察对方的动向——
　　「躲、躲起来也没用喔。我知道你们人在这个房间里。」
　　「…………」
　　衣橱中的我不禁想抱住自己的头。
　　……等等。我好像听过这个既稚嫩又有点呛的语气。而且几乎已经到留下心理创伤的程庋了。
　　「乖乖出来吧。我会让你后悔踏进这个房子里的。」
　　某人有点紧张地在地板上四处走动。看来似乎是在搜索房间的样子……
　　（……那个，铁之介。）
　　姬宫学姊以明显不若刚才那么紧张的口气呼唤我。她大概也对这声音的主人有头绪了吧。
　　「接着就只剩下这里了。」
　　无视这样的我们，脚步声在衣橱前戛然而止。
　　在下一个瞬间，衣橱的门一口气被打开了——
　　「好了，抵抗只是白费力气喔！话先说在前头，别看我这样子，我可是很强的呢！听懂了就快点乖乖投降……哎呀？」
　　门打开的瞬间——她惊讶地直眨着瞪大的双眼。
　　银发绑成了马尾巴，看似倔强的上吊眼，以及宛如技术纯熟的工匠制作出来的机械人偶般端正的脸孔。那是个感觉跟我妹妹——跟樱亚留美有几分神似的女孩子。
　　「你、你、你……」
　　不知道是不是对自己刚才惊慌失措的样子感到难为情，她拚命地挤出话语。
　　「你们是笨蛋吗！？我知道喔！我真的知道躲在这个衣橱里的不是小偷，而是你们喔！？因为——」
　　
　　
　　我是姊姊的妹妹啊！
　　
　　
　　她像这样竭尽所能地装腔作势一番后，便这么宣告。
　　没错——她是樱亚留美的保护程式。
　　然后，她也自称是亚留美的妹妹。
　　☆
　　「真是的，为什么你们会在这里啊？」
　　黑医家客厅。
　　她随意地靠在那里的沙发上说。
　　「这是我要说的话。为什么你会出现在现实世界呢？」
　　保护程式。
　　我们第一次见到她是在上个月。地点是亚留美的梦中。这么说起来，黑医老师好像从亚留美体内回收了这家伙嘛……
　　「只要稍微想一下就知道了吧？猫子回收我之后，便帮我制造了新的身体，好让我在这个世界里也能自由活动。」
　　「新的身体……难不成你……」
　　「没错。因为我想在现实世界再度跟姊姊见面。」
　　「…………」
　　姊控。
　　这个关键字在我脑里跳起了波卡舞曲。对了，这家伙有坚定不移的恋姊情结啊。连检查都不用就能判断她已经病入膏盲了。
　　「还有，不要用什么『你』叫人家。我可是有个叫做『久留美』的名字呢。」
　　「久留美？」
　　「没错。CIRCUS工业推行的E计划，其GMT号姊妹机——樱久留美。那是姊姊帮我取的名字喔。」
　　她——不，久留美骄傲似的挺起胸膛说。
　　……我想起来了。
　　从梦中世界生还的那天，亚留美好像说过什么可以帮这家伙实现一个愿望。那就是替这家伙取名吧。
　　为久留美制造身体的八成是姊姊跟黑医老师。换句话说，这家伙跟亚留美一样都是生化人造人。虽然不知道为什么要特地制造出身体，但想再多也是白费力气。那些人的思考模式是很难理解的。
　　「我在三天前得到了这副身体。昨晚要进行身体的维修，所以我睡在猫子的研究室，可是醒来时却发现你们在我的房间里。」
　　「所以你误以为我们是闯空门的吗？」
　　「我我我我我才没有搞错呢。只是猫子明明说过今天要出门，家里却有人的声音，害我吓了一跳……」
　　久留美闹别扭似的噘起了嘴唇。
　　原来如此。那片亚留美丛林就是这家伙的房间啊。虽然人家说房间可以表现主人的个性，但应该没有这么简单明了的例子吧。
　　「你暂时先住在这里吗？」
　　「是呵……为什么你要露出一脸怜悯的表情啊？」
　　「因为，你的同居人可是黑医老师喔？」
　　居然跟那个虐待狂教师同住一个屋檐下，这也未免太惊悚了吧。感觉好像会在睡着的时候被当成解剖实验的受试对象，真是太恐怖了。
　　「又、又没办法。我的身体才剐做好，短时间内还需要进行调整。要不然谁要跟那种虐待狂同居啊……」
　　「真可怜。不过听完刚才的说明，我大概明白你的遭遇了。」
　　「……没想到你的反应还挺平淡的嘛。你可是在现实中再次遇见了曾经身为姊姊保护程式的我喔？一般应该都会吓到不是吗？」
　　「很遗憾，我已经习惯麻烦事了。」
　　毕竟我也是那个姊姊的弟弟。打从小时候开始我就不断被卷进那个人掀起的纠纷之中，次数频繁到令人生厌的程度，所以我已经培养出深厚的耐受性了。
　　「不说这个了。久留美，我有个问题想要问你。」
　　「什么？如果是很无聊的问题，我可饶不了你喔。」
　　「没有啦……我说你啊，穿成这样不觉得丢脸吗？」
　　我一边提出忠告，一边不自觉地将视线从久留美身上移开。
　　性感睡衣。
　　点缀着细致的蕾丝与荷叶边的淡红色服装。虽然看起来也不是不像长度很短的细肩带连身洋装啦……不行了。布料薄得吓人，连Lady　GAGA也不会穿得这么前卫啊。
　　「我、我也觉得有点难为情啊。可是有人说这是现在最流行的睡衣，不穿反而才丢脸……」
　　「这种话是谁说的？」
　　「樱铃音。」
　　「喔、喔——」
　　「铃音说『这一定很适合久留美♪』，便把它送给了我。对了，那家伙是你的姊姊吧？」
　　「啊啊，虽然我不想承认就是了……」
　　我想起来了。姊姊好像也曾经送过亚留美性感内裤嘛。
　　姊姊或许只是想让自己的妹妹穿上可爱的内裤也说不定，不过总觉得她的行为很像热衷于玩洋娃娃的小孩子。
　　「我泡了茶，请用。」
　　当我正想着这种事情时，姬宫学姊为我们准备了茶水。那是装在杯子里的冰麦茶。嗯——真有夏天的味道啊。我就心怀感激地享用了。
　　「……谢、谢谢你，姬乃。」
　　「哎呀，你知道我的名字吗？」
　　「嗯、嗯。是猫子告诉我的。」
　　「这样啊。那么，我就不需要重新自我介绍了吧。今后还请多多指教，久留美。」
　　「请、请多指教……」
　　久留美像只不亲近人类的小松鼠般缩起身子，就这样一点一点地啜饮着麦茶。看来她个性似乎有些怕生呢。
　　「从刚才的话听来，久留美到这个城市好像还没多久。如果遇到麻烦的话，无论什么都请尽管说。」
　　另一方面，姬宫学姊则是露出了高雅的微笑。不愧是成功地『做为完美的优等生高中出道』的人。好精湛的职业笑容啊。
　　「……好吧，那我可以问个问题吗？」
　　「当然可以。」
　　「嗯、嗯……那个……」
　　久留美以那双大眼注视着我跟姬宫学姊。
　　
　　
　　「姬乃跟那边那个家里蹲在交往吗？」
　　
　　
　　一瞬间，我猛力地喷出了自己暍下的麦茶。
　　……等等。
　　这个姊控突然说这什么话啊？
　　「……久留美，为什么你会得出这种结论呢？」
　　「因为你们两个刚才不是相亲相爱地一起进了衣橱吗？」
　　「那只是因为我们误以为你是闯空门的而已。」
　　「话虽如此，居然用那种特殊玩法……」
　　「不准说什么特殊玩法！」
　　不，我也觉得身穿女仆装的女生在衣橱里用胸部压着自己的确够特殊的了。
　　「欸，姬宫学姊也请说点什么吧。」
　　我心想只有自己辩解也无济于事，于是向姬宫学姊请求掩护射击。如果是这个人的话，一定可以拿出一套足以说服久留美的完美说辞……
　　「呃……是、是啊。我跟铁之介并没有什么特殊交情……」
　　「…………」
　　那个，姬宫学姊？
　　为什么要在这时候表现出别有含意的态度呢？
　　「只不过如果没有遇见久留美的话，我们确实就要度过两人独处的假日了。」
　　「嗯嗯。而且姬乃又穿着女仆装。」
　　「我穿成这样不是为了铁之介喔！」
　　「家里蹲喜欢这种打扮喔。」
　　「……咦？是这样吗？」
　　「嗯。要是那件衣服的裙摆再往上掀一点就完美了。」
　　「是、是像这样吗？」
　　「……对不起。我只是开个小玩笑，没想到你真的照做了。」
　　「什么……！」
　　姬宫学姊揪着裙摆，就这样脸红了起来。
　　我也跟久留美持相同意见。居然会上这种当，一点都不像这个人啊。话说回来，我看起来就那么像是会喜欢女仆的人吗？
　　「——久留美。」
　　一瞬间，姬宫学姊的语气一口气降到了冰点以下。
　　……不妙。
　　刚才的一击或许让吸血鬼姬宫觉醒了也说不定。
　　「什、什么啦，姬乃。难不成……你生气了吗？」
　　「不。我一点都没有生气喔，姊控小姐。」
　　「姊控小姐！？那是哪门子的称呼啊！」
　　「因为你不是爱慕着亚留美吗？」
　　「爱、爱慕……我才没有呢……」
　　「这身丢脸的打扮也是为了诱惑亚留美吧？」
　　「这果然是丢脸的打扮吗！？」
　　「那还用说。如果穿着这种衣服跟男生说话的话，以后就嫁不出去罗。」
　　「～～～～～」
　　久留美紧抓着性感睡衣的下摆，脸变得像熟透的番茄一样红……奇怪？这家伙怎么眼眶含泪地瞪着我呢？
　　「你这个家里蹲要怎么补偿我！？都是你害我嫁不出去了啦！」
　　「话不要说得那么难听啦！」
　　「被玷污了……我被玷污了……」
　　「不，没那么夸张吧……」
　　「呜呜……对不起，姊姊……」
　　「为什么这时候要跟亚留美道歉啊！？」
　　糟糕，这家伙的未来想像图一整个扭曲了。毕竟她以后想嫁的对象可是姊姊。就算去婚姻介绍所也绝对不会推荐这种方案啊。
　　「好了，姊控小姐。既然明白了自己目前置身的状况，那就快点夹起尾巴逃走吧……不，先去换掉那身衣服如何？」
　　「呜、呜～～～～」
　　面对吸血鬼姬宫的猛攻，久留美不甘心地闷哼起来。
　　不过现在还是不要逞强，赶快离开客厅会比较好吧。老实说，她继续穿成这样我也不知道该把眼睛往哪儿摆。
　　「……你是白痴吗？」
　　可是，尽管眼泛泪光，久留美依然一步也不肯退让。
　　「哎呀，你还想继续反抗吗？」
　　「那当然。我是姊姊的妹妹，所以绝对不会输给你这种人的。」
　　久留美强硬地断言道。
　　呜哇——我不禁心生一种彷佛正看着亚留美VS姬宫学姊一战的不安感。看来久留美个性似乎也跟姊姊亚留美一样顽固。跟这对姊妹为敌真是太恐怖了。
　　「原来如此。不愧是姊控小姐，倔强的地方跟亚留美很像呢。」
　　「不准叫我姊控！再说——」
　　久留美倏地伸出白皙漂亮的手指指向姬宫学姊。
　　
　　
　　「你自己不也是——弟控！」
　　
　　
　　「…………」
　　不不不。
　　你突然说这什么话啊，久留美小姐。姬宫学姊是弟控？这种情报在我国可是首度公开呢。而且我记得姬宫学姊应该是独生女才对啊。
　　「我听猫子说了。『别看姬乃那样子，其实她很想要个弟弟呢』。」
　　「～～～～～～那、那是……」
　　难为情似的咬住嘴唇后，姬宫学姊心神不宁地让视线到处游移。
　　……这个反应。
　　难道姬宫学姊想要有弟弟的情报是真的吗？呜哇——真叫人意外。这个高傲任性的公主殿下居然怀有这种愿望啊。
　　「哎呀？怎么啦？姬乃。你脸变得红通通的喔。」
　　「没……没这回事。我才没有觉得难为情呢……」
　　「还逞强。其实你很想让年纪小的男生叫自己『姊姊』吧？比方说——在那边的家里蹲。」
　　「没没没没没这种事！」
　　「真的吗？」
　　「真的啦！」
　　姬宫学姊紧揪着女仆装的裙摆大叫。
　　看到这样的她，久留美挑衅似的嗤笑着扭动嘴角。
　　「那么我们来玩个游戏吧。」
　　「游戏?」
　　「我命名为——姊弟游戏。从现在起姬乃跟家里蹲就试着假扮成姊弟吧。」
　　「什么……！别开玩笑了！为什么我要做这么丢脸的事情啊！」
　　「不过，姬乃不是弟控对吧？既然如此，玩个姊弟游戏应该也不会觉得丢脸不是吗？」
　　「的、的确是这样没错啦……」
　　姬宫学姊眼里稍微蒙上雾气。她就这样求助似的注视着我。
　　嗯——该怎么办呢？
　　照常理来说，现在应该帮姬宫学姊缓颊吧。一方面姬宫学姊是社团的学姊，再说她好像也是真的想要个弟弟。
　　不过这次——
　　「好像很有趣呢。机会难得，我们就来试试看吧。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　面对不预期的背叛，姬宫学姊内心动摇不已。
　　「铁、铁之介？为什么突然想这么做呢？」
　　「没有啦，我只是觉得当一次姬宫学姊的弟弟也不错啊。」
　　我笑嘻嘻地这么说。
　　当然，刚才那番话只是随口说说而已。当姬宫学姊的弟弟感觉会是风险相当高的游戏。毕竟她是高傲任性的公主殿下，不晓得会受到什么样的对待。
　　不过，就算这样也还是有一试的价值。
　　弟弟。
　　或许这就是姬宫学姊的弱点也说不定。
　　知道姬宫学姊的弱点对往后的高中出道也有所助益。例如像平常一样被下了离谱的命令时，或者是被指名当料理的试毒者时。
　　「哼哼。既然得到了家里蹲的同意，那就开始进行姊弟游戏吧。」
　　久留美以愉快的语气揭开了异色游戏的序幕。
　　呜哇——这家伙也太来劲了吧。不过我倒是不想听她的命令做这么丢脸的事情就是了……
　　「那么从现在起，你就叫姬乃『小姬姊』吧。」
　　「那个可爱的称呼是什么啊！？」
　　「我听铃音说了，你小时候都叫那家伙『小铃姊』对吧？」
　　「不，我不太记得了……」
　　「『我长大以后要当小铃姊的老婆』，你还像这样跟她求婚吧……」
　　「我肯定没说过这种话！」
　　那一定是姊姊自己窜改回忆没错。而且为什么是老婆啊？一般来说应该是丈夫吧。
　　「还是要做点更刺激的事情呢？比方说家里蹲压倒姬乃之类的。」
　　「拜托你别提这么失去理智的建议。」
　　「如果是姊妹……咳咳，如果是姊弟的话，这么做很正常吧？」
　　「一点都不正常！」
　　话说回来，这家伙刚才的确说了『姊妹』对吧！？快逃啊，亚留美！你被盯上罗！盯上你的不是别人，就是这个有恋姊情结的妹妹啊！
　　「算了，玩笑话就到此为止。」
　　「你真的是在开玩笑吗？」
　　「那选用说——那么任务开始。好了，快点叫『小姬姊』吧。」
　　这么说完，久留美露出了恶作剧般的微笑。
　　呜哇——虽然很不甘心，但这家伙只有笑容真是乱可爱一把的。被她这样笑脸相迎，身为男生实在难以拒绝。
　　只不过……
　　「可恶……」
　　我感觉脸一口气热了起来。
　　这也难怪。再怎么说，要吐出『小姬姊』这个称呼也太丢脸了。这样不就好像单纯在跟姬宫学姊撒娇吗？
　　「我、我知道了啦。」
　　可是最后我还是同意了。
　　没错，这也是为了我的梦想。为了让高中出道顺利进行，我必须抓住姬宫学姊的弱点。既然如此……！
　　「姬宫学姊，你准备好了吗？」
　　「我我我我什么时候开始都无所谓喔！」
　　尽管惊慌失措，姬宫学姊依然倔强地挺起胸膛。这个人或许也不想向我示弱也说不定。
　　这下正好。
　　走到这个地步，我就尽可能地做做看吧。
　　「……呼。」
　　我先调整好自己的呼吸。
　　
　　
　　「…………小姬姊。」
　　
　　
　　然后道出了这个称呼。
　　同时笔直地注视着姬宫学姊的双眼。
　　「～～～～～～啊、啊呜……」
　　姬宫学姊唰地红了脸颊，嘴巴张张阖阖，连话都说不出来。
　　……好。
　　看来还挺有效果的。又或者只是听到学弟用，小姬姊。这个昵称称呼自己，因而感到头晕脑胀呢？
　　总之，这样应该就算完成任务了——
　　
　　
　　「…………再一次。」
　　
　　
　　「咦？」
　　听到姬宫学姊提出意想不到的要求，我顿时愣住了。
　　「我、我说！请再用刚才的叫法叫我一次。我还承受得住喔。」
　　「什么承受得住……」
　　「来，再喊一次吧。」
　　「………………小姬姊。」
　　「～～～～～～！呵、呵呵。偶尔像这样或许也不错呢。」
　　虽然嘴巴上逞强，姬宫学姊却害羞得烧红了脸。
　　不妙。效果比想像中还要显着。我还是第一次看到这个人露出这种表情。看来她似乎很高兴被人唤作，小姬姊。的样子。
　　「那么，已经可以结束了吧？」
　　我十分清楚姬宫学姊的弱点了。以后陷入危机时，我就喊声『小姬姊』吧。这句话正是姬宫学姊的死穴。光是知道这点就颇有收获了……
　　「——不，还不能结束。」
　　可是——
　　出乎意料的是，姬宫学姊居然发布了继续游戏的宣言。
　　「？怎么，姬乃。你还想听人叫你『小姬姊』吗？」
　　「不是啦。我只是有点在意一件事情而已。」
　　「在意一件事情？」
　　久留美好奇地歪着脖子。
　　面对这样的她，姬宫学姊展露天使般的笑容说了一句：
　　
　　
　　「久留美才是兄控不是吗？」
　　
　　
　　「…………」
　　……不不不。
　　你突然说这什么话啊，姬宫小姐。
　　「什么……你突然说这什么话啊！」
　　巧的是久留美的想法似乎也跟我一样。她尽全力扯开嗓子反驳姬宫学姊。
　　「你是白痂啊！我怎么会是兄控？再说，我又不是这个家里蹲的妹妹！」
　　「不过，你是铁之介的妹妹亚留美的妹妹。这样的话，你必然就是铁之介的妹妹不是吗？」
　　「呜……可、可是……」
　　「不管嘴巴上再怎么说，我都知道你内心真正的想法喔。因为久留美也很傲娇嘛。」
　　「什、什么傲娇……！」
　　「『我最喜欢哥哥了♪』，有别于面对铁之介时带刺的态度，你心里其实像这样对他怀有好感吧……」
　　「最最最最最最好是啦——！」
　　久留美彷佛负伤的野兽般大声怒吼。
　　……糟糕。
　　这怎么看都是吸血鬼姬宫的伎俩。被迫玩什么姊妹游戏大概让她颜面尽失吧。她显然是企图对久留美展开复仇啊。
　　所以，之后的发展就变成……
　　「因此——这次开始玩兄妹游戏吧。」
　　「～～～！别开玩笑了！为什么我非得做那种丢脸的事情不可呢！？」
　　「不过，久留美不是兄控对吧？既然如此，玩个兄妹游戏应该也不会觉得丢脸不是吗？」
　　「这、这个……」
　　唔唔唔……久留美不甘心地闷哼起来。
　　这也难怪。毕竟刚才对姬宫学姊施加的攻击原原本本地回到自己身上了。怎么会有这种毫不留情的反击啊。
　　「总之，你还是老实点会比较好喔。再说，你不是还欠铁之介人情吗？解决上个月那起事件的是铁之介。你现在会在这里也是托了他的福不是吗？」
　　「呜……关于这点我的确是有点感激他啦……」
　　「那么，从现在起请叫铁之介『小铁哥』。」
　　「那个丢脸的称呼是什么啊！？」
　　「如果是兄妹的话，这么做很正常吧？铁之介不也叫了我『小姬姊』吗？」
　　「呜、呜——！」
　　久留美仿佛被迫得无处可逃的小鹿般，眼眶湿润直打哆嗦。
　　她似乎很不想叫我『小铁哥』的样子。这也难怪。我也觉得被人这么叫很丢脸。
　　「我……我知道了啦。」
　　可是，久留美却压抑着羞耻颔首同意。呜哇——这家伙还真是不服输啊。这种地方倒是很像姊姊亚留美呢。
　　「我要开始罗，家里蹲！」
　　「嗯、嗯。」
　　被久留美那格外有干劲的声音压倒，我不由自主地点了点头。不，与其说是有干劲，倒不如说比较接近自暴自弃吧。
　　「……小……小……」
　　然后。
　　尽管因羞耻而湿了眼眶，她还是抬起头来凝视着我——
　　
　　
　　「…………小、小塔哥。」
　　
　　
　　「…………」
　　……吃螺丝了。
　　这家伙居然大大地吃了螺丝。
　　「～～～～～～」
　　不知道是不是因为吃了螺丝而倍感丢脸，久留美脸变得越来越红，就这样低下了头。
　　如果是亚留美的话，现在肯定过热了吧。
　　
　　[[IMG,292f63584363684dedd09b44cb11cc47,621,1000,113297]]
　　「————」
　　不过，那副模样就好像闹别扭的孩子一样，看起来分外可爱。
　　樱久留美。
　　虽然她是亚留美的妹妹，但我觉得这家伙也有不同于亚留美的个人魅力。而且现在这家伙就像个赌气的小孩——
　　「————！？」
　　一瞬间。
　　不知道为什么，我的头又稍微痛了起来。
　　「……铁之介？」
　　不知道是不是发现了我的异状，姬宫学姊露出担心的表情注视着我。
　　……我没事。
　　为了不让她担心，我原本打算这么说，可是——
　　
　　
　　「你还是别太勉强自己会比较好喔，铁之介。」
　　
　　
　　突然间，宛若铃声的清澈嗓音响起。
　　我不自觉地转动视线一看——在那里的是黑医猫子。
　　一如往常身穿白衣的她走进客厅望着我们。
　　「黑、黑医老师，为什么你会……」
　　「我提早把事情办完，所以就回来了。不说这个了，铁之介。看你脸色不太好，你没事吧？」
　　「嗯，我还好……」
　　「老实说，你的脸上呈现出死相呢。」
　　「请不要说这种让人笑不出来的话。」
　　这个人还是老样子，总爱开些不像教育者的玩笑。
　　不过，不知道是不是被她的要嘴皮子转移了注意力，连头痛也不药而愈了。难不成黑医老师是用她自己的方式在关心我吗？
　　——这时。
　　「久留美。」
　　黑医老师突然开口向久留美搭腔。
　　「跟姬乃和铁之介一起玩还开心吗？」
　　「唔，怎么可能嘛……不过还算是能解闷啦。毕竟最近都只有眼猫子说话而已。」
　　「是吗？真是太好了呢。」
　　这么说完，黑医老师从自己的口袋里掏出黑色的皮夹，然后从里头抽出两张万元钞票。
　　「来，姬乃、铁之介，这是今天打工的薪水。」
　　「咦……请等一下。其实我们还没有打扫呢……」
　　「啊啊，不用打扫也没关系喔。因为那是把你们找来这个家的藉口。」
　　「……什么？」
　　听了黑医老师的话，我整个人都僵住了。
　　打扫是藉口……这话是什么意思呢？
　　「简单来说，你们真正的打工内容是——陪久留美聊天喔。最近老是一直在保养维修，所以这孩子好像累积了不少压力的样子。」
　　「…………！」
　　上当了。怪不得薪水会这么高。不过总觉得很划不来呢。一想到今天久留美对我们做的事情，除了钱之外，我还想要求其他东西。具体来说就是胃药、头痛药，或是精神镇静剂之类的。
　　「哼，今天的事情是打工啊。虽然不太清楚，不过你们也辛苦了。」
　　「你还真敢说。明明就跟我和姬宫学姊玩得很开心。」
　　「彼此彼此吧。而且我也被姬乃逼着做了丢脸的事情……」
　　「喔呵呵。你真的觉得那么丢脸吗？久留美。」
　　「才才才才才没有呢！」
　　久留美全力否认。
　　不过结果今天我们做的事情只是陪久留美排解压力罢了。嗯——我还是觉得很划不来呢。一般来说，现在应该要发起罢工要求改善劳动环境吧。
　　真受不了，这家伙也跟亚留美很像，同样是个性狂妄的女孩子……
　　「——不过，这样也好。」
　　可是——
　　久留美却突然轻声这么说．
　　「……这样也好？这话是什么意思啊？」
　　「咦……因为铃音很担心你啊。」
　　「姊姊很担心我？」
　　「嗯。铃音老是担心着……你能不能顺利地高中出道。受到她的影响，连我也有些在意起来了。」
　　「…………」
　　「可是，看到今天你跟姬乃相亲相爱……自然相处的模样，我稍微放心了。因为我原本以为身为茧居族的你不可能跟姬乃聊得很热络。而且——看到你之后，我明白了。」
　　「……明白什么？」
　　我反射性地问。
　　于是久留美不知为何突然撇开视线。
　　「你也以茧居族的方式为高中出道而努力啊。」
　　「…………」
　　这句话让我害羞到什么话也说不出来。
　　樱久留美。
　　这家伙竟然会关心我。
　　「谢啦。没想到居然能听到你说这种话呢。」
　　「……啊。不、不是的！？我才没那么担心你呢，都是因为铃音那家伙太罗嗦了，我才……！」
　　久留美打马虎眼似的大叫。
　　「啊。对了，久留美。二楼有头痛药，你可以帮我拿来吗？我想姑且还是让铁之介吃个药会比较好。」
　　「啊？你是白痴吗？为什么我得帮这个家里蹲……」
　　「加油喔。这也是为了『小塔哥』啊。」
　　「～～～～～～！？猫、猫子，莫非你从进客厅前就一直在偷听我们的对话……？」
　　「当然，我听得一清二楚喔。连久留美强忍羞怯拚命喊出『小塔哥』的时候也是……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，不要再说了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊，不可以那么生气喔。你还无法完美地掌控身体吧？如果仗着生化人造人的力量大吵大闹的话，这个家可是会倒塌的。」
　　话才刚说完，黑医老师就逃也似的跑出客厅。或许她是想躲进自己二楼的房间也说不定。紧接着久留美也一边大喊「给我站住！」一边飞奔出去。
　　嗯——这样看来，这两个人真是一对好搭档。就好比汤姆猫跟杰利鼠。从第三者的角度观赏好像会很育趣，不过我可不想再坐在这种最前线的特等席看就是了。
　　「无论如何，今天真是辛苦你了，姬宫学姊。」
　　我呼地吁了口气后，便对姬宫学姊这么说。
　　虽然几经曲折，但今天的工作终于结束了。
　　而我的打工初体验也顺利完成。
　　这样我的高中出道也——
　　「——不。」
　　可是——
　　姬宫学姊却否定了我的话。
　　「不说这个了，铁之介。你的头痛还好吧？」
　　「？是，已经好得差不多了。」
　　「…………不过或许还会再发作也说不定，你要不要稍微躺下来休息一下呢？」
　　不知道为什么，姬宫学姊略为别开视线这么说。
　　不过就像这个人所说的一样，稍微休息一下也不错。反正打工已经结束了，而且我也不希望因为头又痛起来而让大家多操心……
　　「我知道了。那我就稍微休息一下吧。」
　　幸好客厅里有张大沙发。虽然对黑医老师不太好意思，但就让我借用一下吧。
　　我一边想着这种事情，一边准备躺上沙发——
　　「……呃，姬宫学姊？」
　　我不禁脱口叫出她的名字。
　　在我的视线前方，姬宫学姊正大刺刺地坐在沙发上。唉哟，这个人在干么啊？这样根本就不能躺啊。
　　「铁之介。」
　　不过。
　　姬宫学姊无视我的想法开口说：
　　「还不赶快躺下来？」
　　「咦……可是姬宫学姊坐在那边……」
　　「～～～～你、你不用在意我啦。」
　　「…………？」
　　不用在意她？
　　这话是什么意思啊？
　　因为，要是我就这样直接躺在沙发上的话，不就会压到姬宫学姊——
　　「————」
　　思及至此，我总算发现了。
　　……难不成。
　　这个人是想让我睡在她的大腿上吗？
　　「可、可是，这样对姬宫学姊太不好意思了……」
　　「没……没关系啦。我一点也不介意喔。再说，你身体不舒服对吧？既然如此，做学姊的为学弟做这点事情也是理所当然的啊。」
　　「这，这个嘛，话或许是这么说没错啦……」
　　可是，是膝枕喔？
　　让这个人做这种事情也太……
　　「唔。你那不乾不脆的态度是什么意思嘛。莫非……你对于躺我的腿有什么不满吗？」
　　「不，没这回事……」
　　呜哇——怎么办？一旦姬宫学姊露出这种表情，我就无法拒绝了。况且这个人又是以学姊的身分关心学弟的身体……
　　「……我明白了。那、那就承蒙你的好意了。」
　　结果我还是接受了姬宫学姊的提议。
　　客厅沙发。
　　我缓缓地坐下后，便头靠着姬宫学姊的大腿躺下。
　　「嗯……」
　　不知道是不是我的头碰触到大腿而觉得发痒，姬宫学姊稍微倒抽了口气。
　　……不妙。
　　这比想像中的还要丢脸啊。躺在身穿女仆装的姬宫学姊腿上。就别种意义上来说，这种情境感觉好像会让身体状况更加恶化。就算紧张得心脏病发也不奇怪。
　　「话……话说回来，为什么姬宫学姊会想要个弟弟呢？」
　　我开口向她搭腔，试图转变尴尬的气氛。
　　姊弟游戏。
　　虽然是久留美硬逼我们玩这个游戏，但姬宫学姊似乎并非全然不情愿。她好像也很高兴被叫做『小姬姊』的样子。
　　「啊啊，这很简单啊。因为有弟弟很好玩吧？」
　　「……好玩？」
　　「是啊。男孩子才能全力配合我的游戏不是吗？如果是女生的话，我就不能认真了。」
　　「…………」
　　那个。
　　简而言之，她是想要名为弟弟的玩伴（玩具）吧？
　　「所以啊，要是有个像铁之介一样的弟弟就好了。」
　　「啊、啊哈哈，是啊……」
　　紧急事态发生。
　　虽然姬宫学姊特意借出自己的大腿，但我的头好像又痛起来了。我非常能理解死刑犯将头靠在断头台上时的心境。
　　「呵呵，别担心。」
　　不知道是不是看穿我的心思了，姬宫学姊这么说道。
　　「我现在之所以会让铁之介靠我的大腿，有一部分原因也是为了道谢喔。」
　　「道谢？」
　　「没错。这是感谢你今天陪我一起打工。而且……」
　　姬宫学姊稍微沉默了一会儿。
　　
　　
　　「你还……用『小姬姊』这么可爱的称呼叫我。」
　　
　　
　　这么说完，姬宫学姊害臊似的露出微笑。
　　「…………」
　　……唉，算了。
　　偶尔当当姬宫学姊的弟弟或许也不坏。当然，被当成玩具是有点折煞人啦……不过只要能看到这个人展露出这样的笑容，我就觉得这场交易很划得来了。
　　毕竟——
　　「什么啊。没想到小姬姊还满少女情怀的嘛。」
　　「～～～～！铁、铁之介，你怎么突然这样叫人家……！」
　　「不喜欢吗？小姬姊。」
　　「～～～～～～！」
　　姬宫学姊紧咬住嘴唇，然后任凭我躺在自己的腿上呢喃着说「算、算了……偶一为之是无所谓啦」。
　　彷佛正克制着喜悦之情一般，姬宫学姊满脸羞涩。
　　「————」
　　就这样。
　　我的打工初体验结束了。
　　可是，只有最后意外得到的奖励怎么样也无法忘怀。
　　
　　[[IMG,ba4d5e7562116a35b93d5a35aaa85905,607,1000,89153]]