　　
　　八月十五日，上午九点三十二分。
　　不知道是不是因为天空覆盖着铅灰色的云层，街上的空气不像昨天那样几乎快把人给烤熟了。
　　「不，单纯只是早上气温较低吧。」
　　在灰蒙蒙的天空底下，我一个人踽踽独行。
　　结果昨天在可怜家过夜了。今天早上还让他们请了早餐，总觉得这样送暑期问候的礼品就没意义了。
　　「可是……E计划啊。」
　　昨晚狼谷爸爸——位居CIRCUS工业顶点的人告诉我。
　　我爸妈生前是CIRCUS工业的职员。
　　而且还是E计划的创始人。
　　也就是说，他们有可能参与了亚留美的开发。
　　虽然狼谷爸爸不肯透漏更多内情……但我觉得这已经不是可以置之不理的问题了。
　　没错，我想知道真相。
　　樱亚留美。
　　因为那家伙是我的妹妹。
　　「……喔，到了啊。」
　　在街上走了十几分钟后，我抵达了阔别一晚的我家。
　　我咖喳一声地打开门走进玄关。
　　不过，明明回到了住惯的家里，我却觉得有点寂寞。
　　理由很简单。
　　如今这个家里只有我一个人。
　　亚留美接受定期检查还没有回来。
　　「…………」
　　可是，亚留美知道吗？
　　E计划。
　　她知道我爸妈参与了这项计划吗——
　　
　　
　　「哎呀，您的表情有些阴沉呢，Master。」
　　
　　
　　突然间。
　　一个平顺却又毫无感情的声音从玄关往客厅移动。
　　绑成两束的亮丽长发，纤细的身躯，可爱的淡红色细肩带背心与宛如不合时宜的初雪般洁白的裙子，以及跟机械人偶一样端正的脸孔。
　　樱亚留美。
　　我妹妹若无其事地伫立在客厅里。
　　「……亚留美，你在干什么？」
　　「您说干什么，我正要完成用早餐的准备啊。」
　　仔细一看，桌上的确摆了亚留美主厨亲手做的特餐。
　　有用烤箱烤过的巧克力牛角面包、炒蛋、番茄莴苣沙拉，以及牛奶。这是一顿完美的早餐。啊啊，真是可惜。我已经在可怜家用过早餐，看来是无法吃完妹妹特地准备的料理了……
　　「……不对！」
　　我干么悠悠哉哉地描违早餐时间的光景啊？
　　应该还有其他要做的事情才对吧。
　　「亚留美，你什么时候回来的？」
　　「昨天晚上……对不起，Master。定期检查拖延了，所以我回来得比想像中还晚。」
　　亚留美自己大概也觉得很过意不去吧，只见她表现出沮丧的态度说。
　　……我想也是。
　　看到妹妹露出这样的表情，做哥哥的就什么也说不出来了。
　　「……你不用道歉啦。只是因为拖得有点久，我有些担心罢了。」
　　我无奈地叹着气在客厅的沙发上坐下。总之，亚留美回来就好。
　　「话说回来，定期检查都在做些什么呢？」
　　「咦……这、这个嘛……」
　　不知道为什么，亚留美面泛红潮．
　　唔，这反应是怎么一回事啊？难不成被定期检查的负责人性骚扰了吗？如果是这样就不能饶恕了。我要跟狼谷爸爸告密，把那个人给开除。
　　「有很多事情要做。毕竟定检的负责人是博士。」
　　「好死不死居然是姊姊啊……」
　　如果对方是亲人的话，一般或许是会感到放心也说不定，不过这种情况却不同。这是因为那个乖僻的天才科学家比性骚扰的人还要恶质好几倍。
　　「你还好吧？没有被迫做什么奇怪的事情吗？」
　　「是的。在检查中我也随时保持警觉。不过博士好像觉得很遗憾就是了。」
　　「觉得很遗憾？」
　　「她说『我好想装个钻头啊』。」
　　「别说定期检查了，那根本就是改造手术嘛！」
　　她到底把自己的妹妹当什么啊？再怎么想该接受检查的都是姊姊。
　　「顺带一提，我也很担心Master喔。」
　　「咦？」
　　「我想我不在之后Master可能会哭。」
　　「不，我还不至于会觉得那么寂寞啦……」
　　「比方说『呀哈啊啊啊啊！妹妹不在以后，我就自由啦啊啊啊啊！我都高兴得泪流不止了！』之类的。」
　　「我才不是个性那么HIGH的人呢！」
　　「所以说，您不觉得寂寞是吗？」
　　「呜……」
　　我反射性地将视线从亚留美身上移开望向旁边。因为我不能让她看到我现在的脸。如今我的脸肯定变得像苹果一样红。
　　「……Master。」
　　这时。
　　亚留美朝我走近。
　　「——欢迎回来。」
　　然后有些害臊地问候着说。
　　「啊啊，我回来了。」
　　我理所当然似的这么回应。
　　——是啊。
　　刚才的对话是非常理所当然的事情。只要说声「我回来了」，在家里的谁就会回答「欢迎回来」。对于跟妹妹同住的我而言，这是平凡无奇的事情。
　　可是——
　　「果然还是我们家最好了。」
　　这么说完，亚留美便露出淡淡的微笑。
　　——我想。
　　这般理所当然的日常大概才是我无可取代的幸福。
　　亚留美时隔一个礼拜后才回来令我深刻地体会到这点。
　　老实说，这家伙不在的一个礼拜内我实在是寂寞得不得了——
　　「对了。」
　　不过。
　　这时亚留美却突然眯起眼来瞪着我。
　　「Master，您昨晚去哪里了？既然您没回家，想必是在哪里外宿对吧？」
　　「…………」
　　紧急事态发生。
　　熟悉舒适的我家瞬间摇身一变成了杀气腾腾的法庭。当然，负责提问的是樱亚留美特别搜查官。看来她似乎很在意哥哥在哪里过夜的样子。
　　「这、这没什么好介意的吧？」
　　「不。我是为了协助Master高中出道而来到这里当您的妹妹。我必须尽可能掌握Master的行动才行。」
　　「…………其实我在朋友家过——」
　　「骗人。」
　　「你否定得会不会太快啦！？」
　　「因为Master没有交情好到愿意留您过夜的朋友。这点身为妹妹兼同班同学的我最清楚了。」
　　亚留美骄傲似的挺起如飞机场般扁平的胸部。
　　啊——是啊。毕竟我是茧居族。虽然最近改善了不少，但就像亚留美所说的，我没有交情好到那种程度的男性朋友。
　　「只有一个人例外，那就是可怜同学。她跟Master也非常要好。」
　　「唔。」
　　「……Master，您刚才的反应是怎么一回事？」
　　「…………」
　　「莫非……您真的在可怜同学家过夜吗？」
　　「…………」
　　明明正值盛夏，我的背脊却瞬间冷冻至零下三十度左右。好奇怪啊。虽然早上的气象预报说今天午后天气酷热，但我家的空气却干燥冰冻得连南极也吓得面色惨白啊。
　　「原来如此。看来我一不在，Master就肆无忌惮了。结果居然还跑到女孩子家过夜……」
　　「不、不是啦！我的确是在可怜家过夜没错，不过可怜的爸爸也在啊……」
　　「所以您跟全家关系都很好罗？」
　　「为什么要解释得这么奇怪啊！？」
　　「因、因为……」
　　唔——亚留美呕气似的闷哼起来。
　　难不成这家伙也想在可怜家过夜吗？因为想要像校外旅行那样打枕头仗之类的。不过亚留美的力量超乎常人，所以枕头极有可能变成凶器就是了。
　　「别担心啦。我又没做什么亏心事。」
　　「咦……是这样吗？」
　　「拜托你稍微信任一下哥哥吧。」
　　「您没有逼可怜同学做色色的Cosplay吧？」
　　「我我我我我才没做这种事情呢！」
　　话虽如此，可怜穿了浴衣却是事实。我妹的直觉真是敏锐得吓人。虽然犯人是狼谷爸爸，但默默看着的我也是同罪吧。而且我还紧抱着人家。
　　总之。
　　这样亚留美就不会继续追究我在可怜家过夜的事情了——
　　「话说回来，这事好像是博士听黑医老师说的——听说Master跟姬宫学姊相亲相爱地一起打工是吗？」
　　「…………」
　　……黑医老师。
　　泄漏工读生的个资可是违反规定的喔。
　　「你、你冷静点，亚留美。那是高中出道的一环啊。」
　　「既然如此，您也可以找我……」
　　「没办法啊。毕竟你去接受定期检查不在家。」
　　「～～～～～～」
　　不甘心地低吼一声后，亚留美便噘起嘴咕哝着「可是为什么偏偏是跟姬宫学姊一起……」
　　不过这家伙会有这种反应也不是不能理解啦。
　　亚留美跟姬宫学姊势如水火，所以她才会不希望身为哥哥的我跟姬宫学姊一起打工吧。大概。
　　可是，这下事情麻烦了。
　　好不容易回到了家里，亚留美却快快不悦。这样下去的话，只有兄妹两人共度的暑假就要泡汤了。
　　嗯——这可得想个什么对策才行……
　　「那个……Master。」
　　不过，亚留美这时却开口了。
　　妹妹有些心神不宁地视线飘怱了一会儿役，便将手伸进裙子的口袋里。
　　「其实博士给了我这种东西。」
　　「嗯？这是……门票吗？」
　　亚留美从口袋里掏出来的是印有鲜艳彩图的门票。我对上面写着的文字有印象。
　　游乐园。
　　距离这个城市三十分钟电车车程的地方，最近兴建了一座大型的娱乐设施。该处游泳池跟游乐器材一应俱全，是最适合夏天的游憩场所。
　　「博士说这点小意思算是为定期检查比预定时间延迟赔罪。」
　　「喔——姊姊偶尔也会做些贴心的事情嘛。」
　　「是、是啊。话说回来……Master，我有件事情想跟您商量……」
　　亚留美脸颊染上淡淡的桃红色，然后以细若蚊蚋的声音说：
　　
　　
　　「您可以跟我……一起去这里吗？」
　　
　　
　　「…………」
　　……不。
　　请等一下，亚留美小姐。
　　这该不会是……
　　「……你的意思是想跟我约会吗？」
　　「～～～～～～不、不是这样的。那个，之前去露营的时候，Master不是跟我说过『下次教你游泳』吗？」
　　「啊啊，我好像是有这么说过啦……」
　　别看亚留美这样子，她可是只旱鸭子。明明身体能力出类拔萃，却只对游泳没辙。这项弱点在五月去露营的时候曝光了。当时我好像说过要以哥哥的身分教她游泳……
　　「况且去玩也对高中出道有所助益。Master追求的是『做为普通男生高中出道』。既然是普通高中男生，暑假至少也要跟女孩子去一趟游泳池啊。」
　　「是这样吗？」
　　「没错。您一定要去。」
　　亚留美态度顽固地断言。
　　可是，我总觉得世界上不全然都是这种现实生活过得很充实的高中生。好想做个统计划成图表看看啊。
　　「再说，Master上个月不是在我梦里跟可怜同学约会吗？毕竟Master也是高中生，会想跟女孩子约会也是理所当煞的事情。所以我想身为妹妹的我也该助您一臂之力……」
　　「不，我并没有那么想跟女孩子约会喔。」
　　没错，我的座右铭是保护色。
　　因为奉不起眼的高中生活为信条，我觉得要跟女孩子单独约会还太早了。如果是一群人去也就算了，要是只有两个人的话，一旦被班上的谁看到，很有可能招来误会。不过既然对方是妹妹，那种可能性应该是很低啦……
　　「啊、啊呜……不过……」
　　然而。
　　亚留美却失望似的在胸前绕起了手指——
　　「难得放了暑假，却只有我因为定期检查的关系……没能跟Master一起玩……」
　　同时以孩子气的语气低声这么说，一点都不像平常的她。
　　……嗯——这倒也是。
　　姬宫学姊和可怜。
　　这一个礼拜我都跟亚留美以外的机研成员们一起度过暑假，可是却只有这家伙被排除在外，这样也是有点可怜啦。
　　「——嗯，我知道了。那我们就一起去吧。」
　　「真的吗！？」
　　「啊、啊啊……」
　　亚留美罕见地大叫起来，害我吓了一跳。这真有那么值得高兴吗？不过毕竟做了一个礼拜的定期检查，或许这家伙也觉得闷吧。
　　「那就赶快出发吧。」
　　「现在去吗！？」
　　「No　problem，我已经准备好了。」
　　「你说准备好……」
　　[[IMG,e094ee1a2c382fec4be8f9c694b38e4d,610,1000,85807]]
　　「顺带一提，我现在裙子底下正穿着泳装喔。您看，就像这样。」
　　「不用特地掀起来啦！」
　　我拚命地撇开视线不看双手揪着裙摆掀起来的亚留美。呜哇——在徵詾我的答案之前，这家伙根本就已经满心想去了嘛。你是远足前晚的小学生喔？
　　「我说你啊，该不会从昨天晚上就一直在期待了吧？」
　　「咦……您怎么会知道呢？」
　　「不，因为你平常既嚣张又不客气，现在却难得叫得那么开心。」
　　「～～～～～！这、这种事情怎样都无所谓啦！好了，Master也请快点准备出门吧！」
　　亚留美自己大概也有自觉吧，只见她脸红得好像快从头上冒出蒸气了。
　　那模样感觉跟平常冷淡的态度不同……嗯。只要不老是说些挖苦人的话，这家伙也是乱可爱一把的。
　　所以，这样也不坏吧。
　　难得放了暑假，跟这家伙一起约会也不赖。
　　如果这样就能看到亚留美开心的表情——
　　「————」
　　一瞬间。
　　头微微地嘎吱作响起来。
　　「……Master？您怎么了？」
　　不知道是不是敏感地察觉到我的表情变化，亚留美抬起眼来担心地注视着我。
　　「——不，没什么。我只是觉得今天的亚留美像小孩子一样，看起来特别可爱。」
　　「什么……请、请别说梦话了！」
　　脸红到耳根的亚留美推着我的背走出客厅。
　　……太好了。
　　刚才那番话似乎成功掩饰了我的身体不适。
　　没错——鸡得要去游乐园玩。
　　我不想让亚留美操太多的心。
　　老实说，这还是我第一次看到那家伙这么开心的表情。
　　「————」
　　——所以。
　　E计划的事情就晚一点再问吧。
　　搞不好——亚留美她知道我爸妈是CIRCUS工业的职员。还有他们可能参与了自己的开发。
　　「…………」
　　不过，现在问这些也没有意义。
　　因为今天是约会的日子。
　　是我们兄妹睽违一周后单独度过的日子——
　　「——嗯？」
　　就在我被亚留美推着背部准备走上二楼时，玄关响起了对讲机的铃声。
　　看来似乎有人上门了。
　　「……这种时候会是谁呢？」
　　听到背后传来妹妹的声音，我差点「咿」地放声惨叫。刚才快乐的气氛突然为之一变。亚留美的语气十分可怖，感觉好像还蕴含了杀气。
　　「亚、亚留美，你冷静一点……」
　　「我明白。只要冷静下来把人赶回去就行了吧？」
　　「我不是那个意思！」
　　「还是冷静下来瞄准心窝呢？可是，如果中了我一拳的话，最糟糕的情况下可能会内脏破裂，必须紧急送医……」
　　「不要说那么可怕的话好吗！？」
　　糟糕。这样下去的话，妹妹就要加入犯罪者的行列了。就算快乐的心情被泼了冷水，你也不用那么不爽嘛。
　　总之，我停下前往二楼的脚步，转而去玄关开门，结果出现在那里的是宅配便的大哥。天气这么热真是辛苦你了……不，等等。
　　「这是什么？」
　　处理完取货手续后，我便注视着宅配便大哥砰一声地搁在我家玄关的东西。
　　箱子。
　　一言以蔽之就是箱子。立方体外点缀着白色包装纸与粉红色缎带，属于会拿来装圣诞礼物的花俏类型。
　　而且尺寸大得出奇。
　　感觉好像装一个人都绰绰有余。看来这果然不是用来放壁诞礼物的。因为这种东西不可能塞得进袜子里。
　　「是谁寄了这种东西呢？」
　　这么说完，亚留美便端详起贴在箱子上的货运单。我也跟着将视线转了过去。结果货运单上『货物种类』一栏写的是——
　　
　　
　　『爱』
　　
　　
　　不妙。
　　这下送来了不得了的礼物呢。这个『爱』是什么意思啊？而且仔细一看，『爱』的旁边还仔细地标上『LOVE』几个小字。
　　「这箱子该不会是Master搞的鬼吧？」
　　「咦？为什么是我？」
　　「因为上面写着『爱』啊。Master一定是透过网购买了什么成人玩具没错。」
　　「错得离谱了。」
　　「『嘿嘿嘿，这样我就能调教那个嚣张的妹妹了……！』您一定是想搞这种色色的玩法……」
　　「这种爱也太扭曲了吧！」
　　「不过，就算这是成人玩具，感觉好像也太大了……啊，莫非您订做了印有我头像的抱枕……」
　　肮脏，真叫人不敢相信，都有我这个妹妹了还……亚留美惊恐地边后退边说。
　　不妙。这样下去的话，别说约会了，搞不好亚留美还会报警，让我受到公权力的制裁呢……呃，奇怪？
　　「喂，这件货物的收件人姓名是亚留美喔。」
　　「咦……可是我……」
　　「你偷偷买了成人玩具吗？」
　　「我我我我我才没有呢。」
　　「还是订做了印有我头像的抱枕？」
　　「没有。如果真的要订做的话，我会选择其他东西。」
　　「其他东西？」
　　「印有Master头像的沙袋。」
　　「这更惹人厌好不好！」
　　再怎么想那都是受诅咒的道具。在最糟糕的情况下或许还会引起家暴也说不定。如果是亚留美的话，感觉好像会拿那玩意儿来练习摔角技，真是育够恐怖的。
　　「总之，先打开来看看吧。」
　　不晓得是不是为了洗刷自己背负的嫌疑，亚留美朝箱子伸出了手。她咻咻地解开缎带，啪啦啪啦地撕开包装纸，不一会儿功夫箱子本体就出现了。
　　「那我打开罗？」
　　亚留美有点紧张地准备触碰箱盖。
　　就在那一瞬间。
　　「！？」
　　箱盖突然猛力地弹了开来。难不成这个奇妙的箱子是狼谷爸爸不爽我跟他女儿混浴，所以特地送来炸弹包裹让我带上西天当礼物吗？我原本这么认为，但实际上似乎不是这么一回事。
　　女孩子。
　　箱子里居然躲着一个身穿黑色哥德萝莉装的娇小女孩。
　　「姊姊！」
　　然后那家伙一边大声欢呼，一边扑向准备打开箱子的亚留美头部，就这样把她给推倒了。
　　另一方面，亚留美……啊，不妙。她正死命地拍打紧抱着自己的女孩的背部。这再怎么看都像是求饶，也就是职业摔角中典型的认输手势。看来她的脖子似乎受相当强大的力量所压迫。
　　「……喂，你差不多该放手了吧。这样下去的话，亚留美可是会死的喔。」
　　我化身裁判提出忠告后，女孩「呃……」地僵住了身体。
　　「啊啊！姊姊不知道什么时候变得面如死灰了！」
　　「是啊，毕竟脖子被勒得那么紧。」
　　「糟糕！得赶快做人工呼吸才行！」
　　「不要趁火打劫啊！」
　　「什、什什什什么趁火打劫……你是白痴吗！？我只是担心姊姊而已！绝对不是想做那种色色的事情！」
　　
　　[[IMG,e4190d45accf57d82fe520799f76c049,597,1000,105784]]
　　女孩摇曳着马尾巴拚命地辩解。
　　没错，樱久留美。
　　从箱子里出现的是樱亚留美的保护程式，自称她妹妹。
　　「…………」
　　总之。
　　樱亚留美VS樱久留美这场出乎意料的死斗，最后是由久留美获胜。
　　决定胜负的一击是锁喉功变形版。
　　☆
　　游乐园。
　　因为正值暑假，最近刚建好的游乐园里热闹非凡。
　　不过这座游乐园分为泳池区与游乐设施区两大区块，其中聚集了最多人的是游乐设施区。听说刺激类的游乐设施很猛，大家都以那个为目标。
　　所以泳池区并没有那么拥挤。
　　可是这边也不容小觑。滑水道与人工河道自是不在话下，其他还备有种类丰富的泳池，让人能够充分地享受夏天。对于茧居族来说，人山人海是最讨厌的情况了。
　　顺带一提，出门前我确实服用过黑医老师给我的药物，所以应该是不用担心那个头痛了。
　　只不过——我们还不懂该如何单纯地享乐。
　　「你还好吧？亚留美。」
　　晴天下的游泳池畔。
　　我坐在设置此处附有遮洋伞的座位对身穿泳装的亚留美说。
　　「嗯，还算可以……」
　　亚留美边说边抚摸着纤细的脖子。在玄关挨的那一记锁喉功大概还余劲未消吧。我作梦也想不到居然会在我家玄关看到姊妹大打出手的景象。
　　「不过，幸好姊姊给了三张门票。这样所有人都能来了。」
　　经过那起袭击事件后，久留美一知遭我们要去游乐园，便低下头请求着说「我出两万元，拜托也带我一起去！」。两万元这个数字实在是太有真实感了，我想那大概是这家伙所有的财产吧。
　　因此。
　　既然刚好有三张门票，而且丢下特地过来的久留美一个人也很可怜，我们便决定三人一起度过短暂的暑假时光。
　　「是啊。毕竟Master也是高中生，女生多一点应该会觉得比较高兴吧。」
　　「……我说啊，亚留美小姐。你是不是从刚才开始就在生气啊？」
　　「不不不，我一点都没有生气喔。」
　　这么说完，亚留美笑了。
　　而且还笑得满面春风。
　　「…………」
　　……情况危急。
　　微笑也就算了，这家伙居然会笑得这么开心，这其中肯定有鬼。难道这家伙接受定期检查的时候顺便动了颜面神经的改造手术吗？要不然就是想用笑容掩饰心中的不悦。
　　「别、别生气嘛。你是那家伙的姊姊吧？既然如此，你可得好好照顾妹妹喔。」
　　「呜……话是这么说没错啦……」
　　还以为难得有机会可以两人单独一起玩的……亚留美以微弱得快要听不见的声音呢喃着说。
　　为什么她要觉得那么失望啊？
　　莫非她想藉着两人独处的机会逼我帮她出全部的餐费吗？如果是这样的话，那我可得感谢久留美才行。差点就要变成妹妹的钱包了。
　　「对、对了……Master。」
　　这时。
　　不知道为什么，亚留美以有些紧张的语气说。
　　「我的泳装……不会很奇怪吧？我希望您能站在哥哥的立场给些中肯的意见……」
　　「啊啊，放心吧。很适合你喔。」
　　「～～～～那就请您再说得更简单明了一点。」
　　「咦……呃，非常可爱喔。」
　　「～～～～～～哼、哼，您的语汇还是一样贫乏呢。既然都要称赞人家了，郡就说些更讨人开心的话嘛。」
　　真受不了，Master就是因为这样才会……尽管嘴巴上这么说，亚留美却一副有点开心的样子。证据就是她的表情不同于方才可怕的笑脸，透出了淡淡的羞涩。这家伙还是老样子，依然不擅长表达情感呢。
　　不过——
　　「————」
　　连亚留美这般稀松平常的态度感觉好像也很久没看到了。
　　一个礼拜。
　　为了接受定期检查，我们兄妹俩分开了一个礼拜。
　　不，冷静一想，这段时间或许没多长也说不定。可是如同可怜所说的，就算只有这么点时间我还是……
　　「……让、让你们久等了。」
　　这时，说曹操曹操到。
　　我将视线转向略显紧张的声音，出现在那里的是久留美……喂。
　　那是啥啊？
　　「久留美，那套泳装是你选的吗？」
　　「～～～～～～！怎么可能嘛！我也没想过会是这种泳装啊！可是猫子说『我帮你买了时下最流行的可爱泳装』……！」
　　这么说完，久留美双手紧抱身体试图遮掩自己的模样。
　　纯白比基尼。
　　的确，缀有荷叶边的设计是很可爱没错，不过布料的面积也未免太小了吧？真要说的话已经不是可爱，而是有碍风化了。要走在流行最尖端是很好啦，可是那却给人一种跑太前面冲去送死的感觉。
　　「……唔唔唔。」
　　而看了妹妹的泳装后，一位姊姊低吼起来。
　　没错，樱亚留美。
　　不，亚留美的泳装也不是不可爱。虽然裸露度上略为逊色，但粉红色比基尼非常适合亚留美纤细的身体。如果我没记错的话，这套应该是五月去露营时黑医老师帮忙挑选的。
　　不过……
　　「欸，久留美。你身高比亚留美矮一点对吧？」
　　「啊？干么问这种问题啊？我是姊姊的妹妹，所以这很理所当然啊。」
　　「这么说也是啦……」
　　的确，毕竟是姊妹，久留美的身高要稍微矮了些。
　　可是……该怎么说呢？那个……胸部。
　　彷佛过了再久都不曾改变样貌的腔棘鱼一般，亚留美贫瘠的胸部始终与成长无缘。可是另一方面，久留美的胸部却有一般高中女生的平均大小……
　　「Master，您刚才在想什么非常失礼的事情对吧？」
　　「！」
　　「我说对了是吗？不过您不需要道歉。毕竟久留美是我的姊妹机。也就是说，就算后来制造的久留美较为优秀也没办法。所以，即便胸部尺寸不同也是很理理理理所当然……」
　　「冷、冷静点，亚留美！蒸气！你头顶冒出蒸气了！」
　　我从泳池掬水浇在亚留美头上。
　　呜哇——我都忘了。这家伙一旦情绪激动起来，就会酿成这种像是漫画股的事态。
　　「呜……请不用那么在意我……反正我就是姊姊。事实上哆X美也是比哆啦X梦优秀……」
　　亚留美头顶着乌云在游泳池畔练习抄写「の」字……呜哇，仔细一看，她手指写的文字不是「の」，而是「奶」啊。虽说世界无奇不有，但会像这样闷闷不乐的也只有这家伙了吧。
　　……受不了。
　　真拿她没办法。
　　现在我就以哥哥的身分安慰一下妹妹吧。
　　「别那么沮丧嘛，亚留美。」
　　「Master……」
　　「这话只在这边说，其实我很喜欢小巧的胸部呢。」
　　「…………Master，您说这话是在讨好我吧？」
　　「咦……不，我是很认真的喔。」
　　「是吗？那么现在马上找这里的负责人过来吧。得尽快把Master抓起来才行。」
　　「为什么啊！？」
　　难得人家好心安慰你耶！老实地坦承自己的喜好真的很不应该吗！？
　　「这么说起来，猫子曾经说过『铁之介最喜欢像妹妹的女孩子了』。换言之，你是忠实的妹控……」
　　「我可不想被宅配便送来的家伙这么说。」
　　「少少少少少少罗嗦！今天早上的那个只是小小的恶作剧啦！」
　　「不不，什么恶作剧……」
　　「我命名为久留美吓人箱。」
　　「我说啊，不要以为自己说得很好啊！」
　　「鸣……我已经有所保留了说……」
　　「保留？」
　　「其实我本来想脱光衣服用巧克力在身上写着『姊姊LOVE』，不过那样有点……」
　　这么说完，久留美唰地脸红起来。
　　唉，我也不是不能体会她的心情。再怎么想，这种方法也太丢脸了。要整人也犯不着这么牺牲吧？不过，幸好这家伙也有等同于常人的羞耻心。全裸涂巧克力真的太……
　　「因为夏天巧克力会溶化啊。」
　　「问题点在这里吗！？」
　　「居然连这种事情都没发现……真是丢人喔。」
　　「丢人的是你的思考啦！」
　　「不过，要是巧克力溶化害得字看不清楚，那不就白费力气了吗？」
　　「问题不是这个，而是全裸吧！」
　　如果天气变凉的话，这家伙八成就会实行刚才的计划吧。为了阻止她，无论如何都要让温室效应持续下去。加油啊，太阳。为了保护我妹妹的贞操，你可要更努力地发光发热喔。
　　「Master。」
　　就在我跟亚留美争论不下的时候。
　　亚留美不知不觉间站起身子，然后一把抓住了我的手腕。
　　「今天您要教我游泳对吧？那就赶快去游泳池吧。」
　　「咦？等等，亚留美？」
　　斜睨了困惑的我一眼后，亚留美便扣着我的手把我拉向泳池。
　　「啊，请等等我，姊姊！」
　　紧接着久留美也追了上来。
　　「喂、喂，亚留美。你是怎么了啊？」
　　再怎么说，她也太蛮横了吧。
　　这样简直就像是想逼我跟久留美分开似的……
　　「Master，我可以问您一个问题吗？」
　　这时，亚留美朝我转过头来问道。
　　「在来这里之前，Master说过两天前才重新在现实中遇见久留美对吧？」
　　「啊啊，是啊。」
　　经过玄关那起袭击事件后，我向被久留美的出现吓了一跳的亚留美解释她在现实中得到身体的事情。从反应看来，亚留美似乎不知道有这么一回事。
　　「所以你们走后还见了好几次面吗？」
　　「不，今天是我第二次在现实中见到那家伙。」
　　「…………」
　　听完我说的话，亚留美稍微沉默了一会儿。
　　
　　
　　「…………你们好奸诈喔。」
　　
　　
　　然后亚留美以微弱到快要听不见的声音呢喃着说。
　　「你说奸诈……这话是什么意思啊？」
　　「因为……Master跟久留美看起来很要好的样子。」
　　「你还是再接受一次检查会比较好吧！？」
　　她肯定是视觉功能发生异常了。那一幕要从哪种角度看才能解释成这样啊？就算是獴跟眼镜蛇对峙也没有那么紧张啊。
　　「可是，你们聊得那么意气相投……」
　　「那只是在吵架啦。」
　　那么激烈的厮杀也很少见喔。在这场暴投对战中，无论何时被触身球击中都不奇陉。
　　「…………啊。」
　　我总算明白了。
　　亚留美一定是吃味了。当然，那是因为我跟久留美看起来很要好的样子。
　　「你真傻。别闹性子嘛。」
　　「咦……」
　　亚留美的脚步戛然而止。
　　面对终于回过头来的她，我尽可能坦率地说：
　　「其实最要好的是亚留美。不管今后发生什么事情，这点在我心中都绝对不会改变。」
　　「～～～～～～」
　　一瞬间，亚留美的脸像是着火似的红了起来。
　　「谢、谢、谢谢您……」
　　尽管说得结结巴巴，亚留美还是拚了命地挤出这句话，同时用力紧握着我的手。
　　很好，看来是成功安抚她了。
　　不过，她也不必开心到满脸通红吧？我只是说出了事实而已。
　　因为——跟久留美最要好的是亚留美。
　　这个事实在我心中是不会改变的。
　　再怎么说，这两人也是姊妹啊。
　　可是，她也犯不着为了我跟亚留美说话而忌妒我嘛。因为是自己的妹妹，所以才想独占是吗？明明平常那么冷静。这家伙的独占欲却出乎意料地强烈。所以我这个当哥哥的只好表现得成熟一点了。
　　（……欸，家里蹲的。你跟姊姊说了什么？）
　　好不容易追上来的久留美窃窃私语地对我说。
　　（没有啊，我只是说出事实而已。）
　　（真的吗？你没说什么奇怪的话吗？姊姊的样子好像有点奇怪……）
　　（会吗？）
　　我忍不住望向亚留美，只见她自己一个人又是开心又是害臊，完全无视于一旁讲悄悄话的我们。
　　嗯——这样的亚留美的确是第一次看到。被夸跟久留美感情好真有让她那么开心吗？
　　「总之，先来去游泳吧。」
　　时间是下午两点。
　　如同气象预报所言，上午覆盖着天空的云层全都不知道跑哪儿去了。取而代之的是令人眼睛为之一亮的蓝天，以及熠熠生辉的盛夏艳阳。
　　如画般的大晴天。
　　没有比这更适合游泳的情境了。
　　「好，我们走吧。」
　　这么说完，我像是护花使者似的牵着亚留美的手准备走进游泳池。
　　「……Master」
　　亚留美冷不防地用力回握我的手。
　　然后抬起眼来注视着我说了一句话。
　　「今天就麻烦您了。」
　　「……嗯，包在我身上。」
　　我理所当然地这么回答后，亚留美又稍微害羞起来了。
　　☆
　　接下来，虽然我是个茧居族，不过别看我这样子，本人对游泳还算有点自信。
　　这也是因为小时候经常被姊姊套上她制造的怪异道具『金牌选手培育装』扔进附近河里的关系。当然，我是被逼的。在那种极度严酷的逆境之中，如果不擅长游泳就要一路游过三途之川了。
　　所以我还满擅长游泳的。
　　不过擅长归擅长，这并不表示我就很会教别人游泳——
　　「亚留美，再更放松一点。」
　　「啊，不行，Master。我果然还是不行。」
　　「慢慢来就妤。」
　　「是、是……呀……呼啊。」
　　「不要发出怪声啊。」
　　你只是浸在游泳池的水里耶。
　　在夏日晴空底下。
　　经过一段旁人听来保证会误会的对话后，我们便迈出了游泳课程的第一步。
　　如今我们所在的地方是二十五公尺的长方形游泳池。不知道是不是因为跟玩水相比，这座泳池更适合想游泳的人来，人口密度相当低。大家果然还是喜欢刺激类的游乐设施吧。这地方对现在的我们来说正好。
　　「对了，亚留美。那是什么？」
　　「唔，看就知道了啊。这是我的保命救生衣。」
　　「…………」
　　不，再怎么看那都是泳圈吧。
　　附近的贩卖部有在出租泳圈，亚留美毫不犹豫地租了一个套上。
　　可是……
　　「……噗。」
　　「～～～～Ma、Master，您刚才看着我笑了吧？」
　　「没、没有啦，对不起……不过啊，一看到像你这样个性冷漠的家伙套着泳圈在水里载沉载浮，我就……」
　　「～～～～～～算了。反正我就是个傲慢无礼的妹妹嘛。」
　　亚留美猛地扭过头去不看我。
　　呜哇——看来我是惹恼她了。不过不知道是不是因为套着泳圈的关系，这样的她看起来毫无魄力，反而像个闹别扭的小孩一样可爱。
　　「对不起，亚留美。我道歉，所以我们来开始练习吧。」
　　「啊……为、为什么您要抓住我的手呢？」
　　「咦？因为这样比较好教吧？来，试着打水看看。」
　　「是、是像这样吗？」
　　「没错没错。什么啊，你还满厉害的嘛。」
　　「那……那当然。我是高性能的生化人造人，学习能力之强可不是Master能比的。」
　　泳圈造型的亚留美在双手被我拉着的情况下臭屁地这么说。
　　虽然我有点想故意放手捉弄她一下，不过还是算了。刚才那番挖苦话八成只是为了掩饰被夸奖的喜悦吧。
　　四个月。
　　我跟亚留美开始共同生活后大概经过了这么长的时间。总觉得自己逐渐能看出不擅于表现情感的亚留美在想什么了。
　　如果泳技也能照这样子顺利进步的话……
　　「……好好喔。」
　　这时。
　　一旁响起了好像有点羡慕我们的声音。
　　在那里的是樱久留美。
　　跟亚留美不同，她没套泳圈就进了泳池里。
　　「久留美，你不像我，自己本来就已经会游了，所以不需要特地陪我练习也没关系喔。」
　　「呜……可是，我也想跟姊姊在一起。」
　　「久留美……」
　　「不过，只是在这里看着你们两个相亲相爱的样子感觉好像拷问……」
　　「我、我我我我跟Master才没有相亲相爱呢……！」
　　「……那个，亚留美？你要打水是无所谓啦，可是也稍微克制一下力道吧？这样简直就像突然下起骤雨嘛。」
　　我面对着从亚留美踢起的水柱溅落的水珠，一边提出了忠告。真是的，这家伙的运动能力还是一样夸张。
　　「久留美也不要妨碍亚留美喔。」
　　「什么……我才没有想要妨碍呢。我只是想保护姊姊而已。」
　　「放心吧。亚留美有我跟着，不会溺水的。」
　　「不管再怎么想，你都比水还要危险吧。」
　　「这话是什么意思啊！？」
　　「因为猫子说过『铁之介是极度严重的妹控，所以会趁亚留美不在的时候偷偷潜入她房里，然后一边在床上滚来滚去，一边抓着枕头狂闻味道』。」
　　「这是哪来的变态啊……」
　　「……Master。再怎么说，这也太……」
　　「不要连亚留美都相信好吗！？」
　　那个虐待狂教师，居然给我实行情报操作。好难应付的宣传手法啊。不过轻易相信的久留美也太老实了吧。
　　「可是，你是妹控吧？」
　　「不是。」
　　「啊，我知道了。是变态妹控吧！」
　　「你是听不懂人话吗！？」
　　拜托不要在这种公共场所大叫什么妹控还是变态的。拜此所赐，原本人口密度就已经够低的泳池几乎都快被我们包下来了。希望泳客不要跑去通报工作人员才好。
　　「不过，你第一次见到姊姊那天不是送过她礼物吗？」
　　「这样算不上妹控吧。」
　　「话是这么说没错啦……不过你送了什么给姊姊啊？」
　　「…………」
　　我不禁哑口无言。
　　……完了。我不小心自掘坟墓了。
　　因为我送给亚留美的是内裤。说来那都是没帮亚留美准备内裤的姊姊不好，可是第一次送礼物给妹妹就送内裤，这感觉也不太正常。
　　所以我不能那这家伙知道这件事情……
　　「久留美，Master送我的是内裤喔。」
　　「！」
　　「因为款式很可爱，我还挺喜欢的呢。」
　　「…………」
　　「啊，对了。干脆趁这个机会请Master也帮久留美买件内裤……」
　　「亚留美小姐，拜托你别说了好吗！？」
　　为什么你可以若无其事地说出这种事情啊？而且还一副有点开心的样子。这是什么好事吗？虽然妹妹觉得高兴是很令人欣慰啦……
　　「居、居然是内裤……！」
　　不出所料，情况糟透了。久留美双手掩住嘴巴说不出话来了。明明泡在泳池里，她的脸颊却唰地红了起来。
　　呜啊——这家伙肯定吓着了。哥哥送妹妹内裤什么的，这绝不是正常人做得出来的事情。为了保护姊姊，搞不好她会使用名为水的凶器宰了我呢……
　　「糟糕！没想到居然还有这个好点子！」
　　「为什么你要感动啊！？」
　　「因为，那可是内裤喔！？姊姊将会穿着我挑选的礼物，片刻也不离身喔！？」
　　「你先给我去冷静一下脑袋！」
　　这家伙干脆沉进游泳池底算了。不，这家伙是生化人造人，就算沉进水深三千公尺的深诲中好像也承受得住。
　　「……唔。」
　　这时。
　　不知道为什么，亚留美不满似的吐了口气。
　　「怎么了？脚又抽筋了吗？」
　　「不……我只是觉得Master跟久留美果然很要好……」
　　这么说完，亚留美嘴瘪成了へ字型。不不，你也不用闹那么大的别扭嘛。我只不过是跟你的妹妹说几句话而已啊。
　　「您、您在说什么啊，姊姊！我是只属姊姊一个人的妹妹喔！」
　　不知道是不是放心不下心情不佳的姊姊，久留美拚命地开始安抚她。
　　喔喔，这家伙的恋姊情结还是第一次派上了用场。加油啊，久留美。让亚留美明白你才是第一名啊。
　　「所以说，久留美不把Master当哥哥看罗？」
　　「那选用说！谁要当这种家里蹲的妹妹啊！我根本没把这家伙放在眼里！」
　　「那么，你也从未在Master面前表现出像是妹妹的态度吧？」
　　「呃……」
　　一瞬间，久留美的表情僵住了。
　　……不妙。
　　这家伙该不会回想起之前在黑医老师家玩兄妹游戏的事情了吧……
　　「久留美，莫非……你有什么头绪吗？」
　　「不、不不不不是的！我们做的那个没什么大不了的……！」
　　「那你们做了什么？」
　　「呃，那个……只是稍微玩了一下兄妹游戏。」
　　「兄妹游戏！？」
　　「请、请不要那么惊讶！那真的没什么了不起的！只是因为某些缘故，我才叫了这个家里蹲『小铁哥』！」
　　「小、小铁哥……你用这么亲昵的称呼叫Master吗？」
　　「啊……不、不是的，姊姊。正确来说不是『小铁哥』，而是『小塔哥』——」
　　「原来如此。也就是说，在我不在的这段期间内，你们两个变得很要好是吗？」
　　「为什么会变成这样啊！？」
　　「可是，你说你叫Master『小塔哥』……」
　　「～～～～～～！」
　　嘴巴开开阖阖地啊呜叫了一阵后，久留美便求救似的转而望向我这边。
　　呃。这个家伙，居然只把事态搞糟之后再丢给我。
　　这样简直就跟把装有汽油的一升瓶扔进熊熊燃烧的篝火一样啊。她或许无法当着姊姊亚留美的面撒谎也说不定，但至少也做得漂亮一点嘛。刚才的辩解就算让误会加深也不足为奇……
　　『No　problem。」
　　可是——
　　出乎我意料的是，亚留美一如往常地冷静。
　　喔喔，不愧是姊姊。有了妹妹之后，亚留美一定也稍微长大了吧。她不可能因为这点程度的事情而动摇……
　　「没错，一点问题也没有。只要趁这个机会弄清楚就好了。」
　　「……弄清楚？」
　　因为完全不明白亚留美的意思，我便开口反问。
　　于是亚留美露出认真的表情——
　　
　　
　　「弄清楚我跟久留美谁适合当Master的妹妹。」
　　
　　
　　「…………」
　　糟糕。
　　这妹妹真的产生了非常大的动摇啊。要不然不可能会说出这样的话来。可是，不过玩个兄妹游戏，她也犯不着那么烦躁嘛。
　　「那就赶快开始吧。」
　　「等、等一下！你想开始什么啊！」
　　「唔，那还用说。当然是表现出妹妹的一面——藉此决定谁适合当Master的妹妹。」
　　「表现出妹妹的一面……」
　　是像五月在可怜家做过的那个吗？亚留美穿上女仆装，而可怜穿上布偶装的事件。现在回想起来，她们两人做的事情根本就跟妹妹一点关系也没有嘛。
　　「当时我依赖了名为女仆装的道具。仔细一想，那样是不对的。如果只相信自己的实力，最后就不会是那种结果了。」
　　「不要说那种像是格斗家输了比赛的感想啊。」
　　「因此——这次要堂堂正正地一决胜负。」
　　「堂堂正正地一决胜负？」
　　听完出自亚留美口中的可怕发言，我忍不住反问——可是已经太迟了。
　　「什……！？」
　　泳池一角的水面掀起了波浪。
　　没想到——亚留美居然正面抱住了我。
　　而且还抱得十分用力。
　　「亚、亚留美！你在干么啊！？」
　　「干么……表现出妹妹的一面啊？」
　　亚留美神情冷静地说，跟惊慌大叫的我互成对照。呜哇啊啊啊啊，这家伙是怎样啦？再怎么样也不需要在这种地方抱我吧。就算要表现出妹妹的一面，她也太积极了吧。
　　「…………」
　　亚留美把手环过我的腰际用力抱住了我。在水中感受到亚留美的温热体温与柔软触感，让我不由得心跳加速起来。
　　她那紧贴着我的纤细身躯。
　　感受得到彼此呼吸的距离。
　　因为仅着泳装而直接接触的肌肤。
　　在这之中——
　　
　　
　　「…………哥哥？」
　　
　　
　　亚留美面露温柔的微笑，同时撒娇似的说出了这句话。
　　「…………」
　　……怎么办？
　　我妹妹真是乱可爱一把的。
　　看到妹妹露出这种笑容，任谁都会被击倒的……不，等等。别上当了。这一定是亚留美扮演妹妹的演技。要不然这家伙哪有可能露出这种好像很幸福的微笑……
　　「哥哥……」
　　这时。
　　亚留美再度呼唤着我。
　　
　　
　　「您也……用力抱紧人家嘛。」
　　
　　
　　然后她面红耳赤地道出破坏力超群的一席话。
　　「…………」
　　……不行了。
　　虽说是演技，但这样肯定会被击倒的。没想到才第一回合就被KO，而且还是秒杀。面对亚留美那平常绝对看不到的娇羞神态，我的心就快要沦陷了……
　　「等、等等，家里蹲的！你脸红了喔！」
　　一瞬间，带刺的声音向我扎来，让我吓了一跳。
　　抬头一看，在那里的是樱久留美。
　　她一边「唔～～～～」地低吼，一边盯着被亚留美抱住的我。
　　「姊姊！就算是要表现出妹妹的一面，您也不用抱得那么紧吧！」
　　「你在说什么啊？我只是尽全力不要输给你而已。」
　　「我根本就没想过要一决胜负啊！」
　　「请不要说这种话，你还有希望喔。只要你做的事情比我对Master所做的还要猛就行了。比方说……接吻走类的。」
　　「接、接吻……！」
　　久留美轰一声地涨红了脸。
　　啊啊，我的脸大概也像那样变成了煮熟的章鱼吧。明明正在跟久留美说话，亚留美却丝毫无意放开我。
　　「可、可是，这么做也太……」
　　「No　problem。来，试着想像看看吧。首先，久留美被Master紧紧抱在怀中。」
　　「！」
　　「然后Master就这样将嘴唇凑向久留美……」
　　「～～～～～～！我认输！这场比赛是我输了，姊姊！所以请不要再逼我想像那么丢脸的事情了！」
　　「是吗？那么做为输了比赛的惩罚游戏，可以请你去买三人份的果汁吗？钱之后再给你。」
　　「我、我知道了！」
　　不知道是不是真的觉得很难为情，久留美满脸通红地爬出泳池，随即拔腿狂奔起来。她大概是去贩卖部买饮料了吧。
　　「她不要紧吧？在游泳池边还是不要随意奔跑会比较好。」
　　「那家伙的话应该没问题啦。」
　　毕竟她是生化人造人，运动神经之好可是有挂保证的。就算跌倒了好像也会是池畔的地板被撞破。
　　
　　[[IMG,0c1c1e519edb19a1dbf9f45c68c91f64,605,1000,76103]]
　　「……呼。」
　　无论如何。
　　亚留美VS久留美的姊妹对决很快就落幕了。这次是姊姊亚留美的威严赢了吧。不，事实上好像也只是用蛮力压制了对手而已。
　　「亚留美，你从中途开始就在捉弄久留美了对吧？」
　　「……对不起，Master。因为久留美惊慌失措的样子实在是太可爱了，我忍不住就……」
　　「你不跟我道歉也没差啦。」
　　「我明白。我会请那孩子喝果汁做为赔罪。就像那孩子仰慕着我一样，我也很喜欢那孩子。」
　　亚留美幸福似的展露微笑。
　　看来亚留美跟久留美两姊妹的关系很好，根本用不着我担心。亚留美也已经有姊姊的派头了呢。
　　「不过，再怎么样也不可能接吻吧？」
　　不，虽然说起来我的初吻对象是亚留美，不过用接吻来展现妹妹的一面也太过火了……
　　
　　
　　「——是这样吗？」
　　
　　
　　可是——
　　亚留美却这么说道。
　　然后——
　　她用纤细的手臂紧紧抱住了我。
　　「亚、亚留美？比赛已经结束了吧？」
　　所以。
　　你已经可以放开我了。
　　「……哥哥。」
　　然而。
　　亚留美却抬起眼来凝视着我的脸。
　　
　　
　　「可以……再稍微保持这样一会儿吗？」
　　
　　
　　「————」
　　扑通。
　　心脏剧烈地鼓动起来。
　　四月四日——开学典礼那天的景象在脑海里复苏。
　　那天回到家以后，亚留美像这样子抱住了我。印象中身为生化人造人的她曾经说过什么补充能量的。据说好像是姊姊这么教她的。
　　『人类就是像这样从谁身上获得能量的喔♪』
　　以上就是姊姊的主张。受不了，我姊真是重度浪漫主义者。那个人太乐观了，我怎么想都不觉得她跟我有血缘关系。
　　——不过。
　　「……我知道了。」
　　听了她说的话后，我轻轻点了点头。然后像是回应她的拥抱似的双手环抱着那纤细的身躯。
　　……啊啊。
　　姊姊说得没错，这么做或许真能补充能量也说不定。当然，我并不是生化人造人，但我就是这么觉得。
　　一个礼拜。
　　亚留美接受定期检查不在家的时间。
　　我大概觉得寂寞了吧。
　　樱亚留美。
　　虽然傲慢无礼又笨手笨脚的——但她却是我可爱的妹妹。
　　说来真是丢脸，自从跟她共度日常生活变成理所当然的事情后，自己一个人度过的时间感觉特别寂寞。
　　所以我才想像这样紧抱着亚留美。
　　如同姊姊所言，为了从谁身上分得能量——
　　「……嗯。」
　　轻轻吐了口气后，妹妹也温柔地回抱我的身体。
　　没错——觉得寂寞的或许不是只有我而已。如果亚留美也像我一样感到寂寞的话。
　　表现出妹妹的一面。
　　那会不会只是因为她想要个契机呢？
　　能够像这样抱着找的契机。如果是这样的话，刚才亚留美的态度就不是什么演技，只是对隔了很久之后再见到我，又能够像这样子约会感到开心罢了——
　　「————」
　　然后。
　　刚才亚留美说过的话浮现脑海。
　　
　　
　　『——是这样吗？』
　　
　　
　　说到接吻的事情时，这家伙的确这么说了。
　　换言之——
　　「…………哥哥。」
　　彷佛看穿我的想法一般，亚留美凝望着我的脸。
　　犹如精美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼，彷佛淡淡初雪的白皙肌肤，小巧的胸部及随便乱碰就会坏掉似的纤细手脚，还有像是老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的轮廓。
　　樱亚留美。
　　跟我肌肤相接的妹妹看起来比平常还要可爱。
　　「————」
　　大概是因为这样吧。
　　回过神来，我跟妹妹的距离已经缩短到彷佛正要接吻一般——
　　「你、你们在做什么？」
　　『！？』
　　听到突如其来的发问声，我们连忙从对方身上退开。
　　回头一看，只见久留美正拿着三人份的宝特瓶装饮料站在游泳池畔。她面红耳赤地盯着直到刚才为止都还紧抱在一起的我们。
　　「姊、姊姊……您刚才正要跟这个家里蹲的……接、接吻吗？」
　　「～～～～～～！没、没这回事！我只是让Master教我游泳而已……！」
　　亚留美一边慌张地挥动双手，一边前言不搭后语地辩解着。
　　喂喂，你也惊慌过头了吧，亚留美小姐。
　　我想世界上不管哪里都找不到这种游法，而且如果在游泳教室教这种游法的话，搞不好人家会立刻报警说被性骚扰呢。
　　「家、家里蹲的！你居然想在这种公共场所跟姊姊接吻……！」
　　咿，我就说嘛。这次逼问的矛头指向了我。
　　绾之，这太糟糕了。
　　姑且不论自己刚才想要对亚留美做些什么，现在得先解开久留美的误会才行。听黑医老师说这家伙好像还无法完全掌控身体，这样下去的话，泳池的水就要被我的血染成鲜红色了。
　　「你、你冷静一点，久留美！其实……我觉得有点不太舒服。亚留美只是扶着我而已。」
　　「咦……是、是这样吗？」
　　「啊啊。两天前你也在黑医老师家里，所以你应该知道吧？」
　　「呜……的确，那天你身体状况好像很差的样子……」
　　虽然表情有些不太能接受，但久留美并没有再追究下去了。
　　……得救了。
　　不知道是不是吃过药的关系，事实上那个头痛并没有发生，不过这样事态应该就好转了——
　　「——Master。」
　　可是——
　　我却听到耳边传来妹妹不安的声音。
　　「您刚才说的话是真的吗？难不成……Master最近生病了吗？」
　　「————」
　　在那一瞬间——我发现自己犯下了无可挽回的错误。
　　没错，我一直瞒着亚留美我身体不适的事情。
　　难得的约会。
　　我们兄妹俩睽违已久才又见到面。
　　所以为了让这家伙能够毫无顾虑地尽情享受，我才决定保密——
　　「不、不，没什么大不了的。而且今天我已经吃过药了，你不需要担心——」
　　「请您老实回答我！」
　　突如其来的状况让我身体为之一震。
　　亚留美大声吼叫了起来。
　　那个傲慢无礼又笨拙到不知道该怎么表现情感的妹妹居然……
　　「………………Master。」
　　然后。
　　她笔直地看着我的眼睛。
　　「拜托您，请不要对我说谎。」
　　「…………」
　　她的双眸就在眼前。
　　面对那略带泪光的视线，我实在是无法说谎。
　　「……对不起。其实我最近头老是在痛。不过黑医老师给了我一些药，要我稍微观察一下情况……」
　　「…………」
　　沉默。
　　沉默支配了我们之间的空气。
　　「是这样啊。」
　　亚留美轻声呢喃着说。
　　「……对不起，Master是在为我费心吧？所以才会隐瞒身体不适跟我约会……」
　　「…………！不是的！我……」
　　可是，我却无法继续往下说。
　　亚留美突然抓着我的手腕把我拉向池边。
　　然后头也不回地说了一句话。
　　「今天就先回去吧。」
　　「咦……可是……」
　　难得来到了游泳池。
　　亚留美应该很期待今天能一起玩才对……
　　「姊、姊姊……？」
　　久留美面露不安的表情向亚留美问道。
　　不过亚留美并没有停下脚步。
　　她拉着我的手快步走向池畔。
　　「…………」
　　时间是下午两点半。
　　我跟亚留美的初次约会非常干脆地落幕了。
　　☆
　　「……唉。」
　　时间是下午四点。
　　回到家后，我在后悔的苛责中仰望着天花板。
　　在那之后，我们听亚留美的话乖乖回家了。
　　虽然久留美拚了命地想要阻止，但她大概也无法违逆姊姊亚留美所说的话吧。最后她回黑医老师家去了，回去时还顺便问了我头痛的状况——那是在关心我吗？
　　「唉，不管这个了。」
　　重要的是，我害今天的约会泡汤了。
　　现在我还记得很清楚。
　　今天早上我答应去游泳池时亚留美展露的笑容。
　　明明她是那么地期待，要是我没说出那件事情的话——
　　「Master。」
　　说曹操曹操到。
　　在一阵咚咚的敲门声响起同时，门后传来了亚留美的声音。
　　「您身体怎么样了？」
　　「啊啊。托你的福，现在正常的很。不过，虽然黑医老师说是夏季感冒，可是我既没有发烧，身体也不觉得疲惫。」
　　没错，自觉症状只有头痛而已。
　　虽然昨天昏倒了，但我想那大概是睡眠不足造成的贫血吧……
　　「不说这个了……对不起，亚留美。难得去游泳池玩，却因为我的关系白白糟蹋了。」
　　我认真地对门后的妹妹道歉。这件事情不管我再怎么道歉都无法弥补。明明睽违了一个礼拜之后才又再见到面，却因为我得了什么夏季感冒……
　　「……不，应该道歉的是我。」
　　可是，亚留美却反过来向我道歉。
　　「对不起，Master。在游泳池的时候……我也失去了冷静。所以才会硬是说什么要回家……」
　　「亚留美……」
　　「之后也要跟久留美道歉才行。我真是没资格当姊姊。那孩子难得过来玩，事情却变成这样，我真的很对不起她……」
　　亚留美的声音听起来闷闷不乐。
　　这家伙似乎也对今天的事情感到过意不去。毕竟久留美来了之后，这家伙也当上了姊姊。她或许萌生了做姊姊的责任感也说不定。
　　而我也是亚留美的哥哥，所以……
　　「别那么沮丧嘛。你是在担心我吧？只要你好好道歉，久留美一定也会原谅你的。」
　　「…………」
　　经过短暂的沉默后。
　　亚留美轻声呢喃着说「……谢谢您，Master。」
　　没错，我是这家伙的哥哥。
　　肝以妹妹心情低落时好好鼓励她是我的责任……
　　「Master，如果您身体已经没问题的话，现在可以过来院子一趟吗？」
　　「院子？」
　　「是的。啊，Master把今天穿的泳裤晾在房间的阳台上吧？请您换上那个。我先过去等您。」
　　以有些雀跃的语气这么说完，亚留美似乎就往一楼去了。
　　……这是怎么一回事呢？
　　要去院子是无妨啦，可是为什么要穿泳裤呢？
　　尽管想着这种事情，我还是把晾在阳台上的泳裤收进来再度穿上。老实说，不知道是不是对亚留美怀有强烈的愧疚感，我无法拒绝她的请求。
　　然后我从二楼下到一楼。
　　虽然我家是坐落在住宅区中的普通房子，不过就算这样也还是有个小院子。我想那大概是供人享受园艺乐趣的空间吧，但不巧的是本人是个茧居族，而且姊姊正被外派当中，所以完全没有被有效地利用……
　　「…………啊。」
　　从客厅可以看得到院子。
　　在看到院子的瞬间，我忍不住轻呼一声。
　　游泳池。
　　出乎意料的是，院子里居然有个小泳池。那是小孩子常在玩的塑胶迷你泳池。直径约两公尺左右的泳池里蓄满了好像很清凉的水，平缓无波的水面被阳光照得晶亮亮的。
　　恰似一片小小的海。
　　「如何，Master。」
　　或许是我的心理作用吧，亚留美的声音听起来好像很高兴。
　　站在院子里的是樱亚留美。跟我一样再度换上泳装的她拿着接在院子水龙头上的水管往泳池里注水，同时开口问道。
　　「亚留美，这东西是在哪找到的？」
　　「院子的仓库里。以前博士说过小时候曾经跟Master在院子里游泳，我想说搞不好还找得到。」
　　「啊啊，好像是有过这么一回事……」
　　呜哇——好怀念啊。印象中姊姊好像说什么『暑假的自由研究来做小型潜水艇吧！』于是便在院子里准备了泳池找我一起玩。
　　那是我还在念小学的时候——也就是搬到这个家之前的事情。
　　可是，没想到那个迷你泳池还留着啊。
　　「不过，用这个泳泡可无法练习游泳喔。」
　　「我明白。虽然无法练习游泳，但可以两人一起轻松一下吧？而且如果Master身体不舒服的话，也能马上进屋里休息。」
　　这么说完，亚留美露出了微笑。
　　……啊啊。
　　这家伙大概是在体贴我吧，所以才在庭院里准备了这种池子。
　　为了让我们能够继续今天早已落幕的约会。
　　「……谢谢你，亚留美。」
　　「不，这点小事不用道谢。好了，快点进去吧。」
　　「嗯。」
　　我轻轻点了点头后，便跟亚留美一起踏进了小小的泳池。
　　不过水深顶多只有三十公分，就尺寸上要容纳两名高中生也稍嫌太窄了，所以不可能像小时候那样尽情地玩水。
　　因此，我们两人肩并着厉躺卧下来。
　　身体浸入水里后，我伸直背脊，让头靠在望胶迷你泳池的矮墙上。
　　映入眼里的是傍晚的天空。
　　耳边听得见知了们的呜叫声。
　　肌肤感受到水的清凉，以及因空间狭窄而跟我肌肤相接的亚留美身上传来的体温。
　　「偶尔像这样也很好呢。」
　　亚留美跟我一样看着天空呢喃着说。
　　「虽然不是什么奢华的度假行程，但像这样两人舒舒服服地在泳池里泡水也不赖。」
　　「啊啊。如果是这种池子的话，亚留美就不会溺水了。」
　　「是啊。而且身为茧居族的Master也不会因人潮拥挤而头晕了。」
　　「呜……你这家伙还真喜欢戳别人的痛处呢。」
　　「是Master先调侃人家的吧？」
　　这么说完，亚留美噗哧一笑。
　　于是我也忍不住跟着笑了起来。
　　小泳池。
　　虽然很多方面都比不上今天去的游乐园游泳池，但这对我们来说却刚刚好。
　　樱铁之介与樱亚留美。
　　对于想要单独约会的我们兄妹俩来说——
　　「哥哥。」
　　这时。
　　亚留美用有别于往常的语气轻声呼唤着我。
　　然后——她紧紧握住了我的手。
　　「————」
　　我理所当然似的回握她的手。掌心感觉得到池水的泳凉与她的温暖。这两者的温差令人心旷神恰。
　　没错，这便是我跟亚留美初次约会的回忆。
　　小泳池。
　　的确，这不是什么豪华的度假行程，但偶尔这样也不错吧。
　　只要能够两人独处就好。
　　这样就足够了。
　　我一边想着这种事情，一边眺望染上鲜烈橙红色的夏日天空。
　　为了让自己绝不忘记这个高中一年级的暑假。
　　☆
　　「……呼。」
　　夜晚。
　　我将刚洗完澡的身体沉进客厅的沙发里。幸好白天散布火辣热浪的盛夏空气暂时退去，取而代之的是彷佛秋天早一步到来的凉爽夜晚。
　　「不过今天发生了好多事情啊。」
　　从可怜家回来之后，亚留美提出了约会的邀请，接着久留美来了，大家一起去了游乐园……最后收尾的是那个小泳池。
　　那时从亚留美身上感受到的体温还残留在掌心。
　　「……呃，我在想什么丢人的事情啊……」
　　振作点，亚留美可是我妹妹啊。既然如此，牵个手不是很正常吗？
　　顺带一提，亚留美现在正在洗澡。
　　那家伙喜欢慢慢洗，所以大概会花上很长的时间吧。印象中之前我曾说她「好像泡温泉的老婆婆」，结果被她狠狠赏了一记金勾臂做为报复呢。
　　「…………」
　　不过只剩下自己一个人时，我就会开始想些有的没的。
　　首先是最近持续不断的头痛。
　　再来是CIRCUS工业与E计划。
　　还有其创始人是我爸妈的事情——
　　「……算了。」
　　尽管烦恼，我还是试着说得好像一点也不放在心上的样子。
　　烦恼个没完没了也不是办法。头痛下次去医院看就好了，至于E计划跟爸妈的事情就打电话问问看姊姊吧。
　　现在是难得的暑假。
　　而且亚留美总算回来了，我们机研的成员也到齐了。
　　既然如此，那就再多享曼一下暑假——
　　「嗯？」
　　这时。
　　我的手机铃声突然响起。往手机萤幕一看，上面正显示着没见过的号码。
　　这么晚了会是谁打来的呢？
　　虽然心中存疑，但我姑且还是接起了电话——
　　『喂、喂喂！？』
　　电话另一头的人讲话非常结巴。
　　啊啊，这个声音是……
　　「久留美，你冷静一点啦。」
　　『啊！？你是白痴吗！？我才不是因为第一次用手机而感到紧张呢……！』
　　「谢谢你贴心地把情况都解释清楚了。那么，你有什么事吗？很遗憾，亚留美现在不能接电话喔。」
　　『咦？难道姊姊出门了吗？』
　　「不，她只是在洗澡……」
　　那一瞬间，我后悔了。
　　呜哇——怎么办？毕竟这家伙是姊控，她可能会兴奋地说什么「你这个家里蹲的，现在马上把手机拿去浴室里！」……
　　『……哼，这样啊。』
　　「咦……？」
　　听到久留美回答得如此冷淡，我不禁愣住了。奇怪。别说兴奋了，久留美的语气反而有些无精打采喔。不过如果有事找亚留美的话，她应该会直接打那家伙的手机吧。
　　『我说啊……家里蹲的。』
　　久留美有点胆怯似的挤出声音说。
　　『今天……对不起喔。』
　　不知道为什么，她吐出了这么一句话。
　　「为什么你要道歉啊？」
　　『因、因为今天的约会会中止是我害的。要是我没有说溜嘴讲出你身体不适的事情，姊姊也不会说要离开游泳池回家了……』
　　久留美以彷佛快要哭出来的声音说。
　　啊啊……原来如此。
　　觉得该为此负责的不是只有我而已。
　　
　　
　　——的确，那天你身体状况好像很差的样子……
　　
　　
　　当时听完我说的话后，久留美是这么回答的。
　　结果使得我身体不适的事情在亚留美面前曝光了，所以这家伙才会耿耿于怀……
　　「……笨蛋。」
　　回过神来，我已经对电波另一头的她这么说了。
　　「你不需要道歉吧？追根究柢，这事本来就是身体不舒服的我不对。」
　　『可、可是，我妨碍到你跟姊姊的约会……』
　　「别在意啦。最好的证据就是亚留美没生你的气啊。她反而对特地来找自己的你感到过意不去，还说之后想跟你道歉呢。」
　　『真、真的吗……？』
　　「当然。我也没生你的气，应该道歉的反倒是我。对不起，让你操了无谓的心。」
　　『啊……我又不是想要你道歉……』
　　不知道是不是听完我说的话之后松了口气，久留美语带哽咽地关心着我。
　　嗯——不过啊……
　　「欵，久留美。没想到你这家伙还挺不错的嘛。」
　　『什么……！』
　　「难道不是吗？今天的事情你也好好道过歉了。」
　　『～～～～～～！笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！就算被家里蹲的你这么说，我也一点都不觉得高兴！』
　　唔～～～～久留美在电话旁低吼着。
　　很好，看来她似乎稍微打起精神了。这样才是樱久留美啊。虽然这是我个人的意见，但这家伙不适合像刚才那样委靡不振的态度。
　　没错，这家伙是亚留美的妹妹。
　　尽管跟那家伙一样傲慢无礼又笨拙……久留美的本性却很温柔。
　　「那就再见啦。今天不要熬夜熬太晚，早点睡吧。」
　　她要说的话大概都说完了吧。
　　既然如此，今天还是早点睡的好。毕竟今天在泳池也玩得很累了……啊，这家伙是生化人造人，所以这点小事应该不算什么吧？
　　我一边想着这种事情，一边准备挂掉电话——
　　『等等。』
　　可是久习美以异常严肃的语气阻止了我。
　　『我还有话要说。』
　　「…………？难道你想叫亚留美来听吗？刚才也说过了，那家伙正在洗澡，所以没办法马上接电话喔。」
　　亚留美进浴室后才经过十分钟左右，而且那家伙要花很久的时间才会出来。考虑到这些，我才这么回答她。
　　『——不是的。我要找的是你。』
　　「……找我？」
　　『没错。接下来要说的话别让姊姊知道反而好。』
　　「…………」
　　别让亚留美知道反而好？
　　这话是什么意思呢？
　　『欸，家里蹲的。』
　　久留美以直截了当的语气对沉浸在疑问之中的我说。
　　『要我告诉你吗？你姊姊……樱铃音任职的CIRCUS工业，以及——E计划的秘密。』