　　第二章 『伊皮米修斯』吹嘘未来
　　
　　
　　假日早上。棉被铺的位置可以避开从窗帘缝隙间流泄的阳光，而苇原雪道也和大部分的年轻人一样，正在上面睡懒觉。
　　当时间接近他跟天音她们所约定的中午时，他醒了过来，边打哈欠边伸懒腰。
　　他简单地准备了早午餐后，一个人开动了。
　　「……啊——我好久没有一个人吃饭了。」
　　雪道有些寂寞地看着矮桌对面，那个平常由天音所占据的位子。
　　「那家伙也很熟了嘛。」
　　雪道苦笑着把饭吃完后，便做家事打发时间。数个小时之后。
　　铿、铿、铿，收敛但很有规则性的敲门声，响遍这个什么都没有的房间。
　　「喔，她们来啦。」
　　打扫厨房的工程刚好告一段落。
　　雪道打开门。
　　是瑛子……有猫耳的瑛子。
　　「……咦？」
　　明明就是休假日却还穿着制服这一点就算了，富有黑色光泽的马尾上的猫耳是怎么一回事？仔细一看，她腰边还有一条尾巴。
　　「……」
　　雪道立刻就看出，这对猫耳跟白子的不一样，是做出来的。也就是所谓的角色扮演。
　　不过，为什么？
　　瑛子一如往常，以一张毫无表情的脸盯着呆掉的雪道。
　　「喵。」
　　她丛毫无高低起伏的声音叫了一声后，便扭着腰、弯起手腕，摆出猫儿般的姿势。
　　好可爱。
　　可是有些不对劲。不，应该说是用尽全力在不对劲。
　　「……喵？」
　　雪道完全没有反应，让仍然是一脸毫无表情的瑛子歪着头，那双人工的猫耳和她自己的马尾缓缓摇动。
　　即便如此，雪道还是没有反应，所以瑛子就轻轻敲了敲打开的房门。
　　另一只猫从耳后探出头来。
　　
　　[[IMG,41380f9d35e53dd690161b5695908fb8,647,1000,122333]]
　　
　　别名：天音。
　　她那淡粉红色的两条辫子上，一样放了一对人工的猫耳。
　　天音也穿着制服，她跟瑛子一样腰上都有条尾巴……要说她们之间不同的地方，那大概就是天音她很不好意思地红了脸吧。
　　「呜呜呜呜呜喵喵。」
　　天音硬挤出的笑容，清楚地说明了她正压抑着自己的羞耻心，而她也跟瑛子一样扭起腰、摆出猫的姿势。
　　雪道捏了一下自己的脸。
　　「好痛，什么嘛，是梦啊。」
　　他选择逃避现实。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，真是够了，所以我才要你不要这样的啊！」
　　天音把辫子上的猫耳扯下来，砰一声地丢到走廊上。
　　「等一下，这个猫儿角色扮演天国是瑛子提议的吗？不是天川啊？」
　　「没错。」瑛子毫无表情地点了点头。
　　感觉一阵晕眩的雪道用手抵住额头——
　　「你怎么了，瑛子，有什么不开心的事吗？如果你有什么烦恼的话，你可以跟我谈，我会尽全力帮你解决问题的。」
　　「昨天，我发现了——苇原是猫耳萌。」
　　戴着猫耳的瑛子一如往常，毫无表情地淡淡说道。
　　「这是误会！」
　　雪道忍不住大叫。
　　「基本上，为什么是猫耳？话说瑛子，你真的知道萌这个字是什么意思吗？我搞不清楚啊，基本上，为什么这会成为事实？」
　　瑛子直直地盯着雪道看，问道：
　　「不可爱吗？」
　　「很可爱！」
　　「……果然是猫耳。」
　　瑛子做了一个小小的胜利手势。
　　「呃，可爱是可爱啦，可是你也用不着戴猫耳……」
　　雪道一边说，一边交互看着瑛子和天音。
　　瑛子以她细长的双眼盯着雪道，而另一方面，陷入自我嫌恶中的天音则是红了脸，看向其他方向。
　　「也就是说……」瑛子思考了一下说道：
　　「没有猫耳的我比较好？」
　　「被你这样再说一次，实在让我感到很不好意思，不过就是这样。」
　　「我明白了。」
　　微微摇了摇马尾的瑛子点点头，迅速地把猫耳拿下来，回到正常的制服打扮。
　　安心下来的雪道抚了抚胸口。
　　「真是够了，到区是哪个白痴把这种不必要的事告诉瑛子的。」
　　「是住在我们家的客人告诉我的。」
　　点了点头后，瑛子坦率地回答。
　　「瑛子家啊……真足够了，要是我靠近你家的话，大概真的会有人报警吧！」
　　像是放弃了什么的雪道露出一个挖苦的笑。
　　「雪道，你也挺辛苦的嘛。」
　　天音带着同情，敲了敲雪道的肩膀，她好像也不想生气的样子了。
　　只有瑛子一个人面无表情地看着她拿下的猫耳低语着：
　　「……喵。」
　　她搞不好很喜欢呢。
　　在猫耳那个奇怪的误会解开后，读书会正式开始。
　　「最拿手的科目？家政。不过我没有特别不拿手的科目。」
　　雪道以非常爽朗的表情说道。
　　「什么嘛，那你还挺会念书的嘛！」
　　天音一脸很佩服地这么说，但雪道却是太阳穴上冒汗，把眼神转开。
　　「他只说了他『没有特别不拿手的科目』，意思是他『所有的科目都不大拿手』才对。」
　　瑛子淡淡地插进来，艳丽的黑发马尾上有一对猫耳……不，她已经把那东西拿下来了。
　　「……这样不行吧，雪道。」
　　被天音这样一说，雪道把视线移得愈来愈远。
　　「我好歹也有拿到全班的平均分数喔！」
　　「还不值得说嘴吧。」
　　「就苇原而言，基本的知识还算可以，但相关应用是你的致命伤。正式考试时会弱掉也是你的缺点，但在这一点上，我们无法帮上你的忙。」
　　「也就是说你有基本实力……那多写一点应用题应该是最好的方法吧。」
　　「虽然这个方法只能治标不能治本，不过考虑到苇原的暑假，这是最好的方法。」
　　「不及格的话要参加暑期补修吗？唔，我是游刀有余就是了。」
　　哼哼哼，天音得意地挺起胸口。
　　「我也没有问题。对了，天音拿手的科目是？」
　　「我全部都很拿手，不过硬要说的话，应该是数理科吧。尤其是数学。」
　　「太幸运了，我对文科比较拿手。这样我们就可以分担工作了。」
　　「那么，我们就一个小时念一科吧。」
　　「我知道了，那们我们先从数学开始，范围很广。」
　　「嗯，这的确合理。」
　　雪道还没来得及插嘴，天音和瑛子就把计划订好了。
　　然后，大概三十分钟后，在数学课本前……
　　「……呜哇！」天音傻住。
　　「……你想说什么就说啊。」
　　「我可以说吗？」
　　「我觉得我会受伤，所以我不想听。」
　　「你上课的时候都在干嘛啊？你有一般人该有的理解能力吗？你真的有小学毕业吗？你至少会加减乘除吧？」
　　沙、沙、沙！天音毫不留情的攻击，让雪道趴倒在矮桌上。
　　事实上，雪道的程度并没有那么糟糕，是天音单方面的程度太高了。
　　「你这家伙……就是要趁人之危拼命讲就对了。」
　　「哼哼，处于绝对优势的感觉真好。」
　　「你这个恶魔……」
　　趴在桌上的雪道瞪着天音。
　　「那我当然要讲个过瘾啊。」
　　露出笑脸猫般微笑的天音刻意站起身来，优雅地以指尖弹晃着辫子，发出古代女王般的高亢笑声。
　　「这感觉真、真、真的是太棒了，平常叫我是没用的女生的雪道，竟然以悲惨至极的视线抬头看着我，我全身都要起鸡皮疙瘩了呢，新的自我仿佛就要觉醒，要是一整年都在考试就好了！」
　　她看起来真的、真的、真的很高兴的样子。
　　要说到是什么让她最高兴的话，应该就是让雪道无法反驳这一点让她觉得最高兴吧。
　　「该死……天音干嘛头脑这么好，真是个傲慢的家伙。」
　　雪道抬头用憎恨的眼神看向天音，而天音则是绽放出极为耀眼的光芒。
　　「喔呵呵呵呵呵，败犬的远吠听起来真是太舒服了。」
　　「要是我早知道会发生这种事的话，我刚刚就应该把你戴着猫耳的样子给拍下来，抓住你的把柄才对．」
　　「……那个真的是让人有点不好意思。」
　　「……这可真是凑巧啊，我也这么觉得。说真的，我刚说的时候，也有点不好意思。」
　　雪道砰地拍了一下手。
　　「猫耳让我想起来了！白子啊，她搬到你对面的房间了喔。」
　　「……嗄？」
　　「你一脸空白也让我觉得很困扰啊……」
　　「嗯，不，怎么说呢，我对面的房间啊……那真是个盲点。」
　　基本上，仔细一想，白子前几天一大早就混进雪道房间了，这就表示她住在附近的机率的确很高。
　　「就连我都吓了一跳啊。而且她还混进我的房间，吃了晚饭后才回去。这么一说起来，她今天还真乖啊。她出门了吗？」
　　「……喔，你连晚饭都请她吃了啊。那是没关系啊，唔，我是不会在意啦。」
　　「为什么你看起来有点生气啊？唔，她拜托我让她住一晚的时候，的确是让我觉得很困扰……话说，她明明就住在我对面，叫我让她睡一晚也很奇怪吧？」
　　「睡、睡——！」
　　无言以对的天音叹了一口气。
　　迟钝大王•雪道说得一副没什么的样子，而且他说完后就回头念书了，但天音能看出白子在恋爱这层意义上有多么认真。
　　这样一来，与其说她是天音的协助者，倒不如说她是个恋爱中的少女。
　　想着这种事的天音背上——划过一道恶寒。
　　她那淡粉红色的辫子有如野兽的尾巴一般，感受到危机的到来。危机就来自她的隔壁……
　　天音害怕地看向一旁的瑛子。
　　「……」
　　她没有表情。只是，她手上那金属制的自动铅笔以不自然的角度弯曲着，她背后则能看到一只吊起双眼的黑猫。如果她的马尾是真正的尾巴，那它一定会直立起来，表现主人的不快感吧。
　　「那、那个，瑛子……」
　　天音硬是挤出勇气，以干涸的声音说道。
　　瑛子慢慢地转向天音，动作慢到连她那黝黑的马尾一动也不动。
　　「没事的，因为我非常地冷静。我一点都不羡慕那个人，可以住在苇原隔壁、可以睡在他家、可以跟他两个人一起吃晚餐。」
　　她以一个非常美丽的笑容说道。
　　瑛子这个有如大朵花儿绽放般、勉强挤出的开朗笑容看起来异常不祥。
　　「……是啊。」
　　天音转开视线，垂下那双金色的眼睛，她已经放弃了很多事。
　　接着，当数学的时间结束，英文的时间开始时，斯巴达瑛子降临。
　　「今天我要严格一点。」
　　瑛子说得没有错，随着时间流逝，雪道整个人都枯萎了。
　　到了最后，他整个人虚脱到连灵魂都要从嘴巴里飞出来了。
　　在瑛子啪嚏一声把课本合上，宣示课程结束的同时，雪道仰躺着倒下。
　　「字母……在我的头上一直绕、一直绕、一直绕、一直绕……」
　　他的眼睛明显地已经挂了。
　　不过瑛子毫不留情地宣布：
　　「下一科是化学。」
　　这场几乎没有休息的读书会（以读书会为名的公开处刑）一直持续到晚餐时间。
　　天音出去买晚餐的材料，雪道和瑛子两人留在房间里。
　　由于烹调几乎都是由雪道来担纲，所以买食材的工作大多是交给天音。不过话是这么说，雪道常常在放学回家的时候就把东西买好，所以这样的工作分配也不一定成立。
　　「……我觉得，我好像把一整个学期的书都念完了。」
　　睡在榻榻米上的雪道含糊地念着，他连出去买东西的力气都没有了。
　　「你的感想是正确的——我们的确是把一学期份的知识都堆进去了。」
　　瑛子端正地并着双膝坐在雪道身旁，一边喝着清凉的麦茶一边答道。
　　雪道转过脖子，抬头看向瑛子。
　　瑛子在他的身旁，一如往常地面无表情。她艳丽的黑发绑成马尾，随着柔软的风飘逸，从窗外进到房内的深红色夕阳余晖洒落在她身上。
　　如猫般吊起的眼里也映着赤红的光芒。
　　奇妙的是，雪道无法把双眼从她的侧脸上移开。
　　「……怎么了？」
　　「不，我只是累了。」
　　「……我做的，有些太过火了，对不起。」
　　「没关系，你是为了我才这么做的，你不需要道歉。」
　　雪道一边「啊——」地打了一个哈欠，一边大大地伸了一个懒腰。
　　在房内的一个角落，猫耳（这当然是角色扮演的道具）就放在瑛子的包包旁。
　　「猫、吗？」
　　这么一说起来，他见到瑛子的时候也是跟猫有关系。瑛子家现在还养着两只小猫中的其中一只。
　　「小雪，它还好吗？」
　　「它很好。它跟住在我们家的客人也很处得很好……它愈来愈胖了。」
　　「唔，那家伙很友善，跟我养的那只不一样。」
　　「结果……苇原的猫没有回来吗？」
　　「啊啊，它突然不见后，我就再也没见过它了。希望它在某个地方过得好就好。」
　　「你觉得寂寞吗？」
　　「唔……是有一点。」
　　那是一只白色的小猫，它比他们一起捡到的小雪还要再小上一圈。它就像初雪一样鲜白、梦幻。
　　雪道的嘴角浮现一个苦笑，他闭上双眼。
　　日暮时分舒适的风吹来微微的夏季花香——沿着艳丽的黑发上垂落的香气。
　　
　　
　　不知道是什么时候，他曾经和瑛子两个人，还有两只小猫一起度过如此沉静的时间。现在他怀念起那种感觉。
　　一种像是乡愁的感觉寄宿在雪道的心里。
　　「好安静啊，天音不在的话。」
　　雪道毫无意义地举起手，让掌心染上夕阳余晖。
　　「好像回到以前的感觉。」
　　「是啊。」
　　那张相识至今至少过了四年、早已十分熟悉的美丽脸庞回应着他。
　　而在那贫乏表情的深处，有一种只有雪道才能看到的感情。
　　「你不喜欢安静吗？」
　　「我不喜欢、也不讨厌，不管是安静还是吵闹我都习惯了。」
　　抬头看着瑛子脸庞，雪道嘴角扬起一个笑。
　　瑛子也微微笑了一下，做出回应。
　　好怀念——雪道又有了这样的想法。
　　他在夕阳中静静闭上双眼。
　　单手拎着塞满了食材塑胶袋的天音把门打开，打坏了这片寂静。
　　「我回来了——才色兼备的美少女天音小姐，合理地帮你买了晚餐的材料回来，雪道，你该平伏跪谢我啊．」
　　天音一边甩着她淡粉红色的辫子，一边大叫着这些得意忘形的台词踏进房里。她金色的双眼看见两人——
　　在夕阳余晖的照射下，两人相互依偎的模样。
　　两个人看起来好近、好近，仿佛被关在深红的世界里，仿佛被隔绝在这个世界的一切之外——
　　感觉只有她一个人，被留在遥远的地方。
　　天音的胸口像是被针刺中一般疼痛，为了欺骗自己——
　　「起来啦，雪道！」
　　天音把雪道踹醒。
　　「好痛，侧腹超痛！你这个没用的女生在干嘛！」
　　雪道一跳起来，便朝天音逼近、对着她大叫。
　　「你才是啦，我都去帮你买晚餐的食材了，你睡个什么劲啊！」
　　天音也丝毫不退让，她从正面咬住雪道不放，对着他大吼大叫。
　　额头顶着额头的两人之间爆出火花。
　　「要做晚饭的人明明就是我吧．你这个虐杀食材的魔人！你明明菜刀就用得不错了，可是到现在却连个荷包蛋都不会煎，你这是哪门子的没用的女生啊．」
　　「吵死了，你这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！」
　　和她那咄咄逼人的表情相反，天音的胸口好痛。
　　这疼痛的胸口，让她现在什么都没有办法思考。
　　她甚至不知道自己为什么会变成这个样子。
　　
　　
　　雪道、天音、瑛子三人吃完晚餐后，雪道和天音在茜堂前的马路上目送瑛子回家。
　　在月光和凉爽的夜风中，瑛子的黑发溶入黑暗。
　　看着她远去的背影消失后，雪道转过身准备回房。
　　「……白子。」
　　白子站在茜堂的玄关前，挡住了雪道的去路。
　　她虽然动着猫耳，但她那映着夜色的虹膜异色的双眼看起来却意外成熟，感觉就像是另一个人一样。
　　她带着淡淡的微笑，静静地张开双手。
　　「夜晚才刚开始喵。」
　　「是啊。」
　　天音站在雪道的背后，挡住他的退路。
　　「该是去狩猎『妖精』的时间了。」
　　被夹在中间的雪道额上流下一道汗水。
　　「那我复习完今天的功课就要去睡了，晚安。」
　　「咦……你不帮我吗？」
　　雪道试着逃开，但天音却悄悄抓住他的衣摆。
　　雪道转过身，看到天音正抬起眼看着他。
　　「呃，这、跟我又没关系……」
　　雪道把双眼从她那对微微润湿的金眼上移开。
　　「拜托你，雪道。」
　　天音这难得的柔顺态度，反而让雪道觉得不习惯．
　　这跟她平常披的羊皮又不太一样。
　　的确，这跟道没有任何关系。
　　「……我知道了啦。」
　　他还是点了头。
　　之后，天音笑得像只笑脸猫一样，这一点就不用多提了。
　　
　　
　　接着，在夜里的长月学园校舍前——
　　「……我跟这些事明明就没有关系吧？」
　　抬头仰望青白色月亮的雪道嘟嚷着。
　　「不管怎么说，雪道还是愿意帮我们的忙，你真是太温柔了。」
　　虽然，天音的话里有八成是在开他的玩笑，但雪道还是无法反驳。
　　「那么，大家准备好了吗？」
　　天音拿出『风鸣』，把它扛在肩上说道。
　　「呜喵呜喵，喵放弃雪道的晚餐才准备好的结界很完美喵。」
　　白子刺出笔直立起拇指的拳头回答。
　　虽然，这跟眼前的状况没有什么关系，但白子原本好像有打算要加入今天晚餐的样子。
　　「结界？」
　　不熟悉的辞汇，这让心不甘情不愿跟上来的雪道倾着头。
　　「那是为了不让『妖精』从学校里逃走的栅栏喵。其实，喵原本想要准备更多东西好确实抓住『妖精』的，可是喵的东西还没送到喵。」
　　「最好是今天就能抓到，但就算我们今天抓不到，我们也可以在结界还没失效的这几天里把它抓起来。唔，所以你也放下心来，跟我们一起抓『妖精』吧。」
　　「你这教人怎么放得下心啊！」
　　雪道不耐地歪着脸嘟嚷。
　　顺道一提，他们三个人都还穿着制服，所以一看上去像是在课外补习的样子。
　　「不过，我还有更想吐槽的东西。这个捕虫网是怎样？」
　　雪道指向天音硬塞给他的捕虫网。
　　「这不是捕虫网，这是对付妖精专用的捕捉网，它是和结界一起送到的。」
　　「我只觉得它是一面捕虫网！」
　　雪道用力地挥动这面妖精专用的捕捉网。天音的反驳无效，不管雪道再怎么看，他都觉得这是一面捕虫网，杆子部分还是竹制的。
　　在淡淡的月光中，一行人甚至营造出一种拿着捕虫网来抓甲虫的气氛。
　　「真是的，你就是太在意小事了。」
　　「不管它的外表怎样，它的效果很好的，所以没有问题喵……喔。」
　　天音夸张地耸了耸肩，呼地叹了一口气。
　　白子也以一模一样的动作叹了一口气。
　　「呜哇，这两个突然就给我团结起来了，这种疏离感是怎样。」
　　半合着眼碎碎念的雪道，也很佩服自己居然习惯了这种不合理的发展。
　　「那么，反正雪道好像也接受了，那我们就走吧！」
　　「收到——喵！」
　　不断摇晃的两条辫子和不断晃动的猫耳并排着走向校舍。
　　放弃挣扎的雪道叹了一口气后，把视线转向沐浴在月光中的夜晚校舍，走上去跟在她们身后。
　　
　　
　　一行人以天音和白子在前、雪道在后的排列走在夜里的校舍中。
　　从窗里射进的月光点亮寂静的校舍，只有三个人的脚步声在其中回响着。
　　拿着捕虫网的雪道，看着天音那对在眼前晃来晃去的淡粉红色辫子。
　　不知道是因为气氛的关系，还是因为太过安静的关系，没有任何一个人开口说话。
　　规律的脚步声，配合节奏摇晃的淡粉红色辫子。
　　这些声音有如催眠术般不断重复——
　　「……咦？」
　　等雪道回过神来的时候，只剩下他和天音两人。
　　「怎么了雪道，啊……白子不见了？」
　　因为雪道声音而回过头的天音一脸愕然。
　　「这是怎样？她又被『妖精』怎么了吗？」
　　雪道烦躁地用捕虫网的杆子前端，铿、铿、铿地敲着走廊。
　　四周围，当然只有一片沉浸在夜里的长月学园。
　　虽然他把意识都集中在天音身上，但他并不觉得白子是毫无前兆地消失的。
　　「大概、吧。」
　　和雪道相反，天音冷静地思考着。
　　天音锐利地眯起那金色双眼、扛着『风鸣』、另一手抵住嘴角。
　　「考虑到『妖精』的力量的话……」
　　天音大概有一定程度的想法了吧，她点了一下头后准备打开窗子，但怎么也打不开。窗子并没有被上锁，却像被人用黏胶黏住般无法打开。
　　「是空间隔离吗？如果是『妖精』的话，会有这个能力也没什么不可思议。世界上到处部有人被妖精带进奇怪的世界里而迷了路的传闻啊。」
　　「……我完全不懂，你可以用我听得懂的话说明给我听吗？」
　　「是这样子的，我们所在的『这个地方』是和学校看起来一样的异世界。」
　　「啊——像是平行世界那样吗？」
　　环起了双手的雪道思考了一下后，这么回答。
　　「你答对了一半，妖精的国度比较像是龙宫或是仙境那种地方。」
　　「我听不太懂……不过这很严重吧？」
　　「是很严重啊！」
　　「为什么你这么冷静啊？」
　　面对逼上前来的雪道，天音悠然地耸了耸肩，轻轻地挥了一下『风鸣』。
　　切开空气的咻咻声响起。
　　「窗子打不开，就表示狩猎范围是学园内，『妖精』就待在学园里的某个地方。只要抓到它就能让一切恢复原状，很简单吧。」
　　天音抛了一个可爱的媚眼，想要让雪道安下心来。
　　雪道没力气再跟她争下去。
　　「是这样子吗。」
　　一脸似懂非懂的雪道歪着头，不过他还是选择照天音所说的去做。他模仿着天音的动作轻轻挥了挥捕虫网。
　　「啧，它根本就在那儿嘛——就在你后面！」
　　雪道指向天音背后。
　　「不会吧，怎么可能会这么巧。」
　　天音一边苦笑，一边晃着她那淡粉红色的辫子回过头。
　　「呜哇，『妖精』真的在！」
　　在走廊另一端的楼梯旁，有一个约三十公分、长了翅膀的金发少女就待在那里。雪道以前曾经见过的『妖精』一边洒着白色光粒，一边随机地划着轨道飞舞。
　　「我要追上去喔！」
　　「我知道！」
　　天音扛着『风鸣』，雪道拿着捕虫网跑了起来。
　　他们一口气冲到楼梯边，追着往上走的『妖精』。
　　好像发现到什么的天音停了一下，雪道则是穿过她身边，挥下捕虫网。
　　「乖乖地被捕吧，你这只虫虫！」
　　随着这个糟糕名称一起被挥下的捕虫网，的确抓到了『妖精』——
　　「太好了……怎、它消失了！」
　　只有白色的光粒残留在网中。
　　「呵呵呵，粗心鬼、粗心鬼，我在这里、我在这里。」
　　高亢的声音让雪道回过头，『妖精』漂浮在停下脚步的天音后方。
　　「在你背后，天川！」
　　「交给我！」
　　答完之后，天音跑了起来。她无视背后的『妖精』，穿过雪道身边。
　　「喂，天川，不是那——」
　　在惊愕的雪道眼前，原本应该待在天音背后的『妖精』消失。
　　「那个也是幻觉，它的本体一定在——」
　　雪道回过头，只见天音蹬开楼梯跳起，她的两条淡粉红色辫子扬起、短裙掀起、『风鸣』举起。而在天音跃起的前端也有一个缠绕着白光的『妖精』。
　　「呵呵呵，答对了、答对了，可是你还是、粗心鬼。」
　　一闪！
　　『风鸣』的刀身切开『妖精』。
　　不过『妖精』却还是一直呵呵呵地笑着。
　　「这是我吗？还是你呢？就连我也分不清现实和*幻日的界线。」（译注：「幻日」是阳光经过冰晶折射后所产生的光象。而日文中「现实」和「幻日」音同。）
　　『妖精』随着谜样的话语一同幻化成白色的光粒。
　　以放射状四散的光粒有如喷水池、有如烟火，全数洒落在天音身上。
　　光粒穿过夏季制服薄薄的布料，渗透到体内。
　　天音无法把视线从飞舞在眼前『妖精』身上移开。
　　「你想看什么？你想看什么？」
　　她被吞噬——视野染上一片白。
　　眼球从身体内侧被染成一片白，一切都染成一片白。
　　在那片白之中，『妖精』的问题不断回响着。
　　「我——」
　　天音答道。
　　
　　
　　「……咦？」
　　天音倏地回过神来，看来她是站着就打瞌睡了。
　　「我累了吗？」
　　她歪着头，环视四周。
　　这是她所熟悉的客厅兼饭厅兼厨房。
　　这里她已经是搬进来的第二年。
　　房里另外还有寝室、浴室、厕所这些极为平常的隔间，所有的地板都是木头地板。这栋房子才建好没几年，租金却很便宜，加上上学也很方便，一眼就爱上这里的天音决定在这里住下来。
　　「我刚刚是要做什么事……」
　　站在客厅兼饭厅兼厨房里的天音歪着头。
　　说着突然看到冰箱上白板，天音砰地拍了一下手。
　　「啊，对了，这个礼拜轮到我准备晚餐，我得煮晚餐才行。」
　　天音把挂在墙上的淡粉红色围裙套到制服上后，把冰箱打开——
　　「嗯，今天就做个奶油炖菜吧。」
　　天音大致确认冰箱里面的东西，决定今天要做的料理、拿出食材后，就开始调理起来。
　　她一边哼着歌，一边熟练地剥开蔬菜的皮，然后用菜刀把它们切成一口大小。
　　「哼哼，我再也不会让你叫我没用的女生了。」
　　和她得意的声音相互呼应般，天音的手法非常熟练，也没搞错料理的顺序。
　　料理大致完成后，接下来只要拿去炖就好。天音盖上锅子的盖子、把火关小，然后坐到客厅沙发上。
　　她用遥控器打开电视，接连切换着频道，最后还是没能找到自己想看的节目，便很快地就把电视给关了。
　　天音一脸无趣地看向时钟。
　　「……嗯，他们之间应该要有个人回来了吧。」
　　就在同时，叮咚一声门铃声响起。
　　「来了、来了——」
　　天音答话着站起身，她晃着两条淡粉红色辫子，小跑步到门边后，笑着把门打开。
　　「咦，今天雪道比较早回来耶，欢迎回来。」
　　雪道微微举起手回应。
　　「啊啊，我回来了。好香的味道啊。」
　　「哼哼，今天是天音小姐特制的炖菜喔，敬请期待。」
　　「那还真教人期待啊。你以前明明就连蛋都不会打的，可是现在却变得这么会做菜啊。」
　　噗嗤一笑的雪道摸了摸天音的头。
　　天旨像是闹别阻似地嘟趄嘴。
　　「不要再把我当成是小孩子了。」
　　「抱歉、抱歉。可是，感觉就像是我是哥哥，你是妹妹啊。」
　　苦笑了一声的雪道耸了耸肩——他的身体从中心裂成了两半。
　　「嗨、嗨，打扰喵啰——」
　　一个和天音一样穿着制服，但天音并不认识的娇小少女，像是脱了一层皮般从雪道的身体里现身。
　　猫耳从少女如雪般鲜白的发丝中冒出。
　　「你、你是谁？」
　　瞪大了金色双眼的天音大大地往后跳开。
　　猫耳少女把外皮丢掉，以那仿佛能吞噬天音的虹膜异色的双眼看着天音耸了耸肩。
　　那张稚气的脸上浮现着露骨的嘲笑。
　　「叫喵白子就好喵。」
　　「……白子？」
　　第一次听到的名字让天音狐疑地皱起眉头。
　　「呜喵——『式』还渗透得挺深的喵嘛。你又不是没受过训练的门外汉，心灵怎么会这么脆弱啊。」
　　「你、你是谁啊？突然出现之后，还说这些有的没的，你的脑袋有问题吧……」
　　「喵的脑袋有问题，天川天音的心很脆弱。五十步笑百步喵喔。」
　　天音无法理解这个状况，不过她的本能告诉她——
　　「你……是来摧毁这里的。」
　　白子是她的敌人。
　　不知道是什么时候，天音的手上握了一把粗犷的大刀。她知道这把大刀叫做『风鸣』，也知道她能用这把刀做一些事。
　　「你居然要摧毁我的世界，我饶不了你……」
　　这样一来，她非杀了白子不可。
　　暗自立下决心的天音紧紧握住刀柄。
　　光是这样就让她全身充满了力量。
　　「我希望你能说我是来叫你起床的喵……唔，这或许是同一件事也说不定喵。」
　　睑上仍旧挂着嘲弄笑容的白子，把食指含到嘴里，用虎牙一刺。
　　她挥开受伤的手指，鲜血从皮肤破掉的部分渗出来，垂落至空中。
　　「觉醒吧，我的鲜血。」
　　一滴鲜血有如点上水面般在空中散开，划出复杂奇怪的魔法阵。
　　「否定公式〇一一二六——」
　　划出一道否定公式。
　　魔法阵放出淡淡的光芒。
　　「回归现象『狼男』。」
　　她和宣言一起改写现实。
　　白子的肉体转换成适合战斗的体型。
　　她所改造的肉体定位处于人和猫之间，变得更强、更快。
　　她的衣服爆开，放出淡淡光芒的白毛覆住白子的身体，上面画着仿佛未开化地区的祭司才会画在身上的几何花纹。她的双手舍弃了抓住东西的功能回复成猫的形态，而且尺寸跟头一样大，上面还长着刀刃般的锐利爪子。
　　白子的双眼狠狠吊起，白色的尾巴在空中甩动。
　　像是准备短距离起跑的样子，白子四脚着地、弯起关节。
　　和白子对峙的天音则是静静地吸了一口气，把大刀举到正面。
　　就连天音都能看出，白子涨满原始的力量，看起来就是一个人猫形状的炸弹。
　　不过，天音的姿势里也看不出半点空隙和动摇。
　　化身为战士的两人之间气氛紧绷。
　　房里只有沉静的呼吸声和炖菜的声音回响。
　　一分、一秒，或是只有一瞬间——
　　高扬的紧张感爆裂，两人展开了动作。
　　天音的一击有如疾风，风声比大刀晚了一瞬响起，淡粉红色的辫子飞扬。
　　不过，她所挥下的大刀前端并没有击中白子，而是打碎地板、木片飞舞。
　　用全身感受风势动静的天音，看也不看地就以大刀划出一道弧线，砍向上方。
　　叽——跳向上方、踢开屋顶，从死角攻击而来的白子伸出爪子，天音则用颤动的风鸣刀腹挡住这一击。
　　「喝、啊啊——！」
　　天音扭过身体，把大刀像球棒一样用力一挥，将白子打飞。
　　「呜喵！」
　　被打飞的白子在空中翻了一圈。她一调整好姿势，便蹬开什么都没有的空中。
　　唰当！
　　白子踢开空气、张开双手、亮出爪子，以子弹般的气势突击而来。
　　下一个瞬间，白子就来到因为挥刀而姿势乱掉的天音眼前。
　　白子以必杀的爪子分别从左右攻向天音的脖子和右手。
　　天音的身体掉到地板上。在一瞬间之后，数根被撕裂的的淡粉红色发丝在空中飞舞。
　　「……哼，你比我听说的还要厉害嘛喵，你耍大刀时没有任何犹豫喵。」
　　无视重力的白子把四只脚贴在墙壁上说道。
　　天音倒在地上，好不容易躲开了暴走的白子。
　　天音挥了一下『风鸣』，把它重新拿好。
　　「我不会把任何东西，让给你——」
　　金色的双眸更显锐利。
　　「歌唱吧，『风鸣』。」
　　叽的一声，让耳朵感到疼痛的声音响起。
　　青色的光粒自埋藏在刀柄中的结晶体体里流泄。
　　「否定公式一一〇八二——」
　　在空中描绘的青色魔法阵放出光芒，风势逆卷而起。
　　「切断现象『镰鼬』！」
　　淡粉红色的发丝立起、衣摆飞动、大刀挥下。
　　『风鸣』放出隐形的『镰鼬』，它撕裂了空气，并且朝贴在墙壁上的白子飞去。
　　面对逼近眼前的刀刃——
　　「……开、什么玩笑．」
　　白子以明显的憎恶大喊。
　　可爱少女的表情因为愤怒而扭曲，她的声音里充满着她没有刻意隐藏的憎恶烈焰。
　　就连她说话的方式都变了——或许这才是她的本性。
　　「你明明就什么都不知道，却在做这种无聊至极的梦！」
　　白子踢着墙壁跃起，掠过『镰鼬』，和它擦肩而过。
　　「我绝对不会原谅你，我要让你破碎、让一切结束！」
　　呐喊出愤怒、呐喊出憎恶的白子踢着空气墙，继续加速。
　　她早在天音有所反应之前，就拉近两人之间的距离，以双手的爪子划开十字，撕裂天音。
　　天音的身体被划下深刻的伤痕，伤口上却没有流下半滴血。
　　「我不要……我不想、回去。」
　　这个场景就像是舞台背景般失去了厚度，四周的风景像被打开的盒子似的啪嗒一声倒下。
　　
　　
　　「……啊，起来了。」
　　雪道抱着天音，看着她的脸。
　　夜里的长月学园，淡淡的月光点亮一片死寂的走廊。
　　看到道的脸就在眼前，天音以刚起床时的朦胧思考问道：
　　「早安，雪——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她像个弹簧玩具般跳了起来。
　　「危险！」
　　天音以惊人气势跳起来，差点一头撞上雪道，他急忙躲开。
　　天音顺势站起来，一边晃着淡粉红色的辫子，一边踹了雪道一脚。
　　「不过，你太天真了！」
　　雪道灵巧地低头闪开天音的脚。
　　「呵哈哈哈哈，虽然我不知道为什么。可是根据统计，我知道刚睡醒和刚碰面的天川动不动就会踹我，所以我是无懈——」
　　喀唰，
　　裙摆掀起，第二踹毫不留情地落在雪道的侧腹上。
　　「你太粗心大意了。」
　　呼、呼，天音得意地挺起她那无料的胸口。
　　「你们都一样啦喵。」
　　白子一脸不可思议地耸了耸她纤细的肩膀说道。
　　「咦？白子，你什么时候回来的？」
　　「刚刚啊喵。你们两个突然就消失了，让喵吓了一跳喵。」
　　「你不记得了喔……我跟你因为『妖精』的关系，被带到一个像是异世界的地方去了啊。」
　　「然后发现了这个状况的喵就去救你们了喵！」
　　「我明明就在照顾突然倒下的天川，却不知道为什么就被她踢倒了。」
　　雪道摇摇晃晃坐起身，半合的眼瞪着天音。
　　「这么说起来，我觉得我好像有看到被『妖精』洒落的光粒打到的奇妙幻觉。」
　　天音大概是无法回想起其他内容吧，所以歪着头。
　　「结果，我们还是让『妖精』给逃了。」
　　雪道一边嘟嚷，一边捡起掉在走廊角落边的『风鸣』。虽然这沉重的大刀让他眉头深锁，但他还是把它交给了天音。
　　「啊，谢谢你。」
　　天音总觉得有什么地方不对劲，但还是接下『风鸣』。
　　雪道像是注意到什么似地歪着头。
　　「……你没事吧？你的脸很红喔？」
　　他盯着天音的脸。
　　怦咚，天音的心脏唐突地狠狠跳了一下。
　　两人的视线撞上，即便是晚上也看得出天音的脸颊是一片鲜红。
　　「啊，那个，呃……」
　　天音虽然把话讲得断断续续，但她还是没有把视线移开。
　　「天音喵好像也累了，我们今天就先回家吧喵？结界也还在，如果只是几天的话，『妖精』是出不了学园的。」
　　「嗯，是吗，那就这么做吧。」
　　雪道转向白子的方向答道。
　　雪道的视线转开，让天音松了一口气。
　　「是、是啊，就这么做吧。」
　　「就这么决定了。」
　　「就这么决定喵。」
　　白子转过身去，一边动着她的猫耳，一边走了起来。
　　雪道捡起他丢下的捕虫网。
　　「喂，走人了，天川。」
　　看天川行动这么迟钝，雪道牵起她的手。
　　「——啊！」
　　突然被雪道这样一握，觉得很不好意思地叫了一声。
　　「怎样啦，干嘛发出奇怪的声音？」
　　雪道只把头转了过来。
　　「没没没没没没没没没，没事，什么事都没有，所以你给我看别的地方啦，笨蛋！」
　　天音甩开雪道握住她的手，把脸垂下好隐藏住自己染红的双颊。
　　原本就已经很红的脸愈来愈红、愈来愈热，天音告诉自己，要让高扬的心冷静下来。
　　「为什么我非得突然被你叫笨蛋不可啊？」
　　雪道大概也不觉得自己的手被甩掉有什么不好吧，他不耐地耸了耸肩后，又转头看向前面。
　　「……这是怎样啊。」
　　她没办法直视雪道的脸。
　　她不知道胸中这份交杂了疼痛和热度的感情叫什么名字。
　　天音紧紧抱住收在布袋里的『风鸣』，吐了一口热气。
　　「我好奇怪。」
　　
　　[[IMG,03cae91708fe521b3dcf8d7d0994088c,654,1000,104742]]
　　
　　雪道走在前面，大概没听到天音这小小声的低语吧。
　　然而，走在更前面的白子或许有听到也说不定。
　　帽子下的猫耳微微一动——
　　她淡淡地、淡淡地，嘲讽一笑，仿若锐利的刀刃。
　　
　　
　　『妖精』的搜索行动完全是白费工夫，隔天，雪道把整个星期天拿来考前冲刺。
　　接着，周末结束，礼拜一到来，期末考跟着开始。
　　早上的教室被一种和平常不同的热闹感包覆，平常总是在聊一些无聊话题的同学们要不是瞪着课本和笔记本看，要不然就是数个人聚在一起互相问问题、确认念书的成果。
　　雪道则在自己的位子上自信满满地看着课本。
　　在读书会上能够征服斯巴达瑛子，让雪道带来不少的自信。
　　「今天的我，要比平常的我，还完美个三倍以上啊。」
　　「说到底你不过是抱佛脚啊喵。」
　　白子坐在隔壁位子上，早就没什么干劲，她把下巴放在桌子上说道。
　　「哼，反正你看着就是了。」
　　接着，雪道挑战期末考……挑战了……可是……
　　第一天。
　　「苇原，状况如何？」
　　「嗯，还不错吧。」
　　「读书会有发挥效果吧？」
　　「效果好到我可以拿这个来说笑话呢．」
　　第二天。
　　「雪道同学，你考得如何？」
　　「……应该，勉强过得去吧。」
　　「看起来不太顺利呢。」
　　「没问题的，我还可以、力挽狂澜……」
　　第三天。
　　「雪道喵，你的状况怎样喵？」
　　「对了，去远方旅行吧，去好远、好远的地方……」
　　「呜哇，雪道喵崩毁了喵。回来啊喵，雪道喵——！」
　　「对了，我去耕田隐居过日吧。嗯，就这么做吧。」
　　接着，最后一天。
　　为了准备下一科考试，学生们就连短暂的休息时间都拼了命在做最后的复习。
　　教室里充满了不断写字的声音，还有不断翻动书页的声响。在这之中，雪道并没有在准备下一科，而趴在桌上散发出阴郁的空气。
　　「……这是地狱，这是名为期末考的地狱啊。」
　　旁边的白子也是一脸不幸地动着猫耳帽的耳朵，看着雪道。
　　「喵搞不好已经不行了喵。」
　　「啊——……」
　　雪道对于白子的话语有了反应，一边发出彊尸般的呻吟声，一边坐起身。
　　「可不可以有颗巨大陨石掉到学校里，让考试中止啊。」
　　「好像已经不行了喵。」
　　「来一场大地震也好。」
　　「如果你有时间沮丧的话，不如最后冲刺一下吧喵。」
　　「……话说，白子你啊。你不是说什么喵不懂X是什么意思吗，可是你看起来倒是挺游刃有余的嘛。」
　　「那是开玩笑的喵。」
　　「真的吗？」
　　「真的喵。」
　　「……是吗——这种被欺骗的感觉是怎样啊。」
　　笨蛋虚无地笑了。
　　针对退赛者的怜悯眼神从四周集中而来。
　　「苇原。」
　　瑛子来到雪道身旁。
　　「……什么啊，是瑛子啊。」
　　在雪道的视线前端是他早已看惯的瑛子脸庞。
　　如人偶般的面无表情，深处显露出些许的不可思议。
　　「我认为你那个『什么啊』，这三个字很没有礼貌。」
　　「别管我，我要就这么沉到最底层了。」
　　「你还是一样，总是会在正式考试时弱掉。」
　　「弱得很夸张啊喵。看到你失速成这个样子，坐在你旁边的喵也觉得你好可怜喵……」
　　瑛子把课本递到陷入绝望深渊的雪道面前。
　　「我来陪你抱最后的佛脚。」
　　雪道以败犬的眼神虚无地一笑——
　　「别理我了——」
　　「换个话题……我拿到水上乐园的票了。」
　　瑛子插话说道。
　　「我想趁考试完后，放假的时候去。」
　　「……水上乐园啊。」
　　「水上乐园，我想那里一定很凉、很舒服。」
　　「用尽全力去游泳的话，应该很爽快喵——喔。」
　　「是啊。」
　　雪道就像是沉进垫子里的挑战者，只靠着一口气站起来一样，缓缓地坐起身。
　　「我太早放弃了吗？」
　　「那么……」瑛子瞥了一眼时钟接着说：
　　「……复习到最后一秒。」
　　雪道跟从瑛子的指示，接下她递来的课本。
　　应该说他现实还是单纯呢，对于雪道这么容易被看出来，让瑛子和白子互看了一眼，嘴角微微扬起。
　　考试的结果，也多少会好一点吧。
　　
　　
　　考试结束后，天音、瑛子、白子三人一同去买东西。
　　既然要去水上乐园的话，她们就必须去买泳衣。这个提案由天音提出、白子同意，瑛子则是被拖出来。
　　她们的目的地是和车站连在一起的百货公司，店铺的大小约占了整层楼面的三分之一。
　　由于盛夏将近，所以百货公司也加强了这方面的促销，店内塞满了夏季的衣服。各色的泳衣加上广播所播的夏威夷音乐，营造出南国般的气氛。
　　顺道一提，雪道说要把考试期间没有做的家事做完，接着就毫不犹豫地狂奔回茜堂，所以他现在不在现场。
　　「……不可以穿学校的泳衣吗？」
　　面无表情的瑛子看着泳衣说道。
　　「不行……我是不会这么说，可是，我们又不是要去上游泳课……」
　　「喵觉得这难度很高啊喵。」
　　「而且穿可爱泳衣的话，心情也会比较好吧？」
　　天音一边说，她也一边接连拿起泳衣比较。
　　「的确，是没错……可是……」瑛子说得断断绩续。
　　「有什么问题喵？」
　　「……尺寸。」
　　瑛子困扰地环起双手，而她的双手在无意间把胸部抬起，那个被强调的波涛就在众人面前晃了晃。
　　天音和白子这对飞机场双人组以恶狠狠的眼神盯着瑛子——正确来说，应该是盯着她的胸部。
　　「刚刚那是她故意的喵？」
　　「难道，这就是所谓游刀有余的胜犬？」
　　平坦的声音里，参杂着仿佛能召唤异世界魔王前来的怨念。
　　「我、我没有那个意思，我真的只是觉得很困扰。要是我配合胸围来选的话，那腰的部分就会太松；反过来选择的话，胸部就会因为太紧，让我没办法好好游泳。可是，如果要我穿三点式的又会觉得很害羞。」
　　瑛子急忙补充说明，但不知道她是不是发现这个补充说明并没能让自己脱离险境，她的表情难得浮现明显的焦急。
　　「没错，而且，很多可爱的泳衣尺寸都很小——」
　　不断累积的焦躁让她一直说个不停。
　　「——我很羡慕胸部小的人。」
　　她很用力地踩在地雷上。
　　「……啊。」
　　看到瑛子已经无话可说，天音和白子露出微笑。
　　那真的是一个很美、很清丽、澄澈至极的纯真微笑。
　　「就算我们是朋友，我也无法原谅你刚刚说的这句话呢！」
　　「喵真的会杀了你喔喵。为了矫正这个乳房的阶级社会，我们所需要的不是言论，而是恐怖主义！」
　　「赞成。那么，再会了，瑛子。再会了，友情。」
　　「虽然时间很短，可是真的很愉快呢喵。」
　　天音和白子的共同战线就此成立。
　　两个人的微笑是很纯真，但她们的眼睛完全没有在笑。
　　吼、吼、吼、吼、吼、吼，两个人营造出来的凶暴压力，背后已经不是猫，而是浮现出老虎的幻影。
　　「你、你们两个都冷静一下。」
　　「我很冷静喔。」
　　「喵很冷静喵。」
　　咻，两只老虎倏地朝瑛子逼近。
　　「对、对了，我想起我有件事要做。我要试穿这件！」
　　瑛子抓起手边的泳衣，转身就逃向试衣间。
　　目送着有光泽的黑色马尾消失在远方试衣间后，留在原处的天音和白子空虚地叹了一口气。
　　「……唔，瑛子也不是刻意做了什么才让胸部变大的啊。」
　　「……好悲哀的事实喵。」
　　「来选泳衣吧。」
　　「就这么做喵。」
　　两个人变得有点沮丧，然后再次拿起店里陈列的泳衣，面对着镜子，将它放在薄薄的夏天服装上比着。
　　就像这个年纪的少女一样，她们的眼神认真还带着险恶。
　　「这么说起来，喵有件事想问你喵。」
　　「嗯……什么？」
　　天音把另一件泳衣放在衣服上比，随口问着。
　　「说真的，你喜欢雪道喵对吧喵？」
　　霎时，天音手上的泳衣唰地掉在地上。
　　「你、你你你、你在说什么啊？这怎么可能呢！」
　　她的声音下意识地拉高。
　　「我当然是不讨厌他啊。那个家伙的嘴巴虽然很毒，可是我觉得他人真的不错，只是我从来没把雪道当成是一个恋爱对象来看——」
　　突然浮现的一幕——天音穿着围裙，一边做饭一边等待家人回来，她脸上带着一个幸福的笑容。
　　简直就像是在扮家家酒。
　　虽然这一幕明明就完全不真实，但是她的心脏却还是不明究理地狠狠跳了一下。
　　「不、真的不可能，绝对不可能。是啊，一丁点儿也不可能！」
　　天音拼了命地否定，捡起了掉在地上的泳衣。
　　天音按住狂跳的胸口，以反问的方式敷衍过去。
　　「白子，你这么问我，是不是你也喜欢雪道？」
　　「超喜欢的喵。」
　　这时，天音手上的泳衣又再次落下。
　　「是、是这样啊。你说，你对他一见钟情，看来你果然是认真的。」
　　「喵呜、喵呜，其实我一直都没有说出来喵。」
　　白子刻意叹出的气划过天音的颈部。
　　天音准备捡起掉下的泳衣，却忽然停止动作。不，她是动不了。
　　刹那之间，在丝毫没有征兆的情况下，白子的手指已经摸着天音的颈部。
　　「其实，我从更久以前就认识苇原雪道了，我认识的时间要比你长多了。」
　　白子的声音突然一变。
　　尖锐的爪子若有似无地抚过天音的颈动脉。
　　「白……子？」
　　「回收虚构式碎片这种事是怎样都好，你想要的话就自己去拿。自己一个人去拿吧。」
　　天音倒吞了一口口水，就连这样的细微动作，都受到白子爪子的压力影响，无法顺利完成。
　　「种温水般的生活，快乐吗？」
　　「很快乐啊。这有什么、不对吗？你、有什么权利……」
　　「我没有什么权利，没有任何人有。不过，天川天音没有资格。」
　　「资、格……？」
　　「你知道苇原雪道的什么事？你什么都不知道，也什么都不想知道。你只是偶然和他扯上关系，就仅是如此而已。」
　　「你到底、想说什么？」
　　「我要你放弃苇原雪道身边那个位子，该站在那个人身旁的人是我。」
　　「我才不要，因为……我是那家伙的……」
　　她打算说自己是谁？
　　她想要说自己是谁？
　　朋友？家人？恋人？
　　「比起其他事情，你最缺乏的是觉悟。」
　　白子沉静的话语冰冻起天音的心。
　　「为了那个人而生、为了那个人而死的觉悟。」
　　白子问天音是否有这样的觉悟。
　　「……」
　　天音答不出来。
　　白子所宣示的，早已不是爱情之类的感情。
　　那是超越爱情的痴迷与狂热——还有扭曲的献身。
　　这对天音来说太过遥远。
　　「让我再次报上自己的名字——我是浅闇白子。」
　　白子啪地拍了一下手。
　　天音回过头。
　　这时的白子和御堂叶流十分神似……
　　「我是三贤者末席『全自动交响乐团』的浅闇白子。」
　　露出毒蛇般笑容。
　　「——！」
　　「你最近没能联络上鹿沼对吧？要是被你发现我偷天换日的话，事情就麻烦了。」
　　「你……居然骗了我。」
　　天音握紧拳头。
　　「喵——骗你的喵喔。」
　　白子无辜的一笑。
　　「瞄哈哈哈哈哈，你认真了喵？你认真了喵？怎么可能会有这种事呢喵。」
　　咯、咯、咯、咯，笑声里充满着虚假。
　　天音的额头上满是汗水，嘴里发出干涸的笑声。
　　「什么啊，是你在开玩笑啊。啊哈哈、哈哈……」
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈哈——不论这是玩笑还是现实，对你来说都是一样的。你不过是『只是待在那里』什么都做不到的外人，就跟背景没两样。」
　　「咦？」
　　「那么——」
　　白子弹了一下手指后，七十三只机械猫从陈列的泳衣缝隙间出现。
　　「和音乐一同再会。」
　　人类所听不见的声音响起。
　　接着，洒落光粒的『妖精』出现。
　　白子所说出的话语、所表明过的真正身分，都从天音的记忆中消失。
　　
　　
　　在天音遇见疯狂事件的同时——
　　在同一间店里稍远的地方，瑛子在试衣间中遇见了他。
　　她随便抓起一件泳衣后，就逃进了试衣间。在她拉起帘子的同时，她打了一个冷颤。
　　「……是谁？」
　　泳衣掉落在地上，瑛子瞪着眼前的镜子。
　　镜中反映出的瑛子，是她绝对不可能会流露出的扭曲丑恶笑容，
　　「我的第一个名字是『已被遗忘』，我还有许多假名，但我喜欢称自己是愚昧的巨人『伊皮米修斯』——初次见面，或者我应该说是好久不见，长月瑛子。」
　　伊皮米修斯像是个在演戏的小丑般，夸张地低头行礼。
　　「你、是谁？」
　　面对这种异常的景象，瑛子依然没有动摇地，将感情隐藏在面无表情的人偶脸庞之后，以吊起的双眼，凝视着镜中的自己。
　　「我的本质就有如被火焰所吸引的昆虫。」
　　伊皮米修斯以瑛子身形出现，一副像是在演戏一般地宣告着。
　　「我是『被愿望吸引者』。只要有人的愿望强大到逼人疯狂，我就会出现在那里。」
　　「我没有这种愿望。」
　　「没有，但是、你有、你非常希望、狂乱地静静地祈望——渴望着。」
　　咻，在镜子的另一端，伊皮米修斯再度以瑛子的身形出现。
　　「还有，你感到畏惧。」
　　嘻，他以扭曲的笑容，抚过瑛子的脸颊。
　　冰凉的手掌传来一道让思考朦胧的微甜香味。
　　「愿望、我的、愿望。」
　　「就是这样。长月瑛子，你的愿望是？」
　　一个人的身影浮现在她朦胧的脑中。
　　苇原雪道。
　　他们已经认识了五年，他还给了她一只小猫……
　　「你对他——」
　　「……好可怕。」
　　……并掠夺了她的心。
　　「天音和苇原在做些什么？」
　　以前，瑛子曾被分身绑架。
　　她虽然被天音和雪道所救，但她并不记得他们打倒分身后的事。
　　她或许该问他们的。然而瑛子却什么都没有问。
　　「因为我觉得，他们两个都不希望我多问，所以，我就什么都没有问。」 
　　「原来如此，太棒了。」 
　　「……这是骗人的。」
　　「喔。是、骗人的吗。那么，你为何选择了沉默？」 
　　以瑛子的脸、以瑛子的声音。 
　　伊皮米修斯嘲弄般地问道。 
　　仿佛被诱导到已经设好的答案一样—— 
　　瑛子闭上嘴，甘甜的气味飘进鼻腔。 
　　「你怕知道之后，苇原雪道会离你而去。」 
　　伊皮米修斯这么说。
　　「你害怕苇原雪道，将再也不会是苇原雪道。」 
　　伊皮米修斯这么说。
　　「你害怕长月瑛子所知的苇原雪道会消失。」 
　　伊皮米修斯、这么说？ 
　　「你害怕你会再也无法相信苇原雪道。」 
　　是谁、这么说？
　　瑛子的胸口猛然跳了一下。 
　　「了解是一种恐怖，而无知也不过是一种恐怖。」 
　　伊皮米修斯的手指静静地放开，那道甘甜的味道稍稍退去。 
　　瑛子仍处于朦胧的思考中。
　　「汝、想要知道真实——以及与真实抗衡的力量吗？」 
　　伊皮米修斯问道。
　　他夸张地张开双手，那张瑛子的脸上浮现了瑛子绝对不可能露出的疯狂笑容。 
　　「我要……我想要真实……」
　　瑛子的朦胧双眼无神，好像正在发高烧还继续说着话。 
　　「真实、力量……」 
　　……我想要。
　　她回想起在夕阳余晖中，雪道有如沉眠般静静闭上眼的模样。 
　　「我不要。」
　　她静静地回答完后，便把和她拥有同一张脸的伊皮米修斯推开。 
　　伊皮米修斯撞上一片空白的镜子，试衣间猛然摇晃着。 
　　「我在苇原雪道的身旁。」
　　瑛子以刀刃般锐利凛然的声音说道。
　　伊皮米修斯脸上的表情消失了。如此一来，这两个人就完全分不出来了。 
　　「滚开，恶魔。我不会逃避脆弱的我。」
　　「太棒了！」
　　喜悦浮现在消失的表情上。
　　「了不起的意志！了不起的觉悟！了不起的灵魂！」
　　伊皮米修斯的身影变得模糊，他从瑛子逐渐变身为一个全身包着绷带、穿着燕尾服的男人。
　　「长月瑛子，你拒绝了愿望！那么，我就离开吧！」 
　　伊皮米修斯用他那被绷带包覆的手掌覆住脸，咯咯地笑了。
　　他话里毫不隐藏的疯狂，让瑛子害怕得全身起了鸡皮疙瘩。而她没有退缩、没有表现出她的害怕、没有让人偶般的表情破碎，她只是用吊起的双眼凝视着、伊皮米修斯。 
　　凑巧的是，这也符合了她所做出的宣示——瑛子没有逃避。
　　「不过，迟早！有一天！绝望也将造访你！连你也无法克服的绝望将穿着黑衣来见你！」 
　　他像是在张开羽翼般张开双手，然后又夸张地行了一个小丑之礼。 
　　伊皮米修斯的身影不断远去，仿佛要消失在镜子深处。
　　「称我是恶魔的你啊！不过，我是——」
　　你是——
　　「『愿望』之式——我是希望的恶魔，也是绝望的天使，或者是拥有实体的影子！
　　我的存在没有意志，我的存在没有意义，我的存在没有意思！ 
　　只有人类无尽的愿望会存在！」 
　　「我希望——你到临终前一刻都还能是你！ 
　　在愿望和永远和虚构和终焉的尽头，希望你还能是你！ 
　　希望我的老朋友能够爱着你！」
　　伊皮米修斯的身影消失，镜中理所当然映照出瑛子的真实身影。 
　　「……咦？」
　　在狭窄的试衣间里，只有她独自一人。不过，她总觉得在刚刚那一瞬间，这里还有另外一个人。
　　「应该、不会吧？」
　　她什么都不记得。就连自己所说过的话、自己的决断，她也什么都不记得。 
　　只是，不知道为什么， 一滴泪水自她那漆黑的眼瞳中滑落。
　　原本应该待在试衣间镜子里的伊皮米修斯下一个瞬间已经来到另一个地方。
　　百货公司的隔壁、车站的前面、圆环的中央。 
　　巴士和计程车通过、众人通过。 
　　然而没有任何一个人注意到伊皮米修斯的存在。 
　　像是把那里当成舞台中央的伊皮米修斯独自说道。 
　　「如此一来，有勇气的少女拒绝了愿望，第二次的演算将产生混乱！ 
　　只不过，我们抵达的终点不变，演算将会回到它所应属之地。 
　　虽然她如此勇敢，但这并不代表所有的少女都如此勇敢。 
　　有勇气的少女啊、没有勇气的少女啊！ 
　　现在，就依照你胸中爱情的指示，
　　过着甜美的日子吧！ 
　　等待迟早到来的终焉！」
　　随着那夸张的谢幕，伊皮米修斯就消失无踪，仿佛他从未存在过。
　　
　　[[IMG,b252f09ab0de8687dfccf62e8fc2b54b,644,1000,91626]]
　　