　　第三章 黑暗包覆住他们
　　
　　
　　不知道这到底是不是算顺利，不过考试已经结束，接下来只要等结果出炉。 
　　满是放松感的考试后假期，雪道一行人依约来到水上乐园。 
　　「……她们是要让我等多久啊。」
　　女生换衣服总是需要比较多的时间，所以事情一定会变成这样。
　　时间还不到正午，但强烈阳光却已经在灼烧着整座水上乐园。穿着海滩裤和白衬衫的雪道站在池边环顾四周。
　　他们特地坐电车，来到这个距离他们五站的大型游乐设施。
　　三个大大小小的游泳池、两条滑水道，再加上其他各式店铺的话，也足以跟其他地方的游乐设施比美了吧。
　　虽然还称不上万头钻动，但是家族和男女团体加起来，男女老少也占满了整个水上乐园， 对面的大型滑水道则是大排长龙。
　　「白子那家伙说她会晚一点，可是她要怎么跟我们碰面？她的手机还被锁在保险柜里 说……」
　　雪道抱着双臂咕哝着。
　　「……算了，船到桥头自然直嘛。」 
　　他立刻就觉得烦了。
　　接着抬头仰望高高的蓝天，不知道该做什么地叹了一口气。 
　　「啊，他在,他在那，雪道——」
　　看向声音传来的方向，穿着泳衣的天音正拿着一个大大的杀人鲸形状的游泳圈，挥动着空下来的那只手，朝着这个方向走来。
　　淡粉红色的头发反射阳光，看起来就有如金银般放出耀眼的光芒。
　　「……」
　　一瞬间，雪道停止了思考，目光被这个情景夺去，随即他苦笑了一下，轻轻地挥手。 
　　天音……不，应该说是周围的人让他不得不苦笑。 
　　当天音和每个男生擦身而过时，他们都停下脚步盯着天音瞧。有此人被同行的女生捏拧手臂、有些张嘴发楞、更严重的还有让手上的果汁掉落。 
　　本人却仿佛周遭的视线都不屑一顾般地从容。
　　「她的外表是真的不错啊。天川……她真的只有外表不错啊，怎么说呢，是个暴殄天物的家伙。」
　　雪道非常悔不当初地低语。
　　天音完全不知道雪道的哀叹，而来到他的面前。
　　「如何，很可爱吧？」
　　天音得意地一手插腰、一手放在后脑勺上，扭腰摆出某性感偶像的姿势。 
　　包住她那纤瘦身躯的泳衣是装饰了褶边的红色上下两件式泳衣，这是一件设计与机能并存的优雅泳衣。
　　就连雪道都不得不佩服，她很清楚自己的魅力在哪里。 
　　要说她可爱不可爱的话……那当然是不用多说了。
　　「该死，我是很不想承认……我是很不想承认，可是我真的觉得你这样很可爱。这种败北的感觉是怎么一回事？」
　　「我就说吧、我就说吧。」
　　嘿嘿，天音满脸得意，光是被称赞这件事，就足以让她高兴到得意忘形吧。 
　　「砰——」
　　天音开着玩笑，用手指比出射击的姿势。
　　「不要得意忘形了。」
　　雪道轻轻地弹了一下天音的额头。
　　天音倏地闪开，不怀好意地笑得像只笑脸猫一样。
　　「你在害羞吗？你在害羞吗？」 
　　「啰嗦！」
　　雪道转开视线，但天音还是一样保持微笑地，从下面仰望着雪道的脸。 
　　「来来来，你就坦诚地说出来吧，夸赞说天音小姐真的很可爱吧。」 
　　「啰嗦、啰样、啰嗦，我怎么可能再说一次！」 
　　「好好好，你就是这样不坦率，这么说……」 
　　天音突然慌张地看起了四周。 
　　「白子还没来吗？」
　　「啊啊，好像还没耶。她也没跟我联络……话说我也没办法联络到她。」 
　　「呼，她明明就一副很期待的样子，那真是太可惜了。」 
　　「说起来，瑛子她呢？她不是跟你在一起吗？」 
　　「嗯，我想她应该就快来了吧。」 
　　天音把手放在嘴边，金色的双眼倏地亮起光芒。
　　她的眼神就有像看着猎物正要掉进陷阱里的坏小孩一样，雪道虽然站在阳光普照的池边,但还是忍不住打了一个寒颤。
　　「啊，来了。」
　　正当雪道心里有了不好的预感时，天音这么说。
　　率先看到瑛子的天音招了招手。雪道沿着天音的视线往前看，寻找着瑛子的身影。 
　　「……让你们久等了。」
　　瑛子一如往常面无表情，她摇着那头仿佛能吸收太阳光辉的黑发，静静地走了过来。 
　　她和天音不同，身上那件泳衣是极为简单的连身款式。 
　　最该拿出来称赞的，应该是泳衣的颜色吧。 
　　「如何，这是我帮瑛子挑选的，她绝对适合白色。」
　　就是因为这件的泳衣设计简单，所以才会挑人穿，而瑛子非常适合这件泳衣。 
　　「瑛子原本打算选一件大正时代才会有人穿的泳衣，但我硬是逼着她选了这一件，你不觉得我的眼光真是太完美了吗？」
　　雪道只是暧昧地点着头，两眼笔直盯着瑛子不放。 
　　「不要一直看我，我会不好意思的。」
　　她悄悄地垂下黑色双眼，微微红了脸颊不好意思地一笑，紧紧抱住自己的身体。 
　　她很不好意思地扭着身体，像是要藏起丰满胸部的动作，让她看起来更是惹人怜爱。 
　　「呃，那个、抱歉。」
　　雪道不知道为什么不好意思地转开了视线。
　　「这件泳衣、很奇怪、吗？」 
　　瑛子忸忸怩怩，害羞地问着。
　　「不，很、很适合你喔。」 
　　「谢谢你。」
　　「嗯……很适合。」
　　「嗯……真的、不会、奇怪吗？」
　　「我就说了 ，你真的很适合这套泳衣。我觉得，你很可爱。」
　　「话说，这种让人全身发痒的气氛是怎样啦啊啊啊啊啊啊！」 
　　天音在几乎被两个人所遗忘的情况下惨叫一声，用尽全力把雪道给踢飞。 
　　淡粉红色的头发扬起、泳衣上的褶边摇晃，天音的脚踹上雪道的身体，雪道飞起，然后就这么——
　　咚碰碰碰碰轰轰！
　　他就这么掉到池里，冲起一道水柱。
　　「笨蛋！笨蛋！笨蛋！为什么要在众目睽睽的状况下，沉浸在这种少女漫画的甜死人气氛里啊！你也好歹想想一下站在旁边看的我啊！我看到都快吐血了！」
　　「你凭什么这么说啊，你这个没用的女生中的没用的女生！基本上，这样哪里像是少女漫画了！瑛子很适合这件泳衣，所以我才说她很适合的，就这样而已！」 
　　雪道把头探出水面，反射性地回骂。 
　　「不是那种问题啦，你这个迟钝大王！」 
　　「谁是迟钝大王啊！」 
　　雪道爬上泳池和天音顶着额头对峙。 
　　「如果你不迟钝的话，这世界就没有迟钝这两个字了！」 
　　「你这话是什么意思！基本上我什么都没有做啊！」
　　「什么都没有做才是问题啊，你这个笨蛋！」 
　　瑛子站在离吵架两人稍远的地方，小小地叹了一口气。
　　两个人正全力吵架中，大概完全没有注意到这场争执非常引人注目。毕竟这里会出现同学园的学生并不稀奇，再加上如果天音要维护她披着羊皮——就算她本人经常在雪道面前，总是会粗心大意地露出马脚——的假象，他们照理来说应该立刻停止道场争执。
　　不过——
　　「……我有点羡慕。」 
　　瑛子这么想。
　　
　　[[IMG,a64d982d975872d6ab3f0df53bfa7269,652,1000,109180]]
　　
　　在瑛子的仲裁下，雪道和天音发现到四周的人都在看着他们，他们露出敷衍的笑容，快步地离开原地。
　　他们在来到三个游泳池的中间后停下脚步。 
　　「那么，我们在白子来之前要做什么呢？」
　　「嗯——我们不好回去刚刚那个泳池，所以别的地方会比较好吧？白子她想玩滑水道，对吧？」
　　「我同意。」
　　「那么，剩下的就是……」 
　　雪道看向附近的园内地图。 
　　「儿童池、漂流池……喔，这里还有室外水疗池啊！」 
　　「好，我投漂流池一票。」
　　「两票。」
　　天音元气十足地举起手，瑛子则是跟着她微微举起手。 
　　「好！那么我要去室外水疗池，我们就分头行动——」 
　　在雪道还没能把话说完之前，他的双手就被紧紧抓住。
　　「你啊，你真的以为在两个美少女的包围之下，只要说一句『我要去水疗池』就可以得到许可了吗？」
　　「虽然我不是很喜欢这句台词，不过我还是要说。苇原，识时务者为俊杰。」
　　「你、你们想干嘛啦。室外水疗也不错啊！超悠闲的！」 
　　雪道狼狈地交互看着抱住他左右手的两人。 
　　「好好好，那就决定去漂流池了。」 
　　「我同意。」
　　「喂，我叫你们听我说——」
　　锵！
　　被天音和瑛子狠狠一瞪，雪道闭上他的嘴。
　　「怎样，有意见吗？」
　　「有意见的话就说啊。」 
　　天音挤出一个刻意的笑容，瑛子一如往常的面无表情则是比平常还要冰冷。 
　　「漂流池，第三票……」
　　不容有其他意见的压力，让雪道无力地接受自己的败北。 
　　「很好。」
　　虽然，雪道已经放弃了逃脱的想法，但是她们还是抱着他的手往前走。
　　左右两边摇曳着淡粉红色和亮黑色头发。
　　底下分别是红色的两截式泳衣和白色的连身泳衣。
　　即便她们的类型不同，但这两位也都是可爱的少女。
　　从旁观者的角度看来，雪道是坐享齐人之福。
　　但就雪道本人而言，就像是被押解的犯人。
　　
　　
　　然而，当他们真正来到漂流池后，雪道倒也觉得没那么糟了。 
　　「……啊——感觉好像水母。」 
　　雪道躺在巨大的泳圈上，呆呆地眺望着天空。
　　「你有时候真的很像个老头耶。」
　　天音的身体漂在池子里，然后把下巴靠在泳圈边上露出脸来。
　　「你要说什么都随你。天川，你才是怎么了？怎么跟笨蛋一样拼命在那里绕来绕去？」 
　　「我是来安慰一个人寂寞地漂在水上的雪道你耶，怎么都不明白我的温柔啊。」 
　　天音半眯着眼睛瞪着雪道， 一边啪啦啪啦地踢着水面。
　　纤细的双腿、弹起的水花、红色的泳衣、湿润的头发，惹人怜爱的身影。雪道转开视线。
　　「我要在这边悠闲地休息，不要理我。」
　　「雪道啊，我们都来到这里了，你也去游泳嘛！」 
　　「麻烦死了。」
　　「不要这么说嘛——看，你看，这可是可以跟好可爱、好可爱的天音小姐一起游泳的绝佳机会喔。就你的立场来说，应该是该感动涕零的时候吧？」 
　　「我就说了，你要改一改这种过度老王卖瓜的个性。」 
　　叽、叽！天音用力地拉着雪道，但雪道却是不耐烦地挥开。 
　　「你啊，为什么这样……」
　　天音不满地嘟起嘴唇——她不怀好意地露出一个笑脸猫的笑容。 
　　「这样啊，那就请您歇息片刻吧，我有些渴了，我去店里买个东西。」 
　　天音瞬间披上羊皮，摇着她那淡粉红色的发丝，在水面游了起来。 
　　「……那家伙要干嘛啊？」
　　雪道因为天音突然的转变感到疑惑，他看着天音逆着水流往池边而去。 泳衣上的福边摇曳，看起来就像是一尾金鱼一样。 
　　「真是的，她的外表不差，而且有些部分还满可爱的……为什么这么……」 
　　啵啵啵啵啵。
　　「……嗯？」
　　泳圈里面的空气漏出来了。
　　泳圈瞬间缩小、失去浮力，雪道从腰部开始已经浸在水里。
　　雪道惊讶地把眼睛瞪大了那么一下下，就马上掉进水里。他急忙地挥动着双手双脚，好维持立泳的姿势。
　　「呜恶，喝到水了啦。」
　　咳、咳！雪道按着喉咙咳了两声后，他撩起沾湿的头发。 
　　「是破洞了……」吗？
　　雪道原本是这么想的，但他在看到天音站在池边、不怀好意地笑得像只笑脸猫的瞬间，他就知道真相了。
　　「……那个女人，居然把气塞给我拉开了。」
　　「嘻嘻——」
　　夫音像个孩子一样，扮着鬼脸、吐舌头。
　　「……喔。」
　　嘻——雪道的脸上浮现一个扭曲的笑容。 
　　轰！火焰在他胸口深处燃起。
　　「我要揍她一拳，绝对要揍她。」
　　雪道在灼烧的心中立下坚定的誓言。 
　　「你给我等一下，你这个没用的女生啊啊啊啊！」
　　雪道一叫完，便以惊人的气势游过漂流池，一口气上了岸。 
　　「呜哇，追上来了！」
　　天音以半惊半喜的表情说完后，便翻过身，摇着她那头长长的头发小跑步离开。 
　　「天音，我要你用身体来偿还你妨碍我水母时间的罪与罚！」 
　　「呀啊——犯罪者！」
　　天音嘴上虽这么说，但她咯咯乱笑、游刃有余的态度，反而是让雪道火上加油。 
　　「鸣握呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」：
　　喊完之后，雪道加速。他根本听不见救生员狂吹哨子，要他别在池边跑步的声音。 
　　「啊，糟了！」
　　天音突然被追上了，当她准备加速、认真逃跑时，已经来不及了。
　　「很好，我抓——」
　　唧！
　　雪道的脚一滑。
　　碰咚！
　　他好像碰到了什么薄薄的东西。
　　雪道的右手碰到红色泳衣平平的那一截……也就是，天音的胸口。 
　　「——呀呀呀呀！」
　　吊起那双金色眼睛的天音羞红了脸，声音也变得更加激昂。
　　「对、对不起！不，但是没关系的！虽然有摸到，可是，我不知道到底有没有碰到东西。更准确来说，根本没有东西嘛！」
　　天音的脸颊变得更红，金色双眼也更显锐利。 
　　仔细一看，她的眼睛还泛着泪水。
　　「所以我就说呢，这次不算！我们就当做什么事都没有发生！既然都没有胸部了，那就当做没有事发生！啊，我刚刚、这个双关语说得还不错！」 
　　「你要连说几次没有啊，你这个白痴！」 
　　他很漂亮地激怒了天音。
　　天音以一双快要哭出来的眼睛瞪着雪道，雪道从她眼中感到受伤野兽般的魄力而不断后退。然而雪道一下子就被天音追上，他的背后则是分隔池边的墙壁。 
　　「不，可是事实上，真的没有喔？」
　　「有啊！是你的标准太奇怪了！有一点点的！」 
　　天音的魄力让雪道继续退后，然而他已经无路可退。 
　　「我、我知道了。您真的有！真的有一点点，我相信您。」
　　「你不相信对吧！你完全不相信对吧！」
　　「不，我相信——」
　　双眼泛泪的无音硬把雪道的手牵起来。 
　　「你确认看看啊，你这个笨蛋！」 
　　拿来按住自己的胸口。 
　　雪道的思考——染成一片白。
　　意识停止。空白的白。
　　在意识逐渐散去的同时，他只感受到一样东西，那是掌中柔软的微微突起……
　　「这，是……」
　　为了确定这种感触，他动了好几次手指，然后把它抓住。 
　　「的确，有！」 
　　「我就说吧！」
　　雪道惊愕地低语，天音自信地低语——
　　两个人回过神来。 
　　「呜桂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫的二重奏，天音反射性地把雪道踹倒。 
　　「笨蛋！笨蛋！你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊！」
　　她把他踹倒后继续踹。 
　　然后一直踹、一直端—— 
　　数分钟之后。
　　游泳池畔有着一个被飞踢践踏到破破烂烂的雪道。
　　「那个、你、天川……我可是很认真地碰了，我也觉得我那样说是真的很过分。」 
　　雪道全身都是伤，坐在池边告诉天音。 
　　「不过就算如此，你也不需要，把我踹成这样吧。」 
　　说完，雪道叹了一口参杂着不平与放弃的气，并且看着坐在一旁的天音。 
　　她刚刚已经端得如此淋漓尽致了，难道还是无法平抚她愤怒的情绪吗？ 
　　天音把脚泡在漂流池里，生气地看着远方，瞥也不瞥雪道一眼。 
　　「……不要那么生气啦！」
　　雪道又再叹了一口气。
　　事实上，说到天音有没有在生气的话…… 
　　「我……并没有在生气。」 
　　……其实很难说。
　　如果真的是这样，那天音的脸颊也不应该比挂在空中的太阳还红，更不会像现在这样眼神焦躁地四处游移。
　　她没有办法好好地看着雪道，好像感觉起来似乎有些困惑。
　　两人之间好像有一道看不见的帘子——他们知道该说什么，但又不知道该说什么才好——感觉是一道这样的沉默。
　　过没多久后，他们两个被正抱着杀人鲸泳圈、悠闲地享受着漂流池的瑛子发现，这好不容易解开了尴尬的气氛。
　　
　　
　　三个人一起在餐厅里吃完饭后，他们决定下午要去早上没能去成的滑水道。 
　　天音大概是真的很想玩滑水道吧——
　　「我最少也要玩个二十次！」
　　天音元气十足地喊着，然后小跑步地冲上前去。
　　目送那雨条像尾巴般摇曳的淡粉红色辫子离去后，雪道耸了耸肩，问了问旁边的瑛子。 
　　「瑛子，你不去吗？」
　　「我、不去。我不是很喜欢……高的地方。」
　　瑛子面无表情地摇了摇头。 
　　「那我们就来等她吧。」
　　雪道一边讲，一边看着瑛子。带着湿气的艳丽黑发，与其形成对比的纯白泳衣。 
　　雪道的双眼自然而然地被瑛子胸前那与天音形成对比的雄伟给吸引住。
　　「……不要、一直看。我还是觉得很不好意思。」 
　　她的表情虽然没变，但还是下意识地转开视线、害羞地抱住自己的身体。 
　　「抱歉。」
　　一定、是因为天音的关系，让他一直往胸部看去。
　　他仿佛想起天音胸口那小巧但柔软的感触，他的手掌…… 
　　他病得很重。
　　雪道叹了一口气，用指甲尖抚过颊上的伤口，痉挛般的痛感让他忘了天音的触感。
　　「……发生了什么事？你看起来有些奇怪。」
　　「一点、小事吧。只是，如果天川那样也算是个女生就……」
　　虽然他不能跟瑛子说还忘不了天音胸部摸起来的感觉，但是他这样的答案还是会让人怀疑就是了。
　　瑛子眼尾吊起的双眼角度果然变得更陡了。
　　「……」她笔直地盯着雪道。
　　「……不，我并没什么见不得人的事。」
　　「……」笔直地看着。
　　「……要是、什么事、都没有、就、好了，是的。」
　　「……」她笔直地盯着雪道，然后低声说了一句话。 
　　「……你好色。」 
　　雪道的脸瞬间爆红。
　　「您、您、您、您、您、您、您、您在说什么啊，瑛子小姐——」 
　　「我认为，你这个反应就代表我猜中了。」
　　「呜！」
　　「把一切、都给我、说清楚。」 
　　瑛子往前逼近了一步，笔直地看向雪道的双眼。 
　　「我知道了。」
　　甩空洞的声音回答之后，雪道逼不得已只好把所有的事情向瑛子和盘托出。
　　如果排除各种藉口和说明，单只针对交待事实的话，『我摸了天音的胸部』是雪道对瑛子的自白。
　　「现在，我对天音又再次有了危机感。」
　　瑛子面无表情地说着。虽然她面无表情，但她却异常用力地握紧了拳头。 
　　「我不是很清楚你在说什么，不过天川可不是一个坏人喔。她只是一个很麻烦的没用的女生而已。」 
　　「不是这种问题。基本上，如果这件事是个意外的话，苇原应该要表现得更坚决才对。你对女性太没有免疫力了。」 
　　「你的意见完全没错。！」
　　嗯、嗯，雪道点了点头。
　　「不过，没有女朋友的岁月=年龄的我，该怎样才能得到免疫力？」 
　　「……盲点。」
　　「…………怎么说呢，瑛子的反应和我的台词让我的胸口有些疼痛。」 
　　「这不是我的责任。」 
　　瑛子倒是很干脆地就回答了。
　　毫无抑扬顿挫的话里还带着微微的剌，但雪道按着眼头，并没有注意到这一点。 
　　「话是没错啦，但这是为什么呢？怪了，我怎么会想要哭……」 
　　「苇原……你想要交女朋友吗？」
　　「不会啊！虽然我不认为不需要，但是我也不会积极地去追求。说真的，与其交个女朋友去干嘛又干嘛的，还是跟天川和瑛子混在一起比较轻松、有趣。」
　　他那份想哭的心情是去了哪里？雪道挥了挥手干脆地否定。 
　　「我无法判断是否该为你这句话感到高兴。」
　　「嗯，反正对我来说，在我们继续站在池边聊这种无聊的话题而让我心里的伤口扩大之前，我想先去游。」 
　　「我知道了。」
　　瑛子微微摇动着黑发点了点头，两人就进到池子里。 
　　
　　
　　两个人在游泳池里随便游游、玩玩水，度过这些时间。
　　在这段时间里，雪道的视线还是不时会看向瑛子那被白色泳衣包覆住的胸口，被对方发现之后，他又很尴尬地转开视线。 
　　雪道的伤似乎要比想像中的深。
　　途中，他们也曾看到天音正从滑水道上滑下来，但绝大多数的时间都是他们两个人在玩。
　　由于能在水上乐园做的事意外地少——
　　「我腻了。」
　　结果就变成这样了。
　　雪道抓着大型泳圈，瑛子抓着杀人鲸泳圈，他们两个就这样浮在池子里，抬头仰望着一片清澈的蓝空。
　　「天川还在玩滑水道耶。」
　　「……的确，天音对滑水道的喜好很异常。」
　　「俗语不是说什么笨蛋跟什么的很喜欢上高处吗？」
　　「我不认为你用『什么的』这三个字带过是正确的。不过，先撇开这个不管，天音很喜欢从高处滑下来，所以这句俗语并不适用。」 
　　「唔，那家伙的头脑的确是很好呢！」 
　　期末考的时候承蒙她的照顾。 
　　雪道把手抵在下巴上思考了一会儿。
　　「为了打发时间，我们要不要来比比看谁能先游到对面？赌个惩罚游戏好了。」 
　　他直接说出他脑袋想的事情。
　　「……比比看？」
　　瑛子撩起湿润的黑发，看着四周。周围当然会有许多除了他们以外的客人，所以要直直游过去很难。
　　瑛子才刚发出疑惑，雪道便接下去说： 
　　「这样才好吧。这靠的不是实力，而是运气。」
　　「原来如此。」
　　瑛子认为雪道说的有道理，而点了点头。
　　「那么，惩罚游戏的内容是？」
　　「你也很想参加嘛，那好。就照一般的玩法，胜者可以命令败者去做一件事，当然，不可以触犯法律，也不可以把他人卷进来。」 
　　「我明白了。那么，开始吧。」
　　「咦？」
　　瑛子单方面地说完后，便翻过被白色泳衣包覆的身体，开始游了起来。 
　　「呜哇，太狡猾了！」
　　在一瞬间的惊讶后，雪道也急急忙忙追了上去。
　　为了不撞到别人，他们不时改变路线，一边挥洒着水花，一边往池子的另一边前进。 
　　在他们躲着别的人的时候，分成左右两路，看不见对方。 
　　瑛子把手放到池子墙上，用力地抬起头。
　　水滴从黑发上挥洒而下，鲜白的肌肤自然而然地弹开水花。瑛子吸了一口气后，开始寻找雪道的身影。
　　有个人从池边伸出手。 
　　瑛子抬头看上去。
　　 「我赢了。」
　　雪道背对着太阳，自豪地笑着把手伸出来。 
　　「……太可惜了，我刚刚突袭你呢！」
　　「就是因为你突袭我，所以我才会那么努力，打死都不想输给你。」 
　　「我的计算错误。」 
　　瑛子抓住雪道的手，爬上池边。 
　　她撩起湿湿的黑发，轻轻往后─送。 
　　「那么，惩罚游戏。」
　　「惩罚游戏？」
　　「……你不是这么说的吗？」 
　　「……喔？喔喔！」
　　啪！雪道拍了一下手。
　　尽全力赢得这场比赛的雪道似乎是忘了这件事。 
　　他随即一脸困惑地把手抵在下巴上，低吟了一声。 
　　「不行，我根本想不出来。」
　　「……」
　　滋——瑛子以非常冷淡的双眼盯着他看。
　　「不，等一下，我现在立刻想。惩罚游戏、惩罚游戏，对吧？」
　　然而眼前这个人可是没有朋友的苇原雪道，他从来没玩过这种比赛，根本不可能立刻就想到适当的惩罚游戏。
　　唔，雪道开始思考。
　　「……」
　　陷入沉思的雪道一动也不动。
　　瑛子直直地看着雪道，等他说话。 
　　「……还没？」
　　瑛子的催促让雪道静静地移开视线。 
　　除了强烈的阳光之外，还有另一个理由让雪道的额头冒汗。 
　　相对地，瑛子的眼神仍旧是一样冰冷。 
　　「……笨蛋？」
　　她甚至还丢出这种冷淡的话语。 
　　雪道心头被狠狠刺中，而看向远方。 
　　「我还以为已经被天川给骂习惯了耶。可是被瑛子这样一骂却觉得我很受伤，这是为什么？」雪道空虚地一笑后，瑛子一脸不可思议地叹了一口气。 
　　「雪、道、喵——！」
　　突然出现的白子一边大声呼喊着雪道的名字，他一边以套索式擒摔的方式抱住雪道。 
　　「白子——唔喔啊！」
　　 咚碰嗡嗡嗡嗡轰！
　　白子的右手漂亮地命中雪道的脖子，他一边发出奇怪的呻吟声，一边掉进池子里。 
　　「你怎么突然这个样子啊！我还以为我的脖子会断掉耶！」 
　　雪道忽然被白子紧紧地抱住，在露出水面怒吼后，抓着白子的脖子把她拉开。 
　　其实，他内心也有点觉得得救了。
　　「呜喵，喵好不容易才见到你喵，可是你怎么这么冷淡喵！」
　　「唔，没有约在一个地方等是我的错，可是，你也不应该这样突然抱上来啊，我会吓到的……话说，你穿的这个什么衣服啊！」 
　　「这是跳楼大放送喵！」 
　　白子得意地挺起胸口。
　　她戴着猫耳形的泳帽，这个称之为女性的人，纤瘦的身体被布料极为稀少的比基尼所遮盖着。
　　要是游泳的动作剧烈一点，比基尼大概就会掉下来了。
　　「你这是要给谁看的跳楼大放送啊！」
　　「这是给雪道喵的跳楼大放送喵！你这个萝莉控！喵！」 
　　「我并不高兴！我也不会高兴！我也不是萝莉控！」
　　「呜喵呜喵，别管这件事喵。唔，反正我们都碰头了，那就一起去玩一下吧喵。具体来说，就是坐情侣专用的垫子，贴在一起玩滑水道喵。」 
　　「听我说话，你这个猫耳帽！」
　　白子完金不听雪道说话，就牵起雪道的手往滑水道走去。
　　「……」
　　瑛子不知道什么时候进到泳池里，握住了雪道的另一只手。
　　「呜喵？」
　　「……」
　　轰、轰、轰、轰！背后出现了一只处于恫吓态势的黑猫，她面无表情地看着白子。 
　　咻！白子竖起猫耳，恐吓着瑛子。 
　　「瑛子喵，你把他绑得太紧的话，可是会被讨厌的喔！」 
　　「喜欢强迫别人的人也一样会被讨厌喔，我是这么认为的。」
　　四只眼睛爆出火花。
　　让人胃痛的气氛，雪道小小地叹了一口气。
　　雪道想像得出来，就算他开口说话也没有。
　　「……神啊救救我。」
　　雪道夹在白子和瑛子互瞪的眼神之间，忍不住向神求救。
　　「呐、呐，雪道，滑水道超舒服的喔！要不要一起……啊，白子来啦……瑛子，你在干嘛？」
　　神大概不在吧。
　　天音大概是因为才刚玩完滑水道，看起来非常地兴奋——
　　叽！ 
　　「噫！」
　　瑛子和白子脸上虽然摆出完美笑容，但是放出的惊人魄力还是让天音感到畏缩。 
　　「天音……苇原在跟我玩。」 
　　「呜喵！雪道喵要跟喵一起去玩滑水道。」
　　退了半步的天音——或者应该说是只能退半步的天音收起她脸上的惊愕，摆出和另外两个 女生一样的笑容。
　　「如果两位要吵架的话，那么就由我跟雪道同学去玩滑水道吧，两位意下如何？」 
　　「怎么连你都来参一脚啊！」
　　雪道忍不住发出惨叫，不过这三个人可能都没有听到。
　　三个人虽然都露出了笑容，但所散发出来的压力，却是相当惊人。
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——
　　雪道好像感觉到，在这个女人堆的背后，看见了互瞪的老虎们。 
　　「我今年是犯女人吗？」
　　看是要怎样都行啦，雪道以这种放弃的表情抬头看向天空。 
　　太阳十分地炫目。
　　后来雪道趁着三人互瞪的空档脱逃，天音和瑛子则是在后面猛力追赶。 
　　白子独自一人安安静静地离开现场，爬上了滑水道。
　　在滑水道的顶端，除了排队等待的客人以外，还有另外两名女性就靠在防止旅客跌落的栏杆上。
　　「你们有偷窥的癖好吗？」 
　　白子对御堂叶流和御堂瑞佳说道。 
　　白子很不愉快地摇着她的猫耳。 
　　「呵呵，看起来还满有趣的呢！」
　　「是啊，姐姐。」 
　　两人像是在看好戏般淡淡地说着。
　　「……话说回来，你们两个，怎么穿成这个样子喵？」 
　　「很怪吗？」
　　在眼镜下露出不怀好意笑容的叶流歪着头。
　　这里明明就是水上乐园，但叶流却穿着白袍，而且白袍的下面居然是深蓝色的学校泳衣。不知道她是不是在开玩笑，胸前的名牌上还写着『御堂叶流』。 
　　当然，脚上那蛇的彩绘仍旧一如往常。
　　「可是，苇原雪道的迟钝也太过分了吧。不，他那有一半是故意的吧？」 
　　「是的，姐姐。他的迟钝、应该是、某种、防卫反应。」
　　沉默的瑞佳穿着祖母绿的改造女仆装，下面是一条前面有大大开衩的短裙——简单来说， 这是她平常所穿的衣服。
　　她散发出一种冰凉的空气，仿佛洒落地面的阳光会自然而然地避开。 
　　基本上，白子她戴着猫耳形泳帽、单薄的身体遮盖着布料极少的比基尼，要说奇异的话，似乎也和她们相去不远。
　　好像有一层空气罩将她们和其他人隔离开来，在滑水道上的客人和工作人站得远远的，完全没有看她们的意思。
　　所以就算白子坐在栏杆上也没有人出面阻止、
　　「话说回来，瑞佳喵，这里是水上乐园，你应该脱掉这套伪女仆装吧喵。你不热吗喵？」
　　晃着双腿的白子说道。
　　「这是、防水的，就跟泳衣、一样。」 
　　「不，完全不一样喵。」
　　「御堂叶流可是有帮妹妹瑞佳买了一件泳衣喔，不过她好像不喜欢呢！」 
　　「处于相互依存溺爱泥沼的百合姐妹居然会拒绝对方？你到底给她买了什么泳衣啊喵？」 「这个嘛，要打比方的话……应该说那是绳子吗？御堂叶流认为那应该是线吧。」
　　「呜哇，这个姐姐居然对妹妹做出这样的性骚扰，这也太恶劣了吧喵。」 
　　「可是、我有、穿在、衣服、下面。」
　　「呜哇，妹妹更是让人感到意外地了不起喵。」 
　　「很高兴能得到你的赞美喔。接下来……」 
　　啪！叶流拍了一下手掌后，露出毒蛇般的笑容。 
　　「……我们来讨论有关阴谋和策略的话题吧。」
　　白子微微眯起双眼，猫耳帽的耳朵部分不断摇动。
　　如果拥有神一般的观察力的话，可以发现白子的眼睛散发出灿烂的光芒、耳朵膨胀起来、 嘴角还带着微笑——都代表着她已进入备战状态。
　　「御堂叶流已经给了主流派一个『饵』，他们暂时应该都会去追那条线索。天川派和鹿沼都压下来了，所以他们不会有所动作。至于『妖精』的情报，目前还没有任何一个人起疑，大家都认为那是自然产生的新虚构式碎片。」
　　「大家都照着我们的诱导在前进呢喵。」 
　　「这一切都太过完美。御堂叶流如浅闇白子所愿创造了一个『领域』无法触及的空白地带，这两、三天不管我们做什么都不会被抓到。」
　　啪！叶流拍了I下手掌。 
　　「那么，浅闇白子，你的准备呢？」
　　「喵已经在雪道喵身上刻下『印』，『全自动交响乐团』也做好准备了。接下来只要透过『妖精』——让一切结束就好喵。」
　　「呼，终于。」
　　「终于喵。」
　　「『妖精』……吗，那是个强大的『式』，不过也是个麻烦的『式』。除了原计算装置『银天使』之外，我们是不可能靠着『全自动交响乐团』以外的媒介器来计算这个『式』的——就算它是虚构式的碎片，御堂叶流也是不喜欢它啊。」 
　　「喵需要『妖精』，就只是这样而已，叶流。」 
　　白子耸了耸肩。
　　「唔，就某种层面而言，我们是多亏了天川天音的福，才能进行得如此顺利。」
　　「她是一个很好利用来诱导的棋子呢。她的配备不差，但她的心理层面太过脆弱，而且她还在无意识之中依赖着苇原雪道——与其跟她站在同一战线，让她成为敌人才会对我们有所帮助啊。」
　　呵呵呵，叶流愉快地笑着，而沉默地听着她说话的瑞佳也点了点头。 
　　「天川天音、她没有、才能。」 
　　「这不是很悲哀吗？」 
　　「并不是喔喵。」 
　　白子轻而易举地站上了栏杆。 
　　「天川天音是个正常的人类喵……所以，她很弱。」 
　　猫般的双眼看向远方。
　　雪道逃到一条通往其他泳泄的通道时，被追上来的天音跟瑛子夹在中间，他的脸色变得苍白。
　　天音和瑛子站在雪道两侧拉扯着，白子的脸因吃醋而扭曲。
　　「好羡慕，我也想要跟他们在一起，，至少跟天川天音比起来，我才更有站在那里的资格——你是这么想的吧，浅闇白子？」 
　　呵呵，发出笑声的毒蛇这样说着。 
　　接着，小猫脱下小猫的面具，改变她说话的方式。
　　「……你说的没错喔，御堂叶流。但如果你只是想开我玩笑的话，那是没有意义的。我最清楚自已有多么卑劣。我嫉妒天川天音、嫉妒长月瑛子、嫉妒跟他只有一点点关系的同学——我甚至嫉妒你们御堂姐妹。」 
　　啪！叶流拍了一下手。
　　「那么，你要怎么做？你要一个个杀了他们吗？」
　　「无趣。如此默默付出也是我自豪的特色。为了苇原雪道付出一切的，不是其他人，而是我。」
　　有如狂热者的白子双眸澄澈，她的话里没有任何犹豫，只是带着些许恍惚的声音——如果这叫做觉悟的话，那正常人是不可能做得到的。
　　夹在猫与人之间的少女，让人联想到将会成为神之贡品的巫女。 
　　「很——好的答案。浅闇白子，真不愧是这个御堂叶流曾经想要与之为敌的对象。」 
　　白子无趣地以鼻子嗤笑。
　　她有听到叶流说话，但她接下来的话是要讲给，那位于她视线前面的雪道一行人听的。 
　　「就好好享受吧，留下美好的记忆吧。就孕育着你们的友情、恋情和爱情，相信着未来吧——」
　　白子轻轻地从栏杆上跳开。
　　普通客人的尖叫声、叶流毒蛇般的笑容和瑞佳幽鬼般的面无表情，目送着白子离去。 
　　「光愈强，黑暗就愈深；希望愈是强大，就愈是失望。」
　　白子落到水面上。
　　「我爱你——因为，你是我的主人。」
　　她躲进高高喷起的水柱里—— 
　　「我要杀了你。」 
　　没有任何人听见她这句低语。
　　
　　
　　时间流逝，在太阳西沉的时候，雪道在回家的电车上感到非常困扰。 
　　在水上乐园玩了一天之后，的确相当累人。 
　　他也知道电车的震动会让人想睡…… 
　　「可是也不用这个样子吧。」 
　　周遭的眼光让他痛不欲生。
　　右边是天音、左边是瑛子，然后再旁边是白子，她们三个人都沉睡着。 
　　雪道看向窗外，想要逃避现实。 
　　沉进海里的夕阳，染成一片深红的天空。
　　如鲜血一般赤红。
　　他的意识仿佛就要这么沉溺到道片红色中……
　　「唔、嗯，雪道是、笨……蛋！」
　　天音从一旁传来的声音连系着雪道的意识。
　　「……笨蛋。」
　　看着她无邪的睡脸，雪道就觉得自己变得好温柔。 
　　如果自己有女儿、有妹妹的话，应该就是这种感觉吧。 
　　雪道温柔地抚过沐浴在赤红光芒下的淡粉红色的头发。 
　　「我也是、相当幸福呢……」
　　「……嗯，什么？」
　　天音张开她那双金色的眼，朦胧地说道。 
　　「抱歉，好像把你吵醒了，你继续睡吧。」 
　　「嗯……我再睡、一下。等一下，我要、去抓妖精……」 
　　「是吗？」
　　「雪道也要一起去……」 
　　「我知道了啦，你快睡啦。」
　　雪道轻轻地用手掌盖住天音的双眼，天音很快地就睡着了。 
　　他的嘴角扬起笑意，再次看向窗外。 
　　凝视着如鲜血般赤红的夕阳。
　　
　　
　　结果——
　　「……你连改到明天的慈悲心都没有吗？ 」 
　　那天晚上，雪道就被带去找妖精了。 
　　「人家不是说事不宜迟吗？」
　　天音看起来完全不累地回答着，穿着制服、将从布套里拿出来的『风鸣』拿在手上，威风地站在校门前。
　　月儿浮在夜空中，抚过脸颊的风要比早上冷上许多。
　　夜风微微吹动着天音淡粉红色的头发和短短的裙摆，月光则照射着她。 
　　由于他们是要入侵学园，所以雪道也穿上了制服。
　　他还顺便把那面捕虫网（天音宣称这是对付妖精专用的捕捉网）扛在肩膀。 
　　「结界差不多要失效了喵，我们不能再等下去了喵。」
　　白子安抚般地说着。她还是一样穿着制服配着一顶猫耳帽。她不知道是不是有点累了，眼神显得有些朦胧。
　　「那么，我来说明我们的战术。」 
　　「……真难得啊，你居然有战术啊。」
　　雪道看着唯一元气十足的天音低语。
　　「首先，白子到校舍外补强结界，雪道和我进入校舍去回收『妖精』。」
　　雪道觉得这称不上是战术。 
　　「我有问题。」雪道笔直地举起手。 
　　「是的，雪道。」
　　「这和我们平常的乱走乱找有什么不一样？」
　　「哼哼，『妖精』的危险度虽然很高，但世界上到处都有观测到『妖精』的纪录，所以我们有很多对付『妖精』的方法。」
　　天音挺起胸口。
　　「喔，那还挺不错的嘛！」
　　这明明就不是天音所创造出来的对策，她这样自夸也没有什么意义。虽然雪道心里是这么觉得，但他还是一脸佩服地回着话。 
　　「首先是这个！」
　　天音自信满满地从口袋里拿出小玻璃瓶。 
　　里面装满了蜂蜜色的液体。 
　　「这是『妖精的蜂蜜酒』喔！」
　　雪道皱起眉头，盯着小瓶看。接着，他视线转到白子身上。
　　「材料是四叶幸运草、花露、月光和其他很多东西喵。只要『妖精』闻到这个味道，它就会靠过来喔！」
　　经过白子的解说，雪道点了点头。
　　「……怎么感觉『妖精』跟虫一样。」 
　　他给了一个很露骨的感想。 
　　听到这个感想，天音和白子一同苦笑。 
　　「接着是这个护身符。」
　　天音接着从口袋里拿出一个画有复杂花纹的薄薄圆盘，上面还附了可以挂在脖子上的锁链。圆盘材质的看起来好像是铁，它在月光下散发出深沉的光亮。
　　「只要把它戴在身上，就能抵御『妖精』某种程度的恶作剧。要是你觉得有危险的话，就像盾那样把它举到眼前。如果碰到最糟的状祝，也可以把它直接丢到『妖精』身上。」 
　　雪道拿起天音递给他的护身符后，把它放在月光下，不断翻转着观察它。 
　　「是喔？」
　　雪道脸上就写着「这很可疑」。 
　　「怎么说啊，这感觉很邪门耶！」 
　　「你的感想并没有错。」 
　　「……嗄？」
　　「『否定公式』完全是超自然世界的东西——至少对你来说是如此，它原本的意义也是如此。」
　　天音一边说， 一边把『风鸣』刺进地上，然后用小瓶里的『妖精的蜂蜜酒』弄湿指尖。 
　　「唔，的确……」
　　虽然说天音以前曾经否认，但对雪道而言，『风鸣』所放出的『镰鼬』看起来就像是魔法一样。
　　对于理解一切的天音来说这并不是魔法，但对于这一切无法理解的雪道来说就是魔法。 
　　『妖精的蜂蜜酒』和护身符也是一样。
　　简直就像是拿现代的电器用品去给千年以前的人看。 
　　「说到这里，你口中的原本的意义是指什么？」 
　　「嗯——」
　　天音把『妖精的蜂蜜酒』当成是香水般擦在手腕和脖子上。 
　　「『超自然』这个辞汇的意义呢？」
　　她有如一只笑脸猫般，不怀好意地一笑。 
　　「……『秘密』。」
　　她用食指抵住唇瓣。
　　秘密说出来了 ，那秘密就不过是普通的现实。
　　雪道为了自己的立场而露出苦笑。
　　天音摇着淡粉红色的头发转过身，她打开校门前进，雪道随后追上。
　　「再见啰，喵。」 
　　雪道没有注意到——
　　目送他们远去的白子淡淡、淡淡地笑了。
　　
　　
　　『妖精的蜂蜜酒』的香味飘荡在夜里的校舍中。
　　 两人所走的走廊上是满是洒落的月光，还有……一点也不安静。 
　　「呵呵呵，这里、这里。」 
　　「雪道，那里、那里！」
　　「又是这里、又是那里的，啊啊，真是够了 ，居然给我到处乱逃！」 
　　『妖精的蜂蜜酒』的效果非常好，还不到十分钟，『妖精』就出现了。 
　　在此之前一切都还算安好。
　　而现在雪道只能一手拿着捕虫网，在三楼走廊上四处追逐洒落白色耀眼光粒的『妖精』。天音也拿着『风鸣』准备要把『妖精』打下来，但她仍是打不中。 
　　两个人都被『妖精』耍弄着。 
　　「这次一定要抓到啊啊啊啊！」
　　雪道用力地把捕虫网朝墙壁边上的『妖精』挥下去。 
　　「不是这里喔，不是这里喔。」
　　「什！」
　　声音从耳边传来，『妖精』就坐在他的肩上。
　　前方的『妖精』和肩上的『妖精』。
　　这是假的，还是真的？挂在脖子上的护身符发出了闪烁的征兆——
　　「雪道！前面、前面！」
　　天音的声音让雪道的意识从护身符上移开。 
　　「前面！前面才是真的对吧！」 
　　「不对，不是这样——」 
　　碰咚！
　　雪道把所有精神都集中在『妖精』上而没有注意前面，就这么狠狠地撞上墙壁 而且，还是脸部直接扑上去。 
　　雪道按着脸蹲下，发出呜呜呜的苦闷呻吟声。
　　「雪道！」
　　「啊、啊，我没事。」
　　虽然疼痛让雪道的表情扭曲，但他还是转过头去看着天音。 
　　把『风鸣』举到最高点的天音冲了过来。
　　在他觉得飘扬在暗夜中的秀发很美之前，恐惧抢先占据了他的心。
　　〔糟了，我会被杀掉！〕
　　「啊啊啊——！」
　　在天音发出撕裂声音的同时，雪道丢开捕虫网，翻滚着躲开这一击。
　　挥下的『风鸣』刀尖轻而易举将墙壁划碎。 
　　一想到那是自己的头，雪道就打个寒颤。 
　　天音啐了一声后，随即又举起『风鸣』。 
　　「你、你想杀了我吗！」 
　　一脸苍白的雪道逃离现场。 
　　「你干嘛逃走啊！我不是叫你等一下吗？」 
　　「为什么我不要逃走啊？我有什么不要逃走的理由吗？」 
　　一脸烦躁的天音不断挥着刀追了上来。 
　　这种情况下，雪道的胆子没有大到会停下脚步。 
　　对死亡的恐惧，让雪道跑步的速度要比平常快上三成。 
　　「啊啊，真是够了，你这个笨蛋！我不是要砍你啦！」 
　　「那你要砍谁啊？」 
　　「当然是『妖精』啊！」
　　「我听你在放屁！瞄准人头挥刀的人讲的话能信啊！」 
　　「因为『妖精』在你的头上啊！」
　　「结果我的头最惨，不是吗？」
　　「这句话听起来有别的含意耶，感觉好像会在设有铁窗的医院里听到。」 
　　「你管太多了！」
　　「啊啊，够了！你仔细看一下自己映照在窗子上的身影！」 
　　「窗子？」
　　护身符跟着雪道的全力冲刺而摇晃着，他看到照映在窗户上的自己。
　　有一只绽放出白光的『妖精』盘腿坐在他身上。 
　　他的眼神隔着窗子和『妖精』对上。
　　「呵呵呵、呵呵呵，粗心鬼。」 
　　雪道以紧急出口标示上面那个小人的姿势定格。 
　　「我抓！」
　　他就这样抓住头上的『妖精』。
　　简单地就抓到了。
　　不——
　　「抓到了，被抓到了，是哪一个、是哪一个、是哪一个？」 
　　仙钤不怀好意地笑了。
　　挂在脖子上的护身符上所刻划的纹路发出淡淡的光芒。
　　「吞进鱼钩的鱼，是你？还是我？」
　　光芒好强,好强。
　　护身符的圆盘挤压、挤压。 
　　碎裂。
　　「什——」
　　雪道原本应该已经抓住的『妖精』，出现在一脸惊愕的他面前。
　　『妖精』吻了雪道。
　　
　　
　　「成了一个『印』，那么——」
　　月光洒落，白子拿着晚上看起来也很鲜明的白色指挥棒，在长月学园的操场上宣告。 
　　七十三只拿着乐器的机械猫出现在『全自动交响乐团』浅闇白子的面前。 
　　「——演奏音乐吧。」
　　她闭上那双神秘的虹膜异色的双眼，高高地举起指挥棒。
　　「虚构式碎片•境界现象『※泰坦妮亚』。」(译注：「泰坦妮亚」为莎士比亚作品『仲夏夜之梦』中的妖精王后。〕 
　　七十三个乐器一齐启动。
　　超越人类可听音域的声音穿过风、穿过夜，飘向远方——
　　听不见的声音响遍四周。 
　　
　　
　　「你、你在干什么么？」
　　雪道拉开突然亲上来的『妖精』，并把她紧紧地握住，不让她再逃走。 
　　「雪道，就是这个样子。我现在就去回收！」 
　　大叫完后，天音拿着『风鸣』冲过来——
　　死了。
　　就这么干脆地死了。 
　　「……咦？」
　　天音的胸口中央出现像是被剑剌中的伤痕。 
　　鲜红的血如花般洒落。
　　连天音自己都不知道发生了什么事，她只是一脸茫然。
　　全身是血的天音随着空气般的声音倒下去。 
　　「天、天川？」 
　　她没有回应。
　　「什么嘛，不要开这种糟糕的玩笑啦！」
　　她没有回应。
　　「真的、假的？喂！醒过来啊！」 
　　雪道不顾自己弄得全身是血，他抓住天音的肩膀不断摇晃。 
　　只是，天音还是没有回答。
　　她那双虚无的双眼眨也没眨，她只是随着雪道的摇晃，不断前后晃动着头而已。
　　雪道害怕地放开天音肩上的手。
　　摇晃了一下——
　　天音倒在走廊上。
　　天音就这么一动也不动。
　　只有赤红的血不断在地板散开。
　　不知道什么时候，『妖精』也消失了。
　　只有雪道一个人被留在夜里的学校中。
　　被留在鲜血的气味中。
　　
　　
　　「——！」
　　发出不成声叫喊的雪道跳了起来。
　　他全身流着冷汗，就像是刚全力冲剌一样，一边大口大口地喘着气，一边环顾四周。
　　这里是雪道所熟悉的，那个东西很少的房间——他就在自己的棉被上。 
　　「什么啊……原来我在做梦啊。」
　　雪道的心平静下来之后喃喃自语着，然后把手抵在额头上叹了一口气。 
　　叩叩叩，敲门声响起。雪道还没回应，门就被打开了。 
　　「雪道，我要进去了喔——我今天也来帮你吃早餐了喔——」 
　　天音随着她那不要脸的台词一同出现后，随即闯进雪道的房间里。 
　　如果是平常的话，雪道一定会一边念她，一边让她进来，但今天这个不要脸的天音却让他感到安心。
　　「……太好了。」 
　　「……嗄？什么太好了？」 
　　「没什么，我只是做了个恶梦。」 
　　雪道露出一个苦笑，在擦了额头上的汗之后，站起身来。 
　　「啊啊，还有啊，你流了好多汗……瑛子就要来了耶，你要去冲个澡吗？」
　　「瑛子？为什么瑛子要来？」
　　「你怎么还没睡醒啊？我去叫瑛子再等一下。」 
　　天音一脸不可思议地说完后，便转过身去。
　　摇曳的两条辫子，穿着夏季制服的背影，明明就能挥动大刀，但却纤瘦的手脚。
　　「呐，天川。」转过来面对我！ 
　　「嗯，怎么了？」
　　他心里的念头成真了，或者说天音只是单纯反射性地回过头。 
　　「事实上——」
　　雪道的身体像是一开始就被设定成会这么做一样，有了动作。 
　　不知道是什么时候，他手上握了一把类似十字架的黑剑。 
　　太过自然。
　　太过当然。 
　　太过必然。
　　「我一直很想把你——」 
　　黑剑贯穿了天音的胸口。 
　　金色的双眼因为惊愕而瞪大。 
　　惊愕随即化做恐惧。 
　　恐惧化做绝望。
　　染上绝望的金色双眸，颤抖的双唇无法发出声音。 
　　「再会了，天音。」
　　雪道手上拿着那把贯穿天音胸口的黑剑，温柔地笑了。
　　黑剑被拔出，鲜血有如红花般绽开。 
　　「咦？」我做了什么？
　　一涌而上的恶心感、温暖的汗水喷出，全身不断微微颤抖。 
　　天音——的尸骸好不容易保持平衡站着。
　　 她那双空虚的金色眼瞳里没有怨恨、没有憎恶，只有绝望。 
　　「是我、杀的——」 
　　他想要确认地朝天音伸出手。
　　不断流失热度的身体，看起来比平常还白皙的皮肤的触感。 
　　天音以绝妙的平衡感保持站姿，在一晃之后倒下。 
　　仰躺着落下的身体那端——瑛子就站在那里。 
　　「瑛子……」为什么你会在这里。 
　　啊啊，天音说过瑛子已经来了。
　　「……」
　　瑛子无声地来到雪道身旁。 
　　她拿出手帕，为痛苦喘气的雪道擦去汗水。 
　　冰凉的手、手帕的鲜白色、微微的夏日花香。 
　　「呐，苇原。」
　　住口，什么都不要说！ 
　　「你也要、杀了我吗？」 
　　不要这么直接地问我！ 
　　「你要杀了我，对吧？」 
　　瑛子淡淡地这么说。
　　雪道的身体擅自动了起来，有如十字架般的黑剑贯穿瑛子。 
　　没有惨叫声。
　　她如果能哭着、叫着逃走就好了。 
　　没有怨恨、没有悲哀、没有绝望。 
　　「再会了。」
　　在哀怜的微笑后，瑛子死去了。 
　　眼前是拔出的黑剑和流出的鲜血，以及瑛子倒下的尸骸。 
　　「骗人……」
　　冷汗渗出，他的头好痛，恶心感一涌而上。 
　　「这是、骗人的。」
　　这不是否定，而是他的愿望。
　　鲜血的气味、滚落的尸骸、残留在手上的杀人触感，以压倒性的真实感让雪道崩渍——
　　如同一片泥泞般溶化。 
　　『苇原雪道』溶化。
　　
　　
　　——舞台改变。 
　　大地是一片黑暗。 
　　蓝空是一片鲜血。
　　天音拿着一把粗犷大刀站在雪道眼前。 
　　「『风鸣』是来杀我的，对吧。」 
　　天音微微点了点头。
　　「那么，为什么你在哭？」
　　 大粒的泪水不断自金色的双眸中滚落。 
　　什么都没有回答的天音举起『风鸣』。 
　　「你是为了『我这个人』，还是为了『我』而哭的呢——」
　　教人束手无策的悲哀、悲哀。 
　　「哈……」 
　　笑了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　
　　[[IMG,f354921e552667909b10ec6aeebbf450,644,1000,97710]]
　　
　　扭曲的脸。
　　崩毁的大笑声从唇边滚落、滚落、滚落。 
　　雪道拿着十字架型的黑剑冲出去。 
　　他穿过天音挥下的大刀。 
　　接着，苇原雪道他——
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出没有人听见的叫喊。
　　
　　
　　——舞台结束。 
　　大地是一片黑暗。 
　　天空是一片鲜血。 
　　苇原雪道独自一个人。
　　那是一双仿佛来到尽头、仿佛拒绝所有生物存在，有如纯水般的澄澈双眸。 
　　「……好怀念。」 
　　极为安静地……
　　「这是我这个人、我的——世界。」 
　　逐渐崩坏。
　　他对什么事都不再起疑。 
　　他就这样站了多久呢？
　　「今天不杀就是明天杀，不是明天就是总有一天。」 
　　第三者如歌般的声音响遍这个红与黑的世界。 
　　「不论你选择哪一个未来，你都将抵达同一个地方。」
　　少女的身影自红与黑的地平线走来。 
　　「你杀遍所有你爱的人，来到这个地方。」 
　　一个不适合红与黑的白色少女。
　　拥有猫耳和尾巴的少女穿着长月学园的制服，难过地看着雪道。 
　　「……浅闇白子。」
　　雪道露出扭曲的笑容，呼喊了少女的名字。 
　　「是的，我的主人。」
　　站在眼前的白子丝毫不惧怕黑剑，她紧紧抱住雪道。 
　　「我是来拯救你的。」 
　　她的唇贴上他的唇。
　　「在这个未来成为现实之前。」
　　
　　
　　第四章 未来追上『等待者』
　　
　　
　　在赤红天空和黑色大地的狭窄空间内，她吻了他——
　　雪道嘴里满是薄荷的味道。 
　　「——呜啊！」
　　好像含了大量提神口香糖般的强烈刺激让他瞪大了双眼，硬把脸拉开后，便按着喉咙不断咳嗽。
　　「你在干什么？话说，你让我吞了什么？」 
　　雪道眼里有些泛泪，朝白子逼近，但白子却是一脸平静。 
　　「这是清醒药。」
　　「清醒？喂，等─下，这究竟是什么地方啊？为什么我会在这里？」 
　　他原本应该待在夜里的校舍里，但在他回过神来之后，他却身处红与黑的荒野中。 
　　「而且，白子你这讲话的方式是怎样？」 
　　「谢谢你的吐槽。」 
　　白子以诚熟的态度苦笑。
　　「……呜哇，感觉超奇怪的一直喵来喵去的白子去哪儿了？」
　　「如果你比较喜欢喵来喵去的话，那我就这么做吧。」 
　　白子窃笑了一声，把手抵到嘴边。
　　「呜喵呜喵，这里呢，是虚构式碎片『泰坦妮亚』所创造出来的『妖精之国』喵。你吓了一跳喵？『虚构式』是只要你有那个意思，就能做出虚拟世界的厉害东西喵——要是你不小心碰到它，下场可是会很惨的喵喔！」
　　「抱歉，你还是不要这样喵来喵去的好了，我的注意力会被分散。」 
　　「那么，我就这么做吧。」
　　「那，泰坦妮亚？那是什么？我跟天川一起在找的『妖精』——」 
　　他想起来了。
　　我杀了天音和瑛子。
　　恶心感一涌而上。
　　「我被『妖精』……」 
　　「没错，『妖精』让你看到了。」
　　哒！白子弹了一下手指。 
　　「在我的命令之下，『妖精』让你看到了。」
　　『妖精』轻飘飘地坐在白子肩上。
　　「——！」
　　无声的惊愕，雪道以颤抖的手指向白子—— 
　　「你……白子，这、全部、是你、让我……」 
　　白子吊起唇角微笑。
　　「『妖精』的支配，还有虚构式碎片『泰坦妮亚』的力量。」 
　　雪道的视线转向坐在白子肩上的『妖精』。
　　「呵呵呵，呵呵呵，我让你看了、让你看了，未来、未来？你的未来。」 
　　「开什么玩笑！」
　　怒吼了一声的雪道抓起白子的胸口。
　　「那种、那种、那种东西怎么可能会是我的未来，我怎么会做那种事——」 
　　「你不是做了吗，你哀怜她们、笑着她们、也杀了她们啊。」 
　　白子打断雪道的话，虹膜异色的双眼冷冷地看着他。 
　　「那、那不是我的意志！是我的身体擅自……」
　　澄澈的虹膜异色的双眼看穿了雪道的口是心非。 
　　「是啊，你的意志根本派不上用场。」 
　　这就是现实，剑和杀人的手感残留在手上。 
　　他哀怜她们、笑着她们、杀了她们——什么都不再思考。
　　「不论你看过多少个未来，你都无法逃离那个结果。你永远都会在最后输给你体内的『等待者』。」
　　雪道的手失去力量，无力地垂下。 
　　他不想相信。
　　然而，这并不代表他无法相信。 
　　「请你回想起，那只藉由分身所召唤而来的黑龙。」 
　　「住嘴。」
　　「是谁用黑风杀了龙、吃了它？」 
　　「住嘴。」不要让我想起来。 
　　「让我再次重复御堂叶流所说过的话——」 
　　住嘴！ 
　　「装作人类的游戏很有趣吗？怪物。」
　　「啰了！闭嘴！不准再说下去！」 
　　大喊和冲动，以及膨胀的杀意。 
　　杀了天音、杀了瑛子的黑剑出现在雪道手上。 
　　他毫不犹豫地挥下他的剑。
　　「你看，就像这样子，你也要杀了我。」 
　　冷酷的话语让雪道在千钧一发之际停下手。
　　剑在撕裂白子脖子上的一层皮后停下。 
　　自纤细脖子上流下的一滴鲜血有如泪水。
　　「……我。」
　　全身不断颤抖，雪道无法承受对自己所感到的恐怖，他垮了下来，黑剑离开手上，刺进暗黑的大地。
　　他把手放到没有温度、有如泥泞般的大地上，以颤抖的双唇说： 
　　「不是……不对，我谁都不想杀。我只是一个正常的、普通的……」 
　　「不。」
　　「我是人类！」
　　「不，你是怪物。」 
　　「我不要！」
　　雪道抱住白子娇小的身躯。
　　「我不要，救救我，求求你。」 
　　白子轻柔地抚过雪道的脸颊。 
　　「请你待在这里，我的主人。」
　　她的声音温柔到让人觉得悲哀。 
　　「请你永远、永远待在这个被隔离的『妖精之国』里。」 
　　雪道仿佛要被白子那虹膜异色的双眼吞噬，静静地听着白子说话。 
　　「我也会陪伴着你，永远、永远——」 
　　白子的声音、白子的微笑。
　　「这是我所能做到的，最后一次的报恩，我的主人。」 
　　她的慈爱与牺牲，透明到有如连鱼儿都无法栖息的净水。 
　　白子牵起雪道的手，让他站了起来。 
　　她对他露出一个极为柔顺、温柔的微笑。 
　　「那一天，在箱子里，孱弱到无法叫出声的我得救了。」 
　　白子把手放到自己的胸口前。 
　　「……你、难不成……」
　　「你捡了我、你让我活下去，然后，我从你的面前离开。」 
　　白子说出她的真实身分。 
　　「我就是那只白色的小猫。」 
　　猫耳微微一动。 
　　「是吗，你过得好吗？」
　　虽然现在明明就不是问候的时机，但他还是安心了下来。 
　　「是的，我的主人……」 
　　白子摊开双手，紧紧抱住雪道。
　　她纤细的身躯抱住他，以些许的温暖包覆他，让他听着自己的心跳。 
　　雪道突然觉得全身一阵疲累。 
　　他理所当然地闭上眼。 
　　所以，雪道没有看见。 
　　他没有看到白子的笑容。
　　雪道在没有看见白子的笑容下，就这么任意识沉入黑暗。 
　　「我们就一起在这里，像死了般活下去吧。」
　　在黑暗之中。 
　　「只属于我的、主人。」 
　　雪道好像听到白子的声音。
　　
　　
　　突然之间，瑛子觉得好像有人在叫着自己。
　　在长月邸的走廊边，瑛子吹着夜风，让她养的猫小雪坐到膝上，眺望着月空。她大概很快就要睡了吧，她穿着睡衣，特征之一的马尾也解开了，长长的黑发垂落在背上。」
　　「……雪道？」
　　瑛子觉得自己仿佛太多心地歪着头。
　　「喵——」
　　胖得像个镜饼似的小雪叫了一声后，突然从瑛子的膝上跳了下来。 
　　「怎么了？小雪。」 
　　「喵——」
　　小雪动着尾巴慢步走了起来，仿佛在叫瑛子跟上来。 
　　瑛子觉得奇怪地站起身后，小雪突然加速。
　　要是在小雪头上放一颗橘子的话，大概没有人分得出它是镜饼还是猫。但这么胖的一只猫动作却是异常地轻盈，脚步也异常地快。 
　　「等，小雪。」 
　　瑛子小跑步追上小雪。
　　小雪穿过走廊边铺满砂炮的庭院，穿过他们所种植的松树等树木旁，不断往屋外前进。 
　　不出所料，小雪在来到外墙边时轻松地就爬了上去。
　　动作没猫儿那般轻盈的瑛子，低头看了一下自己穿着睡衣和拖鞋，但她在犹豫了一会儿后，还是立刻做出决定，爬上附近的树木。 
　　她沿着长到墙上的细枝爬到墙上。
　　顺道一提，墙上有装设警报器，保全公司现在应该已经收到讯息了。但瑛子并不在意，因为她从国中时代就一直这么做了。
　　小雪比她早一步从墙上轻轻跳下。 
　　「……真是的，到底要怎样啊？」
　　瑛子也跟着跳了下去。 
　　长长的黑发扬起，瑛子轻盈地着地。 
　　「抓到你了。」
　　瑛子抱起停在那里的小雪。她皱起脸训斥小雪，但小雪它却是完全不在意的样子。 
　　「喵——！」
　　瑛子怀中的小雪以一如往常的愠怒表情叫了一声。
　　猫的叫声让空气颤动，一道小小的青光浮现在瑛子眼前，这道光有如涟漪般散开，成为一个大到能够人穿过去的环。 
　　「这是……什么？」
　　在面无表情的瑛子脸上，难得出现瞪大了双眼、惊讶的面容。 
　　她忍不住揉了揉双眼，但青色的光环的确存在，它还是不断发出磷光。 
　　她捏了捏自己对脸颊——好痛！
　　「喵！喵！」
　　发出短短叫声的小雪不断从瑛子怀里扯着她。 
　　「小雪？」
　　「喵——！喵——！」
　　小雪不断扯着瑛子。 
　　「……难不成，你是要我穿过这个环吗？」
　　「喵——！」
　　小雪还是不断扯着瑛子。瑛子来回看着怀中那只表情愠怒的胖猫，还有那个青色的光环。 
　　「只要穿过它就好了，对吧？」
　　 终于下定决心的瑛子点了一下头。
　　为了要压抑自己的不安，瑛子用力地紧紧抱住小雪的身体，静静地走了起来。 
　　她把脚踏进青色光环中—— 
　　瑛子的身影……消失。，
　　在长月学园的走廊上，天音跨坐在雪道身上，不断拍打着他的脸颊。 
　　「啊啊啊啊啊，我不懂啦！为什么你突然就睡着了啊？雪道，你这个笨蛋！」 
　　在抓到『妖精』的那一瞬间，雪道就突然倒下，再也没有醒过来——这就是天音所看到的一切。
　　最重要的『妖精』也分解成白光消失了。她是留一点点白光下来，但那大概派不上什么用场吧。
　　既然它有出现『虚构式』的反应，那『妖精』就的确是虚构式的碎片。
　　「……我唯一知道的，就是我上当了。」
　　虚构式的碎片的其中一部分，『妖精』是诱饵。 
　　她能推测到这里。
　　「如果这是目的的话，那就表示有个家伙为了要让雪道一个人睡着才策划了这么一场大 戏……可是，为什么啊？」
　　天音抱着头不断摇晃，她那淡粉红色的两条辫子也不断摇晃。 
　　「这个、那个，都是因为这家伙突然睡着了啦！」 
　　天音几乎可以算是在拽愤地抓起雪道的胸口摇晃。 
　　然而，雪道的意识并没有恢复，仍然一脸安详地沉睡着。 
　　天音感到一阵空虚，叹了一口气。 
　　「这家伙……到底发生了什么事啊？」
　　她从来都没有想过的事倏地划过脑海。 
　　这事情有过征兆。
　　譬如说她打倒分身的时候，她所放出的『镰鼬』曾经染成一片黑。
　　「我也真是堕落。」 
　　她也不想去想。
　　什么都不知道，如果能那样的话，就像现在这样——三个人一起。 
　　金色的双眸难得漾着忧愁，她像是在对夜色低语般地叹了一口气——
　　天音的第六感在心中响起了警钤。 
　　「有什么要来了！」
　　她抓起放在一旁的『风鸣』站起来，视线看向上方。
　　混凝土制的天花板上。 
　　唐突地出现了 一个青色光环。 
　　光环彼方出现的是某一条路吗？ 
　　接下来出现的是鞋底，拖鞋的鞋底。 
　　有人穿过光环，掉了下来…… 
　　「瑛子？」
　　抱着一只圆滚滚胖猫的瑛子掉了下来。 掉在雪道的正上方。 
　　「呀……痛……不会、痛？」
　　瑛子在着地的时候发出了小小的叫声，但她在发现垫在自己下面的东西后，便立刻跳了起来。
　　「咦？怎么，发生了什么事？天音？这里是、学校？」 
　　一脸混乱的瑛子紧紧抱着小雪，四处环视。 
　　天音放下手上的『风鸣』。 
　　「我才想知道啊——对了，雪道！」 
　　「苇原？」 
　　「喵——！」
　　在两个人的叫声之外，小雪又再叫了一声。 
　　接着，青色的光环在他们的脚边扩大。
　　「呜哇哇哇，这、这是什么啊！」 
　　「——我也不知道！」
　　她们两个人跟倒在走廊上的雪道一同掉进青色光环中。
　　青色光环的出口开在操场上。
　　光环像是在吐西瓜籽似的将雪道一行人给吐了出来。
　　首先是雪道被狠狠地丢了出来，滚到地上。
　　接下来是抱着小雪的瑛子。两手都抱着小雪的她没办法闪躲，只能一屁股跌坐在地。
　　「……」
　　疼痛让瑛子皱起眉头，她把睡衣上的沙子拍掉。
　　最后跳出来的人是天音。她用『风鸣』打在操场上，利用反作用力取得平衡，漂亮地两脚着地。
　　落地的瞬间她再度重新握好『风鸣』——
　　「咦？白子？你在干嘛？」 
　　看到长着猫耳的白子，天音放下举起的『风鸣』。 
　　青色光环吐出天音一行人的地点，就正好在挥舞指挥棒的白子眼前。 
　　白子并没有回应天音的呼喊，沐浴在月光中的她挥舞着指挥棒。 
　　天音一脸诧异地微微扭曲了她那双金色的眼。 
　　她看过去，发现有七十三只机械猫以扇形拉开，包围住天音一行人。 
　　白子和机械猫——天音他们出现在指挥者和乐团中间的意思吗？
　　交响乐团仿佛完全没看到天音他们的样子，它们持续以人类耳朵听不见的音域在演奏音乐。
　　人耳所听不见的声音完全是自动地，真的是全自动地响起。 
　　「……这是要我怎么做啊？」
　　天音不知道该做出怎样的判断。她根本不知道发生了什么事
　　而现场的状况完全不顾天音的犹豫，不断持续发展。 
　　小雪硬是甩开瑛子的双手，跳到操场上，一路跑到白子眼前。
　　「喵——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　它大声地叫了一声，让夜里的空气为之震动。 
　　天音和瑛子反射性地按住耳朵。
　　白子却还是闭着眼睛在交响乐团的正面挥着指挥棒，机械猫也不断演奏着超越可听音域的音乐。
　　虽然天音和瑛子都听不见交响乐团的演奏声，但原本一丝不乱的演奏却因为小雪巨大的叫声而在那么一瞬间产生了动摇。
　　在同一个瞬间，白子的动作停下
　　白子和小雪之间——拉开了一个青色的光环。
　　「——！」
　　「……」
　　天音和瑛子凝视着这个青色光环。
　　映照在光环的彼方，是黑色的大地和赤红的天空——还有苇原雪道的身影。
　　不知道是什么时候，原本应该倒在操场上的雪道消失了。
　　雪道在青色光环的彼端——在黑与红的世界里，有如一道墓碑般站立着。
　　该跳进去吗？ 
　　天音犹豫了。
　　瑛子没有犹豫。 
　　她毫不迷惘地——
　　「苇原！」
　　喊着他的名字，冲进青色光环中。 
　　「等！瑛子，等一下！」
　　先观察一下！天音原本想这么说，但瑛子却在她的眼前跳进光环——
　　青色光环关上。
　　仍然继续自动演奏的交响乐团、没有醒来的雪道、静静绽放出光芒的青白色月亮。 
　　瑛子消失在青色光环的那端。 
　　天音独自被留下。 
　　「如果你希望的话——」 
　　声音响起。
　　天音看向声音传来的方向。
　　在讲话的是那个胖得圆滚滚的、一脸愠怒的、瑛子所养的猫——小雪。 
　　「我就来帮你实现吧。」
　　小雪的身形改变。
　　从猫变成人——变成一个全身包着绷带、穿着燕尾服的奇怪男人。 
　　那个男人假扮成小雪，把天音他们带到这里来，真正的小雪现在仍在长月家里睡着。 
　　「……你，是谁？」
　　天音问道。
　　「由于我的名字已『被遗忘』，我没有一个明确的答案能够回答这个问题，但我还是报上名字吧！
　　我是『伊皮米修斯』。
　　欺骗了那个把『拥有一切的女人』抱在手里的愚蠢巨人之人。」 
　　在沉眠的雪道身旁，伊皮米修斯像个小丑一样夸张地行了一个礼。 
　　「……真是个可疑的家伙。」
　　面对这个以人形出现的异形，明显起了戒心的天音把『风鸣』的刀尖指向他。
　　伊皮米修斯却扭起他那张像是在绷带缝隙上刻出的嘴，淡淡地笑了。
　　「天川天音——你很脆弱。」 
　　光是这一句话就剜开了天音的心。
　　天音紧紧地咬住下唇。
　　她紧咬住的下唇破裂，一道鲜血流落。
　　「因为你的脆弱，所以天川天音只不过是个局外者。」
　　「……闭嘴！」 
　　「你没有御堂叶流的疯狂，
　　你没有御堂瑞佳的执着，
　　你没有浅闇白子的爱情，
　　你甚至连长月瑛子的觉悟都没有。 
　　天川天音什么都不是。」 
　　「闭嘴！这跟你有什么关系啊！」 
　　天音大喊着压过伊皮米修斯的声音。
　　「你把苇原雪道卷进这件事里？不，是你被卷进了这件事里。虽然你不过是个局外者，但只因为你在那里的这个理由——」
　　但伊皮米修斯以比天音还大的声音抹消天音的声音，压倒她的气势。 
　　「赋予被卷进『命运』之人、抵抗『命运』的力量——如果，这也是我老朋友的心愿的话。」没把脸上淡淡笑容抹去的伊皮米修斯朝天音伸出手。
　　「为了拯救苇原雪道、为了拯救长月瑛子，如果你愿意玷污你自己的灵魂——」
　　——就牵起我的手。
　　伊皮米修斯引诱着天音。
　　金色的双眸凝视着那只被白手套包住的手，天音倒吸了一口气。
　　「你、是谁？天使？还是、恶魔？」
　　「能决定的人就只有你。」
　　为了拯救雪道，还有，为了拯救瑛子——玷污自己的灵魂。
　　「……我。」
　　伊皮米修斯要求她做出这样的觉悟。
　　「……我。」
　　接着，天音做出选择。
　　她该牵起他的手，还是不该牵起他的手。
　　
　　
　　瑛子穿过青色光环，站到红与黑的世界里。
　　在她移动的时候，睡衣变成制服、拖鞋变成学园指定的鞋子，垂落在背后的黑发也绑成了一条马尾——她变成了草原雪道所熟悉的瑛子。
　　她摇曳着艳黑色发丝，一降落到黑色大地上——
　　「苇原！」
　　便喊着雪道的名字冲了出去，用力把抱在一起的白子和雪道拉开。
　　「居然是长月瑛子！」
　　虹膜异色的双眼惊愕地瞪开，白子大叫。
　　面对原本不应该出现在这里的瑛子，白子立刻就知道这是谁动的手。
　　「伊皮米修斯，你就是要妨碍我！」
　　白子紧紧咬住锐利牙齿怒吼。
　　白子那让人联想到老虎的模样散发出杀气，但不过是个人类的瑛子却毫不退缩，她把雪道护在背后，挡在白子面前。
　　雪道的双眼空洞朦胧，像个人偶般站在那里。
　　「你对苇原做了什么？」
　　和她静静的语气不同，她的眼神里充满了愤怒。
　　如果白子是一只老虎，那瑛子也一样让人联想到老虎。
　　「『做了什么』？嗄，你现在才来问我『做了什么』，你明明就什么都不知道，可是却在最后的最后才要出现吗！」
　　为了表示她的愤怒，白子的猫耳直直竖起，她的身体有了变化。
　　停在肩上的『妖精』轻飘飘地浮起离开，身上的制服爆开，放出淡淡光芒的白毛描绘出几何花纹、覆住她的身体。
　　她的双手舍弃了身为人手的功能，回复成一只猫，尺寸也随之肥大化。
　　她的双脚也一样，化作野兽的手脚长着刀刃般的锐利爪子，白色尾巴在空中用力一甩。
　　否定公式〇二二六•回归现象『狼男』。
　　瑛子所不认识的另一个白子。
　　或许白子她也不是刻意要变身的。
　　白子的身体因为愤怒而起了变化。
　　「果然，我还是讨厌你。」
　　吼、吼，白子从喉咙深处发出怒吼声。
　　「我想要帮上主人的忙，所以得到了力量！我可以变成人形来安慰他，让他看见未来、引导他，我也可以用这副爪子把敌人撕裂！」
　　之前所累积的怨念全数爆发，白子不断说着。
　　「我不会把主人交给你这种人，我不会把主人交给任何人，我要拯救主人！我要让主人成为我一个人的主人，
　　能拯救主人的！
　　是我，
　　不是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，长月瑛子！」
　　白子现在也一副要跳到瑛子身上的样子。
　　白子之所以没有那么做，大概是因为她身上留有一抹理性吧。
　　把雪道护在身后的瑛子并不是觉得不害怕。
　　她不是没有对白子说话的方式起疑，也不是没有对白子的改变感到惊讶，也不是不觉得白子裸露的憎恶不恐怖。
　　「那又如何。」
　　然而，瑛子却吊起了双眼，狠狠瞪着白子，仿佛在告诉别人她现在无暇去顾这些事情。
　　「不要说这么任性的话。苇原有拜托你去救他吗？如果他没有的话，那你所做的一切不过是多管闲事。」
　　「说得那么好听，你不知道主人的未来，所以才敢这么说！」
　　的确，瑛子什么重要的事都不知道。
　　她之所以会来到这里，也是因为她追着雪道而来的。
　　「我不需要知道。」
　　这样就好，瑛子十分肯定。
　　「我在苇原的身旁。这样就好，其他我都不要。」
　　过于堂而皇之的宣言让白子瞬间无言以对。
　　「……你会死喔，你会被主人杀死喔。」
　　「无妨。」
　　瑛子的心毫无动摇。
　　「主人会杀了你。他会在杀了你之后感到绝望，你跟天川天音都一样，你们只会让主人受苦！」
　　「我说过了，无妨！」
　　白子用足以撼动赤红天空的高分贝声音喊完后，瑛子用比她更大的声音喊道：
　　「如果见不到苇原，那我就只能活得跟个死人一样，其他的事我什么都愿意退让，就唯独他我办不到，我不会让你把苇原带到我碰触不到的地方！」
　　瑛子把她的心意赤裸裸地吼了出来。
　　透明的专情有如火焰般烧灼着瑛子的心。
　　「那你就去死吧！」
　　这两个人或许很像也说不定。
　　她们就有如光和影、有如隔着一面镜子的两个影像，所以她们才会互不退让。
　　把两手放在前面的白子蹬着地板。
　　瑛子张开双手，挡在白子面前。
　　加害者与被害者的立场太过明确。
　　就连瑛子都预见了自己的死。
　　如刀刃般锐利的爪子顺着白子冲上前来的气势，撕裂瑛子——
　　「——！」
　　原本该是如此的。
　　白子倒吸了一口气，瑛子也倒吸了一口气。
　　突如其来的黑色『镰鼬』切开两人之间的距离，贯穿而过。
　　白子、瑛子、甚至连『妖精』都看向『镰鼬』出现的方向。
　　「你是——」
　　「……天音？」
　　「让你久等了，瑛子。」
　　天音轻轻抛了个媚眼。
　　不知道是什么时候，天音站立在黑与红的世界里。
　　她手上握着一把粗犷的大刀『风鸣』。
　　刻划着复杂花纹的刀身，
　　被黑色火焰所包覆。
　　缠着深黑色的摇曳火焰。
　　「使用『妖精』的记忆操作，你倒挺行的嘛，白子。」
　　天音无惧地一笑，把『风鸣』扛在肩上，堂堂走了过来。
　　「……你解开记忆操作了吗？」
　　白子非常不悦地丢出这句话后，便大大地往后跳开。她四脚着地发出怒吼声，恫吓对手。
　　「我把它们全烧了。」
　　天音回了一个好像有意义、却又没什么意义的答案后，就没有再多解释下去。
　　「我想起你对我做了什么了。托你的福，我大概全都知道了。」
　　天音重新拿好『风鸣』，挡在白子面前，把瑛子护到背后。
　　「虽然，我是还想要知道一些细节，不过看起来并不会影响任何结论了。」
　　「是啊，天川天音，这一切都是我所策划的。」
　　白子眯起她那虹膜异色的双眼，看着那把被黑色火焰缠绕的『风鸣』，她曲起嘴唇。
　　那是一个非常挖苦人的笑。
　　「这道火焰……这份力量……你见到伊皮米修斯了。」
　　「我见到他了。」
　　金色的双眸异常平静。
　　「然后，我做了选择，我决定了——」
　　火焰烧得更加激烈。
　　「——雪道和瑛子都交由我来保护。」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　弓起身体的白子发出爆笑声。
　　「长月瑛子也就算了。可是，你要守护主人？你明明就什么都不知道、你明明就什么都不知道，真是要笑掉我的大牙了——对于主人的未来，我明明就此主人还要绝望啊！」
　　「你不要——随便绝望啊！你这叫做多管闲事。你懂不懂啊，笨蛋！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　白子高声笑着、笑着。
　　「——我真的，很讨厌，你们。」
　　她脸上的所有表情突然消失。
　　只有那对虹膜异色的双眼亮着灿烂的光芒。
　　「我要杀了你。」
　　白子的话让逃到天空的『妖精』降下。
　　她让『妖精』坐在自己的肩膀。
　　白子冲过来。
　　从右边、从左边、从正面——
　　白子瞬间就变成三人。
　　天音举着『风鸣』，静静等侯白子的攻势。
　　正面的白子往空中一跃。
　　左右的白子压低了身体，蹬向地面、加速前进。
　　三方同时攻击。
　　天音将被黑色火焰包覆住的『风鸣』举在正前方。
　　「是这里吧。」
　　她朝没有半个人影的正面挥下大刀。
　　没有半个人影的正面传出蹬着地面的声音。
　　天音的颊上出现一道被爪子撕裂的伤痕。
　　在一瞬之后，白子挥着她那长有锐利爪子的右手出现在天音眼前。
　　原本应该待在左、右、还有上方的三个白子还原成光粒消失。
　　「……为什么你会知道？」
　　「第六感。」
　　天音冷淡的回答，让白子的耳朵微微一动，她完全不掩饰她的焦躁，在空中用力地甩了下她的白色尾巴。
　　「呵呵呵、呵呵呵，你错了吧、你错了吧？」
　　『妖精』在白子肩上笑道。
　　「不过，刚刚那一次攻击也让我大概摸清楚你的构造了。」
　　白子像是在对着『妖精』回答、又像是在自言自语地说完后，再次往后方一跳。
　　天音并不在意白子拉开距离的动作，她拉回她挥下的大刀。
　　「……呼，啊啊。」
　　天音大大地吐了一口气。
　　再次拉开距离的白子眯起她那虹膜异色的双眼，如此说道。
　　「光是待在黑色火焰附近，你的生命力就会被削弱，对吧。」
　　天音没有回答。
　　但只要仔细地观察，就会发现天音的呼吸并不规律，而且她全身是汗。
　　「天音，没事……吧？」
　　被天音护到身后的瑛子一边用手撑着意识仍旧模糊的雪道，一边向天音问道。
　　「没问题的。」
　　天音立起拇指给身后的瑛子看。
　　瑛子点了一下头后，便把嘴闭上。
　　看着这一幕的白子嗤之以鼻。
　　「美好的友情。」
　　她讽刺地说完后，便以流畅的动作弹了一下手指。
　　停在肩上的『妖精』浮到白子眼前。
　　「演奏吧，『全自动交响乐团』。」
　　无数的妖精在这一声呼喊下，出现在这个拥有赤红天空和黑暗大地的世界上。
　　无数的妖精洒落白色光粒。
　　这是一大群的萤火虫，还是一大群的纹白蝶。
　　它们有如无尽的泉水般，自鲜红的天空中涌出。
　　「虚构式碎片•境界现象『泰坦妮亚』。」
　　驱使『妖精』以『式』创造出这个虚拟世界。
　　驱使『妖精』，支配『妖精』。
　　自无数妖精身上流泄的白色光粒在大地、在空中描绘出白色的线条。
　　在红与黑的世界里，它们美到炫目。
　　无法辨识的字辞在天地间描绘出几何花纹。
　　它展示出复杂怪奇的森罗万象，
　　然后成为一个巨大的魔法阵——一道巨大的『式』。
　　现在这个世界的一切——
　　「贯穿狂袭轰炸爆击，幻影长矛、暴雪、雷鸣、大地！
　　溶解抢夺撕裂射穿，强酸、真空、银剑、暴风箭！
　　落下吧，落下吧、落下吧、落下吧！
　　缠绕着火焰的星星碎片！」
　　任术者随心所欲——
　　长矛上、剑上、箭上都涂了毒药。
　　暴风雪、打雷、地震，配上真空。
　　甚至于在赤红天空的那端——
　　凶暴的美丽流星群落下。
　　数量多到鲁莽般的破坏形式。
　　迎击这一切的，只有握住缠有黑色火焰『风鸣』的天音。
　　如同白子所指出的，想藏也藏不住的疲劳渗入天音体内。
　　而且，她背后还有一个失去意识的雪道和无法战斗的瑛子。
　　虽然眼前的状况严峻……
　　「这个感觉真不错。」
　　淡粉红色的发丝扬起，天音微微一笑。
　　为谁而战，这样的感觉让天音变得热血。
　　「毁灭吧——」
　　『风鸣』震动。
　　「『终焉之焰』。」
　　缠绕在上面的黑色火焰剧烈燃烧。
　　面对逼近的无数破坏，天音将燃着黑色火焰的『风鸣』插进大地。
　　黑色火焰沿着土地划了一个圆，将天音、瑛子，还有失去意识的雪道围起后，维持在和膝盖差不多的高度。
　　接着——
　　长矛、剑、箭、暴风雪、打雷、地震、真空。
　　凶暴的流星群。
　　投注而下。
　　狂暴的各种破坏蹂躏着这片黑暗的大地。
　　攻击的余波——被打飞的黑色大地、火焰、长矛、剑、箭的碎片扬起，掩盖了在场所有人的视线。
　　即便在这些破坏声音之中，无数的『妖精』还是发出呵呵呵、呵呵呵的笑声。
　　「结束了。」
　　做出攻击的白子看着浓密的黑烟低语。
　　「还没有。」
　　「——！」
　　白子所听见的声音，让她瞪大了那虹膜异色的双眼。
　　「……怎么可能。」
　　白子召唤风，将扬起的黑烟吹散。
　　『风鸣』所画出的黑色火焰内侧。
　　围住三个人的圆圈内侧毫发无伤。
　　仍旧把『风鸣』刺在地上的天音威武地站着。
　　「我把你的攻击全给烧了。」
　　说完之后，天音便拔起『风鸣』。
　　「接下来，我要撕裂这个世界。」
　　天音金色的双眼更加有神，摇着她那两条辫子，往前踏了一步。
　　「否定公式一一〇八二——」
　　驱动声响起。
　　埋在刀柄内的结晶体流泄出黑色的火焰。
　　「切断现象『镰鼬』。」
　　黑色的火焰放出半月形的刀刃。
　　「呜！『妖精』们，压碎它！」
　　白子还没能从惊愕中恢复，一边剧烈地动着猫耳，一边大叫。
　　围住四周的无数『妖精』笔直地朝天音冲了过去。
　　但『妖精』却到不了天音身边。
　　她所放出的黑色焰刀——
　　撕裂了这个世界。
　　被撕裂的世界所流泄出的黑色光芒吞噬，天音失去意识。
　　等她下一次回过神来的时候，天音又回到长月学园的操场。
　　和夹杂着热度的夜晚空气不同，青白色的月光显得极为澄澈。
　　还有包覆住一切的夜空。
　　在天音为了去救雪道和瑛子时，她跳进白子的世界。那个时候四周有七十三只机械猫所构成的『全自动交响乐团』，但现在它们的动作全数停下。挥舞着指挥棒的白子现在也还趴倒在原地。
　　身旁边是瑛子和仍旧没有恢复意识的雪道。
　　她想要跟瑛子说句话，让她安下心来。
　　然而，天音的身体沉重。
　　她把已经无法放出黑色火焰的『风鸣』刺进地面，膝盖无力地跪下。
　　「呜……啊啊、啊、啊……」
　　粗鲁的喘息声自唇间流泄。
　　不断流出的汗水瞬间浸湿了天音的制服。
　　全身的肌肉痉挛，麻痹般地疼痛。
　　砰！有一只手放到她的肩膀上，天音忍着痛转过头。
　　
　　[[IMG,1e07690f3e85e7fbaa26c363cadeb430,644,1000,130777]]
　　
　　「你、不舒服吗？还是说，你有哪里受伤了吗？」
　　瑛子平常毫无表情的脸上浮现着担心。
　　「……没事的，我只是有点累了。」
　　天音硬是挤出一个微笑，要让瑛子安心。
　　然而瑛子担心的表情并没有消失。
　　「说到这里，雪道他呢？」
　　天音硬是把话题转开。
　　瑛子微微垂下双眼，她摇了摇头。
　　「他还没有恢复意识。」
　　「是吗……我以为只要把他从那个世界带回来，他的意识就会恢复了。」
　　天音大大地吸了一口气后，憋了几秒，然后又大大地吐了一口气。
　　不断重复这个动作的天音顺好呼吸，用力地踩稳她无力的双脚，站了起来。
　　「怎么办呢，只要有个公主亲他的话，那个家伙也许会醒过来吧。」
　　为了一扫这严肃的空气，天音刻意开玩笑说道。
　　这个时候——
　　组成交响乐团的七十三只机械猫出现了异常的变化。
　　原本应该停下动作的机械猫——
　　喀哒喀哒、噗噜噗噜！它们开始出现诡异的振动。
　　砰！
　　其中一只机械猫冒烟。
　　大概是里面的机关坏了吧，两只、三只，机械猫接连冒烟，手上的乐器纷纷掉落。
　　瑛子倒吸了一口气，看着交响乐团逐渐崩毁。
　　天音把无力的手放到刺在地上的『风鸣』刀柄上。
　　接着，在两人面前——
　　从坏掉机械猫的耳朵、嘴巴、眼睛——
　　飞出了无数的妖精。
　　洒落白色光粒的『妖精』，将只有青白色月光的夜空点缀得过于差丽，它们发出呵呵呵、呵呵呵的笑声，飞舞到空中。
　　仿佛要埋起这片赤红色的天空。
　　把操场、校舍——
　　还有夜空——
　　都染成一片白。
　　
　　
　　苇原雪道见到『他』。
　　失去意识的雪道沉入自己的内心。
　　在被涂成一片黑的精神世界里，雪道找到了『他』。
　　因为雪道知道『他』的存在，因为雪道失去意识的地方是红与黑的世界。
　　所以，雪道才能见到『他』吧。
　　雪道世界里的『他』和雪道拥有同一张脸。
　　不过要分辨雪道和『他』是很简单的。
　　不喻陕地扭曲着一张脸的是雪道，顶着一个无惧傲慢笑容的是『他』。
　　『他』自称是『等待者』。
　　雪道称自己是『苇原雪道』。
　　说不上是友好、也说不上是敌对的两人，相遇、对话。
　　那或许是极为高尚的对话，也或许是极为低俗的对话。
　　刚开始的时候，两人的意见完全相反。
　　渐渐地，在他们的对话中，两人的意见开始有了相同之处。
　　在自己和『他』、『苇原雪道』和『等待者』开始看见同样的东西时——
　　对他而言，对『他』而言，觉醒的预兆来得毫无脉络可寻。
　　他几乎记不得跟『他』所说过的任何事情。
　　他唯一记得的，是『他』最后所说的那句话——
　　「我这个人要说的，其实很无趣。」
　　『他』讽刺地笑道——
　　「『我』和『我这个人』其实都是同一个人。」
　　或许是这样。
　　或许不是这样。
　　
　　
　　『妖精』们的光芒覆盖住夜空。
　　天音和瑛子抬头仰望闪烁的夜空。
　　那美丽的光景让她们不禁看到出神。
　　那看起来就有如满天星空。
　　她们无法不抬头仰望，无法不看到出神。
　　所以她们的反应慢了一步。
　　而她是如此地迅速。
　　天音和瑛子都没有把注意力放在她身上。
　　趴在地上的白子站了起来，踢开操场上的沙子，白发随风扬起，有如一阵风般冲了出去。
　　她的左拳打到瑛子，让她失去意识。
　　她的右拳打到天音，让她失去意识。
　　夺走她们意识的白子也是一脸苍白，一副看起来随时会倒下的样子。
　　她身体无力地一倾，好不容易把摇晃的身体撑起。她那虹膜异色的双眼因痛苦而扭曲。
　　「『妖精』……脱离控制，我无法压制它们。在那之前，至少让我把这些家伙——」
　　白子带着杀意凝视着昏过去的天音和瑛子，她举起右手。
　　右手的形状改变，长出锐利的爪子。
　　她大概决定先向天音动手吧，她瞄准了天音的脖子——
　　「住手。」
　　这个声音让白子停下动作。
　　雪道非常缓慢地站起身。
　　醒过来的他确认周遭状况后——
　　「住手。」
　　他又再说了一次。
　　看起来十分冷静。
　　或许是因为他遇见了『他』也说不定。
　　或许是因为他跟『他』正在逐渐融合也说不定。
　　「她们是我的朋友。」
　　他不是在威胁，也不是在命令。
　　「所以，不要杀了她们。」
　　他只是很普通地低头拜托她。
　　「……主人。」
　　举起的右手无力地垂下。
　　「你好狡猾喵……被你这样一拜托，我怎么可能会拒绝你喵。」
　　白子改变了说话方式，她那虹膜异色的双眼里浮现哀伤的光芒。
　　她脸上的微笑虚幻到仿佛就要消失。
　　她静静地微笑，仿佛附身在她身上的东西已经消失。
　　或许，是她自己，已经有所改变也说不定。
　　她自己的生命……
　　「而且，反正——」
　　……也即将告终。
　　白子的身体再度摇晃。
　　这次她没能靠自己的力量重新取回平衡，她的身体垮下。
　　雪道伸出双手抱住白子。
　　恰好能收纳在他怀里的身体异常娇小、纤细，冰冷得有如尸体。
　　「呜喵……对不起喵。」
　　不知道是不是雪道多心了，白子道歉的话语听起来也有些嘶哑。
　　与其说是疲惫，应该说是衰弱吧。
　　「看起来……你不像没事，怎么了？」
　　他看着一旁白子的脸。
　　「喵不希望，你看到喵……」
　　仔细一看，她的脸色非常苍白。
　　雪道皱起眉头。
　　「接下来会发生什么事？」
　　「脱离喵控制的『妖精』会杀了喵，然后分散到某些地方，然后，就结束了喵。」
　　「是吗。」
　　雪道点了点头后，把白子放到操场上。
　　「你、忍耐一下。」
　　说完之后，雪道向前踏出一步。
　　他把白子、天音、瑛子护到身后，他站在她们前面。
　　雪道抬头仰望覆盖住空中的『妖精』们，唇角讽刺地歪起。
　　「主人？」
　　「不论是何时，我都会输给『等待者』——我记得你这样说过。」
　　他没有回头，向身后的白子这么说道。
　　「是的……喵。」
　　「看着吧，我不会输的。」
　　「你会输的喵。」
　　「我也多少明白了一些『我这个人』的事。」
　　微风吹起。
　　吹起的风众集在雪道身旁，在操场上描绘出一个螺旋。
　　黑色的微风在雪道身旁。
　　「我也知道了一些如何使用『我这个人』力量的方法。」
　　雪道的视线仍旧看着『妖精』们。
　　『妖精』们并没有呵呵呵地笑，只是一直俯视着下方。
　　它们像是在瞄准猎物般俯视着下方。
　　「如果你还当我是饲主的话，白子——」
　　雪道把头转过去——
　　「相信我吧。」
　　他温柔地微笑。
　　白子没有回答。
　　因为她在雪道回过头微笑的那一瞬间，就失去了意识。
　　这时，天空的无数『妖精』，也同时从白子的这道枷锁中解放。
　　「呵呵呵、呵呵呵，被解放了、被解放了？」
　　「呵呵呵、呵呵呵，破坏、破坏？」
　　「呵呵呵、呵呵呵，要破坏谁、要破坏谁？」
　　「呵呵呵、呵呵呵，决定了、决定了？」
　　『妖精』们的声音如轮唱般响起。
　　呵呵呵、呵呵呵，它们一边笑，一边笔直地朝雪道而来。
　　足以覆盖住空中的白，雪道的整片视野都被『妖精』所掩盖。
　　要是被这一片『妖精』吞噬的话，他一定会发狂至死吧。
　　雪道静静地举起右手。
　　在雪道周围画着螺旋的黑风聚集在他的右手上。
　　他的意志力压制住肉体内、精神内——更或者是在灵魂更深处所吹起的黑色暴风。
　　他忍住灵魂被挤压般的痛苦，咬住下唇说道：
　　「之前我是打死都不可能说出这句话的。不过我现在能堂堂地说来——」
　　聚集在右手的黑风继续凝缩，雪道可以随心所欲改变黑风的形状。
　　它的形状是剑。
　　它的颜色是暗。
　　纯真的漆黑。
　　纯粹的暗黑。
　　被抽出的夜。
　　他在『苇原雪道』和『等待者』记忆融合之处所见到的——
　　『等待者』手上那把剑的形状和颜色。
　　十字架形状的黑剑。
　　黑色的风化作黑色的剑，握在雪道的手上。
　　拿着黑剑的雪道睁开双眼，瞪着逼上前来的『妖精』。
　　「我要守护这些家伙！」
　　雪道如此宣示。
　　没有任何人在听，这是他对他自己所做的宣示。
　　他举起黑剑——
　　「狂乱地吹吧——」
　　对着如雨滴般落下的『妖精』——
　　「『原始之风』。」
　　解放他的力量。
　　仿佛要切开天与地的黑色刀刃划过空中。
　　黑剑发出地狱的哀叹声。
　　接着，黑剑——
　　它将眼前所有的『妖精』——
　　全数吞噬。
　　什么都不剩。
　　只有静到骇人的夜，无止尽地扩张。
　　将黑剑重新化为风的雪道环视周围。
　　只有坏掉的机械猫是战斗所留下的痕迹。
　　「……这样，就结束了吗？」
　　雪道在夜里独自低语。
　　「不过，一切的终焉还在非常遥远的地方，我的老朋友啊。」
　　一个站在他背后的人回答了他这声低语。
　　这道声音来自一瞬间之前都还不存在于现场的人。
　　雪道头也不回地叫出他的名字。
　　「伊皮米修斯。」
　　「是的，我的老朋友。」
　　
　　[[IMG,5e02c76435dc605c8a3479540ab9ed65,644,1000,108735]]
　　
　　雪道静静地摇头否定。
　　「不准这样叫我。」
　　雪道没有回过头，但他知道背后的伊皮米修斯正曲起那裂缝般的嘴唇，做出一个笑容。
　　「但是，你还是我的老朋友喔，苇原雪道——或者说是『等待者』啊。」
　　伊皮米修斯的声音里带了点嘲讽的声调。
　　「因为你在慢慢回想起。」
　　「……」
　　雪道没有回答。
　　他没有回答，只是闭上双眼。
　　眼前满是一片黑暗。
　　不过，他听得见声音——
　　「你也将挑选、挑战——你古老的愿望，还有早已注定的命运。」
　　雪道没有回答。
　　「或者，这才能让人身为一个人。」
　　雪道没有回答。
　　「或者，这才是苇原雪道身为苇原雪道的证据。」
　　虽然雪道看不见，但他知道伊皮米修斯像个小丑一样夸张地行了一个礼。
　　「那么，我的老朋友啊——哪一天，再会了。」
　　之后，伊皮米修斯的气息不断远去，不久后便消失。
　　雪道张开双眼，回过头。
　　伊皮米修斯已不复见。
　　少女们沐浴在青白色的月光中。
　　她们失去意识地倒在土地上。
　　天川天音。
　　长月瑛子。
　　浅闇白子。
　　黑色、白色、还有淡粉红色。
　　有如小巧的花儿一般。
　　有如会虚幻散去的花儿一般。
　　投射而下的深沉月光仿佛在守护着她们。
　　「……我会保护你们。」
　　低头看向她们的雪道低声说道。
　　「我一定会好好保护你们的。」
　　他的声音小到几乎要溶解在夜色中。
　　但他的声音里是坚强的誓言。
　　接着，他伸出手，要把她叫醒。
　　他伸出手，要第一个叫醒她。
　　
　　
　　就这样，白色小猫的故事结束。
　　从这里开始是白色小猫的故事结局后的续集。
　　一只小猫的新的故事。
　　一个包着绷带、穿着燕尾服的男人像个小丑般笑着说道。
　　「你好啊，你好，可怜的小猫。喜悦吧，你败北了。
　　难过吧，你胜利了。
　　欢迎回来，虽然你的心愿无法实现，
　　但是你的愿望实现了——」
　　她在黑暗之中听到他声音，张开双眼。
　　「呜喵？」
　　感觉到强烈光芒的她——白子坐起身。
　　一开始她觉得太过炫目，但当眼睛习惯后，发现那不过是投射进来的阳光。
　　她以『妖精』挑战雪道的夜晚早已结束。
　　直到刚刚为止，她被放在棉被上睡觉。
　　「你起来啦，白子。」
　　猫耳随即立起。
　　「主人！」
　　她发现这里是雪道的房间。房边的主人靠在墙壁上，坐下来的高度与白子视线同高。
　　雪道微微一笑后站起身。
　　「来吧。」
　　就好像那一天，他从纸箱中抱出那只只会叫的小猫时一样——
　　他朝白子伸出手。
　　白子的眼里！那虹膜异色的双眼里浮现泪水。
　　「主人！」
　　白子用双手握住雪道递出的手，呜咽声流泄。
　　「别哭了。」
　　雪道弯下身躯，抱起那只隔了数年空白后重逢的小猫。
　　他以绕到她背后的手安慰地温柔抚着她。
　　然而，泪水却不断自白色小猫的眼中流落。
　　
　　
　　终章  白猫再现
　　
　　
　　这是白色小猫的故事结局后的续集。
　　这……并不是一只小猫的新故事。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔，我要死了！我真的会死！」
　　这是一个为了肌肉酸痛而痛苦挣扎的男人的故事。
　　全身贴满了贴布的雪道在棉被上滚来滚去。
　　「你在没有媒介器辅助、也没有受过精神控制等最低程度训练的状况下使出了非人的力量，会这样也是理所当然喵……应该说，你只有肌肉酸痛这一点，才教人觉得不可思议喵。要喵继续说的话，你居然晚了一天才开始肌肉酸痛，真是太大叔了喵。」
　　贴在房间墙壁上躲着阳光的白子嘟嚷着。
　　她的发言还真是毫不留情。
　　「你太爱管闲事了——啊痛痛痛痛啊痛痛痛痛！」
　　一说话就痛、因为痛所以又发出声音、一出声音又痛。
　　几乎可以算是堕入无间地狱的雪道都快哭出来了。
　　「呜喵呜喵，就算雪道喵是大叔，喵也很喜欢你喵——喔。」
　　「那还直一谢谢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜喵。」
　　白子的猫耳一动，表现出她觉得雪道很可怜，但可悲的是，她什么都做不到。
　　「呀喔——因为肌肉酸痛而变成一只毛毛虫的愉快雪道——温柔可爱最美最棒的天音小姐帮你买便当来了喔。」
　　门啪嗒一声被打开，天音身上穿着制服，提着超商塑胶袋走进房内。
　　「你居然敢说你又温柔、又可爱啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　「哼哼，连话都讲不好了，居然还想要反驳我。」
　　天音背后的笑脸猫不怀好意地笑道。
　　基本上，她应该很高兴自己可以讲赢雪道一次吧。
　　不过——
　　「……你也在啊。」
　　看到待在房间角落里的白子，天音皱起眉头。
　　「喵不可以在吗喵？」
　　白子的视线里也参杂着危险的光芒，她的声音变得尖锐。
　　「并——没——有——我只是觉得，就一个曾经打算杀人的人而言，你也转变得太快了吧。」
　　「说真的，我现在也不讨厌你就是了喵。」
　　「这算什么？看破放下？」
　　「过去就是过去了喵。现在的喵已经是雪道喵忠实的仆人喵！喵要把身心全都奉献给雪道喵！」
　　「嗄！雪道，你对白子做了什么？」
　　「我什么都没做啦啊啊啊啊！」
　　不顾雪道的控诉，白子用双手包住脸颊，她的脸颊倏地染红。
　　「冷静想想，雪道喵可是一脸认真地对喵说出『相信我』这种超罗曼蒂克的话喵，就某种层面而言，这已经可以算是爱的告白了喵，话说回来，喵觉得雪道喵是个天生的花花公子，所以喵已经放弃了很多事情喵！」
　　「不要让我想起这件事啊啊啊啊，好痛，我的心跟我的伤都太痛了！」
　　「雪道啊啊啊啊！我说你啊，你要考虑时间、地点、对象才能说出这种话啊，你这个笨蛋，笨蛋，笨蛋，你就是这个样子才会被贴上天生花花公子这种让我根本无法反驳的标签啊！」
　　天音抓起躺着的雪道胸口，用力地摇晃着他。
　　「呜喔喔喔喔喔，住、住手，我的肌肉、我的肌肉啊啊啊啊啊！」
　　「你这个笨蛋，笨蛋，笨蛋，什么叫做『相信我』啊。你以为这样就可以成为好莱坞电影的主角吗？我就是觉得很不爽，快跟我说一样的台词——
　　「为什么要、要争这种事啊啊啊啊啊啊，不要摇啦啊啊啊啊啊啊！」
　　天音的对抗意识往雪道所难以理解的方向发展。就当事人而言，天音这是在逼他回想起他很想遗忘的丢脸行动，如果她这是在刻意惹他讨厌，那她真的很成功。
　　而且天音还毫不留情地摇晃着雪道。
　　雪道下意识地向神明乞求救赎。
　　叩叩叩，内敛的敲门声响起。在一拍过后，门外的人没等雪道回话就把门打开了。
　　「苇原，我听说你的肌肉酸痛很严重，你状况如何？」
　　一看到穿着夏天制服的瑛子一如往常，面无表情地站在那里——
　　先前的痛苦挣扎都不知道去了哪里，雪道倏地站了起来，走到门边去迎接瑛子。
　　「什么嘛，你是担心我才特地过来的啊。这不过是肌肉酸痛而已，没什么大碍。」
　　夸张地耸了耸肩的雪道夹杂着苦笑说道。
　　「这没什么大不了的，应该明天就会好了。」
　　「……我敲。」
　　瑛子非常轻地敲了一下雪道的肚子。
　　「呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出不明呻吟声的雪道双眼带泪地蹲下，全身不断痉挛。
　　「你果然、在逞强。」
　　「……被发现了吗？」
　　「非常清楚。」
　　「我是真的肌肉酸痛，你不需要担心啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　说话还是会痛。
　　「家事交给我来做，你今天就好好休息。」
　　「抱歉，给你添麻烦了。」
　　「这没什么大不了的，而且那个……」
　　瑛子把两手交握在胸前，有些不好意思地低下头。
　　「至少在这种时候，我希望你可以依赖我。」
　　「……谢谢你。」
　　「……不客气。」
　　瑛子大概现在才觉得自己说的话很不好意思吧，她的头垂得愈来愈低。
　　雪道也觉得有些不好意思地微微拉开视线，抓了抓脸颊。
　　天音和白子被强迫观赏这幕连旁观者都会不好意思的对话，很不耐烦地开了口——
　　「怎么说呢，我总是觉得这个世界好不公平呢．」
　　「针对这一点，喵也有同感喵。」
　　「总有一天，我要让那家伙承认我有多可爱……」
　　「……真是个崇高的梦想喵。说真的，瑛子喵这个敌人太强大了喵。」
　　「不要这么说嘛，我也有自觉的。」
　　「真是麻烦啊喵。」
　　两人一同叹了口气后，看着对方。
　　「我们也要加油喔．」
　　「加油喵。」
　　她们对彼此露出笑容。
　　她们用力地握住彼此的手。
　　「加油吧。」
　　「加油喵。」
　　她们又再次用力地握了一次手。
　　「加、油、吧。」
　　「加、油、喵。」
　　她们还是很用力地握着手。
　　仔细一看，她们两个的眼睛都没有在笑。
　　「呐，白子，你是不是想要很不经意地把我的手骨弄碎啊？」
　　「天音喵才是，你是不是想把喵的手骨握碎喵？」
　　「怎么可能呢，我们才刚互相勉励说要一起加油的呢！」
　　「喵也同意呢喵。喵跟天音喵之间的友情已经跟钻石一样坚固了呢喵，这绝对不是夸大其词呢喵。」
　　「就是说啊，不过呢，你知道钻石虽然硬，但其实也是很脆弱的吗？」
　　「那是当然的喵喔。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　「喵哈哈哈哈。」
　　还是用力紧紧握住手的两人笑道。
　　「那两个家伙什么时候感情变这么好了。」
　　雪道忍住肌肉酸痛站起身。他看着不知道什么时候感情变好、在那边握着手的天音和白子低声说道。
　　「……迟钝。」
　　瑛子以别人听不见的微弱音量说完后，她微微摇了摇头，绑成马尾的黑发微微摇曳。
　　「已经快放暑假了，要不要四个人一起去玩呢？」
　　没注意到瑛子动作的雪道，像是在自言自语般地说着。
　　「我觉得这是个不错的点子，那要去哪里呢？」
　　「这个等会儿再来想，我们四个人一起想。」
　　「我知道了，那么，我先去仲裁天音和白子的争执。」
　　说刚之后，瑛子便走过雪道身边，走向天音她们的方向。
　　雪道把身体靠在墙上撑住，看着天音她们。
　　他看着瑛子、白子和天音的脸。
　　「……放暑假，啊。」
　　觉得这一幕很炫目的他眯起双眼。