　　第一章 『全自动交响乐团』睡在一旁
　　
　　
　　突然之间，觉得有人叫了自己名字，雪道停下脚步。
　　在『妖精』的魅惑之下，摇摇晃晃地走起路来的雪道回过神来，慌张地环视四周。
　　不知道什么时候，天音她们的身影在被微弱月光点亮的走廊上消失。
　　不……
　　「我……跟她们走散了吗？」
　　他记得自己追着『妖精』走出来……这个推测是正确的。
　　「喂，等一下，这个状况有点糟吧。」
　　背脊上渗出微热的汗水。
　　他跟那个当有事情发生时可以战斗的天音走散了。
　　雪道无法冷静，他紧张地四处张望。
　　一片死寂的走廊上，只有些许的月光。
　　他不只没看见天音，也没看见原本在追的『妖精』。
　　完全是孤单一人——
　　「对、对了，手机！」
　　流着手汗而湿滑的手拿起手机，雪道试着打电话和天音联络。
　　电话只响了一声，对方就立刻接起电话。
　　「是天川吗？是我，我是雪道。你现在在哪里？」
　　半安心半焦急的雪道喊道。
　　不过，天音并没有做出回应。
　　「喂，天川！你听不见吗？天川！」
　　电话的确有打通，但天音却什么都没说。
　　「……你是天川，对吧？」
　　在不断喊叫的同时，一股狐疑涌上雪道的胸口。
　　在这一条电话线另一端的那个人，真的是天音吗？
　　「喂、喂……」
　　雪道的话被打断了……
　　「——你逃不了的喔！」
　　电话的另一端传来银钤般的声音。
　　雪道手上的手机不小心掉了下去。
　　他用颤抖的手捡起手机，液晶荧幕上所显示的文字是——
　　无讯号！
　　「哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　干涸的笑声，流泄。
　　仿佛崩坏般，大笑。
　　外表的某处，破碎。
　　不祥的空气像是被打开开关一般，缠绕在他的身上——
　　「呜、啊！」
　　忽然，雪道感到侧头部受到一道强烈的冲击。
　　
　　
　　「好痛！刚刚那是怎样，感觉就像是被天川踢飞一样痛！」
　　「啊，你醒了。」
　　「呜哇啊，没想到这真的会有效喵。」
　　「……咦？」
　　雪道的眼前是那个完全无视身上短裙，把脚高高举举起的天音。
　　在离他们稍远的走廊窗边，白子正在摆动着猫耳。
　　「咦？我、回来了……吗？」
　　被微弱月光点亮的走廊没变，但她们两个却出现了。
　　原本应该是追着『妖精』走出去的雪道，其实只走了几步路。
　　「你不需要第二发啊，真可惜。」
　　天音感到很可惜，垂下金色的双眼，叹了一口气，并把抬起的脚放下。
　　「……喂。」
　　他猜的没错，侧头部上那道冲击真的是天音踹的。
　　完全不觉得自己有什么不对，天音挺起她那完全贫乏的胸口，露出得意洋洋的表情。
　　「我可是特地把受到『妖精』欺骗的你给拉回这边来的喔！你有什么意见吗？」
　　被天音这么一说，雪道也的确有这样的感觉。看来他是可以先安下心来了，不过——
　　「这种无法苟同的感觉是怎样……」
　　「不要在意小事了。你只是被她欺骗了而已，这样算很幸运的了。」
　　天音像只笑脸猫一样，不怀好意地边笑边说。
　　「啊——我实在搞不懂。说清楚点，我到底发生了什么事？」
　　「雪道，你脚步摇晃地前进了几步后就这么呆呆地站在那里，我叫你你也不回，我判断你是被『妖精』给骗了，所以就踹了踹你。」
　　「顺便一提，喵有好好提议说，要用清醒药之类的东西让你清醒喵喔，可是天音喵说——
　　『我们不能再等了！』
　　然后，就非常慌张地把你踢飞了喵。」
　　「喔……」
　　雪道以半合的双眼看着天音。
　　天音下意识地转开视线。
　　「这也是没办法的事啊……因为，我吓了一大跳呢！」
　　天音很不好意思地这么说了。
　　雪道按住疼痛的头，大大地叹了一口气说：
　　「不，谢谢你，我得救的确是事实。真是够了，为什么我会碰上这种事。」
　　这样一来，他要生天音的气也生不成了。
　　「呜喵呜喵，可是，雪道喵，你是真的很幸运喵。要是你的运气不好，你可能会再也醒不过来。就算你醒过来了，你的脑袋也是一片空空喵。」
　　「一片空空……是吧。」
　　「一片空空喵。」
　　雪道忍不住想像起脑袋变得一片空空的自己。
　　「那还……真是恐怖，搞不好那要比『分身』还恐怖。」
　　「所谓的『妖精』就是这种东西喵——喔，虽然说，它们并不会直接对你做什么就是了喵。」
　　白子边叩叩地敲着自己的头边继续说道：
　　「它们会藉由幻觉或是预知未来对我们造成影响喵，所以一个人去对付它们是很危险的，喵——也才会来帮忙的喵。」
　　「原来如此，协助者是很重要的啊。」
　　的确，如果雪道打从一开始就落单的话，没有任何人能保证他能脱离那个状况。
　　他真的是很幸运呢，雪道这次终于打从心底安下心来。
　　「所以呢，就结果来说，我所采用的是最好的方法喔！」
　　天音趁机如此主张。
　　雪道思考了一下——
　　「我弹！」
　　「好痛！」
　　哼、哼！雪道对于天音再度得意洋洋地挺起她那无料的胸部，着实赏了她一记弹额头。
　　「你、你在干嘛啊！」
　　天音的眼睛泛着泪光，手按着额头抗议。
　　「你好歹改一下那个瞬间就得意忘形的习惯。」
　　「并没有！」
　　「你明明就使尽全力在得意忘形吧！」
　　天音把头往前压，怒气冲冲地喊着，雪道则是按着她的头吼回去。
　　「唔唔唔唔唔唔，我说你喔，也差不多该承认了吧。能待在这么可爱、这么可爱的天音小姐身边，我真是太幸福了——你就给我坦率地这么说啊！」
　　「谁——要说啊，你这个没用的女生！没用的女生！没用的女生！」
　　「你居然叫了我三次没用的女生！」
　　天音也丝毫不逊色地顶嘴。
　　「那个——难不成喵……」
　　戳、戳，白子戳着这两个已经将头靠在一起互相对骂的人的肩膀。
　　「怎样啦！」
　　「干嘛啊！」
　　两人同时看向白子。
　　「夫妻要吵架的话，就去别的地方吵喵。」
　　「谁是夫妻啦！」
　　「谁是夫妻啊！」
　　两人同时大叫后，出现一瞬间的沉默。
　　「我才不要和这种家伙做夫妻啦！」
　　「我才不要和这种家伙做夫妻呢！」
　　他们又再次同时大叫。
　　「……」
　　「……」
　　两人对看了一眼后，尴尬地转开视线。
　　「……你们的感情真好呢喵。」
　　白子有些羡慕地说。
　　虹膜异色的双眼微微摇曳，好像一池无尽深沉的泉底。
　　带点寂寞——
　　能牵动人心。
　　于是雪道伸出了手。
　　「呜喵？呜喵？呜喵？」
　　他摸了摸陷入混乱的白子的头。
　　动作极为温柔，仿佛就像是父亲对女儿所做的一般。
　　刚开始感到困惑的白子，也眯起了她那对虹膜异色的双眼，接纳了雪道的动作。
　　她不好意思地低下头，但她那白色的猫耳却高兴地不断颤动。
　　雪道也感到非常放松，就好像是在摸着什么怀念的东西似的。
　　感觉就像是之前失去的东西，回到了自己的手上。
　　雪道的脸上情不自禁地浮现了微笑。
　　「……你啊，跟白子见面才不到三十分钟，干嘛气氛那么好啊？」
　　天音一脸不爽地打断他们。
　　「嗯？咦？喔喔！」
　　雪道吓了一跳地把手从白子头上拿开。
　　「抱、抱歉，不知道什么理由，我突然很想摸你，所以一个不小心……」
　　「喵……没有关系喵喔。」
　　两个人很尴尬地把视线转开。
　　轰，白子的脸颊瞬间变红，雪道可能没有注意到，但是天音或许已经发现。
　　她有些不愉快地皱起眉头。
　　「我说啊，雪道。」
　　「……怎样啦，天川？」
　　「我可以踹你吗？」
　　「最好是可以啦！」
　　天音居然没有不理会他的抗议就踹上来，光是这一点就让雪道觉得不可思议。他在心里感到奇怪。
　　「这是为什么呢……」
　　突然披上羊皮般，天音露出一个美丽的笑容。
　　瞬间，雪道的第六感作出危险的警告。
　　「……现在，我感到非常不愉快呢。」
　　天音倏地逼上前来，雪道被她气势震慑而往后退开。
　　「你等一下、等一下。我什么都没做啊，你是真的要找我出气吗？」
　　「对不起，人家也刚好不知道理由呢！」
　　「……您是认真的吗？」
　　无论如何，雪道决定以短跑的速度逃走。
　　「唉呀，请您稍待片刻呢。」
　　「我不要！感觉好恐怖，我不要！你这要比平常还恐怖三倍啊！」
　　微笑优雅，但金色双眼的深处却没有半点笑意的天音追了上来。
　　「呜呜呜喵？等一下喵，你突然放喵一个人，喵该怎么办啊喵？话说『妖精』要怎么办啊喵？」
　　白子也跟着追起了天音。
　　在安静的走廊上，响起啪嗒啪嗒的脚步声，让走廊上变得有些热闹。
　　后来，雪道的努力付诸流水，还是被天音追上，并且不明究理地被赏以飞踢。
　　三人因为追逐战感到疲累。不过，由于雪道所见的『妖精』没有再次出现，所以一群人决定暂时解散。
　　雪道和天音在走出长月学园正门后和白子告别，回到茜堂。
　　
　　
　　隔天早上，就算隔着窗帘也能感受到的强烈阳光，让雪道醒了过来。
　　身体微微冒着汗，雪道一边用他那还没睡醒的脑袋想着今天也要上学，一边因为炫目的阳光而眯起双眼。他坐起身，准备在隔壁的天音来之前做早餐——
　　噗啾！
　　……手随便一放，却碰到了柔软的东西。
　　「唔？」
　　硬是要举一个例子的话，那就是薄薄的抱枕，不，应该说是放在砧板上的小麻薯。
　　触感是很柔软没错，除此以外，雪道却也有坚硬的触感。
　　「……唔？」
　　噗啾、噗啾、噗啾。
　　「雪道喵，好痒喵——」
　　为了要确认这份触感，雪道揉了好几次……一道他曾经听过的女声……传来。
　　这时，汗水自雪道全身喷出。
　　有种不好的预感，让雪道非常缓慢地转过头。
　　白子睡在雪道一旁的棉被里。
　　那神秘的虹膜异色的双眼因为痒而眯起来，猫耳从她那微微紊乱让人联想到初雪的白色发丝冒出，微微颤动着。
　　「这是……怎样？」
　　他再次慢慢把视线移向一边，他看到了那个令人联想到初雪的纯白肌肤和幼小的躯体——最恐怖的是，白子没有穿衣服。
　　「我什么都没有做喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　雪道发出悲痛的叫声。
　　像是被这声惨叫吓到，隔壁的房间在发出喀啦匡当的声音之后，又发出了一次喀唰的声音，最后则是以一声啪嚏做为结尾。
　　「糟、糟了、你、呃、躲起……不，在那之前至少穿上衣服！」
　　雪道以惊人的气势站了起来后，他伸手拿下挂在墙壁上的夏装——一件衬衫，把它丢到白子身上。
　　「反正你先把它给我穿上！」
　　「呜喵？」
　　虽然白子头上浮现了一个问号，但她还是套上雪道给他的衬衫，同时——
　　啪嚏！
　　「发生什么事了，雪道？」
　　少女粗暴地踹开门，她边甩着她那淡粉红色的头发边踏进房里。
　　是隔壁的天川天音。她没有像平常一样将头发绑成两个辫子，显示她才刚睡醒。她睡衣的领口大开着，露出了形状漂亮的锁骨。
　　「我听到……好大声的……惨叫声……怎……」
　　
　　[[IMG,868fec36cce357b38bedc8438dfbd6c2,657,1000,95843]]
　　
　　愈讲到后半，天音的声音就愈来愈冷淡。
　　天音那双金色的眼睛当然是看着那个只穿着一件衬衫、扣子也没扣上的白子。
　　「呜喵，袖子太长了喵。」
　　白子那虹膜异色的双眼闪亮着，她觉得很有趣地甩着过长的袖子。
　　由于尺寸不合，衣摆一路盖到她的大腿，勉强一点来说，就会觉得那是一件连身裙……这好像是不可能的。
　　眼前的状况由不得雪道搪塞，这就是俗称的裸体衬衫状态。
　　「……」
　　「……」
　　「喵，被这样盯着看会让喵不好意思喵。」
　　大概是注意到大家的视线都聚集在自己身上了吧，白子摇着猫耳，抱住自己的身体。
　　天音的视线回来捕捉到雪道。
　　「完蛋了！」
　　雪道的灵魂像是出窍般发呆着，而天音则……
　　「呐，雪道，我有很多事情想跟你说，不过我就说得简单一点嗄！」
　　天音迅速地拉近两人之间的距离，她压低重心、扭过身体——
　　「你这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在完全没有顾忌的情况下，飞起的淡红色发丝搭配了锐利的回旋踢，将雪道给踢飞出去。
　　「呜喔啊！」
　　雪道发出呻吟声，在榻榻米上滚动之后，撞到墙壁。
　　天音以追捕猎物的猫儿般的动作追上雪道，接着踩了上去。
　　然后踹他一脚！
　　「你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！如果真要动手的话，你要不就选瑛子，就算退个一千步，你也得选我啊！而且，还是全裸配一件衬衫，加上猫耳？你到底有多宅啊！啊啊，真是够了！我原本就知道你是个笨蛋，可我倒是第一次知道你是个变态！」
　　天音尽情地又说又踹，等到她回过神来的时候，她已经在大口大口地喘着气。
　　「呼啊、呼啊、呼啊……你这个笨蛋……」
　　「呜喵呜喵，雪道喵，没事吧喵？」
　　白子趴在榻榻米上慢慢前进，看着雪道那张被踢倒在地的脸。
　　「我怎么、可能、没事……话说回来，白子，你为什么会在我的房间里？」
　　昨天晚上，在学园的正门，白子和雪道告别，为什么会出现在他的房间里，这的确是个谜。
　　「咦？不是你把她带来的吗？」
　　天音顺好呼吸之后环起双手，带着明显轻蔑的视线俯视着雪道这么说。
　　「并不是！」
　　雪道用力站了起来，朝穿着睡衣的天音逼近后，抓住她的肩膀。
　　「我醒来的时候，这家伙就睡在我旁边了！话说回来，你为什么要立刻断定是我把她带来的啊！我没信用到这种程度吗！」
　　「你这个人就是一副会不知不觉做出这种事情来的样子啊。在零恶意的状况下脚踏六条船，然后被人刺杀之类的……」
　　天音半合着眼睛，很干脆地断言，显示她是真的不相信他。
　　雪道无力地垂下双肩。
　　「够了。那么，白子，你为什么要睡在我旁边？」
　　「好的喵！昨天，雪道喵摸了喵的头。」
　　摇着白发的白子，元气十足地站了起来，动着猫耳答道。
　　「……这么说起来，雪道的确做了这种事。」
　　「那个时候，喵的胸口被揪得紧紧的喵！这已经可以算是命中注定的喵，喵爱上雪道喵了喵！」
　　虹膜异色的双眼绽放出满溢着自信的光芒。
　　「你、你、你、你、你爱上他了？爱上雪道？为什么？这是为了什么？你的脑袋正常吗？你的眼睛和脑袋和喜欢的男生类型没问题吧？这家伙可是个超罗嗦的小姑型的人喔！」
　　天音惨叫完后，夸张地抱着头不断摇动。她没绑起来的淡粉红色头发华丽地狂乱甩动，但她并没有把此放在心上。
　　「我不承认！我是绝对不会承认的！」
　　「……你把我说得这么过分，我也是会感觉有些受伤的喔！」
　　「因为，本来就是这样子啊！基本上，你也很奇怪啊！像我这样的美少女明明就住在你隔壁，可是你却一点也没表现出高兴的样子！啊，我知道了，其实你是同性恋！」
　　「你白痴啊啊啊啊啊！你脑子里的回路是怎么接的啊！要把什么地方接起来，才会做出这种结论啊！」
　　「因为……」
　　「不要再因为了，就算你摆出闹别扭的表情、就算你嘟起嘴巴也没用！我就趁现在跟你讲明白了，在讨论外表怎样之前，你的那种个性——」
　　「那个，雪道喵。」
　　「怎样啦，白子！我现在要来好好教训一下这个自信过了头的没用的女生——」
　　「呜喵？可是你再不去学校的话，就会迟到了喵喔？」
　　雪道和天音的动作立刻停下，他们一起确认完时间后，一起变得整脸苍白。
　　「呜哇！喂，天川！糟了，我们要迟到了！」
　　他们两个连衣服都还没有换，但要是再不出门的话，时间就会来不及。
　　经过一连串的骚动，加上因为昨晚的事情而晚睡，今天原本就已经睡过头了。
　　「骗人！那早餐呢？」
　　「你担心的居然是这个喔！话说我连做中午便当的时间都没了！」
　　「那我早上的乐趣和中午的乐趣不就没了吗！」
　　「谁、管、你、啊！你居然连爱吃鬼的属性都配备上了，你这个没用的女生！」
　　「不准说我是没用的女生！话说现在已经不是吵架的时候，我们得换衣服才行！」
　　在他们七嘴八舌争论之际，时钟的分针正慢慢向前走着。
　　然后，这两个人并没有注意到。
　　白子那虹膜异色的双眼正绽放出闪亮的光芒，而她脸上的微笑就有如猎人看着落入陷阱的猎物般。
　　
　　
　　最后，雪道和天音把白子留在房间里，在差点迟到的情况下溜进教室。
　　「各位，日安。」
　　雪道因为全力冲刺过来而仍在顺着他紊乱的呼吸，但一旁的天音却是优雅地披上羊皮，牵起裙角行了一个礼——她那歪掉的领带是在装可爱。
　　天音的身材虽然纤细，但在体力这方面却是完全胜过雪道，所以，就算两个人跑了一样的距离，她的呼吸也完全没乱，而且连一滴汗都没流。
　　「早安，天川同学。」
　　「日安，水内同学。」
　　「早安！」
　　「日安，田中同学。唉呀，您一早就打开课本在预习吗？」
　　「我想说再不念书的话就糟了啊。」
　　「请您加油。如果您有什么不明白的地方，还请您不要客气，尽量问。」
　　「天川同学！早！」
　　「日安，横山同学。您今天早上也有练习吗？」
　　「啊，不，今天早上没有练习喔。」
　　「这么说起来，我们也快要期末考了呢，我都给忘了呢！」
　　「真不愧是天川同学……游刀有余呢。」
　　「不，我不过是个粗心的人啊！」
　　天音优雅地微微一笑。
　　面对接踵而来的早安声，天音很有礼貌地回以微笑，有时候还会跟对方聊点天。她这漂亮的交际手腕不禁让人联想到惯于穿梭在社交界中的贵妇人。
　　不知道这是好是坏，天音优雅的一举一动在早晨的教室中吸引了众人的目光。
　　接下了这些视线后，天音坐到自己的位置上。
　　雪道则没有特别和谁打招呼就来到自己的座位。
　　「早安，苇原。」
　　坐在隔壁位子的少女——长月瑛子，以毫无抑扬顿挫的淡薄声音打了招呼。
　　这个少女把学园指定的夏季制服穿得有条不紊，有光泽的黑发则是绑成一条马尾。她的五官有如人偶般端丽，但表情也如同人偶般贫乏。
　　她的脸配上那双清凉但锐利的凤眼，让人联想到自有一番风骨的黑猫。
　　「早、啊，瑛子……」
　　「差点迟到了，真难得。」
　　瑛子一边说，一边把宝特瓶装的茶递给雪道。
　　「我有点睡过头了。」
　　雪道一脸不耐地答完后，一口气就喝掉半瓶茶，然后叹丫一门气。
　　「啊啊……我复活了。」
　　雪道一边把宝特瓶还给瑛子，一边低声说道。瑛子则是一边接下宝特瓶，一边歪着头。
　　「睡过头？真难得。你在为考试读书吗？」
　　「这么说起来，好像快要考试了啊。」
　　「……你忘了吗？」
　　「完全忘了。」
　　「……明天放假，记得念书。」
　　瑛子一脸不可置信地叹了一口气。
　　就在雪道看着瑛子那头微微摇曳的长长黑发思考着该如何回答的时候，钟声响了起来。
　　在钟声结束数秒之后，教室的门喀啦一声被打开，导师工藤老师走进教室里。
　　她一如往常地穿着一套西装，配上绑高的发髻。她那无力的表情还是依旧不适合她身上的西装，嘴上也是还是叼着一根没点火的烟。
　　她一脸不耐烦地把点名簿放到讲桌上，把教室看了一圈确定没有人缺席后，她才开了口。
　　「啊——我要介绍转学生。」
　　学生们之间起了一阵小骚动，这也是理所当然的吧。大家没有听说任何跟这有关的消息，而且，半个月前天音才刚转进来而已。
　　「我有超级不好的预感。」
　　雪道低声说道。
　　「那好，你进来吧。」
　　好像根本没打算说明的工藤老师，朝着走廊上叫着。
　　碰地一声，转学生元气十足地把门打开，进到教室里。
　　「好的喵！」
　　那个转学生穿着长月学园指定的夏季制服，神秘的虹膜异色的双眼、如雪般的鲜白头发。好像曾经在哪里看过这个娇小的少女……
　　她头上戴着一顶猫型的无帽檐帽子——这东西应该叫做猫耳帽吧。
　　「我叫做浅闇白子喵，请大家乡多指教喵——」
　　站在讲台旁的她行了一个礼。
　　同时，她那猫耳帽的耳朵部分，就像是下面真的有长一对耳朵一般，动了一动。
　　在那一瞬间，教室陷入一片死寂。
　　「猫耳出现了！」
　　「YES！我们班是人生的胜利组啊！」
　　「很多东西都很小！不过这样才好！」
　　「感谢神明！继天川同学之后，又来了这么赞的转学生，这真是太棒了！」
　　「呀喔！」
　　「男生亢奋过头了。」
　　「这个班上的男生全都是笨蛋呢！」
　　男生完全不顾女生不可置信的眼神，他们几乎是以在办祭典的心情骚动着。
　　有人摆出胜利的手势，还有人站到桌子上吹口哨。
　　他们的反应之所以会展现得比天音转学进来的时候还要夸张，大概是因为娇小的白子散发出一种更容易亲近的氛围吧。
　　在这群男生中，雪道是少数的例外。
　　「为什么我只有不好的预感才会命中啊？」
　　一副已经快要受不了的雪道抱住头。
　　他想要追究、他非常想要追究——
　　为啥白子会出现在这里啊？他甚至想用关西腔来追究。
　　但他办不到。
　　「你怎么了，苇原？」
　　瑛子一脸诧异地看着这样的雪道。
　　「我只是在为了人生的荒谬在悲叹而已。」
　　抱着头的雪道回了一个好像有意义，又没什么意义的答案后，把视线转向天音。
　　一样知道事情来龙去脉的天音，则是仍然披着羊皮。
　　她摆出在学校专用的优雅大小姐微笑，完全无视于教室内骚动，看着转学生白子。
　　「天川那家伙，她知道这件事吗？」
　　或者是说，天音她早已料想到这件事也说不定。
　　雪道无法从天音端丽的侧脸看出她的心思。
　　他叹了一口气后，把脸抬了起来。
　　「呜喵。」
　　他的双眼和白子对上。
　　「啊，糟了！」
　　不好预感再次出现。
　　白子猫耳帽上的耳朵部分颤动着，虹膜异色的大大双眼绽出闪亮的光芒。
　　「雪道喵，我们同一班喵——！」
　　白子以猫般的轻盈动作跳上讲桌。
　　然后，朝雪道跳了过去。
　　「喂，这怎么完全照着我的预期走啊！你白痴吗！你根本就是个白痴吧！」
　　雪道边叫边站了起来，把跳过来的白子抱住。
　　白子的身体就跟外表看起来的一样轻，而且她的身体也很女性化、很柔软。
　　「呜喵——呜喵——」
　　白子完美地窝到雪道怀中，像只撒娇的小猫般从喉中发出低吟，用脸摩着雪道。
　　「搞什么啊，苇原，你认识她啊？」
　　工藤老师连白子的空中跳跃都没指责，就这么问着。
　　「喵是他的女朋友候选人喵！」
　　在雪道还不知道怎么回答的空隙，用双手双脚紧紧抱住雪道的白子，便灵巧地把头转过来答道。
　　「喂，你、那、不是……」
　　教室瞬间一片静默。
　　没能把话说清楚的雪道不断张合着嘴。
　　「那倒是挺有趣的。苇原，这是导师的命令，我要你照顾转学生。你也坐到最后一排，你们就坐一起。」
　　「一点都不有趣！话说这太荒谬了！」
　　回过神来的雪道大叫。
　　「荒谬也无妨，在这班上我就是法律。那么，早自习结束。」
　　工藤老师在不容许雪道多加辩驳的情况下，丢出这句话，然后连招呼都没打，就拿着点名簿离开教室了。
　　过于迅速的动作让雪道呆滞，但他立刻注意到身旁发出的寂静怒气。
　　「这个极恶教师……今天一定是大凶日。没错，今天是大凶日。」
　　「被可爱的女生紧紧抱住，你应该高兴的。」
　　疲累至极的雪道摇了摇头，不过，怒气来源的瑛子却一如往常地淡淡说着。
　　雪道觉得自己仿佛能在那张表情贫乏的脸背后，看到一只静静狂怒的黑猫，她是真的很不爽了。
　　而且，他还被男生刺人的视线以及女生感佩的眼神包围。
　　元凶白子却是一副丝毫不在意的样子，她那虹膜异色的双眼高兴地亮了起来，猫耳不断动害。
　　「谁来救救我……」
　　雪道眼看事态完全脱离自己掌握，无奈地空虚低语，但没有任何一个人要出手帮他。
　　
　　
　　按照几乎是没有在思考的工藤老师的指示，雪道坐到最后一排。他把桌子跟还没拿到课本的白子靠在一起，感情很好地一起上课。
　　今天的第一堂课是数学，由于考试将近，班上的气氛要比平常还认真。
　　雪道也不例外，他皱起眉头瞪着黑板。
　　「……雪道喵。」
　　「嗯？」
　　雪道停下抄写黑板上的字的手，转头看白子。
　　白子稚气的脸庞上露出认真的神情瞪着课本。
　　「这本课本好怪喵。」
　　「好怪……哪里怪了？」
　　对雪道而言，这是他很熟悉的课本……
　　「因为这明明是数学课本，可是上面却是满满的英文喵耶。喵不知道什么是X喵。」
　　「等一下，这是一个国中毕业的人该说的话吗？」
　　「呜喵？」
　　白子动着猫耳，不可思议地歪着头。
　　「……咦，真的假的？」
　　「呜喵？」
　　她还是一边动着猫耳、一边歪着头。
　　看来她是认真的。
　　她是天音的协助者……可是，这样没问题吗。虽然这不干他的事，但他还是感到担心。
　　「你不懂也没关系，反正我觉得你先把黑板的字抄下来比较好。我的数学也没好到可以教你，真是抱歉。」
　　「呜喵——虽然，这很麻烦，可是雪道喵都这么说了，这也是没办法的事喵——」
　　白子乖乖地点了点头后，便拿起自动铅笔转向黑板。
　　
　　
　　早上的课程结束，来到午休时间。
　　课程结束后，众人起立，而雪道赶在敬完礼、钟声响起之前冲出去了。
　　「雪道喵……咦？」
　　现在的雪道已经听不见白子的声音了。
　　既然，他今天没能做便当，那他就只能去学校餐厅或福利社买午餐了。
　　而且，这是一场和时间赛跑的战争。
　　雪道把所有精神都专注在跑步这件事上。
　　因此，他并没有注意到——
　　白子盯着他远去的背影，虹膜异色的双眼放出灿烂的光芒。接着她也使尽全力冲了上来。
　　没看到白子的雪道，穿过教室门，冲到走廊上。
　　钟声才刚响起，走廊上还没什么人影。
　　当雪道正准备趁这个好机会加快速度时——
　　「雪道喵——！」
　　「喀嗯！」
　　雪道被白子擒抱摔扑倒，脸狠狠撞到地上。
　　「我、我的鼻子！我的鼻子好痛！」
　　「喵抓到你了喵——」
　　「白、白子啊，你是怎样？你想干什么啊？」
　　雪道抬头看着将自己扑倒，而且就这么跨坐上来的白子，她双眼还不断眨着。
　　他顺便按住疼痛的鼻子。
　　「喵想说，这是让雪道喵停下脚步最好的方法喵！」
　　「呃，这个并不是最好的方法。话说你……」
　　雪道微微调整视线。
　　大概是因为擒抱摔的关系吧，白子的短裙掀起。
　　白皙的大腿（说是说大腿，但她的大腿跟她的身体一样纤细）几乎完全露了出来。
　　「……穿着我们学校的短裙，你还真敢使出擒抱摔啊，喂。」
　　「你对裙底风光很有兴趣喵？」
　　「你这种曲解是故意的吗！啊、啊，够了，我们根本离题了。您这个擒抱摔是为了阻止我才做的，对吧！那您为什么要阻止我呢？请您告诉我！」
　　雪道大叫着改变话题。
　　白子跨坐在雪道身上。
　　「……呜喵？」
　　她叫了一声后歪着头。
　　「你居然忘了！」
　　「喵、喵没有忘记喵喔。喵只是有点想不起来而已喵！喵想要跟雪道喵一起吃午饭喵！」
　　白子的猫耳剧烈地晃动，仿佛在表示她很焦急。
　　「反正……」
　　「呜喵。」
　　「闪开。」
　　「呜喵！」
　　终于注意到自己姿势的白子，慌忙站了起来。
　　雪道一边无奈地叹着气，一边站着起来。
　　「对不起喵……喵在追你的时候一个不小心太亢奋，所以，就做得太过头了喵。」
　　白子乖乖地低头道歉。
　　刚才一直剧烈颤动的猫耳帽耳朵也瘫软了下来，表示她在反省。
　　雪道也感受到她有在反省。
　　「嗯，那，我们一起吃午饭吧。」
　　雪道一脸苦笑，啪地把手放到白子头上。
　　白子的脸瞬间亮起，虹膜异色的圆圆双眼这次整个亮了起来。
　　「好的喵！」
　　「既然我们已经决定了，那么……」
　　「呜喵！」
　　雪道瞥了一下四周的状况。
　　好几个学生站得远远地在看着他们两人。
　　他们在走廊正中央打闹是不可能不吸引众人注意的。
　　聚集在他们身上的视线冰冷，不知道这该说是嫉妒还是愤怒。
　　（不准在走廊上打得火热！）
　　雪道总觉得，他能从那些人身上听到他们心里的声音。
　　「我们要逃离这里！」
　　「好、好喵！」
　　无法再忍受四周视线的雪道和白子，一起拔腿狂奔。
　　雪道这次也没有注意到，在站得远远的学生们的另一端。
　　「……」
　　是沉默的瑛子。
　　如果观察力不是特别差，就应该不会没发现瑛子的心情非常不好。
　　应该说是糟透了。
　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰，可以感觉到在她身后看见了一只愤怒的黑猫。
　　另一方面，天音则是独自来到校舍边边一个不起眼的角落。
　　她环视四周，在确定没有人后，她拿出手机。
　　然而，对方并没有接起电话。
　　昨天晚上，天音原本打算要和鹿沼报告她已经和白子——也就是协助者见到面，但她那个时候就已经没能跟对方联络上了。
　　在铃响超过十声后，天音叹息着把手机收起。
　　「鹿沼……发生了什么事吗？」
　　天音担心地低语。
　　她一方面担心，没能从鹿沼那边得到有关新虚构式碎片『妖精』的情报，另一方面她更担心鹿沼的安危。
　　天音再次叹了一口气。
　　一只猫正看着这一幕。
　　那是一只奇妙的猫。它穿着一套衣服、背上背着猫尺寸的小提琴，看起来就像是交响乐团的一员。
　　如果能靠得更近一点，看进那只猫的眼睛里的话，或许就会发现它是一只机械猫也说不定。
　　不过，天音甚至连它的存在都没注意到，那只猫就倏地消失了。
　　
　　
　　雪道在买了面包之后，就和白子一起到屋顶上去啃面包。
　　虽然屋顶受到强烈的阳光照射，但是因为风很大，坐在水塔阴影下的话其实也没那么糟。
　　不过根本没有其他学生愿意离开有空调的校舍，所以屋顶上只有雪道和白子。
　　两人并肩坐在一起，雪道的手上拿着炒面面包和可乐饼三明治。
　　白子则是在水泥地板上铺了一条手帕，并在上面堆了一座由十几个面包堆起的小山。
　　虽然这么说，但那座小山还是以惊人的速度减少中，全部都收纳到白子的胃里了。
　　「你倒是意外地能吃啊。」
　　雪道一边吃着炒面面包，一边对白子旺盛的食欲感到佩服。
　　「身体是资本喵！」
　　白子把立起拇指的拳头刺向雪道回答。
　　她的嘴角边沾上了面包层，看起来意外地可爱。
　　猫耳帽不断摇晃，显示她的心情很好——雪道知道，那顶帽子下有一双真正的猫耳。
　　等一下！
　　雪道注意到一个非常基本的问题。
　　隶属于『领域』的天音的协助者浅闇白子——
　　基本上，她到底是什么？为什么她是一只猫？
　　「你很在意、吗喵？」
　　白子仿佛读到了雪道的想法，所以这么说。
　　白子稚气的脸上浮现一个谜样的微笑。
　　她小小的手缓缓伸向帽子。
　　「喵到底是谁呢？」
　　被白子笑容吸住，雪道无法移开视线。
　　被她那虹膜异色的双眼凝视，他也凝视着她。
　　这种感觉好像在哪里……这种、意识、逐渐混浊的感觉，好像在哪里……
　　雪道脱力的身体摇晃，他靠到水塔的外墙上。
　　逐渐模糊的视野余光，捕捉到微笑的白子——
　　『妖精』——
　　就坐在白子的肩上。
　　
　　
　　确定雪道失去意识后，白子弹了一下手指。
　　这或许是一个信号吧，从水塔上方、环绕屋顶栏杆的方向，都出现了猫儿的踪影。
　　穿着燕尾服、手上拿着乐器的七十三只机械猫，其中一只到刚才为止都一直监视着天音。
　　全自动交响乐团。
　　这是白子所拥有的媒介器。
　　这是机械猫的名字。
　　而且，这也是天音没问到的，白子的别名。
　　「呵呵呵，呵呵呵，全部都照着小猫的计划走。全部都照着小猫的计划走？」
　　妖精在白子的肩上低语。
　　「……你很吵耶，仙铃。」
　　在那沉静的声音里，之前那种稚气的天真感消失得无影无踪，在那虹膜异色的双眼中，也失去了丰富而灿烂的情感。白子以锐利冰冷的声音叫着『妖精』的名字，听起来就有如一把研磨过的刀刃。
　　「呵呵呵，呵呵呵，可怕的小猫，可怕吗？小猫。」
　　「是我的『式』就要有『式』的样子，给我乖乖地听话。」
　　丢下这句话后，白子从短裙里拿出指挥棒。
　　「那么——」
　　她闭上双眼——
　　
　　[[IMG,bc5534bcb1f73d0922dcd09bacc9ef09,646,1000,82417]]
　　
　　「开始演奏音乐吧。」
　　在空中挥舞指挥棒。
　　忠实的机械猫们遵从着指挥，开始以乐器演奏出人耳无法听见的高音。
　　超越人类可听音域的声音震动着空气，在灌木丛间起了一阵骚动。
　　附近的鸟儿一同飞起，野猫发出叫声。
　　仿佛被音符所操纵的『妖精』，轻轻地从白子肩上飞起，把手放到失去意识的雪道额上。
　　「呵呵呵、呵呵呵，让我看、让我看，让我看看你的心。」
　　低声说完后，『妖精』将力量投注到她放在雪道额头的双手上。
　　『妖精』小小的手有如沉入水面般，顺利地进入雪道体内。
　　她直接碰到雪道的脑髓。
　　「呵——呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」
　　『妖精』突然像是一台坏掉的录音机般发出笑声，不断前后摇晃。
　　白子似乎在呼应她般，额头上浮现一层薄汗、加快了指挥棒的速度。
　　音乐一边描绘出波浪般的起伏，一边变得更加激烈。
　　七十三个音符有如七十三道无形的线操纵着『妖精』。
　　忽然白子倏地瞪大双眼，高高举起指挥棒——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着一声惊人的叫喊，指挥棒像是断头台的刀刃般挥下！
　　不过……
　　「喵！」
　　指挥棒仿佛被无形的墙壁弹开一般，从白子的手里飞开，在空中碎裂。
　　同时，进到雪道体内的『妖精』也被弹飞，在空中不断旋转。
　　交响乐团瞬间停下。
　　「……灵魂的连接，失败了吗？」
　　白子以一半觉得可惜，一半早有预料的声音低声说完后，抓住不断旋转的『妖精』。
　　「呵呵呵，呵呵呵，好深、不确定，我完全碰不到他的灵魂。」
　　「果然，我们还是需要刻一个更深的『印』吗？」
　　「呵呵呵，呵呵呵，这样就碰得到了吗，这样就碰得到了吗？」
　　「闭嘴。」
　　白子瞪着『妖精』。
　　「呵呵呵，呵呵呵，用音乐项圈把我系住的小猫、用谎言说故事，谁知道小猫的希望呢？」
　　『妖精』如歌般地说完后，便轻飘飘地从白子手中飞走了。
　　白子目送洒着白色光粒、飞向那栋特别教室的『妖精』后，便弹了一下手指。
　　停下的七十三只机械猫和它们出现时一样，一齐消失了。
　　接着，白子跪了下来，轻轻地把手放到靠在水塔墙上的雪道肩上。
　　「我的主人。」
　　白子以带着爱情的热切声音说完后，便把脸埋到雪道的胸口上。
　　「我、一定会、拯救你。我要把你从那个伊皮米修斯手中，从命运的手中——把你救出来，一定。」
　　投射而来的夏日阳光如此强烈。
　　阳光愈是强烈，影子就愈是浓厚、愈是深沉。
　　没有任何人看见白子藏在阴影中的表情。
　　
　　
　　「呜……嗯……」
　　发出呻吟声的雪道，摇头甩开脑髓上的那道薄雾，张开眼睛。
　　「呜喵——雪道喵，你突然就呆住了，你怎么了喵？」
　　「啊啊，抱歉。我是怎么了啊，怎么突然……呃，我刚刚在做什么？」
　　眼前是一脸不可思议的白子。
　　「呜喵？你刚刚在吃炒面面包的时候，就突然不动了喵喔？」
　　「啊啊，我想起来了。对了，我在吃炒面面包，是说，咦，没了？」
　　不知道在什么时候，炒面面包从雪道的手中消失了。
　　反倒是，白子的脸颊鼓了起来。
　　大小刚好是把他吃到一半的炒面面包硬塞进去的程度……
　　「白子，你、那个……」
　　「唔喵唔喵，喵什么喵都没有吃喔喵。」
　　「你这个藉口并不是很好吧，你的嘴巴明明就一直在动啊。」
　　一脸不可思议的雪道低声说完后，伸出手指把白子嘴边的面包屑擦掉。
　　「呜喵……好痒喵。」
　　白子眯起她那虹膜异色的双眼，很舒服地说道。
　　雪道无可奈何地耸耸肩，伸手拿了可乐饼三明治。
　　唔，反正那个炒面面包原本也只剩下一半，干脆就放弃吧。
　　「算了、算了。」
　　能看到白子动着猫耳、微微笑着的样子也不错。
　　「雪道喵，喵的脸上有沾到什么东西吗喵？是面包屑喵？」
　　一脸放空的白子歪着头，伸手拿了新的面包。
　　雪道微微一笑——
　　「什么都没有。」
　　他这么答道。
　　他们在避开强烈阳光的水塔阴影下继续吃他们的午餐。
　　白子天真的笑容看起来就像是打从心底乐在其中。
　　至少，雪道没能看见——她心底的想法，完全无法……
　　
　　
　　他也没能发现天音的疑问，或是瑛子的寂寞。
　　不管是上课的时候还是其他时间里，雪道都被白子给缠住。
　　事实上，雪道只是在陪她说话而已，但从旁人的角度来看，他们看起来就一副打得火热的样子。
　　因此，被大半男生的嫉妒眼神和部分女生的刺人视线给盯住的雪道，累到不行。
　　明明就快考试了，但上课内容却几乎没进到脑袋里。
　　即便在放学之后，白子的攻势还是没有结束。
　　「雪道喵——」
　　「那么，回家去做家事吧！」
　　看到雪道想要拔腿逃跑，白子华丽地紧紧抓住雪道的领口。
　　猫耳帽的耳朵部分高兴地动着，和她那娇小身体不合的虹膜异色的双眼又大又圆，不断绽放出灿烂的光芒。
　　雪道完全无法从白子身上感到任何恶意，搞不好这种人才特别恶质。
　　「放学后要去玩喵！」
　　「放开我！我要回家去做家事和念书，准备考试！」
　　「你不可以对喵撒这种一下子就会被拆穿的谎言喵。家事就算了，你怎么可能会去念书准备考试呢喵？」
　　「你很失礼耶，我好歹也是个品行端正的好学生啊！」
　　「如果你是好学生的话，你怎么可能会没念书呢喵！不要再做垂死挣扎了，和喵一起不及格，然后去补修吧！」
　　「你也太早放弃了吧，喂！你也多少努力一点啊，至少抱一个晚上的佛脚啊！」
　　「呜喵、呜喵，反正那都只是一个晚上的短期佛脚了，那就不需要今天抱喵。」
　　「你这种想法就是注定要不及格了！」
　　「所以喵才要去玩啊喵。」
　　「所、以、我、才、说，你这样不可以去玩啊！请你听懂我说的日文！」
　　「PARDON？」
　　「英文？」
　　两个人就这样一直闹，而雪道就被白子给拖住了。
　　不知道娇小的白子是从哪里发出这么大的臂力，雪道完全逃不了。
　　
　　
　　除了那些对雪道和白子投以刺人视线的女生之外，天音虽然没把心情写在脸上，但她也是一副不太高兴的样子。
　　她还是一样披着羊皮、露出优雅的微笑，但她的内心充满了理由不明的不快感，她金色的双眼用力盯着被白子拖走的雪道，目送他们远去。
　　不只是这次的『妖精』一事，如果考虑到今后活动的话，白子的确是难得的协助者。和她建立起友好关系比较好……这是天音理性的判断。
　　「……总觉得很火大。」
　　回复本性的天音低声说道。
　　淡粉红色的头发扬起，天音走向教室外，准备追上雪道。
　　瑛子和她并肩走在一起。
　　「……瑛子同学？」
　　天音以清丽的动作微倾着头。
　　「我也要去。」
　　瑛子一如往常，毫无表情地淡淡宣告。
　　「那个，学生会的活动……」
　　「考试快到了，暂停。」
　　「……是、这样子吗。」
　　在天音烦恼着要说什么的时候……
　　「我也要去。」
　　瑛子以带着坚决的声音重复说道。
　　在瑛子人偶般的表情及黑色光泽的马尾背后，天音看到一只不断低吼的黑猫。知道再说什么都没用的天音叹了一口气。
　　
　　
　　另一方面，雪道他们则是完全不知道这两个人之问的对话。
　　在他就这么被白子拉着跑到车站附近的商店街后，过了约两个小时——
　　他们来到位于商店街一角的咖啡店『一击必杀』，雪道看向远方的双眼，呈现来到放弃境界的状况。
　　顺道一提，这家『一击必杀』的名字虽然奇怪，但它是一家普通的咖啡店。
　　由于日照时间变长，所以到了现在气温还是很高。开了空调的咖啡店几乎可以算是个小绿洲了，但雪道却因为太累而打不起精神。
　　然而，白子的心情却非常好，猫耳帽的耳朵部分不断摇动。
　　「……你还吃啊。」
　　雪道不耐烦地说。
　　「喵好不容易吃到六分饱啊喵。」
　　这两个小时里，雪道一直陪着白子边买边吃。
　　只不过，她吃的量和速度异于常人。
　　鲷鱼烧、章鱼烧、雪花冰、可丽饼、玉米饼、起司蛋糕、贝果三明治、包子，以下其他店家……省略。
　　由于雪道必须顾虑到钱包的问题，所以他几乎都没有吃，但他光看白子吃，就看到胸口一阵不舒服。
　　然而，全部都吃下去的白子，却完全没表现出吃饱的样子。
　　「天川也不会吃这么多喔……你明明就比天川还小只，可是你的胃到底长什么样子啊？」
　　雪道像是在自言自语似地嘟嚷着。
　　「甜食是要装在另一个胃里的喵！」
　　「呃，你也吃了玉米饼和章鱼烧喔？」
　　「这就是女生不可思议的地方喵。」
　　「那女生也太不可思议了吧。基本上，我们应该都隶属于人类这个种族啊！」
　　「呜喵喵喵，你把男生和女生看成是同一种族的人，就表示你还不够格啊喵。」
　　说完这句别有深意的台词后，白子便亮起她那虹膜异色的双眼，以非常幸福的表情把菜单摊开，她一定是真的很喜欢吃东西吧。
　　看她这个样子，雪道实在无法相信她和天音同样隶属于『领域』。虽然，他还不清楚她究竟拥有什么样的能力，但他觉得比起纷争，和平——那种在阳光中的安稳感——更适合白子。
　　「啊，小姐，喵要点餐喵。」
　　白子笔直地举起手，叫住经过桌边的女侍者。
　　「好、好、好，我来帮您点餐。」
　　女侍者厚厚的围裙上以圆滚滚的字体绣着『一击必杀』，她露出接待客人用的笑容，拿出点菜单。
　　「请给我这个白汤圆圣代喵。」
　　「我要冰柠檬茶。」
　　「好的，请问两位还需要其他服务吗？」
　　两人摇了摇头后，脸上仍旧挂着接待用笑容的女侍者回到柜台。
　　不久之后，冰柠檬茶和白汤圆圣代一起送来。
　　那是一个以抹茶冰淇淋为底，在其上以白汤圆堆出一座金字塔的普通圣代。
　　「呜喵啊啊啊啊啊啊，喵要开动了喵！」
　　握着长柄汤匙的白子发出欢呼声，虹膜异色的双眼所绽放出的光芒更加耀眼。她一副很幸福地动着猫耳，以惊人的气势吃着圣代。
　　嘴里塞满白汤圆和抹茶冰淇淋的圆圆脸庞，就像只小猫一样惹人怜爱。
　　雪道感觉自己眼前这个人真的是一只小动物，他率直地觉得她很可爱。
　　「雪道喵，怎么了吗喵？」
　　不知道是什么时候开始，他一直盯着白子的脸看。
　　「没什么。不过，你是不是很喜欢抹茶口味的东西啊？」
　　「是的喵。可是，你为什么会知道呢喵？」
　　「嗯，我只是有这样的感觉而已。我总觉得你在其他店里吃东西的时候，没吃得这么幸福的感觉，而且你看起来也特别愉快，所以我才会这么想。而且，你点雪花冰的时候也是选宇治金时口味的啊。」
　　「……你意外地有好好在看呢喵。」
　　「唔，反正我也没有其他东西可看啊。」
　　「真是个色道喵。你一定也是用这种连跟踪狂都为之逊色的认真程度，在观察着天音喵和瑛子喵，对吧喵！」
　　「呜喂，那个让人身败名裂的绰号和这段让人身败名裂的胡说八道是怎样啊！」
　　「嘿嘿嘿，妾身可都看得很清楚啊，大哥。」
　　「你搞错角色了吧！你以为你是山贼的小喽罗吗！」
　　「那说真的，谁才是你的真命天女喵？喵该跟谁学习比较好喵？」
　　「为什么会变成这样？我对她们两个都没有这种感情！」
　　「真是个异端喵……唔，或许，这才是雪道喵有趣的地方也说不定喵。」
　　一脸威佩的白子一边点着头，一边又开始吃起她的圣代。
　　「真是的……」
　　雪道叹了一口气，用手托住脸颊后，他才突然想到。
　　（咦，为什么这家伙连瑛子的事都知道？）
　　「呜喵呜喵，雪道喵要不要也吃一口喵？」
　　白子用长柄汤匙舀了一口圣代递给雪道。
　　「嗯，你要分我吃吗？」
　　「是啊，啊——喵。」
　　「啊——」
　　雪道很自然地就接受白子这样的动作，吃了一口圣代。
　　抹茶的些许苦味让整体的甜不至于过头，苦甜两种口味的平衡相当好。
　　就算吃再多，胸口也不会觉得不舒服吧。
　　「……好吃耶。」
　　「好好吃喵——」
　　白子高兴地眯起她那虹膜异色的双眼，把圣代放进嘴里。
　　不知道为什么，雪道总觉得她这无邪的表情很教人怀念，他的嘴角自然而然地浮现一个小小的笑。
　　「那你吃完那个之后要干嘛？」
　　「喵？」
　　「我在问你按下来还想吃什么吗？」
　　「呜喵，喵接下来想吃冰淇淋喵。喵听说穿过商店街之后，有一家很好吃的冰淇淋店，真是太刚好了喵。」
　　「冰淇淋，啊……」
　　雪道看向窗外。
　　阳光依旧不变，在户外吃冰淇淋一定是个不错的选择。
　　「唔，好是好啦，可是你要是一直吃冰的话，等会儿把肚子弄坏了我也不理你喔！」
　　「喵还很年轻，所以没问题的喵。」
　　白子得意地挺起瘦弱的胸口，动着她的猫耳。
　　「干嘛把我说得跟个老头一样。」
　　雪道微微耸了耸肩，苦笑着叹了一口气。
　　
　　
　　顺道一提，在同一间咖啡店里——
　　「瑛、瑛子？你、那个、冷静一点。」
　　「我听不懂你在说什么。我非常冷静。」
　　瑛子把眼尾原本就吊起的眼睛吊得更高，看起来像只怒火静静狂烧的黑猫。
　　她那一如往常的平稳语气，反倒让人觉得恐怖，感觉只有她周遭的空气被扭曲。
　　「我不在意苇原被白子喂圣代这件事，我不可能会在意。因为我心里很平静，因为我很冷静。」
　　「……呜呜，瑛子好可怕。」
　　整个人缩起的天音小小声地嘟嚷。她的表情看起来没什么元气，淡粉红色的两条辫子似乎也枯萎了下来。
　　由于她们坐得离雪道他们很远，听不见雪道和白子的声音，但还是可以观察到那两个人之间的气氛和行动。
　　「浅闇白子……很危险。」
　　一直观察着两人，完全没有碰自己点的柳橙汁的瑛子又接着说道：
　　「苇原对那种会引起人保护欲的人很没辄。虽然他嘴巴上会一直碎碎念，但他不会丢下那个人，反而会被对方拖着走。」
　　「……嗯，唔，要说危险的话，的确是很危险吧。」
　　天音以暧昧的笑容答道。
　　「话又说回来，苇原的保护欲很强吗？我总觉得他是那种事不关己、对别人的事情完全不感兴趣的人耶。」
　　一样点了柳橙汁的天音一遍喝着果汁，一遍侧目看向雪道。
　　「虽然他的保护欲对象是有局限的，但那却非常强大。以前的我和现在的天音就是很好的例子。天音这个没用的女生的模样，一定让苇原完全克制不了自己的保护欲。」
　　「是吗？我从来不记得他有对我很温柔……瑛子，你刚刚是不是很自然而然地认定我是个没用的女生？」
　　「这是小事。」
　　瑛子瞬间打断天音的疑问，视线一动也不动地盯着雪道他们。
　　「……苇原他们站起来了，我要开始跟踪他们。」
　　当雪道他们在柜台结完帐、离开店里的同时，瑛子静静地站了起来。
　　和干劲十足的瑛子不同，有些放下戒心的天音用双眼追着那微微摇曳的马尾——直到发现到自己被瑛子抛下后，她才急忙站了起来。
　　天音和瑛子一边躲在阴影下，一边跟踪着好像要走到商店街外的两人。
　　像是在撒娇一样，白子挽着雪道的手，他们两人的身影看起来就有如一对恋人或是一对感情很好的兄妹。
　　「……我说瑛子啊，我跟你说过很多次了，要冷静喔！」
　　「我还没有跟苇原挽过手。」
　　这、这、这、散发出愤怒般气氛的瑛子，以吊起的双眼瞪着两人低语道。
　　原本就像是一条真正尾巴的马尾，仿佛因为瑛子的怒气而膨胀了起来。
　　「……不会吧。」
　　「呜呀！」
　　瑛子倏地停下脚步，而天音则撞上了她的背。天音按住鼻子大叫：
　　「不要突然停下来嘛……」
　　「对不起。不过，我或许注意到一个很重要的事实。」
　　「说真的，我并不觉得我可以期待今天的瑛子，不过你注意到什么了？」
　　瑛子转过身。
　　「我想要请天音帮我的忙。」
　　「咦？我也要？」
　　不祥的预感让天音往后退开，瑛子快步拉近两个人的距离。
　　她隐藏起愤怒的人偶双眼，笔直地盯着天音。
　　表情僵住的天音缓缓后退，但她一下子就被瑛子逼到墙壁边，制服的肩线还被瑛子用力抓起。
　　「我要你帮忙。」
　　「呃，至少，有那之前让我知道内容……是说，啊！」
　　天音抱着头大叫、瑛子吊起的双眼则是诧异地眯了起来。
　　「雪道他们……到哪里去了？」
　　「太大意了！」
　　瑛子回过头环视四周，她已经看不见雪道他们的身影了。
　　附近只有学生和家庭主妇而已。
　　「唉呀，真是失败。」
　　天音拍了一下自己的额头嘟嚷着。
　　瑛子用力地抓起天音的肩膀——
　　「再后悔也没用，我们要采次佳的方案。」
　　瑛子一边说，一边拉着天音往前走。
　　「瑛子，我很想拜托你冷静点……可是我再说也没用对吧。」
　　天音以干涸的声音笑着。
　　「我们是朋友，而且我也想帮瑛子加油，但是我真的希望你可以多少冷静一点啊。」
　　今天第一次，天音有点同情雪道。
　　
　　
　　在吃完冰淇淋之后，雪道和白子告别，回到自己在茜堂的房间。
　　首先，他打开冰箱确认是不是还有做晚餐的材料。
　　他的肚子完全不饿，但他得帮对家事全面崩解的天音准备饭菜才行。
　　雪道看了看冰箱，里面还有一块白肉鱼。
　　「我记得我还有胡萝卜和马钤薯，我就把它们一起煎一煎吧。只要再加道汤就很完美了。」
　　立刻就决定好菜单的雪道，从狭小厨房回到三坪大小的房间时，手机正好响起。
　　「怎么了，天川？」雪道按下通话键说道。
　　「啊啊……雪道，我今天要在瑛子家睡，你可以一个人吃饭吗？」
　　有些消沉，不，应该说是疲累的声音。
　　「唔，那是没关系，不过这还真难得啊。」
　　歪着头的雪道在榻榻米上坐下，并把手肘撑在矮桌上。
　　「喂！我也是有很多事的……其实，我原本想带你和白子去找『妖精』的。」
　　「你居然要连续两天都……我没有一定得去的理由吧？」
　　「反正这件事也中止了。啊啊，对了，你可以告诉白子吗？她好像没有手机耶！」
　　「呃，我也不知道那家伙要怎么联络啊！」
　　「咦？」
　　电话彼端传来一阵沉默。
　　「……唔，无妨。」
　　天音意外地很干脆就放弃了。
　　「啊，还有，瑛子要我告诉你，明天放假，要不要办个读书会？」
　　「收到。唔，话是说读书会，不过每次都是她单方面地在教我啊！」
　　「我想也是，瑛子也说每次都是这样。」
　　「托她的福，我才能每次都考及格。」
　　天音在电话的另一头大大地叹了一口气——
　　「你啊，应该好好感谢瑛子才行啊……」
　　「我是觉得我有好好谢谢她啊。」
　　「唔……嗯，算了，反正明天我们约下午好吗？瑛子会准备午餐，所以我应该会先吃完饭再过去。」
　　「是吗，那就明天见。」
　　最后再叹了一口气后，天音挂上电话。
　　「是谁打来的喵？」
　　「是天川——啦，呜喔！为什么你会在这里？」
　　雪道是真的不知道白子什么时候坐到他对面的。
　　她身上穿着刚刚说再见时的夏季制服，猫耳在她娇小的头上不断动着。
　　「呜喵！喵太晚才来打招呼了喵。」
　　白子微微低头行了一个礼，一边动着猫耳，一边继续说下去。
　　「事实上，喵搬到茜堂来了喵。」
　　「……你说啥？」
　　「喵的房间就在正对面喔喵。」
　　「真的假的……」
　　雪道站起身，小跑步地跑向门边，把门打开。
　　对面房间的门上贴了一张纸。
　　『布告
　　是真的。
　　房东』
　　雪道扯下那张纸，把它揉成一团塞进口袋里。
　　「那个死房东！他是真的不惜用任何劳力来惊吓房客啊！」
　　他叫完之后，回到房间里坐到白子面前，然后又叹了一口气。
　　「这是真的。」
　　「真的、真的喵。」
　　不知道是有什么好笑的，白子边笑边动着她的猫耳。
　　「说到这里，雪道喵……」
　　「怎样？」
　　「喵的肚子饿了喵。」
　　「……你明明就买了那么多东西吃了啊。」
　　「喵才吃了七分饱嘛喵。」
　　白子那虹膜异色的双眼亮起，她笔直地竖起拇指。
　　「……基本上，为什么我非得请你吃饭不可？」
　　「呜喵！」
　　白子露出非常惊讶的表情。
　　「你每天都请天音喵吃饭，可是却不请喵吃饭喵？」
　　「呃，我并没有这个意思……等一下，为什么你会知道这件事？」
　　「没关系喵——没关系——喵，等喵饿死了之后，喵要把尸体丢在雪道喵的房间前喵，喵要在走廊上用爪子刻下『喵只希望能在临死之前，吃到雪道喵做的饭』这些字，再死给你看喵。」
　　白子抱住膝盖坐下，并不断地在榻榻米上画着圈圈。
　　白子相当明显地就是在闹别扭，而雪道也很清楚她十之八九是在演戏……
　　「如果你不介意吃煎白肉鱼的话。」
　　但他还是说了这种话。
　　「喵最喜欢吃鱼了喵！」
　　白子跳了起来，抱住雪道。
　　她大大的双眼绽放出灿烂的光芒，猫耳剧烈地不断摇动，仿佛在告诉雪道她有多么开心。
　　「……算了、算了。」
　　雪道叹了一口气。白子的味道钻进雪道的鼻子里，她娇小身体的体温触着雪道。
　　不知道为什么，白子这刚好能收在怀里的娇小身躯，让雪道觉得很怀念。
　　感觉好像——他以前曾经在哪里见过白子。
　　「还么一说起来，天川要我告诉你，今天去找『妖精』的行动中止了。」
　　「呜喵？太过悠闲也不好吧喵……算了，喵知道了喵。」
　　表情显得有些困扰的白子点了点头。
　　窗外那燃烧的赤红的夕阳正准备落下。
　　
　　
　　那天晚上，在长月家里。
　　有个少女站在瑛子房间外、面对庭院的走廊边上，听着房内的对话。
　　她穿着祖母绿色的改造女仆装，存在气息有如幽灵般薄弱，她的浏海则是长到能够遮住双眼。
　　御堂瑞佳，这是她的名字。
　　从房内传出了两种声音，一个是瑛子，另一个则是天音。
　　「——这是我所做出的结论。」
　　「瑛子……我觉得这个大概、应该说、绝对、不对。」
　　「的确，从苇原平常那个样子来看的话，你会这么想也是理所当然。」
　　「那——」
　　「可是，就我而言，我想不到其他能对抗浅闇白子的手段了。」
　　听到这里之后，在外面窃听的她便无声无息地离开了现场。
　　房内的两人并没有注意到她那有如幽灵般的气息。
　　她完全无视那片由某专家所设计、铺满了砂砾的庭院，无声地前进着。
　　暗沉庭院中的砂砾反射月光，映照出淡淡的光花。这一幕明明非常美丽，但她却看也不看一眼。
　　她对这种东西毫无兴趣。
　　「让您久等了，姐姐。」
　　瑞佳从瑛子的房间绕了房子四分之一圈后，在远方的走廊边停下脚步。
　　御堂叶流——瑞佳的姐姐坐在走廊边，眺望着风雅的庭院和浮在空中的月亮。
　　她用橡皮筋随意绑起一头乱发，带着厚到足以成为望远镜或是显微镜的眼镜，身上穿着纯白的白袍，而从破牛仔裤里露出来的腿上则有一个蛇的彩绘。
　　她身上没有任何一个部分适合这日本风的庭院和家宅，甚至连她妹妹瑞佳也一样不搭。
　　她不过是坐在那里，就能从这微暗的天色中，散发出一道无底暗黑般的强烈存在感。
　　「你不需要在意的，我的妹妹，瑞佳。和小雪它一起眺望月儿的时间也不错。」
　　叶流头也没回，对站在背后的瑞佳说道。
　　一只胖得像个*镜饼的圆滚滚白猫——小雪就坐在叶流的膝上。（译注：镜饼是日本新年时用以祭祀神明的一种糕点，多以一大一小的两个圆饼叠立而成，状似雪人。）
　　「嗯喵——」
　　胖猫不是很高兴地叫了一声后，便离开叶流的膝上。它认真地看了瑞佳的脸一眼后，沿着走廊边不知道走到哪里去了。
　　瑞佳用眼角确认远去的胖猫消失在转角后，她才开口说道：
　　「『全自动交响乐团』以协助者的身分跟苇原雪道他们接触了。」
　　「是啊，事情照着我们的计划走呢！」
　　「鹿沼、所送去的、真正、协助者、我们、应该要、如何、处置呢？」
　　「你有抓到那家伙，对吧。那你就让他乖乖地待一阵子，反正应该花不了多少时间。」
　　「是的，姐姐。」
　　「御堂叶流要去压制住『领域』的主流派和鹿沼，瑞佳去帮白子的忙。『全自动交响乐团』虽然是个拥有强大演算能力的媒介器，但是它实在太难处理了。」
　　「是的，姐姐。」
　　瑞佳毫不犹豫地就肯定了叶流所说的话。
　　如果是平常的话，瑞佳会立刻遵从叶流的指示消失……
　　「姐姐。」
　　而今晚她却继续说下去。叶流呵呵呵地笑道，仿佛在说「我懂」的样子。
　　「御堂叶流很想看看，为了一个目的而舍弃所有、这个名为『全自动交响乐团』的疯狂将会何去何从。」
　　叶流看起来很愉快，非常愉快。
　　如果姐姐这么希望，那瑞佳也只能照办。
　　「是的，姐姐……可是，就我个人而言……」
　　「没错，瑞佳，御堂叶流也和你持相同意见。」
　　毒蛇吊起她的唇角，抬头仰望飘浮在空中的月光。
　　映照在毒蛇眼里的月儿是如此澄澈，然而，她所散发出的光芒却绝对无法胜过黑暗。
　　「不过，这次的主角是白子。幕后的我们太出锋头的话，也只会扫兴吧。」
　　
　　
　　在青白月光的照射之下。
　　「『全自动交响乐团』浅闇白子——你杀得了苇原雪道吗？」
　　毒蛇笑道。