　　休假过后的早晨。
　　离预备铃响还有七分钟。对苏奈而言，可以说是段能够悠闲到校的时间。
　　在苏奈满脸困意地走进教室时——
　　「早。苏奈今天很早到呢。」
　　「早安，苏奈。」
　　玖玖莉和弥耶面带笑容和苏奈打招呼。
　　DTM社的自我介绍过后，隔天苏奈就向玖玖莉介绍弥耶给她认识。从那以后，无论休息时间或是换教室时，她们三人总是一起行动。
　　虽然弥耶异常地怕生，不过多亏有玖玖莉爽朗的性格与细心的态度，让弥耶似乎比起刚认识的时候更容易亲近。
　　「你看起来很想睡耶。该不会熬夜了吧？」
　　面对玖玖莉的询问，苏奈回以不好意思的笑容。
　　「嘿嘿——其实啊，我可以在自己家里录音了喔。一旦开始录起自己的声音，就莫名地有种很快乐的感觉……等我注意到时间的时候，以及过了凌晨零点了。」
　　「不可以熬夜喔。」
　　和面带苦笑劝告苏奈的玖玖莉对照之下，弥耶沮丧地低下了头。
　　「其实，我也很想帮苏奈改造房间……」
　　苏奈连忙安慰弥耶。
　　「这也没办法嘛！毕竟弥耶的妹妹年纪还小啊。」
　　「弥耶有妹妹啊？」
　　在玖玖莉颇感意外的提问下，弥耶不好意思地点点头。
　　说到姊妹，虽然昨天卡卡莉也有来到茜根家，可是到底该不该把这件事情告诉玖玖莉呢？苏奈不禁感到烦恼。
　　卡卡莉和玖玖莉的感情似乎不太好，而且她们也没有住在一起。或许这跟她们的家庭状况有关也说不定。
　　就在苏奈不停地想着这些无法获得解答的问题时，玖玖莉开口询问弥耶：
　　「我从刚才就注意到了……你那本杂志是免费取阅的吧？」
　　苏奈忽然发现，弥耶从刚才开始就在桌上摊开一本薄薄的杂志。就书店所贩售的杂志而言，页数看起来也未免太薄了。
　　闻言，弥耶点了点头。
　　「这本是『数位报告』，是专门记载DTM相关报导的免费取阅杂志。只要去乐器行，就可以免费拿取。」
　　「是喔。是说那种可以让人免费取阅的杂志啊，虽然曾流行过一阵子，不过最近好像也渐渐地被淘汰掉了呢。新闻之前有报导过喔。」
　　玖玖莉以一副事不关己的态度开始乌鸦嘴了。
　　「我、我认为『数位报告』是不会被淘汰掉的……应该，不会。」
　　对于慌慌张张地为「数位报告」进行辩解的弥耶，苏奈提出了询问：
　　「弥耶，那里面有什么样的报导呢？」
　　弥耶一反常态、变得比平时多话，并且努力地向苏奈进行解说：
　　「嗯……内容大多以评论新产品、或者是比较同一种领域的产品，还有提供给初学者的情报等消息为主。里面也有很多对苏奈有帮助的资讯喔。就免费的杂志而言，这里面所记载的情报非常多，真的帮了我不少忙。不过，对我而言，最有用的应该还是藤袴响介先生的新产品评论专栏。」
　　「藤袴……这个姓氏好奇怪喔。他是个怎样的人呢？」
　　「呃，他的职称是『技术文件工程师』，精通DTM以及音响类器材方面的知识，是个在很多杂志上撰写报导的人喔。就连Fireface400也是因为受到藤袴先生的大力赞赏，才会让我下定决心购买。」
　　「是这样啊。既然懂得那么多，那么应该也有在进行音乐活动吧？」
　　「他好像对那方面一点兴趣也没有，似乎只是个纯粹喜欢音响类器材的人物。」
　　弥耶带着苦笑说道。这让苏奈在脑海中联想到了某人。
　　——没想到，竟然还有其他像是祭子学姊那种类型的人啊……
　　#
　　放学后。
　　苏奈和弥耶在教室大楼门口与玖玖莉道别，直接往社办的方向走去。
　　DTM社的社团活动基本上以「宅录」为主。如果祭子没有发送在社办集合的简讯，就没有必要特地过去露面。不过，苏奈希望今天能和祭子见个面。由于祭子昨天回家的时候非常慌张，让苏奈找不到机会认真地向祭子表达感谢之意。
　　还有，昨天晚上苏奈成功地把自己的声音录制起来。这件事情她也想当面告诉祭子，而不是透过电话或简讯传达。
　　社办的门被大锁锁住，让苏奈的想法落了空。虽然苏奈有备份钥匙，不过社办很明显地没有人在，进去也没有意义。
　　苏奈也有想过自己可以传简讯约祭子碰面。可是特地把人家找出来道谢，总觉得有点大费周章，不禁让她打消了这个念头。于是，苏奈决定今天乖乖回家。
　　「既然如此，那就一起回家吧。」
　　弥耶笑着点头回应苏奈。然而，她却突然停下脚步。
　　「啊，可是……我是搭电车上学的喔？」
　　没错。弥耶要到小水向车站搭车，和茜根家的方向完全相反。校门已经近在眼前，一旦踏出门外，两人也不得不说再见。
　　弥耶忽然以十分歉疚的模样把头垂下。看样子，自己的家位于邻镇这个事实，似乎让她怀有罪恶戚。
　　苏奈露出苦笑，并且紧紧地握住弥耶的小手，希望能藉此为弥耶打气。弥耶的手很柔软，富有弹性的触感透过两人交握的手传来。
　　「弥耶有听过站前一家叫做『春耀堂』的蛋糕店吗？」
　　「不，我没听过。直到进入乙叶学园就读为止，我几乎没有来过小水向町……」
　　「我跟你说喔。其实，我妈妈今天早上有给我那里的折价券。只要使用折价券，所有商品都可以打八折！」
　　「咦……苏奈好厉害喔！」
　　弥耶似乎和苏奈一样，都对西点没有抵抗力。她原先的心中阴霾一扫而空，双眼也闪烁着灿烂的光芒。
　　「啊哈哈……厉窨的不是我啦。啊，对了……弥耶的DTM经历不是很长吗？我有一点事情想要问你。」
　　「即使你这么说……我的经历也才两年而已喔？」
　　很快地，弥耶的情绪又消沉下来。
　　「哎呀，弥耶你真是的！」
　　苏奈集中精神喊出一声「嘿」之后，完全忘了目前所处的地点是学校的正面大门，从后面抱住弥耶。
　　正要回家的学生们纷纷发出窃笑，通过苏奈和弥耶身旁。
　　「苏……苏奈，你怎么了？」
　　弥耶的耳垂完全占据苏奈的视线。眼前因过于害羞而染成一片鲜红色的耳垂，看起来似乎很美味。苏奈以彷佛要一口吞下去的样子，在弥耶耳边轻声细语。
　　「有两年经验的弥耶，已经是个出色的DTM创作者罗。你应该要对自己更有自信！我可是昨天才开始实际接触DTM创作的耶？」
　　「但、但是……」
　　面对吞吞吐吐的弥耶，苏奈决定在这个时候给予最后一击，强势地发出宣言。
　　「要教导我各式各样的知识喔，『弥耶老师』!」
　　「那、那样我会很不好意思啦！」
　　她们有如跳舞般，蹦蹦跳跳地嬉笑打闹，就这样走出校门。
　　#
　　站前的高级西点蛋糕店「春耀堂」。
　　这间店虽然以蛋糕闻名，不过昨天柚叶带到茜根家的奶油泡芙和闪电泡芙也广受好评。
　　也因为很受欢迎的关系，内用座位大部分都被看起来经济状况不错的主妇或者是女学生占据，其中穿着乙叶学园制服的女生也不少。鲜艳的粉红色制服本身就如同草莓奶油，四处妆点着店内的风景。
　　苏奈和弥耶坐在准备于入口处的椅子上等候，差不多十五分钟后，用餐顺序终于轮到她们了。
　　穿着女仆装的女服务生，引领两人来到靠窗的位子。
　　店里的BGM为古典音乐。在这样的旋律围绕下，苏奈和弥耶都将身体靠向椅背，舒服地享受悠闲的气氛。
　　不久，女服务生前来为两人点餐。苏奈点了起司蛋糕、草莓慕斯以及苹果茶。因为带了折价券的关系，让苏奈变得不太计较价位，于是很自然地就比平常多点了一份蛋糕。虽然苏奈仍然对奶油泡芙和闪电泡芙的味道恋恋不舍，不过既然昨天才刚吃过，今天还是先忍耐吧。
　　弥邪拿着菜单，迟迟无法决定到底该点什么。不晓得是不是因为注意到了女服务生的目光，只见弥耶突然一副快要哭出来的样子。
　　「我和苏奈点一样的……」
　　最后，她以细微的声音轻声说道。
　　女服务生面带笑容重复确认两人的餐点内容后，随即离开桌子。
　　「我、我……竟然让那个女服务生等我……她一定会觉得我是个动作慢吞吞的冒失鬼……呜呜。」
　　「不会有那种事情啦！你真的太容易胡思乱想了！弥耶不是本来就立志要当个作曲家吗？要是不把自己锻链得更坚强一点，以后就会变得跟我家姊姊一样喔？」
　　「可、可是……」
　　「禁止说『可是』!」
　　「呜呜……」
　　苏奈用这种方式时而安慰、时而鼓励弥耶，没多久女服务生就送来餐点。苹果茶的香味，轻轻地在空气中飘散开来。
　　两人同时说出「我开动了」，接着伸手拿取闪闪发亮的叉子。
　　「说到吃起司蛋糕，就一定要淋上蓝莓酱！」
　　面对眼前的蛋糕，苏奈不由得热情地发表起短暂的演说。差不多就在草莓慕斯送上来的时候，她终于想起DTM的事。
　　「对了对了，有一些事情想请弥耶教我。」
　　苏奈从书包拿出MP3播放器，递给弥耶。
　　「我只是把我会的歌挑出来随便唱唱而已……可是不管我怎么录，麦克风都还是会收录到奇怪的杂音。我不明白为什么会录成这样……」
　　弥耶点点头，把耳机塞进双耳，按下拨放键。她把注意力集中在音源上仔细聆听，一脸严肃的样子让人几乎要跟着担心起来。那副和先前截然不同的态度，宛如变了个人。
　　由于录音时间连两分钟都不到，所以试听很快地就结束了。
　　把耳机取下的弥耶，不知为何双颊染上了绯红，一脸兴奋。
　　「怎、怎么样？」
　　「苏奈，你好厉害……！」
　　这个反应出乎苏奈预料。
　　「咦？什么厉害？」
　　「你的歌声好厉害！苏奈不仅完全没有走音，连声音也很可爱！我好感动喔……！」
　　弥耶以水汪汪的双眼真挚地看向苏奈。
　　「是、是吗？」
　　由于苏奈满脑子只想着奇怪的杂音，因此弥耶的听后感完全不在她的料想范围之内。一直以来，所谓音源的主角一直是由歌声担纲——这个事实被苏奈彻底地忘了。
　　现在才想到这些似乎有点晚，不过自己的歌声还是第一次被别人听到、更不用提被别人称赞。虽然这让苏奈觉得很不好意思，但是她觉得很高兴。没想到以这种方式获得称赞，竟然可以令人这么开心……
　　话说回来，现在可不是该坦率地表现出不好意思的时候。
　　苏奈再次向弥耶询问从昨晚开始就一直放在心上的问题：
　　「在我唱歌的时候，弥耶应该有听到奇怪的杂音吧？特别是在我发出『P』开头的声音的时候。」
　　那声奇妙的杂音「啪喀」的真面目到底是什么，苏奈完全不明白。
　　比方说，这个世界上有很多人想成为歌手。前往那些人的网站一看，他们都会上传自己清唱的试听录音档供人聆听。虽然苏奈自己目前还没有办法像他们一样，不过要是某天能在网路上公开发表自己的歌，或许会是件很棒的事……
　　但是，要是把这种杂音收录进试听曲的话，肯定会让听众扫兴。
　　「我觉得……这应该是※气爆杂音。」(译注：即Popnoise。)
　　「弥耶你知道啊？」
　　苏奈将身体倾向弥耶。
　　即使感受到苏奈的气势压了过来，弥耶还是点了点头。
　　「嗯……我没有录过自己唱歌的声音，所以对这方面说不上很了解。可是，这应该是发声的时候，吐气直接冲击到麦克风所造成的现象。特别是在发出『Pa』或者是『Po』的时候，吐气会自然而然地变得很强……这就是气爆杂音的真面目。也有人把这个现象称为『喷麦』。」
　　「不愧是弥耶，有经验的人果然不一样！」
　　「我也只是从杂志上看来的……」
　　弥耶满脸通红地低下了头。
　　「弥耶平常不是都没有实际唱歌录音吗？可是却还是会注意到这种报导，真的很了不起耶！嗯，我也要向弥耶看齐才行！……这么说来，到底要怎么做才能防止气爆杂音产生呢？」
　　「嗯——……我想，最好的解决办法应该还是使用麦克风防喷罩吧？」
　　「那是什么？」
　　「唔，也有人把那个东西称为『麦克风防喷网』。只要设置在嘴唇和麦克风之间，就可以防止『喷麦』。」
　　这么说来，有收录歌手现场录音画面的音乐录影带中，麦克风前好像也都装有那种小道具……
　　不过，先把那种含糊不清的记忆放到一旁。只要有麦克风防喷罩，问题似乎就可以解决了。
　　苏奈高兴得全身都颤抖了起来。
　　「那价位呢？应该是很贵的东西吧？」
　　只要能消除那些让人不愉快的杂音，苏奈可说是什么都愿意尝试。
　　「嗯……我想麦克风防喷罩的价格并不会很贵。不如，明天向社长问看看吧？她或许会告诉苏奈有哪些商品值得购买喔。」
　　对于弥耶这个客气的提议，苏奈毫不犹豫地点头赞同。
　　「嗯，说得也是！况且，要是不跟祭子学姊商量就直接买下来的话……我想，她应该会感到非常失落吧？」
　　「啊哈哈……或许社长真的会那样喔。」
　　苏奈和弥耶不由得开始想像自称「DTM协调师」的祭子一脸失落的样子，这让她们两人同时爆笑出声。
　　#
　　隔天早上。由于早起的关系，时间还很充裕。
　　在即将出门上学前，苏奈传了封简讯给祭子。她努力地在简讯中叙述自己想选购麦克风防喷罩。
　　……等到回过神来的时候，简讯已经超过四百个字了。
　　「传送成功！那我出门罗——！」
　　不知道为什么，苏奈之前老是缺乏自信，没有联络祭子的勇气。不过，今天可是有「我想买麦克风防喷罩，想请教您的意见」这个光明正大的理由。
　　如果想见学姊的时候，可以不拘泥于见面的里由，以更轻松的心态来看待就好了……想是这么想，但是和学姊认识的时间又不长。而且要是以非常亲昵的态度面对学姊，感觉又很没礼貌。
　　走出家门还不到一分钟，收到新简讯的「哔铃铃——」铃声随即响起。苏奈想着「是垃圾简讯吗？」拿起手机查看，发现寄件人的名字是「祭子学姊」。
　　「也太快了吧！」
　　苏奈立即停住脚步，并且打开祭子传来的简讯。
　　
　　
　　『放学后，在社办等我。别忘了把小柚带来！！！』
　　
　　
　　「就这样！？」
　　虽然很感谢祭子能够立即回覆，可是跟超过四百个字的谘询简讯相较之下，回信却只有一行。不知为何，苏奈有股莫名的咸伤……
　　尽管如此，得知放学后能在社办见面，让苏奈安心地松了一口气。或许祭子会介绍性能很棒并且价格又合理的麦克风防喷罩，让自己大感惊奇也说不定。
　　「可是……为什么一定要把小柚带去呢？」
　　问题点就在这里。不管怎么想，都不会觉得防止气爆杂音产生的方法会和小柚有什么关连。到底祭子的目的是什么呢？
　　就因为没多久前才和柚叶的关系比先前更加亲近，苏奈才会更为不安。希望祭子不要做一些坏心眼的打算……
　　「应该……没有问题吧？」
　　苏奈勉强自己露出笑容，再度迈开步伐。
　　#
　　放学后，苏奈在弥耶的陪同下，一起前往一年A班。
　　苏奈是第一次前往其他班级。即使柚叶和自己同年级，苏奈还是很紧张。弥耶则像个背后灵，自始至终都紧紧地跟在苏奈后面。
　　苏奈下定决心，走近A班的教室门边，从门缝中悄悄地看进教室。虽然教室里面仍然留有许多学生，她还是可以一眼找到柚叶。
　　这么说或许会被A班的学生一起围起来打，但是「鹤立鸡群」这句话不由得浮现在苏奈的脑海中。放眼整间教室，彷佛只有柚叶所处的空间特别不同，还围绕着无数星星闪闪发光。
　　就在这个时候，鸡……不对，有个戴着眼镜的学生出声叫住苏奈。那副眼镜底下的吊眼颇具威吓感，不知为何给人一种具有攻击性的感觉。
　　「有要找人吗？」
　　不知道为什么，苏奈觉得眼前这位同学很像是那种会当班长的类型。于是，她便在心中称呼这位同学为「班长（暂定）」。
　　「是的，麻烦您帮我叫小柚过来。」
　　对方明明也是同年级生，苏奈却在不知不觉中使用敬语。
　　这时，班长（暂定）的眉头皱起，不过并不是针对苏奈的敬语。
　　「小柚……？我们班有叫这个名宇的人吗？」
　　「啊，我指的是茅野柚叶同学。」
　　突然，班长（暂定）的样子变得非常可怕。
　　「什么！你、你、你竟敢大声直呼茅野同学为……『小柚』?请问你跟茅野同学到底有什么关系？」
　　不晓得从什么时候开始，班长（暂定）也用起敬语了。
　　「噫……！」
　　班长（暂定）气势汹汹的样子让弥耶感到非常害怕，拚命地靠向苏奈的背。
　　苏奈开始动摇起来。
　　「弥、弥耶……！」
　　十分有重量感的胸部紧贴后背，让苏奈再次折服于弥耶的硕大物体之下。另一方面，班长（暂定）的视线也愈来愈凶狠。这真是※前门拒虎，后门进乳。（译注：典故来自「前门拒虎，后门进狼」。原意为一祸刚去，又来一祸。）
　　「那、那个……」
　　就在苏奈支支吾吾的时候——
　　「苏奈同学？」
　　柚叶本人先注意到这边的状况了。她提起书包，直接走向苏奈。那双从百褶裙下显露的双腿，今天依然穿着贴身的黑色裤袜。
　　多亏柚叶有注意到苏奈，让苏奈抚着胸口松了一口气。对照之下，班长（暂定）在柚叶现身后，举止反而收敛了许多。
　　「茅、茅野同学！这、这边这几位似乎有事要找您的样子……请问您与她们真的认识吗？如果只是仰慕您的粉丝的话，我会帮您把她们给赶走的！」
　　「没有那个必要。这两位和我同一个社团，是我的朋友。」
　　「是这样啊……」
　　班长（暂定）怀着惶恐的心情回到教室。离开的时候，还用十分锐利的眼神瞪向苏奈和弥耶，让苏奈想忘都忘不了。
　　「两位竟然会特地来到A班，这很稀奇呢。」
　　在柚叶以略显讶异的口吻开口询问后，苏奈才说明来到A班的理由。可是，祭子传来的简讯实在过于简洁，让苏奈说不出个大概。
　　不出所料，柚叶的脸上开始浮现担忧的神情。
　　「苏奈同学需要麦克风防喷罩这件事惰我已经明白了。不过，为什么连我也非得被社长叫到社办里集合呢？这真是令人费解。」
　　「嗯，我也觉得很奇怪，可是学姊就是这么说的。」
　　苏奈再次拿出手机，把祭子传来的简讯显示在萤幕上。
　　
　　
　　『放学后，在社办等我。别忘了把小柚带来！！！』
　　
　　
　　探头看向苏奈手机的柚叶，瞬间感到一股寒意袭上心头，不禁弓起了背。
　　「这封简讯，真的非常地……可疑。那些惊叹号更是可疑到不行。」
　　「啊哈哈……小柚也这么想啊。那，小柚果然还是不去了吗？」
　　「不，为了朋友，我愿意和你们一起去。」
　　「谢谢你，小柚……！」
　　苏奈非常感动，紧紧地握住柚叶的手。
　　「苏、苏奈同学……？」
　　柚叶或许是不习惯这种率直地表达自己反应的方式，感到不知所措。不久，柚叶的双颊染上桃红，并且不好意思地露出了微笑。
　　「——！」
　　眼前那副十分惹人怜爱的模样，让苏奈和弥耶都不禁看得入迷。
　　就这样，三人决定并肩走向社办。
　　放学后的走廊充满欢欣的气氛，一如往常地十分热闹。有已经收拾好东西走出教室正准备回家的学生，也有正在努力打扫的学生。
　　就在走到楼梯口的时候，苏奈不经意地开口询问：
　　「这么说来，A班的班长好像是个很严厉的人耶。是因为那副眼镜太适合她了吗……」
　　在露出苦笑的苏奈身旁，柚叶一脸惊讶地微倾着头。
　　「A班的班长是我喔？」
　　「咦？……是这样啊。」
　　苏奈在为自己完全搞错人家身分这件事情反省的同时，也意外得知了柚叶的身分。
　　#
　　「很慢喔，你们几个。」
　　祭子将椅子回转到面向混音器的方向，和踏进社办的苏奈一行人面对面。那副悠闲地交叠双腿坐着的模样，就像个精明干练的女社长。
　　在祭子所散发出来的强大气势之下，苏奈战战兢兢地提出询问：
　　「请问……为什么非得把小柚带来不可呢？」
　　「理由还不简单！」
　　祭子潇洒地站起，直接朝苏奈正面走去。
　　乍看之下充满善意的灿烂笑脸，无论如何都让人觉得图谋不轨。
　　苏奈有种「啊，这下糟糕了……」的直觉。
　　苏奈是那种直觉比起思考能力敏锐的类型。若把两手交握，她左手的大姆指会在上方，是个右脑派。从以前开始，苏奈的直觉就出乎意料地灵敏。虽然和祭子认识不过短短几天，但苏奈确实感受到了危险的气息。
　　「那个，祭子学姊？您应该没有在想什么奇怪的事情吧？」
　　不过，与苏奈的直觉判断相反，发觉自己被学妹怪罪的祭子露出深表遗憾的表情，抽抽噎噎地放声大哭。
　　「……我好伤心。这是何等残酷的话语啊。为了可爱的学妹，我可是打算亲自制作最棒的麦克风防喷罩送出去呢……呜呜。」
　　苏奈开始着急起来。看样子，祭子似乎真的在替苏奈着想。然而，就算只有一瞬间，苏奈还是怀疑了祭子。事到如今，苏奈已经没有辩解的余地了。
　　「对不起！我误会祭子学姊了！」
　　「呵呵……你明白就好。」
　　祭子平静地露出微笑。
　　苏奈不禁「咦？」了一声，并且有种不太对劲的感觉。祭子刚才明明就有放声大哭，眼角却完全没有眼泪流过的痕迹。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没有……对了，说到麦克风防喷罩，祭子学姊真的要特地亲自动手做给我吗？其实只要告诉我您推荐哪些市面上贩售的产品，对我来说就已经很受用了。」
　　「自己做不仅更便宜，也能享受动手做东西的乐趣啊。可以跟我过来一下吗？」
　　祭子轻快迈步，她的后发也随之飞扬。苏奈她们就这样被引领到附有数个座位的桌子旁。
　　一眼望去，桌上放了许多让人以为是废弃物的零件。
　　苏奈首先注意到的，是一个圆形的手工艺绣框，那是在刺绣的时候所使用的东西。苏奈曾经在家政课的时候使用。
　　桌上还放有其他像是可以自由弯曲的金属旋臂支架、金属制的夹钳……等等。几乎都是可以从五金行买到的商品。
　　心中怀有一丝下安的苏奈，战战兢兢地开口询问：
　　「这些，就是制作麦克风防喷罩的材料吗？」
　　「是啊。不过，还少了一样东西。就是因为这样，我才会叫小柚来这里。」
　　「请等一下。为什么会在这个时候提到我呢……？」
　　「哼哼……自制麦克风防喷罩必须要有的最后一项材料，就是——」
　　祭子的视线射向害怕得不停颤抖的柚叶。
　　脸色瞬间刷白的柚叶虽然表现出警戒心开始往后退，可是这个时候，祭子早已用彷佛瞬间移动的方式，快速绕到柚叶的背后。
　　「尼龙裤袜！」
　　祭子在得意一笑的同时说出这句话，接着朝柚叶猛扑过去。由于力道实在过大，柚叶就这样硬生生地被扑倒——不对，或许应该说祭子打从一开始就存心扑倒柚叶，这点就连旁人也一目了然。
　　「不、不要！」
　　柚叶发出如同丝绢被扯裂的高声惊呼。
　　「呵呵……你放心，很快就会结束的。」
　　就像楚楚可怜的天鹅被毫不留情地拔取羽毛般，祭子把双手悄悄伸进柚叶裙底，她的表情完全只能以「无与伦比的恶意」来形容。
　　#
　　「我……被弄脏了……」
　　柚叶在社办的一角倍感屈辱地颤抖，并且抽抽噎噎地吸着鼻子。她洁白的双腿，从百褶裙的下摆显露无遗。
　　为了安慰这样的柚叶，苏奈和弥耶分别从左右伸手，抚着柚叶的背。可是祭子蛮横的行为，带给柚叶的打击实在太大了。
　　另一方面，祭子正把从黑裤袜裁切下来的布料拉开，固定在手工艺绣框的边缘上，并和金属旋臂支架以及夹钳组合在一起。
　　「完成罗，苏奈！」
　　祭子以仿佛要把椅子踢倒的其实猛然站起。在祭子笑得非常爽朗的时候，苏奈也同时回头看向祭子。
　　「祭子学姊……您有这份心意我是很高兴啦……」
　　遗憾的是，在这样的柚叶面前，苏奈没有办法率直地表现出开心之情。她的神经并没有那么大条。虽然柚叶终于不再哭泣，可是现在却抱着双膝阴郁地沮丧起来。
　　「……哎呀？」
　　祭子拿着才刚完成的自制麦克风防喷罩，疑惑地微倾着头。
　　「喂，这种像在守灵的气氛是怎么回事啊！难不成……是我太白目了吗？」
　　「您的确很白目，社长。」
　　那个以严肃的口吻回应祭子的人，就是卡卡莉。
　　不晓得卡卡莉从什么时候开始抵达社办的，此刻她正静静地伫立在门口。
　　「哎呀，这不是卡卡莉吗？你来啦。」
　　面对一派自然地向自己搭话的祭子，卡卡莉完全不予以回应。只见她潇洒走向祭子，并且默默地举起右手，「叩！」的发出一声闷响。
　　「好痛！」
　　祭子发出了相当脱线的喊声，脑门吃了一记手刀让她痛得喷泪。卡卡莉的一举一动从头到尾都很镇定，力道看起来也应该不会很重。可是，那一击卡卡莉似乎使出了全力，所以才会让那个祭子抱头流泪。
　　「您太过分了，社长。裤袜这种东西，本来就可以从附近的便利商店买到不是吗？明明都有那个工夫以及热情采买手工艺绣框，为什么就只有裤袜非得从小柚身上强行抢夺不可呢？」
　　在卡卡莉一针见血的责问下，祭子非常不满地噘起嘴唇。这让卡卡莉的视线愈来愈冰冷。见状，祭子的目光明显飘移，最后终于开口回答：
　　「因为……人家想找个机会，看一次小柚赤裸裸的双腿嘛。」
　　这个过于直截了当、让人觉得自己被耍着玩的回覆，把苏奈、弥耶还有柚叶都弄得目瞪口呆。
　　现场被沉默所笼罩。
　　「好痛！」
　　卡卡莉再次用右手击向祭子的脑门。
　　卡卡莉露出爽朗到非常不自然的笑容后，悠闲地开口说道：
　　「刚才那一击，是小柚的份。然后，现在这一击则是我的份。」
　　「好啦，都是我不好啦……」
　　卡卡莉表面上虽然装出一副很冷静的样子，但她是真的生气了。就算神经大条如祭子，似乎也因为察觉到这件事，而罕见地露出了温顺的表情。
　　「卡卡莉学姊好厉害喔……」
　　祭子好歹也比卡卡莉高一个年级。可是卡卡莉却能对学姊展现如此毫不留情的态度，让苏奈和弥耶都情不自禁地看得非常入迷。就连平时文静的柚叶，此时也宛如少女漫画中的女主角那样，张着水汪汪的眼睛，一心一意地看着卡卡莉的背影。
　　事情至此，让人以为差不多也该告一个段落了。不过卡卡莉仍然继续向祭子问话：
　　「您真的有在反省吗？」
　　「真是的！你的意思是指无法信任我吗？我反省的程度可是比海还要深耶！」
　　在鼓起双颊示人的祭子面前，卡卡莉深深地叹了一口气。
　　「……是吗？既然如此，请把从制服上衣口袋露出一角的东西还给小柚好吗？」
　　苏奈、弥耶以及柚叶都听不懂卡卡莉这番话是什么意思。
　　不过，她们马上就注意到了。
　　没有错。如同卡卡莉所言，有某样东西从祭子的上衣口袋中探了出来。
　　那是饰有华丽蕾丝的纯白布料。不管怎么看，都不像是手帕那一类的东西。
　　「那个，该不会是……小柚的内——」
　　「咦咦……！」
　　苏奈和弥耶都吓了一跳，转头看向柚叶。
　　「请、请请、请把它还给我！」
　　柚叶脸色大变、猛然站起，也完全不顾自己的仪容，就这么直接朝祭子奔去。直到刚才为止，她似乎都没有注意到自己处于「没有穿」的状态中。
　　「不能跑啦！」
　　就在苏奈连忙出声提醒柚叶的时候——
　　「呀啊！」
　　柚叶脚一绊，踢到简直和破铜烂铁没什么两样的器材。在那一瞬间，她娇弱细嫩的身体浮在空中、柔顺的秀发散成扇状。
　　「小柚！」
　　宛如王子的卡卡莉前来救驾，但伸出去的手扑了个空，使得柚叶跌了个狗吃屎。
　　本来就已经很短的裙子下摆，这下子更是大大地往上翻飞。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　这回，几乎要撼动天地的惨叫响彻了整个空间。
　　#
　　这天真的发生了很多事情。不过回到家以后，苏奈还是把祭子用心制作的麦兜风防喷罩装好，并且试着清唱看看。结果，效果令人非常满意。
　　即使是毫无经验的外行人，也能明显听出其中的差别。套在手工艺绣框上的尼龙裤袜，漂亮地防止了「喷麦」现象。
　　「好棒、好厉害喔！」
　　苏奈实在过于兴奋，不知不觉中得意忘形地一首接着一首唱着喜欢的歌，持续录音下去。直到被认真准备晚餐的泰造警告「给我唱小声一点！」为止，苏奈都没有停止录音。
　　虽然现在苏奈只能唱市面上贩售的歌曲，但是她强烈地希望总有一天能唱出属于自己的歌，并且录音留存下来。
　　还有，虽然现在老是在进行清唱录音，不过希望有一天连伴奏都能自己一手包办制作。
　　「喂——！晚饭煮好罗——！」
　　泰造的呼喊声从楼下传来。
　　「好——！」
　　回以一个中气十足的回应后，苏奈把笔记型电脑的电源关掉。
　　「……咦？」
　　就在即将走出房间时，苏奈注意到周遭飘着一股香气。
　　明明不可能会知道这股香气是什么，苏奈却觉得好像有在哪里闻过。
　　不知道为什么，那是股让人觉得很高贵的香味，也是股不太可能出现在茜根家的香味。
　　苏奈暂时把注意力集中在香味上，轻轻地抽动鼻子嗅着味道。这时，苏奈的身体很自然地朝麦克风架的正面移动。
　　「该不会……？」
　　那股令人无法言喻的香味，正从麦克风防喷罩飘散而出。说得更正确一点，那股香味就染在被作为材料使用的黑裤袜布面上。
　　苏奈终于查觉那股香味的真面目是什么了。每当鼻子靠得愈来愈近，就有种自己似乎正在做坏事的感觉。不知道为什么，苏奈的心脏剧烈地跳个不停。
　　「这上面，有小柚的味道耶……」