　　自椿姬发表「追求」以来，已经过了三天。
　　无论上课也好、休息时间也罢，苏奈总是心不在焉。她没办法把椿姬的事情从脑中忘掉。
　　当然，对于目前的苏奈而言，她还是非常抗拒站上舞台唱歌。
　　虽然在卡拉OK的包厢中，苏奈的确有在椿姬面前开口唱歌，可是如果要在一群人面前唱歌的话，她还是会畏缩，大腿也肯定会出汗变得湿淋淋的。
　　果然，还是应该立刻拒绝椿姬的邀请吗……？
　　不过，被椿姬那么出色的人以那种方式邀约入社，这个事实并不会让苏奈感到不愉快。倒不如说，她反而还很开心。
　　老实说，自己到底有没有身为歌手的才能，苏奈连想都有没想过。她只是纯粹喜欢唱歌，才会偷偷地享受「一个人去唱卡拉OK」的时光。真的就只是这样而已。
　　关于椿姬的邀请，苏奈还没有向任何人提起这件事。她渐渐地浮现想找人商量的念头。可是，找DTM社的伙伴们商量的话，不知为何，又有种难以说出口的感觉。
　　如果要提到DTM社社员以外的朋友，就只有玖玖莉了。但是，玖玖莉最近似乎又热衷于水上芭蕾社的活动，一下课就马上冲出教室。苏奈不想拿这点小事去麻烦人家。
　　这么说来，在入学典礼刚结束不久的时候，柚叶好像就受到了椿姬的邀约。那个时候的柚叶，究竟是抱持怎样的心情呢？因为柚叶也是DTM社的一员，所以这件事情一样很难找她商量，这点仍然不变。不过就算这样，柚叶依然是个很不错的商量首要人选也说不定……
　　「那么，接下来轮到茜根同学。」
　　这时她突然被老师点到。目前站在讲台上的，是外籍教师马克莲女士。苏奈完全忘记现在正在上英文课。
　　「呜呀！」
　　站起来的时候，椅子也被苏奈不小心踢倒。
　　「……茜根同学？你该不会正在打瞌睡吧？」
　　马克莲女士手中的白色粉笔应声折成两半。
　　「真、真的是万分惭愧！」
　　瞬间，马克莲女士的眉毛挑得老高。
　　「或许你觉得这么说很可爱，不过不需要把『真的很抱歉』说成『真的是万分惭愧』。明白了吗？」
　　「是……真的很抱歉。」
　　教室里纷纷响起窃笑声，傅进苏奈耳中。
　　#
　　那天晚上，苏奈关在自己的房间里，从手机通讯录叫出柚叶的号码。然后她下定决心，按下通话键。当然，苏奈是第一次用这种方式连络柚叶。
　　几声铃响过后，柚叶接起电话。
　　『您好，我是茅野。』
　　「啊，小柚，我是苏奈……现在方便讲电话吗？」
　　『我认为，苏奈同学差不乡是时候拨电话过来了。』
　　「咦？为什么这么说呢？」
　　『「前几天，苏奈同学和椿姬学姊一起跷掉下午的课」——这个流言已经到处传开了。好像是有人当场看到的样子。我就有点挂心，猜想苏奈同学是不是也受到了椿姬学姊的「追求」。』
　　「小柚……！」
　　柚叶为苏奈的事情感到担心，这让苏奈非常感动，眼泪几乎要夺眶而出。尽管如此，现在可不是诚实地表达感动的时候。她有无论如何都想马上请教柚叶的事。
　　「那个，小柚在受到椿姬学姊邀请的时候，有没有感到难以抉择？」
　　『不，我当场明确地回绝了。毕竟属于我的地方，就只有DTM社。』
　　那种毫不迷惘的态度，让苏奈对柚叶感到一阵敬佩。
　　「是这样啊……其实，我也觉得我应该要回绝椿姬学姊的邀请。轻音社果然还是不适合我。而且，我也想更深入了解DTM……」
　　『既然如此，苏奈同学大可以立即回绝。椿姬学姊是位很直率的人，只要把自己的心情明确地表达出来，我想她应该会谅解的。』
　　「嗯……可是可是，似乎因为椿姬学姊曾大力赞赏我的歌声，才会让我没有勇气当面回绝。而且，椿姬学姊和外表看起来不一样，是个很容易亲近的人……啊，不好意思，我这样磨磨蹭蹭的好像一反常态，你不会看不起我吧？」
　　『我并不会看不起苏奈同学喔。就连我，也曾有抱头苦思的时候。』
　　「咦……小柚也会吗？」
　　『那当然。你以为我不是正常人吗？』
　　「啊哈哈……说、说得也是呢。」
　　『我和苏奈同学你想的不一样，其实是个内心贪婪的女生喔。』
　　苏奈愣住了。她做梦都没想到，那种表示人性本能的词汇竟然可以从柚叶的口中听到。
　　这时，透过听筒，她听到有人在呼喊柚叶的名字。
　　『不好意思，我的毋亲在叫我了……』
　　结果，通话到这里就中断了。
　　虽然还有点依依不舍，不过苏奈觉得能和柚叶说话本身就是一件好事，她感觉身体似乎变得没那么沉重了。
　　#
　　隔天午休，苏奈再度造访轻音社的社团教室。
　　「不好意思，打扰了。」
　　「苏奈？直接进来吧。」
　　那道声音透过门扉邀请苏奈进入，苏奈便僵硬地踏进轻音社的社团教室。
　　果然，椿姬今天也一个人待在社团教室里面，可是却没有在弹奏吉他。奇怪的是，椿姬的侧脸带着忧愁，让苏奈的心莫名地难受起来。
　　苏奈明明打算明确拒绝椿姬的邀请，但是现场的气氛却让苏奈说不出口。
　　「请问……发生了什么事情吗？」
　　椿姬慢慢地将视线转向苏奈。
　　「其实这不是该向苏奈说的事情……不过老实说，我现在感到很困扰。前几天，不是有带你去一间录音室吗？那间录音室倒闭，让我的行事历乱得一场糊涂。」
　　「学姊本来预定要在那边录音吗？」
　　「老实说，我有一个儿时玩伴，是个女生……」
　　「是指祭子学姊吧？」
　　「不是！绝对不是！别把真雪跟那种人混为一谈！」
　　椿姬气急败坏地吼了起来。
　　「对不起对不起对不起！」
　　这让苏奈整个人趴跪到了地板，落入不停道歉的窘境中。
　　「那位小姐的名字叫『真雪』吗？」
　　「是啊。真实的『真』、从天空飘落的『雪』，由这两个字组合成『真雪』。」
　　「好美的名字喔……！」
　　「哼，美的不只是名字喔。她不仅和娃娃一样可爱，个性也坦率、天真又纯洁，总是叫我『椿姬姊姊』。在她年纪还小的时候，常常像只小鸡跟在我后面，追着我跑呢……」
　　提起真雪的事情，椿姬就露出了洋溢着幸福的笑容。竟然会有女生能让那个椿姬如此着迷，让苏奈萌生总有一天也想见上一面的念头。
　　「她在哪所学校就读呢？」
　　「……其实，真雪的身体不太好。她虽然算是国中二年级生，可是目前正在住院。真雪一生下来就是个身体虚弱的孩子。从以前开始，就不断地住院又出院……」
　　「拖、抱歉。我什么都不知道就直接问了……」
　　「哈哈，不需要那么严肃啦。反正也不是什么会危及生命的病。」
　　听到这句话，苏奈抚着胸口松了一口气。
　　不过，椿姬显然是顾及到苏奈的感受才会这么说的。即使不是会危及生命的病，光是需要不停地住院又出院这点，就可以知道这一定很辛苦。
　　「其实啊，真雪的生日在下个月，就快要到了。为了真雪，我打算制作世界上仅有一张的独立唱片做为礼物。我每年都会这么做。」
　　「听起来好棒喔……！」
　　苏奈的双眼瞬间闪闪发光。对照之下，椿姬却是面如死灰。
　　「但是，我常去的录音室却毫无预警地倒闭了。当然，录音室这种设施只要找找，还是有很多家可以利用。可是这附近就只有那一间而已。虽然还有出远门到市中心去录音这个办法，不过那毕竟不是熟悉的录音室，应该不太会听取我的任性要求。至于优秀的录音室也早就排满行程了……」
　　苏奈终于懂了。这就是在已经变成空屋的「K工作室」入口处，椿姬之所以喃喃自语「赶不上下个月」的原因。
　　「烦耶……到底要怎么办才好啦！」
　　急躁地以彷佛不吐不快的样子大叫过后，椿姬突然回过神来。
　　「抱歉，被你看到这么丢脸的样子。」
　　这时，有个东西从苏奈脑中闪过。那就是前几天，祭子不晓得从哪里收购到的「普罗·粗鲁斯」。
　　「椿姬学姊！用『普罗·粗鲁斯』！」
　　「ProTools怎么了吗？要是有那种水准的器材，我就不会说出那些话了。这么说来，即使是『K工作室』，似乎也把ProTools当成重点器材……」
　　椿姬彷佛为失落的过往感到绝望，眼神飘向远方。
　　「所以就说我知道哪里有嘛！学姊，请跟我来！」
　　这一次，轮到苏奈拉着椿姬的手，从社团教室飞奔而出。椿姬感到一头雾水，苏奈可以从背后感觉到椿姬的呼吸气息。苏奈同时也为自己一反常态的积极行动感到吃惊。
　　#
　　踏进DTM社的社办后，苏奈转身面向椿姬。
　　「这就是DTM社的『普罗·粗鲁斯』！」
　　「什么！真的假的！这已经不是玩DTM的人会设置的器材了吧！」
　　即使是椿姬，看到ProTools也非当兴奋，还忘我地大叫起来。
　　「不对，给我等一下……？」
　　「怎么了吗？」
　　苏奈一脸讶异地询问。只见椿姬带着非常慎重的表情，走到巨大的控制台前。她从控制台的面板开始端详，详细地检查面板上的推杆以及旋钮这些控制键的使用状况，彷佛正在进行监识。
　　好几分钟过后，椿姬站起，十分肯定地开口。
　　「没有错！这是『K工作室』的主控台！为什么会在这里？」
　　「咦！怎么可能……会有这种事？」
　　这个意料之外的状况，让苏奈觉得很疑惑。
　　「哎呀哎呀，这还真是稀奇的组合。怎么啦？」
　　从门口出声搭话的人是祭子。她今天也依然面露不可一世的得意微笑。
　　「祭子！这到底是怎么一回事？这明明就是『K工作室』的器材耶！你看，这里不是有咖啡的污渍吗？这是录音师叔叔不小心把咖啡洒出来的痕迹，你可别以为能够躲得过我的眼睛喔？」
　　在椿姬激烈的态度下，祭子不置可否地耸了耸肩。
　　「可惜的是，『K工作室』已经倒闭罗。这些可怜的器材啊，最后都被政府查封，变成官方主办的拍卖会竞标品。」
　　这个冲击性的告白，让苏奈和椿姬都惊讶地张大了嘴。
　　「呜……你这女人果然是不可小！一个平凡的女高中生，怎么可能会想去看看政府机关主办的拍卖会啊？还跟着竞标？甚至得标？」
　　「哎呀，你真的认为我只是一个平凡的女高中生吗？」
　　「……不，我不那么想。真要说的话，你是最差劲的女高中生。」
　　「哎——哟，椿姬啊？你说得那么冷淡无情真的好吗？你不是正在为真雪的礼物伤透脑筋吗？要是你愿意拿出诚意，让你使用这些器材也不是不行喔。」
　　「呜……！」
　　椿姬被堵得说不出任何一句话，握紧的拳头开始发颤。
　　已经握有制空权的祭子上半身向后微仰，傲慢的态度比平常多了两成。
　　在情势让人觉得就要一触即发的时候——
　　「拜托你……让我使用器材。」
　　意外的是，椿姬低头了。她应该真的相当疼惜真雪这个儿时玩伴。对于椿姬来说，在真雪的生日送出「世界上仅有一张的独立唱片」这件事情，代表了这个儿时玩伴在她心目中的地位有多么重要。
　　「也可以啊。不过，我可是有交换条件喔！」
　　发出这句宣言的祭子，侧脸看起来出奇地邪恶。
　　究竟，祭子打算开出什么条件呢？她搞不好会提出破天荒的无理要求也说不定。譬如说让她摸摸胸部啦、或者是拍拍裸体照片之类的。还是说……会比这些都还糟糕也说不定？
　　苏奈脑中浮现这些夸张的妄想，同时吞了一口口水。
　　「从今以后，你得叫我『※祭子P』!」（译注：P为制作人「producer」的缩写。）
　　以为祭子会提出意想不到的残酷要求而陷入妄想的苏奈，不禁差点跌倒。
　　「你、你说什么！」
　　相比之下，椿姬居然抱着头，看起来非常苦恼。看来，那句话精准地戳入了椿姬的罩门，让她觉得无比羞耻。
　　「太、太糟了！竟然要称呼这种人为制作人……！」
　　#
　　隔天开始，为了让DTM社的社办能够进行正式录音，内部进行了彻底改造。改造费用从轻音社与DTM社的社团经费中支出，椿姬和祭子也都有各别出钱赞助。
　　为了提供更纯净的电源输出，祭子毫不犹豫地把供给电源的设备都做了强化处理。执行下来的结果，连苏奈这种外行人的耳朵，都可以清楚地感觉出播放出来的声音多了透明感与清亮感。祭子对于这方面的知识非常渊博，就连椿姬也认同她在这方面的确相当优秀。
　　那个杂乱的社办渐渐变成录音室的模样，让苏奈的心十分雀跃。
　　到了四月下旬，女子乐团「Rocket☆Sweets」的录音终于开始了。
　　如今，室内各处均有设置录音专用的麦克风，也把套鼓搬了进来。
　　歌手专用的录音问也已经打造完成。这里使用祭子从五金行收购的木材拼装而成。虽然只不过是个质朴的小隔间，可是它确实是主唱专用的录音间。苏奈悄悄许愿，希望有朝一日，自己也能进到那里面录音。
　　录音师的工作，决定由卡卡莉负责。
　　根据柚叶的说法，卡卡莉似乎是那种一个可以一手包办所有事情的人。所以卡卡莉不仅是个音乐制作人，也同时具有录音师的身分。连祭子也拍胸脯保证，事情交给卡卡莉就不会出错。而被指派当录音师的卡卡莉本人，似乎对ProTools垂涎已久。因此，这个工作她当然一口答应。
　　祭子特地搬来名为「※阿埃隆椅」的高级办公椅，放在录音室的主控台旁。她还擅自把那个地方命名为「制作人专用位置」。（译注：原文AeronChair，世界级的人体工学椅。）
　　当然，苏奈也有和弥耶以及柚叶，一起参观每天的录音制作。结果，自从受到椿姬意料之外的「追求」以来，已经过了一个礼拜以上。因为每天都过得十分匆忙，导致苏奈到现在都还没有回应椿姬的邀约。
　　尽管如此，苏奈还是不认为把心力都集中在录音工作的椿姬，会在这个时候期待自己的回应。
　　#
　　对于祭子而言，帮乐团录音似乎有好几种方法。
　　第一种方法是「一录到底」，和现场录音的录法相同：除了主唱的麦克风，也在全体乐手演奏的乐器上，挑选重点位置把麦克风配置上去，藉以收录乐音。这是能将演奏的跃动感以及整体感表现出来的最好办法。但是，这个方法会产生难以做细部调整这个缺点。
　　第二种方法是将伴奏一录到底，只把主唱抓出来个别录音。使用这种方法录音的时候，可以保持演奏的整体感，并突显主唱的声音。
　　最后一种方法是把乐器和主唱全部各别录音。假如录得不好，有可能会降低演奏的跃动感以及整体感，不过却能彻底地做细部调整、反覆修正音源。就音质方面来说，这种录音方法可以调整出品质最棒的作品。
　　在椿姬和卡卡莉的讨论之下，最后决定采用第二种方法。
　　收录于专辑当中的曲目总共有五首。
　　无论是哪一首歌，作词作曲都由椿姬负责。编曲的部分，似乎则由乐团全体成员一起参与。
　　那天的放学后，开始进行主唱录音。
　　椿姬走入歌手专用的录音间。
　　平时给人艳丽印象的椿姬，今天却很不一样，不知为何穿上了运动服。身上完全没有佩戴任何饰品，头发也紧紧地绑好固定在后面。
　　看到这种情形的苏奈，现在正在询问一起来观摩的弥耶。
　　「我认为那是为了防止杂音产生的预备方案。比方说，会不会是为了不让衣服摩擦的声音被麦壳风收录进去，才想出这个方法呢？如果穿上运动服，就不用担心这种问题了。」
　　「哇……总觉得好像很专业耶！」
　　说到专业，椿姬在即将录音前，带来好几只自己出钱购买的麦克风。她似乎为了哪只麦克风适合即将录制的曲风想了很多，为此感到十分烦恼。
　　「……！」
　　在那堆麦克风中，有一只忽然吸引住苏奈的目光。苏奈第一眼看到的瞬间，不由得发出了「好可爱喔……！」的赞叹，陷入一见钟情的感觉。虽然连制造厂商以及型号名称都不知道，可是整体浑圆的外型再加上以樱桃木色为主要色调的设计，让苏奈不注意也难。
　　不久之后，第一首歌录音完毕。当椿姬走出歌手专用的录音间准备稍作休息时，苏奈带着提心吊胆的心情上前询问：
　　「那个……我想请问椿姬学姊带来的麦克风……」
　　「你想问哪一只呢？」
　　「就是圆圆的、颜色很像家俱的樱桃木色那一只。」
　　「喔……那一只啊。那是Electro-Voice的CARDINAL，是电容式麦克风。我也很喜欢那一只呢。」
　　「那么价位……大概是多少呢？」
　　得知苏奈对CARDINAL萌生兴趣的椿姬，现出会心的一笑。
　　「唔。选择CARDINAL的话，似乎会和你的声音很合得来。我记得，定价好像接近四万日圆吧？」
　　「四万日圆啊……」
　　这让苏奈立刻打起退堂鼓。毕竟她不久前才把压岁钱花光，而由于SM58已经还给轻音社，所以准备新的麦克风是苏奈目前最紧急的任务。
　　就在苏奈陷入进退两难的困境时——
　　「你们两个——！禁止窃窃私语！喂，椿姬！快点给我准备进来——！」
　　祭子在制作人的专用位置上，以高傲的眼神向两人提出警告。
　　「可恶……！」
　　即使额头冒出青筋，椿姬还是规规矩矩地走向歌手专用的录音间。
　　「定价接近四万日圆啊……」
　　一边目送椿姬的背影，苏奈一边沮丧地喃喃自语。
　　#
　　录音的日子仍然持续中。
　　椿姬以了亮的声音大声唱着新歌。
　　乐团的乐手们——吉他手、贝斯手、键盘手以及鼓手，则是全心全意地演奏乐曲。
　　看着这样的景象，苏奈产生「其实加入轻音社也不坏」的念头。
　　光是这样远远看着，就连带地传来一种很畅快的感觉。姊姊之所以会那么沉迷于乐团的理由，不知道为什么，苏奈总觉得可以理解。
　　当然，如果想像椿姬那样唱歌，就不得不先习惯站在舞台上。老实说，苏奈觉得这真的很因难。她没办法和椿姬一样，能够那么轻易地把别人当成蔬菜。
　　当第四首歌曲《SagradaFamilia》即将开始录音的时候，苏奈受到椿姬意想不到的试探。
　　「老实说，本来拜托要来当和声的同学，突然有急事没办法参加录音。要是苏奈方便的话，要不要参加录音当个和声看看呢？」
　　「咦咦？」
　　这个意料之外的请求，让苏奈惊讶得几乎要跳起来。
　　「苏奈，好棒喔……！」
　　「这真是太好了呢，苏奈同学。」
　　虽然弥耶和柚叶都面带微笑祝福，不过说真的，苏奈没有自信能把歌唱好。她的内心还没有办法做好准备。椿姬自己曾经很肯定地说，这是「世界上仅有一张的独立唱片」。既然这张唱片收录着如此浓密的情感，苏奈就完全不认为自己这种外行人适合参加录音。
　　「怎么啦，苏奈？」
　　椿姬一脸讶异地探头看向苏奈的脸。
　　「我、我果然……还是不行！我没有自信！」
　　苏奈转身朝向社办的入口，似乎想要飞奔而出。可是她没办法。因为，祭子正以一副高傲的姿态交叉双臂，来势汹汹地挡在门口。在祭子严厉的眼神注视之下，苏奈感到非常害怕。她的背脊不停颤抖，连膝盖也抖起来了。大腿内侧又开始流出令人不愉快的汗水，变得湿淋淋的。
　　「学姊……？」
　　「我以『祭子P』的身分命令你，去参加和声。」
　　「可是……」
　　面对依然犹豫不决的苏奈，祭子以严肃的口吻，毫不客气地说道：
　　「缺德的制作人可不会接受你抗命喔，苏奈！」
　　这句话才刚说完，就让在场除了祭子以外的所有人，全都沉默了。
　　「咦？」
　　祭子露出狼狈的表情，看起来大受打击。
　　「这个梗……该不会没打到大家的笑点吧？我失败了吗？」
　　卡卡莉彷佛要替周遭所有人代为发表内心的感言，面带苦笑开口回答：
　　「与其说失败，倒不加说『社长是位缺德制作人』早就是众所周知的事实了，可是您却硬要自己发出宣言，对我们来说这只是再次确认而已，一点冲击性也没有。要是社长真的打算玩这个梗的话，那我不得不说，您的确是失败了。」
　　「真是的！既然这样，就直接把我的话当耳边风就好了嘛！你们干么全都安静下来啊？这样很没礼貌耶！」
　　看着祭子满脸通红地提出反驳的罕见模样，苏奈不由得爆笑出声。
　　「喂！怎么连苏奈都这样啊！你在笑什么啦？」
　　「对、对不起！」
　　那种让人烦闷难受的紧张感，不可思议地消失了。现在的话，苏奈有种可以在众人面前唱歌的感觉。她认为问题不在于唱得好或不好。重要的是，要满怀真心去唱。
　　苏奈下定决心，向椿姬表明自己的想法。
　　「假如学姊不介意的话，还请让我参加和声的录制。」
　　#
　　「那真的很辛苦耶——！」
　　当天晚上，苏奈和弥耶忘我地讲了很久的电话。
　　作业写完了、晚餐吃饱了、澡也洗好了，苏奈躺在自己房间里的床上。她的心依然跳得飞快，没办法平静下来。今天白天之内，总算把《SagradaFamilia》的和音部分录完。当卡卡莉给出「收录OK」指示的瞬间，兴奋感也跟着涌出。那份余韵，现在依然在苏奈心中回响着。
　　『苏奈的和声真的很棒喔，和椿姬学姊的声音也很契合呢。』
　　「弥耶这么说，让我真的很开心……可是，我还是会觉得很不安。虽然这一次的和声录音成为我非常珍贵的经验，但是我不禁会想，用我这种人当和声真的好吗？」
　　『这是椿姬学姊期待苏奈能够帮忙的事情，所以我觉得应该没有问题喔。』
　　「和声的收录工作的确已经结束了，再怎么烦恼也没有用呢……不好意思，这样一点都不像我。」
　　『对呀对呀。』
　　弥耶努力点头的模样，苏奈也能透过话筒感同身受。苏奈觉得心底升起了一股舒服的暖流。
　　「啊，对了对了！其实啊，这是发生在弥耶回家之后的事情。在我打扫社办的时候，卡卡莉学姊突然问我……要不要试着唱看看《SagradaFamilia》的主唱部分。」
　　『咦？结果呢？』
　　「因为是卡卡莉学姊的邀约，所以我就放手唱看看了。卡卡莉学姊给了我很多建议，也让我照着建议录了很多遍，但是我依然觉得很开心喔。多亏有主唱专用的录音间，我才能不那么紧张地录完。」
　　『哇……如果我也能在旁边参观就好了。』
　　弥耶以很遗憾的语气轻声说道。由于弥耶今天必须代替忙碌的双亲，把年纪还小的妹妹接回家，所以只得先行离开。
　　「对了，虽然我是第一次使用电容式麦克风进行录音，不过就和椿姬学姊说的一样，录起来的感觉真的与动圈式麦克风完全不同呢。为了可以再次进行宅录，我得早点把电容式麦克风买下来才行。」
　　『苏奈已经决定好要买那只麦克风了吗？』
　　「嗯！那个部分啊，我已经决定好了。我要买Electro-Voice的CARDINAL。」
　　『是那支椿姬学姊也有使用在录音上的麦克风吗？』
　　「没错没错！那只麦克风啊，不仅小小的、而且还圆圆的，真的非常可爱耶！」
　　在录音中实际使用电容式麦克风这个经验，让苏奈对于CARDINAL愈看愈对眼。情况和遇上Genelec的监听喇叭相同，她完全喜欢上这支麦克风，已经没有购买其他麦克风的打算。
　　「可是……我现在十分缺钱……」
　　没错，CARDINAL的价位接近四万日圆，可不是能轻易出手买下来的东西。这就是苏奈之所以感到烦恼的原因。另外，喇叭的部分，两台也超过六万日圆。
　　「唉，钱的事情我会从现在开始想办法，就先放到一边吧。明天就是录音的最后一天了耶。」
　　『是啊。没想到，最后一轨竟然要采取主唱与钢琴的搭配演出，让我很惊讶呢。』
　　「对啊对啊！而且钢琴还是由小柚负责弹奏的喔！」
　　这是在今天准备回家的时候，椿姬首次公开的事实。
　　椿姬在众人面前表明自己的意思，并且将新曲《cobaltblue》的乐谱托付给柚叶。虽然说是乐谱，其实也只是把主唱部分的旋律加上和弦记号，是份再简单不过的乐谱。
　　面对困惑的柚叶，椿姬以若无其事的自然态度开了口。
　　——你只要随着和弦，自由地演奏就可以了。简单来蜕，就是睛你即兴演奏，是你的话，我相信一定有能力可以办到。
　　#
　　那天是星期六，当然也不用上课。不过不愧是热衷于社团活动的乙叶学园，校园内到处都充满了活力。
　　早上十点。
　　椿姬与DTM社的社员们，为了帮这张独立制作唱片精彩的最终曲《cobaltblue》录音，她们先在社办进行讨论。
　　附带一提，今天实际参与录音的有椿姬和柚叶、担任录音师的卡卡莉，以及自称制作人的祭子这几个人。苏奈和弥耶完全只是来观摩的。至于千夜子，她则以一副理所当然的样子置身事外。
　　在讨论的过程中，柚叶提出「在伴奏的时候，我希望使用真的钢琴，而不是电子琴」这个要求。因此录音的地点，便匆促地直接改在音乐教室进行。再怎么说，要把一架大钢琴搬进DTM社的社办里，实在是太困难了。
　　一般而言，音乐教室由吹奏乐社使用。不过幸运的是，为了出席演奏会，她们今天似乎都出了趟远门。
　　在祭子的指示下，众人把一整套录音器材、各式麦克风加上支架，还有连接用的线材等等有办法进行搬运的器具，一个接着一个运进了音乐教室。像苏奈和弥耶这类来观摩的人，这种时候就能派上用场。
　　如果再早个几年，众人可能就得把MTR(即MultiTrackRecorder，多轨录音机)搬进音乐教室了。不过，DTM社毕竟是使用电脑创造音乐的社团，说起录音的话，还是会使用搭载于笔记型电脑的录音系统。
　　另一方面，以「Rocket☆Sweets」的成员为首的轻音社社员们，她们为了加油打气，也纷纷来到音乐教室观看录音过程，总数高达十八个人。这也证明椿姬有多么受到社员们的爱戴。
　　正当祭子与卡卡莉忙着设置器材的时候，意料之外的事情发生了。椿姬即将录音的消息渐渐传开，应当认真地进行社团活动的学生们，开始陆续集结在音乐教室周围。
　　虽然大半都是椿姬的粉丝，不过为了柚叶的伴奏而来的学生，似乎也不在少数。其中，有兴奋地发出尖叫的学生、有准备好手机照相功能的学生，也有打算凑热闹而前来观看的学生……
　　当然，大家都知道那群学生没有恶意。尽管如此，对于录音而言，那群学生就是制造噪音的源头，依然是群宛如仇敌般的存在。
　　「真是因扰呢。这样子实在太吵，不适合进行录音。」
　　卡卡莉露出苦笑，看向祭子的侧脸。在这个出乎意料的状况下，就连祭子也摆出愁眉苦脸的表情。
　　「这里，到底是怎么一回事？」
　　这时，彷佛有只鹤无声地立于水面那样，音乐教室出现了新的人影。那名学生光是现身，就让非常吵杂的教室瞬间安静下来。
　　将目光移到门口的苏奈，似乎开始感到头晕目眩。
　　弥耶则马上发出了「啊……」的轻叹，彷佛险些失了魂似的。
　　如此惊为天人的绝伦美少女，以端正的站姿伫立着。
　　那位学生的名字与长相这些基本资料，苏奈大致上知道。
　　安昙川紫凤。
　　她在私立乙叶学园的学生会中拥有最高的地位，也就是这间学校的学生会长。
　　「哎呀呀。连假日都要来学校处理事务，真是辛苦了学生会呢。」
　　不愧是祭子，即使学生会长出现也面不改色。
　　祭子和紫凤这两人，无论美貌、仪表或者是言行举止都不相上下，让人惊艳得说不出话来。
　　苏奈对女郎花祭子这个学姊有了重新认识。也可以说，她又重新喜欢上了祭子。因为她原本有「祭子平常的行为总是很轻率」的印象，才会让苏奈最近对于祭子的评价直线下降。
　　在紫凤的背后，还有两位即使称为美少女也当之无愧的同学，就像侍女一样跟在紫凤身旁。
　　其中一位是副会长，名叫舞扇光鹤。她长得十分漂亮，并不逊于紫凤。明明现在才四月，就已经有传言指出下一任的会长决定由光鹤担任。
　　另外一位是一年级生，是负责书记的……遗憾的是，这一位苏奈连名字都不知道。可是那张脸她曾经见过。她就是之前苏奈造访一年A班的时候，曾经把她取名为「班长（暂定）」，是个很适合配戴眼镜的那位学生，后来透过柚叶得知担任一年A班班长的人其实不是她。
　　没办法，苏奈只好把这位戴着眼镜的一年级学生，重新取名为「班长（假的）」。
　　不同于死命地瞪着祭子的紫凤与光鹤，学生会那三个人当中，只有班长（假的）的视线始终都停留在柚叶身上。看来，这位同学依然迷恋柚叶。她脸上的表情，正是恋爱中的少女会表现出来的样子。和看似非常认真负责的外表不同，这位同学很明显地没有察觉到现场的状况。
　　紫凤一脸严肃地开口说道：
　　「总之，请即刻把那些器材撤走。你们根本就没有提出借用音乐教室的申请书。」
　　「那是当然的啊——毕竟人家根本就没有申请嘛。」
　　「就算把话说得如此明白，我依旧不会更改决定。」
　　「可是，人家根本就没有想到竟然会造成这么大的骚动啊。再怎么说，这么多观众为了我这个『祭子P』而聚集到这里来，人家可是连想都想不到呢。」
　　不满的嘘声瞬间从四面八方袭卷而来。
　　「喂，祭子……算我求你，给我闭嘴。」
　　硬是把祭子挪开之后，这次轮到椿姬对上学生会长交涉。四周立即接连响起兴奋的尖叫声援。
　　在音乐教室的一角，祭子正以身体实践orz这个颜文字，陷入挫折的情绪中。现场有注意到祭子变成那个样子的人，恐怕也只有苏奈而已。
　　和祭子不同，椿姬带着真挚的表情发言：
　　「没有提出借用申请、以及没有预想到会造成这么大的骚动，的确都是我们的疏忽。这点我承认。可是，我们也有无法让步的理由。无论如何，我们都需要在有钢琴的地方录制新歌。学生会是否可以给我们一点方便呢？」
　　「我也请求您通融一下，学生会长。」
　　连一直保持沉默的柚叶，也在不知不觉间和椿姬并肩站着。
　　下一刻，一直在紫凤背后待命的班长（假的），眼镜镜面一闪发出光芒。明白柚叶也很积极地想要录音之后，她似乎也跟着受到影响，显得坐立难安。
　　「学生会长，我想到一个方法了！」
　　#
　　班长（假的）的提议内容非常地异想天开，但是这个方法既可以让椿姬进行录音、还可以同时满足观众狂热的好奇心，学生会更没有必要再找碴……确实是个一石三鸟的点子。
　　以祭子和椿姬为首，录音工作的相关人员都往礼堂移动。在得到那群观众的协助之下，折叠椅现在正被整齐地排放在礼堂广大的地板上。目前，座位已经排到一半以上了。
　　虽然平常并不会特别注意到，不过礼堂的舞台上放有平台式钢琴。
　　而且，竟然还是※贝森朵夫的平台式演奏琴。（译注：相当有历史的奥地利钢琴品牌，被列举为制造钢琴的三大品牌之一。）
　　由于姊姊纱奈学过钢琴，所以苏奈或多或少有听过这个钢琴品牌。假如茜根家想要买下这台钢琴，大概得办理长达三十五年的分期付款。这台钢琴就是如此地高级昂贵。
　　「为什么像『贝森朵夫』这种等级的钢琴会出现在我们学校里呢？」
　　祭子向看呆的苏奈说明原因。
　　「听说，这台琴似乎是从赚了不少钱的校友那里得到的捐赠品呢。」
　　「真是大手笔耶……」
　　目瞪口呆的苏奈远远地看着舞台。
　　柚叶已经开始试弹了。即使面对贝森朵夫这种顶级钢琴，柚叶也没有表现出特别感动的样子，只是淡淡地弹赛着和音。
　　录音的准备工作进行得相当顺利。最后，卡卡莉在观众席的第一排中间放了桌子，并把以笔记型电脑为首的一系列录音器材设置上去。
　　舞台上，配置有将近十支的麦克风。好几只麦克风被立在撑起顶盖的平台钢琴周围，让人觉得特别有气势。
　　器材的设置终于全部完成了。
　　观众席的第一排从卡卡莉算起，旁边依序坐着祭子、苏奈以及弥耶。学生会的部分，则依序坐了会长紫凤、副会长光鹤还有书记班长（假的）。
　　此外，第二排全部被轻音社社员坐满。第三排以后，都被椿姬和柚叶的粉丝们、以及在好奇心的驱使之下来凑热闹的群众所占据。不知道从什么时候开始，观众席已经全部坐满了人，甚至还出现打算站着看表演的学生。
　　苏奈畏畏缩缩地和邻座的祭子搭话。
　　「总觉得，这次的录制，意外地变成了公开的录音活动耶。这样真的好吗？」
　　「哼……那些坐在观众席上的家伙，可是能发挥出『吸音』的功能喔。那群观众的存在本身，并不是只会制造麻烦而已。」
　　说出这番言论的祭子，勾起嘴角微笑的侧脸出乎意料地邪恶。
　　「举例来说，在音乐厅里，根据观众的多寡有无，音乐的响声也会跟着有很大的变化。再说，能借用到礼堂的贝森朵夫琴也是一个收获。小柚在自己家里爱用的钢琴，其实好像也是贝森朵夫琴喔。」
　　「咦咦……！」
　　突然发出一声大叫的苏奈，慌慌张张地闭起嘴巴。虽然录音还没开始，可是身为DTM社社员的自己竟然失控地惊呼，实在很不得体。
　　差不多就在这个时候，卡卡莉转头面向祭子。
　　「准备好了，随时都可以开始录音罗。」
　　于是，录音开始了。
　　当紫凤通知在场所有人开始录音的时候，礼堂瞬间鸦雀无声，变得安静下来。
　　卡卡莉宣布开始第一次录制。
　　舞台上，椿姬和柚叶很自然地交换视线。不过那也只有一瞬间而巳。椿姬随即面向饔克风，柚叶则把手指放到键盘上。
　　苏奈很在意柚叶会做出什么样的演奏。其实，新歌《cobaltblue》的乐谱，是昨天才交到柚叶手上。即使柚叶再怎么厉害，在只被告知和弦的情况下，真的有办法做出即兴的伴奏吗……？
　　事实证明苏奈的担心是多余的。
　　柚叶的手指开始弹起前奏，彷佛那是一开始就已经编写好的乐曲。那段旋律令人联想到小溪潺潺流动，是段沉静的演奏。流畅而美丽的旋律与柔和婉约的和音交融相叠。弹到这里的时候，椿姬的歌声渗了进来。
　　椿姬的歌声，完全不同于印象中充满魄力的样子，表现得相当详和。
　　歌词的内容，是叙述被饲养在鸟笼里的小鸟在鸟笼中慢慢成长，最后终于脱离鸟笼，朝向蓝天振翅飞翔的故事。当然，苏奈马上就明白，这是写给长期住院的真雪的歌词。
　　以轻柔的乐音作为乐曲开端的诠释手法，随着旋律的行进，也渐渐地提升强度。如今，椿姬的歌声已经和柚叶的伴奏结为一体。她们的表现技巧如何、声音所呈现出来的响度又如何，这些旁枝末节的问题都变得不那么重要。
　　在第三次唱到副歌的时候，整体音乐突然变得极为澎湃——椿姬把抑制已久的感情全部释放出来了。
　　被强烈地敲击的键盘奏出琶音，使人联想到教会的钟声、也彷佛使用纺车编织般细致，更有如汹涌的浪潮倾泄而出，震撼着听众的心。尽管如此，却完全没有妨碍到椿姬歌唱。琴声就像是个忠贞娴淑的妻子，彻底地做好伴奏的工作。然而，这一连串乐音并非依照乐谱的指示弹奏，从头到尾都只是即兴演奏。
　　之后，笼子里的鸟儿朝向天空拍动双翼——随着旋律进入最盛大的高潮部分，新歌《cobaltblue》也宣告结束。
　　在歌曲余韵完全消失的时候，一直保持沉默的观众席爆出热烈的鼓掌，喝采声也宛如一阵狂风突然涌现。不知不觉中，观众一个又一个接连站起。到了最后，观众甚至全体起立鼓掌。
　　苏奈也跟着站了起来，一边抽抽噎噎地流着感动的泪水，一边拚命拍手。不经意地往旁边一瞥，和预料的一样。弥耶把身体靠在椅背上呼出轻叹，正陷入失神状态中。
　　祭子举目眺望舞台上向观众们鞠躬致意的椿姬与柚叶，同时将双唇凑近卡卡莉的耳边。
　　「喂，卡卡莉？把掌声也收录进CD里面吧。」
　　卡卡莉露出了会心的一笑。
　　「我现在正这么想。」
　　就这样，录音一次完成。
　　#
　　当天的黄昏时分，把所有器材都收拾好的苏奈一行人，约在校门口前集合。
　　约定集合的成员中，有以祭子为首的DTM社员们，还有以椿姬为首的『Rocket☆Sweets」团员们。DTM社有五个人、轻音社也有五个人，是个人数高达十个人的集团。
　　为了纪念录音完成，祭子提议大家办场庆功宴。这也是她们之所以集合的原因。把大家的意见收集整理之后，开办庆功宴的地点最后落在站前的汉堡速食店。
　　在速食店里，轻音社的每一个人都迅速地采取行动。在她们的努力之下，成功地占领到四人座的餐桌两张、以及两人座的餐桌一张。一般来说，室内派的DTM社碰到这种状况，总是会慢个半拍，无法顺利抢到好位子。
　　点好餐的苏奈和弥耶一起坐进空着的位子。那是一张四人座的餐桌，对面正坐着负责占位置的祭子以及椿姬。由于弥耶实在过于紧张，所以整个人都变得畏畏缩缩的。可是神奇的是，苏奈却一点紧张感都没有。倒不如说，她反而对眼前的两位学姊抱有亲近感。
　　「话说回来，这么悠闲地举办庆功宴真的好吗？真雪的生日可是在下个月的月初喔？好像还有像是混音调整以及母带处理的工作要做……」
　　椿姬一面咬着薯条，一面露出非常不愉快的表情。不过这些问题果然都被祭子三两下打发掉了。
　　「不管是混音调整还是母带处理，全部都由卡卡莉负责。她可是个很有本事的录音师喔。她一定有办法赶在期限前将这张唱片处理好的啦。」
　　「那就万事拜托了。如果是某个缺德制作人也就算了，由宫内负责处理的话，我就能放心信任了呢。」
　　椿姬毫不客气的态度，让祭子的眉毛抽动了一下。
　　「这么说来，我可是还没列出帐单喔。录音室的使用费，你打算付多少过来呢？」
　　「唔，这方面啊……」
　　没想到，椿姬居然一本正经地从口袋拿出钱包。
　　「这一次，我们原本要委托『K工作室』进行录音，所以我们的确编列了预算。老是受到你们的帮忙也让我觉得过意不去，我会好好地支付报酬的。你想要多少钱呢？」
　　祭子马上不满地鼓起双颊。
　　「喂！我之所以说出那种话，并不是因为想让你做出这种反应好不好！真是的，我整个人都感觉不对劲了啦！再说，你其实一点都没有必要支付酬劳给DTM社啊。」
　　「是、是吗？」
　　面对祭子真诚的眼神，这次似乎轮到椿姬被弄得浑身不对劲。
　　「是啊是啊。我完全忘了『这个』了。」
　　突然，祭子从怀中取出某样东西。那好像是用来收纳名片的银色卡套。
　　「其实啊，我试着做了DTM社的社员卡喔。」
　　「好棒喔！」
　　苏奈高兴地叫了出来，弥耶也跟着点头。
　　在两位天真的学妹面前，祭子将社员卡一张又一张地排在桌上。
　　
　　
　　No．01女郎花祭子
　　No．03宫内卡卡莉
　　No．04宝船千夜子
　　No．05茅野柚叶
　　No．06茜根苏奈
　　No．07白泷弥耶
　　
　　
　　「总而言之，我有依照入社的顺序排下来。在DTM社创社的时候，为了保住社团人数，我有劝说好几个同学入社。不过等到卡卡莉和千夜子入社的时候，那两个人都已经退社了。所以，这里面并没有她们的名字。」
　　苏奈和弥耶领走自己的社员卡，并仔细地端详。闪闪发光的卡面上，印有社员编号以及名字。彷佛得到了自己的名片，苏奈感到十分开心。她往邻座看去，发现弥耶也露出一副非常感动的样子。
　　至于坐在另一桌的卡卡莉与柚叶，祭子也把她们的社员卡传过去。她们两个都面露苦笑，领走自己的社员卡。
　　突然，苏奈觉得有哪怪怪的。
　　「咦？没有No．02的社员卡耶？」
　　没有错。不知为何，独独漏了No.02这一张。尽管如此，DTM社的正式社员的确是六个人，社员卡的数量也刚好六张。
　　闻言，祭子得意洋洋地说明起来：
　　「问得好。仔细听好罗。老实说，想要在乙叶学园创立社团，最少一定要有四个人。那个时候的我才刚入学，为了『最少一定要保住三个同伙』这个目的，即使劝说进来的人是幽灵社员也无所谓。在那三个人当中，有两个人就和我刚刚说的一样，已经退社了。可是，剩下来的那个人啊，我到现在都还没有收到她的退社申请书。不过那个人拥有很匹配No．02这个号码的实力，所以我就勉强让她留下来罗。」
　　「哇……那位学姊究竟会是谁呢？」
　　面对苏奈这个单纯的提问，祭子现出可以说是「史上最糟糕」也不为过的邪恶笑容，把留在卡套里的最后一张社员卡取出。没想到，她居然直接把那张卡递给椿姬。
　　「来，这是你的社员卡喔。」
　　
　　
　　No．02鹭宫椿姬
　　
　　
　　椿姬一眼扫过那张社员卡，随即不顾他人眼光，大声地惨叫起来。
　　「喂——！为、为、为什么……偏偏要把我当成『阿宅社』的社员啊！这到底是怎么一回事？」
　　「啊，刚刚我就说啦。为了保住人数，所以才会借用你的名字嘛。你不知道啊？」
　　「谁知道啊！现在马上取消我的社员资格！」
　　「要取消也可以啊。可是这样一来，你就必须支付录音室的使用费罗！如果是被同一个社团的伙伴使用录音室也就算了。不过其他社团的人，可就没有理由享受这项福利了呢。」
　　「所以我就说我会好好地支付报酬啊！」
　　「既然如此，那就交出日币一百万圆整吧！一分钱都不能少喔！」
　　「你是义大利的黑店老板吗！」
　　她们不管这是庆功桌，正要开始不像样的斗嘴的时候，苏奈毫不犹豫地站了起来。
　　「那、那个……椿姬学姊？」
　　就连祭子和椿姬，都因为苏奈一脸正经地站起来，而暂时停止丢脸的争执。
　　「我可以和你单独说说话吗？」
　　#
　　这里是行人来来往往的站前广场。
　　喷水池前，苏奈和椿姬面对面站着。
　　太阳已经下山，色彩缤纷的电子灯饰遍布各处，一闪一闪地放出光芒。
　　「关于……先前您邀请我加入轻音社那件事……」
　　苏奈表明目的后，椿姬默默地点头，示意苏奈继续说下去。
　　「对不起！我果然还是想留在DTM社继续加油！椿姬学姊邀请我加入轻音社，真的让我非常开心。可是，我还是——」
　　「不必再说了。」
　　椿姬打断苏奈的发言。苏奈从来没有见过椿姬如此开怀的模样。椿姬的嘴角，甚至浮现一抹微笑。
　　「总觉得，这也是意料之中的事情。倒不如说，该道歉的人是我才对。我不该硬要拉你入社的。」
　　「不不不，您不需要道歉的！」
　　这个时候，时间刚好来到下午六点，水柱同时喷涌而出。椿姬心不在焉地抬头看着眼前鲜明的风景，露出苦笑喃喃自语：
　　「真是的，拒绝我邀请的家伙居然出现两个，今年的一年级生到底是怎么啦？」
　　「回绝您的邀请，让我真的觉得很抱歉……」
　　「哈哈，你没有必要这歉啦。对了，送你一个东西吧。毕竟再怎么说，我也有受到苏奈不少照顾嘛。」
　　椿姬突然从怀中取出一个圆圆的东西，直接递给苏奈。
　　「这……这不是CARDINAL吗！」
　　「虽然是二手的东西，不过状况还不坏。电容式麦克风的保存方法，你就自己上网去查吧。」
　　「可是，这么昂贵的器材，我实在没办法收下……」
　　[[IMG,24256cb904b974b2ec1db9a9cb858a01,696,1000,169554]]
　　面对苏奈客气的态度，椿姬开朗地一笑置之。
　　「我先声明，你可别看不起我的麦克风收藏，光是CARDINAL。我就有两只了。这只是其中一只，所以你不用太在意。况且，既然已经把SM58还回来，现在没有新的麦克风的你，也没办法进行宅录吧？」
　　「呜呜……真的很感谢您，椿姬学姊！」
　　在苏奈鞠躬表达谢意的时候，她的泪水与鼻水也跟着不断涌出。椿姬露出苦笑，并用手帕替苏奈擦脸。
　　「好啦，该回去罗。我们单独相处的时间实在太长了，会被怀疑到底发生了什么事喔。」
　　「是……是的！」
　　苏奈精神抖擞地回应轻快转身的椿姬。手中的CARDINAL十分温暖，让苏奈觉得自己受到了鼓舞。
　　#
　　返回汉堡速食店后，不知为何，祭子却是气势汹汹地站在自己的位子上。
　　她的右手抓着一个插了吸管的纸杯。这个举动，很明显地吸引了四周的注目。
　　无论是DTM社的成员或者是轻音社的成员，全都立即装成不认识祭子的样子，没有一个例外。和祭子坐在同一桌的弥耶，则落到抱着头不停地颤抖的窘境中。
　　椿姬坐回自己的位子。
　　「喂，你在干么？」
　　并且以一副严厉的口吻质问祭子。
　　祭子一点都没有被责备的样子，仍然维持起立的姿势，得意洋洋地回答。
　　「没有啦——其实，我还没带头乾杯啦。我还真是糟糕，怎么可以忘了身为社长最重要的责任与义务呢？」
　　「给我慢着。这里只不过是一间汉堡速食店。用纸杯来乾杯，也未免太没气氛了吧？」
　　「那跟是不是用纸杯一点关系都没有。最重要的当下的心意啦！是啊，我只是非常非常想要以社长的身分带头乾杯而已。没错，我就是想在这里带头乾杯啦！」
　　「祭子学姊，你把真心话全都说出来了喔！」
　　遗憾的是，祭子完全不把周遭的劝阻当成一回事。
　　「那么，各位！」
　　她把右手的纸杯高高举起，活力十足地带头乾杯。
　　「※叩——叮！辛苦啦——！」（译注：「叩叮」为术语「coding」的读音直翻，整句话的意思是「录音辛苦啦——！」）
　　祭子带梗的发言，让店里面的空气瞬间结冰。
　　
　　
　　
　　
　　尾声苏奈、VOLCALOID与发表会
　　四月二十七日。
　　黄金周近在眼前。或许对于某些人来说，现在正是引颈期盼的时候。不过对于身为学生的女郎花祭子而言，那和她没什么关系。
　　这一天的放学后，祭子走进位于商店街的「小水向书店」闲晃。在晃到某个放了很多以少女为主要客群的文库小说区时，她发现了认识的人。
　　祭子整个人突然开始兴奋起来——
　　「弥——耶！」
　　并且她还不顾一切往前冲，从弥耶的背后一把抱住。由于弥耶实在是太娇小太可爱，让祭子不禁涌起想要把弥耶从头整只吞进去的念头。
　　「啊……」
　　被抱住的弥耶轻轻呼出一口气，同时陷入虚脱状态。
　　「喂！怎么才这样就失神啦！」
　　祭子连忙按压弥耶的背活络气血，试图让她回神。虽然弥耶的脚还不太有力气，不过总算是清醒过来了。话说回来，难道是刚才的那个抱抱很不恰当吗？弥耶明显地露出一副害怕的样子。
　　「那个，弥耶？你……真的就这么怕我吗？」
　　祭子极为罕见地探寻着弥耶的心情。暂时把头压得低低的弥耶，不久之后还是把视线往上抬，回答祭子的问话：
　　「毕竟第一印象……就已经很『那个』了，所以我，稍微有一点点害怕。」
　　「咦？第一印象？我有对弥耶做什么吗？」
　　祭子并不是故意装傻，而是真的忘记了。弥耶哀伤地将视线移开，并且开口：
　　「原来对于社长来说……那是那么容易忘记的小事啊。你明明就那么激烈地……抓着我……实在是太过分了！」
　　抓着我。这几个字，让祭子终于想起来了。
　　「啊、啊哈哈……不好意思，我想起来了。嗯，揉起来真的超级舒服喔。」
　　「……噫！」
　　蒲耶的脸色变得苍白，还挡住胸部，一副不想让人家看到的样子。
　　「真是的，不用表现出那么警戒的样子啦。从今以后，我绝对不会做出让弥耶讨厌的事情，我发誓。这样可以了吧？」
　　「……真的吗？」
　　「我保证。」
　　弥耶好不容易才抚着胸口放松下来，也解除了警戒心。
　　「对了，弥耶是来买什么的呢？」
　　「唔……我来买藤袴响介先生的工具书、以及尾花圭老师的新书。」
　　祭子受到了意外的冲击。
　　「是喔——藤袴响介的书暂且不提，弥耶是尾花圭的粉丝啊？」
　　「啊，是的。我买齐了尾花老师的作品。」
　　「买齐了？那还真是……狂热的书迷呢。」
　　尾花圭的小说作品，被某个以少女为主要客群的文库书籍部门出版，至少有二十本。两年前以总共十八集完结的《轻轻啮咬小姐的编年史》还被改编成动画三次。在相辅相成的作用下，销售量累计下来已经突破了五百万本。
　　「社长也会读尾花老师的作品吗？」
　　祭子露出「那怎么可能！」的样子，摇了摇手。
　　「没有啦，虽然我知道有那么一个作家，不过作品我没看过。这么说来，尾花圭不管年龄、性别还是经历都没有公开耶。该不会是一个肥滋滋的大叔装成女性作家写小蜕吧？」
　　「不、不会有那种事情的！」
　　弥耶的口气，罕见地带上了强硬的态度。
　　那种生气的方式真的很可爱，让人不由自主地想要一把紧紧抱住。可是，祭子刚刚才发誓过「绝对不会做出让弥耶讨厌的事情」。不该发那种誓的啊……祭子涌出一股谴责自己的念头。
　　在那之后，买了尾花圭的新书《红嘴鸥的狂想曲③》以及藤袴响介的《数位录音概论》后，弥耶就回家了。
　　目送弥耶略感不安的背影后，祭子也规规矩矩地踏上回家的路。
　　#
　　祭子的家，位于耸立于站前的※高塔型高级公寓「小水向邸」的其中一户。这是小水向町唯一的※设计师公寓，月租要三十万日圆。（译注：高塔型公寓泛指楼层有二十楼（约六十公尺）以上的公寓。不过随着时代进步，标准也慢慢被提高到三十层楼或者是四十层楼以上；设计师公寓则是以设计性为优先考量、居住性摆在第二顺位的公寓。）
　　在玄关入口迎接祭子回家的，是她的母亲女郎花蝶子。
　　「你回来啦，祭子。」
　　「……我回来了。」
　　祭子的母亲拥有清丽的美貌，让人无法想像她有个高中三年级的女儿。即使待在自己家里，她的妆容与衣着都还是美丽得毫无破绽，连配饰也毫不马虎。
　　女郎花蝶子现在正以职业小说家的身分进行活动。
　　她的笔名是「尾花圭」。
　　没错，就是不久前弥耶所买的，那本文库小说的作者。
　　「跑去哪里啦？」
　　「什么哪里啊……我当然是待在学校里啊。」
　　冷淡地低声回应后，祭子将鞋子脱掉，就这样从蝶子的身旁直接通过，完全不对上蝶子的视线。
　　「你不只是待在学校里面而已吧？」
　　祭子的努力徒劳无功，蝶子把一切都看穿了。
　　「反正，你放学后大概也是在『小水向书店』里逗留吧，藤袴响介老师？」
　　「呜……」
　　祭子背向蝶子，咬着嘴唇。
　　「今天，是你的第一本书在书店上架的日子呢。因为你很在意这件事，才会特地到书店看看样子吧？而且，在亲眼确认有人买下你的书之后——哪怕只有一本——才会打算回家。是这样没错吧？」
　　我敌不过的人，真的也就只有这种母亲了……祭子不由得深深地体认到了这一点。
　　她觉得自己的胃不太舒服。
　　虽然很想面向蝶子瞪视过去，不过蝶子的眼神总是很锐利，宿有能够动摇人心的不寻常力量。现在的祭子，甚至无力直视母亲。
　　对于祭子而言，从小时侯开始，母亲的存在就是恐惧的对象。让祭子感到非常地不愉快；而最让她感到不平的是，即使现在已经成为高中三年级的学生，蝶子的个子还是比祭子高。
　　这个结果导致祭子从小就一直被蝶子俯视对待。祭子同时也把这种行为当成是瞧不起她的表现。
　　「唉，制作音乐的工具书想必是滞销品。本来还以为你不待到人家打烊就不肯回来，没想到你回来得挺早嘛。不，应该说你实在是太早回来了。」
　　祭子终于能够在蝶子面前展现笑容。
　　「没能符合您的期待，还真是抱歉啊。即便是这种以爱好者为客群的说明书，也还是有人特地在发售日当天到书店购买喔。」
　　「是吗……这世上也还是有怪人呢。」
　　蝶子以十分无趣的样子轻蔑地吐出回应后，便回到自己的书房。
　　「哼。那个怪人也是你的粉丝喔。」
　　祭子以复杂的心情喃喃自语后，回到了自己的房间。
　　#
　　祭子以「藤袴响介」这个笔名开始数位资讯作家的工作，是两年前的事情。某个编辑在酒席上，向蝶子提起「我正在寻找熟悉数位产品的作家」的话题。对于那个编辑而言，这当然只是聊天的内容之一，不过是顺口说说的话。
　　但祭子掌握了这个机会，得以成为数位资讯作家。
　　在单亲家庭成长、身为独生女的祭子，自从接触蝶子买给她的电脑以后，不知不觉中就对科技产品有了全面性的了解。其中，又以被使用于制作音乐的各式各样器材，让祭子最为着迷。
　　作家这一行不是随随便便就能胜任的工作，但祭子却乐在其中。再说，祭子也需要钱。
　　在祭子进入乙叶学园就读的时候，蝶子同时做出了意料之外的宣告。
　　「你啊，也十五岁了。就我来说，已经长大成人了。提到十五岁，那时的我已经跑出老家，谎报年龄做着女服务生的工作。我靠自己的力量赚钱，并以当上作家为目标。唉，学费这部分我虽然可以无息借钱给你，不过生活费就请你自己赚罗。既然住在这里，房租你当然也要负责出一半。」
　　祭子感到晴天霹雳。光是房租，她就不碍不负担十五万日圆这笔钜款。除此之外，吃饭钱与治装费她也不得不自己出钱。再说，她之后还得偿还学费。
　　之后，祭子戴上了名为「藤袴响介」的面具，多方投出自己的稿件。笔名带有男性风格并没有什么特别的意义，只不过是想稍微开个玩笑而已。
　　在那以后，已经过了两年。如今祭子以数位资讯作家的身分工作赚钱，也不再为支付房租的费用感到煎熬。当然，连中古的ProTools|HD，也是祭子自己出钱标下来的。
　　而今天，藤袴响介的第一本书出版了。
　　蝶子的论点十分正确，让祭子几乎要恼羞成怒。
　　事实上，祭子之所以会走进书店，没有别的原因，就只是想亲眼看到自己的书卖掉。
　　多亏有弥耶，让祭子不必苦候至书店打烊，这让她真的很高兴。虽然表面上还能保持冷静，可是只要稍有轻怱，祭子八成会在书店中把弥耶扑倒在地板上，并且给予如雨般的无数亲吻。
　　面向自己房间的电脑桌，祭子首先确认有没有新的邮件。
　　和工作有关的邮件有两封。
　　从网路拍卖管理中心寄来的通知信有一封。前几天，祭子有把器材放到网路上拍卖，似乎被买家以直接购买的方式标了下来，货款也已经确认转帐过来了。
　　既然对方已经付钱，那就没问题了。祭子迅速地连到货运公司的网站，办好送货手续。
　　看完邮件之后，祭子开始计划黄金周的行程。
　　她并没有出门旅行的打算。如果要提到DTM社的活动，也只有预定明天举行的社内发表会这一项而已。
　　DTM社的社内发表会，在每个月的下旬都会举办。不过，或许更应该说，祭子在创立DTM社的时候，就已经打算要这么做。
　　祭子平常就很鼓励DTM社的社员们在自己家里创作音乐。毕竟，宅录可是DTM社的基本活动。
　　而发表宅录成果的地方，就在社内发表会。
　　即使是那个千夜子，也会以一副很勉强的样子参加。不管怎么说，那种非常想发表自己作品而心痒难耐的样子，旁人看了都一目了然。
　　这时，电脑发出电子音，通知有新邮件寄来。
　　「……会是谁呢？」
　　那封电子邮件，由一个意想不到的人物传来。
　　宫内卡卡莉，又名DJ卡卡莉。
　　对于祭子而言，她是最为可靠的学妹。
　　那封信的标题为——
　　「和茜根苏奈有关，令人出乎意料的事实」
　　这个标题，的确勾起了祭子的兴趣，让她迅速双击滑鼠键打开视窗。那个冷静的卡卡莉，竟然会用这么耸动的标题引人注意。大概是一面怀着非常兴奋的心情，一面写出这封邮件的吧。
　　不久，祭子自己也涌上一股剧烈的战栗感。才读完卡卡莉的报告，祭子的鼻息立即加重，还露出恍惚的表情。
　　「苏奈……没想到，你居然还藏有那种秘密啊。」
　　#
　　四月二十八日，国定假日的前一天。
　　放学后，苏奈和弥耶一起走向DTM社的社办。
　　「……我好紧张喔。」
　　差不多在下楼走到教室大楼门口的时候，弥耶轻声说出这句话。四月的社内发表会就在今天。由于苏奈还是新手，所以这一次获得允许不必发表作品。不过弥耶就不同了，她不得不将自己的作品公开在社员面前。对于本来就已经很懦弱的弥耶而言：心情想必很沉重吧。
　　「可是，弥耶将来不是想创作家用电玩音乐吗？从现在开始，不可以再露出那种畏畏缩缩的样子罗！」
　　「呜呜……」
　　「况且，要是进了像『史克伪尔』或者是『卡噗空』这些公司的话，弥耶所创作出来的音乐说不定就可以被全世界的人听到了耶？」
　　「全世界？啊……」
　　弥耶的身体立即开始摇晃。
　　「哇哇！弥耶振作一点！」
　　幸好有苏奈帮忙支撑身体，弥耶才能勉强躲过脸部直击地面的危机。
　　如此这般，她们终于抵达了目的地。社办的门锁已经开了。
　　「哈罗——！」
　　在里头得意洋洋地等待苏奈进门的人，是祭子。她坐在阿埃隆椅上，今天也上半身向后微仰，表现出傲慢的态度。
　　可是，却看不到那套ProTools|HD的踪迹。
　　「奇怪？」
　　苏奈和弥耶非常惊愕，站在门口一动也不动。
　　没错。那些让她们渡过一段充实时光的器材突然都消失了。不仅如此，眼前的社办，几乎和入学典礼那天，苏奈第一次走进来看到的景象一模一样。一度被丢弃的混音器，如今也好好地出现在社办里。就是在入学典礼那天，因为自动启动而让苏奈大惊小怪的那一台。
　　「祭子学姊！『普罗·粗鲁斯』怎么了？」
　　祭子面露苦笑回道：
　　「喔，那个啊——对于现在的我们而言，我觉得使用那些器材果然还是太奢侈了。没想到我把ProTools|HD一放上网拍，就被人家用直购价标走罗。」
　　虽然苏奈觉得很可惜，不过祭子的想法，不知为何她似乎可以理解。
　　#
　　以占据混音器正面座位的祭子为中心，DTM社的社员们，将椅子排成半圆形而坐。
　　依照公平公正的抽签结果，作品的发表顺序决定如下：
　　①宝船千夜子②宫内卡卡莉③茅野柚叶④白泷弥耶
　　由于祭子不制作音乐，因此以非常理所当然的样子不参加抽签。
　　而苏奈还是个新手，也没有完成任何能拿出来发表的作品，所以只有这个月，她可以不必发表作品。这是在几天前就已经通知苏奈的事。
　　另外，在发表会开始之前，会发给每个社员○、△、×这些牌子。途中，苏奈的大腿内侧开始流出不愉快的汗水。○也就算了，但苏奈完全没胆子要在制作作品的本人面前举出△或者是×这两种牌子。况且，要是对方是学姊，那就更恐怖了。
　　不经意地往旁边一看，弥耶的想法似乎也和苏奈一样，正以困扰的样子眺望着△和×这两个牌子。
　　身为首席打者的千夜子，提出自己制作的《C小调第七号交响曲》。
　　在祭子拨放乐曲的音乐档之前，千夜子自己先作出简单的讲解。
　　「这个作品从开始到完成花了两年的时间，是我的自信之作喔！唉，不过这部作品实在是太高尚了，你们应该完全无法理解吧。没办法，我还是让你们听听吧。」
　　面对这番超级有自信的发言，苏奈和弥耶都呆住了，脑袋充满问号。对照之下，祭子、卡卡莉以及从去年开始就相DTM社有往来的柚叶，即使在千夜子骄傲自大的言行面前，也只是露出苦笑。
　　「顺便跟你们说一声，第一乐章有二十五分钟、第二乐章有十九分钟、第三乐章有二十八分钟、第四乐章有三十五分钟！要给我用心聆听喔！」
　　苏奈大吃一惊。如果把全部的乐章加起来，就超过一百分钟了，是首大型作品。只论规模的话，可以和※布鲁克纳或马勒一较高下。苏奈绷紧神经，提醒自己一定要用心聆听。弥耶的心情也和苏奈一样，在苏奈身旁端正地坐着。（译注：布鲁克纳和马勒都是以创作篇幅很长的大规模交响曲为代表的古典音乐家。）
　　「那么，我开始播放罗。」
　　祭子操作滑鼠，按下拨放键。
　　设置在混音器两旁的喇叭，迸出极为逼真的交响乐，让人以为现场真的有管弦乐团在演奏。
　　……然而。
　　第一乐章开始播放之后，不到五分钟，听众全都立起×的牌子。
　　「这是什么※现代音乐吗？」祭子这么表示。（译注：别名二十世纪古典音乐。当中不少派别会跳脱传统古典音乐的概念，导致听起来非常难懂。）
　　「要更加顾及大多数人听起来的感受喔。」卡卡莉这么表示。
　　「※不协和音听起来的感觉很不好。」柚叶这么表示。（译注：同时或者是连续发出两个以上的音，让听者听起来有不对劲的感觉，甚至觉得刺耳。）
　　「……对不起。」弥耶这么表示。
　　「我觉得，有点『那个』……」苏奈这么表示。
　　到目前为止，千夜子都以上半身向后微仰的姿势坐在椅子上，表现出傲慢的态度。一面听着自己制作的曲子、还一面装成指挥家挥动手臂，满足而喜悦地沉浸在旋律之中——
　　「呜！你们这些人……我最最最讨厌了啦！」
　　吐出如同爱情喜剧女主角会说的台词后，千夜子看起来就要飞奔出社办。不过，这一次祭子可不允许她这么做。
　　她轻易揪住千夜子的衣领，毫不费力地一把拎起。
　　「不可以跑走喔，千夜子。社内发表会全体社员都必须参加！」
　　「呜嘎——！」
　　被一把抓住的千夜子，由于身材如同小学生般娇小，因此只能乖乖地被拎回来。
　　「那么，接下来轮到卡卡莉罗。在播放之前，你有什么要说明吗？」
　　「我没有特别需要说明的事项。请各位放松心情听音乐吧。」
　　卡卡莉提出的乐曲《PoleToWin》，是首曲风被称为『电子流行乐』的作品。而且，还采用那个《初音未来》担任主唱。（译注：原文Techno-Pop，以电子乐器或合成器之类的电子器材取代普通乐器进行编曲，带有强烈的科技感与机械感。节奏通常不会有太大变化，且旋律的重复性很强。）
　　这首歌的主旋律不仅朗朗上口、合成器的音色也彻底地进行细部调整，听起来十分悦耳。连描述少女平凡日常生活的歌词，也能引起听者的共鸣。虽然《初音未来》的唱歌方式还很生硬，不过，这也成为了这首歌的特色之一。
　　歌曲拨放完毕的同时，听众纷纷举起牌子。
　　「未来小妹的调教不太够喔。」祭子举出△
　　「流行音乐这种东西，我没有兴趣。」千夜子举出×
　　「我认为，卡卡莉的音乐造诣又到达新的境界了。」柚叶举出○
　　「这首歌，真的好棒喔……！」弥耶举出○
　　接着，现场一片沉默。
　　众人一起将视线集中到苏奈身上。
　　苏奈连该举牌这件事情都忘记了，冲动地站了起来，发出「碰」的一声。
　　「我、我想唱这首歌，请让我唱！」
　　大喊过后，苏奈满脸通红。卡卡莉带着温柔的微笑回问：
　　「不知道，我是不是可以把那句话，当成苏奈最高级的赞赏呢？」
　　「当然可以！」
　　苏奈非常肯定地大声回答，卡卡莉也露出最灿烂的笑容。
　　「谢谢你。如果需要去掉主唱的卡拉OK版本，我随时都可以提供喔。」
　　「谢谢学姊！」
　　———社内发表会真的好棒喔！
　　至少，这个时候的苏奈，还是这么想的。
　　#
　　之后，柚叶使用属于DTM社社内器材的电子琴，进行华丽的演奏。
　　曲目为坂本龙一的《MerryChristmas，Mr．Lawrence》。
　　「演奏虽然好得没话说，可是只是弹琴的话，不能算是DTM喔。」祭子举出△
　　「你又进步了呢，小柚。」卡卡莉举出○
　　「唉，虽然我也很尊敬※教授，不过演奏《俘虏》的主题曲，实在是太通俗了。」千夜子举出△（译注：「教授」是坂本龙一的昵称。）
　　「我的眼泪停不下来了……」弥耶举出○
　　「不管再听几遍，都是首很棒的曲子呢！」苏奈举出○
　　接下来，发表作品的顺序轮到弥耶。把自备的USB随身碟交给祭子之后，即使紧张到不停地磕碰牙齿，她还是开始进行乐曲解说。
　　「呃，这首曲子……是以处于战乱的西欧风异世界为游戏背景舞台，而作出的片头印象音乐……曲子的名字，我还没有决定好……那、那么，谙大家多多指教……」
　　在弥耶好不容易说明完毕之后，祭子按下了拨放键。
　　一片寂静中，能听见弦乐器的颤音。这时，加进了竖琴的琶音，使两种音色交叠。长笛开始以凯尔特式的哀伤旋律放声高歌。明明正在描游美丽的风景，却奇异地带有一股不平静的气氛，无法抹灭。搞不好，和弥耶刚才所说明的一样，这种感觉就是「战争的前兆」也说不定。
　　随后，管弦乐团的响声猛然爆开。从这一刻起，进入波涛汹涌的动荡局面。拍子的速度突然变得非常激烈。以非洲的打击乐节奏为底，弦乐器开始刻割翻腾壮阔的旋律。另一方面，负责低音部分的主要乐音，由合成器的贝斯声部与带有电子风格的鼓声担任，让人十分意外。
　　乐曲的长度大约是三分半，而时间一下子就过去了。
　　所有人都愣住了，也都忘了要举牌。苏奈等人，把手边那几块牌子的存在忘得一干二净。千夜子甚至把嘴巴张得老大，牌子全都散落在她的脚边。
　　没有人想像得到弥耶竟然怀有这么厉害的本事。就是因为非常明白弥耶的性格常常裹足不前，才会以为她所创作出来的音乐应该会更加可爱、并且大量采用电子游戏中那种「哔叩哔叩」的音效。
　　面对眼前没有半个人举牌的状况，弥耶的脸色瞬间刷白，
　　「啊……」
　　她就这么当场倒了下去。
　　#
　　「那么，接下来就轮到苏奈罗！」
　　在弥耶总算恢复意识，并且回到自己的座位之后，祭子马上以锐不可当的气势发出宣言。
　　这个出乎意料的发言让苏奈大吃一惊，甚至让她的身体夸张地往后倒。
　　「请等一下！我这一次不是不用发表吗？」
　　「嗯。到昨天为止，我的确是打算那么做啦。其实啊，卡卡莉发现了有趣的事实喔。对吧，卡卡莉？」
　　被祭子以眼神示意的卡卡莉，表现出难得一见的顺从态度点了点头。
　　卡卡莉到底发现了什么呢？
　　祭子操作滑鼠，叫出显示在萤幕上的两个声音档案。音轨1与音轨2的部分，都呈现以单声道录音的声音波形。
　　「总之，我先把音轨1播放出来罗。」
　　从喇叭流泻出来的声音，是前几天苏奈自己唱的那首《SagradaFamilia》。
　　拜托苏奈唱的部分，本来只有和声而已。不过椿姬录音结束之后，卡卡莉趁着收拾社办的那一段时间，开口询问苏柰。
　　——这首歌的主唱部分，苏奈要不要也来唱看看呢？
　　由于苏奈自己很喜欢那首歌，所以这对她而言，是个很有吸引力的提案。稍微犹豫之后，苏奈走进主唱专用的录音间，并且站在麦克风前。之后，她一面听从卡卡莉的建议，一面进行《SagradaFamilia》的录音。
　　祭子所拨放的，就是那个时候的录音档。老实说，她现在非常地不好意思，脸红得几乎可以喷出火来。
　　不久，音轨1播放完毕。
　　「接下来，我要放音轨2罗。」
　　祭子操作滑鼠，播放档案。
　　音轨2也是苏奈自己唱的《SagradaFamilia》。那一天，苏奈照着卡卡莉的指示，把这首歌录了很多遍。
　　音轨2播放完毕之后，祭子说出一个出乎意料的提案。
　　「那么，接着把音轨1和音轨2同时拨放吧。」
　　祭子点击滑鼠键，播放这两段音轨。
　　除了祭子与卡卡莉，每个人在听取途中都皱起了眉头。现在所播放的声音，似乎会彼此干涉，刺耳的感觉相当明显。
　　祭子停止播放到一半的声音，转身面向苏奈。
　　「我说苏奈啊，你知道为什么音轨1和音轨2会互相干涉到这种程度吗？」
　　「不，我不知道。」
　　「这个啊，是在音乐业界中，被称为『叠音』的手法。为了让主唱的声音更有深度，会把同一首歌再唱一遍，然后把两个音轨相叠。」
　　「把原本的音轨复制起来、再把两段音轨叠在一起的话，即使不录制第二遍，不是也可以产生出一样的效果吗？」
　　苏奈坦率的提问被轻易带过。
　　「既然这样，就把音轨1复制起来，再把两段音轨叠在一起看看吧。」
　　祭子勾起嘴角、露出别有用心的微笑，并照着刚刚所说的话进行作业。她把音轨1复制下来，贴到空白的音轨3。
　　把完全相同的音轨同时拨放的结果，只能以「糟透了」来形容。这两个音轨互相干涉的状况非常糟糕，令人根本听不下去。
　　「变得比刚才更难听了吧？那么，接下来把椿姬的主唱部分，用叠音的方式播看看吧。」
　　左右喇叭开始流出椿姬强而有力的歌声。不过，把复数音轨相叠、增加声音的深度之后，声音的轮廓反而变得模糊起来。其实，苏奈并不觉得这种表现手法适合椿姬的声音，可是这却让她注意到了某个事实。
　　「啊……我曾经在市面上贩售的CD里面，听过这种主唱的声音。原来，那个就是叠音效果啊。」
　　「没错。虽然椿姬也是个拥有优秀音感的人，不过，若是以叠音来呈现她的歌声，那她的音感其实还是比不上苏奈呢。」
　　「咦？椿姬学姊的音感，会……比不上我？」
　　这次，换成卡卡莉为面露疑惑微微倾着头的苏奈进行解说：
　　「看来，苏奈似乎拥有异于常人的音感。苏奈的音程实在过于准确，才会让叠音的效果没有办法显现出来。」
　　「我的音感……真的有那么厉害吗？」
　　祭子对着惊慌失措的苏奈，斩钉截铁地说道：
　　「已经厉害到比喻成『神人』也完全没有问题的境界罗。是说苏奈啊，你……有没有什么重要的事情还没有跟我们说呢？」
　　「咦……？学姊的意思是？」
　　「你辨识音程的能力，准确到一种极为不自然的程度。昨天，卡卡莉通知我这个事实之后，我啊，整晚不睡都在研究这件事情。然后，我得出了一个结论——」
　　不知为何，祭子的眼睛带有闪烁的灿烂光芒。
　　苏奈觉得非常恐怖，往后退了一步。
　　「没错……苏奈搭载有最新锐的人工智慧与生化躯体，是次世代的VOLCALOID啊！为了进行机体的测试运作，才会被派遣到我们学校！」
　　「喂！学姊到底在说——」
　　「一定是这样没错。这一定是YAMAHA与NASA共同合作的计划！」
　　「那、那怎么可能……我的确是个人类喔？我有爸爸、也有妈妈，连姊姊都有……」
　　「如果，那些记忆都只是被植入的东西呢？你的父亲与母亲还有姊姊，一定都是YAMAHA所准备的演员啦。对于苏奈而言，这些或许是非常残忍的事实也说不定……」
　　「你骗人！我、我真的不是VOLCALOID啦！」
　　在这个超乎想像的情势面前，苏奈的眼角开始泛出泪光。
　　「不对，我非常非常地碓定你就是VOLCALOID!你真正的名字，是——」
　　祭子在身后的白板上，以激烈而又粗鲁的挥笔姿势写出一个名字。
　　
　　
　　茜音苏娜
　　
　　
　　「这个，才是苏奈真正的名字！哼……开发者的想法，都被我给摸透啦！」
　　「讨厌！人家真的是个货真价实的人类啦！」
　　「不对！在我没有用这双手亲自拆卸之前，我是绝对不会承认你人类的身分的！」
　　吐出这句荒唐的台词后，祭子的双手跟着一翻。她的手上，握着螺丝起子、扳手以及各种不晓得之前到底藏到哪里去的工具。
　　「拜托你，现在马上让我拆吧——————————！」
　　祭子往地板一蹬，朝苏奈飞扑过去。她现住不仅面红耳赤、鼻腔发出亢奋的喷气声，还露出一副宛如处在发情期的野兽表情。
　　「呀啊！」
　　不幸的是，苏奈被放在地上的器材绊倒，大大地跌了一跤。她还来不及爬起来，就被紧接着扑过来的祭子压制住。被跨坐在身上的结果，让苏奈现在一动也不能动。
　　「呵呵……首先，得把穿在身上的东西全部剥光呢。」
　　祭子面带笑容逼近苏奈。不过，实际在笑的只有双唇而已。她的眼神是冷静沉着的科学家、或者是外科医生才会有的神情。
　　「好、好丢脸喔……！」
　　苏奈双目含泪，缩起身子。
　　「不必担心。那种名为『丢脸』的感觉，一定是程式计算出来的东西。」
　　「怎么这样……学姊好过分喔！啊，不可以脱我衣服啦！」
　　祭子的手开始解开苏奈的蝴蝶结，甚至恣意妄为地卷起苏奈的裙摆，使得正在出汗的湿淋淋大腿一览无遗。
　　这个时候，默默地在一旁看着整件事情发展的卡卡莉——
　　「到此为止，社长。」
　　在发出严正声明之后，立即用手刀给予祭子的脑门一击。
　　「好痛！」
　　趁着祭子痛得喷泪而退缩的那一刻，苏奈终于站起，并且奔向卡卡莉的怀抱，呜呜咽咽地哭了起来。卡卡莉一边轻抚苏奈的背安慰她，一边以严厉的语气告诫祭子：
　　「真是的，您到底是怎么想的，居然会苏奈就是VOLCALOID……音感过于敏锐以致无法做出叠音效果的人，并不是只有苏奈一个人而已。事实上，这种类型的歌手，听说世界上也真有其人喔。」
　　多亏有卡卡莉的解说，让苏奈的心里松了一口气。
　　#
　　当天晚上，苏奈抱着膝盖，规规矩矩地泡在浴缸里。
　　「唉。今天真是多灾多难的一天耶……」
　　浴室里特有的残响效果，反射苏奈沮丧的声音，形成模糊的回声。
　　自己意外的才能，让苏奈非常惊讶。要是没有加入DTM社，说不定，苏奈一生都不会发觉到这个事实。
　　当然，只凭着特别优异的音感，绝对肥法成乍勖人的歌曲。
　　最重要的，还是努力。
　　尽管只是一首歌，也还是要多多地唱、而且持续地唱。
　　就算只是一首歌，也还是要多多创作、并且持续创作。
　　然后，要让更多人听到自己的歌。
　　必须学习的东西，还有好多好多。
　　多到让人头昏脑胀，几乎让人晕眩。
　　不过，苏奈的身边，还有DTMdi的伙伴们陪在一旁。
　　
　　
　　自己不作曲，但对音响类器材非常了解的社长·女郎花祭子。
　　外表看似冷酷，内心反而意外地幽默，想成为DJ的宫内卡卡莉。
　　沉迷于管弦乐曲的制作，很像刺猬的学姊宝船千夜子。
　　弹奏钢琴的本事超乎水准，可是非常不擅长操作电脑的茅野柚叶。
　　超级懦弱的个性是她美中不足的缺点，却想当上家用电玩的音乐制作人的白泷弥耶。
　　
　　
　　现在的苏奈，只能远远地看着大家的背影。
　　可是，总有一天。
　　苏奈希望能和大家并肩站在一起，她憧憬着那样的自己。
　　把这个新的决心放在心底，默默地泡澡的苏奈，忍不住哼起了歌曲。
　　自己所哼出的旋律到底出自哪里，她一时之间还想不出来。
　　虽然觉得这段旋律似乎有在哪里听过，可是无论如何都想不起来。
　　「……啊！」
　　突然，苏奈站了起来，水花随着她的动作四处飞溅。
　　「这个，该不会是……！」
　　苏奈慌慌张张地从浴室飞奔而出，连身体也随便擦擦，就抓起一条浴巾围在身上，跑出浴室的更衣问。
　　为了不忘记刚才随口哼出来的旋律，她正在脑海里不停地重复拨放。
　　苏奈和父亲泰造在走廊上擦肩而过。
　　「喂喂喂，你这样很不像话喔！」
　　他眼睛瞪得老大警告苏奈。
　　「对不起——！」
　　可是，苏奈却敷衍地回应，接着跑上楼梯。
　　她跑进自己的房间，启动笔记型亿脑。
　　椿姬送给苏奈的电容式麦克风，正设置在桌子的旁边。
　　祭子用心制作的麦克风防喷罩当然也还在。
　　不久，录音的前置作业准备完成。由于无法忍受穿衣服所浪费的时间，苏奈只围着一条浴巾，就站到了麦克风前。
　　为了开始录音，苏奈按下画面上的红色●钮。
　　她深深地吸了一口气。
　　把力量集中在腹部。
　　接着，苏奈启唇唱出刚才的旋律。
　　动机非常地单纯。
　　那真的只是不经意哼出的简单旋律。
　　不过，却也是苏奈自己所想到的——原创的旋律。
　　
　　[[IMG,2508c41992e148e5d844cc6e93a9c249,693,1000,129167]]