　　苏奈刚买不久的录音介面EDIROLFA-66，需要藉由名为FireWire的东西才能连上电脑。
　　由于苏奈买的是二手货，就算是碰上少了几条传输线之类的配件也不稀奇。不过，祭子和莳绘都有从旁替苏奈注意配件有没有齐全，所以FireWire的连接线当然也有一并带回。
　　照理来说，应该没有配件遗漏才对……
　　「我该怎么办才好……？」
　　从乐器行回到家中的苏奈，在放有笔记型电脑的书桌前不停地流着冷汗。
　　苏奈的笔记型电脑是当初报考乙叶学园的时候，纱奈让给苏奈的东西。这台笔记型电脑既薄又轻巧，即使纱奈用过两年，现在已变成了中古货，但是外观看起来还是很漂亮，并且仍然可以运作。
　　可是不管苏奈从这台笔记型电脑的哪个角度看，都找不到FireWire的接孔。
　　为保险起见，当时在即将走到收银台付款之前，祭子有大致向苏奈确认关于FireWire的一些细节。
　　「虽然现在才问这个好像有点晚，不过苏奈，你的电脑有FireWire的端子接孔吗？」
　　那个时候，苏奈以「我想应该会有」这句话，敷衍地回答了祭子。由于苏奈对于电脑方面的知识并没有那么了解，所以单纯地以为祭子所问的东西在电脑上应该都找得到。那就是苏奈之所以会捅出这个篓子的原因。苏奈不禁觉得，事前真的应该要好好调查相关资讯。
　　苏奈含着眼泪，拿起放于桌上型充电器的手机，叫出祭子的电话号码显示在萤幕上。接下来，只剩下按下通话键这个动作了。搞不好祭子会因而对自己生气也说不定。
　　仔细想想，这是第一次和祭子通电话，苏奈不由得紧张起来。由于是以手机拨电话，被祭子家人接听到的可能性也变低了。只不过，苏奈的心脏还是跳得飞快。
　　将大姆指放到通话键上，接着只要按下去就行了。
　　——速战速决是苏奈的优点。
　　祭子的话语浮现在苏奈的脑海中。是啊，犹豫不决是不行的，这个时候就该速战速决。只要承认自己的不对、诚心诚意地道歉，就一定可以得到祭子的原谅……吧。再说，这么做的话，祭子也会告诉自己最好的解决办法，这点是无庸置疑的。
　　终于，苏奈下定决心，按下通话键。
　　『是我。』
　　第一声铃响过后，接起电话的祭子，一开口就以落落大方的口吻说出那两个字。
　　「哪里来的大人物啊你！」
　　苏奈忍不住吐槽以对。
　　『刚刚那句吐槽感觉很够力喔。对了，你应该听得出来我的声音有Reverb(残响)吧？」
　　这个突如其来的问题让苏奈感到困惑。
　　「里巴布？那是什么？」
　　『是Reverb啦，Re——verb。就是「来自四面八方的声音反射」的意思。』
　　「啊……原来如此。学姊的声音的确带有回音呢。」
　　苏奈总算注意到了。祭子的声音确实有种模糊的反响。
　　而且，这种残响让苏奈觉得很熟悉。
　　噗通。
　　透过话筒，突然有道水声传来。
　　苏奈现在终于知道祭子正在做什么了。
　　「学姊……你现在该不会在洗澡吧？」
　　闻言，祭子以满不在乎的语气回应苏奈。
　　『呵呵。你终于发现啦？』
　　「对、对不起！我会晚点再打给您的！」
　　『没关系，我不在意。』
　　「可是，万一手机掉到水里面的话……话说回来，为什么浴室里面会有手机呢？」
　　『这是个很愚蠢的问题，苏奈。我的手机有防水功能，就算弄湿也不会故障啦。』
　　「……原来是这样啊。」
　　问题得到充分解释的苏奈安心地呼出了一口气。
　　『对了，要踏入DTM这个领域的话，「Reverb」这个术语最好还是记一下。毕竟这可是重要的声音效果之一呢。』
　　「我知道了。Re-ver-b，发音应该没错吧？」
　　苏奈静静地在脑海中的笔记本新添一笔资料。Reverb，嗯，我记住了。但是，关于声音效果这方面的知识，苏奈其实一点都不明白。
　　『那么，我来考考苏奈吧。你觉得，我现在是以什么样子和你通电话呢？』
　　祭子的语气中带有调戏的感觉。苏奈闻言，立即满脸通红了起来。
　　「那、那个……因为……学姊正在洗澡……」
　　『是啊。和刚生下来一样，全身光溜溜的喔。』
　　噗通。水声再次透过话筒传来。
　　苏奈的心跳得飞快。光是稍微想像美丽（暂且不论性格）的学姊以一丝不挂的姿态泡在浴池里的样子，就有一股心痒难耐的感觉从腹部升起。究竟，在那套制服底下，会藏有多么艳丽动人的胴体呢……
　　『呵呵。你刚才，是不是有稍微想像我的裸体？』
　　「才、才才、才没有呢！」
　　苏奈狼狈得差点咬到自己的舌头。
　　要是再持续这种引人春心荡漾的对话，苏奈可能会过于兴奋而不由自主地喷出鼻血。于是，苏奈硬是转移话题，直接说出自己打电话来的目的。
　　「那、那个！其实，我有事情要和祭子学姊商量。呃，我检查过我的笔记型电脑……其实，那上面并没有FireWire的端子接孔。」
　　『开什么玩笑啊你——！要买之前，我不是有再三跟你确认过吗？』
　　即使那道吼声仅仅透过电话传来，苏奈还是乖乖低头听训，额头甚至还撞到书桌好几次。
　　「我、我也知道这很丢脸，真的很抱歉……我真的是太粗心大意了。」
　　『很好。勇于承认自己错误的苏奈想必一定拥有很棒的双亲，并且备受他们的呵护发育成长。』
　　「那个……其实也没有学姊讲得那么好啦。」
　　祭子的话语让苏奈不好意思了起来，身体也软软地扭来扭去。
　　『好了，那个先放到一旁，来谈谈FireWire的事情吧。』
　　「好的！」
　　闻言，苏奈立刻正襟危坐。
　　『你那台笔记型电脑应该有PC卡的插槽吧？』
　　「是的，我已经确认过了。」
　　『既然如此，只要插入支援FireWiret孔的PC卡就可以罗。这种类型的周边器材我们家里多到不行，我就送你一张用用吧。』
　　「真的非常谢谢您！」
　　周边器材居然多到不行？那会是怎样的家呢……苏奈不禁有点好奇地想着。由于祭子已经告知解决问题的办法，苏奈也终于能够抚着胸口安心下来。
　　『虽然这么做有点突然，不过你明天有空吗？机会难得，我认为可以顺便拜访苏奈家，协助你设置器材。』
　　「祭子学姊……！」
　　过于感动的苏奈，心也被这份感激之情填得满满的。
　　#
　　隔天。正午过后，宅配业者来到苏奈家。
　　由于父亲泰造假日需要上班、母亲与朋友聚餐、纱奈正在「十胜乐器行」打工，所以留下来看家的苏奈就必须上前应门。
　　没想到居然会有东西送来，让苏奈吓了一跳。而且，宅配大哥扛的箱子还是一个看起来很大的硬纸箱。
　　在苏奈接过纸箱、盖上印章之后，宅配大哥露出爽朗的笑容随即离去。
　　「这会是什么呢……？」
　　原本以为内容物一定是亲戚送来的点心或者是水果，不过看到寄件人的名字后，苏奈不由得大吃一惊。
　　「是祭子学姊……！」
　　没错。寄件人那一栏上，的确写有「女郎花祭子」这几个字。
　　「这到底是怎么一回事呢……？」
　　就在苏奈站在玄关疑惑地微微倾着头的时候，门铃突然发出「叮——咚」的响声。
　　「来了——！」
　　苏奈在应声的同时也一并开门。只见穿着便服的祭子威风凛凛地站在门外。
　　「我寄过来的礼物，看来已经好好地送达了呢。」
　　祭子现出的无所畏惧的笑容，视线则落到放于玄关前的硬纸箱。
　　「请问……这个包裹里面是什么昵？」
　　「那个之后再说。总之，我就直接进入府上打扰啦。」
　　「好的，请进。」
　　祭子不慌不忙地通过苏奈身旁，开始脱起鞋子。
　　「你的家人都不在吗？」
　　「今天家里只有我一个人在，所以学姊不必太拘谨客气。」
　　闻言，祭子将双手覆在脸上，不停地把身体扭来扭去，脸也有点红红的。
　　「既然如此，不先去洗个澡可不行呢……」
　　「学姊流了很多汗吗？新闻报导说，就四月而言，今天的确是满暖和的呢。」
　　这个纯真的回应，使祭子无力地垂下双肩。
　　「呜呜……亏我还特地耍笨，结果你竟然若无其事地顺水推舟。这让我很尴尬耶。」
　　「咦？您刚刚那一句是在耍笨吗？」
　　「是啊。不过，倒有一半是认真的。」
　　祭子不可一世地笑着，并且温柔碰触苏奈的背。
　　「总而言之，先去苏奈的房间吧。」
　　「好的，请跟我来。」
　　她们两人抬着纸箱，步上楼梯。二楼有三间房，依序是母亲、纱奈以及苏奈的房间，位于走廊最里面的那一间就是苏奈的房间。把纸箱运到苏奈房间后，祭子以一副极为敬佩的样子，四处张望房间内部摆设。
　　苏奈涨红了脸，紧紧抓着祭子的背。
　　「学姊，你这样目不转睛地看着我的房间，会让我觉得很不好意思……」
　　多亏苏奈从今天早上开始死命打扫，使得她的房间彻底改头换面，显得窗明几净。不过，像这样被人盯着看，苏奈总觉得没办法清扫到的地方似乎会立即曝光，这让她相当惶惶不安。
　　「哎呀，这可不是什么需要感到不好意思的事情喔。」
　　语毕，祭子开始快乐地调查房间里的每一个角落。这突如其来的举动让苏奈陷于一片慌乱，祭子也趁机拉开五斗柜的抽屉。
　　彷佛事前早已预料到里头放有什么似的，祭子拉开的那个抽屉正巧就是收纳贴身衣物的地方。
　　「呀啊！学姊你干么拉开那个抽屉！」
　　苏奈大为惊慌地挤进祭子与抽屉之间。
　　「呵呵，只是开个玩笑啦。总之，这个房间的整体结构我大致上都已经掌握住了。这栋建筑物为木造、宽约六张榻榻米大、结构采西式建筑、地板铺有地毯。嗯嗯，我大致有底罗。」
　　祭于一面交抱双臂、一面频频点头。学姊究竟是参透了什么呢？苏奈有点都不明白。
　　「那个『有底』是指哪方面呢？」
　　「当然是指如何打造苏奈专属的录音室罗？毕竟DTM社可是以宅录为基础呢！从今天开始，这个房间就成为苏奈的活动据点罗。所以啦，来大肆地替房间进行改造吧！」
　　「我、我怎么没听说有这种行程！原本不是说好要设置FireWire的吗？」
　　闻言，祭子从容开口：
　　「FireWire当然会顺便帮你打点好啊。即使苏奈没有捅出这个大篓子，我本来就打算今天要来这里。你回想一下，昨天打电话给我的时候，不是铃响一声我就接起来了吗？」
　　「啊，对耶……我那个时候真的吓了一跳。」
　　「其实啊，那个时候我也正在想要不要一边洗澡一边打电话给苏奈喔。」
　　「咦？这是真的吗？」
　　不知为何，祭子的自白让苏奈觉得冥冥之中好像有命运在指引，使她惊讶得几乎要跳起来……说是这么说，不过还有现实性问题摊在眼前需要解决。这让苏奈无论如何都必须向祭子提出询问。
　　「可是，只靠我们两个人改造房间，执行起来不会太困难吗？我其实没什么体力……」
　　「不需要担心那种问题。因为我已经拜托有力的帮手前来帮忙了！」
　　彷佛事前有商量好登场时间般，这个时候门铃响了。
　　苏奈慌慌张张地跑到窗边，不禁惊呼出声。
　　茜根家的门前，有两道人影。
　　透过二楼的窗户，来者认出了苏奈那张愣住的脸。卡卡莉带着爽朗的笑脸挥了挥手、柚叶则以清秀动人的姿态点头致意。
　　在苏奈向两人告知「门没锁，请直接从玄关进来」后，卡卡莉与柚叶便照着苏奈的意思，直接进入茜根家。
　　不一会儿，「打扰了」的声音随即从楼下传来。
　　「既然卡卡莉学姊与小柚来了，这就表示……该不会，千夜子学姊和弥耶也会来吧？」
　　苏奈满心期待地询问祭子。遗憾的是，祭子却耸了耸肩。
　　「千夜子拒绝了。唉，其实这也是意料中的事啦。虽然我也有通知弥耶，不过她今天要和妹妹看家，所以没办法来。」
　　「咦？弥耶有妹妹吗？我还是第一次听说呢。」
　　「我也是昨天才听说的。弥耶的妹妹好像才小学一年级，要是放她一个人独自待在家里，那也未免太可怜了。」
　　是对年龄差距不小的姊妹呢，苏奈这么想着。如果是弥耶的妹妹，想必一定也很可爱。苏奈打从心底希望最近能有见面的机会。
　　「DTM社的『到府上参观企划』还会继续举办，也许不久之后就能见面也说不定喔？」
　　祭子彷佛看穿了苏奈的愿望，勾起嘴角笑着。
　　「到府上参观企割……？」
　　就在苏奈颇感疑惑地微微倾着头的时候，卡卡莉和柚叶也踏入了苏奈的房间。
　　「来，开始动工吧！」
　　就这样，众人开始打造苏奈专属的录音室。
　　#
　　「那么，先来决定桌子的摆放位置吧。桌上要摆喇叭，所以不慎重决定可不行喔。苏奈，你来一下。」
　　「好、好的……」
　　在祭子的招手示意之下，苏奈提心吊胆地走向祭子。忽然，祭子转到苏奈身后，并且像跳社交舞那样，将左手揽于苏奈的肩膀抱向自己。
　　「那、那个……祭子学姊？」
　　事情发生得太突然，使苏奈不由得脸红了起来。就在这个时候，祭子把右手高高举起。由于有种即将受到攻击的感觉，苏奈便迅速地挥开祭子的手腕。
　　「祭子学姊！你、你刚才……有想要做什么吗？」
　　「当然是捶你的胸口，好测试这个房间的音响效能啊。」
　　「做、做那种事情，真的有办法测试出结果吗？」
　　「你不相信我啊？」
　　「没、没有，我当然相信祭子学姊……只不过，这该说是我本能地查觉到有危险吗……」
　　「胆子还真小，就只是就稍微捶一下而已耶。那不然，小柚，帮个忙吧？」
　　「我拒绝。」
　　柚叶立刻答覆。
　　「要捶的话，捶你自己的胸口不就行了吗？」
　　在柚叶一针见血的指责之下，祭子的态度忽然正经起来。
　　「可是，要是一个不小心……搞不好会把肋骨打断插到肺里面耶。」
　　「那我跟苏奈同学就没关系吗！」
　　语毕，盛怒的柚叶随即将头转到一旁。这时，站在远处的卡卡莉一边看着两人争论、一边摊平手掌拍向自己胸口，发出「咚嗡——！」的一声，让人听起来不太舒服。
　　「这样可以吗，社长？」
　　「没错没错。不愧是卡卡莉，完全知道我想表达什么。」
　　「是社长您太过得意忘形了。」
　　卡卡莉带着苦笑发出劝告后，一步又一步地走离墙壁，并且在每个步伐的停顿点往自己的胸口拍去。
　　下久，苏奈注意到声音渐渐从「咚嗡——！」变成「咚嗡！」。而后，声音终于转变成「咚！」，就如同敲打东西的响声。
　　卡卡莉突然停下脚步，一脸满意地点了点头。
　　「低频的闷响消失罗。喇叭可以放在这里。」
　　「那么，就先来移动桌子吧！」
　　祭子得意洋洋地发出宣言后，她们四人便合力搬动书桌。如今，桌子面向的地方——也就是喇叭背对的地方正巧是窗户。换句话说，这是个面向窗户的位置。这对于从以前开始就一直面朝墙壁坐着的苏奈而言，是种很新鲜的感觉。
　　「听好罗，苏奈。喇叭不是只有正面会发出声音，而是每一个面都会放出声响。这和歌手在发声的时候，声音会从全身上下散发出来的道理是一样的。」
　　「原来如此……我完全不知道呢。」
　　就连自己一个人去卡拉OK快乐地独唱的时候，声音也不只是从嘴巴发出，而是会从身体的各个地方散发出来吗？想到这里，不禁让苏奈觉得很不可思议。
　　「所以说，只要在窗户加装厚窗帘，就可以吸收从喇叭背面发出的声音，进而抑制多余的反射音。」
　　「学姊真不愧是DTM的协调师……！」
　　「那么，设置器材的部分交由我和卡卡莉负责。至于苏奈和小柚，可以请你们负责打扫吗？你们看，先前被东西挡住而看不见的角落，积了这么多灰尘……」
　　闻言，苏奈整张脸都红了。事实上，书桌原先所在的位置真的和祭子所说的一样，积了不少脏脏的棉絮。
　　「既然如此，苏奈同学，我们一起打扫吧。」
　　被柚叶这么一说，苏奈反而慌了起来。
　　「这这、这怎么好意思！我怎么可以让小柚打扫我的房间！」
　　在仓皇失措的苏奈面前，柚叶温柔地微笑了。
　　「别看我这样，我可是很擅长打扫的。请不必跟我客气。」
　　「真的吗……？」
　　「两个人一起打扫的话，转眼之间就可以清理干净了。吸尘器放在哪里呢？」
　　「啊，我去拿！」
　　于是，苏奈跑出房间、冲下楼梯。拿起被放置在客厅角落的吸尘器后，再次回到自己的房间。
　　准备把吸尘器交给柚叶的苏奈，大大地吃了一惊。
　　「小柚……你怎么穿成那样?」
　　在苏奈离开房间的时候，柚叶把三角巾和围裙穿戴在身上。出乎意料的是，看起来还挺有模有样的。
　　「因为我随时随地都把三角巾和围裙带着。必要的话，橡胶手套我这里也有。」
　　「呃，请问这是为什么呢……？」
　　从苏奈那边接过吸尘器后，柚叶露出了苦笑。
　　「我每周都会帮卡卡莉打扫房子。」
　　「是这样啊。」
　　柚叶按下吸尘器的开关，并往正和祭子一起搬运桌子的卡卡莉瞄了一眼。接着，柚叶将脸凑近苏奈耳边，窃窃私语：
　　「卡卡莉虽然一个人住，可是自理能力很差，也不会整理家里，没有我在就什么都不行。要是一整个星期都放着不管，那真的会变得一团乱……」
　　「嗯——总觉得，小柚很像卡卡莉学姊的『※通勤老婆』耶。」（译注：夫妻没有住在同一个屋檐下，妻子会为了丈夫的某些需求而到丈夫家里帮忙，像是打扫、煮饭等等。）
　　苏奈天真的微笑让柚叶惊慌失措了起来。
　　「我、我我、本小姐竟然会是卡卡莉的……那、那、那个……你说老婆……！」
　　不知为何，在苏奈心中，柚叶的形象变得相当有趣。而就在柚叶慌张到乱挥双手的时候，吸尘器突然发出了惊人的「轰嗡」声。看样子，柚叶似乎是在刚才那一阵惊慌中，把吸力调到最大值了。
　　很不巧的是，此时吸尘器的吸口正对准了柚叶自己。在那道强劲的吸力下，不只是围裙，连柚叶的裙摆都被吸了过去。
　　「呀啊！怎么办呀！」
　　愈是硬想把衣服拉出来，衣服就被卷入愈多。于是，吸尘器无情地吸入裙子下摆，柚叶穿着贴身黑色裤袜的下半身也因而曝光。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　终于，哀感的惨叫声响彻了整个空间。
　　「哇哇！小柚！」
　　苏奈仓皇失措地看着眼前的惨状。
　　「把电源关掉！」
　　卡卡莉镇定地指出解决办法。
　　另一方面，在场只有祭子在这波混乱中藉机楷油。
　　「DYSON?」
　　只见她兴高采烈地更改某人气曲的歌词随口哼出，并把她爱用的单眼相机架好准备拍照。
　　#
　　畴间差不多到了下午三点。苏奈跟着柚叶一起到厨房准备下午茶。
　　今天的点心，是站前的「春耀堂」所贩售的奶油泡芙与闪电泡芙，另外还备有薄荷香草茶，而每一项都是柚叶带来的伴手礼。
　　苏奈的注意力几乎放在整理房间这件事情上，完全忘了该准备茶点招待客人，这让她深感惭愧。因此，她打从心底感谢柚叶带来的礼物。
　　现在，祭子与卡卡莉仍然在二楼调整房间的摆设。包括电脑与录音介面的连接、各种器材的设置、甚至连安装软体这种事情都帮苏奈做到好。其实，这些事情本来应该是苏奈自己该做的。不过在入社纪念的名义下，这一次才特别帮苏奈这个忙。
　　相对于满心期待房间设置完成的苏奈，柚叶小心翼翼地泡着手边的香草茶，心情也愈来愈沉闷。
　　「小柚，你还好吧？」
　　苏奈一面把餐具放上托盘，一面担心地询问柚叶。
　　「偏偏就这么巧，竟然被社长拍到那种丢脸的样子……这真是我一生中最大的失误。那张照片会被用在什么地方呢……」
　　看来，被祭子疯狂拍下丑态这件事，柚叶仍然耿耿于怀。
　　即使苏奈自己打从心底对柚叶感到抱歉，不过柚叶暴露在众人面前的糗态，现在依然鲜明地印在苏奈脑海中。
　　荣登新生代表、在入学典礼发表致词的柚叶，是乙叶学园目前最受欢迎的人物。祭子拍摄的那张照片，恐怕会是学生们的抢手货。
　　「可是，我想祭子学姊应该不会把照片用于不好的用途上。倒不如说，或许她只想一个人好好地欣赏也说不定呢。」
　　苏奈这番话原本是想安抚柚叶的，不过——
　　「那、那也很糟糕啊！」
　　柚叶的脸色却瞬间苍白起来。
　　「啊哈哈……对小柚来说，祭子学姊就真的那么难以应付吗？」
　　闻言，柚叶发出了沉重的叹息。
　　「是啊。只要和那个人说话，我就无法控制自己的情绪。老实说，我根本摸不透她的个性……」
　　「是这样吗？」
　　「虽然只是我的猜测，不过我认为，那个人会随着时间以及场合的不同改变人格，就像巧妙地戴上各种不同的面具那样……」
　　「说到这个，祭子学姊和我初次见面的时候，也扮演成举止非常高雅的大姊姊，让我完全被骗倒了呢。」
　　「不，我所感觉到的『不同人格』，不在那种微不足道的小地方——」
　　就在这个时候，倒数计时器开始铃铃作响。
　　「差不多该端茶点上去了呢。」
　　柚叶结束话题，开始将香草茶倒到每个茶杯中。薄荷的清凉香味在厨房中袅袅升起。
　　结果，关于祭子的话题就这么被含糊带过，而两人也开始走上二楼。
　　#
　　「哇啊……！」
　　才踏进自己的房间，苏奈就发出了赞叹的声音。
　　房间里的样子远远超出苏奈的预期，大大地改头换面。
　　「呵、呵、呵。我这个专家的技术有满足你的需求吗？」
　　面对一脸得意挺胸站在房间门口的祭子，柚叶毫不客气地冷冷吐槽：
　　「不是自称『DTM协调师』吗？」
　　「我、我现在的心境是个专家啦！」
　　祭子罕见地露出孩子气的别扭的表情。这让苏奈微笑以对，不禁觉得祭子很可爱。
　　「也就是说，社长是想玩『那个』梗啦。唔……是叫『全能住宅改造王』吗？」
　　卡卡莉带着苦笑向众人进行解说。那个节目苏奈曾经和家人一起看过。对住宅进行整修为该节目的宗旨，是个收视率很高的节目。
　　随后，苏奈准备了坐垫，请三人入座。
　　四人和乐融融地围着矮桌坐了下来。
　　苏奈一边吃着西点，把腮帮子填得满满的，一边环视全能改造（？）过后的房间。
　　到目前为止，书架都沿着墙壁摆放。不过现在，书桌却成为坊间的中心点。不仅如此，床铺与书架的位置也都有了大幅度的变动。或许是因为考虑到声音回响的特性才会呈现这样的结果。可是，把房间这么设置的原理，苏奈却一点都不明白。
　　笔记型电脑被放在书桌的中间。
　　彷佛乖巧听命于公主殿下并且随侍在侧的侍女般，鲜红的录音介面在笔记型电脑旁边符命。那闪闪发光的机身，令人无法想像这竟然会是一台二手商品。才看这么一眼，就让人觉得它很实用可靠。这台录音介面已经完成连接电脑的动作。多亏有祭子把PC卡插进笔记型电脑中，才得以增设FireWire的端子接孔。
　　笔记型电脑面前，坐镇着一身黑JUNO-D，就像是侍奉公主的威风骑士。
　　与宽约一百二十公分的书桌相较之下，加装了键盘的jUNO-D宽约一公尺。虽然差一点就要超出书桌，不过幸好还放得下。
　　书桌两侧，放有迷你音响的喇叭。
　　光是把电脑、键盘以及喇叭摆上书桌，就让这个房间突然弥漫着录音室的感觉。这让苏奈非常雀跃，心脏也兴奋地跳个不停。
　　可惜的是，迷你音响的主机似乎没办法放到书桌上，所以被挪至地板上。但是苏奈并不以为意。主机背面的端子孔，还有四条缆线向外延伸。
　　被透明皮膜包覆住的铜线有两条，应该是给喇叭用的缆线。剩下的两条则分成红、白两色，正与录音介面相连。
　　另外，考虑到突然有灵感的时候可以立即录音，靠近书桌边缘的地方放有麦克风架，造形质朴的麦克风被牢牢地固定住。从麦克风延伸而出、线径略粗的那条缆线，与录音介面前端的面板相连。
　　苏奈再次看向EDIROLFA-66动人的英姿。
　　仔细一看，JUNO-D的背面也有缆线延伸出去，而且还被接到FA-66上。看来，那很有可能是条MIDI线。
　　这已经不在一人分饰两角的范围内了。
　　或许应该说，这叫做一人分饰四角？
　　「明明、明明是如此娇小的身体……即使全身上下称之为端子孔的小穴穴遭受这般责难，却还是勇敢地加以承受！」
　　祭子表现出十分陶醉的样子，还把没有必要说出来的事情脱口而出。
　　「忍耐着凌虐的花朵……啊啊，这真是美的极致啊！」
　　苏奈完全不明白祭子话中的涵义，只是呆呆地坐着。
　　卡卡莉带着不以为意的表情把她的话当成耳边风。
　　只有柚叶愤怒地开口谴责祭子：
　　「请别把那么猥亵的事情说出口好吗！」
　　「哎呀，试问猥亵为何、又如何猥亵呢？限你马上写出说明，不得超出十张稿纸。」
　　「你、你这个人真是……！」
　　祭子用眼角余光瞥了一眼气到全身发抖的柚叶后，忽然韩向苏奈。
　　「对了对了，有件事情我忘了说。虽然麦克风架是DTM社的设备，你要借多久都无所谓，但麦克风是从轻音社偷——呃——借来的东西，所以不可以据为已有喔。近期之内，请你尽快准备自己专用的麦克风。如果要以歌曲为创作方向的话，就必须拥有和自己声音契合的麦克风。」
　　「好的，我明白了！不过……太高价的东西我买不起就是了。话说回来，其实我从刚才开始就觉得很不可思议……」
　　「譬如说？」
　　「那些贴在墙壁以及天花板，看起来有点像是壁板的东西是什么呢？」
　　没错，天花板和墙壁到处都贴了表面具有许多圆弧状突起的物品，颜色还是深灰色的。到底是为了什么而贴上那些东西，苏奈完全不明白。
　　但是不知为何，苏奈觉得这个形状她似乎看过。可是在哪里看过呢？苏奈还是一点都想不起来。
　　不出所料，喜欢解说的祭子开始得意地讲解起来。
　　「那个啊，是装蛋的蛋托喔。」
　　「经学姊这么一说，果然是装蛋的蛋托耶……！」
　　原来如此，难怪苏奈会觉得曾经看过。那些东西原本是用来装载鸡蛋的纸制盒子。如今它的底部（即凸侧）朝外，把本来用来装蛋的那一面黏在墙壁上。
　　「这是为了打散多余的反射音，防止声音都集中到同一个地方的措施。当然，如果可以准备专卖店贩售的材料更好……可是价格并不便宜。基于这点，要是采用装蛋的纸盒，就可以不花一毛钱罗。」
　　「好像老奶奶的生活智慧喔！」
　　苏奈欣喜地将这句话说溜了嘴，使得祭子嘴角歪斜不断抽动。不一会儿，苏奈就从背后被她箝住双臂，身体难以动弹。
　　「……你说谁是老奶奶啊？」
　　祭子面带微笑——不过，她的眼里却一点笑意也没有。虽然祭子的体温以及那柔软的胸部触感让苏奈瞬间感到不知所措，但是她随后就开始胆颤心惊起来。
　　「真、真的很抱歉！」
　　幸好，祭子并没有采取更进一步的攻势。这是因为她发觉原本应该还在盘子里的闪电泡芙突然消失了。
　　祭子放开苏奈，双眼瞪得老大，开始生气地质问：
　　「慢着！我的闪电泡芙呢？那是我特地留到最后享用的耶！」
　　「啊，抱歉，我吃掉了。」
　　那个回话回得一派潇洒的人就是卡卡莉，卡士达奶油还残留在那带着淘气微笑的双唇上。见状，柚叶不满地叹了口气，并从旁将握有手帕的手伸出，帮卡卡莉擦拭那没吃相的嘴巴。
　　「呜……DJ卡卡莉！你居然又再一次地妨碍我！」
　　「呵呵。音乐业界可是个常有弱肉强食现象的世界喔，社长。」
　　语毕，卡卡莉一脸悠哉地喝起香草茶。
　　意外的是，祭子也不再生气，还露出从容的微笑。
　　「哼……今天就暂且原谅你吧。我现在的心情非常好。毕竟，茜根家的音场校正成果可是比预想中来得棒呢。」
　　祭子带着深深的感慨环视整个房间。
　　「拥有自己的家果然比较好。我们家的公寓是跟人家租的，所以不仅没办法做音效校正，就连稍微改装一下都不行。要是惹毛了房东，搞不好保证金还会被没收呢。」
　　话才听到一半，就让苏奈感到焦虑。因为，她终于想起了某项重要的事情。汗水从苏奈额头冒出、一路流到脖子，苏奈惊恐的身体也开始被冷汗浸湿。
　　「呃，这么说来……其实我们家也是租来的。」
　　「——咦咦！」
　　这个让精神受到冲击的告白使得祭子、卡卡莉以及柚叶都发出了惊讶的叫声。
　　「我真是太大意了……竟然完全没想到这里也有可能是租屋。你们家明明就用那么高档的DYSON吸尘器！」
　　「不，我想这跟那是两码子事。」
　　在冷静吐槽的卡卡莉身旁，苏奈开始说明原由。
　　「其实，家姊所受的一流教育训练是笔很庞大的开销，才会让家父不得不放弃买下属于自己的家。」
　　「你姊姊就是在『十胜乐器行』工作的那个人吧？」
　　「是的。不过，和从前那个学习钢琴的姊姊相比，我更喜欢现在的姊姊。所以，即使不买下属于自己的家也没关系的……啊，对不起，我居然离题了。」
　　「呜呜，苏奈真是个让人感动落泪的好孩子啊……」
　　就在此时，卡卡莉以略微严肃的样子，向抽抽噎噎假哭的祭子开口：
　　「呃，社长？我记得，您当前用了瞬间胶将蛋托全黏到了墙上对吧？如果现在才要把那蛋托蛋托全部拆下来……会是项很困难的工程唷。」
　　面对卡卡莉指出的问题点，祭子发出「呜」的一声，整个人语塞了。在迫不得已的状况下，祭子忽然提出了一个想法。
　　「对、对了！既然如此，干脆也让我们看看其他房间如何？看过之后，再来想想解决办法吧。」
　　#
　　乍看之下，祭子的提案让人觉得不过是把问题延后处理。可是就结果而言，这却是个非常正确的决定。
　　首先，苏奈一行人来到母亲的房间。
　　「这间是洛可可风吗？」
　　接着，苏奈一行人来到纱奈的房间。房间的臭味跟着散出。
　　「呜！这股臭味是怎么回事……而且动画的海报也贴太多了！」
　　最后，苏奈一行人来到父亲位于一楼的房间。
　　「这间是漫画吃茶店的个人包厢吗？」
　　老爸的房间反而很整洁（因为才三张榻榻米大，几乎没有能放东西的空间），不过像母亲这种类型的房间，不管怎么看都已经被改造得无法恢复成最初的样貌，是间典型的「小萝莉塔的城堡」。至于纱奈的房间，光看就能明白已经变成可怕的腐海了。
　　这么一来，苏奈房间的音场校正那种小改造，根本就只能以「可爱」来形容。就算把苏奈的房间改造得更惊人，想必也不会面临保证金被没收的下场。这就是祭子得出的结论。
　　「暂时可以先放心了。」
　　回到苏奈的房间后，祭子马上重重地吐出一口叹息。
　　另一方面，卡卡莉则把香草茶喝光，准备离开。
　　「感谢招待。我差不多该走了。」
　　受到卡卡莉的影响，苏奈也准备起身。
　　「现在才三点半而已耶？」
　　「我四点有打工。今天我过得很快乐喔，苏奈。」
　　卡卡莉很自然地伸出手，温柔地抚摸苏奈的头顶。苏奈整张脸都红透了，从脖子到背后都有种痒痒的感觉。柚叶之所以会在卡卡莉身上花费那么多心力的理由，不知道为什么，苏奈觉得她好像明白了。
　　「我今天也过得很开心喔！真的很谢谢您帮忙改造房间！」
　　「哈哈，不需要那么拘谨啦。啊，对了对了，我完全忘了那个。」
　　卡卡莉似乎突然想起了什么，急急忙忙走向房间门口。苏奈首次注意到门口旁边被放了一个纸袋，上面印有附近五金行的商标。
　　「这个，就是我带给苏奈的礼物。」
　　接过纸袋的苏奈往里头一瞄，忽然吃惊地叫了出来。
　　「是砖头？」
　　这种红褐色的长方体，苏奈不可能会看错。放在纸袋里面的，就是花圃之类的地方经常会用到的标准款砖头。而且纸袋里面竟然还有四个，真的很重。
　　「这些东西一定会对你有用的。」
　　爽朗一笑后，卡卡莉从容地离开。
　　#
　　「话说回来，这些砖头到底是拿来做什么用的呢？」
　　目送卡卡莉离开之后，苏奈向祭子询问。
　　可是祭子在不知不觉间已经躺平在床上了。
　　「那个……祭子学姊？」
　　祭子没有回应。取而代之的，是一阵阵规律的呼吸声。看来，祭子似乎一躺下，马上就跑进梦中的世界了。
　　这让柚叶愣了一下，发出一声叹息。
　　「或许……社长为了苏奈同学，说不定熬了整夜在准备改造事宜喔。」
　　「咦？」
　　苏奈露出出乎意料的表情转向柚叶。
　　「『社长是不是非常期待今天这个日子的到来啊？』——卡卡莉其实曾经这么问过。」
　　柚叶轻声说道，并且看向祭子的睡脸。即使是那么不擅长应付祭子的柚叶，在这种时候也还是露出了温柔的微笑。
　　「社长自己虽然不创作音乐，不过对于音响类器材的兴趣可是非比寻常。而卡卡莉从国中开始就以DJ的身分进行音乐活动，所以对于相关器材非常了解。至于千夜子学姊的家中，则拥有连专业人士都会自叹不如的高规格器材。弥耶同学开始DTM创作似乎已经有很长一段时间，应该没什么东西好教了。附带一提，由于我很不会使用电脑，所以我是不可能进行DTM制作的。」
　　柚叶的表情突然变得很认真，直直地凝视苏奈的脸。
　　「也就是说，我真正想表达的是……我们其实都已经被染上属于各自的色彩了。」
　　苏奈忽然想起来了。
　　祭子曾经说过某个跟喇叭有关的话题。
　　如果苏奈没记错的话，用来听音乐的扬声器会随着制造厂商不同，而被施以各式各样的播放特色。
　　「可是，苏奈同学和我们不一样。你还没有『被染上任何色彩』，是最纯真的状态。就社长而言，和鸭子自己背着葱白投油……抱歉，这句话听起来实在很像在中伤苏奈同学。」
　　面对一脸焦躁的柚叶，苏奈露出了苦笑。
　　「不会啦。小柚想要表达的事情，不知道为什么我似乎可以理解。为了帮我打造专属的录音室，祭子学姊一定想了很多备案。就是因为想太多没有休息，才会在我们面前露出睡脸。」
　　苏奈怀着感谢的心，以不惊动到祭子的轻柔动作帮她盖上毛毯。
　　「可是，如果不能拜托祭子学姊提示解答的话，砖头之谜就要靠自己突破了。对吧？」
　　「没错。」
　　「小柚有从卡卡莉学姊那里听说什么吗？」
　　苏奈的询问让柚叶露出罕见的淘气微笑。
　　「老实说，我有听卡卡莉提过。但是，如果马上把答案说出来的话，对苏奈同学一点帮助也没有，所以我就先下楼去洗餐具罗。苏奈同学请在这段时间里归纳出砖头的用途吧。」
　　「等一下！小柚是客人，怎么可以让你洗——」
　　苏奈才喊到一半，柚叶就伸出食指抵在自己的双唇上，示意苏奈安静。这让苏奈连忙捣住嘴巴，看向祭子的睡脸。幸好，祭子依然发出规律的呼吸声，似乎没有被吵醒。
　　见状，柚叶笑得如同灿烂盛开的花朵，俐落地将餐具在托盘上叠好之后，步伐优雅地离开房间。
　　「小柚……谢谢你。」
　　苏奈觉得，柚叶的背影就像正要前往舞会般优雅。一阵甜甜的余香，轻柔地掠过苏奈的鼻头。即使柚叶真正要去的地方，是茜根家枯燥无味的厨房，却还是给人这样的感受。
　　「好，不解开砖头之谜可不行呢。」
　　苏奈从纸袋里面取出砖头依序堆叠。砖头总共有四个，这些东西会在什么地方派上用场呢？
　　一面不停地想着各种可能性，苏奈一面坐上椅子。键盘配置在差不多与腹部同高的位置。两颗喇叭则放在她面前的笔记型电脑两侧，呈现左右包围的样子。
　　这个时候，苏奈的脑中突然响起在「十胜乐器行」的喇叭卖场中，祭子所主张的旨硷。
　　——耳朵的位置和高音单体的位置同高，才是正确的试听方式喔！
　　「啊！」
　　才刚喊出声音，苏奈便用双手捣住自己的嘴巴，战战兢兢地往床铺的方向一看。幸好，祭子依然熟睡着。
　　安心地轻抚胸口后，苏奈拿起堆积在地板上的砖头。
　　苏奈将砖头放于喇叭下方。每颗喇叭底下，都垫了两块砖头。
　　如此一来，高音单体的位置就被拉高，更接近耳朵所在的位置。不仅如此，苏奈觉得这比直接把喇叭底座放在桌上还要稳固。
　　或许这会影响到喇叭的音质也说不定。这么说来，「十胜乐器行」里的各个喇叭，似乎也都有好好地被放在座台上。
　　刚好在这个时候，柚叶回到苏奈房间。她在注意到砖头的位置之后——
　　「你做得很好。」
　　柚叶就像个褓姆那样，露出了温柔的笑容。
　　#
　　晚餐后，洗完澡的苏奈马上开启笔记型电脑的电源。
　　老爸、母亲与纱奈正在客厅观看「全能住宅改造王」。想要不被家人注意偷偷尝试录音的话，现在正是时候。
　　苏奈一手拿着说明书、一手用滑鼠执行SONAR6LE。
　　「祭子学姊……到底是怎么了呢？」
　　苏奈心不在焉地喃喃自语。结果，苏奈没能在祭子还在的时候，尝试生平以来的第一次录音。这让苏奈觉得有点遗憾。
　　那是在时针刚好过了六点的时候所发生的事。柚叶似乎有门禁，已经先回家了。而祭子就在这时突然跳起，并拿出手机确认时间。
　　「我……还有作业要做。拜拜！」
　　祭子露出一副惊慌失措的怪样，慌慌张张地冲出苏奈的房间。
　　没想到这个世界上竟然还有让那个祭子如此惊慌的作业，让苏奈一时之间感到无法置信。虽然这么说不太礼貌，不过以祭子个性来说，不管作业有一件还是两件，苏奈觉得祭子都会一派轻松地扔在一旁。或许祭子的班导是个很恐怖的人也说不定。
　　苏奈重新整理好心情，站在麦克风前。
　　SONAR已经启勤完毕。
　　接下来，只要按下萤幕上的红色●钮，就会开始录音。祭子姐给自己的麦克风终于能够派上用场——一只使用已久的老旧SHURESM58。藉由麦兜风的傅输，苏奈的声音会被送到录音介面，再透过硬碟记录成声音档案。
　　光是想像讯号的传输过程，就让苏奈非常雀跃。
　　目前苏奈手边没有任何自创曲，只能先唱唱现有的歌。
　　说是这么说，但由于苏奈喜欢的歌曲实在太多，光是一开始到底该唱哪首歌，就让她感到难以抉择。
　　短暂地迷惘过后，苏奈下定决心。
　　犹豫不决、不断地陷于烦恼之中一点都不像自己。
　　苏奈改变想法，认为一开始只要能录下自己的声音就好。
　　既然如此，就不必选择歌曲了。
　　「那么……开始吧！」
　　苏奈下定决心，按下●钮。
　　苏奈吸了一口气、腹肌用力，朝着麦克风发出宣言。
　　「DTM社的各位，谢谢你们！我会加油的！鞠躬！」
　　语毕，苏奈马上按下口，停止录音。
　　萤幕上的唯一一道音轨虽然只有数秒，不过刚才输入的声音讯号已经以波形的方式显示在音轨中。
　　苏奈非常紧张地按下拨放键。
　　『DTM社的各位，谢谢你们！我会加油的！鞠躬！』
　　「哇啊啊！」
　　苏奈感到十分丢脸，感觉整个脸蛋都要喷出火来了，甚至差一点就要从椅子上摔落。这让她连忙停止拨放。前半段也就算了，但最后居然用「鞠躬！」做为结尾，老实说好像太过放肆了。
　　不过，拨放出来的声音和自己平时所认知的声音印象真的很不一样。不知道为什么，苏奈忽然想起国中时，物理老师曾经在上课中提过的课外小知识。
　　日常生活中，自己说话的时候所听到的，是混和了「骨导音」的声音。骨导音是一种透过颅骨直接传达给内耳的声音，如今这个现象似乎也被应用于耳机等商品的开发。
　　另一方面，在空气中传播的声音被称为「气导音」，苏奈刚才录下来的声音就是所谓的气导音。和平常自己所听到的声音相较，气导音不管怎么听都有种较为轻薄的感觉。
　　把这些课外小知识姑且不提。突然之间，苏奈想起卡卡莉说过的话。
　　那是昨天在走出「十胜乐器行」后，准备回家时所听到的话语。
　　——不如先把录制自己声音的环境好好整顿一番，这才是最重要的。
　　苏奈猛地醒悟了。
　　「对了……对了！这就是我『自己的声音』啊！」
　　这瞬间，苏奈踏进了一个全新的世界。
　　当天晚上，苏奈一一尝试了软体拥有的功能，并且录下自己的声音。由于苏奈非常乐在其中，因此等到回过神来的时候，竟然已经过十二点了。
　　最后，父亲泰遥大发雷霆，让苏奈只好依依不舍地结束第一次的宅录。