　　入学典礼当天。
　　朝阳从窗帘缝隙间透入，照进三坪大的西式房间中。私立乙叶学园的制服，正好吊在挂于窗帘横杆的衣架上。
　　时钟的时针指向七点，闹铃也跟着「哔铃哔铃」地响起。
　　此时苏奈仍旧窝在被窝里，仅伸出手臂，拍向放在枕头旁的闹钟。
　　随着苏奈的动作，闹铃一瞬间静了下来。
　　「唔——……」
　　苏奈口中边发出无法构成字句意义的低喃，缓缓睁开双眼。
　　「哇啊！……姊姊怎么在这里？」
　　纱奈的睡脸满满占据了苏奈的视线，不过昨晚苏奈却完全没有和姊姊一起钻进被窝里的印象。苏奈猜想，纱奈可能是在她入睡后才悄悄钻到被窝里的。
　　「姊姊真是的。不过，这样好温暖喔……」
　　为了今天的入学典礼，苏奈原本打算要早点起床作准备的。可是纱奈传来的体温却让她舍不得离开被窝。
　　苏奈在被子底下一阵钻动后改变姿势，将整张脸脸埋入了姊姊的胸口。在衣服领口若隐若现的缝隙里，纱奈的肌肤透亮得白皙滑嫩，就像是将大量蜂蜜溶入牛奶缓缓熬煮——……然后放在厨房整整三天传出阵阵恶臭那种感觉。
　　「呜……！」
　　快喘不过气的苏奈连忙翻身滚出被窝。
　　「姊姊……你最后一次洗澡到底是在几天前啊……？」
　　居然臭成这样，就连法国人也会受不了吧……苏奈忍不住这么不礼貌地想着。
　　「真是的……拜托你每天洗澡好不好！」
　　无法理解妹妹苦处的纱奈依然熟睡，她昨晚可能真的很晚睡吧。苏奈一面看着姊姊熟睡的脸蛋，一面感慨想地起从前。
　　以前纱奈曾立志要成为钢琴家，从小就接受一流的教育训练。由于背负了周遭众人的期待，因此待人接物总是小心翼翼、深怕出糗。坐在钢琴前方、展现超绝演奏技巧的纱奈，真的是完美而耀眼的存在；但也因为如此，也让苏奈觉得姊姊遥不可及。即便姊妹俩每天都生活在同一个屋檐下，苏奈却一直认为如此平凡的自己，根本就跟表现超群的姊姊是不同世界的人。
　　可是，现在的纱奈跟以前不同。
　　遭遇过重大挫折的纱奈，现在已经不再弹琴了。
　　在好不容易从本地的音乐大学毕业后，纱奈丝毫没有就业的打算，只是整天关在自己的房间里沉溺于「niconico动画」、「newsia报」以及「魔物猎人」等消遣里打发时间。
　　那个会以华丽技巧弹奏钢琴的姊姊，虽然早已连同过去的梦想化为泡影，不过苏奈却更喜欢现在这个整天无所事事的姊姊。
　　「姊姊……不可以再去我追不到的地方了喔。」
　　苏奈再度钻进被窝，身体紧贴纱奈、牢牢抱住她。无论是姊姊的优点也好、缺点也好，苏奈都能全盘接受。就算是姊姊身上那股糟糕的臭味，苏奈现在也不觉得那么在意了。
　　「我最喜欢你了，姊姊……」
　　眼皮感觉愈来愈重。
　　虽然苏奈似乎朦胧中有听到父亲——泰造在楼下的叫喊，不过苏奈仍然抵挡不了睡魔的诱惑，再度昏昏睡去。
　　#
　　「糟糕！要迟到了啦！」
　　要是苏奈没被父亲给敲醒，可能会就此一路睡到中午也说不定。也不知为何，把姊姊当成抱枕时，总是能睡得香甜而深沉，苏奈对于这点也感到很不可思议。
　　看了一眼还在贪睡的姊姊，苏奈俐落地换上制服，再套上自己十分喜欢的过膝袜，让左右大腿的袜头松紧带能好好固定在腿上。此时苏奈不禁觉得袜头有点紧，搞不好是在放春假的时候稍微变胖了也说不定……苏条突然对于自己的体态感到不安，不过现在分秒必争，烦恼这件事也于事无补。
　　接着，苏奈把心爱的缎带系于发上，站在全身镜前转了一圈。
　　「嗯，这样就没问题了！」
　　打点好仪容后，苏奈抓起书包冲下楼，朝玄关的方向跑去。就在穿上鞋子的那一刻，苏奈头一次用上了鞋拔。从小到国中为止，她都穿着运动鞋上课，但从今天开始就要换上亮晶晶的皮鞋了。这让苏奈感觉自己变成大人了。
　　「那我出门罗——！」
　　苏奈慌忙从家中飞奔而出，长发与裙摆也随着翻飞起来。
　　从苏奈家到乙叶学园，徒步约需二十分钟的路程。
　　苏奈在闲静的住宅区里一路狂奔，，她穿过一个路口，跑往下一条街。在这条铺整平坦的人行道上，上班族、学生以及带狗散步的老人纷纷与她擦身而过。
　　眼前缓慢的生活步调，让人有种悠闲小镇的感觉。
　　这个苏奈出生成长的小水向町总是给人这样的印象。
　　「只剩下十二分钟了！得跑快一点才行！」
　　苏奈沿着大马路拚命地向前跑。通过町立图书馆后，就到了小水向川。接着，苏奈停下脚步等待面前的红色号志灯改变灯号，又再度迈步急急忙忙过桥。
　　跑了这么一段路程，苏奈总算可以看见耸立于高处的校舍了。
　　现在的乙叶学园校舍数年前才重新改建，是座带有洋楼风格的新校舍。巧克力色的屋顶配上粉红色的外墙，就像是童话中登场的糖果屋一样。不过要想进入校本部，还得先爬完极陡的石造阶梯才行。
　　「我、我快不行了……！」
　　她的周遭都是背上有着大大缎带的乙叶学园学生们，他们此时也都跟苏奈一样，接二连三地快步登上石梯。
　　终于，上气不接下气的苏奈成功爬完石梯，抵达乙叶学园校门。
　　站在可爱的校舍以及礼堂前方，让苏奈有种身在梦幻主题乐园的错觉。可是这样的小小感叹，马上被随之而来的钟声给戳破击碎。
　　再过五分钟，小班会就要开始了。
　　苏奈拖着疲惫不已的身体，打算来个最后冲刺。但——
　　「哎呀，你是一年级生吗？」
　　「你不管怎么看都是一年级生吧？」
　　「长得这么可爱，让人很想把你绑在手机上当吊饰带着走耶。」
　　不知不觉间，苏奈已被看似学姊的大姊姊们团团包围。
　　「呃……那个……」
　　面对重重包围，苏奈异常紧张，都快站不住了。
　　「袋棍球社很欢迎初学者加入喔！」
　　「对文艺社有兴趣吗？跨社参加也OK喔。」
　　「欢迎加入落语社！」
　　小班会只剩不到五分钟，但此时苏奈却不由自主地被卷进一场壮烈的社团招生大战。
　　转头看向四周，她发现也有其他一眼就能看出是一年级新生的同学们跟她一样，都被团团包围，学姊们丝毫不放过任何一个看起来像是一年级新生的学生。
　　「那、那个……这样会造成我的困扰……！」
　　这种时候，只要毅然主张「我已经决定加入〇〇社了！」即可，不过苏奈却尚未决定该加入哪个社团才好。就在苏奈犹豫不决之际，学姊们一波又一波地把各自的社团简介塞到苏奈的制服中，这让苏奈觉得自己就像丢进洗衣机里的衣服，被人群不停地搅来搅去。
　　「呃……学姊们，拜托……等等，你们在摸哪……呀啊！」
　　苏奈不仅觉得全身上下都被摸光，头也开始晕了起来。
　　「拜、拜托……请放过我……」
　　苏奈的意识渐渐模糊，已经无法办别这里到底是哪里、自己又是谁了。当她的双脚就要撑不下去，身体一软即将倒下的那一刻——
　　「你还好吧？」
　　美妙的嗓音有如摇铃般澄澈响起。
　　于此同时，苏奈觉得自己彷佛被羽毛轻轻托住，柔软的触感随之而来。
　　半秒后，摔落到地面的只有苏奈右手没抓牢的书包。
　　苏奈就这样维持即将摔落的姿势，时间也像是被停住般，一切都突然静止了。
　　「咦……？」
　　回过神来，只见一位不认识的学生温柔地把自己抱在怀中。
　　另一方面，刚才学姊们明明还在为了争夺社员而上演激烈的社团大战，在不知不觉间也突然一哄而散，消失得无影无踪。
　　这让苏奈不禁觉得刚才围绕在身边的吵杂声好像都是骗人的。
　　[[IMG,bdfd98b91367396bd3bf9e016605494c,688,1000,166044]]
　　「啊，那、那个……」
　　——眼前的少女真是美丽绝伦啊……
　　刹那间，苏奈惊讶得为之屏息。眼前的学生应该是学姊吧？那成熟且端正的脸蛋、闪耀知性光芒的双瞳、带着一抹笑意的朱唇，每一样都有如宝石般闪闪发光；那饰有深红花朵与缎带的直顺黑发，以及宛若陶瓷娃娃般的雪白肌肤也同样美得让人目不转睛。
　　「抱歉。我们学校啊，就是有这么多社团在活动呢。」
　　看似学姊的学生以带点威严的语气微微开口，并迅速地将塞于苏奈制服领口、袖口以及口袋等处的社团简介一一取出。
　　不仅如此，那位学姊还无预警地掠起苏奈的裙子。
　　一阵凉爽的春风轻轻拂过苏奈的大腿间。
　　「哇啊啊！」
　　慢了半拍终于查觉当下事态的苏奈，连忙扯住裙子下摆。
　　「哎呀哎呀，你为什么要尖叫呢？」
　　美丽的学姊苦笑着将夹于苏奈贴身衣物内的社团简介抽出，而且竟然还一连抽了三张出来。那三张都被卷成细细的筒状，夹进苏奈贴身衣物与肌肤的缝隙中。
　　「啊，非……非常感谢您出手救我……」
　　总算顺好呼吸的苏奈朝学姊鞠了个躬，不过学姊却以兴致勃勃的眼神注视苏奈。
　　「你有一副可爱的嗓音呢。」
　　「咦？」
　　「你的嗓音不仅带着坚定的意志，也带有澄澈的透明感。这样的声音，即使处在喘不过气的喧杂空间，也能听得很清楚。」
　　「呃，我……」
　　「我可以断定，你的身体之中藏着宝物。」
　　学姊彷佛对待可爱的小猫般，用指尖轻柔地攀上苏奈后颈。
　　这个动作让苏奈觉得很痒，也让她倍感害羞，只能害臊地弓起身体。
　　不知不觉间，两人的脸庞靠得很近。
　　只要其中一方再把头往前倾一点，唇与唇就会碰触在一起。
　　苏奈的心脏噗通噗通地狂跳。
　　双膝也颤动得不能自己。
　　忽然，苏奈查觉到一股香味。
　　那道不甜腻且带有沁凉清爽感的香气，是与眼前这位学姊气质相符的香味。
　　不知何时，苏奈已渗出一身汗。大腿内侧传来的湿热感让苏奈忍不住忸怩晃动起来。
　　随后，学姊突然放开苏奈，转过身捡起苏奈全新的书包，轻轻拍除上头的泥沙，再将书包递给苏奈。
　　「来。」
　　苏奈慌忙接过。她感到有些害臊，深深地鞠了躬。
　　「非常谢谢您的帮忙！」
　　学姊爱怜地摸着苏奈的头，露出一抹浅笑。
　　「希望还有机会能跟你相见喔，小条纹。」
　　「小条纹是……啊啊！」
　　苏奈听出了话中涵义，顿时涨红了脸，并下意识地压住裙子的下摆——因为她今天所穿的，正是蓝白条纹样式的底裤。
　　美丽的学姊向苏奈投以优雅的微笑后，旋即迈步离去。苏奈眼中，学姊的背影彷佛还带了光晕，看起来是如此神圣而令人敬仰。
　　傻傻地站着目送学姊离去的苏奈，同时也将手掌覆上了自己的左胸。
　　「我的心……还在噗通噗通地跳耶……」
　　#
　　在小班会结束后，入学典礼终于到来。
　　这或许是姓氏为「A」字开头的人必经的历程，又或许是因为她的号码在新班级中为一号，以致在入学典礼中，苏奈又理所当然地坐在最前方的第一排。
　　讲台上，校长才刚把致词说完。在大家照例地鼓掌之后，校长便走下了讲台。苏奈虽然反应慢了半拍，但还是来得及跟着大家一起拍手。
　　等到掌声差不多静下来时，负责担任司仪的教师透过麦克风宣布下一个典礼程序。
　　『接下来是新生代表致词。一年A班的茅野柚叶同学，请上台。』
　　「是。』
　　这道清亮的声音响彻礼堂的瞬间，周遭的空气似乎也随之澄澈起来。苏奈和其他人一样，都被这阵清雅的美声夺去了注意力。
　　名为茅野柚叶的学生接着上台。在场群众不分家长或学生，赞赏的轻叹声此起彼落。
　　看到柚叶楚楚动人的模样，连苏奈都惊叹到屏住了呼吸。这种时候，苏奈不由得感谢起自己姓氏的罗马拼音是A开头的，才能够像现在这样坐在第一排。
　　——台上的同学真的就像公主一样呢……
　　怀着钦羡心情的苏奈脑中不作他想，不过四周的同学可就不一样了。当柚叶正调整麦克风支架的高度准备致词时，旁边的同学们开始交头接耳说起悄悄话。
　　「听说茅野同学曾在钢琴比赛里得到第一名喔。」
　　「好像不只是会念书而已，就连弹钢琴的技巧也是一流的耶。」
　　「她爸爸似乎是律师，妈妈则是个设计师喔。」
　　「啊啊，她的秀发是多么美丽柔顺啊！」
　　「肌肤就像大理石一样光滑无瑕呢。」
　　这类百无禁忌的私下评论，在柚叶透过麦克风发声的同时全都停了下来。
　　讲台上的清亮声音不只悦耳，话语更像是带着一段段动人的节奏，组合起来就像是一首乐曲。柚叶的致词内容颇得师长们的心，整体来说也没什么好挑剔的，不过内容如何似乎已经不重要了。
　　柚叶的声音让台下的苏奈听得入神忘我。
　　苏奈甚至希望能就这么沉浸在柚叶的嗓音里。
　　但愿望很快就落空了。柚叶在简短的致词后旋即优雅鞠躬，比校长致词时还要热烈数倍的掌声也因而响遍整个礼堂。
　　听得入迷的苏奈跟着拍手，目光却追随离开讲台的柚叶身影。
　　要是刚才所听到的那些悄悄话都是真的，柚叶应该是钢琴演奏界的一颗新星吧。苏奈光是这样看着柚叶，就觉得她好像举手投足间都洒着星屑，散发耀眼而动人的光芒。
　　
　　[[IMG,91e9898dddf0086c29703490b06236ab,693,1000,145770]]
　　对苏奈而言，那是个自己所无法触及的遥远世界。
　　
　　
　　入学式过后，接着得开正式的班会。
　　终于等到午休时间的苏奈早就累坏了。
　　这天下午有欢迎新生的派对。因为是采自由参加制，所以选择不参加准备回家的学生，此时也零零星星地散布在校园各角落中。
　　迎新派对里会有各个社团的活动成果发表，还没决定好要参加哪个社团的苏奈，决定出席派对来一探究竟。
　　可是在迎新派对前，当然要先把午餐解决。
　　到底要去学校餐厅吃饭，还是在福利社买个果酱面包就好呢？
　　就在苏奈思考午餐该吃什么的时候——
　　「苏奈，好久不见啦。」
　　「咦？」
　　有道声音突然从背后叫住苏奈。回头一看，一个短发且活力十足的女生正对苏奈露出笑容。
　　「呃……请问，您是哪位呢？」
　　非常认真回问的苏奈，让那个女生不禁喷笑出来。
　　「噗，果然是苏奈没错。我就是曾经跟你小学同班的那个宫内玖玖莉啊。」
　　「啊，原来是玖玖莉啊！」
　　苏奈以彷佛要把椅子踢倒的气势猛然站起。
　　宫内玖玖莉。
　　小学三、四年级的时候，苏奈的确曾和眼前这个女孩子同班，而且还很要好。因为玖玖莉总是会提醒反应常比别人慢一拍的苏奈，并且十分照顾她。
　　不过这份友情只维持到小学四年级的夏天。
　　由于家庭因素所致，玖玖莉就这么突然离苏奈而去，个中原因连苏奈也不是很清楚。在她得知玖玖莉的双亲已经离婚的消息时，已经是玖玖莉离开后过一阵子的事了。
　　结果，苏奈就这样糊里糊涂地让这段友情随着时间消逝。
　　「当迟到的苏奈冲进教室时，我可是一眼就认出你罗。你跟小学的时候一样，一点都没有变呢。」
　　听到这句话的苏奈害臊地脸红了起来。
　　话说回来，玖玖莉倒是长高不少，这让苏奈非常惊讶。那苗条又修长的身材，让苏奈情不自禁地看得非常入神。
　　小学时两人身高还差不多高，可是现在两个人的身高却有十五公分的差距。苏奈平视的高度正巧是玖玖莉的肩膀处，这让苏奈涌起想将额头靠到玖玖莉肩上的念头。
　　「D班都没有人和我读同一所国中，让我觉得挺怕生的。幸好苏奈你和我同班，真的是太好了呢。」
　　「我也很庆幸玖玖莉在D班喔！」
　　苏奈与玖玖莉相同，在D班里也是孤单一人，周遭完全没有旧识。没有人主动上前找苏奈攀谈，苏奈也没有勇气积极找人搭话。
　　「那么，为了庆祝我们久别重逢，我们就一起吃个午餐吧？」
　　对于玖玖莉的提议，苏奈立即大力点头答应。
　　
　　
　　苏奈与玖玖莉并肩行走，前往位于一楼的学校餐厅。在踏进餐厅入口的那一刻，两人都惊讶地瞪大双眼。因为呈现在两人眼前的学校餐厅，根本就像是某家高级饭店里的西餐厅，设计得非常高贵雅致。
　　在差不多排了五分钟的队后，苏奈点了一份培根义大利面，玖玖莉则点了一份A套餐。餐厅里的座位几乎早被占满，不过身材高挑且眼尖的玖玖莉还是找到了一个靠窗的空桌位。要是此刻只有苏奈一个人的话，她搞不好会因为找不到位子而茫然，只能拿着托盘愣在原地。
　　而两人吃饭时所聊的话题，大都围绕在社团活动上。
　　「哇……原来玖玖莉有接触水上芭蕾啊？」
　　「我国中是有用社的，不过我觉得水上芭蕾社也很好玩喔。」
　　「那玖玖莉不就是水上芭蕾舞者了吗！玖玖莉体态这么好，一定很受瞩目吧？」
　　「真有受到瞩目的话就好罗。对了，苏奈决定好参加哪个社团了吗？」
　　「嗯——是已经想好要参加的社团类型，不过我还没决定到底要选哪一个比较好耶。」
　　「喔？哪种类型的社团？」
　　苏奈重新坐正，开始说出自己还没跟家人提过的目标。
　　「可以的话，我想参加跟音乐有关的社团。」
　　「啊，我记得苏奈的姊姊有学钢琴嘛。」
　　「呃……对啊。想加入音乐相关的社团这点，应该也有受到姊姊的影响。可是，我既不会演奏乐器，也容易怯场，不适合登台表演；只要被人盯着看，我就会慌了手脚……老实说，我自己也觉得很困扰。要是有那种『一人独唱的卡拉OK社』的社团就好了……」
　　「我想乙叶学园应该没有卡拉OK社啦……话说回来，为什么会是『一人独唱』的卡拉OK社啊？」
　　对于平静指出问题所在的玖玖莉，苏奈只能苦笑。
　　「因为我不擅长在大家面前唱歌嘛。唉……搞不好结果又会跟国中一样，变成回家社的社员。」
　　「呃，我倒是觉得要变成回家社社员才比较困难耶。毕竟乙叶学园的社团很多，争夺社员的社团大战也会此起彼落地热闹上演呢。」
　　「其实……我已经实际体验过了。」
　　想到今天早上发生在自己身上的事，苏奈的身体就会忍不住颤抖起来。玖玖莉看到苏奈的反应忍不住一乐，露出恶作剧般的微笑说：
　　「要是苏奈老是这样傻—愣愣的，搞不好哪天会被奇怪的社团给拐走罗？」
　　「这会让我会很伤脑筋的！」
　　就在苏奈弯身向前，急着再说些什么的时候——
　　「我可以坐在这里吧？」
　　伴随「喀咚」的大力踩踏鞋跟声，苏奈以及玖玖莉的餐桌旁多出了一道人影。两人同时朝人影的方向抬头看去，只见一位双马尾少女手持托盘，来势汹汹地站着。
　　少女的身高连一百五十公分都不到，但却散发着像是刺猬正竖起全身尖刺的凶狠威吓感。
　　苏奈与玖玖莉都不明所以，只见少女接着往餐桌的方向瞪了一眼。
　　餐桌上盛装食物的碗盘早已净空，这表示苏奈与玖玖莉早已经吃完午餐。可是，她们两人还围绕着社团的话题聊个不停，所以没打算离开座位。
　　看来，这就是那名少女面带愠色的原因。
　　「不好意思，请坐。」
　　玖玖莉马上从容地起身道歉。
　　「真、真的很对不起！」
　　苏奈也跟着惊慌地站起，结果却因为太着急而险些跌倒。
　　少女用锐利的目光扫过个性天差地别的两人，并臭着一张脸走到玖玖莉空出的位置坐下。
　　苏奈将餐具拿到回收处放置后，深深地叹了一口气。
　　「没、没想到……那么小巧可爱的女孩子，看起来居然那么凶。」
　　「是啊。不过这次有错的是我们，被凶也是没办法的事。只能说以后多注意点罗。」
　　苏奈抬头望着冷静回答的玖玖莉侧脸，忍不住微微一笑。
　　「呃，怎么了吗？」
　　「玖玖莉也跟以前一样都没有变喔！玖玖莉总是很冷静，和容易紧张的我不一样呢。」
　　「不不不，没那回事啦。」
　　听苏奈这么说，玖玖莉只是露出苦笑。接着，玖玖莉悄悄开口：
　　「若跟那个人相比……我啊，可还差得远呢。」
　　这句自言自语般的低语似乎被当成细微杂音，并没有传进苏奈耳中。
　　「咦……你刚才有说什么吗？」
　　苏奈愣愣地睁着大眼看向玖玖莉，这让玖玖莉有些慌张地摇了摇头。
　　「啊，没什么啦。时间差不多了，不去礼堂不行罗。」
　　「嗯，走吧！」
　　再过二十分钟，迎新派对就要开始了。
　　#
　　在学生会长致词的同时，迎新派对也宣告正式开始。
　　派对的前半段是由运动型社团所主导的表演活动。
　　不过，没想到活动内容竟然会是时装走秀。这个活动企划由学生会负责，时装社则从旁协助。
　　在富有时尚感的音乐衬托下，各个运动社团的选手陆续走出。选手们身上穿的全是竞赛服。
　　首先在众人面前亮相的是新体操社。紧接着现代舞社、芭蕾舞社、花式溜冰社、水上芭蕾社等社团也接连登场。不愧是社团活动兴盛的乙叶学园，连在一般高中不太能见到的社团也所在多有。
　　苏奈与玖玖莉看着各式华丽的竞赛服，惊奇得说不出话。其中，玖玖莉特别醉心于水上芭蕾社的竞赛用泳装。
　　接下来，轮到田径社、各式各样的球技社团、游泳社以及武术社等每个学校几乎都会有的运动社团登场。他们身上所穿的运动服或道服，设计上均以实用性为优先考量，不过神奇的是，这些服装看起来也很有走在流行最前端的时尚感。
　　这场走秀中，除了有乐于充当临时模特儿的网球社社员与袋棍球社社员外，也有臭着脸勉强走完台步的剑道社社员及柔道社社员，为这场活动增添了不少趣味性。
　　忽然，苏奈发现了一件让她挂心的事。
　　有个人站在舞台的最后方处。
　　那个人身处的地方很暗，灯光几乎照不过去，苏奈也只能勉强看到那个人的轮廓。即使如此，还是可以辨别出是个扎着马尾、有着修长匀称身材的人。那人用手将看似耳机的东西贴覆于一边的耳朵，另一只手从容操作着机器。
　　「玖玖莉、玖玖莉！」
　　「嗯？」
　　「那个戴耳机的人在做什么呢？」
　　玖玖莉朝苏奈所指的方向看去，突然一本正经地沉默起来。
　　「玖玖莉？」
　　等不到回应的苏奈颇感奇怪地呼唤着玖玖莉，玖玖莉才慌忙回过神来。
　　「呃，抱歉抱歉。那个人是DJ喔。你听听，目前播放的音乐完全没有间断，在转换曲子的时候也显得很流畅、毫不突兀，对吧？」
　　听玖玖莉这么说，苏奈将注意力全集中在DJ播放的音乐里。虽然目前播放的全是苏奈没有听过的西洋音乐，也听不懂歌词的内容，但主唱者的嗓音却传达到了苏奈心里，令她大呼过瘾。这种类型的音乐，应该就是所谓的「※浩室」了吧。(译注：即Housemusic。)
　　这时，DJ轻轻动手，灵活地操控起机器。
　　「啊……DJ换歌了喔！」
　　苏奈像个小学生般，兴奋地大声报告。
　　「是啊，那个就是DJ的工作喔。」
　　「想不到世界上居然有这么了不起的人耶。那个人该不会是专业的DJ吧？」
　　「不对不对，那个人是乙叶学园的学生喔。」
　　「是这样啊。」
　　苏奈总觉得好像哪里怪怪的。
　　在暗中支援活动，并以音乐带动场面炒热活动气氛的DJ，基本上一直都躲在观众看不见的角落。况且，那位DJ身上穿的看起来既非制服也不是体育服，而是整洁的便服。总之，苏奈完全找不到能看出她身为乙叶学园学生的谴据。
　　明明玖玖莉跟自己一样都是新生，为什么她能马上知道眼前的DJ就是「乙叶学园的学生」呢？
　　「玖玖莉，你认识那位DJ吗？」
　　「呃，没有啦……我怎么可能会……不过也不能说不认识……」
　　不知道为什么，玖玖莉把话讲得吞吞吐吐的。这对个性一向直爽的玖玖莉而言，是很稀奇的事。
　　这时，时装秀隆重地迎向尾声。
　　参与走秀的全体模特儿纷纷登上舞台，排成一列。
　　很快地，盛大的欢呼及拍手声瞬间淹没整间礼堂。
　　结果，苏奈来不及说出口的疑问，就这么被敷衍过去。
　　#
　　苏奈直到迎新派对结束后才离场，因此等她回教室拿东西时，已经是黄昏时分了。
　　不知不觉间，苏奈的同学们几乎都已经踏上回家之路了。夕阳的黄色光芒，透过窗户映照进教室。此时只剩几名学生还逗留在教室中，但也都在收拾东西准备回家。
　　玖玖莉在不久前和苏奈道别之后，便全速往水上芭蕾社冲刺，准备送交入社申请书。勇往直前、毫不迷惘的玖玖莉，在苏奈眼中散发着耀眼的光芒。
　　「音乐啊……真的是超～棒的啦！」
　　坐在自己位置上的苏奈顾不得旁人的眼光，身体兴奋得发抖起来。
　　所谓的热血沸腾，应该就是指现在这种厌觉吧。
　　苏奈现在好想用力大叫、放肆乱跳。
　　迎新派对后半段的各式音乐表演情景，仍清楚地残留在苏奈小小的心中。
　　管弦乐社深沉的交响曲。
　　合唱团的庄严合声。
　　吹奏乐社的壮阔演奏。
　　除此之外，苏奈还接触到室内乐社、无伴奏合唱社、民谣吉他社、雅乐社……等，都是由各式各样的音乐社团现场演出。
　　在这之中，又以轻音社带有魄力的演奏使在场众人都为之惊艳。轻音社派了三组乐团连续登台演出，不过其中的「Rocket☆Sweets」乐团所演奏的原创曲最令人激赏。无论是曲子的完成度或是主唱的歌唱实力，皆令台下的听众感动不已，还有不少狂热的同学激动到昏了过去。
　　接鲷到这么多学姊们的演出，让苏奈对音乐领域的憧憬愈来愈强。
　　但是，这也使苏奈不禁有点自卑。她认为自己实在很难在这个圈子登峰造极，甚至还闪过直接放弃的念头。
　　毕竟自己没一项擅长的乐器，而且又不喜欢引人注目，这样的个性可不适合站上舞台表演。
　　希望自己能像玩着洋娃娃的小女孩那样，孑然一身地享受玩音乐的乐趣——这就是苏奈的期盼。
　　「真的没有适合我参加的社团吗……」苏奈重新在桌上摊开了乙叶学园社团活动一览表。在「音乐」分类的社团中，有一长串的社团名称列在上面，可是苏奈却觉得每个社团的门槛却太高，完全不得其门而入。
　　「唉。今天还是回家好了……」
　　就在苏奈叹了口气，起身打开书包，准备做整理时——
　　「……咦？」
　　有张没什么印象的文宣被好端端地收在书包里。
　　那是在今天早上的争夺社员大战时，被偷偷塞进书包里的社团简介吗？不，看起来不像是趁乱硬塞的，因为折线太过整齐，而且完全没有皱褶，真是不可思议。
　　苏奈颇感好奇地摊开这份神秘文宣。
　　果然是社团宣传简介。
　　首先映入苏奈眼中的文字是—
　　「电子音乐研究社？」
　　「音乐」这两个字马上抓住苏奈的目光。
　　紧接着在社团名称下方，就是该社团抢眼的宣传标语。
　　
　　
　　——就算不碰乐器，也能创作音乐！
　　
　　
　　除此之外，还有个戴耳机的可爱女生插画在宣传单上和标语一起跃动。而女生则被电脑、电子琴、混音器等器材环绕。
　　苏奈忽然觉得彷佛在黑暗中看到了一丝曙光。
　　「这、这该不会就是……！」
　　看到宣传标语的瞬间，苏奈的心也被牢牢地抓住。
　　「可是，我好像没有在社团一览表里看到这个社团耶……？」
　　再度查看社团活动一览表的苏奈，果然没有在「音乐」的分类中看到「电子音乐研究社」这个社团。
　　于是，苏奈只好从其他分类寻找看看。
　　「……有了！」
　　没想到「电子音乐研究社」竟然分类在「科学」底下，难怪苏奈找不到。因为苏奈对理科完全没辄，所以很有可能在无意间把分类在科学底下的社团全部自动忽略了。
　　「该怎么办呢……？」
　　电子音乐研究社……这摘不好是个活动内容相当艰涩、对苏奈来说难以理解的社团。科学这个分类，让苏奈不由自主地联想到巨大实验装置以及身穿白衣的科学家。而这么可爱的插图，也可能是所谓的「根本就是用来骗你加入社团」的手法。
　　尽管如此，那段宣传标语还是深深地刻在苏奈心上。
　　苏奈决定仔细看看电子音乐研究社的社团宣传简介。
　　上面写着电子音乐研究社非常欢迎各位同学参访。
　　社办位于旧第四仓库。
　　「仓库！？」
　　不小心大叫出来的苏奈惊动到班上准备回家的几位同学，她们都愣愣地回望苏奈。苏奈见状慌张地闭起嘴巴，继续看那张宣传简介的其他部分。
　　宣传简介的纸面右下角画了社办位置的简易地图。由于目前这栋大楼建于校园中庭的一角，因此旧第四仓库似乎离苏奈教室非常近。
　　『要是苏奈老是这样傻—愣愣的，搞不好哪天会被奇怪的社团给拐走罗？』
　　脑中响起玖玖莉的劝告，让苏奈涌起的热情又被浇熄。不过，她还是甩甩头把这个念头给赶出脑袋。
　　无论何时都要积极向前——苏奈不断这么告诫自己。
　　她下定决心，站了起来。
　　——就算不碰乐器，也能创作音乐！
　　苏奈决定相信这句文宣上的宣传标语。
　　#
　　黄昏的天空下，苏奈造访位于教室大楼隔壁的旧第四仓库。
　　「这里……不会是座废墟吧？」
　　但眼前的景象却让她为之却步。
　　苏奈再次将视线重回到手中的宣传简介上。
　　比对数次之后，苏奈肯定地图上标明的社办位置确实是就在这里。
　　旧第四仓库远比苏奈想像的要大上许多，而且给人的感觉就像是因破产倒闭而被弃置不用的工厂。依外墙严重破损的程度来看，苏奈总觉得当大地震来袭时，这里八成会是第一个倒塌的建筑物。
　　「电、电子音乐研究社……真的在这种地方吗？」
　　她怀着忐忑不安的心情，朝入口走去。
　　入口是个大大的横式拉门，比一百五十四公分的苏奈还高上许多。拉门是钢铁制的、上面的锈斑十分引人注目。大门散发着惊人的压迫感，苏奈有种想转身逃跑的念头，但这时她注意到贴在门侧的牌子——是看起来很正经的「电子音乐研究社」字样。
　　苏奈吞了口口水，将手伸向门把。
　　轰隆轰隆轰隆……
　　低沉的噪音传出，门慢慢往旁边滑去。这道门对苏奈纤细的手腕而言实在有点沉重。
　　苏奈把门拉开，空出了差不多跟她肩膀同宽的门缝。
　　「请问有人在吗——？」
　　她试着朝屋内喊了一声。
　　日光灯明明亮着，却没有任何人回应苏奈。
　　「我、我是来参观社团的——！」
　　还是没有任何回应。可能里面没有人吧。
　　「……咦？」
　　一段钢琴旋律突然滑进苏奈耳中。
　　虽然苏奈没听过这首曲子，不过右手演奏的优美旋律与左手弹奏的轻盈琶音，已经牢牢抓住了苏奈的心。
　　苏奈像被花蜜香味引诱的蝴蝶般，踏进了旧第四仓库之中。
　　「这里……真的是电子音乐研究社吗？」
　　此地还真的像个杂物乱堆的仓库。
　　就连墙角也塞了很多看似破铜烂铁且用途不明的机器。当苏奈发现被随意摆放的电子琴时，整张脸瞬间刷白。
　　刚才那段钢琴旋律不曾中断过，此刻却完全看不到演奏者的身影。这么说来，到底是谁在弹奏刚才那首曲了呢？
　　苏奈重新观察四周。
　　屋内中央有张桌子，桌上放有大型混音器。苏奈觉得那看起来很像是录音室会用到的录音器材。
　　桌子正下方的空间，被一台外型粗犷的大型电脑主机所占据。大概是因为外壳太大，没办法放到桌上，才会被收到桌子底下吧。出乎意料地，苏奈几乎感觉不到主机内部散热风扇的运转声，让她颇感讶异。
　　混音器后方有台大型液晶萤幕，而且萤幕里似乎正在执行某种程式。不过苏奈只是看待一头雾水。
　　萤幕左右两方横放了大大的喇叭，上头印有YAMAHA这个厂商名。白色为基调的圆锥型喇叭有一种不矫饰的朴实感。
　　本以为琴声就要止歇，但混音器控制面板上的音量钮竟然接二连三地启动，还发出「咖恰咖恰」的声响，不停上下移动。那些音量钮看在苏奈眼里，简直就像是某种诡异的生物。
　　「哇啊！」
　　过于惊讶的苏奈一屁股跌坐在地。
　　新的旋律随之响起。
　　新曲子由管弦乐团演奏，恰巧是苏奈所熟知的旋律——芭蕾舞剧《胡桃钳》第二幕的名曲〈花之圆舞曲〉。有那么一瞬间，苏奈以为自己眼前真的有管弦乐团在演奏。
　　「哎呀，我记得你应该……是『小条纹』对吧？」
　　「咦？」
　　忽然被人从背后叫住，让苏奈吓得双肩抖了一下。她慌忙起身，惶恐不安地转过头去。
　　「啊——！」
　　现身在仓库门口的，正是早上帮了苏奈一把的那位学姊。
　　今日早晨，一名可怜的新生被卷入了铺天盖地的社团招生大战。当时，一名女子潇洒地从中介入，展现锄强扶弱的手腕。她脸上挂着熠熠生辉的温柔笑容，优雅的站姿宛若突然从画作中走出来的公主殿下，也像是自月亮降世的天仙后裔……以下省略。
　　想起今旱情景、把回想彻底美化的苏奈，一下子就涨红了脸。
　　不过，苏奈也察觉到事有蹊跷。
　　虽然这么做有点不礼貌，但苏奈还是直直盯着学姊看。
　　从争夺社员的大战中被营救出来的当时，学姊给人的感觉明明是个「值得依赖且举止高雅的大姊姊」，但现在眼前学姊的态度却让她不觉得是同一个人。
　　学姊交抱手臂，威风凛凛且气势凌人地站着。
　　
　　[[IMG,359a59356b18eee35ae91e940b5a3a5f,696,1000,139387]]
　　她眼中闪耀锐利的光辉，双唇也满溢自信的笑意。
　　学姊瞥了一眼苏奈手中的社团宣传简介，吊起嘴角露出贼笑。苏奈完全没想到学姊竟然会露出这种表情。
　　「你看了那份社团宣传简介了吧？」
　　「咦？难、难不成……这份宣传简介是学姊给的？」
　　「是啊。啊，我帮你捡书包的时候，就顺手偷偷塞进去啦。」
　　「学姊的手脚好俐落啊……而且，现在的学姊也跟早上的时候很不同……总觉得个性都不一样了。」
　　对于苏奈单刀直入的疑问，学姊仅以「哼哼」的无畏笑容回应。
　　「那一定是你多心，早点忘了吧。」
　　「可是我还是想不太通耶……」
　　「小事就别计较了啦。不过你竟然能找到这里，证明我的确没看走眼。」
　　接着，学姊走到苏奈面前，得意洋洋地向苏奈发表宣言：
　　「欢迎来到通称DTM社的电子音乐研究社！我就是社长——女郎花祭子！」
　　「呃……D、DTM是？」
　　「就是desktopmusic。是用电脑创造音乐，从无到有全部包办的意思。」
　　「是这样啊……」
　　「附带一提，我们社团本来简称是叫『电研』的。但乙叶学园这所学校啊，光是简称叫『电研』的社团就有三个。为了不跟其他社团搞混，就决定改叫『DTM社』啦。反正大家也都很喜欢这个名字。」
　　「不、不好意思……」
　　「怎么了吗？」
　　祭子直接将脸移近盯着苏奈，使她倍感紧张。由于两人的脸实在靠得太近，因此苏奈也自然而然地红了脸。
　　「那个……我想请问这份宣传简介上的『就算不碰乐器，也能创作音乐』这句话……是真的吗？」
　　祭子大力地点了点头，让苏奈的不安瞬间消散。
　　「是真的。只要有电脑，就算不碰乐器也能三两下作出音乐。不过，这也要看创作者本人努不努力啦。」
　　「这么说来，学姊也会用电脑创作音乐吗……？」
　　「我？我不做音乐的。我对作曲一点兴趣也没有。」
　　祭子说到这里昂然挺胸，让苏奈大吃一惊。
　　「我喜欢这世上所有的科技产品，其中又对音响类器材情有独钟。因为这样，我才会创立这个DTM社。」
　　「是这样啊……」
　　事情实在是发展得太不可思议，远远超出苏奈的预料，她只好一脸茫然地呆站在原地。
　　女郎花祭子。
　　学姊的完美形象在苏奈心中开始变得有些朦胧。她觉得学姊会创立这个社团的理由应该不仅止于此，可是同时也有那种「其实创立这个社团时学姊应该也没想太多」的感觉。
　　「对了，我还不知道你叫什么名字耶。总不能一直叫你『小条纹』吧？」
　　小条纹……听到这个称呼，总是会让苏奈觉得裙底遭人偷看，让她难以自持。
　　「啊，我……我是一年D班的茜根苏奈（AkaneSona）。」
　　苏奈略感尴尬地向学姊点头鞠躬。
　　「你说你名字的罗马拼音是Akane．Sona吗……！」
　　不知为何，祭子脸色突然一变。看到学姊这种反应，苏奈不由得畏缩起来，有些畏缩地回望过去。
　　「你的『Akane』汉字怎么写？该不会那个『Ne』写作『音』吧？」
　　苏奈吓得微微后仰，好不容易才开口回答：
　　「不，我的姓氏汉字是『茜根』。是茜色的『茜』、树根的『根』。」
　　听苏奈这么说，祭子马上露出失望的表情。
　　「是这样啊……这还真是可惜。啊，为了慎重起见，我再问一下好了，那『Sona』平常是写成片假名的『メナ』吗？」
　　「不，是写成平假名的『そな』。」
　　「是喔……是这样啊。」
　　「那个，我、我的名字……有什么问题吗？」
　　「没有啦，我还以为※VOLCALOID的最新版软体化身为三次元人物，跑到我们学校就读……而且还用『茜音メナ』（AkaneSona）这个名字当起新生。要是这样的话也巧过头了吧——！」（编注：YAMAHA出品的音源软体系列，VOLCALOID2的「初音未来（初音ミク）」在发售后声名大噪。自初音未来之后发表的VOLCALOID2软体名皆为「○音××」，如镜音リン、巡音ルカ等，是以祭子在此以为茜根苏奈刚好可以写成同音的「茜音メナ」。）
　　「……呃？」
　　看到苏奈一副状况外的样子，祭子立刻回以一个优雅的微笑。
　　「不好意思，当我在自言自语吧。对了，苏奈？」
　　「啊，是！」
　　忽然被亲昵地直呼其名，让苏奈心跳不禁漏了一拍。
　　「你对哪种音乐活动有兴趣？既然都特地找到这里一探究竟，表示你对音乐很有兴趣。没错吧？」
　　「呃，我……目前还不太清楚自己喜欢哪方面的音乐活动。可是，我很喜欢唱歌，所以希望能活用自己的歌声，在社团活动中贡献一点力量。啊，但喜欢归喜欢，我却非常不擅长在人前唱歌……就算去卡拉OK，也总是自己一个人关在包厢里唱……」
　　苏奈愈说愈觉得自己没用，低垂着头沮丧起来。
　　祭子温柔地伸手，轻轻抚上苏奈的头。
　　「我也有过自己一个人去唱卡拉OK的经验，那并不是什么丢脸的事喔。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊是啊。所谓一样米养百样人，创作音乐的方法当然也各有不同。音乐绝不会只属于登上光鲜亮丽舞台进行表演的那些人。虽然你的音乐不一定能博得世人的眼光，不过低调地创作音乐也没什么不好啊？」
　　那一刻，苏奈所见的祭子彷佛后背散发着光芒，在她的眼中闪闪发光。
　　「我……我会加油的！」
　　不知为何，苏奈觉得眼前这位学姊是位值得相信的人。
　　不需任何理由，因为直觉就是如此告诉她的。
　　
　　
　　这天，茜根苏奈和女郎花祭子宛如命中注定似地相遇了。而苏奈也在这一天正式向DTM社提出了入社申请书。