　　这是苏奈进入乙叶学园以来的第一个星期六。
　　「姊姊，可以借我衣服吗？」
　　上午九点，苏奈慌慌张张地来到纱奈的房间。试着敲了敲纱奈的房门，但就如预期一样，没有得到任何回应。在无计可施的情况下，苏奈只好擅自把门打开。
　　一打开门，就有股空气不流通的闷味散溢到走廊上，但苏奈还是硬着头皮走了进去。由于纱奈房间里的所有窗户外侧都已经再装上一层※隔门，因此一点光线都照不进来，房间里面一片漆黑。（译注：通常装置于玻璃窗、玻璃门或纸窗、纸门等与外部环境相通的易损坏家具外，有防盗、防雨、防台风、保温隔热等功能。）
　　在苏奈的印象里，这几年来纱奈房间的隔门完全没开过。而纱奈白天也总是紧闭隔门，完全仰赖人工灯光照明。
　　苏奈伸手摸索日光灯的开关，并且按下。
　　啪。
　　房间内的惨状在日光灯下一览无遗。
　　「……姊姊，房间也该整理一下了吧。」
　　这里根本就是现实版的※腐海。漫画、文库本小说、游戏攻略本、CD、游戏软体等在房间里东堆西叠，连可以走路的地方都没有，墙壁及天花板也几乎贴满动画或游戏的海报。地板上随处可瞄到脱下来乱丢的贴身衣物。甚至还有吃到一半就扔着不管的零食，让人难以忍受。（译注：宫崎骏作品《风之谷》中的场景之一，是个充满瘴气以及巨大昆虫的菌类森林。）
　　这么说来，这几年来『小强』之所以在茜根家急违减少的原因，搞不好就是因为全都跑到……想到这里，苏奈不禁脊背一凉，一股恐惧感立刻袭上心头。
　　无法理解妹妹苦处的纱奈，今天早上依然仰躺成大字形，贪睡不肯起床。虽然苏奈都踏进房间了，她依旧没有要醒来的样子。而且，虽然今早的气温略带寒意，可是纱奈却仍把被子跟毛毯都踢开，像个小孩子般露出肚子睡觉。
　　纱奈现在的睡姿，和被车子辗过的牛蛙一样难看。
　　「真是拿你没办法……」
　　苏奈苦笑着帮纱奈盖好被子——忽然，她注意到墙上的挂历。
　　前几天开始出门工作的纱奈，现在会在值班日上头画起红圈。这对有很长一段时间与规划行程无缘的纱奈而言，是个很大的进步。
　　「……咦？」
　　苏奈楞了一下，颇感奇怪地微倾着头。
　　挂历上的今天，也画上了一倜红圈。
　　于是，苏奈连本来要跟姊姊借衣服的目的也忘了，开始激烈地摇晃纱奈的身体。
　　「姊姊！快起床——！」
　　#
　　上午十点三十五分。
　　苏奈在小水向车站前的站牌下了公车。
　　站前广场的中央有个喷水池，常作为见面的地点。由于今天也是假日，因此喷水池的周围也聚集了不少穿着便服的学生。
　　苏奈不安地朝喷水池的正面走去。
　　接着，苏奈稍微瞄了一眼手机萤幕所显示的时间。
　　「我会不会太早来了呢……？」
　　看来，苏奈似乎是最早到的。
　　以祭子为首的DTM社社员们，看来全都还没有到达约定地点。
　　——明天大家一起去乐器行吧！
　　昨天放学后，祭子在社办里提出了这个想法。那个时候，现场只有祭子、苏奈以及弥耶这三个人而已。
　　根据祭子的说法，DTM社的社团活动基本上以「※宅录」为主，所以不需要每天都到社办露面。也因为这样，DTM社似乎被部分学生揶揄是个「阿宅社」，但是祭子一点都不在意。（译注：在自己家中进行音乐制作。）
　　DTM社的社员们，都会在自己家中努力进行作曲或者是录音等音乐制作活动。（※不过，对创作活动一点兴趣也没有的祭子则是例外。）
　　完成的作品，会在每个月下旬举办的「社内发表会」中发表。这能让同好们对自己的作品给予批评指教，使自己制作音乐的技巧更加进步。并且，也能让社员们进一步深究数位音乐制作器材的操作使用。
　　「这些正是DTM社的社团活动内容！」祭子以充满热忱的口吻说明。
　　问题是，对于完全是个新手的苏奈而言，她手边完全没有DTM需要用到的器材。因此，祭子昨天才会提出「那就去乐器行吧！」这个提案。
　　目前，预定会来的有祭子、弥耶，以及今天的主角苏奈这三位。
　　由于卡卡莉和柚叶暂时保留参加的意愿，所以苏奈不清楚她们今天会不会出席。另一方面，收到祭子简讯通知的千夜子，好像是回以「为什么我非得去啊！」强烈拒绝祭子的邀约。
　　站在喷水池前等待众人到来的苏奈，注意到路上的行人都会朝自己这边多看一眼。
　　「果然，还是穿得太花俏了吗……？」
　　苏奈今天穿了圆领的可爱外套，里面则搭配饰有许多荷叶边的罩衫以及吊带连身裙。从上到下，都是当红的萝莉塔服品牌『Marion&amp;Mirana』的款式。
　　因为种种原因，如今纱奈的衣柜被塞得满满的，衣服多到不行。每当苏奈要出门时，都会向纱奈借衣服来穿。
　　苏奈不会为了自己的私欲硬是要求父母买新衣服给自己——这是她对父母表达体贴的方式。
　　毕竟，为了应当接受一流教育训练的纱奈，茜根家投资在她身上的金额已相当惊人。这件事情，苏奈其实是稍有察觉的。
　　然而温柔的双亲却不拘泥于这种事情，还是让苏奈就读私立学校。既然父母如此替自己着想，苏奈当然也不会有勉强父母买新衣服给自己的念头。
　　「那个……苏奈？」
　　这时，苏奈的背后传来一声呼唤。
　　由于声音实在是太小声，苏奈差点没听到。转头查看状况的苏奈，马上发出了欢呼声。
　　「弥耶，你穿这样好可爱喔！」
　　苏奈最先注意到的，是一袭飘逸的波希米亚式连身裙。
　　虽然可以想像弥耶是为了遮掩过大的胸部才会选择这样的衣服，不过套在她身上之后，会让人完全想不到如此消极的理由，因为这套衣服非常适合她。至于不想露出双腿而在衣服底下穿了牛仔裤这点，也很符合拘谨的弥耶所给人的印象。
　　至于弥耶，则仍然将目光停留在苏奈的穿着上，不停地眨着眼睛。
　　「跟、跟我比起来……苏奈你才可爱得多。」
　　「会吗？可是我身上穿的全部都是姊姊的衣服啊……」
　　被那双圆圆的杏眼一直盯着看的苏奈，不知为何突然就不好意思了起来。苏奈只好硬是转移话题。
　　「其他人都还没到耶。」
　　「嗯。有苏奈在这里，我真的很高兴……要是只有我一个人在这里等，我一定会不知道该怎么办才好……」
　　弥耶以水汪汪的眼睛，抬眼往上看着苏奈。
　　——弥耶啊，那种表情太犯规了啦……！
　　苏奈虽然看起来一脸平静，可是内心却非常煎熬。她好想把弥耶紧紧地抱进怀中，这种冲动愈来愈强烈。
　　「哎呀呀，苏奈你的脸上写有『人家好想把弥耶紧紧地抱进怀中喔』这几个字耶？」
　　突然，苏奈的背后出现一道声音，一针见血地说中了苏奈心里正在想的事情，让她丢脸地惊呼出声。她急忙转头一看，只见祭子不怀好意地露出了奸笑。
　　「祭、祭子学姊……！我真的有露出那种表情吗？」
　　「那当然。」
　　祭子充满自信地点头回应。这让苏奈恨不得找个地洞钻进去。
　　不过，在烦恼的苏奈背后，弥耶却以非常小声的音量悄悄地开了口：
　　「如果……苏奈想抱我的话……不管要抱多久，我都——」
　　「嗯？我说弥耶啊，你刚刚说了什么呢？」
　　「没、没有！我什么都没说！」
　　弥耶被祭子锐利的视线看透心思，立即涨红了脸躲到苏奈背后。
　　而后，苏奈调整心情，重新看向祭子的装扮。
　　——真的好漂亮……！
　　如果要用一句话来形容祭子今天的服装风格，那应该就是『庞克萝莉风』了吧。
　　这套衣服以黑色为基调，大量运用蕾丝、荷叶边以及格纹做为装饰。不仅仅只是可爱，也带出浓厚的庞克风格。
　　就在苏奈看得入神的时候，祭子忽然竖起了右手的大拇指。
　　「苏奈和弥耶都超级可爱的啦！」
　　祭子以欣喜若狂的语气发出宣言后，随即从包包里拿出数位单眼相机。不愧是平常总是公开声明『喜欢科技产品』的祭子，看来连对数位相机的讲究也不是一般人所能比拟的。
　　「好，我要拍罗！喂，你们两个的肩膀再靠近一点！对，就是这样！」
　　祭子干劲十足地从鼻腔发出亢奋的喷气声，就此展开一场让人为之无语的摄影会。
　　不顾众人眼光，一边兴奋地大声喧哗一边持续拍照的祭子，逐渐引来旁人的侧目。而且不管是苏奈或弥耶，都受到周遭投射过来的好奇眼光打量，处境十分可怜，让她们几乎想换个地方了。
　　不仅如此，祭子不断要求的照相姿势，也让她们觉得愈来愈逾越尺度。
　　「那，苏奈！可以亲一下弥耶吗？」
　　想到祭子要求的动作，苏奈和弥耶的脸都红得可以喷出火来。她们不禁害羞地看着彼此。
　　她们两人原本就已经遵照祭子指示，摆出像是交握手臂或者是抱紧彼此等五花八门的姿势以供拍照，没想到竟然还会被要求「亲一下」这种动作。
　　话说回来，「亲一下」是要亲哪边呢？
　　是脸颊吗？还是……嘴唇呢？
　　路人投射过来的目光有如针刺，让苏奈与弥耶感觉愈来愈窘迫。
　　就在这时，祭子的背后出现另一个人影，并以毫不留情的严厉语气开了口：
　　「社长，再拍下去就构成性骚扰了。」
　　「哎呀，小柚，你来啦。」
　　祭子丝毫不觉得羞愧，只是转身望向柚叶，回以一个笑容。
　　平时总给人「深闺大小姐」印象的柚叶，今天早上依旧以一袭格调高雅的服装出现在众人面前。
　　她身穿以白色为基调的连身裙，搭上丝绒质地的外套，颈部再系上一条丝巾。和穿着制服时一样穿着黑色裤袜，流露出柔美的腿部线条。
　　以赞叹的眼光审视柚叶的祭子，立即拿起相机准备拍照。
　　「请你适可而止，社长。」
　　不巧的是，柚叶完全不打算让步，这让苏奈和弥耶都以敬仰的眼光看向柚叶。祭子见状露出苦笑，而且还乖乖把相机给收好，并向柚叶提出询问：
　　「对了，卡卡莉呢？我可是想都没想过会发生只有小柚来、卡卡莉却没出现的情况喔。」
　　那种不明所以的肯定态度，让柚叶有些不知所措。
　　「卡、卡卡莉她突然接到打工，所以今天不会来。」
　　「是——喔。是这样啊？」
　　「……只有我一个人来，就真的那么奇怪吗？」
　　「其实倒也不至于那么奇怪啦，我只是觉得很意外而已。」
　　「我也是很喜欢乐器的。」
　　冷淡地答覆祭子后，柚叶随即以一副拒绝开口的气势踏出步伐。然而，祭子却看向柚叶高雅的背影，用充满恶作剧的口气呼唤道：
　　「喂——小柚！乐器行是在那边才对啦——！」
　　柚叶狼狈地转头回过身来，从双颊到耳根全都红透了。
　　「我只不过是稍微记错了而已！」
　　一直让人觉得有种距离感的柚叶，原来也有如此出乎意料的一面。
　　对于这样的柚叶，苏奈第一次产生亲近感。
　　#
　　苏奈一行人预定造访的乐器行，从小水向车站走过去大约要五分钟。
　　店名叫做「十胜乐器行」。
　　一行人走进面向站前大道的商业大楼一楼，看到橱窗里正展示着电吉他与电子琴。
　　「虽然跑去市中心的乐器行逛逛也不错，不过这里的商品种类很丰富，所以我想苏奈一定可以在这里找到适合你的东西。」
　　祭子率先踏进店里，接着苏奈、弥耶和柚叶也依序穿过自动门。
　　「欢！欢迎官泥！」
　　走进乐器行的瞬间，苏奈立即听到一阵不太灵光的招呼声。店员似乎是很用力地咬到了舌头的样子。虽然祭子、弥耶还有柚叶看起来都不怎么在意店员的这点小小失误，可是苏奈却觉得有一股奇怪的凉意袭上心头。
　　「啊！我就知道……是姊姊！」
　　正想悄悄躲进商品架阴影处的纱奈，马上就被苏奈给拖了出来。
　　「啊、啊哈哈……苏奈，你好呀。」
　　说来也巧，雇用纱奈的地方似乎就是这间「十胜乐器行」，纱奈的左胸也挂有「实习生」的牌子。大概是因为发现苏奈踏进店里，才会让纱奈震惊得咬到自己的舌头。
　　「什么？你是苏奈的姊姊？」
　　闻言，祭子的眼里突然闪烁着好奇的光芒。在祭子灿烂又绚丽的美貌前，纱奈的气势不由得稍稍矮了一截。于是，纱奈含糊不清地用「舍妹承蒙你们照顾了……」这句话，向祭子一行人打了一个很生疏的招呼。姊姊，要是你可以再放开一点就好了……纱奈的态度让苏奈忍不住感到有点焦虑。在教学参观日那种类型的活动中，自己的妈妈要是被朋友认出来，当事人就会觉得很丢脸——苏奈目前的心境差不多就是这种感觉。
　　纱奈完全不明白自己妹妹的感受，开始兴致盎然地向苏奈多方打听。
　　「今天怎么会来这里啊？」
　　「呃……总之，我想要买齐制作DTM时需要的基本器材。啊，不过姊姊你可以不用管我啦！因为祭子学姊会教我关于这方面的知识喔！」
　　「呜……」
　　由于苏奈的态度有些疏远，这让纱奈不仅被堵得说不出话，眼泪也即将泛出。
　　「哎呀，这不是祭子吗？」
　　就在这时，一位身材高挑有如模特儿的女性，穿着一袭漆黑裤装，以端庄美丽的姿态现身在众人面前。她的头发染成亮棕色，两束烫卷的秀发则披垂至左右胸前。与其说她在乐器行工作，看起来更像是时尚界人士。
　　「啊，莳绘，好久不见！」
　　祭子爽朗地向那名女性打了声招呼。
　　「祭子学姊和这一位认识吗？」
　　被苏奈一问，祭子便雀跃地开口回应：
　　「我以前是这间店的常客，所以和莳绘的交情自然也不差罗。那个时候的莳绘还是大学生，还曾经是『十胜乐器行』的招牌女店员呢。」
　　「我现在也还是非常优秀的招牌女店员啦！」
　　莳绘大声强调，并转身面向苏奈一行人。
　　「我叫十胜莳绘，是这里的第二代店长……反正祭子早晚会把我的身家抖个一干二净，干脆我自己先自曝算了。我今年二十五岁，户籍誊本上的配偶栏更改过两次，有一个女儿。我的自我介绍就是这样罗。」
　　苏奈、弥耶以及柚叶硬是把惊呼声吞回了肚子里。才二十五岁竟然就已经离过两次婚，眼前这位女性的人生经验也未免太丰富了吧？这真的教人不惊讶也难。
　　「附带一提，我女儿的生父不是我那两个前夫……」
　　苏奈一行人完全不知道这个时候该怎么回应才好，只能呆呆地伫在原地。现场只有祭子发出「哎呀哎呀」的感叹声，并耸了耸肩回以一个苦笑。
　　「对了对了，我女儿的名字叫『琵雅诺』（Piano）喔。受不了，她真的是超级可爱的啦！要看看我女儿的照片吗？很想看一下吧？你们全给我过来看照片！」
　　在那之后，苏奈一行人被莳绘强迫作陪，听她炫耀她家女儿好一段时间。
　　#
　　这几天，苏奈在社办里接受了祭子的DTM相关知识讲座，所以对于自己该购入的软体以及硬体都有了概念。
　　苏奈希望能以自己的歌声为基础，创作音乐作品。为了能够早点达成这个目的，苏奈需要一套被称为DAW(DigitalAudioWorkstation)的音乐制作软体。
　　输入MIDI（即音符数据）进行录音再加以混音——这个作业过程只要有DAW就可以简单达成。
　　在众多厂牌之中，让苏奈一眼就看上的，是名为SONAR的DAW。
　　——SONAR→SONA→苏奈
　　不知道为什么，品牌发音跟自己名字的罗马拼音很像的这一点，让苏奈对于这个品牌很有好感。虽然是个很单纯的理由，不过祭子鼓励苏奈「偶尔顺从自己的直觉判断也很重要」，因此苏奈才会决定以买下SONAR为目标。
　　名为SONAR的DAW只有一款，不过其下还有分成好几种版本。像最高级的SONAR8PRODUCER价格实在太贵，苏奈没办法买。相对而言，较为次等的SONAR8STUDIO虽然有稍微低价一点，可是对于苏奈而言也还是很贵。由于除了DAW之外还有其他必要的器材需要添购，苏奈当然不可能把钱全部花在这里。
　　就在苏奈烦恼到底该怎么办才好的时候，祭子提出了建议。
　　有一部分的录音介面附有SONAR的试用版。既然要买的话，祭子认为不妨可以考虑选购那种类型的商品。
　　录音介面是一种用以连接电脑，并且可以进行高音质录音的器材。虽然电脑本身应该都已经装了音效卡，不过就制作音乐的品质来说，还是准备录音介面会更为妥当。
　　对于DTM而言，录音介面正是最关键的部分。
　　除此之外，苏奈还有其他必要的器材需要购买。
　　像是监听混音状况的喇叭、MIDI主控键盘。
　　还有专门用来录制歌声的麦克风以及麦克风架。
　　所幸，关于麦克风与麦克风架这个部分，在苏奈购买适合自己的产品前，祭子可以先借给苏奈一支。
　　总而言之，苏奈第一次为了DTM而添购的购物清单如下：
　　①附有SONAR试用版的录音介面
　　②监听喇叭
　　③MIDI主控键盘（只用来配合音源输入，所以用简易款也OK。）
　　而现在，苏奈正准备开始挑选器材。
　　#
　　「所以说，靠压岁钱存下来的五万日圆就是你今天的预算吗？」
　　「是的，没有错！这可是我花了三年存的喔！」
　　「那么，就在这个范围内买齐必要的器材吧！放心，只要交给我，就一定不会出错。毕竟，我可是又名『DTM协调师』的女郎花祭子呢！」
　　在自信满满地发表宣言的祭子面前，苏奈和弥耶也只能苦笑以对。至于柚叶，她则是退到了电子琴区，并装做不认识苏奈一行人的样子。
　　「总之，先到DTM区看看吧。」
　　「这里还有DTM的专区吗？」
　　「这就是『十胜乐器行』的优点所在啊。」
　　于是，在祭子的带领之下，苏奈和弥耶也跟着移动到店里后方的区域。
　　「这里是DTM的专区罗！」
　　祭于一脸得意地转身面对两人，但眼前的景象却让苏奈和弥耶觉得有点失望。事实上，与钢琴或者是吉他等乐器的展示区域相较之下，DTM区所占的空间明显小了许多。不过，即使如此，苏奈还是在这里看到许多从来没见过的器材拥挤地并列着。
　　「『录音介面』会在哪边呢？」
　　「在这里喔。」
　　祭子所指的商品架上，陈列着许多外盒印有商品照片的盒子。到底哪个厂牌的录音介面会比较好，苏奈完全没有概念。
　　「提到附有SONAR的录音介面，应该非Rolandt莫属了吧。毕竟，开发SONAR的公司Cakewalk可是和Roland有密切关联呢。」
　　「原来是这样啊。不过，看到这么多的录音介面，真的会让人不知道该从哪个选起呢。况且，无论是哪款录音介面，它们的价钱……也都有点贵。」
　　语毕，苏奈马上弯身查看那一个个横排并列被贴好的标价。眼光快速扫标价后，她发现似乎没有低于两万日圆的录音介面。
　　「如果要推荐新手使用Roland的录音介面，差不多就是UA-25这一款了吧。要是不拘泥于SONAR的话，其实我个人也满推荐M-AUDIO的。对了，我好像还没问过弥耶的配备耶。弥耶，你在家里用的是哪款录音介面呢？」
　　突然被丢了一个问题的弥耶，不禁吓得肩膀抖了一下。
　　「我……用的是Fireface400。」
　　「什、什么——！」
　　听到弥耶回答的瞬间，祭子立即以一副吓得快要晕过去的样子尖叫。这声惊叫让店里的其他客人还以为发生了什么事，视线纷纷朝DTM区投射了过来。
　　「RME的Fireface400……弥耶，你真的在用那么高级的录音介面啊？」
　　弥耶彷佛自己是个被逮个正着的现行犯，只能眨着泪光闪闪的双眼。
　　「我很偶然地在网路上，发现了二手的良品……这只不过是运气不错而已。」
　　「不不不，那也很令人惊讶啊。就算是二手的，价格也不便宜吧？」
　　这时，弥耶头低低地不发一语。要是被旁人看到，一定都会认为弥耶的样子十分可怜。
　　「那个，祭子学姊？请问，那张录音介面真的有那么厉害吗？」
　　对于苏奈这个简单的问题，祭子以彷佛自己就是那张录音介面的持有者般，得意地挺胸回答：
　　「那当然！你看，那个就是Fireface400!」
　　语毕，祭子指向商品架的一角。定睛一看，苏奈觉得Fireface400前端的蓝色面板真的很漂亮。可是在确认标价的时候，她却吓得身体往后一退。这台录音介面的售价是十三万九千八百日圆。有那么一瞬间，苏奈还以为自己是不是看错了。
　　「它可不只是个高价的摆饰品喔。这台录音介面无论音质或者是稳定性都很出色，连我都想要一套了呢。对了……如果硬是要用胸部来打个比方的话，这台录音介面就跟弥耶的一球F罩杯一样厉害！」
　　自己的胸部突然被拿出来做譬喻，让弥耶立即涨红了脸，连忙躲到苏奈的背后。
　　「跟『一球』一样厉害？那么，有相当于『两球』的录音介面吗？」
　　「那当然就是更高级的机种Fireface800罗！售价差不多要二十万日圆！不过那款毕竟太高级了，像这种偏僻乡下的别脚乐器行是不可能会摆出来卖的啦。」
　　「喔……『偏僻乡下的别脚乐器行』啊？」
　　就在这时，有道黑影闪进DTM区，原来是莳绘。不等祭子开口辩解，莳绘立刻伸手往祭子的后颈一勾，就此紧紧勒住。
　　「真是的，别在人家的店里面胡说八道！那些话可是全都清清楚楚地传到我这里来啦！」
　　「呜——！我投降、投降！」
　　强如祭子也承受不住这剧烈的攻势，脸色也跟着苍白起来。
　　在莳绘结束对祭子的处罚后，她忽然转身面对苏奈。
　　「嗯……你就是茜根的妹妹吗？」
　　「是、是的……我叫做茜根苏奈。那个，家姊……有劳您费心了。」
　　苏奈以有点紧张的心情回应了莳绘的问话。其实，本来应该要说「家姊承蒙您照顾了」这句话的，可是苏奈不知道为什么就是先脱口而出「有劳」这两个字。
　　「那倒是真的。我还真不知道那家伙竟然这么不中用。」
　　「咦咦！」
　　「不过，从现在开始，我会『好好地』锻链她的。不出三个月，相信她就能够成为派得上用场的店员。」
　　「那、那就麻烦您多多指导了……」
　　姊姊那个样子真的有办法撑过这里的教育训练吗？苏奈忍不住开始担心起来。
　　「对了，你在找录音介面吧？如果不是非得购入新货，其实我们这里也有一些二手商品可以让你看看。」
　　这个意料之外的提议让苏奈很有兴趣，不禁猛地探出身子。
　　「请让我看看那些二手商品！」
　　在莳绘的引领下，苏奈一行人朝二手区走去。这个区域有非常多的商品杂乱无章地堆着。有表面受到明显损伤的、也有看起来非常老旧的，总之状况各有差异。
　　莳绘从商品架上取出一个可以一手捧起，外观看起来十分可爱的东西。苏奈的目光瞬间就被面前的鲜红金属机身给吸引过去。
　　「这是EDIROL的FA-66。虽然看起来小小一台，不过性能可是很不错的。外接端子以及基本配件也都一厅俱全。」
　　「这、这正是……『夏亚专用』的录音介面啊！」
　　「你给我闭嘴！」
　　莳绘朝着兀自耍宝的祭子一喝之后，以认真的表情看向苏奈。
　　「这台录音介面还能运作，该有的附件也都没少。由于这台录音介面有和※SONAR6LE一起绑定贩售，所以买回家就能马上开始进行DTM的制作。既然这台录音介面全新价差不多要三万五千日圆，那么中古的话就算一万七千……不，因为包装盒也有受到损伤，所以就再便宜一点，算你一万五千日圆吧。意下如何？」（译注：LE即LimitedEdition，限定功能版之意。）
　　「苏奈，这的确是挖到宝罗。附带一提，你可能会对EDIRIL这个词汇不太熟悉，不过你可以把这台录音介面当成Roland他们家的产品。」
　　在莳绘与祭子的鼓吹下，苏奈只考虑了一下子就做出决定了。
　　「我明白了！我要把这个小家伙给买回家！」
　　莳绘发出「喔」的一声，看似对这个决定感到满意，并以充满暖意的眼神看向苏奈。
　　「唔，我很欣赏你的果决。这个世界上啊，为了才几千日圆的东西犹豫不决、一直烦恼不停的可悲男人并不少，并且是确实存在着的……没错，我的前夫就是那种人啊！相比之下，你的果决可就值得称赞一番了。」
　　苏奈的双颊染上些许羞红，不好意思地笑了起来。
　　「那、那个其实没什么大不了的啦。反正现在的我不管再么想，也不会明白该怎么选购比较好……既然如此，不如就相信店长跟祭子学姊的建议罗。」
　　「嗯。你将来一定会成为大人物的，这点我可以保证。对了，你应该还要找台键盘吧？」
　　「啊，是的。虽然我不会弹琴……可是祭子学姊觉得有键盘会比较好。」
　　「没错，有键盘的确会比较好。即便可以用滑鼠输入MIDI讯号，可是那毕竟太麻烦了。只要有键盘，就连和音也可以在瞬间输入完毕。说到这里，我有一个提议，不晓得你要不要把这台带回家呢？」
　　莳绘从卖场深处拿出一台上头印有Roland商标的键盘。它的颜色是黑色的，机身看上去也一样有金属质感，非常雅致。
　　苏奈忽然有股奇妙的感觉，觉得好像曾经在哪里看过眼前这台键盘，可是她却一点都想不起来曾经在哪里见过。
　　「这是Roland的JUNO-D。看起来虽然轻巧，却是台货真价实的合成器键盘。前几天，某位客人将它卖给了本店……不过要处理就有点困难了。毕竟，只要一想到这台键盘上有着那家伙的汗水与泪水、以及其他各式各样的记忆，就让我不太忍心把它直接摆出来卖。」
　　莳绘以一脸无关紧要的平淡表情说出这个令人意想不到的事实。
　　「喂！我说莳绘，你干么强迫推销啊！」
　　即使遭到祭子谴责，莳绘也丝毫不为所动。
　　「不，我并没有要贩售的意思，而是想要把这台键盘赠送出去。我不知道其他乐器行面对这种情况会怎么处理，不过至少我们这家店没有办法替这台键盘打上标价。」
　　「那个……请问，这台键盘原本的持有者是哪一位呢？」
　　面对苏奈的询问，莳绘爽朗地露齿一笑。
　　「就是你的姊姊喔。在面试的时候，你姊姊把自己的成长过程都和我说了。她本来无论如何都想成为一位钢琴演奏家，可是却因为大学时期热衷于乐团活动而遭受挫折。没错吧？」
　　「啊哈哈……的确是这样没错，难怪我就觉得好像曾经在哪里看过这台键盘。姊姊也真是的，居然偷偷把它拿出来卖掉。」
　　苏奈不禁苦笑了起来。看来，姊姊似乎相当缺钱的样子。姊姊为了赚取零用钱，决定瞒着家人偷偷地背着键盘冲出家门……那样的光景在苏奈脑中栩栩如生地播放着。
　　「不过呢，也因为这样，我才能和你姊姊搭上线。反正机会难得，所以我就顺便问她要不要到我们店里来工作罗。」
　　「如果是这样的话，我会很高兴地收下的。要是这台键盘染有陌生人的记忆……我觉得我可能会没有接受它的自信。不过，姊姊的一切我都已经很熟悉习惯了。所以不管是怎样的回忆，都尽管放马过来吧！」
　　「嗯，你是所有妹妹的楷模。我都想送给我家的琵雅诺一个像你这样子的妹妹当礼物了呢。好，赶快再找下一个男人吧！」
　　「你还有再婚的打算啊……！」
　　就在祭子打算使劲吐槽的时候，一道呼唤声响起，「店长——有您的电话——！」店员请莳绘先过去接听电话。
　　「哎呀，抱歉。那么，你就慢慢地挑选，好好享受购物的乐趣吧。」
　　「非常谢谢您，店长！」
　　苏奈朝店长鞠了个躬。
　　就这样，莳绘将纱奈的RolandJUNO-D托付给苏奈。
　　其实，接收姊姊键盘这件事，对苏奈来说并不成任何障碍。只不过，除了汗水与泪水，这台键盘上还会有什么特别的回忆呢？这让苏奈不禁有些在意。
　　#
　　在选购监听喇叭之前，祭子提议先去吃顿午饭。
　　苏奈和弥耶都高兴地赞成祭子的提案。毕竟，在她们参观各式各样器材的时候，不知不觉就已经过了中午十二点了。
　　「对了，茅野同学呢……？」
　　苏奈急忙地在店里四下张望，寻找柚叶的身影。突然，某处传来「咚」的一声，就像水滴落于平静的湖面，是道优美的音色。由于那道音色实在是太过柔和美妙，以致要花上好几秒才能辨别出那是道钢琴声。
　　「啊，茅野同学！」
　　柚叶此时正在电子琴区。各个厂牌的电子琴都放在这里，柚叶从里面选中一台体积相当大的电子琴。
　　「是Roland的V-Piano耶。」
　　弥耶轻声说道。接着，祭子以彷佛鼻血就要泉涌而出的气势，大为兴奋地手足舞蹈了起来。
　　「出、出、出、出现啦————————————————！！！」
　　「请镇定一点，祭子学姊！这台琴真的有那么厉害吗？」
　　「什么厉害不厉害，这可是跟过去的电子琴截然不同的数位钢琴啊！」
　　「差别在哪里呢？」
　　「截至目前为止的电子琴，都只是取样钢琴的声音，再把取样出来的声音波形储存到声音的记忆体里面。当弹奏者按下键盘时，预先录好的音色就会拨放出来——这个架构有听懂吧？」
　　「呃，是的……我想我应该可以理解。」
　　「但是，V-Piano可就不一样了。那台电子琴啊，可是采用了『模拟物理结构』这种技术喔。」
　　「物理……？」
　　「就是『利用电脑程式完全模拟钢琴的发音过程』的意思。这台V-Piano的发声概念，与那种『性能愈高的电子琴，音色的容量也必须更大』的取样方式完完全全地不一样！附带一提，如果有一天，人类的发声结构能够完全被模拟出来的话，也许就会因而诞生最终版本的VOLCALOID罗！」
　　一脸高兴的祭子，立刻跑向柚叶弹奏的那台V-Piano。苏奈和弥耶见状，也跟着小跑步追了过去。
　　这时，V-Piano的周围已经有约莫五位客人伫足了。其中，也有和母亲手牵着手，看起来约九岁的小女孩，以非常认真的眼神望向柚叶与V-Piano。
　　柚叶开始演奏。那是首连苏奈也知道的名曲。
　　德布西的《月光》。
　　挂于夜空的月亮像是洒下了一颗颗银色光露，而柚叶则将之纺成一段段旋律、编成乐曲。在那透出光芒的绚丽音色引诱下，不知不觉中，柚叶周围的听众也聚集得愈来愈多。
　　当柚叶弹奏完这首差不多六分钟的曲子后，现场马上响起了出乎意料的热烈掌声。苏奈也大受感动，眼睛还覆上一层水气模糊了视线。不经意地往旁边一瞥，苏奈发现弥耶的眼泪早已不受控制，不断地涌出滑落。
　　另一方面，在场只有祭子以一副像是『我家小孩真厉害，我这个做妈妈的好自豪』的样子，不停地笑着点头赞许。
　　演奏时似乎完全沉浸在自己世界里的柚叶突然回过神来。对于周围不知何时形成的大骚动，她明显地露出一脸困惑的表情。即使如此，柚叶还是优雅地行了个礼，并急忙起身离开琴椅。
　　「茅野同学！我真的是太感动了！」
　　一时冲动的苏奈紧紧握住柚叶的手。这使得柚叶的双颊微微泛红，眼睛也斜斜地往下看，目光飘移不定。
　　「没、没有那回事……这没有什么了不起的。我只不过是想试弹一下，没想到居然聚集了那么多客人，连我自己也吓了一跳。」
　　此时，在苏奈与柚叶身旁，先前聆听乐曲的小女孩正拉着母亲的手，努力地乞求母亲。
　　「妈咪，拜托你嘛！亚由想要这台钢琴啦！」
　　「这样啊。既然今天是亚由的生日，那妈妈就买下这台钢琴送给亚由吧。」
　　「哇——！我最喜欢妈咪了！」
　　亚由的母亲立即出声喊住正在巡视的莳绘，三人移动到详购交易用的桌子进行后续洽谈。途中，莳绘悄悄地转头以口型对柚叶说了句「GoodJob!」还竖起了大拇指。
　　「好厉害、好棒喔！多亏有茅野同学的演奏，好像马上就要卖掉一台了耶！」
　　苏奈兴奋地叫了出来。
　　「没有那回事，这不过只是碰巧而已。即使我没有试弹，我想那位客人还是会买下那台琴的。」
　　柚叶那副过于谦虚的模样，使祭子面带笑容地开了口。
　　「不不不，这台V-Piano的市价差不多要六十万日圆，可不是那么简单就能卖掉的东西喔。所以说，的确是因为有小柚的演奏在背后推了一把，才会让那对母女想要买琴，这点是无庸质疑的。」
　　「再怎么夸奖我，你也不会得到什么好处的！」
　　忽然，柚叶将脸别了过去，并用力地踩踏地板转身就走。看来，柚叶她害羞了。
　　「封了，苏奈？从刚才开始，『那个』就让我满在意的……」
　　「嗯？哪个？」
　　顺着祭子所指的方向看去，苏奈只是「啊！」的叫了一声，就再也说不出任何一句话。不知道为什么，纱奈居然抱着双膝蹲在地板一角。苏奈慌慌张张地跑到了姊姊的身旁。
　　「姊姊……你怎么了？」
　　纱奈抽抽噎噎地吸着鼻子哭泣着。
　　「那台V-Piano啊，我刚才也有弹……在亚由的面前弹给她听。毕竟，人家在这里是负责贩售钢琴的嘛。」
　　苏奈有种非常不好的预感。
　　「可是亚由她啊，在我演奏的时候……就没有那么拚命地向妈妈要求买琴给她！」
　　说到这里，纱奈开始夸张地放声大哭，并往店门口的方向冲去。
　　「姊姊，等一下！」
　　着急的苏奈打算立即动身追上姊姊。
　　「茜根！这到底是第几次啦！」
　　「你那种受到挫折就想逃跑的个性也给我收敛一点！」
　　「你还想回去当家里蹲吗！」
　　不过，三位店员突然迅速现身，并以一副早已习惯的样子强行将纱奈拖回办公室。
　　#
　　站前，汉堡速食店。
　　由于是星期六的午后，店里聚集许多人潮。
　　祭子提议先找到座位再去点餐。正巧，眼前有一席四人座的桌子空着，于是她们便立即上前占位。
　　祭子和柚叶依序入座，苏奈和弥耶也跟着坐到对面。
　　就在决定谁要去点餐、谁要留下来看位子的同时，祭子打从心底露出不怀好意的贼笑，并转头向柚叶的侧脸搭话：
　　「我说小柚啊，这应该是你的第一次吧？」
　　「……你指什么？」
　　「当然是指第一次来这种店罗。」
　　柚叶用一副感到厌烦的神情发出叹息。
　　「那不过是你个人的偏见。在卡卡莉的邀约之下，这种类型的店我已经来过很多次了。点餐这种小事，我一个人也可以应付得来。」
　　「哎呀哎呀，小柚居然颠覆了大小姐的定律耶，下次可得找个时间好好向卡卡莉发顿牢骚。譬如『小柚的「速食店处女行」居然被你给夺走，真是既卑鄙又让人羡慕啊——！』等等诸如此类的。」
　　「请不要把那种玩笑说得这么大声！」
　　柚叶满脸通红地斥责祭子的发言。遗憾的是，祭子此时的注意力已经完全转移到弥耶身上。
　　「哎呀，弥耶是怎么啦？」
　　苏奈突然发现弥耶涨红了脸、头也低低的，身体还不停地扭来扭去。
　　「你还好吧？有哪里不舒服吗？」
　　「是想去上厕所吗？忍着不去可是对身体不好喔，弥耶。」
　　在苏奈和祭子的相互询问之下，弥耶终于用小到几乎听不见的音量开口：
　　「其、其实……我是第一次来这种店。可是……人家……既不是什么大小姐、也没有任何特殊身分……真的很对不起……！」
　　弥耶以打从心底感到抱歉的样子静静地落泪。即使是大而化之的祭子，似乎也没有预料到弥耶居然会有这种反应，不禁慌乱起来。
　　「哇！为什么非得把事情想得那么严重啊！我只不过是开个玩笑而已……拜托，不要哭嘛。」
　　「可、可是……呜呜。」
　　就在弥耶依然抽抽噎噎地吸着鼻子的时候，柚叶突然站起。只见她强硬地拉住祭子的手腕，视线看向苏奈。
　　「总之，点餐就交由我和社长负责，这里就麻烦茜根同学与白泷同学了。」
　　直接了当地交代完必要事项后，柚叶随即拉着祭子，迅速朝收银台的方向走去。虽然祭子因而不满地发出牢骚，不过柚叶一点都不放在心上。
　　「茅野同学好厉害喔，竟然能把那个祭子学姊拖着走耶。」
　　苏奈以满怀尊敬的心情轻声说着，弥耶却把头垂得愈来愈低。
　　「茅野同学……是顾虑到我的心情才会这么做的。我们明明就没有那么要好，但是我居然还做出让人家担心的事情……」
　　苏奈为弥耶拭去眼泪，露出苦笑。
　　「弥耶不需要为了这种事情而感到内疚啦。只要跟茅野同学聊表谢意就好啦？」
　　「可是，要是茅野同学觉得我很没有用的话……」
　　说着说着，弥耶更加胆怯起来。
　　「不会的！茅野同学是个温柔的人，否则，她不可能演奏出那么棒的音乐啊。我想，芽野同学心里也一定很想和弥耶打好关系喔。」
　　「这……这怎么可能！那个茅野同学怎么会想和我这种……啊……」
　　弥耶终于不再流泪，可是看起来却一副即将陷入昏迷状态的样子。这使得苏奈连忙搀扶住弥耶的身体。
　　这时，苏奈脑中突然想到了一个妙计。
　　「不然，弥耶要试看看吗？」
　　「咦……要试什么呢？」
　　弥耶总算抬起头来。于是，苏奈凑近弥耶耳旁轻声细语，开始将自己所想的计划告诉弥耶。
　　途中，弥耶的脸有如红绿灯般，一下子转红、一下子又转绿，不过苏奈自己可是莫名地喜欢这个点子。她现在的心情就像是个喜欢恶作剧的小孩，坐在位子上期待柚叶回来。
　　随后，柚叶终于拿着放满汉堡、薯条以及饮料的托盘回到餐桌。祭子似乎还在排队，并没有跟着柚叶一起回来。
　　苏奈在餐桌底下紧紧地握住弥耶的手。
　　不过弥耶的手依然不停地颤抖着。
　　「两位久等了。」
　　在柚叶将托盘放到桌上的时候，苏奈向弥耶使了个眼色。
　　虽然不晓得弥耶是否已经做好准备，但她也跟着点了头。
　　「请问……发生了什么事吗？」
　　柚叶略感困惑地微倾着头。就在这时，苏奈与弥耶同时对柚叶喊叫：
　　「小柚！」
　　苏奈开朗地微笑着。
　　弥耶则露出了小心翼翼而又胆怯的模样。
　　「……呜！」
　　忽然，柚叶的脸彷佛发出「砰」的一声，瞬间涨成红色，并害羞地把头压得低低的。眼前柚叶的姿态，就像朵楚楚可怜的白百合，使苏奈与弥耶看得入迷，连话都说不出来了。可是，柚叶却一直闭口不语，不禁让两人开始感到不安。
　　「那、那个……你生气了吗？」
　　在苏奈战战兢兢地询问下，柚叶总算露出了微笑。
　　「啊，不……我没有生气。只不过，我还是第一次被通年级的同学这么称呼……这让我觉得很惊讶。」
　　之后，祭子一脸平静地回到餐桌，四人也开始享用午餐。
　　等到踏出店门的时候，「茅野同学」这个称呼已经改成了「小柚」，而「茜根同学／白泷同学」这些称呼也变成了「苏奈同学／弥耶同学」。
　　#
　　午餐过后，苏奈一行人再次回到「十胜乐器行」。这间乐器行也有特地为监听喇叭设置一个专区。
　　无论制造厂商、大小、颜色或者是设计样式，各式各样的喇叭都聚集在这个专区里。那些喇叭排列的样子，只能够以「壮观」这两个字来形容。无论哪种机型都有和监听控制器相连，让客人能够各别播音并试听比较音质。
　　「那么，开始比较吧。试听要用的音乐就用我精挑细选出来的CD罗。对了，耳朵的位置和高音单体的位置同高，才是正确的试听方法喔！」
　　「呃……祭子学姊？」
　　「嗯？怎么啦？」
　　其实，从刚才开始，苏奈心中就一直抱持着某个疑问。
　　「录音介面不能接在迷你音响上吗？我一直觉得这点很奇怪呢。」
　　「苏奈同学，问社长那种问题是禁忌……！」
　　柚叶虽然试图提出警告，可是已经太迟了。超级喜欢回答此类问题的祭子瞬间就化身为解说魔人。
　　「哼哼哼哼哼……天真、你实在是太天真了，苏奈！听好了。不只是迷你音响，用于听取声音的扬声器都以让人能舒服地听取音乐为要旨。但是随着制造厂商不同，扬声器也被加上过于多样化的效果。像是提升人声音频、过分加强低音表现、把声音的解析度加以柔化处理等效果。但是，对于用在音乐制作的监听喇叭而言，这些不属于原本音色的效果只会妨碍听取声音的原始样貌！」
　　迎面被祭子念得喋喋不休的苏奈，完全被祭子的气势压倒，毫无招架之力。
　　「……是这样的吗？」
　　「我们真正该追求的，是各音域的均衡以及高解析度！没错，监听喇叭终究是拿来挑出毛病的！它不是用来舒适地聆赏音乐，而是为了从混音中挑出细小的缺失！这，才是监听喇叭的精神所在啊！」
　　祭子这一连串讲解让苏奈觉得有些夸大，不过苏奈也确实理解了话中的涵义。
　　也就是说，迷你音响和监听喇叭的用途根本就不一样。如果使用自己家里的迷你音响充当监听喇叭，就能够省下一笔开销……虽然苏奈已经黯然地打消上述念头，却有种学到新知识的感觉。
　　「对了，苏奈。目前的重点在于低音单体（woofer）的大小。日本的居住环境对于DTM来说很不友善，因此在宅录中推荐使用小型喇叭，其实也默默变成了一种趋势。不过，我可不认为那样子会比较好。毕竟就喇叭而言，『让大材兼小用』是可以成立的。举例来说，即使是在相同程度的音量下，大型喇叭不需承担太多负担就能顺利发音，反观小型喇叭却得使尽全力才能达到同等水准。所以说，哪种监听喇叭比较容易上手呢？那当然是前者罗。」
　　「真的是那样吗？」
　　祭子的解说忽然被一道不以为意的嗓音打断。
　　这让她们全都吓了一跳，转身查看。
　　「卡卡莉……！」
　　柚叶率先轻声地说出了来者的名字。
　　苏奈和弥耶都惊讶地瞪大双眼。卡卡莉穿着宽松连帽外套与工作裤、肩颈挂了副DJ耳机、脚上还穿了双牛仔靴，一派从容地伫立在众人面前。
　　「打工结束了吗？」
　　面对柚叶的提问，卡卡莉回以一句「是啊」并点了点头。
　　「既然如此，你大可以发个简讯通知我一声嘛……」
　　彷佛为了安抚表情略显不满的柚叶，卡卡莉只是微笑以对。
　　「我想带给大家一个惊喜，所以才会瞒着小柚。话说回来，社长，对于您刚才的那番解说，我抱有一点疑问。」
　　「哼哼……在这个广大的世界里，有勇气向本小姐提出争辩的——宫内卡卡莉，也就只有你一个人而已。不对。这种时候，应该要叫你DJ卡卡莉才对！」
　　「其实我已经决定好，只有在DJ台时才会自称DJ卡卡莉……不过算了，这也没什么不好。」
　　不知为何，祭子与卡卡莉竟然开始演起对手戏。一方为庞克萝莉美少女、另一方则为嘻哈美女，这样的组合一下子就吸引了其他客人的注目，纷纷将视线投射到她们身上。
　　「啊啊，我理想中的那个卡卡莉就要崩溃了……拜托，请千万要好好地保持形象啊……！」
　　苏奈身后，柚叶抱着头，一副彷佛在下咒的样子不停地碎碎念。
　　[[IMG,f92eba4ee26ef16b2150b49445d418b4,697,1000,142404]]
　　「小柚，卡卡莉学姊与外表形象不同，是位很有趣的人耶。我还以为她会是个更为冷静沉着的人呢。」
　　听到苏奈这么说，柚叶似乎放弃了心中的挣扎，突然垂头丧气起来。
　　「是啊。就我而言，我很希望卡卡莉的举止能与那帅气的外表相符……可是，只要我一不注意，她的本性就会显露出来。虽然卡卡莉看起来很冷静沉着，不过她却莫名地爱开玩笑、也比常人更加贪吃……虽然现在的她与过去相比有稍微稳重一点，但是国小的时候——光、光是回想，我就要头晕了……」
　　说到这里，柚叶一脸苍白，脚步也踉跄了起来。见状，苏奈连忙扶住柚叶曲线优美的脊背。看来，过去的卡卡莉似乎是个不得了的问题人物。
　　「小柚，你该不会是为了就近监视卡卡莉学姊、防止她自曝其短，才会加入DTM社吧？」
　　「才才、才没有那回事！我、我只不过是对音乐有兴趣罢了……」
　　柚叶不死心地为自己辩解，可是却一点说服力也没有。这使得苏奈不禁想。
　　原来，柚叶也是个外表形象与实际个性完全不同的人呢。苏奈差点就露出会心的一笑了。
　　就在苏奈以旁观者的角度注视着柚叶的时候，祭子与卡卡莉之间的唇枪舌战也开始了。
　　「在这个时代里，即便是小型喇叭，性能也都有了全面性的提升，挑选时并不需要特地略过。我在家中使用的KRKV4在音质的表现上就很出色。所以，重点终究就是『习惯』这两个字而已。在使用普通扬声器播放音乐的状况下，都先该踏实地听取自己喇叭的声音，在摸清这款喇叭的特色后，才该深究乐曲是如何从喇叭表现出来的。只要这么做，随着经验的累积就会渐渐『习惯』。讲白一点，这样一来无论购买哪种类型的喇叭，都不会构成问题。」
　　「唔……你的论点的确有其道理。即使如此，我还是要推荐六英寸以上的低音单体！就监听音乐而言，大型喇叭比小型喇叭更具决定性的优势——这点是绝对不会错的！大型的比起小型就是不一样！完全不一样！再说，也并非所有新手都拥有像你一样的绝佳耳力！正因为是新手，所以才需要大口径的低音单体给予强力协助啊！」
　　「可是社长，您应该还没实际测量过苏奈的房间大小吧？我知道窥探人家隐私不好。不过为了选择合适的喇叭，我还是认为必须把喇叭大小是否合乎居住空间需求这点给考虑进去。话说回来，虽然名为『监听喇叭』，但不需要对音质太过苛求，多少加了点效果的喇叭其实也不坏。在目前这种状况下，让苏奈把迷你音响当成监听喇叭使用藉此踏出DTM的第一步，老实说倒也没什么不好啊。」
　　「什么！那根本就是谬论啊，DJ卡卡莉！」
　　「举例来说，就算是我家的V4，我也看过它被评论成『特别强调重低音表现』。可是，我反而很享受这种效果喔。」
　　「那是因为CLUBMUSIC本来就是你所擅长制作的乐曲类型吧。如果使用低音表现得很棒、能让听觉得到享受的V4进行制作的话，你的心情当然也会跟着嗨起来啊！」
　　「没错没错。所以说，重点不是让苏奈被社长的论点牵着走，而是要让她找到最适合自己的产品。」
　　「呜呜……你倒是很有一套嘛，DJ卡卡莉……！但是，我这『DTM协调师』的名号可是绝对不会让给你的！」
　　#
　　就在祭子与卡卡莉准备进入第二场辩论的时候，苏奈本人正遭逢命运的邂逅而欣喜地心跳不已。
　　「弥耶、小柚，你们看你们看——！这个喇叭不是超级可爱的吗！」
　　苏奈所指的，是一个又白又小、外型采用大量圆弧线条设计的商品。提到喇叭，外形就一定会是长方体。对于有这种刻板印象的苏奈而言，眼前这个不是长方体的喇叭让她觉得非常新鲜。
　　「这个喇叭的边角，全都做成圆圆的，整体给人一种柔和的感觉。就跟弥耶一样可爱喔！」
　　「是、是吗……？」
　　此时，与满脸通红且不知所措的弥耶呈现强烈对比，柚叶冷静地提出自己的见解：
　　「一般而言，和传统的长方体音箱相较之下，去除平行面的设计似乎反倒具有不少优势，这个喇叭就是个例子。如果是社长和卡卡莉的话，我想应该都能就音响学的观点提出解说。」
　　「哇……我都不知迈还有这层道理耶。唔——真的愈看愈可爱了……！不过，这个喇叭的厂牌型号在哪里呢？」
　　苏奈的目光完全被这颗喇叭引人喜爱的外型给吸引住，使得她一时忘了该先确认商品资讯。虽然苏奈连忙四处探头寻找这颗喇叭的标签，可是商品数量实在太多，让苏奈一直没有办法找到。
　　就在这时，弥耶战战兢兢地告知这颗喇叭的情报。
　　「这是Genelec的6010A。」
　　「弥耶好厉害喔！只凭外型就能够辨别出厂牌和型号吗？」
　　「我才不厉害……毕竟，Genelec是个很有名的厂牌嘛。由于6010A被设计成这种尺寸，所以它很适合用于宅录。而1032A则是不少专业人士都喜欢在录音室里使用的款式。」
　　「原来是这样啊！这让我愈来愈想买了呢。可是，标价……在哪边呢？」
　　「6010A的价位……是这个吗？」
　　柚叶朝商品架的某个部分一指。
　　「谢谢你，小柚！嗯……含税价三万一千五百日圆！太好了！虽然差一点就要超出预算，不过幸好还买得起！」
　　苏奈像个小孩子一样，高兴地放声欢呼。
　　「这真是太好了呢，苏奈同学。」
　　「嗯！」
　　不知为何，和开心得举起双手的苏奈相较之下，弥耶却露出了过意不去的表情。
　　「弥耶？你怎么了吗？」
　　「那、那个，苏奈……」
　　「嗯？」
　　「那个三万一千五百日圆……是一台的价位。」
　　「咦？」
　　这番话让苏奈吓了一跳，眼睛不停地眨呀眨的。柚叶也露出了意料之外的表情，将视线再次移向标价。
　　「这种类型的喇叭，基本上都是一个个各别包装的。所以，标价上的价位也大都只代表一台的价钱……」
　　苏奈觉得她全身上下的血液似乎都要冻结了，只能大惊失色地交互看向6010A与标价。
　　「意思是指，如果买两台……不就要六万三千日圆了吗？」
　　#
　　「结果，苏奈还是没买喇叭啊？」
　　首先穿过自动门的祭子愤愤不平地说道。
　　苏奈的右手拿着印有「十胜乐器行」字样的纸袋，里面放有EDIROL的FA-66以及相关配件。另外，苏奈也背着键盘专用琴袋，内部装有被姊姊拿去卖掉的RolandJUNO-D。
　　这夭，苏奈购得的器材就只有这两项。
　　正如同祭子所言。到头来，苏奈还是放弃了购入喇叭的机会。
　　在苏奈通过自动门的时候，她对着祭子那看上去很不满的背影回话：
　　「我对白色的6010A一见钟情了。或许祭子学姊会觉得这种心态很不正确，可是直到存到足够的钱买下它们为止，我都会将家里的迷你音响当成替代品使用，暂时忍过去的。」
　　附带一提，迷你音响也是纱奈用过的旧东西。
　　「真是的……虽然速战速决是苏奈的优点，可是没想到我和卡卡莉的喇叭论战竟然被你大力忽视，就这样对我们置之不理。」
　　祭子罕见地在众人面前鼓起双颊，像个小孩子一样。
　　「我还是觉得监听喇叭应该要早点买会比较好。居然想用迷你音响代替监听喇叭，这也太——」
　　「没那回事。这也没什么不好。」
　　就在这个时候，巧妙地抓住机会发言盖过祭子忠告的，果然又是卡卡莉——不对，应该称呼她为DJ卡卡莉才对。
　　「与其一开始就为了选择哪款监听喇叭而伤透脑筋，不如先把录制自己声音的环境好好整顿一番，这才是最重要的。虽然准备好监听喇叭的确也很重要，不过倒也不必为此感到焦躁不安。」
　　想当然，祭子绝对不可能对卡卡莉这番言论默不作声。于是，祭子也立即做出反击。
　　「我是不会认同你这番言论的！我还是认为一开始就把监听喇叭准备好才是正确的决定！当然，低音单体的口径要有六英寸以上才行！」
　　「不过，即使是小口径，我还是知道不少性能很好的喇叭耶？」
　　苏奈、弥耶以及柚叶在一旁愕然地看着祭子与卡卡莉的互动，并轻轻地苦笑着。
　　这两人的喇叭论战，可能短期之内还不会分出胜负吧。