　　入学典礼隔天。
　　今天早上姊姊没有钻进被窝，让苏奈得以准时起床。她俐落换好制服后，下楼走向客厅。
　　母亲——贵和子此时正悠闲地窝在餐桌旁。
　　「早安，苏奈。」
　　「早安妈妈。你今天起得很早呢。」
　　「哎呀呀。听你这么说，好像妈妈老是在赖床一样。」
　　苏奈只是苦笑走到餐桌旁。
　　贵和子今早也穿着一身装饰华丽的萝莉塔服。其实，毕业已久的母亲早就过了适合萝莉塔服的年龄，但她还是无视外人的眼光，自顾自地如此打扮。
　　不过，母亲虽然十五岁就生下长女，十六岁即步入礼堂，但她至今还是一张娃娃脸，身材也是永远不变的幼儿体型，看起来异常年轻。唉，虽然是自己的妈妈，但和妖怪差没多少了嘛。这样的母亲走在路上，也常被错认成小学生。
　　看着边吃早餐边哼歌的苏奈，贵和子好奇地出声询问：
　　「哎呀哎呀，今天早上心情很好喔？」
　　苏奈也以笑脸回应。
　　「其实啊，我决定加入DTM社了喔。」
　　母亲不禁感到疑惑，微微倾头。
　　「啊，那个全名叫『电子音乐研究社』啦。」
　　苏奈不经意地补充一句。
　　「你说『音乐』?」
　　想不到，正在厨房料理早餐的泰造听到后，居然不顾自己还围着围裙，就以右手持长筷、左手拿平底锅柄的装扮冲进客厅。
　　「苏奈……你、你刚才……说了『音乐』这两个字呜？」
　　爸爸慌乱的样子让苏奈觉得困惑地直盯着看。
　　「有啊，我一直都在找能发挥我歌唱的兴趣的社团。不过我想要从事的社团活动内容……老实说，我自己还不是很清楚……但是我觉得如果在DTM社的话，应该可以找到我想做的事。所以说，我才——」
　　「不行！跟音乐有关就绝对不行——！音乐那种东西，是只有被神明选上的人才有资格接触的上流消遣啊！你看这个！」
　　老爸一面大叫，一面猛力打开通往隔壁房间的门。
　　那里放有一台过去姊姊爱用的YAMAHA平台式钢琴。透出光泽的黑色巨大琴身占了整个房间一半以上的空间，与室内的平民装潢相比总给人一种不太搭调的感觉。
　　「是啊……这一切，都始于住在附近的钢琴老师——兰德尔女士的多嘴。」
　　突然，老爸开始埋头说起往事。不过这对苏奈及母亲来说听都听腻了，便决定把老爸晾在一旁不予理会。妈妈今天穿的洋装很可爱耶。呵呵，这可是Marion&amp;Mirana的新产品喔。苏奈想穿看看吗？我、我可能就算了吧……啊，这个煎蛋好好吃喔！
　　「……那个时候，纱奈才四岁而已。当兰德尔女士兴奋喊着『这孩子有天赋啊！』并强力推荐纱奈应该接受一流钢琴训练的那一刻起……也是茜根家步向没落的开——噗啊！」
　　还没把话说完的泰造忽然向前一摔。
　　「咦？我踩到什么东西了吗？」
　　泰造当场跌了个狗吃屎。
　　而这时，纱奈从父亲背后现身了。
　　苏奈吓了一跳，目不转睛地注视姊姊。
　　那个爱贪睡的姊姊竟然这么早起，真令人难以置信。
　　总穿着破旧脏污的运动服并且关在自己房间足不出户的姊姊，今天早上居然穿了全新套装出现。不仅头发盥洗干净，又把头发梳理成好看的发型，脸上也有化妆。而且可能是因为才刚洗完澡的缘故，纱奈身上还带有沐浴乳轻柔的香味飘散在空气中。
　　跟昨天相比，简直就是截然不同的两个人。
　　「呃，你是……姊姊出窍的灵魂吗？」
　　苏奈两眼睁得大大地开口询问，纱奈则无可奈何地皱起眉头。
　　「是本人啦！哼哼……其实啊，从今天开始我就要出门工作罗。」
　　「也就是说，姊姊终于脱离家里蹲生活了，是这样没错吧！」
　　苏奈双瞳闪闪发光，抬头看向纱奈。
　　只见纱奈得意地「哼」了一声，轻笑着俯视苏奈。
　　「唉，只要我秀一手高超的琴技，要找几个工作都没问题。我可是不会再让你有机会亏我是家里蹲啦！」
　　「高超琴技？该不会姊姊的工作内容跟钢琴有关？」
　　「没错。会在客人面前卖力弹琴喔。」
　　「好棒好棒喔！那姊姊会在哪里弹琴呢？」
　　「……那是秘密。不过，是份有意义的工作，这点我可以打包票。」
　　纱奈一转刚才的口若悬河，笑中突然带点苦涩。
　　「是吗——……」
　　虽然有点好奇姊姊会在哪里弹琴，不过既然姊姊都这么有自信地肯定新工作的价值，苏奈就觉得应该不必再为姊姊操心了。
　　眼前的姊姊有种可以信赖的感觉，苏奈的表情因而放松下来。
　　「那么，我也不会输给姊姊的！」
　　「输给我？是有要比什么吗？」
　　「我啊，可是进了DTM社喔。」
　　「是喔……DTM社啊。最近对DTM有兴趣的人好像愈来愈多，感觉会是个有趣的社团呢。」
　　毕业于地方音乐大学的纱奈似乎了解DTM的意义，让苏奈感到有点骄傲。
　　「我们都要好好加油喔，姊姊！」
　　「嗯。加油吧——！」
　　于是，姊妹俩以手交握互相鼓励。但她们脚下——
　　「呜噢噢……」
　　背部被踩踏的可怜泰造，仍躺在地上抽搐抖动。
　　#
　　午休时间，苏奈约玖玖莉一起去学校餐厅吃午餐。
　　两人排在长蛇般的队伍最后面，估算大概还要等十五分钟才会轮到她们点餐。但有玖玖莉在旁一起聊天等待，排队也就不再那么无趣。或许应该说，有玖玖莉在身旁，排队因此变成一件快乐的事。
　　轮到两人点餐时，苏奈与玖玖莉都毫不犹豫地点了A套餐。毕竟，今天A套餐的餐后甜点可是草莓慕斯呢。
　　她们顺利抢到前一位用餐者刚走不久的空桌，两人同时开心地说出「我开动了」。苏奈一开始就想朝甜点出手，却被玖玖蓟抢先制止。
　　「甜点要等到正餐用完才能吃喔。」
　　「玖玖莉好像老妈子喔。」
　　玖玖莉颇感意外，对正在笑她的苏奈摇了摇手。
　　「不不不，我怎么可能像老妈……对了，苏奈决定参加哪个社团了吗？」
　　「已经决定了喔。其实啊，我昨天有去DTM社参观，感觉很有趣耶。」
　　对照两眼发亮的苏奈，玖玖莉却像突然被鱼刺哽到般神色一变。
　　「DTM社？你该不会是指……电子音乐研究社吧？」
　　「玖玖莉知道那个社团啊？」
　　苏奈一脸期待地弯身挨近玖玖莉。
　　「呃，知道是知道啦……不过，我劝苏奈还是不要靠近那里比较好喔。」
　　不过，玖玖莉反而是显得有些畏缩。
　　「咦？为什么呢？」
　　「没有啦，该说是因为那个社团有些不太好的传闻还是……反正那个社长女郎花祭子啊，似乎是大有问题的学生喔。苏奈你既不了解她，而且辈分又比她低，感觉不是超危险的吗？」
　　「会吗？可是我不觉得她看起来有那么糟糕啊……」
　　女郎花祭子社长。
　　真要说的话，有些地方的确让苏奈觉得怪怪的。像昨天早上被她搭救的时候，学姊明明看起来那么高雅娴淑，在社办再次见面时却让人感觉像是「※WorldisMine」里面形容的公主殿下，落差真的很大。（译注：《初音未来》的名曲之一。）
　　除此之外，还有一件事让苏奈百思不得其解。
　　为拉新生入社使尽手段动嘴也动手的学姊们，为什么在祭子英勇登场的瞬间全像被大浪卷走般消失得一干二净呢？要是玖玖莉所说的都是真的，搞不好就因为知道祭子是「问题学生」，学子们才会一齐闪人避难也说不定。话说回来，光是现身当场就能让学姊们纷纷走避……那恐怕真的不是泛泛之辈。
　　即使如此，只要想到祭子美丽绝伦的样子，苏奈就无法抑止胸中心跳加速的感觉。
　　「唉，真正有问题的可能不在社长身上。还在乙叶学园的她或许才是问题所在……」
　　「嗯？玖玖莉你说什么？」
　　「呃……抱歉，没什么啦。」
　　不知为何，玖玖莉的目光飘移不定。
　　见状，苏奈放下筷子，诧异朝着好友看去。
　　「这很不像你耶。我所认识的那个玖玖莉啊，应该是不会被传言左右想法的人喔。」
　　苏奈一针见血的发言，让玖玖莉惭愧地低下了头。
　　「啊……说得也是呢。抱歉，苏奈。我到底是怎么了呢……」
　　关于DTM社的话题就这样结束了。
　　苏奈其实是想再多聊一点社团的，没办法继续这个话题真的很可惜。不过，眼前的玖玖莉为什么反应会这么大呢？一直想着这个问题的苏奈，也没心情慢慢品尝特地点的草莓慕斯了。
　　#
　　放学后，苏奈在教室大楼门口与玖玖莉道别，直接朝旧第四仓库走去。乙叶学园的社团活动真的很热门，放学时间一到，社团也纷纷开始活跃，让整个校园瞬间染上了活力。
　　校园中庭里，学姊们依旧为争夺社员疯狂逮人。虽然苏奈觉得等一下很有可能又会被那群恐怖的大姊姊们抓到，不过要是真的被包围——
　　「我已经加入社团了！」
　　苏奈这次可是有理由能坚决回绝，这令她非常得意。
　　——从今天开始，我就是DTM社的社员了。
　　这股热情让苏奈的心感觉愈来愈踏实。回神过来，苏奈才发现自己竟然在不知不觉中开始跑了起来。
　　终于，苏奈到达旧第四仓库。
　　「……咦？」
　　有道矮小的人影静静地伫立在仓库入口前。她会是谁呢？她居然比总是在意自己发育不良的苏奈还要矮小得多。苏奈觉得，那个女生娇小的背影，就跟小动物一样惹人怜爱。
　　可能是苏奈的脚步声惊动到了那个女生，让她突然吓得双肩抖了一下。这时，她惶恐不安地侧过头来，还不停发抖，露出畏畏缩缩的样子。
　　「那、那个……我……我果然还是不行……！」
　　那个女生依然背向苏奈，同时还嘀咕着几不可闻的细语。忽然间，她拚命地拔腿狂奔，就这么逃跑了。
　　「咦咦？等一下！」
　　见状，苏奈连忙追了过去。她完全不明白那个女生为什么要逃跑，而且这也让妯产生把人家吓跑的罪恶感。更重要的是，那个女生既然会到旧第四仓库来，恐怕是有事要找DTM社的。
　　「拜托，你不要跑嘛！」
　　那个女生拚命奔逃，苏奈也努力追赶。
　　老实说，苏奈对于自己的脚力一点自信都没有。但想不到，苏奈居然马上就要追到那个女生了。看来，那个女生比苏奈更不擅长运动。
　　——就是现在！
　　苏奈伸手抓住那个女生的手腕。由于那个女生的手腕实在太细，让苏奈突然吓了一跳，抓着那个女生的手也瞬间放松了一下。就在这时，那个一心想逃的女生失去重心、脚步不稳，让紧抓着她手腕的苏奈受到牵连，身体也随之失去平衡往前倒去。
　　「呀啊！」
　　一道猛烈的撞击声响起，两人的书包同时飞了出去。结果，她们不仅跌成一团，苏奈还把那个女生压在身下。
　　「好痛喔……」
　　苏奈的手跟脚都有点痛，好不容易才撑起上半身。
　　「对不起……你没事吧？」
　　「……呼——」
　　那个女生只是轻轻喘息，没有回答苏奈的问话。好不容易等到她睁开眼睛，却是一脸恍神呆滞的样子。大概是因为突然被扑倒受到惊吓，才会导致那个女生一时之间脑袋混乱，搞不清楚状况吧。
　　慌张的苏奈本来想马上从那个女生的身上离开，却突然停止了动作。
　　——哇，她的脸好小喔！
　　苏奈完全忘了是自己造成现在这样的结果，情不自禁地打量起眼前的少女。
　　套在头上的花边发箍配上那张楚楚可怜的童颜，合适得让人几乎要萌生妒意。一头浅色秀发则整齐修剪至及肩的长度。
　　眼前的女生实在是太可爱了，让苏奈的心跳得飞快。忽然，苏奈左手感觉到一种不可思议的软软触感，就像用力抓取捣好的麻糬那种感觉——不光只是柔软，还兼具弹性。
　　[[IMG,5ffb7c4f372b710efe6b0dc29f43b502,691,1000,153949]]
　　苏奈终于发觉自己抓到了什么东西。
　　「好大……！」
　　苏奈吞了口口水，目不转睛地盯着那个女生的胸部看。
　　「唔…………嗯…………」
　　那个女生突然发出微弱的呻吟声，身体也动了起来，浑圆饱满的胸部随之跟着摇晃。由于那个女生的胸部实在是过于雄伟，苏奈一点都不觉得那跟自己的胸部是一样的东西。
　　「那、那个……你没有受伤吧？」
　　那个女生依然没有回答苏奈的问话，似乎还在恍神的样子。跌倒应该不至于伤得多严重，但要是撞到头的话就糟了。也许带她到保健室检查一下会比较好。
　　就在苏奈关心眼前的女生时，她注意到了一样东西。
　　「咦……？」
　　有张眼熟的纸落在那个女生的旁边。那张纸薄得看起来随时都会被风吹走，苏奈连忙一把抓起。
　　「这个，是入社申请书耶。」
　　难怪这张纸会让苏奈觉得眼熟。毕竟，她昨天才写过这张纸申请加入DTM社。
　　「原来你的名字是白泷弥耶啊。」
　　这个女生楚楚可怜的模样，的确跟这个可爱的名字很相配。
　　「希望加入的社团是……电子音乐研究社！跟我一样耶！」
　　苏奈高兴地叫了出来。
　　「唔——……」
　　这时，弥耶发出轻吟，眼睛也一眨一眨地动了起来。
　　下一刻，苏奈与弥耶的视线突然对上。
　　苏奈仍维持撑起上半身的姿势，把弥耶压在身下。这让弥耶瞬间涨红了脸，眼角也浮出些许泪光。
　　「讨、讨厌……这、这、这样很丢脸……！」
　　弥耶将双手覆上自己的脸。
　　不知为何，一股罪恶感涌出，使苏奈慌忙地从弥耶身上离开。
　　「抱歉！都是因为我撞到你才会害你跌倒……」
　　苏奈扶着弥耶的肩膀，让她能慢慢地坐起身来。因为跌倒的关系，使弥耶全新的制服沾上不少泥沙。苏奈见状，便像对待易碎物品般小心又温柔地一一拍掉弥耶制服上的脏污。
　　「嗯，这样制服就干净罗。」
　　遗憾的是，弥耶还是没有回应苏奈。苏奈不知道弥耶到底在怕些什么，从刚才到现在都一直不停发抖。
　　「那个……我可以叫你弥耶吗？」
　　弥耶依然没有开口。
　　在想不出如何让弥耶开口的情况下，苏奈只好自己接着把话说下去。
　　「你刚刚为什么要突然逃跑呢？难道说，我有做出什么让你觉得不舒服的事情吗……？」
　　「人、人家……」
　　终于，弥耶开口了。
　　「一生下来胆子就这么小……」
　　弥耶吸了口气，以微弱到几乎听不见的音量继续说话：
　　「昨天，我捡到DTM社的宣传简介。那个时候我就觉得，我应该只有这个社团可以加入了。可是？光是要在入社申请书上写上自己的名字，就让我费了好大的勇气……要我这种人亲自送交入社申请书，果然还是太困难了……」
　　「这么说来，弥耶是因为我突然搭话所以才会吓到吗？真的很对不起唷。」
　　苏奈用手摸着弥耶微微弓起来的背，以安抚弥耶的情绪。其实，苏奈自己的个性并不是很擅于跟人交际，更正确地说，苏奈是那种常常躲进自己世界里的人，否则苏奈也不会偷偷地「一个人去唱卡拉0K」。
　　「弥耶想禁DTM札吧？老师所，我也是昨天才提出入社申请书加入DTM社的喔。」
　　「真的吗……？」
　　听到苏奈这么说，让弥耶稍微缓和了紧张的情绪。
　　「那、那个……我……我其实……想成为家用电玩的音乐制作人……哇啊！」
　　弥耶忽然急忙闭起嘴巴，让她显得有点狼狈。
　　『我、我在做什么啊，居然对一个初次见面的人说这种——」
　　「好棒！弥耶好厉害喔！」
　　苏奈探出身子，凑近弥耶的脸。这个时候的弥耶不仅脸涨得通红，连耳朵也红透了，还害羞地飘移目光不敢直视苏奈。
　　「明明才刚上高中，弥耶却已经决定好将来想做什么了耶！而且弥耶竟然还以当上作曲家为目标，真是让我太尊敬了！」
　　「我、我没有那么厉害……不过是有这个梦想而已。这个……这个真的没什么大不了的……」
　　「不对喔。不管多有才华，如果不订立方向实行，也不会有达成梦想的一天啊。可是弥耶却不同，已经开始登上梦想的阶梯了喔。」
　　接着，苏奈朝弥耶伸手，想拉弥耶起来。
　　弥耶虽然有点想回绝，但终究还是伸手握住苏奈的手掌。
　　两人同时站起身的那一刻，弥耶抬眼看向苏奈。
　　「那、那个……请多多指教，茜根同学。」
　　语毕，弥耶向苏奈鞠了个躬。
　　「咦？我应该还没有跟弥耶作过自我介绍吧？」
　　苏奈愣了一下，疑惑地微倾着头。
　　「因、因为……我们都是D班的。」
　　「咦咦？是、是这样吗？抱、抱歉！我完全没注意到弥耶也在同一班……」
　　在惊慌失措的苏奈面前，弥耶轻轻地笑了。那个微笑，是弥耶首次在苏奈面前展现的笑容。
　　「茜根同学不用在意啦。毕竟，我从以前就常常被人家说『很没有存在感』。」
　　「才没那回事！」
　　这道大声纠正弥耶发言的声音，不是苏奈发出来的。
　　「祭子学姊……！」
　　苏奈不禁叫了出来。祭子学姊是从什么时候开始站在那里的呢？此刻，祭子交抱双臂，充满自信地笑着，与昨天放学后苏奈所遇到的那个祭子一样。那绝伦的美貌与脱俗的站姿，让苏奈觉得好像有道狂风朝正面呼啸扑来，完全被祭子的气势给震慑住。一旁的弥耶也有同感，对于祭子的气势毫无招架之力。
　　「哼哼……」
　　祭子现出无所畏惧的笑容，冷不防绕到弥耶的背后。由于祭子的动作实在过于自然，弥耶的反应也因而慢了一拍。
　　就在这时，祭子将双手分别伸向弥耶手臂内侧，而且还把手掌压在弥耶的丰满胸部上，开始搓揉起来。
　　「……噫！」
　　万万没想到竟然会碰到这种事情的弥耶哑口无言，一句话都说不出来。
　　对弥耶的反应看似非常愉快的祭子，开始十指并用，更加激烈地揉捏着。
　　至于已经被吓呆的苏奈，只能在旁默默地看着这场闹剧。
　　接着，祭子将彷佛染上水光的冶艳朱唇凑近弥耶耳边，以带有热意的嗓音轻声开口：
　　「身上居然有这么硕大的东西，这下子你可没办法设成※隐匿模式罗。」（译注：网路术语，原文为Stealthmode。能隐藏自己在网路上的位置。）
　　「求、求求你……请、不要——」
　　「你呀，比自己所想的还要耀眼喔。不会错的，你是属于肯尝试就能成功的人。所以你应该要对自己更有自信——」
　　「呀啊啊啊啊——！」
　　弥耶似乎再也无法忍受这种对待，硬是把祭子的双臂从自己身上拉开，并一溜烟地逃走……不过才跑没几步，弥耶又再次摔倒了。
　　「哎呀呀，这样太刺激了吗？」
　　「社、社长！你到底在做什么啊！弥耶可是好不容易才提起勇气来这里的耶……要是你让人家不敢入社的话要怎么办！」
　　苏奈向祭子提出抗议之后，马上跑到弥耶身边。这时的弥耶正抽抽噎噎地哭泣着，苏奈只好轻轻抚着弥耶的背安慰她。
　　在一旁悠闲地看着两人的祭子，露出了非常从容的微笑。
　　「那倒是不用担心。我已经收到入社申请书了。」
　　「咦？」
　　笑得十分潇洒的祭子，晃了晃握于手中的纸张。
　　「那是……！」
　　苏奈真的无话可说了。因为祭子手中的那张纸，就是弥耶本来想亲自送到DTM社的入社申请书。
　　那种行为讲好听点叫手脚俐落，讲难听一点就是顺手牵羊。这让苏奈深刻体认到在祭子面前千万不能大意。
　　「在这里，我再一次欢迎两位加入DTM社！我们社团可是很欢迎两位光临喔。」
　　丢下这句强而有力的宣言后，祭子意气风发地朝社办入口走去。
　　#
　　在祭子之后，苏奈和弥耶也跟着走进了旧第四仓库。
　　才踏进社办，便传来一段让人心情愉悦的轻柔旋律，使苏奈沉浸在其中。这段安详而又优美的膏乐，很像高级饭店的大厅里会拨放的旋律。苏奈明明不认识这首曲子，却觉得好像有在哪里听过。
　　「这首曲子……」
　　苏奈想起来了。没错，在迎新派对前半段，由运动型社团所主导的时装走秀中，这段音乐曾经被当成背景音乐使用。苏奈在社办里四下张望，果然和预期的一样，找着了一手将耳机贴覆于一边耳朵、一手操作手下机器的DJ。
　　苏奈直觉认为眼前的DJ就是在时装秀中出现过的那个DJ。看来，那个人似乎也是DTM社的社员。
　　注意到苏奈与弥耶的DJ露出爽朗的微笑，对两人挥了挥手。
　　刹那间，苏奈觉得自己深深被她吸引，眼前的DJ让她有一见倾心的感觉。
　　那英姿焕发的脸蛋、简单扎于后头部的马尾、匀称又修长的身材，让苏奈觉得眼前的DJ就好像童话故事中的王子一样。在心中深深赞叹DJ姣好外貌的苏奈，就这么魂不守舍地在仓库入口一直站着。不经意地往旁边一瞥，只见弥耶也像是失了魂般，脸红地看着DJ。
　　「咳嗯。」
　　多亏冒出了一声可爱的干咳声，苏奈与弥耶才总算回过神来。
　　不知何时，有位似曾相识的女生伫立在苏奈眼前。
　　「茅、茅野……同学？」
　　苏奈认为自己应该不可能错认眼前的女生。毕竟，她可是在入学典礼中，代表新生致词的那个茅野柚叶。苏奈不明白，宛如高岭之花的柚叶，为什么此时会出现在自己的面前。
　　柚叶有一头蓬松而柔软的长发，脸蛋上缀有长长睫毛的双眼以及樱色的粉唇。入学那天，她那在登上讲台的瞬间就掳获了听众心神的绚丽美貌，如今依旧相当夺目。沐浴在闪光灯下的柚叶宛如镶上了黄金，是那么样地光彩夺目，甚至让人产生有十字形星光在她身边闪烁的错觉。
　　「两位是新社员吧？请往这边走。」
　　面无表情的柚叶向两人告知这句话后，旋即转身迈步。随着柚叶转身的瞬间，一缕彷佛薰衣草的芳香也跟着飘散到空气中，骚动着苏奈的嗅觉。
　　「啊，好的……」
　　苏奈就这样以一脸沉醉的表情跟在柚叶身后。而弥耶则像是想躲在苏奈背后般，畏畏缩缩地跟在后面。
　　柚叶带领两人走到一张附有数个座位的桌子旁，苏奈昨天完全没有注意到社办的角落里竟然还放有仿古桌。算了算，椅子总共有六张，而祭子已经坐走了看似主位的位子。
　　另一方面，桌子的另一侧还有一名少女。那名少女留着一对颇具特色的双马尾，是个娇小的女生。即使苏奈和弥耶都走到她眼前了，她还是毫不遮掩不满的表情。
　　「啊！」
　　这让苏奈又吃了一惊。
　　「……干么？」
　　双马尾少女瞪向苏奈，如此严厉的目光，让苏奈几乎无法招架。
　　没有错。眼前这位就是昨天午休时，在学校餐厅里用尖锐的口气说出「我可以坐在这里吧？」的那名少女。
　　「哎呀，你们认识啊？」
　　少女以一副理所当然的语气直接否定祭子的问话。
　　「我怎么可能认识她。她是谁啊？」
　　「啊、啊哈哈……」
　　苏奈尴尬地笑了起来。那名少女看起来不像是在说谎的样子，苏奈也只能推测人家或许没把自己记在心里。
　　这时，把耳机挂于肩颈的DJ走到桌旁直接坐下。
　　「真想不到，入学典礼隔天竟然可以招募到这么多新社员。我还以为今年只有小柚会入社呢。」
　　DJ一脸苦笑地说着，使祭子不禁僵了一下。
　　「喂喂喂，哪有人这样讲的啊？应该要说，这正是DTM渐渐普及到世上的不可动摇证据啊。总之，大家先来做个自我介绍吧。来，大家都坐下来吧。」
　　在祭子的催促下，苏奈与弥耶也客气地跟着入座。有趣的是，柚叶似乎已经熟悉这里的气氛，以非常理所当然的态度在DJ身旁坐了下来。
　　彷佛事前早已预料到社员的数量一般，六张椅子刚好坐满。
　　首先跳出来做自我介绍的是祭子。
　　只见祭子爽快地站起，自信满满地开始说起话来。
　　「我是社长女郎花祭子，三年级。虽然我对作曲一点兴趣也没有，不过我很喜欢音响类器材，像是合成器、混音器、录音机、麦克风、效果器……等等，最近也开始喜欢上软体合成器。所以说，只要是跟音响设备有关的问题，都请尽管来找我谈。不管有多少问题，我都会仔仔细细且巨细靡遗地为你们解答的……呵呵。」
　　祭子最后留下一个无所畏惧的自信笑容，结束了她的自我介绍。
　　接着，轮到那位气质凛然的DJ做自我介绍。
　　DJ优雅站起，她修长的身材格外引人注目。
　　「我是宫内卡卡莉，二年级。目前是以DJ卡卡莉的身分从事音乐活动，制作的乐曲类型以CLUBMUSIC为主。请多指教。」
　　卡卡莉一脸从容地坐下。随即，苏奈客气地向卡卡莉提出问题。
　　「请问，学姊该不会跟宫内玖玖莉有什么关系吧？我觉得你们的名字真的很像……」
　　这个问题让卡卡莉有些讶异。
　　「玖玖莉是我的妹妹。你认识她吗？」
　　「啊，是的。她跟我同班，是我的朋友。玖玖莉从没提过她有姊姊——」
　　苏奈连忙闭起嘴巴。最后那句话似乎太多余了。
　　可是卡卡莉看起来好像不怎么在意，只是微微露出苦笑。
　　「她啊，老是把我当成竞争对手。我们之间的感情不坏，但应该也算不上是『很要好的姊妹』。由于我们目前没有住在一起，因此，我常常会搞不懂她的想法。」
　　苏奈这下终于懂了。
　　看来，玖玖莉似乎过度在意卡卡莉。这就是午休聊到DTM社时，玖玖莉之所以心神不宁的理由。
　　「好了，这个话题就让它结束吧。接下来应该轮到千夜子了吧？」
　　既然卡卡莉都这么说了，苏奈也就不再追问。毕竟，现在是让社员们轮流自我介绍的时间。若把时间投注在深究隐私上头，也未免太过失礼。
　　于是，苏奈转换心情，看向邻座的千夜子。
　　板着一张脸的千夜子并没有像社长与卡卡莉那样起立发言，而是直接坐在位置上嘀嘀咕咕地做起自我介绍。
　　「我是宝船千夜子……擅长制作的乐曲类型为管弦乐曲。就这样。」
　　简短地把重点讲完以后，千夜子随即将头转到一旁不再说话。苏奈发现，千夜子似乎是在害臊。即使眼神透出凶光，只要看到她双颊染上的红晕，任谁都看得出来。这样的千夜子让苏奈觉得很惹人怜爱，情不自禁地将手伸了过去。
　　「请多指教，小千！」
　　苏奈紧紧握着千夜子的手，双眼也闪闪发光了起来。
　　「你——！」
　　千夜子的脸色突然变得很难看，祭子与卡卡莉也差下多在同一时间「噗」地笑了出来。而且，祭子竟然还夸张到从椅子上跌落，在地上边打滚边笑。
　　「啊哈、啊哈哈！你竟然叫她『小千』?苏奈真是太了不起了！要是有把这一段录音起来就好了！啊哈哈哈哈！」
　　「……社长，你笑得太过分了。」
　　卡卡莉在提点祭子之后，把视线转向苏奈。
　　「千夜子虽然看起来娇小，不过她是二年级生，和我同年喔。」
　　那一瞬间，苏奈还以为卡卡莉在开玩笑。卡卡莉和千夜子同年级？她一点都看不出来。苏奈再次交互看向卡卡莉与千夜子。两人的外表相较之下就像是大人与小孩，差异真的很大。
　　即使如此，苏奈还是注意到卡卡莉的神色严肃，她并没有在开玩笑。这使得苏奈的脸立即苍白了起来。于是，苏奈连忙放开千夜子的手，并以头几乎就要点到膝盖的姿势，大幅度地弯身鞠躬道歉。
　　「真、真的很抱歉，学姊！我还以为……」
　　「气死人了！我要回去了！」
　　语毕，千夜子抓起书包，也不顾在场的气氛，就这么冲出社办。
　　「怎、怎么办？我应该要把她追回来吗？」
　　苏奈不安地询问众人意见，然而祭子只是回以一个苦笑。
　　「她总是这样，所以不用太在意啦。」
　　「真的吗？」
　　「真的真的，这点我可以保证！况且苏奈你都诚心诚意地道歉了嘛。」
　　虽然苏奈不觉得这番话有任何根据，可是被自信满满的祭子一说，就有股不可思议的力量让苏奈相信不会有问题。
　　「对了……」
　　忽然，苏奈想起千夜子的自我介绍，那些话让她非常在意。
　　「我记得，千夜子学姊刚才提到『擅长制作的乐曲类型为管弦乐曲』，所以说电脑也可以用来制作管弦乐曲吗？这是指在电脑上把乐谱做好，然后再请管弦乐团演奏出来的意思吗？」
　　这的确是像苏奈这样的新手会提出的基本问题。祭子喊了声「等你这个问题很久啦！」并高兴地开始长篇大论：
　　「电脑当然可以用来制作管弦乐曲。随着科技日新月异，近来各家厂商纷纷推出管弦乐的取样音源，使虚拟管弦乐团的音色进化得更为逼真，就好像真的有管弦乐团在现场演奏一样。其实苏奈昨天听的那首〈花之圆舞曲〉也不是现场收音的版本，而是使用合成器自动演奏出来的。不过，虽然名为合成器，但那台可不是用来合成声音的机种，而是用来取样声音的机种。」
　　苏奈不禁大吃一惊，昨天听到的那首〈花之圆舞曲〉，她到现在仍然印象深刻，她还以为那个时候正在播放现场演奏版的CD。没想到，电脑制作出来的音乐竟然可以拟真到这种地步。
　　「DTM似乎是门很深奥的学问呢。」
　　「呵呵，你可以从现在开始慢慢学。那么，下一个轮到小柚做自我介绍了吧？」
　　在祭子的催促下，柚叶静静地站起。
　　虽然只是一个起立的动作，但在柚叶起身时，却散发着一种流畅的美感。贴身黑色裤袜流露出那优美的双腿线条，这种不轻易将双腿肌肤暴露在外的装扮，使苏奈觉得柚叶有如大人般成熟，无法想像这样的人竟然会跟自己同年级。
　　另一方面，弥耶似乎也怀有和苏奈差不多的心思，正倾慕地看着柚叶。
　　「我是一年A班的茅野柚叶。首先，我有一句话不得不告诉大家。」
　　向众人做出声明后，不知怎地，柚叶露出一脸沉痛的表情。
　　「其实……我是『伪娘』。」
　　「——咦咦！」
　　苏奈放声大叫出来，弥耶则吓了一大跳。
　　在惊愕的两人旁边，柚叶正涨红了脸瞪向祭子。只有卡卡莉还保持一脸镇定的样子，彷佛很同情柚叶的处境般「哎呀呀」地叹着气。
　　「请学姊不要在我话讲到一半的时候插嘴！竟然说我是伪娘……这也太过分了！」
　　即使遭到柚叶严厉斥责，祭子也毫不在乎，只是露出傻笑。
　　「啊哈哈——对不起嘛。反正，最近『伪娘』不是正当红吗？」
　　「那与我无关！」
　　看着怒气冲冲的柚叶，苏奈不知为何有种安心的感觉。可能是因为发觉柚叶也会生气这件事，让苏奈确实体认到她和自己一样都是普通人。
　　这时柚叶故意咳了一声，想藉此把话转回正题。
　　「那么，我于此再重申一次……我有一句话不得不告诉大家。」
　　一个深呼吸后，柚叶再度露出一脸沉痛的表情。
　　「请不要让我碰电脑。」
　　「咦咦！」
　　苏奈再次大叫起来，弥耶依然吓了一大跳。不过，一旁的祭子与卡卡莉似乎早就知道事情的来龙去脉，并没有太大的反应。
　　「为什么这么说呢？」
　　被苏奈这么一问，柚叶的脸上突然充满了怒意。有一瞬间，苏奈还以为柚叶的表情冲着自己而来，因而僵了一下。可是，苏奈很快就明白自己的担心是多余的。
　　「我只要一碰电脑……不知为何，电脑就一定会坏掉。」
　　着来，让柚叶如此愤怒的原因不在苏奈，而是电脑。
　　「我也想和电脑当好朋友……但是，电脑却一直拒我于千里之外。虽然我一点都不明白为什么会这样……不过最近，我已经放弃深究理由了。」
　　「原、原来是这样啊……可是，不使用电脑的话，不就没办法进行DTM的制作了吗？」
　　苏奈的疑问可说是一针见血。
　　弥耶似乎也抱有和苏奈相同的疑问，略感疑惑地微微倾着头。
　　「关于……那个的话……」
　　不知为何，柚叶讲话开始结结巴巴。祭子瞥了一眼支支吾吾的柚叶，愉快地插进苏奈与柚叶的对谈中。
　　「小柚她啊，其实从去年开始就常常到DTM社露脸罗。照理说，非本校学生或者是非校务相关人员是不能进入乙叶学园的。可是因为小柚是卡卡莉的儿时玩伴，我才特别准许小柚入校。」
　　「原来还有这层原因啊。」
　　苏奈懂了。柚叶会如此自然地坐在卡卡莉隔壁，想必就是这个原因。不仅如此，苏奈隐约觉得柚叶和祭子她俩似乎认识的原因也与此有关。
　　「也就是说，小柚只是因为『想和卡卡莉在一起』，才会加入DTM——」
　　「你、你在说什么啊！」
　　柚叶的脸瞬间红成一片。同时，她硬是捣住了祭子的嘴。那个端庄清丽的柚叶竟然会做出如此粗鲁的举动，让苏奈感到非常意外。
　　就这样，苏奈与弥耶都惊讶地不停眨着双眼，看着柚叶与祭子的互动。
　　随后，卡卡莉从容地向吃惊不已的两人搭话。
　　「总之，小柚的自我介绍就是这样罗。两位都是一年级，要好好跟同为一年级生的小柚相处喔。」
　　看到卡卡莉诚挚的神情，苏奈和弥耶只觉得惶恐不知所措。
　　#
　　和柚叶的打闹告一个段落后，祭子轮流看向苏奈与弥耶。
　　「那么，接下来就轮到苏奈和弥耶做自我介绍啦。就照入社的顺序，麻烦苏奈先做自我介绍罗。」
　　「好的！」
　　苏奈站了起来。多亏柚叶和祭子刚才引起的那场骚动，苏奈此时才得以不那么紧张。不过，自我介绍到底该说些什么才好呢？苏奈脑中完全没有头绪。「我的兴趣是『自己一个人去唱卡拉OK』」，这个秘密虽然只和祭子说过，可是要在这种场合说出来的话，那又太丢脸了，可不是能说出口的事情。
　　其实苏奈也明白，现在就是想打肿脸充胖子，硬是给大家一个好印象，其实也不过是在虚张声势而已。
　　于是，苏奈轻轻地深呼吸后，下定决心准备开口。
　　「我是一年D班的茜根苏奈。我是因为受到宣传简介上的『就算不碰乐器，也能创作音乐！』这句标语吸引，才会加入DTM社。虽然目前还不知道自己想创作什么样的音乐，完完全全就只是个刚入门的新手，但是我很喜欢唱歌。希望总有一天，我可以唱出属于自己的歌。如果能将作品录音留存下来的话，我会非常高兴的。还请大家多多指教。」
　　铿锵有力地说完自我介绍之后，苏奈低头鞠了个躬。可是，众人却没有反应。不知道为什么，现场一片沉默。苏奈仍然以头低低的姿势弯身站着，身体也慢慢僵硬了起来。说不定，我已经被大家排挤了……苏奈想着想着，眼泪也几乎要夺眶而出。
　　忽然，在场所有人同时拍手，掌声此起彼落，苏奈也终于有勇气抬起头来。不管是祭子、卡卡莉、柚叶还是弥耶，全都以温暖的目光看向苏奈，并且毫不吝于给予掌声，让苏奈高兴得几乎又要哭了出来。
　　「那、那个……我刚刚讲得还可以吗？」
　　苏奈惶恐不安地询问众人。此时，祭子代表大家对苏奈回以微笑。
　　「苏奈讲得很棒喔。你的心情我们都确确实实地感受到了。由于苏奈讲得实在太棒了，才会让我们一时之间都忘了要拍手。」
　　祭子语毕，周围的社员们也一致用力点头。
　　「太、太好了……」
　　如释重负的苏奈瘫坐回椅子上。
　　「那么，下一个就轮到白泷弥耶美眉做自我介绍啦。呵呵……我很期待喔。」
　　「噫！」
　　祭子以觊觎的眼神来回扫视弥耶的胸部，并且毫无顾忌地露出贼兮兮的笑容。这让弥耶感到非常害怕，身体也不停颤抖。
　　在众人都没有察觉的情况下，苏奈悄悄伸手，在桌子底下紧紧地摊仆弥耶的手。
　　「咦……？」
　　弥耶吓了一跳，看向苏奈。为了让弥耶感到安心，苏奈笑着点了点头。
　　不晓得苏奈的想法是否有传达到弥耶心里，只见弥耶缓缓站了起来。
　　「加油，弥耶。」
　　苏奈轻声替弥耶加油。弥耶虽然仍在发抖，但还是努力地开口说话。
　　「我是一年D班的……白、白泷弥耶！我、我跟茜根同学一样，也是因为看到DTM社的宣传简介，才决定入社。我、我以后……想成为……家用电玩主机的音乐制作人……还、还请大家……多多指教！」
　　总算讲完自我介绍的弥耶，可能是过于紧张之故——
　　「呼……」
　　只见她朝苏奈重重地倒了过去。
　　「弥耶，你还好吧？」
　　「嗯……真的很抱歉，茜根同学。」
　　幸好弥耶并没有昏过去，这让苏奈抚着胸口松了一口气。不过，同时有种不太对劲的奇异感袭上苏奈心头。而原因为何，她马上就察觉到了。
　　苏奈将双唇靠近弥耶耳旁，以彷若告诫的语气郑重地开口：
　　「叫我『苏奈』就可以了。因为，我也已经直呼弥耶的名字啦。」
　　这个意想不到的发言，让弥耶一时之间有些不知所措。
　　「那……苏奈？」
　　不过，她还是带着水汪汪的大眼，照苏奈的要求直呼她的名字。
　　弥耶特有的可爱举止，让苏奈心脏差点承受不住，险些昏厥过去。同时，苏奈也对弥耶的发言给予一个强而有力的肯定回应。
　　「嗯！请多多指教罗，弥耶！」
　　就这样，DTM社社员们的自我介绍宣告落幕。