　　下午三点。
　　原先以为必定会引起轰动的舞台表演却无疾而终，面对茫然自失又消沉的那须原同学，我光是要想办法安慰她就已经焦头烂额，但再怎么说今天时间都太不够了。
　　因为接下来我必须参加重点中的重点活动，也就是『新藤光一郎签名会』。这个活动我没办法找代打，而且是我人生中最危险的一件大事，真的没有办法草率准备。
　　对不起了，那须原同学。
　　或许我无法给她鼓励，而且我也没道理这么做，但我还是想尽可能陪在她身边，或是跟她一起度过这段时间，不过现在真的是没办法。等到莉莉安娜祭第一天结束后，我应该有很多话跟她说。说不定她会生气，还嫌我多管闲事，可是我还是想找她说话，希望她能跟我说话。
　　啊，可恶。
　　不只是那须原同学的事情，还有银兵卫也很让我在意。那家伙现在不知道怎么了，应该很丧气吧。她有时候会突然变得精神脆弱，所以我希望可以跟她坐在长椅上，一起喝着果汁，慢慢闲聊一阵——
　　就在我脑袋里一边想着这些事情，一边在学园里奔跑时——
　　「喂，姬小路。」
　　「……啊，老师好。」
　　老师很久没有露脸了。
　　讶木静香女士，是这个学园里的国文老师，也是我们班上的副班导。
　　「很抱歉这么忙的时候找你，你有时间吗？真的只要几分钟就好。」
　　听到她这么说，我也无法拒绝。
　　因为她给了我很多方便，例如上课时我偷偷做副业（写原稿），或是打瞌睡时，她都会放我一马。还有我的责任编辑神野薰子小姐跟她刚好是同学，因此在这个层面我也有所顾虑。
　　「听说学生会的活动没收到预期的效果，真的很可惜。」
　　她在附近的模拟商店买了两个热狗面包，并且递给我一个。
　　「我个人是觉得有些意外，同时也感到遗憾。我原本以为这一届学生会的能力应该是历届最高水准，老实说，一开始我认为你们一定会成功。」
　　「喔喔，真是感谢，很抱歉没有达成您的期待。」
　　「我也知道你们和文化祭实行委员之间的事情哦。」
　　老师咬了一小口热狗的面包，大小约一公厘。
　　「从以前实行委员和学生会就不和，只有今年破天荒合作无间，我听到这件事的时候吓了一大跳，而且也感到欣慰，不过现在好像出现反效果了。」
　　「……您知道的事情，是到什么程度呢？」
　　「大致上全都知道。」
　　老师用锐利的眼光盯着我。
　　「你们真是下了一步险棋，竟然跑去法院搞出了那么夸张的整人企划，只要有一步差错，很有可能会影响到学园的存亡。」
　　「关于这部分，是的，我无从反驳……真的很对不起。」
　　「莉莉安娜祭并不是莉莉安娜学园专属的活动，同时也是这个地方上的一个大活动。其中牵涉的经济效果以及对政治的影响，也不容小嘘。在营运上应该更加注意细节，作为学生会的一员，你必须瞻前顾后再采取行动。算了，这也不是我的职责所在，我想二阶堂岚应该都有做好万全的计划才是……不过，为了一个桃色丑闻，她还真是用心在帮忙处理呢。」
　　语毕，老师又咬了一口热狗面包。
　　顺带一提，老师的热狗面包到现在几乎一点都没有减少。她的体型修长而且身材结实，很适合穿套装。说她是在警视厅工作的警员也毫无违和感，不过她的食量却非常小。
　　「话说回来，姬小路，对于你所惹出来的麻烦，这次我就不再追究。与其说不追究，倒不如说是装作没看见。因为学园在这个时期也不想惹上麻烦，当然学生会长运用关系帮你说话也是功不可没，你可以说是运气很好。」
　　「我认为自己应该欠她两、三份人情。这次的事情，让我在会长面前抬不起头来了。」
　　「问题是十乘寺君佳。」
　　老师慢慢地嚼着热狗说道：
　　「需要提防的不是十乘寺本人，应该说是她身边的人。那个戴眼镜的孩子本身不构成任何威胁，但可怕的是，她老是会引起奇妙的骚动，或者说她总是在不知不觉中，成为暴风圈的中心点也不为过，那孩子就是这样的人。」
　　「您的意思是……？」
　　「从外表来看，她丝毫没有领导气质，但是工作上却很认真，有时候会引起大骚动，却又看不出她有任何野心——如果只是她一个人的话，应该不会是什么大问题。虽然很多地方都少根筋，不过她确实是个诚实而又有实际绩效的实行委员长，应该会在学园的校史上留名吧——如果只看她一个人的表现来说的话。」
　　「喔喔，原来如此。」
　　「不过麻烦的是人与人之间的化学变化，原本无害的人物，还是有可能会转化成有毒物质哦。」
　　「……总觉得您从刚才开始好像就话中有话的感觉。」
　　「有人想要把十乘寺君佳拱上学生会长的位置。」
　　老师明确地这么说道。
　　从她的语气听来，似乎对此事不感兴趣。就好像在观察金龟子交配一样，兴味索然。
　　「简单来说就是革命。等到他们收集足够的情资，足以攻击现任学生会，就会发动罢免，把学生会长所组的现任内阁解散掉。如此一来文化祭实行委员会这一派，就能掌握学园内的主导权，这是他们策画的剧本。」
　　「……这听起来是很强硬的做法耶。」
　　「也难怪你会这么吃惊。」
　　哼，老师从鼻孔呼了一口气。
　　「首先，实行委员会的地位远远不及学生会。再者，十乘寺本人并没有这么做的打算，只是她的拥护者私底下在策动。所以一日一发动罢免时就会有人抬轿，但十乘寺可能不会领情。第三点，写下这个剧本的成员，将来也不会得到好处。说到底也只是一时兴起的行动，就算真的成功了，最终也会遭致挫败，这是可以想见的。」
　　「只是一场闹剧吗？」
　　「确实如此。学生会的中心人物二阶堂岚，再过没几个月就会毕业了不是吗？同时也会退出学生会，所以明年初就会举办总选举。就算真的革命成功，导致政权转移，肯定也不会维持多久。因为大家都知道这一点，所以学生们也只是配合这些反动份子，一时兴起当作游戏在玩而已。」
　　不过依这个学园的风气来看，应该会默许这个『一时兴起』的行动。
　　之前的法庭整人企划会成功，就是一个最好的例子。虽然事到如今说这些也无济于事，但我还是认为这校风实在是太乱来了。总而言之，就是学生们做的事情大都超乎常轨，或者说风格独特的学生也太多了……不过反过来说，也正因为如此，才能够举办出像莉莉安娜祭这种规模如此盛大的学园祭。
　　「所以说，到头来应该是不会有什么大问题。」
　　讶木老师轻轻地耸耸肩。
　　「其实放任他们不管也无妨，也不用去管结果如何。因为这个学园正大幅认可学生的自治权，最后会演变成教师无法干涉的局面。我现在虽然还归属在学生会之内，但假设真的发生革命，学生会内的人事也会在不知不觉中被替换掉，所以我在想到时候该怎么办……」
　　「可是老师您现在告诉我这些，不就在干涉学生的行动了吗？您心里在想什么呢？」
　　「基本上，我的身份还是负责指导学生的教师，站在这个立场，我必须随时注意学生的动向。虽然我现在所做的行为，和学生自治权互相有矛盾，但我也不乐见学生会政权发生动荡，进而影响营运，所以我才会经过评估而这么做。」
　　「喔喔，原来是这么一回事。」
　　「就是这么一回事。」
　　哼，老师又从鼻孔呼出一口气。
　　大人的世界真是复杂，我很感谢上天让我现在还能保有孩子般的容貌。
　　「拜托你啰，姬小路。这次的莉莉安娜祭要是学生会出了什么差错，很有可能会引发预料不到的事件，希望你不要太大意。」
　　「很感谢您的忠告，我会把您这番话放在心上。」
　　「猿渡和那须原的节目已经是覆水难收了，接下来就是你——新藤光一郎的签名会，一定要藉此挽回颓势。薰子她也在努力安排，只要顺利的话，应该会是一场成功的活动，我个人也是十分期待哦。」
　　「是，感谢您，承蒙您不嫌弃。」
　　「……另外，还有一件事。」
　　此时老师皱了皱眉头。
　　接着她抚摸下颚，又搔了搔脸颊，随后抓了抓头说道：
　　「现在起我要说的事情，或许是多管闲事。不过，因为我是你的副班导，也不算是陌生人，所以不得不插手管这件事。有关姬小路秋人就是新藤光一郎这件事，我虽然知道实情，但我现在不是以教师的立场跟你谈这件事。」
　　「我洗耳恭听。」
　　「你真的要举办签名会吗？」
　　她试探性地问道。
　　或许该说，她看起来有点不安。
　　从眼神看得出来，她确实只是单纯在为我担心。
　　「虽然活动名称是不露面作家的签名会，但也不可能真的蒙面上场吧。如此一来，你的真面目就理所当然会传遍全天下。这样的后果，你应该知道吧？」
　　「我当然知道，而且我也不喜欢这样。」
　　「你成为作家的经过，还有之后经历的事情，我都知道。你的作品内容，你是什么样的人，还有你那个恋兄情结的妹妹，我也都明白。所以针对这件事，我才会有一股不祥的预感。」
　　「喔喔，预感吗？」
　　「应该说，这是我依时机所下的判断。你出道也才一年左右，转学进入莉莉安娜学园才半年，离开鹰乃宫家、开始和妹妹同居也是半年前的事。这么短的时间里发生了许多事，今后还有许多未知的事情等待着你。那就是你的命运啊……所以你应该要慎重其事，做事情还是多想一想再行动比较好。原本在你的人生规划里，应该没有料想到会发生这次的事件吧？」
　　「是的，这件事完全出乎我的意料。」
　　「既然如此，你是不是再考虑一下比较好呢？虽然木已成舟，但我会跟你说这些，也是出自一片好心。因为我好歹也是一名教师，这些都是我份内该做的事。」
　　「很感谢您为我如此费心，不过老师……」
　　我摸了摸鼻头说：
　　「事到如今不做也不行了。我们已经做了盛大宣传，也出动了大批工作人员，出版社也愿意大力支持。听说已经有不少人会来这个签名会，都已经动用这么庞大的资源，说什么也不能退缩。而且我真的应该心存感谢，这样的活动确实很适合作家。」
　　「这些我都知道，不过——」
　　「在这种时候，而且还是在自己就读的学园举办第一场签名会，我从没想过会这样。我从来不觉得照旁人的意思去做是一件好事。不过，该怎么说呢……是天命吗？事前准备都已经完成，我心里就一直想着，也只能顺势去做了。」
　　这种事情不可能永远瞒下去。
　　这情况我一开始就想到了。秘密这东西，如果不是离群索居，总会泄漏出去的。而且姬小路秋人=新藤光一郎这个事实，出版业界和学园里的相关人员，大多打从一开始就知道了。老实说，泄漏出去也只是时间的问题。而我只不过是没想到泄漏的时间就是『现在』。
　　「首先，老师您也觉得签名会成功会比较好吧？这么一来，就能挽回学生会的名誉。」
　　「这我倒是不否认。」
　　讶木女士露出失望的表情。
　　「……嗯，我果然是多管闲事，太鸡婆了。不好意思，我尽是说些灭你志气的话。」
　　「没有，别这么说。托您的福，我又重新找回自己应该扮演的角色。」
　　「那你就努力去做吧。既然你现在就像一颗即将被打上天的烟火，那就尽可能绽放盛大的火花吧。到了这个地步，如果变成仙女棒那种烟火的话，会让人很扫兴的。」
　　「不不不，老师，我反倒觉得仙女棒才是最美的烟火啊。像高空烟火这种大舰巨炮主义，在战前应该就已经灭绝了。仙女棒表达的心境，才是日本人原本的精神所在，您不这么认为吗？」
　　「……看到你还能挑我语病，我就不用担心了。祝你顺利完成活动。」
　　*
　　和讶木老师道别之后，我转身走向校内某个场所。
　　顺带一提，莉莉安娜学园在举办学园祭时，会设计大马路和小巷子两种动线。左右并列着倍受期待的模拟商店的主要道路属于前者，另外小众市场的模拟商店则属于后者。这样依照人潮数量来配置，是为了让所有来场的男女老幼都能逛得尽兴。因为有些人是想逛遍所有商店，有些人则是想随心所欲慢慢逛。就像是现场演唱会，有前排摇滚区，也有可以悠闲站着观赏的后排区域，整体学园祭的安排就像这种感觉。
　　动线安排的用意还不只如此。例如各处设置的路线图，可以让人知道行进的方向。另外还有宣传重点企划的看板，会配合人潮多寡频繁地更换。如此费心安排的原因只有一个，就是尽力避免过度拥挤的情况发生。就好像交通警察在指挥交通一样，利用转珠游戏般的感觉来控制客人流向。这是文化祭实行委员会经过长年观察后培养出来的诀窍。由此也可以看出主办单位为了莉莉安娜祭花费多大的心力。
　　……闲话就聊到这里为止。
　　为什么我要说明这些事情？因为我是临时实行委员，所以可以掌握各区的拥挤状态，因此我尽量避开人潮前往某地，这就是我想说的事情。最近发生的事情，让我在学园里成为醒目的存在，要是随便乱晃的话，很有可能会遇到熟人，还会被搭话吧。因此现在的我希望尽可能在不被人发现的情况下前往目的地。这一切都是因为新藤光一郎=姬小路秋人这个事实，目前还不能公诸于世。
　　实行委员在每一条路上都设置了许多岔路，巧妙地让人潮不会往同一个地区集中，因此我能够藉此反推什么地方人潮比较稀少。此时各处飘来的烤肉香味，热闹的音乐及人们喧嚷的声音，对此时的我而言都是有害的刺激。我尽可能地不听不看，加快脚步前往目的地。
　　我要去的地方是休息室。
　　不是替身的休息室，是真正的休息室。
　　「啊，秋人同学，辛苦你了。」
　　当我抵达签名会场附近时，责任编辑神野薰子小姐出来迎接我。这个活动借用的场地，位于第三体育馆和南栋特别大楼中间，是社办大楼的某一间教室，平常堆满了各种杂物。
　　「来来来，老师，请进请进，请往这边走。」
　　神野小姐领着我进入一个房间，里面摆了一张桌子和铁椅，好像是特别为我准备的。房里有一股霉味，一旁还堆了许多杂物，虽然屋内有采光窗，但整体还是满阴暗的。
　　房内除了我们两人外就没有其他人。
　　「辛苦你了，神野小姐。会场准备得如何了呢？」
　　「几乎挤满人了。明明还有一段时间才开始，但会场已经来了很多热情的粉丝喔！」
　　神野小姐从保温瓶里帮我倒了一杯凉茶，脸上露出喜悦的表情。
　　「真的很厉害，刚过中午就开始有人排队，现在已经大排长龙了，听说最前面的人是一大早就来排队了。」
　　「一大早？可是我以为会发号码牌给他们不是吗？所以不管多早来排队也没有意义吧。」
　　「他们当然知道，但粉丝们就是坐立难安，因为他们实在太期待新藤光一郎的签名会了。欸欸，秋人同学，你觉得怎么样？你不认为这情况真的很棒吗？」
　　「嗯……当然啦，真是太棒了。」
　　粉丝的热情自然不在话下，神野小姐那开心的笑容对我而言特别有意义。平常一直给她添麻烦的人为了我这么开心，光是这一点就让我觉得这是一场有意义的活动了。
　　「对了，秋人同学。你进来这个房间的时候，没有被人看到吧？」
　　「我想应该没问题，我一直都很小心。」
　　「那太好了。因为这是一个惊喜的企划，所以一定要按照步骤来公布真相。对了，还有还有，我姑且先整理了一份活动流程的剧本，请你先看过一遍。」
　　「谢谢你，我会用心拜读。」
　　我这么说道的同时接过剧本，但心里却不想翻阅。因为今天我已经被剧本这东西搞得七荤八素了。
　　「说实在的，我有一点惊讶。」
　　我将茶一饮而尽并喘口气，神野小姐语重心长地对我说：
　　「我从来没想到秋人同学竟然愿意露出真面目来参加签名会。我以为你一定会安排其他备案，例如蒙面或是找替身之类的。」
　　「你说得没错，我的确有想过这些方法。」
　　「因为秋人同学之前一直强烈拒绝露面嘛。这次是以『新藤光一郎』的名义所策画的活动，而且你家里的情况又很复杂，我还以为你不会轻易放弃不露面这个原则。其实啊，我还想了其他备案，预防你可能临时喊停。」
　　「哇，你好过分。事到如今，我不会夹着尾巴逃走的啦。拜托你对自己负责的作家更有信心一点啦。」
　　我露出苦笑来回应。
　　但其实内心深处，我还抱持着渺小到不足为论，甚至连百分之一都不到的可能性——那就是在正式开场前，突然就自然而然地（总之就是顺利地排除万难）（或者因为各种外在因素被挤到外面去），让我能够选择临阵脱逃。虽然今天就是正式露面的日子，但是在就读的学校举办第一场露面签名会，这真的是我完完全全不乐见的情况。
　　「话说回来，神野小姐。」
　　我想起了另一件事情。
　　「另一边的休息室情况如何？顺利地瞒过所有人了吗？」
　　
　　
　　（插图199）
　　
　　
　　「这你就不用担心了。」
　　神野小姐挺起胸膛，自信满满地说：
　　「所有人都以为新藤光一郎正在替身用的休息室里等待出场，因为秋子同学都帮我安排好了。不管是秋人的替身，还是签名会场的准备，以及营运工作人员之间的交涉，这一切她都做得很完美。」
　　「哦哦。」
　　「而且呢，她还帮忙服务照顾那些提早到场的粉丝，甚至临时安排一些余兴节目给他们观赏。帮忙搬椅子或是拿饮料出去，还在现场分享新藤光一郎的秘密生活轶事——啊，你不用担心，她说的都是一些无伤大雅、不太重要的小事情。不过因为秋子同学很会讲话，所以也把粉丝们逗得很开心。」
　　「听你这么说我就安心了。因为我很了解自己的妹妹，担心她会不会又做出什么乱七八糟的事情……」
　　「这话是什么意思？」
　　「例如说，她的恋兄情结又发作，尽说一些无凭无据的故事啦，或者说新藤光一郎心里已经有一个喜欢的人，而那个人就是他自己的妹妹，也就是我本人！——诸如此类的话。」
　　「你怎么这样说啊，老师。」
　　NO、NO、NO，神野小姐摇摇食指。
　　「秋子同学才不会那么做呢，她是个认真又可靠的孩子，绝对不会做出对秋人同学你不利的事情。」
　　「是……吗？」
　　在我的记忆里，她可是前科累累。
　　算了，先不管这些。
　　「感觉上，我似乎从秋子同学身上学到不少东西，真的很教人敬佩。虽然我也认为恋兄情结这点是有些危险，不过她的优点也足以弥补这个奇怪的部分啰。我希望她将来可以到我们出版社来上班。」
　　「对我来说，只要她能找到一份正经的工作就好了。但她自己好像打算在毕业之后，就要直接成为专职的家庭主妇。」
　　「秋人同学专属的吗？」
　　「嗯，只能对你说抱歉了。」
　　「确实很像她的作风。」
　　神野小姐轻声地笑着。
　　看她的反应好像并没有认真在看待这件事……但我自己倒认为这是个严重的问题。
　　「无论如何，请你多加油，这次的签名会一定会是个重大的转捩点。不只是对新藤光一郎，对秋人同学你自己来说也是。」
　　「是的……没错。希望一定要有收获，因为这对我来说也是特地背负着风险参与的企划，要是没有得到回报，那一切心思就都白费了。」
　　「这个嘛，关于这一点——」
　　神野小姐露出难以殷齿的神情说道：
　　「我刚才也说过了，今天到场的粉丝比想像中还要多。可是签名会有限制人数，号码牌也已经事先发送完毕。其他没拿到的人，就只能围绕在会场周围干瞪眼而已。」
　　「是啊，结果会变成这样。」
　　「还有我刚才也有提到，秋子同学她正在照料那些粉丝，而且还颇受好评。可是我想光是靠你妹妹还是无法安抚所有人。虽然粉丝们似乎都满捧场的，但我认为必须要提供更充实的服务才行，这是我的想法。」
　　「嗯嗯？」
　　「其实啊，我今天带了很多本老师的著作过来。因为签名总会有失手签坏的情况嘛，所以我才会多准备好几本书。而且今天又是你第一次的签名会，签坏的机率很高，所以我多带了很多很多本。对了，顺便告诉你，这些准备都是秋子同学提醒我做的哦。」
　　……原来如此。
　　从这番话来猜测，我大概也知道她接下来想说什么。
　　「时间和场地没有问题吗？神野小姐。」
　　「呃？」
　　「如果要增加来客人数的话，就必须增加场地的空间和其他准备工作，还有场地的使用时间当然也要延长。不想办法先解决这几件事情的话，恐怕很难——」
　　「关于这一点，完全没有问题！时间可以延长，容纳客人的空间也可以扩大。我们已经预测过所有可能发生的事情，并且针对每一点都做好准备了。这些工作主要都是秋子同学去安排的。」
　　「还有一点，之前抽签时没有拿到号码牌的粉丝，他们会怎么想？要是让他们知道了，一定会引起很大的反弹吧？」
　　「这一点确实满教人担心的，不过因为这是你第一次办签名会，我们就当做特例来处理吧。站在主办单位的立场，总是希望尽可能满足所有粉丝的期待。这样的心情，也是我身为一名编辑的想法。」
　　哼嗯。
　　这么说来好像没问题，大概吧。
　　反正我已经无路可退，既然如此不如更积极一点，开心一点去面对，作家和粉丝原本就应该互相扶持。将错就错吧……这么说好像有些失礼，不过我想表达的意思大概就是这样。
　　接下来就只是我的工作量比预期还多而已。
　　「这样吗？你答应了吗？」
　　神野小姐脸上突然露出喜悦。
　　「那么我就快点去准备。秋人同学，请你暂时待在这里，有什么事情就打手机给我！」
　　「好的，麻烦你了。」
　　目送着神野小姐离开（真正的）休息室之后，我叹了一口气。
　　房间里只剩下我一个人，只有一扇小窗户的房里，即使点上日光灯管却更显得昏暗，让我几乎忘了现在还是艳阳高照的时刻。远方还可以听到学园祭传来细微的喧闹声，我突然觉得好像有种被骗了的感觉。
　　「好啦，趁这个时候把该做的事情做一做吧。」
　　我一个人自言自语，拿起放在桌上的笔记本和奇异笔。
　　为什么这里会有笔记本和奇异笔？应该不用我解释，是为了让我练习签名。因为我实在太忙，到现在还没有充分练习……而且我的手也不是那么灵巧，必须趁现在多少再练一下。
　　…………
　　………………
　　……………………
　　咚咚咚
　　我默默地在笔记本上练习签名，过了一会儿。
　　休息室外传来敲门的声音。
　　是神野小姐回来了吗？
　　或是秋子和别人换班，跑来找我——
　　「可惜！我是小岚岚哦—！打扰一下，好吗？」
　　我抬起头来，一名人物映入眼帘。
　　走进室内的不是我猜测的那两人。
　　就算要说客套话，我还是不喜欢这个人来找我。
　　「嘿——哟，怎么啦？姬小路秋人。你的表情很诡异耶，好像走进蛋糕店，却买到充满油脂的牛排一样。」
　　进来的人是学生会长。
　　二阶堂岚，她现在不应该来这里才对。
　　「……没怎么样啊。」
　　我停顿了一下，终于从嘴里吐出这句话。
　　「我的意思是说，为什么你的表情好像看到鬼一样。」
　　应该说走进一家猫咪宠物咖啡厅，结果店长牵一头狮子出来，大概是这种感觉。她来这里做什么？我记得自己很小心，应该没有人跟在我后面才对。而且这个人应该不知道这个活动的秘密。
　　「我没事啊。」
　　会长耸耸肩说道：
　　「既然我出现在这里，就代表我已经看穿一切了。你就是新藤光一郎，在今天的学园祭要举办第一次签名会，我已经全都知道了。啊，顺带一提，我不会透露情报来源，因为我要负起保护线人的义务。」
　　「…………」
　　我需要一点时间来整理思绪。
　　其实我也不是没想过会发生这种事，不过事情还是来得有点太突然了。嗯。她这招突袭还真有效。※绝对不可以突袭喔。（编注：「绝对不可以（ダメ。ゼシタィ。）」原为防止滥用麻药和兴奋剂的广告标语。）
　　「……我想先确认一件事情。」
　　我压抑着心中的动摇问道：
　　「你今天要一直维持这样的版本吗？你突然『这样』出现，害我不知道该怎么面对，所以有点困惑。」
　　「嗯？这话怎么说？」
　　「就是你的造型啊，会长。你的日本刀和眼罩呢？而且你要一直戴着假发吗？」
　　「……哦——哦——对了对了，原来是这件事啊。」
　　会长拍了一下额头。
　　今天早上二阶堂岚出现在开幕典礼的时候，也是像这样打扮得像个深闺千金大小姐。她戴上棕色假发掩盖住原本的红发，和平常一样穿着制服，但是有打上领结。虽然我也不是没看过她这样的打扮，不过她这样的造型配上口无遮拦的讲话方式，真的让我不知所措。
　　「唉呀，我决定今天一整天都穿这样。因为我必须一直去接待那些VIP，他们肯定无法接受我平常的造型，而且我也没时间换来换去。」
　　「喔喔，原来如此，你要去做接待啊？」
　　「就是一些议员还有※PTA的高层，以及大老板、董事、医生和律师，反正各界人士都有，搞得我肩膀都酸痛起来了。」（编注：指家长会。）
　　会长这么说道，同时摆了摆头，脖子发出啪叽啪叽的声响。看她似乎一脸不耐烦的模样，不过却没有一丝倦容，这一点让我深感佩服。
　　「身为学生会长，在莉莉安娜祭的主要工作，大概就是这些啰。虽然我有这么多公务缠身，不过还是要好好享受快乐的学园祭，这个位子可不是随便什么人都能做。」
　　「辛苦你了，我自叹不如。」
　　「明年就换你来坐我这个位置啰，你要趁今天好好见习呀。」
　　「是，这件事我已经听你说过好几次了。」
　　「你答应得真干脆啊。」
　　「因为你都说得那么自然，我也只能干脆地答应啰。」
　　「哈哈哈，话可不能这么说。」
　　会长打扮得像个千金大小姐，却发出豪迈的笑声，怎么看都觉得不协调。
　　不过总觉得她根本就是在自导自演嘛。先是穿成这样跑来吓我一跳，我为了掩饰心里的惊讶，只好配合她怎么说就怎么答……既然觉得我的回答太草率，那一开始就不要穿这样出现在我面前嘛。不过她这么为旁人着想，而且还大剌剌地跟我住在同一个屋檐下，我想她应该是个极有度量的人。
　　先不说这些了。
　　托会长的福，我好像又重新打起精神来了。于是我继续说道：
　　「总而言之。」
　　我干咳了一下，掩饰我因为惊吓而沙哑的声音。
　　「其实我有很多事情想问——话说回来，我认为会长你应该也有想要吐槽的点才是吧？」
　　「这倒是。当我得知新藤光一郎」姬小路秋人时，依我的个性你也知道的嘛，打从出娘胎以来，我还是第一次想用关西腔说『你傻了呀！磅碰！』……现在还是先忍下来，因为我不是来这里给你找麻烦的。」
　　「那你来这里做什么呢？」
　　「那选用说，当然是在你上场前来帮你打气的呀。」
　　语毕，会长拿出一瓶宝特瓶装的可乐放在桌上。
　　还有※卡博串、鲷鱼烧和糖彍果，这些东西应该都是在模拟商店买的吧。（编注：源自中东的烤肉串。）
　　「可爱的学弟初次登上荣耀的舞台，我一定要来给你一些激励的呀。本来我是想送一个花圈过来，不过我想你现在应该比较需要这些东西吧？」
　　「你说得一点也没错，那我就心存感激收下了。」
　　道谢之后，我一把打开了宝特瓶盖。
　　今天一整天我都很口渴……虽然已经时至秋天，但天气还是很热，而且我确实在活动开始前紧张不已，再加上刚刚还被无心的会长如此凌虐。
　　
　　
　　（插图211）
　　
　　
　　「其他事情等日后我再好好逼问你。」
　　会长拉了一张椅子，在我面前坐下。
　　「我只问你一件事。在这个时候公布自己的身份，你真的觉得无所谓吗？因为你既然已经瞒着大家这么久，想必一定有你自己的顾虑吧？」
　　「关于这一点，该怎么说好呢？应该说发生了一些没有预期到的事情。」
　　我抓了抓头继续说：
　　「因为现在木已成舟，所以我也顾不了那么多，只能硬着头皮上了。」
　　「也是啦，小银银和副会长都已经彻底失败。现在只剩下你是最后的希望，确实也只能照原订计划去做了。」
　　「这都是为了保住学生会的面子。我自己也是学生会的一员，而且说起来……嗯，我还欠你一大笔人情。」
　　「我并没有打算在这个时候向你讨人情。」
　　这次换成会长搔了搔头，接着她又说：
　　「我听到了一些传闻，最近学园里好像到处都充满了烟硝味。」
　　「你是指文化祭实行委员的事情吗？」
　　「没错，你也听到消息了吗？」
　　「某种程度上。其实委员会内部确实隐约能感受到异常的气氛。」
　　「我想也是。你被派去支援之后，那群家伙应该会逮住机会想办法拉拢你，再加上你和十乘寺君佳的关系，他们会这么做也是理所当然的事情。」
　　会长有些无奈地伸了伸懒腰。
　　接着打开她自己那瓶可乐。
　　「反正我剩下的任期也不长，也不是没想过要早一点把政政权转出去。不管是那须原、姬小路妹或是小银银，还有你也一样，你们照自己的想法去做就好。这一任的成员继续留到下一任学生会，前会长派系在明年也掌握实权，这样的发展也不坏，不过我个人倒没有那么执着于这份权力。你应该也这么想吧？」
　　「不，我倒是认为大家能聚集在这里也是一种缘分，所以我希望现在的成员可以一直做到任期届满。」
　　「哦，没想到你会这么说，我真的很开心。」
　　会长满脸笑意，『哈、哈、哈』地大笑着。
　　不过——总觉得此刻她脸上的表情不像平常那么有活力。原来她这么豪爽的人也会有失落的一面，一想到这里我的心情就愈显复杂。我还是希望她可以一直保持豪放磊落的形象，虽然我知道这只是自己一厢情愿。
　　为什么我会这么想呢？
　　因为对我而书，二阶堂岚已经不是单纯的外人了。
　　「不过呢，我也没有打算轻易就把会长的位子让出去哦。」
　　会长又接着说下去：
　　「因为那群家伙特地给我搞出这个阴谋诡计，为了回应他们这番盛情，我一定要给他们一点颜色瞧瞧才行呀。而且我也没有打算放弃自己的职务，要是我不继续撑下去，对方也不会认真起来吧。」
　　「这才是我认识的会长，虽然我没有多大的实力，但是请让我帮忙吧。」
　　「我很期待你的表现哦。因为照现在的情势来看，你是最后的希望。这次的莉莉安娜祭就靠你来向外界宣扬学生会的存在感，让大家知道只有学生会才有资格站在学园的政权顶端，我希望你可以展现这股魄力。」
　　「就算你对我期望这么高，我也没办法啊——这是我的真心话。不过我觉得不能说这种话，所以我决定跟你说，包在我身上吧。」
　　「好呀，听起来好可靠哦。」
　　会长伸出大拇指比了个赞，同时眨了眨眼。穿得像个千金小姐的会长，做出这种表情的确很不协调。不过每次这个人在背后推我一把的时候，都会让我觉得好像得到什么保证。同时也会让我产生错觉，认为现在要做的事情正确无误。
　　她真的是个了不起的人。
　　明明说自己很忙，却还特地跑来这里探班。她的话里隐藏着『你不做点什么的话，事情就不妙啰』这样的压力，但同时也告诉我『就
　　算现在的学生会无法持续下去也无妨』，让我心里的负担减轻不少。
　　关于我一直隐藏自己就是新藤光一郎这件事，她也是尽量不提及。
　　嗯。
　　她这种类型的女人，绝对是年长妻子的最佳人选，在背后默默支持着自己的伴侣，让男人在外面拾得起头来。表面上看起来像是肉食系女子，但内心却总是为别人着想，这就是二阶堂岚在树敌的同时，却能得到更多人支持的原因。
　　……不对，请各位别误会。
　　我刚才这样说，或许各位会认为我似乎不久后要跟她结婚的样子，事情并不是如此啊。该怎么说呢？最近实在发生太多事情了，嗯，老实说我累瘫了。但是在这个时候，原本最需要提防的会长，就像是我心灵中的一片绿洲。看到她出现在我面前，我的心情也很难不受影响——
　　「好——啦！从现在开始我要正式为你打气啰，姬小路秋人！」
　　「什么？什么叫正式？」
　　「你问这什么问题啊，所谓的『正式』当然就是那个意思啊。就是生命诞生的根源、人类生在世上的最大使命，男女结合的那件事情啊。现在就是我们冲击出生命火花的时刻。」
　　「……你在说什么，我完全无法理解。」
　　「我——是——说——自古以来要帮战场上的士兵打气，就是送上一名美女，这种做法是理所当然的吧？拥抱了女人之后，可以提升士气，培养出面对决胜关键的英雄气概——怎么样？就算你再怎么不解风情，也无法压抑决战当前这股昂扬的欲望吧？所以你现在可以随心所欲使用我的身体，我一开始就做好万全准备了，你随时都可以上阵啰。」
　　「我拒绝。」
　　我不加思索地回答道。
　　这个人真的是……枉费我刚才还夸奖她，结果竟然提出这种要求。
　　「唉呀，你冷静想想嘛，姬小路秋人。」
　　「我从刚才开始就一直很冷静，而且我要重申一次，我拒绝。」
　　「你不用担心时间不够，凭我的技巧只要一分钟就够了。」
　　「这不是问题所在。」
　　「一分钟还嫌太久吗？你真是猴急呀。好——那我知道了，只好使出我的秘密招式『气绝曼珠沙华』。这一招只需要三十秒就足够，更何况你还是处男。」
　　「很感谢你来临阵加油打气，真的帮了我很大的忙。我还有很多事情要做，今天就到此为止吧。」
　　我将会长从椅子上拉起来推出门外。
　　「喂喂喂，你干什么啊？难得我这么鼎力相助。」
　　「很感谢你，不过现在不行，请你下次再来吧。大概一千年以后。」
　　「就算是我也不可能活那么久吧！……算了，总之你自己努力点吧！我会在背地里为你加油的！」
　　啪碰。
　　会长笑着挥手，而我一把甩上门将她关在外面。
　　真的是受不了她呀。
　　我说啊，我们学生会长到底是怎么回事？最后她又将刚才的对话转变成二阶堂岚特有的糟糟糕，不过她的确让我重新振作起来了，就别追究那么多了吧。
　　即便迟钝如我，也总算开始了解这个人了。她一直努力扮演居中协调的角色，许多人也因此受到她的帮助。有时候她明知道自己会因此受伤，却还是装作嬉皮笑脸，把她身边那群怪人调教得服服贴贴。
　　这一点真的让我十分佩服。
　　我自认自己没办法和她并驾齐驱，不过如果能从她身上学到一点东西就好了。
　　「好了，接下来真的完全没有退路了。」
　　我叹了一口气，自言自语说道。
　　二阶堂岚对我恩重如山，我也不得不回应她的期待。而且我还欠了她那么大的人情，所以我必须表现出最好的一面才行。总觉得在正式开场前发生这么多事情，我真的疲累到极限了。
　　不过现在不是抱怨的时候，我只能尽微薄之力去做好这件事。
　　现在的当务之急——
　　就是继续练签名，不先把字练好，其余什么都免谈了。面对充满期待的粉丝们，我不能够让他们失望，所以必须再多努力一会儿。
　　…………
　　………………
　　……………………
　　咚咚咚
　　我默默地在笔记本上练习签名，过了一阵子。
　　休息室外又传来敲门声。
　　这次是神野小姐回来了吗？
　　或者是秋子终于找到空档来看我——
　　「我听到你的呼唤所以出现啰，锵锵锵锵——！是你的姊姊呀——！」
　　抬起头来，出现在我面前的人物。
　　不是我所猜测的那两人。
　　就算是说句客套话，我也不欢迎这个人，甚至应该说我使出浑身解数也不想见到她。
　　「可爱的弟弟要上场作战了，我来给你加油打气——喂喂喂，快点欢迎我，快点快点。盛大欢迎呀，快点——！YEA——H!」
　　看她好像喝了不少酒，整个人兴奋不已，但很遗憾的是她并不是陌生人。鹰乃宫御幸，确实是我认识的人。
　　「……等一下等一下，你这是什么表情啊？」
　　御幸小姐扁起嘴，不满地说道：
　　「你看起来好像满心期待走进脱衣舞秀场，却看到一名五十岁老太婆出现，头脑一片空白的样子。我觉得自己没有糟糕到那种程度吧？脱掉衣服之后，我也是很迷人的哟。」
　　「……没怎样啊。」
　　过了好一阵子，我才终于开口回应。
　　「我现在的表情是在说，我很后悔没有把门锁起来。还有，您刚才的比喻实在太烂了，我都不知道该怎么吐槽了，真的是烂透了。另外，我并没有呼唤您，可以请您现在马上出去吗？」
　　「啊啊——！你真是让人生气啊！不行不行，人生在世就要笑着过每一天，『笑能迎福』这句话你没听说过吗？我为了和你联手征服世界，所以才会屈就于这种地方耶！来吧，让我们朝向约定的地方前进，只有我们两人合作，才能够成为※M——的新霸主！」（译注：日本经纪公司吉本兴业举办的相声搞笑选秀节目。）
　　「不好意思，我已经有搭挡了。」
　　讲到相声，光是一个那须原同学我就受不了了。
　　顺带一提，此时御幸小姐手上抱着※一升瓶，这行为明显比刚才更糟糕。虽然在学园祭里老师们会睁只眼闭只眼，不过要是她真的喝得烂醉就麻烦了。这个时候应该可以把她撵出校园也不为过。（编注：日本盛装酒的玻璃瓶，容量约为一点八公升。）
　　……嗯。
　　好啦。
　　我差不多应该要正经起来了。
　　「对了，御幸小姐。」
　　「嗯~？干嘛？你还是想看我脱衣服吗？」
　　「不不不，这件事让会长去做就够了。」
　　「不然还有什么事？你想问什么？」
　　「我想现在才表现出惊讶的感觉是满蠢的一件事，所以我就直接问了。为什么您会来这个地方？还有您到底知道多少？」
　　「你问我为什么来这里？我刚才就说是来给你打气的呀。然后你还问我知道多少？我会这样回答：『我什么都知道！因为我是你姊姊啊！』不过呀，你一直以隐形作家身份在写东西，现在竟然要露面举办签名会，这实在是太有趣了。没想到你竟然还有这么调皮的一面，人果然是会变的呀！呀哈哈哈哈！」
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　御幸小姐举起一升瓶豪饮起来，不管怎么看，她这样子根本就是个酒鬼。亚里沙竟然会这么尊敬这个乱来的家伙，看样子要找时间给她重新教育一番。
　　但是啊。
　　这件事情竟然已经变得漏洞百出了，我的心情已经不只是焦虑，甚至觉得有点沮丧了。当然啦，既然这世上有人知道事实，那么其他有心人士只要认真调查，总有一天还是会露出马脚。而且连我妹妹也都知道这件事了。
　　「好啦，总之这个给你喝，我特地带来慰劳你的哦。」
　　「喔，谢啦，非常感谢。」
　　御幸小姐交给我一罐和之前一样的无酒精啤酒饮料。
　　我拉开瓶盖仰头就喝，就像是自暴自弃喝起闷酒。虽然前些日子才因为喝酒而惹上麻烦，但现在这个情况下让我觉得不得不喝。或者应该说我很想不顾一切去睡觉，睡一场好觉让精神重新恢复起来，但眼前的状况不允许我这么做。
　　……好。
　　我决定重新再询问她。
　　「您知道什么事，或者知道了多少，这些都先搁在一边。」
　　我再度面对着酩酊大醉的姊姊问道：
　　「问题是您到底想做什么？御幸小姐您的目的到底是什么？」
　　「嗯嗯~？目的？你的意思是？」
　　「您不要再装傻了。您一直都在恰好的时机出现，这应该不是凑巧的吧？而且每一次都是在最关键的时刻现身，今天一整天都是这样。」
　　「那是因为这样登场比较有趣啊，看到你吃惊的表情真的很好玩。」
　　「请您不要因为这种原因就随便跑出来，对我会造成困扰。」
　　「好啦，我承认我出现的时机都很刚好。」
　　咕嘟咕嘟。
　　她又灌起一升瓶，接着说道：
　　「我觉得与其特地找个机会，正经八百地问说『你是新藤光一郎吗？』倒不如像现在这样不经意地表现出来比较好，你不认为吗？」
　　「我不这么认为。」
　　我不加思索地回答。
　　别看我现在这样，其实心里非常紧张。绝对不允许失败的压力，一层一层加诸在我身上，而且我也不习惯上舞台。况且我心里还存在着一丝丝犹豫，一路被逼迫着，无可奈何地熬到了今天，我还在想这样真的好吗？难道真的没有别的选择了吗？
　　所以我不只需要练习签名，我更希望有时间可以稳定自己的精神状态。在同一时期里要做那么多事情，我早晚会累倒，真的会超出我的负荷。说实在话，我现在根本没时间跟御幸小姐闲聊。
　　「话说回来，我也有一件工作要做。」
　　她搔了搔脸颊说：
　　
　　
　　（插图225）
　　
　　
　　「这是一件非做不可的工作，当然我自己也觉得有趣所以才会承诺接手，不过我认为自己有站在你的立场想过了。」
　　「如果您真的为我着想的话，就应该再多考虑您的做法——」
　　「我们两人的认知差距很大嘛。」
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　御幸小姐无视我的抗议。
　　同时她的眼神开始聚焦，这不是好现象。因为这个干姊姊一旦认真起来，就连我也很难应付得了。
　　「要是你今天在这里表明身份，当然鹰乃宫和有栖川两个家族也会得到情报。而你是写什么样的小说在糊口，也就摊在阳光下了。就算说得好听点，那也不可能是最理想的状况。」
　　她说得一点也没错。
　　我眼前仿佛浮现她所说的情景，这两大家族的掌权人士，一定会见猎心喜开始抨击我。
　　『这个男人对自己的妹妹抱有不可告人的情感，放任他继续胡作非为，会有损家族名誉』大概就像这样吧。一旦被他们抓住这么大的把柄，之前对我不满的人们一定会穷追猛打。而且秋子已经大方地宣布她有恋兄情结，这么一来，至少我就必须维持一个良好的形象才行，正常来说应该是这样。
　　没错，正常来说的话应该是这样。
　　所谓正常的大前提，是指事态演变成如今这种一筹莫展的状况之前。
　　「好啦，关于这件事情，我不会再多说什么了。」
　　御幸小姐这么说道，接着从口袋里拿出鱿鱼干大嚼特嚼起来。
　　「我想不用我说，你自己应该也评估过了。接下来就看你想怎么做啰，只不过我还是要告诉你，万事小心。」
　　「您的忠告，我会谨记在心。」
　　这就是所谓的异口同声吧。
　　感觉上今天好像有许多人，都在为我担心相同的事情……就在我这么想的同时，我才发现其实有这么多人在关心我。
　　我这个人绝对称不上是个坦率的人，但面对他们的关怀，我确实必须发自内心感谢。对于这些激励打气的话语，我全部都心怀感激。
　　「我也说说我的想法吧。」
　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。
　　御幸小姐一口气喝干一升瓶（她好厉害），接着继续往下说：
　　「我是这么认为的，要是你可以和鹰乃宫、有栖川家族的人相处得更融洽就好了。因为我们在这么广大的世界里相遇也算是有缘，与其一直处于紧张的关系，倒不如大家和平共处比较好，你不这么认为吗？」
　　「这件事情……非得要现在谈吗？」
　　不管她是想鼓励我还是要给我打气，我现在真的忙到没时间理她。这件事我已经强调好多次了。
　　「不如说就是要现在讲才好，趁着我神智还清楚的时候。」
　　她在我面前坐下，鼻孔呼出厚重的气息。
　　「我也知道你心里的想法，你认为那些名门贵族全都是自尊过高又惹人厌的家伙。而且你现在不只在经济上已经独立，其他各方面也都过得很顺利，事到如今才来跟你谈这些，根本就毫无意义。」
　　「是的，没有错，现在跟我说什么都没用了。」
　　「对我而书，我也不认为你必须把手上握有的恶行证据及财产归还给他们。虽然这不是整个家族共同的想法，不过既然他们授权给我来交涉，我就不管他们到底怎么想了。」
　　「那么您所说的『和解』，有什么附带条件吗？」
　　「没有，什——么都没有。」
　　她不停地摇头，接着又说：
　　「关于这件事，鹰乃宫家族和有栖川家族不会对你要求任何事情，也不会叫你回来。这已经是最大的让步了，说得更明白一点，就是无条件投降。你甚至可以反过来提出要求，像是要他们赔罪或是要求他们付钱。」
　　「没有，我只希望他们不要再来烦我，不要再来干涉我的生活。」
　　「我想也是，你的个性就是这样。」
　　语毕，她再度举起瓶子，这时才发现瓶里早已见底。
　　御幸小姐心不甘情不愿地从保温瓶里倒了一杯茶，咕噜咕噜地喝下肚。我也跟着倒了一杯，稍微喘一口气。话说回来，今天怎么会这么口渴啊？可能是一直在跟别人说话，又或许是吃太多重口味的食物。
　　「不过呀，你也真的是很顽固耶。从以前你的个性就是这样，长大以后愈来愈严重。你其实已经是个老头了吧？不然没办法解释你为什么会这么顽固。」
　　「如果要说是更年期障碍的话，一定是您比我早发作吧……简单来说，姊姊您的目的就是要来说服我，这样解读可以吗？」
　　「你要怎么想都好。不要就说不要，我也不会强求，你只要继续维持自己的立场就好。我只是希望能够跟你好好相处，之后就别无所求了。」
　　「不好意思，我没有兴趣。无论如何，这件事情就请您放弃——」
　　「你的父亲和母亲会怎么想呢？」
　　「…………」
　　一瞬间，我停止了呼吸。
　　我尽力地装作不动声色，凝望着御幸小姐的双眼。
　　「鹰乃宫家族现任的当家夫妇——也就是我的父亲和母亲、有栖川家族的当家夫妇，还有姬小路家的前任当家夫妇，这六个人本来是好朋友呀。」
　　御幸小姐将喝干的茶杯捧在手上把玩。
　　此时我体内流窜着一股紧张感，但她对我的反应兴味索然，自顾自地说道：
　　「你的双亲失去踪迹之前，一直都在居中斡旋。原本关系紧张的鹰乃宫和有栖川两大家族，虽然处得不好，但终究还是维持朋友的关系，这无疑是托姬小路家族的福。」
　　「………」
　　「但是，在姬小路家族遭逢不幸之后，鹰乃宫和有栖川两家族的关系开始产生微妙的变化，两家开始为了奇怪的虚荣心在较劲，不管是政治上的角力还是商场上的利害关系，全都和在一起竞争。甚至有一些不像话的亲戚也瞠进这滩浑水，最后的结果就是对你们兄妹俩造成伤害……」
　　「………」
　　「我觉得你的双亲真的很伟大耶，因为他们可以周旋在水火不容的两家族间，让他们紧系在一起。我的父亲和母亲，一直到现在都还会聊起你双亲的事情。『那两个人哦，真的是一天到晚惹麻烦。』像这样的对话，虽然表面上听起来是抱怨，但其实只是傲娇的发言而已啦。
　　我虽然不是很清楚，但有栖川家族似乎也对你的双亲念念不忘。下次你可以问问看秋子同学啊。」
　　「………」
　　「那我再问你一次，你觉得你的父亲和母亲会怎么想呢？要是他们知道现在鹰乃宫、有栖川和姬小路三个家族的关系演变成这样的话。」
　　「………」
　　御幸小姐用指尖描绘着杯缘，同时这么说道。
　　这个时候，我应该要大发雷霆的，要是以前的我早就已经这么做了。
　　不过，此时的我只是搔搔头露出苦笑，同时只说了一句话。
　　那句话就是：
　　「……您一定要现在谈这件事吗？」
　　就这么一句话。
　　「也对，现在不是谈这件事情的好时机。」
　　御幸小姐轻易地就承认了。
　　「不过你也不要太固执，我不是不了解你的心情。真要说起来，我觉得你应该为周遭的人多想想，了解每一个人的立场，这样不是也挺好的吗——唉呀，不行不行。我怎么说教起来啦，真不像我会做的事情呀。」
　　她摇摇头，像是要甩开醉意似地。
　　接着她又倒了一杯茶，一口气喝干后说道：
　　「这真不像我的个性，我竟然会接下这个愚蠢的任务……不要怪我啊，秋人。我这辈子就这么一次对你讲这些，你听听就算了吧。」
　　「不，您别放在心上。」
　　「今天就聊到这里吧，刚喝的酒好像起作用了，我突然变得好想睡。」
　　话一说完，御幸小姐打了一个大大的呵欠，同时站起身来说道：
　　「好啦，你加油哦。不管你想做什么，就放手去做，不要让这一刻留下后悔，好吗？对你而言，现在正是人生的分水岭，这一点不容置疑。」
　　「御幸小姐，您这么爱说教，就是年纪大了的证据哦。」
　　「我还很年轻！」
　　御幸小姐发出『咿——』的声音，对我扮了个鬼脸后，愤然地离开休息室。
　　我叹了一口气，接着走向门边。你问我要做什么？那还用问，当然是把门锁起来啰。帮我打气是很感谢啦，不过要是再有人来我可吃不消。要是身为经纪人的秋子或是神野小姐在的话就好了，心里虽然这么想，但这个时候我也不敢奢望了。
　　我再度回到座位上，喝了一口茶。终于可以再开始练习了。
　　真受不了，在这么重要的时刻，她们竟然还跟我说这些。就不能另外找时间吗？或者不要一个接着一个来也好，我心里真是抱怨连连。这就是典型的放屁生疮不挑地方啊。
　　话虽如此，有一件事情我不得不承认。
　　这些人不断提醒我的一件事，正好正中我的要害。
　　一旦踏出这一步，一旦我表明自己就是新藤光一郎，我周遭的环境肯定会有巨大的变化。
　　但是我还是必须承认，我自己也不能说秋子的不是——因为我彻头彻尾，不管从三百六十度哪一个角度来看，我都是个毫无保留的妹控，前面应该还要加上一个『超』字。
　　面对这么严峻的现实，我再也无法蒙混过关，不能再胡言乱语打迷糊仗了。至今我一直全力否定才维持住目前的平衡，我一直不愿面对的现实，肯定会变得愈来愈难以取得均衡。
　　与其说难以取得均衡，应该说已经无法维持下去了。
　　学生会的所有伙伴都知道，跟我家族有渊源的人们也都明白。原本只是单纯存在的一件事，在公诸于世之后，前后两者的差异有如天与地。
　　「还是不应该做这个决定啊……」
　　我在笔记本上签了好几个名字，同时自言自语。
　　被逼到这个处境，我也不得不向众人表明所有关于我的一切，或许打从一开始动笔创作『禁忌下的爱情故事』，这件事情本身就是个过错。
　　但是我别无选择啊……要是没有赌上灵魂，赌上拥有的一切在这部小说上的话，我绝对无法突破出道这面高墙。正因为我选择了这个对我而言极其自然，又是我最关心的主题，我才能成为一名在这里勉为其难举办签名会的作家。
　　「情况还真棘手呀。」
　　我咬紧牙关忍住一个呵欠。
　　御幸小姐的主张，或说是担心，确实有道理。何时要跟鹰乃宫和有栖川两家和解，也是个确切需要考虑的问题。
　　这场战争是我VS鹰乃宫&amp;有栖川，现在看起来虽然像是我取得胜利，尘埃落定的模样。
　　可是战胜后明明应该迎来和平，但战争状态仍旧持续着，这样的局势完全不正常。不管对手是谁，有一句话绝对没错：多一个朋友就是少一个敌人。首先，要是把对手逼得太紧，搞不好会在困兽之斗中被反咬一口。
　　再说得严重点，取得完全胜利的一方，若是没有对失败的一方施予恩情的话，感觉上似乎有那么一点不近人情。
　　最重要的一点，即使我确实不喜欢他们，但鹰乃宫家和有栖川家对我有恩，这一点也是事实。所以说真的，我也不能一直这样忘恩负义啊。不过从另一方面来说，他们现在的态度之所以会那么温驯，就是因为有把柄落在我手中。要是我态度放软，他们说不定会突然得寸进尺，这一点让我感到不安。
　　但刚才御幸小姐指出了一个重点，一直在我脑海中挥之不去。
　　『你的父亲和母亲会怎么想呢？』
　　这句话像针一样刺痛了我。
　　这就是我讨厌她的原因。攻击别人的弱点也该有个限度吧。
　　若是从恩情的角度切入来看，父亲和母亲的确对我恩重如山。他们收养了没有血缘关系的我，在失去消息之前，一直都尽全力养育我。虽然我不知道他们是在什么情况下决定收养我，而且对我的教育方式十分古怪，但我仍旧从父母亲身上得到无瑕的爱。因此我还是打从心底敬爱、尊敬我的养父母。
　　父母亲要是看到我现在的状况：心里会怎么想呢？
　　他们是不是会嘲笑我，说我是个心眼跟屁眼一样小的人？
　　还有，我又该拿秋子怎么办？
　　原本我和她的血缘关系只有我自己一个人知道，因为不必担心会泄漏出去，所以置之不理也无所谓。但现在会长她已经知道了，所以二阶堂家也有几个人知情。当一个秘密同时有两个人以上知情，总有一天肯定会泄漏出去——刚刚来找我的会长和御幸小姐就是最好的证明。
　　若是如此的话，是不是有一天我也要把这个秘密公诸于世？
　　这么说来，趁着我自己还能控制情势的时候，大胆地把情报传出去，这也不失为一个方法。
　　若真的这么做，结果又会如何呢？
　　我和妹妹就能够顺利结为连理吗？
　　但是说到底，死去的父母亲希望我这么做吗？他们笑着对我说『你要保护秋子』，而我这么做是不是就没有违背他们的意思了？假设我和秋子最后真的在一起，那鹰乃宫家和有栖川家会怎么做呢？我真正出身的二阶堂家会采取什么行动？学生会的伙伴们反应又会是如何？
　　话说回来，我真的想跟秋子结婚吗？
　　其实我自己也不是很明白。
　　事实上我没有把她当成妹妹看待，而是当作一般异性来看待，但我心里对她是亲情还是爱情？不可否认我把她看得比任何人事物都重要，但这可以说是对妹妹的感情，也接近堂兄妹或者青梅竹马的关系——不管怎么说，在我心里她的确是个不折不扣的女人。
　　这么一想，就觉得事情演变至此的经过实在是太复杂了。
　　我和秋子从小就像亲生兄妹一般被扶养长大，但实际上并没有血缘关系，这个事情周遭没有人知情，就连当事人秋子也不知道。加上这六年来我和秋子分隔两地，结果让秋子对我抱持着纯粹的恋爱感觉。
　　重新思考一遍，情况会变得这么麻烦也是无可厚非的事情吧？
　　所以我才会觉得这份感情十分棘手，不知该如何面对并且感到困惑，不知何时起我的行为开始失去一致性，感觉上又像是欠缺积极性——
　　「啊，哥哥，您醒啦？」
　　回过神来，秋子已经出现在我面前。
　　「太好了，您的身体没事吧？有没有哪里觉得痛？还是哪里不舒服？」
　　妹妹面带笑容地问着我，脸上带着担心的神情，我一时之间不知如何反应。
　　……为什么秋子会在这里？
　　不对，她是签名会的主要工作人员吧？所以跑来新藤光一郎的休息室也很正常。但她是什么时候来的呢？刚才明明不在的呀？
　　话说回来，不知为何我的头昏昏沉沉的，到底发生了什么事？
　　「啊，您还不能起来。」
　　正当我打算起身时，妹妹阻止了我。
　　
　　
　　（插图239）
　　
　　
　　不过我为什么会想要起身呢？到底是怎么回事？
　　我应该在练习签名才对呀。
　　「您刚才好像没有听见，那我再问一次好了。哥哥，您的身体还好吧？有没有哪里觉得痛？还是哪里不舒服？」
　　「………」
　　我将视线从妹妹身上移开。
　　秋子的身后站着神野小姐，她同样也露出担心的神情，除了她们两人之外，就没有其他人在屋内。桌子和椅子，练习签名的笔记本，一切都和我记忆中的情景相同。这里确实是我先前所待的休息室，但是为什么我不是坐在椅子上，而是躺在沙发上呢？而且不知为何我的眼前一片朦胧？感觉上手脚似乎有些不听使唤。
　　「哥哥，哦——咿。哥哥——」
　　「………」
　　秋子在我眼前挥着手，我勉强点头示意。
　　「啊，嗯，呃，什么事？」
　　「您的身体没事吧？有没哪里觉得痛？或者有没有什么地方觉得不舒服？」
　　「啊啊，哦，嗯。我没事。倒是你为什么在这里？」
　　「……嗯。」
　　妹妹端详着我，确认我的情况。
　　原本严肃的眼神，瞬间又转为一抹笑意。
　　「我了解了，哥哥浑身上下都会痛，而且很不舒服，问题很严重吧？我知道了，我马上帮您做全身按摩，所以您快点把身上的衣服全部脱掉吧。啊，内衣裤也要脱掉哦。神野小姐，不好意思，请你先到外面等一下。在我们结束之前，绝对不可以进来哦——」
　　「你傻了呀？」
　　我毫不留情地对妹妹吐槽。
　　感觉上，这一连串的对话不知该说是恰如其分，还是身体擅自产生的反应，我有点讨厌这样被搞笑本能逐步荼毒的自己。要是让那须原同学看到这样的情形，她一定会暗自窃笑……好啦。
　　我的脑袋渐渐清醒起来。
　　同一时间，随着一股回到现实的感觉，我的脸也渐渐失去血色。即使如此，我仍旧鼓起勇气确认目前的情况。
　　「我问你，秋子。」
　　「是的，哥哥。」
　　「有一件事情我想问你，可以吗？」
　　「当然可以，您想问什么都可以。」
　　「那我就不客气了，这只是为了保险起见。」
　　我一边说着，一边环顾四周。
　　在我的正对面，是这间房里唯一的窗户，其实只要看上一眼就知道现在是什么时候。
　　「现在几点了？」
　　「晚上八点多。」
　　妹妹随即开口回答。
　　我想这就是她表现温柔的方式吧。还有在一旁陪伴我们的神野小姐也是，她就算对我大发雷霆，我也无可反驳。
　　事情已经很明白了。
　　从她们两人毫不焦急的模样，就可以推测出结论。不，从我看到窗外一片黑暗时，就应该察觉到现在的情况。新藤光一郎的签名会已经结束了，就在我睡着的期间，无法依照预定计划举行。
　　「真的假的……」
　　我只能痛苦地抱着头。
　　签名会也搞砸了。
　　新藤光一郎的签名会关乎学生会的尊严，同时也是为了挽回那须原同学和银兵卫犯下的失败。
　　新藤光一郎无法亲临现场——我让活动开了天窗，而且理由实在难以教人信服。这大概是所有可能的预想中最糟糕的情况。
　　我竟然一时失察打瞌睡了。
　　打瞌睡，哈哈，我竟然打瞌睡了。
　　不只是血色尽失，这样的情势发展让我的心脏几乎要停止跳动。就社会意义上来说，我所犯的错简直失职到极点，总觉得我连呼吸的力气都没有了。
　　不过，我愈想愈奇怪。
　　其实她们大可以把我叫醒，就算我失去意识，她们也可以来把我摇醒啊——不对，我想起来了，我都忘记是我自己把门锁上了。
　　在最坏的时间点又遇上诸事不顺。
　　要是一开始就不要策画『新藤光一郎会亲临现场』这种惊喜活动，就可以动用更多人力和资源，她们也能更早来叫醒我。然而，只有秋子和神野小姐知道休息室有两间，也知道我=新藤光一郎在真正的休息室里。但当时签名会场应该引起不小的骚动，她们为了收拾残局走不开，而且她们也不知道会长和御幸小姐已经发现我在这里。啊——烦死了——总而言之，就是一切都太不凑巧了……
　　此时我又突然想到——
　　有些地方真的很可疑。
　　虽然我知道自己在关键时刻打瞌睡，导致活动开天窗，就算以死谢罪也不为过。这段日子以来的忙碌也的确让我疲惫不堪，但就算如此我也不至于会睡到一觉不醒啊。就算她们不想引起骚动，但至少也可以在门外大声叫醒我，或是打我的手机打到没电为止，只要这么做，就可以把我从睡梦中叫醒不是吗？我并不是一睡着就算天塌下来也不会醒的人，而且我打瞌睡的时间未免也太久了吧。转眼间我就睡了三个小时？既然睡了这么久，就算不用她们叫，我自己应该也会醒来才对。
　　也就是说——
　　其实我并不是打瞌睡啰？
　　「哥哥，您不要再想了。」
　　秋子轻声地呢喃着，打断我的思绪。
　　「现在不要再想东想西了，不要管是谁做了什么事。还有很多事情等着我们去做。」
　　「………」
　　我望向桌面。
　　上面放着装茶的保温瓶。
　　宝特瓶装的可乐。
　　还有一罐无酒精啤酒饮料。
　　是哪一样有问题？
　　我是被哪一样下了药？
　　我目不转睛地凝视着这些有问题的饮品，但一时之间还是理不出头绪。
　　我将视线移向窗外，莉莉安娜祭第一天的夜晚，高挂在天边的明月，静静地俯瞰着地上，一股凄凉的感觉萦绕在我心中——