　　好啦。
　　我先整理一下莉莉安娜祭第一天的任务。
　　第一、帮忙银兵卫主办的『料理与经济的混合节目（暂称）』。
　　第二、和那须原同学合演她所企划的『安娜与阿秋的夫妇相声秀』。
　　第三、处理秋子主办的『新藤光一郎签名会』。
　　——以上，就是我的三项主要任务。
　　另外，还有可能随时会被实行委员会抓去帮忙。再加上，就算莉莉安娜祭不是学生会主办，我身为学生会的成员，一定也会被指派工作。而且我想会长很有可能会把我叫过去吧，得先以这种前提来思考才行。
　　还不只这样，我还要想办法去应付十乘寺学姊提出的约会邀请。如果我答应她的邀约，对学生会的其他人该怎么交代才好？因为如果我只跟十乘寺学姊去约会，有很高的机率会引起争议……这一点我还料想得到。要是这样的话，难道要我跟所有人约会比较好吗？或许这一切只是因为我太多虑，不要想东想西比较好吗？想太多对身体也不好。
　　……所以，要是没有私人的时间，我的心情也没办法冷静下来，我有预感这一天似乎会辛苦至极。不对，这几乎可以说是确定的事情。我并不是想要诅咒自己，只是现在我真的一筹莫展，无计可施。虽然这样的情况是家常便饭，所以也可以说不是什么大问题啦……
　　「嗨哟！你看起来很有精神嘛，秋人！」
　　没错。
　　还有一件事——就某种意义来说是最麻烦的任务。
　　「嗯嗯嗯，真是太好了。要是你提不起劲来，还要带我到处参观，我也没办法好好享受，呀。很好、很好，感觉今天应该会是快乐的一天。」
　　「……您眼睛是瞎了吗？再怎么看，我也不像很来劲的样子吧？说实话，我现在正觉得好像有胃食道逆流的感觉，光想到我等一下要负责您的人身安全，身体就有这样的反应。」
　　「呀哈哈！无所谓、无所谓，你心里怎么想我都无所谓！反正现在祭典已经开始，就算你不喜欢也要开心起来呀！要是你的情绪这么低落，我会用力把你拉起来，放心交给我啦！」
　　言归正传。
　　这位身体后仰放声大笑的女性，名字叫做鹰乃宫御幸。以前我曾经借住在她家，但从我的角度来看，她就像是干姊姊一样……而我刚才提到的麻烦任务，就是我必须找时间招待她参观莉莉安娜祭。
　　「姊姊大人，御幸姊姊大人。」
　　这个时候，躲在这位烦人干姊背后的人物探出身子来。
　　是亚里沙，对她而言，御幸小姐确实是真正的姊姊。
　　「哦哦，怎么啦，亚里沙？」
　　「亚里沙呀，可是一直期待着今天哦。」
　　「哦哦，我们两个真是合得来呀，我也很期待这一天哟。因为我已经好久没有跟亚里沙出来玩了嘛~」
　　「嘿嘿嘿，亚里沙也是哦。能和御幸姊姊大人见面，亚里沙也很开心，因为姊姊大人一直都很忙的样子……」
　　「哦哦，对不起，因为我也有很多事情要处理呀。不过别担心，这一次我已经确实请好假，可以全心跟亚里沙一起玩啰。」
　　「哇！亚里沙最喜欢姊姊大人了！」
　　亚里沙一把抱住姊姊，用脸颊在她脸上磨蹭着。
　　御幸小姐一脸满足，抚摸着妹妹的头——正如各位所见，这对姊妹感情非常好。虽然一位是集家族期待于一身的优等生，另一位则是让家族头痛不已的问题人物，但奇怪的是，她们个性却很合拍。
　　「可是姊姊大人，您不可以给秋人哥哥大人带来麻烦哦，因为哥哥大人今天真的很忙。」
　　「我知道我知道。」
　　「亚里沙已经事先查过有关今天这个莉莉安娜祭的资讯了，因此亚里沙也可以带姊姊大人参观哦。所以啊，今天就和亚里沙一起去好多好多地方玩吧，姊姊大人。」
　　「我知道我知道。我也想要和亚里沙去好多地方玩。因为秋人是亚里沙的未婚夫，也就是会变成我妹夫的男人嘛。我会对他很温柔很温柔，亚里沙你放心。」
　　你这个骗子，我在心里咒骂着。
　　就算亚里沙是我的未婚妻，这个人也不曾对我手下留情过，一次也没有。鹰乃宫御幸这个人只是顺应本能而生，为了追求快乐而活，根本就是一头以自我为中心的怪兽。如果她真的想温柔对待我的话，真希望她别在这么忙的时候还叫我带她到学园内参观。
　　「所以，事情就是这样，秋人。」
　　御幸小姐呵呵笑着，同时说道：
　　「我们三个人好久没有这样肩并肩走在一起了耶，今天真的要拜托你啰。」
　　
　　
　　（插图101）
　　
　　
　　「好的，虽然我也希望不要辜负您的期待，但说实话，还是请您不要抱持太大的期待。因为以我现在的立场，不得不去处理许多事情。」
　　「好啦好啦，快别这么说。难得我们一家三口有机会独处，不要管其他人一起去玩吧。好吗？好吗？」
　　「一家三口吗？我们是一家人，一家三口啊……」
　　「怎样怎样，你讲话好像齿缝卡着东西一样。」
　　「是啊，就是卡着。我先跟您说清楚，我不记得自己跟御幸小姐您成为一家人，而且也完全不记得自己成为鹰乃宫家族的一份子。说实话，你们是我最不想有所牵扯的一家人。你们要怎么想，我个人并不打算干涉，不过也请您不要强迫我去接受你们的价值观——」
　　「……哥哥大人，请问一下，秋人哥哥大人不想成为鹰乃宫家族的一员吗？亚里沙不能和哥哥大人成为一家人吗？」
　　「啊哈哈，你在说什么呀，亚里沙？我和亚里沙呀，不要管鹰乃宫家族，也不要管什么家人，更不用在乎什么血缘关系，我们之间已经超越那种层次，彼此重视对方不是吗？所以你不用在意那些小事啦。」
　　「嘿嘿嘿，听到哥哥大人这么说，亚里沙就放心了。可是哥哥大人，亚里沙希望您可以跟御幸姊姊大人和睦相处。不要看姊姊大人这个样子，其实她一直都很关心哥哥大人哦。」
　　「对啊对啊，亚里沙说得一点都没错。没有任何人比我还要为秋人着想，这么温柔的亲戚要上哪去找啊？所以你也要对我好一点。总之今天一切消费就拜托你了，我这个月手头很紧呀。」
　　「梦话就请等您睡着的时候再说吧，在我面前摆出一副好姊姊的模样，就该由您请客啊，因为我一年到头手头都很紧。」
　　……算了。
　　我们一边交谈，一边开始参观学园祭。
　　不过，各位应该可以大致理解我们三个人的关系了吧？若是仅就我、亚里沙和御幸小姐三人的相处模式来说，还算是很和平的情况。不过要是和其他鹰乃宫家族的人扯上关系，事情可就没这么简单。
　　「哇！这就是莉莉安娜祭啊，好多人哦。还有，每个人都好有精神，脸上都挂着笑容。亚里沙好像也被这股气氛影响，整个人都兴奋起来了！」
　　「其实啊，亚里沙没吃早餐就出门了，所以今天可以吃很多很多东西。那边有可丽饼还有棉花糖，亚里沙一定要吃。要是可以先去那边就好了。」
　　「那家店在做什么啊？摆着好多泳衣，还有布料很少的衣服，上面还写『COSPLAY摄影会，欢迎初学者』，亚里沙也想去看看……咦，不可以吗？那家店只有大人才能去？那就没关系啦，因为亚里沙已经是大人了嘛。」
　　「啊，你们看你们看，那边有鬼屋的招牌耶。鬼屋是在哪里呢？亚里沙好想去哦……呃？亚里沙会不会怕？没问题的，除了真正的鬼以外，亚里沙什么都不怕。鬼屋里面的鬼都是人装的，所以没有问题，真的。」
　　我们三个人里面，最兴奋的人就是亚里沙。就某种意义上来说这也是理所当然的。
　　这也难怪啦，就算她是出类拔萃的天才，也还是个爱玩的孩子。看到她这么兴奋的模样，我不禁露出微笑。之前在夏日祭典的时候，虽然她的表现十分端庄，但那是因为当时我们都是打工者的身份，而且学生会的成员也都在场，所以她一定有所顾虑。这一点，亚里沙的表现确实像个大人。
　　「唉呀，亚里沙的心情很轻松呢。」
　　御幸小姐赞叹似地说道。
　　看着亚里沙拿着零用钱去买棉花糖的背影，她又接着说：
　　「那孩子以前个性更加拘谨，现在好像变得活泼起来了。」
　　「是啊，因为玲一朗先生和镜子女士都不在嘛，那群势利眼的亲戚也都不在，这个时候的亚里沙才能敞开心胸，显露出她真实的一面。」
　　「真的是这样耶。看那孩子天真无邪的模样，就算说得保守一点，她也像个真正的天使。」
　　「真希望她可以永远保持现在这样子。」
　　「对呀，将来一定会转职成女神。」
　　「就是啊，她真的是个好孩子。」
　　「完全同意。」
　　「所以你赶快把她娶进门吧——」
　　「无可奉告。」
　　「不过，说真的……」
　　噗咻。
　　御幸小姐在附近找了一张长椅坐下，打开罐装啤酒（自己带来的）同时说道：
　　「像亚里沙这么好的老婆，还有谁比得上？我经历过不少事情，也看过不少人，那孩子在某方面可是无人能及的喔。我不是因为她是我妹妹才这样说，是经过客观判断后推荐给你的。」
　　「换作是我也会自信满满，极力推荐。要是我身边有个男人认真在找老婆，我第一个想到的对象就是亚里沙。不过呢，我会严格审查那个男人，看他够不够格。我绝对不会把亚里沙交给随便的男人。」
　　「你真的想和亲生妹妹结婚吗？」
　　「无可奉告。」
　　「我觉得亚里沙不比她差啊。」
　　她嘴里塞满烤鱿鱼继续说道：
　　「唉，我也知道进了鹰乃宫家门会很麻烦，在众人欢迎簇拥下举办结婚典礼也让人很难忍受。不过那些都是小到不行的小事啦，你要心怀舍名求实的精神才行啊。」
　　「也不是那种问题……」
　　「等你和亚里沙结婚之后，一定要乖乖叫我姊姊哦。」
　　「我死都不要。」
　　「那个叫秋子的妹妹……是这个名字吧？她真的有那么好吗？」
　　「无可奉告。」
　　话说回来，这个大婶今天的攻势还真是强劲。
　　不对，她从以前就是这个样子了吧？她会抓住我的弱点穷追猛打，甚至还拍手大声喧腾，好几次都把我搞得焦头烂额，是个麻烦至极的家伙。不过反正对于不方便回答的事情，我始终保持不正面回应的态度。
　　「哎，无论如何——」
　　噗咻。
　　她很快地又开了第二罐啤酒。
　　「要是今天没时间的话，明天也行，让我向秋子同学打声招呼吧。」
　　「……您的目的果然是这个吗？」
　　「当然啦，秋子同学是我这可爱弟弟的亲妹妹嘛。就算没有这层关系，我也是以鹰乃宫和有栖川两大家族全权委任的大使身份来到这里。虽然我也不喜欢被那群上流社会的人使唤，不过既然接下这个工作，该做的事情我还是得做。」
　　「唉呀，我印象中的御幸大姊，应该不是这么勤奋工作的人才对啊。之前您那浪荡子的形象，对我而书是憧憬的象征。总觉得很可惜呢，真不想长大啊——」
　　「也是啦，我也没办法一直都保持年轻——你这话什么意思！我不过也才二十岁出头而已啊！还不到那种回首过往、感叹万分的年纪！」
　　「话是这么说没错。」
　　我眯起眼望着她说道：
　　「该怎么说呢？感觉上您接话吐槽的功力好像退步了，以前御幸大姊的实力可不只是这样。」
　　「你自己还不是一样？竟然用那么无聊的招式来挑衅我，你也退步不少啰……对了，你也喝一点吧，我有买你的份哦。」
　　「我还未成年，而且这里是高中，再加上我身为学生会的一份子，必须做同学们的榜样。您竟然还想叫我喝酒？」
　　「怎样怎样，我带来的酒是不能喝吗？」
　　「不管是谁的酒我都不想喝，最近我才因为喝酒而丑态百出。」
　　「你不要露出那么悲惨的表情嘛。我帮你买的是不含酒精的那种，跟小孩子喝的果汁没两样，你就放心喝吧。」
　　她的确帮我买了未成年也可以喝的那种啤酒。
　　随着艳阳高升，照得我汗流浃背，于是我打开铝罐一饮而尽，冷冽的液体滋润我的喉咙后渗入体内。这段时间里，客人穿梭在四处林立的店家中，站在走道上揽客的叫唤声此起彼落，烤肉的香气让人口水直流，砂糖的焦香也扑鼻而来，感觉上祭典在短短的时间内已经接近高潮。第一阶段可以说已经成功了。
　　但是我觉得有点奇怪。
　　不知道为什么，今天御幸小姐好像一直尽力要把我和亚里沙凑成一对，甚至还聊到秋子的事情……虽然这位大婶本来就是心直口快又急性子的人，以她的个性会做出这种行为也不难理解。
　　「御幸姊姊大人！您又增加秋人哥哥大人的烦恼了吧！」
　　这个时候——
　　亚里沙抱着棉花糖回到我们身边。
　　她一看到我和御幸小姐，似乎就想像到我们刚才聊了什么话题，随即她扬起那可爱的眉梢说道：
　　「为什么您老是要捉弄哥哥大人呢？亚里沙一直跟您说，请您跟哥哥大人好好相处的呀。」
　　「我才没有捉弄他，正如你所见，秋人和我感情很好吧？你看你看，我们还会这样勾肩搭背哦，你看。」
　　「可是亚里沙知道哦，哥哥大人现在的表情非常困扰。」
　　「才没有那种事。秋人他一天到晚就是这种苦瓜脸啊，不管是睡觉还是醒着，都摆着一张臭脸可是这个男人的专利。这种事情亚里沙你也很明白吧？」
　　「嗯，话是这么说没错……可是，对、对了，姊姊大人刚刚逼哥哥大人喝酒，这件事情您没办法狡辩了吧。」
　　「那是不含酒精的饮料啦，你看仔细一点，罐子上面的标签不是有写吗？」
　　「是、是吗……嗯嗯嗯，的确有写。亚里沙没看清楚就搞错了，对不起。」
　　可是我现在真的露出困扰的表情啊。
　　……虽然心里这么想，但我没有说出口。乖巧的天使亚里沙，似乎完全相信她姊姊所说的话。于是她马上调整心情，笑咪咪地说道：
　　「这样的话，亚里沙没有其他问题了。御幸姊姊大人都有听从亚里沙说的话，是一位好姊姊。真不愧是姊姊大人。」
　　「嗯哼哼，我早就说了吧？你可以再多夸奖我一下吗？还是你要坐在我的大腿上让我抱抱呢？」
　　「亚里沙现在要开始吃棉花糖，坐在姊姊大人的大腿上不好看。但是我可以分一点棉花糖给姊姊大人，可以让姊姊大人吃一口哟。」
　　「哇哈哈，我真是太快乐了。亚里沙竟然要喂我吃一口，这可是一个礼拜也难得有一次的经验。」
　　「可是姊姊大人只能吃一口哦，不可以吃太多。」
　　「我知道我知道，快点喂我吧。」
　　「姊姊大人准备好了吗？嘴巴张开……啊——」
　　「啊——……啊呜，嗯嗯嗯。」
　　「啊啊啊啊！？亚里沙明明说只能吃一口！您怎么吃那么多口啦！？」
　　「嗯，我吃了好多。」
　　「姐姐大人您欺骗亚里沙！？」
　　「对呀，我骗你的。」
　　「呜呜呜呜呜呜！亚里沙生气了。亚里沙以后再也不要分姊姊大人吃了。」
　　「呵呵呵，被我骗走那么多棉花糖，你这样威胁我也没有用啰。太迟了，已经覆水难收了。」
　　「呜呜呜呜呜，这样的话，今天亚里沙再买什么东西，都不要分给姊姊大人吃。这样您会反省了吧？」
　　「嘿嘿，没关系啊，因为我已经吃很多东西了，而且我自己也带很多啤酒来。」
　　「……亚里沙知道了。亚里沙要彻底抗战，从今以后，亚里沙都不要再跟姊姊大人说话，不要跟您一起玩，也不看您的脸了。从今天开始，姊姊大人和亚里沙就没有任何关系——」
　　「请跟我和好。」
　　御幸小姐一下子就举白旗了。
　　亚里沙满足地说：
　　「有没有反省？」
　　「有有有，我深刻反省。」
　　「要不要悔改？」
　　「嗯嗯，我超级悔改。所以啊，为了证明我们和好，我给你零用钱，你再去买一个吧。」
　　「耶！亚里沙马上就回来。」
　　亚里沙也一下就被收买，再次跑去模拟商店排队。
　　「……有件事，我不太好意思说。」
　　「嗯？什么事？」
　　「御幸小姐，您这样捉弄亚里沙也太过分了。您竟然把那么可爱的孩子当成自己的玩具，就算用委婉的说法，也算不上是良好的兴趣。」
　　「啊哈哈，别担心别担心。这也是一种疼爱的表现，亚里沙也很快乐呀。这是一石二鸟的策略，我HAPPY亚里沙也HAPPY，是大家都能获利的双赢局面啊。天下太平啦。」
　　「我倒觉得这样的关系，只是建立在亚里沙宽容的心胸之下。」
　　我只是稍微指出她的恶劣行为，但是不再追究下去。
　　因为她们两个人的互动，跟我和秋子相处的模式有点像。所以我刚才才会说『我也不太好意思说』……以这个例子来看，不管我说什么，每句话都会像回旋镖一样刺伤自己。
　　「别在意了，那孩子就是那样的个性。」
　　御幸小姐这么说。
　　「你要好好对待她哦，不过我最近常常忽略了那个孩子的状况，所以也没有立场这么说就是了。」
　　「不用您说我也会那么做。因为对我而言，亚里沙也是个重要的孩子。要是暂且不提未婚妻这些事的话，她的确是个完美的女孩。」
　　「不要这么说嘛，我很希望透过你的手，把那孩子培养成优秀的人。那孩子从以前就对秋人你专情不二，这一点她可是意外地顽固，所以不可能改变心意。可以把亚里沙当作女人对待的人，就只有你而已。」
　　「好大的压力啊。」
　　「偶尔也要给你一点压力啊，因为我很少有机会可以跟你面对面说话。」
　　咕噜咕噜。
　　这是第三罐啤酒，速度也太快了吧。
　　「虽然我这么说，不过也不是逼你现在就要决定。亚里沙也还那么小，而且你们两个人住在同一个屋檐下，就算你不喜欢，总有一天也会擦出爱情的火花，只是时间上的问题而已。」
　　「我从以前就在怀疑……」
　　我眯起眼望着她。
　　「难不成亚里沙住进学生宿舍这件事，是御幸小姐您在背后策画的？」
　　「唉呀，你在说什么啊？我什么都听不懂耶。你竟然怀疑对你如此有恩的姊姊，我觉得实在太过分了。」
　　「……您这么极力撇清关系的模样，我还是第一次看到。」
　　由她如此反常的回答来看，根本就等于是承认了。
　　不过，事情果然如我所料。之前我就觉得奇怪，就算会长的手腕再怎么高明，也不太可能一下子就让亚里沙成为宿舍管理员，不过要是御幸小姐有参与的话，情况就大不相同了。因为我认为她除了永远让人摸不着头绪、像个诈欺师一样之外，同时也是个只要想到什么就会使出浑身解数去达成的人。正因为如此，她才会让家族里的人避之唯恐不及，但是又完全授权给她，担任鹰乃宫和有栖川两大家族的大使，这当中的理由可说是一目了然。
　　「好啦，我要离开了。」
　　御幸小姐一口气干了剩下的啤酒，从长椅上站起身来。
　　「离开？」我说：「您要去哪里？」
　　「这还用问，当然就是继续参观莉莉安娜祭，这是我今天来这里的目的啊。」
　　「话是这么说没错，我就是为了带您参观莉莉安娜祭才会待在这里，我都还没开始带您去参观啊。」
　　「我没有打算一整天都缠着你。」
　　她拍了拍手接着说：
　　「我就和亚里沙两个人一旁约会，一旁到处走走看看，有需要的时候再来找你。总之，你就先做你自己的事情，这样可以吧？因为我知道我可爱的弟弟秋人今天好像很忙的样子，我这做姊姊的很贴心吧。」
　　「那真是太感谢了，有劳您费心。」
　　虽然我嘴里这么说，但总觉得事情并不单纯。简单来说，她想和亚里沙两个人在学园里探险，而我只是个妨碍者，所以基本上尽可能把我支开。等到必要的时候，把我当作仆人一样随传即到，这就是她打的如意算盘。
　　「好啦，我要出发了。你自己加油吧~」
　　御幸小姐挥了挥手，消失在热闹的学园祭之中。
　　我看了看时钟，此时下一个行程已经差不多要开始了。我打算先绕去实行委员会一趟，并加紧脚步行动。