　　虽然事到如今我想应该不用多做说明，不过猿渡银兵卫春臣真的是个优秀的人物。她拥有清晰的头脑，身材娇小但是擅长各种运动，学业成绩优秀自然不在话下，也精通所有家事，而且在自己擅长的经济方面也是大放异彩。
　　※成绩单上的评比没有一科低于5，师长对她的评语全都是盛赞的言词，最值得大书特书的一项，莫过于冷静沉着的执行能力。她彻底发挥所长，理所当然地在学园中提出许多计划，并且灵活地运用预算和人力，高明的手腕让年纪轻轻的她做出如专家一般的成果。（编注：日本成绩单是以1~5来评比，5为最高分。）
　　这一次，银兵卫以『料理与经济』作为主题提出企划案。老实说，这是个前所未闻的概念组合，但是既然她已经提案，就代表内心洞察到某种先机。这个前所未闻的企划将写下崭新的一页，势必会让本次莉莉安娜祭更加出色。因为企划的两个主题都是银兵卫擅长的领域，照道理来看成功的机率极高。更何况她还公开表示要夺下『莉莉安娜之光』这个奖项，肯定是具有相当程度的自信和把握才敢这么说。
　　相当令人期待呀。
　　等到正式上场时会带来什么样的惊喜，让我们带着欢喜雀跃的心情，期待她将成果呈现在我们眼前吧！
　　*
　　然后……事实揭晓，等待着我的情况，是我这位挚友抱着头、苦恼地坐在椅子上。
　　「……你在干嘛啊，银兵卫？」
　　这里是特别教室大楼A—1教室，也是料理实习教室。
　　我先走到外面确认一下，发现自己没有走错教室。这间教室可以说是莉莉安娜祭的特等席，空间最宽敞，设备最齐全，原本应该是个兵家必争之地，最后终于被她争取到。因为她是学园里倍受尊敬的学生会成员，同时也是广受欢迎的猿渡银兵卫春臣，所以才会把这个白金级会场用在她的企划上。因此我眼前这个人是企划负责人银兵卫，这一点无须怀疑。
　　「……看到这情况你还不知道吗？」
　　我的挚友慢慢抬起头，脸部扭曲，露出充满自嘲的神情。
　　「我已经无计可施了，这种事情不用我说吧？」
　　「无计可施的意思是……」
　　我环视着料理教室。
　　桌上铺着洁白的餐桌布，应该是为了今天的企划而准备；椅子也不是平常上课时使用的那种，换成了精致的坐椅。原本单调的墙壁挂满了许多时髦的装饰品，另外也有一些保丽龙箱，里面应该装满了食材，还有一张上课用的白板也已经架设好了。
　　「再怎么看，都已经做好万全准备了吧？」
　　「万全准备吗？原来如此，看起来是这样的吗？」
　　呵呵。
　　银兵卫别过头去，有气无力地笑着。
　　我又继续问她：
　　「对了，其他的助手呢？为了你今天的企划，应该有很多人自告奋勇来帮忙才对啊。」
　　「我让大家离开了，因为已经没有工作需要做了。」
　　「没有工作……」
　　我看了看时钟。
　　这时候怎么可能会没工作，再过不久，银兵卫主持的节目就要开始了。
　　这到底是怎么回事——我重新环视教室里的情况后，发现好像有一股奇怪的感觉。教室里的摆设跟环境并没有什么奇怪的地方，但是我确实感觉到有些不对劲。
　　……嗯，原来如此，我回到了。
　　一切都准备得太过周到了。这应该是银兵卫充满自信，而且是以夺得莉莉安娜之光为目标的特别节目才对。既然如此，像这样无可挑剔、只是做好万全准备又无懈可击的企划，无论如何都做不出让人惊艳的表演。虽然这样或许也能吸引络绎不绝的客人，举办一场盛况空前的节目，不过也仅止于此了。
　　「哼，你好像知道我在说什么了。」
　　银兵卫更加沮丧地说道：
　　「没错，正如你所见。这个样子虽然看起来还不错，可是根本无法带给客人惊艳的感受。这种老套至极的节目，就算做得再好也没有用。你尽量嘲笑我吧，反正我也只能做到这种程度而已。」
　　「快别这么说，重点还是节目内容啊。」
　　确实，乍看只会让人觉得这是个准备得很充足的节目，但是这还不足以决定胜负。银兵卫的料理功力，能言善道的能力以及丰富的知识……只要巧妙地将这些特色整合在一起，一定可以开拓出一片新天地，这也正是这次节目的重点所在啊——
　　「什么内容……我根本就没想到。」
　　银兵卫的自嘲等级已经达到MAx。
　　「你想像中的那种节目根本就不存在，我再怎么想也想不到什么好主意。要如何顺利地将料理和经济整合在一起，这是最大的难题，我根本想不出什么方法来让两者达到相乘效果。我从以前就隐约有发现，不得不说其实我是个欠缺创造力的人。秋人你也这么想吧？」
　　「呃？不，嗯，该怎么说呢……」
　　虽然我支吾其词，但这件事情确实难以否定，或许银兵卫的确是这类型的人。她并不擅长天马行空或是破天荒的思考模式，说起来，她还是适合选择正统的道路直行，才能发挥真正的价值。
　　但是，为什么当时她会提出这个计划？
　　打从一开始，我就以为她心中抱持着一定的胜算，才会把料理和经济这两个领域组合起来。
　　「那是因为……」
　　银兵卫有些困窘地说：
　　「虽然秋人你说得一点也没错，可是那个时候真的没办法呀。」
　　「那个时候是指……？」
　　「你记不记得那一天，文化祭实行委员会那个叫做十乘寺什么来着的人，她拜托学生会提出单独企划的事？」
　　「确实是有这回事……然后呢？」
　　「因为，那个时候我也只能逞强了。」
　　她板着脸继续说道：
　　「那须原同学用她拿手的相声来一决胜负，之后秋子小妹利用神秘的人脉，策画了新藤光一郎的签名会。在那样的状况下，我根本没有退路，所以我必须想出一个规模超越她们的节目，而且还要获得盛大成功，否则我就会输掉了啊。」
　　「不对不对，那个时候你应该不要逞强，优先提出自己擅长的事情才对吧？平常那么聪明的你应该做得到吧？提出一个超越自己能力的企划来自取灭亡，真不像是你会做的事情。」
　　「嗯……」
　　「那现在该怎么办？马上就要正式开始了，这个节骨眼也不可能宣布取消，事到如今才说要变更节目内容也很不切实际。」
　　「嗯……呜……」
　　「唉呀，嗯，我想也只能照原订计划执行，银兵卫你做料理，同时上经济学的课程，然后不必特地要让两者达到相乘效果——我就在一边帮忙。这样子应该也会有很多客人来，至于客人会不会满意，嗯，没办法顾及到这一点了。虽然大家可能会有点失望，可是银兵卫的拥护者都很温柔。对，一定可以顺利完成的啦。加油，就硬着头皮上吧。嗯，就这么办，加油加油加油！来吧，让我们联手吧！加油加油加油！」
　　「呜呜呜呜呜~~~~」
　　我本来是打算要鼓励她的，银兵卫却泪眼婆娑。
　　不行，每次我使出这招之后，大多只会造成反效果。虽然我了解挚友的心情变得更加沮丧，但身为助手的我，总得想办法把气氛炒热起来——
　　「……都是秋人你不好。」
　　果然造成反效果了。
　　银兵卫露出怀恨的眼神抬起头望着我。
　　「都是因为秋人没有来帮忙，事情才会变成这样啦。要是你没有给我那种灵感的话，现在也不会落得这种下场。是的，这一切都要怪你。」
　　「咦~~~~~~~？不不不，没这种事吧。我确实有说过要当你的助手，但一开始我的意思就是正式上场这天而已啊。银兵卫你也知道我今天很忙，所以也接受这个条件，不是吗？」
　　「这个嘛，嗯，你说的是没错啦……」
　　银兵卫支支吾吾地说道：
　　「可是，我现在这个样子，也只能怪你啦，这是人之常情嘛。这一点希望你能理解，不对，你不了解的话，我会很烦恼。」
　　「嗯？你在说什么，我不是很了解耶……或者应该说，为什么事情又变成这个样子？虽然你刚才说，自己是逞强才会提出这个企划，但我觉得你应该不会做出毫无指望的事情才对啊。这一点我就是一直想不通。」
　　「呜嗯……」
　　她停顿了一下之后，接着说道：
　　「——偶尔也是会发生这种事嘛，猴子也会从树上跌下来吧？」
　　「我不这么认为。以这件事情来说，就好像是世界上最强的超级电脑算错了九九乘法一样，太过异常了。这不是随时随地都会发生的异常状态，我会这么惊讶，反过来说，正代表我非常相信银兵卫你呀。你只要说『做得到』，就一定会付诸实现才对。就像是因为先看了明天的报纸，所以能预测出气象那样准确。所以我才会一直问你，为什么会让事情演变成这个样子。」
　　「……很感谢你给我这么高的评价……」
　　「为什么你会承诺自己做不到的事情？请告诉我。」
　　「现在就算找出问题也无济于事，一切都太迟了。」
　　「话不能这么说，找出失败的原因，可以造就下一次的成功啊。现在或许还有机会，节目还没开始更还没结束。现在开始思考，说不定可以找出什么逆转局势的方法，所以我才需要更多线索，不管什么事情都好。」
　　「很抱歉没能达到你的期望，失败并不需要什么特别的理由。一切都是我能力不足所致，就是这样而已。」
　　「银兵卫。」
　　我直视着挚友的双眼。
　　她却移开了目光。
　　但我可不会因此退却。我和银兵卫之间，绝对不允许这样敷衍了事的情况发生。现在，我和她的关系已经向前跨进一步，所以我更不可以退让。
　　「……你还不知道吗？」
　　她瞄了我一眼，与我四目相接后，很快地又别过头去。
　　「你真的希望听我说吗，秋人？我真的不知道你是虐待狂还是感觉迟钝，或者两种性格都有？」
　　「嗯？你在说什么，我听不懂。」
　　「这样的话，你就是两边都有。你从来就不懂别人的心里在想什么，实在是个难搞又让人伤脑筋的男人。真是的，为什么我非得体会这种感觉不可啊……啊啊，原因我自己当然知道。不论是自作自受这一点，还是现在哀叹也无济于事这一点，都痛切地明白了。一切都是从六年前的那一天开始的，我已经不知尝过多少次这种痛苦的感觉……」
　　「你不要再兜圈子，快点告诉我问题的核心在哪里啊，银。你这样拖拖拉拉，时间也一点一点逼进了，挽回的机会也就跟着减少——」
　　「唉哟，我都这样讲了，你还听不懂吗！？」
　　她忿忿不平。
　　整张脸变得赤红。
　　接着她踏着脚站起身来，一口气凑到我身边来。
　　「因为我喜欢你啦，秋人！我喜欢你，我不希望你被别人抢走！这就是我逞强的原因，这就是唯一的原因啦！」
　　「……呃？呜？」
　　「那个时候，我们学生会成员各自提出企划节目时，那须原同学和秋子小妹毫不犹豫就决定自己的节目！而且全都是些实现机率很高又肯定会受欢迎的企划！加上还是在秋人你的面前！所以我也想表现最好的一面给你看！我会有这样的心情一点也不奇怪吧！？」
　　她一步一步逼近。
　　银兵卫又更进一步逼过来，而我也跟着一步一步后退。
　　「如果你要嘲笑我孩子气，就尽管笑吧。可是我是这么想的，就算我的企划是自己不擅长的领域，我也不要输给那须原同学和秋子小妹！可是我对这种事情真的很不拿手，而且也不能指望你像平常一样帮助我，所以就一直拖到今天……啊啊，我到底在说什么，这么害羞的心情在之前告白的时候就已经太超过了……为什么又来一次，为什么我非得坦承这种仿佛要试探羞耻心界限的事情啊……」
　　「这样啊，嗯，原来如此，我完全了解了。」
　　「不对，你根本就不了解！秋人你一点都不了解我！」
　　「好啦好啦，冷静点、冷静点。」
　　我一边安抚她，同时说道：
　　「原因我已经完全理解了。或许我无法全盘体会你的心情，但是整体上算是明白了。所以，在这个前提下，我是这么想的——」
　　「怎么样！？」
　　「我想还是暂时先取消节目比较好吧？我也知道，现在这个情况已经没有退路，不过我认为银兵卫你一定可以回过头来重新订定计划的。」
　　「哼，不可能，你太看得起我了。」
　　「没有，只有银兵卫会让我这么想，我可不是在抬举你喔。光是刚才你说的原因，还不足以让你犯下这样的错误。」
　　「……………」
　　「你应该还有其他没对我坦承的原因吧？」
　　她那绿色眼瞳露出锐利的目光瞪着我。
　　原本泛泪的双眼，这一瞬却显出一股镇定。
　　「你想知道另一个原因吗？」
　　「我当然想知道啊。」
　　「是吗？那我就如你所望，告诉你为什么吧。」
　　银兵卫抬起头来，脸上表情即使用保守一点的讲法，也好像看到杀父仇人一样。
　　唉呀，难不成我踩到她的地雷了吗？正当我感到后悔之时——
　　「或许对秋人来说会觉得很奇怪，但是给我最后一击，断了退路的原因只有一个，就是『那件事情』。」
　　「什么事情？」
　　「就是你和十乘寺什么来着的事。」
　　「……啊。」
　　原来不是踩到她的地雷。
　　我刚才只是单纯地自爆吧，再怎么看都是这样。
　　「我啊，尽可能不想把这个话题拿到台面上来讲，因为这件事不管怎么掩饰，都会让人感到心情不愉快。」
　　「呜，嗯，确实如此，针对此事，我也没打算辩解……」
　　「还不是秋人你一直逼我讲？」
　　「是的，百分之百正如你所说，一切都是我的错。是的。」
　　「我话先说在前头，关于那件事情虽然暂时告一段落，不过就算是这样解决了，我也不会就此罢休。」
　　「是，我非常非常地……完全谅解，是的。」
　　我好想回到一分钟之前，朝自己脑袋狠狠敲下去。
　　我好死不死竟然在这种时候自爆……不过就算是再怎么傻眼也该有个限度，现在没有时间让我继续在这里磨蹭。
　　银兵卫的双眼紧盯着我。
　　「秋人。」
　　「请、请问有什么事？」
　　「我刚才说的话，你应该了解吧？」
　　「什、什么意思？」
　　「我要追究那件事，彻彻底底追究，直到我满意为止。」
　　「别这样，冷静点啊，银。现在还有更重要的事情得做——」
　　「我当然知道现在不是做这种事情的时机，因为我自己不成材，才会提出『料理与经济』这个烂企割，现在我正面临重大危机。不过既然事情已经演变至此，我决定贯彻自己的私利。真正应该被怪罪的人是你吧？但是我还是一直忍耐到现在，结果累积下来的压力就在此刻爆发，接下来发生的事情，已经是无可避免了。」
　　她又再度逼近。
　　银兵卫展开进击。
　　我不断向后退，和她保持着一步的距离。
　　「你到底在想什么呢，秋人？」
　　「什么，不，我不懂你的意思……」
　　「包括我在内，有那么多女生对你有意思。像是亚里沙小妹，像是那须原同学，还有没出息的我……一直嘻皮笑脸的会长也一样，暂且不管血缘关系，秋子小妹打从一开始就明白表态。每个人在程度上或多或少有差异，但是都和你关系匪浅。而且每个人都可以说是跟你住在同一个屋檐下，就某种意义来说相当于血浓于水的伙伴。可是你又是怎么对待我们的呢？就算你说和那个来路不明的女人是公务上的关系，不过你还是被她迷得神魂颠倒，最后竟然还搞到早上才回来，真是太不像话了。你这么做，要我们怎么能接受？如果你选择的是伙伴里的其中一个人，那还说得过去。」
　　逼近。
　　银兵卫的进击仍未停止。
　　而我也没有反驳的余地。她所说的每一句话，都和我心里的想法完全一致。
　　「当然，我也知道现在追究这些没有用，或许还会让你更加反感。我的感情已经失控，只能任其摆布，我所说的每句话都只是抱怨，只能胡言乱语一通。这么做只会让你感到困扰，没有一点建设性，更别说要找出解决的对策，再怎么不会看时机也该有个限度，我说得再多也只是会让自己受伤而已。不过、但是……我还是非说不可。我一定要你给我一个解释。我只要一想到这件事，就会气得浑身发抖——秋人，你心里到底在想什么？」
　　「我、我无从辩解……」
　　「不行，光是这么说我还是不能接受。无论如何，你要给我一个交代。」
　　又逼近。
　　银兵卫又更进一步逼近。
　　我又再度后退。
　　跌倒。
　　倒下的人当然是我。我不知道被什么东西绊倒了。
　　啪啷碰咚。绊倒我的东西，是放在地板上的瓦楞纸箱，当我回过神来的时候，才发现背后是一堆由冷藏箱堆积而成的小山。
　　好痛。
　　一阵撞击。
　　此时我的视野正前方是天花板，还有银兵卫的脸庞。
　　「好痛……啊啊，真是够了！都是你不好啦，银！害我跌倒了！枉费我还穿了这么一件好衣服！」
　　「……」
　　我抓准时机，本来想用开朗的态度搞笑蒙混过去，但是她却不为所动。银兵卫脸部朝下盯着我——她整个人跨坐在我身上。
　　之前好像也曾发生过类似情况，我心里这么想，同时仍不放弃地继续说道：
　　「嗯，我们重新整理一下现在的情况好吗？虽然你难得跟我吐露心里话，但我好像恍神了。不过我还是要再跟你说一次，节目已经快要开始了，我们真的应该要着手准备了，好吗？」
　　「………」
　　「而且我还没拿到剧本，就算我只是个助手，要是突然就叫我直接上场，我可是什么忙也帮不上的喔。就算只有一点点也好嘛，要是我们没有事先讨论，感觉很难营造出节目整体风格耶。所以快点起来，好不好，银兵卫？」
　　不管我怎么说，眼前这名伙伴仍旧只是凝视着我。
　　还不只如此，她的脸颊就像感冒似地泛起红潮，双瞳间透出湿润微热的感觉。
　　「节目怎么样我已经不管了，都已经演变成这种地步了。」
　　「呃呃呃？不行不行，怎么可以不管呢？这可是关系到莉莉安娜祭成功与否呀，同时也关系到你的面子和学生会的威严，还有那些对你的企划满怀期待的拥护者——」
　　「我才管不了那么多。因为我自己心里有一套先后顺序，和第一顺位比起来，其他事情都微不足道。」
　　呼一声，她长长地吐了一口气。
　　「……我没想到有这种机会，能够让我比那个时候鼓起更大的勇气，而且竟然是在这么短的时间内……好吧，果然我还是必须采取强硬手段，除此之外没有其他办法。」
　　语毕，银兵卫开始脱下衣服。
　　衣服？
　　没错，就是衣服。穿在身上，把身体包起来的东西。现在这个场合就是指莉莉安娜学园的制服。她开始褪下身上的装备，动作有些缓慢、犹豫，但却又表现出坚定不移的意志。
　　当然，这个地方不是更衣室，更不是她自己的房间。
　　「等等，你在做什么？」
　　「使出强硬手段。」
　　银兵卫斩钉截铁地这么说：
　　「我要和你发生男女关系。现在，就在这里。这个时候不管什么※TPO。我就是要坚持己见。」(编注：日式英文，指时间(Time)、地点(Place)、场合(Occasion)。）
　　「不不不不。」
　　此时我只能苦笑以对。
　　这孩子到底在讲什么啊？虽然我不愿意这么想，但她的头脑是不是烧坏了啊？
　　「呃……为了保险起见，让我再问一次。」
　　「什么事？」
　　「你是认真的吗？不是开玩笑？你确定吗？」
　　「我是认真的，不是开玩笑，而且超级确定。」
　　「啊哈哈，不会吧，没这种事吧。如果是会长或是秋子我还能理解，可是银兵卫你竟然会这么强硬……嗯，我果然是在作梦吧？是不是？这一切全都是一场梦吧。」
　　
　　
　　（插画135）
　　
　　
　　「你试试看不就知道了吗？这么做是最快的方法。」
　　「等一下，虽然是最快的方法，但是这也太仓促了吧。我再想想有没有其他可能性……啊，难道又是整人计划！？一定又是这种恶整吧！讨厌啦，同样的招式是要用几次啊？前不久不是才用过吗？别以为我会上第二次当。」
　　「如果你觉得是整人计划，那就检查到你满意为止。看你是要检查门后还是柜子里面都可以，不过要等一切都结束之后才让你检查。」
　　「…………」
　　我渐渐感到无路可退。
　　不过这时候应该要冷静，这个情况下，就算无路可退也不可以放弃，要不然就惨了。再这么下去，事情将会一发不可收拾。
　　「我、我要叫了哦。」
　　「你想叫就叫吧。想抵抗的话也随便你，不过我可是没打算停止喔。」
　　「其实，我今天没洗澡。」
　　「这么巧，我也是。因为太忙了，而且心理压力太大，所以根本没时间洗澡。我们两人都一样。」
　　「其实我性无能。」
　　「那也没关系，反正我又不是说要跟你生小孩。之前你所做的行为，重点也不是这件事。」
　　「呃，那……呃——」
　　「你差不多也该闭嘴了吧。」
　　咻咻。
　　银兵卫的话如同长鞭挥下般锐利。
　　「秋人，你真是个过分的男人。虽然从以前你就是这副德性，但是今天特别过分。我是带着什么样的心情才会做出这样的行为，你可以体谅我一下吗？」
　　「呃，嗯，可是这样……也不好吧？」
　　「……好吧。看来我只好使出最终手段，这可能是我出生以来最卑鄙的话语，但现在我还是要说。」
　　银兵卫眼中隐约透出泪光，俯视着我。
　　她带着哀伤的表情，从嘴里挤出这句话：
　　「你可以和十乘寺什么的做，和我就不行吗？」
　　………
　　……………
　　……………………
　　原来如此。
　　这种说法确实很卑鄙，听到她这么说，使我陷入进退两难的情况。
　　「……了解。我输了，举双手投降。」
　　我维持着被压倒的姿势举起双手。
　　「正如你所说，我无从反驳。银兵卫，你说得一点都没错。我也没办法反抗，随便你喜欢怎么做都好，我什么都接受。」
　　「………」
　　嘶嘶。
　　银兵卫吸了吸鼻子。
　　「我并不会因此憎恨你。我刚才所说的话，并不是用投降的姿态来表达心里的不满，也不是绕圈子在拒绝你，这一点我要先说清楚。在我心里，没有人能够取代你的地位，所以我只能这样表达对你的诚意。要是你可以接受的话，那就太好了。」
　　「嗯，嗯……是吗？」
　　看到我的反应如此顺从，她似乎也感到意外。
　　银兵卫露出有些困惑的表情，双眼眨个不停。
　　这样也好吧。这种情况下，男人就是要配合女人的要求。
　　「那么银兵卫，我们开始吧。」
　　「嗯，嗯。就这么决定，嗯。」
　　「话说回来，你知道怎么做吗？我自己经验也不是很丰富，而且对于相关知识也懂得不多，老实说，我也没办法好好地引导你哦。」
　　「那、那就——嗯，总会有办法的，大概吧。我想只要一直数着天花板的斑点，自然就会结束了吧。」
　　「你这句话应该是由被推倒的一方来说才对。」
　　「嗯，嗯嗯。嗯。」
　　「你不觉得我们两个人交换位置比较好吗？还是我到上面吧？我想很多事情这样子比较好做。」
　　「等、等一下，要是被你压在底下，我保证自己一定会心跳停止。」
　　「嗯，那你说怎么办才好？」
　　整件事情愈来愈离奇。
　　原本被推倒的我，不知不觉竟然掌握了主导权。我本来是打算要配合她的，但被她骑在身上成为被动的一方，是要我怎么做下去啊。
　　这么说来，男女之间那件事还真是麻烦啊！两个毫无经验的人，在没有任何准备的情况下挑战这件事，应该也会像我跟银兵卫一样说出这么可笑的对话吧？到底各位是怎么把这么难的事情，转化成一种浪漫表现呢？
　　「我有一个提议。」
　　银兵卫有些畏缩地说道：
　　「事到如今我才发现一件事，我好像太过兴奋，居然想挑战这种毫无胜算的战斗，真是不像我的作风。可以的话，我想接下来的事情就改天再继续吧……你觉得呢？」
　　「不，你这么说有点……都已经到了这地步……」
　　「是、是吗？嗯，没错，你这么说也对，应该说是理所当然。真是对不起，这个提议太愚蠢了，请你忘了我刚才说的话吧。」
　　「不不不，你别放在心上。」
　　「那我再说一个新的提议，这次我们不要说改天再继续，就在今天或明天找个时间，我们再继续这场战斗，你觉得好吗？这样的话我也可以想好对策，等到做好万全准备后，再正式上阵——」
　　「你这样的说法，事实上就跟改天再继续一样啊。」
　　「那不然这样，我们保持这样的姿势，换另一个场所来做，你觉得怎么样？冷静想想，在这里做那件事，好像有那么一点问题。虽然暂时不会有人来这里，但是再怎么说，这里也算不上是适当的场所。所以，好不好？我觉得换个地方一定比较好。嗯，是的，就这么办。」
　　「唉呀，我刚才就说了，这么做没有意义。虽然这不是我该说的话，不过你这样根本就是进一步退两步嘛。」
　　「呜呜呜呜~~~~」
　　豆大的泪珠流过银兵卫的脸庞。
　　感觉上我好像在欺负弱者一般，心里相当不是滋味。
　　另一方面，我自己的心境也十分复杂。请容我赘述，对我而书银兵卫是一位特别的友人，她难得鼓起勇气提出要求，我也很想尽可能回应。但她此刻是以一名女性的身份，对身为男性的我提出请求，那我别说是两肋插刀，就算是三肋、四肋插上刀我都愿意协助。不过一旦提到与十乘寺学姊有关的那件事，对我而言则是万事休矣——
　　「——呀吼，我来得正是时候！」
　　就在此时——
　　正当我和银兵卫两人一筹莫展的时候，一阵悠哉的声音传入耳中。
　　「啊，真糟糕，我还是忍不住叫出声了。唉呀。抱歉、抱歉，我的修行还不够呀~难得你们正在兴头上，我竟然跑来闹场，就算因此※被马踢死我也毫无怨言。唉呀呀呀，真是抱歉啊~」（编注：出自日文俗谚「妨碍别人恋情者就会被马踢死」。）
　　「……呜哇。」
　　我忍不住皱眉。
　　听到这么浓厚的关西腔，我想不需要我说明，也知道来者何人。那就是在我的天敌名单上排名首位，同时也是没有血缘关系的姊姊鹰乃宫御幸小姐。
　　「——？啊，呜！」
　　然而突如其来的情势变化，该感到悲哀的人并不是我。
　　面对这名精神饱满的入侵者，为此震惊不已的人，当然就是银兵卫。
　　「哦哦、哦哦哦！」
　　御幸小姐毫不在乎地闯进料理实习室，看到我和银兵卫不成体统的模样，她一个箭步跑到我们身旁。
　　「我认得你！绿色眼瞳、银色头发，还有略嫌干瘪的幼儿体型！你就是猿渡银兵卫吧？唉呀，虽然我早就听说过你，但没想到会在这样的场合下和你初次见面！唉呀呀呀，我弟弟承蒙你照顾了！啊，顺带一提，我是秋人的姊姊，名字叫做鹰乃宫御幸。对了对了，你和亚里沙感情也不错吧？我也是她的姊姊哦~唉呀，真的是很感谢你四面八方又三头六臂地照顾我妹妹，让我省下不少工夫，真的。」
　　「啊、啊？这个……呃……」
　　御幸小姐拉起银兵卫的手，不停地和她握手。
　　银兵卫也只能一头雾水地回应。此时她当然还是维持着原本扑倒我的姿势，衣服脱了一半，还骑在我身上。
　　「话说回来，你还真有勇气啊。今天也才学园祭第一天，而且现在还是大白天，你竟然就在活动现场做出这种事。这可不是一般人做得出来的，真是太让我敬佩了。」
　　「呜，不是，那个……不是这样——」
　　「好啦好啦，你不需要这么谦虚啦！因为你推倒的人可是姬小路秋人，他那防备极强的态度简直无人能出其右，可以说是个如钢铁般强硬的男人。如果换作是我想要推倒他，也绝对不是那么容易的事情，因为他会使出浑身解数逃跑……唉呀，你真的很厉害，有够强硬的。」
　　「不是这样的，我们现在这个……是有很复杂的原因。」
　　「啊！我真是太失礼了！竟然自顾自地讲了一大堆话，害你们本来想做的事情也没办法继续下去。好吧，那我就在这里正襟危坐，观摩一下你们的表演吧！请务必让我参考一下，你是用什么手段搞定秋人的！」
　　「呜，没有……那个……」
　　「啊！我想到了，从现在开始，请让我尊称你一声老师！请老师不吝赐教！」
　　「等、等一下，不要叫我老师……太、太害羞了……」
　　「老师，请继续！请继续！」
　　「……呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~！」
　　银兵卫已经忍无可忍。
　　只见她双眼中的泪水溃堤，再也无法压抑羞耻的情感，像个孩子般大喊：「呜哇啊！秋人你这个笨蛋！」之后，她便像一只小勤物似地连滚带爬跑出料理实习室。
　　「嗯，真可爱。」
　　望着银兵卫奔逃而去的背影，御幸小姐点点头，脸上浮现出温暖的笑容。
　　「……御幸小姐。」
　　「嗯？什么事啊，秋人？」
　　「您绝对是故意的吧？」
　　「嗯嗯~？你在说什么？我怎么都听不懂~」
　　御幸小姐伸出食指搁在脸颊边，吐出舌头还一边眨眼。
　　呜哇……
　　好想扁她。
　　「算了，反正您的确帮了我一个大忙，我就睁只眼闭只眼吧。」
　　「这样啊，虽然我听不懂你在说什么，不过秋人你这样感谢我，让我觉得好开心。姊姊我觉得有种赚到了的感觉。」
　　「您到底是从什么时候开始偷看的？」
　　「嗯~？这么说来，就是你们在说今天的节目可能会失败，银兵卫恼羞成怒一直逼向秋人，从那个时候开始，我就从门缝偷看，手心还一直冒汗呢。」
　　没想到她从那么早就在外面……这我也难辞其咎，就算当时我再怎么手忙脚乱，也应该察觉到有人在门外偷看才是。
　　「算了，好歹我也是鹰乃宫家族的一员。」
　　御幸小姐一屁股坐在流理台上，从怀里拿出一个随身酒瓶大口狂喝起来。不知道里面装的是什么？威士忌吗？总之，瓶里的酒气连我都闻得到。
　　「所以我就是偏袒可爱的亚里沙，如果可能的话，我希望秋人的童贞是献给亚里沙，这就是做姊姊的心情啊。」
　　「所以您才会现身出来阻碍银兵卫？」
　　「你不也因此得救了吗？」
　　咕噜咕噜。
　　御幸小姐接着又喝起酒来。
　　是说这个人还真能喝耶。话说回来，这里可是高中校园啊。
　　「我有种是以自己珍视的事物被掠夺为前提被迫进行话题的感觉，心里有些复杂……对了，亚里沙去哪里了？你们没有一起行动吗？」
　　「那孩子一个人跑去玩了。疼爱孩子就要让他出去旅行，这是我的基本教育原则。」
　　咕噜咕噜咕噜。
　　噗啊~
　　她一口气喝干瓶里的酒。
　　「好啦，我要再去到处晃晃了，你也努力去享受学园祭吧。我走啰~」
　　我还来不及叫住她。
　　御幸小姐就像飞舞在空中似地，踏着轻飘飘的脚步离开料理实习室。
　　只留下我一个人，还有浓厚的酒臭味，以及准备不算完全的节目——话说回来，现在这个情况到底怎么办？银兵卫逃走了，时间也一刻刻逼近，太糟糕了！？我看了看时钟，真的已经没有时间了耶！必须快点找到银兵卫——不，在这之前应该要找人来帮忙吗？或者应该宣布节目延期？啊，烦死了，到底该怎么办……
　　*
　　后续的发展，希望各位能够体谅。
　　后来我总算用尽方法把银兵卫叫回来，但是她的心理状态已经完全崩坏，于是我只能大声地激励她。在我拼命向文化祭实行委员和预定要使用料理实习室的人们交涉后，我们还是举行了进度大幅延后的『料理与经济』，但结果实在惨不忍睹，让我永生难忘。
　　——哎，事情就是这样。