　　这一天终于到来。
　　秋意渐浓的十月初，在今天这个时候，夜里窗户只开一点小缝也会感到寒冷。
　　终于要开始了，两天一夜，一年一度的祭典。
　　碰。
　　碰。
　　碰。
　　上午八点，天空像一幅画般，呈现水蓝色的艳阳天。
　　代替礼炮的烟火不时在空中炸开，向邻近居民宣告祭典开始。被文化祭实行委员会雇用的我，很快就为了工作忙得不可开交。
　　「姬小路同学！姬小路同学在哪里？」
　　「啊，是的，我在这里，有什么事吗？」
　　「原本不确定会不会到场的那个议员，刚才他的秘书来电话通知，议员好像可以抽出一点时间来露个脸。」
　　「呃，真的吗？我是以他不会到场在做准备的耶……」
　　「唉呀，没办法嘛，明年选举那位议员好像有点危险，所以他现在想尽办法要拉拢人气和选票。」
　　「话虽如此，时间不够啊，开幕典礼已经快要开始了。」
　　「可是那位议员在本地很有声望，实际上我们实行委员会也有接受他的援助。只要跟他打好关系，日后会比较好办事。」
　　「了解，我会想办法。我看只要重新调整节目，应该可以挤出两分钟左右的空档，播放他的致词。麻烦你联络议员，请他快点过来。」
　　碰、碰、碰。
　　又有几枚烟火飞舞上天。
　　「学长，姬小路学长。」
　　「来了来了，我在这里。什么事？」
　　「职业摔角同好会那些人在乱搞啊。」
　　「他们怎么了？」
　　「是的，他们应该是像往年一样有安排职业摔角表演赛，但搬来的道具数量实在太多了。我们觉得很奇怪，经过追问及调查后发现——」
　　「该不会是※金网爆破死亡战吧？」（编注：让摔角选手在铁笼中进行较为激烈的表演方式。）
　　「呃，为什么学长你会知道？」
　　「不，我只是随便乱猜而已……难道是真的？」
　　「是的，那群家伙好像是认真的，这样应该很不妙吧？就算他们再怎么训练，最后一定会头破血流，甚至还会惊动警察。怎么办？要中止他们的活动吗？」
　　「不，职业摔角同好会的表演每年都很受欢迎，如果可以的话，我希望让他们办下去。你先想看看有没有什么折衷的办法，或许可以找到好办法圆满解决这件事。注意不要坏了那些人的兴致，同时也要和火药取缔团队的人密切保持联系。还有，避免让一般参观者发现苗头不对，行事要小心一点。」
　　碰、碰、碰。
　　天空中绽放出更多枚烟火。
　　「喂，姬小路，你现在有空吗？」
　　「完全没空，我已经忙到不可开交了。你有什么事吗？」
　　「客人太多了，不对，我们当然很希望客人们络缕不绝地进来，因为我们的目标是办出史上最盛大的莉莉安娜祭，所以应该欢迎他们，但即便如此也还是太多人了，已经超乎想像。虽然我们想过有人会来玩通宵，也知道可以让客人排队进场，可是现在的人数好像是在迎接世界级VIP巨星一样，到处都是人山人海。啊，我们确实是有邀请许多VIP来参观，不过维持秩序和警戒的人手严重不足，已经超过负载了。」
　　「这种情况之前不是已经模拟过了吗？请你想办法处理吧。」
　　「目前已经动员所有人了，就是因为人员还是不够，我才来找你商量。真的要拜托你啦，感觉现在随时都会爆满啊。」
　　「了解，我会调派几个学园内的巡守队员过去，但是只能暂时借用哦？因为我这边很快也会人手不足，在这段时间里，你快点想出解决的办法。」
　　……真的是手忙脚乱。
　　问题从四面八方蜂拥而至，成员们在营运本部来来去去，看样子这情况还会持续下去，真是伤脑筋啊。莉莉安娜祭明明就还没开始，就已经乱成一团，我都不敢想像接下来会发生什么事。
　　话说回来……
　　相信许多人已经发现，为什么我会成为营运本部的中心人物，在这里指挥调度？再怎么说，我也只是学生会指派过来、像佣兵一样的角色，原本我这个外人就该像个外人一样，做一些无关紧要的工作才是——
　　『咳咳咳，各位听得到我说话吗？』
　　学园里的广播器传来一阵声音。
　　差不多到了要开场的时间，在此莉莉安娜祭就要正式拉开序幕。
　　『呃，在正式开场之前，请容我先向各位简单打声招呼。我是本学园的学生会长二阶堂岚，请各位一边工作一边听我说。』
　　是会长的声音。
　　文化祭好像要准备开始了。她的声音听起来肉麻兮兮，不像平常捕食者的表现，而是一派正经的语气。
　　『首先，让我对在场的各位家长、贵宾，以及一般的参观群众致上谢意。一如往年，各位都以自己的方式来支持莉莉安娜祭，令我们感到受宠若惊。正因为各位的支持，我们才能顺利在今天举办这场盛会——』
　　这场面对不特定多数人的演说，显得正气凛然又铿锵有力。真不愧是二阶堂岚，的确是圣莉莉安娜学园的绝对王者。
　　『而且诚如各位所见，今日天公作美，让本校学生得以在这个舞台上充分发挥出平日努力的成果。回首两年前，当我们还是一年级生的时候——』
　　「请问，不好意思，可以打扰一下吗？」
　　就在我一边听着会长致词，同时处理相关事务时，好不容易在工作中找到一个空档。
　　我马上叫住身边的实行委员。那个人在组织里，地位仅次于十乘寺学姊，就是副实行委员长。
　　「是的，怎么了吗，姬小路同学？」
　　「实行委员长——十乘寺学姊的身体还好吗？有可能回到本部来吗？」
　　「这个嘛，关于这一点……」
　　身为前辈的实行委员怯生生地对我说：
　　「正如你所见，本部每位工作人员都很忙，没有任何人有空闲的时间去保健室探视委员长。就连我也是才刚回到这里，马上又要再去刚才那个地方帮忙。」
　　「唉呀，这样子啊，真伤脑筋。」
　　……就是这么一回事。
　　这就是我暂时代理指挥官职位的原因，而营运本部会比预料中还要慌乱，也是因为身为组织领袖的十乘寺君佳学姊不在的关系。
　　她因为身体不适昏倒了。
　　诊断的结果，是贫血、胃炎和过劳。
　　唉呀……
　　总觉得我好像明白会长为什么对她没辙了。因为啊，她总是在最不适当的时机出状况。当然，她本人并不是故意这么做，这个时候，十乘寺学姊肯定比任何人都还要沮丧，我想这股沮丧的心情又会加重她的病情。不管如何，目前发生的事情确实很有她的个人风格，我也不由得露出苦笑，但现在不是笑的时候。
　　「所以啦……」
　　副实行委员长微笑着拍拍我的肩膀。
　　「万事拜托了，姬小路同学，一切就交给你了。」
　　「呃，好吧，我会尽全力协助。不过，我除了营运本部之外，还有许多必须执行的工作。就算只是临时代替十乘寺学姊的位置，也快要撑不住——」
　　「没关系，已经没事了。就算十乘寺同学不在，本部的体制也渐渐在重新整合，原本心情动摇的人们，也慢慢恢复冷静。而且就算你再怎么适合这个职务，终究还是个外人，不应该把重担都加在你身上。」
　　「什么？既然这样，你刚才是说拜托我什么？」
　　「当然是我们的老大啰。」
　　副实行委员长笑咪咪地再次拍打我的肩膀说：
　　「我希望你去保健室看她，之后的判断与应对工作就交给你了。不过你也不用担心，我们实行委员长跟学生会长不一样，没什么实务能力，我们打从一开始就没有把她算进营运工作的一份子。」
　　「啥？你这话是什么意思？」
　　「这时候才是姬小路同学上场的时机呀。」
　　他第三次拍我的肩，这次是用双手，接着他笑容满面地说道：
　　「实行委员长虽然全身上下都是破绽，不过还是个守身如玉的人哦，这一点我可以保证。而且我们所有实行委员，全部都衷心期望实行委员长可以得到幸福，不管结果如何发展，我们都会打从心底为她献上祝福。不对，应该说，她是个极有魅力的人，我们这群部下都把她当作自己的小侄女一样疼爱。所以，趁早帮她找到一个伴侣，我们才能安心……你懂我的意思吗？」
　　「呃，这个，大概吧。」
　　原来是这样。
　　包括这个人在内，多数实行委员会的成员都知道我和十乘寺学姊之间有过一段……或许应该说，他们就是针对我和十乘寺学姊匪浅的关系，才会绕着这种话题打转。而且从这段对话所营造的氛围来看，该不会这是实行委员会全体一致的共识？
　　「所以就请你跑一趟吧，我会为你祈祷，你就勇敢奋战吧。」
　　「不要这样，就算你帮我祈祷，我也不能保证什么。」
　　「接下来就等莉莉安娜祭圆满闭幕，让学生会好好见识我们的实力。啊，话说回来，你是学生会的人吧？不过也无所谓啦，等莉莉安娜祭结束，你就会转到我们这边来了吧？我个人是想推荐你担任明年的实行委员长。」
　　「喂喂喂，这件事我还是第一次听到。谁决定的——」
　　「好了，你快点过去吧。现在没时间让你拖拖拉拉了，快去快去。」
　　在副实行委员长的驱赶之下，我离开了本部。
　　唉呀呀呀，情况好像打从一开始就变得有点诡异……副实行委员长简直就像亲戚里的大婶一样，用相亲来撮合情侣档，并从中寻觅出生存意义似的。看到他兴致勃勃的样子，我都不知道该怎么说了。
　　无论如何——
　　现在就算我胡思乱想也无济于事，还是快点到保健室去吧。
　　『呃，承蒙会长介绍，让我能够上台致词。我是○○区长山本，正如先前几位嘉宾所说，今天确实是个好日子，非常适合举办这个具有优良传统的文化祭——』
　　那位高官的致词我是左耳进右耳出，同时在学院里奔跑着。
　　整座校园都已经染上祭典色彩。
　　模拟商店挤满了整座校园，同学们穿着布偶装或是化着浓妆，盛装打扮吸引客人，到处都林立着引人注目的标语牌子。每一家店都用鲜艳的颜色，制作出各式各样显眼的招牌。除了我以外，其他匆匆忙忙到处奔走的人也不只一、两位，虽然时值秋季，但人们身上很快便涌出热气，就像要形成雾霭一般。
　　之前的夏日祭典虽然也很热闹，但是该怎么说呢？两者间散发出来的活力完全不同。这次的祭典在学园内举办，组成人员的平均年龄当然比较低，因此活动内容稍微无所顾忌，不过精彩程度也更加提升。
　　嗯。
　　真不错。
　　会长之前曾说『夏日祭典只是前戏』，看来一点也没错。至少我觉得自己比较适应这边的环境，因为对我而言这里算是主场，不像夏日祭典时我只被当成来宾，现在的我可是主角。感觉上，这次文化祭让我体内涌出更多能量。即使在短暂的时间里发生这么多事情，使我的身心都疲惫不堪，我也依然这么认为。
　　没错，这就是莉莉安娜祭的力量。一年一度的祭典，像一部功率强大的发电机，点燃学生们的干劲、吹出热气，于是人们投下更多燃料，竭力将周遭人们一同卷入，形成一股巨大的力量。
　　『接下来，有请议员吉田元治先生上台致词。正如各位所知，每一年举办莉莉安娜祭时，议员都会给我们极大的支持——』
　　「啊！秋人神同学！？」
　　我一打开保健室的门，原本躺在床上的十乘寺学姊便一跃而起。
　　「对不起、对不起，我竟然在这么重要的时候昏倒！请你务必、务必原谅我，我什么事情都愿意做——」
　　「啊，不用不用，你不要太在意，真的。」
　　从她的反应来看，要是不阻止她的话，搞不好她真的会切腹自杀，因此我很快地跑到十乘寺学姊身边，制止她的行动。我好像已经习惯了这一连串动作，甚至是上前阻止的时机以及呼吸的节奏，我都了若指掌。我有点讨厌这样的自己。
　　「你的身体还好吗，十乘寺学姊？」
　　「没事，没有问题，我很快就能归队。给你添了麻烦，真的很抱歉。我们快点一起回本部吧。」
　　「不，依你的状况没办法回去吧。看你的脸色比平常还差，而且走起路来摇摇晃晃。营运方面的事情，实行委员会成员都已经着手在处理了。」
　　「呜呜呜……我真是太丢脸了。」
　　十乘寺学姊垂头丧气地钻进被窝里。
　　我把附近一张铁椅拉了过来并坐下。
　　保健老师似乎不在，室内四张床铺只有十乘寺学姊躺在其中一张。喧哗的声音充满了整个校园角落，也传到保健室里来了。虽然听得见高官在致词，但是并不到刺耳的地步。
　　「我从以前开始就都是这样……」
　　十乘寺学姊只让鼻子以上露出棉被外头，神情落寞地说道：
　　「我想要尽力完成背负的责任，就算超出自己的能力范围也要努力，然后累到倒下。我是打算全力以赴的，结果好像总是给周遭的人带来麻烦。」
　　她望着窗外，从这里只能看到高大的择树以及杜鹃树丛。但此时她脑海中看见什么样的景色，迟钝的我无法想像。
　　所以我决定继续观察。
　　我想她一定有很多话想说，而我有义务聆听——正当我这么想的时候，耳边又传来她的声音。
　　「但是我也有自觉，自己经常看不清周遭的情况。而且遇到危机的时候身体就不好，不对，就算没有任何危机，我的身体本来就很虚弱。也就是说我什么事情都做不好……先不说周遭的情况如何，我连自己都不了解，所以才会变成现在这样。就算是瞎忙也该有个限度，如果瞎忙只是浪费体力那还不打紧，就怕我做得筋疲力竭，也只会给周遭的人带来麻烦……」
　　「这个嘛，或许是这样没错。」
　　「如果只是给别人带来麻烦那还好，只是我自己会因此沮丧。虽然实行委员会里每个人都会笑着原谅我，但这样反而让我更尴尬。然后我现在才发现，对秋人神同学说这么多心里的话，只是为了减轻自己的负担。我真是太卑劣、太敷衍了。根本就污辱了武家的门风，切腹还不足以谢罪，应该要砍下我的头并悬吊示众。」
　　嘶——
　　嘶——嘶——
　　……我听到十乘寺学姊垂头丧气的啜泣声。
　　那么，到底该怎么安慰她才好呢——我暗忖片刻，接着我觉得似乎没这个必要。
　　只要把自己心里的想法说出来就好。
　　「没错，你说得一点也没错。」
　　我用这句话作为开场。
　　十乘寺学姊眼光中透露出「什么！？」这样的讯息，并且望着我。那眼神似乎在说，我不应该那么无情地同意她的论点。
　　我笑着说道：
　　「我觉得你也不用那样深刻反省也无妨，不要太在意这些事情。」
　　「我、我不用反省吗？可是我一直都在扯大家的后腿啊。」
　　「是这样没错，不过这也不是一天两天的事情了吧？十乘寺学姊确实是没出息又随便，一点用处也没有。」
　　「虽、虽然如此，但是你也没必要当着我的面说得这么明白吧？」
　　「不过，这个世界还是一样在转动着呀。」
　　我耸耸肩继续说道：
　　「就算你一直犯错，但实行委员会的人们仍旧会在背后协助你。就像现在，营运本部也没有因此出现破绽，大家反而比之前更加卖力在工作着。而且他们完全没有心生厌恶，我也没听到任何人说过一句怨言。该怎么说，简单一句话，就是大家早就想到会发生这种事。这世界上结果就是一切，现在实行委员会已经做出成果，而实行委员会的老大就是十乘寺学姊，事实就是如此。你只要接受同伴的支持就好了，你只要照平常一样到处惹麻烦，然后堂堂正正地以组织领导者自居就好。因为你就是拥有这么奇怪的人望和统御能力，这就是最适合你的生存方式，不是吗？」
　　「啊啊，呃，是的……」
　　十乘寺学姊惊讶地张着嘴。
　　如果要帮她的表情下一个标题，我想用『鬼迷心窍的女人』来形容是再适合不过了。她就宛如一个石器时代的人类，对现代文明感到困惑一样。
　　「……原来如此，嗯。原来如此，嗯哼。」
　　我的做法好像起了作用。
　　十乘寺学姊眼瞳中浮现了理解的神色，频频点头称是。
　　「我完全了解你的意思了。原来如此，也可以用这种角度来看事情啊。我本来像是在漆黑的洞窟里，为了弄丢手电筒而彷徨不已，你这番话，就好像从我想像不到的地方射入一道光芒。原来醍醐灌顶就是这么一回事，※就算不用菜刀刮，我的眼睛就可以掉出一大堆鳞片了，现在的我就是这种感觉。」（编注：日文中会以「从眼睛里掉出鳞片」来比喻茅塞顿开。）
　　「你怎么想的我是不清楚，不过只要你不再那么闷闷不乐就好。只是说真的，我刚才所说的话是一种诡辩。」
　　「不管是诡辩还是欺骗，秋人神同学这番话对我的帮助真的很大，对我而言这就是一切。你真的是像神一样的人耶，秋人神同学……」
　　「喔，这样啊。」
　　
　　
　　（插图93）
　　
　　
　　她真是好骗的人。
　　像她这种破绽百出的人，就某方面而言，或许正是她得到众人好评的原因。可是话说回来，我还是希望她不要再那样叫我了，真的让我很不好意思。
　　「……秋人神同学果然很棒，你是最棒的。」
　　她现在的模样，用轻飘飘来形容恰到好处，而且喃喃自语好像在说梦话一样。
　　这个人……真的很好懂耶。不对，她实在太好懂了。她的心里到底起了什么化学变化，就连我也能轻易地完全理解耶？
　　「秋人神同学！」
　　「什么事情？」
　　「我决定了！我要向你求婚！所以，请你跟我结婚！我是认真的！」
　　「对不起，我不能接受。」
　　「哈呜！？你竟然想都不想就拒绝！？那、那么就先从单纯的男女朋友关系开始交往好吗！？」
　　「不好意思，我还是不能答应你。」
　　「竟然第二次也这么干脆拒绝！？」
　　十乘寺学姊抱着头趴在床上。
　　不过她很快又恢复精神说道：
　　「没关系，我不会因为一次挫折就放弃！因为我是认真的！不管要挑战多少次，直到取得胜利为止，我都不会停止战斗！这样总有一天可以和秋人神同学共组幸福的家庭……嗯呵呵。啊，顺便跟你说，我想要很多小孩。你觉得五个人的家庭好不好？」
　　「……那种发言请去跟我妹妹申请专利吧。角色性重复的话，大家都不会幸福的。」
　　「可是我和秋人神同学的关系，是已经好到在旅馆里共度一夜了耶。照这样发展下去的话，我认为这也是很合理的啊。」
　　「呜！不，你听我说，可以的话，请你不要一直提起那件事……你让我想起一些早就已经忘掉的事情，现在就像有针刺进我的心脏一样……」
　　这次换我抱着头伤脑筋。
　　说真的，现在不该去烦这些事，因为我已经忙到不可开交，没时间去处理这么多事情……
　　也就是说，我希望她再等一阵子，让我先把其他事情处理完的意思吗？
　　『呃，最后呢，我二阶堂岚以学生会长的身份，还有一件事情要告诉大家。』
　　「唉呀！开幕典礼好像快要结束了！」
　　救星来了。
　　一旦莉莉安娜祭正式展开，我就真的必须开始东奔西走。
　　「所以，我现在要先告辞了！看到十乘寺学姊你这么有精神，真是太好了！我会向实行委员会里的人传达这件事，让大家安心！」
　　「啊，等一下，秋人神同学！等一下来约会！来约会吧！我等一下就会回到本部，这么一来你就会有很多时间了！当然我也会把实行委员会的工作做好！拜托你，好不好嘛！」
　　「我真的已经没有时间了！不过，我会尽量找时间想想！那就等会儿见了！」
　　「了解。嘿咻，我整个人燃烧起来了哦哦哦！为了得到好老公，我要努力进行※婚活！加油加油加油！」（编注：日式用语，「婚礼活动」的简称，指朝找到理想对象结婚为目的进行的活动。）
　　我离开保健室，留她一个人在里面吵闹。总之我达成任务了——不过，感觉上好像只是增加了一个新的难题。我不只要提防十乘寺学姊，还要重新调整和其他实行委员的相处方式。我一边这么想，一边在走廊上奔跑着。
　　会长最后的致词响彻整个学园。
　　『——好，又臭又长的致词就到这里结束！因为这对我来说是最后一次，也是将累积三年经验加以总结所举办的莉莉安娜祭谁要是敢马虎了事，想要蒙混过去，可别怪我手下不留情哦！？解放你们自己，飞向无限天际吧！一年一度的大派对，隆重开幕啦啊啊啊啊啊！呀吼——喔喔喔喔！』