　　下午一点。
　　我先是安慰失意的银兵卫，再到实行委员会去做报告并表达谢意，接着在模拟商店买了一个大阪烧，囫圃吞枣吃完午餐，我就在忙着这些事情之中度过中午时间。在午餐尖峰时段熙来攘往的来宾们也都填饱了肚子，学园内的活动也迎向最高潮。
　　外部的客人大多都是过了中午才进来，正如过去的经验，下午开始涌入许多亲子团体，到处都能听到孩子们的欢呼声。穿着其他学校制服的国高中生也开始增加，也有不少看起来像大学生的情侣，还有一些像是校友的大叔大婶集团，一手拿着酒杯高唱校歌。整个校园内呈现一幅热闹盛况，各处开始出现不像高中校园会出现的情境。
　　真可谓盛况空前的最高潮。
　　我们学生会期待的王牌，打算在这个最佳时机举办活动。
　　*
　　「你太慢了，阿秋。」
　　那须原同学已经在大舞台的休息室里待命了。
　　只见她坦荡荡地在铁椅上端坐着，脸上看不见一丝即将登台的紧张感，俨然像是搞笑艺人界的老前辈，甚至可以说是超大牌女演员的程度了。针对这一点，我只能说她实在太厉害了。
　　「我已经听说过小银银的事情啰。」
　　一见到我，第一个话题就是这件事。
　　「我听说她精心安排的料理节目，在极为普通的感觉中落幕了。真是可惜呢，枉费我还把独占阿秋的时间分给她。」
　　「唉哟，她虽然是个厉害的人物，不过也不是每件事情都能做到百分之百完美，偶尔总是会有失误的嘛。」
　　「我当然也不是在责怪她啦。」
　　那须原同学撩起她那秀丽的金发，同时说道：
　　「我现在有一个小问题。这次学生会主办的一些活动，可是赌上了学生会的威信。小银银的企划出师不利，就算说得客气一点，也实在无法对后面的活动带来正面影响。我们的搞笑舞台，可不是单纯取决于技巧好坏，还要同时掌握住现场的气氛和其他许多要素。
　　「呃呃，应该没问题吧？那须原同学你是该表现的时候，就会全力演出的人，在紧要关头时总是能发挥出亮眼的表现。夏日祭典那时的舞台表演，我紧张得连一句话都说不好，可是你的演出还是跟平常一样顺畅。不要管什么影响还有气氛，只要你一上场就没问题了啦。这一点我从来就不曾怀疑过。」
　　「哼哼，给我戴高帽啊。」
　　她露出得意的微笑。
　　上扬的双唇，给人一股有点刻意的感觉。
　　「不过我并不讨厌你的说词哦。就算一眼就看穿你只是在说客套话，但我会当作是我唯一认可的伙伴对我的夸奖。你这句话会让我心情更加兴奋哦。」
　　「是吗？这样就太好了。」
　　「你尽管放心，小银银她只是学生会四大天王里最弱的那个……即便过了她那一关，在其他四大天王面前也是一点用也没有。就算是再怎么有名气的勇者，也有被打倒的一天吧。」
　　「什么勇者？四大天王又是什么？」
　　「小银银、姬小路妹、学生会长，再加上我，人称莉莉安娜学生会四只乌鸦，指的就是我们四个人。」
　　「这个说法我倒真的是第一次听到……话说回来，我居然没有包含在里面耶？」
　　我好歹也算是学生会的一员啊。
　　而且最近我在各方面也挺活跃……不过还是算了，这种事没什么好争。
　　「唉呀，这可真是失敬，我一时忽略掉你了。」
　　「真是的，你这样实在太失礼了。如果是以前那个时代，可是会吃上官司的喔。」
　　「这次的莉莉安娜祭，实际上举办活动的人只有小银银、姬小路妹，还有我三个人。所以应该不是四大天王，认真说来是三大天王才对。呵呵呵，我竟然可以说出这么棒的梗。」
　　「这个梗根本没有好到可以让你得意成那样吧！要是你真的知道自己做了多么失敬的事，就把我算在学生会之内，说成五大天王才对！而且说出四大天王这种词感觉好像就要失败了耶，所以拜托你住口啦！」
　　我不停地向她吐槽。
　　那须原同学也点了点头。
　　「我看热身到这里应该就够了。」
　　「大概吧？你看我今天状况怎么样？」
　　「马马虎虎啪，感觉上应该不会太丢脸，可以平安过关。」
　　听到她给我的认同，我反倒觉得过意不去。
　　先不管什么四大天王，今天第一场活动我们学生会就出师不利。要是我再不想办法挽回的话，面子可就挂不住了。
　　「要是被实行委员会看不起，我可受不了。」
　　那须原同学从椅子上站起，一边伸懒腰一边说：
　　「虽然说莉莉安娜祭是他们主办，但是这个学园里的一切，都是学生会的管辖范围。就算主要营运权让给他们，还是必须要明确地表达出我们之间的上下关系。现在必须向全天下展现我们的实力，让所有学生了解我们学生会的存在意义。」
　　「你这份心意真教人感动，虽然我力有未逮，还是让我尽一份微薄的心力……话说回来，这还真是难得啊。」
　　「什么意思？」
　　「我是说，那须原同学难得会有这样的想法。因为过去那须原同学你似乎对学生会没有归属感，感觉上就只是挂名在学生会底下而已。像现在这样考虑到学生会的面子，对实行委员有一股竞争意识，实在是让我感到意外。」
　　「哼嗯……」
　　那须原同学突然眯起眼。
　　「其实这根本就不是我的本意。我会表现出你那所谓的归属感，而且还燃烧起竞争意识，你觉得到底是受到谁的影响呢？」
　　「呃？」
　　糟糕。
　　我好像又踩到地雷了。
　　「不知道是谁，和那个来路不明的某人搅和在一起，混到早上才回来，让我们内部的平衡一口气崩坏。就因为这样，所有人才会采取失常的行动，结果造成全体成员都失败连连。难道你想像不到，而且一点都没感觉吗？目前虽然大家还没分崩离析，但也已经到了火山爆发以及发生大地震的前一刻，到处都有征兆可循，但你却好像一点都不这么认为，我说得对不对？不过这也难怪啦，因为大家都意外地顾虑他人嘛。只是，大家也都是会将感情掩藏起来的人呢，所以你到现在还没发现。是啊，这也是必然的嘛，你一点错都没有哦。是呀，正是如此。」
　　「啊，哎呀，真的是这样耶。」
　　一个不注意，我就全招了。
　　仔细想一想，其实也没错……如果站在相反的立场，应该也会才去跟那须原同学一样的态度。说起我这个人，是『这个家』的放荡儿子，而且也是个刚假释出狱的罪人。我竟然在无意间少了这份自觉。
　　或许该说，那须原同学虽然嘴上没说，态度也没有明显改变，不过她果然想像得到我当天到底做了多么失态的事情。银兵卫似乎也是一样。
　　嗯……
　　这样下去不行。
　　我好像因为手头上的事情太多，以至于对周遭的感觉变迟钝了。以前的我，绝对不会发生这种事情。我开始觉得转进莉莉安娜之后，好像整个人都松懈下来了。
　　「哎，对我来说啊……」
　　看着我词穷的样子，那须原同学的表情开始缓和下来。
　　哦哦，她看起来好温柔呀。
　　「就某种意义而言，这也算是一个好机会。情况愈是危险，成效也就愈显著。」
　　「你的意思是……？」
　　「我的意思是说，学生会主办的这一连串活动，虽然很遗憾，但一开始就惨遭滑铁卢，老实说对后续只有不良影响。但是，正因为如此，成功时所得到的掌声将会比平常还要热烈。不论是谁，在一切都很顺利的情况下成功的话，都不会引人注意。可是如果其他人都失败，只有我成功的话……那就会成为功绩第一的人物，不是吗？」
　　「嗯嗯，真是积极的发言呀。」
　　「我的座右铭就是『因祸得福』。将危机转化为转机，就是一举成名天下知的好机会。」
　　「这股志气真教人敬佩，不愧是那须原同学，在这种时候真是可靠——」
　　「还有，最近阿秋争夺战的情势突然加剧，我正好能趁这个机会掌握主导权。在拥有电光石火这个别名的我面前，不管是姬小路妹还是小银银，都不是足以堪虑的敌人。虽然我必须在莉莉安娜祭与她们兵戎相见，但其实胜负早就已经决定。」
　　「电光石火？这个别名听起来有点微妙耶。」
　　「你居然用『微妙』这种失礼的字眼呀，姬小路秋人。」
　　「不要把我的名字念成那种奇怪的别称啦，是说，你只是直译成英文而已嘛。」
　　「我不擅长这种事情嘛。」
　　那须原同学很干脆地认错。
　　她偶尔就是会表现出这种坦率的样子，所以也不会让人讨厌。
　　「话说回来……」
　　「什么事？」
　　「你刚说『必须在莉莉安娜祭与她们兵戎相见』，我想请问什么时候莉莉安娜祭变成这样的舞台了呢？」
　　「打从一开始就是这样啦，难道你不知道吗？」
　　我不知道。
　　虽然我确实有预感会演变成这样，但不知何时局势变得如此明朗化……算了，反正大部分都是我的错，嗯。
　　「虽然我也知道，对姬小路秋人而言，将来的伴侣除了我之外别无他人，不过我认为有必要在此重新证明给大家看才行。正因为不断地提出证明，才能赋予其意义啊。」
　　「只有最后那句话很有道理，其他部分有太多可以吐槽的点，我都快跟不上了。总之，不要把我的名字改成那个奇怪的别称，这一点我要先强调。」
　　「也是啦，我们应该想个更帅气的名字。」
　　「不用了。我希望你别再执着于别名这件事了。」
　　「不管怎样……」
　　她拨弄了一下头发，继续说道：
　　「先来彩排一下吧。以我们两个人坚强的实力来看，只要在正式上场前套一下梗，应该就能呈现出完美的表演，不过我想还是先照剧本跑一遍比较妥当。」
　　「对啊，上次我们在正式上场前连套梗都没有。」
　　「相较之下，应该没有比今天更简单的任务了……来，这是今天的剧本。我们从头开始读，赶紧来进行套梗的程序吧。」
　　她这么说道，同时将剧本交给我。
　　因为之前发生许多事情，以至于我没有太多时间排练，所以整个表演的流程一开始就已经决定好了。丢梗的工作全都交给那须原同学，而我就只负责接话——这是之前就说定的事情。
　　想起夏日祭典时，什么都没准备就上台即兴演出的经验，这次的表演还算好应付。
　　虽然肩负着绝对不允许失败的沉重使命，但我却感受不到压力。因为她的搞笑功力十分强大，我只要完全相信她，照着剧本演下去就好……
　　「那就开始吧。」
　　「了解。『感谢观众朋友的莅临~我们是安娜与阿秋，请多多指教~』」
　　「『各位！大家好！我是那须原安娜史塔希亚！今天很感谢各位来看我的演唱会☆我会尽全力歌唱，请各位一起HIGH吧~』」
　　「『你傻了啊！？现在可不是偶像歌手的现场演唱会！是搞笑的现场演出！还有，这跟你平常的形象完全不一样吧！差太多了，这样的差异会让今天第一次来看表演的客人一头雾水，这个梗太不亲切了！还有你看，因为角色个性差太多，就连我们自己的同学也不知所措了啦！呃，各位校外的来宾们！我们会好好搞笑的喔！？因为我们是搞笑团体安娜与阿秋喔！？』」
　　「『那么，首先为各位带来第一首歌曲※【我的他是飞行员】~！』」（译注：动画『超时空要塞』中，偶像歌手林明美演唱的插曲。）
　　「『就跟你说不是这样啦！还有你选这什么歌啊！？年纪比较小的客人一定都没听过啦！不过倒是引起我的兴趣了！』」
　　「『讨厌，你骗人！阿秋你听过这首歌吗？那今天我们两个人可以合唱啰！哇咿，好开心哦☆』」
　　「『你也差不多一点，不要再装偶像了啦！』」
　　就是这种感觉。
　　丢出几个吸引人的梗之后，剧本便开始进入主题。
　　◆◆◆
　　「——开场大概就是这样。我们的舞台演出很快就要开始了，你觉得怎么样，那须原同学？」
　　「什么怎么样？」
　　「我是说，今天的梗大概是什么感觉？」
　　「那还用说，就是夫妇相声啊。」
　　「……说得也是，因为我们一开始就设定是夫妇相声组合，在舞台上的演出必然也是夫妇相声嘛……」
　　「其实我有一个想法。」
　　「你说说看。」
　　「夫妇相声是最近新兴的演出型态，也就是具备妻子与丈夫这种关系的两个人在台上搞笑，我觉得这样没办法引起多大的回响。」
　　「关于我们两个人的关系这一点先跳过不谈，听你这么一说，确实也有几分道理。我们也不是这世界上第一个想出这个点子的人，如果只是照本宣科表演，确实无法跟别人做出区隔。」
　　「你说得一点也没错。因为我们两个人今后数十年也要以这个组合维生，要是没有什么独特的武器，可以说是十分危险的状态。」
　　「今后数十年这句话让我很在意，不过总之我也是先跳过。你所说的武器确实很重要。」
　　「所以我想到一个好点子，就是实境夫妇相声。」
　　「哦，那是什么意思？」
　　「你知道世界上有一种实境演出的贩卖方式吗？像是卖蛤蟆油还是叫卖廉价香蕉这一类的。」
　　「……你举的例子都很古早耶。刚才的【我的他是飞行员】也是，现在这个实境演出叫卖也是。」
　　「这种古早味你也知道，看起来你也跟我差不多嘛……反正我想说的是，日后夫妇相声需要带给观众强烈的印象，还有崭新的气象，为了满足这些要素，我才会拿实境演出贩卖来作为参考。」
　　「哦，所以具体来说该怎么做？」
　　「理论不如实践，首先阿秋你先在那里躺下。」
　　「呃，在这里躺下吗？」
　　「对，就是这里。」
　　「地板还满硬的耶……」
　　「请你面朝上躺下。」
　　「好的好的，我知道了。最近因为年纪大了，腰部有点不舒服，我还满担心的……好，我躺好了，这样可以吗？」
　　「非常好。」
　　「接下来要怎么做？」
　　「请把眼睛闭上。」
　　「闭上眼睛……这样吗？」
　　「就是这样，没问题。」
　　「那接下来呢？」
　　「你躺着不要动就好，什么事都不用做，因为接下来轮到我了。」
　　「哦哦，你要做什么？」
　　「接下来我要坐到你身上去。」
　　「哦哦，坐在我身上啊。」
　　「然后对准你的双腿间坐下。」
　　「哦哦，然后呢？」
　　「然后就开始夫妻生活啊，不过不是白天做的事，是晚上的那种。」
　　「嗯嗯，原来如此。我知道了，那须原同学，让我们开始生小孩吧。呵呵呵，今晚我不让你睡啰——」
　　◆◆◆
　　「……你傻了呀！？」
　　此时我转为吐槽。
　　剧本上没有这么写，是我自发性的吐槽。
　　「太奇怪了吧！？我们是在表演相声，干嘛扯到什么夫妻生活啊！？」
　　「你这样说实在太失礼了。」
　　那须原同学坐在我身上撩着头发。
　　「我们现在就是在表演夫妇相声啊，没有什么不自然吧？」
　　「超不自然的啊！要是一个弄不好，不就会变成在舞台上演夫妻生活了吗！？」
　　「剧本上写得很清楚，这次的概念是实境夫妇相声啊。」
　　「这根本不是相声，只是单纯的公然猥亵罪吧！」
　　我使尽全力大声喊叫着。
　　再喊下去，可能会在正式上场前就叫破嗓子。
　　「唉呀，你不要这么死板嘛。」
　　另一方面，那须原同学若无其事地说道：
　　「这次的剧本，可是我特别为了莉莉安娜祭这个盛大舞台所写的力作。我建议你还是跟着流程跑完，最后一定会让你大吃一惊的。」
　　「什么大吃一惊，我现在就已经很吃惊了……」
　　我叹了一口气接着说：
　　「算了，我知道了啦，总之就继续演下去吧。到今天为止，我一点忙都没帮上，所以不表演到最后，我也没有立场说三道四的吧。」
　　「不愧是阿秋，我就是喜欢你这一点。」
　　「……那还真是厌谢。」
　　你要是真的喜欢我，多少也该为我着想一下吧——不过这句话我还是忍着没说出口。
　　我重新振作精神，继续后半段演出。
　　◆◆◆
　　「今晚不让我睡，这句话由达令你口中说出来，还真是有可信度。」
　　「我就是有这种实力，你不是从以前就知道了吗？因为从结婚之后，我就一直是你唯一的搭档嘛。」
　　「说得也是，真不愧是我的达令。」
　　「呵呵，你真的了解我吗？」
　　「那不然这样吧，达令你就在这些观众面前发誓。说你除了我以外，对其他女性完完全全、一点兴趣都没有。直到死亡将我们分开之前，我们永远都要在一起。」
　　「那是当然的啰，我会以神之名发誓。」
　　「姬小路妹只是妹妹，小银银只是好朋友，学生会长只是炮友，亚里沙只是年纪最小的妹妹——你可以向我保证吗？」
　　「那是当然的啰，我敢保证。」
　　「不愧是达令，我最爱你了。那你可以在这张结婚证书上签名吗？不过你不用担心，我也知道自己现居于法治国家，所以不会勉强你接受这张结婚证书。现在先签好，我会等我们都到了适婚年龄，才提交到应该提交的地方去。呵呵，说起来就好像是未来的时空胶囊。」
　　「这点子真是太棒了！好啊，我就开心地签下去吧。虽然你坐在我身上很难写字，不过这都不是问题，我是不是要写血书盖血印呢？等到时机成熟就拿去提交吧。当然这张纸一点意义也没有，我们现在就已经是名符其实的夫妻了嘛。好啦，接下来我们赶紧来生小孩啰——」
　　◆◆◆
　　「……我说，那须原同学。」
　　「什么事？」
　　「你还问我什么事，这剧本未免也太奇怪了吧？」
　　维持着被坐在身上的姿势，我这么问道。
　　太不对劲了，我很努力配合演出，但现在已经是极限了。一连串下来的台词，真的太出乎人预料，充满谜团，而且又乱七八糟。这让我担心起接下来会怎么发展。
　　「既然你都问了，我就告诉你这剧本的用意吧。」
　　那须原同学俯视着我。
　　接着她脸色瞬间一变，吐出舌头，眯起单眼，同时一只手摆在额头侧边说道：
　　「因为我和阿秋的关系一直停滞不前嘛，所以我逮住这个机会设局，就为了造成这个既成事实，这就是我的计划。嘿嘿☆」
　　「你嘿什么嘿啦，突然变成偶像个性这种梗你在剧本里面玩就好了，这样我很难接话耶。」
　　「唉呀，那还真是可惜。」
　　「还有，从刚才开始，你说了一堆话，让我无法当作耳边风听听就算了。什么叫设局？什么又叫做既成事实？照你这么说，这根本就不是相声了嘛。」
　　「话不是这么说。这样的发展，想必会让很多客人吐槽。以搞笑来说，一点问题也没有哦。」
　　「你自己也知道会被吐槽的点太多了吧……」
　　不过，慢着。
　　这样下去不可能会没问题的吧？照这个剧本演下去的话，客人们在吐槽之前，应该都已经吓傻了吧。
　　「好，提问时间结束，我们继续演下去吧。」
　　「等一下，我还有话要说。」
　　「你还想说什么啊？都已经做到这个地步了，你还想要辩解什么，这不是太难看了吗？」
　　「我只是为了自己没有同意的事情在做抵抗而已。而且我愈来愈担心了，难不成这次的剧本要一直这样演下去吗？」
　　「没问题，你放心好了。」
　　「这样要我怎么可能放心啦。」
　　「我会很温柔，不会让你觉得痛。」
　　「现在这句台词应该是男生说的吧？」
　　「放心啦，我只会进去一点点。」
　　「这句台词，我不想听会长以外的人说……！」
　　「不管你说什么，就在今天，你要和我迎接初夜。」
　　「这句台词，我不想听秋子以外的人说……！」
　　「你一直嘀嘀咕咕，到底烦不烦啊。你要是再继续顽固抵抗，我会把你盖的羽毛被内里，全都换成我的内衣裤哦。」
　　「这句台词我更不想从你口中听到！好久没听到这个梗了！」
　　某种意义上来说，就像是一整夜都被那须原同学抱着睡的感觉。光是想像就觉得很离谱，真不知该说她提出的这点子奏效，或是说我在想像的时候就已经输了。
　　「好啦，总之你先冷静下来。可不可以先从我身上离开呢，那须原同学？」
　　「我没办法答应你。因为你刚才也同意，要先照着剧本演练到最后，不是吗？」
　　「演到最后我们都会被警察抓走的……」
　　「唉呀，快别这么说。不然你要不要听听剧本最后的结局呢？」
　　「……好吧，那我就听听看，结局是什么？」
　　「我们顺利结婚之后，在周遭亲友祝福下，生了许多个孩子。而且我们还成为事业版图横跨全球的商务人士，后来遭人嫉妒派出杀手来暗杀我们，发展成逃往宇宙之旅，经历充满波澜壮阔的人生，但还是幸福地生活着，两人携手度过安稳的一生，最后一同进入坟墓，HAPPYEND。」
　　「故事也太长了吧！」
　　她是想演歌剧不成？
　　我们可以登台表演的时间，最多也不过三十分钟哦。照这样的剧本演下去，一定会被中途喊卡。
　　「啊，不管啦，总而言之！你稍微冷静下来，去那边的椅子上坐下喝口茶，我们再来讨论今后的事情。照你现在的剧本来走，整个节目一定会失败的。」
　　「不要。」
　　「呃，你不要想都不想就否定我嘛，总之先冷静一下，好不好？」
　　「我拒绝。现在我绝对不退让，因为——」
　　她固执地摇着头，目不转睛地望着我。
　　接着，她用有些颤抖的声音说：
　　「因为我心里已经抱持着相对的觉悟了，要是这时候退让，那我单纯就只是一只斗败的狗。我绝对不允许这种事情发生。」
　　「那须原同学……？」
　　「因为我只能这么做，我只能假借相声的梗来征服你，否则我会害羞至极，看起来像只夹着尾巴逃走的狗，不是吗？我做了这么多，而你这个人却……」
　　她低下头。
　　但马上又抬起头来。
　　她眼中泛着泪光，却又炯炯有神。
　　「同样的事情要我讲多少次？我喜欢你呀，以一个女人的立场深爱着你这个男人。你能不能多少了解一下我的心情？多为我想想，好吗？」
　　「……啊。嗯，呃——」
　　「如果你认为自己被一个精神不正常的女人缠住了，心里要怎么诅咒我都无所谓，但是现在我就是不退让。你眼里只能有我一个人，把你自己的身体交给我吧。或许这是我最初也是最后的挑战，我一定无法再鼓起这么大的勇气了。所以——」
　　「那须原同……」
　　「拜托你，不要再说了。」
　　她将脸凑了上来。
　　我想这应该是第一次这么近望着她，这个女人平常是出了名的厚脸皮，但现在却毫无防备地流露出自己的真感情。样子看起来实在是非常楚楚可怜。
　　对啦对啦，没有错。
　　我真是个可恶的家伙。
　　我居然把那须原同学逼到这种地步，甚至毫不知情，真的是罪该万死。她说得一点也没错，对我而书她是个重要的人，而我却这样对待她。
　　「………」
　　「………」
　　她的脸又凑得更近。
　　脸庞上泛起红潮。
　　眼皮颤抖着。
　　双唇闪耀着艳丽的粉红色。
　　这一切都和平常的她大不相同，现在的她充满前所未有的魅力，十分美丽。
　　啊啊，是的，没有错，一定是这样。
　　平常的那须原同学之所以会装出怪里怪气的模样，是一种预防措施，以免男人被自己的魅力迷倒而做出脱离正轨的事情，这样就说得通了。确实如此，如果这么美丽的一个女孩子散发着惹人怜爱的气息走在路上的话，每个男人一定都会马上坠入情网，结果造成大骚动。
　　
　　
　　（插图173）
　　
　　
　　而且她现在又露出这么悲伤的表情，光是看到她那张脸，就觉得心脏好像要裂开似地。要是被如此恳求，谁都愿意为她赴汤蹈火吧。若是她叫我去死，我也会开心地去死。叫我飞上天空，我恐怕就要长出翅膀了。
　　是的，我也不例外。我开始觉得，就这么照着那须原同学的期望去做，也是无可奈何的事情——
　　「——怎么怎么？这个学园里到处都是春情旺盛啊—」
　　就在这个时候——
　　在这个已经停不下来的状况下，有人出现叫停。
　　「啊，糟糕！我又不小心叫出来了！唉呀，不行啦，我好像没办法当个偷窥狂呢。我本来想好好把这一幕全都录下来，然后作为传家之宝，现在一切都白费功夫了~」
　　这次也一样，不需要我说明。
　　这种不看情况的无脑发言，就是出自我最不想扯上关系的排行榜第一名的那个人——鹰乃宫御幸小姐。她打开休息室的门，笑咪咪地走进来。
　　「唉呀，真的不好意思啦，这种私密事情，我应该带着敬意藏在心里就好，因为有其他人在场，原本干柴烈火也会被闷熄吧。我也最讨厌这种杀风景的人，就像杀父仇人一样可恨，不过你们看也知道，我天生就是这种乐观的个性。因为这种个性，害我连三秒钟都无法保持安静……嗯，这已经是一种诅咒了。不过还是应该祝福你们啊。你也这么认为吧，秋人？」
　　「啊，不，这个嘛……」
　　「还有你！你这个超级金发美女！」
　　突然间！
　　她伸出手指着那须原同学，同时说道：
　　「你就是我听说过的那个安娜吧！？唉呀，感谢感谢，我是秋人的姊姊，名字是鹰乃宫御幸，请多指教！」
　　她不只用手指，还迈开脚步走向那须原同学，并且握住那须原同学的手一直摇晃着。
　　「唉呀，你真的好漂亮！小银银也是个美人胚子，但你也完全不会输给她。莉莉安娜学园啊，是不是也同时经营艺人和模特儿的养成事务所啊？唉呀呀呀，真是让我大饱眼福，可不可以让我多看你一眼啊？」
　　又来一次。
　　和刚才银兵卫的情况一样，那须原同学也陷入茫然自失的状态。御幸小姐又操着精神饱满的关西腔，把现场气氛搞得乱七八糟。
　　「请问，我说你啊……」
　　「是是是，什么事呀？」
　　「你怎么进来这里的？这间休息室应该是禁止闲杂人等进入才对……我明明已经交代过，除了我和阿秋，不准任何人进来……」
　　「啊，你是说在外面当警卫的那些人吗？我用了一些手段才进来的。我说等一下会给他们一份安娜的极密私人影片，他们就让我进来啰。」
　　「什、什么极密私人影片……？」
　　「这还用说，当然就是你和秋人亲热的影片啊。在外面的那些人，都是安娜你的粉丝吧？
　　这样的话事情就简单了。他们一直抱着头心里很挣扎的样子，可是还是握住我的手说『拜托你了』。唉呀，男人的好色心实在是藏不住呀！不过也没必要刻意隐藏啦，人生在世就该忠实于
　　自己的心！」
　　「……………」
　　「啊，抱歉抱歉，我好像一直在打扰你们。好啦，你们继续、继续，因为我跟外面的人说要拍到亲热的画面，现在还没达成这个约定，所以拜托你们快一点，一鼓作气，来一场湿漉漉又黏呼呼的表演，把我的弟弟变成真正的男人吧！快嘛！？」
　　「…………」
　　那须原同学紧闭着嘴。
　　之后她慢慢地将视线移向我。
　　而我则看向我们两人此刻的姿势。
　　被她骑在身上，腰部和腰部互相接触。
　　我们两人都穿着制服，绝对说不上是暴露，因为这里还是在学园内，只要踏出这间密闭的休息室一步，外面就是明朗快乐的莉莉安娜祭——在这个情况下，嗯，我们竟然做出煽情又违背道德的事情，事到如今我们两人才忍不住面红耳赤。御幸小姐不顾我们两人的反应，只是默默地笑着。
　　「我突然想起一件急事。」
　　那须原同学突然这么说。
　　她不只这么说，同时慌张地从我的身上站起身来。
　　此时她脸上回复成平常的厚脸皮，脸色看上去有些苍白。
　　「我突然得出去一趟，现在必须马上出去。不知道为什么，可是我突然觉得一定要出去一趟才行。」
　　「……那须原同学？」
　　「而且啊，我刚才到底做了什么事？很奇怪呢，我突然想不起几分钟前发生的事情。我刚才可能是刚作了一场恶梦。不对，搞不好我是被恶灵缠上了。对，一定是这样没有错。」
　　「呃……」
　　看着她不断点头同意自己所说的话，我也不知道要跟她讲什么。
　　「这样下去不行，刚好我有一个朋友是魔鬼克星，我要马上预约去见他。你们就当作我去旅行了吧，为了找回失去的东西而踏上旅途。或许我会直接去庙里当尼姑，届时请你们不要来找我。还有，请你忘了今天发生的所有事情，可以吧，阿秋？」
　　「啊……嗯。既然你都这么说了，就这么办吧。我尽量。」
　　「那么永别了，我们来生再见。」
　　语毕，她跑离现场。
　　可能是心理作用，我从她的侧脸，看到她好像快哭出来的样子。
　　「御幸小姐。」
　　「嗯？怎样？」
　　「您一定是早就计划好了吧？」
　　「没有啊~？你在说什么？我完全都听不懂~」
　　御幸小姐将手指放在脸颊旁，眯起一只眼伸出舌头。
　　嗯……
　　我突然很想称赞自己没有出手扁她。
　　「说起来，之前您也帮我逃过银兵卫的进击，想到这件事我就很感谢您，不过现在我又不想感谢了。」
　　「不不不，没这回事啦。我只是一心想保护可爱弟弟的贞操，尽我所能去做而已，可以说是无私无欲的极致表现，这一切都是为了世人啊。为了夺得今年的诺贝尔和平奖，我很努力在做呢。你知道吗？」
　　「您到底有什么企图？」
　　「我就说啦，你误会我了。我得老实向上禀报，说你过着如此深谋疑虑的人生。向鹰乃宫和有栖川两大家族高层人物说：『姬小路秋人是个无恶不作的不良少年，无论如何都应该将他带回家，必须让他回归人生的正轨！』」
　　「呜……」
　　太可恶了，这家伙真的很惹人厌耶。竟然偏偏挑这时候亮出这种手段……！
　　「不过真是太可惜了~」
　　御幸小姐不知道我已经气得咬牙切齿，还是一派轻松地说道：
　　「我听说你们要表演相声，所以一直都很期待。因为你也知道，我是关西风格的人嘛。」
　　「您啊……只是自己刻意装作关西风格的人而已吧。」
　　我想有些人可能隐约有发现，这个人的关西腔只是装出来的。虽然她出身京都，但至今为止在全国各地闯荡，所以从言语上也看不出一致性。她不只会说各地方言，而且还精通四个国家的语言。
　　「不管怎么样，现在看不到你们的表演了。」
　　御幸小姐不理会我目露凶光，还是若无其事地说：
　　「秋人和安娜的现场演出，对我而言是这次的重点戏之一。我本来打算在观众席上给你们泼冷水，或者揭发秋人你过去发生的糗事，这么做一定会非常有趣。」
　　「要是您敢这么做，我会马上叫警卫把您架出去。」
　　「开玩笑的啦，你不要用那么可怕的表情看着我嘛……话说回来，现在怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　「安娜不知道跑到哪里去，接下来就要正式表演了吧？而且这场也算是满盛大的节目，不是吗？」
　　「…………」
　　她说得没错。
　　我竟然在无意间因为头脑混乱而忘了这件事，距离正式演出剩没多少时间。而且我们只彩排到一半，我甚至连剧本都还没看过一遍，最重要的是，这部剧本内容就如刚才各位所见。
　　「从安娜刚才的表现来看，她打从一开始就没有认真在想相声的梗。虽然她的表情看似冷静，内心却是相当焦急。不管我有没有出现在这里，我想结果大概也是一样。」
　　话虽如此，但现在可不是一句『那也没办法呀』就能够了事。因为这场活动可是关系着学生会的威信，特别是银兵卫的节目惨淡坐收，现在更是需要靠那须原同学的个人魅力来吸引客人——暂且不管这一点，我更担心刚才哭丧着脸逃走的那须原同学。必须赶快追出去安抚她——不对，我根本不知道该怎么安抚她啊。总不可能照刚才那部剧本去演，而且我也不可能接受那须原同学的心意——
　　「慢走喔~你加油吧~」
　　我在思考前，身体就已经开始行动。
　　等到回过神来，我已经跑出休息室，外面那些警卫工作人员（那须原同学的粉丝）慌张地移开视线，我拨开他们开始找人，不过……
　　*
　　之后发生的事情，我用摘要方式来说明。
　　我在充满人群的学园内来回寻找，最后发现那须原同学把自己关在厕所里，而当时表演时间已经过了一大半。
　　等得不耐烦的客人们早已开始喧闹，在这情况下我们当然不可能做彩排，但我还是好说歹说，成功地把那须原同学哄上舞台。
　　话虽如此，我们也不可能用刚才的剧本来表演，结果只好硬着头皮跟夏日祭典一样即兴演出。不过这一次那须原同学跟那时完全不同，她完全失去了原有的水准。应该说因为刚才发生了那种事情，导致她状态极差，所以整场表演她只是有一句没一句地搭腔。在无可奈何的情况下，结束了一场差强人意的表演——
　　……以上，就是事情经过的摘要。
　　请各位就高抬贵手，不要再吐槽我了。
　　因为我也知道自己犯下了莫大的错误，就这样。