　　距离日本本土数千千米、遥远南方的绿色岛屿，耸立在鸟迹罕至的绝海孤岛上的巨大学园，集结在那里的十万个性十足的学生们，究竟在那里会发生怎样的惊异与冒险、戏剧与悬疑！……
　　最早想出这种乱七八糟、同时也很古典的情节，已经是两年前的事了。原本只是作为网络游戏RPG（大规模使用邮政系统来玩的那类）的舞台设定，但不会就此结束的才是蓬莱学园。游戏“蓬莱学园的冒险！”于1990年12月在好评中迎来了结尾。以为总算闲下来了，这种乐观的想法只持续了一瞬间。赶忙制作了TRPG，总算推出了，结果这次居然又出了小说。
　　这都是多亏了有关人员&各位的应援，诚心诚意地致以万千谢意，接下来是什么呢，果然是○○○吧，还是要做成○○呢，什么时候才能休息呢，虽不是没有这么想过，这先暂且不提，不管是在这里今天第一次与“蓬莱学园”相会的人，还是从一直以来陪伴着这个不可思议的巨大架空世界的人，借这个首部“蓬莱学园”小说发行的机会，拜托大家今后继续多多关照……
　　这种说书风格要持续到最后的话会相当累，因此在这里先休息一下。按照惯例，接下来按话题分写——
　　
　　一，……致各位烦恼要不要买这本小说，想要推测这是一个什么样的故事而开始站读“后记”的读者们。
　　我很明白你的心情，我也做过同样的事。请在认真烦恼之后，痛下决心付出宝贵的金钱吧。我保证您在读完之后，心情会变得比以前（虽可能只是一点点）更加充实。
　　另外，就算您没有蓬莱学园RPG，甚至连RPG是什么都不知道，也能充分享受这本小说，请放心阅读。
　　
　　二，……致各位读完这本小说、第一次知道“蓬莱学园”的读者。
　　欢迎来到蓬莱学园！
　　您大概已经明白，这部作品和那些普通的学园作品大有不同。学园创设已有一百三十多年。继续追溯前史的话，数百年、数千年的过去都有设定。舞台也不仅包括本土，还扩展到中亚、南美、合众国，乃至从南极到地球内部。这就是“蓬莱学园World”。
　　您现在正向那广大庭园里迈出了最初一步。
　　当然，只读这本小说的话也能充分地享受乐趣，不过预先知道背景设定的话，趣味会更深一层。比如说，在书中提到过一次的“女生宿舍七大不可思议”是什么，校内巡回班和生活指导委员会之间有怎样的因缘，学园的社团都做些什么，学生会选举是怎样的，等等等等……
　　想知道详细背景设定的人，请参照有限公司游演体推出的箱型RPG“蓬莱学园的冒险！！ 基本套装”。在街上的比较大的游戏店里有卖。怎么也找不到的时候，可以请求店里定购。
　　蓬莱学园World不是只在一边旁观的世界。而是制作自己的角色、创造新的设定、填补学园史的空白，并不断将其加入公认的世界设定里去的东西。在阅读小说、推进游戏过程中，你想出的主意正在创造蓬莱学园的历史。
　　“哼哼，我只要读小说就好啦！”的人，请多多给富士见书房寄去明信片，让小说第二弹发行。“RPG是什么？”的人，请在书店找一下相关杂志或解说书吧。
　　
　　三，……致各位已经在玩RPG版“蓬莱学园”的读者。
　　下面公开此次初次登场角色在小说结束时的数据。可以作为NPC使用，也可以倒着推算初始值来重现这本小说，总之全凭您自己的想法。
　　
　　◆朝比奈纯一◆
　　阳·火·信                  生活态度“恋爱和青春”
　　能力值……5 3 9·3 8 7 3    财力3，学力3，蓬莱力6
　　技能……恋爱喜剧Level 8，相当于辩论部Level 7（但并没有入部）
　　备注：负伤等级在差一点成为“重伤”的地方
　　
　　◆贝阿特丽丝·香沼◆
　　阴·水·忠                  生活态度“追求目的（有规律的生活）”
　　能力值……4 7 2·3 7 4 7    财力4，学力5，蓬莱力3
　　技能……公安委员会Level 7，数学研Level 8
　　
　　（虽然还有另一位重要的登场人物，不过关于她的数据就交给诸位想象。因为写在这里的话，就剧透结局了……)
　　
　　四，……几个关于技术的注释。
　　蓬莱学园的有轨电车拐弯时使用了独自的线路转换系统（如果真的有那种东西的话），与本土的不同。学园的线路非常错综复杂，时刻表也是乱成一团，为此车底都安装着相当敏感的装置吧。因此第二章的那场闹剧才能成立。
　　Beatrice的正式昵称不是“Becky”，而是“Tricia”或者“Betty”。但那样的话发音的感觉不合我的趣味，因此在这里变更了。另外“Badluck”和“厄运”也多少存在语气上的微妙差异，这里同样优先考虑发音的感觉。
　　在第二章短暂出现的“赎罪数”是瓦西里·列昂诺夫教授的数学成就之一。好像是与所有可能的演算相关的不变的数（或者有那样的数的演算系），不过我自己也不太明白。详情请参考论文集《克里普克的可能世界逻辑与C·P实数论》（蓬莱学术出版社，一九八八年）。
　　
　　五，……最后向以下诸位、以各自的理由致以感谢。
　　首先感谢没有他们就没有这部小说的游演体工作人员&打工人员们，以及众多写手&画师们……。
　　感谢总是画出精彩插图的中村博文氏……。
　　感谢设计出“蓬莱学园的胡子大叔”神酒坂兵卫的富士宏氏……。
　　感谢让我注意到，经常听到小说家说的“哎呀——，还没能写出来哟——，啊哈哈”既不是玩笑也不是谦虚的，责任编辑（拓）氏……。
　　感谢对我说“请继续写下去”的Mrs. Walker……。
　　感谢教给我“写不出来的话就先放着，不断练习直到能写出来为止”的Mr. Felt……。
　　感谢曾是最好的地方的“那个图书室”，以及共同度过三年时光的伙伴们……。
　　感谢让我鼓起干劲的Fantasy研究会……。
　　感谢现在想来为我制造出最初契机的畏友I·T氏……。
　　感谢被我添了很多麻烦（一定是这样）的家人&祖父母，特别是在地球另一面给予我时间与良机的父母……。
　　然后当然的，感谢阅读这本小说的诸位。
　　
　　那么，宇津帆岛再会……。
　　
　　
　　一九九一年六月