　　“诸位女生，肃静！请大家肃静！我们不会加害于你们！只是在正义和学园治安的名义下，希望诸位能暂时予以我等火枪队协助！”
　　清澈的男中音响彻弁天宿舍正面大厅。不是别人，正是圣剑一郎队长。他在深夜里带领火枪手们堂堂地从门口进入了宿舍。
　　“是火枪队！”
　　“真帅呢。”
　　“圣大人，看这里！”
　　态度和兵卫的时候相比真是天差地别。他要是知道了这个差距，肯定要有十多个人为之负伤。
　　“队长，这里可是禁止男士进入的！”人数不多的女性队员也为时隔很久的紧急集合而赶来了。
　　“事态紧急，没有办法。男士进入宿舍在那场七大不可思议骚乱时有过先例。事后不管有多少非难我们都会接受，但现在要分秒必争！”
　　“但是……”
　　“这事关火枪队的名誉！如果放着那个新生不管的话，我等将会脸面尽失，如何对得起长时间以来诸位前辈筑成的光荣传统！决不能在这里被自卫团他们抢先一步……”
　　“呀呀，圣大人！”
　　“我爱你——”
　　“谢谢，诸位，谢谢！”面对女生们不负责任的喝彩，圣队长得意地挥着手。
　　“那个……”
　　“诸位，是我等一同前行的时刻了！”他举起了剑，“捉住那个可恶的小子，彰显这个学园的严肃正义！
　　“我为人人！”
　　女生军团和到：
　　“人人为我！”
　　
　　……宿舍这一部分沉浸在欢快热闹的氛围之中时，一场涉及中央控制室和整个女生宿舍的奇妙象棋游戏正同时进行。
　　武器是声音和扑克脸。游戏的焦点是看破对方的想法。奖品是神秘少女。作战双方是朝比奈纯一和贝阿特丽丝·香沼。
　　现在刚好轮到Becky走棋了。
　　“朝比奈，那里向左！朝左转！”
　　“明白，Becky！”纯一的回答通过监控摄像头和话筒传来。他违逆她的指令在走廊拐角处右转……是假动作，结果还是往左拐了。
　　（又输了一招！）
　　贝阿特丽丝抓扯着自己的头发。看她发青的脸色，估计是在这场比赛里一直处于下风。
　　“我还以为他这次绝对会将‘将“将计就计”就计’就计呢！”
　　从那个昏暗的走廊开始一直都是这样的情形。告诉他错误路线的话就会被识破。反过来如果说出真的路线，偏偏就真按自己说的方向跑了。接下来将计就计地说出听上去很假的真话，对方也装作不相信、结果还是向正确方向前进。就算是使用最后手段，关上防火门，
　　“兵卫，这边是对的！”
　　“好啊，看我的！”
　　……留下的只不过是两三道开了大洞的门。
　　以为是里结果是表，看上去是表实际是里，右的话左，左就是右。到最后都不知道被逆转了几层了。二十八手之后，我们的朝比奈纯一和问题的会议室仅剩直线距离五十米、四个拐角和一段楼梯。以超高技术秘境弁天女生宿舍为敌，这真是惊人的成绩。
　　（我究竟是在阻碍朝比奈，还是在帮他？）
　　金发公安委员开始对自己的行为产生了深刻的哲学性怀疑。纯一的移动路线就是那么的精彩。
　　“接下来如何，Becky？”从扬声器传来的声音和画面里映出的身姿都充满轻松。
　　最开始的时候，纯一在墙最左边的显示器里，现在则到了从右数的第三列。
　　左边的画面对应东侧，右对应西。然后，
　　（这是什么事，这样下去的话）
　　西边就是那个会议室。
　　二十八手，距离将军仅剩一步！
　　以控制室的显示器群为舞台、壮大的活人象棋游戏终于逼近了结尾。
　　（这样下去的话！）
　　这个时候，电话响了。贝阿特丽丝惊得跳了起来。响起的是安设在显示器旁边的紧急电话。
　　电话上显示的数字是
　　●B2-001780●
　　是巨大浴场附近。
　　“中央控制室！这里是女生宿舍自卫团！”刚拿下听筒，立即飞出一个活力十足的声音，“我们发现了两个侵入者，他们逃进水管的修理走廊了！希望你能告诉我他们现在的位置！”
　　“明白了。现在正在确认。”贝阿特丽丝冷冷地说，看向映出纯一们的显示器。
　　女子宿舍自卫团么。虽说借助其他团体有违美学意识，不过变成这样也没有办法。
　　“确认完毕，号码是……”贝阿特丽丝刚一开口，忽然瞥到了会议室的显示器。
　　她的话语停止了。
　　“喂喂？中央控制室？喂，你那边怎么了！”
　　豪华会议室一角，奇怪的行为正在上演。少女好像在花瓶底下找到了要找的东西，很高兴地把它轻轻拿了起来。是可以放在手心上的一个小机器。
　　公安委员贝阿特丽丝·香沼一眼就明白了那机器是什么。
　　“……窃听器。”她自语道。
　　深夜，不是学生的少女在会议室摆弄窃听器。
　　“你说什么？喂，听得见吗，控制室！！值班的是谁啊，喂！”
　　贝阿特丽丝慌忙把话筒从嘴边拿开。
　　显示器中的少女动了。
　　（不对，不是在摆弄）
　　少女小心地把机器放进了口袋。
　　是在回收。
　　她终于注意到了。这可是紧急事态。以蓬莱学园弁天女生宿舍为舞台，阴谋正在悄悄地进行。已经不是和闯入女生宿舍的家伙玩愚蠢的象棋游戏的时候了。
　　“反正都会变成这个样子，我早就知道了。”
　　“喂喂！听得见吗，喂喂！”
　　贝阿特丽丝叹了口气，扣回话筒。电话对面的吼声戛然而止。
　　她抓起了另一个话筒：“明白了，朝比奈，我投降！我不会再阻碍你了，会告诉你正确路线，不过要注意绝对不要被发现。你和那个女生见面之后，立即从女生宿舍……”
　　但是不知为何没有回答。
　　“朝比奈？”
　　哪个画面里都没有他的身影。移开视线的短短一段时间内发生了什么？
　　“朝比奈，请回答！朝比奈！”Becky拼命抑制自己身体的颤抖，“朝比奈！”
　　哪都不在。难道说已经进入那个会议室了？
　　她再一次向右端的画面看去。少女仍旧是一个人。手摸索着胸前的口袋，又伸入裙子上的口袋里，总计做了三次。
　　是某种咒语么？
　　不对。是在找什么。
　　她突然着急了起来——在贝阿特丽丝看来。
　　少女脸色发青地奔向会议室的电话，抓起了听筒。是要打电话。
　　打给哪里？为了什么？
　　贝阿特丽丝意识到自己是可以查到的，赶忙开始操纵身边的开关。
　　“……你说什么？”电话的声音回响在控制室里。但是会议室里的少女的声音听不太清。贝阿特丽丝拼命调整开关，还是不行。
　　“你以为说句‘把钥匙弄丢了’就完了！？”再次是电话对面的声音。是男性。
　　画面中的少女吓得哆嗦起来。
　　钥匙？
　　公安委员从口袋里拿出钱包。是在有轨电车混乱时拾到的。钥匙串发出了刺激神经的沙沙声。
　　“蠢货！你以为做出来花了多少工夫！那可是学生会长的单人房！学园最高机密！一天一换！”
　　拿钥匙的Becky的手也颤抖了起来。
　　画面中一阵寂静。正好是进行一番辩解的时间。
　　“不用说了！”神秘男性的声音，“拿着窃听机立即回来。会长那边会考虑别的策略。真是的，你简直太令人失望了！”
　　那是在哪里听过的声音。低沉、含混、妄自尊大的声音。
　　（对了）
　　Becky努力想要想起来。
　　（记得那是在为学生会例会做警备时）
　　蓬莱学园学生会是由执行部和处理学园重要实际业务的十五个委员会组成的。那个时候出席的记得是学生会长、副会长、书记，以及各委员会首脑层各三人。
　　丑闻。
　　最早浮现在脑海里的是这个词。学生会首脑层的某人正在利用不是学生的人在女生宿舍里设置窃听器。说不定我们公安委员会也牵扯其中。变成那样的话……
　　“明明只是个二等学生。”控制室扬声器里流出一个没听过的词语。
　　听见那个词语，画面中的少女僵住了。
　　明明只是个二等学生。
　　“你们这些家伙是靠我等的同情才能呆在这个美妙的学园里的。你却……”
　　数秒寂静。然后，
　　“……上课什么的，谁在乎！契约上没有写那种东西。只说让你留在学园里对吧。……罗嗦什么！你只要遵从我等的命令干活就行了。好好干活、给家里寄钱。你说什么……！？喂，别忘了自己的立场！你们这些家伙可不是学生！是被买来的！”
　　贝阿特丽丝明白了会议室里的少女的身份。
　　明白了“二等学生”的真相。
　　
　　[[IMG,540eb3fc1167f3b48b15ce63b2e3e48e,800,1147,143271]]
　　
　　正好在那个时候……
　　我们的纯一和兵卫距问题的会议室只剩两个拐角了。不过运气好像到此为止了。
　　“是他们，在那里！”
　　拐角对面是火枪队，楼梯下是自卫团，走廊上跑着女生们，哪边都是完蛋。
　　“这次决不让你们跑了！”
　　“死心吧，你们这些恶棍！”
　　“扒了他们！”
　　“完了！”兵卫呻吟。
　　“躲起来，躲起来！”纯一打开走廊上的小门钻入其中。
　　房间漆黑一片，连灯的开关在哪都不知道。
　　“要怎么办！？”
　　“别急啊！”在墙上摸索，上面有两个门，“兵分两路！我去右边！”
　　“那咱就是左边。”
　　剑客和新生从黑暗的小房间跑进了更暗的小房间。
　　“……喂，又是门！……”兵卫的声音从墙对面传来。
　　“别出声，会被发现的！”
　　“……不好意思啊！……”
　　“所以说别出声啊！”
　　“……知道了，你可真啰嗦！……”
　　好像是真的因此被发现了，
　　“别跑！”
　　“是那边！”
　　“是那个房间！”
　　“我是突击报道班，请讲一下现在的心情！”
　　“什么，突击？”
　　“说是突击！？”
　　“是突击命令！”
　　“全员突击！”
　　“突击！”
　　号令一下，在女生宿舍里奔走的所有团体和个人一起杀进了纯一逃入的小房间！
　　“别推啊！”
　　“谁把灯开开！”
　　“疼、疼、疼！”
　　“这边有门！”
　　“那边也有！”
　　“里面还有！”
　　“一直都有！”
　　“这什么啊。”Ribbon团长抱头叫道，“简直是个迷宫啦！”
　　诚然如此，门接着门、小房间接着小房间，没完没了地持续着。设计出这样奇怪的房间到底是在想什么，完全不能理解。
　　“不要在意！”圣队长举起了剑，“黑暗算什么，无尽的门又算什么！前进，诸君！”
　　
　　“朝比奈居然在那！”
　　贝阿特丽丝终于发现了他的所在。黑暗的小房间群，实际是与会议室一墙之隔的警备人员待命房间。紧急情况下也可以供要人逃脱使用，所以结构错综复杂。
　　“那个混蛋！”
　　现在这个秘密的房间里挤满了上百人的追捕者。
　　“朝比奈，快从那里出来！”她打开话筒开关。
　　“Becky！？”回答从漆黑的画面中传回。
　　“你在那里的话……！”
　　（你在那里的话，追赶你而来众多普通学生不就要目击二等学生的罪行现场、学生会的丑闻了吗！）
　　她拼命捂住嘴，按下后半截话。
　　“Becky，怎么了？没事吧？”纯一的声音，“发生什么麻烦了吗？”
　　你就是那个麻烦啊，大笨蛋！
　　贝阿特丽丝的胃绞痛起来。
　　啊啊神啊，现在马上把女生宿舍分成两半，让这个恶魔一般的新生坠入地狱吧！我已经无法再忍耐下去了。
　　“朝比奈，”Becky拼命拉回快要失掉的理智，决定实行自己和大宇宙之间的妥协方案，“你左手墙上一米的地方有扇门。虽是死路，但是有锁。你进去，把门锁上，绝对不要出来。明白了吗？”
　　“为什么……”
　　“别管了快去！！”
　　
　　“呀呀呀，可不要靠近本大爷啦！”另一边的兵卫正在大闹特闹。漆黑房间中，追捕者行动不便。但是兵卫有野生的直觉，轻松地避开敌人。
　　就算直觉偶尔落空了，
　　“噫呀呀呀啊！”
　　“咕哇！”
　　爱刀虎彻就散出火花。
　　“不要担心，用的是刀背。”若无其事的他手中不知何时就多出了对方的钱包，“这还能顺便赚一笔，嘿嘿！”
　　兼具爱好与实际利益，实在是场欢快的逃脱。要是这样的话，每天都有也是大欢迎。
　　在他考虑这些悠闲的事情的时候，
　　“等等，到此为止了。”
　　刚来到一条明亮的走廊，一个穿制服的美女突然张开双臂挡住去路。古风的黑色长发、明朗清澈的眼睛，手无寸铁地站在剑客面前。多么鲁莽的行为啊。
　　但是兵卫看着对方，脸色渐渐变青。
　　“大姐！”
　　“完蛋了”这三个字清晰地浮现在他脸上。
　　“兵！”他唯一对付不了的女性——大河内舞以凛然的声音说道，“听见电视上反复出现耳熟的名字就来看看，果如所料，不说从反省房放走犯人的事，结果居然还给一般人添了麻烦……啊啊，何等可耻！要是哥哥大人听到了会说什么！不，无需麻烦哥哥大人。今天我绝不会手下留情！”
　　
　　纯一滚一样地跑进了最后的房间。
　　立即锁上门。
　　又是一个漆黑的房间……本该如此，但出人意料的充满朦胧的光芒。对面墙上开着一扇长方形的窗，光是从那里射入的。
　　而光芒之中，是“那个女生”。
　　“……Becky……”纯一呼着不见身姿的引导者之名，“喂Becky！”
　　“安静，会被发现的！”
　　“‘那个女生’在这！”
　　“的确，所以你暂时在那里老实呆着。”
　　纯一连忙闭上嘴，在黑暗中不断点头。拖动颤抖的身体向窗子爬去。
　　“你那样就好。”不知到底有没有看到他的惨状，贝阿特丽丝悠然说着，“接下来我必须打一个重要的电话，暂时不能继续帮你，一个人没问题吧？”
　　纯一只是像白痴一样上下点头，一瞬都没有把视线从窗口移开。
　　手伸到了墙上，额头紧贴窗玻璃。冰冰的，感觉很舒服。
　　以现在纯一的心境，纵使玻璃沸腾起来，也会感觉很舒服吧。
　　少女在眼前。她透过窗户看向纯一。慢慢接近。轻轻伸出苗条的手臂。用可爱的食指轻抚玻璃表面。
　　那正是纯一额头抵在的地方。
　　“那、那、那、那个……”
　　无视语无伦次的纯一，少女突然歪了一下头，然后后退一步，开始用手指摆弄柔软的发梢。
　　“……请问？”
　　有些奇怪。
　　少女整理好了有点乱的头发。然后双手交叉在背后，微笑了一下，又做了个鬼脸，最后露出了悲伤的表情。眼泪浮现在眼角，用手指轻轻擦去。双唇翕动，发出了听不见的话语。
　　纯一终于领悟了真相。
　　这是透视镜子！
　　“究竟为什么……”
　　纯一所在之处既是警备室，又是逃出口，也是监视间。
　　不过他当然是不可能知道这些事的。
　　“喂，你！喂！”纯一竭尽全身之力捶着玻璃。但那玻璃坚固惊人，纹丝不动，连一点响声都没有发出。
　　玻璃对面的少女还在自语着什么，不知道拼死追逐她的少年就在数十厘米之前。
　　多么令人着急！
　　“混账！”纯一发狂地不停捶着玻璃，“这里，我在这里！喂！喂啊！”
　　都来到这里了、都来到这里了！
　　
　　“朝比奈，住手！”贝阿特丽丝·香沼对右手上的话筒叫道。
　　“什么，香沼君？发生什么了？”她左手的听筒传出了尖锐的声音。
　　“不，那个，不是的。我不是在对委员长说……喂，朝比奈！住手！”
　　一不注意就变成这样！
　　“香沼君。你可以待会儿重新打给我……”男人的声音稍微有些不安。从贝阿特丽丝称对方为委员长来看，对方应该是公安委员长吧。肯定是以为能干的女委员脑子出毛病了。
　　“不，马上就处理完。请您稍候。”贝阿特丽丝的口气极为恭敬。从这一点就能明白公安委员长有多么恐怖。
　　“Becky！”另一方面，我们的纯一声音毫无恭敬，“要往哪边走才对？不，算了！ 我自己找！”
　　“别，千万别动！”Becky敲着桌子喊道。那是她好多年没有过的发自真心的喊声。
　　“香沼君，稍微休息一下比较好。”
　　“不，委员长，这个是……”
　　指尖碰到了某个开关。
　　“为什么啊，Becky！ 本来……”
　　“闭嘴！不管怎样，决不能暴露那个女生在会议室这件事！”
　　Becky的哀鸣响彻弁天女生宿舍的每一个角落。
　　“……在会议室这件事！……”
　　控制室的全部显示器中，所有人都惊讶地停下了脚步。火枪手们、巡回班士们、自卫团的粗壮女人们、记者们、圣队长、Ribbon团长、兵卫和舞、纯一。
　　“……在会议室！……”
　　也包括会议室里的少女。
　　“香沼君？”
　　Becky看向指尖的开关：
　　请指定使用的扬声器
　　●全馆所有扬声器●
　　○个别扬声器（请指定编号）○
　　鲜红的指示灯在“全馆所有扬声器”处闪烁着。
　　贝阿特丽丝·香沼趴在了开关旁边的桌子上：“……神啊。”
　　最因贝阿特丽丝的呼声吃惊的是那个少女。这是理所当然。本以为自己在做无人知晓的工作，结果突然响彻全馆的喊声把自己播报了出来。不吃惊反而不正常。她的身姿立即从纯一紧抱住的窗口消失了。
　　“等等我！”
　　反射性地向出口扑去，打开锁，
　　“刚才的声音！从这边听到的！”
　　同时，火枪队队长圣剑一郎冲了过来。
　　纯一撞开门跳了出来，门以惊人的气势向外打开，正好圣队长在那里。
　　“呀啊！”
　　下一个瞬间，纯一手里不知为何多出了火枪队的西洋剑和披风。
　　“哎呀？”
　　不过，这种时候这些事都不重要了。
　　“闪开闪开闪开！”
　　为恋而狂的少年披上披风，挥舞西洋剑开始追赶！
　　“别靠近我！我可不知道怎么手下留情！”
　　一段时间之后，部下的火枪手们才发现了晕过去的圣队长。
　　
　　“……香沼君，不要紧吧？”
　　“不要紧。”Becky仍趴在桌上，对话筒回答，“不要紧，真的。”
　　“那么，请你继续报告……记得你说的是二等学生什么的？”
　　“是的。”
　　“原来如此。”那轻轻的一声是不是叹气？“那的确是个问题呢。”
　　
　　“姐姐，饶命，饶……疼啊！”
　　“好啦，闭嘴！”
　　制服美女正在众目睽睽的弁天女生宿舍走廊正中喂穷剑客吃爱的耳光。
　　“在那里坐好，你这个人啊！什么啊，这像山一样的钱包！？你倒是说说啊！”
　　“所以说大姐啊……”
　　“没让你顶嘴！”
　　又是耳光，这次是左右往复的。
　　“怎么了怎么了？”
　　“讨厌，是兵卫！”
　　“我的钱包！”
　　“那个，我是报纸部的，请讲一下现在的心情……”
　　这光景可是难得一见，观众从各处络绎不绝地聚来，人山人海。兵卫勃然大怒：“滚，看什么看！”
　　“对一般人怎么说话呢，兵！”又是一个耳光。
　　正在这时，从走廊的对面跑过来一个看起来有些眼熟的少女。
　　“哎呀？刚才那……”
　　“不要东张西望！”
　　“疼！”
　　少女一转眼就跑开了，在她后面冲过来的是……
　　“不是钝一吗！”
　　“兵卫！”
　　纯一、火枪队、自卫团、女生们，以及其他中途加入的社团和委员会的成员们正面撞上了观众之山，不得了了！
　　“别跑，队长的敌人！”
　　“全体女生之敌！”
　　“我是突击报道班，清说句话！”
　　“我是摄像研，笑一个！”
　　“应援团，三三七拍子！”
　　走廊转瞬之间陷入了大混乱。学生上叠着学生，睡衣下面压着火枪手，软管和照相机互撞，摩托车和西洋剑相错。真是一场无可奈何的挤人游戏。
　　“‘那个女生’去哪了！？”挥舞着西洋剑的纯一大喊。
　　“哦，那个的话，”压在穿迷彩睡衣的巨大女生身下的兵卫翘起下巴，“那边的拐角。”
　　“知道啦，”纯一轻巧地从大混战中抽身而出，“谢谢！”
　　一边拼命喘气一边转过拐角。拜托了，希望前面没有岔路了！
　　那的确是最后一个拐角。
　　前方延伸着一条笔直的细长小路。终点是一扇大门。
　　少女打开了门，迅速走进，正要关门。
　　“好啊！”
　　纯一跑着。已经累得不行了。但这就是最后了。已经追到这个房间了。接近门了。到门口了。手搭上门了。
　　门推开了。
　　那里是一片草原。吹着柔和的风的白色草原。
　　无限纯白的世界在恋爱的年轻人面前展开。
　　“……？？？？？”
　　飘着一股难以形容的香气。令人怀念的不可思议气味。所谓天堂，会不会就是这个气味？
　　到底发生了什么，闯入了这个远离现实的异世界？
　　纯一把手上的西洋剑夹在腋下，手向前伸去。手指比想象更快地碰到了白色柔软的块体。
　　“……这是！”
　　那是他到现在为止一次都没有碰到过的东西。
　　这也是理所当然。他紧握的，是印有可爱草莓图案的女式内裤。
　　“晾衣处！”
　　终于明白自己在哪了。既不是草原也不是天堂，是收纳五万人的内衣和床单的雄伟洗涤场的一角！白是被漂白的洗过的衣服，微风是全自动干燥设备，天堂的香味是大量的洗涤剂！从遥远的右边到左边，在肩膀的高度平行排列着数千根绳子，衣服在上面晾干。闪耀着纯白的棉之草原、聚酯的大洋。天花板上的无数黄色电灯无言地俯视着下面，人工的风喧嚣地吹过人工的草地，合成纤维在风中摇曳。
　　广大的洗涤世界！
　　有五万的女生的话，有这样的地方的确不奇怪。
　　虽说不奇怪，但是……
　　冷汗流过纯一后背。
　　这仍是人类不可踏足的异世界啊……
　　如果在这个世界里度过一生，会产生怎样令人毛骨悚然的神话呢……
　　不，说不定就在这个瞬间，栖息在这人工草原的怪兽正凝视着这边……？
　　产生了这样毫无根据的妄想。
　　无限延伸的五万人的衣服。
　　呃，至少的确不是男生可以踏足的地方。
　　（是啊，不是傻站在这里的时候）
　　纯一想擦擦眼睛，抬起手，发现右手还握着草莓内裤，脸变得通红，赶忙扔掉，重新擦了擦眼。
　　地平线彼方、平缓的吊带衫丘陵附近有什么东西在动。
　　柔软的头发。
　　是“那个女生”！
　　以为自己已经动不了了，但疲劳不堪的脚仍在前进。
　　一步，又一步。钻过内衣的行列，又一列。
　　行走逐渐变快，恋爱的年轻人拨开白色衣服和绳索前行。
　　追在可爱的少女身后。
　　衣服无限延伸着，永无停息。袜子平原、胸罩森林、枕套峡谷。纯一在其中小如沙砾。
　　仔细想想，这真是一副荒唐的画面。手上西洋剑，肩上挂披风，一边拨开内衣一边追赶女孩子！如果有某个认真的观察者在高高的天花板上视着这个景象，他肯定会禁不住苦笑。不过，持续观察一段时间之后，他肯定会得出这样的结论——
　　恋爱中的人认真做出的事情，在旁人看来不总是很荒唐愚蠢么？
　　不，就连人生本身，从旁看来不也是可以用荒唐无聊一言尽之么？
　　这样的话，又有谁能笑话他呢？有谁能指责他呢？
　　风变成了逆风。纯一眯起眼睛。
　　“这是……？”
　　风变强了。床单和长筒袜开始左右大幅摇动。
　　不对不对，等一下。不只是在摇动。仔细一看，是在移动。一列向右。下一列向左。右，左，右，左。速度逐渐变快。
　　（……收衣服！）
　　晾衣绳正在被收起……干燥时间结束了，全自动收衣装置开始工作。最后，风变成了暴风吹平了衣服的褶皱。人工风暴之中，胸罩、吊带衫、长筒袜、彩色洋服、内裤、床单、枕套、白色与茶色的袜子、无袖衬衫，都好好按材质和颜色分了类，吞没到遥远的墙壁之中。
　　内衣之海在纯一眼前一分为二。
　　“那个女生”的身姿浮现在海底。
　　风从远处送来了，
　　“在那边！”
　　“在这边！”
　　“在那里！”
　　“在后面！”
　　微弱的追赶者的声音。
　　要快！
　　越过蕾丝峡谷，钻过Ｔ恤溪流，赶快啊纯一！
　　（还剩一点！）
　　还有一百米就能追上她。
　　他跳过晾衣绳。
　　再过一会儿就能和‘那个女生’说话。
　　他在纯白的世界中奔跑。
　　脚已经不听使唤了。不过，就剩一点了。
　　对，这就是高潮，是快乐结局。到现在为止的辛苦取得了回报，总算可以慢慢地休息了。圆满解决，结局了，已经可以听见片尾曲了，演职员名单已经在画面上滚动了。还有三十米就可以向‘那个女生’搭话，成为朋友，成为恋人，一起在学校食堂吃午饭，下周日去什么景色漂亮的地方玩，暑假去旅行，还有十米就可以够到，秋天在银杏下牵手，圣诞节送礼物，新年要放风筝，情人节是巧克力，妄想不断延续，还有三米，夏天再次到来，秋天，冬天，又是春天……
　　是的，这样我终于
　　
　　“我是公安委员会非常联络局副局长香田忍！”
　　终于可以得到幸福了——这样的梦太天真了。
　　“……诶？”
　　纯一没有理解发生了什么。
　　“是香田副局长！”
　　摆出一副看起来很了不起的架子，前面的公安委员重复道。
　　对，在前面。
　　不知是从哪里冒出来的，他身后近百人的公安委员排成了一列纵队。
　　香田副局长打开文件，傲慢地向后仰着身子。总觉得他的脸与狗有些相似。声音也和狗吠一模一样。至少是权力的狗这一点绝对没错。
　　“那边的女的，乖乖站好！根据公安委员长离修龙之介阁下的指令，在女生宿舍事务局许可下，现将你作为‘SS余党’特务破坏员嫌疑现行犯逮捕！”
　　SS……生活指导委员会！传说中曾在蓬莱学园进行恐怖统治的委员会！从军事研夺取武器弹药，操纵班级代表会议，令学生会执行部屈服，在学园全境随心所欲的那个不祥的委员会！以“九〇年骚乱”之名流传至今的那个传说的时代，在牺牲众多的学园斗争之后该委员会终于被废止，蓬莱学园取回了和平。
　　但还不能就此安心。说不定他们中的一部分逃脱了退学处罚，现在作为普通学生、装作于己无关地在学园里继续生活。被称为SS余党的他们为了颠覆学生会、再次掌握权力，持续在暗中活动。
　　诚然，一定是这样没错。校舍的影子里、社团活动背后，难道不是能看到他们蠢蠢欲动的身影么？昨天的停课，不是有些不自然么？学生食堂的涨价，不是散发出他们阴谋的气味么？桌子上奇怪的涂鸦，不是他们秘密的暗号么？当心，他们无处不在。说不定你的好友，女友，或者是班主任女老师，就是SS余党成员！
　　……这些至今仍在在校生之间传播的流言，纯一完全不知道。
　　但他能感觉到。
　　感觉到那个词语是全学园的可怖禁忌。
　　感觉到自己正站在某种不可碰触的东西面前。
　　“带走！”副局长挥起手臂。
　　少女在纯一面前被拉走了。
　　白衬衫、玫瑰色的嘴唇、柔软的黑发、纤细的手臂，都在公安委员会的名下被带走了。
　　还有那美丽的双眼。
　　两人的——纯一和她的视线相交。
　　是悲伤么？是放弃么？那眼中浮现的表情，是痛苦么？是愤怒么？
　　他不明白。
　　（刺）
　　纯一心中的刺咯咯响着。
　　美丽的双眼！
　　永恒的凝视之后，眨眼之间被拉开了。
　　“过来，这个SS女！”
　　眼睛远离了。白衬衫远离了。
　　公安委员队列一转眼就离去了，现在一个人也不剩。衣服也完全收好了，温暖的风吹过最后一张床单。
　　纯一在还剩一米三十七厘米的地点呆站到最后。
　　床单也慢慢地收进了墙里。
　　然后只有一件得到确定的事。
　　这还不是高潮。
　　
　　……巨大洗涤场的风空虚地吹过最后一张床单时，贝阿特丽丝·香沼在中央控制室陷入了自我嫌恶。
　　“你不用那么在意。”她耳旁的听筒泄露出委员长尖锐的声音。
　　“不。没有认真完成责任和义务是事实，委员长。”贝阿特丽丝说。
　　对方在电话对面笑了：“责任和义务？你在说什么，香沼君。你非常棒地完成了工作哟。本会撼动学生会的秘密没有泄露。女生宿舍的诸位也为时隔很久的娱乐而满足。学园火枪队会因这次大胆的突入博得更多人气吧。学园生活是前所未有的安泰。并且，可怖的SS余党、特务破坏员被我等逮捕了。”
　　“委员长！”
　　“嗯嗯，我明白你的意见。你想说她不是特务对吧？的确，当然不是。那是根据你迅速的报告，公安委员会资料局捏造出来的。那个女生是二等学生哟，没错。你也知道，我也知道。但是，他们会想要知道吗？”
　　贝阿特丽丝感觉自己能看到电话对面的委员长正夸大地张开手臂。
　　“所谓SS余党，是非常方便的借口……大家都感到害怕而不能反驳。什么时候都可以用。而且，这是大家都愿意听的舒服的恐怖。说不定他们就在你身后……喏，果然在！来吧，抓住他们！不要留情！他们是破坏你快乐学园生活的异己分子！抓住他们，正义在我们这一边！……”
　　一阵笑声。
　　“那种快乐学园生活，其实是被称作二等学生的人们在地板下支撑的……这种事谁也不想去知道。站在不能被反驳的虚假正义一边，比令人肩膀酸痛的真实要舒服得多。所以我也不会说出二等学生的事。那种东西我不知道。当然你也不知道。对吧？”
　　贝阿特丽丝·香沼明白委员长的暗示。也就是，
　　（别泄露秘密，不然的话！）
　　一般来说，这是被称为威胁的行为。
　　在公安委员会，这被称为忠诚的仪式。
　　“当然不知道，委员长。”贝阿特丽丝·香沼是把生命献给对职务的忠义的女性。
　　“很好！”委员长嘴里说出了一如既往的结束词，“像刚才说的那样，你实在是做得很棒。”
　　“是，委员长”
　　“然后呢，还有一件想让你顺便做的事……”
　　
　　***************
　　
　　自蓬莱学园广播电视委员会《特别报道节目 女生宿舍暴动现场直播》——
　　“……啊，现在好像发来了新的消息。栗尾小姐？”
　　“是，这里是京子！女生宿舍里现在乱成一团。集学园注目于一身的‘最后一个未所属学生’、朝比奈纯一追逐的是SS余党这一事实现已判明！根据公告，公安委员会刚才突入了女生宿舍公共洗涤场，以颠覆学生会阴谋的嫌疑拘捕了该女生。她是SS余党的特务破坏员，据说在女生宿舍的重要地点安设了爆炸物，并煽动了此次暴动。重复一遍，朝比奈追逐的是SS余党的特务破坏员！
　　“众所周知，SS（正式名称：生活指导委员会）是在那个‘九〇年骚乱’中被废止之前统治学园全境数十年的恐怖与暴力的委员会，现在在地下潜伏开展着活跃的反学园犯罪。有SS专家学生分析，这次暴动也可能是使焦点集中于学生会选举的一种谋略。以上，现场的报道！”
　　“好，明白了，请小心地继续采访。
　　“另外，原预定播出的《蓬莱一刀未剪电影剧场 Nazi Zombie VS Society的反攻》、《番外地！摇滚至死》、《职业棒球成见信息》等节目将会改日播出，敬请谅解。……”