　　“一、十、百、千、万……十万分之一”贝阿特丽丝·香沼装模作样地掰手指数着，“就算只限女生，也是要从五万人中找出来。”
　　“就在刚才，找到‘那个女生’的概率不是变成二倍了吗？”纯一还击道。
　　“……你怎么知道你说的‘那个女生’是女的？”
　　因为贝阿特丽丝暗示的可能性是在过于令人不快了，纯一忍受不住转身面对跟在身后的金发公安委员：“求求你了，不要老说些悲观的话啊！”
　　“悲观论是我的信条，真是遗憾。”
　　“哈哈，所以绰号是Badluck Becky……”
　　“不要再叫、”她咬牙道，“那个外号。不然……”
　　“你要是打算把我带去公安委员会，我就在现场告发，飞艇上的那场骚乱是你的无能造成的！”
　　“……”她用可怕的目光回瞪。
　　“怎么啦？”
　　“早就知道会变成这个样子了，我”
　　……这样的对话在两人被从桶里拉出来以后没完没了地持续着。寻找“那个女生”的纯一和监视纯一的Becky，正好是火和水的组合。正常的话是水的胜利，但是……
　　我们的朝比奈纯一可不是一般的火。
　　
　　例如，在某个星期四正午前，第四节课还没下课的中央校舍宽敞走廊。
　　“就算转遍全部的教室，也要找到那个女生。上课什么的是浪费时间。”撂下这句话，纯一不顾课程在校舍中转着。他右手上拿着黑色小记事本，是为了探索调查“那个女生”特意从小卖部买来的，结实、耐水、中性纸，三项齐全的优质品；左手上则是新的油性签字笔（粗零点三毫米）。准备万全，就看成果了。
　　“我认为你的行为本身只不过是壮大的白费功夫。”
　　“那要看接下来怎么样啦。”
　　每班五百人的蓬莱学园教室……
　　与其说这是严格的勤学场所，不如说像是赛场的看台。
　　从上向下排列着阶梯状的桌椅，从最下面一层到巨大的黑板足有一百米；宽度也不输给前后长度。其中满满地挤着学生，到处都是学生、学生、学生，左右都是苔绿色的制服。教师的身姿在最下面，比豆粒都小。
　　“至少等点完名之后再悄悄地溜出来吧，这你都不做么？”
　　“你才是，”纯一说，“上课怎么办了？”
　　“我可是好好地等点完名之后才溜出来的，”她挺起了胸，“再说我已经看到你要引发什么了不得的问题了，不能放着不管。”
　　“多管闲事。”
　　“这是职务。”她指向袖章，“你们班在我管辖范围内。并且在我所知范围内，这个班里接近骚乱的就只有朝比奈你。真是的，要说癸酉班去年可是非常模范的班级……”
　　“啊哈，真是多谢。”
　　“这可不是赞扬你，”Becky对误解的他叹息道。
　　这么说着，马上就要下课了。
　　“十、九、八、七、……”
　　“这次又是什么啊，真是的。”
　　“马上就午休了。”贝阿特丽丝凝视手表秒针，“五、四、……”
　　“那又怎样？”
　　“你体验过我们蓬莱学园的午休吗？”
　　“昨天刚入学仪式，”纯一有些鄙夷地说，“怎么可能。”
　　“那么，即将发生的事会成为良好的教训。”
　　话音刚落，她立即紧贴到墙上。
　　“？”
　　铃声响彻走廊。下一个瞬间，六十乘以三个年级的教室充满气势的打开了门。
　　然后纯一被制服的大洪水淹没了！
　　“午饭、午饭！”
　　“跑！快！”
　　“小美，蔬菜沙拉三个拜托了！”
　　“五分钟就会全卖完！”
　　“今天一定要吃到，‘八味锅’！”
　　“时速限制是六十千米……请遵守限速……”
　　“哪？我的钱包在哪？”
　　“上了，小子们，灭了他们！”
　　“有破绽！”
　　刚才还寂静无声的走廊现已化为狂乱的街巷。越挣扎陷的越深，而且学生从教室的涌出完全没有停歇迹象。
　　“朝比奈，这就是学园的午休。”说完，Becky环视周围，“朝比奈？”
　　他的身影消失了，只是从远方传来了“……救命……！！”这样微弱的哀鸣。在遥远的走廊拐角、制服浊流的对面，他的手臂一瞬闪过，然后马上被波浪吞没。
　　“于是今天就这样浪费掉了。”
　　从贝阿特丽丝·香沼的悲观话语中能感到年级的差别。
　　
　　再例如星期五的放学后，于中央校舍隔壁的学园事务局。
　　听说这里有全部与学园学生有关的文件，纯一坐不住了。
　　“还不死心？”
　　“早着呢！”纯一挥舞着缠满绷带的左臂，“一一遍历教室什么的，仔细想想效率太低。如果到事务局查阅学生文件，一下就能找到！为什么当初没想到这个呢？”
　　“你是想从我嘴里听到贬低的回答，还是只不过是使用了修辞方法？”Becky讽刺道。
　　纯一无视之，敲开了事务局的门。
　　柜台对面排成一长串的负责事务的学姐们一齐看向他。
　　那么，如何突破？
　　“你居然想看在校生一览！？”刚听到他的要求，她们的脸色唰地变了。
　　“我知道有隐私的问题，”纯一取得先机，“但这可是相当重要的事情，关系到人命，至少是两名学生的性命！”
　　“那是什么，事关人命？”Becky在他身边用认真的表情悄悄问道，“事情这么严重，我怎么不知道！”
　　“是我的生命哟，”纯一小声回答，“还有‘那个女生’的生命。”
　　“……”
　　“你说什么？”事务员责问道，她胸口的名牌上写着“中村渠早苗”。
　　“啊不，没什么。”
　　“你们干什么，到底？”其他的事务员们也诧异地瞪着他们，“记得是公安委员来着，旁边这个金发的人？”
　　对了，还有这一手！
　　“其实啊。”纯一忽然做出老实的表情向柜台挺出身体，“我们接到委员会领导的特别命令进行调查，这还是绝密事项，不过……”
　　“朝比奈！”Becky根本来不及制止，刚刚就任公安委员会特别调查员的纯一已经推开事务员学姐，进入房间深处，来到了厚厚的大门之前。
　　“哈哈，这就是资料室吧。”
　　“嗯，对。不过稍微有点问题……”早苗脸色苍白。
　　“调查问题是我们委员的工作。”
　　“朝比奈，不给我适可为止的话……”
　　“钥匙。”他伸出了手。
　　“那个——，真的是不打开比较好……”
　　“朝比奈！”
　　“那么。”纯一装模作样地转动钥匙。
　　下一瞬间，门弹飞了。是因为持续承受的来自内侧的压力突然被释放了。半身照、统计文件、身世表、成绩表、旧报纸伴着轰响，像雪崩一样溢了出来！
　　“呜哇哇！”
　　转眼间，文件堆到了三人腰部。
　　“所以跟你说不打开比较好嘛。”早苗说。
　　“……难、难道这就是……”
　　纯一因卷起的尘埃激烈咳嗽着。
　　贝阿特丽丝不禁分开文件之海后退，把手帕按到嘴上。
　　门里是无限延伸的文件架队列。到处都是文件架、文件架、文件架。大部分架子是木制的，已经歪了，就像铁路一样描绘着并行线一直向里延续，最深处已经看不见，飘着烟雾。而全部架子上都密密麻麻堆满了文件，落了厚厚的灰尘、已经变色。蜘蛛网、腐烂的履历书叠、倾斜的架子、点名簿之山、一边反射光芒一边在空气中舞动的尘埃、凹陷的地板、其上散落的文件、不知在哪个架子背面蹿动的老鼠们的叫声、缠上皮肤的潮湿空气……
　　这不是“书库”那种可爱的东西，倒不如说像是B级恐怖片里出现的尸体安置所。过长时间凝视它的话，好像就会被传染某种恐怖的东西。
　　“……”纯一无语。
　　“反正都会变成这个样子，我早就知道了。”贝阿特丽丝说。
　　早苗女子事务员带着通情达理的表情点头：“而且这个，顺序和内容都是乱糟糟的哟。”
　　据她所说，学生会和理事会因为“九〇年动乱”的混乱放弃业务之后，一直都是这个情形。
　　“于是，你要看完这个？全部？”金发公安委员的言辞里稍带一点看热闹的语气。
　　怎么能在这里后退！
　　“当然要看！”纯一一边不住地咳嗽，一边勇敢地跳入广大的文件坟地。
　　……然后，六小时过去了。
　　太阳已完全落山，他的搜索从入口前进了约四十厘米。不敢想还剩下多少。校舍里已一个人影也没有，重新寂静下来。事务员们也早就回去了。纯一周围是坏掉的文件夹，在乱翻文件过程中带子散开、书脊坏掉、内页七零八落地散在附近。
　　“朝比奈，你还……”
　　“我不会放弃！”
　　接不上气、喉咙刺痛、尘埃和汗水沾满全身，实在是令人不忍直视。
　　“真悲惨呢。”尽可能远离尘埃的源头，贝阿特丽丝冷静地说，“以前，我读过研究盗墓埃及金字塔的书，和现在的你……”
　　“埃及什么的我怎么知道！”
　　“已经很晚了，也饿了。”
　　“那你替我去吃饭吧。”
　　“……”
　　不过在他心中燃烧的东西，即使是贝阿特丽丝也不得不给予认可：“你这种世上罕有的热情，能发挥在稍微更具建设性一点的方向就好了，那样的话你我都会变得幸福的。”
　　“比如说什么方向啊？”
　　贝阿特丽丝歪了一会儿脑袋：“比如证明费马大定理什么的？”
　　一阵沉默。
　　“……那是什么？”
　　“数学啊？”她迅速说道，“要不，列昂诺夫教授的赎罪数也行”
　　“……”
　　多么可怕的事情，这个女生喜欢数学！
　　“Becky……不对贝阿特丽丝，你没有喜欢上过别人吗？”
　　“怎么会，我是爱着人类的。”明快的回答，“在他们盲从于秩序和理智的情况下特别喜欢。”
　　疲劳突然占据了纯一的肩膀。
　　“看来你终于打算撤退了呢。”Becky说。
　　
　　然后是星期六，事不过三。
　　“要放弃还早着呢！”只有纯一的吆喝仍旧精神满满；不过他手臂上的绷带这次又加上了湿敷剂。
　　“依赖文件之类的是不行的，果然啊。”
　　“今天的路线是什么？是不是要去扫除下水道？”
　　“去问老师哟！如果说明‘那个女生’的外貌，一定会有人……”
　　“那要看接下来怎么样啦。”
　　学园教师聚集的地方有那么几个。首先是中央校舍一层的职员室，然后是学园西部耸立的教职员栋及研究部，俗称的“学校食堂胡同”一角也有专供教师的咖啡店。
　　对学园地理不熟悉的纯一随机地开始调查。其结果……
　　
　　●代表例①∶生物教师（女性，二十多岁）
　　“没看见过。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“……”
　　“你还有什么事？”
　　
　　●代表例②∶现代国语教师（男性，三十多岁）
　　“你们在找女学生？哦哦，头发到肩，笑起来很可爱，就在入学式上见过一次。原来如此原来如此，明白了。”
　　“您知道吗？”
　　“你有没有对着五百个小毛孩上过课？”
　　“没有……”
　　“那是一种多么严酷的工作、多么侵蚀身心，抓住那些动不动就要制造混乱趁机溜出课堂的家伙、将其引回形容词节之中的我是多么辛苦，看见那些家伙的脸就不爽、尽管如此还要记住五百个家伙的相貌这种绝技我做得到做不到，你有没有想过？”
　　“没有……”
　　“尽管如此你还是要问我是不是知道那个女学生么？”
　　“您为什么在做教师呢？”
　　“（目光空虚地）我自己也想知道啊。”
　　“……您保重。”
　　
　　●代表例③∶数学教师（男性，七十多岁）
　　“不知道她的学年？班级呢？社团呢？哎呀。这可真是难哪。十万人里的一个啊。等等，说起来在哪里……”
　　“您看见过吗？”
　　“唔唔唔唔，稍等。”
　　（十分钟过去了）
　　“哦哦，这样啊，我想起来了。这说不定可以用拉姆齐多角体来解。你问什么，不是要计算你能遇见那个女生的概率么。假定你有三个朋友，他们又有朋友的朋友的【中略】……的朋友，在什么地方和问题的女生是朋友，嗯，这样就好了。约0.0003%，并不是没有嘛。高兴吧，朝比奈什么的，得出答案了。……喂朝比奈，你到哪去了？”
　　
　　●代表例④∶世界史教师（男性，五十多岁）
　　“哎呀，不清楚啊。我已经是有半年没上过课了。嗯？不是的，稍微去研究部的图书馆找了下资料，比想象的花了更长时间啊。”
　　
　　●代表例⑤∶外语教师（男性，美国人，三十多岁）
　　“Nah, inev iinna garaida beoh. Siz, nowaccudun paspurilimepa tendauath tschudendzises, ctei？（哎呀，没看见过那样的学生啊。再说也不可能记住十万学生的脸啊，对吧？)”
　　“什么？”
　　“Aaseanev in'atchue wrunn. Yyutighi？（所以说，你在找的人我不知道，明白？）”
　　“？？？”
　　“Geewizz, dizzgaun nooi. （完了，无法沟通啊）”
　　“（朝向Becky）……这个，什么语？”
　　“根据我个人大胆的推测，这恐怕是英语”
　　
　　●代表例⑥∶社会课教师（男性，三十多岁）
　　“你们来这里，不去上课吗？现在是第三节吧。”
　　“（糟了！)呃，呃，其实这是班会上的课题，我正在为老师做询问调查。”
　　“哦，你班主任是谁呀？”
　　“……（说起来，我班主任是谁来着？）”
　　“告诉你吧，我就是你的班主任。”
　　“诶？”
　　“是你吧，刚开学就开始逃课，一节都没有上！”
　　“（朝向Becky）快跑！”
　　“什么？（被带着跑起来）”
　　“喂给我等等！”
　　
　　……如此这般，这一天在逃跑中迎来了黄昏。
　　总算甩开追赶者之后，
　　“为什么我不得不跟你一起跑个不停？”Becky上气不接下气，“希望你能进行令人信服的说明。”
　　“哎呀那个，总觉得是气氛使然。”纯一装糊涂，“那种时候，不是要和朋友一起奔跑吗？喏，电影之类的里面。”
　　“你对自己遭遇的苦难抱有怎样戏剧性而无责任的幻想，我完全不在意，但是，求求你了，不要把我也包含进去。”
　　“又不是我求你来跟着我的，事先声明。”
　　“如果这是被你拜托的的话，”贝阿特丽丝·香沼盛大的叹息，“我一定会在一开始就拒绝这样的委托，逃亡到第三世界的不发达国家去。”
　　
　　再然后是星期天，事不过四。
　　“那个，不是事不过三么？”
　　“只要去想就会有！”
　　纯一渐渐变得自暴自弃了。今天在绷带与湿敷之外，又加上了腿部的肌肉痛与喉咙疼。
　　“就是这次，没错了。如果拜托这里的话绝对能行。”
　　他挥动着展示的是招新的传单。正面跃动着“侦探·推理小说研 失物·寻人·事件·密室，解谜就交给我们”这样的Art Nouveau风格字体。
　　“嗬，找到好地方了呢。”Becky第一次赞美了他的行为。
　　要说侦探研，可是蓬莱学园为数不多的“实用派社团”之一，解决了曾令全学园胆战心惊的“铃奈森林试刀杀人魔事件”、出现众多的牺牲者的“五个歪壶之谜”、撼动当时学生会的“墨菲丑闻”、最近的“操场密室杀人事件”等的有名中的有名团体。在学园里，不管哪发生了奇怪事件，他们总是第一个赶到现场。
　　“的确，就是社团！在这个学园里打算做些什么的话，不拜托社团怎么能行。”
　　嘴上说着听起来很伟大的话，纯一自己可是对于光荣的侦探研历史什么的完全不了解；只是偶然捡到了传单，然后加上从第一天招徕新生的青年那里现学现卖的。
　　“原来如此，听上去挺有道理呢。”
　　“说到找人，那就是私家侦探；说到最近的私家侦探……那当然是侦探研究会！”
　　于是他们跑进了耸立于学园中央部的“文科系社团会馆”。
　　星期天虽是假日，不过只是停止上课罢了，反而应该说学园的精髓就在这天。学园里满是精力充沛地进行各种各样社团活动的学生们的热气。
　　其一角，充斥着资料与物证的大房间……
　　“我们在找‘神秘美少女’。”纯一使用了尽可能引发对方兴趣的表现方式，“只在几天前看见过一次，之后就再也不见人影。我但心她是不是被卷入了什么巨大的阴谋，晚上睡不好觉，白天也听不进课……”
　　“唔嗯，这确实散发出事件的味道！”
　　“嗯、嗯。”
　　社员们不出意料地一起点头。
　　“这说不定会成为神秘连续消失事件的发端。全员集合！现在开始推理大会！”
　　“赞成！”
　　成员一齐站起来，开始各说各话。不不，岂止如此，不知从哪听说此事的人逐渐赶来，部室变得水泄不通。
　　“那个——，希望您们能从她的班级什么的开始，踏实地调查……”虽纯一这么说，但是完全没用。全体社员看上去已经完全进入了自己兴趣的世界。
　　“说什么！有那种时间的话，还不如只用纯粹的演绎逻辑来追究神秘美女卷入的犯罪事件！”
　　“不对，现场第一哟！必须先去那个女生出现过的地方。”
　　“这种时候，最不可疑的人物反而是最可疑的呢。”
　　“不对，第二可疑的家伙最可疑。”
　　“呃，”纯一道，“还没有发生什么犯罪事件……”
　　“‘调查会得利的人’，这是铁则！”
　　“叙述者本人是犯人，最近流行的。”
　　“一定在哪里，会有她留下的信息！”
　　“肯定是叙述性诡计，让我说的话。”
　　“不是倒叙？”
　　“部长，怎么办？”
　　“呆在这里也不会有什么进展，先去‘五角馆’吧。那里地方大，可以大声讨论。”
　　“赞成！”
　　“那么走吧诸位！”
　　“哦！”
　　“那个，不是什么‘哦’啊……啊，等等！”
　　他的抗议得不到回应，值得信赖的侦探们抽出放大镜、笔记本、烟斗等等，如风一般消失了。留在部室里的只有陷入惊愕的纯一与贝阿特丽丝。
　　“你这想法相当好。”公安委员女士说，“这样的话混乱进一步扩大，你顺利地逐渐远离了当初的目的。”
　　“还早着呢，这只不过是一次试验！”
　　他跑过走廊，瞪着占据整一面墙的向导版。
　　“还有很多别的社团！”
　　“比如？”
　　“这个！”他指向填满整堵墙的社团一览的开头——“偶像研究会……一层A通道101室”。
　　偶像研，虽这么叫，其研究范围不止包括现有的偶像。拥有十万学生的这个巨大学园，不可能没有俊男美女。对其进行调查、分析，顺便印刷其照片发售的，不是别人就是这个偶像研。
　　但是……
　　学园里最值得依赖的（纯一认为的）侦探推理研也不过是那个样子，别的社团更是可想而知了。
　　“在我们的档案里没有记载。”两小时后，翻完比书架看起来都大的档案，社员有些遗憾的答道。
　　“怎么会有这么愚蠢的事！”
　　“愚蠢是怎么回事，这很失礼的。”部员猛地按了一下眼镜，“我们研究会的信息是完美的！网罗了学园中的全部的俊男美女，一个不剩！在每年的Miss&Mr.蓬莱的预测中，我们以87％的命中率而自豪。而且、而且啊，从今年开始也会对新生进行排查。特别是今年的这个野野宫小姐，她好可爱啊，看啊这张照片，膝盖周围真让人受不了，呜嘻嘻嘻。”
　　“不要用脸蹭来蹭去，请再查一次！不，还是让我自己来吧。”
　　“你说什么，这是能让社外人员碰的东西吗？滚，不准过来不准碰。本来，没有记载在我们的档案里，说明你找的女生不怎么漂……”
　　“你说什么！”
　　“住手，朝比奈！”
　　幸好被金发公安委员阻止，不然就要变成大乱斗了。受到这剑拔弩张的气氛影响，对方提出了妥协方案：“……不怎么漂亮，呃，不然的话，就是幽灵。”
　　“幽灵？”话好像变得奇怪起来了。
　　“对。在这个学园里不是那么稀奇的事哟。现在每年都会有一两个人，恋慕上的人其实是……这样。”
　　“……难道说，还有那种的档案？”
　　“没有哟，”答道，“这里没有。因为与那边有关的是超常心理学研的管辖范围。”
　　这次又跑进了理科社团会馆……
　　“美女幽灵？最近只有穿和服的哟嗯。幽灵塔的家伙啦、‘未开校舍’的十二单衣啦，”回答的女生手里拿着可疑的探测器，脖子上戴着念珠和十字架，“不过出现在那种地方，说是幽灵的话有些奇怪嗯。至少在我们的记录里是没有的嗯。说不定……”
　　“说不定？”
　　“说不定是机器人工学研制作的人造美女。”
　　这个机器人工学研究会位于同一座理科会馆的顶层。
　　“我们这没作那样的东西。巨大的呀、可以合体的呀倒是有。嗯，不如说，那是古典机关研的范围吧？”
　　我们的纯一差不多能看出模式了，但是事到如今也停不下来了。
　　“什么，人造机关美女？我们怎么会做那种可疑东西，真是失敬！以自蓬莱塾以来的传统而自豪的我等‘机关研’，就算会做净琉璃人偶、运茶人偶，以及木制怪兽，也绝对不会去做那种盅惑人心的行为！不过那个疯狂科学部的话说不定……”
　　“我们在制作美女学生？机关研说的？啊哈哈，对不起失礼了。就算说我们的技术十分先进，也到不了那种程度。要说我们能做的东西，充其量只有自爆装置啊、永动机啊、人面狗激光炮啊、对战车粘液啊、地球空洞化炸弹啊、【中略】啊，这么点哟。不，当然我没有说全部都成功了，呼呼呼。对了，你要寻人的话，去广播委员会不是更快吗？”
　　“你是从狂科那过来的？不要紧吗？没有哪部分身体被改造了吧？没什么，只是稍微问一下。唔嗯，找人啊。对呢，也不可能是什么犯罪事件……放在中午节目里的寻人环节吧。那么，请在这个文件里填写必要事项。学年、班级、姓名、地址。然后，在这里填写所属社团名。”
　　纯一从文件里抬起了脸：“那个，我还一个社团都没有进。”
　　这一瞬间，空气冻结了。
　　“……你说什么？”
　　“所以说我一个社……”还没有说出团字，他周围就围起了成百人的人墙！
　　“加入广播委员会吧！”
　　“你！不来我们部吗，我们部！”
　　“加入吧，求你了！我们人手不足，现在束手无策了！像我已经三天没回宿舍了啊！”
　　“我听到了听到了！怎么样，你不进我们军事研吗？现在的话可以打七折成为情报局成员……”
　　“加入伊斯兰研，制作空中清真寺！”
　　“什么呀你们这些人，部外人员给我出去！”
　　“哦呀，如果你们是这种态度的话，我们也有自己的想法。喂，大家，今年最后一个未所属学生就在这里哟！”
　　“那，那个，我……”
　　“什么！”
　　“上啊！”
　　纯一现在正是学园最后的珍兽、仅剩一只的猎物！
　　“文艺部！文艺部！”
　　“光荣的海洋冒险部！”
　　“Hard Rock研！”
　　“加入复叶机研，与我等一起在天空翱翔！”
　　“也有以太研哟！”
　　“我是突击报道班！作为这场骚动的祸首，你对自己的悲惨状况有什么想法？”
　　“朝比奈，快跑！”
　　但是，学园里不存在什么禁猎区。
　　“能跑的话早就跑了……呀啊啊！”
　　
　　……于是这般，等到纯一见到下一周的太阳的时候，已经是精疲力尽。
　　蓬莱学园对这样的他毫不在意，还是一如既往的早晨上学景象。但这里到底是日本第一的巨大学园，景象绝对不会是本土常见的那种。到处是吵闹的女生集团，或者是粗犷的体育系社团学生的队列，还有看上去很虚弱的男生——这样的积累到十万人的话，就等同于战场。
　　而将这十万人从学生宿舍运送那到校舍的有轨电车也毫无停滞的运转着。其样子差不多和外面的电车一样，但气势和数量却接近于城市里的公交与出租车。发出轰隆轰隆的声音、电弓啪啪的散出火星，没有比这更吵闹的东西了。
　　入学第一周，我们的纯一还是个新手，在人山人海里被挤来挤去，完全不能直线前进。
　　“头疼啊。”纯一用满是创可贴的手按住缠满绷带的头。
　　“你偶而疼一下也好，”Becky说，“你入学之后，负责头疼的可一直是我。”
　　“要交换一下吗，从今天开始？”
　　“……也就是说，你还想继续找那个女生？”
　　“当然啊，为什么不。”
　　“你难道对于‘放弃’和‘常识’这些概念没有任何尊敬之情吗？”贝阿特丽丝一反常态地大声说道，“不管你怎样挣扎都是徒劳的，不可能在这个蓬莱学园里找出一个连名字都不知道的人！
　　“听好了朝比奈，这个世界有着绝对无法改变的根本法则，那就是所有的事态都会恶化的法则。质子会衰变、热量会扩散、生命会灭绝、环境会被破坏、毒品会猖獗、恶德政治家会逃脱法网、贫困会在人世间蔓延、离婚与犯罪会一直增加、战争与内乱会使军需产业获利、蒙冤的博爱主义者会在监狱里死去、早饭的面包会涂黄油的一面朝下落在地板上。这是亘古不变的真理！”
　　“就是说，你今天早晨又把面包弄掉了？”
　　“今天早晨吃的是米饭……不对，不是说这个。不管怎样，你不认输的精神构造是异常的。面对现实吧，朝比奈！究竟是何种异样期待驱使你行动到这种地步？都到了这个时候，为什么你还会抱有可以找到她的这种盲目的妄执？也没什么出色的能力或才能、也并非身处学生会的要职、也不是什么纯正血统的、只不过是一介高中生的你？”
　　“就算你那么说……”
　　“怎么啦？在你内心之中还能剩下什么希望来燃烧？”
　　“……”考虑了一下，恋爱中的年轻人回答了，“……因为啊，说不定就在这个瞬间，也有可能和‘那个女生’擦肩而过不是吗？”
　　“那个啊，朝比奈……”
　　那个时候，一辆黄绿色的有轨电车喀哒喀哒地从他们面前通过。
　　纯一僵住了。
　　白色的衬衫、玫瑰色嘴唇、纤细的手臂、可爱的眼睛。
　　时间约四秒。
　　“那个女生”坐在电车上。
　　残像刻入了恋爱中的年轻人的眼睛，然后像水汽一样消失了。
　　“啊……”
　　纯一猛然大张开嘴。
　　“怎么了，这次又？”
　　“那、那、那、那、那……”
　　“我猜猜，下巴脱臼了吧。就是这样的东西，所谓人生。”
　　“那，那，那个，那个，那个……”
　　“？”终于感到有些奇怪，她沿恋爱中的少年的视线看去。人山人海之中，电车正喀哒喀哒摇晃着离去。
　　“是‘那个女生’！”
　　“什么！？”
　　“是她啊！就在那里！”话音未落，纯一开始准备冲刺！
　　但是，贝阿特丽丝冷静地提出了意见：“然后？你想跑着去追电车，朝比奈？”
　　确实像她说的那样，现在要追是不可能的。有轨电车的速度不可轻视，眼看着距离就迅速扩大了，能看见的只有人山人海对面的电弓，而且也马上就看不见了。
　　要是距离短的话说不定还有办法，不然在开阔的地方也行。但是要穿过人山人海、追上这么长的距离……就算纯一是个乐观主义者，也没有乐观到那种程度。
　　那么，怎么办？
　　（……！）
　　在他心中，有东西针扎似的动了一下。
　　小小的长满刺的某物。
　　“贝阿特丽丝！”迅速转身面向她，“运营有轨电车的是什么部门？”
　　“是铁路管理委员会，由学生进行自主管理。那又怎么啦？”回答之后，Becky立即后悔了。
　　“知道这个就够了。”
　　纯一突然捏住了鼻子。屏住呼吸，脸渐渐变红。鼓起脸颊，斜眼看向轨道。
　　下一班电车发出铛铛的钟声接近了，车身涂饰通红、花哨刺目，侧面是大大的“不接受意见·启明星”这样有些剥落的文字。
　　“你在干什么？”Becky按住脑袋，“不，你不用说了！我已经明白你想做什么了。听我一个忠告吧：千万别做。”
　　“呜呜呜呜——？”捏住鼻子，纯一开始奔跑。看准时机，他扑上了红色“启明星”号乘务员升降口的扶手。
　　放开捏住鼻子的手指，他立即喊着“学长！学长！”，就像要把门砸坏一样敲了起来！
　　“……我就知道会变成这样。”Becky也立即跃起追在他后面。
　　“出事了，学长！”不断深呼吸的他看起来就像跑了很长的距离一样，“快！停车！”
　　“怎么，怎么了？”司机回头。他胖得令人吃惊。快要被撑破的制服的肩章上，有标志三年级的刺绣。他面对突然出现的不认识的少年露出疑惑的表情，打开了门上的窗户：“谁啊，你？”
　　“我是铁路管理委员，学长！”纯一撒了谎。
　　“没见过你啊，”胖司机……不对，应该叫驾驶生？说道，“别看我这样，同事的脸基本都能记住的。”
　　“啊，呃，我是前几天刚来的新人。”纯一努力止住冷汗，“不，学长，这种事怎样都好！车后面挂着个学生啊！”
　　“什么！？这辆电车上？”
　　“我是为了告诉你拼命跑过来的！在地上拖着已经不得了了。周围已经一团糟了，呀呀的叫，真是悲惨。快，不管怎样来这边！”
　　司机被他拼命的样子、信口开河的话、上气不接下气的逼真身姿骗到了。“混蛋，我的无事故记录啊！”他大声惨叫着，“我的、我的记录啊！啊啊啊！啊啊啊！”喊出不成话语的叫声，踩下急刹车，然后用力从驾驶座扯出巨大的肉体，一边摇动全身的脂肪，一边像在地上打滚一样往后面跑去。
　　确认他离开之后，纯一轻轻坐在驾驶座上：“接下来……”
　　“朝比奈……”Becky跟在他后面追上车。
　　“好啦好啦。”
　　纯一眼前是不知所以的三根控制杆和数个仪表盘。外行的他对哪个是干什么用的毫无头绪。可是对于恋爱中的年轻人来说，常识是不管用的。
　　“朝比奈等一下，那个是……”
　　他握住了眼前的控制杆：“放手！”
　　一下摇动过后，“启明星”慢慢开始前进！
　　
　　蓬莱学园有轨电车——平均时速约四十千米，重量则有数吨。成十上百的这样的电车，喀哒喀哒地在被众多的校舍包围的蓬莱学园中心部穿行。虽然只能跑在定好的轨道上，但是不好好开的话还是相当危险。更不用说由外行操纵着去追别的车辆了，说实话这就是……
　　“荒唐透顶！”贝阿特丽丝喊道，“不可能至极！现在立即停下，朝比奈！”
　　纯一紧闭着嘴，猛地转动了左手的控制杆。速度更快了，上学景象如斜潲的雨一般从旁边流过，还加上了激烈的振荡。
　　果然相当快啊，这个叫有轨电车的东西！
　　“我让你停下！”
　　“不停！”
　　“不然你就没命了！”
　　“你想威胁我！？”
　　“我只是看见前面了，和你不同。”她手指指向了前进方向。
　　“啊！？”
　　纯一的心脏蹦到了喉咙：通红的车辆突然从侧面出现，正要横穿轨道！
　　“要撞上！！”
　　“你自己不是清楚么，就是那样。”Becky已经死心了。
　　混蛋啊！
　　纯一的双手立刻行动起来，抓到什么是什么、胡乱地摆弄着驾驶装置。刹车发出了尖锐的金属声。对面车辆的司机逐渐迫近，连他额头上涌出的汗粒都看得到了。
　　“啊啊，神啊！”Becky代表全体乘客开始祈祷。
　　（不，怎么能放弃！）
　　撞上了！
　　不，没有。在千钧一发的一瞬，“启明星”向右侧急转弯。看来神今天在家。
　　离心力令车内事物向左偏去。“呜呀！”乘客全都被压到了窗子上。
　　“司机你个混蛋！”
　　“喂，别在那乱动啊！”
　　“你在做什么！”
　　“还钱来！”
　　可是司机完全无视了乘客席的骚动。哪顾得上他们。虽然幸运的避免了撞车，在此期间黄绿色电车仍带着“那个女生”直线前进。而这边这辆已经右转。不幸的左右分别。
　　（必须回去！）
　　他立即拉回控制杆。速度下降，乘客向前摔倒。但已经晚了。周围是林荫树、电线杆，以及呆呆地望着这场早晨暴走的上学途中的学生们。黄绿色车辆不见了。
　　跟丢了！
　　“真是遗憾，朝比奈，”Becky道，“你不要因此消沉，要继续艰苦的人生。不用担心，今后比这个更糟的事要多少有多少。”
　　“吵吵什么！”纯一怒吼着推起控制杆，电车再次加速，在下一个十字路口左转。
　　“痛！”Becky的头撞到了旁边的扶手。
　　“抱歉！”
　　“你不用介意，朝比奈。”她冷静地说，“反正你在意的只有那个女生，我知道的。”
　　
　　[[IMG,983f83d8a3e123423b02716ec69806e8,800,1147,192791]]
　　
　　“哎呀，那个……啊哈哈。”
　　这时，前方交叉路口左面，一辆眼熟的电车接近了。从胡同里绕出来了吗！
　　“刚才的电车！”
　　这次不会让你跑掉！暴走电车启明星，再次加速！
　　“痛！”发出夸张的声音，Becky的头再次猛地撞到扶手上。全体乘客也一起向后摔倒。真是够受的拉锯战！被迫参加的人们已经受不了了，但是——
　　“失礼啦，诸位！”外行司机还是一脸轻松。
　　“给我适可而止，司机！”
　　“让我下去！求求你了放我下去！”
　　“恶、恶心……想吐……”
　　不幸乘上这辆电车的学生们都前后左右的晃晕了。
　　“……”Becky斜眼瞪着纯一。
　　“好呀，来啦！”纯一笑了起来。紧跟在那个女生乘坐的车辆后面了，就差一点、就差一点就能见到“那个女生”了！
　　“人生呀，好像偶然也会有好事呢。”
　　“那肯定是为之后壮大的悲剧结局埋下的伏笔。”
　　“那要看接下来怎么样啦！”
　　前方四米，不，三米。“启明星”前端几乎要碰上眼前的电车。黄绿色车辆中的景象一目了然，有大叫着转来转去的人，有蹲在地上的人，有发呆地看向这边的学生，还有做出胜利手势的笨蛋。
　　并且“那个女生”也在那里。
　　梦中的“那个女生”！
　　“好啊，就差一口气！”
　　但是贝阿特丽丝冷静地观察着事态：“于是，你要怎么停住那辆车？把它撞坏？”
　　“！……”什么都没考虑的纯一。
　　驾驶电车的时候绝对不可能移动到对面；另一方面，停下的话，这番辛苦不就白费了。
　　但他没有减速，两辆电车保持一米的间隙暴走着，车顶上散出激烈的火花。红、蓝、黄，简直像烟花一样美丽。
　　飞散的七色火花……对了！
　　“之后的驾驶拜托你了，Becky！”说着，他踢开侧面的门挺出了身体。时速八十千米的风戏弄着他的脸颊。
　　什么，他打算就这样跳到“那个女生”乘坐的车辆上去！
　　“让我驾驶，你不认为我会降低速度么，朝比奈？”
　　“不认为哟，贝阿特丽丝·香沼。”他立刻用听起来尽可能纯真的声音回答道，“如果你在这里降低速度，从刚才开始就在后面翻筋斗的那堆人会打开门杀进驾驶室来掐住你，再次造成新闻事件。变成那样的话，你重要的委员会，对于你工作特别热情这一美妙结论，会做出怎样的改变呢……”
　　直说的话这就是恐吓，不过现在的纯一完全顾不上世间的道德准则。
　　“这样的人生糟透了，”Becky叹气，“居然和自己最讨厌的人种形成了一致的利害关系。”
　　“是命运哟，命运！”
　　“这要是命运，我现在立即转为自由意志论者！”
　　话音未落，下一个瞬间，纯一的身体已经在风中飘舞了！
　　
　　“那边的学生，立即停下电车！”
　　“诶！？”
　　订正一下，是差点飘舞出去。
　　刹那之前，一群人如一阵风一般出现了。
　　全员骑在马上，不知何时已经包围了有轨电车。数量约三十骑。
　　“什、什、什……”
　　不等纯一陷入惊愕，“以负责蓬莱学园治安的‘学园火枪队’之名，命你立即停下！”在最前面疾驶的学生喊道。不对，应该说是“火枪手喊道”。
　　对，那正是“火枪手”的装束。华丽的服装就像从电影、不然就是女孩子看的绘本里拿出来的一样：帽子、袖口、下摆、领子都附有轻飘飘的褶边，腰部和肩膀则装饰得金灿灿地反射阳光。曾阔步行于十七世纪欧洲法兰西王国的骑士们最后的继任者们，现在包围了我们的纯一，用滑膛枪瞄准他，高喊着“停下！”——不因此吃惊的人脑子才有问题吧。
　　“火枪队？”纯一说，“为什么学校里会有那种东西！”
　　“是课外活动的一环”Becky答道，“侦探、科学家、记者都有了，就算有火枪手也没什么不可思议的吧。”
　　“那种乱来的事！”
　　“乱来是蓬莱学园的middle name。”贝阿特丽丝教育纯一，“而且你最好不要根据那玩笑般的外表来判断这群家伙的实力哟。”
　　“比公安委员会还要可怕？这个化装舞会似的东西？”
　　“并不可怕，”充满确信的回答，“但是，他们的扳机非常轻。因为他们和普通社团与委员会不同，是没有从学生会得到预算的未被认可团体。据说是为了保持完全的中立才硬要这样的，因此也得到了很多普通学生的支持。”
　　“总之就是说，Becky那边不但钱包掌握在别人手里、而且没什么人气，因此对糟糕的事情视而不见对吧？”
　　“刚才的话我就当没听见好了。”
　　“我数三下！”跑在最前面的火枪手端起了滑膛枪，“这是最后的警告！再不遵从的话，我们将暂时放弃骑士精神，直接与你接触……一——！”
　　怎么能在这里停下！
　　“二——！”
　　这样决心的瞬间，纯一的身体离开了有轨电车。
　　“三……”
　　“啊！？”贝阿特丽丝和火枪手们都没来得及叫出来。何等快速，恋爱中的少年不是已经来到车外面，正准备跳到前面的电车上么！
　　因为骑士团围了上来，两辆电车的速度都已经降低了。真是塞翁失马焉知非福，如果电车还像刚才那样暴走，他肯定会摔到道路上。
　　“糟了！”火枪手们方寸大乱，马的步调开始凌乱，队列中产生了空隙。
　　“停住前面的电车！让乘客下来！”
　　“骑着马不方便，上去！到车顶上面去！”
　　纯一紧紧抓住电车顶棚。
　　“快跑！”几乎同时，乘车的学生们开始从车中逃出。就像沸腾的水壶喷出开水一般，绿色制服们涌了出来。
　　“等等！”纯一在制服群中看见了自己寻求的少女的背影，“等等！不要跑！”
　　“你才不要跑，劫车犯！”完全不顾恋爱中的年轻人的苦衷，火枪手群冲上来想抓住他。
　　“老老实实向我们投降！不然的话……”
　　“等等！”纯一忘我地挥舞着的手臂，偶然地以绝妙的角度打中了火枪手的胸口。
　　“咕哇！”
　　这纯属偶然，无论怎么强调都不过分。
　　“……哎呀？”
　　“好小子！”
　　“看，居然夺走了剑！”
　　就是那样，被纯一打中的火枪手的剑在空中轻轻飞舞，不知不觉的就到了他的手上。
　　“竟敢反抗！”
　　“混账，我们神圣的剑！”
　　“上啊！”
　　“诶，不，那个，这个是……哇——！”
　　“启明星”号之上终于开始了乱斗。
　　西洋剑鸣响、拳头飞过、鞋子掉下来、沙尘扬起、惨叫声、纯一的剑一击之下就弹飞出去、有人开枪、电车的电线切断、火枪手们如暴风雨一般杀过来、纯一到处打滚、电弓折断、乘客逃出、采访班聚来、纯一从车顶掉了下来开始拼命奔跑、应援团来了、现场记者也来了、又有人开枪、树枝被击飞、女生尖叫fortissimo，到处都是乱成一团，磕在地上的学生、仰面摔倒的学生，简直就是社团招新的再现影像。
　　谁还能顾得上“那个女生”。
　　因此注意到她的奇怪的行动的，只有贝阿特丽丝·香沼一个人。
　　有轨电车的驾驶座比地面要高上一截，并且可以比顶棚上鸡飞狗跳的家伙们冷静得多。
　　从刚才开始一直坐在这个驾驶座上的贝阿特丽丝清楚地看到了。
　　独自一人、行动奇怪的少女。
　　逃走的乘客只要一直往前跑就没有问题。往前是火枪队的阵地，逃进去的话就能保证安全。实际上，的确有几十个学生争先恐后地跑到那边去了。但是，少女没有那样做。她迅速转向，往右跑起来。
　　简直就像是在逃离火枪队一样。
　　贝阿特丽丝·香沼的理智宣告着，那就是朝比奈纯一寻找的女生。
　　就在这时，“到此为止了，你们！”一队人扬起土尘、突进骚乱的中心。那边是滑膛枪，这边就拔出了日本刀：“从这往前，是我们‘校内巡回班’的管辖范围！请就此收手！”
　　“什么！”
　　哎呀，竟然又有一个学园警备团体现身了。其名曰校内巡回班，姿势举动完全是幕末剑客集团的样子，让他们举起“诚”的旗帜、倒退百年历史、放到都城里去，也不会有什么不协调感。
　　“停，在这里引起麻烦的话就不好处理了。后退，火枪手诸君！”
　　“见鬼，好不容易的活跃机会……”
　　课外活动活跃的这个学园里，警备团体的守卫范围也是定好的。乱逃的学生们趁机喊着“救救我！”或前或后地奔向偏好的救援者。
　　少女停住了一瞬间，快速环视附近，然后又开始向另一个的方向奔跑。
　　尽可能远离守护安全和平静的两个警备团体。
　　而后第二次消失于人群之中。
　　十万人之中。
　　无名与匿名之中。
　　贝阿特丽丝从电车驾驶室下来，分开学生，来到她第一次改变方向的地方。并不是打算追她，而是看见了少女的口袋落下了某个东西。
　　落在可爱的足迹旁边。
　　小小的、看起来不值钱的钱包。设计相当旧。捡起来查看内容：钥匙有五六把；钱说有也有，五日元硬币一枚，加上一日元硬币合计十四日元。
　　“……？”贝阿特丽丝突然想起了混乱最初的原因，“说起来，朝比奈哪去了？”
　　
　　……十五分后，从一辆有轨电车开始的乱斗，已经化为了蔓延到学园中央部全境的骚乱。
　　“队长！圣队长！”
　　一个火枪手跑到同伙聚集的有轨电车“启明星”旁。然后一位格外醒目的金发美青年迫不及待地问道：“情况怎样？那个一年级学生！”
　　“失败了，混乱扩散到‘分界线’对面……他被那群家伙——巡回班夺走了！”
　　“混账！”被叫作圣的队长大人盛怒之下把手中的丝绸手绢掷到了地上，“都追到那里了，居然眼睁睁地看着他被别的团体带走……”
　　“队长！”
　　“队长！”
　　“……但是，事情不会这么完了，”他把西洋剑的尖锋指向天空，嘴唇碰触刃背，然后手臂唰地伸向天空——学园火枪队发誓的姿势，“无论如何都要捉住那个一年级的小子，令其在正义与公正的名义之下受到制裁……就算要为此牺牲我的性命！”
　　
　　***************
　　
　　自蓬莱学园广播电视委员会节目《蓬莱News Today》——
　　“……下一条新闻。今天早上七点半左右，学园中央部发生了满载上学学生的有轨电车暴走的事件。
　　“据调查，在学生宿舍附近的轨道上，自称铁路管理委员的一年级男学生朝比奈纯一（十五岁）欺骗司机劫持了车辆，在学园各地暴走数十分之后，被巡回班捕获带走。以此为开端，学园各处发生了连锁性的事故，造成了学园火枪队和校内巡回班集体出动的骚乱。不过幸运的是损失较少，止于建筑物破损二十三处、轻伤者一百五十八人。
　　“朝比奈嫌疑犯被逮捕的时，嘴里说着‘找到了那个女生’、‘再差一点就能说上话了’等意义不明的话，当局认为有严重拘留的可能性。另有未确认消息说，该嫌疑犯与前日在委员会中心引起骚乱的‘最后一个未所属学生’是同一人物。
　　“下一个话题是季节的风物诗，雨木樱的样子……”