　　翌日正午，天气晴朗。
　　“……然后根据公开的消息，问题的囚犯将通过西侧‘学校食堂胡同’旁边，从北侧的‘革命广场’进入那个纪念讲堂。”恋爱少年展开学园中央部的地图向两位共犯说明，“于是我们从这附近——”指向地图上一点，“从西南绕过来，在正面入口前面的‘讲堂坡’引发骚动，吸引警备的注意，袭击护送人员，然后直接向森林中逃跑。”
　　“完美无缺啊。”兵卫说。
　　“谢谢。”从头到尾都是敷衍了事的信口开河……说明了绝对难以称为完美的计划的纯一，尽可能不显露感情地回答道。那计划只是把从电影和小说里看到的情节按想到的顺序列出来而已，决不可能完美。
　　“那么，他们现在的位置呢？”
　　“老实说，不知道在哪。”纯一环顾左右。
　　虽想环顾，但没成功。
　　这是因为他们三人正处于人山人海正中！
　　学园十万学生一人不剩地来到了这里，想要进入纪念讲堂。左右前后自不用说，就连上空都挤满了学生，说不定地下也有。这混乱场面，连社团招新都比不上。
　　地震，校舍崩塌，岛上火山喷发，然后大海涨溢怪兽出现，天空落下火球，顺便从外层空间袭来了邪恶的外星人……要是这样向不明情况的人说明，大概也会被相信。
　　“别推，别推啊！”
　　“让我进去！”
　　“还没往前动啊，审判要开始了！”
　　“请排成四队，现在管理人员正在分发号码牌，请稍……”
　　“我的钱包不见了！”
　　“我的假发不见了！”
　　“欸～仙贝～焦糖～”
　　这些还是在这种骚乱里常见的喊叫。
　　“有票吗，有票吗，有票吗，我出高价买，高价。”
　　“我是广播委员会！那边被踩着的人们，请讲几句！”
　　“怪奇猎奇研特制的学园审判宣传手册要么？一本五百日元，有别处看不到的贵重记录照片……”
　　“各位，听我讲！公安委员会在讲堂地下藏了三具SS特务的尸体！这一骇人听闻的事实……”
　　“歌剧望远镜有人要么，特制歌剧望远镜，可以清清楚楚地看到SS特务的表情哟。”
　　“SS女特务十四岁时候的头骨，三千九百日元如何？”
　　“咋样，小哥，不赌一注么？判决是绝对停学呢，还是罪减一等的五十年停学呢？”
　　“绝对停学两注。”
　　最后连这些学生也出现了。
　　以纪念讲堂为中心，半径五百米以内已是水泄不通。纯一他们三人好不容易走到讲堂西墙时，距离审判开始只剩下五分钟了，离北边的正面入口还有约一百米。混乱愈发激烈起来。
　　“到底要怎么办啊！”兵卫怒吼，“和计划完全不一样啊，喂！”
　　“还有四分四十五秒。”Becky看手表。
　　“放我进去！放我进去！放我进去！”杀到入口的学生们一齐喊起了号子。
　　“没问题的。”纯一发出尽可能开朗的声音，“这样的时候一定会成功的，电影之类的里面！”
　　“你说电影里！？”兵卫叫道。
　　“你看的那些电影，一定是十八岁‘以上’禁止观看的。”Becky说。
　　“放我进去、放我进去！”号子继续。
　　“无论如何你都不打算中止吗？”Becky确认道。
　　“事到如今还问什么。”
　　“是么，明白了。”
　　她从胸前口袋里取出了小型对讲机，然后说道：
　　“各位，解除禁令！现在将各位期待的人物交给你们！”
　　声音通过设置在讲堂周围的二十个扬声器在周围回响。
　　“好嘞！”
　　“全员，突入！”
　　“别落后！”
　　金发公安委员的解除令话音未落，包围他们的人群一齐脱下制服上衣丢掉，变身为学园火枪队、女生宿舍自卫团、校内巡回班和铁路管理委员会！
　　“什么——！？”
　　巨大的铁桶砸到了慌忙打算拔刀的兵卫后脑勺。
　　“这是浴场的还礼！”黑色运动衫的巨大女生轻松地把用完的铁桶扔在一旁。
　　剑客像“大”字一样倒在地上。
　　纯一这边呢？
　　何等悲惨！不是已经完全被捉住了么。一条又粗又长的绳索一圈圈绕着从头绑到脚尖。
　　“哟哟，这个一年级小子！竟毁掉了我的、我的记录！”仔细一看，这样大叫的男人，居然是在那场有轨电车骚动时牺牲的滚圆铁路委员。
　　“咯咯、”委员晃着胖乎乎的躯体，“就因为你，受伤的一百五十八人全都变成了我的错啊！竟然、竟然，我的爱车、我的记录！”
　　他摇着纯一的脑袋。
　　“Be、Becky!?”在痛苦的喘息之间，纯一对公安委员喊道。
　　“我对你感到非常抱歉，朝比奈。”贝阿特丽丝·香沼说，“但作为公安委员，我是不能违抗委员会的指令的。如果你在塔上放弃了，就不用这样解决了……”
　　“Becky，为什么背叛我们！？”
　　“背叛？”金发公安委员惊讶地反问，“我？”
　　“你明明说过要帮我！”
　　“哦，那是谎言。”简单的回答，“是任务的一环，没有办法。”
　　“怎么能这样……不要脸！”
　　“我对你超出常人的热情表示敬意，也对你偶尔表现出的异样才智感兴趣。但是，委员会的任务最优先。那种被主人公感动，在最后关头改过自新、成为伙伴，看上去很美的反面角色，我完全不想扮演。朝比奈，面包是涂黄油的一面朝下落地的。”
　　“Becky！”
　　“带走！”铁路委员怒吼。
　　“怎么能给你们！”
　　“大家把他分成四份怎么样？”
　　“这是我们的东西！”
　　“岂有此理，给我！”
　　“什么！”
　　纯一和兵卫被拉扯着逐渐拖走了。
　　“Becky……！”响起了纯一最后一次惨叫，然后他消失在群众的混沌之中。
　　“接下来……”她这次取出了手机，“委员长？……是的，是我。任务已经结束了。”
　　“然后？结果怎样？”
　　“朝比奈纯一没有受到任何组织的支持。……是的，是这样。完全是一个普通学生。是的，交给警备的人了，如您指令的那样。大概在他们之间会发生争夺战吧。”
　　何等小心行事！公安委员会首脑层在怀疑朝比奈纯一，以为他可能是某个反学生会组织的密探。稍微了解一点纯一的人，都会觉得这担心荒唐无稽吧。但不凑巧的是，了解这个新生的人，除了刚刚被带走的穷剑客，就只有这个贝阿特丽丝。而对公共安全委员会来说，稍微有名气的学生都有嫌疑。
　　“什么，这样吗。”电话对面的人好象突然失去了兴趣，“我还以为会有更有趣的内情呢。”
　　“那么，那两个人将会受到怎样的处分？”
　　“嗯，已经为他们准备好用途了，不用担心。那个班士可以用于牵制巡回班。不然的话，也可以当做修改校规、通过刀剑类取缔法的王牌。嗯，那个家伙大概也和SS余党有关，没错。香沼君不也这么想么？”
　　“委员长您那样说的话。”
　　重要的不是真相。如果委员会决定兵卫是SS余党，那他就是SS余党。
　　“然后，记得那个少年是未所属学生呢。这果然也是SS的同党吧。如果只是个奇怪的普通学生的话，观众们会无法接受的。煽动一下广播委员会，让他成为社团活动促进运动的广告角色。诸位，积极加入社团活动吧……不加入社团的人，说不定是SS呢，这样！如何，香沼君，有趣吧？这就是SS大阴谋的第二弹。学生们也一定期待着。到学生会选举为止，要一直是这种话题。”
　　“是，委员长。”
　　“很好。那么你转去做讲堂的警备吧，临时指挥部在南侧的广播室。”
　　“明白。”贝阿特丽丝背向纯一他们被带走的方向，从人群的缝隙中离开，没有丝毫良心上的苛责。
　　真的没有。
　　
　　学园审判开始了！
　　全长一千二百米、宽四百五十米、高二百米的超巨大讲堂，现在被无数无限的学生挤得满满！
　　虽说是讲堂，但绝不仅是个四四方方内里空空的建筑物。东西南北四堵墙是平缓的斜坡，仔细看的话，全是阶梯式的座椅。把世界最大的体育场拿来，硬是扩大上几倍——这样的形容刚刚好。
　　阶梯座椅上坐满了沉迷在异样热气里的年轻人。兴奋地挥手的学生、大喊大叫的学生、一边大口嚼着米果一边翻宣传手册的学生、扯着横幅跑来跑去的学生、摇旗的学生、投出纸带的学生、鸣响各种乐器的学生、连呼法官名字的学生、扔坐垫的学生、做人浪的学生、学生、学生、学生、学生。
　　相当于体育场跑道的地方——一层的贵宾席上，坐着委员会和有力社团的首脑们。他们的行为比四面斜坡上的人稍稍高雅一些。
　　一层北侧，高出地板一阶的平台上，是公安委员会派出的法官、检察官，以及担任公选辩护人角色的司法研部员们。
　　“……因此，我希望处以被告，对学园罪行的唯一刑罚，即绝对停学！”哥特风格的检察席上，瘦骨嶙峋的委员挤出声音。
　　“……即绝对停学……！”声音花了几秒才传到了讲堂边缘。
　　“绝对停学！”
　　“绝对停学！”
　　“停学！”
　　“停学！”
　　检察官的声音传到讲堂各地时产生了时间差。从前往后，观众按顺序呼喊起来，呼声如波浪一样扩散。
　　“停学！停学！停学！……”
　　波浪拍打墙壁，反射回来。讲堂震动，空气沸腾，纸带纷飞，旗帜摇晃。
　　蓬莱学园学生化为了同一件乐器，演奏的是可怕的命运旋律。
　　而唯一一个听众——被告少女就在讲堂正中。她距离贵宾席三百米，孤零零地坐在生锈的铁管折椅上，周围一个人也没有。纤细的双手绑在椅背后，双腿也用胶带绑在椅子上，一动也动不了。衣服到处开裂，诉说着审讯的严厉。衬衫袖子绽开，可以看到雪白的肩膀。裙子下摆剐破了。本来美丽柔顺的头发现在乱成一团，从额头垂下。嘴唇右角发青，有出血的痕迹。
　　
　　[[IMG,78f291262e3d7490ae5725c2bff6e028,800,1147,92052]]
　　
　　少女无力地垂着头。观众们的痛骂、怒吼，都没有传到她耳中。并不是晕过去了，她和学园学生之间堵着透明的物体。
　　隔音玻璃。
　　少女周围用隔音玻璃包出了一间房间大小的空间。玻璃磨得很洁净，不仔细看的话是注意不到的。
　　关在看不见的箱子中的少女。听不见外边的声音。当然，里面的声音外面也听不见。
　　不管是乞求饶命的喊声，还是暴露二等学生真相的喊声。
　　因此少女才一直垂着头吧。
　　但不可思议的，箱子外边立着话筒。那是在表面上显示审判公正的符号。
　　如果有想说的话，说出来就好——话筒无言地向她宣告——但是，没有人会听到你的声音！
　　的确，审判开始了。但它正逐渐变为某种审判之外的东西。
　　这是祭典。这是魔女狩猎。这是奉献活祭的邪教仪式。
　　谁都没有打算成为她的同伴，这正是公安委员会所期望的状况。
　　“……辩方的证人传讯！？”前几天还是非常联络局的副局长、也就是说本应是检方的香田法官，用法槌敲着桌子。
　　“滚回去，辩护人！”可怕的倒彩。
　　“没有，阁下。”公选辩护人只说了一句，立即坐下。
　　“那么，检方传讯证人！”
　　“是！”担任检察官的学生霍地站了起来，“作为检方的证人，传讯被告，阁下！”
　　聚光灯唰地打在箱中少女身上。
　　观众一齐笑了。
　　居然要传讯隔音玻璃箱里的人！多么精彩，真是一个好笑话。能回答的话就给我回答啊，这个SS特务！
　　“唷，检察，好演员啊！”一个声音喊道。
　　笑声再次席卷整个讲堂。
　　
　　……这个时候，我们的朝比奈纯一在哪里？内心发誓要救她的少年在哪里？
　　还在礼堂外边？不，那里只有没有彻夜排队的学生。
　　在离她最近的地方，一层的坐席上？但那里只有学园的重要学生。
　　西侧从下数第十六排的那个人，不是他么？不不，不是他；看上去很像，不过是别人。
　　那究竟在哪？怎么说也不会还被抓着吧。下了那么大的决心，如果还是不行，实在是不像话。一定是摆脱了追赶者，藏在某个地方了。并且正瞄准着飒爽登场的机会。现在是审判的最高潮，正是绝好的时机。
　　那么，纯一在哪里？
　　“逮捕者出现了！是逮捕、逮捕！居然是那个朝比奈纯一！他在学园审判现身了！！就在刚才，铁路管理委员会战胜了众多对手，终于把他捉住了！”
　　是的，其实纯一从刚才开始一直被抓着。纪念礼堂北边，阶梯座椅背面，扎满了记者和看热闹的人。还以为是什么，原来是铁路委员们押解纯一和兵卫的现场。
　　“让开，挡路了，让我们过去！”
　　就算委员拼命怒吼，记者们还是：“要带去哪里？请讲几句！看这边，好，微笑！”
　　“要去委员会中心！……好啦好啦，让我们过去！”
　　“啊，是兵卫……诸位，那个神酒坂兵卫也被捉住了。朝比奈是大富翁的独生子、为了寻找逃走的未婚妻转到本学园这一传言果然是真的吗！您有何评论！”
　　“啊嗯？”刚才晕过去的兵卫现在还意识不清。
　　“让我们过去啊！”
　　“一句，就说一句！”
　　“怎么办？”一个铁路委员向他胖胖的同伴问道。
　　这样下去说不定会被记者学生们压死。但如果到讲堂外面去的话，犯人有可能趁乱逃跑。反正要走，不如先穿过讲堂，从南面走。
　　“没有办法，走上面吧！”
　　胖子指向侧面的台阶。那里竖着这样的牌子：“↑讲堂顶部回廊（学园审判开庭中，禁止记者进入）”。
　　
　　贝阿特丽丝·香沼进入三楼广播室的时候，审判已经进入了精彩的高潮。
　　“情况如何？”
　　“状态不错。”负责调整语音的三年级学生答道。他独自一人坐在全是彩色开关的控制台前。
　　“可以说是万全。特别是检察官，激情洋溢。录像的销量值得期待。”
　　“原来如此。”
　　她从广播室的窗户俯视聚光灯汇聚的被告席。
　　“……报告了如上事实。被告承认这些吗？”检察官展开了猛烈攻势，声音通过话筒回响在整个讲堂。
　　“到底怎样！？说明一下怎么样！”
　　爆笑的旋涡。
　　调整员转动旋钮，将设置在观众席各处的话筒收集到的笑声放大。
　　“好！”调整员说道。
　　玻璃中的少女垂着头，不发一语。
　　“警告被告！”香田法官再次挥起法槌，“沉默的话，审理无法进行！有意图的延迟将构成侮辱法庭罪！从现在开始，承认事实的场合请沉默，有异议时才准许你发言！”
　　观众席拍手喝彩。
　　“阁下，”辩护人站了起来，“对此我有异议……”
　　“闭嘴，卖学奴、非学生！”猛烈的嘘声。
　　“驳回。”法官道。
　　辩护人战战兢兢地坐下了。大概是在社团里抽签输了，被硬推给了这个“讨人嫌的角色”吧。没有理由不惜生命地为了一个从未见过的女生努力。
　　贝阿特丽丝对他的内心活动一清二楚：
　　（……是的，虽然这样，我能做的事都已经做了。谁也不能指责我哟，错的是享受魔女狩猎的那些观众，不是我。……）
　　“那么下一个问题！”检察官高兴地蹦跶起来，继续说道。这样下去，到审判结束时他肯定要跳舞了。
　　“被告是否在去年十一月五日第三节课时，欺骗任课教师，策划了第二校舍五十四号教室的停课？是还是不是，请清楚地回答！……”
　　的确是激情洋溢。审判会这样毫无窒碍地进行到最后吧，直到那悬崖绝壁。
　　贝阿特丽丝没有良心的苛责。
　　真的？
　　真的。
　　
　　顶部回廊——环绕纪念讲堂最高处、全长三点五千米以上的回廊。
　　想象一个讲堂的迷你模型。揭开其天花板向里看，能在四周墙壁上缘看到如上胶的地方一样向内弯折的部位。它与巨大的讲堂相比细如丝线，那就是顶部回廊。
　　回廊下面邻接倾斜的观众席，正是讲堂最高的地方。与观众席之间用高高的扶手和玻璃隔开，玻璃窗对面是卷起狂热和欢声的审判景象，而这边是……
　　“喂，快走快走！”
　　是纯一兵卫二人组的悲惨身姿。他们被铁路委员在背后推着，勉勉强强地前进。
　　兵卫一副呆滞无神的样子；是听天由命了，还是铁桶攻击的后遗症？总之已经不能靠他了。
　　已经没有逃路了，也没有能帮忙的伙伴。什么也没有。
　　（不做些什么的话！）
　　只剩下一个，那就是纯一超出常人的热情。
　　玻璃窗对面是审判。
　　审判的百分之九九点九九九是观众，剩下百分之零点零零一是“那个女生”。
　　纯一能清晰地看到她的身影。
　　斜下方、五百米之外、十万人痛骂中的她的身影。
　　无力地垂着头的她。
　　“再往前走一段，好像就可以下去啦。”胖委员对同伴说道，“那边的台阶空着。”
　　“然后就是一路去委员会中心了。”同伴会心地笑了，“充分地教育给他，不好好对待我们宝贵的电车的话会吃什么苦头！”
　　她的身影马上就看不见了。
　　（不做些什么的话）
　　应该有什么好办法的。
　　双手被绑住了，兵卫的刀被委员夺走了，体力也到极限了。
　　就算这样，也应该还有什么办法的。
　　十万观众发出愤怒的吼声。
　　这是最后的机会。
　　想啊，混蛋，快想啊！
　　
　　这时，回廊前方出现了一辆大手推车。
　　一个好像是公安委员的学生推着它前进，车上堆着大大的长方形的箱子，里面大概装着审判相关的文件吧。手推车左右摇晃着，感觉碰一下就要倒塌。
　　纯一心中小小的长满刺的某物动了。
　　（对了！）
　　还有办法，不要放弃！
　　目测距离。约一百五十米。正在接近。
　　赶快！
　　“……兵卫！”纯一对担负计划核心的同伴低语道。
　　“怎么啦，混蛋。”无精打采的回答。
　　“是金子。”
　　常人听不见的微小声音。
　　但兵卫可不是常人。
　　至少在和钱有关的方面不是。
　　“……什么？”
　　“好多金块，那里面。”用视线示意手推车。
　　“你怎么知道的？”紧张地小声追问。
　　怎么知道？？
　　糟糕，没有想。
　　手推车更近了，距交错而过还有一百米。
　　“箱子侧面有符号。”纯一撒了一生中最大的谎，“两个小菱形。我问过Becky，那是委员会的暗号。”
　　兵卫眯起眼睛，盯着堆在前方八十米手推车上的箱子。
　　神啊佛啊，或者别的什么都好，愿兵卫的视力和脑袋都比自己差！
　　“说不清楚啊。”在还有七十米的地方，兵卫得出了结论，“不过听你这么一说，看起来有点像呢。”
　　神啊，谢谢你！
　　“那，怎么干？”
　　“这是最后的机会。”
　　这不是谎言。还有五十米。
　　“给你添了不少麻烦呢。撒谎骗你，还踩了你的脸。所以我想，在这里把那个夺下来，至少让你一个人逃走……”
　　“喂，你们！说什么呢！”胖委员怒吼。
　　“呃，不，没什么。”还有三十米！
　　还不能放弃！
　　“……怎样？”兵卫压低声音。
　　“我扑到对面那家伙身上不让他动。与此同时，你从后面那家伙把刀夺回来，就那样把手推车当盾逃走。”
　　“你呢？”
　　“不要管我。”尽可能做出纯真的表情，“不用介意。”
　　“这样么这样么，那真是抱歉啦。”兵卫二话不说立即同意了。
　　多么马虎糊涂、自我中心、唯利是图的性格啊。
　　但现在，没有比这个性格更令人感激的东西了。
　　“之后会到你坟头上上柱香的，钝一。”
　　“是纯一啦。”还有十米，“我数一二三，一起上。”
　　车的声音震响回廊，运送的委员怀疑地盯向这边。
　　心脏发出咣咣的响声。这是真的是自己的心脏么？计划不会因为这心跳败露么？
　　四米。
　　“那个女生”开始哭泣。
　　好！
　　“一、二、……”
　　
　　随着“三”的喊声，许多事情同时发生了。
　　首先兵卫手臂突然伸出，猛地抓住爱刀。惊讶的铁路委员们栽倒在地。
　　然后纯一跳了起来。但是方向与说好的完全相反，没有帮助兵卫脱逃，反而是向后跳去。
　　兵卫的刀出鞘了，如同可怖的恶龙被解除了封印，开始报复一般。
　　委员张开嘴想要尖叫。虎彻一闪，委员就像被旋风吞没了一样被吹飞了。
　　好象用的是刀背，没有流血。
　　手推车无声地动了起来。纯一抓住了把手。兵卫转过上半身。
　　一个装着文件的箱子落在了地板上。
　　又一个。
　　胖铁路委员想要抓住纯一，口中吐着白沫。
　　回廊的窗玻璃摇动。
　　纯一抱住了手推车。兵卫脚下一滑，倒在地板上。沉重的文件箱落在兵卫身上。窗玻璃上出现了裂纹。
　　窗玻璃碎了。
　　胖的委员撞到扶手，晕了过去。
　　纯一乘着的手推车从窗中飞了出去。然后朝着二百米之下的贵宾席下落。
　　这么多事情一起发生了。
　　
　　[[IMG,5a7994492695b7a2de2121d142d256e5,800,1147,145169]]
　　
　　十万人目瞪口呆。
　　在学园审判的正当中，一个衣着脏乱的男生乘着手推车从天上落了下来。
　　手推车伴着震耳欲聋的响声着陆，就那样在贵宾席前滑过，然后撞上讲堂中央的巨大玻璃箱停了下来。
　　被告席上的少女抬起了脸。
　　惊人的是，朝比奈纯一还活着。
　　刚才照着被告席的聚光灯，现在转向了他。纯一的身姿鲜明地浮现在二十万只眼睛之前。二十万个瞳孔一齐聚焦，朝向了他。
　　突然的闯入者，毫无力量的一介新生。
　　既不是电影主角，又不是白马骑士，更不是传说中的勇者。
　　实话实说，就是一个暴露无遗的大白痴。
　　“那、那个……”纯一站了起来，“我……”
　　十万人在完美的寂静之中绞尽脑汁想要理解现在的状况。谁也没想到要去抓住他。
　　误解的构图是这样的——
　　观众——这一定是公安委员会的节目。不然的话，那群家伙不可能允许这样的胡闹。嗯，一定是这样。
　　贵宾席的观众——反正这一定是弱小社团的花招吧。真是的，公安委员会在做什么。赶快抓住他不就行了。
　　检察官——这是辩方的干扰工作！见鬼，事后一定要提出正式抗议。但现在还是交给法官为妙。
　　辩护人——公安委员会的家伙，提交个证据也用不着搞的这么复杂吧。反正输赢是定好的了。啊——啊，审判怎么还不结束。
　　法官——这到底是怎么回事？明白啦，一定是委员长的新玩笑！但是为什么没有事先通知我呢？难、难道我已经失去委员长的信赖了？好，这里就静观其变吧。
　　警备员——因为法官没有制止，这一定是计划的一部分吧。虽然不知道是什么计划。
　　“我……”纯一颤抖的声音，经玻璃箱前的话筒传了出来。
　　声音穿过电线，经过广播室的放大器，从安置在讲堂各处的高性能扬声器中流出。
　　“我有话想对大家说。”
　　
　　“喂，那是啥啊？”广播室的三年级学生扯掉了耳机，“这在剧本上没有啊！香沼君，你听说什么了吗？”
　　“噢，神啊”贝阿特丽丝自语道。
　　“你说什么？”
　　“不，什么也没说。”
　　
　　我到底想说些什么呢？纯一的脑袋想。
　　有不说不可的事情！纯一的内心呼喊。
　　“我有不说不可的事情。”纯一的嘴动了，“那是有关这个学园的事，有关这场审判的事，有关这位关在玻璃箱子中的女生的事。不过，她不是真的学生，她是被这个学园买来的。”
　　观众开始交头接耳。
　　“大家听说过二等学生这个词吗？……”
　　话语自然地流出。
　　纯一不明白自己在做些什么。明白的，是他心中的某物。
　　小小的长满刺的某物。
　　他长时间持有的某物。
　　它正在燃烧。
　　它正在讲述有关二等学生的真相。
　　观众席开始骚动起来。
　　学园的有力团体不惜金钱利用假学生之事，其中一人在女生宿舍被捉住之事，她被迫蒙受SS余党的嫌疑、将被加以停学之刑之事……
　　一切都通过话筒，通过放大器，从扬声器暴露出来。
　　
　　“那是！”观众席一角，圣剑一郎跳了起来，“那个一年级小子！”
　　以为被铁路委员带走了，结果掉在这种地方了！这简直是神启！
　　“学园火枪队，全员战斗准备！”
　　“了解！”
　　队长弯腰离开了座位。为了不被警备的公安委员盘问，他四脚着地、朝最近的台阶飞速爬去。周围待命的火枪手们跟在他身后。
　　“何塞，绕到对面去！两面夹击！”
　　“明白！”
　　
　　“不存在那种东西！”法官涨红着脸大叫。
　　小小的疑惑在他心中逐渐膨胀。说不定这不是委员长阁下的余兴节目？不，不可能，太荒唐了。
　　“不可能存在！没有证据！没有证人！我不承认！”
　　“那就问她！她就在这里！”
　　纯一紧抓话筒。
　　“就在这里！”
　　（“你在班里的话，大家好不容易想要认真学习的气氛也会被破坏呢”）
　　过去的话语在他心中苏醒。
　　那是什么时候、是谁对他说的？
　　（“共同点是社会或经济上的弱者。”）
　　这是Becky说的。
　　这样的话，我不也是二等学生么，纯一想。
　　说不定我差点也会成为二等学生，不是么？
　　（“于是呢，虽然知道这个的人不多，不过有学校愿意接收像你一样的学生呢”）
　　愿意接收的学校。
　　愿意买下的学校。
　　这有多少差别呢？
　　“是的！她就在这里！但她决不想以这种形式留在这里！
　　“让她……他们承受这种命运的是谁？
　　“他们只是比我们稍微运气差了一点而已！
　　“就连我们自己，不也有可能本会成为二等学生吗！
　　“这样的话，我们凭什么指责她！？
　　“让二等学生诞生的是谁！
　　“谁能断言不是我们自己？
　　“谁能断言自己的手不是脏的？”
　　
　　“这怎么了！？”广播室的调整员扯着头发，“见鬼，没有办法，暂时切断话筒吧！香沼君，联络委员长！”
　　等不及贝阿特丽丝的回答，调整员把手向开关伸去。
　　
　　“话筒！关上话筒！”香田法官挥舞双手。
　　看来这不是委员长想出的余兴！天哪！
　　“广播室的负责人是谁！？给我电话，电话！”
　　法官的书记举着手机跑了过来。
　　“喂，调整员！你在那发什么呆，立即掐掉那个话筒！”法官的声音爆炸了。
　　“实在对不起，阁下。”冷静的回答，“我们现在正在全心全意地努力，但是线路情形有些奇怪……说不定这是对学生会抱有反感的一部分学生进行的干扰。”
　　“什么！”
　　“怎么办，要向委员长报告吗？”
　　“不，千万别！”要是这么大的失态被报告上去，肯定没命了！
　　“明白了。请您继续等待。”
　　法官把电话摔在地上。
　　同时讲堂的对面，贝阿特丽丝·香沼扣下了听筒。
　　她身边躺着脑袋被打了好几下、晕过去的调整员。
　　虽然已经说过很多遍，她的确没有丝毫良心上的苛责。
　　——直到刚才、听到纯一的话语之前。
　　她大大地叹了口气——
　　“反正都会变成这个样子，我早就知道了。”
　　
　　“逮捕他！！”终于注意到事态真相的法官喊出号令。五百名公安委员朝纯一跑来。
　　几乎同时，火枪队、女生宿舍自卫团、铁路管理委员会、巡回班和新闻报道相关社团的部员们从四面斜坡上冲了下来。
　　“能指责她的人，一个也没有！”
　　无数的手臂向他压去。
　　纯一没有松开话筒：
　　“怎么样，能做到吗？
　　“能做到的话，就给我下来这里！
　　“下到这里，用手指着她说！
　　“说，‘因为你是比自己更弱、比自己低等的人，所以可以被指责’！
　　“谁都可以！”
　　两个委员会和三个团体一起抓住了他，向四面八方扯去。
　　公安委员夺下了纯一的话筒。
　　下一个瞬间，新闻报道相关社团的二百五十根话筒一齐伸了过来。
　　纯一大声疾呼：
　　“下来，给我指责她呀！
　　“不要坐在那高高的地方看戏！
　　“内心深处相信自己、只有自己绝对不会成为二等学生的家伙，现在马上给我下来！
　　“给我下来！！”
　　感觉会持续到永远的呼喊终于结束了。
　　警备人员们停住了。
　　讲堂重新安静下来。现在纯一心脏的跳动，说不定坐在最远座位上的学生都能听见。
　　“……给我下来……！”最后的回声消失了。
　　纯一想起了自己的初中时代。
　　然后明白了自己心中小小的长满刺的某物的真面目。
　　
　　一个男生站了起来。
　　西侧斜坡，从下数第二十六排，坐在中间附近的青年。
　　纯一看着他。打算抓住纯一的人们被纯一带动，也看向他。十万观众一起看着他。
　　尖锐的疼痛穿过恋爱少年的胃部，然后立即涌上了如某种事物终于结束了一样的悲哀。
　　指责她的学生出现了。
　　（这样就The End了，这场愚蠢的闹剧也）
　　纯一垂下了脸。
　　能做的事都做了。
　　无怨无悔。
　　青年慢慢走下坐席旁边的漫长台阶。他的脚步声在寂静的讲堂中回响。
　　平淡无奇、毫无特征、平凡的一个学生。简直就像一周前的纯一一样。
　　他终于来到了最下面一层台阶。右脚碰到了讲堂的地板。
　　身高中等，比较瘦；戴着厚厚的眼镜，就算是恭维也称不上时尚；制服上满是褶子，头发留着睡觉的痕迹；毫不起眼。
　　他像是在忍耐着什么一样，摇摇晃晃地走到了纯一面前。
　　紧紧抱住纯一的人们一个接一个地松开了手，向后退去。
　　“你、”摔倒在地的纯一轻声问道，“你，要指责她么……？”
　　青年紧张的脸颊在轻轻颤抖：“不是的，我……”
　　青年咽了一口唾沫。
　　然后鼓起勇气，从颤抖的喉咙里发出了声音：
　　“我，也是二等学生”
　　
　　“我，也是二等学生”
　　没错。
　　青年确实是那样说的。
　　一边颤抖着。
　　“谎言！”香田法官挥舞法槌，“谎言、谎言、谎言！”
　　又有一人无言地站了起来。东侧斜坡，从下数第四十九排。
　　然后又有一人。这次是南侧，从上数第三排。
　　一个，又一个。
　　他们并不孤单。
　　他们向台阶走了出来。
　　十人、百人、千人。
　　看上去和普通学生毫无不同。
　　他们和自己有哪里不同呢？
　　纯一和“那个女生”有哪里不同呢？
　　一千、两千、三千。
　　已经不知道站出来的是不是二等学生了。普通学生、二等学生、普通学生，谁也无法区别。
　　有没有见过的面孔，有见过的面孔。有圣队长，有红柄Ribbon小姐，有大河内舞姐姐，有穿黑运动衫的女学生，有在有轨电车中发出惨叫的乘客，有股票研的招新青年，有应援团员，有偶像研的眼镜部员，有占卜研的年龄不详的女占卜师。
　　“谎言、谎言！”法官大叫着。
　　五千、六千、七千！
　　台阶上挤满了人，地板上也挤满了人，大家都在奔跑。
　　突然，纯一明白了。
　　那个小小的长满刺的某物，大家心里都有。
　　只是平时不会露面而已。
　　“不得了了，不得了了！”在远方某处，广播委员单手拿着话筒大喊，“会场陷入了混乱，到底是怎么变成怎样的？不，说不定那种事并不是问题所在！……”
　　
　　贝阿特丽丝·香沼从广播室出来的时候，
　　“喂，那边的金发姐姐！”有人从后面打招呼。
　　裹着简陋和服的长发剑客……不用说，正是神酒坂兵卫。
　　“刚才你在哪，神酒坂？”
　　“问咱在哪，咱刚想要逃跑，结果面前突然就漆黑一片了。回过神来就这样啦。”兵卫指向头上的大包。看来是在回廊跌倒晕了过去，到现在为止一直睡着。
　　“到底咋回事啊，这闹腾的。”
　　讲堂一片混乱。奔走的学生们、逃跑的法官、呼喊的公安委员。椅子、坐垫、扩音器交错飞舞。
　　“看来你错过了今年最壮观的场面呢。”
　　“呃。”
　　“想知道的话，之后找朝比奈打听一下就行了。……不过前提是找得到他。”
　　“对了，那个小子！”兵卫突然意识到了，“那家伙，说的挺好听，居然敢算计我！混账，要怎么……”
　　“要怎么做？”
　　“还用问，要狠狠敲他一笔赔偿。”
　　贝阿特丽丝盯着他，抿嘴笑了。
　　“咋啦？”兵卫问，“本大爷要点钱有什么可笑的？”
　　“不，没什么。只不过……”金发公安委员抱起双臂，“只不过推测了一下，你是不是也是‘二等学生’呢。”
　　“说、说什么蠢话！”
　　兵卫从内心深处吃了一惊。还是因为被说中了而在着急？
　　“为、为、为啥说本、本、本大爷是那个。”
　　“因为条件符合。贫穷，不去上课，承担背地里的肮脏工作，而且……”
　　“你、你、你有证、证、证据吗！
　　“没有，只不过是推测，不要在意。”
　　说完这句话，贝阿特丽丝迅速转身向后，凝望着逐渐陷入混乱与无秩序的学园学生们。
　　非常开心地凝望着。
　　
　　***************
　　
　　自蓬莱学园广播电视委员会节目《学园审判特别实况现场直播！ 予以SS余党走狗正义的铁锤！》——
　　“……这样！报道席已经化为了乱斗场！报道的自由呢？正义呢？公正呢？……喂，往哪摸呢，色狼！
　　“诸位，会场现在是大混乱。我们判明了问题的女生其实是‘二等学生’这一事实！愤怒的群众已经把法官扒光了。啊，有别的社团冲了进来。被告席的玻璃被打破了！被告从里面出来了。有人牵着她的手。是不是那个未所属学生？有点远看不清楚！啊，法官逃走了！审判会变成怎样呢？学园会就这样永远失去秩序与平稳吗？啊啊，已经不行了，全学园的各位，这个报道也要结束了，再见，再……”
　　“广播委员会，退下！”
　　“什么啊，不行么，让我们报道！只要有趣就好哟！……”