　　“那个女生不是生活指导委员会余党的特务破坏员。”贝阿特丽丝·香沼断言到。
　　“哼哼。”神酒坂兵卫挤出鼻音。
　　纯一什么都没有说，沉默地靠扶手立着。
　　弁天女生宿舍骚动两天之后，学园北部，小岛居民开店的繁华街宇津帆新町……
　　留存着大正时代氛围的学园“城下町”，居民约有三百人，大半在开面向学生的店铺。水巷流过，有轨电车奔驰，如盆景一样漂亮的街道。
　　其一角耸立着一座古风宝塔，他们三个人就站在塔顶的展望台。这个塔叫做“新十二阶”，是过去关东大震灾以前东京浅草的建筑在这个南洋孤岛上的再现。高六十七米，以现代的感觉来看并不是特别高。不过，在没有别的大楼的新町这里，确实是一个视野良好的地方。
　　纯一站的地方，南国白云蓝天之下因春日暖阳打盹儿的蓬莱学园全貌一览无余。
　　围在周围的环行线。东西两侧繁茂的两个森林。立在各处的白色校舍群。稀疏露出社团的仓库、练习场。矗立在正中的纪念讲堂。
　　亚热带小岛、受惠于丰饶的自然、社团活动活跃、俊男美女任君选择、只要有才能谁都能快乐生活的梦之学园。
　　短短一周前，看起来还像梦一样的学园。
　　那之后，改变的何其多。
　　一周前，他只是一介新生。
　　一周前，纯一乘坐飞艇，从上空发现了“那个女生”。
　　然后到了今天。
　　翻倒有轨电车、从反省房逃脱、被下水道冲走、在女生宿舍掀起暴动、经过了无数地方、精疲力竭、满身疮痍的他，现在站在这白塔之顶。
　　“你是怎么知道那个女生的身份的？”兵卫语气严厉，“学园电视里可是骂了不少，说是SS的走狗，罪大恶极。”
　　“电视说什么你就信什么的话，你可是个相当的白痴；不然就是公安委员会梦中的理想学生。”
　　“咱可不是白痴！”兵卫说，“而且被你梦到什么的，也高兴不起来。”
　　“那个女生不是SS余党。”Becky无视兵卫继续说道，“正因如此，事态更加悲观。这可是躺在蓬莱学园最暗处的机密，牵涉上这个的话，可不是能轻易解决的。”
　　“比SS的家伙还要麻烦？想象不到啊。”
　　“她是‘二等学生’。”
　　“二等……？”纯一回头。
　　“没听说过啊，那种学生”兵卫说。
　　“不可能听说过。就连我，也是几天前刚刚知道的。”
　　一只海鸟在蓝天中飞过。
　　贝阿特丽丝继续说明：“知道其存在的只有极少数的人，学生会首席、有力社团的首脑层，还有一部分老教师。二等学生们……”
　　“们？”
　　“对。不只是那个女生。还有很多别的人。最少也有数百、说不定能有数千人。他们不是学园的正式学生。大多数是引发了问题在本土呆不下去了的未成年人，或者是在学校里欠了太多债而破产的学生，或者是由于家里的情况付不了学费的人这样。共同点是社会或经济上的弱者。
　　“把这样的人收集在这个岛上，让他们秘密地在学园里生活。不出什么大事的话，就不会被发现——对，打个比方说，他们被某个警备团体保护着，不会被调查学年和班级这样。然后，作为在这里不为人知地生活的报偿，他们在委员会和有力社团的命令下做着各种各样的工作。”
　　“什么工作？”
　　“……各种各样的工作。”
　　贝阿特丽丝语气阴沉。纯一感觉到了她所暗示的。那是在这春日阳光耀眼的蓝天下，难以说出口的工作。
　　“不知道是由哪里的部门或以谁为中心对二等学生进行管理经营的。这个惯例行为是从什么时候开始的也不清楚。有说是二十年前的酒桥学生会的，也有说是战后不久的鲛岛学生会开始的。”
　　贝阿特丽丝举出了传说中的两个黑暗学生会的名字。兵卫频频点头。
　　纯一从来没有听说过那些名字。但是听到它们的瞬间，他感到学园的过去形成了黑影，正从自己背后悄悄接近。不可思议的，他觉得自己早就认识那个影子了。
　　“无论如何，背景都是人手不足。与那场荒唐无稽的招新大乱，以及幽灵成员的传言，根本是一样的。不，可以说这是蓬莱学园唯一的问题。学园祭、运动会，活跃的场面要多少有多少。人手越多，就可以举办越夸张的活动。这样就能形成实际成绩，预算方面也变得有利。使用这个预算，翌年就能进行更大规模的招新。这是学园经济的原则。”
　　在哪里听过的台词。纯一马上想了起来：不是和最开始那天，那个得意的招新学生讲的一样么。
　　贝阿特丽丝还在继续：“他们不上课，也不会因此受到怀疑，因为本来就不在名册上。他们通常只是‘在走廊里看到的、别的什么班的学生’。不在任何地方、即使在哪里也没什么奇怪的学生。巨大学园这个特征被巧妙地利用了。
　　“只有有力的社团或委员会会被分配给二等学生。需要他们的时候，各团体的首脑层就会招来他们给予任务。成功的话，他们就能回到一如既往的无名生活之中，直到下一次被需要之时。
　　“不过，如果某个特定的二等学生出名了就是另外一回事了。譬如某个愚蠢新生对她一见钟情，在整个学园里追赶她的话。那个时候……”
　　她咳嗽一下，
　　“……那个时候，她就不再是二等学生了。会获得学生证、履历书，以及本土的地址，变成普通学生。然后，会被贴上SS余党这一标签。这样的话，就可以在万人面前堂堂放逐之了。”
　　“喂喂，你这说的有点让人不懂了。”兵卫插话，“总之就是这样吧？我们扯上学生会大人物们藏起来的假学生什么的了嘛。这哪里比SS更麻烦了？不就是有几个穷光蛋想要钱被雇佣了吗？这又怎么啦？”
　　“不是几个，是几千人。并且不是被雇佣了，是被买了。”Becky订正道，“我们扯上的，是至少累计五千人、多可至四万人的有组织的人口买卖。如果这样的丑闻暴露了，现任学生会立即就会倒台。岂止如此，下一次选举也……”
　　“说的太夸张了吧？不就是所高中。”
　　“要有比人口十万的巨大学园更夸张的东西的话，真想让你告诉我呢。”她严厉地说。
　　刚才的海鸟再次穿过上空。
　　说不定它才是这个学园最自由的生物，纯一想。
　　“……Becky？”
　　“怎么了？”
　　“Becky是怎么查到这么多秘密的？ 而且，为什么要告诉我？”
　　“我在公安委员会的首脑层有‘关系’，只能说这么多。”
　　这不是谎言，也不是完全的真实。
　　“第二个问题的答案是……在你进行更多愚行之前予以忠告。朝比奈，只有这次是不可能用玩笑或机智解决的。他们不会因下水道的漂流、浴场的格斗而大意。你要继续行动的话，对面也会动真格的。这里与别的普通高中有根本上的不同，你也切身体会到了吧。你正威胁着这个蓬莱学园的存在本身。即使这样，你还要去追那个女生吗？还要救她出来吗？就为了和她见面说话？就为了牵着手一起走？
　　“你认为自己是谁？电影主角？白马骑士？传说中的勇者？你的魔法剑在哪？传说的预言书呢？友方的军队呢？还是说要一个人做？你做得到吗，朝比奈？以这个学园、十万学生为敌，仅凭一人？”
　　海鸟这次终于飞走了。取而代之，出现了一条巨大的银色鲸鱼。
　　
　　“……是飞艇！”
　　压迫着三人的视野的，正是齐柏林飞艇。
　　而且是很眼熟的一艘。仔细一看，不是第一天纯一他们乘坐的那艘么。
　　飞艇优雅缓慢地从他们所在的“新十二阶”侧面掠过。不知是不是因为人手不足，侧腹上仍然留着招新第一天看到的文字——
　　“～～来到这座岛的全部年轻人哟，期待美妙的高中生活吧！～～”
　　
　　[[IMG,4e6c6b1e9e0a191f33831d690473977d,800,1147,154888]]
　　
　　但招新周已经结束了，飞艇现在做的是别的工作。
　　成千上万的传单像飘散的樱花一样从船底撒播而下。
　　“啥啊，这是……”兵卫惊得合不拢嘴。
　　其中一枚从纯一头顶轻轻飘落。上面写着这样的文字……
　　----------------------------------------
　　学园审判，开庭决定！
　　日期时间：明天午休～第六节课（可能延长，请取得班主任的授课缺席许可）
　　地点：学园中央部，穗北真八郎纪念大讲堂
　　被告：生活指导委员会余党女特务
　　主席法官：香田忍第一检察局局长（兼任公安委员会非常联络局副局长）
　　～～话题沸腾的审判剧！劝善惩恶，痛快无比！即日判决！
　　错过这个将是传于后世之耻！等不及下一次审判的人，马上来吧！～～
　　主办：公安委员会、军事研
　　赞助：学生会书记局、司法研、广播电视委员会
　　------------------------------------------
　　伴随着快乐的进行曲，传单不断落下。
　　“……这样！各位，请大家互相转告，一起来场！……”
　　就像要盖过演奏一样，飞艇扬声器里响起了怪声怪气的广播，
　　“……这里是每次都麻烦各位的公安委员会宣传局……明天将有学园审判召开，是学园审判！预告：检察担当委员请求处被告‘绝对停学’之刑！时隔十二年的绝对停学究竟会不会被精彩地执行？进来少有的一大审判剧、可憎的SS特务命运将会如何！……门票一人二百日元，一层贵宾席，二层西侧……”
　　“真做的出来，”兵卫吼道，“一点都不要脸啊，那群家伙！”
　　给学园学生的凑热闹心理点一把火的夸张宣传。
　　不过纯一在意的是另外一点：“所谓绝对停学，是什么？”
　　没有听过的词，但讨厌的预感爬上了他背后。
　　“嗯，简单地说，就是永久放逐啦。”兵卫若无其事地回答，“从岛上赶出去。然后，别说这个岛，以后再也不许踏足任何与蓬莱学园有关的地方，就是这样。”
　　“但是根据至今为止的统计，离开学园之后，没有人能再次踏上任何陆地。”Becky指向大海，“这是因为，受刑者要从岛的悬崖绝壁，直接被放逐到那个太平洋。”
　　“怎么会有那么荒唐的事！”
　　“连飞艇、有轨电车和火枪队都有了，有一两个审判也什么奇怪的吧。”
　　“怎么会……！”
　　“这就是蓬莱学园。”贝阿特丽丝·香沼严肃地宣言，给纯一胸口最后一击。
　　海鸟在远方鸣叫。飞艇鼓起的银色的腹部还在塔侧，
　　“～～来到这座岛的全部年轻人哟，期待美妙的高中生活吧！～～”
　　纯一突然注意到了。
　　“来到这座岛的全部年轻人哟”
　　那个时候『那个女生』笑容的含义。
　　那不是在看纯一。
　　不是在对他微笑。
　　“期待”
　　那个女生看着的是这个。
　　飞艇上的文字。
　　然后留下了眼泪。
　　为自己来到这座岛这件事。为自己作为二等学生被买来这件事。为幸福的高中生活绝不可能这件事。
　　“美妙的高中生活吧”
　　自己并没有被包括在“全部年轻人”之内。
　　在眼前发生的种种，和自己毫无关系。
　　自己不属于这里。不能成为同伴。
　　“那个女生”哭泣了。
　　（“你有些让人为难呢，还是这个样子的话”）
　　刺戳着胸口。
　　（“有学校愿意接收像你这样的学生呢”）
　　他再一次眺望在塔南展开的雄壮景色。
　　环行线、森林、校舍群、大讲堂。
　　看起来和刚才完全不同。
　　现在，她正要被这学园驱逐。像壁虎的尾巴一样，像不再需要的玩具一样。
　　被抹杀、被加以污名。
　　纯一终于认清了敌人的面孔。
　　
　　“三角。”
　　“诶？”对于纯一的唐突一语，贝阿特丽丝不禁反问。
　　“我终于明白了，现在的状况。”纯一表情明快地面向两个同伴，“这就是三角关系啊。我、‘那个女生’，”向南指去，“……以及这个蓬莱学园的。”
　　贝阿特丽丝不禁哑然，凝视恋爱的少年。
　　不，正确地说是处于三角关系之中的少年。
　　完全没有破绽可容放弃、理性和常识进入。而（如果她丰富的数学知识正确的话）三角形是最坚固的图形。
　　“噢，神啊。”她的劝导只是让他内心里行将熄灭的火焰再次燃起。
　　“我要救出‘那个女生’。”纯一说道，“已经决定了。想制止我也没用。”
　　“我早就知道了。如果你能制止得了的话，我早就做了。”她叹了口气，“但是，你要怎么救她？”
　　“看着吧。”纯一说，“其实，就在刚才我想到了个好方案。绝对会成功。”
　　如此断言的他的表情充满确信。
　　长时间沉默。
　　“明白了，你赢了，朝比奈纯一”最终贝阿特丽丝·香沼说道，她双眼深处沉着奇怪的影子，“到了这个地步，就是在一条船上了。我也决定协助你。”
　　“真的！？”以为绝对会被制止的纯一高兴得跳了起来。
　　“相信我。”
　　“谢谢，Becky！ 我就知道总有一天你会理解我的！”
　　金发公安委员费了九牛二虎之力推开了想冲过来握手感谢的纯一。
　　“那么，你要怎么做，神酒坂？”
　　“呿，没办法哪！”剑客摇头道，“我干行了吧，行了吧？”
　　“真的好吗？大概不会赚到什么钱的。”
　　“我也知道啊，但没有办法吧！来，你想想，”兵卫表情认真地说，“誉为学园第一的剑客的本大爷，被一个新生的花言巧语说动，帮他在女生宿舍浴场里跑来跑去——这种事要是传出去了，不就一下子没有客人来了吗！不仅这样，可是要丢脸丢得连在走廊里走都不敢了。所以哟，考虑到以后的好处，变成这样就要多少无视一下利益干到最后，表现一把咱漂亮的刀法。明白啦？”
　　这些是真心话，还是害羞地不愿直说要帮助纯一？稍微有些难以判断。
　　“明白啦，当然的。”纯一决定姑且这样回答。
　　“明白的话就好，明白的话。那么，既然定好了咱就赶快动手吧，嗯？”
　　“我想最后先确认一下，”贝阿特丽丝说，“你真的、真的已经有好方案了吗？”
　　“当然了，可是珍藏已久！”纯一灿烂的微笑。
　　而这一瞬间，他脑袋中连方案的“方”字都还没有。