　　跑、跑、跑！
　　朝比奈纯一，人生未有过的疾驰。在纯白的前卫建筑中拼命奔跑，向着梦中的那个少女。
　　“那个女生”就在这个宿舍的某个地方。漂亮房间之中，长长走廊对面，某个地方、某个地方、某……
　　“嗯？”一气冲过走廊、胡乱跑上楼梯、拐过了二十七个十字路口之后，他注意到了重要的事情，“……‘那个女生’，到底在哪呢？”
　　看到显示器里的画面，回过神来已经开始跑了，然后……哎呀？
　　（不，首先是自己在哪呢？）
　　多么可怕的事情！他终于理解到自己迷路了这一事实。
　　在学校里迷路！
　　还是在女生宿舍里！
　　对于入学第一周的男高中生来说，没有比这更令人脸红的事吧。
　　（……怎，怎么办？）
　　恐慌！
　　不，冷静。要冷静下来。好，冷静了。首先必须确认这里是哪。哪里有地图什么的么……等等，还是问人比较快。决定了，就这么办。
　　左右墙上，单人间的门整齐排列着，毫无间断地向前延续了数百米。前后都是同样的风景、同样的白、同样的无机质，就好像被夹在平行对着的两面镜子之间。
　　混乱过头的纯一几乎是反射性地敲了最近的门。
　　“请进，哪位啊？”
　　“那个，不好意思，请问这是哪……”
　　门对面，一个丰满的女生蜷着躺在有花朵图案的床上，正咬着一个比脸还大的仙贝。
　　“……！”纯一最后仅剩的一丝冷静，在头顶三十厘米处啪的一下炸裂了。
　　“男人！”穿粉红睡衣的她扔掉仙贝，从喉咙里挤出了尖叫，“来人啊！有男人！”
　　糟了！
　　现在才发现糟了已经太晚了。
　　“男人？”左右邻的门猛地打开。
　　“男人！”再往左右的门里跳出了睡衣身姿。
　　“男人！”开门的波浪以惊人的气势向左右扩展！
　　纯一如字面一样引起了波浪。
　　到刚才为止，走廊都是乏味的白一色。眨眼之间就充满了五颜六色的睡衣和睡袍。上面的花纹千差万别，有水珠、有条纹、有猫有花有企鹅。心儿飘飞褶边舞，百花缭乱，世间神秘。纯一又喜又羞，因为实在太华丽了，不知不觉忘记了逃走……
　　“男人！男人！男人！”尖声大合唱开始了！
　　“夜访！这是夜访！”
　　“帅不？如何，帅不？”
　　“呀呀呀呀呀！”
　　“变态！”
　　“联络自卫团！”
　　“是的，姐姐大人。”
　　“抓住他！”
　　“扒了他！”
　　“扒了他！扒了他！”
　　活跃的亚马孙军团向纯一涌来。
　　“呼啊啊啊啊啊！”就算听错，这也不是高兴的喊声。哪是高兴的时候，这样被抓住的话，会被当成夜访现行犯的，变成那样的话……
　　（肯定会被“那个女生”讨厌！）
　　比起自己的名誉什么的，只担心这一件事，实在是纯一的风格。
　　“跑不掉的！”一个短发女生铲了过来。
　　“抱歉！”
　　纯一跳起避开，结果撞到了等在背后的桃色软墙上。轻柔的香气，香皂的味道。
　　“呀啊啊啊，真色！”刚洗完澡的“墙”小姐叫道。
　　“抱歉！抱歉！”
　　不管往哪移动都是“抱歉，抱歉”的连发。这也是理所当然，周围已经围得水泄不通了，并且包围圈还在一点一点地缩小。
　　万事休矣？我们的朝比奈纯一，会就这样终于一个骚扰女生宿舍的变态么？
　　“白痴吗，你！”就在这时，有一个脏影突开女生之墙冲了过来！
　　“兵卫！”
　　“对，是本大爷！”剑客手按刀柄吼道。
　　“跟我来，小子！好啦好啦，小女孩别靠近！靠近的话，要吃点苦头的哟！”
　　刀刃稍一露出，挤满走廊的女生军团就“刷”地停住了。
　　（不愧是这个男人！）
　　看来不只是嘴上说说。
　　下一个瞬间——
　　“兵卫！”
　　“是兵卫！”
　　“说是兵卫？”
　　“还我的两千日元！”
　　“三百日元还来！”
　　“这段时间赊的帐该付了！”
　　“讨厌，好脏！有股怪味！”
　　“姐姐大人！”
　　“扒了他吧！”
　　混乱进一步升级了。不只是袭击女生宿舍的变态，现在负债累累的剑客也变成了逮捕对象，女生们重新开始了攻击！
　　“糟了！”兵卫本是来抓纯一的，结果反到和纯一亲密地并排跑了起来。他一边拼命挥舞没拔出鞘的刀一边喊：“快跑啊，小子！”
　　“你这不是惹她们更火了！”
　　“不是我的错！”
　　“那边，别让他们跑了！”女学生们一起追来。也有男生潜入女生宿舍的确是严重事件的原因，不过主要洋溢的却是“在走廊里光明正大奔跑的机会怎么能错过！”这样的欢快心情。如果有祭典一样的热闹事，不管是非，总之先跑起来再说——蓬莱学园魂丝毫毕现。
　　但是这时，“等一下，大家！”一个不解风情的声音给这场欢快的追捕游戏泼了冷水。
　　“谁！？”
　　“什么？”
　　“没有在走廊里奔跑的必要，大家。这是因为……”
　　几个壮实的女生悠然分开人墙，从容不迫地登场。
　　这个形容没有错，的确是“壮实”的。全员个子都很高，浑身肌肉。而且不是单纯的“喜欢运动”的那种，分明是专门为战斗训练出来的。站在最前的三年级学生身高能有两米，穿黑色运动衫。她继续道：“……这是因为，在我们‘女生宿舍自卫团’视线所及氛围内，是不允许有在走廊里奔跑的学生的。”
　　女生宿舍自卫团！
　　说起来，刚才的确是有人去通报了。就算这样，她们来到现场的速度也真是非比寻常。本来吵吵闹闹的女生们，现在一点声音都没有了。对她们中的很多人来说，虽常有耳闻，但已有很长时间没有亲眼见证其英勇身姿了。
　　女生宿舍自卫团，数年前蓬莱学园陷入动乱的时候，一部分女生志愿者为了守护宿舍安全聚集起来而结成的团体——这听名字就可以明白。一开始只不过是个非常普通的组织，丝毫没有减少偷窥、色狼、内衣小偷和其他损失。就算是她们也到了忍耐的极限了。终于，在一名有力的一年级学生成为名誉团长之后，她们转身一变，成为了一个强力的自卫集体。
　　不知道这一变化来找麻烦的第一个男生据说相当悲惨。他的名字没有流传下来。但是他的故事是这样结束的——
　　“但是只有他的裤子最终还是没有还回来……”
　　之后，她们就成为了思想不正男子的恐惧、柔弱女子憧憬尊敬的对象。特别是被尊为中兴之祖的名誉团长，据说就连学生会长都自认不如。
　　那么现在站在最前头的这个黑运动衫的巨大女生就是已在校内化为传说的“名誉团长”吗？她背后站着的也全都是强者。一般的软弱男人对上她们，大概会像拧毛巾一样被干掉吧。要领导这个军团，不是相当擅长武术的人物一定不可能吧？那么果然……
　　“Ribbon团长，如何是好？”黑运动衫女低声向身后问道。无知无畏的侵入者们的身姿早已消失在走廊拐角，可是那声音仍从容不迫。
　　“这还用问！”
　　回答是从黑运动衫脚下传来的；这个发出回答的地方的确奇怪。
　　“捉住他们，卷起来扔河里哟。”
　　被称为团长的学生从黑运动衫大腿旁边露出脸来。是因为个头太小被别的团员挡住了。
　　居然是一位稚气仍存的美少女。机敏的动作，水灵灵的大眼睛，漂亮的头发伸向侧面，用红色的丝带紧紧绑着。短小身体上是粉红色的运动服。如果是偶像研究会的话，会雀跃地给这个女孩打上“人气急速上涨”符号吧。
　　这样的她脸上浮现的却是目中无人的坏笑：“在我这个……这个红柄Ribbon名誉团长面前胡闹，可是要吃不了兜着走！”
　　女人运的恶劣在这里到达顶点了么，朝比奈纯一！
　　
　　[[IMG,81dea2fedb708b9ed5cf3fd4d95b8ece,800,1147,89656]]
　　
　　地点改变……
　　“荒唐。”
　　中央控制室的贝阿特丽丝·香沼抱起双臂紧盯着一个显示器。不瞒您说，那正是纯一追逐的“那个女生”的影像。
　　“这太荒唐了。”
　　也怪不得她会觉得荒唐。
　　就在刚才，她不是已经用一连串冷静透彻的逻辑证明了“那个女生”不是蓬莱学园的学生么？
　　不是刚刚发现了只是穿着制服什么都不能说明这一惊人的盲点么？
　　那个她现在就在这里、女生宿舍内，好好呆在女生该在的地方。果然她只不过是一个学生？
　　“D-00199A”贝阿特丽丝查看了她所在房间的号码：“特别会议室……女生宿舍西端啊。”
　　会议室？对于女生夜里独自一人进入来说，不是个相当奇怪的地方么？
　　等等……
　　可疑之处不只如此。
　　“到底在做什么，那个女生？”
　　画面之中，少女慢慢地移动着。轻轻弯下腰，窥视大桌子下面；抑或在看起来挺贵的瓶里摸索——花瓶、墙上的印象派绘画、桌子背面、玻璃工艺品下面、烟灰缸、枝形吊灯、壁纸、电话底、挂在墙上的镜子周围、再次桌子背面，最后居然开始翻地毯了。
　　混杂着急切、罪恶感和胆怯的奇怪动作。
　　“？？？”
　　与会议室地毯的背面有要事的胆怯女生。多么不可思议的存在。
　　如果她真是女学生的话。
　　“我的推论没有错。”贝阿特丽丝自语。不论她的真面目是什么，这个学园的女生绝不会有那种行为。而这个真面目总有一天会大白天下。
　　（——经由我等公安委员会之手）
　　不过在那之前有应该先做的事。
　　“只凭那个肮脏的巡回班士，还力有未逮……么？”事态比用五百日元收买他那时变得严重了。虽这么说，要请求公安委员会出动，就成了影像贝阿特丽丝评价的失态。恋爱中的年轻人在宿舍内的某处；而在西端，是穿着制服但不是学生的女性。之后就是单纯的加法了。
　　绝不能让那两人见面！
　　“好。”贝阿特丽丝把手伸向显示器的控制装置。所有的画面遵从她手指运动改变了色彩。从右至左，影像们以惊人的气势变化着。
　　“在哪呢，朝比奈纯一？”贝阿特丽丝冷静地追赶着目标。
　　是的……
　　在这个时候还是冷静的。
　　
　　“哼，跑了这么远，一段时间内她是找不到咱啦。”不知道他们是从哪里怎样逃来的，我们的纯一和兵卫已经藏在了昏暗狭小的卫生工具间里。人两个、拖把十根，挤得满满当当。地板上积了一层薄薄的灰，好像是长时间没有使用过了，作为藏身处还不错。
　　“哎、哎呀，（接不上气）得、得救啦……（接不上气）谢、谢谢啦，兵卫。”纯一咽了口唾沫，“果然，一起逃跑很不错呢。”
　　“嘿嘿嘿，没什么。”剑客在暗淡的光线中害羞了，“可不能让你在那里玩完了呀。”他表情突然变严肃，嗖地拔出了刀，“不然的话，就没有本大爷出场的机会啦”
　　三尺白刃吸入漏进的微光闪耀着。
　　纯一屏住呼吸。虽然刀是怎么在这么窄的地方拔出来的这一点实在不可思议，不过那刀确实就在眼前。
　　“……这个发光的是什么？”纯一打算装糊涂。
　　“哎呀哎呀，不要在意。”
　　“难道说，碰到的话会疼？”
　　“呼，别考虑那么多嘛。”
　　光芒逐渐迫近纯一。已经没有退路了，四面都是墙。一把拖把压到了着急挣扎的纯一，这下更是动弹不得了。
　　“刚才踩了你的脸，你生气了？”
　　“不是啊。”
　　“……那，为什么要砍我啊？”他触及了核心。
　　“不，”简短的回答，“下场可要更惨呢，你呀。老老实实地让我绑了吧。金发姐姐也等得不耐烦啦。”为什么是Becky！？
　　然后纯一立即想到了：“她给了多少？”
　　“哦哟，那可是所谓企业秘密喽”兵卫装模作样地说。
　　果然是这样！被那个金发公安委员雇佣了么！
　　“很多吗？”
　　“这个嘛……要说的说，干完这笔，就会有你想象不出有多多的钱到我包里……”
　　读者可能会觉得有些奇怪了。先前兵卫得到的不是只有五百日元么？贝阿特丽丝应该也没有说过事后会追加报酬。
　　“我出对方的两倍。”纯一慌忙说。
　　“嗯嗬？”
　　“三倍！”
　　“再加一点！”
　　嚯，兵卫居然把他和贝阿特丽丝放在天平上，打算抬高自己的价格。在这种自卫团随时都有可能冲进来的危机时刻，还在不急不忙地讨价还价，何等势利的性格。
　　不过纯一绝对没法理解他这唯利是图的想法。
　　“五倍！”
　　“虽那么说，仔细想想，这么简单就打破之前说好的事的话，会影响名声的。咱可是有信义的啊。”穷剑客两手揣在怀里抚摸下巴，“而且哟，我怎么知道你小子能不能拿出那么多钱呢？你看，对吧？”
　　听他的口气，看来钱包要比信义更重要。
　　“能不能？”
　　“对啊。之前在反省房还有一笔对吧。也就是证据之类的，有没有？换到你这边之前，你得先让咱放心吧。反正我怎么都行。没证据的话，就把你卖给公安啊火枪队啊铁路管理委员会什么的那里去……”
　　话题转向了糟糕的方向。纯一最后赌了一次：“……你啊，除了钱以外，人生就没有别的动机了吗？”
　　“当然有啦，”兵卫答道，“也收各种有价证券。怎么样，意外地很灵活吧？”
　　纯一叹了口气。这没救了啊。
　　（怎么办？）
　　虽然说出了“五倍”，但纯一怎么可能有自己有钱的证据；再说就连贝阿特丽丝出的数额都不知道。这下是万事休矣、到此为止了。
　　（还是说……）
　　还是说，就这么结束比较轻松呢。
　　经历了这么多苦劳、受了这么多伤、奔走了这么多之后，等着自己的真的会是快乐的大结局么？
　　纯一心里第一次产生了疑问。看见“那个女生”之后的第一次疑问。
　　全身的疼痛突然一起复苏了。双脚已经麻木，胳膊上满是伤。绷带松开，喉咙刺痛；制服也沾满了泥，散发着恶臭。完全就是一个白痴的样子。
　　就为了和一个女生说上话！
　　如果在这里放弃的话……
　　（麻烦会就此结束。再也不用跑了，也不用被下水道冲走，也不用躲到这种狭窄的卫生工具间里。虽然大概会被学校赶出去，不过本来就不是自己想来的。让合适的追兵抓住，好好休息一下，洗个澡，道个歉，然后……）
　　纯一闭上了眼。
　　可爱的少女浮现在光芒之中。
　　（然后，就再也遇不见“那个女生”了）
　　纯一心中小小的长满刺的某物燃了起来，他自己也不清楚的那个东西开始动作。
　　睁开眼睛。
　　（怎么能在这里放弃，混蛋!!）
　　他已经与到现在为之的纯一不同了。
　　“明白了，兵卫”纯一低声说道，“这是绝对的秘密，真相我只告诉你一个人。”
　　“……你说啥？”
　　“其实，我不是一般的学生。”纯一在制服内侧的兜里摸索着。手指碰到了黑色记事本，是那个在小卖部买的耐水性记事本。
　　（太好了，还在！）
　　他迅速抽出那个本子，露出一小角给兵卫看：“这是我的身份证明。”然后迅雷不及掩耳地快速收回，“是接到特别命令，被秘密机关派遣来的。目的是保护某个女生的平安……”
　　“不好意思，太暗了没看清……”
　　“……平安，并将其护送回国。”纯一大胆无视了兵卫的插话，“她是欧洲某立宪君主国继承权第二位的公主。但她唯一的血亲、姐姐公主从小就身体虚弱，实在难以承担下一代女王的重任。打算排除她的有力贵族正谋划阴谋，大臣们已准备出逃，舆论完全分成两派。认为这是个良机的邪恶摄政王秘密送出刺客想要暗杀第二公主，打算就这样操纵整个王国。现在正是王国存亡的危机，腐败和暴政正在迫近。这时，我所属的机关收到了担忧国家的老骑士的请求，希望能救助公主。机关接受了请求，选择年轻优秀的人材，将我……”
　　“怎么感觉你说的这些在什么地方听过啊。”
　　“是、是么？”冷汗像瀑布一样从全身落下。
　　“是啊。特别是那个，公主呀，姐妹呀，邪恶摄政王呀，这些的。”兵卫在黑暗中远目道，“不过算了，这种事情，说不定在这个蓬莱学园里是常有的呢，嗯。”
　　令人惊奇的，他好象相信了纯一牵强至极的弥天大谎。
　　“你信了？真的！？”结果反而是说出来的本人吃惊了。
　　“当然啦。还是怎么，有什么信了不行的理由吗？”
　　“呃不，没什么。”
　　“哼，真是个奇怪的小子。”兵卫放下了刀，“那么，有那个什么机关的撑腰，报酬看来没问题。这样的话，就该立即行动了。时间就是钱、左手摇团扇、钟鸣法隆寺，啥的就好了。”
　　“你说行动，要往哪去？”
　　“你是不知道本大爷过人的直觉啊！”剑客在黑暗中倾听了一会儿，身体僵硬一动不动。
　　下一瞬间，“这边！”白刃一闪，卫生工具间的墙一下子裂开了！
　　
　　在同一时刻，女子宿舍东北数千米的地方……
　　被称为“铃奈森林”的学园森林区域，大致位于其中央的废校舍一角，一位男性正在那里盯着一台黑白电视机。
　　“……很高。在一部分新闻报道相关的社团中，也有传言说，此事与数小时前从巡回班反省房逃脱的‘最后一个未所属学生’朝比奈纯一（一年级癸酉班）有关。出于各种各样的原因，今后搜查的进展受到了各团体的密切关注。我们改变了预定在这个时间播出的节目，播放有关侵入女生宿舍的可疑男生……”
　　“是这家伙！”这样大叫的原来是学园火枪队队长——圣剑一郎。
　　负责学园治安的火枪队的据点，其实只是租来的一栋坏掉一半的木质校舍，实在是怪寒碜的。为了保持高贵的中立、“未被认可团体”的地位，预算得要自己承担，不得不用捐赠款和入团费维持全部活动。在物价显著高扬蓬莱学园，柴米油盐什么的的实在有些困难。
　　因此，活跃的机会绝不会放过。
　　并且，受过的耻辱必定要洗刷。
　　不然的话就要赤字了。
　　“就是他！”剑一郎的声音响彻火枪队总部值班室。
　　“队长！？”
　　“圣队长！”
　　在隔壁休息室的值班火枪手们也醒了。
　　“全员战斗准备！”队长抓起了剑，“紧急联络两学生宿舍，令全体队员在弁天宿舍正门前集合！诸位，今夜一雪早上的耻辱，明天将是我等光荣的黎明！”
　　“明白！”
　　
　　对这些事情一无所知，那个二人组……
　　“这，是哪？”如字面一样陷入了五里雾中！
　　“不知道”
　　看准时机从卫生工具间（劈开墙壁！）逃出来，到此为止还算好，不过依赖兵卫的直觉什么的果然还是失败之源。两人闯进了一片完全被炎热雾气包围的不可思议的地方。香蕉、木瓜，以及一些细长的蕨类——众多热带植物密密麻麻地生长着。芳香刺鼻。视线完全被挡住。就算是几步之外的树干，直到脑袋或脚尖碰上，都看不出来。
　　“是丛林啊，这里。”纯一摘下一串手边的香蕉。香蕉发散着轻柔的诱人气味，看来这不是梦或幻觉。
　　“真东西？”
　　“似乎是。”
　　两个人的肚子一齐叫了。说起来，纯一从早上开始什么都没有吃。发生了太多事情，完全忘记了。
　　两人稍微有点害羞，互相看着对方的脸。
　　“如果是电影里的话，主人公吃饭什么的都会被切掉，一直是动作场面呢。不过……”纯一说。
　　“咱又不是在电影里！”剑客用右手单手灵巧地剥开了香蕉皮。
　　“是真东西。”鼓起脸大嚼特嚼的同时，他左手仍紧按着刀柄，没有放松警戒。
　　一转眼，两人就消灭了一串。
　　“很不错啊，这个。”嘴塞得满满的，纯一说，“看来情况变好啦。”
　　“你真悠闲呢。这哪里变好了。下水道、瀑布，然后又是丛林……真是的，什么地方啊。”
　　话说回来，为什么女生宿舍里有丛林？是为了理科课程的教学建造的温室吗？还是说这里已经不是女生宿舍了？在到处乱转的时候，误入了毫无关系的秘境？肚子饱了之后，这些不安就开始抬头了。
　　“听见没有？”兵卫忽然低声道。
　　“诶？”
　　“听！”
　　纯一也模模糊糊地听到了。雾对面传来了像是某种大型野兽一样的吼声，以及某种更小、更尖、就像挠玻璃一样的声音。
　　“不会吧……”纯一一边摘下另一串香蕉，一边盯着雾气之中。有一瞬间，他想象了粗暴的恐龙踏平小老鼠的窝的场面。
　　“谁知道啊，”兵卫一边往嘴里塞香蕉一边说，“因为是这个胡闹的学校嘛，就算恐龙出来了，咱也不觉得有啥惊奇的。”
　　“……你的意思是说，你不管怎样都不会吃惊？还是说真有出现恐龙的可能性？”
　　“都有。”
　　雾终于散了。
　　不……这不是雾。
　　是因为香蕉密林造成了先入之见，不然就是因为饿肚子脑袋没有转起来，他们完全搞错了。
　　不是雾，这是浴室的热气。
　　“？”
　　拨开大大的蕨类叶片，视野立即开阔了。纯一面前的是某种没怎么见过的东西。
　　（这是！）
　　嚼了一半的香蕉从纯一嘴里掉了下来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　三声尖叫几乎同时响起，引发了惊人的回声。纯一、兵卫，还有一个女生的声音。
　　是的，女生。
　　这也是理所当然，不瞒您说，那是一片宽广异常的浴室！纵深足有数百米，高度则有十米。一面岩石墙壁上还有人工瀑布流下——刚才的“野兽”原来是这个。其周围的墙壁边上茁壮生长着众多香蕉、木瓜、面包树。是哪个有奇怪爱好的的女生种的？什么时候长出来的的？是要在洗澡的时候吃么？
　　把这搞错成丛林也是理所当然的了。要称这里为“浴室”实在是对设计者的失礼，仅仅两个汉字怎么能表现其全貌！这是大浴场，不，超巨大温泉！不断升起的热气对面，是无数的浴池、无数的小凳、无数的水龙头、无数的镜子、无数的洗发水、无数的手巾、无数的香皂和无数的瓷砖。
　　然后，当然还有无数毫无防备的女生们。
　　（……！）
　　就在纯一面对的女生背后，数列水龙头和喷头向里排列着；那里满是柔软的肌肤。纯白、漆黑、桃色、黄色、褐色、小麦色……这世上居然存在这么多种肤色！热气与曲线摇曳。这正是生命的神秘、宇宙的奇迹、人类普遍的最终真理。
　　……不知道纯一他们有没有时间来思考这些哲学，至少女生们是没有的。
　　纯一打算为自己辩解一下，还没开口，眼前的女生抓起了滚在瓷砖地面上的香皂盒。
　　“那个……”
　　“色狼！”她扔出香皂盒。回声响起：“色狼！……色狼！……色狼！……”
　　“不是的！”漂亮地命中！“疼！”
　　“变态！”后面的女生也注意到了，敏捷地扔出了脸盆。“变态！……变态……！”
　　“不是的啊！”
　　“笨蛋，色狼！”旁边的女生抓住了洗发水。
　　“别过来！”十个人抓起了十个脸盆。
　　好啊，已经停不下来了。十人一转眼就变成了二十人，接着，五十人、一百人的女生们，一齐露出了獠牙！
　　“这是误会……疼！”
　　“滚！”
　　“混蛋！”
　　“讨厌！”
　　“打死他们！”
　　“救命！”
　　“嫁不出去了！”
　　“白痴！”
　　“色狼！”
　　“大白痴！”
　　如冰雹一样砸向两人的，不仅有脸盆，还有小凳、洗发水、香皂盒、沐浴球、吹风机、收音机、剃须刀、电风扇。
　　“剃须刀？电风扇？”
　　“是在意的时候吗，小子！快跑！”剑客抓住纯一后颈跑了起来。但是，因为热气弥漫看不清前面，脚在积水的瓷砖地面上打滑了。腿脚完全不听使唤，反而是——
　　“滚一边去！”
　　“白痴！”
　　“这个偷窥犯！”
　　“呀！”
　　“去死一死，大色狼！”
　　“禽兽！”
　　“恶魔！”
　　“恶鬼！”
　　“SS残党！”
　　洗澡用具从前面和两侧毫不留情地袭来。
　　“在哪啊，出口！”
　　“兵卫，回我们来的地方！”
　　“就算你那么说……疼！……谁记得咱是从哪来的啊！”
　　“色狼！变态！女性公敌！”
　　“学园公敌！”
　　“人类公敌！”
　　“非学生！卖学奴！”
　　“干掉他！”
　　“扒了他！”
　　本打算逃跑，结果被赶得越来越靠近中间。愤怒的洗澡用具从四方八方飞来。已经到极限了，再这么下去会有生命危险。
　　“这群混蛋，不知好歹！”话音未落，忍无可忍的兵卫嗖地拔出了刀！“这样的话就算是女的我也不会手下留情了！”
　　然后，伴随着难以名状的怪声，白刃将热气一刀两断。
　　这不是玩笑，是如字面一样把浴场的热气一分为二。纯一不得不为他的刀法而叹服。
　　“噫噫噫噫呀呀呀呀呀啊啊啊哦哦哦！！”他再次发出怪声，浴场的岩壁为之摇晃。
　　一刀接着一刀！
　　“闪开闪开闪开！”
　　“呀啊！来这边了！”
　　“变态！”
　　形势逆转了，每次兵卫挥刀，女生们就左右奔逃。
　　“来啊来啊来啊！”兵卫完全兴奋了起来。刀指向柔弱的女性，居然还洋洋得意，真是个不像话的男人。
　　“兵卫，住手！”
　　“吵什么钝一，闭嘴！再一会儿就能修正修正这些家伙的性格啦！”
　　怒吼之后，兵卫忽然惊讶地站住了。
　　“我什么都没说啊……”纯一在他身旁回应道。
　　但是刚才的声音是从后面传来的。
　　“嗯……？”
　　“是我！”
　　下一瞬间，从兵卫劈开的热气裂缝里冲进来一台摩托车。飒爽地跨在浅红色涂装的巨大摩托车上的，不是别人，正是穿着鲜艳粉红运动装的红柄Ribbon名誉团长！
　　“嗨嗨嗨嗨，敢穿着鞋闯入神圣的少女之园——弁天女生宿舍，胆子不小啊！由我这个Ribbon大人亲自超度，你们乖乖上西天吧！”
　　“姐姐大人！”
　　“是Ribbon姐姐大人！”
　　“呀啊、好帅！”
　　Ribbon小姐在同性之间人气很高呢。
　　“好，大家，不要大意！”她唰地挥了一下手臂，一排七辆涂成红色的摩托车随之出现。上面是七位战斗女生，其装束与团长完全不同，穿的居然是迷彩颜色的睡衣。手上是迷彩手套，脚上是镶有银锚的黑色靴子，真是不协调的打扮。背上分别扛着棍子、鞭子等令人不安的武器，从上到下完全武装。
　　“哼。”
　　“惨。”
　　就算是在真正的密林中被真正的蛮族包围，兵卫和纯一抖得也不会有现在厉害吧。
　　“上网！”Ribbon举手。
　　七个铁块冲开热气飞来！
　　“套住！”
　　铁块连着绳索。绳索变成了网，左右伸展，完全包住了浴场。
　　一个铁块砸到了兵卫的胳膊，“烫！”刀被打飞了。纯一和兵卫陷入了纠缠的网眼，动弹不得。紧接着——
　　“软管，向前！”
　　热气之中跳出了五十个团员，手上拿着有圆木那么粗的橡胶软管。
　　“冷水班，预备！”
　　“糟了！”兵卫拼命挣扎想要拾起掉在地板上的爱刀，“躲开，钝一！”
　　“是纯一啦！”可是，身体完全不受自己控制。
　　“射！”
　　五十根水柱向色狼二人组袭来！
　　这下连站都站不住了，两人摔倒在地。好啊，倒在地上可是正中她们下怀。
　　“摩托部队！拖着他们转！环游巨大浴池一周！”
　　“明白！”
　　引擎鸣叫，喷出青黑的废气，网立即拉紧了。
　　“呜哇啊啊！”
　　“呀啊！”
　　纵横无尽、言语道断，他们以七十千米的时速在热气和脸盆之间拖行！
　　“疼！”剑客惨叫。“疼、疼！烫、烫！凉！烫！”
　　喊烫的时候就是掉在浴池里的时候。摩托军团跳过浴池、掠过香蕉和木瓜，果实接连掉落。
　　然后最精彩的就是浴池攻击。
　　“好啊好啊，下面是放射性温泉了！”武装女生们高兴地叫喊，“好好尝尝吧！”
　　红色摩托轻轻跃过浴池上方。而被拽着的两人就掉了下去。
　　“烫！”
　　沾上放射性物质的二人组并没有停留多久。摩托车仍在奔驰。
　　“接下来是流水浴池！”摩托跳动，两人落下。摄氏六十五度的热水从侧面袭来。
　　“啊啊！”
　　“看着，岩石浴池！”坚硬的玄武岩突然出现在眼前。
　　“呜呀！”
　　“滑梯浴池！”两人被热水从滑梯冲下。
　　“旋涡浴池！”两人滴溜溜地打转。
　　“电浴池！”两人电麻了。
　　巨大浴场确实巨大。浴池一个接一个，浸入、飞出、再次浸入。这可真是绝无仅有的秘汤寻访。被拽着的两人早就忍受不了了。
　　“疼！”
　　“烫！”
　　“你们这点算什么呀！被看到肌肤的少女，心受伤更重呢！”跑在前面的Ribbon团长严厉地说道。
　　“你这是少女做得出来的事吗？……烫烫烫！”兵卫说的也不是没有道理，不过他是闯入浴场的本人，说话没什么分量。
　　“好喽，就这样一直开到自卫团总部去！”
　　“Ribbon大人，加油！”
　　“加油加油，姐姐大人！”
　　浴场现已完全化为了赛马场。洗澡的女生们在墙边挤成一团，或围着五颜六色的毛巾、或直接那啥着，兴高采烈地观战。
　　“接招吧，偷窥狂！”
　　“活该！”
　　“不要小看女孩子哟！”
　　她们支援自卫团，向纯一和兵卫扔出了没成熟的绿香蕉。
　　“疼！”
　　“疼啊啊！”
　　没成熟的香蕉相当的硬，让人不禁觉得难道是为了这种时候的准备而种下的。
　　（见鬼，不想点办法的话！）
　　被拖着纯一视野一角突然出现了一个闪闪发亮的东西；前方二十米，天蓝色的瓷砖地面上的一个塑料制洗澡用具……
　　是剃须刀！
　　“好极了！”
　　为什么女生浴场会有剃须刀，作为男生的纯一并不明白；不过现在不是在意那种小事的时候。他在网中调整姿势，从网眼之间拼命把手伸向逐渐靠近的救命之神。
　　指尖碰到了刀把，但是没有抓住。
　　（！）
　　下一瞬间，纯一伸出了脚。剃须刀挂在了裤腿上。迅速伸手去拿。然后开始割网。可是割不开！
　　“对了，给兵卫！”纯一回头打算把剃须刀给他。
　　面前是穷剑客的脚。
　　“兵卫啊！”因为刚才的浴池攻击，他现在是头下脚上。“你头在哪，喂！”
　　“嗯啊？”回答有气无力，感觉马上就会晕过去。
　　“看，你最喜欢的东西！”
　　“钱吗！？”声音突然变得有力，“在哪？”
　　“不是的，是这个！”纯一一边挣扎一边把剃须刀递向他以为兵卫右手在的方向，“用这个把网割开！”
　　“哼，比没有好！”
　　一口深呼吸，“呀啊啊啊啊哦哦哦！”网刷地变成了两片、四片……不，是成百上千的细小线头。
　　“什么！？”等Ribbon小姐和团员们惊讶时，已经晚了。
　　“快跑，兵卫！”
　　“还用你说，谁愿意呆在这种可怕地方！”
　　得到自由的二人组立即站起来开始奔跑。变成这样，摩托车反而处于劣势。
　　“来这边了！”
　　“呀啊！”
　　赛马重新变回了逃脱剧。二人组避开摩托车，从一个浴池灵活地逃向另一个浴池。不是八艘跳的八艘跳，说的就是这个吧。
　　“别让他们跑了！把住出口！”
　　号令一下，女生们堵住了通向更衣室的道路。
　　“我的虎彻！”兵卫扑向滚到浴池边上的爱刀。如果不是刀的话，看起来都要用脸去蹭了。
　　“有这个的话就是以一当百、如虎添翼、如疯子添菜刀啦！”剑客乱七八糟地叫着。
　　“出口不行了！兵卫，那边！”纯一指向的是电浴池里面、香蕉林旁边的一扇铁门。它顶上有通红的电灯，与“工作用出入口（相关人员以外禁止进入）”的文字。
　　“好嘞！”兵卫以看不清的速度立起刀，“吔诶诶诶诶诶呀啊啊！”
　　伴随吼声一刀两断的大门对面是一条满是水管的昏暗走廊，似乎是设备维护用的，这真是天助！
　　“顺便给你们这个！”就像要留下赠品一样，他劈开了看起来最粗的水管。体积惊人的热水涌进了大浴场。
　　“呀啊！”
　　“危险！”
　　摩托车倒下，香蕉、脸盆和女生们都冲走了。巨大浴场瞬间变成了温水游池。
　　“走啦，钝一！”喊声追在逃跑的兵卫后面出了浴场。
　　“抱歉打扰了！”纯一最后还有礼貌地道了个别，马上回头追赶兵卫，“请保重！”
　　“喂别跑！……别跑……别跑……”
　　等到自卫团终于重整起来的时候，色狼二人组已经消失在黑暗之中了。
　　“混蛋！”发出的确有少女风格的咒骂之后，Ribbon团长开始思考。工作走廊的构造如迷宫一样复杂，想在里面认真追赶是不太可能的；不如从外边找到他们的所在，一点一点地包围住。
　　“这里就该拜托一下所谓的最新设备啦……谁给我联络一下中央控制室！”
　　
　　不知在黑暗之中、大小无数水管之间跑了几分钟还是几十分钟……
　　两人组已经搞不清方向和时间了。
　　“兵卫！”
　　“咋啦！”
　　“到了这里，就不用跑啦。”因为刚才那一场身上变干净了的纯一喘着气坐到了水管之间。
　　“你怎么知道？”
　　“又到死胡同啦。”
　　话音未落，兵卫把刀向地板劈去。一声讨厌的钝响震动黑暗。余音摇晃着水管，又向旁边的水管传去，直到三十秒后才平息下来。
　　“这次好像不行呢。”
　　“……刀砍出缺口了。”黑暗里无精打采的声音。
　　“怎么办？”
　　“这个嘛，再潜入巡回班的仓库一次，另找一笔……”
　　“我不是说那个！”纯一实在和这个男人波长不合，“我想说的是……”
　　纯一刚开口。
　　“稍等一下！”
　　这时旁边的墙壁突然响了起来！
　　“呀……”纯一拼命忍住上冲的惨叫。丛林浴场刚结束，马上又来了；这次等着他们的又是怎样的可怕装置？这个前卫的秘境空间就没有个尽头吗？
　　“什、什、什么……”兵卫摆出战斗姿势。
　　是鬼？是蛇？
　　还在想呢，结果那声音说道：“神酒坂兵卫，听得见吗？朝比奈？”
　　“贝阿特丽丝！”
　　还以为是谁，原来是本在地下中央控制室的贝阿特丽丝·香沼的声音。那样冰冷的声音，现在也令人怀念，真是不可思议。
　　“这到底……！？”
　　“墙上有电话，拿下听筒。我现在开灯。”
　　一部分墙壁开始闪耀出红色光芒。是紧急用灯。不愧是最新建筑，到处都设有紧急联络设备。刚才的奇怪声音好像是电机发出的。两人组互相抱着肩发出了安心的叹息。
　　“你们两个坐在那里干什么。快给我移动到安全的地方去。”
　　“可这是死路啊……”兵卫激动地说。
　　“往回四米，向右转。”
　　指示的同时，一块像是道路标识一样的板子从天花板平稳地降了下来。其表面是一个显示器。上边显示着宿舍内部地图。地图不断放大，变成了墙壁背面的狭小走廊——也即他们的现在位置。一条红线从那里伸出。往回退了一段，在狭窄的十字路口向右进，转过一个更狭窄的拐角，绕了个大圈，最终到达的是……
　　“弁天宿舍东部紧急用逃出口”——鲜红的文字闪烁着。
　　“沿这个路线走就行。”
　　“世间真是越来越方便啦。”兵卫轻快地吹起口哨，“男生宿舍里可没这种东西。”
　　虽然剑客似乎完全没有注意到，纯一却注意到了疑点。
　　（……这路线实在太绕了，为什么？）
　　如果那块板子表示正确的话，左面不是有更简单的路么？譬如西边那条路。为什么Becky没有指示那边的路？
　　更清楚地说，守护学园治安的公安委员，为什么没有给骚乱中心人物纯一，指出更简单的路线？
　　“是右边么？”
　　答案只有一个。
　　“是右边。”
　　下一瞬间，纯一向左跑了起来。
　　“朝比奈！”
　　“喂，喂啊，你是要往哪跑啊！”兵卫追在后面。
　　“这还用问，是“那个女生”所在的地方！”
　　“？”
　　“你不明白么？Becky不想让我们到那！”他一边全速奔跑一边说，“所以说如果往Becky不让我们去的方向跑的话，就绝对能到‘那个女生’那。对吧！？”
　　兵卫终于露出了理解的表情：“嗬，你这小子脑子不错嘛。”
　　“谢谢啦。”
　　“喂，朝比奈！”贝阿特丽丝·香沼的哀叫回响在水管之间。
　　“喂，朝比奈！”回响在中央控制室的真人声音语气比前者多少从容一点，“什么……”居然完全被看破了。没有把那个新生在紧急时刻爆发出的智慧纳入计算范围内。
　　“了不起啊，朝比奈。”合乎逻辑的壮举值得称赞，即使是那个朝比奈纯一的。
　　“不过还有收拾局面的余地。”面对显示器中拼命奔跑的两人组的背影，她轻声道。
　　手边的控制面板上——
　　请指定使用的扬声器
　　○全馆所有扬声器○
　　●个别扬声器（请指定编号）●
　　指定编号●本馆B2-01772
　　敲起键盘，
　　指定编号●本馆B2-01743
　　换到纯一他们前进的方向。
　　佛祖手心上的小小叛乱者。
　　而西端是仍在继续可疑行动的胆小女生。
　　“诚然，”
　　逃跑的是一组人，目标是一个地方。一对一的单纯图式。接下来只要充分活用女生宿舍引以为豪的管理系统就行了。
　　“……还不要紧。”
　　她错了。