　　第二章 傻瓜与天才游戏
　　
　　一
　　   穗尾付镇，一个位于九州山间分裂出的平原上的小镇，虽然车站前的第一区作为商业街非常的繁华，但是只要稍微走一段路，就会被民家和广阔的田地包围，是个彻头彻尾的农村城镇。
　　   从车站步行二十分钟就可以到樱他们上学的私立穗尾付高校，这所学校位于一个能看到整个城镇和群山的高山丘上。这是一所今年才迎来建校三周年的新学校，随着樱他们这帮新生的入学，学校才聚齐了高校三个学年。
　　   学校的创立者是江户时代至今，在这一片地区有着绝大影响力的镇长兼地主，鬼灯一族的当家。校训是[自力][有爱]和[心燃]。最后一个[心燃]好像就是字面上所说的[点燃心中热情]的意思。一个年级有两个班级，一个班级里约30人。这是所三个年级所有学生加起来还不到200人的小学校。
　　   虽然在多个方面穗尾付高校都有别于其他普通高校，但是在其中有一点最为特别，它就是[学生POINT]系统。
　　   进入穗尾付学园的所有学生，在入学仪式的那一天，都会被分配到一个附带学生手册的携带终端。这个终端不仅有着笔记本，计划管理表，通信录，计算器等功能，还能通过其内置的IC芯片，记录学生的出席旷课和上下学时间。
　　   然而其中最重要的机能，就是[学生POINT]的管理。
　　   所谓的[学生POINT]就是，每当一个学生做了接受课程，提出课题，接受考试，参加部团活动，参加学生会活动，参加志愿者活动，在运动会上留下优秀成绩等各种各样的[作为一个学生优秀的行为]时，就可以获取的积分。
　　   上学不迟到，并接受了一天所有课程的话，每天就有50 POINT进账。定期考试的分数每1分也就得到1 POINT。学生会活动依内容而定可以获得10-100 POINT……就像这样，POINT获得的统计是十分精细的。
　　   赚到的POINT的使用途径，大致可以分为三种。
　　   第一种使用途径，在学园里购物或进食的时候，有1 POINT就可以降价1日元。特别是在价格不菲的学生餐方面，这个降价制度受到包括监护人以内的所有人高度的评价。
　　   第二种使用途径，在学生会选举或班委选举，文化祭的展出项目选择，运动会的比赛项目选择等，学校生活中各种各样的投票场合，1 POINT就等于一票。虽然这种途径在平时很少用上，但是在必要的时刻，还是能起到点民主的作用的。
　　   第三种使用途径，大量的POINT能换取各种各样的权利。1000 POINT可以免除提交课题，5000 POINT可以申请公休，10000 POINT可以申请返还一部分学费或免除奖学金返还部分……50000 POINT，传闻可以换取鬼灯一族从明治时代开始就有联系的旧帝都大学的入学推荐状。
　　   只要正常地上学的话，一天就可以获得至少50 POINT，取乐于自己学生终端里日益增长的数字的学生也是非常多的。
　　   事实上，对于大部分的学生来说，最重要的使用途径也就只有第一种。但是，其他两个途径若是和这个学生终端上的一个功能配合的话，对于某类学生来说，有着无比的效用。
　　   这个功能就是，学生POINT的让渡功能。
　　   在自己的学生终端上，是允许其他学生的终端ID登陆的。像这样通过在学生终端上输入对方的密码并认证的话，就可以完成学生POINT的交易。
　　   学生之间的POINT交易，以各种各样的形式在校园日常中进行着。有的学生有求于人的时候会用POINT作为报酬，还有的学生，通过决胜负或打赌来互相抢夺POINT。
　　   然而，除了这些感觉是在用POINT闹着玩的大部分学生以外，还是有些为了达成某个确定目的而去赚POINT的学生的。
　　   比如说——有着一年级就当上学生会会长这样巨大野心的学生，之类的吧。
　　
　　
　　二
　　   【早上好啊！浅美大人和她的随从。】
　　   【早安！】
　　   在学生坡上，彦星前辈和他愉快的伙伴欢乐地像樱两人打招呼。
　　   樱本在以比平时快的速度牵着浅美走向学生坡。终于出现了吗，他想着，立刻停下脚步把浅美推给亲卫队。星彦把一条看上去手工精制的披肩轻轻地围在了浅美的脖子上，连她手中抱着的日本人偶依子也一起裹了起来。
　　   【浅美大人，请戴上这个围巾。今天早上感觉天气有点凉了。为了避免您万一感染上感冒什么的，我们……】
　　   【万死不辞！】
　　同调率还是那样高啊。虽然平日里樱对这套惯例事件没半点期待，但是今天却是例外。樱对眼前快速组成的人舆没半点感慨，只是呆呆看着，对在早晨的太阳下射出炫目光芒的秃头提出了问题。
　　   【彦前辈……你认识二年二组，一个叫琴宫遥的女生吗？】
　　樱主动搭话是很少见的事，彦星满脸的意外。但是他并没有把疑问说出口，老老实实的回答了樱的问题，看来彦星也是个不错的人。
　　   【琴宫君吗？我当然认识啦，我们同班嘛。她现在是学生会副会长…啊对了，听说相上君也是班长是吗？】
　　   【是的。所以我在定例会上认识她了。】
　　   【恩。然后呢，想打听琴宫君的什么？】
　　   【那个嘛，怎么说好呢这个……比如说，她是怎么样的人之类的？】
　　   【恩？嗯嗯嗯恩？】
　　彦星不知道为什么突然坏笑着歪着头，别有意味地看着樱。
　　好，上钩了！樱装作一副无法理解的样子，巧妙地摆出一副皱眉的表情。
　　   【怎…怎么了吗？】
　　   【在意吗？对琴宫君她。】
　　   【不…不，不是的啦，不是你想的那么回事啦。】
　　   【嗯—嗯—好啦好啦，这又不是什么害臊的事。】
　　   【所以我才说你误会了啦！】
　　   【是呢是呢，原来是这么回事呢。】
　　   虽然一副慌张的态度让彦星误会了，但这完全是依樱计划行事。
　　   樱对琴宫遥没半点异性之间的关注之意。樱只是想要找到遥的弱点而已。当然，若是直接问出来的话，是绝对不会得到答案的吧。更重要是的，若是被当做偷偷打听别人弱点的小人的话，对自己更是大大的不利。
　　   这样的话要怎么做才好呢？让别人误会成男女恋情的八卦事就行了。
　　   装成想知道心上人的事的口气问的话，对方觉得有趣，口风会松很多。而且，要在自己不说出口的情况下让对方误会，通过口头上说着【不对不对】来清楚地否认，之后再通过一些暗示来造成【你小子喜欢那家伙吧】，在这种场合，就可以直接告诉对方他只是误会了而已。
　　   依照计划，彦星已经漂亮地被引进了樱在代表定例会上对一个女生一见钟情的这样的误会之中了。
　　   【说的是呢，虽说我们是同班同学，但是我们没怎么亲近过……在我眼里琴宫君是怎么样的人呢……一言以蔽之的话，应该，是个非常独立的人吧。】
　　   【独立？】
　　   【恩。琴宫君在一年级的时候，和相上君一样是班长呢。在工作上，她从不依赖别人都想自己一个人完成啊。】
　　   【…是吗…】
　　   【有时候身边的人想帮她一把，不知道是不是太客气了，她基本上都是拒绝的。结果有几次工作都没能按时完成。现在在学生会里也一点都没变吧？】
　　   【原来如此…】
　　   听着彦星的话，樱的心中已经有了模糊的琴宫遥的性格画像。樱就目前手边的信息，把琴宫遥的性格确认为三种中的其中一种。
　　   是富有献身，自我牺牲精神的性格吗？是积极，有着略微自我中心的性格吗?还是说是——
　　   【恩恩，所以呢相上君，她如果可以变得懂得依赖别人一点就好了！若是她变得能依靠别人的话，确实是个不错的女生呢。】
　　   【不……所以我说啦不是这么回事的啦。】
　　   樱轻轻地否定着。虽然彦星还是不相信，但这完全没关系。随他误会吧，这是他的自由。
　　   ——另一方面，当樱和彦星热烈讨论（？）着遥的话题的时候，浅美和亲卫队其他四人也在热烈地做着自己的事。
　　   浅美把一个糖球放在小小的手掌上，递给了三七分。   
　　   三七分【非，非常，非常感谢我好幸福啊啊啊！】
　　   运动头【喂你个混蛋家伙。怎么能独享。】
　　   卷  毛【我要天然卷冲冠啦！】
　　   光  头【啊，我也，我也想要啊…】
　　   三七分【等等等等等等！那我先把糖咬碎，然后再分给大家。】
　　   光  头【不要…这样很恶心诶…】
　　   卷  毛【好吧我知道了，那么我就负责要咬碎吧。】
　　   运动头【这不是换汤不换药吗?】
　　   光  头【不对，如果是浅美大人帮我们咬碎不就好了吗?】
　　   运动头【天才啊…你他妈真是天才啊！】
　　   卷  毛【你小子…我一直坚信着栗子头终有一天能成大器的啊……】
　　   三七分【浅浅浅浅浅美大人，就是这么回事，你能帮我们把糖球咬碎吗？】
　　   浅美还是和平时一样一言不发，双眼眨也不眨地死死盯着亲卫队们。
　　   在这视线的威压下，三七分乖乖地把糖球放进自己嘴里咬碎，然后被他的同僚们痛扁。
　　   总之，他们能玩的这么欢乐比什么都好。
　　  
　　三
　　   二年二班，琴宫遥。头脑清晰，容姿端丽，运动神经一般。一年级的时候在班主任的指名下担任班长一职，在前半期学校职员选举时，作为学生会会长候补并成功当选。有着很强的责任心，自己的工作决不借助他人之力，就算是再麻烦的工作最后也会自己一个人完成。正是因此，她在全班男女包括教师中有着很高的人望，朋友也非常多，是个近乎完美的人。
　　   樱今天的第三节课，现代社会课结束了。
　　   教授现代社会的老师，是一年二班的班主任谷冈高志。因为年纪轻，是在学生中被当做朋友那样愿意亲近的类型。但是正是因为如此，在他身上找不到半点教师的自信和姿态。他本人也注意到这点做了许许多多的努力去改变，但感觉都是在做无用功。
　　   【相上，打扰你一下。】
　　   【怎么了？】
　　   【你今天放学后有事要忙吗？】
　　   【今天吗…不，没什么特别要忙的。】
　　   【是吗…也没什么，其实就是想和你聊一聊……可以的话放学后可以来趟相谈室吗？】
　　   【相谈室…吗？】
　　   在这所学校里，有着一个叫做相谈室的用于多种目的的教室。这间教室有着升学交谈，学生指导，咨询劝导等作用，樱自入学起还没有使用过这间教室。
　　   【啊别误会，并不是你出了什么问题。还不如说是正好相反，有些事困扰着我，我想听听在学生立场上的建议。】
　　   【哈……那是没问题的啦……但是为什么要选我？】
　　   虽然樱提出了反问，但是他心里已经在一定程度上预料到了答案。樱对目前一年二班这个班级里出了什么样的问题一清二楚。
　　   【恩嘛……该说你是最合适的人选吧…虽然这种说法有点太那个了，但是你有实绩放在那里了。】
　　   听到了这句话樱得以确信。果然是这么回事吗，这好事来的太突然了，樱紧咬牙根，强压住快要漏出来的偷笑。樱有种费尽心机想要射杀，却一直躲在洞里的兔子突然傻乎乎地跑到自己面前的感觉。
　　   【我明白了。那么放学后相谈室里见。】
　　   【恩，麻烦你了，拜托了哦。】
　　   明明相谈还没有开始，谷冈老师却一脸如释重负的表情走开了。
　　   被他人依赖到这种地步，对于樱来说还是很满足的。
　　   通过这件事自己的评价又可以更上一层楼了。而且，因为教师有通过自主判断给予学生额外POINT的权利，如果能顺利解决像这次一样私人事情的话，能期待赚到不少的POINT。
　　   这该说是时来运转呢，还是命运恩赐呢……总之，太走运了。不对，这是平时的辛劳带来的成果吧。樱抑制住内心的兴奋，等待放学的到来。
　　   放学后在相谈室里，樱一边喝小口喝着谷冈老师为他泡的热茶，一边听着和自己预料八九不离十的【相谈】。
　　   【听说相上的班上啊…那个，之前有一个不来上学的学生吧。】
　　   【是呢，虽然只不过是一周没来学校。】
　　   【听说你，成功劝说服他回来上学了呢…怎么讲好呢，你具体是怎么做到的？】
　　   【就是通过那个啦，通过上个月的学生总会。】
　　   学生总会。对大多数的一年级生来说，只能坐在一旁呆呆地听着高年级生的报告和议论。积极发言和质问基本上都是二年级生的工作。但是樱把这个会议当做入校的第一场战斗。他在学生总会上围绕某个校规提出了议题，结果，让不登校的学生成功返校了。
　　   这个学生不来学校的理由是，【严禁华美装扮】这条校规禁止她佩戴纪念祖母的发簪来学校。
　　   不仅仅是发簪，到目前为止校规还严令禁止学生佩戴发箍和发夹。于是樱一边高举着学校指定的国语字典为证，一边主张【华美这个词语指的是五颜六色看上去很花哨的样子，最少要三种颜色以上才可以称得上，而单色，黑白色或装饰完全不能称作华美。】。（顺便说一下，学校指定的字典里根本没有说【华美】有【五颜六色】的意思，樱只是高举着辞典吓唬人罢了。）
　　   这个主张获得了学生们的巨大支持，甚至被请愿到了校领导面前。就在这时，樱不忘再加一手，他以提议者的身份向校方提交了请愿书，其中写道【校规若是过分禁锢学生自由反倒会招致违反。比起这样，仔细斟酌学生的意见岂不是一石二鸟吗？】。结果，学校终于公开认可了学生可以在校园内装戴一定程度的装饰品。
　　   作为单色而且仅仅只是一根针的发簪当然也在允许范围之内。正是如此樱在这次事件中同时达成了三件事，让不登校的学生返校获得老师的信任，改善了校规获得了学生们的支持，而且还让学生会成员意识到了自己的存在。
　　   【啊啊，恩，你还真是了不起呢…那么，那个…那么她立刻就把不来学校的原因告诉你了吗？你到底是怎么问的？】
　　   怎么问什么的，这对于樱来说再简单不过了。只要到那个学生家里去，和本人面对面，头脑中吟唱[MINUTES]就可以了。樱只要这样做，就可以读出对方在想什么，有什么烦恼，有什么希望。
　　   但是樱自然不会把这种事透露出来，他没有回答谷冈的问题，反问道。
　　   【……二班里也有那样的学生吗？】
　　   【恩……你已经知道了吗。他经三周没来了。连休之后果然还是没来上学……虽然我已经他家拜访过很多次了，但是他就是不肯告诉我不登校的理由啊……我让我们班的班长也去问他，但是果然还是不行啊。而且他好像没有什么其他亲密的朋友……所以我想处理过前例的相上也许有办法。】
　　   这正是樱理想中的展开。
　　   看来樱已经渐渐获得了当问题出现时不仅仅是学生，连老师也会第一时间想到【那家伙也许有办法】这样程度的信赖啊。可以说樱正朝他的野心一步一步地接近着。接下去如果能顺利解决二班的不登校问题的话，樱的形象就会变得更坚不可摧了。
　　   【那个……如果可以的话，我可以到那个学生的家里去看看吗？】
　　   【恩……不不，但是这也有点太麻烦你了……】
　　   【没关系，请交给我吧。请务必让我帮助这个学生。】
　　   （毕竟我有[MINUTES]在手。）
　　对于能看穿别人内心的樱来说，劝导不登校学生返校什么的，就像是能轻松获得学生POINT的奖励关卡一样。
　　   【…既然你都这么说了，那个……我就拜托你了？】
　　   【没问题哦，虽然我和他不是同班，但也算是同一所学校的伙伴，如果有我能帮的到的，我会尽力而为的。】
　　   说这番话的同时，樱脸上浮现出谦逊的微笑。完美！樱可以确信古冈老师对自己的评价大幅提升。一切都是这么顺利。
　　   【是吗。虽然不同班但也是同校的伙伴吗。相上说的真好啊。】
　　   【不不，您过誉了…那么，我今天就去吧。那个学生的家在哪里？】
　　   【啊啊，琴宫的家在……】
　　   【诶？】
　　   听到这个突然出现在耳边的名字，樱的心脏一瞬间激烈收缩了起来。
　　   【琴宫？你刚才说琴宫这个名字了吧？这个就是那个不登校的学生的名字吗？】
　　   【恩？是啊，她叫琴宫彼方。什么嘛，你连是谁都不知道吗？】
　　   【啊，诶，不知道诶。】
　　   其实并不是樱不知道，他在向二班的班长打听不登校学生的事的时候，还是有问名字的。但是那是他还和琴宫这个名字没半点交集，自然就被他扔在记忆的角落里了。
　　   但是，如今却不同当时。如今没有比这个名字更让樱动摇的东西了。
　　   【琴宫彼方……她和二年级的琴宫遥是什么关系。】
　　   【这样啊，因为你是班长所以认识这个人啊，没错，她就是学生会副会长的妹妹。】
　　   樱差点没忍住大笑出来。这何止是一石二鸟，简直是三鸟，四鸟了。
　　   获得老师的信赖，获得额外的学生POINT，成功介入其他班级。
　　   最重要的是，不登校的学生竟然是琴宫遥的妹妹这个事实。
　　   （这个…不就是那个臭婊子的弱点吗……？）
　　   很走运的是，遥还没迹象要利用樱的弱点搞什么勾当。
　　   （这就是…我快速反击的好机会了……！）
　　   在惊讶地看着樱的古冈老师面前，樱拼命抑制住自己那张就要松懈舒缓下来的脸。
　　四
　　   场所转到二楼的预备教师。
　　   所谓的预备教室，就是为了预防将来学生数增加，在每层各开设一间的空教室。现在专门用作没有得到学校正式认可的小型同好会的避难所。
　　   在这个教室里，正聚集着某个小型同好会的成员。虽说是聚集，但是只有全部5个成员中的两人而已。
　　   其中一人是一年二班的岸良夏凪。他略微泛红的头发正好长到把耳朵，把后颈完全遮住，中性的相貌，纤细的身材，身高一米五八，一口分辨不出性别的中性音…若不是他穿着男子制服，十个人里会有九个人搞不清他的性别。因为他平日的品评不是很好，在所有人看来都是被称为不良少年的类型，但是要是让同班同学看到他在这个预备教室里孩子似的表情的话，任谁都会大吃一惊。
　　   然而，就在夏凪旁边有个气质优雅的女生坐在对面的桌子上和他玩闹着——她就是琴宫遥。
　　   遥和夏凪，好像很愉快地说着让人听不懂的对话。
　　   【听我说啊，2加上4和2乘以3，得出的答案是不同的哦。】
　　   【诶？这怎么说？】
　　   遥在桌上摊开笔记本，开始写一个简单的数学式。
　　   【你看，[2+4=2*3]。这个算式的两边都除以3的话，[(2+4)\3=2]，把左边展开的话会得到[2\3+4\3=2]，先从除法开始计算的话，就会得到[0.66666…+1.33333…=1.99999…]。你看？左边就不等于2了。】
　　   【恩哦，真的诶……啊。】
　　   注意到原则上不可能成立的事竟然这样就成立了，夏凪傻乎乎地发出了惊叹。对这样的夏凪，遥一边用手指玩弄着自己的小辫子，一边温柔地苦笑了起来。
　　   【……真是的，夏凪真不擅长玩这个游戏呢。】
　　   【这个是前辈想出的游戏嘛。前辈更强是必须的啊……但是，这个等式仔细想想，得出的答案还是相等的不是吗？】
　　   【恩？】
　　   【因为你看啊，2减去1.99999…的话，就会得到0.00000…0会这样无限下去吧？0无限下去意思也就是0吧。所以说2和1.99999…之间的差也就是0了吧？】
　　不错嘛，遥睁大了双眼。其实其中的道理遥自己也搞不清楚。但是，她自己想要搞清楚这点应该都是很难的。
　　   【唔恩……真是搞不明白夏凪君到底是聪明还是蠢啊。】
　　   【哈哈，前辈还是第一个这样评价我的人呢。】
　　这时一阵敲门声打破了放学后清闲而安稳的教室的平静。
　　遥和夏凪不禁四目相对。这个同好会当然没有顾问老师，这间预备教室平时都没人使用，基本不会有人来造访。而且同好会的其他三个人进门的时候是不会敲门的。到底是谁，两人的眼睛里满是疑问。
　　   【难道……是想要入会的人？】
　　   【怎么可能……】
　　   与声音里略带期待的遥相反，夏凪的态度有些冷淡。还不如说对于夏凪来说，他是不想再有更多多余的人加入的。
　　   【——请问是哪位？】
　　   一边回复着敲门声，遥急忙跑去开门。
　　   站在门前的人是相上樱。
　　   【啊，是老妈啊。】
　　   【这种称呼还请饶了我吧。】
　　   对于开了门后自己迎来的第一个称呼，樱从心底里抗议。
　　   被叫做老妈这件事本身本来是没关系的。但是对于樱来说，遥是知道他易哭这一弱点的对手。被这个人以作为知道自己弱点契机的[老妈]称呼，只能感觉到是在讽刺自己而已。
　　   【真的诶，老——妈】
　　在遥之后夏凪也这样叫了出来。口气里带刺并不是樱的错觉，夏凪的嘴角好像在嘲笑樱似的吊了起来。樱从他的上衣看出他与自己同年级，就算是对这种态度，樱还是自然地摆出他的假笑，稳重地回应他。
　　   【那个，你是二班的学生吧？不好意思，我不太记得你的名字了…】
　　   【我也是根本就不知道你小子的名字啊。】
　　   樱尝试着友好地去交流，但是回复他的是满怀恶意的语言。就算是樱完美的假笑这时都有些抽搐了，但是对于尽量想避免激怒任何人的樱来说，现在能做的事就只有摆出一副谦逊的样子而已。
　　
　　[[IMG,0d98e1a594fafc203a9571f09185a8e8,1052,1600,556570]]
　　
　　   【是吗，也是呢，毕竟是你隔壁班的学生呢……啊，但是你怎么知道我的绰号。】
　　   【因为你小子还算是个名人嘛。在某种意义上。】
　　   是吗是吗。我的存在已经出名到连我的名字都不知道的隔壁班学生都略有耳闻了吗……稍微振作精神的樱走进了教室，朝夏凪走去。
　　   【那么，我就先自我介绍吧。我是一年二班的相上樱。请多指教。】
　　   樱伸出了手，但是对方却没有和他握手之意。夏凪没有回复樱的自我介绍，只是单手支着下巴，满脸嫌麻烦似地看着樱伸出的右手。
　　   【……总觉得，你好像不太喜欢我？】
　　   【啊？没有啊。只是对你这小子没兴趣而已。我可没和男人握手的癖好。】
　　   虽然樱努力保持着自己脸上的假笑，但是听了对方的话，笑容都僵硬了。
　　   （……这样的家伙并不少见啊……像他这样看到比自己优秀人的就单方面的给其定义，然后毫无理由地保持距离的人……）
　　   樱最受不了的就是被别人轻视。结果自己也染上了无条件地蔑视不认可自己的人的怪癖。对这样的对手，樱通常都是把他摆在比自己低一层的位置，他对此深信不疑。
　　   （他其实只会嫉妒别人的优秀，但是又不想去努力磨练自己吧？所以就把其他人的努力当成笨蛋吧？这种废材，还真是无药可救呢……）
　　说实在的，说到单方面地给别人定义，樱也当仁不让。
　　   【喂喂，别话里带刀子啊。】
　　   遥插到双手叉着腰挡道两人中间。夏凪听了遥的话，虽然还是满脸的嘲讽，但是态度多少有些软化。
　　   【你也给我自我介绍一下啊。】
　　   【是了是了。我是一年二班的岸良夏凪。嘛虽然不可能有这种情况，但是暂且还是请你多指教一下吧。】
　　   夏凪不耐烦地甩着单手向樱做了冷淡的自我介绍以后，好像想把樱从视野里完全赶出去似地转向了另一边。就算是樱，也觉得已经没有和这种人做更多交流的必要了。以樱的判断，在自己的人生中，这家伙只是个无足轻重的龙套而已。
　　   不提形式如何，在两个一年级同士自我介绍之后，遥满足地像樱走去。
　　   【然后呢，相上君为什么来这里呢？来找人？】
　　   【啊，不是的，那个，我找琴宫前辈有些事。】
　　   【找我？学生会的事吗？】
　　   【不，不是学生会的事……说来有的话长呢……】
　　   【恩……？怎么了？】
　　   （接下来，该怎样展开话题呢。是不是要换个地点，还是说……）
　　   樱脑中已经预想了几条对话进行的路线，但是现在的状况要选哪条还拿不定主意。虽然不知道为什么不想再和夏凪说话，但是如果能让他看到为了帮助不登校学生奔波劳累的自己，不就可以给予他好印象了吗……
　　   【前辈，还是不要和这家伙扯上关系的好哦。总感觉这家伙可疑的很。】
　　   可恶尽说多余的话。听到夏凪的话樱真有点动摇了。
　　   被人反感是没关系的。为别人付出并得到了别人仰慕的人总是会被另一部分人疏远，
　　这在某种程度上是无可奈何的事。一定会有人怀疑自己善意下是别有用心。反正事实正是如此就是了。
　　   但是，恶意地说一些话，让心里未存怀疑的人去怀疑，这就有点让人无法忍受了。要怀疑的人随他的便怀疑去，愿意相信的人傻乎乎的相信就好了。
　　   【夏凪君，不要这样说话。】
　　   看到遥像这样批评夏凪，樱心里松了口气。看来琴宫遥似乎是属于后者，樱迅速做出了结论。
　　   【真抱歉呢相上君。然后，到底是什么事呢？】
　　   【啊，是的。那个……】
　　   不登校的妹妹。作为身居高位的副学生会长来说，这一定是她的弱点吧。虽然前几天受到了那样的奇耻大辱，但今天终于轮到自己了。你这张平静如水连脸到底会扭曲到何等地步呢。樱压抑住内心的兴奋，好像在说难以启齿的事似的，谦逊地低语着。
　　   【是关于前辈的，妹妹的事。】
　　琴宫遥平静的表情，在听到这句话的一瞬间，确实扭曲了。
　　不过这与樱所预想的有一些……不，是有很大的差距。
　　如我所料。
　　   【哈？】
　　   遥压低声音发出警惕的回应的同时，虽然只有短短的一瞬间，樱发现她平日只给予别人温和印象的视线尖锐地细了起来。
　　   被这个视线盯着只持续了一瞬间，这一瞬间后遥的表情又重返平时的温和。但是樱此刻在遥的眼里找不到半点笑意了。
　　   【我的妹妹，她怎么了？】
　　   【啊…不是的，这个……我被令妹的班主任老师拜托了……那个，说是想要我去看看她的状况。】
　　   樱这幅犹豫的样子有一半是演技，却又一半是真的。虽然在让遥动摇这一方面的奇袭算是成功了，但是遥这种异常的反应，足够让樱内心踌躇要不要追击下去。
　　   【看状况？没必要哦。她精神的好得很。】
　　   【那个，但是这样的话她为什么不来上学？】
　　   【只是最近有点累请假了而已。过段时间就可以去上学了。】
　　   【但是你想啊，现在是刚刚开学的时期，在各个方面都是挺重要的吧。】
　　   【劳你操心了呢。但是没关系哦。反正她脑袋聪明的很。】
　　   【但是，再怎么说我也是被老师拜托了啊。】
　　   【我妹妹的班主任老师，是谷冈老师吧？放心吧，我会向他好好解释的。】
　　   【不不，我个人也很担心她。】
　　   【你个人？你和她不同班吧？你们两根本没好好地对过话吧。】
　　   【这是，以不同班的班长的身份。】
　　   【到最后还不行的话，我会作为学生会副会长负责让她来的。】
　　   【我觉得还是快点好哦，也是为了不与其它学生产生距离。】
　　   【那个孩子的情况有点复杂呢。目前能请你先别管这件事吗？】
　　   （这个臭婊子……）
　　与维持温和微笑不断的遥相对，樱的假笑已经到了极限。就算这样还努力吊起明显在抽搐的嘴角，已经是为了保住自己的尊严了。
　　   （看来我完全看错了啊，我还以为做到这个地步不管怎么样都会有些效果了。话说这已经不是弱点这个次元的问题了。她这份过度保护的姿态到底是怎么回事……？）
　　樱面对的是无法轻易破坏的，坚固的壁垒。但是，如果在这里退缩的话，就要第二次输给遥这个对手了。
　　在胜负输赢方面，樱给自己定下了赢一半就是输的原则。这个原则的意思就是，樱在胜负上严格遵守着赢一半以上这个大前提。如果现在在这里不能取得至少一胜一败的话，对樱野心的达成大大的不利。
　　   【……琴宫前辈，把老师交给自己做的事推给别人，你会做这种不负责任的事吗？】
　　   果然就算是樱，现在也没有余裕去修整自己的表情了。他面带着充满战意的笑容，反手利用对方的性格进行逼问。
　　   面对樱的逼问，遥还是完美地保持着微笑。还不如说实际上她是内心已经激动到表情都凝固了。
　　   【……为什么你，对我妹妹的事在意到这个地步？】
　　   【所以说啊，我是被古冈老师拜托的。】
　　   【我没办法信服呢。你现在怎么看都非常的认真。一副无论如何都要和我妹妹谈话的样子。你这么做的理由到底是？】
　　   为了一年级就可以拿到学生会会长的宝座，要向所有的老师和学生展示自己的优点，并且有效率地获得在学生会选举中用于投票的学生POINT，顺便抓住你的弱点——这就是理由，樱绝对说不出口。
　　   有超乎常理的说服力的，意外地是个人的理由。而在其中最强力的可以说是关于恋爱的理由。那么现在要说自己迷上琴宫彼方了吗？不行，这行不通。彼方是从四月中旬开始不登校的，而在那之前樱还在忙于树立自己在班级里的地位，根本没闲心去顾及隔壁班级的事。也就是说，实际上自己和彼方根本没见过面。在这种状态下就算说迷上她了，也会立刻被和彼方同班的夏凪拆穿。就算他没拆穿，遥也绝对不会相信吧。至少，要先找到她们姐妹两人之间的共通点。
　　   （……两人之间的，共通点？）
　　樱想到这里，脑中灵光一闪。
　　为什么自己会去在意彼方的事？让这个理由有适当的说服力，然后对可恶的遥造成攻击，而且今后好好利用这点的话，也许可以把遥玩弄于股掌之中也说不一定。这可是达成野心路上里程碑似的主意。
　　   （能行……这点子能行！）
　　想到这里樱低下头，这当然是为了不让别人看见自己就要浮在脸上的笑意，也是为了装作一副现在自己很烦恼的样子。
　　   【若是能说出个让我信服的理由的话，让你来我家也不是不可以。】
　　樱好像下定决心要说出来的样子，突然气势十足地抬起头。
　　   【我这么做都是为了琴宫前辈！我自从在四月的定例会上第一次见到前辈以后，就无可奈何地对前辈在意了起来……之后发生的事让我更在意前辈。所以，我想更接近前辈一点，想要成为前辈的力量……】
　　   真是如大坝决堤的怒涛似的告白。樱有生以来第一次感谢自己异常易哭的体质。他感觉到自己面部潮红，双目充血湿润。这怎么看都不像是演技了吧。而且，没想到之前和彦星的对话会成为伏笔，其时机之秒，堪称完美。
　　   【所以这个，也就是说……我……我……】
　　   樱为了隐藏住自己忍不住又露出来偷笑的嘴角再一次低下了头，下意识地去操纵自己脸上的肌肉。把这间隔作为非常有效的蓄力，樱决意地抬起了头，说道。
　　   【我喜欢琴宫前辈！】
　　   预备教师瞬间陷入了沉默。
　　   夏凪很明显地邹起了眉头，满眼恶意地盯着樱。
　　   然而当事人遥面对樱突然的表白，吃惊地一动不动，睁圆了双眼。
　　  （一语定胜负了。）
　　   努力地保持了真挚的表情，樱确信自己胜利了。
　　   恋爱乃超常兵器。
　　   这是樱的理论。
　　   对于樱来说，恋爱就是通过不同的使用手段，可以超乎常理，支配现状的一种出人预料的[武器]。
　　  （果然，从心底里不相信吧。她应该不会蠢到这个地步的。看来不能完全解除她的警惕……但是，她也不可能一点也不动心。）
　　   若是要说为什么，因为樱基本上还是很受女生欢迎的。
　　   成绩优秀，容姿端丽，而且又是个努力家，不以其为傲的爽朗的优等生。而且作为一年生就早早加入学生总会，还留下了改善校规这样的业绩。实际上，身为学生会副会长的遥也对他有很高的评价。
　　   受到了这样优秀的樱如此热烈地告白，没有女生内心会不动摇。
　　   就在这一瞬间的沉默以后，遥缓慢的变换了表情。
　　  （啊）
　　   突然间，樱想起了当时听了彦星的话后，在脑内描绘的遥的性格画像候补。
　　   被所有人依赖着，却不借助任何人的帮助，一个人确实的完成工作。这到底，是什么样的人?
　　   勇于献身，富有自我牺牲精神的人吗？
　　   积极向前，略微自我自我中心的人吗？
　　   还是说——
　　  （啊啊，是这个选项吗……）
　　   想到这里，樱意识到自己致命地失策了。
　　   下一个瞬间，面对樱突然的告白，遥终于给出了反应。
　　   【……哈？】
　　   ——还是说，她完全不信任他人。
　　   遥的眼里，已经没有了任何装饰，满怀敌意的视线向樱刺去。
　　   【喜欢？说我吗？诶？那还真让人开心呢。真是谢谢你了。那么，你现在向我告白又能怎么样？话归原题吧，你找我妹妹有什么事？】
　　   遥的嘴角在笑，但眼神却无比冷冽。
　　   完全地。完美地。彻头彻尾地。遥根本不相信樱的告白。
　　   面对这种情况，就算是樱也没想不出法子应对。他原本还以为遥只会从心底不相信，不能完全解除其戒心罢了。但是，樱完全没想到竟然会出现如此激烈的拒绝反应。
　　   再确认一下吧。自己的演技是完美的。而且，在非常冷静的客观评价下，樱确信自己的容姿还是略优于普通的。他为此也做过许多努力。就算是和对方只见过几次面，也完全不可能会被这样对待。即使是有些过于唐突，但是被自己做了那样的告白内心却毫不动摇，甚至对自己产生敌意，樱做梦也想到不竟然会有这样的女性存在。
　　   【……不……我，对前辈你……】
　　   【嗯，我听到了。你说你喜欢我吧。那么，我想拜托你一件事。我妹妹的事，你能不要管吗？】
　　   虽然樱再出说了一次，遥还是完全不相信他的告白。
　　   樱一定有某种目的一定要接近彼方，为此他想利用自己——遥已经看穿了樱的想法。不对，正确说来这应该是毫无根据的武断，但是在如今的场合确实完完全全的正解。
　　   不管怎么样，绝对不能直接拆穿他的谎言。这样下去事情就简单多了。若是对方装作喜欢自己的话，就反手利用这点，可以让优势在自己这边。
　　   ——遥的这种想法，樱也看穿了。
　　   事情发展到这个份上，相上樱和琴宫遥，终于决定了对对方的评价和态度。
　　   （——这家伙，是我的敌人。）
　　   樱还是大胆地摆着副真挚的表情，继续说服她。当然，他知道对方是绝对不会被说通的。但是，现在绝对不对樱言听计从，而且事到如今也不可能说【我是骗人的，其实我真正喜欢的是你妹妹。】
　　   樱所选的路线是，坚决贯彻【相上樱迷上琴宫遥】这一谎言。
　　   樱的谎言是有根据的，不可能被看透。遥目前只是毫无理由的完全不相信而已。也就是会说，还是有机会可以骗到她。
　　   【不，前辈。我无论如何都想成为前辈的力量。令妹不登校，绝对不会给她好的影响。但是，现在弥补还来得及。而且，比起身边的亲人，同年级的朋友说服应该会更顺利。这也是为了你妹妹，可以考虑一下吗啊？】
　　   【相上君能这么为我和我妹妹着想，我是很开心啦。你说的事我也明白。但是，这是很敏感复杂的问题吧？相上君入学才一个月，而且又和我妹妹不同班，你还不是很了解彼方的事吧？没关系的，用不了多久，我就会让她来上学的。到那时，我们再慢慢地从朋友开始做起吧？】
　　   虽然双方的话看似都很有道理，但是这个对话确实伪装着互相否定的滑稽剧。麻烦的是，他们两人明明都已经注意到了这件事。因此，两人根本没有说服对方的意图，简单来说他们的目的仅有一个，就是说倒对方。
　　   比对手说的话更占理的一方就算赢。这就是这样的比赛。
　　   【对我来说，让班级里不登校的学生返校可是实绩啊。】
　　   【实绩这种东西并不是营业绩效啊。】
　　   【没错，并不是营业。是关乎重要的朋友的事。】
　　   【重要？你刚才不是说这么做是因为被老师拜托了，是为了我吗？】
　　   【我说的都是真的。只不过是所有的要素在同一时机命运般地重合了罢了。】
　　   【好厉害的偶然呢，要不是命运的话，我还以为是某人的策略呢。】
　　   【你连自己的后辈都不相信吗？】
　　   【你就不能听一下喜欢的女生的请求吗？】
　　   【前辈你会对自己喜欢的人言听计从吗？意外的是用情深刻的类型呢。也罢，你的这点也很可爱就是了。】
　　   【相上君会无条件地相信对自己示好的人的话吗？意外的是率直的类型呢。也罢，这样也挺可爱的就是了。】
　　   【哈哈，唔哈哈，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　   【呵呵，呜呵呵，唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵。】
　　   虽然两人激烈地对视着，已经到了可以看到火花飞散的程度，但是在笑容和话语中还是没忘记掺杂入对对方的好感。从头到尾都是傻到不行的意气之争，无聊的自尊间的碰撞罢了。
　　   一直在一旁观看两人舌战的夏凪也咋舌了，满脸不爽的开口说道。
　　   【……前辈，我看算了吧。你说什么这家伙都听不进去。】
　　   【……是呢，我也是这么想的。】
　　   【所以啊你看，直接用游戏让他闭嘴不就好了吗。正好这里就是这样的同好会。】
　　   【……游戏？】
　　   听到夏凪的话，樱惊讶地邹起了眉头。
　　   （正好这里就是这样的同好会。他这么说，这里到底是个什么同好会？）
　　   【游戏……游戏吗。恩，这也许行得通……不如说，这的确行得通。】
　　   【没错吧？可以的话就由我来打到他吧。】
　　   【不，要做的话还是由我自己来。】
　　   把樱放在一边，遥和夏凪两擅自进行着自己的对话。无视应该是中心人物的自己，再加上确定自己一定会输在什么莫名其妙的游戏上的对话，让樱感到非常不愉快。
　　
　　[[IMG,afe19c22299bf764c1c1381ee3f103b6,1075,1600,606434]]
　　
　　   【请问，你们在说什么？还不如说，这里到底是什么同好会。】
　　   樱的口吻略带强硬，但是遥的眼神还是很柔和。看来无论发生什么事，遥的逆鳞只限于她妹妹的事而已。
　　   【啊嘞，你不知道吗？】
　　   【是啊。你们连看板都没摆。】
　　   【是呢，嘛，只是几个怪人聚集在一起随便创立的同好会啦。】
　　   在苦笑的遥脸上，再也看不到半点像刚才一样对樱的敌意。她还有情绪转变略剧烈这一面啊，意外的没想到呢。
　　   【那么，有句话刚才就想和你说了。】
　　   裙摆轻轻飘起，遥转过身优雅地直起身姿。精细保养如丝绸般的长发在空中划出条柔和的弧线轨迹。夏凪在一边单手支着脸入迷地看着这一切，虽然他开玩笑似的眯着眼，但是在他的视线中有着一种热情。
　　   咳哼，遥像是演唱前似的清了清嗓子。
　　   【欢迎来到创作游戏研究会。】
　　   没听过，但是通过汉字的读音樱大体可以推测出这个同好会的活动内容，遥好像非常开心似的大声说出了这个会名。她面向樱展开双手，脸上满是微笑。
　　   【…………】
　　   樱没有给出任何反应，遥的脸微微红了起来，很害羞似的玩弄着自己的小辫子，不高兴地嘟起了嘴。
　　   【……你倒是给点反应嘛。】
　　   【……啊，抱歉，我稍微发了一下楞。】
　　
　　
　　   樱会困惑是理所当然的，毕竟刚才还像杀父仇人一样激烈争吵的对手，一转身就成了盟友似的朝自己微笑。对看上去沉着冷静，实际上意外地不善长处理逆境的樱来说，发了一瞬间的呆也没有什么好责备的。
　　   【那个，是叫创作游戏研究会吗？】
　　   【是的，简称创游研，活动内容就入字面上所说的，大家自己创造新的游戏。纸牌也好黑白棋也好，大家一起用身边的物品，创建自己的规则，做出新游戏然后一起玩。】
　　   【这样啊……怎么说呢，给人一种很轻松的感觉嘛。】
　　   【算是吧。但是，不仅仅如此哦。利用既存的物品，创造出全新的规则。这可对想象力的锻炼非常有用哦。】
　　   比如说纸牌，用全部仅仅52张牌（加上鬼牌），可以衍生出数无尽的玩法。抽王八，sevens,大富翁，扑克……以上全部，都是完全用相同的一套纸牌，只是规则不同，都有着其独特的乐趣。
　　   利用既存的物品，保持既有的规则，公正，趣味，游戏平衡……把以上全部列入考虑中创建出全新的游戏规则。果然，这确实出人意料地是考验智商的活动，樱内心里感叹。
　　   【接下来。】
　　   重现摆好姿势，遥重新盯向樱。但是，她眼里的敌意不再像刚才一样毫无掩饰，而有了一丝的抑制。
　　   【说句实话，我是不想相上君和我妹妹扯上关系的。但是相上君不可能听我的话的吧。是这样的吗？】
　　   【是的，因为我想让前辈认可我。】
　　   樱面带着无畏的笑容，说出这等没脸没皮的话，遥不禁失笑。
　　   【你也挺固执的嘛……也罢。总之我们两都没退让的意思。但是，像刚才那样争辩不会解决任何问题的。那接下来该怎么做呢？所以……要用我制作的游戏决个胜负吗？】
　　   【用前辈做的游戏？那样——】
　　   【我知道你想说什么。你想说这不公平吧。但是没问题的哦，首先这个游戏，用不到任何道具。只要有两个参加者就行了。而且，规则非常简单。两人对话，说了不该说的话的人就算输。明白了吗，也就是说，这是……】
　　   【纯粹的口才比赛？】
　　   【这样说起来多难听啊。你就不能说是心理上应变策略和对话应用技巧比赛吗？】
　　   【这样啊，你好像对自己的嘴上功夫非常有自信嘛。】
　　   【你这坏孩子。我可不喜欢你这样。】
　　   想要继续赞美其优点的樱听了这句话，内心里立刻犯起了嘀咕。虽然已经知道了双发都在欺骗对方，但是既然表明了自己喜欢对方，有可能招致对方厌恶的行为，自己都必须要谨慎处理。
　　   【……玩笑，我是开玩笑的啦真是的。接下来，告诉我这个游戏的详细规则吧？】
　　   【那么，就由我来说明吧。首先，我给这个游戏取名为[傻瓜和天才的游戏]。】
　　   多么直截了当的名字啊。总之，樱知道了遥的取名能力实在不怎么样。
　　   【游戏者二人。理想状况下，还需要一人当裁判。但是就目前，实在找不到的话不要也没关系。夏凪君能请你帮忙做一裁判吗？】
　　   【了——解。】
　　   【谢谢你。】
　　   遥和夏凪互相亲密地笑着，樱感觉到的自己是个外人。
　　   【游戏者两人，首先要决定谁是天才谁是傻瓜。这用猜拳抽签什么决定都行。有裁判的话随便决定也可以。决定了天才和笨蛋之后，看裁判的信号开始游戏。没有裁判的情况下，有游戏者两人同时发出信号。】
　　   在说明过程中，樱没有发出任何质问，只是无言地听着。
　　   【你倒是说句话啊。】
　　   【……是的。】
　　   遥对樱的无言有些不满意。
　　   【在游戏开始的同时，傻瓜和天才开始自由对话。这个游戏基本上就是这个样子了。】
　　   【就是进行对话？具体的胜败条件呢？】
　　   【傻瓜和天才的胜负条件各有不同。首先是傻瓜的条件，在对话中，若是对天才说的话回答[原来如此]或[我明白了]之类的,傻瓜就算输了。】
　　   虽然说明只进行了一半，但是说到这里已经足够樱理解下一半内容。
　　   【也就是说，天才的条件正好相反？】
　　   【理解的还真是快呢。天才必须要对笨蛋说的话绝对地理解，绝对地承认。对话中，若是对傻瓜说的话回答[为什么啊]或[无法理解]之类的，就算天才输。】
　　   原来如此，这还真是看似简单，实则深奥的游戏啊……樱的脑内立即开始尝试攻略游戏的方法。
　　   【还有什么要问的吗？】
　　   【有一个。天才和傻瓜，对于对方说的话怎样理解，或者说无法理解对方的话，有义务进行说明吗】
　　   【没这个义务。无论天才说的话如何地理所当然，傻瓜只要说无法理解就可以了。无论笨蛋说的话如何的荒唐，天才只要点头赞成就OK了。】
　　   【比如说天才，说了1+1=2这类理所当然的事，笨蛋也不能理解吗？】
　　   【说了我知道的话就输了。装作一副无法理解的样子也没关系。】
　　   单纯地考虑的话，这是个非常难的游戏。不，应该说是简单过头了才对吗。主要是，若是笨蛋只说【无法理解】，天才只说【确实如此】的话，这个游戏很容易就会呈现出和千日手一样的局面。（千日手：将棋中的一种僵局，意思下一千天都下不完。）
　　   正是因为如此，在这个游戏中，口才……不对，是遥所说的【心理应变和对话应用技巧】是非常重要的。
　　   【还有个问题。时间限制是多久？】
　　   【这由裁判在游戏者开始对话时进行计算。有一分钟的短期决战，也有持续很多天的无限制决战。无限制决战的场合，就算在学校走廊上擦身而过也必须以傻瓜和天才的角色进行对话。】
　　   如果这样的话，根本不能制定战略了……但是，总之没必要花那么多时间。这也是双方意见一致的地方，于是这次的比赛时间被确定为五分钟。
　　   【判定失败的语句，没有特定的词语，包含细微差别在内的所有语言】
　　   【准确说，判断标准不是特定的词语，而正是细微表示。傻瓜不能对天才说[哦哦]或[诶]之类的词语。天才对笨蛋说[诶？]或[哈？]之类的话，就算输。啊，当然，听不见的细微表示不算在内。】
　　   在询问遥的同时，樱的脑海里渐渐构建了模糊的最佳方案。但是，还不够。还差最后一点。
　　   【最后我再确认一下，傻瓜输的场合，是对天才做出了理解和信服表现的时候。天才输的场合，是对傻瓜做出了疑问或无法理解表现的时候。】
　　   【是的。】
　　   【除此以外就没有什么其他失败的条件了吧。完全自由对话也OK？】
　　   【OK的。请随自己意尽情对话吧。】
　　   这时，樱的脑海里已经有了九成胜算。
　　   （剩下的只有时机的问题了。）
　　   【还有其他问题吗？】
　　   【没了……大体上都理解了。】
　　   【很好。那么夏凪君，就拜托你裁判了。】
　　   【了~解。】
　　夏凪托长了声音无力地回答道，在放置在另一张桌子上的一个大箱子里摸索着，取出了个秒表。在创游研制作的游戏，有几个游戏是需要计算时间的。这个【傻瓜和天才游戏】也是其中之一。纸箱还装满了纸牌，黑白棋，将棋等各种各样的游戏。
　　   【接下来，谁是天才谁是笨蛋呢？】
　　   听了这话，虽然感情上无论如何也想做天才，但是通过樱目前的分析，这个游戏里，天才的一方略微有些不利。
　　   当然，遥很早以前就分析出这点了。但是就算如此，遥也知道天才也有天才独有的优势。她还知道了这个优势是新手很难注意到的。
　　   所以，她像这样说道——
　　   【因为相上君是新手，就由你自己选喜欢的一边吧。】
　　   【……那，我就选傻瓜吧。】
　　   稍微有点脑子的人，这里十有八九都会选择【傻瓜】吧。
　　   而且，不知道自己已经踩入了陷阱。
　　   【不错呢。那么，我就勉为其难选天才吧。】
　　   遥看出了樱不是那种因为自己说的花言巧语就会大意的对手，所以遥的语气里充满了心理上的轻松。
　　   【那倒计时开始，五，四，三，】
　　   【哎等等等等，可以稍微等一下吗？】
　　   樱慌忙挥手制止了毫无商量见开始倒计时的夏凪。如果在这里突然开始的话，九成胜率就要跌倒五成了。
　　   【干嘛啊，你不是说已经没问题了吗？】
　　   【我第一次玩这个游戏啊，至少让我有点心理准备嘛。】
　　   当然，樱需要的并不是心理上的准备。
　　   【说的也是呢。那就看相上君的信号开始倒计时吧。夏凪君，可以吗？】
　　   【行啦行啦。】
　　   这样就成功为自己赢取了若干的空余时间。就趁着段时间里，樱神不知鬼不觉地完成了准备工作。
　　   【……OK，可以开始了。】
　　   樱和遥夹着桌子面对面坐下。
　　   【这次正式开始了哦。[傻瓜与天才游戏] 五，四，三，二，一。】
　　   他两正式决战的第一场战斗——
　　   【START。】
　　   吹起了号角。
　　   
　　五
　　   ——傻瓜和天才游戏
　　   樱在思考着。
　　   这个游戏，单看规则的话是非常简单的。
　　   自己这次是做笨蛋。对对方说的话，绝对不能表示理解和信服。
　　   这么说，要采取的战略也很简单，总之不论对方说什么话，自己就用[那是啥啊][我不知道]这类话回答就行了。只要像这样就绝对不会输——
　　   ——新手首先会想到这点。
　　   遥在思考着。
　　   实际上，这个思考就是第一个陷阱。
　　   把这个游戏的本质认为是【说话就会输，不说话就不会输】的人，十有八九会输。
　　   不是这样的，这个游戏的本质，并不是这样的，而是——
　　   ——【让别人说话就会赢】。
　　   樱在思考着。
　　   不说话就不会输，这仅仅是个前提条件罢了。不让对方说话的话，自己就赢不了，赢不了的话就是输。这点绝对不能弄错。
　　   那么，如何引导对方说出禁忌语言呢？
　　   在这点上，傻瓜比天才更占优势。
　　   傻瓜只要随便胡扯一些乱七八糟的话，天才也许就会一不小心说出判定失败的语言。于此相对的，天才却不能这样做。就算天才随便胡扯，若是傻瓜表示无法理解的话肯定不会输。说到底，天才必须要让傻瓜理解，让傻瓜信服。
　　   也就是说，在技术上，天才的要求不是更高吗？
　　   ——这个推理，一定没错。
　　   遥在思考着。
　　   比如说，天才就算突然说【1加1等于2哦！】这类的话，也不可能有回答【哦哦，是这样啊！】的傻瓜存在。 
　　   但是，比如说和傻瓜详细地说明费马定律的解法的话，傻瓜这次就真的无法理解了。那么，天才获胜的方法到底是什么呢？
　　   其中一个就是，杂学知识和歪理。
　　   比如说，为什么麻雀站在电线上却不会触电？
　　   又比如说，人能跑的过乌龟吗？
　　   简单过头，又难过头。先提出这样不可解又充满魅力的谜题。即使傻瓜不理解也完全没关系。就这样一步步地让他继续听下去。
　　   然后，让对方沉迷到自己的说明之中，忘记自己是在游戏。
　　   在这之后，只要像对方出示不可思议现象的意外真相，傻瓜会一时大意，不由自主地说出【哦哦，原来是这样啊】。于是就是天才的胜利——
　　   ——以上，就是天才的最佳方案。
　　   樱在思考着。
　　   但是，这个战略有个会被对方利用的破绽。
　　   比如说，对手展开了自己很有兴趣的理论的说明。
　　   为了吸引自己，对手会自信满满地把特意准备的轶闻说给自己听吧。
　　   就在说明到一半的时候。无论什么时候都行，无论说到哪里都行，只要在对手说明的途中突然地说出一句【不对，你这样说有错吧？】就行了。
　　   就算是胡诌也无所谓。为什么呢，谁让自己是傻瓜。无法理解对手的话是完全没关系的。
　　   这样做之后，特意准备了压箱底的轶闻却遭到傻瓜吐槽的天才，会忍不住不小心说出【哪里有错了？】。这也就是说，天才不能理解傻瓜说的话。于是傻瓜获胜——
　　   ——做到这样，应该就可以胜利了吧。
　　   遥在思考着。
　　   新手中能考虑到这个地步的应该仅有少数。但是，相上樱他恐怕就是个擅长这种逻辑支配的游戏的人。
　　   但是怎么样都好。无论樱是不是这样的人都无妨胜败。
　　   若是他不能做到这个地步的话，自己绝对会顺利获胜，若是他能做到这个地步，樱自己也会因此落败。
　　   对自己的说明，傻瓜说【不对，你这样说是不对的。】来指出错误。
　　   也就是说，这意味着傻瓜对天才目前为止的的说明正确地理解了。正是因为能正确理解才能做出反论。
　　   这个游戏，事实上根本无关乎理解与否。总之，说出了任何表明理解的言语，笨蛋就输了。
　　   也就是说，我要采用的策略是——
　　   也就是说，我要采用的策略是——
　　   ——到此为止，樱和遥的推理，全部都是在夏凪倒计时的过程中完成的。
　　   在夏凪喊出START的同时，遥占领了先机。
　　   然而，就在此时，樱的MINITES已经发动了20秒了。
　　   【那个啊，2加4和2乘3，得出来的答案是不一样的吧？】
　　   【哈？你在说什么莫名其妙的话啊？】
　　   你先听我说嘛，我来给你解释——在遥正想这样继续说下去之前，樱拔出武器放出了必杀。
　　   【这不是明摆着的吗?】
　　   看着一副理所当然的表情回答的樱，遥脑里一瞬间混乱了。
　　   刚才自己说的是，2加4和2乘3的答案不一样。这不可能是理所当然的事。然而，遥阻止不了自己把脑里想的事短路地说了出来。
　　   【诶，为什么……啊！】
　　   遥的表情凝固了。
　　   而相对的，樱的表情，忍不住兴奋似的笑了起来。
　　   夏凪邹起了眉头，不耐烦地停下了秒表。
　　   【……刚才，算是你赢了吗？】
　　   【算不算呢。我是这么认为的啦，但是还是要先问问前辈。】
　　   听到樱的问话，遥总算振作了过来，但是她用拇指和食指顶着额头，陷入了沉思，过了一会终于抬起了头。
　　   【……对天才的发言，说出[这是明摆着的]这样的话，不就算是理解了吗？】
　　   【你刚才在说明规则的时候也说了。傻瓜说[我知道]就算输。也就是说，就算不进行理解或信服，作为既定认知就OK。我说[那是明摆着的]算是已经知道吧？】
　　   【…………】
　　   感到不服气……这是不可能的。遥承认樱说的话是正确的。
　　   现在遥内心只有一种情感。那就是因为自己的大意导致不得不让自己的妹妹和这个男人见面而对自己的悔恨。这个男人到底有什么企图自己根本不知道。
　　   而与此相反的，樱正在为自己作战的成功而感到高兴。
　　   在夏凪推迟倒数的那段时间里，樱确认自己手表上的秒针并同时启动了MINUTES，开始窥视遥远的思考。也就是说，樱从游戏开发者那里偷看到了游戏攻略。
　　   樱用这样组成的策略完成了完美的一击必杀。可能是在游戏前完全没想到樱会获胜吧，夏凪和遥一同皱起了眉头。
　　   哈哈哈，活该，知道错了吧。樱心里大笑。
　　   【……你好像很开心呢相上君。打败自己喜欢的女生真的是那么开心的事吗？】
　　   【……男人通常一步领先的话，就会从女人在身后的追赶中感到幸福呢。】
　　   【啊好帅啊，相上君，还是真男人呢。腐朽的男尊女卑思想闪花我的眼啦。】
　　   【前辈才是，急于展现自己的女权主义者也好可爱呢。】
　　   【呵呵，唔呵呵，唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵。】
　　   【哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　……现在可不是互相吵架的时候了。
　　
　　
　　   通过樱的脑内计时，从MINUTES发动到现在已经过了50秒了。
　　   如果再不在10秒以内离开这里，冲进厕所的单室里面的话，就有麻烦了。
　　   【那么前辈，今天就麻烦你带我到贵宅打扰了。请稍等我一下。】
　　   樱迅速说道，正要转身离开教室。
　　   就在这时，夏凪紧紧抓住了他的手腕。
　　   【等一下啦，也和我玩玩吧？】
　　   夏凪很生气。
　　   樱突然闯入打破了自己和遥的安静一刻，夺走了自己和遥的独处时间就算了，还无视自己莫名其妙地就要说去前辈家里。
　　   （做出这种事……我可不会饶过你。）
　　   夏凪的怒火和使命感瞬间燃起。但是，樱现在可没空和他玩这套。
　　   五十五秒了，还有五秒，一分钟的绝对时间就要结束了。
　　   【喂……放开我，我现在可空陪你玩……！】
　　   【别说这么无情的话嘛，哈？你小子可算是闹过头了。】
　　   【喂……等一下夏凪君，别动粗……】
　　   【我叫你放开我了！】
　　   （啊啊……还有三秒……二秒……一秒……！）