　　第三章  time limit
　　
　　一
　　------自樱发动[minutes]一分钟之后。
　　想要甩开夏凪手的樱突然愕然地嘟囔了一句：
　　【糟糕了】
　　听到这声嘟囔的夏凪不解地皱了皱眉。被抓着的樱的那只手也像是没了电似的停止了抵抗。
　　这时遥插了进来，把抓住樱的夏凪的手弄开了。
　　【夏凪君，打架是不行的。】
　　【诶？啊啊……不，这并不是打架……】
　　遥好像还没注意到了樱的异常，用和刚才截然不同的态度，担心地把手放在樱的肩上，看着他的样子问道：
　　【对不起相上君，没事吧？】
　　住口，不要和现在的我说话。这本应该是樱心里想着的事情。
　　【住口，不要和现在的我说话。】
　　但是这个心声，却无视樱自己的意志，自动地从他的口里说了出来。
　　【诶……？】
　　面对樱突然的骤变，遥皱起了眉头。
　　遥是现任的学生会副会长，樱是把下一届学生会会长作为目标的人。这样的话，本应该是尽可能的不要给人留下坏印象的。虽然说现在遥确实对樱也没什么好印象，对着遥比较个人隐私的事情纠缠不清，互相唇枪舌战。不仅如此，对现在正在关心自己的前辈也不用敬语直接顶撞回去，这可是超越次元级的愚蠢行为。
　　但是，现在的樱已经无法顾虑到这件事了。
　　现在是一分钟的绝对时间结束之后，而且还在别人跟前！
　　【竟然在别人跟前发作副作用！？不要开玩笑了！会被全部听到的啊……】
　　明明不想被听到，明明不想说出来的……但是现在的樱不可能做到。
　　不过即使如此樱还是反射性地将脑内计时“重置”，再一次开始脑内一分钟计时。并且在默数着时间的同时，拼命地尝试将自己的意识从外界隔断。绝对不能说出来。
　　不能听别人说话，什么也不要考虑，还有一分钟！
　　【不要说、不要听、不要想……】
　　想着的事情还是这样全部直接说出来了……樱决定冲出这个预备教室。为了不考虑多余的事情，将精力全神贯注在脑内的计数上。紧握双拳，抿紧双唇，眼睛也决不看道路之外的任何东西，呼吸声也变得沉重起来。
　　【……相上君，怎么了？】
　　这下，遥也完全注意到樱的异常了。虽然是出自担心问道，樱却头也不回地粗声应道，把自己想的事就这样直接地回答了出来：
　　【想去厕所啊！想一个人独自呆着啊！绝对不要跟过来啊！可恶、到20了么？21……22……】
　　樱慌乱地数着数，奔出了教室。
　　------【怎……怎么可能跟着你去啊！！！！！！！】
　　数秒后，樱听到了教室里传来了遥这样的带着愤怒和羞耻的的叫声。不过樱还是努力无视一切，尽可能装作什么事都没有的样子快步走向厕所。
　　出了那间预备教室之后，东侧的楼梯方向，经过家庭科和被服室之后就有厕所。就算慢慢地走过去也只需要10秒而已。现在脑内计秒已经到了25秒。
　　总之先一个人呆起来。一心只这样考虑着的樱急匆匆地冲向厕所。虽然也有稍微注意到这厕所和一楼的构造稍微有点不同，不过也还是没有敲门什么的直接就找了最近的厕间冲了进去锁上了门
　　【失败了啊……不对、那种程度的话没问题吧？[minutes]的事应该完全没有暴露出口……是那样吧？要是那个能力暴露了的话，就全部玩完了……有读心能力什么的，被人知道了的话就谁也不会再靠近自己了……话说回来，这里没什么人来吧……求你了，可千万别来人啊……这样的事被人听到的话……】
　　不想被听到的话不要发出声就行了。
　　但，对现在的樱来说，这是不可能做到的。
　　这是樱还是小学六年级的事了。那个时候的樱还没能完全理解自己的能力。当时在班上有一个樱特别注意的女生。理由很单纯，那个女生的胸部是班上最大的。那女生发育的比其他女生好，对于作为男生开始对这方面有兴趣的樱来说，那个胸部看上去是非常有魅力的。
　　实际上，那个女生也注意到了自己作为女性的魅力比起周围是比较拔尖的。于是有一天那女生找来了几个看上去对自己有好感的男生，问他们是喜欢自己哪方面。
　　当时在场的少年们扯着各种喜欢她的理由，却因为怕被鄙视，谁都没有说是因为胸部。
　　在那之中有显得很慌乱的樱。因为当时周围的少年们都列举着那女生性格啊举止啊什么的各种其他有魅力的地方。难道只有自己一个人因为那女生胸部很大这样下流的理由而对那女生抱有好感么？因此樱而感到了不安。
　　当时的樱已经知道自己有读取别人内心的能力了。当时樱为了确认是不是只有自己这么下流，对着旁边的同学使用了[minutes]。
　　结果，该说是理所当然么，那个同学内心想的也是“果然还是胸部啊！”。知道了这一点的樱，也明白要是吐槽这个的话，肯定会被别人讨厌的，也没有说出来。于是也决定自己也随便称赞一点那女生其他的地方吧。
　　然后，那个女生轮着问，终于轮到问樱“你喜欢我哪方面”了。可是不幸的是，在那一瞬间，一分钟绝对时间过去了。
　　樱一刻也没有犹豫，明确地回答了出来
　　【果然还是胸部啊！】
　　……在那之后，直到毕业那女生都再也没和樱说过话。在男生之中，那事也被传作了勇者的伟业……
　　总之，樱的[minutes]，就是这样一种能力。
　　作为一分钟的绝对时间之内能读取他人心的代价，接下来的一分钟自己的心声将会被自己全部说出口。
　　之后的那一分钟，樱把其称作“副作用”。 
　　【57……58……59……60】
　　数完两分钟，樱睁开眼睛确认手表上的时间，从[minutes]发动算起已经经过两分一十八秒了。误差还真是大啊。在别人面前发生了[minutes]的副作用，自己的动摇也极大地影响了脑内的计时吧。看来使用[minutes]的时候先确保退路果然是比什么都重要的事，樱再一次确认了。
　　在已经冷静下来的头脑里再次回想刚才的事。自己异常的样子是无论如何都敷衍不过去的。不过万幸的是，没有把最致命的事情说出口。给对方留下的最深刻的印象应该就是那句“想去厕所啊！想一个人独自呆着啊！绝对不要跟过来啊！”的话吧……虽然那也是非常奇怪的发言，不过比起要是[minutes]的事被人问了的事比起来要好多了。
　　在已经取得胜利的情况下，今天稍晚点也能堂堂正正地去见琴宫彼方了。不过当然，遥也不会对这事坐视不管的吧。自己和彼方面谈的时候遥应该就会坐在旁边。在这种情况下能好好地说服彼方么。而且在那之前，要是被遥追问了刚才的窘态又该怎么办……无意义地盯着自己的手表，樱一直在思考着。
　　【那边的同学，稍微打扰一下。】
　　突然，从头上传来了女生的声音。
　　从应该是呆在男子厕所单间的樱的头上。
　　到底是谁……连这样思考的时间都没有，就已经反射性地抬起了头。在单间的门上面，出现了一张樱没有见过的女生的脸。用引体向上的姿势提起身体，抬起双肘，将胸部以上伸过门，然后双手在丰满的胸前抱起，摆好了安定的姿势，向下俯视着樱。
　　【……什么啊……这弯弯的姿势……】
　　完全不理解这是什么状况的樱，虽说做出一副无表情的样子，但是作为一个健全的男子高中生，不能不凝视那几乎要被撑破的一部分。似乎还残留着副作用的余效，樱差点就直接把感想说出来了。那个察觉到自己的胸部被盯着的女生出人意料地没有摆出一副很厌恶的脸反而像是很开心地浮现出笑容，而且像是要特意让人看似的，用手把自己的胸部挤得更凶了。
　　【姆姆……原来如此……放学后，厕所的单间，连马桶盖子都不打开就这么坐在上面沉思着什么的一年级男生……】
　　【………………】
　　【也没有冲水的样子，也没有臭味。也就是说，并没有在厕所的单间里干应该干的事。那么……到底是在干什么呢？】
　　【………………】
　　【能够想到的可能性倒是有几个。其中最有可能的是，入学已经一个月了却没有和班上的人混熟，悲观地察觉到自己似乎被排挤了，于是放学后在厕所哭得泪流满面……不过，因为你脸上没有泪痕所以看起来也不是。】
　　【………………】
　　【不对等等……或者应该说是和班上混不熟，被孤立已经是家常便饭，只是单纯的想找到一个不会妨碍到任何人的地方过一段平静的时间。是这样吧？不管是那边都是挺悲剧的事啊，搞得我都要哭出来了哟。】
　　【………………】
　　【所以说……你到底在干什么？】
　　【这是我的台词！！！！！！！！！！！】
　　终于轮到自己说话了啊！樱想都没想就叫了出来，声音在厕所的墙壁上来来回回响了好几次。
　　【你啊，这里，男厕所啊！你在搞干嘛啊？！偷偷跟着我进来的吗！？要是我真的在解手你准备怎么办啊！？说回来你到底是谁！？】
　　樱以一幅很少见的混乱样子站了起来。对着这样的樱，谜之少女冷静地开始解释。
　　【恩，你搞错了三个地方。】
　　【哈？】
　　面对狠狠皱着眉反问的樱，女生毫不显得胆怯，竖起了一根手指，继续开始说明
　　【首先第一。我并不是什么偷偷跟着你进来的，是在你之前就在隔壁的单间里坐着了。】
　　【这根本不重要！为什么你会进男厕所！？】
　　【然后第二。你并没有发出真的像是在解手的声音。而且，我也不会在那之前偷看的。】
　　【解完了就要看么！？而且我说不是这个问题。这里是男厕所！】
　　这女的到底是啥啊。变态么？是变态么？对着差不多真的要生气了的樱，女生竖起了第三根手指。
　　【然后第三。看看周围的墙壁。】
　　【诶？……啊？这是什么……】
　　朝着对方示意的方向看去。那里安着一个总觉得没怎么见过的像音响一样的长方形物体。
　　樱读出了写在上面的文字。
　　【……OTO，姬？】
　　所谓的OTO姬是……
　　1988年国内最大的卫生陶器生产商发售的，厕所用拟音装置的登陆商标。只要用手触发传感器的话音响就会发出水流声，来遮住排泄时发出的令人害羞的声音。主要是在女厕所安装的音响设备。
　　也就是说……
　　【你试试用手去遮一下传感器。】
　　【哈……】
　　用手去遮了一下那个方形的传感器，水流声随之就响了起来。
　　【那个呢，是只能制造出流水声的机器。】
　　【什么啊这个，有什么意义么？】
　　【女孩子都是很敏感的哟。搞不明白这个的话会被讨厌的哟？】
　　【哈……】
　　男生不会知道的女厕所的秘密，对一个高一学生来说知道得也太早了吧。
　　【所以说呢，这里，不是男厕所哦。】
　　【……………………………………………………哈？】
　　【这里，是女厕所哟。】
　　【……不对，不应该是这样……我，明明进的是靠跟前的那边的厕所】
　　【啊……这样啊，你不知道啊？】
　　【诶？】
　　【那个呢，我们的学校啊，只有一楼的男女厕所的位置是反过来的哟。】
　　【为啥啊！？】
　　【不知道哟。】
　　一楼，靠教室那侧的是男厕所，靠楼梯那侧是女厕所。可是，却不知道为什么2楼3楼那个位置是反过来的。因为刚才的过于慌乱，所以樱没有察觉到这个。
　　【那……现在我，真的是在女厕所里……？】
　　【唔~】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　相上樱，这是继小学生的时候说出“果然还是胸部啊”之后人生第二次大失态
　　【话说回来啊，刚刚你一直在说一些有趣的话啊。】
　　带着得意的微笑，那个女生向樱投来了缠人的目光。
　　（对了……这个女的，刚说了什么？不是跟着我进来的，而是在我之前就在隔壁坐着了……竟然是这样？也即是说……）
　　全部，都被听到了。
　　【叫律师来啊！】
　　【吵死了。另外我也累了，把锁打开，我们冷静地谈一谈吧。】
　　这样说着那个女生从门上跳了下去。虽然樱烦恼着到底开不开门，不过要是不开门的话那个女生应该不会走，而且要是一直这样锁着呆在女厕所里总也是不行的。稍微带着犹豫，樱还是开锁了。
　　然后外面那个谜之少女飞快地开了门，冲进来，然后又关上门。
　　【为什么进来了啊？而且为什么把门关上？！】
　　【回答之一，因为想和你说说话嘛。回答之二，因为不想被其他人发现嘛。】
　　【就算你这么说，我也绝对不想再厕所单间里这样密谈啊！】
　　【嘛嘛嘛嘛~不要太在意了。】
　　【什么啊你……啊……】
　　正说着“你”的樱含含糊糊地闭上了嘴巴。在自己面前的女生穿着的室内用鞋的线条是绿色的，自己是红色的，三年级是青色的。也就是说，面前这位谜之少女是2年纪的前辈。果然对前辈不能用“你”来称呼啊。（这里的你是お前）
　　（应该说……事情变麻烦了……）
　　然后稍微冷静下来的樱，终于也有了仔细观察这位女生容貌的机会。
　　身高比起樱的话大概低5厘米左右也就是1米6左右。缓缓摆动的茶色长发长至腰间，有点带卷往外翻的刘海之下是带着强烈好奇心目光的双眼。另外那男人的浪漫所在，简直要
　　塞满制服的超厉害的胸部之上，系着带着鲜艳绿色的丝巾。虽说穗尾付学院的女生校服的丝巾是红色的，但她显然是私自违反了校规选择了和自己相合的颜色。
　　【我是二年级一班的相濑茉莉，要是你也能告诉我你的名字的话我会很高兴的。】
　　面对着和蔼可亲的笑容，樱也藏住自己的警戒心直率地回答道。
　　【啊啊……那个，我是一年级一班的相上樱。】
　　【樱君？嘿~明明是男生这名字真稀奇啊。】
　　【嘛……经常被人这么说。】
　　【相上的话，是相谈的相和上？】
　　【是。】
　　【我的姓第一个字也是相谈的相哦，而且这个字之后的第一个发音也是一样的哟……搞不好，我们非常有缘哦？】
　　【哈哈……深表荣幸。】
　　在这令人怦怦心跳的台词背后，樱却只能对不知道为什么笑得很不正经的茉莉报之以苦笑。内心想的虽然是“搞什么啊这个笨蛋女人”，但是这也是和高年级生增进关系的宝贵机会。虽然并不是期待着现在的这种情况，但是为了将来还是不要给对方坏印象比较好。
　　（嘛……而且话说回来本来这已经是最坏的相遇了……但是关于这个，好像对方并没有显出厌恶的样子……）
　　正如此想法一样，茉莉不但没有显得厌恶反而还显得心情很好的对他竖起了大拇指。
　　【讨厌啦~不要使用敬语嘛。我看见你很高兴的哟。】
　　【那可真是谢谢了，那么我失礼了。】
　　【等等等等等等。不要这么急着想要逃走的样子啊。我可能是你的人生故事里的女主角也说不定哟？】
　　【不可能！而且在这里不要把姜峯楠写的书的名字弄出来！】
　　【哦哇，这个吐槽还真是预想外。难道樱是阅读家？】
　　【嘛……多少比起别的人是多读了一点也说不定……】
　　【我可是什么书都没有读过的说~】
　　【不要做出这种自满的样子！】
　　【啊~好吧~你好像都已经吐槽习惯了……】
　　【请不要做出这么容易招人误会的发言。】
　　【怎么会？误会什么的。我和你不是同伴么。】
　　【什么同伴啊。】
　　【两人一起呆在女厕所单间里的同伴。】
　　【糟透了……你还真没说错。】
　　【呐~。我和你已经不是普通的关系了哟~】
　　茉莉带着自来熟的笑容抱上了樱的肩。败给了那柔软的触感的樱像是要吹走所有烦恼似的深深地叹了一口气。为了从茉莉的手中逃掉，樱再一次在坐便器上坐了下来。紧接着，像是要做出什么约定似的，樱开口说：
　　【前辈应该多加注意下自己的言行。】
　　【为什么？】
　　【要是我是个坏人的话该怎么办、现在在这里被我侵犯了也是自作自受哦？】
　　--------从这里开始是樱的脑内YY
　　【你，真是个好人呢。】
　　【哈……？为什么这么说？】
　　【真的坏人的话，绝对不会说出刚才的话哟。】
　　【…………】
　　【所以说，你是好人。】
　　--------大概，彼此的对话会变成这样吧，樱这么想着。
　　但是现实是奇异的。茉莉眯着眼睛，对着樱露出了诱惑的微笑。
　　【我的话……被强行侵犯，也不讨厌哟？】
　　【BITCH啊！性方面品性败坏的年轻人的代表就在我面前！】
　　【倒是你明明很年轻却意外的很正派呢。】
　　茉莉表情一变呵呵地笑了起来。察觉到自己被调戏了的樱强行用笑容掩盖自己变僵抽搐的表情。一不小心被玩弄了，但最少也不能露出悔恨的表情给别人看，这是樱最后的抵抗。
　　【那么，把话题说回来，刚才说的，到底是什么意思。】
　　再一次被问到了。樱一时也答不上来。
　　（……到底被听到了多少？或者说，我那时候都说出了些什么？）
　　在绝对时间的副作用发作时说出去的事，樱本人的记忆里基本没什么印象。基本上是无意识的状态自言自语，到底说了什么自己也根本不清楚。
　　对着露出焦虑表情沉默下来坐着的樱，茉莉用手搭上樱的肩像是要爬过来似的，上半身屈下来把脸靠近樱的脸。迫近到至近距离的那眼睛和嘴唇，都好像是在挑逗似的妖艳地笑着。
　　【就是那个啊、读心的能力？什么的，这样说了吧？】
　　对着樱的耳朵吹出的温暖的气息使人发痒，再加上从背上流过的若干快感，使人不假思索地就紧了脖子。这可不行、不要被色诱了------樱这样拼命地对自己说。
　　【总之，我也先坐下来吧。】
　　【坐下来……？】
　　坐便器上本来就基本上只能坐一个人。要是分出半边给另外一个人坐的话，反而会让两个人更累。所以没有办法地，樱想要站起来让茉莉坐，可是茉莉却这是跨过了樱的膝盖直接一屁股坐了下来。
　　【……………………】
　　要说跨过来什么的……就是那么跨过来了。
　　【让我们继续说吧？】
　　就这样茉莉双手抱住樱的脖子，稍稍地抬起头，眼珠朝上看着樱。
　　（太工口了！这个人太工口了！）
　　相上樱，高中一年级生。正是无论是谁在性的方面都很有兴趣的年纪。再加上现在在自己膝盖上跨坐着的相濑茉莉，不但是美人而且胸还很大。大腿也很柔软，很温暖，两人的距离也近到了能感受到对方呼吸的程度，那双嘴唇也很湿润啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　【然后呢？樱君，难道能使用心灵感应什么的吗？】
　　【……怎么可能会有那种事情。相濑前辈，难道是相信这些事的人？】
　　因为被色诱，顾不上演技的樱也变得支支吾吾起来。不过茉莉好像完全没有在意。
　　【相濑前辈，什么的说起来很麻烦吧，会咬到舌头的哟。用茉莉称呼我就好哟。敬语也不要用。】
　　【……茉莉前辈，相信超能力什么的吗？】
　　 
　　
　　[[IMG,ff575c6002d42b7ada9caa1de847e67f,1053,1600,580204]]
　　
　　只是把称呼的名字修正了而已。“相濑前辈”确实读起来比较麻烦。被要求不使用敬语说话也没什么不好。不过只是现在两人所处的位置关系有一种被抓住的感觉，两人之间的距离也让樱非常的不适应，
　　不过就算是樱仍然使用着敬语，还表现出对目前所处的姿势不满的样子，茉莉仍然还是开始了回答樱的问题。
　　【恩……】
　　像是在思考如何回答似的，茉莉的食指靠着嘴唇，头稍稍朝上仰起，视线也朝她的斜上方移去。这样的每一个动作都尽显出娇媚的魅力，更是让看着她的人入迷。究竟是自然而生的呢还是故作姿态呢？或者说两边都有么。面对茉莉那心计和天然的绝妙平衡，好不容易冷静下来的樱心跳又开始跳得非常厉害。
　　（咕……这是何等工口的可爱度……绝对不能屈服啊！）
　　也算是稍微察觉到了，比起自己公开宣言喜欢的遥，这边的女性魅力更大。
　　【……嘛，老实的说，并不怎么相信的说。】
　　因为茉莉意外地用很认真的声音回答道，樱慌忙地试图把脑子里的粉色幻想都逐出去。退散的！我的YY……总觉得不怎么能消除掉啊。
　　【那也是呢，那种东西怎么可能会有嘛。】
　　【但是，如果真的有的话就好了~不会让人这么想么？】
　　【因为更能地玩弄别人？
　　像是要对到现在为止一直被玩弄事情表示抗议的樱，令人不快的回答。
　　而茉莉……却完全超乎樱的所有预料，像是小孩子一样露出了天真浪漫的笑容说：
　　【才不会那样哟。只是如果真的有这样的东西的话，使人受伤啊，被人伤害啊……这些事情，就算只是一些，肯定也是能减少的吧，难道你不这么想么？】
　　茉莉露出了清澈得一碰就会碎掉似的笑颜。
　　那一瞬间樱的内心仿佛被狠狠地冲击了似的。
　　不想回忆起来的某个记忆，一种想要大声喊出来的感觉如梗在喉，樱拼命地想要抑制住这股突然的冲动。
　　（住口！别再说这种事情了！那能力可并不是这么好的事，并不是看上去那么漂亮的东西啊……）
　　樱完全否定了茉莉那理想化的想法。不过嘴里说出来的却是相反的东西。
　　【……这样的话，确实真的不错呢。】
　　嘟囔了这么一句，微妙的气氛笼罩了上来。
　　听到回答的茉莉好像很开心的虚起来眼睛，明明像一个坏女人似地在进行着蛊惑，却又能做出这般清纯少女的表情，这到底是一位怎样的人物啊，樱不禁这样想到。
　　【是吧？所以啊，就算是胡说也行哦，让我更详细地听听刚才的话题吧。】
　　【……要是我说不愿意呢？】
　　【那你以后就背负着侵入过女厕所的恶名度过接下来的学院生活吧。】
　　咕噜……樱吞了一下口水。在被茉莉抓住这个误入女厕所的把柄的情况下，根本就不能忤逆她啊。不过就算这么说，也不可能把真实的情况告诉她……那么接下来该怎么办呢……樱思考着对策，终于算是找到了一个方法。
　　【……茉莉前辈，那么我就稍微请教一下。】
　　【恩？】
　　【那个……就是说小说的主人公嘛，有着能读人内心的能力，你觉得如何？】
　　【……小说，的主人公？】
　　【恩，对我个人来讲，总觉得这种能力果然还是挺狡猾的吧。】
　　只要说是在构思小说，这样的借口多少能搪塞过去吧。
　　【是在构思小说么？】
　　【因为我是那种一想到就在意得不得了，停不下来的类型嘛。】
　　【在这种地方？】
　　【这里的话能一个人呆着可以冷静地思考。】
　　【为什么又一直发出声音呢？】
　　【不是有那种不说出来就不能集中思路的类型的人嘛。】
　　【而且还在数数哦？】
　　【对时间的时候，有时会不由自主地想要准确地读出秒来的嘛。】
　　好像是好歹勉勉强强地蒙混过去了。樱对这种即兴问答实际上是很弱的，招架茉莉接连不断的追问实在是真的很困难。
　　然后这一系列的努力，都打了水漂。
　　【撒谎哟。】
　　茉莉直接否定道。
　　【撒谎？才没有说谎呢……】
　　不假思索地为了掩饰内心的动摇樱发出了抗议。面对樱这样高超的心态调整，茉莉只是笑了笑，像是都看穿了似的，只是说：
　　【说的也是啊，你这甚至连说谎都不算。】
　　确实如此……刚才那些回答，确实不能算是樱在说谎。面对茉莉连续的提问，樱其实都没有采用正面回答的方法说着一些没什么关系的话而已。
　　被看破手段的樱一时无所适从，而茉莉不给樱喘息的机会，开始了反击。
　　【樱君，而且话说回来最开始你为什么进到女厕所呢？】
　　【呀！？啊所以说，那个是因为，2楼和1楼的厕所配置是相反的什么的刚才不知道嘛。】
　　【这样啊。那确实是没办法呢。不过，平时都是在一楼上厕所吧，那为什么今天来2楼厕所呢？】
　　【只是刚刚在2楼办完事正在回去的路上。】
　　【原来如此。那么就是因为比较急坚持不到去1楼厕所所以冲进了2楼厕所喽？所以说连是不是女厕所都没有注意到。】
　　【正……】
　　正是如此------差点就脱口如此回答道了。
　　（……这个女人……）
　　樱突然察觉到了自己差点踩入陷阱。
　　在2楼办完事回去的路上，突然因为憋不住，已经坚持不到一楼冲进了2楼厕所。然后2楼厕所和1楼厕所男女位置是颠倒的，但是因为太急所以误入了女厕所------
　　所以说这样的话就没办法呢，还是可以给予理解的------茉莉丢出来的就是这样一个有毒的诱饵。
　　要是樱表示了肯定的话，那就是樱承认自己确实是因为内急才冲进厕所的了。
　　樱要是是因为其他理由而想用厕所的话，应该还是能在进入之前注意到到底哪边才是男厕所的。
　　如果樱要是是因为内急而想用厕所的话，现在坐着的正是盖着盖子的坐便器，这样的话就又太不合理了吧。
　　也就是说，无论是什么情况，樱现在之所以坐在女厕所绝对不是因为内急。
　　茉莉在察觉到这个情况之上，却丢出了一个诱人的入侵女厕所的免罪符，企图让樱撒出一个致命性的谎言。
　　（搞什么啊这个女人……看来绝不仅是一个工口又可爱的前辈啊……）
　　警戒心让樱更加地冷静了下来。在自己面前的是一个不仔细斟酌语句回答不行的危险度极高的对手。樱终于察觉到了这个事实。
　　茉莉对着樱做出的微笑看不出任何敌意。但是正是如此才让樱感到违和。
　　【……从刚才开始呢，就一直是我在问的样子呢。不太好意思啊，这次换我来回答你一些问题吧。】
　　不知道茉莉是不是知道樱无法对现状自圆其说而变得很焦急，她又突然切换了话题。
　　【那个？你刚才是说，小说的主人公拥有读心的超能力……对吧？】
　　就算是话题被切换了，樱也没有安心。绝对不能大意，这可不是可以随意对付的对手。到刚才为止的对话已经深深地证明了这一点。
　　【确实……十分的狡猾呢。要是那个主人公是个笨蛋的话还好。要是是个头脑很好的主人公，就会给人一种主人公十分万能而让人失去对故事阅读的紧张感了。】
　　对着仔细听着自己说话的樱，茉莉很开心似的来回晃着食指。
　　【所以说，应该得设定个什么限制来作为主人公使用能力的代价才好。】
　　樱装作什么都没有地用手心顺了顺裤子。
　　不想让茉莉注意到自己已经渗出了汗。
　　【……比如说？”
　　【恩……比如说……】
　　茉莉立着的食指又回到了她的嘴唇旁，抬头斜望上方。看来这是茉莉想事情的时候喜欢做出的动作。不过樱现在可没有和之前的时候那样去细心感受茉莉魅力的空闲了。
　　只是偶然吧。因为确实从设定上看太过万能的主人公会让人失去紧张感所以才会想到加上能力限制，绝对还没有出事，这只是比较平常的思路罢了------樱一边这样想着，一边还是希望着茉莉不要再猜中更多东西了，心中警钟长鸣。
　　茉莉绝对不是凡人，这已经非常明了的事了。看来察觉到自己的能力及其副作用的可能性很大啊。如果是这样的话……可真是糟透了……到底该怎么做才好------
　　【比如说，会变得非常非常的饿什么的。】
　　【……哈？】
　　茉莉像是终于想到了一个好主意似的，摆出了一副明媚的表情，食指也指向了樱。
　　【因为每次使用能力之后都不得不吃很多。于是主人公渐渐就变胖了。察觉到这个的主人公开始限制自己尽量少使用这个能力……类似这样的如何？】
　　从茉莉的表情里，暂时察觉不出其他东西。
　　暗暗地抚了抚自己的心……这样的话，虽说是不能大意。不过总言而之现在的樱终于从刚才山穷水尽的地步中脱身了。对这样的情况樱不可能不感到安心。即使只是把自然而然露出的笑容完美的变成带点儿吃点又夹杂着亲近感的表情，足以让现在的樱觉得满足了。
　　【原来如此……这个确实，算是一项了不得的限制呢。】
　　【是吧是吧？】
　　茉莉像是很开心地摇动起身体来。樱的警戒程度也从高降到了中。
　　话说回来从之前开始两人一直保持着------茉莉跨过坐在坐便器上的樱的双腿面对面坐着，双手抱着樱的后脖颈------的姿势。在这种情况下茉莉开始摇来摇去……警戒度刚刚才降下来的樱却又陷入了另一种窘况，这个大家应该能够理解吧。
　　【其他的呢？还想问我什么？喜欢的男孩子的类型？洗澡的时候是从左腕开始洗哟。喜欢的料理是奶油浓汤。顺带一提我是汤里的内容盖在饭上面吃的类型。】
　　【我没有什么想问的问题，顺带一提不要把那个盖在饭上吃！】
　　【唔哇……感觉好好，樱君的吐槽真令我兴奋~】
　　【不要这样继续诱惑我了，没用的。你要是小看了我的理性我也会比较困扰的。】
　　好大一个谎。实际上樱的话现在才是真的兴奋起来了。说到底高中男生理性什么的不过是一吹即散的虚幻之物。而且实际上，樱那虚张声势的如纸一般薄的理性在接下来的一瞬间直接就被吹飞得没影了。
　　抱在樱后颈的手一用力，有点像是绞住了樱的脖子一般，茉莉自己把腰向樱身体那侧倾过来，就算是反射性地缩脖子做回避状，那小恶魔一般的笑容也把这瞬间打消了。然后茉莉用那不是撒娇，不是寂寞，也不是挑逗的……微妙的带着纯洁的眼神细语道：
　　【樱君，对我没有兴趣么？】
　　面对那纯粹的表情和细语，樱的某个地方变得奇怪了。
　　【啊】
　　茉莉的两腿之间，樱裆部的小小樱起立了。
　　【……啊啦】
　　茉莉随着樱的视线看过去察觉到了这个，轻轻嘟囔了一声，到底还是脸红了。不过樱比茉莉还脸红得厉害。这也太羞耻了，真是难堪。
　　樱用双手把茉莉的身体移开，静静地站了起来，面向门背对着茉莉，优雅地舒展了下制服的褶皱，稍微回了下头，绅士地说道
　　【失礼了，这是不可抗力。】
　　然后轻轻点了下头，樱离开了这个厕所。
　　【……逃跑了啊。】
　　被一个人留下的茉莉，轻轻地碰了下自己红潮还没有消退的脸喃喃自语道
　　【唔……还真是可爱的男孩子呢，樱君。】
　　努力装出平静的样子却饱含泪水的双眼，茉莉一定忘不掉了。
　　二
　　
　　
　　下午五点半左右。
　　樱和遥并肩站在琴宫姐妹所居住的单栋住宅的门前。
　　在那之后，向前卷曲着身体的樱用双手捂着脸冲进1楼男厕所低声啜泣，下定决心以后绝对要找到茉莉的弱点。以此打起精神的同时，也想起来了本来自己今下午要做的事情。
　　那个时候已经过5点了。已经是就算那些以挑战记录或者出席大会的社团活动，或者是那些延长了游玩时间的同好会全部回家了都不奇怪的时间了。樱慌慌忙忙跑回2楼的那个预备教室的时候，果然那个创作游戏研究会，简称创游研的同好会也在准备收拾东西走人了。
　　然后对着说那么这就去前辈家打扰了，一起回去吧的樱，夏凪做出了激烈的反应两人争吵了起来。遥以因为游戏输掉了，不能违反约定的理由给两人劝架，平静了事态之后，正如樱所期望的樱得到了去琴宫家的招待。
　　遥让樱在门口等着自己绕去了房屋背面拿到了钥匙。在用那把要是开门的时候，遥也对樱确认着一些事项。
　　【相上君，我这就带你去彼方的房间。但是，6点左右的时候父亲会回家，所以限制时间就是到那为止。在这期间我也会在旁边，强行打开房间的门之类的行为是决定禁止的，可以吗？】
　　【我明白了。】
　　其实上，虽然樱并不希望遥也在场，但是这也并不是大问题。到6点位置大约还有30分钟。要是能很好地交流下去的话，让彼方把门打开什么的事情还是能做到的吧。
　　然后只要能和对方面对面，那么就可以使用minutes。然后在那个时候读取对方在想什么，然后在反作用之前离开琴宫家就行了。然后回家之后把那些得到的内心里想的事情作为要点回家整理作战计划，第二天再来说服应该就没问题了。
　　【那么……请】
　　【打扰了……】
　　琴宫家是坐落在离学校不行30分左右的住宅密集区的一栋木瓦顶的2层构造的楼房。带着一个小院子，还有一个能停两辆车的车库。作为这乡下的独栋楼房是非常普通的，还略显狭窄。
　　从大门到玄关还铺设着两三米的一个一个相隔着的那种石板路，遥和樱穿过玄关进入了家中。
　　【……哎呀，能到琴宫前辈的家中叨扰，真是荣幸啊。】
　　【啊啦是这样嘛？那么就别去打扰彼方了直接到我的房间来如何？】
　　【还真的是很有吸引力的邀请。但是今天说到底还是作为班长过来的。】
　　【说的也是，相上君比起我还是对彼方的兴趣大得多呢。】
　　【说到底我这样那样的，还不是为了让前辈发现我好的方面。】
　　【要是相上君能相信我把彼方的事情交给我，就这样什么都不做直接就回去的话，说不定我就会迷恋上相上君哦。】
　　【要是前辈能相信我让我和妹妹只两个人谈话的话，我就会更加的迷恋前辈的哦。】
　　【哪里哪里。】
　　【哪里哪里。】
　　【呼呼、唔呼呼、唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼】
　　【哈哈、哇哈哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　------顺带一提，从学校到这里为止的路上，两个人就这样要么气氛非常尴尬地沉默着，要么就一直重复着这样的会话。都不知道到底是什么让两人变成这样。
　　通过走廊来到阶梯前，一登上去，出现在面前的直接就是一个宽阔的阳台和左右各一扇门。2楼就这两个房间了。遥敲了敲左边的门，说到。
　　【我回来了，有你的客人哟。】
　　遥说完之后走去打开了阳台的窗户，然后把放在阳台的两个藤椅中的一个搬过来堵在阳台门口坐了下来。
　　【那边就是彼方的房间哟。现在……五点三十五分。父亲回家大概是6点左右，所以时间限制为5点55分。我就坐着这里帮你注意了……那么请吧。】
　　遥在藤椅上姿势优雅地坐着，翻过手腕看了看时间，一副看戏的样子向樱用手示意赶快开始。然后两手放回膝盖上，变成默不吱声样子。
　　樱也看了看自己的手表。到限制时间为止还有20分钟，然后深呼吸了一下，敲了敲彼方的门。
　　【你好，琴宫同学。】
　　没有回答。
　　【……我是一班的相上樱。知道么？目前作为班长……在学生会也受到了你姐姐的各种照顾。】
　　先温柔地开头，首先就算一点点也好，要让她少起警戒心。首先就用作为其姐姐熟人的身份来吸引她的注意力。另外把自己作为班长的事情告诉她的话，并不是说这个班长能给她什么安心感，而是让她不要怀疑自己是姐姐的熟人。
　　【琴宫同学的事，我也从2班的人那里听说了。大家都很担心哦。
　　本来对于不来上学的学生说什么班上的同学都很担心是很愚蠢的。不过这次是例外。樱事先也向2的学生们打听了各种各样的事情。彼方不来学校的原因并不是被欺负了啊还是或者被班上的人孤立了之类的事。
　　那么，到底是为什么不来学校呢？……那个理由至今还不清楚。
　　【但是我呢，虽然是班长什么的……实际上要说的话，并不是为了这么严肃的理由过来的哦。学校什么的，其实就算偷偷懒我也觉得没什么不好。】
　　樱确实也是这么认为的，不过心里加上一句到了以后可别后悔就好。不过当然，语调上还是很诚挚的。
　　【所以呢，今天我过来，并不是想叫你去学校什么的。】
　　是被你的班主任拜托来的，什么的绝对不会说啊。
　　【那么我之所以过来……该怎么说呢……实际上是想擅自说一些自己想说的话而已……琴宫同学……相信命运什么的吗？】
　　这家伙突然开始在说些什么啊？这样想着，遥皱了皱眉。不过这也算是应当的策略。像这种唐突地和一个以前没见过面的人说话什么的，必须说一些能让对方感兴趣的事情才行。不管是好事坏事，首先得让对方有想说话的欲望对话才能成立。
　　【虽然是自己提出这个话题，不过不好意思我是不相信的。比如说恋人什么的，说对方是自己命中注定的对象什么的这种人要是在我面前的话，我倒是很想向那个人问问看。你知道现在地球的总人口有多少人么？顺带一提现在已经突破70亿了哦。是70亿啊70亿！你才认识这70亿中的几个人？怎么就敢说自己现在的恋人真的就是自己命中注定的对象什么的。】
　　原来如此，遥在自己内心里暗自说道。樱想说的话的大致流向已经把握了。
　　【我呢，从生下来到现在，哪怕算上只是和自己擦肩而过的人全部加起来，可能都没超过1万人。然后在我这一生之中，能和自己互相能对上名字和脸的人也绝对不会超过一千。在这样少的范围之中，我真心不相信会有自己命中注定的人。】
　　这就是为了说得彼方樱努力思考出的对策么？还是说就是樱平时想的一些杂事呢……遥并不知道到底是怎样。不过遥知道的是这激情的演说全是在做无用功。
　　【然后呢，虽然我可能不能表达得很好……这样一来，我们也只能从和这个世界总人口比起来真的只有那么一点点的认识的人范围里寻找自己恋人的对象。在这个条件之下要是能找到和对方在一起就能感到很快乐的人，就把他称为命中注定的对象什么的……虽然我也不是太清楚，不过可能说的难听一点，这只是一种妥协吧。因为反正能选的对象太少了，所以偶然碰到有一点能让自己中意的人的话那就这样吧……这种感觉。】
　　不过嘛……这还真是像流水一般顺畅的发言。虽然途中夹杂着一些该怎么说呢，可能不能表达得很好，这些熟语，不过这也只是掩饰“刻意准备过”的感觉而已。对从头开始就在一旁冷静观察的遥来说，也算是把樱看得更清楚了。把所有注意力都集中在说得彼方的事情之上的樱没有注意到他的掩饰被遥看穿了。
　　【所以啊，总言而之呢，我觉得那个所谓的命运，全看那个机会到来的时候你努不努力去争取而已。否则的话，你看，很有可能你昨天没有向其搭话的对象正是比你现在的恋人更适合你的人也说不定哦。】
　　是不是差不多可以给我停止了……遥焦躁地确认着时间。期待彼方能给予回答同时也给彼方一些考虑的时间，樱总是会间隔地小停一会。这些时间加起来比想象的还要消耗时间。
　　另一方面，樱也差不多到了做出决断的时候了。樱来了一次从开始到现在最长的间隔，然后稍微换了个声调，开始说出了为了攻陷对手的最后一击。
　　【所以说……那个……我想说的是……对我来说，琴宫同学……就是一位那样的对象……也说不定哦？】
　　绝对成功了！说到这里都不心动的女孩子是没有的。不过到此为止也不能大意。难得拼命做出了这种难为情的演出，可不能忘了接下来的假装遮羞的话。樱这次没等对面的反应马上又开始说：
　　【啊……不对！并不是非要说是恋人什么的哦！？当然作为朋友的话，或者说不定是好对手什么的，不是恋人也可以的哦！】
　　不过在放肆的樱的背后，果然就算是遥也忍不住太阳穴开始抽动了。你这小子不是说了喜欢我的吗？虽说遥也明白那肯定是胡扯，但是像樱这种利用别人的好感来达到自己目的的人，本来对樱就很低的评价就像是打开了闸门的水坝一样哗哗地直降。
　　【总之，我想琴宫同学可能是对我来说很特别的人！70亿人之中，这么难得的和琴宫同学相识的机会既然来了，我就一定想要和琴宫同学相识。我想说的话，就是上面这些了。】
　　刚完成炽热演讲的樱完全没有注意到遥冰冷的目光。兴奋地快速地先说了一大堆前置，然后又用慢慢的调子让对方冷静下来，最后真挚地告白。
　　【所以说……能让我看一看你的脸么？然后，再让我好好做一次自我介绍。今天就这样我就很满足了。】
　　太完美了。在完美地达成自己的腹稿之后，樱确信自己的说得一定会成功。
　　但是，10秒，20秒，30秒。沉默的时间一直在延伸，门的内侧却没有任何回音。当然，门本身也没发生任何变化还是紧闭着。
　　【……差不多，到时间了。】
　　另一方面，确信樱的说得会失败的遥看了看手表说了这么一句。焦燥的樱也看了一下表，已经过5点50了。到限制时间已不足5分。
　　（真的假的……到那种程度都不回个话，这到底要有多别扭啊琴宫彼方！）
　　对自己的热情演出被完全当做耳边风的樱非常的愤慨，甚至有想要以拳砸门的冲动。不过要是真这么干了才是一切都完了。必须努力克制。冷静，不要焦躁。绝对不会就这样输掉。而且本来也没打算一天就决出胜负……樱不断地拼命这样叮嘱自己。
　　【……还会，再来的哦。】
　　不过，这就是事实上的败北宣言了。
　　听到了樱这么说，遥也从椅子上站起来。然后就这样走下了楼梯，樱也只能没办法地跟了上去，心中满怀不甘。
　　【……琴宫妹妹，到底是怎样的一个人呢？】
　　樱消沉地喃喃自语着。对完全明白说服这种事会以失败告终的遥来说，也是一点想要责怪樱的意思也没有，只是想更快地把樱从这个家里请出去而已。
　　【是好孩子哦，非常好的孩子。】
　　谁信你啊，樱内心恶毒地想到。不管那边到底是什么情况，竟然对那种神乎其技的演讲无动于衷的一年级学生怎么可能是正常人……这正是樱所擅长的驳斥。
　　不过樱也突然考虑到一种最坏的可能性。
　　（是不是那个琴宫彼方……根本只是在带着耳机听歌，完全没有听到我在讲什么……）
　　这样一想的话，确实除了类似这样的情况不会有别的了。无视自己如此的演讲的人在这个次元根本不存在啊，所以肯定是从一开始彼方就没有听到自己说话才对吧。
　　这个想法，其实是对了一半的……然后樱也马上会知道事实上确实发生了这种最坏的情况。
　　下了楼梯，樱跟着走得稍快的遥后面穿过走廊，却突然撞上了从旁边的餐室中冒出的人影。
　　【啊……】
　　【哦……诶？】
　　发出声音的是连连踏空了好几步的樱，和摔了一个屁股蹲儿的撞到的那个少女。长至脚脖子的黑色连衣裙打起了卷，映入樱眼帘的是露出的洁白的脚肚子和膝盖。
　　所谓的小腿肚，是------
　　人类下肢的一部分，胫部的后面，从膝盖部分延伸到脚后跟的左右各有的肌肉构成体。是弯曲膝盖伸动脚掌一类动作时使用的肌肉。正是的名称是腓肠肌。
　　腓肠肌的“腓”也就正是小腿肉的意思，是常常发作疼痛的麻烦肌肉。
　　那个呢，最近穿着迷你裙的女性充斥着大街小巷。到膝盖或者大腿，甚至只遮到屁股的都不是那么难以见到。
　　再说了，小腿肚什么的，本来穗尾付学院的女生校服的裙子的长度也就在膝盖上面一点。看到穿着运动鞋和短袜露出小腿肚的女生对樱来说也是家常便饭了。
　　可是却，为什么------
　　现在倒在自己面前的少女，从比起其他制服来说露出更少许多的黑色长裙里露出的小腿，却让樱移不开目光呢。
　　【……啊……】
　　察觉到樱的视线的少女的脸眼看着就染上了红霞。很害羞地低下头盯着自己的膝盖，右手把裙摆拉下去，战战兢兢地盖过了膝盖。
　　这是怎么回事……只是这样简单的动作，就让樱感受到了比起茉莉也不输的那个啥了。
　　【对……对不起。没事吧？】
　　表面平静地内心经过激烈的思考之后，勉勉强强才把内心的躁动平静下来的樱对着倒在地上的少女绅士地生出了手。
　　【啊……那个……没事的。我才是对不起了……】
　　少女用细小的声音道着歉，搭上樱的手站了起来。
　　首先让樱注意到的是她的身高。比站在他旁边的遥还要高出两三厘米，也就是大概1米六八左右。这份身高对上她谦逊的态度和还残留着稚气的脸，让人多少感觉有些不协调啊。
　　刘海左边长到遮住左眼的非对称的发型，头发也轻飘飘地朝外翻着。虽然看起来像是用发胶什么的随便整了一下的样子，不过其实上只是单纯的一堆乱发。
　　椭圆的无框眼镜配上那双细长清秀的给人以一股梦幻般的印象的眼睛睁得大大的，对着樱露出了不可思议的眼神
　　【那个，是姐姐的客人吗……？】
　　这个时候的樱确认无误地听到了，遥用让眼前的少女听不到的声音狠狠地切了一声。
　　把遥的态度，眼前的少女的外形和自己知道的某个少女的相貌一对比结合起来，樱终于察觉到自己完全掉进了一个陷阱。
　　【我是遥的妹妹，琴宫彼方。欢迎光临。】
　　琴宫彼方刚才根本就不在自己房间。
　　而且，遥是知道自己妹妹不在房间的。
　　樱刚才只是对着无人的房间的门板发表了一大堆令人感到羞耻的演讲而已。
　　【……你好，琴宫同学。我是一年级一班的相上樱。】
　　【诶……？一年级？隔壁班级的？】
　　【恩。总之，初次见面是吧。】
　　【啊……是的，初次见面。不好意思，我因为一直都在休息，隔壁班上的人不怎么认识……】
　　【也是呢。那么，从今以后请多关照了，可以吧？】
　　【啊，恩。请多关照呢……】
　　握上樱伸出的手，彼方微微一笑。
　　好孩子啊~樱简直能看到从彼方身上不断散发出的灵气。
　　不过，旁边的那只就是个坏孩子呢。
　　【……那么，前辈。】
　　【……有什么事么？】
　　【为什么把目光偏向旁边呢？】
　　【没有啊……我只是有点在意天然气有没有关好。】
　　【这样啊，那个确实不好好确认不行呢。不过话说回来前辈，我有一点想请教的事。】
　　【父亲大人要回来了，还请下次再问吧。】
　　樱双手搭上拼命地往别处看着的遥的肩膀把头靠过去，用彼方听不到的声音小声地开始声讨。
　　【……你骗了我呢。】
　　【……才没有骗你呢。我不是好好地照着你的话做了嘛。把我带到彼方的房间什么的不是这么说的嘛。至于房间里彼方在不在你又没说。】
　　【这可是欺诈师常用的借口哦。反正你是在回去之前用电话什么的要彼方不要呆在自己房间里什么的吧。】
　　【你这也说过头了，才没有特地打电话什么的呢。】
　　【……】
　　樱用疑惑的目光盯了盯遥，然后往向了彼方走出来的那个房间。那个房间是做饭吃饭的餐室，那个餐室深处还有直接通向院子的门。
　　这栋楼的外观，玄关的位置，楼梯的朝向，房间的配置。
　　樱在脑子里大致做出了一个琴宫家的构造图。然后突然发现了某个点到某个点是可以用直线连上的。
　　【……上了楼梯之后，有一个阳台是吧。】
　　【……】
　　【然后前辈就搬了个藤椅堵在那，简直就像是想要阻止我去阳台似的。】
　　【……】
　　【我想了想这栋房子的构造……那个餐室里面的门通向的正是那个阳台的下面对吧。那里是内庭么？】
　　【……】
　　【如果说前辈是为了不让我看到内庭才坐在阳台门口的话……琴宫同学。】
　　【诶？啊，恩。】
　　【琴宫同学难道说，是不是经常喜欢呆在内庭？】
　　【诶……是的。那个……内庭里有些花花草草，我有空的时候就经常去照顾它们……】
　　【哼~恩，这样啊。那么还有一个问题。房子的钥匙，一般是藏在哪的呢？】
　　提出这个问题的一瞬间，遥就像死了心一样叹了口气。
　　【没有……门的钥匙的话，家里每个人都配有一把……】
　　【原来如此，呢。】
　　在进家门之前，遥让樱在门口等着，自己绕到房子背后，然后拿了把钥匙回来开门。
　　看见这个的樱自然理所当然地认为门的钥匙一般是藏在院子后的某个地方的。不过其实上琴宫家并不是用的藏钥匙的方法，而是家里每个人都配着钥匙。
　　遥既然本来就拿着钥匙，那么为什么还要非往屋后逛一圈呢？
　　【也就是说前辈……那个时候，故意做出一副自己去拿钥匙的样子给我看，实际上是绕去后面确认自己的妹妹在不在内庭对吧？】
　　面对樱华丽的推理，遥只能紧咬自己的嘴唇，就算是想要狡辩也做不到。
　　【……就算是这样，我也没有说谎。】
　　确实，遥根本也没说自己是去屋子后面拿钥匙。
　　【没有说谎？嘿诶~？对着没有任何人在的房间说什么‘我回来了’、‘有你的客人’什么的也算没有说谎？】
　　面对这尖锐的指责，遥也平静地做出了回答。
　　【不是说谎哟，那个只是对着门说话而已。】
　　面对着满不在乎装着傻的遥，樱就算太阳穴抽动着还是保持着笑容。
　　【嘿诶诶诶诶？前辈原来喜欢对着门打招呼呢。真像是哪里的童话故事呢。】
　　【说起来相上君，我家的门说不定还是你命中注定的对象呢？】
　　（这个可恶的女人！！！）
　　樱的强作笑颜已经快要到达极限了。这时候遥也突然一改颓势对樱开始追击。
　　【……明明以为相上君的话，这种程度的陷阱是绝对能看穿的说，看来是我太高估你了啊。】
　　【……琴宫前辈才是，没想到会对我采取这么卑鄙的手段，哎……爱情还真是让人盲目啊。】
　　【呼呼、唔呼呼、唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼】
　　【哈哈、哇哈哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【关系，真是好呢。】
　　面对犹犹豫豫出声的彼方，樱和遥哈~~~~地一下同时表达了质疑。
　　遥慌慌忙忙地把樱稍微推到一边，然后两手合掌恳求到。
　　【爸爸真的要回来了……所以，今天真的还请到此为止吧……】
　　【……………………】
　　本来樱是打算直到遥为自己的不诚实行为道歉为止一直声讨下去的。不过樱也确实不想牵扯上她们的家长。于是樱也收起了继续声讨的准备，总之先从这里离开吧。
　　【……那，琴宫同学。我今天就回去了。本来今天是为了见你才来的……】
　　【诶？我？啊……那个……是说学校的事吧。那个……】
　　【虽然确实也有那边的事，不过你说的有些不对，我本来是想来说一些更私人的事的。】
　　【诶？】
　　【我很快还会再来的。那个时候，能请你听我说么？】
　　【诶、啊，恩……那个当然。】
　　【前辈也允许吧？近期我还会再来的事。】
　　【……恩恩，是呢，当然。】
　　【那就好，那么，再见。】
　　再来也行，取得了遥如此的应允的樱十分心情爽快，带着爽朗的笑容走出了玄关。
　　当然------
　　走出玄关的时候，正好是[minutes]发动一分钟的时候。
　　看着带着像是被虫咬了一样苦涩的目送着樱的遥的脸，彼方有点感到不可思议地，稍微问了一句。
　　【谁知道呢……比起这个，彼方。你可千万别对那家伙大意哦。那家伙绝对有什么奇怪的企图才想要来接近彼方的。】
　　【……恩，既然姐姐这么说了。】
　　遥露出了樱从未见过的另一种类型的微笑，温柔地抚摸着彼方的头。
　　两姐妹一时就这么互相偎依着，互相感受对方的气味，心跳和温度。
　　三
　　晚上七点。
　　在相上家的餐室，正是相上家的樱和丰，波名城家的浅美和夕风一如既往地一起吃完晚饭的时间。
　　【非常感谢，我吃饱了。】
　　【饱了~】
　　【今天的饭菜也非常好吃。】
　　【粗茶淡饭而已。那么，收拾还请麻烦了。】
　　由俩爷们收拾晚饭后的碗筷桌子是两家人共同决定的事。在收拾这碗筷的樱的背后，夕枫轻轻地把浅美抱起。
　　【那么~浅美，去洗澡吧~】
　　【澡吧~】
　　两人一派和睦地走向了相上家的浴室。当然，波名城家也是有浴室的，不过这只是为了节约，4个人一起轮流地使用一边的浴室而已。这也是由两家人共同决定的。
　　相上家和波名城家。
　　两家这样大部分时间都在一起生活，是有很复杂的缘由的。
　　樱的父亲相上丰和浅美的父亲波名城弥吾原本是关系非常好的邻居和朋友。偶然的大概同一个时期结婚，偶然地同一个时期生了孩子。
　　然后，偶然地两家人生孩子的时候妻子都去世了。
　　现在作为浅美母亲的夕枫实际上是樱他们在小学5年级的时候弥吾再婚的对象。
　　结果再婚一年后，这次弥生却又遭遇交通事故去世了。
　　到那为止都互相帮助着一起生活的两家人，在那之后联系得更加紧密，变得像现在一样生计都算在一起，简直就是真正的一家人一样了。
　　当然，左邻右舍甚至都认为丰和夕枫会再婚了。
　　不过为什么结果两人却没有结婚了。樱曾经这么问过。
　　【因为，我和丰先生结婚了的话，浅美和樱君不就不能结婚了嘛。】
　　不过，并不是那样。
　　丰对夕枫……不对，不管对方是谁，丰都不可能再结婚了。
　　在长时间的一起生活之后，夕枫也渐渐感到了丰的想法，所以才这样半开玩笑将不再结婚的理由掩饰过去。
　　晚上八点之后，夕枫带着浅美回到了隔壁的波名城家。到第二天早上的时候，浅美又会在樱还没起床之前的不知道什么时候又钻进樱的被窝吧。
　　樱目送浅美和夕枫回家之后，过了5分钟，又穿好了外出的衣服。在玄关穿鞋的时候，对丰打了声招呼。
　　【爸爸，我稍微出去一下。】
　　【这个时间把老爸一个人留在家里，老爸会寂寞死的哦！？】
　　【马上就会回来的啦。】
　　丰啪嗒啪嗒地靠了过来，一把抓住正准备打开玄关门出去的樱的手腕。
　　对着抓得自己骨头都要吱吱作响的老爸的笑容，樱也回之以微笑。
　　【不是去找女孩子吧？】
　　【虽然是女的，不过不是你想的那么一回事。】
　　【你明白的吧，樱。】
　　【我懂的，所以说不是你想的那么一回事啦。】
　　两张虚假的笑脸。无论哪边，都掩藏着自己的本心。
　　父亲现在正酝酿着一肚子气，樱多多少少也察觉到了。
　　虽说和波名城家互相支撑着过活，但是樱还是算是丰一个人一手拉扯大的。没有让樱有过金钱上不方便的事，也没有对樱施以过没道理的家暴，教育方针也比较类似于放任主义，基本上樱想做什么都不会去阻止。
　　但是就算是这样，丰也有唯一的一件绝对禁止樱做的事。
　　那就是，男女交往。
　　樱也并不是没有寄托着父母期望而诞生的生命。但是生产的时候出现了问题，面对大人和小孩只能救一个的时候，丰选择了就自己的妻子。
　　但是牺牲孩子让自己活下来的事，是任何一个母亲都不会允许的。
　　那个时候，丰实际上还是个没有成为父亲的男人。但是女方却早已成为了母亲。
　　母亲以自己的性命作为交换，把新的生命送到了这个世界上。
　　不知道是不是什么宿命。丰的出生，以及丰的父亲的出生，都曾发生过同样的事。
　　然后丰在那个时候发誓绝对不会再婚。
　　入小学的时候，樱曾问过丰为什么自己没有母亲。然后丰告诉了樱母亲因为生下自己而殒命的事。
　　最初的时候，樱是不相信的。
　　要问为什么，那是因为樱曾经有过和母亲对话的记忆。
　　虽然完全回忆不起那是什么时候，在什么地方。但是唯一能确信的的确是，自己曾经和母亲说过话。然后那个时候母亲说了
　　自己现在，非常的幸福。
　　面对说着如此胡话的樱，丰之前没有之后也没有地唯一一次地抽飞了樱，你母亲明明是那么痛苦地死去的。最后连你的脸都没有见着就死去了。你却拿着这种事说胡话，不管你在想些什么我也绝不原谅。
　　在那之后，丰在履行自己作为父亲所有义务的同时，不停地诅咒着樱。
　　【听好了，樱。】
　　【你和我，都杀掉了自己的母亲。】
　　【你爷爷也是，你曾爷爷也是。】
　　【听好了，樱。】
　　【相上家的血，是被诅咒过的。】
　　【绝对会杀掉自己心爱的女人。】
　　【听好了，樱。】
　　【我们无法做到让喜欢的女人幸福。】
　　【我们已经，没有资格喜欢上任何一个女人了。】
　　【听好了，樱。】
　　【你也是我也是，除了自己的母亲，就不能再爱其他的女人了。】
　　【那是我们必须向母亲保守的节操。】
　　【听好了，樱。】
　　【绝对不能和女人相爱，并留下孩子。】
　　【相上家的血，就在我们这一代终结吧。】
　　【听好了，樱……】
　　丰深信着相上家的血有着会杀掉自己母亲的遗传基因，是被诅咒的血。
　　当然，诅咒什么的其实上怎么可能会有。相上家连续3代出产时母体都去世了虽然是事实，但是那只是一个不幸的偶然罢了。
　　但是丰深信那是诅咒的错。要是不这么认为，可能丰就坚持不到现在。
　　所以丰绝对禁止樱和女生交往。已经绝对不能因为自己这爷俩而让其他的女人遭遇不幸了，只要自己爷俩个承受不幸就好。
　　但是，这种诅咒根本就不可能存在。樱冷静地得出结论。
　　会杀掉自己生母的诅咒之血，和说自己现在很幸福的母亲。
　　要是让樱选一个觉得哪边才是真实的事实的话，樱绝对会毫不犹豫地选择后者。
　　但是，因为父亲的那份固执却在不断地侵蚀着樱，让樱不能去喜欢上一个人。
　　于是樱做出了要向这样诅咒着自己的父亲复仇的决定。
　　【总之，请让我先走。】
　　樱维持着笑颜向父亲告别，丰也维持着他的笑容松开了樱的手腕。
　　【啊啊，别太在意。回来的时候顺便去趟便利店买点牛奶和草莓棉花糖回来。】
　　【给我钱。】
　　【记得把零钱还回来啊。】
　　看起来只是普通的父子对话的场景。可是那实际上只是夹在真实和幻想之间冒出的如泡沫般的刹那海市蜃楼罢了。
　　
　　
　　四
　　时间是晚上八点。从太阳西沉已经两个小时了，唯有一排排相互间隔较远的街灯静静地照亮着寂寞的住宅区街道。
　　在这偏暗的光线中，有一个紧贴着某民家的院墙偷偷地朝里面偷看的可疑至极的人影。正是相上樱。
　　樱现在正在偷偷观察琴宫家院子里的样子。其理由正是大约两小时前，彼方曾说过内庭里有些花花草草，我有空的时候就经常去照顾它们。
　　既然如此的话，那么晚上会不会也在院子里呢------这样的思考方式并不奇怪吧。
　　而且实际上，彼方也确实在。
　　彼方像是完全不在意弄脏一副似的直接屁股坐在地上，仿佛带着爱意般地抚摸着地面，小声地像在诉说着什么。不是什么正常的场景……
　　（……果然内心是有什么创伤么？）
　　犹豫着是不是出声叫彼方，樱尝试着靠近一点竖起耳朵。彼方的声音确实太小了基本听不清在说些啥，不过有时候能听到好像在叫“妈妈”什么的。
　　难道彼方的母亲在从自己这里看不到的地方么？这样想着，樱尝试换了几个角度观察不过却没有任何发现。难道是在叫自己的绰号？虽然有一瞬间这么想了，不过彼方根本从开学就没去过学校彼方知道这个绰号才怪了。就算是在叫自己姐姐的绰号貌似也说不通。
　　总感觉不能领会这场景啊。不过这样一直下去也不行，这样想着，樱再一次走到了彼方那边。
　　【琴宫同学】
　　担心要是有个万一被遥或者家里的其他人发现了，樱用很小声的声音叫着彼方。不过果然声音还是太小了的样子，彼方根本就没有察觉到。
　　【琴宫同学……琴~宫~同~学……】
　　一点点一点点地增加自己的声量。终于，彼方抬起头来开始扭头查看四周。樱用手敲了敲院墙发出咯咯咯的声音。
　　【这边这边。】
　　彼方朝着发出声音的方向望去，戴好眼睛自己看后终于看清了樱的存在。虽然比较吃惊，彼方也考虑到了现在的状况，小声地回到。
　　【……相上君？什、什么时候？】
　　【没，刚才才来的。】
　　【啊……这，这样啊……】
　　听见了樱这样回答，彼方像是松了一口气的样子。看来还是不要说之前自己已经偷看了一段时间的事比较好。
　　【不是说过嘛，很快还会来的。】
　　【很快……虽然确实这么说了……】
　　【琴宫同学不也回答了嘛，那个时候再好好听我说话。】
　　【……还真是没有常识呢，真是的。】
　　像是要谴责樱一样彼方稍微皱了皱眉，不过很快，还是露出了开心的表情。
　　确实，按照普通的看法，樱这种没常识的做法很容易被他人所警惕甚至让人感到害怕。不过这次，樱并没有这么担心。
　　因为在下午离开琴宫家前，樱发动了[minutes]读了彼方的心。
　　彼方对樱是很有兴趣的。其实当时要不是确实情况不允许彼方是很希望继续说下去的，只好期望着樱最近还能过来。樱知道彼方的想法之后，所以虽然这个时候来有点唐突，不过肯定不会出问题。
　　【不好意思。但是，琴宫同学多少也挺开心的吧？】
　　【诶诶……才没那种事呢……】
　　虽然否定了，不过却露出那种共犯者一样的笑容。
　　好！比预料中的好感度还要高。虽然要是直接想要说服她去学校可能也许不大，但是至少能先提升好感度。
　　【那么，就让我早点开始说吧……】
　　从早已准备好的几个对话中，选择一个让对方不起警戒的展开话题吧。当樱正准备张口说话时。
　　彼方的表情突然唐突地变得很焦虑起来。
　　【……那，那个，相上君。】
　　【……恩？什么？】
　　【虽然我肯定愿意听相上君说的话。不过，你看因为比较突然，所以还是有点吓了一跳，现在还比较混乱……】
　　【…………？】
　　樱不是太理解彼方为什么态度发生了变化。难道是注意到姐姐或者家人发现自己了……看起来也不是那样。樱看了看周围，没有有人的感觉。
　　诧异地看着彼方，彼方做出了恳求的样子
　　【对不起相上君，真的请稍微等一下，稍微就好，让我做做心理准备。】
　　说完，彼方背过了身子。
　　从刚才开始，彼方的态度整个就非常奇怪。算了，对方也算是连续三周都不上学的人，情绪方面可能有些障碍吧。樱这样想着，就如她所说决定暂时等一会。不过，什么都不做就这么干等是在是让人感到非常痛苦。本来在这种时间这么夹着一堵院墙站着说话就不是什么好受的事。渐渐变得不赖烦的樱心里想着差不多够了吧已经，不等彼方说话自己就开始先说起来了。
　　【虽然有些突然，琴宫同学喜欢电影么？】
　　彼方还是就这么背着身，也没有随声附和。稍稍有些败兴的樱从轻整理了下心情开始继续说。
　　【其实之前，我杂志中奖得到了两张电影招待券。你看，是现在流行的3D电影的。】
　　顺带一提，杂志中奖什么的完全是口胡。樱只是普通的花钱买了两张票而已。至于为什么特意说成是中奖了什么的，只是为了让对方在接受邀请是不要想太多而已。话说这本来也是樱一直想要看的电影，稍微花点钱同时还能驯服驯服不上学的问题孩子，可谓是一石二鸟。
　　【虽然这整个月都会一直上映，不过其他的朋友预定都排满了……这样的话，难得中一次将不久浪费了嘛，所以……】
　　还是和刚才一样一声都没有附合的彼方的身体，在樱说到这里之后，突然抽动了一下似的有了反应。
　　【如果可以的话，能一起去么？】
　　【……恩……对不起，谢谢……我知道的……总是不去学校确实是不行的……】
　　（……什么？）
　　一瞬间，樱完全无法理解彼方再说什么。
　　（什么啊？对话没有好好的连上啊。从刚才开始就非常奇怪……）
　　樱刚才是在说杂志中奖电影票的事，结果不知道为什么彼方回答的却是不去学校什么的。
　　（难道是把我刚才说的“不一起去么？”理解成一种委婉叫她一起去学校的意思了？如果是这样的话……果然，还是引起她的警戒了啊。）
　　对并没有强行要她去学校的准备的樱来说，可千万不能被这样误会了。本来樱想用的是更加与会的手段攻下彼方的。
　　（不过，这样的话……这家伙会不会有一点被害妄想。不管说什么话，在她脑子里都会被自动变成对她追问的感觉……这样的话还怎么搞……）
　　要是这样的话该怎么办。樱考虑着。要达到目标的目标，其实很简单。
　　换言而之，就是全盘地对对方进行肯定。
　　【……琴宫同学，你稍微有点误会了。】
　　【诶……？】
　　【我啊，并不是为了说那些话才过来的哦。不是说了吗？是一些更加私人的话题。】
　　【私人的……？】
　　【恩。比如说，琴宫同学，相信命运么？】
　　【命运……？】
　　【对，命运。顺带一提我是不相信的。不过比如说，命中注定的恋人什么的……】
　　因为遥的设计，在空房间面前说过的那一堆话，樱再一次在这里对着彼方说了出来。而且这次是面对面地和对方说，这样的话会表现得更加完美。
　　【…………所以说……那个……我想说的是……对我来说，琴宫同学……就是一位那样的对象……也说不定哦。】
　　一旦在对话中加入感情，樱也自然而然地入戏了，到了最后甚至樱自己都分不清楚这到底是演技还是真心的了。微妙地变得有些害羞了呢。而且因为过于投入，移开视线的动作啊，脸蛋红得恰到好处啊什么的，也为最后的演出成功贡献了巨大的效果。这时彼方的双眼变得闪闪发光，就算是她低下头也能清楚的感觉到。头部貌似有沸腾的蒸汽喷涌而出，从脖子开始往上的部分全部红透了。
　　本来这之后是准备说”啊……不对！并不是非要说是恋人什么的哦！？”那一段用来假装掩饰自己的害羞的台词的。不过按照现在这个情况看来，樱果断剪掉了它，中止了之后没用的迂回，开始即兴地发挥台词准备一口气决出胜负。在这种和彼方两人独处，也就是没有那个麻烦的遥的监视的情况下，这正是绝好的机会。
　　167
　　【所以我，想知道更多关于琴宫同学的事。为了这个愿望，我希望能和琴宫同学共同度过更多的时间。这样的事……本来我是没有准备说的。……但是现在已经不说不行了，请让我任性地说下去吧。我想要看琴宫同学穿制服的样子。夏装冬装都想看。体操服，泳装这些什么的也都想看。想看运动会的时候拭着汗露出友爱和健康姿态的琴宫同学。想看文化祭时害羞地穿着女仆装的琴宫同学。想看毕业式时哭得一塌糊涂的琴宫同学。】
　　【啊、啊……相上君，那个……稍微，真心话是不是说过头了……】
　　虽然一半是乘兴胡说的，不过这也是在计算内的事情。趁早让她察觉到有男子高中生对她的事情包括那方面感兴趣的话，托这个的福，之后肯定会在她心中起到加分作用。
　　不对，什么之后，现在就要起作用。
　　【想要和琴宫同学一起，度过学校生活。】
　　用这份仿佛被死死地吸引住的，想要完整地表达出自己愿望的发言，真挚地攻下她。
　　效果正如樱所料------彼方双目付出泪花，显然是被樱的发言深深地感动了。
　　彼方吞了一口气，使呼吸平静下来------即使这样还是不能很好地正常地发出声音，拼命地回答了樱：
　　【……我，我……相上君……我非常……非常的害怕。要是在学校，会不会不被任何人所需要呢，会不会变成孤单一人呢……真的非常害怕……但是，要是在家里，自己一个人是理所当然的事，这没有什么……姐姐回来之后，还能两个人呆在一起……】
　　彼方带着快要哭崩的表情直直看着樱，说出了自己心里话。被那个让人哭出来的气氛所影响，樱的泪腺也开始蠢蠢欲动了。自己那看见别人哭不知道为什么自己也会流泪的体质这次虽然算是帮了大忙，不过樱果然还是狠狠地磨着自己的牙，觉得这体质超烦人的。
　　【所以……我，要是去学校的话……对我说了这些话的……相上君，可以拜托？可以依靠的吧？下课休息的时候，也能来见面的吧？】
　　这个倒是超麻烦啊。不过，冷静半分思考一下的话，果然这里最大的目的还是先让彼方去学校，然后从谷冈老师那里得到学生POINT。只要完成了这个目的，后面的事怎么也好啦。当然还是要适当地应付一下的，而没有必要都给她照看个遍。而且本来应该就不会被班上的人孤立，这只是彼方自己的被害妄想罢了。只要去上了学，就会自然有朋友啊恋人什么的。到时候把那之后的事情交给他们就好了。
　　所以，现在应该做的事，只是做出让对方高兴的回答就好。
　　【可以哟。交给我就好。想见我的话无论什么时候来都可以。】
　　这个时候，从眼里多少飙出点泪花出来也完全没有问题，只会成为完美演出的一部分。樱这时也不擦掉自己眼角的泪花，对着彼方做出温柔的微笑。
　　得到了微笑回应的彼方，一瞬间貌似露出了很痛苦的表情，微皱眉头，微张的双唇露出吐息的声音，然后又张口呼吸。看着彼方这样的样子，樱不知为啥觉得感觉有些色情。
　　彼方取下眼镜擦了擦眼睛，慢慢地走近樱，站在与樱只有一墙之隔，伸出手就能触碰到对方的距离面对面站着。因为院子里面的地面比外面的路要高一些，所以现在彼方比樱还要高一点，略略朝下俯视着樱。
　　在胸前两手合掌稍稍摩挲着，视线也瞟着旁边，彼方小声地说着。
　　【……那个呢……樱……樱君……这样称呼，可以嘛……】
　　刚才略微色情的感觉不见了，取而代之的一派清纯少女的感觉的一句话，这次绝不是什么演技，樱的心脏开始高速跳动。
　　（……搞……搞不好……这家伙超可爱）
　　要是这个表情是在从上方看下去的话，会更具有破坏力吧。但是现在这位少女比自己还高，战战兢兢的目光俯视着自己，多少让人有一种很恶的倒错感……厄厄，现在可得拼命地忍住别去想这些没意义的事。
　　【啊、啊啊、当然可以哦。那么我也……琴宫，这样只叫你名字也行么？】
　　【……就叫，彼方，也可以哟？】
　　樱犹豫了一瞬间，不过双方要是这么互相称呼的话，会让人觉得两人的关系是非常特别的。现在和彼方就成为那种感觉的关系的话感觉上可没什么好处，反倒不如说不方便的地方很多。
　　------像这样地，比起自己内心自然而然出现的心情，樱在男女关系上更看重的还是有利不利。父亲的诅咒，实际上还是在不知不觉地在侵蚀着樱的内心想法。
　　【……不行，这个还是有点，让人害羞……还是就叫琴宫吧？】
　　【……恩，好的。】
　　彼方露出如鲜花绽开一般的微笑。
　　（好！成功了！）
　　狠狠地暗自按住狂跳不已的心，樱努力只思考着现实性的已经胜利的事情。这样一来彼方明天就回去上学了吧。然后可以从谷冈老师那里获得学生POINT，然后继续去寻找能得到更多POINT的事情。直到学生会选举之前一直重复这样的事情，就这样就好了。现在没有去考虑其他事情的工夫------
　　【那么，琴宫……】
　　在学校再见，樱正想这么说和彼方道别离去的这一瞬间，琴宫家内庭的门打开了。
　　【彼方~~去洗澡、吧……】
　　从樱那里能看到的是，换穿着私服的琴宫遥。
　　遥对院墙外面有人的事情感到有些吃惊。当她察觉到外面那个人正是自己不想让其靠近自己妹妹的那张脸之后，那双平时看起来很温柔的眼睛变得非常的锐利。
　　【……相上君……这个时间来干什么呢？再怎么说这也太没常识了吧？】
　　真是糟透了，明明要是再晚个10秒我早就消失了的说……不过再怎么叹气这之后也有一场好戏等着自己吧。既然已经这样了，还是尽可能又快又稳地闪人才是上策------
　　【……才没有这回事吧。因为我下午的时候不是说过很快还会来的嘛。还向前辈询问可不可以。那个时候，前辈是怎么回答的呢？】
　　恩恩，是呢，当然。绝对没错，遥就是这么回答的。
　　【……原来如此呢。在那个时候就给我下套了。】
　　【真是讨厌呢，前辈，你这么说会让妹妹误解的哦。简直就把我说成对前辈设置了卑鄙的陷阱一般嘛。】
　　【……没有啦相上君，我可没有在妹妹面前败坏别人的名声呢。我只是对相上君的谋略感到由衷的钦佩而已哟。】
　　【哪里哪里，还是遥前辈慧眼如炬啊。】
　　【哪里哪里，还是相上君深谋远虑啊。】
　　【呼呼、唔呼呼、唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼】
　　【哈哈、哇哈哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　又快又稳地闪人……什么的，虽然樱本来确实是这么打算的。但是这两人现在，都只想着在对方面前绝对不能认输。这是彼方淡然地插话进来，面向遥，用平静而让人能感受到其坚定决心的声音宣告。
　　【姐姐，我，明天开始要去学校了。】
　　【诶……？】
　　【让姐姐担心了，是在对不起。樱对我说以后依赖他也可以的了。】
　　【这、这样啊……】
　　遥把彼方的头搭上自己的肩口温柔地抱着，一脸憎恶地盯着樱。既然妹妹看不到，于是也不用装什么了。
　　樱平然地接受遥的目光，明白了一件事。说是担心彼方不去上学，其实遥根本就不想要自己的妹妹去上学。
　　这就是那个所谓的什么独占欲么？不想让自己的妹妹甚至被任何人看到什么的，遥身上也有这种扭曲的感情么。
　　不过不管怎么说------
　　（还是我的胜利）
　　在这个瞬间，樱确信已经获得了对遥的胜利。对着遥的视线，樱用回之以胜利的微笑。
　　不过，就这么沉浸在余韵之中还言之过早。
　　对着樱的笑容，遥也露出扭曲的笑容。更加用力地报上了彼方的头，视线继续盯着樱，对樱说：
　　【……恭喜了呢，相上君。你赢了呢，我也很高兴哦。】
　　那个表情和声调似乎一下子就吹飞了樱的所有愉悦之情。
　　【因为相上君说喜欢我呢。为了引起我的注意，为了我，想方设法地来说服了我这个不上学的妹妹。】
　　（遭了！！！！）
　　樱终于意识到自己来到这里之后的最大的失策。自己早该在遥出来的时候就马上闪人的。
　　自己要是不在场的话，遥就算是对彼方无论说什么，彼方也会选择暂时不相信持保留态度。但是，自己要是在场的话，就有好好解释的义务了。而且更麻烦的是，遥这次完全没有说谎说的全是真的。
　　樱说自己喜欢遥，这毫无疑问是谎话。为了遥而来说服彼方的事自然也是谎话了。
　　（怎么办？应该怎么办？我在这里应该肯定前辈说的话么？还是否定比较好？肯定的话，就变成为了接近前辈而来利用彼方了。彼方肯来学校完全是利用了她对我的好感，所以绝对不能肯定。但是否定的话，那从最初我对前辈的假告白就暴露了。这样一来作为骗子,彼方就没有给予信任的立场啊。不管选哪边，彼方都会放弃去学校了吧。）
　　不管选哪边，都会一下子失去彼方的所有信任。真是致命的失败。
　　而且在这种情况下保持沉默对自己的不利会变得更大。没有让自己悠长思考的时间。
　　（这个时候已经没办法避开不利。不过至少得让我找到受到最少不利的方法。无论肯定否定，都会让目前取得的成果全部化为泡影。所以能避免这种情况的……第三个选择……难道没有么------）
　　第三选择项
　　樱从自己预想外的地方来了。
　　【姐姐，喜欢樱君么？】
　　遥保持着把头埋在遥肩上的姿势，轻轻嘟囔了一句。
　　遥动摇得非常厉害，知道这个问题的意义，并且一定要进行解释。这样一来，由这个问题导致出来的事态只有一种，那就是暴露出自己不招人喜欢的那面。彼方和樱到底说了些什么呢，遥并不知道这些。但是遥在听彼方说自己决定要去学校之后就肯定知道樱的说服成功了。于是应该也能推断出彼方现在可能对樱多少有些好感吧。所以说，这个问题……
　　遥抱着彼方头的双手更加用力了。
　　于是对现在的遥来说，反而她能选的回答就只有一个。
　　【没有这回事。我没有回应相上君的好意的意思。】
　　感觉挺不可思议的……
　　明明和遥两个人总是互相下绊子的，但是听到遥这么明确地说出来，樱的胸口竟然觉得隐隐作痛。
　　【这样啊……那，樱君现在，是被姐姐拒绝了吧？】
　　彼方回过头来，把视线也投向了樱。樱现在也不是很明白状况。不过彼方好像把自己喜欢遥的事当真了。不过这样一来不也就明白自己是被樱利用了么？不过现在自己已经被遥明确拒绝了。被利用的彼方现在会做出什么反应了，樱无法预想。
　　【……樱君……现在还，喜欢姐姐吗？】
　　YES OR NO，应该回答哪个？
　　樱不知道。
　　彼方现在心里到底是怎么想的，是怎么期望着的，完全不知道。
　　所以说。
　　樱对上了彼方的视线，心里小声说道：
　　（minutes）
　　这一瞬间------樱发动了绝对时间，在他的脑子里确实地响起了彼方的声音。
　　【不会这样的吧？】
　　【已经，不会再喜欢姐姐了吧？】
　　【以后会只看着我吧？】
　　决定了，回答是NO。
　　而且本来，喜欢遥的事就是一个大谎而已。然后为了贯彻自己别有用心的目的一直在这样伪装而已。现在的话继续伪装下去已经没什么好处了。而且很好的是，这个谎能被当做真事告以终结------自己是真心的，只是没办法让这份心情传达到对方那里去而已。某种意义上来说，这样比什么都好。
　　【……没有……该说是果然被这样拒绝之后……就算想继续也不能不放弃了吧……】
　　就让这份虚假的恋情，由樱自己的手来画上句号吧。
　　（这样一来，也算是顺道解决了一件麻烦事啊）
　　把自己熟练锻炼出的各种笑容抽选组装，做出一份被拒绝的苦笑出来。
　　【……明天，在学校见吧，樱君……】
　　看到樱做出如此回答露出笑容的彼方，樱也在心里对自己说这下利了，彼方明天会去学校了。然后我就能拿到学生POINT。也不用撒其他多余的谎了。什么问题都没有。胸中的苦闷明显是错觉。
　　不过即使是这样，樱还是向彼方投去了羡慕的目光。
　　明白自己是被利用了的彼方，看上去并没有失去对樱的好感的样子。要是是自己的话，绝对不可能做出和彼方一样的反应，樱这样想着。就算被背叛也要贯彻自己的感情。这种程度的好感……说不定，就是所谓的爱么？自己什么时候，才能这样爱上一个人呢……
　　【啊啊……再见。】
　　思考着的樱察觉到一分钟的绝对时间也快要结束了。挥挥手，转过身离去。在这瞬间，樱的脑海里又想起了彼方的心声。
　　【……我表现的、还可以吧……】
　　……总觉得，这女的以后会非常难缠啊……樱苦笑道。
　　
　　