　　第一章 两个妈妈
　　
　　五月八日周二
　　映着绿叶花纹，基调清新的窗帘，静静的，温柔的将朝阳揽入屋中。
　　空气仿佛也染上了一点淡淡的绿色，樱仿佛被谁轻轻地抚摸着眼睑，迷离着睁开了双眼。
　　那睁至极限的双瞳中透出的兴奋，将樱的视野所遮蔽。
　　【噢~】
　　【噢~】
　　正发呆的樱被惊了一下，而浅美却像鹦鹉学舌般的重复着樱的叫声。
　　若是看惯了的话，那滴溜圆的双瞳自不必说，一定是可爱至极了。
　　但是，大清早那映入眼帘的如猫般的大眼睛，加上那乱蓬蓬的黑色短发和汗衫——典型的日式恐怖，没有比这更具冲击力的“闹钟”让樱的意识一下清醒过来。
　　【浅美…你又跑到我床上来了……】
　　【来了…】
　　
　　
　　浅美低声重复着樱话语的最后一个词语， 一边蜷着身体用像小动物一般的声音回答着，一边用左手紧紧地抓着樱的T恤，发出细碎的摩擦声。顺带一说，浅美的右手总是抱着日本玩偶。
　　波名城浅美，对于樱来说 一生中大部分的时间就是和她一起度过的，就像是妹妹一样的青梅竹马。就算是在高一的时候，个子还很矮小，身高不到1米4。头发是现在几乎难以见到的精致的短发，前额的刘海就像玩偶一样剪得很整齐。事实上，只看脸蛋的话，的确是个难得的美人，但是，那睁至极致的双瞳和让人不知道在思考什么的猫一般没有任何表情的面庞，可是令许多人心生畏惧啊。
　　
　　
　　【喂，该起来了吧】
　　【来了吧 ~~~了吧~~】
　　浅美磨蹭着撒着娇,樱随意的抚摸着浅美的脑袋，什么都没有说。每天早上浅美醒来之后就像这样跑到樱的床上已经是家常便饭了。睁得圆圆的双眼，随着樱的摸摸，慢慢眯了起来，每当这时，之前给人的猫妖的感觉就消失了。
　　睡眼惺忪的时候和正在酣睡的时候，不用说，浅美绝对称得上是美少女。
　　大概是天气变热了吧，浅美躺在装饰着羽毛图案的被子下面，薄薄的白衬衫包裹着那消瘦的身体，若隐若现的露出并不丰满的胸部（绝地不是平胸的说）。 樱的指尖轻柔的划过浅美露出的锁骨，浅美微微的抖了一下， 挪了挪肩膀。
　　【这个家伙 ，现在都那么好看， 要是和别的高一学生那样，岂不是糟糕了】
　　樱并不是什么正人君子。特别是对于她那样的青梅竹马，要是每天清晨都缩在自己的被褥里面，对她产生那种想法，在樱这个年龄也是正常不过的事了。但是话说回来，要是那种对幼儿体型都有兴趣的话，那就得另当别论。
　　安稳，却又莫名悲伤的心情，樱一边看着浅美的睡颜，一边抚摸着那黑亮的刘海。突然，从楼下传来充满朝气的歌声。
　　【大酱汤~~~~好喝~~~耶~~】
　　充满活力的歌声赶跑了樱所有伤感的情绪。
　　【真是的， 完全被那人打败了啊】
　　樱一边苦笑着一边轻轻掐了掐浅美的脸，异常柔软。
　　【好啦，浅美， 起来了】
　　【来了~~~了 ~~~】
　　浅美打着哈欠，慢悠悠的起了身，小手握成拳头，擦了擦眼睛。 这幅姿态，可爱到即使让没有特殊癖好的人见了也会不由自主的想带回家吧。
　　
　　
　　[[IMG,ab91f41170dd02dd775299b253a32275,1065,1600,531342]]
　　
　　
　　但是，随着慢慢的清醒， 那双瞳孔逐渐睁开，又变成了刚才那副令人畏惧的模样。樱总是用那温柔的眼神注视着浅美，守护着她。只是那温柔的眼神中隐藏着些许哀伤。
　　
　　
　　另一方面，在楼下，在相上家的厨房。
　　【大酱汤~~~大 ~~~酱~~汤~~~~】
　　从早上开始 就活力满满的唱着大酱汤之歌的就是浅美的妈妈，波名城夕枫。
　　【喂，丰，你也唱啊， 唱啊】
　　【啊？ 这怎么看都是儿歌吧，难道让我这样一个优雅的绅士唱这个】
　　像演戏一样回应着的正是樱的父亲，相上丰。 
　　【你要是不唱就没大酱汤喝】
　　【 ……………………】
　　【丰，你的早餐就是米饭加米饭哦】
　　【大  酱汤~~~】
　　【声音好小啊，难道是难为情了】
　　【大 大 酱汤~~~~~】
　　【是哦~~~请喝~~】
　　【大 酱汤~~】
　　由于枫是一位舞蹈老师，所以要求丰手覆在腹肌上，用力从腹部发声。对于像丰那样极其普通的白领来说，可是难度相当高的训练啊。
　　【早上好】
　　【好】
　　【早上好，浅美 ，樱。可以吃早饭了哦】
　　【啊啊啊， 樱，快帮帮我。夕枫欺负我啊！！】
　　看着丰哭着说得救了那可怜的表情，樱微微一笑， 然后坐在了桌子旁，随后浅美也坐了下来 。四个人一起说开动咯。 
　　电视里面正播放着代替了BGM的节目，到前段时间为止还一直在报道的一个大新闻，四个人也开始谈了起来。 
　　【至上个月穗尾付市里发生的集体晕倒事件开始， 到今天正好一个月了。 但是这件事的原因还没有查清楚，所以市议会决定从外市找专家来继续调查】 
　　【这件事还没有弄清楚原因啊】 
　　【真恐怖啊。要是再发生该怎么办】
　　丰和夕枫皱着眉头，一直看着电视里播出的新闻。
　　在一个月前的一个夜里， 樱住的城市里 发生了谜一样的事件。
　　最初的时候，能听到一种很诡异的且不知是从哪里传来的怪声还有热风，连空气都开始晃动。
　　在那个时间段里出去的人 ，只要吹了风一分钟后，就会有轻微的头晕目眩， 三分钟后症状就会加剧 ，五分钟后，呼吸会变得急促，脉搏跳动加快，七分钟以后，开始无法站立，想呕吐。
　　然后，突然的，这个现象就停止了。
　　听不到地面传来的怪声了，空气开始平稳下来， 风也停止了。
　　这件事被察觉到，完全是基于那些因身体不适而被送进医院的患者间的彼此交流。 在同一时间同一地点大家出现了同样症状 。而且，事后诊断出来也是一样，二氧化碳中毒。专家认为，在那个时间，可能是有什么因素导致城镇的二氧化碳浓度急剧上升。但是对于那个因素，完全不清楚。在这种从没出现过怪异事件的乡下突然发生这么一件事，镇上的人们一时间人心惶惶，但是，由于没有出现病重患者，而且之后也没有继续发生类似事情，到了一个月后的今天，终究也变成了只是偶尔在报纸电视里才能看到的新闻了。
　　看来，那的确也不是什么值得大惊小怪的事。
　　【喂 ，樱 ，要是你卷入了那样的事件里你会保护浅美的吧？】
　　【那是肯定的，但是卷入了那样的怪事里， 那该怎么办啊】
　　【二氧化碳很少不是吗， 樱你去帮她做人工呼吸的话， 应该挺好的，对吧，浅美？】
　　浅美依旧是木有表情望着越带玩味笑着的夕枫，低着头一口一口吃着泡菜 ，菜还弄脏了衣服。
　　【哎呦 ，你就不能给点更可爱的反应吗…………】
　　【夕枫 ，对妙龄孩子可不要开这种玩笑】
　　【好， 丰你真古板啊】
　　习惯了这样的对话和如此气氛的餐桌，樱像平时一样笑着结束了早餐。
　　【谢谢款待】
　　【款待】
　　【浅美 ，赶紧回家换件衣服吧，樱要去偷看吗】
　　【好， 好，有兴趣的话】
　　【什么啊 浅美换衣服，感觉不到很有魅力吗， 呵呵】
　　【我先说啊， 能有感觉的都该是萝莉控吧】
　　【你觉得浅美不可爱？我们家浅美可是世界第一可爱啊】
　　在丰的面前可是绝对不能说否定浅美魅力的话。
　　觉察到丰的异样，但是樱依然微笑着，丝毫没有动摇。
　　【没有说她不可爱，只是浅美的可爱之处不正是她的孩子气嘛】
　　【话虽如此，但是浅美好歹也高一了啊】
　　夕枫的话里也透出一股哀伤，即使再怎么偏心眼，也有力所不及的地方啊，说完就放下了饭碗。现在餐厅就剩下了丰和樱两个男人。樱站了起来，准备收拾一下去学校了。丰则是慢悠悠的倒了一杯茶，笑着对樱说道。
　　【话说回来，樱】
　　【嗯？】
　　对于父亲的搭话，樱露出了面具似的笑容，回应道。
　　【你，起床总是让浅美叫醒的吧，还是又是一起睡的啊】
　　【没办法啊，她总是比我起来得早啊，而且还擅自跑到我床上】
　　【嗯，这样啊。又不能不让浅美进屋。嘛，算了吧。但是不要产生其他奇怪的想法哦】
　　这个，本来也确实是父母对正当龄的孩子应该有的担心。
　　【虽然知道你明白，但是还是要说，你要是对浅美做了什么的话】
　　话说回来，丰对樱可是从来没有说过谎话的。虽然有些事的确是瞒着樱，但是说谎什么的，还真是一次都没有过。
　　不过，这件事真的是丰心里正担心着的。
　　【我说不定会杀了你哦】
　　空气中弥漫着令人毛骨悚然的感觉，樱除了诚惶诚恐的笑着，真不知道该说什么了。
　　今天好像轮到我打扫浴室了吧
　　即使为了缓和现在的不和谐而转变话题，恐怕稍加注意的话便可轻易窥见，丰那面带微笑的容颜下，对儿子的杀意依旧。
　　【我知道了。浅美就好像我的妹妹一样，对她不可能有那种感情吧】
　　这样的对话，每天早晨都会上演一番。樱无可奈何的笑了笑，觉得父亲真像个傻瓜样，然后走向了盥洗室。
　　要是真对浅美做出什么事，父亲真的会杀了自己也不一定。然后，父亲也会自杀的。这是樱唯一能确定父亲的一件事。
　　——盥洗室
　　对着镜子，樱又做出了一个刚刚对着父亲那样的笑容。
　　（这是令人困扰的苦笑。但是带着些许亲近之意。）
　　保持这样的笑容几秒后，樱又换了另一种笑容。
　　（这是喜悦的表情。无法抑制，发自内心的表情）
　　同样的，数秒之后，樱咧开嘴，换了大笑的姿势。
　　（这是给对方优越感的笑容。注意，切不可卑躬屈膝）
　　这次换稍稍眯起眼睛，紧闭嘴角。
　　（这样可以表达出自己对对方的担心）
　　像这样，对着镜子想象着对方然后模拟出各种表情的樱，终于真正的笑了起来。
　　微笑的样子。
　　（——好，今天的模拟也很完美啊）
　　基本满意练习的樱，继续对着镜子理了理自己的头发，整了整自己的着装，要弄出让女生觉得看着养眼，但是又不会陷入那种喜欢的随意感。
　　樱，是能够读取对方心思的人。使用这种能力，自然要有与之相配的演技啊。为了加强效果，自己的装束打扮也是很重要的。樱，每天早上都会像这样对着镜子练习一番，哪怕看上去只是稍好了那么一点，每天也会这么努力着。
　　樱对对方露出的表情，基本都是通过计算而表演出来的演技而已。现在，樱已经可以十分熟练的通过表情来控制对方的感情，对自己的评价，当时的状况等等。
　　自己对父亲的笑容也是。父亲对自己的笑容也同样是。
　　全部是伪装了的虚假笑容，只要微笑的话，就能呈现出完美家庭的姿态。可以避免很多不必要的风波。这个时候，不需要自己的真正想法，相上樱，这样考虑到。
　　即使对着父亲那快要暴走的杀气，樱，也只是当两人之间出现小裂痕样一笑置之。而且，樱也没有察觉更加恐怖的事情。
　　二
　　【那么，樱，浅美就拜托你了】
　　【嗯，我们出门了】
　　【门了】
　　看着挥着手臂的夕枫，樱和浅美一同走向了学校。刚走几步，浅美就晃晃悠悠地跑进路边的矮树丛里，蹲了下来。还以为在干什么，樱走近一看，原来是在观察螳螂。与其说是观察，倒还不如说是凝视。
　　（到底有什么东西让她这么有兴趣啊）
　　浅美总是对什么都充满好奇心。有时候会盯着平常无奇的墙壁或者天空发呆，就像是猫一样，能看到人类看不到的东西。到底那里有什么，樱从来都不曾问过。要是真的和自己想得一样，这多少觉得太悲伤了。
　　樱，刚伸出右手，浅美就用左手一把握住，猛的站了起来。
　　浅美还是像猫一样，睁着圆圆的大眼，一副天然呆的样子，右手抱着日本玩偶。要是第一次见到的话，肯定会不由自主的产生莫大的兴趣，当然还有丝丝恐惧。
　　日本玩偶，取名为依子，彷佛像翻版浅美似的，小小的，穿着和服。小小的浅美，小心翼翼的抱着更小小的玩偶，这情景不由得招人发笑……同时，也会莫名的让人觉得浅美难以亲近。
　　可能由于这古怪的姿势吧，同样穿着高校制服，牵着手去学校的两人，怎么看都不像是热恋中的恋人，倒更像是充当保护者的兄妹关系了。
　　慢慢地走了15分钟，樱他们到了山丘的山脚。
　　通往学校的道路，围绕着山丘蜿蜒盘伸，走上个十来分钟，就到了樱他们就读的私立穂尾付高校。在山坡上是校舍和图书馆，还有住着理事长一家的硕大房屋。图书馆一般是开放着的，但是因为通往图书馆还有另外一条路，所以基本上，走在这个坡上的都是学生。
　　于是，这个斜坡被定名为[学生坡]，总觉得这个别名透着一股怀旧情结。
　　望着这个斜坡，樱和浅美手牵着手，配合着浅美的步伐，一起悠闲的走着。最初，对别人投来的异样眼光还有点在意，不过每天都这么上学，学生们也逐渐习惯了，最近更是有不少追上来打招呼的同学。
　　【早上好，小美，给，糖果。啊~~~】
　　【啊~~~】
　　这情况，真是好现象啊。不过，这其中不乏以接近樱为目的才和浅美变得要好的女生。嘛，这也有利用价值，樱那样考虑到。
　　话说回来，在这学生坡上还有另一种情景，也像樱他们那样逐渐变得日常化了。那情景就是——
　　【早上好，浅美大人，以及浅美大人的随从】
　　【早上好】
　　【啊啊~~早上好， 彦前辈，以及那些快乐的朋友们】
　　樱他们刚出现在学生坡上，也不知是从哪冒出来了一个五人组。虽然想要假装成别人，但是[随从]是指樱这件事，已经众所周知。那些朋友，也是不能装作不认识的同级生啊。虽然很讨厌，樱还是挨着打招呼了。
　　
　　
　　彦前辈以及那些快乐的朋友，他们正是波名城浅美的亲卫队。把樱当做随从的正是五人组的领导[彦前辈]——御幸院彦星，穂尾付学园2年级学生，身高182cm，顶着秃头，再加上异常的言行举止，绝对是个让人过目难忘的人。夸张的名字和那秃头，正是因为他是具有渊源历史寺庙的儿子。
　　另一方面，被用大人来称呼浅美，脸上还是木有任何表情变化，右手向上轻轻举着。见到如此情景，那群快乐的朋友露出满足的笑容。
　　【噢噢，今天也是那样的纯洁无垢的样子呀】
　　【没有污染只有在涅槃的时候啊】
　　【只要被这双充满神秘的眼睛注视着……】
　　【连我的自然卷……】
　　很遗憾，这四人都是樱的同班同学。
　　政枝春真，通称三七，是个三七分发型的热血男青年。
　　邑野真治，通称运动头，是个留着运动头的爽快男人。
　　金盖清太，通称光头，是个光头的慎重小个子。
　　荒村牧也，通称卷毛。是个天然卷的自我陶醉者。
　　顺带一提，樱，根本记不住这四人的名字。
　　这四人加上彦星组成的五人组，正是波明城浅美亲卫队的成员。原本在班上就对浅美悄悄抱有好感的四人。在上学途中偶然邂逅因某种原因看着浅美的彦星，就像发生相乘效果一样，一下迸发出热情，擦出火花。
　　【相上君，今早也辛苦你了。浅美大人，来坐轿子吧……你们！】
　　随着彦星的号令，那四人中的两人互相面对面的站着。自己的右手抓着自己的左腕，左手抓着对方的右腕。像这样，曲着膝盖，人轿就完成了。放开樱牵着的手，在彦星的催促下，抱着依子，坐上了轿子。
　　【起轿】
　　听到号令后，轿子被抬了起来。要换樱来说的话，怎么想都是让人讨厌的样子，浅美就这样被送进教室去（顺带一说，剩下的2个前后护着，为了防止人轿崩坏时浅美掉下来受伤。）
　　【今天，你们也充满活力啊】
　　【真是愚蠢的话，相上君，为了浅美大人，我们可是不惜任何劳力的】
　　和着彦星手势的节拍，四人一起发出声音。樱，勉强吞回即将脱口而出的话语。啊，真烦人。
　　虽说是同年生，说不好听点，对宛如小学生般的浅美喜爱到这种程度的他们，果然是患有被称为萝莉控病的吧。对于樱来讲，完全不能理解。
　　而且，更意外的是，浅美并不讨厌他们。
　　坐在人轿上的浅美，表情依旧没有变化，只是朝樱挥动着小手。
　　【呼啦啦啦—】
　　浅美说着不知是哪里的谜样方言，同樱道别。彦星马上伸出手臂，指着山坡，雄赳赳的发出号令。
　　【前进】
　　【嗬——噢】
　　【嗬——噢】
　　【嗬——噢】
　　【嗬——噢】
　　那气势恢宏的声音相互交错，这个奇怪的团体带着朝气朝学生坡上走去。
　　实际上，樱不得不承认亲卫队在这个时候还是有价值的。为了在一年级就成为学生会会长，不管学年，必须要多接触其他学生，来
　　这个叫御幸院彦星的人，是不是真的不会产生反作用，樱，多少还是抱有疑问。
　　（同类才能成为朋友）
　　樱现在感到有点不安。
　　三
　　【早上好】
　　【哦，早上好】
　　【樱君，早上好】
　　【班长，今天好像有定例会吧】
　　樱刚进入教室，大家都不约而同的向他打着招呼，来自男生的要好，和来自女生的好意。本来很难并存的两者，樱巧妙的做到了平衡，对此，颇为得意。
　　高校生活才开始一个月。穗尾付学园作为成立3周年的新学校，一个班级大约30人左右，确实有点少。可能也是因为这样，班里的同学很快就能熟络起来，而且开始稀稀落落地出现绰号，樱就是那其中的一人。到现在为止，大约有4个绰号了。
　　一种是带君的。大部分的女生称呼樱为樱君或者相上君。
　　一种是舍掉后缀的。这是男生之间的叫法，直接称呼樱或者相上。
　　一种是头衔。在上课呀学校的庆典活动等正式场合，被称呼为班长。
　　然后，还有一个是同学半开玩笑的称呼。那就是
　　【呐~呐，老妈】
　　某个同班女同学，用撒娇的口吻，向樱靠了过来。手里握着数学本子。樱一边苦笑着，一边回头，
　　【怎么了】
　　【那个，忘了做昨天的数学作业了】
　　【真是的，老妈我不是一直说要好好确认嘛】
　　【对不起】
　　女同学双手合起来，一点也感觉不到恐惧的样子，樱勉勉强强的递出了自己的作业。
　　【给你，先说好哦，下次再这样，我可就不管了哦】
　　【哇~谢谢老妈】
　　
　　
　　【啊~老妈，我也要，我也要】
　　【老妈，请对我也伸出爱的援手！】
　　老妈，这正是樱的第四个绰号。
　　作为班长，樱利用minutes，尽善尽美处理各种事情，为自己树立良好形象。刚入学的那个时候，班上有个不来学校上课的孩子，樱也是漂亮的解决了那件事。
　　无缘由不来学校的那个女孩，在学校看见樱如此费心的照顾着浅美，说了这样一句话【相上君，有点像妈妈的感觉】。正是以此为契机，现在，樱在一年级一班已经完全确立老妈这种形象了。（樱还是要偷偷感谢那个女孩没有说他像爸爸的事情）
　　对于樱来说，想要维持[能干又坦率的优等生]形象，这个老妈的绰号还真是再理想不过了啊。
　　【大家都回到座位上坐下】
　　上午8点40分，预示着短暂的早会时间的铃声响了起来。担任班主任的羽柴野志津子打开教室窗户，露出温柔的笑容。
　　现在已经72岁高龄，身高143cm的娇小个子的女老师，利用前面的踏台，总是微笑着守护着自己的学生。学生们也被那温柔的眼神透出来的安心感所包围着。
　　
　　
　　【起立，敬礼。】
　　【老师早上好。】
　　【坐下。】
　　【那么我现在要点名了哦。请确认学生手册的通信功能正常。】
　　学生们早就习惯了这个学校独特的签到确认系统，不用多说早开始了点名的准备工作。因为樱的座号是1号（虽然单纯是按照50音顺序排序的，但是樱还是感觉这个1号有着很好的暗示。），他早已经取出了自己的学生手册携带终端，打开了画面。
　　【相上君。】
　　点名的同时，羽柴野班主任也操作着自己手边的终端。与其说是操作，其实只是用指尖在画面显示出的出席簿上轻轻点了点而已。
　　终端间数据的传输开始了，樱的终端上出现了个[出席]的按键。只要回应了老师的点名并触碰[出席]按钮，数据就会返回到班主任老师的终端上，这样相上樱5月8日的出席栏上就会被标上○标志。当然，樱还没过一次迟到或旷课行为。
　　在其他学生轮流操作着同样的事情的时候，樱打开了POINT确认页面，看了看自己的履历栏。上面显示着[5月8日—出席+50]。现在已经有合计920POINT了，不出问题的话今天能到达1000POINT啊……想到这里樱偷偷地笑了。
　　【……好的，今天也没有人旷课呢。这比什么都好。那么我现在通知一件事。因为本月的第一个星期一学校要补假，所以决定把代表定例会的时间移到今天。请班长和各学科代表务必参加。会议时间定在今天放学后4点，地点还是老地方。我把通知贴到告示板上了，请各位都去确认一下吧。】
　　代表定例会是每月第一个星期一召开的学生会与各个班级干部的集会。对于樱来说，为了一年级就成为学生会会长，这个会议有着无比的重要性。这是能与现任学生会成员交流的宝贵的机会。
　　因为第一次会议仅仅是做了会面和实务的说明就草草结束了，所以这第二次会议，樱一定要给大家留下[能干]的印象。在7月举行的下半期学生会成员选举中，为了当选下半期学生会会长，上半期会长的支持是无比关键的。为了达到这个目的，樱要时刻保持备战状态。
　　
　　四
　　放学后
　　【那么浅美，回家路上小心哦。】
　　【心哦】
　　【三七分， 浅美就拜托你们了哦。】、
　　【放心交给我吧！】
　　【我吧！】
　　【啊啊好可爱啊！浅美酱好可爱啊！】
　　三七分兴奋的叫声在放学后的教室里回响着。
　　浅美放学的护送，一般都是由亲卫队成员轮流负责的。樱身为班长有着各种各样的活动，经常要在学校留到很迟才能回家。让浅美留下来等他感觉不太过意的去，让她去参加什么社团活动又让人不放心。亲卫队在放学后还能帮忙照看浅美，对于樱来说再好不过了。
　　【那那那么 浅美酱，我我我们回去吧。】
　　浅美毫不在意地轻轻握住了三七分那过于庄重而不自然伸出的手，三七分的脸立刻舒缓了下来。
　　【呼啦啦啦—】
　　　　留下了不知道是哪儿的方言的告别话语，浅美牵着怎么看都觉得形迹可疑的三七分的手离开了教室。看来得挑个时间抓个亲卫队的人问问他们的职务分配内容，樱理所当然地担心着，但是这份担心只是一闪而逝而已。
　　在空无一人的教室里，樱再次用学生终端确认自己的POINT。
　　在午休时间的赌牌中，樱赢了90POINT，输了30POINT，把这60POINT加上后目前总计980POINT。马上就要开始的代表定例会能带来20POINT，今天很值得庆祝地能突破1000POINT大关了。樱正顺利地朝他的野心一步一步接近着。
　　在去学生会办公室获得这20POINT之前，樱先到厕所解决了一下生理问题。
　　然而，就在樱走出厕所的时候。
　　【啊，喂，老妈。】
　　突然身边有个叫声传来，这本应该是不可能出现在学校的称呼，樱却立即判断出这是在叫自己。
　　班上同学叫自己[老妈]的时候，大多都是有些琐事要拜托。虽然樱有时也会觉得挺烦人的，但是因为这是提高自己评价的机会，樱基本都是很爽快的答应的。
　　他摆着一副[又怎么啦，真是伤脑筋的孩子呢]的苦笑表情转向对方。
　　【是了是了，怎么啦？】【是了是了，怎么啦？】
　　完美的时机，一字不差，樱的回答与某个人重合了。
　　樱看向发出惊讶的声音的方向，与这个声音的主人四目相对。
　　在前往楼梯的方向驻足，转身面向樱的是一个樱没见过……不对，应该是感觉在哪里有见过的女学生。
　　一头齐腰的乌黑长发随风飘舞，像电影中的慢动作似地从空中轻轻垂下。与庄重优雅的黑长发形成鲜明对比，她耳边垂着的两根小辫子俏皮地摇动着。相对着在右眉上分开的长发，略微吊起眼角的一双大眼睛，给人一种很好相处的第一印象。
　　这个女孩，双眼噗哧噗哧地眨着，同样也很吃惊地看着樱。
　　从上衣的颜色可以看出她是个二年级学生，是自己的前辈。虽然樱在确认了她的面容之前就有种时曾相识的感觉，但是到底是在哪见过一点也记不得了。
　　在这个女学生的对面，站着刚才叫出【老妈】的本人。这次是樱完全没见过的女生了，但是看上衣的颜色，她果然也是二年生吧。她好像饶有趣味看着樱，施施然地问到。
　　【你是一年生吧？难道，你也被别人称呼为[老妈]吗？】
　　头脑中的混乱只持续了一瞬间，樱立刻就理解了事情的原委。
　　和樱同时作出回答的二年级女生，她也和樱一样被同年生成为【老妈】。樱根本没想到在同一所学校里有这个外号的人除了自己以外还有别人。
　　不知道要怎么回答这个问题，樱不自觉地向另一个【老妈】投去了视线。
　　感觉到樱的视线，这个女孩用手指摆弄着自己的小辫子，向樱报以苦笑，好像是在说[真伤脑筋呢。]
　　【……！】
　　看到女孩笑容的一瞬间，樱感觉到自己脸充血似地红了起来。是对这个笑容一见钟情了？——不，并不是这么回事。
　　樱见过这个表情。
　　（明明是困扰的苦笑，但是其中却有一种让人亲近的感觉。）
　　这和自己每天早上对着镜子练习的笑容一模一样！
　　（这个女人…刚才是在嘲笑我吧……！）
　　虽然表情里饱含的是亲近之意，但是这份亲近之下却隐藏着本人真实的情感，樱就经常干这种事。这情感是对被自己的假笑轻松欺骗的人的嘲笑和怜悯，有时甚至是轻蔑。
　　当然，并不是所有人都和樱一样。
　　这个女孩微笑的真意是想说[我们两都被取了奇怪的绰号呢]这样的意思，不管怎么说都是很友好的表现。
　　但是樱却不这么想，应该说，无法这么想。因为他就自己从没有这么纯粹地笑过。
　　虽然和现在的状况完全相反，但是樱心里就是有种不小心把老师认错成母亲，叫出【老妈】以后被人在暗中嘲笑的屈辱感。
　　简单来说就是，不知为何，樱感觉自己被这个笑容侮辱了。
　　（糟糕）
　　
　　[[IMG,9f992cb8a3d4f78f7598607d020bee35,1046,1600,545976]]
　　
　　
　　因为樱事前尽可能的已经设想了种种可能性，所以对待事情都很谨慎。因此，对设想以外的状况出乎意外的不擅长。虽然大脑高速运转，立刻就理清了现状，但是接下来该怎么办？制定个对策稍稍花点时间是很有必要的。
　　于是才一会儿工夫，樱的身体就出现了某种变化。
　　对樱而言，这是不想让任何人知道，也不能让任何人知道的变化。
　　【对不起，很抱歉。】
　　感觉到这种征兆的樱，为了隐瞒这件事，慌忙深深地行了个礼就离开了那个地方。剩下的两个二年级的学生，相互对视了一下，稍微歪下了头。
　　五
　　重新返回厕所的樱，用冷水洗脸等着面部留下的血止住。仿若婴儿似的脸上，眼角浮现出的泪水决不能让别人看见。相上樱是出乎寻常的爱掉眼泪。
　　这是除了绝对时间以外，另一个不能让别人知道知道的秘密。
　　在喜怒哀乐所有的情绪里，只要稍稍激动，樱就会血气上升，流出眼泪。像刚才那样出现意外状况，更是容易流出眼泪。而且，难点就在于樱自身对这点一无所知。
　　
　　
　　曾有一次，在便利店有个准备买许多日式点心的老人，手上的钱有点不够，很纠结要放弃哪一样，看到这样的场面，差点哭出来，原因不明。
　　樱把这种体质当成令人觉得羞耻的缺点。也曾想过，好好使用的话也有可能成为提高好感度的良方。既然这样，男人爱哭是可耻的，却是意外的难以将这种前朝留下来的观点舍弃。
　　想着刚才的【母亲】的嘲笑（实际是只是单纯的苦笑）樱不禁咬牙切齿。
　　（——混蛋。多么的失态啊。没有什么可心慌意乱的事。保持平静，重展笑颜就好了。万一没有意识到怎么办？千万不可以哭。只有家人知道自己的这种体质，被别人知道的话会很麻烦的。）
　　樱基本上不相信别人，被别人掌握这样的弱点的话，肯定会有被利用以至于逼得走投无路的时候，那样的话就没办法了。
　　(混蛋，即使现在意识到也没办法吗？时间比任何都重要。)
　　下午三点50分，在代表例会开始后10分钟的时候，迟到是不值得一提的。有能力的男人即使在迟到五分钟前也可以进去。
　　用手帕擦拭着湿漉漉的脸，确信看不到泪水的痕迹，然后快速的走向学生会室，心情平静下来后敲了敲门。
　　【请进】
　　温柔的声音催促着樱进去。这是第二次被那温柔的声音迎进门。果然还是不由自主地紧张起来。
　　【打扰了】
　　樱带着认真的口吻说道进了房间。确认了向樱投来视线的主人后，学生会室里好像只有学生会的成员来了。
　　【很有干劲啊，相上君，欢迎你。】
　　抬起头透过资料向樱看过来，温柔的打招呼的是穗尾付学院第三期学生会前期会长，三年级的田边和贵。
　　像体育系学生样清爽的运动头，老实说，真的很难说是般配，从那样温和的长相看来，与其说是活泼倒不如说是有点恍惚。
　　但是，即使是第一次见到此人，就觉得他并非常人。
　　首先是在进行第二期学生会的前期成员的选举，压倒性的——完全压倒性的得票数，当选第二任学生会会长。这是因为，不同于前后期，他有担任第一期学生会会长的强力支持。从那以后，在学生们的大力支持下，第二期后期及第三期前期（也就是现在），从第二届开始到第四届担任学生会会长的全是同一人。
　　
　　
　　尽管这是刚刚创立之后发生的事情，对于以第五届学生会会长为目标的樱来说，他既是值得尊敬前辈，同时也想要必须超越的障碍。
　　【会长和前辈们都辛苦了。】
　　对其他的学生会成员，樱也都规规矩矩地一个一个地点头致意。樱不惜努力想要用这些小细节取得好印象。
　　学生会成员全部共七个人。首先是学生会会长，其次是副会长，书记，会记等各个男女各一人。除了学生会会长以外的成员，全部是二年级学生。
　　然后——
　　【啊】
　　樱的视线停留在了女生副会长身上。然后对方也一样，两人【啊】的声音重叠在了一起。
　　樱痛恨自己的马虎大意。原来如此啊。是这里啊。是副会长啊。怎么没注意到呢？那是上次例会上邂逅的时候，她换了不一样的发型的缘故吧。
　　（糟了，现在的状况很糟糕。不能动摇。并没有做什么值得内疚的事情。首先冷静地掌握对方的信息。第三届学生会前期副会长，名字确实是——）
　　虽然樱表面上看起来很冷静，事实上在樱僵硬着，努力想出对方名字的这段时间里，副会长已经先发制人了。
　　
　　
　　【中午好，妈妈？】
　　由于她唐突的称呼，其他的所有成员都转头看她。
　　当然樱是个例外。想到刚刚的丢脸羞耻，头迅速地充血。带着半分玩笑的那个称呼听上去只能说是把自己当成傻瓜了。
　　副会长小跑着来到了没有先发制人，连反击的时间都找不出来的樱的附近。
　　转到周围看不到的角度，小声的笑着，用只有樱能听到的声音嘀咕。
　　【太好了。】
　　【。。。。。。？】
　　那个嘀咕的意思，对樱来说在那一瞬间不能理解。
　　副会长凝视着樱的脸，用食指点了点自己的眼睛周围。
　　【泪痕。已经擦干净了。】
　　【。。。。啊！】
　　这对樱来说是完全的痛击。
　　她注意到了樱当时快要哭出来了。而且，还嘲笑这件事情。我看到了，知道了哟。樱觉得有被胁迫的感觉。
　　【不好了呀。】
　　皱着眉头看着她的脸，樱不知不觉的握紧了拳头。
　　
　　
　　第三届学生会前副会长—琴宫遥，也是[母亲]。
　　（掌握着我的弱点的女人）
　　樱为了不忘记这件事，将那张脸连同名字刻在了心里。