　　结尾
　　
　　【早上好！浅美大人及其随从们！】
　　【早上好！】
　　学生坡上回响着彦星前辈和那群愉快四人组的问候声。
　　【早上好！彦前辈】
　　【早上好！彦君】
　　【早上好…………】
　　樱，浅美，遥，彼方依次回礼道。不知道什么时候开始，[随从]变成[随从们]了，不过今天四人也是一起开开心心来学校的。
　　【浅美大人，今天的饮料是香蕉牛奶。】
　　【啊，不错啊。彦前辈，也请给我一点】
　　【你是傻瓜吗，相上君。当然是不行的！！这是只为浅美大人一个人准备的，一滴都不能浪费在其他人身上——！？】
　　【绝不可能——！】
　　【能—】
　　七月六日。盛夏的朝阳照亮整个天空，又是一个艳阳天啊！
　　【骑马，准备！】
　　【啊·撒】
　　今天浅美的专用人輿是在运动会的骑马战中熟悉起来的那个。由于稳定性出众，浅美最近很喜欢这个。
　　【浅美大人，请把鞋给我】
　　【小心照看】
　　对于亲卫队四人组，骑马只需要三人组成。剩下的那个人——三七分，小心翼翼的捧着浅美的鞋。这其中还有一段小插曲，最初亲卫队就说过并不介意浅美穿着鞋骑马，但是浅美什么都没说，脱掉了自己的鞋子，这份亲善，感动得亲卫队成员热泪盈眶。
　　
　　
　　【啊啊，浅美大人的小脚】
　　【啊啊，浅美大人的玉手】
　　【啊啊，浅美大人的臀部】
　　驮着浅美的那三人运动头，光头，卷毛一个接着一个发出欢快的叫声。为什么浅美很喜欢同这群变态一起，恐怕成了穗尾付学园最大的谜题了吧。
　　已经没有什么事情要担心的樱在旁边边走，边谈笑着。某人，也从后面偷偷向他靠近过来。
　　【樱—君！】
　　【噢！茉莉前辈……不要刚遇见就过来吓我】
　　【明明很高兴嘛！】
　　【虽然不能否认，但是周围好歹还有其他人在啊】
　　对于总是这样过分亲昵的茉莉，特别是彼方，一副非常敌视她的样子。实际上，最近有关于樱颇有女人缘的谣言流传开来。完全非本意嘛，樱本人毅然决然的否定了这个谣言。
　　【呐，呐，今天的幽会呢?】
　　【今天可没有那样的闲工夫】
　　顺便一提，茉莉现在偶尔也会把樱强行带到女厕单间追问[minutes]的事。虽然到目前为止还没有被谁亲眼见到，不过对于那个场所，樱一直在烦恼着。
　　
　　
　　【相濑茉莉，你在公众面前还是老样子，做些无耻之事】
　　看着像粘虫一样紧贴着樱的茉莉，彦星毫无留情的讥讽道。
　　【能别过来吗？大清早开始就光彩耀人旁边那个傻瓜】
　　【才不是傻瓜~~~~~】
　　要是旁人看起来一定觉得这俩人关系真好，打情骂俏的。
　　茉莉带着爽朗的笑容才学生坡上面跑去。紧跟在后面的是骑着马的浅美。彦星作为亲卫队领导紧随其后。剩下了，樱，遥，彼方三人。
　　【樱君，，那个~~能牵手吗？】
　　【恩，啊……可以】
　　带着高兴的样子，彼方握住樱的左手。
　　从何时开始，要是浅美跟着亲卫队一起走到前面的时候，彼方就会和樱手牵手。彼方握着的是和浅美不一样的另外一只，嘛，这里面怕是存在什么抵抗心吧。
　　还是老样子喜欢黏着樱和遥的彼方，相较之前，现在已经算是很控制的了。再没有一上完课就去见樱这样的事。只是，午休的时候，肯定会去找樱或是遥的。嘛，这也在容许范围内的。
　　【啊~嗒】
　　有人趁着大家不注意，悄悄跑到彼方后面，对着后脑勺轻轻一拍。
　　【……为什么岸良君总是敲我脑袋呢】
　　【……总觉得很容易拍打】
　　【……明明个子比我矮】
　　【……是你长太高了】
　　158厘米对168厘米。对于高中男生来说过矮的夏凪和对于高中女生来说过高的彼方。
　　【早上好，琴宫前辈】
　　【早上好，夏凪君。每次都对我妹妹做了什么啊……】
　　遥瞥了一眼对着自己恭敬问候的夏凪君。但是，夏凪似乎正是期待着这个反应，一定反省之意都没有。
　　【琴宫，今天该你值日哦，怎么还慢悠悠的啊】
　　【额……啊？是吗……但是，我值日的话，岸良君不也一样吗……但是，比我还要来的晚】
　　【所以啊，我啊，比你走得快。赶紧来啊~~日志也交给你了】
　　【额，啊，不要啦……姐姐，樱君，我先走了！】
　　对完全无视樱就跑过去的夏凪，彼方也慌忙的跟在后面。虽然不清楚原因，似乎夏凪和彼方变得要好了，不管是樱还是遥，多少有点失落。
　　最后，只留下了樱和遥两人。
　　空气中弥漫着微妙的气氛，两人并肩而行，走向学生坡。
　　【真好真好】
　　【额，真好真好】
　　对于遥的话，樱点头附和道。
　　今天，是第三期后期学生会成员选举的日子。樱，以一年级学生身份，被推荐为学生会会长候补。
　　【当选，这才比较像相上君啊……】
　　【哪里哪里，这可是我期待已久的事啊】
　　【我也是候补，没有忘吧？】
　　【我才是，和我打的赌没有忘记吧？】
　　【当然记得……】
　　对于信心满满的樱，遥忍不住冷言冷语道。
　　距离那次事件已经过了2个月了。
　　这里又发生了奇怪现象。被害不只学校，也波及到了其他地方，为了调查真相，采取了各种各样的手段。但是，依旧原因不明。最靠谱的说法是，山里洞窟什么的，有怪风经过的通道，含有高浓度二氧化碳的空气从那里乘着风扩散了出来。洞窟呀通道什么的，到现在也没有发现。最幸运的是，第二次事件，全员没有出现问题，被害者也没有留下什么后遗症。
　　那次事件，就这样悄无声息的结束了。
　　被卷入事件中的人，似乎也没有在提过。
　　结果，到底那个现象和彼方的特殊能力有关系没有，一点也不清楚。但即使还不明白[minutes]这种能力到底是什么，樱也依旧用它赢得午休时候的赌牌，彼方也通过它继续和母亲说话。
　　总之。
　　那个时候的打赌，樱胜了。
　　能顺利解决事件的，才有资格成为学生会会长。互相都承认这点，在下次选举时，将自己持有的POINT全部投票给对方。
　　不管怎么样，那个时候樱救了在场所有人。
　　这样一来，这次的学生会选举，樱必胜无疑。
　　话说回来，那个时候樱快要失去意识，因副作用说出来的话，本人还是一点印象都没有。
　　只是，那句话，却一直珍藏在了遥的心中。
　　【遵守约定，我的POINT会全部投给相上君的。但是，这也并不表示你就一定胜出了。其他学生要是投票给我的话，我当选也是有可能的。】
　　【嗯，嗯，是这样的。前辈德才兼备，众望所归啊。的确有这样的可能性】
　　【讨厌啦。相上君才是，容姿端丽，头脑聪明，又擅长御人之术。即使没有我的POINT也会胜出的。】
　　【不会不会】
　　【哪里哪里】
　　【呼呼、唔呼呼、唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼】
　　【哈哈、哇哈哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　
　　
　　樱，彼方，还有遥，这奇妙的三角关系，到头来，一点变化都没有。
　　
　　
　　樱和遥，两人都很珍视彼方。虽然遥允许樱接近彼方，但是绝对不想将彼方让出去。樱继续半真心半假意的向两人示好。
　　绝妙平衡的三角形。虽说这样，那三人确定了各自心里唯一的一件事，他们的心也在不断的在向彼此靠近。
　　（想要幸福）
　　彼方，打心眼里这么认为。
　　（想要她幸福）
　　遥，在心底深深期盼
　　（嘛……一定要幸福哟）
　　樱，在心里小声的向母亲嘟囔道，迈着坚定的步伐走向属于自己的未来。
　　顺带一提——樱母亲的名字，也叫樱。
　　二
　　——然后
　　在喧嚣热闹的体育馆内，选举会负责人通过麦克，向大家宣布到。
　　【那么，现在公布投票结果。当选第三期后期学生会会长的是——】
　　 终