　　
　　
　　五
　　
　　
　　火之山。
　　这是一座位于关门桥下关地区的桥墩附近，是个微微突起、呈现漂亮圆锥形外表的独立山脉，海拔约两百八十公尺。为了能由此处一眼望尽关门海峡，过去的政府曾将海上保安厅雷达局设置于山顶附近，藉此维护著无数船只横渡海峡时的行船安全。当然，对岸的九州门司港也落在视野范围之内，只要举起望远镜，甚至连位在秋季澄澈空气彼端，塞满整个旧门司港怀旧地区的每一个日向移民地军兵的身影都可以清楚看见。
　　「潮流起了变化。」
　　放下望远镜的白谷三座嘟嚷著说道。遥远下方的坛浦群青海面，鲜明地映入白谷的视网膜之中。
　　单凭肉眼，也能看出海面颜色交织成条纹图案。这是号称一天会四度改变流向的海峡潮流。彷佛有三条不同河川填满了九州与本州之间的夹缝一般，只见海水流向处处均有所差。
　　 白谷以肉眼自火之山山顶的了望台俯瞰著今日的战场。有七名传令兵在他背后待命，步兵群彷佛包围住他们似地挥动军旗，另外还有大量士兵驻守于山腰地带，对著门司港地区送出阵阵滚烫火热的战意。
　　这座火之山，正是白谷选定的本营设置地点。前阵布置在下关的面海玄阅·唐户市场附近，等著应对日向军的登陆作战；火之山则像是由背后力挺前阵似地屹立不摇。姬路军的四千大军，现在分成驻扎于火之山本营的一千五百人中队、在唐户市场附近严阵以待的两千人大队、以及美歌子亲自率领的五百人分遣小队等三路，在下关地区展开布局。
　　巨型鸢鸟缓缓张开双翼自白谷头上飞掠而过，斜向往下滑过秋季蓝天。鸢鸟的行进方向尽头有一大片汪洋。同时亦可看见支撑著关门桥的两根高大梁柱出现在鸢鸟的双翼下方。
　　随后——鸢鸟自火之山飞抵中间隔著海峡、距离将近七百公尺远的对岸。在悠然翱翔于天际的双翼底下，只见在门司港一带，原本那五百艘隶属于一千岛水运的船只，开始转动船首对准下关。
　　三角帆随风飘舞，船身激砠阵阵白浪。负责操纵船只的，是一千岛水运的水手们。在浅滩居多、潮流变化亦相当复杂的濑产内海锻练出来的航运技术十分可靠。尽管有数量如此庞大的船只步调一致地航行于海面上，船列却非常井然有序，丝毫不见半点紊乱。每艘船平均载著二十名身穿蓝灰色军服的日向兵，握在各人手上的刀剑则灿烂地反射著阳光。就连解下缰绳，如同受到甲虫外壳保护的马匹、外形诡异的古利鲁们也被拖至甲板上，尽管其中亦可瞥见少许巨人兵的身影，然而由于巨人兵一旦上船，就会因为超重而导致船只再也无法载送其他士兵，所以绝大多数的巨人兵几乎都被留在门司地区那边。他们恐怕是打算先送这批士兵登陆之后，由船团单独折返回来装载巨人兵，再把它们送往下关吧。
　　五百艘船只的船首均对准了在过去被称作「KAMON WHARF」的下关港口。呈现出船尾向著关门桥的航行姿态。布阵于唐户市场的姬路军前阵，并没有在水边对日向军发动攻击，而是制订了刻意等敌军上岸后再展开攻击的策略。
　　为何这样做呢?
　　因为一千岛水运根本就没有倒戈支持日向移民地，等到送敌军上岸之后，他们就会依约由海上对无路可退的敌军发动攻击。被孤立于敌军阵地，惨遭陆海双方夹击的一万名日向大军，大概也只能束手无策地化作海峡藻屑吧。身为敌军王牌的巨人兵则无法自门司地区赶来驰援，只能眼睁睁地看著对岸友军全军覆没。前几天之所以刻意割舍门司要塞，目的就是为了让敌方军师铁斋庵一舟相信一千岛水运已彻底被门向军收服。这是白谷即便丧失门司要塞的太阳能发电设施，也要优先让一千岛水运取信于铁斋庵的策略。
　　「铁斋庵先生，就让在下领教领教您的本领吧。」
　　白谷俯瞰著搭船横渡海峡的一万日向大军，轻声嘀咕著说道。
　　 「火之山上的白谷应该正在等待我方出招吧。」
　　船上的铁斋庵一舟静静说道。
　　一旁的日向移民地市长·岩切雨俊则是神态安稳地看著对岸的姬路军。
　　「这阵雨真是扫兴。」
　　雨俊轻声嘀咕一番。他口中的雨并非天气现象，而是指姬路军瞄准日向船团疾射而来的箭雨。
　　雨俊甚至懒得拔剑拨挡，只是一脸嫌麻烦地挪动身子避开从天而降的利箭。光靠身形移动便可充分应对，足见迎面飞降的利箭数量著实少得可怜。
　　「那不过是用来诓骗我们的唬人箭雨罢了。我等只需佯装不知即可。」
　　铁斋庵连看也不看从天而降的箭雨一眼，只是面容静谧地定睛注视著火之山的山巅。姬路军本营毫无动静。
　　目前即将迈人日正当空的时段。天空万里无云，利箭细雨稀稀落落地坠入仿佛熬煮出这片蓝天的关门海峡湛蓝海面上，断断续膑地溅起水花。五百艘船只步调一致，转动船尾对准火之山及关门桥，笔直朝向KAMON WHARF迈进。
　　布阵于对岸的两千名姬路军前阵成员，则朝著船头所指方向移动。仿佛是在对日向军发出
　　「原本预测日向军会选在唐户市场附近登陆，但看样子他们似乎打算在KAMON WHARF那边抢滩，因此得快点赶往该处迎击不可」的讯息。不过由于船只的行驶速度较快，因而导致位于陆地上的姬路军被远远甩在后头。
　　「太做作了。」
　　铁斋庵自言自语一番。平庸军师或许会被这波行动骗倒，但被太过小看老夫只会令人感到困扰。先前白谷三座之所以能够名震天下，是拜他获得许多参战机会所赐。要是老夫我也能得到同样多次的机会，白谷根本无法与我相比。铁斋庵心中藏有这么一股浓烈的自负想法。
　　过去虽在作风温和的市长底下蛰伏了一段漫长岁月，但在雨俊这名充满野心的市长继承父业的当下，他总算可以随心所欲地扬起压抑许久的颈项。为了充分发挥出自己持续累积至今的实力，他一直很希望听见市长对他下达「出战」命令。只要命令一出，他确信能轻松平定九州地区，实际上自从雨俊下达出战命令之后，不到一年之间便已轻松攻陷整个九州。充满自信的好战市长及同心协力的军团，再加上巨人兵。只要拥有这些棋子，也能不费吹灰之力攻下整座日之本秋津岛——铁斋庵如此深信不疑。
　　——下一个目标是姬路。
　　对铁斋庵而言，甚至连攻略姬路移民地也只不过是迈向下一步的布局罢了。
　　 日向打赢这一战乃埋所当然。因此铁斋庵的任务并非只是单纯擭胜，而是要拿下「压倒性的胜利」。为了完成任务，他早已事先打下相当充分的基础。再来只需就此勒紧对方颈项即可。
　　五百艘载送一万名日向军士兵的一千岛水运船只将两千名姬路军士兵甩在后方，未受任何妨害地悠然驶抵KAMON WHARF。船只靠向浮桥，士兵们陆陆续续踏上下关地区。姬路军依旧只发射出细雨股的稀落箭雨，采取了完全无意在水边讨伐敌军的对应方式。
　　尽管现场混乱不堪，士兵们还是接二连三地走下船。
　　但是——搭船前来的士兵们并没有全部下船。每艘船上必定都会留下一名日向兵，边晃动刀剑边监视水夫们的动静。心生困惑的水夫们虽开口催促剩余的士兵下船，然而却无人依言下船。
　　最后，万名士兵正式登陆下关。此时只见留在船上的士兵们同时挥动刀剑，开始割裂船只的三角帆。
　　「喂，你们干什么啊!」
　　水夫们虽试图制止，日向兵却是毫不客气地割碎船帆，并将船桨全数丢进海中。如此一来，一千岛水运的这五百艘船只就再也无法出海航行。雨俊站在陆地上，兴高采烈地看著惊慌失措的水夫们。
　　「顺便连水夫也一并杀掉不是比较好吗?」
　　「制造无谓仇恨并非上策。这群熟悉濑户内海的水夫们，应视为无可取代的人材加以珍惜才对。等消灭姬路移民地之后，再拉拢一千岛势力成为我方战友即可。他们也不是笨蛋，只要局势倒向我方，相信这次他们必会发自内心服从我们才对。」
　　转眼望向东边，可以清楚看见姬路军前阵雨干名士兵均已停下脚步。他们看起来似乎都对预料之外的现状感到困惑不已。
　　本来应该由水陆两地夹击遭到孤立的一万名日向军士兵，如今却演变成两干对一万的单纯陆战。双方兵力相差五倍。一旦正面交锋，谁胜谁负自是显而易见。
　　雨俊轻灵地翻身跨至爱马背上。接著以了亮噪声对全军发号施令。
　　「展现出九州男儿的英勇气概。一个也不留地杀光这群软弱的姬路兵。」
　　万名士兵发出粗犷咆哮作为回应，接著对准不知所措的两千敌兵直冲而去——
　　当两军在KAMON WHARF正式宣告开战之际，涩泽美歌子率领的白狼兵团正位于海面上。
　　美歌子一边由海峡远处往左眺望著日向军切齐船首驶向下关的光景，一边搭乘未扬起三角帆的小规模船团展开一趟密航。船只当然是由一千岛水运提供，这边则是基于百分之百的信赖，由水夫们负责摇桨载送白狼兵团前往门司。
　　美歌子依旧面带毫无霸气的表情，纹风不动地凝视著前方。与美歌子搭乘同一艘船的武及舜，则是频频转头眺望后方。
　　武凝神注视远方的下关。
　　远方传来一阵微弱的战嚎声。战尘袅袅窜升。假如侧耳倾听，似乎还能听见兵器互相敲击的声响。尽管武及舜都早已经历过初次上阵，也已参与过具有一定规模的战役，然而这却是他们首度参加规模如此庞大的大战。武将憎恨美歌子的心思摆在一旁，对眼前的战事感到兴奋不已。
　　「他们在搞什么鬼啊，居然动手砍碎船帆。水运船只通通飘流于海面上。一千岛不是已经转而支持日向了吗?」
　　他开口询问身旁的舜。只见隐藏于眼镜底下的伶俐双眼望向武。
　　「意思就是说，日向并不信任一千岛水运。所以就在遭到背叛之前先下手为强。由于对方已使水军无力化，因此战况对我方相当不利呢。明明敌众我寡，却又非得正面迎战日向大军不可。」
　　「那我们这样渡海真的好吗?再不赶紧折返下关帮助友军，岂不是很不妙吗?」
　　「她八成是打算偷偷登陆九州之后，再运用骑狼的机动力，袭击位于门司的日向军策源地吧。」
　　「策源地……喔，就是指放置食物的地方吗?」
　　武边回想兵学的上课内容边开口回答。
　　「嗯。也就是并非跟找到空地上的孩子王单打独斗，而是先把孩子王丢在空地不管，再跑去纵火烧掉他家的作法。」
　　舜的说词也换得武点头同意。舜所说的「孩子王」，换句话说就是敌军主力部队。虽然跟孩子王正面交手绝对打不赢，但趁他不在家时放火烧掉他家的举动，便能使这场原本不可能打赢的对决出现胜算。而且经他一提，武才想起「斩断敌军补给线与必胜息息相关」这个原理自己已经学过好几次。只是他总觉得……
　　「好像有点太理所当然了。敌人应该也早就料到这点小事了吧?说不定一到目的地，才会发现敌军早已布下重兵严阵以待呢。」
　　「嗯……我猜美歌子八成是准备以白狼兵团的战斗力孤注一掷。只不过这纯属蛮干就是了……」
　　「搞不好她其实很著急喔。虽然表面上一脸镇静，内心却是慌得要命呢。」
　　小声如此说道之后，武侧目瞄了美歌子一眼。也不知究竟在想些什么，美歌子依旧不发一语，交抱双臂凝视著在视野之中逐渐变大的门司。
　　 武死町著她的侧脸不放。町著总有一天誓必亲手讨伐之可恨仇敌的侧脸。
　　但是就在此时……
　　——真漂亮。
　　武如此心想。
　　接著他察觉到刚才自己的想法，顿时干劲全失。
　　「咦?」
　　这阵声音迳自脱口而出。
　　——我刚刚在想什么啊?
　　他扪心自问。
　　——美歌子很漂亮。
　　内心淡然作出回应。
　　「啥?」
　　一阵疑惑声由武口中倾泄而出。
　　「武?你怎么啦?」
　　见一旁的舜侧著头感到不解，武这才回神过来。他睁大双眼望向死党，两人互相凝视片刻，随后他「哼」地轻笑一声。
　　「没什么。」
　　打了个马虎眼，接著跟美歌子一样定睛观看船只的行进方向。
　　为了尽可能保持低调，载送白狼兵团的船只并没有扬起三角帆，只有两名水夫负责划桨。
　　过没多久，船头已停靠在九州地区的沙滩上。这虽只是一片残留在过往工业地带微小缝隙之间的小小沙滩，却已足够让这个数量的上兵完成登陆行动。
　　在未受任何抵抗的状况下，五百名白狼兵团士兵陆续下船并骑上自己的专属骑狼。
　　武也跨上十六夜的座鞍，转眼环视首度踏上的九州大地。其实跟本州的差别并不大。周边只见窗户玻璃破裂、表面遭到藤蔓覆盖的荒废工厂群。
　　此时，骑著苍龙的美歌子移动至兵团前方，转头对全体成员进行今天第一次的作战概要说明。
　　「接下来我们要去袭击敌军策源地。首要之务为烧毁粮袜。不必对守卫兵穷追不舍，只需当场加以驱散即可。」
　　「遵命。」
　　「成二路纵队，阵形且战且变。切勿落后于我。」
　　发出「遵命」的回应声之后，兵团以训练有素的动作井然有序地组成二路纵队阵形。
　　美歌子始终保持著一贯的沉稳态度，完全看不到所谓大战当前的亢奋神色。经历过的战火洗礼次数差异，不由分说地自美歌子的身上散发出浓郁香气。
　　苍龙的缰绳应声摆动。年迈骑狼在国道三号路面刻下一道又一道的蹄印。
　　永恒少女率领的姬路最强军团，井然有序地向著敌军背后悄然逼近——
　　镰鸟那双鲜血淋漓的镰臂，先反射了刺眼阳光，随后才毫不留情地劈砍而下。
　　被刦成两半的日向兵肉体，颓然倒卧在龟裂的柏油路面上，任意遭人践踏。
　　
　　
　　镰鸟的绿色外皮早巳染成一片血红。附带无数锐利突起，能够发动斩击的双镰也已明显变钝。近似驼鸟的可爱相貌，更带有一丝淡淡的悲壮色彩。
　　此时，突见一只极其巨大的手掌由镰鸟头顶直扑而下，猛然扣住镰鸟头部。形状虽与人类手掌相同，但尺寸实在大得夸张。镰鸟所发出的「咕嘎~」模糊悲鸣声，由五根与成年男子手臂一样粗壮的手指后方传入耳中。
　　「咕哩」一声，鲜血由指缝间涌流而出，镰鸟双脚瞬间瘫软弯曲。然而身子却没倒下。只见巨大手掌竟将镰鸟的身体提至半空中，彷佛杀鸡儆猴似地对准战列高高举起。日向兵纷纷发出「哦哦哦」的欢呼声，姬路兵则是个个面无血色。
　　——巨人兵。
　　这个号称身高将近五公尺的超级异形士兵捏爆镰鸟头部，把它的身体当作一升瓶似地高举至半空中，再展现其不由分说的强大力量，对准跨坐在古利鲁鞍上的雪白兵列猛然掷出。三名可怜的士兵无端遭殃，被压在镰鸟的尸体底下不幸丧命。
　　目前已有十个巨人兵登陆下关地区。纵使只有十个便已发挥出相当显著的效果，一般的肌肉纤维系特进种根本应付不来。光身高就跟长颈鹿没什么两样，全身布满如同小山丘般的肌肉纤维，仿佛古希腊士兵一样直接以板金装甲覆盖住裸露皮肤。由于其相貌丑陋到连己方士兵部无法直视，因此便用黑布盖住整张脸，并缕空眼睛部位以确保视野。嘴巴虽是脸上唯一外露的器官，但隐约可见嘴里长有超过六十根以上泛黄且不整齐的牙齿。
　　巨人兵是以强化肉体为目的，改造人类遗传基因所创造出来的人造人。
　　镰鸟及兜牛是混合现存生物基因而成的古利鲁，成长过程与巨人兵大不相同。活在当下的生化学家内心终究还是保有伦理观念，大部分学者仍然对改变人体基因设计图，进一步创造出全新物种的行为感到犹豫不决。就跟登上高处会感到恐惧、听见巨响会心生警戒一样，根源性的畏惧之情会一如往常地对「操纵人类基因」发挥扼止功效。
　　但指示部下创造出巨人兵的铁斋庵，内心并没有这类畏惧之情。
　　铁斋庵反而一口咬定，在已无任何单位高声宣扬生命伦理的现今，不受束缚的生物科学变得比世界遭受污染前更加进步，本就是理所当然的结果。因敬畏不存在的神明而迟迟不敢致力发展新科技，实在是可笑之至，执行所有能做的研究实验来为日向谋福利，才是聪明的作法。巨人兵便是基于铁斋庵的这种理念，而出现在战场上横行无阻的新型强力丑陋生物兵器。
　　为了充分活用其健壮肉体及强大臂力，日向采用前端锁有四吨重铁块的巨大铁槌作为巨人兵专用武器。巨人兵一旦此鎚先高举头顶再往下挥击，地表只会剩下被压成肉饼的目标物。由于「格挡」无法奏效，「闪躲」便成了唯一可用的防御手段。因此只需指派巨人兵立于前列冲锋陷阵，无论再怎么坚固的敌阵也会出现缺口。接著再派遣骑兵团杀向巨人兵撬开的缺口，顺势斜穿而过，杀得敌军片甲不留，这就是日向军的惯用战法。
　　由两千名士兵组成的姬路军前阵，如今完全上了日向军的当。
　　除了人数远不如敌军之外，又因亲眼目睹巨人兵威容而完全丧失战意，无法维持住战斗机构的应有机能。随处可见雪白军装遭到蓝灰色军服躁躏屠杀的画面。
　　再继续交战势必全军覆没。领悟到这一点的姬路军前阵开始往俊撤退。
　　这是一波并非败逃，而是维持住阵形的撤退行动。队伍末端的数名士兵会挺身阻挡紧追不舍的日向军，替主力部队争取逃亡时间。这些人一旦全灭，新的队伍末端会重新割舍部分人马化作肉盾挺身而出。唯有连最低阶一般士兵骨子里都充满军令及爱乡情怀的部队，才有办法执行的舍身撤退战术——这种表现便是姬路军的军人本色。
　　部队撤退的目的地为火之山。只要能够逃到那边，倾斜的山坡地形便能化作防壁挡住势如破竹的日向军。姬路前阵希望能与本营的一千五百名友军会合重整态势，等美歌子率领的白狼兵团攻下敌军策源地之后，再行展开反击——
　　火之山山顶·姬路军本营。
　　白谷三座透过望远镜从头到尾观察完在KAMON WHARF爆发的战斗过程，随即竖起指头用力推压双眼。长时间的持续观察导致双眼感到疲累。
　　白谷低头俯看退回此地的前阵友军，脸上表情依旧毫无变化。紧紧黏附在头皮上的三七分发型也一样纹风不动。
　　甚至不必借助望远镜，也能一眼望尽蓝灰色一万日向大军如同浪潮般蜂拥而至的情景。只见蓝灰色巨浪在他眼前分割出一支将近千人的部队。这支分遣队肃然朝向驻扎于关门桥桥墩、由三十名士兵组成的姬路军小队步步进逼。寡不敌众，关门桥大概会落入日向军手中。
　　白谷扬起右手。信号烟火随即窜向天际通知位在关门桥的友军。驻扎于桥墩的三十名友军立刻放弃阵地避开无谓战斗，开始朝火之山这边撤退。
　　如此一来，等于关门桥两侧均归日向军掌控。形成了不必藉助水军，便由九州地区成功打通一条直达本州的陆路交通大动脉之局面。姬路的劣势可说是显而易见。
　　 然而白谷却有如地藏王一般面不改色。
　　抵住疲劳右眼的望远镜，此时对准了敌军策源地所在地·门司。
　　他看见水蓝色街景一角窜出阵阵烟雾。战尘漫天飞扬。而在建筑物的缝隙之间，则隐约可看见蠢动不停的士兵身影。身穿蓝灰色军服的士兵如同泡沫般腾空飞起，并有雪白士兵来回穿梭于夹缝之间。
　　「白狼兵团已开始进攻敌军策源地。」
　　白谷开口告知在背后待命的传令兵。其中数人立刻沿著山腹斜坡急奔而下，转告九州方面的情势给各大队长知情。
　　「他们倒是打得真开心啊。」
　　白谷一边眺望著白狼兵团的作战表现，一边发出无机质的嘀咕声。
　　拼命勒紧缰绳的武一边紧跟在美歌子背后，一边重新握紧右手那把被手汗搞得有点滑溜的军刀。
　　他配合十六夜的呼吸节奏，与前后骑兵步调一致，宛如在草原上尽情驰骋似地单方面蹂躏敌军阵营。骑狼是负责攻击敌兵的主力。如同字面所述一般，凭藉其獠牙与利爪撕裂现身阻挡的两千名策源地守卫兵，将敌军战斗机构痛击成绝对无法复原的悲惨状态。骑兵们的任务则是边在敌军阵地内来回冲刺并维持队形，以及运用手中军刀砍断敌兵所刺出的长枪。
　　白狼兵团及策源地守卫兵在视野辽阔的港区一带发生激烈冲突。这是一场在足够容纳大量士兵进行混战的平坦地形上展开的交锋。这个遮蔽物稀少、视野开阔的宽敞空间，照理说应该对人多势众的日向军较为有利，然而战局却是由姬路军占尽上风。
　　毫不介意吃亏地形的五百名白狼兵团维持著二路纵队阵形，斜向穿越、突破敌军阵营。带头的美歌子回头对军团下令——
　　「雁形阵!」
　　号令一出，宽阔平地上立刻组成一个以美歌子为顶点的工整v字阵形。武及舜也展现平日练习成果化作v字阵形一角，宛如沿著铺设于地面上的轨道奔驰一般掉头回转，再度对准陷入混乱的敌军发动突击。日向军守备兵无法发挥出身为战斗群的应有机能，虽然人人试图依照各自判断采取应对行动，然而那样根本无法发挥出完整的战斗能力，只能单方面地遭到人数较少的白狼兵团个个击破。
　　武装、训练度、战斗意志、爱乡情怀，每一项都有如天壤之别。假设策源地守备部队是一团肥大的赘肉，那么白狼兵团就是一颗金钢钻。训练不足的松垮肉体，只能任凭经过粹链而成的高密度利刃随意宰割。
　　 雁形阵再度突破混乱不堪的敌阵。美歌子再次勒紧缰绳，确认战斗机构已遭破坏的日向军守备队身影，接著下达歼灭令。
　　「二路横阵!」
　　「遵命!」
　　白狼兵团这次呈水平方向散开。展现出虽然敌众我寡，仍要包围敌军彻底歼灭的态势。目击骑狼们有条不紊的整齐步伐，日向兵随即领悟到此战已无力回天的事实。
　　就在二路横阵成形，准备策狼杀进敌阵的瞬间，策源地守备部队终于不支溃逃。只见丧失战意的日向兵三三两两地逃向早已化作树林的门司废墟。美歌子则如自己先前所说一般并没有赶尽杀绝，只活用骑狼脚力将敌军全数逐出策源地地带之俊，随即鸣金收兵。
　　过没多久，一把火点燃了支撑著一万日向大军的粮秣。
　　横渡下关的日向军则因补给线遭白狼兵团截断，而落人被孤立于敌方阵地的窘境。
　　——然而……
　　「事情进展未免太过顺利了。」
　　舜一边眺望著烧毁粮袜的烈火，一边轻声嘀咕。
　　日向军是否当真完全没预测到我方的这波攻势呢?他内心也无法排除「粮仓是引诱白狼兵团诱饵」的可能性。
　　舜转眼凝视对岸下关地区。日向军应该也看得见策源地这边窜出的火舌。照理说再过不久，敌方阵营应该就会呼应此事而采取某种行动才对——
　　「美歌子果然亲自扛下了偷袭我军大后方的任务。主力部队据守于火之山，白狼兵团则化身游击部队，活用脚力玩弄我军……这大概就是她所打的如意算盘吧。」
　　凭肉眼确认到由策源地所在地飘出的火光及黑烟之后，铁斋庵依旧气定神闲地向雨俊报告现状。雨俊嗤之以鼻地「哼」了一声。
　　「感觉真不舒服。局势变化太过合乎我们所拟定的计画。」
　　以策源地为饵引诱美歌子前往九州地区，再加以孤立——截至目前为止，事情全都照著铁斋庵在开战前所规画的蓝图一一实现。这种现状反而令雨俊感到不舒服。
　　任由一双修长白眉随风飘扬的铁斋庵却如此说道：
　　「这场战役已经结束。姬路军已将兵力散置于火之山及门司两地。假使她想在扮演接送人一千岛水运无法出海航行的这种状况下返回下关，就只能搭船或走关门桥。而无论选择哪一种方案，她大概都只能葬身坛浦海底。」
　　美歌子之所以前往九州地区烧毁策源地，是因为她原本预期当达成目的后，能在一千岛水运的大型船团护送下横渡海峡重返下关。不料水运船只已在铁斋庵的策略下丧失航行能力，导致美歌子就此被孤立于九州地区。
　　假使选择搭乘与来时一样的小规模船团返回下关，肯定会被日向军一万大军锁定，遭受来自陆地上的弓箭及石块攻击。即便是在陆地上能凭藉其机动力发挥出卓越战斗火力的白狼兵团，在搭乘船只渡海的期间也跟三岁小孩没什么两样。大概无法作出什么有效抵抗，只能就此沉人海底龙宫吧。
　　那如果美歌子选择走关门桥回下关的话，又会有何遭遇呢?
　　为此，她必须先设法攻下座落于九州地区桥墩旁边的古城山门司要塞。但白狼兵团是一支以野战为拿手绝活的轻骑兵团，并不适合策动攻城战。再加上要塞守备部队中又包含了多达一千名的巨人兵。若是巨人兵在场，便能自斜坡顶端抛掷巨石及树木来袭击由山脚往上侵攻的白狼兵团。纵使是众集特进种所组成的白狼兵团，也不可能全身而退。即便有办法攻下门司要塞，八成也得付出相当庞大的牺牲代价吧。
　　攻陷要塞后，美歌子还必须进一步横渡关门桥这条窄路，否则就无法返回下关。由于日向军早已占领下关地区的桥墩，因此可以等待沿著窄路发动突击的白狼兵团自投罗网，随心所欲地展开狙击。
　　换言之——美歌子再怎么挣扎也无法离开九州地区。
　　她只能被孤立于敌地，最后走上吃光腰际食物而自取灭亡的绝路吧。如今的现实处境，正是她太过拘泥于「只要攻下策源地便可打赢胜仗」这条教战常识的结果。
　　铁斋庵面不改色，在心中暗自窃笑。
　　我们日向军根本不需要什么后方支援，就算策源地被烧毁也无关痛痒。
　　王牌——尽在手中。
　　铁斋庵从腰际布袋里取出一颗小小种芋。
　　看起来……像是一颗红通通的马钤薯，也像是一颗迷你地瓜。外观没什么特色可言，但这颗芋头正是本次作战的终极王牌。
　　——枯草芋。
　　日向移民地特别致力于遗传基因工程学的研究开发。身为前任市长的雨俊之父，认为想要在目前的日之本秋津岛存活下去，最要紧的就是设法唤醒旧时代的生命科学，因此相当积极地投注研究资金给这个领域使用，创造出各式各样的生化兵器及人造植物。而这颗枯草芋，正是足可凌驾于巨人兵之上的日向移民地研究产物。
　　在枯草芋诞生之前，想要生产基因改造植物，通常都习惯采用将带有必要基因的重组病毒引入受体，强制改写染色体组合的方法。但能够嵌入病毒的DNA碱基数量仅止于数千程度，导致欲让受体产生显著变化一事变得困难重重。
　　 但日向移民地的生化学者，利用枯草菌能吸收外部DNA的特性，成功把相当于约三干九百个遗传基因——换算成硷基数则为三百九十万——的DNA插入枯草菌体内。透过这项技术，学者将记录了各种植物不同特徵的DNA植入枯草菌体内，再让改造菌株入侵「芋种」，进而诞生的全新植物——正是铁斋庵边窃笑边握在手上的那颗芋头。
　　一般地瓜由播种到收成，大概需花费一百二十天的时间，换成枯草芋却只需三天就好。单纯计算下来，枯草芋的生长速度足足比地瓜快上四十倍之多。
　　它不仅生长快速，营养价值也非常之高。由于学者把蕃茄、红萝卜、芦笋，甚至连日本牛的DNA都一并编入枯草芋基因当中，因此只需吃上一颗，便能同时摄取到上述蔬果、食用肉及枯草芋本身所内含的营养成分。虽然这颗枯草芋堪称是基因改造食品的终极产物，但目前只有士兵及战斗古利鲁会吃它。雨俊及铁斋庵都因怀有强烈的生理厌恶感，所以坚持不肯张口一试。尽管截至目前为止尚未传出「因食用枯草芋而罹患重病」之类的负面风声，所以照理说应该是不成问题才对，然而一旦知道枯草芋的制造方法后，怎么也鼓不起勇气尝试。这终究只是一款作为军队专用粮食而获采用的基因改造植物。
　　说恶心确实是很恶心。但是……
　　——枯车芋会破坏掉兵站这个概念。
　　铁斋庵确信这一点。兵站主要是为了「持续提供粮食给战地士兵」此一目的而不可或缺的系统。但假使士兵能在战地自行填饱肚子，那么再来也只需关注弓箭及火把等消耗品的补充状况即可。枯草芋这种栽种经过三天便可收成用来裹腹，剩余的则可当作种芋再度栽种的特质，大概将会彻底颠覆兵站在现今日本所代表的意义吧。
　　只要有这种芋头在手，纵使失去策源地，日向军也不会心生动摇。
　　因此……
　　——我要直接在下关殖民。
　　这才是铁斋庵的真正目的。
　　日向军跨越海峡的首要目的并非「歼灭姬路军」，而是「占领下关地区」。
　　通常，战争被喻为是一种「只要歼灭敌方野战军就算获胜」的行为。因为敌军一旦全灭，再来无论是攻略要塞也好、袭击城市也罢，获胜方都能称心如意。拿破仑正是让这个看似理所当然，却又不太理所当然之观念深入民心的人。自从拿破仑现世之后，「战胜=歼灭敌方野战军」便成了兵学中的普遍原则。无论再怎么切割对手土地、攻陷要塞或首都，只要敌军依然健在，这些成果就没什么意义可言——兵学的基本观念如此认定。
　　但如今铁斋庵却刻意忽视这条原则，试图在敌军仍保有野战势力的状况下，直接于敌方阵地层开殖民行动。就兵学角度而言，这显然是很鲁莽的决定。
　　不过这名老军师却宛如自我确认似地嘀咕一番。
　　 「火之山只要设置栅栏加以包围即可。」
　　用不著强攻。我方握有枯草芋这项秘密武器。这颗枯草芋可助我军施展边包围敌人边在当地殖民的大绝招。只要快速架设栅栏，让白谷三座再也无法踏出火之山，那么铁斋庵应该就能毫无疑问地完成「占领下关」这个首要目的。接著趁这段期间利用关门桥找来九州地区的居民，把此地的原住民当成奴隶使唤，并透过日向移民地法律加以统治。在火之山上的姬路军能做的，不是咬著指头静观其变，就是下山被数量多达四倍的日向军活活砍死。
　　关门海峡因门司及下关遭攻陷而落入日向移民地掌握之中，相信一千岛水运最后也必定会真心投诚。一旦水运决定投靠日向，日后便有办法走海陆两路攻略濑户内海沿岸地区，西日本势力版图也将因而被大大改写一番吧。
　　此时，怱闻日向军士兵之间传出「哦哦哦」的欢呼声。
　　转脸往士兵们注视的方向看去，只见巨人兵兵列正经由关门桥抵达下关地区。总数超过五百人以上。身高超过五公尺以上的众多庞大躯体肃然沿著桥面行进的模样，是令人不禁感到毛骨悚然的奇观。随著关门桥这条交通大动脉落人日向手中，今后援军也可以像这样陆陆续续自九州地区调派过来。
　　「那就开始架设栅栏吧。」
　　铁斋庵催促雨俊，并转动马首对准位于火之山正前方的国道九号公路。
　　若在这条沿著关门海峡朝濑户内海方面延伸而去的国道公路布阵以待，那么在包围火之山的同时也能逐一监视海峡变化。铁斋庵祭出将日向军一万大军安置于这条国道公路上，一边封锁火之山上的白谷，一边引诱人在门司的美歌子往关门桥推进的策略。
　　——过来咬我们的尾巴吧，美歌子。
　　如今，关门桥刚好耸立于日向军一万大军的正后方。
　　被孤立于九州的美歌子，八成会为了与白谷会合而决定涉险硬闲关门桥吧。他之所以从门司要塞那边调五百个巨人兵过来下关，也是故意要秀出这波调动给美歌子看，促使她更轻易作出「攻略门司要塞，之后再突破关门桥」的决定。美歌子必会做出这个可能令平庸将领心生迟疑的决定。因为她对自己亲手调教出来的白狼兵团突破力有信心。更重要的是，美歌子对自己拔出王剑帖拉托玛之际的突击能力更是深信不疑。
　　——而这一点将会要了她的命。
　　铁斋庵微微扬起嘴角展露笑容。
　　无坚不摧的王剑帖拉托玛，其绝对斩击，以及手握剑柄的美歌子之细胞再生能力。正因倚仗至高攻击力及绝对不死的肉体为武器，美歌子在战场上才总是带头奋战，亲自冲锋陷阵，提振己方士气。
　　但是王剑帖拉托玛的出鞘时机却很难掌握。由于它是靠著啃蚀持有者的肉体，才能发动绝对斩击，因此即便拥有再怎么优异的细胞再能力，长时间持续使用的细胞消耗量将会超过细胞再生量，榨干持有者的体力，使持有者累到再也无法挥剑及走路。要是没处理好的话，甚至连同持有者的生命之火都会一并吸收殆尽。因此王剑帖拉托玛是只在「关键」时刻出鞘，专门用来一气呵成地破坏掉敌军中枢系统的决战武器。
　　所以美歌子八成会在关门桥上亲自打头阵，抽出王剑帖拉托玛突破这条狭路吧。要是她肯那样做，胜利就归铁斋庵所有。
　　「只要炸掉桥梁即可。」
　　只需找来数名练气能手，瞄准吊起桥椭的钢索击发气弹，光是这样就能让白狼兵团伴随桥衍一同化作坛浦的藻屑。尽管如此一来日向会失去好不容易才镇压到手的关门桥，但若跟讨伐美歌子比起来，这代价可就划算太多了。敌人大概也认为我方绝不会采取摧残海峡大动脉的手法，但所谓的策略，有时也需要加入这种鲁莽念头。正因看起来像是未经深思熟虑，才会让敌人也无法猜透。
　　铁斋庵凝神观看海峡对岸。
　　建筑物的阴影缝隙间弥漫著阵阵尘沙。这证明了军队正沿著由门司通往门司港的国道三号公路移动。摧毁掉门司策源地的白狼兵团，开始朝著下一个目标，也就是门司要塞迈进。果然不出所料，美歌子打算夺回关门桥的桥墩掌控权。
　　雨俊的自言自语打断了铁斋庵的沉思。
　　「美歌子务必生擒活捉。我已决定亲手驯服她，叫她为我所用。无论发生任何状况都不可杀她。」
　　铁斋庵无法理解这份执著的根据究竟为何。铁斋庵像是故意作秀似地叹口大气，隔了一拍之后，才露出静谧眼神抬头仰望这位充满野心的年轻市长。
　　「只要炸断桥梁再派人打捞坛浦海域，或许也还能活生生地把她打捞上岸。因为听说那只狐狸精好像永远死不了啊。」
　　「那就好。真是期待啊，我好想快点见到美歌子。不知为何，我的心跳从刚刚就开始猛然加速。这还是我第一次遇到这种状况。我说老爷子啊，我究竟是怎么了呢?」
　　「大慨只是年少轻狂所引起的症状罢了。被战斗的狂热气息冲昏了头，结果反遭自身愿望玩弄于股掌之间。」
　　「或许吧。思慕素末谋面的女人，实在不像我的作风。但这股悸动到底是怎么回事?内心感到雀跃不已。美歌子她肯定会前来见我。我已看见她突破重重难关赶来我身边的形影了。」
　　「您还是快点从白日梦当中清醒过来比较好。现在必须专心面对这一战才行。」
　　「关门桥看似红毯之路。美歌子将通过那条大道前来我身边。我的胸口好难受。快点来吧，我的新娘。」
　　铁斋庵深深叹了口大气，自这名心浮气躁的年轻人身上移开视线。虽然差点开口斥责他一顿，但对现在的雨俊说再多话也无济于事。铁斋庵带著认命心态再度转眼注视位于对岸的门司港怀旧地区。
　　——美歌子，带兵前去攻打门司要塞吧。
　　铁斋庵对著吹越海峡的海风抛出一句无声言语。
　　然而——
　　「——嗯?」
　　原本从对岸国道三号公路上冒出的尘烟，竟在不知不觉当中悄然消失。
　　同时也看不到白狼兵团的身影。
　　铁斋庵挪栘视线望向门司要塞。那边并没有爆发战斗，只有姬路移民地遗留在山顶那组次世代太阳能电池发电设施的光伏板，以及无所事事地在山坡地带待机的巨人兵庞大躯体映人视网膜之中。
　　「太阳能电池发电……」
　　嘟嚷声迳自脱口而出，脑海里的某股力量敲响警钟。
　　光伏板并排于日向军挥军攻下的门司要塞山顶。那是在世界污染前夕所设置完成的次世代太阳能电池发电设施。由于那在日向移民地境内是一项已不复存的技术，因此日向军并没有动手破坏，而是直接弃置于原地不管。尽管当下正为了对付眼前的姬路军而忙得不可开交，至今尚未调查这是一组有何用处的设备，不过为了等战役结束之后直接展开研究，所以便让该设施持续处于运作状态。
　　那个设施的目的该不会是——
　　悚然……「不吉」一词冰冷地窜过铁斋庵背脊。
　　「少主，老爷子要向您借用五名练气能手。有件小事令我感到耿耿于怀。」
　　「你要去哪?」
　　「年纪大了，人自然会变得比较谨慎一些。没什么，我只是想亲眼确认一件自己认为纯属杞人忧天的小事罢了，并非什么值得大惊小怪的事。」
　　语毕，铁斋庵从近卫兵当中挑选出五名练气能手，一同跨上座骑冲出本营。
　　——除了关门桥以外，尚有其他手段可以横渡海峡。
　　铁斋庵一边沿著国道九号公路推进，一边凝神注视前方。
　　有一栋寒酸建筑物位于关门桥正下方。墙壁虽然龟裂发黑，但并没有遭到藤蔓覆盖。这亦可说是姬路移民地曾使用过这栋建筑物的铁证。
　　铁斋庵仔细查看这栋寒酸的建筑物。有一块生锈的招牌孤伶伶地斜挂在上方，招牌上的文字念法如下。
　　 『关门隧道人行道入口』
　　同行的其中一名练气能手侧著头询问。
　　「军师大人，我们要进去这里面吗?」
　　他的声音听起来显然已经吓破胆。这也难怪。这个已经打开的漆黑入口，彷佛通往黄泉地府的坡道一样令人感到害怕。
　　「只需确认里面是否被水淹没即可。不要害怕，我们走。」
　　开口激励的铁斋庵翻身下马。
　　在世界污染以前，可以由这栋建筑物搭乘电梯下到关门隧道的人行道区，如今则只能改走电梯旁边的楼梯。楼梯入口的不锈钢门并没有生锈，还能顺畅地开关，更提高了姬路军曾使用过此处的可能性。
　　一行人各自拿著点燃的蜡烛，沿著狭长昏暗的楼梯往下走。
　　在漆黑之中，橙黄色火光照亮侧壁。只见墙上设有数座烛台，上面还放著全新的蜡烛。这是最近有人使用过这条楼梯的证据。愈往下走，铁斋庵心中的不祥预感就愈来愈膨胀。
　　旧时代的海底隧道绝不可能时至今日还能使用。
　　铁斋庵先前如此认定。
　　海底隧道与一般隧道之间的最大差异，就在于海底隧道时常会有海水渗透进来。若不利用抽水帮浦定期将这些渗透进来的海水抽出地表，整条隧道迟早会被海水淹没。所以在所有发电设施已因著世界污染宣告完全停摆的现在，关门隧道应该早已被海水吞没。实际上，日向移民地也确认到连结JR门司车站及JR下关车站的关门铁路隧道已没入水平面底下的事实。
　　「但我并没有确认关门隧道的现状。」
　　铁斋庵自言自语起来。由于门司要塞及火之山长期处于姬路移民地控管底下，造成日向移民地相关人士无人知道关门隧道究竟变成何种模样。不对，应该说日向移民地下意识地迳自认定隧道已没入水平面底下。
　　但看样子，这条隧道——
　　「尚未失效。」
　　一行人总算走完这条楼梯。在楼梯最底端根本见不到半滴海水的痕迹。
　　铁斋庵举起手中蜡烛。与世界污染以前相比毫不逊色的关门隧道人行道，正向著对岸的门司港张开漆黑大嘴。尽管微弱火光只稍稍照亮隧道人口处便遭黑暗吞没，但这里既然安全无虞，就表示隧道并没有坍方是不争的事实。
　　隧道的海底部分全长约七百八十公尺。能让规模如此庞大的建筑物持续沿用至今，著实令人惊叹不已。附带一提，这条人行隧道的上方是汽车道，而两条道路同样被铺设在这个圆筒状的隧道内。换句话说就是上方车道也还能用，不过铁斋庵在意的则是这条人行隧道。因为汽车隧道出入口设置在离火之山相当遥远的后方，但人行隧道出入口却是直接通往布阵于国道九号公路的日向军后方。
　　保住关门隧道一线生机的关键因素，肯定就是位于门司要塞顶端的次世代太阳能电池发电设施。大概就是透过那座设备产生电力，启动排水帮浦，以便一直保持住关门隧道的可用状态吧。尽管纯属推测，但或许是这座在世界污染以前所建设完工的发电设施——恐怕是能够不受停电影响一直保护隧道的设备吧——曾经持续受到某人照看，最后才由姬路移民地继承下来也说不定。若非如此，关门隧道如今依旧存在的事实根本无法解释得通。也就是说，即便还有好几座同样类型的次世代太阳能电池发电设施散布于本州各地，也没什么好大惊小怪的吗——
　　此时，身旁的练气能手出声打断他的沉思。
　　「军师大人，前面好像有光……」
　　他伸手指著隧道前方的深邃黑暗。
　　一行人凝神注视，同时侧耳聆听。不稳气息叫人不寒而栗。
　　「似乎还有一阵微弱蹄声……」
　　另一名以耳朵贴著水泥地面的练气能手轻声说道。黑暗彼端传出微弱光芒及声音。代表有不明人士由门司地区那边出发，经由这条宽度仅三公尺左右的人行隧道悄悄接近此地。
　　战栗感紧紧扣住铁斋庵的背脊，他的预感果然成真了。
　　 但同时却也松了口大气。
　　虽然差点就被敌人趁虚而入——但还是在干钧一发之际识破了美歌子的攻势。
　　赢定了。
　　「开始凝聚气弹吧。确实地诱使敌军靠近再击发。」
　　铁斋庵出声命令同行的五名练气能手。领悟到职责所在的五人同时点了点头，顺手抽出腰际军刀。
　　他们对准黑暗的隧道彼方摆出居合斩架势。从下气海，也就是丹田唤出来的练气，则缓缓缠裹住收至腰际后方的军刀刀尖。他们不仅有充分时间可以凝聚气弹，敌人更是沿这条无处可逃的窄路笔直走过来。此处是最适合练气能手大展身手的地方。
　　「沉到海底龙宫当神仙去吧。」
　　铁斋庵搬出低沉严厉的语调，对著八成位于隧道另一端的美歌子轻声说道。
　　
　　
　　无声无息的白狼兵团步伐一致地顺著关门隧道人行道往前推进。
　　负责带头的是美歌子。尽管周遭一片漆黑，不过骑狼拥有与马一样的强大夜视力。交由苍龙决定步调快慢的美歌子，转脸望向位于大约五百公尺前方的下关地区出口。
　　 此时，后方有一名士兵及时开口向关歌子汇报。
　　「被发现了。有五名练气能手驻守于隧道出口处，正在著手准备凝聚气弹。」
　　他是感官神经系统特进种。担负著运用其异常发达的视觉、听觉及嗅觉侦测隐藏于周边的敌兵踪影，并及时同报给友军知情的重责大任。
　　美歌子点了点头。接著勒紧缰绳，示意苍龙停下脚步。后方的白狼兵团五百名成员也当场止步不前。
　　「伤脑筋，居然被老人家发现了。该怎么办呢?」
　　美歌子回头看著众人，以丝毫不觉烦恼的平板语调如此说道。
　　「我等愿挺身为盾。」
　　两名跨坐在骑狼背上的士兵毫不迟疑地自告奋勇。
　　见他们表态，美歌子缓缓点了点头。
　　「抱歉。」
　　「为此牺牲是我等的荣幸。」
　　「拜托你们了，武藤武宪、户岛洋辅。」
　　「是!」
　　一被叫到名字，坐在鞍上的武藤及户岛随即挺直背杆。美歌子记得他们的长相及姓名一事，点燃了两名战士的尊严。
　　坐在鞍上的武藤及户岛手握缰绳，唤出涵养于下气海的练气缠裹住全身上下，接著也让这层防护罩包覆住他们所驾驭的骑狼。在黑暗中，精心萃练而成的生体能量化作淡淡光芒包裹住战士及骑狼的轮廓。
　　当完成作业之后，挺身为盾的两名骑兵移动至白狼兵团前方。军团成员们则组成躲藏于武藤及户岛背后的两路纵队阵形。在纵队当中，舜神情僵硬地回头看著武。
　　「我说武，这该不会是……」
　　武也板著一张脸作出回应。
　　「八成错不了。那两人打算挺身挡下气弹，好让我们从背后加速突围。」
　　「他们俩必死无疑啊。能够毫发无伤地挡下五人份气弹的优异练气能手可说是少之又少。如此一来……他们俩岂不都成了代替我们丧命的牺牲品吗?」
　　武闷不吭声地看著武藤及户岛的背影。他知道舜想表达的意思为何。
　　「你想说『你单枪匹马就能挡住』……是吧?」
　　「……嗯。」
　　「……开什么玩笑啊。为什么我非得帮美歌子这个忙不可?我才不干。那种事让想出风头的人去做不就得了。」
　　 「……可是，他们并没有犯错对吧?就这样见死不救……不像是你的作风啊。」
　　「你居然以为事不关己就在那边信口开河。即便是我也很难在如此狭窄的空间彻底挡下气弹啊。前面会有五人份的练气合而为一直扑过来耶?要是一不小心，我的右手会马上变成备长炭啊。」
　　武没好气地说道。舜则将下一句话吞回肚子里，乖乖排到美歌子后方。
　　带头的武藤及户岛互看对方一眼，彼此点了点头，随即回头望向白狼兵团。
　　「蹑手蹑脚无用处。」
　　「动身深入虎口吧!」
　　分别抛出一句半开玩笑的夸张台词之后，两人同时轻蹴脚钟。骑狼双眼祸霍然一亮，开始拔腿狂奔。
　　白狼兵团全骑随后跟上。多达两干只的蹄声响彻整座人行隧道。
　　距隧道出口只剩四百公尺。
　　武定晴凝视前方。美歌子的背影在他正前方，武藤及户岛的背影则出现在美歌子前方。而在更前面则有个发光的不明物体，正在等待他们的到来。那恐怕就是守在出口附近的五名练气能手所制造出来的光芒吧。
　　剩下三百公尺。白狼兵团的行进速度变快。武也勒紧缰绳，边小心注意维持队形整齐边加速疾驰。万一在这个节骨眼跌倒的话，后列将会吃不完兜著走。光是让五百名骑兵呼吸一致地沿著宽度仅仅三公尺的窄路全力奔驰，就已经是一件相当困难的任务。如今驰骋其中的每一个人都不许出任何差错。
　　剩下两百公尺。敲击地面形成的蹄声响亮地回荡于圆筒状的隧道之中。敌人还不出手。出口附近的光芒显得更加清晰可见。多到几乎快满溢出来的大量练气，缠绕于敌人的军刀刀尖，静待发射的最佳时机到来。
　　——对方打算等诱使我军靠近出口再击发。
　　武察觉此事。白狼兵团所有成员恐伯均已察觉到敌人的手段了吧。但却无人转身逃跑。他们深信带头的武藤及户岛能成功挡下敌人攻势。要是失败的话，纵使全军覆没亦在所不辞。
　　——简直胡来!
　　剩下一百公尺。
　　武抬头查看，确认到在美歌子的背影前方有一颗清晰可见的发光体。从其亮度及大小，便可判断出敌人接下来即将击发出一颗规模多么夸张的气弹。
　　相较之下，缠裹著武藤及户岛全身上下的练气防御墙简直脆弱到极点。那样的话，他们俩八成连骨髓都会被烤成焦炭吧。
　　——难道他们打算为了守护我们而死吗?
　　 武紧咬嘴唇，轻蹴脚蹬。
　　接著放声大喊。
　　「走开，由我来挡！！」
　　十六夜仿佛试图挤开苍龙似地向前伸长颈项。美歌子连忙操纵苍龙的缰绳避开十六夜，让出前方空间给它。武则顺势向前直奔，闪身介入武藤及户岛之间，再次硬挤到两人前方。
　　「你干嘛事到如今才跑出来插手!」
　　武无视户岛的抗议，一鼓作气唤出积蓄在下气海的练气裹住全身。不愧是以天子首席候补生身分进行过长年锻练的好手，其练气量跟武藤及户岛简直有如天壤之别。不消片刻，白狼兵团前方已筑起一道以武为中心的练气防风墙。
　　「凭你们的功力根本挡不住。」
　　「你说什么?」
　　「现在先活下去吧。相信日后你们必能死得其所。」
　　撇下这句话之后，武就此奔驰于白狼兵团的最前方。
　　剩下五十公尺。
　　「来吧。」
　　武轻声嘀咕的同时，汇聚于隧道出口处的光芒忽然一灭。
　　转瞬间——
　　宛如原初天神降雷，一阵轰隆巨响彻底笼罩住整条狭窄隧道。
　　来自前方的光芒结晶，呈一直线朝著白狼兵团直扑而来。
　　武瞬间就透过皮肤感受到光芒所夹带的庞大热能。
　　一颗以五人份的练气揉合而成的特大号气弹——
　　武一边驾驭十六夜全力疾驱，一边伸出右手探向前方，将练气集中到名为「气街」的身体末梢部位。
　　刹那间，武的右手接触到这颗特大号气弹。
　　白银色光彩充斥四面八方。正面承受住气弹劲势，导致武的背部往后仰倒。头部朝上方扬起，喉结跟着暴露出来。各种不同的声音皆被吸入光与光接触所形成的额空间。
　　在光芒粒子的奔流之中，武的双眼绽放出灿烂光辉。
　　身为战士的本能沸腾爆发，为脊椎注入一股热流。
　　他使尽浑身力气瞪视著正前方。
　　攻击欲望甩开理性。平日受到压抑的兽性，在这极限状况之中傲然昂首，面露微笑。
　　「消失吧。」
　　只见武伴随著这声细语，挪动左手抓住右手腕，承接敌人气弹的同时，击发出自己的气弹。
　　
　　
　　铁斋庵隔著发射气弹的五名练气能手背影，查看人行隧道的内部变化。
　　对准白狼兵团直扑而去的光芒结晶——伴随著激烈闪烁停在狭长且阴暗的长方形通路正中央。
　　由此得知白狼兵团的练气能手挺身挡下了这颗气弹。
　　但这是从日向移民地精挑细选出来的五名练气能手费时凝聚所击发的气弹。绝不可能如此轻易就被挡下。受招者最后终将化作灰炭，窄路上的白狼兵团则会一个也不剩地被庞大热能灼杀吧。
　　「再见了，美歌子。」
　　讽刺的是，这句话竞成了铁斋庵一舟的临终台词。尽管他正如对自己引以为豪的想法一样，是一名足以匹敌白谷三座的优秀监军，但他却不晓得在白狼兵团当中还混有一名实力远超巨人兵之上，名为涩泽武的怪物。这个小小疏忽成了他的致命伤。
　　铁斋庵死前目击到的光景，是自隧道内逆流而出的光芒结晶。宛如对著墙壁踢球一样，原本击向对方的气弹竟原封不动地迎面直扑过来
　　在场甚至没有半个人能发出声音。
　　有的就只是一股无穷无尽的纯白色热能。
　　在气弹孕育而成的惊人热量之中，他们相信自己已大获全胜。因此既未发出半丝悲鸣，也没感受到半点痛楚，只见一片纯净无瑕的白色刻划于视网膜上，铁斋庵及五名练气能手就此自世上消失——
　　
　　
　　火之山正前方的国道九号公路。
　　这条沿著濑户内海海岸长长延伸而出的四线道公路，如今已被日向移民地一万大军高高举起的素盏呜尊军旗所填满。那是一幅仿佛在现代重现「神话时代的神武东征亦是从日向港跨出第一步」这则将近两千七百年前传说的景观。
　　使刀剑背部绽放灿烂光华的蓝灰色军服互相推挤，团团包围住可以直接套用「饭碗倒放」这个形容的孤山——也就是白谷三座率领姬路军负隅顽抗的火之山。
　　以海拔仅有两百八十六公尺高的山坡为城墙，贝西莫斯巨兽的军旗亦在其上随风飘扬。目前约有三千名包含伤兵在内的姬路兵布阵于此，呈现出利用山坡来弥补人数不利的局面。
　　紧接著——传来一阵地鸣。
　　 只见穿越关门桥的五百个巨人兵，边踩碎柏油路面边陆续抵达国道九号公路。鞍上骑兵的头部顶多只能构著巨人兵腰际附近。亲眼目睹巨人兵的威容，使日向军的士气愈来愈高涨。这群轻轻松松地将重达四公吨的大铁槌扛在背后、任由肌肉纤维交缠而成之庞然巨躯发出近似猪只般异臭的异形士兵们，就这么固守在雨俊身旁。这五百个巨人兵正是雨俊所率领的日向军决战军团。
　　「这下子连策略都无用武之地啰，白谷。」
　　雨俊一边抬头观看火之山的山坡，一边轻声嘀咕著说道。纵使白谷再怎么足智多谋，敌我双方的兵力差距实在太过悬殊。光要小聪明根本就抵挡不住这一万名精兵及五百个巨人兵的联手出击。
　　「老爷子还没回来吗?」
　　此时突然想起这件事的雨俊转身望向背后。吞噬了铁斋庵身影的关门隧道人行道入口，就位在雨俊率领的决战军团正后方。为了促使美歌子轻易作出攻略门司要塞的决定，雨俊才刻意选择在这个背对关门桥的地点布阵以待，然而无论再怎么等，就是听不到对岸的门司要塞那边发出争战声。
　　——白狼兵团不见了。
　　直到刚才，部还若隐若现地徘徊于门司港怀旧地区的雪白色军服及绋红色披风身影，但现在突然凭空消失。
　　一阵恶寒窜上心头。
　　一股不祥预感竖起爪子钩抓雨俊的意识侧壁。
　　刹那间——
　　关门隧道人行道入口伴随惊爆，喷出一道粗大水蒸气柱。
　　大气为之震撼，脚下开始振动。大量水花被高高地喷向半空中，接著化作一帘雾幔垂降至日向军决战军团的头顶。
　　「呜。」
　　雨俊沉吟一声，定睛凝视著这阵浓雾。
　　爆炸总算止息，仅只一度喷向天际的水柱也已消失无踪。然而在覆盖住视野的这片银笆幔幕之中，好像有什么东西正蠢蠢欲动。
　　不明物体逐渐逼近。
　　「在后面，敌人将从雾气当中现身!」
　　感官还来不及作出反应，雨俊的本能已催促他放声大喊。
　　面向火之山布署于雨俊正前方的五百巨人兵，闻声立刻掉转脚步。
　　既然凝眸注视雾气内部，自然会看见随风飘扬的绋红色披风。而骑狼双眼绽放出来的白银光芒、雪白军服、以及灿烂夺目的武器光辉也依序映人眼中。
　　这是属于哪一方的势力——不必问也知道。
　　——万里眼。
　　赋予在白谷三座身上的这个别名，顿时在雨俊脑中引发一阵惊爆。
　　——原来他打一开始便已算准了这一点啊。
　　——没想到既非过桥亦非渡海，而是经由海底发动奇袭!
　　「太精彩了，美歌子！！」
　　在雨俊的这阵惊呼声中，夹杂惊愕及欢喜两种不同情绪。
　　而在呐喊声的彼方，只见雾气尽散。
　　由美歌子率领的姬路军决战军团勇猛地对准雨俊直冲而来。
　　开战当初明明是一场由一万四千日向军对四千姬路军的悬殊战役，如今却一下子就被带人由主将率领决战军团展开激烈冲突的决胜场面。打赢这场局地战的一方，便是整场战役的最终赢家。雨俊决然高举手臂，对巨人兵发号施令。
　　「扫荡敌军！！」
　　巨人兵发出咆哮回应雨俊的号令。
　　将超过四公吨的超大铁槌扛在肩头的五百多个怪物，宛如惊涛骇浪一般涌向白狼兵团——散布于空中的细小水分子逐渐消失。
　　美歌子解开缠绕在手腕上的苍龙缰绳，抽出踏在错带上的脚掌。
　　回头往后一看。白狼兵团五百名成员组成两路纵队，井然有序地驰骋于沙场上。
　　转眼瞪视前方。只见察觉到奇袭作战的雨俊吩咐五百个巨人兵在前方敞开筑起一道肉墙，等待与我军进行交战。
　　美歌子转身望向背后，凛然发号施令。
　　「采取兽战架势!」
　　听见命令的士兵们按照平常所受训练，边让骑狼持续往前奔驰边解开缠绕著在腕上的缰绳，并抽出踩在钟带上的军鞋。
　　与前方巨人兵大军的距离只剩三十公尺。
　　「预备!」
　　白狼兵团全体成员自座鞍上拾高腰际。
　　与敌军距离只剩十公尺。
　　就在巨人们高举铁槌，准备挥动那团超巨大铁块往下劈扫之际——
　　 「释放！！」
　　号令一下，白狼兵团全体成员突然从自己所乘坐的骑狼背上一跃而下。
　　失去主人的骑狼保持同样速度，朝向敌军直冲而去。
　　由于事先组成二路纵队阵形，因此跳离座鞍的士兵并不会被后方骑狼踩到。士兵们纷纷拔刀出鞘，追著自己专属骑狼的背影杀进敌阵当中。
　　转瞬间，数百支铁槌敲击地表，一阵惊人鸣动笼罩住整条国道九号公路。
　　雷电般的打击使柏油路面瞬间浮现出仿佛龟甲一样的骇人裂痕。
　　但是——几乎所有攻击均以扑空告终。
　　对于卸下「主人」这份重量的骑狼而言，巨人兵的动作简直缓慢到令人想打呵欠。总数五百只的骑狼当中，有一大半凭藉灵敏动作闪过打击，并像是还以颜色一般纵身扑向巨人兵群，亮出獠牙刺穿它们的肌肉装甲，尽情啃噬壮硕肌肉。拔刀出鞘的五百名白狼兵团士兵则自背后蜂拥而上。
　　血液狂喷，巨人肉墙颓然崩塌。现场掀起的咆哮是巨人兵所发出的死前惨叫声。雪白兵列呈一直线撕裂了极其诡异的肥大肉体集合群。
　　兽战——
　　经过细心调数的古利鲁，即便未听主人一声令下，也会凭自我意志判断何者为敌，并试图为了守护主人而战。特别是骑狼除了不肯让主人以外之人骑上座鞍，更会穷其一生设法保护单一主人。姬路移民地便利用这项特性，委由骑狼白行展开战斗的方式取名为「兽战」。骑狼终究只是帮助骑兵快速绕至敌人背后的「脚」，一旦与敌人有所接触，主仆就会各自散开，化泎个别的战斗单位与敌人交手。看在日向军眼中，就跟敌人数量瞬间爆增为两倍没什么两样。
　　蓝灰色障壁宛如割开绢帛似地遭到撕裂。
　　雪白尖枪则呈一直线刺向厚实围墙的正中心。
　　带头之人正是美歌子及苍龙。
　　美歌子一手拿著从身旁近卫兵手中接下的军刀，恰似在熟悉的自家庭园中散步一般，一边穿行于巨人兵群的缝隙之间，一边顺手劈砍那如同树干一样粗壮的脚踝。肌腱被斩断，再也无法支撑庞大躯体的异形士兵们，纷纷伴随著嚎叫声颓然倒落。最后再由苍龙趋前咬断其喉头。
　　白很兵团全体成员也都试图追上美歌子，人人都想抢在市长前头，发挥自己的实力突破重围，但却追之不及。美歌子的战斗能力超脱常轨，形成团员们只能尾随在她背后的情势。
　　然而——
　　巨人护墙的混乱状态获得控制。
　　逐渐重整态势的蓝灰色日向军将巨人兵推到前头，再分别自四面八方开始施压，企图藉此压死数量远不及己方的白狼兵团。
　　 纯白尖枪的劲势戛然止息。
　　一路刺穿敌阵正中央，如同尖锥一般的白色军团骤然失势。
　　接著一步一步慢慢被逼退。
　　兵力占优势的蓝灰色发挥出原本具备的战斗力，逐渐将细长虚幻的纯白色染成自己的色彩。
　　巨人兵的铁槌在一片混战当中横扫而至。
　　受到恰似暴风般的一击，众多雪白军服惨不忍睹地飞向半空中。一旦遭到这种重达四吨的铁槌水平横扫，任何防御手段都起不了作用。白狼们连半声惨叫都来不及发出，只能拖著弯曲成诡异角度的扁平尸骸，颓然飞往海峡天际。
　　再加上原本散布于国道九号公路的一万名日向军也为了防守本营而陆续沂返。填满四线道公路的蓝灰色军服，仿佛意欲将白狼兵团剁成凉拌鱼肉丝一般，夹带惊天之势蜂拥而至。
　　「不妙啊。」
　　置身混战之中的武轻声嘀咕起来。
　　不仅兵力远不如对方，就连战斗力也屈居下风。虽然一时之间看似奇袭作战发挥了功效，但巨人兵的护墙果然厚实难破。在受制于肌肉装甲之际遭到铁槌击打，导致四处都可看见有我方战友被压成肉酱。
　　 武定睛凝视前方。
　　然而美歌子依旧从容不迫，独自一人置身在离武极远的前方，神情淡然地挥刀斩断巨人兵的阿基里斯腱。由于美歌子身怀细胞再生能力，就算多少受点伤也能当场痊愈。或许就是因此才能展现出那样的从容气度，只不过她实在太过突出。没半个军团成员能够追上她的战斗力。
　　而日向军也并非傻瓜。所有人都为了斩杀美歌子而朝著她直扑过来。照那样子看来，她的周遭空间早晚都会被蓝灰色所填满吧。
　　「那个女人，早晚会死吧。」
　　武下意识地自言自语起来。不单只有武这么认为，其他团员们也都有同样想法。
　　「美歌子大人。」
　　「美歌子大人，请您快折返啊!」
　　众人异口同声地呼唤，同时起手砍杀、踏过试图追上她那纤细背影的敌兵，设法继续往前推进。但双方距离始终不见缩短。美歌子彷佛玩弄团员们的心意一般，独自一人飘飘然地穿梭于敌阵之中。
　　眺望著她那翩翩背影的武，不知为何竟萌生出一股难以言喻的心痒感触。
　　他不晓得这股感情的名字叫什么。只知一股与以往对美歌子所怀抱之强烈憎恶截然不同的火热意念，在胸口正中央猛烈引爆。
　　 「笨蛋，快回来!」
　　甫一回神，他已对著美歌子的背影放声大叫。
　　其实他也搞不清楚自己为何会说出那种话。这虽是一句在平时肯定会换来极刑的暴言，但在这场混战中，根本没人会因此而怪罪他。武再次扯开嗓门，对著远处的美歌子大喊：
　　「被包围了，你快被巨人兵包围了啊！！」
　　他远远望见身高将近五公尺的异形士兵们组成阵形准备逼近美歌子。他们打算包围美歌子封死所有逃生路线，再尽情挥舞铁槌将她轰成肉泥。但美歌子对敌人的盘算丝毫不以为意，仍旧与苍龙一同凛然前进。
　　「啧!」
　　武咂了一下舌。
　　绝对不会认真应战，我才不会为美歌子立下什么汗马功劳。开战前的那句誓言早被抛至九霄云外，武几乎不加思索地将练气汇众至脚跟下方，纵身往前跳跃。
　　只是敌兵筑成的人墙相当厚实。即便运用练气震退敌人，下一个还是会立刻补上。就在武费神应付小兵之际，巨人兵群已将美歌子团团包围起来。
　　美歌子的身影逐渐消失。如今出现在武眼前的，是数十个巨人兵的背部。
　　在武急得咬牙切齿之间，将近两百具必须抬头仰望的庞然巨躯互相叠合，已于美歌子周遭形成一道钢铁般的肉体障壁。
　　「美歌子！！」
　　武不知为何竟如此放声大喊。
　　在呐喊声的前方，赫见数十支铁槌霍然高举指天。美歌子根本无路可逃，也无从防御。再这样下去，她那纤细动人的肉体，将会被丑陋的铁槌榔头砸成扁平肉块。
　　「美歌子大人————!」
　　军团成员们的悲痛惨叫响彻现场。
　　然而亦可解读为哀求的这阵呐喊，却是无法打动巨人兵的铁石心肠。只见扭曲变形的铁槌在众人眼前逐一被抡至半空中。
　　「住手啊！！」
　　武不由自主地放声大吼。
　　哀求终究落空。冷血无情的铁槌大军，伴随著破风怒嚎朝向美歌子直劈而去。团员们的惨叫响彻整座海峡。
　　
　　
　　剑风一飒——
　　
　　
　　 紫色火柱猛然爆裂。
　　间隔一拍之后，一阵自巨人兵圆阵中心窜出的烈风，进射紫光呈放射状横扫现场。
　　位在圆阵内侧的数十个巨人兵之庞然巨躯「飘离」地表。
　　再隔片刻，只见烈风宛如波浪一样，由内往外将巨人兵的身体一一带往半空中。
　　武不禁怀疑自己的眼睛。他无法理解眼前这一幕光景究竟有何意义。军团成员们也一样瞠目结舌，看著陆续飘往天空的巨人兵。
　　转瞬之间——
　　圆阵中心窜出一道粗大火柱。
　　紫色火焰直通视网膜尽头。而这道火柱则呈一直线指向天际，傲然灼红天空。
　　飘浮在半空中的巨人兵群受到这道火柱所引发的焚风影响，如同字面所述一般化作随风飞舞的树叶，翩然飞向海峡上空。
　　紧接著——只见巨人的魁梧身体一边飞舞，一边被解体成手脚及躯干等独立部位，在秋季蓝天洒下一道道鲜红血流，再各自于半空中勾勒出不同弧度的抛物线。并非只有一个巨人兵遭殃，而是先前组成圆阵的两百个巨人兵全都以万里无云的蓝天为背景，一边悲情地在半空中飞翔，一边逐渐转变成丧失身体机能的零星肉块。
　　无法理解眼前光景所隐含的意义，且不合理到极点的逆转情节——
　　 武张大嘴巴，目光直视前方。
　　在目光尽头的紫色火柱逐渐收缩，肉体障壁也已烟消雾散，视野宛如核爆中心似地一鼓作气拓展开来。
　　只见一名楚楚可怜的少女，手中紧握一口剑身持续窜出紫色烈火的长剑，背对军团成员，寂然伫立于前方。
　　
　　
　　长剑名唤——帖拉托玛。
　　
　　
　　那是过去曾垂挂在雾崎桐人腰际剑带上的生体寄生金属剑。被喻作无坚不摧之绝对斩击的威力竟是如此强大。刚才团团包围住美歌子四面八方的两百个巨人兵，居然全数葬身在这一击之下。
　　然而，那并非如今美歌子唯一令人烕到惊叹之处。
　　武屏住呼吸，任凭窜上脑髓的自身想法灼伤思考能力。
　　——真是太漂亮了。
　　换作是平常的话，明明都会在察觉到这个想法浮现的瞬间，便火速将它赶出脑海之外，但如今置身在这股战场热气当中的他，却无法作出如此冷静的应对行动。
　　 ——真的……好漂亮。
　　宛如幼小少年首度看见庄严细密的圣堂画作一样，武深受独自伫立于战场上的美歌子所吸引。
　　八根银针由帖拉托玛的剑柄飞窜而出，刺穿美歌子的手腕。滴落的赤红鲜血，看起来远比任何在战场上所流出的其他血液更令人心痛不舍。而以美歌子身上血肉为饵所形成的剑身，以及自剑身掹窜而出的澄澈紫色火焰。火光色彩映照在美歌子的白皙肌肤表面，将她的轮廓烘托至有别于战场悲惨气氛的另一个异次元境界。
　　因为出了某种差错而由其他世界降生至此的存在。
　　这句话最适合用来形容目前的美歌子。
　　不单只有武，白狼兵团全体成员均哑口无言地凝视著自己的统率者。
　　美歌子那受到帖拉托玛的紫色火焰映照的静谧身影，令在场众人暂时忘记了这里是生死战场的事实。
　　美歌子毫不在意男子们的想法，转身回看众人，展露微笑。
　　身上一袭纯白军服染上鲜血色彩，一手提著冒出熊熊火焰的长剑，面带足可射下北极星的迷人微笑……这名美人开口如此说：
　　
　　
　　「狼子们，我们上。」
　　
　　
　　美歌于的话语化作电压蟁向武的脊椎。美歌子的笑容在白狼兵团所有成员的脑海中炸开，猛然劈落一道檄文。
　　有人还能不因此而燃起斗志吗?
　　这样还不肯奋勇出击的人，干脆死了算了。
　　只要是男子汉，都该为了这一抹微笑而战死沙场。
　　这几句话贯穿了军团全体成员的脑髓。
　　战意持续升温，咕噜咕噜地沸腾膨胀，轻松超越极限。白狼兵团的战斗意志突破了大气饱和点，狼子们的咆哮声化作成下上万的烈风吹过战场。
　　「美歌子大人！！」
　　「美歌子大人——！！」
　　重拾气势的雪白狼群一边高喊美歌子之名，一边纵身扑向蓝灰色的野兽大军。
　　对美歌子的疯狂恋慕。身心灵都愿意全数奉献给美歌于的忠诚心。这群高喊著美歇子之名的精英战士化作一团烈火冲破敌阵。而武及舜也包含在这团热气之中。两人甚巨忘记了曾在鹤木山楼饱受虐待的过去，如今只为了原为死敌的美歌子挥剑奋战。
　　日向军被吓得两腿发软。
　　 除了对瞬间丧失两百个巨人兵的事实大感惊愕之外，又加上战意沸腾的白狼兵团气势格外惊人，阻止不了。人数占尽上风的蓝灰色，再度遭到熊熊燃烧的白色军势撕裂。
　　带头冲刺之人仍是美歌子。
　　她亲自化作枪尖，一边拖曳出紫色火焰的轨迹，一边如同蝴蝶飞舞般凛然贯穿巨人兵护墙。
　　每当王剑帖拉托玛呼啸而过，蓝灰色军服便腾空飞起。每当紫色斩击一闪，无论是钢铁盔甲也好、盾牌也罢，就连特进种的肉体都会瞬间被斩断。试图格挡的长刀无声无息地碎散一地，长刀持有者的肉体也连带被砍成两半。挺身阻挡的防壁无法发挥应有机能，任何硬度都会被降格成跟豆腐同样不堪一击。任何人都阻止不了手持帖拉托玛的美歌子，也没人有办法可以阻止她。
　　再加上——
　　为了保护雨俊所在的决战军团而打算沿国道九号公路快步折返的日向军一万大军，被自火之山疾驱而下的镰鸟队刺穿了侧腹部位。
　　白谷的调度并没有错失良机。组成锋矢阵的一千只镰鸟将日向军截成两半。若雨俊所在的本营是头脑，那么这支多达万人的主力部队便是身体。而镰鸟队的尖喙则不偏不倚地刺透了相当于颈椎的要害部位。
　　这是一波算准最佳时机，针对最关键部位下手的集中攻击。白谷深知纵使数量远不如对方，只要选择了最佳时机及地点出手，也能一击就给对手造成致命伤害。
　　完成侧面攻击的镰鸟队当场引发以牵制为主的混战。他们抱持著死守此地战至白狼兵团摧毁日向军决战军团为止的觉悟。由双镰及鞍上骑兵手中铁戟所策动的两段式攻击，促使周遭一带绽放出朵朵血潮鲜花。国道九号公路在转瞬之间便化作血肉横飞及惨叫震天的杀戮战场。
　　「不可后退!不可后退!」
　　「这是紧要关头!展现出镰鸟队的尊严给对手瞧瞧！！」
　　怒吼声在纯白军服之间来回穿梭。姬路军及日向军部很清楚在这种混战场面，无法维持住战斗意志的一方将沦为输家。这场各自互相激励己方战友的惨烈战斗，如火如茶地在海峡沿岸持续上演——
　　在镰鸟队的保护下，白狼兵团也无所不用其极地不断凿穿日向军决战军团。
　　气势不见衰退。五百名精锐拼尽全力紧跟在美歌子背后。
　　帖拉托玛的绝对斩击是以美欢子的血肉为供品而成，因此无法长时间持续使用。虽然也必须视美歌子当时的生理状态而定，似大致上是以十五分钟为极限。一旦使用超过十五分钟以上，美歌子将会因细胞再生能力枯竭而陷入无法战斗的状态。
　　然而—；美歌子却宛如完全不在意此事一样，依旧在战场上翩然起舞。
　　她有如克尔特神话中的森林妖精一样，彷佛搭配著轻快音乐，以紫色火星缠裹住苗条纤细的身体，连脚步也显得十分轻灵，有时甚至还面带微笑，让眼前的战士们变成失去生命的肉块。
　　最后——美歌子总算来到心上人的身边。
　　她那迷人的微笑只专为一名男性绽放。水嫩丰盈的玫瑰色双唇微微开启，抛出一句纵使是在战场的狂乱喧嚣声中，仍显得格外清晰悦耳的话语：
　　「我来见你啰，毛头小子。」
　　对岩切雨俊而言，这句话等同于永恒少女主动释出的求爱告白。
　　这名至今仍不知败北为何物的年轻武将傲然抬头挺胸，正面注视著美歌子。
　　「比我所想像还要美丽。美歌子，你果然是个最棒的女人。我决定收你为妾，丢掉那把剑向我下跪吧。」
　　游刀有余，理所当然地发号施令。
　　永恒少女嫣然一笑。
　　「我也已经活了一段不算短的岁月，但这是我所听过最糟糕的求婚台词啊，兔崽子。为了褒奖你弄脏我的耳朵，我待会就把你剁成绞肉。」
　　 雨俊仰天大笑。
　　「我并不讨厌个性好强的新娘子。我连生殖器官都是特进种。一晚，我保证只消一晚就能让你的身心灵全部归我所有。」
　　「再继续听你大放阙词，搞不好连我的脑髓都会跟著烂掉。快拔剑吧。我们就依循古法，来场主将单挑定胜负吧。」
　　雨俊的嘴角微微扬起。
　　「有趣。偶尔玩玩这种游戏也不错。」
　　美歌子转眼扫视了周遭的白狼兵团一圈。
　　「你们都听到了吧。敌方主将答应与我进行单挑对决。在胜负揭晓之前，任何人都不准插手。」
　　「遵命!」
　　雨俊对白狼兵团的回答嗤之以鼻，接著抽出挂在腰际那把大型日本刀。两人的周遭虽然依旧持续在进行战斗，但察觉到即将展开单挑的敌我双方士兵均退至安全圈外静观其变。
　　「王剑帖拉托玛，无坚不摧的绝对斩击……吗?透过刚才的观察，我已得知举刀格挡这一招派不上用场。看你好像很有自信的样子，但重点在于只要别格挡就好。上!」
　　撂下这句话之后，雨俊悄然自美歌子眼前消失不见。
　　「！？」
　　 美歌子脸上露出今天首度感到惊讶的表情。
　　刹那间——美歌子的颈动脉喷出一道血柱。
　　「呜。」
　　呻吟声脱口而出。美歌子单膝跪地。鲜嫩血流自被砍出一道深邃伤口的颈项表面喷向天际。
　　一手拿著被鲜血沾湿的日本刀，低头俯视美歌子背影的雨俊神情泰然地开口说道：
　　「细胞无时无刻遭到吞噬，导致你的动作变得迟钝许多。没错吧?」
　　他瞬间识破帖拉托玛的弱点，并语带侮辱地说道。
　　美歌子面露坚毅笑容。她使用细胞再生能力，在转瞬间治好伤口。
　　在完成止血的同时，美歌子以夹带火焰的帖拉托玛对准自己背后水平劈出一剑。
　　但是……
　　「太慢了。」
　　雨俊已不在剑锋的劈砍轨道上。
　　他在不知不觉之间再次绕到美歌子背后，跟刚刚一样二度挥刀砍断颈动脉。
　　美歌子的头部往后仰倒，血流再次泉涌而出。
　　雨俊自背后紧紧抱住美歌子，伸手握住她的右手腕。接著将嘴巴贴近美歌十耳边，以甜美语调轻声说道：
　　「只要我一直维持现状，你的肉体就会被帖拉托玛啃噬殆尽。没错吧?」
　　「你……」
　　鲜血不断自颈项伤口涌出的美歌子，转动她那紫蓝色的眼睛怒瞪背后的雨俊。但由于握著帖拉托玛的右手腕被他紧紧扪住，导致她无法展开反击
　　正如雨俊所说，光是维持现状就足以让美歌子的体力不断流失。号称无敌的帖拉托玛，竟然瞬间变成了只会啃光自身肉体的无用废物。
　　「痛苦吗?那顺便再尝尝这招如何?」
　　雨俊以环抱著美歌于身体的左手重新握住日本刀，顺势刺穿美歌子的胸口。血潮自美歌子胸口进射而出。由美歌子身上流出的鲜血则逐渐将雪白军服染成血红色。
　　「呜……」
　　雨俊毫不留情地转动刺透美歌子胸口的刀身，使劲翻搅她的五脏六腑。一团浓稠血块伴随著「咕噜」声自美歌子口中滑落。虽然美歌子受了伤的肉体会自动试图修复伤口，但修复活动同时也会消费体力。光是使用帖拉托玛就已经造成体力耗损，再加上又必须使用力量修复肉体，因此自然会比平常更快感到疲惫不堪。
　　「开口求饶，求我收你为奴。我喜欢漂亮的东西，若是你所提出的要求，我很乐意仔细考虑一番。」
　　然而美歌子却一边任由嘴角被鲜血沾湿，一边露出凄美笑容回答：
　　 「可惜，我这辈子只曾经深爱过一个男人。像你这种货色根本远不如他。劝你还是摆脱烦恼再重新来过吧。」
　　「嗯，这代表我是第二个啰。那我就用一晚的时间，使尽全力让你忘掉第一个男人吧。」
　　雨俊再出力将刀身塞进美歌子体内。美歌子露出明显的痛苦神情。虽说拥有细胞再生能力，但她的痛觉却是跟一般人没什么两样。因此在这种场合，美歌子只会恨透了自己这项能力。
　　「怎么啦?你很无精打采喔。」
　　「我要……杀了……你……¨」
　　「哈哈哈，真是好胜呢。那是一种未曾屈服于男人底下的眼神。果然值得我用心调教。」
　　雨俊开开心心地说道，并继续使劲翻搅美歌子的内脏。自美歌子双唇间流泄而出的苦闷沉吟，化作美妙乐音回荡在雨俊耳边。他灌注力量至握住剑柄的手掌，沉溺于破坏中意玩具的幼稚乐趣当中。持续一段时间之后，帖拉托玛的火焰逐渐变弱。这是美歌子的生命力愈来愈衰弱的铁证。美歌于此时已无力抵抗，只能任由雨俊玩弄于股掌之间。
　　但——雨俊玩过头了。
　　「你给我差不多一点。」
　　忽闻背后传来一阵嗓声，雨俊隔著肩头送出视线。
　　只见一名身穿雪白色军服，眼神颇为凶狠的年轻人定睛怒瞪雨俊。雨俊开口大发牢骚：
　　[[IMG,3c221cadf78afe09a51642cbd0c23ece,626,1000,202118]]
　　 「虽不知你是什么人，但我俩正在进行单挑对决。请别作出这么不解风情的举动。」
　　「单挑对决?我可从没见过如此恶心透顶的单挑对决啊。」
　　话一出口，武随即抽出军刀往斜上方猛然一划。
　　然而雨俊早已不在原地。他在短短一瞬间便完成了放开美歌子并跳至五公尺外的动作，随后面露傻眼神情望向武。
　　「所以我才说本州人无法信任。换作在九州，那可是连己方战友都会捡起石头猛砸的行径喔。」
　　「凌虐精疲力竭的对手，就是九州人的单挑对决的方式吗?别笑掉人家大牙了。想也知道绝不可能袖手旁观嘛。」
　　从雨俊的束缚中获得解放的美歌子单膝著地，以帖拉托玛代替拐杖，勉强撑起上半身怒瞪武。
　　「不准插手……！！你不该出手帮我……!」
　　武并没有回头望向美歌子。
　　「今天的市长太过操劳了。那家伙一直都在休息，因此这称不上是一场在公平条件下进行的单挑对决。我会负责把条件弄得公平一点，同时也为了让部下们感到安心，就请您梢作休息吧。」
　　撇下这句话之后，武便将练气汇聚自脚跟下方，一口气缩短与雨俊之间的距离。
　　 武的军刀与雨俊的日本刀交错互击。雨俊脸色微微一变。
　　「哦，是个满优秀的练气能手嘛。你叫什么名字?」
　　「涩泽武。」
　　「略有耳闻。你就是所谓的天子候补生吗?有趣。我就把你的首级摆在床头，并在床边调教美歌子好了。」
　　「我要把你的舌根烧成灰烬。」
　　双方一边互击，武则渐渐让练气缠裹住整支军刀。
　　雨俊也将自身练气倾注至日本刀的刀身。相对于只有呼吸器官系统获得特别进化的武，雨俊则是所有基础能力都相当优异。因此在这种单挑对决的场合，综合进化度略胜一筹的雨俊应能占尽上风才对，但——
　　「啧……」
　　伴随时间流逝，雨俊的表情也变得愈来愈严肃。
　　因为他察觉到自己原先预料的胜算正逐渐变小。
　　武的练气不单只茫用来辅助运动能力，同时也运用在攻击行动上。不管是刀刃交击也好、对峙推挤也罢，甚至连移动速度等各种不同运动，都有运用及消耗到到经年累月积蓄而成的练气能量，而这股能量会随著时间经过而渐渐减少。纵使打一开始还能用来辅助运动，后来也会随著练气消耗量增多而渐渐无能为力，等到最后别尽体内练气，武将变得与一般人没什么两样，可悲地死在雨俊刀下——结果理应如此，但……
　　「呜……!」
　　承受武军刀攻击的雨俊顿时倒退数步。他遭到集中于军刀上的练气震退。
　　他虽先拉开间距再挥动日本刀抢攻，武却轻轻松松挡下这一刀，并运使练气震开刀身。无论再怎么等待，武的力量始终不见衰竭。反而是雨俊觉得自己愈来愈疲惫。
　　「怎么啦?脸色很难看喔。」
　　武游刀有余地提高军刀转动速度。
　　雨俊完全应付不来。此时他总算察觉到武体内储备的练气分量多到难以占算。
　　不对，难以估算这个简单字眼还不足以形容他的可怕。
　　这是——怪物。千年难得一见的练气能手。跟这家伙正面交锋，就跟赤手空拳面对战车没什么两样。
　　当雨俊察觉到这个惊人事实的同时，日本刀也已脱手飞出，武的军刀已抵住雨俊喉头。
　　「举白旗投降，否则我一刀刺死你。」
　　武的宣告迎面飞来。
　　雨俊则以笑容作为回应，接著转头望向站在远处围观的己方士兵。
　　「余兴游戏结束了。动手。」
　　他轻轻抬起下巴。只见蓝灰色的日向士兵们一边发出威吓声，一边朝向武直冲而来。武收起军刀，瞄了雨俊一眼。
　　「哼，卑鄙小人。」
　　日向兵一边咒骂，一边挥刀斩杀蜂拥而至。
　　「在这个时代，哪还有人会正经八百地打什么单挑对决。」
　　「我同意，但铸下大错的人是你。」
　　「？」
　　「我们家的亲卫队发火啰。」
　　武一边战斗，一边面带从容神情抬起下巴指向自己背俊。
　　在武的下巴另一端，只儿怒火中烧的白狼兵团成员们全部露出溶岩般的双眸，死町著雨俊不放。
　　他们依照美歌子的吩咐，规规矩矩地观看这场单挑对决。从旁插手等于是对美歌子的侮辱。因此无论美歌子再怎么遭到玩弄，他们也绝没想过要冲出去救她。他们边以指甲猛扣自己的手臂，用力咬到嘴唇几乎快出血，竭力压制住自己心里的冲动。
　　但是——如今日向兵已这样蜂拥而至。代表这已不再是所谓的单挑对决。需要自制的理由已不复见。自己等人如今该做的事情只有一项，那就是挥动夹带怒火的刀剑砍向可憎仇敌。
　　唰。
　　白狼兵团成员们的剑尖整齐划一地对准雨俊。
　　 几近沸腾的战意烧遏了海峡天空。
　　感受到那股怒火，就连雨俊也忍不住吓得两腿发软。他依循本能的引导，企图转身逃离现场。
　　然而——
　　「美歌子大人！！」
　　「美歌子大人！！」
　　白狼们却是异口同声地大喊著敬爱的市长名字，对准雨俊直扑而去。
　　白狼兵团化作足以吞没冲走世上万物的一道白色海啸，纵使有好几人被试图守护雨俊的巨人兵打扁，即便有好几人惨死在惊慌失措的雨俊刀下，众人依旧陆续、无穷无尽、同心合意只锁定雨俊展开袭击。
　　把倒地不起的同伴背部当成踏板继续前进、遭到斩杀。被后方同伴踩过背部，却仍旧嘟嚷著美歌子之名而死的士兵群。对美歌子几近疯狂的恋慕之情，只愿为美歌子奉献身心灵所有一切的敢斗精神，这正是白狼兵团的力量泉源。正因拥有这股泉源，无论再怎么辛苦的行军都能支撑到底，也能不带其他多余想法，笔直对著美歌子所指方向展开突击。这股气势无人能挡。试图阻止的日向兵及巨人兵，全都遭到这股惊人奔流冲刷吞没。在这群连死也毫不畏惧，只会边高呼美歌子之名边冲锋陷阵的团员面前，蓝灰色战意甚至连挺身阻挡都办不到。
　　——这就是白狼兵团。
　　 这是雨俊在离世前夕所刻划于脑海中的最后一个想法。
　　尽管雨俊遭到数百支劈砍而下的利剑乱斩一通，却因身怀半调子的细胞再生能力，所以也无法轻易求得一死，最后他只能饱尝多余痛楚，沦为白狼兵团刀剑底下的一撮肉丝。
　　从未尝过败绩的日向市长·岩切雨俊——
　　生涯唯一的一场败仗，却带领他走上与人世永远诀别的悲路。
　　他只犯了一个错，那就是太过小看思慕之情的力量。他错判了白狼兵团恋慕美歌子的心意分量。只因这件小事，便导致雨俊不得不被迫自历史上永远消声匿迹。
　　「喂，通通住手，那是我的猎物!全部给我住手！！」
　　伤口修复完成的美歌子，在把雨俊剁成肉丝的白狼兵团人墙背后破门大骂。不过却连这阵怒骂声都遭到白狼兵团所发出的怒吼声覆盖掉。
　　「你竟敢那样对待美歌子大人!」
　　「好好品尝美歌子大人身上的痛楚吧!」
　　「住手，还不快给我住手！！」
　　从难得扯开嗓门试图制止团员们的美歌子背后，传来了冲下火之山的姬路军主力部队一千五白名士兵们的欢呼声。
　　确认日向军决战军团溃不成军之后，白谷三座便抓紧机会，对绵延散布于国道九号公路上的日向军主力部队侧腹位置发动突袭。
　　 日向军形同陷人头颅已被敲碎，只剩肉体还在苟延残喘的状态。他们早已无法再对抗姬路军这个如此同心协力的战斗机构。
　　随后双方花不到一个小时，便已分出最终胜负——
　　
　　
　　海峡秋风冷却了战场的热气。
　　身著蓝灰色军服的尸骸，空虚地举著单手直指天际。
　　折弯的素盏呜尊军旗横倒在地并且沾满泥泞。其上则有贝西莫斯巨兽的军旗随风飘扬。
　　门司要塞那边传出了欢呼声。素盏呜尊军旗被拉倒，改由贝西莫斯巨兽军旗耸立于山腰。伫立于关门桥的雪白军装高呼万岁，张起全新船帆的一千岛水运船只则得意洋洋地通过桥梁正下方的海峡。站在甲板上的全部都是姬路兵。
　　姬路军大获全胜。等结束后再作回顾，才发现白狼兵团突破关门隧道的行动成了这一战的致胜关键。众多姬路兵一边沉醉于战胜的欢乐气氛中，一边重新赞扬白谷的「万里眼」功力。
　　其实白谷并不是洞悉了一切，他只是在事前预测各种事态，再备妥适当的应对方案罢了。一千岛水运遭到无力化的场合、下关平地战被击败的场合、敌军压制住关门桥两侧的场合——预测各种可能发生的事态，准备适当的应对策略，淡然应付瞬息万变的战况。就连攻破策源地的美歌子经由关门隧道折返下关地区，也是上述应对策略之一。人们虽然只看「战胜」这个结果就尊称他为「万里眼」，但除非入神下凡，否则照理说根本不可能准确预测到发生在战场上的所有事态。白谷的卓越之处，就在于他拥有尽可能多预测在战场上会发生之各种不同事态的能力，以及为求妥善应对而在事前做好万全准备的能力——说穿了就是极其平凡且基本的实务处理能力。
　　经过这一仗，日向移民地的野战军团几乎全军覆没。
　　再加上枯草芋也落人姬路军手中，认识到这款惊人农作物之力的白谷，更为了直接挥军南下九州镇压上要移民地而著手重新拟定作战计画。九州那边找不到任何有办法阻止现在这支姬路军的势力。就此把握良机采取行动方为上上策。
　　「大概只需一个月时间便能攻陷九州全区吧。」
　　骑乘兜牛的白谷向身旁的美歌子如此汇报。
　　坐在苍龙鞍上的美歌子，依旧带著不开心的表情聆听报告，也没任何回应。白谷探了口气，用劝谏磨人精般的语调说道：
　　「您打算闹别扭闹到几时才高兴呢?」
　　「……你根本不懂我的心情。」
　　「只是区区一场单挑对决。我听说对方也是一样不守规定啊。请您尽快忘掉这件芝麻小事吧。」
　　「…………」
　　 美歌子依旧气呼呼地不做任何回应。明明只花一天时间便击垮数量为己方三倍之多的庞大敌军，但自从战役告终之后，她脸上还是一直挂著赌气的表情。
　　白谷转头望向自己背后。
　　只见武神情沮丧地低头不语。他甚至不被允许骑乘十六夜，就一直这样待在美歌子背后罚站。伫立在武身旁的涩泽舜则是一脸事不关己地握著立待的缰绳。
　　又一阵海峡之风迎面吹来。太阳即将西沉，到了差不多该回露营地休息的时候，美歌子徐徐回头，语气冷淡地说道：
　　「武。」
　　「是、是!」
　　「罚你去鹤木山楼服半年徒刑。不得参加九州征伐战。听到了吗?」
　　「……遵命。」
　　「舜也同罪。你们两人一心同体，一方之罪将同时视为另一方之罪。有异议吗?」
　　「……没有。」
　　尽管不服到极点，舜还是乖乖服从美歌子的判断。
　　美歌子拉动缰绳，吩咐苍龙走到武身旁。高高在上地俯视自己亲手锻练出来的天子候补生。
　　「当时我并没有修复伤口，而是将细胞再生能力倾注于帖拉托玛之上。那个小毛头正全神贯注地忙著折磨我，身上简直漏洞百出。当我准备再过十秒，不对，再过五秒便展开反击之际，却因你从旁插手而毁了那场对决。你很清楚这一点对吧?」
　　骗人。再怎么看你当时明明就已经精疲力竭了嘛。将上面这句话吞回肚子里的武挺直背杆回答。
　　「都是因为我急于建功才惹得市长勃然大怒，请市长赦罪!」
　　美歌子先是用力咬了咬嘴唇，接著才握住王剑剑柄。
　　「真的吗?这是你的真心话吗?」
　　「这是如假包换的真心话!」
　　「要不然我就在这里直接来场单挑对决如何?要我当著众人面前证明究竟谁比较厉害也可以喔?」
　　「区区在下自然不可能是市长的敌手!」
　　「真的吗?这是真心话对吧?」
　　「这是如假包换的真心话!」
　　白谷三座带著叹息聆听这段由假母子联手的相声对话桥段。就连一旁的舜也满脸傻眼地看著美歌子的侧脸。那张由于太过不甘心而快要气得猛跺脚的白皙侧脸，是以往从未曾见过，也是舜所不认识的美歌子。
　　 之后——
　　姬路军展现神速南下九州，陆续躁躏昔日附属于日向移民地伞下的众多共同体。
　　其作法与西征完全相同。面对抵抗者则将之践踏到再也无法东山再起的状态，降伏者们则当作社会最底层的居民收容进来，用奴隶待遇加以使唤。不架设兵站，粮车全部靠当地筹措来补给，总之就是不给对手任何备战时间，宛如海啸一般展开侵略。
　　值得一提的是在歼灭敌方野战军之后的惊人侵略速度。一般军团应该都会在架设好兵站之前先暂时休战才对，姬路军却完全没停下来休息。当然啦，枯车芋所发挥的效果也很大。在控制住关门海峡之后，姬路军便间不容缓地开始征讨九州地区，一边吃枯草芋填饱肚子，一边毫不留情地践踏作不出像样抵抗的敌人。
　　美歌子所实行的是单纯易懂，并能在短期内结束战役的最省事作法。尽管这是种不打拖拖拉拉的持久战，而是狠狠抓住对方胸口猛攻，几乎半强迫地逼使对方决一死战，甚至反倒令人觉得神清气爽的作法，但其中有个大问题。
　　
　　
　　——会招来被征服者的恨意。
　　
　　
　　白谷三座一边眺望著被火烧毁的日向移民地，一边联想著这件事。
　　 美歌子强求对方接受的是无条件从属。而由于对此之外的交涉则一概不予回应并强行践踏，因此遭受践踏的这一方内心恨意在事后仍会维持很长一段时间。要是姬路这边愿意答应与敌对势力进行交涉，并在谈判桌上提出一定程度的让步，改用稳健及怀柔方式的话，那八成就不会惹来那样的怨恨，但无奈这种方式相当费时，且像这样拉拢过来的势力将来也不一定值得长期信赖。与其投注漫长时间及麻烦工夫进行交涉，倒不如怀著被怨恨的觉悟践踏下去，这就是美歌子的作法。
　　——这种作法总有一天会到达极限。
　　白谷凝神思考此事。
　　现在的美歌子就跟信长及凯撒一样，都是不折不扣的独裁者。
　　美歌子唯一跟他们有所差异的地方，就是她永远不会死。信长及凯撒在生前都一直扮演著独裁者角色，而两人也都是因遭到暗杀而退出人生舞台。
　　那么，永远不死的美歌子——是否打算永远扮演著独裁者的角色呢?
　　美歌子本人应该也已经察觉到这一点才对，她并不是笨蛋。照理说应该早巳针对此事拟定了某种策略才对。之所以长期培训所谓的天子候补生，必然也是她计划中的一环。
　　但就连白谷也猜不透美歌子的想法。纵使以池那双被喻作万里眼的慧眼，也完全判断不出她究竟在想什么，以及接下来到底打算做些什么。
　　白谷陷入沉思。
　　 透过镇压九州之举，西日本几乎已经全都纳入姬路移民地势力底下。在神户演出泥沼市街战的大津移民地，可能再过不久也会正式向姬路宣布投降吧。而东日本则会在数年之内，落人仙台、宇都宫、武藏野其中一股势力的手中才对。只要东日本整合完毕，东西决战之日迟早都会来临。因为想要整合目前的混沌状况，无论如何都必须进行一场最终决战才行。为了让从世界污染直到今天为止，堆积于日之本秋津岛上的各种不同敌意、五花八门的恶意、以及形形色色的野心发泄于单一焦点并升华，就需要策动第二次的关之原大战。这场战争的赢家，将能奠定出一套全新秩序，并引导社会走向下一个阶段。而为了实现这所谓的第二次关之原决战，美歌子肯定握有某种计画才对——但……
　　「无法预测。」
　　白谷的嘀咕声被吞入红莲业火所卷起的焚风中。而在烈火当中，只见数百面素盏呜尊军旗逐渐化成了灰烬。
　　
　　
　　二O七七年一月。贝西莫斯巨兽军旗在日向市内随风飘扬。如此一来，再也不必担忧西边的姬路移民地今后已可只将军团集结并布置于东边。姬路移民地名副其实地表现出比其他大规模移民地更加突出的姿态——
　　