　　
　　
　　二
　　
　　
　　自从岩佐木离开调布新町的三天后。
　　在秋色渐浓的平稳午后时光，玉独自一人悠闲地坐在长屋的走廊边晒太阳。
　　显得十分幸福的麻雀们沾光享用到稻田的稻穗收成，和乐融融地引吭高歌。初秋阳光穿透群树枝头化作银色斑点，光之粒子伴随微风轻拂而扬起阵阵浪花。
　　凉意适中的秋风在阳光下吹起来感觉格外舒服。数只肥美的军鸡边轻啄柔软地面，边来回走动，旁边则有只缩成一团的三毛猫发出阵阵睡眠呼吸声。玉「呼啊~」地打了个呵欠后，刚才明明刚吃完早餐，肚子却很快就发出咕噜声响的他，整个人昏昏沉沉地准备睡起回笼觉。
　　玉生活起居的这间长屋与调布新町町役场座落在同一块用地内，为求让这座城镇的食客，也就是佣兵在十万火急之际能够及时作出反应，因此里面无时无刻都塞满了人。由于随时在此待命是佣兵的工作内容之一，他才能这样睡眼惺忪地坐在走廊旁发呆。但说真的实在太悠闲了。
　　午餐会是什么啊?好想吃咖哩饭喔，也好想吃牛井。不晓得有没有人愿意煮碗拉面给我吃啊?
　　五满脑子只想著食物、邋遏地准备横躺在走廊边呼呼大睡；此时，无声无息地自背后俏悄靠近的鸟边野米盖尔，张口轻轻咬住他的耳朵。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　只听见被强制开拓出全新领域的玉，发出惊天动地的惨叫声，胡乱翻滚身子自走廊旁摔落至地上，随后拼命用遭到玷污的耳朵磨擦地面，试图消灭掉刚才的恶心触感。
　　鸟边野心满意足地俯瞰著伴随痛苦哀嚎在地面上来回翻滚的玉，接著毅然决然地抬头挺胸，露出已经看破一切的得意神情说道：
　　「我最近非常喜欢你的反应，因为你的反应总是很夸张。就跟想要恶整薰一样，现在的我非常热衷在恶整你啊。怎么样，讨厌吗?很讨厌对吧?毕竞是被男人咬了耳垂嘛。会感到高兴反而才有问题。要是你对我做了跟刚刚一模一样的举动……光是想像就能让我宁愿一死了之啊，呜呕!」
　　用耳垂使劲磨擦地面，几乎快渗出血的玉气得破口大骂：
　　「要是自己都觉得恶心，就别对我做啊，你这个死变态！！这是做人的基本原则吧！！别再给我干出那种恶心的举动了！！」
　　承受玉满腔怒火的鸟边野双脚大开，顶立在走廊边，喀喀地讪笑著说道：
　　「少啰嗦，给我闭嘴，你这喜剧谐星。喏~喏、喏，你再不竭尽所能地挪动耳朵磨擦地面，被我咬过的部位就会逐渐遭到腐蚀喔。我的唾液呢，有能力能够溶解掉既笨且懒惰又贪吃的男性肉体喔。尽管刚刚那段台词当然只是我临时想到而说出口的话，但听我这么一讲，你是不是开始觉得很可怕了啊?心里浮现出『哇，虽然知道只是随口乱讲，但这家伙的口水好像真的能融掉我的肉体，超可怕的啦~』这个想法了对不对?这就是我的目的。我要用我的感性包容你的身心。你就继续躺在地上来回打滚，投胎变成一个把我的感性视为理所当然，再也无药可救的废人吧你!」
　　「少在那边讲些莫名其妙的鬼话！！拜托你这死变态快点给我消失好不好，滚到别的地方去啦！！」
　　玉愈是怒火中烧，鸟边野的脸庞就愈是浮现出浓郁的心满意足神色。察觉到这个男人纯粹只是在享受自己的反应，任凭肮脏耳垂持续冒出鲜血的玉随即变换成单膝跪地的姿势，调整急促的呼吸，怒日直瞪鸟边野。
　　在鸟边野修长的银色发丝底下，只用一条粗布捆住双眼。而嘴角依旧漾著一抹瞧不起人的讪笑。一袭子鹿色军服裹住鸟边野的高瘦身体，身形之后却不断窜出一股浓厚妖气。
　　为什么我得跟这种货色待在同一间长屋里过生活啊?拜托把我换到别的地方好不好。
　　尽管怨恨负责分配房间的一之谷，玉还是提高警觉防范鸟边野的偷袭，小心翼翼地提醒自己就算再度遭到偷袭，也绝不能再作出过度反应。他重新变换姿势挪动脚步往后倒退。
　　但鸟边野却打著赤脚跳下走廊踏进庭院，伸直双手往前探，踩著摇晃步伐缩短与玉之间的距离。他嘟起干瘪的嘴唇，宛若背在身上就会浙渐感到愈来愈沉重的烦人妖怪般说道：
　　「来玩嘛~呐~陪人家玩嘛；」
　　玉神情严肃，对宛如学步小孩似地逐渐逼近的鸟边野发出警告：
　　 「别过来!你敢再继续靠近的话，我就咬断舌头!」
　　「你在误会个什么劲啊你。我只不过是因为感到非常无聊，才想再跟你多玩一会儿罢了。」
　　「那我数你一个有趣的游戏。先在全身上下涂满蜂蜜，再冲进虎头蜂群当中。超好玩的喔~好玩到会让你一不小心就直奔快乐天堂唷。好啦，快点去玩吧。」
　　对玉这个提案完全置之不理的鸟边野摇了摇头，发出相当哀伤的声调说道：
　　「唉，我因为拜某人所赐而失去了眼珠及睾丸，导致我再也无法尽情享受以往那些既靡烂又堕落且滚瓜烂熟的乐趣，所以无论怎么做都会闲到发慌啊。啊啊，好无聊唷。明明想做些有趣的事情，却拜某人所赐而害我能享受的娱乐受到大幅限制，实在麻烦透顶啊。就是拜某人所赐啦。拜某人所赐。拜·某·人·所·赐!」
　　大概是边说边重新燃起怒火了吧，只见鸟边野模仿外国人的腔调，一段一段地吼完最后一句话，便大发雷霆地举脚猛跺地面。
　　「你很吵耶。虽然干了那件事的人确实是我，但该说实际上那人并不是我，总之其中夹杂了许多敏感的问题，你就别在那边为了点鸡毛蒜皮的小事啰嗉个不停啦。尽管眼珠跟睾丸被挖掉对你而言并非小事，但又没差。放心啦。冷静冷静。对了，就请静陪你玩吧。嗯嗯，你们个性一样怪，绝对很合得来啦。对对对，你去静那边玩吧。嗯嗯，去去去，以后别再出现在我面前啦。」
　　派遣女忍者·羽染静也居住在这间长屋。照理说她的房间应该就在这一带才对。不料鸟边野却交抱双臂摆在胸口说：
　　「染丝到白河出差去了。我也很想找染丝玩耍，谁知道她总是不在这里。明明同样住在这间长屋，我却从没遇过她，这到底是怎么一回事啊?哼哼、哼哼。」
　　鸟边野将火气转换成状声词，一股脑地猛发脾气。
　　染丝是鸟边野擅自替静取的绰号。鸟边野设法要让这个绰号在町上流行起来，却没有半个居民拿这个绰号来称呼静。
　　经鸟边野这么一提，玉才回想起来。对了，静被派往目前仍旧混乱不堪的白河地区协助维持治安工作。该地似乎正因武藏野派势力挑起的内乱，以及战后处理等引发诸多纠纷。
　　「你不说我还真没想到呢。原来静不在家啊，这下子头大了。」
　　「头大了啊~好无聊啊~陪人家玩啦。陪人家玩吧~」
　　「就算你说想玩……对了，你干脆爬树好了。你看，在你眼前就有一棵满适合爬的大树喔。」
　　听玉一说，鸟边野随即开始东摸西探地寻找树木。正如玉所说，他马上运用手指找到一棵树干粗细适中且布满枝叶的树木。接著，他脱口发出「唉~」一声失望的叹息。
　　 「爬树吗……虽然是种很寒酸的娱乐，但有总比没有好啊。」
　　「我跟你保证绝对很有趣啦。爬树真的超好玩的说。」
　　「好吧，那我就爬爬看啰。」
　　「对嘛，快爬快爬。就这样一路爬到西方极乐世界去吧你。」
　　听到玉这番草率马虎的鼓励后，只见鸟边野缓缓换上倒立姿势，背部紧紧贴著树干，就这么面对著玉开始爬树。
　　玉瞬间将刚刚暗自许下的那个「无论鸟边野干了什么好事，也绝不能做出夸张反应」的誓言抛至脑后，额爆青筋地破口大骂：
　　「喂，别用那种奇怪的方式爬树!给我换回普通姿势好好爬!」
　　「爬树、爬树。」
　　「快点住手!」
　　「爬树、爬树。」
　　「给我闭上嘴巴静静爬!」
　　鸟边野想必是为了达成惹人发火的目的而攀爬树干。光是见到这种爬树方式，玉的内心就会涌现出一股极其强烈的憎恶之情，同时忍不住开口与他对杠。火冒三丈的玉抓起地上沙土丢向鸟边野，但遭到沙土攻击的鸟边野却依旧对玉展露出扭曲的笑容。
　　「爬树、爬树。」
　　鸟边野同时搬出恶心的黏腻语调一边轻声嘀咕，一边维持著背靠树干的倒立姿势，得意洋洋地开始贴著树干往上爬。
　　「你怎么还爬得上去啊!?」
　　「爬树、爬树。」
　　「给我闭上嘴巴静静爬!」
　　「爬树、爬树。」
　　「不要看著我!」
　　此时，只见调布新町生活课课长·一之谷景子对他们挥手，从与长屋相连的町役场那头走了过来。
　　「阿玉，总算找到你了。哎呀，鸟边野先生，你怎么了?为什么头下脚上地看著这边爬树呢?不可以做那么恶心的举动唷。然后啊，阿玉，现在方便讲话吗?」
　　「嗯，有什么事吗，小景?」
　　「我想请你帮个小忙……」
　　玉弯腰坐回走廊边，带著一脸诧异的表情看著一之谷。
　　「爬树、爬树。」
　　 「有任务找上门了吗?」
　　只见一之谷的双眉颇感愧疚地微微下垂。
　　「爬树、爬树。」
　　「是町长提出了一个小小委托……」
　　玉心里有种八成又会被嘱付某种棘手任务的预感。面露认命神情的玉双手绕至背后撑住身体，抬头仰望著天空。
　　「爬树、爬树。」
　　「吵死了啦!」
　　玉抛出的茶碗直接命中鸟边野的脸部，鸟边野总算自树干上松脱，歪著脖子重重地跌回地上。只是话说回来，鸟边野这人竟能满脸理所当然地插嘴打断他人对谈，可见他的魔人特质著实令人叹为观止。
　　嘴里嘟嚷著「真是够了」的玉伸手擦了擦额头，随即再度转眼望向一之谷。
　　「你刚刚说什么?」
　　「町长想拜托你承接一项任务。就是呢，这座城镇的大人物们必须全体出动，即刻赶往白河地区。所以想麻烦由纪跟玉担任贴身保镳。」
　　「保镳啊?要护送到白河……吗?」
　　玉显得不太开心地嘀咕了一声。一之谷则面有难色地出声询问：
　　「有什么令你感到讨厌的事吗?」
　　「该说是讨厌的事吗……只是我以前曾在白河附近干过许多不正经的事情啦~总觉得很有可能在那边遇见认识我的家伙，所以才觉得讨厌。虽然也已经过了很长一段时间，我也认为现在应该不要紧了。但可以的话，我还是不想接近那个鬼地方啊~」
　　「哎呀，有这回事?像阿玉这样的人，肯定是做了很多事后回想起来，会让你感到满脸通红的糟糕举动吧。」
　　「对对对。我真的做了很多光是回想就害我只想一头撞死的糗事啊。」
　　「不过这次只是去个几天，没问题的。又不会长期滞留在白河地区。只要去一下就回来了，不然你要不要考虑变装呢?」
　　「话是这么说。但是，万一不小心被那群老朋友们逮到，那就真的吃不完兜著走啰~」
　　「正因为这是一项辛苦的任务，所以据说町长希望大家晚上至少可以好好休息一番，而在那边预约了特别高级的旅馆说。好像还附带美食飨宴啃，其中当然也包括咖哩饭。」
　　「可以吃到饱吗?」
　　「听说是不限时段的吃到饱唷。」
　　「一切包在我身上!不管是白河或函馆还是海参崴，我都很乐意护送他们过去。纵使遭到成千上万的敌兵袭击，我也绝对会守护町长平安归来!」
　　一之谷兴致勃勃地看著挥拳指天，露出牙龈极力强调的玉。
　　「哇，真是谢谢你。阿玉你好可靠唷~出发时间是明天早上，记得先回家做好准备唷。町役场会提供午餐便当给你们享用。」
　　「OK~OK~」
　　「还有还有，刚刚理绪叫你过去吃晚餐。她说明天若睡过头会很麻烦，所以建议你今晚可以直接留在久坂家过夜无妨。」
　　「哦哦，真的假的。我去我去。今天晚餐会是什么菜色，真令人期待啊。」
　　笑容满面地点头答应的玉，在目送完成传话任务的一之谷走回町役场之后，便笑咪咪地开始想像今天的晚餐菜肴。
　　脑内有将近九成的思绪都被当天的食物所占据。尤以品尝咖哩饭为最优先处理的首要之务，除此之外的任何事情都必须将主位让给咖哩饭。这就是玉这名男子目前的生活模式。
　　
　　
　　当天晚上。
　　玉满心欢喜地穿越田间小径，动手敲响久坂家玄关的唤钟。
　　屋内传来一阵「啪嗒啪嗒」的拖鞋声，铝门随即应声开启。
　　一袭白色长袖丁恤搭配牛仔裤。身穿轻便家居服装的由纪开门迎接玉。
　　「哦，你来啦。进来吧。理绪现在正忙著准备晚餐。」
　　「打扰啰~肚子好饿啊~」
　　玉的肚子像是代替主人打招呼似地发出「咕噜~」声响，换来由纪的一阵苫笑。他在玄关脱掉布鞋，穿过木板铺设而成的走廊，进到久坂家客厅就座。
　　这是间五坪大的客厅，玉进出这里有如自己家一般自在习惯。
　　房间角落的纸灯笼投射出淡淡火光照亮榻榻米。小小茶几上摆著一个小油灯碟，以及几只倒盖的饭碗。
　　用来隔开中庭的纸门大大开敔，蟋蟀的叽叽声响及舒适恰人的夜氛直接钻入客厅。
　　「你要是独自一人窝在家，明天一定又会睡过头。今晚就留在我家过夜吧。」
　　由纪盘腿坐在茶几前面，语气率性地说道。
　　「收到——啊，我忘记带军服过来。」
　　玉弯腰坐在她正对面，同时开口回应。
　　由纪面露傻眼神情。
　　「你这人实在很吊儿郎当耶。明天早上记得回家拿喔。」
　　「速速速。」
　　 真爱打马虎眼耶你，真是够了。」
　　就在由纪发出嗤鼻声之际，一股浓郁香味自厨房传出，接著只见身上套著围裙的久坂理绪双手抱著一只大锅走进客厅。一看到作好万全准备等著吃饭的玉，这名天真无邪的十二岁少女瞬间笑逐颜开。
　　「呜喔~那是什么东东啊?好好吃的样子~」
　　理绪一边侧眼看著整个人往前探的玉，一边将晚餐摆放到茶几上。
　　在芳香诱人的味噌汤里头，装满了煮熟的猪肉丸子、芜菁、豆腐、白菜等食材。
　　玉大喊一声「咕哇」，整个人往后翻倒。接著边用双手抓著自己的胸口。
　　「这是什么东西啊~这锅美食是从哪变出来的啊!我好开心~快死了~快死了~我快开心死了~」
　　玉笑容满面地在地板上打滚。
　　由纪也以兴奋雀跃的眼神扫视锅中食材，随后抬头询问理绪：
　　「这锅汤未免也太丰盛了吧?还真亏你有办法买到猪肉呢。」
　　理绪从胸前口袋掏出笔记本，摆在茶几上舞动铅笔写下讯息。无法说话的理绪总是像这样随身携带著用来与他人沟通的笔记本及铅笔。
　　『最近蔬果店、肉铺及鱼铺都批了好多新鲜货进来哟。』
　　「哦，这是怎么回事呢?」
　　『店家说是拜打胜仗所赐呢。』
　　「嗯……原来如此啊。」
　　山纪也立刻心领神会。
　　
　　
　　由于打赢对上白河的那场大战，使多摩川沿岸共同体获得了相当庞大的利益。
　　所谓的打胜仗，真有办法带来如此可观的财富吗?
　　隶属于武藏野派的共同体首度有了切身感受。这就是斗争无法自人类历史当中彻区消失的缘故。虽然必须冒著假使落败，万物都将化作灰烬的风险，但只要打赢，便能得到对方拥有的一切。食粮、财物、家畜、土地，以及人类本身。不仅输家原本保有的所有东西之外，甚至连其人格想法，一切的一切都能加以掠夺殆尽。
　　动用暴力迫使他人放弃手中的所有权——
　　这就是战争的主要目的。
　　是一个极端不合理的目的，也是在理智层面及道义层面上都不该宽容的行径。
　　然而战争却不会消失。人类在战争中渡过了有史以来的数千年漫长光阴，直到因世界污染而倒退回神话时期的如今，依然过著夜以继日地厮杀战斗的生活。引爆战争的因素可说是五花八门，而尽管不该追究某种特定原因，但不可否认的是其中大概也包含著「战胜就能大捞一笔」的想法吧。在会造成土地荒芜，同时不断消耗大量人命、炮弹、子弹及石油燃料的时代之战争，虽不能说「战胜就能大捞一笔」的观念绝对通用，然而在改用刀剑及弓箭交战的简朴文明社会当中，针对战争事业所进行的投资额度特别少，导致人们频繁地挑起带有商业行为意义的战争，如今的调布新町居民们，正透过自己的生活获得还原一事，不知不觉地亲身体验著打赢战争所带来的好处。
　　
　　
　　「我开动了~」
　　玉活力充沛地大喊一声，随即缓缓用筷子夹起猪肉丸子塞进自己嘴里。
　　到了下一瞬间，玉脸上已布满夸张到不行的表情。
　　「好——————————好——————————吃!」
　　「吵死了。」
　　由纪臭骂了嘴里还塞满食物便直接张口大喊感想的玉一番之后，也说了声「我开动了」并伸筷夹起白菜。
　　「好吃，真好吃耶。」
　　她忍不住发出赞叹声。味噌的优质芳香与蔬菜汤汁搭配在一起，真的非常美味。
　　理绪笑咪咪地看著两人吃饭的模样，接著也拿小碟子夹起一块豆腐送进嘴里。理绪的脸庞也随即漾起笑容。她像是配合音乐节奏一般，开开心心地左右摆动头部，同时任由她那可爱的樱桃小嘴张张阖阖地动个不停。
　　「好好吃~好吃极了!这还是我有生以来，第一次吃到这么美味的东西耶~」
　　玉像个刚熬过饥荒的村民一般，抛出这句台词。他将盛满整个饭碗的麦饭扒进嘴里，嘴烟还沾满饭粒。玉夸张地装出一副泪流满面的模样。
　　「光是这一颗猪肉丸子，就是够让我啃完一整碗饭啊。」
　　玉要求理绪再替他添一碗饭。
　　理绪静静展露笑容接过玉的饭碗，再打开身旁的饭桶帮他盛满麦饭。事先煮好的这桶麦饭，过没多久便已完全见底。
　　「嗝~我肚子好饱。内心再也没有任何牵挂，就算现在要我死也没关系。」
　　玉眼角带泪地将饭碗摆回茶几上。他似乎很喜欢扮演填饱肚子的村人角色，一想到符合角色风格的台词，就直接开口讲给理绪及由纪听，然后独自一人傻笑个不停。
　　「谢谢款待。理绪，你煮的晚餐相当好吃唷。玉，起来帮忙收拾善后。」
　　被由纪这么一说，玉随即收走桌上餐具，手脚俐落地处理掉晚餐的善后工作，再来只见理绪笑容满面地将抱在胸前的纸盘式游戏排列至榻杨米上。
　　 那是在世界污染前相当流行的游戏。虽然已经褪色，但纸盘表面的文字尚且清晰可辨，塑胶制的棋子也都还能使用。对于活在这个时代的人们而言，与小说及漫画齐名的旧时代纸盘式游戏，是能够帮助民众开心渡过漫漫长夜的主要娱乐之一。
　　「哦，是超级人生游戏耶。好怀念唷，就来玩这款游戏吧。」
　　玉也表现出亲切态度陪理绪盘腿坐在榻榻米上。
　　「我玩这游戏从来就没赢过半次耶。」
　　由纪边嘟嚷边拿起敞篷车外形的棋子，刺上红色图钉。
　　『输家要负责烧洗澡用的热水。」
　　理绪一手拿著写有这行文字的笔记本，脸上露出灿烂笑容。徵得玉及由纪的同意后，游戏正式开始。三人热热闹闹地各自挪动纸盘上的棋子前进。
　　『超级人生游戏。是正巧在世界污染前夕正式发售的究极人生游戏。玩家必须转动轮盘来带领呈敞篷车形状的棋子向前推进，并完成写在棋子所停图格表面的事件。并不是哪个玩家率先通过终点就获胜，而是在抵达终点时拥有最多资产的玩家才算获胜。游戏最大特征是玩家在某个图格所选择的事件，将会对后续事件产生连锁影响的分岐系统，游戏并安排了许多符合派对游戏特色，也就是要求玩家们互相合作的事件，堪称是内容最适合大家和乐融融地一起玩的一款游戏。
　　原本只是为了逗理绪开心而陪著玩的玉及由纪，却在不知不觉之间玩得浑然忘我，转动轮盘的手部力道也逐渐变强。
　　「嘿!」
　　依照伴随著吆喝声而遭到猛然转动的轮盘指示，由纪的棋子走到写著「产下男婴」讯息的图格。由纪哭丧著脸抬头仰望天花板。
　　「又生小孩了啦。」
　　拿起蓝色图钉插在车子上头。由纪的车型棋子本就载有三个孩子，这成了她的第四个孩产。
　　「你还真会生呢。送礼金、送礼金。」
　　将庆祝生小孩的礼金丢到由纪膝前，接著玉也握住轮盘。
　　「呜哇，股票又大涨了。」
　　玉的车子从刚刚开始就一直停到股票大涨的图格。游戏才刚开始没多久，玉就已经成了大富翁。
　　「你就只会在这种无关紧要的地方用光运气。所以在现实生活中才总是碰不到好事啦。没错没错，肯定就是这样。」
　　不甘心的由纪一边逞强，一边却又很悲伤地凝视著自己那辆载满小孩的车子。不仅孩子多，甚至还背了一屁股债，这就是由纪的悲情人生。
　　另一方面，理绪的人生则是既踏实又圆满。当上国小老师又继续挪动敞篷车棋子前进的理绪，在二十七、八岁左右与地方公务员结婚，安稳地走上生了两个孩子且毫无负债的康庄大道。
　　如今再度被小巧玉手转动的轮盘，将理绪的敞篷车引向写著《小孩过生日，向其他玩家徵收每个小孩一万元礼金》事件的图格。玉伴随著大方笑声拿出两万元份的玩具纸钞放至理绪膝下，由纪则是哭丧著脸丢出一张面额两万元的支票。
　　「我受够了，负债别再找上门了啦。」
　　然而由纪的抱怨却宛如一阵耳边风，只见孩子多多的敞篷车此次停靠在写有《生下三胞胎》这么一排文字的图格上。嚎啕大哭的由纪膝下则再度冒出堆积如山的大量礼金。
　　由纪那辆共计有七个孩子的敞篷车，甚至因为再也容纳不下更多代表小孩的图钉，而只能把新生儿塞进引擎盖上头。无视于由纪的落魄景况，靠炒股票大捞一笔的玉继续挪动棋子前进。
　　「……哦，这什么玩意儿?上面写著《拼上人生的豪赌。这是个创立新企业，成为亿万富翁的机会。您要向银行申请巨额融资吗?》耶。」
　　由纪从旁插嘴对面露狐疑神情的玉说道：
　　「算了吧算了吧。那个事件一旦挑战失败，你就会变得跟我一样债台高筑喔。」
　　「讲什么傻话啊你。身为男子汉大丈夫，当然要孤注一掷嘛。我要我要，我要申请融资。」
　　此时，理绪仔细查看图格，伸手指向追加条件。玉微微侧头观看。
　　「嗯?《申请融资时，右侧玩家将成为连带保证人》?」
　　玉与坐在右边的由纪面面相觑，由纪脸上露出更加崩溃的哭丧神情。
　　「我不要，打死我也绝不肯当你的连带保证人。」
　　「你很啰嗦耶。放心啦，相信我准没错。」
　　「看著我说话啦，边转移眼神边说话的男人根本不值得信赖!」
　　「放心啦放心啦~」
　　「看著我这边说话!」
　　连呐喊声也无功而返，因为根据游戏规则，由纪并无权拒绝。由纪撇下在孩子多多兼债台高筑的状况下，又成了没信用男人借庞大贷款的连带保证人，过著有如地狱般的悲惨人生。至于理绪的人生可说是一帆风顺，只见粉红色敞篷车一边稳健地累积财富，一边朝向终点笔直迈进。
　　由纪边祈祷边转动轮盘。
　　 「让我抽中彩券吧!」
　　尽管由纪目前只剩下抽中彩券这个手段可以助她脱离悲惨境遇，然而欠了一屁股债的敞篷车却残酷无情地停在写著《配偶连夜潜逃》这么一排文字的图格上。由纪一边体会著灵魂仿佛自头顶脱体而出的感觉，一边拔起象徵配偶的图钉，随手往背后一丢，接著将插在引擎盖上的新生儿图钉栘到代表白己的图钉旁边。玉面露傻眼神情说道：
　　「天啊，有够凄惨的人生耶。我猜那肯定就是在暗示著你的未来，真可怜啊。」
　　「啰嗦，给我闭嘴啦大笨蛋!你还不快点去完成你的投资事业!」
　　受到催促的玉豪迈地「喝呀」一声，随即转动轮盘。
　　在玉那颗棋子所停住的图格上，写著《挑战创业的玩家，遭遇到前所未见的重大失败。不仅失去所有财产，甚至连讨债集团都找上门来。请问玩家要将债务委托给连带保证人处理，趁著夜色远走高飞吗?》这一排文字。
　　玉一脸正经八百地凝视著由纪，由纪也神情严肃地回看著玉。
　　「你不会这样干吧?应该不可能吧?你该不会真的烂到骨子里去了吧?」
　　「…………」
　　「喂，你干嘛闷不吭声啊。刚刚你不是还说过，相信我准没错』这句话吗?」
　　只见玉「哎呀」一声，徐徐举起单手抵著后脑勺并闭上一只眼睛，装可爱地吐出舌头。
　　「我决定连夜远走高飞的啦~」
　　玉语气快活地斩钉截铁说道，随即舍弃全部财产，抛下孩子、配偶及所有一切，将自己那辆敞篷车转向人生暗路，也就是所谓的夜逃街道。
　　整个人横向瘫倒的由纪四肢抽搐个不停，一边任由辛酸泪珠自眼角滑落。
　　「我受够了啦。总觉得玩这款游戏只会害我心情变差，我不想玩了啦~」
　　由纪开始猛发怨言。
　　「又没关系，你也跟著连夜潜逃不就得了。快快快，来嘛来嘛，抛下一切重新开始的人生其实也不错唷。」
　　在不同于普通人生路线的夜逃路线当中，充满了许许多多不忍卒睹的凄惨事件等待著玩家云面对。但由于有时也会很罕见地发生令人难以置信的扭转干坤事件，因此绝对不容小觑。瞄了带著嘻皮笑脸表情，开开心心地挪动棋子奔驰于夜逃路线上的玉，由纪重新打起精神，就这么扛著已经爆增到上亿程度的钜额负债，依旧不肯放弃地试图行走在阳光大道上。
　　「来个彩券头奖吧!」
　　尽管身陷依靠彩券力量也于事无补的状况底下，由纪还是将人生寄托在一丝希望之上，起手转动命运的轮盘。只见载满孩子的敞篷车，这次停靠在写有《出道当歌手的机会。想出道的玩家请当场高歌一首原创歌曲》如此一排讯息的图格上。
　　 「我无法理解这条讯息的意思啦~」
　　玉补上解释给哭哭啼啼的由纪听。
　　「不管是什么都行，反正只要唱一首原创歌曲就好。这样一来你就能够以歌手身分活下去啰。」
　　「为什么我非得干这种事情不可啊?不要，我没办法，我办不到啦。」
　　『由纪，唱一下嘛。』
　　「不要。我不要我不要我不要。这太丢脸了，我真的没办法啦。」
　　『你不唱的话，就会输给玉唷。』
　　「我虽不想输，但也不想唱歌。我连想都没想过什么原创歌曲啊。」
　　『哼唱几句就好了。由纪不是常常都会在自己的房间里面哼歌吗?。
　　「哇，理绪你是顺风耳吗!原来你已听过我哼的歌啊……好难为情喔。」
　　「哦，什么歌曲来著?快唱快唱。你真的死也不肯唱吗?再这样下去你就得负责烧洗澡水啰。」
　　『唱了绝对会有好事降临。由纪加油~』
　　被玉及理绪这么一催促，由纪也不禁陷人沉思。的确再这样下去势必会输给玉，她对此感到非常不甘心。尽管纯属一场游戏，但若可以出道成为歌手，或许便能一下子就发行畅销金曲，换得逆转颓势的机会也说不定。与生俱来的死不认输性情逐渐抬头，破坏了反覆遭到人生苦海巨浪拍打而变得摇摇欲坠的自制心。
　　「……好吧，我唱。我唱总行了吧。」
　　由纪下定决心开唱。
　　翡翠色的眼瞳散发出凛然光芒，由纪清清嗓子并凝视著在座两人。
　　「哦，真的假的。那我就洗耳恭听啰，唱吧唱吧。」
　　玉亏了她一顿，理绪则笑容满面地拍拍手。
　　「好，我要唱啰。真的、我真的要开唱了喔!」
　　仿佛说给自己听一般，由纪用气势十足的语调如此说道，接著啊~啊~地稍为做过发声练习之后，斩断所有迷茫的由纪脱口将原创歌曲释放至空间当中。
　　
　　
　　「♪小猪噗噗~  变成烤猪
　　小羊咩咩~  蒙古烤肉
　　小牛哞哞~  烧烤牛肉
　　小鸟啾啾~  变成烤鸡♪」
　　
　　
　　唱完这首歌，一股令人如坐针毡的沉默气息笼罩住久坂家客厅将近三十秒之后，理绪硬是在僵直的脸上挤出一丝笑容，并对泫然欲泪的由纪送出阵阵赞许掌声。
　　玉则是脸色苍白地町著由纪不放，也没做出他最拿手的夸张反应，只是静静忍受著游走于全身上下的痛心寒意。
　　至于原本摇摇欲坠的自制心总算回归，因而恢复理智的由纪则是整张脸趴在坐垫上，开口轻声啜泣个不停。
　　「所以我才说我不要嘛。我也不是因为自己想才开口唱歌啊。」
　　『由纪，你唱得很棒唷。这是一首好歌，我超感动的。』
　　「这是斋藤先生从前唱过的歌，因为我很有印象，再加上我个人所作的诠释，最后就变成了那样的歌曲了啊。」
　　理绪温柔地轻拍著脸趴在坐垫上解释缘由的由纪背部。玉也总算自恍神的深渊回归现实，脱口说出自己的率直意见。
　　「有够糟糕的一首歌耶。歌词及旋律都渗透出无可救药的特质。该怎么说呢，会相当深切地让人发自内心萌生出一股『我都委屈自己听你唱完这首歌，还不快点拿钱出来』的感受啊。」
　　「啰嗉，给我闭嘴啦，你这大混帐!所以我刚刚才说我不要嘛!是因为你在那边催促我才唱的耶!」
　　玉缓缓起身立正站好，故意露出要宝表情，移动双眼各自飘往上下不同位置，俨然像个痴呆小孩似地一边摆动双臂。
　　「♪小猪噗噗~变成烤猪。小羊咩咩~蒙古烤肉♪」
　　发出以惹人大动肝火为目的的恼人歌声，开始模仿由纪的歌唱表演。
　　「啊啊，呜哇，笨蛋，拜托你别再唱了啦!」
　　整张脸红得跟岩浆没什么两样的由纪虽大声尖叫，玉却愈来愈得寸进尺，在脸上表现出更夸张的痴呆神情。
　　「♪小牛哞哞！烧烤牛肉。小鸟瞅瞅~变成烤鸡♪」
　　接著将整张脸扭曲成蠢到不行的模样，再出声复唱由纪的那首歌。
　　「呜哇，别再唱了!是我不好，这一切都是我不对，求求你别再唱了啊!」
　　由纪哭哭啼啼地在杨杨米上翻来覆去苦苦哀求，玉却始终不肯作罢。玉这个人有种麻烦透顶的个性，就是一旦逮到对手的弱点，就会得意洋洋地大肆宣扬并在对手身旁来回徘徊。在被看不下去的理绪出手制止之前，玉执拗不休地持续唱著由纪的原创歌曲，由纪则完全无法抵抗，只能双手掩面痛苦挣扎个不停。
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　等到玉总算唱过瘾后，由纪这才调整呼吸、挺直上半身。由纪低著头调整呼吸并以头发掩饰脸上表情。接著以指尖擦去眼角流下的珠泪。
　　玉则是心满意足地看著由纪那彷佛输家的身影。
　　「你以为今后只要靠那首破歌就吃得开吗?」
　　「……啰嗦，给我闭嘴。」
　　「歌唱的世界呢，是一条坎坷的荆棘之路喔。荆棘、荆棘。可不是凭你那首糗态百出的歌曲就行得通的天真世界啊。毕竟那是一条竞争相当激烈，会发生对手可能会将图钉倒进你的高跟鞋里头等等状况，沿途布满玫瑰花剌的荆棘之道啊。你懂是不懂。」
　　玉连个中涵义都搞不懂，就直接对由纪飙出这一大串不晓得打哪学来的台词，然后又趾高气昂地摆出一副什么都知道的表情。他那无知又傲慢的态度，气得由纪顿时额冒青筋。
　　「抛下妻儿连夜潜逃的家伙没资格教训我!我接下来就是要靠著这首歌打天下!」
　　由纪的混乱思绪移除了游戏与现实之间的界线，促使她讲出这段莫名其妙的台词。为了整顿错综复杂的现状，理绪拍响两、三阵掌声制止两人，并露出一如往常的开朗笑容转动轮盘。
　　于是——过没多久，奇迹终于降临在寒酸酒馆的歌姬身上。
　　「拜托，来张中大奖的彩券吧!」
　　当上歌手后仍旧只想靠彩券翻身的由纪所转动的轮盘，带领孩子多多的敞篷车驶进逆转的图格。
　　「哦……！？」
　　查看图格的翡翠色眼瞳顿时放大数倍。
　　《你若是歌手的话，原创歌曲成为全球畅销金曲。专辑销售量突破一千万张，使你挤身世界级著名歌手行列。》
　　「我的老天，图格说什么?发了，我的歌发了啊~」
　　「这算啥?怎么可能嘛。为何那么蠢的歌曲会变成世界畅销金曲啊?想也知道不可能有一千万人会掏钱买那种烂歌专辑嘛。不行，再怎么机会主义也该有个限度。不行不行，这种鸟事件无效无效。」
　　「不要随便给我判定成无效!我唱的歌获得认同了!它果然真的是首好歌啊!这首歌得到了全世界的认同!」
　　感慨万千的由纪宛如现在仍旧啜泣不已似地任由嘴唇微微颤抖，依照图格指示清偿债务，取而代之地收下多到拿不完的版税。打从游戏开始以来就一直没变过的紧绷表情，如今则仿佛太阳一般灿烂耀眼，照亮了久坂家的客厅。
　　 「人生有起有落啊。果然只要正经八百地努力过生活，总有一天就能得到上天的眷顾呢，嗯嗯。」
　　由纪一边轻抚理绪的头发，一边活像个经历过人生百般风霜的大叔一般抛出感叹台词。理绪虽也露出开心表情点头点头，然而她始终很稳健地伴随著家人笔直朝著终点迈进。
　　「呜喔~可恶啊~我也一定要抽中个什么大奖~」
　　「你也去当歌手好了。有种就试著走走看我所经历过的坎坷人生啊。但凭你那种个性，我想顶多也只能走到在成功前就哭著逃避挑战的地步而已吧。」
　　由纪相当愉快地指著玉大加嘲笑。使劲咬到嘴唇都快出血的玉，毅然决然地注视著夜逃街道的尽头。
　　「哼，要笑就随你去笑吧。但即便现在鸿运当头，我还是很好奇等到游戏结束后，究竟会是谁要负责烧洗澡水啊。正如你所说，人生变幻莫测、祸福难料。骄兵必败……乃盛者必衰的不变真理是也。」
　　玉自信满满地发下豪语，对由纪露出天不怕地不怕的笑容。面对他那难得引经据典且反应出强烈确信的口气，由纪不由自主地再次换上严肃表情。
　　游戏结束，玉起身绕到久坂家后面，拿起木柴丢进铁锅澡盆底下的砖窑，边吆喝边用圆扇朝窑口煽风。过没多久，只见烟囱缓缓吐出灰白色的烟气，三合板后面也传来姐妹俩走进浴室的气息，澡盆跟著响起洗澡水满溢出来的声音。
　　「吊车尾的，水温不够高喔。」
　　由纪在浴室内朝室外的玉抛出一阵开心嗓声。玉顿时龇牙裂齿地对正在沭浴中的世界级顶尖歌手破口大骂。
　　「我也才刚开始烧洗澡水耶!稍等一下啦!」
　　「你就卖力点烧洗澡水吧。我跟理绪就先互洗身子边等你把洗澡水烧开，你可千万不准偷窥我们洗澡唷。」
　　「我才不屑偷看你洗澡咧，混帐东西!你是怎样，只不过玩赢一场游戏就开始得意忘形。什么歌手啊，就只会唱那首怪里怪气的烂歌，那算啥，再怎么愚蠢也该差不多一点吧?音痴，你这个超级音痴。」
　　在浴室内，一丝不挂的由纪对丧家之犬的虚张声势一笑置之，随即从澡盆里舀起一瓢温热的洗澡水，缓缓淋在理绪裸露的背上。
　　理绪也面带笑容，从洗手台舀起温水淋向由纪的身体。
　　这对没有血缘关系的姐妹，开开心心地互相舀洗澡水泼洗彼此的白皙肌肤，并相视而笑。
　　「这款新的粉状肥皂真棒。有一股很香的气味呢。」
　　由纪闻了闻理绪今天买回来的粉状肥皂，脸上表情瞬间为之一缓。浴室洋溢著一股玫瑰花般的迷人香气，给人一种全身由内到外部获得洁净的感觉。理绪也将鼻子凑向由纪伸手掬起的粉状肥皂，露出十分高兴的笑容。
　　由纪用沾肥皂粉搓揉出一大堆泡泡的毛巾替理绪洗背。
　　整个人瞬间布满肥皂泡的理绪一把抢下毛巾，接著轮到由纪变成泡沫人。
　　「啊哈哈，理绪。好痒唷，啊哈哈。」
　　全身上下被理绪洗遍的由纪，边扭动她那雪白的身子边笑个不停。
　　「换我报仇啰!」
　　由纪拿著抢回来的毛巾，半开玩笑地在理绪身上到处滑动。这次换感到酥痒的理绪露出无声笑容。
　　「可恶，你们俩是怎样，居然在里面玩得那么开心。水温差不多可以了吧?快点让我进去洗啦。」
　　浴室外面传来玉闹别扭的声音。正如他所说，澡盆内的洗澡水温恰到好处。姐妹俩马上冲洗掉身上的肥皂泡，两人感情融洽地一起进去泡澡。洗澡水伴随「啪沙」声响溢出澡盆，熟腾腾的水蒸气瞬间笼罩住整间浴室。
　　[[IMG,6a5a7cd990ecbd81113506ae602ddb00,654,1000,214343]]
　　 跟理绪身体紧贴在一起的由纪面露微笑，接著开口对窗外说道：
　　「嗯，这盆洗澡水很舒服。干得好，玉。」
　　「我待会也要进去洗，记得留点洗澡水给我泡澡啊。」
　　「知道啦，我也不是那么铁石心肠的恶魔，尽管放心吧。」
　　洗澡水的热度由外渐渐渗入由纪体内。理绪则依偎在由纪身上，相当幸福地抬头仰望著她最喜欢的姊姊容颜。两人目光交会，相视而笑，接著又更紧紧地互相依偎著对方。此时是感情比亲姐妹还要融洽的久坂姐妹最幸福的时刻。
　　