　　一
　　
　　
　　贝西莫斯巨兽军旗飘扬于灰白色的朝雾之中。
　　一阵清风吹拂，雾气宛如布幕滑动似地悄然散开。
　　初秋的清新空气表露无遗，而在这片澄澈的空气当中，只见姬路军的雪白威容浮现于旧中国汽车专用道的龟裂柏油路面上。
　　这是一支总人数将近四千人左右的大军，正朝著西方挺进。
　　身穿纯白色军服的士兵们塞满整条四线道马路，有条不紊地维持队形迈向今天的战场。
　　参战兵员并非只有人类，还混杂了许多由动物及昆虫遗传基因所创造出来、被称为古利鲁的怪物夹杂于队列之中。
　　最前头为总数多达一千名的骑兵大队。井然有序地排成四列纵队。大队分成两个兵团，采用了前方名为「兜牛」的重装骑兵。后方则安排人称「骑狼」之轻装骑兵负责后援的布阵。「兜牛」正如其名，是由独角仙（兜虫）及水牛基因混合而成的古利鲁。鞍上骑兵们所装备的武器是名为「刺桩」的大型长枪。由于骑兵将长枪的金属箍部位固定于马镫上，因此兜牛的冲刺力能直接传递至枪尖，进而发挥出强大的穿透力。而位在后方的骑狼骑兵则手持短弓，以骑弓兵身分提供应有的战力。
　　另外还有由镰鸟及重装步兵组成的四支混合大队，将近一千五百名士兵跟在骑兵大队后方。镰鸟是由螳螂及驼鸟基因所组成的古利鲁，长相是像驼鸟般，胸口附近长出一对螳螂镰臂的有趣面貌。绿色外皮及头部冒出的两根触角也反映出螳螂的基因，再加上镰鸟的步行方式十分逗趣可爱，所以镰鸟这种古利鲁格外受小孩子们的欢迎。然而，被改造成能够发动斩击的那双镰臂，在战场上却是极其残虐且可靠的武器。即便面对骑兵的弱点·长枪，镰鸟也能以折叠于胸口的双镰挡下怆尖，再反过来赏对手一记砍劈。因此，纵使是在以牵制为主的混战之中，镰鸟也能展现出相当强大的实力。许多生化学家都断言，镰鸟是战斗古利鲁的最佳杰作，目前大多数的大规模共同体均拥有镰鸟的亚种古利鲁。
　　镰鸟兵团背后跟随著以长枪及长刀为武装的近千名轻装步兵，最后则有大约五百名全身雪白的骑狼兵团骑行于轻装步兵后方，也就是队列最尾端。士兵们脸上的严肃表情、整齐划一的步伐，以及威风凛凛的身影，可判断出这五百名骑兵是姬路军的决战军团。
　　
　　
　　——白狼兵团。
　　
　　
　　白狼兵团享有姬路军最强的威名，是众多精英中的精锐分子。
　　这五百人当中，有五十名是被认定为「特进种」的进化种族，而其他士兵虽未获认定成特进种，却也都是身体机能已完成进化，达到世界遭受污染前的人类望尘莫及之境界的准进化种。
　　但是白狼兵团的骁勇善战并非因特进种齐聚一堂所成。
　　正因麾下成员都保有训练度、战斗意志，以及几近疯狂的爱乡情怀，且维持在极高层级的境界，因此这支兵团方能以天下无敌的姿态，君临于姬路全军的最顶点位置。
　　西进的白狼兵团成员脸上既不见紧张、亦不见兴奋神情。朝露沾湿受到妥善照顾及梳理银灰色狼毛，骑狼们平稳地载送鞍上的主人们前往战场。
　　另外还有两头座骑跟随在兵团后方。
　　这两位未曾开口说话，表情却是不卑不亢，踩著宛如在自家庭院散步般的泰然步伐朝西推进。
　　其中一位是少女。
　　外貌约十五、六岁，修长秀发绑成一束垂挂于背后，细长睫毛的阴影下方有著一双澄澈透明的紫蓝色眼瞳，动人双唇紧抿成一线，纤纤五指缠握缰绳，支撑著她那苗条躯体的修长双腿紧紧地夹住骑狼。她虽与一般士兵一样，身著成套纯白军服，搭配一袭徘红色的披风，但她举手投足间均散发出一股不属于尘世之中的气息。她全身雪白且细致的肌肤，更是释放出某种令人难以亲近、能在无形之中震慑周遭众人的气势。
　　
　　
　　——涩泽美歌子。
　　
　　
　　身为日本屈指可数之大规模共同体·姬路移民地市长的她，是一名不见衰老体态的永恒少女。王剑帖拉托玛英气逼人地插在她腰际的剑带上。她所骑乘的骑狼「苍龙」，是一头年过四十的名狼。虽然年纪老迈，但美歌子从未想过要更换苍龙以外的骑狼，而苍龙也不肯让美歌子以外的人登上它的座鞍。美歌子挺直腰杆，毅然地注视著前方，与苍龙的健壮躯体相互辉映，构成一副极其威风凛凛且美艳动人的形影。
　　而手握缰绳跟随在一旁的，则是一名称不上英俊潇洒的壮年男性。此人所骑乘的座骑并非骑狼，而是看起来显得很笨重的兜牛。
　　他是个与雪白军服极不搭调，甚至还有点像蟾蜍样貌的男子。个子矮小、身材肥短，将一头黏腻不堪的毛发梳成三七分发型。他的脸虽然向著正前方，但没人晓得他的双眼究竟注视著何方。他的人中及下巴部位因留有没刮干净的胡渣而略带淡蓝色，与突出的脸颊互相衬托，更为他奇异的相貌增添了几分诡谲气息。
　　
　　
　　——白谷三座。
　　
　　
　　他是被任命为姬路移民地军务最高司令官的老将。
　　白谷三座从拥有统帅权的美歌子手中接下了姬路全军的指挥权，在军事相关事项上，除了美歌子以外，没人能对白谷的指挥发表任何意见。就连同样自神追时代便与美歌子并肩作战的青砥伸及来栖征一郎这两名将军，只要在战场上违抗白谷的战术安排，就会被视为违反军纪而遭到惩处。到现在甚至连美歌子本人在战场上也委由白谷全权负责，自己则扮演白谷的棋子听命行事。自尊心极高的美歌子之所以愿意主动扮演配合臣属的部将，是因为她很清楚这样做才是最佳方案。白谷被赋予的「万里眼」称号，绝非浪得虚名。
　　「前锋部队即将抵达关门桥。」
　　白谷缓缓开口说道。
　　那是一阵与其奇异像貌不甚搭调，显得有点尖锐的女性化嗓声，宛如宣告开始上课的钟声一般，不带一丝情感起伏的冷淡口吻。美歌子连看也不看白谷一眼，迳自作出回应：
　　「这样算太迟了吗?」
　　「可以确定的是，我方已错失先机。」
　　「太大意了。我本来以为日向市长是个只会作白日梦的毛头小鬼……」
　　「该地监军以前就曾有过相当优秀的表现，并惯用『巨人兵』这种改变人类遗传基因所创造出来的龌龊古利鲁。而甫于四年前继承行政大权之日向市长内心所抱持的野望，则刚好与监军的能力相得益彰。」
　　白谷依旧如同业务机器人一般，语气淡然且草率地陈述著事实。美歌子则展现出早已习惯的态度，边与他对谈边确认现状，同时任由心灵飘向接下来即将爆发的战役。只见始终面不改色的美歌子，微微轻启她那蔷薇色的双唇。
　　「门司要塞仿佛纸糊城堡似地被攻陷了呢。敌人也颇有两把刷子嘛。」
　　「我会将那边的太阳能发电设施视为已被敌军发现，并采取适当的应对手段。」
　　「即便被敌军发现，只要没遭到破坏就好。但要是驱动排水帮浦的发动机已被破坏，那我们也束手无策就是了。但话又说回来，所谓的巨人兵简直愚不可及。显见日向市长根本毫无器量可言。」
　　「在不受生命伦理束缚的现今世界，人类遗传基因不过是科学家们手中的玩具罢了。既然进行生物实验所诞生出来的结果是巨人兵，那么用或不用就端赖市长如何裁量。」
　　「若是我的话绝不会用——纵使那种玩意儿伴随实验而问世。」
　　「为何?」
　　「因为不漂亮。」
　　听见美歌子这番斩钉截铁的说辞，白谷板著一张脸陷入沉默。
　　战斗单位的优劣跟美丑无关吧?
　　想归想，但他觉得这或许只是像他这样其貌不扬之人的自卑感作祟罢了，便将话又咽回肚子里去。
　　路上吹著劲势不弱的阵风，然而白谷的三七分发型却末见飘动，始终沿著头皮曲线紧贴不放。虽然在姬路市民之间，总是煞有其事地谣传著黏附在白谷三座头皮上那片海苔状物体搞不好是顶假发，不过这可是如假包换的真正头发。
　　位在道路尽头的关门桥映人眼中。只要跨越这座桥梁，便可抵达九州·门司地区。
　　「海风的质感与濑户内地区的大不相同。」
　　美歌子简短沉吟一声，白谷也点头认同。
　　「那应是海峡潮流所运送过来的日本海香气吧。」
　　美歌子凝视西方，轻拉缰绳。苍龙随即停下脚步。她那紫蓝色的眼瞳至今依旧不带任何感情。
　　「你是指过去灭掉平家的坛浦海潮吗?要是这次能成为我方的助力就好了……」
　　白谷也停下兜牛的脚步，转头望向美歌子。
　　「那么，就此暂别。」
　　「嗯。」
　　呼应美歌子的动作，白狼兵团的五百名成员也跟著停止前进。只剩下阵阵海风自旧中国汽车专用道的路面上呼啸而过。
　　「您认为这是一项鲁莽的策略吗?」
　　白谷开口询问美歌子。
　　「不鲁莽的策略，就不配称作策略。」
　　「鲁莽一词是我失言。与其说鲁莽，倒不如说这次的策略风险实在太高。毕竟双方兵士相差三倍，如果不这么做绝对无法取胜。」
　　「如果失败的话，你我顶多只会化作坛浦的藻屑，痛痛快快地落入浪底海都尽头罢了。别讲那些多余的废话给我听。」
　　「被逼人不得不冒险动用策略的地步，应该就是本次作战的最大失误吧。这一切都是我白谷领导无方所致。」
　　「一点也没错。托你的福，我才能品尝到睽违已久的热血沸腾滋味。」
　　当场接受了白谷的道歉之后，美歌子掉转马首，面向与先发主力部队截然不同的方向。五百骑白狼兵团也同心合意地一起转眼望向美歌子。
　　美歌子则只转脸面对麾下的精锐，以了亮的嗓声发表了直言不讳的演说。
　　「我期望各位打一场漂亮的战役。舍身取义而战之人，我会将其名刻划在我的灵魂之中。至于不符白狼威名的言行举止，我也将亲自定罪并给予惩罚。或许这番话早已不适用于各位身上，但若不在战役开始之前发表演说的话，我会被身旁这位大叔臭骂一顿。那么，上吧!」
　　听见美歌子这段毫无冲劲可言的发言，浮现在众多精锐们脸上的，是展露出对统帅深信不疑的苦笑神情。
　　诚如美歌子所言，这种演讲根本就不适合套用在白狼兵团身上。兵团成员们的团结力早已超越任何话语。
　　吾等乃一团烈火。是连同吾身一并烧尽、攻破、一气呵成地贯穿所有现身阻挡之障碍的火枪枪尖。
　　每一名获选成员都将这个意念刻印于头盖骨的中枢部位。各人所保有的并非生命，而是只有身为构成白狼兵团这个有机体一分子的荣誉。除此之外，白狼兵团的兵员什么都不需要。
　　美歌子挥动手中缰绳。
　　苍龙随即偏离中国汽车专用道，朝向早已荒废的下关町跨出它那粗壮的四肢往前行。白狼兵团的兵员们也庄严肃穆地跟随在后。形成只有直属美歌子的这支兵团担任分遣队，与主力部队分道扬镳的状态。
　　在跟美歌子分开之后，白谷所率领约三千五百名的主力部队则沿著汽车专用道继续往西挺进一段距离，在通往关门桥的斜坡开始变陡处离开专用道，安排各兵团分散驻扎在桥梁正下方。此为防范日向军登陆的阵势。虽然在关门桥的桥墩附近留下将近三十名士兵进行戒备，但日向军也不是省油的灯，他们可不是会率领大军渡桥挨打的愚蠢军队。
　　不能遣送大军进入尚未攻下出口处的窄路，此为兵法的基本常识。相信充分研究过古代战史的敌方监军，当然不会选择跨越现在的关门桥。对方肯定会采取其他手段来强渡海峡。
　　因此在这个前提之下。
　　——就将下关设为决战场地。
　　这便是白谷所打的第一个如意算盘。为此，他先在预测的敌军登陆地点布阵，好让敌军能从门司地区窥见姬路军的踪影。仔细凝视，便能在间隔关门海峡的对岸陆地上，隐约看见忙碌地动来动去的日向军斥侯身影。由于隔著关门海峡，因此前方毫无遮蔽物阻挡，双方均能跨海清楚看见对方的军事布署。一群群的传信鸽相当频繁地在海峡上空来回交错。那是分属日向及姬路的双方斥侯互相施放的鸽群。
　　在完成布署后，白谷依旧面不政色。他只是静静跨坐在兜牛背上，泰然自若地观察著敌军动静。虽然接下来即将与日向军监军展开一场尔虞我诈的斗智对决，但在白谷的身上却感受不到任何气势及兴奋之情。只有一张如同机械般无动于衷的相貌，任凭跨越海峡的风迎面吹拂。
　　接著，他那失焦的双眼捕捉到在对岸蠢动的异形兵列。
　　 他凝视著海水彼端。这里与间隔海峡的对岸陆地大约距离一点五公里。
　　轮廓看起来是人类。但是体积显然很庞大，而且简直大过头了。只见一般士兵的头部高度，差不多就在异形士兵的大腿附近。身高超过五公尺以上的巨人们，上半身裹著板金装甲，一手紧握特大号铁槌，摆出身体微微前倾的姿势，在早已化作废墟的门司港怀旧地区缓步前进。最可怕的是，巨人的头部竟浮现在比早已凋零的商店街屋顶还要高的位置。一身结实魁梧的肌肉，就跟希腊神话中所提及的巨人族完全相同。
　　「巨人兵。」
　　白谷轻声嘀咕一番。
　　在嘀咕的同时，他也确信这将会是一场相当棘手的战役。不，光用棘手来形容可能还不够。这场战役，搞不好会爆发无法挽回的事态。海风运送过来的潮汐气息之中，夹带著一丝淡淡的腐肉臭味。
　　
　　
　　另一方面，美歌子率领的白狼兵团则是步伐整齐划一地沿著下关废墟挺进。
　　不同于刻意让敌军能从门司对岸看得一清二楚来怖阵的主力部队，白狼兵团把建筑物当作屏障，并为了避免被对岸的日向军发现踪影，而穿梭于腐朽斑落水泥建筑物的夹缝之间，默默地步行在遭到瓦砾及植物覆盖的坎坷荒路上。
　　兵团成员并没有被告知作战内容。他们的任务就是发出震天咆哮，朝著美歌子所指的方向冲锋陷阵，仅此如此。除此之外，他们并不需要拥有任何多余的情报。
　　然而——在这支以钢铁般团结力为荣的白狼兵团当中，却混杂著两名异端分子。
　　异端分子们的脸上，挂著不开心及不得不认命的神情。
　　面带不悦神色，颇嫌麻烦地沿著被干裂藤蔓所覆盖，以及满布水泥碎片的难行路面前进的年轻人，是天子候补生之一的涩泽武。发丝偏长的他，从头发的缝隙之间透射出一双锐利眼神，虽然有著一张乍看之下显得既马虎又桀傲不驯的相貌，但若再凝神仔细观察，便可察觉到其形影似乎渗透出一抹细腻谨慎的神采。修长的双手双脚缠裹著兼具弹性及强韧特质的肌肉，将骑狼「十六夜」的缰绳缠绕于手腕上的他，用其他成员听不见的微弱声量对身旁那名面带认命表情之人大发牢骚。
　　「为什么我们非得跟著那个女人一起出战不可?我才不干咧，开什么玩笑，给我差不多一点!」
　　「忍耐、忍耐。我说过好几次了吧?现在只能忍辱负重啊。」
　　「哼，可惜我这个人不像你那么有修养。可恶。战役一旦爆发，我一定要对准美歌子的背部赏她一刀。」
　　「然后呢?等著被白狼兵团的其他成员抓起来斩首示众吗?也太愚蠢了吧。」
　　「不然你是怎样?就只顾著帮美歌子说话，那家伙可是我们的仇敌耶。」
　　一脸认命，被迫聆听武发出牢骚的人，正是另一名天子候补生·涩泽舜。透过长发的缝隙，隐约可瞥见他那双戴著一副轻便眼镜，生有一对修长睫毛的女性化眼瞳。他所骑乘的骑狼名叫「立待」，是舜打从年幼时便一路照顾至今的重要伙伴。
　　先吐出一口彷佛紧紧黏附在喉咙内壁的叹息之后，舜才换上有点伤脑筋的苦笑神情安抚武。
　　「被美歌子夺走的东西当然要讨回来。包括我们的尊严、家人及人生。但这必须等待适当的时机到来才能动手。凭我们现在的实力，根本无法伤及美歌子。」
　　「究竟要等到什么时候啊?再等下去，我们都会变成老头子耶。可是美歌子她却不会死，她是个长生不老的怪物。要是没有人能及时出手杀死她，全日本早晚都会成为她的囊中物啊。」
　　对谈的声音微乎其微，行经身旁的白狼兵团上兵虽然听不见，然而内容却太过劲爆。舜立刻露出夹带厉色的目光制止武，接著探头贴近他的耳边。
　　「算我求你好不好，这次你就乖乖听从美歌子的吩咐吧。接下来即将爆发的，是一场我们首度体验的大型战役。能够被选进白狼兵团，对我们的帮助很大。就好好利用这个机会仔细观察姬路最强兵团的战斗风格，作为促进我们成长的粮食吧。这个话题到此为止，别再发牢骚，把此战当成修练咬牙忍耐一下。知道了吗?」
　　舜像是在软诲小孩子似地好言相劝。武虽颇感不满地瞪了舜一眼，最后还是蠕动喉头
　　「哼」了一声，随即绷著脸不再吭声。
　　武始终没有任何成长呢。舜抱持认命的心态，眺望著这名与自己结下不解之缘的好友侧脸，随后又将视线转回前方。
　　一身雪白的士兵们背对关门桥，默默地举步往前推进。隔没多久便看见过去的JR下关车站映人眼中。此地以前是关门铁路隧道的起点，可通往对岸的门司地区，然而现在由于海底隧道已遭海水淹没，因此再也无法使用。海底隧道时常会渗出海水，事实上，只要接通电气，匣能启动排水帮浦抽干海水，但此事已随著世界遭受污染而化为泡影。所以如今无法利用关门铁路隧道横渡九州。
　　然而，美歌子恐怕会祭出某种手段强渡对岸，从敌军背后发动奇袭吧。因此市长才会亲自率领分遣队来此——舜如此推测。
　　舜的脑中记得超过数干篇以上的战史。他在脑海中进行搜寻，打开好几篇情势与这一战相似的战例，并尝试推敲白谷三座所拟定的作战内容。
　　首先整理状况。
　　 布阵于门司的日向军总数多达一万四千人。而进驻下关的姬路军则只有四千人。双方的兵力差距多达三倍以上。
　　两个移民地的规模其实相差不大。但造成双方兵力差距如此悬殊的原因，就在于日向移民地设有非常优秀的对外情报机构。根据舜的推断，日向的谍报、防谍、谋略能力都凌驾于白谷三座之上。
　　现在，姬路移民地正遭受到来自东西两大移民地的联合夹击。
　　分别是位在东边的大津移民地，以及西边的日向移民地。两大势力竟在不知不觉之间缔结联盟，选择同一时间对姬路兵戎相向。这步棋似乎完全大出白谷三座的意料之外，导致姬路军不得不兵分两路的这步险棋。
　　青砥与来栖两位将军率领八千精兵，至神户附近迎战总数多达二万二千人的大津军。直接沿用三宫及元町废墟作为水泥要塞的他们，理应展开了一场极其惨烈的市街战才对。过去的大都市纵使缺少城墙，也能直接当成要塞加以利用。要是计算过数干栋水泥建筑物的总建筑面积，便可理解利用建筑物内部策动的埋伏战术对进攻方而言究竟有多么棘手。若想通过要塞化的都市地带，就只能先将整座都市画分成棋盘格，并派遣小队展开地毯式搜查，确认安全无虞后再采取军事行动。尤其神户位于量建筑物林立于山脉及海洋之间的狭隘平地上，要容纳大军通过可说是困难重重。防守方只需派出一名弓术高强的肌肉纤维系特进种担任狙击手，便可将进攻方大军困在原地达数日之久。青砥、来栖的任务就是充分活用此处的地利之便，尽可能地抵挡住人多势众的敌军攻势。
　　另外，为了迎击向东方进逼的一万四千名日向军，美歌子及白谷所率领的四千精兵则一路西进，就此在下关布阵以待。
　　这边的战况对姬路军相当不利。
　　过去由姬路移民地当作九州地区滩头堡的古城山门司要塞，等不到美歌子的来临，就落入敌军手中。
　　战国时代，掌控中国地区的毛利元就，也曾在古城山建设门司城作为九州地区的滩头堡。这里是一座耸立于绝佳位置，最适合用来监控关门海峡这个交通要冲的山城。门司要塞则是直接沿用门司城遗址所建成的要塞，座落在可以俯瞰关门桥的位置，堪称姬路移民地势力为了控制关门海峡的不可或缺存在。
　　结果却不堪一击地轻易被攻陷。
　　原本预想在门司要塞遭到攻击的状况下，与姬路移民地维持著共存关系的「一千岛水运」应该会出动水军牵制住敌军动向，姬路移民地再趁敌人忙著与水军周旋之际，从下关地区经由关门桥派出援军，形成由要塞、水军及援军反向包夹进攻敌军的三方包围网才对。
　　然而，纵使敌军如潮水般涌向门司要塞，一千岛水运仍未出兵协助姬路军。
　　 他们无视与姬路移民地之间的协定，只袖子旁观事态发展。大概是日向移民地早已神不知鬼不觉地笼络了一千岛水运吧。如果掌控濑户内海的一千岛水运转而支持日向，那么对姬路非常不利的严苛状况必将迎面而至。
　　再加上美歌子应对日向移民地攻击的行动速度又慢得要命。虽然站在舜的立场并无从得知为何这么慢才采取行动，但八成是由于忙著应付白东边蜂拥而至的大津移民地军队，导致她疏忽了西边的局势变化吧。在应该跨越关门桥的援军尚未抵达之前，门司要塞便已被敌军攻陷。没能识破大津与日向勾结合谋一事，直接引爆了姬路目前所面临的苦境。
　　在门司要塞沦陷，一千岛水运也配合日向移民地步调行事的当下，无论看在谁的眼中，都会认定关门海峡的制海权已彻底落入敌军手中。
　　——没想到白谷三座竟然会被对方玩弄于股掌之间。
　　舜在脑海中暗自沉吟。
　　就现状而言，对外情报战略胜过姬路的日向移民地显然占尽优势。能在不被白谷三座察觉到的状况下与大津移民地结盟，并拉拢一千岛水运成为战友，可见日向八成有一名相当优秀的军师在幕后运筹帷幄。
　　——真的有办法扭转干坤吗?
　　舜眺望著走在前方的美歌子背影。
　　永恒少女依旧未对兵卒宣布作战内容，只是气定神闲地握著苍龙的缰绳。海峡微风穿越死气沉沉的崩塌灰色建筑物群缝隙，撩起她那绑成一束垂挂在背后的长发，并留下一抹潮汐香气，随即悄然消失于湛蓝色的天际。
　　
　　
　　从门司望去的下关废嘘，色调暗淡地座落在水蓝色的天空底下。
　　在关门桥桥墩，耸立于可俯瞰整座桥梁之位置的古城山门司要塞，如今只见日向移民地的军旗随风飘扬。设置于山顶那些用来进行太阳能发电的光伏板也落人日向军手里。如今在海峡的九州沿岸再也看不到任何一面贝西莫斯巨兽军旗，只有日向移民地的军旗随风飘动。在令人联想到日向滩之湛蓝海水的蓝色布料上，绣著一具以金银双色丝线交织而成，手中高举天丛云剑的素盏呜尊神像。日向移民地所在的旧宫崎县是日本神话发祥地，日向军则以此在现在这个全新的神话时代，对移民地内外进行主张霸权归己所有的正统性。生活在神明诞生之地的我们是天神子孙，必须由日向负责创造出足以治理整座日之本※秋津岛的新秩序不可。刺绣于军旗上的素盏呜尊不但是日向市民们所遵从的选民思想依据，同时也是代表能对他人行使暴力的权利象徵。（编注：日本本岛的古时别称。）
　　两名男子——
　　 正眯眼抬头仰望著素盏呜尊之旗。
　　两人穿著显示自己身为日向移民地军兵的蓝灰色军服。胸前均佩戴著好几个黄金勋章，绣在肩口处的四颗徽章则表明这两人是高阶将校。
　　其中一人是遗留有浓浓少年气息的青年男子。
　　在帽檐高挺的军帽底下，行著一双意欲挑战天下的剽悍眼神。轮廓清晰的鼻梁搭配抿成—条笔直横线的嘴唇，加上隔著军服也能看得一清二楚的结实肉体。骑著都井岬的名产——野马，转动他那坚毅双眼凝视海峡对岸。
　　
　　
　　——岩切雨俊。
　　
　　
　　是一名年仅二十四岁便统治著整个日向移民地的年轻武者。
　　四年前，雨俊由父亲手中继承市长的职位，那是他才刚满二十岁时的事。随著这名太过年轻的市长诞生，原本位居日向移民地要职的干部群都对未来颇感不安，但他们过没多久就马上领悟到那只是杞人忧天罢了。
　　雨俊是一名不知道挫折为何的年轻人。
　　从出生到青年时期，他做任何事都很称心如意，完全没体验过超越障碍的感觉。不对，应该说在他人生旅程中所遭遇到的障凝并不少，然而雨俊从来不觉得那些事情算得上障碍。
　　[[IMG,0865227e277cc85421e587cf5c1176b1,648,1000,210897]]
　　这样讲或许令人嗤之以鼻，不过雨俊与生俱来所拥有的才能实在太过优异。
　　不仅拥有市长之子这个享尽特权的超凡立场，肉体更是获得认定的「万能型特进种」。虽说是万能型，不过肉体的进化部位却会因人而异，有些人是肌肉纤维格外发达，然而骨骼强度却无法配合；有些人是呼吸器官系统产生进化，但感官神经系统却发生问题，导致身体无法发挥正常机能。这些例子可说是屡见不鲜，然而雨俊却是一名进化部位均匀到无懈可击的万能型特进种。
　　毕竞在日向移民地当中，战斗能力最高的人物就是雨俊。
　　无论是实力多高强的剑术家、武术家或练气能手，在单打独斗的状况下绝对敌不过雨俊。肌力、感官神经系统、呼吸器官系统，雨俊在各方面的进化程度都远远凌驾于平均值之上。某位生化学者将雨俊评为「在特进种中又完成突出进化的特级特进种」。听见这番评论的人们纷纷发出「夸大其词」的讪笑回应，然而当他们亲眼目睹过雨俊在战场上的表现之后，都会对自己的见识浅薄感到羞耻。
　　可怕的是，雨俊更同时兼具细胞再生能力。纵使剑术家识破雨俊的动作并挥剑砍中其躯体，他也能凭藉优异的再生能力修复被刀剑砍伤的部位。接著运用过人的感官神经反过来捕捉剑术家目前的举动，再透过优秀的神经元连系能力提前察知敌人的一举一动，精准无比地给予敌人致命一击。人们纷纷传说，即便被安排在战况激烈的最前线，凭雨俊的强大能力，也能单枪匹马突破敌阵，再透过单挑方式收拾掉敌军主将。事实上，雨俊在为了平定九州而发动的所有战役当中，全都亲自站在最前线鼓舞士气。没有任何士兵不对这名年轻勇敢的市长所发出的激励感到无动于哀，因此九州便在这股压倒性士气的震慑匠卜，在短短四年内彻底落人日向移民地手中。如今，这名年轻猛将锁定了姬路移民地作为下一个侵略目标。
　　「没想到他们居然使用贝西莫斯巨兽当作军旗。那是来自异国的丑恶怪物。等著伏诛在过去曾诛杀八岐大蛇的案盏呜尊宝剑底下吧。」
　　雨俊凝视著在海峡对岸随风飘扬的姬路军旗，简短地沉吟了一声。
　　在他身旁，跨坐于矮马背上的白发老人出声回应：
　　「不见白狼兵团的踪影。八成是以建筑物为屏障，用避免被我方看见的方式朝这边移动吧。」
　　「就如老爷子所料，对方派出最强精锐部队扮演伏兵吗……」
　　「根据间谍回传的报告指出，涩泽美欢子及白谷三座已挥军朝向关门海峡迈进。士兵总数仅有四千人。假使对方决定单凭这点兵力与我方正面对峙，那么背后肯定另有诡计。」
　　「这算是老爷子跟白谷的斗智对决啊。真令人期待。老爷子，你可千万别输了。」
　　被称为老爷子的老将听见雨俊这句话，只轻轻点了点头作为回应。
　　 他的年纪大概已经超过八十岁了吧，背后垂挂著绑成一束的修长白发，细长眉毛下的眼睛为深邃的皱纹所覆盖，难以辨别究竟有没有睁开。与威武挺拔的军服相比之下，他的肉体显得既矮小又瘦弱，好像只要轻轻一推，就会从马鞍上掉落并被风吹飞一般，外貌简直是弱不禁风。
　　
　　
　　——铁斋庵一舟。
　　
　　
　　日向移民地的监军，也就是所谓的军师。自从前两代起就一心一意地侍奉岩切家一族，将草创期的日向移民地军队训练成杰出的战斗集团，进而完成九州统—大业的豪杰。
　　他那张布满皱纹的脸庞对著下关，缓缓打开干瘪的双唇。
　　「一千岛水运并不可靠。」
　　「您又来了。静观门司要塞沦陷的事实，不就是他们已成为我方战友的最佳证据吗?老爷子您有点太神经过敏啰。」
　　铁斋庵静静地对雨俊似乎颇感傻眼的这句话作出回应。
　　「我说那正是白谷的计谋。据我这老爷子的判断，一干岛水运正是一头给鸡拜年的黄鼠狼。他们会送我们前往下关，但八成不会放我们回九州吧。」
　　「你是指他们佯装成被我们笼络，实际上还处于姬路的势力影响底下吗……但老实说，人类真有办法拟定出那么高瞻远瞩的策略吗?听在我耳中，总觉得这只是纸上谈兵罢了。」
　　「一再采取出人意表的策略，正是白谷三座的厉害之处。既然老爷子的任务为预测敌方可能动用的所有战术，再出其不意反将一军，那么老爷子我自然不会轻敌。」
　　「看您的了。一想到这种事我头就痛。我虽然喜欢战斗，但不擅长应付这种玩弄权谋术数的斗智对决啊。」
　　「包在我身上。老爷子我必将姬路的狐狸精及老狐狸推进坛浦海中。」
　　「别把美歌子推下海，我要活捉那个女人。听说她好像很漂亮，而且永远不会老。我要把她抓来当作第二十六号的妃妾。」
　　「邪念会吃垮你的清晰思绪喔。」
　　雨俊先以单眼俯瞰铁斋庵，接著发出快活的爽朗笑声。
　　「这不是邪念，而是思慕。我现在正深爱著美歌子。」
　　「您怎么有办法爱上素末谋面之人?」
　　「因为潮汐声替我送来了永恒少女的芳香气息啊。」
　　雨俊恋恋不忘地眺望著坛浦对岸，微微眯起他那剿悍的双眼。
　　「美歌子，我爱上你了。我决定将你永远占为已有。」
　　 不知挫折而为何物的年轻武者之决心，被明确地刻划于湛蓝的海水潮流之中。
　　最后，只见一支白色船团自海流彼端缓缓现出身影。
　　那正是由五百艘船只所组成的一千岛水运船团。船首笔直对准布阵在门司地区的日向移民地大军。眼见友军登场而感动万分的士兵欢呼声此起彼落。掌控濑户内海的一千岛水运力挺日向移民地一事，直接牵引士兵们展现出高亢的士气。
　　「然而……那正是白谷的陷阱。」
　　铁斋庵眺望著为了表示不怀战意而降半旗缓缓驶近此地的船团，轻声嘀咕一番之后，接著又语气安稳地撂下狠话。
　　「白谷三座败矣。」
　　自海上吹来的风，轻轻捧高绑成一束的苍白发尾。至今未尝任何败绩的老军师显得游刃有余，正准备换上佯装不知的表情来迎接这支心怀不轨的船团。
　　