　　
　　
　　三
　　
　　
　　隔天早晨。
　　
　　
　　一脚用力踹醒无论怎么叫或怎么推，依旧毫不在意地赖在床上睡大头觉的玉之后，由纪换上子鹿色军服，三两下快速吃完早餐，在理绪的目送之下动身离开久坂家。玉则是先回自己的家换好军服，才来到集合地点。
　　凌晨六点半，一支准备前往白河的子鹿色队伍聚集于调布新町东侧大门。
　　以调布新町町长·高比良启十为首，加上分别掌管军务、政务及财务的三名町役场重要干部齐聚一堂。形成四人全数骑著马匹，并由担任护卫的玉及由纪领队前进的阵容。另有八名隶属于这座城镇的兼差士兵跟随在后，构成滴水不漏的防卫网。
　　回头观看这支总数多达十四人的队伍，感到不太自在地穿著军服的玉嘻皮笑脸地说道：
　　「就这座城镇的规模而言，还真是大张旗鼓呢。是打算让八王子那些人见识到我们威风的一面吗?」
　　在他身旁的由纪也点了点头。
　　「目前有武藏野派的高官们驻扎在白河地区。而我们则是调布新町的代表。若不拿出气势，只会被对方瞧不起。」
　　在两人背后的启十也重重地点了点头。
　　「我很倚重两位。这一路上就有劳两位严加戒备了。」
　　「是。」
　　凛然作出回应后，由纪翻身跨上所分配到的栗毛年轻骏马。玉也伸直脚尖穿过毛色光泽亮丽的鹿毛座骑马钻，手法熟练地操纵缰绳。
　　只见朝阳浮现于一行人的马首所指前方。
　　在甲州街道刻下一道道蹄印的队伍，就此肃然朝向东方迈进——
　　「呼啊~」
　　过没多久，玉脱口打了个毫无半点干劲可言的呵欠。
　　天气晴朗，路况也相当良好。甲州街道两侧尚留有将近六十年前所栽种的银杏行道树，即将转变颜色的枝叶们淡淡地承受著初秋阳光。
　　杂草坚强地自柏油路面的裂痕底下探出头来，使沿著道路前进的过客脚板沾上些许朝露。由嵘螈及壁虎蜕变而成的怪物们，动也不动地躲在布满赤红铁锈的道路护栏后面观察队伍。另有数只巨鹰驻留于杂居大楼屋顶，正在物色路上是否有大小适中的猎物。以万里无云的秋季天空为背景，一如往常的眼熟废墟始终伫立在调布新町众精锐们所走的路途前方。
　　悠哉游哉地眺望著沿途景观的玉，不经意地开口与身旁的由纪交谈起来：
　　「怪物变少了耶。」
　　「嗯，因为大家一起努力驱逐了它们啊。」
　　「也对。照这情形看来，理绪她们或许也能把活动范围延伸到这附近了吧。」
　　一想让孩子们到这边玩，就得砍伐森林才行。若不移除掉怪物们的繁衍地，就算再怎么驱逐也只会不断涌现，根本毫无意义可言。」
　　「说的也是。但接下来如果住在多摩川沿岸的人们愿意协助，我想怪物迟早都会绝迹才对。而且相信他们肯定也很乐意住在适合住人的环境。只要人类认真起来携手面对问题的话，即便怪物也肯定不是对手。」
　　「真的吗?」
　　「嗯。可是要谈合作并没那么简单，就像这次也是……等等，我在讲什么啊我。这些芝麻小事一点都不重要。我肚子饿了，我们快点停下来吃便当吧。」
　　玉突然打断原本准备认真谈论的话题，一如往常地发出空腹呜叫声。
　　由纪颇感不满地以单眼瞥视玉，接著叹了口气停止交谈。
　　玉总是呈现出这种感觉。有时虽会冷不防变得有点正经八百，但只要他本人一察觉到自己的心境变化，就会立刻中断话题，并换回平常那种嘻皮笑脸兼不负责任的态度。在这种时候，由纪内心总会感到有点毛躁火大。
　　玉极度害怕认真严肃地面对其他事物。
　　在与他相遇经过半年乡之后，由纪便已察觉到这个倾向。
　　玉真的是个好人，这一点由纪也心知肚明。虽然平常总是习惯拌嘴吵架，不过一旦山纪遭遇危险，玉总会及时现身相助。
　　在跟鸟边野交手时也好、被鬼道众绑架时也罢，加上先前对上白河的那场大战也一样。有一股明确的善念沉睡在他的心底，当与他亲近的周遭众人当真身陷致命危机之时，那股善念就会自动觉醒。这一点绝对无庸置疑。平常不管再怎么试图隐藏，在陷入真正的极限状态之际，玉的本性便会苏醒过来。玉对此有所自觉，并讨厌那样的自己，但他却仍旧是个不得不表露出善良天性的人物。
　　由纪认为真正的玉既认真又温柔，是个只要身旁有人陷入困境，纵使不顾自身安危也非得帮助对方脱困，简直是令人同情的烂好人。在初次见面时，理绪之所以几近主动地黏著玉不放，肯定也是因为理绪知道玉骨子里其实是个温柔的好人。理绪就是具备像这样能够一眼识破他人本质的特殊才能。
　　然而玉却非常害怕表现出真实的自己。他为何如此惧怕，由纪并不得而知。不过玉总是像刚刚一样，只要真实自我的意见即将浮上台面，他就会连忙压下自己的本性，接著嘻皮笑脸地敷衍已经脱口而出的台词。仿佛在惧怕、逃避著什么一样，始终不肯正视既坦率又毫不矫饰的自我真面目。他那种藏头缩尾的态度，令由纪倍觉火大。
　　「你喔，还真是满脑子就只想到吃呢。」
　　那股火大感受化作冰冷话语刺向玉。
　　面对这番冷嘲热讽，玉回以一抹毫无半丝干劲可言的窝囊笑容，仿佛夸示不中用的自己似地抬头挺胸说道：
　　「吃一大堆美味食物填饱肚子，找个舒适地方睡大头觉。我对除此之外的任何事情不感兴趣。」
　　由纪在心中暗自嘀咕一声「大骗子」。
　　你如果真的是那种人，当时就绝不可能伤痕累累地冲来救我。
　　尽管深信不疑，但自由纪口中飞出的，却是与她内心想法完全相反，而且显得愈来愈尖酸刻薄的台词。
　　「真受不了你耶。你是只猫不成啊?」
　　「帮我取名为玉的人明明就是你好不好。」
　　「为你取名的人是理绪啦、理绪。我原本是打算把你取名为『奴隶』的。」
　　「好像是有这么回事。其实仔细想想，玉这名字跟我还真速配。自己这样说或许有点过分，但像猫生活方式本就是我心目中内理想啊，」
　　「理绪她就是这么厉害。我时常很佩服她怎能看人看得这么神准呢。」
　　「哦……但是当她替我取名为玉时，我跟她明明才认识没多久啊……」
　　如此嘀咕一声之后，玉顿时陷入片刻沉默。
　　又如同往常一般，表现出莫名诡异的沉思神情。
　　由纪很在意他究竟在想些什么。
　　 接著玉缓缓开口说道：
　　「昨天玩的那场超级人生游戏，当你打死都不肯唱歌时，理绪曾写下『唱了绝对会有好事降临』这句话给你看对不对?」
　　「咦?嗯……大概吧。」
　　「……然后，如同理绪所说，你唱完歌之后，立刻发生了好事。」
　　「没……错。」
　　经玉这么一提，由纪也跟著回想起来。对，当时她确实依照理绪的建议唱了那首丢脸的歌，接下来那首歌便成了畅销金曲。因此由纪才得以跟理绪一起进浴室洗澡。
　　如今回想起来，宛如理绪在当下就已经提前知道那首歌会大卖一样……
　　理绪身上果然拥有某种不可思议的特质。
　　再回想起来，今年夏天——在跟白河开战之前，也发生过令人费解的事。
　　玉一如往常地在久坂家打屁聊天，有点像是胡说八道的延伸似地聊到了「飞天猪人」这个话题。由纪虽认定玉是为了逗在场众人发笑，才搬出不可能存在的怪物作为聊天题材而一笑置之；不过理绪却面带笑容挥动铅笔，斩钉截铁地写下，玉不会说谎唷。这句话。当时由纪还很担心理绪会不会是感染了玉的蠢病，哪知道之后在白河战役中现身强袭武藏野派本营的怪物，正是如假包换的「飞天猪人」。
　　
　　
　　——为何当时理绪就已经知道玉并没有说谎呢?
　　
　　
　　由纪看了玉的侧脸一眼。玉难得露出正经神情，抬头看著天空。接著他那严肃认真的侧脸，对由纪提出疑问：
　　「理绪是町长从远房亲感那边收养过来的对吧?我记得好像是因为她再也无法继续待在故乡，才开始跟你生活在一起。」
　　「呃，嗯。大概从三年前开始吧。」
　　「理绪的故乡在哪?」
　　「……我没听说过。但我记得好像是北边……」
　　「……仙台吗?」
　　「咦?」
　　「如果不是就好。」
　　「……我不晓得。理绪似乎不太想提起往事，所以我并没有多问。此外她也不肯告诉我她的真实姓名……」
　　「哦……高比良町长的亲感是吧……」
　　 嘟嚷一声后，玉露出彷佛对某事感到不满的表情瞪视天际。
　　「……怎么回事?理绪的身世有什么问题吗?你为什么突然提起有关仙台移民地的事?」
　　心生不安的由纪开口询问。但玉却只是一味支吾其词，始终不肯正面回答由纪的问题。
　　话说回来，治理仙台移民地的涩泽龙之介，是玉，也就是雾崎桐人过去的盟友。他是一名优秀的分子生物学者，还创造出镰鸟及骑狼等优异古利鲁。据传在他所研究开发的数千种生物群当中，也存在著由人类及动物混合而成的诡异古利鲁。而且听说将近三十年前，为了学习市政管理技巧而前往神追地区访问的高比良启十，也和他有深厚交情——
　　由纪发出「咕噜」声响。不安话语自她的樱红嘴唇之间流泄而出。
　　「你、你干嘛闷不吭声啊?会让人觉得很在意耶，随便讲点话好不好。」
　　「呃，嗯……算了，没什么。只是我想太多罢了，你不必在意。」
　　「听到你这样讲，我能不在意才怪。又没关系，讲嘛。」
　　「嗯……算了，没什么啦。你不必在意。」
　　在意、不必在意的搭腔持续了一段时间，最后形成有点吵架意味的对呛，并惹来同行的町役场干部斥责，两人这才闭口不语。将这股怒气藏于心底的由纪重新握紧座骑缰绳，转眼凝视道路前方。
　　午餐是策马赶路在马背上吃完的。解开町役场在出发时所配给的笹叶包，只见里面装有三颗洒上胡椒盐的饭团。颗颗白米显得晶莹饱满，张口一咬，新米香气立刻在嘴里扩散开来，好吃到令人忍不住闭上眼睛。但突然感受到身旁传来一股不寻常气息的由纪转眼一看，只见早已吃光三颗饭团的玉眼神认真地注视著由纪手中的饭团。由纪见状，马上如同试图保护孩子免遭人口贩子魔掌侵袭的母亲一样将饭团抱于怀中，「嘶呀——」地露出虎牙厉声威吓。玉则以「咕——」的空腹声来回应威吓。经历这段由「嘶呀——」及「咕——」组成的无聊应酬，在正午时分过后，一行人总算抵达新宿地区。
　　位于南方天顶的太阳发出透明日照，射向崩塌的高楼大厦群，而在覆盖住大厦外墙的藤蔓后面，则有灰尘满布的碎裂玻璃孤伶伶地反射著阳光。
　　现场依旧随处可见八月那场大战所留下的痕迹。包括路面上的漆黑污渍、断折的武器及裂开的防具碎片、散落一地的白骨，以及正前方遭到烧毁的杂居大楼。
　　士兵们的遗骸几乎都被怪物们啃蚀殆尽，根本无从分辨其正确身分，只能把不知生前归谁所穿的军服碎片或毛发当成遗物送还给遗族。而跟随在军队后方的那群被称作「战虱」的流民集团，则在战争结束后的战场上到处游走搜括，扫光死者身上所持有的物品，使得提供像样遗物给遗族纪念变成了一件不可能的任务。要蔑视流民们的行为固然简单，不过武藏野派本身也在战后闯人白河地区，蹂躏、虐杀、粗暴地对待无辜市民。启十对内对外均宣称白河战役是「为求自保而不得不为之战」，而实际起因的确也如他所说。然而他却在向多摩川沿岸共同体寻求援军之际，暗中与对方缔结了「战胜后再来划分白河领地」的协约。显见他已事先把战后动用暴力抢夺战败方人民财物一事列入考量之中。这无法称作是纯粹的自卫战争。启十的所作所为，是高举「自卫」这个大义名分所展开的侵略战争。跟战虱没什么差别，不对，反而还对白河采取了远比战虱来得过分许多的行径。尽管这是赢家的权利，或者说若不这么做，就无法支付酬劳给那些赌命奋战的士兵们，但由纪心里仍然残留著一股难以释怀的感受。
　　只不过由纪自己并没有阻止战争的力量。虽然站在道义立场来看，启十的行径显得格外下流龌龊，但结果调布新町却也是因此才得以平安无辜地继续存留下去。作为町长用来保护城镇居民所作的安排，启十采取的行动并没有错。换成自己，就绝不可能做出跟启十一模一样的决定。自己在面对通盘政治情势之际的无能为力，以及经验的不足，这些事由纪均有自知之明。
　　然而……
　　——至少希望能当个高风亮节之人。
　　行经过往战场的由纪如此心想。
　　战场会毫不留情地将隐藏于人性中的所有要素公诸大庭广众之下。
　　无论是肤浅、高尚、丑陋或美丽都一样。
　　由纪见识过为了守护城镇及家族，鲜血淋漓地战至气绝身亡的第一列士兵们所展现出来的
　　  高洁气度。以及穿越火墙前来驰援的玉，纵使烈火纹身亦毫不在意地竭力挥舞铁槌辟开生路的
　　  斋藤。他们那为救他人而不顾自身安危的身影，是既崇高且勇敢，又特别值得尊敬的表现。
　　至于眼见危机临身便躺下装死，等到形势逆转才霍然起身，闯进白河地区对居民们暴力相向的高比良启一郎：以及自己没有挺身战斗，总是紧跟在军队后方，等一切尘埃落定后才踏人战场搜刮死者持有物的战虱便不值一提。对于那些向在白河领地内惊慌逃窜的妇女小孩施加暴行的士兵们，即便是曾经一同出死人生的第一列士兵，由纪依旧发自内心厌恶他们。既不想看到他们的嘴脸，也不想跟他们吃同一锅饭。更不愿认定那种无恶不作的人是自己的战友。
　　——极限会揭穿人类本性。
　　由纪亲身体验了此事。
　　平常只会要宝的玉及斋藤，在战场上显得高风亮节。而平常既勇敢且充满理性的优质青年启一郎，在战场上却只是个肤浅的卑鄙小人。在被「战场」这种极限状态拆掉的面具后方，隐藏著一个人的真实面貌。因此由纪许下心愿，假使可以的话，她希望自己能表现得像玉及斋藤一样。她想当个纵使平常扮演著小丑角色，到了关键时刻也能展现出战士本性，奉献自己所有能力帮助他人的人。这种人总比平常明明摆出一副身为崇高战士的架子，等到踏上战场却只顾自保而四处逃窜的小丑还要来得帅气许多。
　　 一行人由甲州街道进入靖国大道，接著继续往东推进。
　　走下九段坂，穿越化作废墟的神保町，再东进踏入秋叶原。
　　靖国大道两侧虽又再度沉入深邃树林之中，但愈是接近离秋叶原地区，前方视野也随之渐渐扩展开来。
　　人们在此砍伐树木，部分水泥建筑物跟著遭到拆毁，钢筋骨架也一并被清除干净。通常，铁会随著岁月流逝而生锈，而这也是导致汽车及电车铁轨并没有被回收再利用，至今仍旧被弃置于原地的主要理由，但受到水泥保护的钢筋却不会生锈。因为硷性混凝土能保护酸性铁质免遭腐蚀。而这些未受腐蚀的钢筋，便可回收重新制造出坚固耐用的武器防具。过去在这一带，也曾存在过一个科技进步，能够很有系统地拆除水泥建筑物，自残骸内部取出新鲜铁质，再加以精链生产出全新铁制品的大规模共同体。
　　
　　
　　——神追。
　　
　　
　　这个名字自由纪脑中一闪而过。
　　以「篡夺王」雾崎桐人为首，集「永恒少女」涩泽美歌子、「剑圣」来栖征一郎、「始祖」青砥伸、「万里眼」白谷三座——等等众多绚烂耀眼的才俊于一堂，胸怀炽盛热情征战天地，现已消失于时空彼岸之年轻人们的乐园——神追移民地。
　　如今由纪所能看到的，是早在三十多年前便已烟消雾散的梦想残骸。
　　没有人步行在马路上，周遭也不见任何居民。以往居民总数超过两万人以上的繁华痕迹至今已不复见。由于此地的树林砍伐得比其他地区更为干净，因此覆盖住建筑物的藤蔓减少许多，倾倒的建筑物残骸也都被收得一干二净。除此之外则跟其他地方没什么两样，放眼望去只剩一片断垣残壁。
　　侧目看了身旁一眼。
　　玉带著一如往常的不感兴趣表情，也没有特别转眼观看周遭街景，只是淡淡地沿著靖园大道前进。
　　此时，玉及由纪的目光突然产生交集。
　　「怎样啦?」
　　玉不太开心地说道。由纪则有点惊慌失措地设法掩饰。
　　「没什么。」
　　玉抽动鼻子「哼」了一声。之后走在队伍最前头的两人未再多做交谈，只是默默策马前进，行经化作废墟的淡黑色秋叶原前方地带，朝向清澄的白河继续迈进——
　　到了西斜的太阳略带橙黄色之际，一行人已平安无事抵达目的地。
　　白河领地的老旧城镇经过修补、改造，有许多居民们生活在其中。这是现今日本最常见的共同体型态。
　　由纪一边信步穿越主街道，一边眺望著城镇的模样。
　　并排于街道两侧的建筑物外墙并无藤蔓附著其上，大多数居民似乎都各自随意挑选喜欢的公寓或综合大楼定居下来，只见阳台上依旧挂满许多晾起来的换洗衣物及棉被。由于空调无法启动，因此夏季必须另寻其他通风良好的住处，但要渡过除此以外的季节不成问题。不冷不热的现在是一年当中最舒适的时期，不过如今此地早巳人去楼空。伴随前阵子那场大战而来的掠夺行径，已使面向主街道的这附近一带遭受到毁灭性打击。财物被夺、居民们被赶离家园、身强体壮的人遭到囚禁，不是被卖掉，就是被抓去当奴隶。
　　此地目前再也找不到任何一名身穿整齐服装，昂首阔步于大马路的居民。抬头挺胸信步而行的都是身著武藏野派军服的警卫兵。而数量最多的则是聚集在道路两旁的流民。每当由纪等一行人由眼前经过，他们就会露出阴沉目光狠狠瞪视。大概都是因日前那一战而失去住处的民众吧。原本住在这附近的健康居民几乎都被视为战胜者的财产而遭到囚禁或被抓去贩卖，至于当不成商品的人们则只能这样倒卧在路旁等待饿死。在他们的眼神当中，充斥著一股无处发泄的郁闷情绪，以及光看就会令人感到毛骨悚然的恨意。
　　这也难怪，由纪如此心想。尽管町上到处都有武藏野派的绥靖官鼓起三寸不烂之舌宣导，但光靠能言善道根本就压制不住如此强大的怨念。要他们不怨恨，才是强人所难。
　　只因「战败」这件事，就造成先前耗费心血所建立之家族、土地、财产及所有一切都被夺走的他们，内心究竟抱持著多么强大的怨恨之情呢?纵使这是赢家的特权，是伴随战胜而来的合理报酬，武藏野派还是对白河地区采取了就人道观点而言不可饶恕的恶劣行径。针对此事，由纪直觉有一股难以言喻的惭愧意念持续苛责著自己。
　　然而一旦梢有差池，调布新町也会变得如同现在的白河地区一样凄惨。城镇被烧毁、财产被抢走、老人遭到践踏、妇女遭到侵犯、孩童被抓去贩卖。光是想像埋绪被囚，人格遭到暴力蹂躏的场面，由纪便发自内心感到战栗不已。她很庆幸事情并没有演变至那种地步。
　　『既然如此那你就别想什么打输的问题，一旦输了就没戏唱了。败战后敌人将夺走一切。无论是理绪、调布的人、你的性命还有你的私房钱，这座市町拥有的一切都会被敌人连根拔走。所以一旦输了便万事休矣。如果不想失去你的宝物，那么只许成功不许失败。不分对方为人好坏全部格杀勿论，把敌人狠狠踩在脚下让他们再也站不起来才是唯一的方法。』
　　这是在与白河交战之前，玉对由纪所说的一段话。亲眼目睹白河地区现今的惨状后，便可理解他们已无法再重振旗鼓。而如今的由纪也知道非得将他们践踏至这种地步不可的理由究竞为何。假使让白河地区保有作战能力，他们势必会展开复仇行动。并非为了抢回被夺走的东西，他们大概只会在恨意驱使之下，为了一吐心中怨气而抱著必死觉悟发动反扑吧。即便换来那样的反击也不足为奇，因为调布新町军队已经对白河地区人民做过如此过分的举动。
　　——憎恨持续堆积。
　　在看见流民们所露出的刺骨眼神后，感到毛骨悚然的由纪十分确信，她领悟到这股怨恨绝不可能轻易化解。
　　只要追根究底便可发现这股「憎恨」所造成的强大作用力，正是导致当今日本纷争不断的理由之一。
　　这条在世界污染以后才延续下去的憎恨连锁无从切断。遭到践踏、掠夺的感受超越世代传递给年轻一辈，衍生出对陌生人的不宽容及岐视态度。令人不禁觉得如今全日本仿佛都被卷入由过往遗恨及怨念、憎恶之情所形成的无底漩涡之中，并一路流向更加残酷的漩涡中心。
　　——要是能够跨越这股憎恨之情的话。
　　由纪如此期望。但那只是赢家的信口开河罢了。如果换成理绪遭人践踏，相信由纪也必定会受到恨意驱使而展开报复。实际上，由纪至今仍对过往在自己眼前杀害双亲的美歌子恨之入骨。她并不认为自己总有一天能够舍弃掉这份仇恨。
　　——憎恶不会消失。所以战争也不会结束。
　　——直到某人独自成为最后赢家之前，憎恶的连锁大概会持续蔓延下去吧。
　　——直到暴力装置被整合为单一个体的那天来临为止。
　　由纪一边步行穿越白河城镇，内心一边思考著这件事-此事究竟将于何年何月，以及能否在自己还活著的时候获得实现，连她自己也完全没把握。
　　
　　
　　过没多久，一行人抵达白河移民地旧市府大楼前方。此处正是启十今天的目的地。
　　市府大楼周边已由身穿市街地迷彩色军服的八王子移民地士兵所占领。在新宿展开的决战分出胜负之后，百武沙也加所率领的八王子骑兵队立刻快马加鞭沿著靖国大道往东飞驰，对掠夺完全不感兴趣地在转眼之间就攻陷白河市政厅大楼。之后八王子兵便维持著占领市府大楼的不动姿态。率领调布新町军队的高比良启一郎掠夺了「白河移民地所保有的财物及人力」，但百武沙也加所抢夺的却是「白河移民地的统治机构」。经营白河移民地所必备的人员及书面资料全数被集中于这座市府大楼之中。换句话说，八王子移民地所抢夺的正是「为求有效经营今后的白河移民地所需之人力物力资源」。
　　动用暴力掠夺的行径，基本上采先抢先赢制。先抢到手的那一方便获得所有权。因此白河移民地并不会要求瓜分调布新町在白河市街地所夺得的财物，调布新町也无法针对八王子掠夺的东西发表任何不满意见。即便他们所抢下的是白河市政大楼也一样。这是双方默认的游戏规则。
　　然而这一招——实在太过狡猾。
　　启十如此认为。
　　一想到八王子移民地市长·百武岩友可能自从白河战役开打前便已洞烛机先地安排了这项作战，内心顿觉毛骨悚然。当时，包含启十在内的大半武藏野派人士都只顾著思考「该怎么做才能打赢白河」这个问题。根本没半个人有多余心思可以去考虑到战胜后要如何经营八王子移民地的相关问题。如今启十总算大开眼界，领悟到世人赋予百武岩友的「好雄」之名绝非浪得虚名。
　　今天来此拜访的目的当然就是为了磋商。若是没能谈出什么进展，那么白河原先保有的权利将一点一点慢慢地被八王子移民地占为已有。为了维持武藏野派内部势力的平衡状态，启十并不希望见到八王子派变得太过突出。因此他非得动用所有交涉筹码打破现状不可。启十拖著反映出沉重心情的脚步，只带领随行的町役场干部，正式踏人由八王子士兵负责守备的白河市政厅大楼——
　　
　　
　　「老爹似乎遇上大麻烦了呢。我瞧他一脸心不甘情不愿地走了进去呢。」
　　目送启十的背影进入大楼之后，玉才转头嘻皮笑脸地对由纪说道。
　　町役场的干部们接下来要开始工作，而玉及由纪的护卫任务则到此告一段落，再来就是他们的自由时间。卸下重担的玉一脸轻松地伸了个懒腰。
　　「别把町长叫成老爹，要尊称他为町长。」
　　面对由纪这番申斥，玉的肚子发出「咕噜~」声响作为回应。
　　由纪的双肩颓然下垂。
　　「为什么你的肚子成天叫个不停啊?」
　　玉傲慢地笑著说：
　　「因为空空如也啊。再不快点装下一餐的食物进去，它可是会发出更响亮的哭声唷。」
　　「你在那边自信满满地讲什么鬼话啊?这是威胁吗?照理说今天应该能在旅馆享用晚餐才对，就耐心等到晚上再说吧。」
　　咕喔喔~咕喔喔~玉的肚子极其不满地发出抗议声。
　　「别用肚子回话。有够丢脸的。现在也只能忍耐吧。」
　　咕~咕咕咕~
　　「吵死了，闭嘴啦。就算发出那么悲情的声音给我听也没用。」
　　咕喔喔喔~咕喔喔喔喔~喔喔。
　　 「这音色还真是千变万化呢。听起来真像狗的吠叫声。」
　　噗~噗噗噗~
　　「咦?总觉得声音似乎变得有点干……哇，这不就是放屁声吗!别用放屁声回话啦!」
　　噗——…………
　　「不要再放了!天啊，我闻到白米臭掉的味道了!」
　　啾啾啾。
　　「麻雀聚集过来了。」
　　噗~~…………
　　啾瞅……
　　「呜哇，麻雀掉下来了!住手，求求你快点住手啦。知道了，我知道了，我们这就去吃个点心好不好?所以拜托你快安静下来，算我求你了，好不好?」
　　玉答应由纪的恳求，压制住肚子里的饥饿虫，紧紧阖上没规炬的小菊花，低头俯瞰著倒在脚边昏迷不醒的小麻雀们。
　　「真对不起这群家伙。只要再静躺一段时间，它们应该就会恢复意识才对。」
　　嘟嚷一声「真是够了」的由纪，一边擦去额上冷汗，一边面露严肃表情说道：
　　「你这响屁也太夸张了吧，居然有办法臭昏聚集过来的麻雀……」
　　只见玉脸上浮现出一抹扬起嘴角的得意笑容。
　　「俗话说，美丽的花朵总是带刺啊。」
　　「尽管我觉得你引用例子的方式不太正确……但若把你的屁装进袋子里，说不定就可以当作武器使用喔?只要砸向敌人，便能发挥出类似催眠瓦斯的效果……」
　　「拿著我的屁走路的军队吗……我还真不想看到那幅画面。」
　　「嗯，我也不想提著你的臭屁走路。臭气一旦从袋子里泄漏出来，只会造成困扰……哇，我在讲什么啊。对了，要去吃点心。有没有什么可以吃的呢……」
　　由纪转眼环视周遭。
　　在隅田川沿岸的游步道上，有好几家寒酸的摊贩在作生意。看样子是专门跟武藏野派士兵打交道的战虱余党。由纪跟玉连袂逛过数个摊位，最后在一家感觉还不错的蔷麦面摊贩前面停下脚步。
　　「哦，是山药泥荞麦面耶。看起来似乎很好吃耶。」
　　「不错啊，那就选这里吃吧。」
　　决定用餐的两人跟店老板展开交涉。战前在白河地带流通的货币已失去信用，老板坚持不肯收取。因此换成改用面粉、白米、肉干、宝石及稀有贝壳等物品进行交易。由纪拿肉干、玉则以宝石碎片支付餐费，换来两碗热腾腾的荞麦面。
　　 「我们到那边的板凳坐著吃吧。这是我第一次看到隅田川呢。」
　　这条顺著川流铺设的游步道，是边针对世界污染前所设置的步道进行修补边直接加以沿用的设施。河畔旁边堆有布满青苔的水泥消波块作为护岸，并以铁制扶手将河川及游步道区隔开来。步道上的石板路整备得相当完善，再也没有机会点亮的锈蚀路灯保持著一定距离并列于步道两旁，路灯附近则有设有零星的石砌休息处。
　　玉及由纪隔著一张白色磨石桌对面而坐。
　　说声「我开动了」便动筷用餐的两人，脸上几乎同时浮现笑容。
　　「真好吃。」
　　「嗯，很美味。」
　　呼噜呼噜、呼噜呼噜。两人不发一语地享用荞麦面。由于实在太过美味，由纪忍不住发出豪迈的吸食声，快速将荞麦面扒进嘴里。
　　「你喔，毫无女人味可言耶。」
　　「荞麦面本来就是该大口吸食的餐点。况且上面又淋有山药泥。声音当然会变大。」
　　嘴里塞满蔷麦面的由纪如此回答。而没资格批评别人的玉，自己也不断发出「呼噜呼噜」的响亮声音享受著这碗荞麦面。
　　「好好吃喔。」
　　玉把这句感想不知轻声重复了几次，并不经意地看了白河地区的景色一眼。
　　太阳早已西斜，天空也即将被夕阳美景所覆盖。
　　在世界遭受污染之前，即便是奉承也称不上水质良好的隅田川，如今已化作一条几可直视河底的清澈川流横亘于玉眼前。
　　天际橙红色彩及川流之银白色交织而成的水面上，有著野鸭群悠游。它们时而抬起可爱的臀部对准天空，顺势压低喙子探入水中。河鱼随之跃出水面，扬起的水花则在河面上掀起些许小小波纹。
　　野鸟群横掠过暮色渐深的天际，回到位于某处的巢穴。转眼望向西方，只见背对夕阳的废墟形成一道道剪影，以其丧失活力的轮廓占据了天际一角。
　　玉一边津津有味地咀嚼食物，一边放下拿著筷产的手，定睛看著即将坠人夜色深处的黄昏景色。
　　内心充斥著一股平稳感受。
　　既平静且安祥，感觉相当自在。
　　一方面是因为荞麦面很好吃，另一方面则是拜眼前美景所赐。而由护卫旅程的紧张情绪中获得解放，再来只需好好休息的安心感亦起了些许作用也说不定。
　　可是，现在自己内心得享安宁的理由并非仅止于此。这一点玉也有所自觉。
　　他转眼看著石桌的正对面。
　　由纪依旧专心地挪动筷子，夹起山药泥蓄麦面塞满整张嘴巴。她蠕动嘴巴，津津有味地品尝美食。
　　像这样跟由纪一同渡过的时间，让玉感到相当自在快活。也肋他能够很明确地感受到睽违已久的平稳心情。
　　自玉心海深处浮现出来的，是一股怀旧之情。是一股已伴随时光洪流飘向遥远彼岸，照理说应该再也无法唤回的情感。
　　
　　
　　很久很久以前，在世界尚未遭到原罪病毒污染之前——
　　高楼大厦林立，数量多到吓人的汽车在柏油路面上来回穿梭，盛装打扮的人们一边吸入被汽车废气染黑的空气，一边心情沉闷地匆忙赶路的过往时代。
　　
　　
　　父母亲决定离婚，是发生在雾崎桐人——也就是玉年仅六岁时的事。
　　他不记得亲生母亲长什么模样。父亲则在玉八岁时再婚，并搬进一间全新的宽敞豪宅。只是继母跟玉关系很恶劣，平常也是沉默以对。父亲则于再婚六年后离家出走，造成玉只能独自留在这间跟其他人没有任何血缘关系的豪宅里面过生活。
　　国中时期，玉是个饱受霸凌的可怜虫。
　　他无法跟同班同学打成一片，读书运动样样不精通，上至老师、下至同学都瞧不起他。每天早上，黑板都会写满玉的坏话。在教室被当成细菌，在走廊上走路会被人踹背。课堂上会被同学伸手猛捏背部，下课时间会被拖进厕所用脏水淋头。到最后玉拒绝再去上学，开始过起每天把自己关在地下室，过著只与电玩、电脑及漫画为伍的茧居生活。尽管后来因校方怜悯而得到毕业证书，确定前往在当地评价极差的私立高中就读，但结果他还是跟国中时代一样拒绝出门上学，在不见天日的地下室过著自我封闭的生活。
　　在这些日子里，只有一个人肯温柔地对待玉。
　　矢田真理。
　　跟玉截然不同的她，是个容姿秀丽、才气焕发、就读一流大学并专门研究最先进生命科学的义姊。
　　个性直爽豪迈的她，总是大刺剌地走进玉藏身的地下室，一边斥责这个不成材义弟的恶劣生活态度，一边动手帮他整理房间，准备餐点给他吃，以及陪他一起打电玩。
　　玉则总是搬出贫嘴及嚣张的态度来面对这名样样表现良好的义姊。把真理所说「叫我姊姊」这句话当耳边风的他，每次都直接呼其名叫她「真理」，坏心眼地回应她的亲切对待，或是挑剔她特地为自己准备的餐点。只要他这样做就会惹真理生气，接著两人便开始吵架。玉就是因为喜欢跟真理吵架，才故意用这种会引发吵架的态度来对待她。
　　老实说，玉非常喜欢真理。
　　他发自内心依赖著她。对于遭到身旁众人舍弃及排挤的玉而言，她是唯一肯回头关心自己的重要人物。只有跟真理一同渡过的时间能让他感受到温暖人情。透过真理，使他得以跟地下室外头的世界接轨。
　　之后，背著小包裹的鸽群飞越东京天际。
　　由小包裹撒下的人造病毒「Orlginal Sin」，只花了短短三天时间便将全世界的生态系彻底破坏殆尽。
　　『桐人，做出选择吧。是要等死，还是变成怪物继续活下去。』
　　前来地下室造访的真理一边口吐朱红，一边将她跟研究室同仁·涩泽龙之介联手开发的长生不死病毒递交给玉，并说出这句话。
　　玉试图喂真理喝下病毒。他说反正像自己这种货色就算活著也没用，但真理不但聪明伶俐，而且人缘又好，所以她才应该要活下去。
　　此时，真理说出「桐人喝我就喝」这句话作为回应。她说背包里还装有一人份的病毒。相信这句话的玉便仰首喝下长生不死病毒。
　　然而无论他再怎么找，背包里头也没有所谓另一人份的病毒。玉边哭边翻转背包内里，将里面所装的东西全数倒出来，只是怎么找也找不到可以给真理饮用的那份病毒。
　　『我们来日会再见的。在铁桥相见。』
　　说完这句令人无法理解的话，温柔的义姊就此咽下最后一口气。玉只能在真理临死前唤她一声姊姊。他背起义姊的冰冷遗骸走出地下室，把她摆放在最讨厌的继母身旁，点燃房屋火化遗体。他一边苛贵牺牲掉优秀义姊而保住这条无能小命的自己，一边带著这具不会衰老的肉体，在这腐坏的世界上苟且偷生。直到六十年后，他在樱花漫天飞舞的二子玉川铁桥旁，遇见了久坂由纪。
　　不可思议的是，由纪身上带著跟真理一模一样的气息。
　　在她无意中脱口而出的话语末梢、偶尔展露的成熟表情、吵架时的噘嘴神态、难得一见的微笑底下——均映照出当时曾在那间地下室体会过的怀念感触。
　　那股气息缓缓渗透了玉的破碎心房。
　　自从在三十年前抛弃姓名之后，玉转身逃避各种事物，隐姓埋名，在不与任何人事物扯上开系的状况下，孤独地存活至今。他有著非这么做不可的理由。带著不老不死的躯体，脱离时间洪流影响的他，为自己扣上了永远浪迹天涯的栅锁。他一直过著这样的生活，也从未对这种生活方式产生疑问。
　　 然而——我是否也差不多可以原谅自己了呢?
　　
　　
　　玉的内心近来总是动不动就冒出这个想法。
　　而由纪正是引起这个想法的来源。
　　像这样与由纪共渡的时光，能深入玉内心，唤醒一股近似人情味的情感。而这股跟矢田真理以往所付出一模一样的情感，如今则透过由纪再次打动了玉的心灵。
　　「咦，怎么了吗?」
　　
　　
　　由纪停下使用筷子的手部动作，看著坐在正对面的玉。他很难得面对食物却不发一语，而且还露出有点正经八百的表情低头町著石桌不放。
　　猛然回神的玉先是瞄了由纪一眼，随即换上傻笑神情。
　　「我刚才心不在焉了一下。」
　　玉打哈哈地说道。由纪则「哦~」地蠕动喉咙敲了声边鼓。
　　「原来你也会心不在焉啊。」
　　「混帐东西，别看我这样，我内心可是很多愁善感的。只要一有机会，我就会心不在焉。要我边眺望夕阳边叹气，那还不简单。」
　　「别做那种跟你一点也不搭的事情啦。你脑子里明明就只有『想吃咖哩饭』或『想吃烤肉』等，跟食物脱不了关系的念头而已吧。」
　　「有够没礼貌耶~你刚刚已狠心践踏了我的少女情怀。」
　　玉嘻皮笑脸地把剩下的荞麦面送入口中。哪来的少女情怀啊……由纪也哼了一声，并以双手捧起面碗，一口喝光剩余的汤汁。
　　
　　
　　就在两人同时说了声「谢谢款待」，并准备将餐具拿回去还给摊贩老板之际，怱见一个娇小的剪影迳自从旁切入由纪的视野之中。
　　「哎、哎呀。好、好凑巧唷。居然会在这种地方遇见泥，不对，是你，实实实在是连作梦也没想到呢。真真真真的啦，沙沙沙也加所说句句属实喔。」
　　虽然咬了好几次螺丝，不过依旧语气坚定地讲完这句似乎事先练习过很多次的台词之后，身穿鲜红骑马服及雪白长裤的百武沙也加，硬是凛然抬头挺胸，定睛俯视坐在板凳上的玉。
　　「哦哦，原来大小姐你也来啦?这可真凑巧呢。来，先坐再说吧。」
　　玉笑容满面地挪动腰际，大方地抬起下巴指著自己身旁的位置。
　　只见沙也加的脸庞彷佛「啵」的一声似地变得满脸通红。
　　先是很开心地轻启朱唇「呜哇」了一声，随后却又立刻紧抿双唇的沙也加，硬是摆出高傲架子地往斜上方扬起下巴。
　　「这、这算什么?佣饼，不对，区区一介佣兵竟敢用那种土、不对，是口气跟沙也加攀谈……再怎么不知天高地厚也该适可而止一点啊。」
　　沙也加是八王子移民地市长·百武岩友的独生女，也就是所谓的「千金大小姐」。明明拥有高贵身分，不知为何却很频繁地造访调布新町，并到长屋那边露脸，或是参加在久坂家举办的派对，又因每次总是选择坐在玉身旁而声名大噪。
　　「然、然而沙也加也能鲤，不对，是理解凭你的教育程度，也难怪你只会用如此粗俗无礼的口气。因、因此沙也加就好心陪、陪你坐那个板蹬，不对，是板凳。」
　　想尽办法讲完这句完全走样的台词之俊，沙也加毅然昂首，扯开嗓门向隅田川对岸大声呐喊。
　　「沙也加要跟庶民们进行交流……雨宫！！」
　　「遵命，公主大人！！」
　　只见一名个子矮小的老人，独自留在夕阳迟迟不下山的河川对岸待命。
　　头顶白发，戴著一副如同牛奶瓶区部的眼镜，脸上蓄著风度翩翮的嘴边胡，身穿一袭亮丽燕尾服——
　　一目测到那位老人家的身影，玉及由纪的头发同时霍然倒竖。
　　「执事雨宫！！」
　　两人一同脱口发出同样的喊叫声。
　　「公主大人，本人来也————！」
　　雨宫的高亢咆哮声则自对岸传人耳中。
　　燕尾服当场进裂飞散，衣服底下那具宛如金刚石的肌肉装甲傲然现世。
　　雨宫倒著背部仰望天空，双手掌心对准上方，接著将五指折弯成钩爪状，发出「嘶啊啊啊啊」的威吓低吟。
　　就在位于瓶底眼镜后方之双眼绽放出慑人目光的同时，雨宫的鞋底已猛然震碎柏油路面。
　　转瞬——执事雨宫腾空飞起。
　　咻~~
　　只见拖著这阵状声词飞越隅田川，高高地翱翔于半空中的雨宫对准玉直飞而来。
　　以暗红色天空为背景，彷佛由高射炮击发的炮弹的这名矮小老人，以双手扶著自己的头部往上仰，指尖则弯成钩爪状，在半空中划出一条漂亮抛物线后，不偏不倚地朝玉这边笔直降落。
　　「公主大人——————————————!」
　　由雪白的嘴边胡子下，进出了这阵高亢雄壮的咆哮声。
　　 ——我的心脏会被他挖走!
　　玉的直觉发出尖锐警告。
　　这个老妖怪在白河战役中的作战表现，叫人想忘也忘不了——
　　先以空手挖出敌兵心脏，在持有者眼前豪迈地捏爆，让回溅鲜血染红一头白发，再得意洋洋地高声朗诵自己所写的莫名其妙短诗。纵身扑向四处逃窜的可悲白河军士兵背后，从背面精准地挖出心脏之后，再刻意伸手搭住敌兵肩头，让敌人转脸面向自己，接著伴随「哼」的勇猛吆喝声，任由捏爆心脏所形成的血肉自指缝间倾泄而出。没人知道他如此坚持当著敌兵眼前捏碎心脏的意义究竟为何。而其行径的莫名其妙程度更令人感到害怕。如今调布新町的大人们甚至都会用「再不快点就寝，我就要叫执事雨宫过来啰」这句话来吓唬熬夜不睡觉的小孩。而这招效果颇佳，据说现在町上有愈来愈多小孩光是大老远看见雨宫的身影，便会开始哭闹并吓得尿失禁。
　　「玉!」
　　察觉危机临身的由纪不由自主大叫一声。玉则反射性地握住插在腰间的两口短剑剑柄。妖怪执事边任由瓶底眼镜闪闪发亮边轰然飞越河面，就这么夹带著浓烈妖气，威风凛凛地朝向地面降落。
　　——立刻挖出这个糟老头的眼珠!
　　藏在玉胸口的桐人发出命令。用不著他说玉也知道。短剑根本奈何不了雨宫的肉体。刀刃有可能刺穿的部位，顶多也只有瓶底眼镜下方那对眼睛而已。玉的双眸绽放出锐利目光，下定决心准备迎战嗜血执事。
　　「来吧，妖怪!」
　　「公主大人——!」
　　咕嚓。
　　飞越河川的雨宫伴随著这阵钝重声响，一头猛然撞上游步道的路面石板。
　　老人的颈项扭曲成诡异角度，石板也应声碎裂。这显然是著地失败——不对，甚至令人怀疑他究竟是否真的有打算好好完成降落动作。玉从板凳上翻身滚落至地面，顺势抽出插在剑带里的短剑。妖怪当场起身仰望天际。
　　「公——主——大——人——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他发出一阵几可震撼全世界的咆哮。
　　随后缓缓伸手探入胸前口袋，取出一条毫无皱摺的手帕，面露如鬼神般的狰狞神情，小心翼翼地铺设在石板凳上。
　　咕嚓——
　　现场再度传出一阵钝重声响。这次是五体投地的雨宫拿自己额头使劲叩击步道石板的声音。本已破碎的步道路面再次冒出更深邃的钵状凹洞。碎散的玻璃镜片闪闪发亮地飞溅四散。
　　「这~边~请~坐——————！！」
　　听见雨宫的呐喊，沙也加装模作样地静静弯腰，坐在手帕上，接著回头望向摆出应战姿势的玉。
　　「你你你、你可别会错意喔。沙也加对像你你你你这样初鲁，不对，是粗鲁的佣兵压根不感兴趣。可、可是，既、既然都已经偶然在此相遇，那就算拨点时间，稍微跟你喝杯茶聊聊天也无妨……」
　　话尾悄然消失于满脸通红的表情底下。沙也加紧咬嘴唇低头不语。
　　看样子雨宫似乎是为了将手帕铺在板凳上，才纵身飞越隅田川。
　　领悟到这一点的玉颇感傻眼地边擦去额头冷汗边收掉短剑，接著交互看了忸忸怩怩的沙也加及动也不动地匍匐在地的妖怪之后，这才转眼望向双手交抱胸前，面露僵硬笑容的由纪。
　　「好，要开始吐槽啰~可是，该从哪一点著手比较好啊?」
　　「……嗯。总之我很好奇为何雨宫先生会待在对岸。」
　　「也是。他待在那边根本没有意义可言嘛。」
　　「还有，居然一听到呼唤就震碎燕尾服飞向天际。」
　　「为什么只为了铺一条手帕而飞越河川啊?」
　　「而且还著地失败。」
　　「又下跪敲坏步道。」
　　「还撞碎了自己的眼镜。」
　　被这样单方面吐槽了一顿之后，原本伏首不动的雨宫缓缓抬头望向玉。脸上露出似乎略带怒火的表情。他好像是在抗议。只见镜片已碎裂的瓶底眼镜绽放光芒。
　　「胆敢仇视公主大人之人，本人雨宫绝不轻饶。」
　　「我又没仇视她。」
　　「只要是为了公主大人，本人雨宫也能轻易飞越隅田川。」
　　「呃，嗯，这该如何是好啊?他背后没有开关之类的玩意儿吗?如果可以只在必要时打开开关，没必要时直接关机的话，那就很方便了耶。」
　　此时，沙也加缓缓低头看著雨宫，开口发号施令。
　　「雨宫，把那个东西拿来给我。」
　　「遵命，公主大人!」
　　雨宫活力充沛地回答，随后「咕嚓」一声，再度震碎鞋底石板纵身跃起，轻松跳回隅田川对岸。接著在对岸背起一只包裹，大老远地喊了声「公主大人——————」之后，「咕嚓」一声，施展出本日第三度的高空跳跃飞抵这边，一头猛然撞上游步道，顺势侧身在地上翻滚数圈，最后「涮」地帅气起身，五指弯成钩爪状、昂首望天、龇牙裂齿……
　　「公——主——大——人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」
　　「烦死了啊——!」
　　懒得理睬一脸傻眼的玉，雨宫连忙动手解开背在背上的包裹。从裹巾里跑出好几个餐盒。玉及由纪压低声量在一旁窃窃私语。
　　（拜托一开始就顺便背著那个包裹过来好不好……）
　　（他会不会纯粹只是想飞越河川三次而已啊……?）
　　（被他那样背著包裹在地上翻滚，里头的东西肯定全被压坏了吧……）
　　果然不出玉所料，雨宫一打开餐盒的盖子，搅成一团的炸鸡块、日式蛋卷、章鱼热狗及咖哩炒饭立刻映入众人眼中。
　　沙也加顿时变得面无血色。
　　而雨宫也愕然睁大他那双隐藏于碎裂眼镜底下的眼睛。
　　「雨、雨宫！！」
　　「公、公主大人！！」
　　主仆俩各自发出急迫声调呼唤对方。到了下一刹那，只见雨宫缓缓正坐于原地。
　　「公主大人啊，啊啊公主大人啊，公主大人啊!」
　　一本正经地高声朗诵当场想到的辞世俳句，接著运气鼓劲，伴随「喝呀」的一阵吆喝声，出人意表地挥动弯成钩爪状的五指刺向自己的胸口正中央。
　　「公——主——大——人啊啊啊¨」
　　可怕的是他竟然一边呻吟，一边试图挖出自己的心赃。雨宫为了负起撞坏沙也加那份豪华便当的责任，他打算挖出自己的心脏，再当著自己的面加以捏爆，以此手法壮烈成仁。
　　——我超想看的!
　　这个不负责任的念头自玉脑海当中一闪而过。就道义层面而言，应该立刻出手制止才对，但他真的很想看。雨宫试图执行的，八成是可以归类为最豪迈的自杀方式吧。他超想亲眼看看人类是否真有办法以那种手法实现自裁心愿。
　　「公——主——大——人啊啊啊啊!」
　　仿佛回应玉内心的渴望一般，雨宫边发出悲壮咆哮边持续推动自己的手刀刺入自己的胸膛。
　　然而雨宫的肉体几乎跟钻石一样坚硬。就算凭他那一身妖怪般的怪力，也无法轻易斩断自己体内的肌肉纤维。想要以死谢罪的意志力，以及钢铁肉体与生俱来的纯粹求生意志。最强的矛及最强的盾在雨宫身上展开一场龙争虎斗。
　　「冲啊，雨宫，加油!」
　　 玉忍不住握紧拳头替他加油打气。在这种场合的加油，当然带有「朝著能取悦我的方向加油」之意义。至于一旁的沙也加则是双手轻捣嘴巴，眼睛只町著惨不忍睹的便当盒不放，压根没发现执事试图自裁的举动。
　　「嗯，算了，还是阻止他吧，好吗?」
　　再也看不下去的由纪伸手搭住雨宫的后颈，轻轻射出练气。
　　「咕喔……」
　　一阵沉闷的爆炸声响过后，雨宫双眼反白，第一关节已刺入自己胸口的五指瞬间丧失力量。
　　「啊啊，笨蛋，现在明明是最精彩的场面说!」
　　无视于颇感遗憾的玉，意识被斩断的雨宫身体颓然横倒。由纪所施展的精彩绝技，一击便使这个妖怪彻底失去意识。
　　「沙也加的……便当……」
　　对一旁骚动毫不在意的沙也加，依旧怅然若失地俯瞰著因雨宫刚才那一连串草率侧身翻滚所酿成的惨剧。
　　「这是人家……费尽心思做的耶……」
　　只见如此嘀咕的沙也加眼角流出一丝闪耀泪光。甚至隐约可听见一阵微弱的呜咽声，由她紧咬的嘴唇内倾泄而出。
　　玉侧头感到不解。
　　「怎么著，大小姐你已经饿到流眼泪的地步啦?便当虽然变得乱七八糟，但也还不至于完全无法下肚嘛。还可以吃、还可以吃啦。」
　　玉一脸诧异地说道。
　　沙也加则转动哭红的双眼怒瞪玉，以压抑住满腔怒火的声音说道：
　　「这、这并不是沙也加要吃的便当!这是……那个……是为了送给别人，而由沙也加亲手准备的便当……」
　　「啥?哦哦，是要给大人物吃的便当啊?那这下子的确不能拿去献宝了呢。」
　　「呜……呜呜……」
　　听玉这么一说，沙也加终于忍不住扭曲她那端庄秀丽的脸蛋，明确地开始发出哽咽声。
　　这名个性倔强的女孩会在他人面前哭成这样，想必此事一定对她造成了相当大的打击吧。
　　「这是人家第一次亲手做的……呜……费尽心思……呜呜……」
　　这下于该如何是好啊……玉转脸望向由纪。
　　由纪皱起眉头，贴近玉的耳边轻声说道：
　　（由你负责把便当吃光，这样做便能解决问题。）
　　 （……我?但这是要给大人物吃的便当耶?）
　　（没关系啦。快说「我要吃」。）
　　由纪脸上的表情相当认真。不自觉受到震慑的玉，只好依照她的吩咐，转脸看著沙也加。
　　「总觉得啊，这便当也不能就此拿去丢掉吧?我虽然不是大人物，但还是吃掉它好了。」
　　玉以若无其事的语调试著抛出这句话。
　　沙也加睁大布满血丝的哭肿双眼望向玉。哽咽声戛然止息，露出一脸不可置信的表情。
　　「……你愿意……品尝这个便当嚼?」
　　「也没什么愿意不愿意啦，反正我肚子随时都很饿。那个便当虽然已经被撞烂，但也没糟到不能人口，况且丢掉又很可惜。」
　　听他这么一说，原本挂在沙也加脸上的扭曲表情随即逐渐软化消失。这次轮到双颊代替眼睛泛起一阵红晕，她虽有点惊讶地微张嘴巴，又连忙试图收敛表情，结果却宣告失败，导致她只好为了避免被玉看到脸部神情而低下头去。
　　接著，她就这么低著头对玉说话。
　　「既然这样……那好吧。虽然并非沙也加所愿……但沙也加也不阻止你。随你高兴吧。」
　　「喔，是吗?那我开动啰~由纪你也一起来吃吧。」
　　玉把从包裹里拿出来的便当盒摆放至石桌上，接著绕到板凳前面坐下，并开口向正对面的由纪说道。
　　只见由纪轻轻摇了摇头。
　　「谢谢，我已经吃饱了。全都给你吃吧。」
　　沙也加抬头望向由纪。一阵细若蚊鸣的声音由她嘴唇之间倾泄而出。
　　「若不嫌弃的话……久坂小姐也请用……」
　　「不了，您别在意。我还知道应体察高贵之人的心思方为有礼。」
　　片刻过后，由纪搬出颇为冷淡的语调，斩钉截铁地加以回绝。
　　察觉到由纪话中所隐含的意思，沙也加露出有点不甘心，同时却又像是松了口气似的表情，弯腰坐在玉身旁。
　　玉一点也不在意少女们这段虽然短暂，却激荡出阵阵剧烈火花的交谈，迳自打开三个餐盒的盖子，感慨万千地注视著雨宫那阵翻滚动作对餐盒所造成的伤害。只见五颜六色的菜肴杂乱无章地在餐盒内挤成一团。
　　「我很爱吃蛋。」
　　玉挪动筷子采向日式蛋卷。
　　沙也加顿时睁大双眼，喉头部位更因紧张过度而发出一阵「咕噜」声响。
　　「啊，蛋、蛋卷不太好……真要说的话，炸猪排可能还比较像样一点……」
　　 玉硬是把少女的轻声嘀咕当作耳边风，直接夹起蛋卷送进嘴里。
　　咀嚼咀嚼，咕噜。玉的喉咙随之蠕动。沙也加仿佛试图撑破眼皮似地张大双眼，目不转睛地观察著玉的反应。
　　「天啊，超好吃的啦——」
　　玉十分开心地露出笑容。那是如假包换的感想。蛋卷既新鲜又饱含汤汁，而且滑嫩到入口即化。
　　沙也加的脸上表情瞬间为之一亮。
　　「真、真的吗?这、这个嘛，沙也加猜那应该是像你这种平庸庶民从未品尝过的高级料理就是了……接、接下来尝尝炸猪排如何?」
　　「没有蛋卷啦?这很好吃耶，我好想再多吃几份说。」
　　「蛋、蛋卷只有一份而已……要是你肯事先告知的话，沙也加就可以多准备一些……不、不过纵使像你这样的平庸庶民提前告知，沙也加也不一定会照做就是了……」
　　玉手中那双不安分的筷子，接著对准咖哩炒饭伸了过去。沙也加惊慌失措地说道：
　　「那个，请先吃炸猪排……这道咖哩炒饭我还正在学……」
　　无视一切提醒的玉一手抓起餐盒，豪爽地将咖哩炒饭扒进嘴里。一口气吃光这道菜肴，脸上再次浮现爽朗笑容。
　　 「好吃——!这真的是大小姐你亲手作的吗?太厉害了。很好吃耶。现在这道菜已挤进我心中咖哩炒饭排行榜的第三名啰。」
　　「真、真的吗?那个，不是单纯的应酬话吗?要、要知道像你这种平庸庶民所说的应酬话，对、对沙也加这般身分尊贵的人可是一点都行不通喔?」
　　「不不，这真的很好吃啦，真的。一整个开胃，筷子都停不下来了啊。」
　　如他所说，玉的筷子动个不停。接二连三地夹起菜肴塞进嘴里，「好吃」一词也不断脱口而出。
　　沙也加脸上表情的兴奋程度逐渐攀升。她看著玉的夸张反应，整张脸变得面红耳赤，眼角甚至显露出喜极而泣的迹象。
　　「这、这其实也是沙也加第一次动手作料理。特地商请老师前来，学习菜刀的用法，竭尽所能……不、不过，沙也加只是觉得这是必备的个人修养才开始学习，绝、绝不是为了作便当给你吃才……」
　　「哇拷，炸猪排超赞——！！要死了，好吃得要死啊，美味死了!」
　　「没、没错吧！？沙也加也对炸猪排很有信心呢!甚至连老师也赞赏有加呢!老师夸奖沙也加油炸火侯抓得绝妙无比，说沙也加是油炸料理天才!可、可是呢，沙也加那么擅长油炸食物是为了自己，绝对不会是为了你这种……」
　　 一张脸红到几乎快喷火的沙也加，就这么低著头在胸前轻轻互戳双手食指的指尖，整个人显得既开心、又很难为情地绕啊绕、绕啊绕地不停转动双指。
　　另一方面，隔若石桌坐在两人对面的由纪，脸上则挂著一张冰冷至极的表情。她不发一语，露出凝固的远眺眼神，冷冷地看著狂吃沙也加所做便当的玉。
　　首先察觉到由纪有异状的人正是沙也加。
　　缓缓超身的沙也加，露出带有一丝夸胜意味的表情。
　　「若不嫌弃的话，久坂小姐也品尝看看如何?沙也加的炸猪排还有剩啃?」
　　由纪微启樱唇，一句毫无感情起伏的台词随之倾泄而出：
　　「心领了。我很明白像我这样的平庸庶民，实在高攀不起百武小姐的炸猪排。」
　　「呵——呵呵呵呵。炸猪排也没什么好高攀不高攀啊。沙也加一点也不在意，请尽管品尝无妨。」
　　「我说我心领了。」
　　「哎呀呀。您在胆怯些什么呢?这也只不过是区区一块炸猪排而已嘛，吃了又不会要您的命。」
　　「…………」
　　「话又说回来，请问久坂小姐是否也像沙也加一样会下厨呢?」
　　火大——……
　　由纪以一阵仿佛可以听见上述形容词般的沉默，来作为沙也加这个问题的回应。
　　沙也加用左手手背轻抵下巴，笔直地翘起并拢的五指，意气风发地高声大笑。
　　「呵——呵呵呵呵，呵——呵呵呵呵。久坂小姐，像不会做菜这种小事，根本就无需放在心上啊。毕竟久坂小姐是练气能手，在八王子移民地更被称作，调布新町的张飞翼德。而备受敬畏啊。张飞、张飞。想也知道张飞当然不可能会下厨嘛。」
　　啪叽啪叽啪叽。
　　由纪的鬓角底下传出数道声响。．
　　由纪也曾听说过这个绰号。她很开心……才有鬼。若是被喻为圣女贞德或巴御前也就算了，为何偏偏是张飞?由纪怀疑沙也加搞不好就是到处宣扬这个绰号的幕后黑手。
　　「……我对任何绰号都不会感到在意……但擅自认定我不会做料理的说法，倒令人颇不以为然。」
　　由纪压抑住情绪，勉强挤出这句话。而对此言产生反应的人则是玉。他维持著嘴里塞满食物的状态，丢出一个不知轻重的疑问。
　　「啥?你会做菜啊?」
　　由纪眼中燃起一团熊熊怒火。翡翠色的虹彩灿然窜升。
　　 「会，我当然会。只是你不晓得罢了。」
　　「少臭盖了啦~我根本没看过你下厨。啊，该不会是那样吧，你是因为见到大小姐厨艺那么高明才大发脾气吗?天啊——有够无聊——你是笨蛋吗?又没关系，你虽然不会烹饪，但你有办法独力轻松斩杀千人大军不是吗?还被称作张飞。就把杀人当成你的烹饪技巧好了，战场就是你的厨房啦，没错没错。」
　　玉这番不知轻重到极点的发言凶猛地烧灼著由纪的脊梁。
　　由纪背后霍然窜出一股夹带著「轰轰轰轰轰……」之可怕音效的透明烈焰。
　　嘴角亮出獠牙，不对，是露出虎牙的由纪如此说道：
　　「区区料理、还难不倒、本姑娘!」
　　「你哪位啊?好可怕唷——」
　　「我说我会下厨烹饪！！」
　　「好好好，我知道了，所以别再用那种声音讲话，你到底是打哪发出那种怪声音的啊。」
　　「像是八宝菜啊！！青椒牛肉丝啊！！我都能煮得很好吃！！」
　　「哦哦，这样啊，我懂我懂，一切都是我不好，嗯。虽不晓得你为何尽挑些听起来很费工夫的料理，但求求你改用平常的声调讲话好不好，呐?」
　　将嘴角抿成一条笔直横线的由纪，先以手腕使劲揉了揉眼角之后，随即露出怒火中烧的赤红双眼狠瞪著玉。
　　沙也加则是竖起隐藏在发缝之间的灵敏双耳凝神倾听——
　　「八宝菜及青椒牛肉丝?哇，没想到久坂小姐居然会烹调这么高档的料理。真令人羡慕不已呢~相信您的厨艺必定相当高明吧~」
　　——边以嘲讽意味十足的语调如此说道。
　　由纪正面怒瞪沙也加，火冒三丈地挺起双肩。
　　「我连北京烤鸭也做得出来。」
　　在气头上的由纪草率地挖了个更大的洞给自己跳。
　　沙也加的呵呵大笑声随之流向隅田川。
　　「哎呀哎呀哎呀!这真是太了不起了。真希望沙也加有朝一日也能享用到久坂小姐亲手所做的料理呢。然而玉先生截至目前为止，部还未曾品尝过久坂小姐烹调的料理对不对?」
　　「的确没有。我完全想像不到由纪的料理会是什么样子。但老实说，那种小事压根无关紧要。天啊，这章鱼热拘超好吃的耶——」
　　侧目观看两名少女争论的玉，一边随口搭腔，一边不停动筷将沙也加的便当大口人口吃下肚——
　　 「我只是一时激动才讲出那种话，实际上我根本就没做过菜啊。」
　　与沙也加等人道别之后，由纪以闹别扭的语气猛发牢骚，顺著天色已暗的隅田川河岸游步道走向旅馆。
　　填鲍肚子的玉则在一旁慢条斯理地配合著她的步调。
　　「你有够无聊。真是个大傻瓜啊~」
　　玉表现出一副压根事不关己的模样，由纪见状又接著说道：
　　「八宝菜也好、青椒牛肉丝及北京烤鸭也罢，别说是烹饪，我甚至连吃部没吃过。只不过是以前曾在理绪阅读的料理丛书上头看过而已啊。」
　　「知道了啦，我又没有吐槽你的意思。而且也没说要你煮给我吃啊。」
　　「……嗯。可是看到百武小姐刚刚的反应，我总觉得她很有可能会在下次碰而时重新提起
　　这个话题啊。虽然这只是我的直觉，但我很担心她会不会趁大家浆在一超时突然找上门来，并试图要求我当场做料理给大家吃……我又不想到时候才说『其实那是谎话』……」
　　「你还真爱瞎操心呢~天啊~肚量超小的~无聊透顶耶~」
　　「啰、啰嗦啊。就算无聊，这对我而言也是个很严重的问题。事实上我完全不会做菜……」
　　 话尾悄然消失。山纪低下头去，任由修长眉毛遮住她那翡翠色的眼瞳。
　　玉则颇感傻眼地哼了一声，转眼望向河面。据说在目前的白河地区有许多夜盗趁著权力争窗期频紧出没犯案。可能是为了加强警戒吧，只见入夜后的河川沿岸设有整夜不熄的篝火，井然有序的成排火光映照著河面。路上往来的行人稀稀落落，顶多只会偶尔与负责巡逻戒备的武藏野派士兵擦身而过。自下游吹来的河风已夹浓浓凉意。
　　由纪边走边凛然抬头挺胸，语气坚定地对著昏暗夜色说道：
　　「所以，为了到时候能够轻松过关，我打算请理绪教我做菜。好让自己可以成功作出八宝莱、青椒牛肉丝及北京烤鸭。」
　　「这个嘛……你若有心的话，我是不会阻止你啦……但你这个外行人为何偏偏选择挑战那些高难度的菜色啊?」
　　「我当然也知道一开始八成会不断失败……但只要持续用心练习……」
　　「你大概就是那种，会因为受到特别好强的个性影响而惹祸上身，结果落得内掘坟墓并惨遭活埋下场的可怜虫。」
　　由纪顿时气得鼓起双颊。
　　「这事不试试看又怎能知道结果如何?」
　　「也是啦。要试了才知道啊。」
　　「你那种一副不感兴趣的语气是怎样?真要追根究底的话，还不都是因为你取笑我，才害我不得不打肿脸充胖子。所以你也要给我帮忙。到时你要负责试吃我做的北京烤鸭，再老实发表感想给我听。」
　　「虽然听起来似乎还满有趣的，而我也很想半嘲讽地试著帮你，但……」
　　「你有什么问题吗?」
　　「该说是问题吗……当我一听见要『试吃你做的料理』这句话的瞬间，我体内那股异常进化的求生本能随即开始响起相当剧烈的警报声喔。它以睽违许久的凶猛劲势在我心中发出『嗡——嗡——哔啵——哔啵——这边是求生本能、这边是求生本能，别答应别答应绝对不可以答应严正拒绝下跪拒绝磕头拒绝若小看这事会死会死会死真的会死。这边是求生本能、这边是求生本能，嗡——嗡——哔啵——哔啵——』非常大声的警告。」
　　「……你真是个没礼貌的家伙耶……即便是开玩笑也太没礼貌了吧……」
　　「嗯……假如是开玩笑也就算了……但很可惜我句句属实。附带一提，这是我个人的专用警报系统，我对它的性能相当有自信。长年使用下来，它真的只有在遭遇危险时才会发出警报。就连先前在新宿与敌军交战之时，它也未曾响起如此剧烈的警报声……」
　　由纪绷著脸陷入沉默。
　　依旧气呼呼地鼓著双颊的她低头不语，接著突然快步往前走。
　　这是很难得能在由纪身上看到的反应。玉也加快脚程跟在由纪身旁。
　　「干嘛?你别作出这种反应好不好~」
　　他虽试著逗她，微微低著头的由纪却以头发遮掩住自己的表情，依旧不发一语地持续快步前进。自发缝之间隐约可看见她紧咬嘴唇的神态。
　　「你别生气啦~我刚刚那是骗你的，开玩笑的啦~」
　　玉开始辩解，由纪却只是竖起双肩、身子微微前倾、像具机器人一般虎虎生风地交互迈开直挺挺的修长双腿向前行。她一边这样赶路，一边频繁地举起手腕，接二连三地擦拭眼角。
　　完蛋了……玉在心里暗自叫苦。
　　看样子自己似乎真的对由纪的心灵造成了伤害。
　　甫察觉到这点，一股真心感到过意不去的歉意顿时油然而生，于是玉便一边配合由纪的行走速度，一边开始设法亡羊补牢。
　　「我只是开阔玩笑而已啦，一切纯属说谎。试吃肯定不会比打仗还可怕嘛~」
　　「…………」
　　「天啊，我好想吃吃看说~北京烤鸭耶。那道料理一定很美味吧~虽然我从没吃过。可是绝对很好吃啦，好吃好吃。」
　　「…………」
　　 「我愿意试吃唷。我吃我吃。」
　　「……不必了，反正吃了会害死你。」
　　「拜托，你居然当真啦?有够呆耶~你干嘛对我说的每句话都信以为真啊?」
　　「……因为。」
　　「想也知道那只是玩笑话嘛。你起码也搞懂这点常识好不好。」
　　「抱歉，一切都是我不对。但你也犯不著哭吧?」
　　「……我才没哭。」
　　「嗯，我就知道，你才不会因这点小事就落泪。我向你道歉，所以你别再生气了啦，好吗?」
　　由纪停下脚步，但依旧维持著以头发遮住表情的状态。
　　「……你真的肯试吃吗?」
　　「我肯我肯，没问题没问题。」
　　「…………」
　　「不对，应该说我很乐意试吃。反正我的优点就在于肚子随时都空空如也。能够白白享受到大餐真开心~我好期待试吃唷~」
　　由纪以手腕来回用力擦了擦脸，露出赤红的双眼仰望著玉。
　　「……你上当啰。」
　　「咦?」
　　「我怎么可能因为那点小小刺激就掉眼泪?想也知道我只是假哭而已嘛。」
　　带著红肿眼角如此说道的由纪好胜地吐出舌头。
　　若是平常的玉，大概早已吹毛求疵地撂下「你明明就已经哭过了嘛，这算哪门子露骨的敷衍手法啊?假使真想骗人的话，就该先拟定周详计画，并抱著一旦失败就咬舌自尽的觉悟再动手」这句狠话破口大骂一顿，但他现在决定只作出不痛不痒的反应，随即发出「哗~」的爽朗笑声，竖起单手轻抵后脑勺。
　　「唔哇，搞什么鬼~原来如此啊。原来你只是假哭而已啊?哇，我被骗了。」
　　「怎么样，服输了吧?我的演技也颇有看头对不对?」
　　「我完全没发现耶。刚刚的你看起来就跟真哭没什么两样啊。」
　　「嘿嘿~男子汉一言既出驷马难追喔?你得试吃我做的料理，并老实发表感想给我听喔?知道了吧?」
　　「既然彻底上了你的当，那也没辄啦。好啦好啦，这次算我输啦。」
　　尽管玉的语调听起来惺惺作态到极点，由纪却心满意足地层露微笑，双手绕到腰际后方，身子微微向前倾，接著换上淘气的神情仰望玉。
　　「来比谁先跑到旅馆!」
　　由纪活力充沛地丢下这句话，随即翻转身子，沿著游步道笔直飞奔而去。
　　「喂~你究竟要捉弄人到什么地步才开心啊。站住站住!」
　　仍然维持著惺惺作态语调的玉也像个傻孩子一样，边高举单手不断挥舞边在后面追著由纪的背影。
　　尽管看在旁人眼中，这肯定是一对无懈可击的笨蛋情侣，但可怕的是两个当事人都毫无自觉，就这么吵吵闹闹地奔离现场。只剩阵阵寒冷夜风不停吹打著这对笨蛋情侣离开之后的游步道——
　　