　　
　　
　　四
　　
　　
　　玉及由纪今晚留宿的旅馆，是由事先派驻白河地区的调布新町办事员提前安排的地方。
　　这里原本是世界污染前便开始营业的日式旅馆，后来改建成平房格局，因此在这缺乏水电及瓦斯管线的时代中也能使用。构造也相当扎实稳固，木板誧设而成的天花板、内墙及走廊都保养得十分完善，且随时都有数名女服务生负责招待客人的正统派旅馆。
　　「不错耶，看起来很好吃的样子。」
　　坐在坐垫上并打直双脚晾在榻榻米上的玉，眼神兴奋雀跃地眺望著陈列于桌上的晚餐。
　　在他正对面，同样面向豪华晚餐的由纪则是面露傻眼表情看著玉。
　　「你的食量未免也太夸张厂吧?你不是自从抵达白河之后就一直吃个不停吗?」
　　完全不成问题啦。刚刚洗完澡后，我肚子又饿了嘛。啊，服务生，我听说你们这里好像有咖哩饭吃到饱是不是?」
　　负责上菜的中年女服务生面露和善微笑，告诉他咖哩饭吃到饱是午餐时段的服务。玉随即笑逐颜开。
　　「明天吗~真令人期待啊。」
　　「记得收敛一点。要是你认真狂吃的话，吃到饱这项服务可是会被你吃垮啊。」
　　要完嘴皮子之后，由纪在坐垫上摆出放松双脚的坐姿。
　　抵达旅馆后，她被带往自己的房间，先泡过澡才换上一袭清爽浴衣，接著为了共进晚餐而来到玉的房间。这是服务员的贴心安排，认为两人一同用餐总比独自吃饭来得好。玉也在泡完澡之后，换上浴衣并任由空腹虫叫个不停。
　　两人感情融洽地同时换上浴衣。享受著干净杨榻米的清新气味，以及在纸门外面鸣叫的蟋蟀声。起身打开纸门，只见走廊正对面有一座引入隅田川河水设置而成的山水造景，并有数座灯笼已点燃灯火。池畔的百日红受到吹来的夜风散发出阵阵幽香。
　　「这风真舒服。纸门就开著别关了，还能顺便观赏庭园景致。」
　　「OK~」
　　由纪再度坐回坐垫上，伸手拿起筷子。说了声「我开动了」后，便一面眺望著庭园美景一面尽情享受美食。
　　一股难以言喻的旅游风情油然而生。
　　两人互看彼此这身与平常截然不同的装扮。由纪的修长黑发依旧湿润水亮，受到设置在客房一角的灯笼光芒照射，只见一抹淡淡的琥珀色自表面流窜而过。
　　玉则无言地狂吃料理。他仿佛忘了不久之前才刚吃过山药泥荞麦面及沙也加所做的便当一样，在转瞬之间便扫光所有菜肴，又露出一副还吃不够的神情，定睛凝视著由纪的晚餐。
　　接著，有如算准时机一般，女服务员开门走进客房。
　　「呜喔，是日本酒耶。不错喔。」
　　玉的开心笑容得到冷酒灌溉。由纪则是一脸傻眼地说道：
　　「你还真爱喝酒呢。酒真的这么好喝吗?」
　　「你也来一杯如何?」
　　「我才不要。我讨厌喝醉的酒鬼。」
　　由纪冷淡地拒绝，并目送女服务员的背影离开客房。
　　「噗哈~好喝~」
　　立刻将小酒杯移至嘴边的玉，抬头对天花板抛出一个惊叹号。
　　说了声「谢谢款待」之后，由纪边转移冷淡目光扫向庭园边开口说道：
　　「我真搞不懂。酒真的有那么好喝吗?」
　　「你有喝过酒吗?」
　　「没有，因为闻起来很臭。」
　　「标准的『没喝过就排斥』呢。调布新町并没有颁布『未满二十不得饮酒』的禁令吧?」
　　「嗯，并没有特别管制。跟我同年龄的孩子们都已经跟大人们喝成一片了。」
　　「那  不就没关系了吗?说不定你其实是个很会喝的酒国女英雄呢。」
　　玉展现出一如往常的嘻皮笑脸态度，一边随口说些不负责任的话，一边对由纪举起握在手中的酒瓶。
　　「嗯~那好吧，我就只喝一小杯试试看。」
　　由纪也随手拿起倒盖在自己那份餐具上的小酒杯。
　　「哦哦，不错嘛。这就是所谓的酒精处女秀吗?」
　　玉开开心心地动手替她斟冷酒，由纪则皱起眉头说道：
　　 「一点点就好，一点点。」
　　「知道知道。」
　　无视由纪的说词替她斟满整个酒杯之后，玉也把自己手上的小酒杯倒满，一手高举至面前。
　　
　　
　　「干杯~」
　　「干杯。」
　　由纪一口气喝光冷酒，把小酒杯摆回餐盘上。玉则是笑咪咪地提问：
　　「怎样，有何感想?」
　　「好像白开水一样，没什么味道。」
　　「喔喔，有两把刷子呢。哈，反正只要当成是开水来喝就好啦。喝到后面你就会逐渐感到很轻松啰。」
　　「哦~这就是酒吗?虽然不难喝，但也不怎么样啊。为什么大家都能喝得这么津津有味呢?」
　　由纪一边嘟嚷著说出感想，一边接过玉递出酒瓶替她倒满的第二杯酒，再次一饮而尽。玉面露开心神情，对著客房外面放声大喊：
　　「不好意思——麻烦尽可能地多端些冷酒及热酒过来给我们!」
　　「好的~」走廊上的女服务员活力充沛地出声回应。
　　
　　
　　「我~说~啊~吵死了。专心听别人说话啦!你这家伙总是总是总是总是不肯好好听别人说话。所~以~呢~不~管~过~多~久~不——管——过——多——久你这个人仍旧毫无长进。毫无、长进。一点都……没有成长啦!」
　　喋喋不休地讲完这串话之后，一把抓住一升瓶的由纪徐徐抬头仰望天花板，发出咕噜咕噜的声响，直接将酒瓶里的液体送进胃脏深处。那是会令人不禁看到入迷，且充满男子汉气慨的豪迈喝法。
　　由纪发出砰咚一声，将一升瓶放回杨榻米上头。
　　「噗哈——」地吐了口大气，举起一只手擦拭嘴角，再毫不留情地转动翡翠色双眸直瞪胆颤心惊的玉。接著「嘶啊」地霍然张开她那樱红色的嘴唇。
　　「你有没有在听我讲话啊你！！」
　　「有有有，我当然有在听。」
　　「去你的，给我喝！！」
　　「知、知道了，我喝就是了，所以拜托你也稍微喝点水，好吗……?」
　　 「如果我，整个人，非常清醒的话！！」
　　「清、清醒的话?」
　　「就给我喝！！」
　　微张嘴角若隐若现地露出尖牙的由纪，单膝跪在榻榻米上并伸手递出一升瓶。玉提心吊胆地接过酒瓶，随即发现瓶中早已空空如也。
　　「啊，已径空了。好，今天差不多就到此……」
　　「不好意思——再拿一只一升瓶过来——」
　　听到这声对准走廊发出的了亮嗓声，玉整个人当场咚一声颓然倒下。由纪的酒品大出意料之外地糟。玉一边埋怨自己轻率地拱她喝酒的肤浅行径，一边开始思索可以逃离这个活地狱的撤退方法。
　　由纪将服务员送来的一升瓶抱在怀中，边打嗝边正面直町著玉不放。
　　「怎样?你有什么意见不成?」
　　「不，没有没有。但我觉得喝到这边也差不多该解散……」
　　「变档。」
　　「变、变档?」
　　「便当啦。便当……你那是什么意思啊你?一脸笑咪咪的……嗯?是怎样?便当便当，公主大人亲手做的便当，吃得很开心是不是啊?嗯，说啊?」
　　「什、什么意思啊?你突然胡说八道些什么啊?」
　　「所以说，你少在那边给我装蒜。你是怎样，觉得开心就只管说开心啊。就只会装傻……根本就不配当个男子汉大丈夫嘛!」
　　「拜托，你到底在讲什么啦?你口中的便当，是指沙也加要准备给大人物吃的那个便当吗?虽然的确是我吃掉了，但你为什么在这个节骨眼提起这件事?」
　　「哼。差劲透顶。其实明明就已经察觉到事有蹊跷……居然还用这种装蒜手法，硬是死不认帐。你这个超级烂男人。差劲、烂到极点、逊毙了。」
　　「你再怎么发酒疯也该适可而止一点吧。我真的听不懂你到底在说什么啦。」
　　「你这个人身上的秘密实在太多了啦。每次总是岔开话题，就算我开口询问，你也始终不肯好好回答。这算什么?是要强调『本大爷非常非常高深莫测。吗?哈，逊毙了。」
　　「这话什么意思啊?你就算要找碴也该差不多一点喔。我又没有隐瞒什么秘密。」
　　「啥?嗯?你说什么?你没有隐藏任何秘密?」
　　「没有啊。不然是怎样?你倒说说看我几时隐瞒了什么秘密啊?」
　　「哦~那我提的问题你都敢回答吗?你没有隐瞒任何事情对吧?」
　　宛如攀在树上的无尾熊一样，紧紧抱著一升瓶不放的由纪脸上浮现出坏心眼的笑容。
　　 「当然，我随时都能回答任何问题啊。怎样，你想采访我不成?是没关系啦，但采访完之后就要解散了喔。你也不准再喝下去了。」
　　「不喝不喝。」
　　由纪边说不喝，边「咕噜咕噜」地举起一升瓶猛灌。
　　「你这不就在喝了吗!是没差啦，不对，有差有差。可是……算了，来吧，快点发问吧。来啊来啊，放马过来，我有问必答啦，喝呀喝呀，尽管出招无妨。」
　　「这样啊。那么~我该从哪件事开始问起比较好呢?」
　　由纪傻笑著抬头望向天花板，边发出「该挑那个问题好呢，还是选这个问题好呢……」等诡异嘀咕声边开始动脑思考。
　　玉则摆出迎战姿势。
　　尽管刚刚整个豁出去呛声，但由纪猜得一点也没错，其实他隐瞒了许多不想被人问起的秘密。玉屏住呼吸，睁大眼睛凝视著由纪的嘴角。
　　结束自言自语之后，原本笔直对准正上方的由纪双眼随即栘回玉身上。只见由纪面露挑衅神情，打开鲜艳动人的樱红色嘴唇。
　　接著脱口而出的话语是!：
　　「z z z z z……」
　　锵——玉整个人重重地瘫倒在榻榻米上，随后龇牙裂齿地露出如同战神阿修啰般的凶狠表情霍然起身。
　　「不要害人紧张了老半天又自己睡起大头觉好不好！！给我醒过来！！」
　　「……喵啊！？咦……我睡著啦?」
　　「你不是要问我问题吗?假使你已忘记要问我什么问题的话，那就当没这回事啰。」
　　「咦……?你哪位啊！？」
　　「不准忘记我是谁!」
　　「z z z z…………」
　　「居然又睡下去了……!」
　　「z z z z……来，玉，打开嘴巴——啊~……z z z……抹布……好吃吗?……z z z……」
　　「那是什么鸟梦啊！？」
　　「z z z……那条抹布……是我亲手织的…… z z z ……」
　　「我一点也开心不起来啊~~」
　　「……喵啊！？呃，嗯——……这里是……?」
　　「总算醒啦，酒鬼。居然肆无忌惮地卯起来耍宝……要睡就滚回自己房间睡吧。」
　　「喵啊。对了，我要问问题耶。差点就忘记这件事了。」
　　「啧，没想到你还记得。」
　　「老师，有问题~有问题~」
　　满脸通红的由纪在坐垫卜摆出正坐姿势，接著活像个小学生似地举起单手不断挥舞。
　　千万不可违抗酒鬼。玉奉行人生铁则，配合由纪的调调搭腔。
　　「来，傻瓜久坂同学。请发问~」
　　「请问老师跟涩泽美歌子是否曾经交往过呢?」
　　咕嚓。
　　玉伴随著这个状声词往前仆倒，一边用脸磨蹭榻榻米，一边高高翘起屁股对著天花板，任由手指头及脚趾头微微抽搐不停。
　　由纪则完全不理睬玉的反应，像个笨小孩一样嘟起嘴唇。
　　「老师有跟美歌子亲嘴过吗?瞅啾啾啾——个不停过吗?」
　　她化身为一介粗人咄咄逼人地追问。
　　玉维持著脸磨蹭榻杨米的姿势，只对这名酒鬼抛出草率回应。
　　「下一个问题~」
　　「老师为什么敷衍我?老师刚刚不是说有问必答吗?」
　　「老师我呢，最讨厌不懂得体察他人心意的孩子。相信就算再怎么傻，久坂同学也不是那样的坏孩子对吧?」
　　「你们果然曾是恋人呢。所以才会作出这样的反应啊。哦~哇~」
　　玉起身，重新调整好坐姿。对手是个酒鬼，只要放任她随便去说就好……玉如此说服自己。
　　「你要怎么想都没关系。好，有没有第二个问题呢~如果没有就要宣布散……」
　　「老师老师~」
　　「来，傻瓜久坂同学。」
　　「请问百武小姐的便当，是不是真的很好吃呢?」
　　「怎么又提这件事啊?就普通好吃吧。你为什么一直抓著此事不放啊?」
　　「那请问哪一道菜肴最好吃呢?还有，最难吃的菜肴又是什么呢?」
　　「干嘛在意这种小事啊你。最好吃的嘛……应该是炸猪排吧。里面并没有称得上难吃的菜色就是了……」
　　听见玉如此回答的由纪立刻哭丧著脸追问：
　　「最糟糕的是哪一道菜呢?最不好吃的菜色……」
　　「每一道菜都很好吃吧。而与其说糟糕，倒不如说感觉没那么出色的配菜嘛……我想想喔，应该就属凉拌菠菜不算很优就是了。」
　　「凉拌菠菜是吧……我记住了。原来百武小姐并不擅长做凉拌菠菜啊。」
　　「虽然不知道你问这个问题的用意究竟是什么，但你可别干出太过夸张的要宝行径喔。其实也没差啦。问完了吧?那就到此……」
　　「老师~」
　　「来，傻瓜久坂同学。」
　　「请问以前的神追是个什么样的地方呢?」
　　玉的颈项再度颓然向前倒下。接著露出傻眼神情缓缓拾起头来。
　　「你喔，明明都已经喝得烂醉如泥了，就别突然抛出这么严肃的问题好不好……」
　　「又没关系，告诉人家嘛。神追果然跟调布新町截然不同吗?假使不同的话，究竟是什么地方不一样?我早就想问了，但你总是打马虎眼敷衍我……」
　　「以前的神追啊……要说那是个什么样的地方嘛。虽然现在已被加油添醋，渲染成一则传说，但其实也没什么，就只是座普通的大型城镇罢了。唉，只不过我承认当时齐聚一堂的那帮人都很优秀就是了……」
　　「嗯嗯。」
　　「但很遗憾，顶头上司是个笨蛋啊。」
　　玉自我解嘲地笑了出来。由纪则是身子微微前倾。
　　「嗯，我认同上司是笨蛋这个说法。你喔，真的是个超级大笨蛋。令人感到佩服不已的笨蛋啊。」
　　「耶~太好了~我得到久坂小姐的夸奖了。」
　　「但我还是无法理解啊。既然笨到不行，那为什么像你这样的家伙能当上老大呢?为什么不是涩泽龙之介，或美歌子，还是白谷三座等等既聪明又正经八百的人来担任领导，偏偏是由你来当老大?」
　　由纪的脖子整个往右倾斜。
　　玉「哈」地轻哼一声。他抓起掉落在杨米上的酒壶，将剩余的水酒倒人喉中，再自我解嘲似地说道：
　　「站在最高位的家伙，不会是脑袋灵光的聪明人。虽然第二高的地位需要由聪明人来负责坐镇，但立于最高位的人不能只有聪明才智。他还需要更与众不同的资质。」
　　「什么资质啊……?」
　　「你认为是什么呢?」
　　玉像是玩起小小猜谜似地出声反问由纪。
　　由纪微微侧首，试著用她那早已喝得酪酊大醉的脑子思考这个问题的答案。
　　领导者必备的资质——?
　　「体贴……吗?能够善待住在共同体的居民，以及部下们的温柔心肠。」
　　「要是有也不错。但并不是只要有了这项资质就足够。」
　　「那么，是严厉吗……?确实惩罚犯错的人，藉以彰显法律规条的严厉态度。」
　　玉「哼」了一声，一把抢下由纪手中的一升瓶，抬头望天一仰而尽。
　　接著他伸手擦拭嘴角，带著认命笑容耸耸肩头。玉显然已下定决心要奉陪由纪的问答游戏到底。
　　「虽然需要，但还不够充分。另外，我先声明一下，我在那方面的资质当然也还称不上充分。顶多就是只有在那方面比其他人还要来得像话一些罢了。」
　　由纪也看出玉已经开始认真起来。平常虽然总是嘻皮笑脸，打死不肯聊正经事，但现在的他却一反常态。这可说是干载难逢的太好机会。
　　尽管对自己已喝醉一事有所自觉，由纪还是拼命试图让自己的脑袋清醒过来，开始思考玉所提出的问题。
　　「我想不到，给我个提示啦。例如说在历史上，有哪些人物具备那种资质?」
　　「亚历山大大帝、凯撒皇帝、以及拿破仑。」
　　玉马上开口回答。这几位虽然都是赫赫有名的大人物，由纪却判断不出他们究竟拥有何种共通点。
　　「不管是东征也好、横渡卢比孔河也罢、还是跨越阿尔卑斯山脉，若缺少他们所具备的那种资质，这些行动绝不可能成功。成就之事的伟大程度，与其资质的强弱有著直接关系。这就是提示。」
　　由纪动脑思考。接著彷佛刺探一样，没什么自信地说出脑海中所浮现出来的答案。
　　「决断力吗……?决定继续东征、决定横渡卢比孔河、决定跨越阿尔卑斯山脉……要是少了这股决断力，他们便无从实现这些壮举。」
　　「虽然需要，但这些还不够。」
　　「……不晓得。我投降，告诉我答案吧。」
　　玉傻笑了一下，视线挪向一旁。
　　
　　
　　「答案是能为了实现自己的理想，而派同伴去送死的力量。能让跟随自己的军队乐意赶赴死地的力量。能让数十万人愿意身先士卒的力量。首先一开始若缺少这项待质，那就什么都做不成。这股力量能化作根基，进一步开花结果。」
　　 「……让同伴……送死?」
　　「那样子的人才是最强悍的角色。以现在这种社会混乱不堪的状况为例，若想君临天下，首先就必须要很会打仗才行。而想要打胜仗，是不是人多势众的那一方较为有利?因此比别人拥有更多部下的角色才算厉害，而部下愈是钦佩老大，在打仗时就会更加有利。因为他们不仅不会背叛，在身陷危机时也会打消逃跑念头坚持到底，并为了展现自己英勇的一面给老大看而奋战不懈。而这种意念的终极表现，就是奉献自身生命给领导者的行为。由誓死如归之人聚集而成的军团，在战场上绝不致落败。正因不会落败，所以自然会愈来愈壮大。只要有一支强大军团在背后撑腰，领导者所能成就的理想格局当然也会跟著变大。」
　　由纪点了点头。尽管处在因为喝得酪酊大醉而欠缺自制心的状态底下，但只要鞭策脑袋设法思考，便能勉强跟上玉的叙述。她确认自己目前正在聆听一段非常珍贵的往事，侧耳倾听，将玉所说一字一句烙印在头盖骨的侧壁表面。
　　玉再度昂首饮酒，一边任由目光随意飘移，一边自言自语地继续说道：
　　「一名领导者愈是优异，这股力量就愈是巨大。亚历山大只为了实现自己的梦想，便促使数万将兵成功勇渡印度河。凯撒大帝为何能够横渡卢比孔河呢?因为有一支在高卢战役中脱颖而出，赢得钢铁般向心力的军团在背后力挺著他。而在五月时分跨越了阿尔卑斯山脉的拿破仑背后，则有一群内心充满革命意志的年轻将兵。据传西欧有『神总是与强大军团为伍。这么一句至埋名言，说的一点也没错。想要成就伟大壮举，首先最重要的，就是必须拥有一支愿意毫不吝惜地奉献生命给领导者的强大军团。」
　　那是一种仿佛在对早已丧失的自己侃侃而谈一样，显得有点遥不可及的口吻。
　　由纪定睛注视著玉的侧脸，在心里如此轻声说道：
　　
　　
　　——过去也曾有那样的军团跟随著你对不对?
　　——挥舞著利维坦之旗，在缺少兵站支援的状况下，朝向地极勇往直前的三千战友。
　　——没错吧?雾崎桐人。
　　
　　
　　位于由纪视线前方的玉抛出一句简短结论。
　　「一名优秀的领导者，可以为了实现自己的理想而把战友们当成活祭。倘若缺少这种觉悟，那么打一开始就不该立于众人之上。」
　　由纪找不到可以作为回应的适当话语。甚至连随便搭个腔也办不到。
　　
　　
　　可以为了实现自己的理想而把战友们当成活祭——
　　
　　
　　 这是多么残酷的力量啊。然而她也隐约理解到，对率领士兵的将军而言，这是不可或缺的必备特质。
　　如今，发生在夏季那场白河战役中的某件事，又再一次涌上由纪心头。
　　在那场战役当中——由纪所属的第一列被孤立于最前线，在退路遭断的状况下承受著白河军所发动的猛烈波状攻势。本该指挥作战的高比良启一郎因神智错乱，最后竞决定装死保命，导致临时改由由纪接掌指挥大权。
　　当时由纪对第一列众士兵所下达的指示内容为「犯不著急著送死，请各位只考虑到活下去这件事就好」。收到这个指令的士兵们均以自保为先，完全变得不敢与敌人正面交锋。不带斩人意图所刺出的刀剑，只不过是装饰品罢了。白河兵盛气凌人地单方面猛攻第一列，虽然靠著牛丸及由纪的奋勇作战而勉强击退敌军，最后却反而造成了我方士兵死伤惨重的结果。
　　之后玉穿越火墙，只身赶来协助第一列。玉一脸理所当然地从由纪手中夺下指挥权，随即转眼瞪视严阵以待的白河军决战军团，并出声激励早已精疲力竭的己方士兵。
　　『你们是战士，战上绝不留情。战士只会注视前方。扫倒敌人、践踏敌人、挥刀砍死他们。不要畏惧死亡，彻底燃烧你们的灵魂斗志。我们唯一的保命之道，就是杀光所有敌军!』
　　这段话极其炽热。他开口要求第一列的士兵们「战死沙场」。之后玉也一直反覆回头对背后的士兵们大喊「绝对不可后退!」、「要就给我前仆后继地战死沙场!」。要将这些号令评为不顾部下宝贵生命的残酷檄文固然简单，但就结果而言，誓死奋战的第一列士兵反而令白河兵心生畏惧。面对这群双眼炯炯有神、不抱半丝后退意志，甚至不怕死地一心向前奋勇冲刺的战士们，这次则轮到白河兵率先萌生退意。结果，改由玉指挥调度的第一列士兵死伤人数少到令人刮目相看。由纪要求众人「活下去」的结果，明明害死了许多友军士兵，但玉指示众人「去死」的结果，反而令大多数士兵得以保住生命。
　　由纪至今仍为此感到后悔莫及。
　　要是她能事先学到率领士兵的正确方法。倘若可以像玉一样，能回头对友军大喊「给我前仆后继地战死沙场!」的话：—照理说应该就能保住许多人的性命才对。一想起受到自己的半调子指挥技巧影响而不幸丧命的第一列士兵们，由纪就觉得心痛不已。
　　因此玉所说的「活祭」，是否也能解读成是为了拯救更多人的生命，为了改善今后的社会局势而必须付出的牺牲呢?总觉得除了字面上的残酷意义之外，这些话语背后似乎还包含著更远大的愿景。
　　「我……在先前的那场大战当中害死了许多友军成员。要是我的领导技巧能够再像话一点，应该就能减少许多不必要的牺牲。」
　　等到回神之时，由纪已经开始抱怨自己。或许是受到酒精影响吧，自制心大幅减弱，说了也无济于事的话语迳自脱口而出。
　　「当时要是你没赶来救援的话，肯定会有更多人死于非命。我……想学习能够更巧妙地领导他人的技巧。」
　　「唉，那也只能靠累积作战次数来学习就是了。我一开始的领导技巧也是糟到不行啊。」
　　「你是怎么习惯的?难道没有什么比较好的方法吗?我想尽可能在不造成人员伤亡的状况下，好好磨练自己的领导能力。我再也不想害町上的民众们白白送死，同时也为了告慰那些因我而死之人的英灵，我希望成为一名优秀的将军。呐，你就教软我吧。不，拜托你传授相关知识技巧给我。」
　　由纪表现出郑重其事的态度，一本正经地向玉低头求教。面露排斥神情的玉透过鼻孔吐了一口气之后——
　　「优秀将军吗……」
　　他轻轻嘀咕一声，并转移视线望向天花板。
　　该如何是好呢……玉在心里喃喃自语。
　　他可以当场告知她最简单的作法。
　　但知悉这门技巧，也绝对无法与由纪的个人幸福产生连结吧。玉很清楚光是所谓背负他人性命的事实，就足以让人今后再也无法放胆追求属于个人的幸福。
　　不过——
　　玉却也深知久坂由纪这名少女，并不是只懂得追求个人幸福的人。以由纪的个性，她一定会牺牲自己以顾全大局。所以才会至今仍为了白河战役当中的第一列士兵死伤人数感到愧疚，持续不断地责备自己。若站在玉的角度来看，他会提出「正因当时尚有由纪在场，最前列才有办法在身陷孤立的绝境下，成功地将死伤人数压制在最小限度，进而引导友军夺得胜利」的见解；只是由纪压根不这么认为。她只回顾自己力有未逮的地方，努力试图让自己表现得更加出色。因此她才会这样为了让自己更上一层楼而拼命低头恳求。
　　「唉~」玉惺惺作态地叹了口大气，接著说出一句话作为事先声明。
　　「是有一条捷径可以让人成为优秀将军没错啦。但我要事先声明，就算学会这招也无法让你得到幸福喔，这样也没关系吗?」
　　「当然。调布新町能够永保和平就是我的幸福。我的个人私事根本无关紧要。」
　　「就知道你会这么说。不过啊……未来将会困难重重喔。纵使因此而霉运缠身，也不准事后才怪罪到我身上喔。」
　　由纪哼了一声，气呼呼地鼓起双颊。
　　「我才不会那么做。我会自己负起全责啦。无论发生任何事，我也绝不会怪你。」
　　「很好，你可别忘记自己说的话。那么……我们刚刚聊到为了守护调布新町，你希望成为一名优秀将军。而为此你首先该做些什么才好……没错吧?」
　　「嗯，请你赐教。」
　　「别用敬语啦，感觉怪恶心的。」
　　「好吧，快点告诉我啦。」
　　「突然就改用命令语气啊?是也没差啦。言归正传，为了达成这个目的，你首先该做的事情——就是拥有自己的专属部队。」
　　「我的——专属部队?」
　　玉正经八百地点了点头。接著宛如测试由纪一般，露出高高在上的眼神瞪视著她。
　　「先打造出一支敢下定决心为你舍命的集团。一支不管是无底沼泽、火山口、还是阎罗王的虎口，成员们都很乐意朝著你手所指方向冲锋陷阵的道地战士集团。一支可以边高喊你的名字，边对著设置于山坡地带的机关枪阵地直奔而上的肉弹集团。拥有这股精神的士兵集团，能将你锻链成一名优秀将军。实力高强的将军向来部是由军队打造而成。你若真心打算守护调布新町到底，那就绝对必须设法拥有这样的一支军队。一开始就先设法组织出一支永远绝对不会背叛你的小规模部队。他们将化作核心，逐渐向外拓展势力，成为你今后的强大助力。」
　　「……！！」
　　听见玉的回答，由纪顿时睁大双眼。玉微微侧头感到不解。
　　「咦?总觉得你的反应特别夸张呢。」
　　「呃……其实是町长在前阵子也曾对我说过一模一样的话。说接下来要替我招募专属士兵，希望我率领他们，以武藏野游击队的名义展开活动。听起来似乎是计画打造一支不必经过町役场高阶干部同意，只会听从我个人想法采取行动的独立部队。尽管说法截然不同，但这却是个内容与你刚才所说不谋而合的提案。町长说为了避免类似白河战役的悲惨战争再度爆发，有必要成立一支无论面对何种状况都能听命于我的军队……」
　　「哦，那你答应这个提议了吗?」
　　「嗯……」
　　「嗯~老爹真是只老狐狸呢。竟然刻意营造出让你再也无法离开调布新町的状况。」
　　「你、你那种讨人厌的语气是什么意思啊?我是因为认同町长的说法才决定答应。既然此事与守护城镇有所关连，那我当然很乐意。」
　　「也是啦。你如果有心，我也不会阻止你就是了。那么，这支军队已经决定了吗?」
　　「听说目前正在多摩川沿岸共同体招募志愿兵并展开评选。定额为五十人。性别不拘，但附有年龄限制。必须未满十七岁才符合条件。」
　　 「意思就是如果不是跟你同年，就是年纪比你还小啰。但话又说回来，一下子就提供五十个人吗?老爹豁出去了啊。不过如此一来，你会很辛苦就是了。」
　　「我该怎么率领他们才好啊?像学校老师那样吗?」
　　「一开始就给他们来个下马威啦。总之第一天就先挑出看起来最厉害的成员，想尽办法刁难他，并当著众人眼前把他打个半死。用这招一次就能让其他人全都乖乖听话喔。」
　　「这种事我哪做得出来啊!那样岂不是会一下子就失去他们的信赖吗!」
　　「笨蛋，那才是效率最佳的手法啦。像美歌子她可就不是只打个半死，而是直接杀……算了，那家伙太过符殊，根本毫无参考价值可言。」
　　「美、美歌子也曾经历过像我现在这样的阶段吗?你知道当时的事情吗?」
　　「干嘛整个人往前倾啊你。那家伙跟你的性格南辕北辙，所以就算你听了也没有任何值得参考的地方。要是你模仿她的作法，我敢保证所有人肯定都会拒绝服从你。」
　　「这、这样啊……」
　　「总之，不必太过烦恼啦。你只要从失败中慢慢找到最适合自己的方法就好。」
　　「嗯……说的也是。」
　　「但失败也有限度就是了。要是发生无法挽救的重大失败，善后事宜会变得相当棘手，因此务必小心。因为若由得意忘形的笨蛋担任老大，部下们未免也太可怜了。」
　　语毕，玉自嘲似地嗤鼻笑了出来。
　　由纪则以沉默回应这笑声。
　　玉再次仰首喝了口酒，随即换回平常的轻浮调调。
　　「以上，严肃模式宣告结束。」
　　「……你……并不是笨蛋。你明明就有用心考虑到许多事情不是吗?」
　　玉带著傻笑，回答由纪好不容易挤出来的这句话。
　　「你酒醒了吗?那差不多该……」
　　「梢等一下……我还有个非问不可的问题。」
　　「什么啊?那这是最后一个问题啰。否则根本没完没了，对了，要筛选一下问题内容喔。」
　　「知道了，就把这当成最后一个问题。所以，我要你认真回答。」
　　「你这家伙真没礼貌耶。我随时都很认真。」
　　玉搬出搞笑语调如此说道。
　　由纪却是欲言又止。
　　她不晓得提这个问题是否真的恰当。搞不好一提出这个问题，会造成她跟玉之间的关系产生变化也说不定。内心莫名涌现出这样的预感。
　　 然而，现在——自己喝醉了。
　　事后可以拿这当作推托之词。
　　所以，假使到时候关系即将产生变化，只要动用这个藉口就好。
　　真是个好诈的想法，连她自己也这么认为。
　　不过，就算好诈也没关系。
　　由纪无论如何都想向玉确认一件事。而假使她无法从玉口中得到符合自己期望的答案，届时她打算拿自己喝得烂醉如泥一事当藉口，一鼓作气吐露出自己的内心想法给他听。．
　　于是由纪一边装出酩酊大醉的模样，一边开口询问：
　　「你……会一直待在调布新町对不对?你已成为调布新町的居民了对吧?你不会再到其他地方，今后会永远永远……留在町上对吧?」
　　语毕，由纪露出推敲心思般的上飘视线看著玉。
　　玉还是老样子，脸上挂著一张彷什么也没想的松缓笑容。听完由纪的问题之后，他以不经意的动作轻轻抓了抓后脑勺，露出活像被她这么一问才首度考虑到这个问题般的表情。
　　「呃——也对，经你这么一说我才想到。你不问我还真没注意到呢。我该怎么办呢?」
　　以率性语调作出回应，接著彷佛事不关己似地轻笑数声。
　　依旧坐在坐垫上的由纪则彷佛咳嗽不止一样，微微挪动上半身往前倾。
　　「你无处可去没错吧?那你只要永远待在调布新町不就好了吗?只、只要有你在，那个……理绪会很高兴。一之谷小姐也说多亏有你在，帮了她不少忙。斋藤先生也总是开开心心地跟你一起饮酒作乐……所以……」
　　「嗯，说的也是啦。调布新町确实是座不错的城镇呢。」
　　「对吧?比起其他城镇更容易居住，而且大家也都很友善。」
　　「正啊。说的没错，待起来很舒适呢，所以我才会渐渐定居下来啊。」
　　「嗯，我懂、我很能理解。五年前的我也跟你一样到处流浪。无处可住，也无处可去。但调布新町却肯接纳那样的我。不仅如此，还提供工作给我，又找了房子给我住，因此我现在才能过著这么幸福的生活。虽然说町长八成是因为我身为特进种才对我那么好。可是，有人需要我、有人重视我，而我也觉得很幸福，所以……所以相信你也一定可以像我这样……永远……」
　　由纪的话语含糊不清地悄然消失。她一边开口表达自己的想法，一边却也察觉到玉的状况跟自己并不一样。
　　于是由纪再度转眼观察玉的反应。只见一抹感觉似乎很难受，又很困扰的笑容浮现在她眼前。
　　由纪不由自主地低下头去。
　　 「……抱歉，突然讲出这种话……但……」
　　「你果然真的喝醉了。」
　　「……嗯。」
　　若无其事地「哈」了一声之后，玉接著以开朗的声调说：
　　「看来等到明天天亮，你大概早已把刚刚讲过的话全部忘得一干二净了吧。」
　　「……嗯，我会全部忘光光。连你所讲的话也会通通忘掉。」
　　「这样啊，OK~我到明天也绝对会忘记所有一切。就算要我和你约定也没问题，我一定会忘光所有对话。」
　　「……我跟你约定。一到明天早上，我就什么都记不得了。」
　　由纪一脸正经八百地抬头说道。
　　纸门后方的庭园至今仍不断传出蟋蟀鸣叫声。两人花了一小段时间，静静聆听著这阵既单调又响亮的旋律。
　　随后，时而低头时而转眼望向一旁的玉，以戏譆的语调断断续绩地说道：
　　「我想你也知道，我这个人呢，不会长大也不会变老。打从在十五岁那年喝下姊姊亲手制
　　作的药物之后，我的成长就一直处于停摆状态。除此之外，我还永远死不了喔~尽管只有那么
　　一次发生过让我心生『这下子总算可以死了~真开心啊~』这个念头的状况，但却有一个又笨又爱管闲事的女人突然大喇喇地冒出来，迳自动手救了我一命，害我落得只能继续活下去的下场。虽然这件事怎样都好，不对，对我而言一点部不好，但若言归正传，也就是说呢，我基本上绝对不会死。只能吊儿郎当地永永远远活在这世界上。你懂吗?「
　　「嗯。」
　　「这样的我一旦在町上定居下来，将会引发许多问题喔。不对，你们或许觉得没差，但对我而言却很有问题。假设，假设啦，我真的在调布新町定居下来好了。一开始的几年时间倒还好，大概能像现在一样，开开心心地过生活吧。跟大家感情融洽地打打闹闹、开怀饮洒、搞笑耍宝、享用理绪所做的好吃料理，嘻皮笑脸地地过著不负责任且随随便便的日常生活。棒透了，这正是我心目中的理想生活型态。可是啊可是，等经过十年、二十年之后，这种生活将会逐渐失去乐趣了。」
　　「…………」
　　「例如在二十年后，你就已经三十七岁了吧?理绪也已经三十二岁。你们俩肯定会变得此现在更像欧巴桑，肚子长出一圈肥肉、眼角冒出鱼尾纹、皮肤干燥毛孔变大对不对?但是我却只能永远保持现在这种模样喔。毕竟我不会变老嘛。只有我不会长大成人，脸上永远挂著嘻皮笑脸的神情。再经过四、五十年，你们都会变成老太婆，口齿不清、逐渐接近死亡。我则只能永远维持这个模样，目送你们入土为安。」
　　 「……」
　　「……所以，老实说那种感觉真的很难受。会让我内心不自觉地冒出『反正你们迟早都会死，那倒不如从一开始就别跟你们打好关系』的想法。我很怕珍惜别人。因为无论我再怎么珍惜，他们终究还是难逃一死。」
　　「……玉……」
　　「虽然纯属牢骚。没错，就是在抱怨啦，我自己清楚得很。怎样，我很没用对吧?可是呢，就是因为这样才难受啊。要是一直待在调布祈町，跟你们打成一片，只会害我愈来愈无法回头。但我很清楚，最后一定是以悲剧收场……因此我必须找机会离开调布新町。毕竟那样对我而言比较有利。」
　　「…………」
　　「尽管把『离开城镇』这句话挂在嘴边，但也不代表我会一去不回。到处流浪的我只要想到，大概每隔一、两年就会回到调布新町逛逛，同时也可以指著变老的你跟理绪捧腹大笑一番。这样的生活方式比较好，我就是适合这样子活下去嘛。你懂吗?」
　　「…………」
　　「以上，解答完毕。记得到了明天就要把我刚刚讲的话全部忘光喔。好啦，该睡觉了。快点回你自己的房间去吧。」
　　玉搬出如同往常一样聊完某个既无害也无益话题之际的调调，嘻皮笑脸地如此说道。
　　然而由纪却无法表现得像玉一样从容自在。
　　玉的告白，在由纪心中奏起一阵哀乐。
　　玉所经历过的……堪称永恒的孤独人生——
　　这个小小片断如同涟漪一般，速度缓慢地一再拍打著由纪的心灵。
　　——人总有一天会死。
　　由纪试著在心里暗自轻声说出这句理所当然的话。理绪也好、静也罢、还有武及舜，以及斋藤、牛丸与一之谷，活在这地面上的众人总有一天都会死。人只能目送自己所珍惜的某人魂归西天，到最后自己也将走完生命路程，接受他人的送别。尽管既悲伤且寂寞，但这就是这个世界的真理。
　　可是玉却无法拥抱死亡。玉所能做的就只能目送他所珍视的某人迎接死亡，自己却死不了。他说这让他感到很难受。既然迟早有一天都会死，那干脆打一开始就别认识还比较好……
　　——不对。
　　由纪的心灵开始对玉的消极想法提出反驳。
　　——假如与无法取代的某人生离死别，是件只会衍生出悲伤情绪的事情，那么活著这件事本身岂不也太可悲了吗?
　　 反正无论再怎么努力求生，大家总有一天都会死，所以「努力」根本毫无意义可言——若深入追究玉的意见，结果就只能推导出这个空虚的答案。而由纪的心灵则轻声发出「这分明大错特错」的反驳意见。
　　但由纪不晓得玉所说的这段话究竟错在何处，也不晓得该怎么抓出错误的地方解释给玉听比较好。
　　——只是……
　　「…………玉。」
　　「干嘛啦。」
　　「……玉~……」
　　「搞、搞什么鬼，你怎么了?喂，你干嘛哭啊?」
　　只见由纪的脸蛋不成体统地在玉眼前扭曲变形，泪珠扑簌滑落。
　　由纪也搞不清楚为什么会有这种液体夺眶而出。只知泪水不听使唤地超越了自身意志，不断涌现。
　　「我不知道，我真的不知道啊，可是……」
　　压抑不住的呜咽声迳自脱口而出。
　　「呜呜呜呜，呜呜呜呜——」
　　由纪终于开始嚎啕大哭。玉顿时被这出人意表的反应搞得不知所措。
　　「你还真是个超级爱哭鬼呢，有够厉害。虽然刚刚已立下忘记的约定，但我就只记住这个桥段，事后再拿出来取笑你好了。」
　　玉开起玩笑，由纪却仍旧哭个不停。如同小孩子一样哇哇大哭。
　　「为什么会是你在哭啊?简直莫名其妙嘛~快停下来，别哭了，我都觉得很难为情了。」
　　「玉~玉~」
　　「干嘛啦?别流鼻涕好不好。你是三岁小孩吗?」
　　「玉，过来，到我这边来，玉。」
　　「这是哪门子叫法?我又不是猫。」
　　「又没关系，过来吧，玉，这边这边。」
　　由纪边哭边正襟危坐，伸手指著自己膝盖附近的榻榻米。那分明就是在叫猫咪的动作。
　　「过来啊，玉。过来过来。」
　　「把我当成猫吗?」
　　还是别违抗酒鬼比较好。领悟到这一点的玉，便依言挪动膝盖来到由纪的跟前。
　　「玉~」
　　简短轻呼一声之后，哭肿双眼的由纪张开双臂，将玉紧紧抱人怀中。
　　「喂。」
　　两人面对面跪坐在榻榻米上，由纪缓缓使力收紧绕至玉背后的双臂。
　　泪水不停涌出。
　　「玉~」
　　「喂，暂停一下，好难受……」
　　「你一定很寂寞吧。一直孤单地活在这世上，你真的很努力。」
　　「喂，你在胡说八道什……」
　　「千万别气馁。因为再过不久，你就能理解到相遇的意义究竟是什么。」
　　回荡于灵魂深处的某股力量，在由纪心中化作言语，经由她的樱红双唇溢向外界。由纪恰似姊姊疼爱弟弟一般抱住玉，温柔轻抚著他的头发。
　　玉不禁睁大双眼。
　　「真理……?」
　　「看你整个人遍体鳞伤的，你真是个心地善良的孩子。」
　　由纪哭著微笑，挪动脸颊，轻轻磨蹭玉的头发。
　　玉这才猛然回神，勉强挤出一句话。
　　「喂、喂，酒鬼。你好像有点反常，没事吧?」
　　由纪脸上同时呈现出眼泪、呜咽及微笑。她宛如圣母玛利亚以脸轻贴怀中独生爱子的圣堂名画一般，紧紧地抱著玉不放。
　　由纪身上发生了非比寻常的异状。玉顿时察觉到这一点。
　　「你……！？」
　　焦躁不安的玉连忙挪动一只手臂探入自己与由纪之间，硬是推开了紧抓著自己不放的由纪。
　　泪流满面的由纪近距离凝视著玉。她那水汪汪的翡翠色眼瞳陶然望向远方，展露出有如神明附身般的表情。
　　有一句极其明确的话，由显然处于恍惚状态的由纪口中倾泄而出。
　　「福克斯将会带著利维坦的旗帜前来。」
　　「……喂……」
　　「桐人，不要逃避。再次扬起那面曾与众人一同高举的旗帜吧。」
　　「……喂!」
　　「不要忘记誓言。近卫三兵团将永世伫立于利维坦的旗下。」
　　玉顿时哑口无言。他完全无法理解为何由纪会知道他在三十年前所立下的那段誓言。
　　 由纪缓缓阖上眼皮。
　　原本张开的双唇也抿成一条直线。
　　摇晃。
　　由纪的身子往前倾倒，玉不自觉地伸出双手抱住由纪。
　　埋首于玉胸前的由纪大大地吐出一口气。呈现出双膝跪坐在榻杨米上，上半身则完全依偎在玉身上的姿势。
　　「你……」
　　玉则依旧睁大双眼。超越理解范畴的事态接踵而至，使他感到极其困惑。
　　就这么被玉抱在怀中的由纪缓缓睁开双眼。刚才驻留在她那翡翠色双眸之中的异样光采早已消失无踪。
　　「嗯……?」
　　由纪发出有点疑惑的声音。接著眨了眨眼，才发现自己的头正靠在玉的胸口。
　　「……咦?」
　　抬头一看。
　　赫然发现玉睁得老大的眼睛就近在咫尺。「玉……?」 
　　[[IMG,2e5d2cda2dc80826993f0397b79a87c5,646,1000,231699]]
　　 感觉到他的双手环抱著自己的背部，由纪因而得知自己被他紧紧抱在怀中。只是她搞不清楚为何自己现在会呈现出这样的姿势。
　　两人目光产生交会。
　　于此同时，两道「噗通」的心跳声随之响起。
　　由于身体紧贴在一起，因此双方都听见了这两道心跳声。
　　两人都纹风不动。
　　玉不发一语地重新以双手环抱住由纪的背部。
　　「玉……」
　　由纪轻呼一声，双手也有点迟栘不决地往上挪移。
　　她的手战战兢兢地绕到玉的背后。
　　由纪的手掌无声无息地轻轻贴著玉的背部。
　　一搂。
　　纤细手臂开始出力。
　　玉张口轻呼。
　　「由纪。」
　　绕巨由纪背后的手臂力道也渐渐变强。
　　娇小柔软的身体，硬是被压在玉的胸板上。
　　双唇紧闭的由纪则微微弓起背部。
　　两人的心跳声开始共鸣。
　　两条生命受到这股极其强烈的原始力量牵引，而急速接近彼此最为亲近的人。
　　纸门外的秋虫们早已入睡。在设置于庭园的灯笼火光正上方，布满了成千上万的缤纷星彩。月光自夜空低垂之处笔直射向客房，为如同剪影般的两人身影镶上一层苍白表框。
　　沉默不语的两人，不约而同地转眼望向月光洒落一地的庭园。
　　刹那间——
　　正坐在夜色笼罩的庭园正中央，宛如旧时代动画的美少女女主角般睁大杏圆双眼的羽染静映人两人视野当中。
　　
　　
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这是一次无懈可击的精彩偷袭。两人火速自对方身旁退开，呈爬行姿势趴在榻榻米上头，宛如学爬步的小婴孩一样手忙脚乱地来回逃窜。
　　身穿一袭成套困脂色运动服，顶著一头切齐下巴附近的黑发及一张扑克脸。她正是守护调布新町的五名士兵职之一，派遣女忍者·羽染静，今年十九岁。
　　一如往常地闭上双眼之后，仍旧面无表情的静悄步缓缓接近走廊边，压低她的妹妹头向两人鞠躬致意。接下来轻声对著昏暗夜色抛出一句不带任何感情起伏的冰冷台词。
　　「抱歉。原本还很乐观地认定单凭两位的视力绝对无法看见藏身夜色之中的我，没想到居然还是天杀地被两位发现了呢。」
　　「不要随便乐观认定啦！！还有。天杀地被两位发现了。是哪门子的口气啊！！你分明就是个差劲透顶的偷窥魔嘛!」
　　「不，与其说我偷窥，倒不如说是当我到访之际，两位已经酝酿出一股浓郁的甜蜜气氛，导致我完全错失了插嘴打断两位的机会。因此我便下定决心静观其变，冒昧在此监赏雨位挥洒美好的青春时光。」
　　「不要监赏我们挥洒青春啦！！既然人在场就出声打个招呼嘛！！」
　　「不，我只是觉得等事情告一段落之后再打招呼也无妨。」
　　「事情是怎样！？」
　　「事情是什么意思！？」
　　「就是FUCK。」
　　「不~~」
　　「不要讲得这么开门见山好不好!」
　　「FUCK、FUCKER、FUCKEST。」
　　「救命~~」
　　「这是哪一国的语言啊!」
　　「不，总觉得好像是我害这难得的美好气氛毁于一旦，所以我认为要展现我拿手的美式笑话来缓和一下现场气氛。」
　　「那根本就不是什么美式笑话嘛!」
　　玉仰躺在杨榻米上，慌乱地边摆动手脚边打转。玉就是会不自觉地作出夸张反应来回应静接连不断祭出的笨蛋台词。不久前那股只属于两人的甜蜜气氛早巳飞往九霄云外，现场只剩下始终面无表情地随口搞笑的静；明明不必多此一举，却又二用心作出反应的玉；以及为了冲洗掉「FUCK」这个回荡于耳边的肮脏单字而闭目掩耳，窝在房间角落直打寒颤的由纪三人。
　　在把所有珍藏的笑点都用尽后，总算感到心满意足的静交抱双臂置于胸前，冷眼观看客房的惨状。由于玉的反应太过激烈，导致小酒杯、一升瓶、打翻的餐盘及器皿凌乱不堪地散落于榻榻米上。
　　「两位的爱巢已不留痕迹地彻底消失了呢。」
　　「哪来的爱巢啊!」
　　「话说回来，请问我的晚餐在哪里?」
　　「啥?你原本有打算来这里吃饭吗?」
　　「我原本就是为了用餐而前来此地造访。偷窥并非我的目的。」
　　「啊……经你这么一说，我才想起町役场的干部好像有提及此事。对了对了，你从上周就一直待在白河地区执行任务嘛。对不起啦，我忘得一干二净了。我刚虽然也觉得『这两人份的晚餐分量未免也太多了吧{』，但最后还是全都被我吃下肚了啊。」
　　「呜，为了今夜尽情享用这顿免费的豪华晚餐，我特地从早就开始挨饿撑到现在，真是太遗憾了。」
　　静的肚子相当悲情地发出「咕噜!」声响。派遣女忍者的日薪似乎相当低廉，静每次吃饭时，总是只啃没包任何配料的麦饭饭团充数。明明是个正值青春年华的少女，打扮却十分朴素，身上总是穿著同一套运动服，就连玉也很清楚她的经济状况似乎真的相当吃紧。
　　「唔哇!一切部是我不好~也是啦，静的确很贫穷啊。」
　　「是的，我的日薪几乎全都拿给老家用，因此……」
　　「那你会喝酒吗?虽然料理八成已经没指望，但应该还能再点些酒来喝。或许只要稍微拜托一下，就有机会请旅馆员工准备些简单的下酒菜喔。」
　　「唔，酒吗?不过我从未饮用过。」
　　「哦，是吗?那机会难得，你就喝吧。刚才由纪也是第一次尝试，结果整个人大发酒疯。但我相信静应该此由纪像话一些吧。」
　　「我曾听说空腹喝酒会醉得特别难受。」
　　「啊啊，哎，大概没问题吧，反正也不会死人嘛~啊，对不起~再多拿些酒过来~还有，可以麻烦你们看在这玩意儿的分上，准备些下酒菜过来吗?」
　　玉叫女服务员过来，掏出大量宝石碎片作为小费。女服务员面带笑容点了点头，随即快步走回厨房。玉也展露笑容望向由纪。
　　「既然静都来了，那就再稍微熬夜狂欢一下吧。只是由纪不准再喝酒了。要是让你再发起酒疯还得了。」
　　「嗯……晚安，静小姐。辛苦你了……」
　　 表情憔悴的由纪正襟危坐地向静行礼致意之后，便开始动手整理散落一地的残局。过没多久，女服务员们送来玉所点的东西，第二摊宴会正式宣告开幕。
　　静的餐盘上摆有烤鱼干、凉拌豆腐及甜煮黑豆等菜肴。端坐在坐垫上的静闭著双眼，以略带喜悦之情的平淡口吻说道：
　　「这已算是相当丰盛的一餐了。」
　　「看来小费确实发挥了功效。那你就快吃吧。另外呢，干了它——干了它——」
　　玉嘻皮笑脸地为静的小酒杯倒满一整杯日本酒。由纪一脸担心地说道：
　　「静小姐，请你务必小心一点。千万不可重蹈我的覆辙……」
　　「嗯，毕竟我也是第一次饮用，实在无法保证接下来会有何反应……总之，就请容我先喝上一杯吧。」
　　烤鱼干尾巴还挂在静的嘴巴外面，她如此说道，举起酒杯送往嘴边。一口喝光杯中美酒，她「噗哈」地吐了口大气。
　　「虽不知究竟是怎么回事，但总觉得胃脏深处缓缓涌现一股热流呢。」
　　「哦哦，酒量不差嘛。因为食物不多，你就多喝点酒垫胃吧，来来来。」
　　再次举起酒杯让玉斟酒的静，眼见酒快要溢出杯面，马上像个随处可见的酒鬼一样嘟起嘴唇啜饮。
　　「哎呀呀呀。」
　　「你那是什么反应啊?算了，静，喝吧喝吧，但是你可别像由纪一样大发酒疯喔。」
　　咕噜，静毫不迟疑地干了第二杯酒。
　　「噗哈，原来如此。这就是所谓的酒吗?感觉似乎很好喝，却又不怎么好喝。原来如此啊。」
　　「喝啦~喝啦~」
　　「哎呀呀呀。I
　　「我猜你一定是自己试过之后，对这个反应感到很满意对不对?」
　　「是的，以后我会随时动用这招。」
　　「静小姐，你还是别太勉强比较好……」
　　「静应该不成没问题的，她又不是你。耶?这么快就喝光第三杯啦?帅啊，那马上就继续干第四杯吧。」
　　「哎呀呀呀。」
　　「你说出这句话时的表情真有趣耶。尤其是嘴唇的形状。」
　　「哎呀呀呀。」
　　「唔喔，分明就是中意的不得了嘛。这个搞笑花招也借我用用吧。下次我再秀给阿准瞧瞧。」
　　「不行。这个笑点的智慧财产权归我所有。若你未经许可擅自使用，我将不惜代价向你求偿。」
　　「有够小气耶~」
　　「哎呀呀呀。」
　　「呜哇，但这个笑点果然很赞。表情棒极了，表情。我也好想试试看喔~」
　　「能够将这个笑点发挥得淋漓尽致的，全天下就只有我一人。」
　　「总觉得你这句话说得超级帅气耶。算了，喝吧喝吧，静。尽情喝到饱为止。」
　　「哎呀呀呀。哎——呀呀呀。」
　　「天啊，好棒喔。超赞的搞笑花招啊。」
　　静不断仰首喝光玉所倒的酒。另一方面，由纪则向女服务员要了一杯开水，一边侧眼看著沉溺在自己搞笑花招中的静及满脸羡慕的玉，一边躲在房间角落啜饮开水醒醒酒。
　　
　　
　　三小时俊——
　　盘腿坐在榻榻米上的玉全身无力地垂首不语，脸上还布满多到不能再多的厌烦情绪。而由纪则躺在他背后，发出阵阵平稳的睡眠呼吸声。
　　「玉先生，你有在听吗?相信你当然有在听。那么，以上就是我叔父由出生至死亡的人生传记，紧接著请您耳洞挖干净，只宇不漏地屏气凝神聆听我叔母由出生至死亡的人生传记。」
　　只见静正襟危坐地坐在玉的眼前，脸庞不偏不倚地对著他。她一如往常地阖上双眼，挺直背杆，肤色也跟平常没什么两样，语调也是既乎静且沉稳，乍看之下就跟平常的她完全一模一样。
　　然而——静早已喝得酪酊大醉。这一点玉心知肚明得很。
　　「你有在听我说话吗，玉先生?」
　　「呃，嗯，有在听，有在听。」
　　在随口搭腔的玉正对面，只见维持正坐姿势的静抓起一升瓶，抬头对著天花板「咕噜噜噜噜」地灌了一大口酒之后，小心翼翼地轻轻把酒瓶摆回身旁，以极其平静的语调，永无止境地单方面猛讲内容既昏暗又阴沉，简直叫人郁闷到极点的亲感故事。
　　对玉而言，这是个内容超级无关紧要的话题。
　　就算绵延不绝地听静讲述他既不感兴趣也素未谋面的亲感故事也毫无乐趣可言。更扯的是，她口中那些亲感真的只是一般市民，也没经历过什么大风大浪的忍者人生，讲的就只是平平凡凡渡过一生最后寿终正寝的庶民故事。例如叔父种的车头参加村庄竞赛荣获第三名；叔母编织的草鞋风评颇佳，村民们个个都很捧场，却唯独隔壁邻居佳子女士不知为何就是不肯试穿看看：祖父为了抓山猪而设下的陷阱在某天凑巧逮到一只漂亮鹤鸟，祖父却毫不犹豫地宰来做成烤鸟吃掉……等等极度无关紧要的故事就这么永无止境地自静口中倾泄而出。
　　静的这些回忆完全没有高潮起伏，如同老人家尿尿一样没完没了地滴个不停。为了确认静是否真的喝醉，玉试著用指尖轻轻掀开静那双紧闭的眼皮查看。结果不出所料，静的右眼珠呈顺时钟方向打转，左眼珠则呈逆时钟方向旋转。玉领悟到自己目睹了不该看的骇人画面，只能默默松开捏著静眼皮的手指头，再度全身无力地垂首不语。
　　「你有在听我说话吗，玉先生?」
　　「我正在听，我正在听。」
　　「那么，以上就是我叔母由出生至死亡的人生传记，接下来我想谈谈我叔父的生涯传记。请您耳洞挖干净仔细聆听。」
　　尽管觉得刚刚似乎已听她说过她叔父的事，但玉心里随即冒出「我懂了，她肯定是有两个叔父」的想法，岂料静竞开口讲起内容与他刚才所听完全相同的叔父人生。此时玉方知自己已深陷找不到出口的蚂蚁地狱。等到这段叔父人生结束之后，再来肯定又轮到跟刚刚一模一样的叔母人生重新上演，然后讲完再反覆播放叔父人生……光是想像就令玉毛骨悚然。
　　实在无法没完没了地陪著这个酒鬼发疯。玉决定学由纪一样灌醉自己倒头大睡，随即咕噜咕噜地一边喝光剩下的酒，一边装出专心聆听静所说无限回圈故事的模样，耐心等待安稳入睡的时刻来访。
　　但是——锵锵！！
　　静突然毫无前兆地睁大双眼。宛如动画美少女般闪闪发亮的一双眼瞳死町著玉不放。玉整个人顿时不由自主地往后仰。
　　「怎，怎么回事，这次又怎么了啊?」
　　静依旧维持著正坐姿势，快速且详细地转眼扫视了周遭一带。接著只见她的目光笔直对准深夜的庭园一角。
　　玉感受到现场传出「霹哩」声响，气氛瞬间为之一凝。静微微张口，一改先前的唠叨语调，抛出短促尖锐的狠话。
　　「该死的宗炬！！竟敢暗小监视我，实在太卑鄙了！！」
　　玉回头顺著静的视线望去。
　　只见一只毛色黄白相间的猫咪，端坐在笼罩著整座庭园的昏暗夜色之中，微微侧头凝视著勃然大怒的静。
　　绝不可吐槽酒鬼的所作所为……玉如此告诫自己，坐在一旁静观静与猫咪的对峙场面。
　　被叫作宗炬的猫咪很可爱地「喵呜」了一声。
　　「我有拿生活费回家啊!难道那样还不够你花用吗!」
　　 喵呜~
　　「好个贪心的老顽固!你打算吃垮整个羽染流不成!」
　　喵呜~喵呜~
　　「不准愚弄我!」
　　虽说已经喝醉，但静情绪难得失控，他以迅雷不及掩耳的速度从运动服袖口里抽出两把苦无，随即毫不犹豫地脱手射向庭园那只猫咪。
　　猫咪「喵呜」一声，动作轻快地翻身避开苦无之后，马上背对静一溜烟地跑离现场。
　　「可恶，你别想逃!」
　　言谈之间夹带浓浓怒火的静纵身飞出客房，追著猫咪消失夜色之中。
　　远方传来「喵呜~」的鸣叫声及静的怒骂声，但不久之后连这些声音也跟著消失，现场再度回归一片宁静。
　　「没想到她也会酒后乱性啊。真是够了。」
　　只剩自己一人的玉哪嚷一番，张口打了个呵欠。由纪则横躺在客房角落，发出平稳的睡眠呼吸声。玉也就此翻身倒卧在榻榻米上，缓缓阖上沉重的眼皮。
　　漫长的一天至此总算宣告落幕，安详睡意悄悄覆盖了玉的意识——
　　隔天早上——
　　玉及由纪品味著那股在整晚酪酊大醉地互相倾吐心意之后，直到隔天早上才涌现的极端尴尬，以及刻骨铭心的害臊感觉。现在二人睡眼惺忪地起身互看对方。静的身影早已理所当然地消失不见。这是个无比残酷，只属于他们俩的早晨。
　　「…………唷。」
　　「…………呃，早。」
　　对于这种尴尬场面，经验尚嫌不足的由纪满脸通红地低下头去。由纸门外笔直射人的透明朝阳，则是一路照亮了客房深处。
　　受到澄清日光照耀而恢复清醒的脑袋，钜细靡遗地针对昨晚的自己展开吐槽，指出问题点所在，并敦促自己进行反省。由纪冷静思绪对玉说了好几次「对不起，我以后不会再喝酒了」表达歉意，便低著头悄悄挪动目光望向旁边。
　　「我、我全都忘光了。我完全不记得自己昨晚到底做了什么事。」
　　由纪抛出酒鬼专用的藉口。
　　但玉不愧是经验丰富的老手，他反而选择正面挑战这个尴尬场面。并非因为这样做最好。
　　这是「反正已经无路可逃，那就采用最有趣的作法来面对吧」之轻率心态的表现。
　　 「少骗人了，你分明记得一清二楚嘛。那算什么啊?也不想想自己究竟制造了多少笑点，你是笨蛋吗?给我差不多一点好不好。」
　　「呜……不、不，真的啦，我真的什么都不记得了。」
　　「少来。你明明就一会儿教训我，一会儿厚著脸皮对我提问，而且问到一半还给我睡著，简直一整个乱七八糟嘛。」
　　「咦……呃?有这回事?我不记得耶，我完全不晓得你在讲什么。」
　　由纪以死背台词的平板语调，用拙劣的藉口企图蒙混过去，一张脸宛如岩浆般红到发烫，视线游栘不定，身子整个颓然前屈。玉见状立刻继续趁胜追击。
　　「你那是什么敷衍法啊?根本就是死背台词嘛。其实你全部都记得对吧?」
　　「我不记得，我什么都不记得。」
　　「你连扒掉我的内裤套在自己头上，边朗读莫名其妙的新诗边跑遍整间旅馆上下的事情也都忘光了吗?」
　　「我、我根本没做过那种事!我才没做过那种事!」
　　「你还乱咬旅馆纸门、棉被、庭园泥土，甚至擅自闯进其他房间，用油性笔在熟睡客人脸上随便涂鸦，难道连这些事你也都忘光了吗?」
　　「喂，不准侮辱我!我没做过那种事，我绝对没做过那种事！！」
　　「你做了，因为我就是目击证人。你做了你做了。」
　　「没有!我没做!」
　　「等回去之后，我要四处宣传给大家听。把你喝醉之后干的好事讲给埋绪、小景及阿准听，让你变成众人的笑柄。」
　　「喂，你真的给我差不多一点!像你那样到处宣传恶毒谣言的行径简直差劲透顶!因为我真的没做过那些事。要是你敢随便讲些无中生有的事，我一定会请静小姐来替我作证。到时候你绝对会被视为骗子，就给我作好心理准备吧!」
　　气得脸红脖子粗的由纪提出猛烈抗议。玉却是嘻皮笑脸地不断发表他当场联想到的由纪出糗模样，持续挑起她心中的怒火。
　　「你喔，突然摆出倒立姿势，面对著我开始爬树。女服务员们个个都吓得脸色苍白，你却一边嘟嚷著喊出，爬树、爬树。，一边维持著头下脚上的姿势，像只猴子一样在树枝之间跳来跳去。真是够了，你是妖怪不成啊?简直恶心透顶，光是回想起来就害我想吐啊，呜呕~」
　　「我哪有可能干出那种事啊啊啊啊!!」
　　由纪终于忍无可忍，一记火力全开的回旋踢精准命中玉的脸。可怜的玉身子弯成弓状，在纸门后方的宽敞庭园上空勾勒出一条漂亮的抛物线。
　　噗通一声，水池扬起阵阵水花，玉则伴随著咕噜声响缓缓下沉……
　　 由纪大开双脚顶立于走廊边，呼吸急促地对著逐渐沉人池底的玉破口大骂：
　　「我不会救你的!打死我也不会救你上岸!一切都是你不对，死了活该!」
　　怒骂声格外沙哑刺耳。显见由纪真的是气炸了。
　　尽管这种手法既低级且差劲透顶，但总之在确认到已成功去除掉昨晚的尴尬感觉后，玉一边饮进孑孓满布的大量腐臭池水，一边任由鼻孔喷出成堆气泡，就这么面带安详表情沉人池底——
　　
　　
　　当玉及由纪尽情享受著这趟欢乐旅程之际，另一方面的高比良启十却在关于今后如何治理白河地区的事项上，面临一场处境非常艰困的交涉。
　　在这个时代，两大势力会坐下来进行谈判，就代表双方武力平分秋色。正因一旦开战，只会造成两败俱伤且得不到太多利益的局面，所以双方才会选择透过谈判方式，尽可能地尝试争取到更多利益。然而，进行交涉，其实也就意味著必定会对对方作出让步。因此在交涉之际便需要能够尽量避免己方退让，同时引导对方作出更多让步的策略。
　　要促使对方作出让步，当然是握有愈多筹码的一方愈是有利。因此本次磋商始终呈现出对八王子移民地市长·百武岩友较为有利的趋势。相较于岩友自从开战前便将战后相关事宜纳入考量当中，同时早已备妥谈判所需筹码来看，被迫只能倾注心力思考如何打胜仗的启十，手中握有的筹码实在少得可怜。光是八王子接受调布新町请求而派出的两百名援军，就是以要求启十知恩图报；而透过武力占领白河市政大楼并主张其所有权的行动，则可更进一步对启十施加压力。由于调布新町方面也在白河市街地展开掠夺，将白河原先保有的财物全数占为已有，所以也无权责备八王子方面的行动。高比良启一郎率领第一列所展开的草率掠夺行径，成了调布新町方面在谈判桌上的痛处。而岩友也不是那种会随便放过这个痛处的烂好人。
　　岩友的目标并非「保有白河市政大楼」，那只不过是为了逼对方作出让步的筹码之一。岩友真正想要的是「武藏野派势力的军事最高指挥权」。也就是他打算以放弃白河市政大楼所有权的手法，要求对方交出「统帅权」。
　　这是一个非常危险的要求。一旦暴力装置的启动、运作及停止权限全数落在岩友个人手上，以这股力量为靠山的岩友将能单凭一己心意，决定今后所有跟武藏野派经营管理相关的体制运作。
　　说什么也绝不能答应。但他既无法在当下忽视这项要求，也不能直接一笑置之。一旦采取上述反应，甚至有可能与八王子发生武力冲突。要是陷入只能诉诸暴力解决问题的窘境，敌我双方都将蒙受重大损失。如今敔十唯一能做的，就只有鼓起三寸不烂之舌来软化岩友的无理要求，同时尽可能减少调布新町让步程度以期全身而退。
　　 启十展现出顽强抵抗的功力。
　　他灵活运用极端不利的筹码，保持恳切却非低声下气的态度，化解岩友的挑衅和威胁，也不感情用事，时而夹杂些许幽默言谈，既不越界亦不退让地撑过了这场为期长达五天之久的交涉大战。
　　结果——
　　两者一致同意，今后将携手朝向促成武藏野派大同团结的终极目标迈进。
　　尽管白河地区原先保有的大部分领上，以及相关权益均被八王子移民地占为已有，但今后关于军事层面的诸多事项，则敲定采用邀请武藏野地区内各中小共同体领主一起开会讨论的协议制来进行最后表决。而岩友则被分配到否决权，以及相当于总票数三分之一的关键一票。也就是保证只要八王子提出反对，武藏野派便不能对外宣战：以及当战争开打之际，八王子的状况将成为凌驾其他问题之上的最优先处理事项。
　　透过这场磋商，武藏野内部的势力分布图几乎可说是大势已定。形成了调布新町将受到八王子移民地动向影响的局面。尽管八王子的原始势力本来就较为庞大，因此也只能说是莫可奈何的结果；然而，明明集结全町力量赌命拿下白河战役的最终胜利，调布新町从中所得的利益却算不上太多。正如玉在战前所担心的一样，求得八王子移民地援军所付出的代价，就是被对方夺走战后应得的大半利益。
　　但是——调布新町至今仍屹立不摇，并且变得此以前还要繁荣。而成功打赢白河战役一事，也使多摩川沿岸共同体的大同团结目标愈来愈有希望获得实现。状况确实变得比战前更加美好。
　　想到这一点，启十缓缓抬起头来。
　　「调布新町永保和平」是启十心目中独一无二的首要之务。只要是为了此事，要他发动战争也行、要他作出屈辱的让步也没问题，有时甚至还会动用一些肮脏手段。
　　他之所以鼓动三寸不烂之舌说服由纪，试图让她拥有一支亦可称作「久坂由纪亲卫队」的部队，也是把调布新町之维持发展摆在最优先顺位所作的决定。
　　让由纪拥有自己专属的部队，其实就等于是逼她走进放弃个人意志、奉献余生给调布新町的立场。她本人对此毫无自觉，启十则未告知由纪任何有关事情可能在日后演变成上述状况的讯息。当时他只对她说了「请你带领专属部队自由行动」这句话而已。绝不能告知多余讯息而促使她拒绝要求。若不先创造出让由纪绝对无法逃离调布新町的状况，由纪将跟岩佐木一样，总有一天会离开城镇。为了不让此事成真，启十才动用让由纪拥有「专属部下」的手段，将她「束缚」在调布新町。
　　——久坂，请你原谅我。
　　启十也是人。利用由纪正经八百的直肠子个性使她掉入圈套一事，至今仍令启十感到十分内疚。假使有权把个人情感摆在最前头的话，他也不想让由纪担负这项职务。若启十只是个一介市井百姓，他大概会希望由纪能随意前往她想去的地方，并找到乎平凡凡的幸福人生吧。但拥有町长身分的启十，并非只会白白放著由纪这股强大战力不用的庸才。在数不清的交涉过程中，他总是会隐约提起「久坂由纪」这张强力王牌，并在关键时刻亮牌。为了帮助调布新町和平地持续发展下去，今后他仍旧需要这张王牌继续发挥功效。
　　启十肩负著终其一生守护这座自父亲手中继承过来之城镇的重责大任。为此，他愿欺骗除了自己以外的所有人。真有必要的话，纵使负尽天下人亦在所不惜。并且只字不提伴随而来的痛心感受。带著若无其事的表情关注城町内外状况，一面认真严肃地对应发生的问题，一面眺望著町民们的笑容及活力充沛地沿著田梗小径来回奔跑的孩子们，好让心灵得享片刻安宁。这就是高比良启十此人所选择的朴实生活方式。
　　调布新町一行人在抵达白河地区经过七天后，才启程离开，时节已进入十月份。一行人跟来时一样，摆出由玉及由纪带头，包括启十在内的四名重要干部紧跟在后，八名兼差士兵则殿后负责队列的后援，队伍朝西方前进，在龟裂路面刻下一道道蹄印。
　　今天的天色显得沉闷阴暗。明明时值秋季，低云却无穷无尽地垂挂于前方天际。奇形怪状的飞鸟群边发出沙哑呜叫边盘旋于灰暗的天空底下。最后只见一阵雾霭笼罩住靖国大道一带，白银幔幕紧接著从天而降，马匹的鬃毛全都湿成一片。尽管被水洼拖慢脚步，一行人仍旧神情严肃地朝向调布新町推进。冰冷的雨始终下个不停。
　　
　　