　　第四章　来点不同口味的小菜（澡堂事件）
　　【屋龄四十年，不含浴室，厕所共用，有着两个房间和一间厨房兼餐厅的小公寓】
　　……以上，便是我和鸠子两人同居公寓的基本规格。
　　毕竟是近半世纪以前盖的房子，许多地方都开始出了一些毛病，不过梁柱等结构依旧健在刚强。壁纸和白漆的劣化是很醒目没错，但遇到小地震时，它的结构还是能够傲然地纹风不动。
　　话虽如此，没有浴室这一点，对我这个生活在现代的年轻人而言，仍旧是个麻烦之处。我也不是特别爱干净，但还是想在自己需要的时候淋个浴，或是能不受他人干扰地泡个澡，悠哉地消除一天的疲劳。就算浴缸再小也没关系。这样的期望是人之常情吧。
　　刚成为平和岛的候选继承人时，最让我不安的并非过去我原本可以不理会一与嫡系间的麻烦事和即将开始的继承人严格教育，而是失去入浴的方便性——话说回来，这一切已经都成了往事。
　　很快地，我和鸠子两人开始同居生活至今，已经过了两周。
　　之前因为失去浴室而感到忧郁的我，如今已成了一名澡堂迷，热衷于到附近各家不同的澡堂洗澡。
　　「好了，鸠子，我们今天要去哪家澡堂？」
　　「少爷，请不要兴奋成那个样子。身为平和岛财团的维承人，为了区区的泡澡喜孜孜成这样，你的能力会受到质疑，遭底下的人取而代之。」
　　「好了好了，快别这么说，毕竟唯一能让我忘却帝王学、学生会一类的烦人事情，彻底放松的只有泡澡的时候啊。在on与off之间快速转换，也是平和岛家的人该学会的能力对吧？」
　　我将鸠子的逆耳忠言当作耳边风，哼着歌，一边雀跃地小跑步走出公寓的玄关。
　　时刻刚过晚上七点，不冷不热的适温空气点缀着夜幕初垂的城市，这个时间是捧着盥洗用具，走在路上的绝佳时机。
　　「想不到少爷对澡堂巡礼产生这么浓厚的兴趣，说真的，这实在出乎我的预料。」
　　鸠子走在我身旁，表情一如往常冷淡，口气却带上一丝怅然：
　　「我们当初之所以搬到现在住的公寓，就是觉得我们不可倚赖随时能够在自家浴室洗澡的方便性。但是现在看来，我只能说自己弄巧成拙了。想不到，最后竟然只是带给少爷一个新的乐趣。」
　　「好嘛好嘛，只是这样的小乐趣有什么关系？别那么固执嘛。」
　　「少爷可是平和岛财团的继承人，应该二十四小时都置身于修习帝王学的严苛环境才对。像现在这样喜孜孜的心情，对少爷没有任何好处。所以今后该思考一下，是不是要搬到有浴室的公寓。」
　　「哈哈，那样做没有意义啦。因为人类是从任何地方都挖掘出乐子的生物，即便家里变成有浴室，也只会让我再发现其他的新乐子罢了。」
　　「嗯，我不喜欢这样。看你那副轻松自得的模样，真的让我开始考虑要搬家了。到时候再向我哭诉就太迟了。」
　　鸠子如此念了一堆，不过我还是一副完全不担心的样子。
　　理由只有一个，便是她对于澡堂巡礼这件事的喜好程度，根本就丝毫不逊色于我。她脸上虽然维持着漠然表情，还是看得出她此刻散发着些许的开心与兴奋。她内心深处一定也很开心，甚至想和我一样雀跃地小跑步。这样的她，怎么可能会放弃去澡堂享受一番的权利？
　　事隔十年再重逢，她与过去相比，简直变得判若两人。而我和她一起生活了两个礼拜，便渐渐看得出她在这部分的一些想法。老实说，还满让人开心的。
　　「……你从刚才就一脸笑咪咪的样子，感觉好恶心。」
　　鸠子不晓得是不是看穿我心中的想法，冷冷白了我一眼：
　　「你正处于修行中，而且还是刚入门的阶段，竟然还那样轻浮兴奋，实在让人无法苟同。既然如此，我们是否该连续熬夜一个礼拜，让你多上一点帝王学的课呢？」
　　「等等，等一下，为什么会变成这样的结论？」
　　「因为少爷一派轻松的样子，让我看了很不顺眼。再说，正式修行开始至今两个礼拜，你差不多该渐渐习惯我的斯巴达教育，所以我判断是时候进行下一步了。」
　　「别啦……你不觉得不眠不休一个礼拜有点太严苛了？不，应该不是严苛的问题，我觉得那样子强忍疲劳学习，应该没什么意义吧。」
　　「那也是修行的一环。」
　　「修行是吧，修行……但话说回来，将那种事情当作修行，是不是有点像宗教？感觉高野山或比叡山的人似乎也会搞这套的样子。」
　　「完全没错，你现在才发现吗？」
　　「……咦咦咦～？」
　　「和我两人一对一地一起生活起居，彻底修习帝王学这个行为本身，早就已经远远超出一般教育的范畴了。这个年代还会做这种事情的，大概只有宗教或是军队吧。」
　　「是吗……换句话说，我被你打着教育的幌子，不停进行洗脑罗？」
　　「正是如此，一旦你成为平和岛财团的当家主，便将会拥有不逊色于一国总统的身分和地位。要承担的职务和责任，远远超过一般人类会被要求的范畴。只接受极普通极正常的教育，绝对无法爬上那个位子。」
　　「哈哈，是这样啊，那可真是辛苦啊……不过鸠子啊……」
　　「什么事？」
　　「你现在先别想那么多，只要考虑要去哪家澡堂就好了。我个人认为现在最重要的是决定去哪里泡什么汤，好消除累积一天的疲劳。」
　　「嗯，你说得也有道理。那么去松之汤如何呢？那边不论是汤的品质、清洁度，还是深具传统的怀旧氛围，都好得让人没话说。」
　　「嗯，不错啊，就去那边吧。」
　　于是我们一路朝松之汤前进。
　　附带一提，大家从我们住的小公寓大概就可以推知，我们住的区域从一般的标准来说属于老旧平民区。
　　没有人想在这里盖高楼大厦，普通公寓也顶多五层楼高。纵横交错的小巷仿若树根一般密密麻麻，斜坡和阶梯也多得夸张。想要采买，只消到附近的商店街便能补足一切所需。总之就是这么一个地方。
　　因此这里还是有多不胜数没有浴室的房子。有很多家澡堂盯准那些居民带来的商机，至今生意还算过得去。我们今天要去的「松之汤」也是那些澡堂的其中之一，算是我和鸠子在附近泡过的澡堂中，特别喜欢的一家。
　　就这样走着走着，我们来到离目的地不远的地方。远远便可看见写着「松之汤」店名的烟囱，今天依旧冒着一条细细的长烟。
　　好，终于盼来一整天最让人期待的时间了——正当我兴致勃勃之际……
　　「哎呀哎呀～？这不是隼人同学和鸠子同学吗？」
　　旁边突然有人唤了我们一声。
　　那令人熟悉的萝莉甜美嗓音，怎么听都像是国小或是国中女生的声音。原来是我们班的班导师上连雀千寻。
　　「咦？老师怎么会在这里？」
　　「我才想问你们怎么会在这里呢？」
　　千寻老师以那张有着「天然年龄谎报器」绰号的萝莉脸，绽放柔和的笑容说：
　　「隼人同学的家是在这一带吗？啊，对了，你前阵子搬家了。喔喔，原来如此，你搬到这一带了是吧？」
　　插图7
　　「嗯，是的。不过我们今天算是要去那边的澡堂洗澡。」
　　「哎呀，好巧喔，我也正要去洗澡。」
　　「嗯？该不会是要去松之汤吧？」
　　「是的，我是那里的常客。」
　　哇，那还真是很巧呢。
　　「等等，老师会去澡堂，不就表示——」
　　我们三人于是走在一起，不过我有些不解地问：
　　「老师也是住没有浴室的小公寓吗？」
　　「嗯，是啊。我住在没有浴室、厕所要与人共用的小公寓。三坪大的雅房，房租一万五千圆，算是相当划算呢！」
　　「好便宜！等等，像老师这样又年轻又可爱的人，住在那种地方没什么问题吗？」
　　「哎呀，别闹了，我可没年轻到那地步。」
　　萝莉老师双手抚住双颊，腼腆地笑着说：
　　「而且这种老旧平民区的老公寓，其实很有所谓的人情味，住起来很愉快喔。有时大家会分送一些彼此做的菜，或是站在玄关口闲话家常。要是住在新颖干净的大楼公寓，可就不大有这种互动了。」
　　「嗯嗯，确实像老师所说，有那种古早的人情味。」
　　「没有错。另外啊，很多人都对我很亲切喔。会担心我的安危，提醒我要确实关好门窗，或是关心我，叮咛我晚上很危险，尽量不要一个人走在外面。」
　　「喔喔。」
　　「另外啊，还有人说『情况允许时话，出门时要请爸爸妈妈陪你』，或是『你爸爸妈妈住在哪里啊？有没有常常和他们联络？』或是『如果有需要领养的话，可以来找我商量喔。』大家真的很照顾我是吧？照顾到会让我觉得，是不是对我有些过度保护了。
　　我真的觉得能选到现在住的这间公寓很幸运，大家都是好人……」
　　「嗯，这个嘛，是啦。」
　　我个人觉得，他们只是单纯把老师当成真正的小孩罢了。不过还是识相一点，什么都别说吧。话说回来，他们会这样想也很正常。看到一个孩子独自住在老旧公寓，不管是谁都会担心吧。说不定再过不久，就有人打电话向社会局的儿童中心报案了。
　　我们就这样边走边聊，也差不多要到我们的目的地了。
　　从我们这里已经能看到染着温泉图案的门帘，以及一些客人进进出出。借着日光灯的照明浮现于黑暗中的澡堂入口，依旧给人一种很舒服的感觉。我不禁冒出：「好了，接下来就去洗澡吧！」之类的念头，振奋了几分。话说这里明明是让人放松的地方，我却振奋了起来，感觉是也有一点矛盾啦。
　　「咦？平和岛？」
　　又是一道我有印象的声音传来。
　　说话的是早我们一步到澡堂，正捧着盥洗用品在柜台缴费的我朋友，凤杏奈。
　　「呃，竟然连鸠子也在……等等，为什么千寻老师也来了？」
　　「嗯，说来话长，应该说是单纯的偶然吧。」
　　看见杏奈立刻警戒心表露无遗的模样，我笑着说：
　　「我和鸠子的家没有浴室，千寻老师家也是，只不过千寻老师是住在这一带，我和鸠子则是喜欢游走于各家澡堂，所以走远一点来到这里……倒是杏奈怎么会来这里？」
　　「啊，我是因为家里的浴室出了问题，才碰巧来到这里……这个偶然也太夸张了。不过我真是个笨蛋，干嘛挑这家澡堂啊……我是觉得能和平和岛到同一家澡堂很幸运啦，不过那也要平和岛一个人过来才行。鸠子也在的话，可就一点都不有趣了。趁现在还来得及，我去别家澡——」
　　「说来难以置信……」
　　此时，鸠子很巧妙地斩断了杏奈的退路：
　　「都到了这个时候，你不会拿什么『突然想到有事还没做』，或是『突然觉得身体不舒服』当借口开溜吧，凤杏奈同学？」
　　「你、你干嘛担心我会做出这种事情？不，应该说为什么我非得开溜不可？」
　　「那不重要，我只是想说——不管你拿什么做理由，只要你现在不和我们一起进澡堂，就是在我、少爷和千寻老师面前失了礼数。」
　　「唔……」
　　「但这倒不用担心，毕竟你是充满荣耀的凤家一分子，我相信你是不会做出那种无礼举动的。反倒是胡乱揣测，做出一些莫名发言的我才是有失礼节，我向你道歉，请原谅我的无礼。」
　　「呃……唔。」
　　看着鸠子郑重地翰躬赔罪，杏奈整个人愣住。
　　嗯，被鸠子这样一搞，她想逃跑也难了。前者还是一样没人性呢。
　　「好了，大家……」
　　千寻老师似乎是现场唯一一个搞不太清楚状况的人。她像是快要盼到点心时间的小孩似的，萝莉脸笑颜绽开：
　　「我们这样也算一种缘分吧，大家一起和乐融融地泡澡吧！进去吧进去吧，趁现在还没什么客人，我们赶快Lef’s go——」
　　*
　　在这里向大家介绍一下松之汤的概要。
　　这座澡堂大约占地百坪，从建筑来看至少有半世纪的历史，保存状态十分良好。屋顶铺着恢弘的瓦片，整体古色古香到要登记成本市的文化财产都没问题，俨然成为这个地区的一个小地标。
　　这里的近代化设备配备得不是很齐全，但还是有一些不同的池子可供选择。像是泡泡会构成旋涡的按摩浴缸，会让皮虏有点麻麻、感觉很好玩的电疗池，保证让你大量排汗的蒸气室等。
　　一些基本配备当然也少不了，比如地面上铺的淡水蓝磁砖，墙壁上以马赛克拼凑出的雄伟富士山。但最让人欣赏的，却是他们不同于一般老澡堂的高度清洁感，因此这里相对来说也比较看得到年轻的女性客人。从这个角度来看，我们巧遇千寻老师和杏奈两人，倒也不是多惊人的偶然。
　　差不多就是这样，我的简略说明结束。
　　接下来不好意思，我要办正事了。
　　「——噗呼～～～」
　　简单洗净身体后，我首先泡的是一般浴池。
　　经过锅炉强力加热后的无色透明热水，从我的脚尖开始，依序一路覆盖到我的肩膀，让我自然而然松一口气。
　　身体从内部逐渐暖和的感觉，让我陶醉地闭上双眼。以手掌抚过自己的手臂、胸部、大腿和小腿肚，顿时让我有种新陈代谢急遽加速的感觉，那感觉清晰到仿佛真的可以触摸一般。
　　接着我将集中力放在流淌的水声，沉浸在自高高的天花板传回来的回音之中，那种飘飘欲仙的感觉真是如梦似幻。可以说，人生之喜悦尽在此刻——
　　……
　　…………
　　……………………
　　嗯，唉。
　　真抱歉，只能提男人的入浴画面。
　　理所当然地，澡堂并没有混浴这概念。我既然待在男汤，女生们自然就不在我的视野范围内。现场画面的贫乏无味，只能靠各位读者的幻想和妄想自行补完解救一下——
　　『凤杏奈同学，不要一直躇躇不前，赶快做出觉悟吧。』
　　『是啊，凤同学，在澡堂里面怎么能用浴巾包住身体呢？那样绝对不行啦！』
　　『呃，等、等等、等一下！就算你们这么说，我还是没做好心理准备呀！』
　　……我刚才的念头还没想完，耳里便传进有些喧嚣却艳媚的声音。
　　声音由隔着墙壁的另一头——女汤那边传来。
　　『垂死挣扎也要有个限度好吗？你到底是来这里做什么的？难道不是为了抛掉身上穿的一切，清洗秽污，养精蓄锐为明天做准备吗？』
　　『是啊，凤同学，身为你的老师，我得教导你什么是公共场所的礼节。来，就一鼓作气大方地脱掉吧。』
　　『你、你们这么说也没用啊。我是第一次到澡堂，之前也不太有和自己以外的人一起洗澡的经验……』
　　『我不听借口，请立刻脱掉。』
　　『呜呜……』
　　『再不脱的话，老师要直接机掉你的浴巾罗～』
　　『……呜呜……我还是回家好了……』
　　『请等一下，你以为我会允许你这种临阵脱逃的行为吗？』
　　『真的，凤同@怎么会在这种奇怪的地方如此固执啊？没关系，这样吧，鸠子同学，我们两个人将凤同学强制扒光光吧！老师允许这件事。』
　　『了解了，那么由我压住上半身，千寻老师负责下半身。有必要的话，我可以对她施展打击技，让她失去意识。』
　　『等等，反对暴力！不行，绝对不行！』
　　『是吗？那就请你自己乖乖脱掉。还有，请你在五秒以内解决。若五秒以内不脱下来，我就赏你一记打击技。五～四～三～二～』
　　『等一下，暂停，暂停！好啦，我脱啦！我脱可以了吧！还有，对我施展打击技这件事，什么时候变成前提了？』
　　……如此这般。
　　听起来，似乎是杏奈第一次来到澡堂，在那边闹别扭，不得不说这样真的很不可取。既然来到澡堂这个公共场所，而且是大家都得裸裎相见的地方，当然就得遵守礼节，好让所有来宾都能愉悦地放松身心。我很期待鸠子和千寻老师两位对她的教育。
　　『你总算解开浴巾了，真是个难搞的女人。』
　　『呜呜……等等，不要那样一直盯着我看啦……』
　　『凤同学，你那样害羞，就会一直变得更害羞下去喔。好了，手不要遮住胸部，走路也不要内八，要更大方一点，大方！』
　　『呜哇……人家办不到啦……』
　　『千寻老师，对她要求这么高有点太过分了。既然她已经成功脱下浴巾，我们就该称赞她做得很好了。』
　　『嗯——是这样吗？可是我想教凤同学更多东西，让她也能好好享受澡堂的醍醐味啊。』
　　『老师的想法很棒，可是现在对她再说什么都没用吧？因为她对自己的巨大胸部怀有严重的自卑情节。即便她平常能穿一些让胸部看起来不显眼的衣服，或是一些束缚较紧的内衣来掩人耳目，在现在这样一丝不挂的状态下，她根本无从掩饰。再加上今天还有我这位身材比例恰到好处的人一同在场，两人站在一起，无论如何都会凸显出她那巨大胸部的不良比例。如此一来无需证明就能知道，她身材不如我一事。所以她此刻根本没有余力去享受澡堂的醍醐味。凤杏奈同学，我说得没错吧？』
　　插图8
　　『啊？才没有这回事好吗？我根本就没有特别意识到你的身材怎么样！』
　　『请不要太过逞强。你那不受节制，过度发育的胸部，和我那比例恰到好处的胸部摆在一起，就算没有特别意识到，不小心加以比较也很正常。你就老实地承认这件事，继续一边挡着胸部，一边享受澡堂吧。真的，那样对你比较好。』
　　『呜呜呜呜呜——！好啦，我把手拿开行了吧？我拿开嘛！』
　　……嗯。
　　听起来她们似乎有点小纠纷，不过基于寡不敌众，或者说入境随俗的规则，杏奈想要坚持自己的作法可能有点困难。当然，针对这件事情，我也没有打算支持她。至少在我们这个国家，来澡堂就不应该对脱光光感到犹豫，而是要脱光光地享受才对。我个人是觉得，对于在澡堂暴露自己裸体一事感到抗拒的这种态度，顶多只能持续到国中时期的毕业旅行而已。
　　好了，她们的对话听着听着，我的身体也暖和起来了。
　　暂且离开浴池，来正式清洁一番身体吧。
　　『——呼～今天的热水也好舒服喔。老师我觉得啊，像这样泡在浴池里缓解一天的辛劳，是我最能感受到幸福的时刻～』
　　『千寻老师，你的嗜好非常好，我完全同意你的看法。』
　　『而且浴池还是越大越好。不过，一个人若能独占那样的浴池固然不错，但一边和人闲话家常一边泡澡，才是泡澡真正的精髓所在～』
　　『真不愧是老师，我们的意见完全一致。从这个观点来看，拥有大型浴池，同时还能和不特定多数人裸裎相见并沟通的澡堂，可以说是最彻底、最合适的设备——牛乳小姐，你不也这么认为吗？』
　　『等等，谁是牛乳啊？』
　　『抱歉，我叫错了，乳牛小姐。』
　　『牛乳和乳牛两个称呼没有多大差别吧！』
　　『先不争辩这个，我现在重新再看一次……你的胸部真的是完全得什么叫作节制呢。感觉好像你所摄取的所有营养全都集中在一个地方……』
　　『————！』
　　『哎呀，你想遮起来？你刚才可是鼓起仅存无几的勇气才把它露出来的呢。』
　　『……呜呜～～』
　　『你看看，就连体型和小学生完全毫无分别的千寻老师，也那样大方秀出自己一丝不挂的模样，同时还一副泰然自若的样子。你眼前就有一个克服自卑情节的楷模存在，你不好好学习一下怎么行呢？而且老师和你不同，都已经到了那个年纪，今后能够改善体型的机会可说是趋近于零。明明可以比下有余，你却一直过度悲叹自己的遭遇，完全没有要摆脱那种命运的想法，你不觉得这样很失礼吗？』
　　『……那个，鸠子同学？老师听你那样说，也还是会默默受伤的。不一其实我也很在意自己的身材……呜呜。』
　　『哼哼！鸠子，你想摆那张志得意满的脸也只能趁现在了！不过是胸部嘛，只要有心，想缩成多小都是没问题的！减个肥，照理能够先痩胸部吧？而且我也都有尽量少喝牛奶了——』
　　……喔喔，是这样啊。
　　原来杏奈一直在尝试各种努力啊。
　　不过，我不认为她有什么必要努力让胸部变小就是了。杏奈本人看样子是很在意，可是她确实拥有一副好身材。《鲁邦三世》若要拍摄电影真人版，她百分之百会被找去演峰不二子。而且周遭女生见到她的体型，应该都会很羡慕才对。
　　嗯，他们的对话听着听着，我的身体也洗完了。接下去蒸气室狂流一下汗吧。
　　『我再附带补充一下，我家少爷喜欢的类型似乎是身材匀称的女性，比方说像我这样的。』
　　『等一下，这是真的吗？」
　　『我想这个情报应该无误。因为分析一下少爷收集的成人影片，里面几乎没有巨乳或是萝莉系列的影片，参与那些作品演出的，大多是一些身材均匀的正统派女优。』
　　『呜呜……怎么会这样……』
　　这是事实。我除了偏好搭讪A片之外，并未偏爱什么特别的部位，喜欢身体各处都均匀发育的女生。从这个角度来说，我没有办法提供杏奈任何庇护——呃，等一下，鸠子？可以不要用那种方式泄露别人在性方面的偏好个资吗！
　　尽管我在内心深处痛苦得扭动身体，然而情报却是于墙壁另一头的女汤泄漏，我从这一头出言抗议的行为并不可取。因为这里是公共场所，再者就算我抗议了，也只会让事态发展陷入胶着。
　　因此我只好转身背对女汤那边的争辩声，欲哭无泪地打开蒸气室的门。我不是要逃避现实，而是此时最好的应对方式就是进去流流汗，忘掉这一切吧。没错。
　　我拨开几乎已聚拢成固体的热空气，躺在铺着毛巾的椅子上稍作休息，好调整自己的精神，准备面对紧接下来自己与自己的战斗。
　　等不到多久，汗水便自汗腺狂喷而出。
　　我闭上眼，任由思绪天马行空地飘荡。
　　话说回来，这家松之汤算是生意颇好的澡堂，现在又是所谓的尖峰时段，正常来说应该更人山人海一点才对。然而现在男汤里面却只有小猫两三只，蒸气室这边也被我个人独占着，算是有些难得。不过对我来说，付相同的钱，可以自在使用更宽广的空间，我当然不会有意见。
　　……
　　…………
　　……………………
　　啊，糟糕，刚刚差点打起瞌睡。大概是能够大摇大摆霸占蒸气室带来的放松感，以及平日的疲劳释放开来所造成的。危险啊危险，若在客人较少的日子里，不小心睡在这种地方，情况严重一点就是送医急救了。
　　我赶紧踩着有些虚浮的脚步离开蒸气室，一路直奔冷水池。该池没有人使用，我索性一跃跳入浴池里，让冷水直接浸到头顶。
　　被蒸热的身体急速冷却，心臓紧紧收缩，让人不禁：「唔喔～！」地吼叫一声。这样的感觉只要尝过一次便会欲罢不能。听说这样子对身体不太好，不过越是对身体不好的事物就越舒服，也是一个世间常见的现象。
　　『好了，接下来我们来互相帮忙洗背吧。』
　　『啊，好耶～今天这样的机会很难得，我们就三个人一起和乐融融地洗背如何？』
　　『等等，你们在说什么？我不喜欢那样子做，不要啦。』
　　……而女汤那边，三名女生依旧是热闹滚滚地互动着。
　　『那么老师，我的背就拜托你了。荷仕登小姐（注：荷兰牛的别称）负责老师的背，我则负责荷仕小姐的背。』
　　『等等，荷仕叫的是谁啊？可以请你不要先乱称呼别人，再偷懒省略几个字好吗？迩有，我打从一开始就没有同意要互相帮忙洗背！』
　　『三人互洗虽然有一点不方便，不过如此一来，我们就能同时帮忙洗背了。好，那我们就精神抖擞地开始行动，加深彼此沟通的层次。』
　　『喂，鸠子，别装作没听见！』
　　『好了啦，凤同学，别这么说，我们来互相洗背吧。老师我最喜欢这样的场合了。我不管是国小、国中还是高中，都会在毕业旅行的前一天感冒，所以都没有像现在这样大家一起洗澡的机会。只要遇到这种情况，我都会变得很爱胡闹呢，嘻嘻。』
　　『呃，这个，老师，你在这种时候讲个人过去的往事，我实在不知该怎么接……』
　　『凤同学，请你把这样的互动当作校外教学的一部分。女生们以这种形式进行沟通是很重要的，同时也是在学校上课学不到的体验啊。』
　　『唔唔，这么说好像也有点道理……』
　　『而且鸠子同学和凤同学是学生会的会长、副会长，彼此间的交情不能太平常，要再好一点不是吗？所以彼此互相洗个背很正常吧。』
　　『呜呜……好啦好啦，我洗就是了。行了吧？真是的，为什么我非得和鸠子……』
　　杏奈依旧是唯一一个唱反调的人，但从对话听来，她似乎勉为其难接受了。杏奈和鸠子两人的感情若能好一点我也会很开心，所以我大大欢迎那样的事态发展。毕竟学生会会长和副会长两个人要是针锋相对起来，我这个书记就得负责夹在两人中间做缓冲。能够尽早减轻那项任务的负担，当然乐见其成。
　　话说回来，她们三个从刚才开始就一直吵个不停，这样好吗？有没有给其他客人造成困扰啊？不过，虽然千寻老师看起来不太可靠，毕竟还是个大人，鸠子做事虽然唯我独尊，对于这方面的礼节倒是很讲究，应该没问题吧……啊，还是说，女汤那边也和男汤一样，现在没有几个客人。若非如此，她们也不可能自由自在闹到那种地步。
　　『啊哈哈，凤同学，哈哈，好痒喔！你那样洗老师的背，老师会笑出来的！』
　　『咦，啊，对不起，我不太懂该怎么洗……』
　　『嗯，你要多用一点力气，用力搓、用力刷就没问题了。和微微减轻力道相比，还是稍微粗鲁一点才会比较舒服喔～』
　　『呃……是像这样子吗？』
　　『啊，对，就是这样，这样子真的很舒服，唔呼～』
　　『……千寻老师，你的表情看起来真的很幸福呢。』
　　『因为真的很舒服啊。能在这么大间澡堂洗澡，让身体打从内部热起来，又有凤同学帮我搓背……不过我待会要去坐按摩椅，吹着电风扇的风并喝咖啡牛奶。这样子，一整天下来的辛劳就会瞬间不翼而飞了！』
　　『……我不晓得这么说对不对，但千寻老师的嗜好实在很老派耶，从外表完全看不出来……』
　　『……啊唔唔……好舒服～』
　　『呃，已经没在听了，还一副恍惚的幸福模样。」
　　『大概平日累积不少疲劳吧。老师可能平常很多事都得费心费力，这一点才是真正从外表看不出来的地方。我想我们所能表示最诚挚的感谢，就是专心为她搓背。』
　　『嗯，你说得对，我会努力的。』
　　『嗯，那么我也开始吧——来为凤杏奈同学洗背。』
　　『嗯，拜托你了，我来尽最大努力为老师洗背——呀呜！』
　　『咦，怎么了吗？』
　　『等等，你的手这样是在干什么——喵啊？』
　　……咦？
　　事情似乎朝一个奇妙的方向发展着？
　　『呼……唔……啊嗯……等、等等、等一下，鸠子！」
　　『是的，什么事？』
　　『还问我什么事，你的手刚才在干什么？你不是要帮我洗背吗？』
　　『正是如此，所以我现在正在帮你洗背。怎么了？』
　　『你的手现在这样，不是在洗背吧？手指这样子在我身上游移——唔唔！』
　　『嗯？我不懂你在说什么。我确实是很正常地在帮你洗背呀。只不过用的是我个人的洗法。』
　　『问题就在你那「个人的洗法」啊！请你认真点，用力帮我搓背好吗？那样子我就不会发出怪声了——咿唔？』
　　『你这个人意见好多，我怎么帮你做，你就乖乖接受。从刚才开始就一直扭来扭去的，真的很难帮你。』
　　『那还不是因为你的手太猥亵……总、总之，那样子差不多够了吧？我背后的脏污应该都已经搓掉了吧？」
　　『不，还没好，一旦开始帮别人洗背，我就有义务专心并且完美地将你的背洗干净……话说回来，凤杏奈同学，你的手完全停下来了喔。千寻老师好不容易才忘却了平日的烦忧，愉悦地享受着，你应该尽可能帮她延长那份快乐不是吗？快，你再用力一点帮老师搓背。』
　　『你给我等一下！你自己那样子对我，却要我做完全相反的事情？』
　　『……呼喵～好舒服～再帮我多搓搓嘛～』
　　『你看，老师也这么说了。而且我们刚才不是才说好，要尽可能为老师奉献心力吗？好了，快，再打起精神点，手不可以停止动作。」
　　『就…就算你这么说，你的手法太过猥亵——唔呼！』
　　……嗯。
　　这是怎么回事？
　　墙壁另一头的我只能听到声音，她们具体上在做什么，我也只能任凭想像。但这样反而让我更加兴奋了起来。偏好搭讪A片的我，似乎又快觉醒一个新的嗜好了。
　　『唔唔——鸠子，你不要太过分！不然我要生气罗！』
　　『喔，意思是你想抵抗吗？若是这样，我也自有妙计。』
　　『自有妙计？……喂，等一下，你在干嘛……？』
　　『这还用问吗？就是揉你的胸部。』
　　『————！』
　　『我是在帮你搓揉那块我的手只要伸长一点就碰得到，随心所欲长大的肉团，帮你搓啊挤啊猛揉捏——啊，抱歉，我说错了。我想说的是，既然帮你洗了背，前面也就顺便洗一下好了。哎呀，不用向我道谢，俗话说做事要顺手，你不必和我客气。』
　　『喂，住手呀，我说真的！我没在开玩笑，要是你那么做——』
　　『你会太过舒服，整个人变得怪怪的是吗？』
　　『才、才不是，谁会变那样——』
　　『那就是这个罗。你在害怕我这样继续搓揉你的胸部，你那两颗发育得有如过度施肥的西瓜胸部会继续膨胀变大，是吧？』
　　『…………！』
　　『看样子是被我说中了。嗯，也是啦，你的胸部再变大下去，身材比例距离我们家少爷的偏好就会越来越远。另一方面，你也想避免自己的地位变得更加不利。』
　　『这、这和平和岛有什么关系？等等，你干嘛大剌剌地把我的手往上扭，固定我的关节？喂，把手放开！』
　　『很遗憾，基本上你把背部暴露在我面前就是一个错误。可以说从那个时点开始，你的生杀大权就握在我手上了。我想怎么料理你，用水煮还是用火烤都能任凭我意。具体而言，就是我能以右手剥夺你身体的自由，再以空下来的左手带你上天堂——更正， 是帮你搓背。喔，你的手不能停下来，要帮千寻老师搓背。你不动我就揉你的胸部喔。』
　　『——呃！喂，这是怎样？你到底想做什么？鸠子，你对我做这种事情，到底是怀着什么样的目的？』
　　『不，哪有这回事，我没什么远大的目的呀。硬是要说的话，也只是想用我的技巧俘虏你，将你调教成一个彻底服从于我的仆人……之类的。』
　　『啊？这算什么？哪可能会发生这种事！你是白痴吗？』
　　『嗯，是这样吗？你看，你现在在我的爱抚——更正，是洗背手法之下，正渐渐失去你的骨气了不是吗？最大的证据就是你话说了这么多，却还是乖乖地任我摆布，没做出什么像样的反抗。』
　　『那…那是因为你将我的手臂往上扭，随便乱动会很危险……而且千寻老师现在一脸那么舒服的样子，我想尽可能地继续帮她洗背……』
　　『真是个丑陋的借口。我确实是架着你的关节，力道却绝对没有强到你无法挣脱的地步。另外，和你自身的人身安全相比，千寻老师的背根本是细微末节的小事吧？呵呵，所谓言多必失，指的就是你这种情况。』
　　『才、才不是这样！不是这样啦！』
　　『承认吧，承认你现在被我的技巧引发出快感，就有如尾巴被人家捉住的赛亚人一般。承认自己是个下流的女人，喜欢这种性快感更胜于自己的立场与尊严无数倍。只要你承认，我就施展更多手法，让你更加更加地快乐。』
　　『……呜呜呜呜呜！』
　　……鸠子现在完全就是个坏人啊。
　　应该说，都到现在这地步了，我还应该继续默不作声吗？这里是澡堂，换言之是个公共场所，这地方要是变成一个名副其实的咸湿场所，从各种角度来说都不太好吧。可是目前听下来，千寻老师似乎派不上任何用场，只能盼望待会走进新的客人。如此一来，鸠子那些超过限度的行为或许就会收敛起来了……
　　不，等一下。
　　我现在才注意到，从刚才开始，澡堂内就再也没有半个客人走进来。难这是鸠子私底下耍了什么手段？都这个时段了，澡堂却还这么空，怎么想都不太对劲。而且如果鸠子一开始就认定接下来会发生「不好让人看见的状况」，那还真的很有可能是她的安排。不管我们在这家澡堂遇到杏奈和千寻老师是偶然还是必然，对鸠子而言，要在极短的时间内耍些小技俩，应该不成问题才对。
　　若是这样，鸠子的目的为何？
　　她真的是打算将杏奈「调教成对她绝对服从的仆人」吗？
　　嗯，从她的个性来看，确实很有可能——
　　『好了，凤杏奈同学，你就赶快诚实说出来吧，这么顽固可没有任何的好处。你就乖乖地将一切都交给我，身心一起软趴趴地融化吧。这没有什么好可耻，毕竟这对女人而言，或者说对于一个人类而言，是件极其自然的事情。』
　　『唔——不、不要！』
　　『喔，你还想抗拒？都被我弄这么久了，你还不愿屈服？你的韧性真让我刮目相看。那么……我就这么来吧。』
　　『咿唔唔？等一下，你刚才……不是说……不揉我的……胸部——』
　　『我没有揉，只是温柔地抚摸而已。还有，我不记得曾答应过不揉你的胸部。』
　　『怎……怎么这样……呼唔唔……唔啊啊。』
　　『呵呵，果然如我预期的一般。同样身为女人，我的直觉告诉我，你的胸部原本就很敏感。你会那样极力遮掩自己的胸部，大概也是胸部敏感的一个表征吧。毕竟不管是谁，都会下意识想要隐藏自己的弱点。』
　　『没……没有……那回事……』
　　『好了，你就死心吧。在你和我一起踏进这个澡堂的时点，你的败北就已经注定好了，继续抵抗毫无任何意义……你只能认清现实，并且接受它。你是我的奴隶，而且已经无法逃离这样的身分和立场。』
　　『呜呜呜……』
　　『将自己的一切委交给别人是很舒服的喔。我并没有要你今后永远将一切交给我。我只是向你提议，将此时此刻这样短促的时间，你长长人生中的短暂一瞬间试着交给我看看……当然，如果你愿意一辈子都当我的俘虏，我也不介意顺从你的期望。』
　　『呜呜呜呜呜——！』
　　『好了，做决定吧。看你是要忍受些许的屈辱，沉溺于让人目眩神迷的快乐之中，还是要放弃这千载难逢的机会，自己关上通往未知世界的这扇大门——先说好，让我像现在这样为你服务的机会，今后可没有第二次喔。如果你想诚实面对自己，现在是你最后的机会。』
　　『————唔！』
　　从杏奈的声音可以清楚地听出，她正在拼命抗拒诱惑中。
　　从声音的感觉听起来，杏奈的堕落也只是时间的问题而已。我是没有直接看到那画面，不过现场的气氛显然已经彻底落入鸠子的掌控中。况且杏奈本来就很容易受到气氛的影响。千寻老师则似乎一点也无法派上用场。
　　如此想来，在这间宽广的密室中能够主动采取行动的，就只剩下我一个人。
　　好了，该怎么办？
　　对平和岛隼人而言，此时此刻最正确的做法到底为何？
　　『好了，凤杏奈同学，告诉我你的答案。你本身应该很清楚什么事情该做，什么事情不该做。』
　　『唔……』
　　『好了，说出来吧。你就流着眼泪向我哀求说：「我愿意将一切奉献给平和岛鸠子」。只要说出这句话，你就不会那么难受了。此刻正苛责你的所有烦恼和迷惘，也会在一瞬之间不翼而飞。那一瞬间的解放感有多快乐，以及在那之后，我将给予你的奖赏有多美妙……你能理解吗？』
　　『呜……』
　　『好了，说吧，大声对我说也你的屈服，这才是你应该要做的事情，也是你之所以诞生于这世上的意义所在。』
　　『……呃。』
　　『快点，说吧。』
　　『…………』
　　『好了，说吧，乖。』
　　『……我……我愿意……嗯，将一切……奉献给——』
　　「哇喔，这风景比我想像得还要棒呀。」
　　「————？」
　　杏奈被那道声音吓了一跳，顿时惊醒，抬头往上一看。
　　话说，虽然我用「那道声音」这么一个说法，但说话之人并非什么新登场人物。说穿了，就是我自己。
　　我现在整个人攀上隔开男女汤的那道墙，从墙壁与天花板相隔五十公分的空隙探出身子，俯视着下方的女汤。
　　「啊，你们可以继续刚才的行为，不用理我没关系。我待在这边看热闹就行了。」
　　但即使我催促她们继续下去，杏奈仍瞪大双眼，愣得嘴巴大张，很难看得出她是否听到我说的话。
　　此时待在女汤里的，只有到此刻仍不改其冰山表情的鸠子，以及依旧一脸恍惚，呈现天堂状态的千寻老师。除了上述合计三名之外，看不到其他任何一人。男汤也同样在被人算计的状况下，构成了某种形式的密室状态。
　　啊，当然她们三个此刻全都一丝不挂，毕竟这里是澡堂罗。
　　「嗯……」
　　现场气氛的凝固让我有些看不下去，只好搔着头说：
　　「果然不行啊？没办法吗？刚才的故事发展超有趣的，所以我觉得一定要将那历史的一瞬间格印在我的视网膜上……我这样在旁边盯着看，你们会紧张吗？」
　　「……不，应该说你……」
　　或许是因为我的表情太过脸不红气不喘，或是因为此刻这个准封闭空间除了我们以外，没有其他人；又或是因为杏奈先前在鸠子一番逗弄之下，昏沉沉的脑袋还没恢复，她以一脸呆滞的表情仰望着我，指着我说：
　　「你在那里干什么？」
　　「嗯？你问我在干什么？当然是如你所见，我正在偷窥呀。」
　　「不，不对不对不对……」
　　她摇摇头说：
　　「你在说什么傻话？哪有人这么光明正大说自己『正在偷窥』的？让人完全搞不懂。咦？该怎么说？是我比较奇怪吗？我的脑袋好像有点混乱……」
　　「不，我觉得杏奈现在很正常呀，十分正常，一点也不奇怪。」
　　「偷窥……偷窥是不可以的吧。」
　　「嗯，好像是耶，抱歉。」
　　我们有些牛头不对马嘴的对话，让我苦笑着问：
　　「话说回来，你都不挡一下的吗？」
　　「……？挡？挡什么？」
　　「呃，要说挡什么，当然是前面啦，前面。嗯，与其说前面，应该说你的全身上下。」
　　「……咦？」
　　「我这个位置和你们是有点距离，水蒸气也挡掉一些没错，不过基本上还是全都露喔。不管是那个地方还是那个地方，全都毫无遗漏可以看见。」
　　「……呃？」
　　杏奈一脸茫然地注视我。
　　紧接着她的眼睛飘向全裸的自己，又看了模样与自己大同小异的鸠子和千寻老师，再重新将目光投向我。
　　她似乎逐渐了解现在是什么情况，嘴角开始一颤一颤地抽动，接着——
　　「呀噫噫噫噫呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她发出有如临死前的哀号，连滚带爬地冲出女汤。
　　……嗯，这个嘛。
　　这种时候是不是说一声节哀顺变比较正确？被我看见裸体是很大的问题，但毕竟你逃掉因一时不察，彻底败在鸠子之下的命运啊。把这件事当作所谓的伤敌一千，自损八百不就一切OK了？咦，没那回事吗？
　　话说回来，她的胸部真的好大啊。我也是首次看见。不管是大小、形状还是弹性，都充满了巨大的迫力，让人不禁猜想里面是不是塞了什么东西。那样的大小还能保持那么棒的形状，简直是一个奇迹了。你的比例真的很漂亮，根本无须抱持什么自卑情节。哎呀哎呀，真是好眼福，好眼福呢。
　　话说，拥有良好身材比例的还有另外一个。
　　「你这是什么意思？」
　　我的女仆毫不在意地展露她的裸体，面不改色地仰望着我质问：
　　「想不到你会做出偷窥这种可耻的行为，想违反公序良俗也要有个限度。不论是从我个人的感情出发，还是作为生活在法治国家的一个人，我都无法默不作声容忍少爷这样的行为。」
　　「哎呀，听你这样讲实在很怪……我倒是觉得，你刚才在这里做的那些事情，从各种层面来看都更加值得非议。」
　　「是啊。」
　　她直截了当地承认：
　　「不管怎样，我都有必要向少爷确认一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「我最大化运用这次碰巧遇上的机会，施展各种小手段，差一步就要让凤杏奈说出那关键性的一句话，却遭到少爷从中阻挠。请问你那么做的理由为何？」
　　「这——你问我理由，要我怎么说啊……」
　　「答不出来吗？」
　　「不，就男汤和女汤似乎都没有其他人这点，让我觉得这是个大好机会。毕竟此时女汤里面有你、有杏奈，甚至千寻老师也在。如此众美云集，而且还没有半个碍事的家伙，这种情况下还不偷窥，那就不是男人了。」
　　「说得倒也没错。」
　　鸠子再次毅然地点头同意。反倒是我个人对于该不该认同这样的行为，抱持相当大的疑问就是了。
　　但老实说，我们现在这样的画面满超现实的。
　　我将身子挂在墙壁上面朝着女汤说话，鸠子则待在女汤仰望我，并给予回应。
　　从位置关系来说，仿佛就像「罗密欧与茱丽叶」的小阳台那一幕，只是我们不只男女的位置颠倒，谈话的内容也相当劲爆。真是不得了。
　　「所以少爷，理由就只有那样吗？你是一个男人，因为不想错过这个千载难逢的好机会，所以做出偷窥的举动。没有其他理由，No reason？」
　　「不，并不是这样。」
　　「那么请你告诉我，你所谓的理由是什么？」
　　「嗯——」
　　鸠子连珠炮似的追问，以及我刻意将对话引导至此的演技，都让我不禁苦笑回答：
　　「这个嘛……我是没什么能够以逻辑推论或按前因后果叙述的理由。只不过刚才的情形，依照惯例也是『帝王学课程的一环』吧？」
　　插图9
　　我想真实情况便是那样。
　　整个事件从头到尾来看，我这个推论应该没错。当鸠子采取超出一般常轨的行动时——这边先不吐槽她其实一直都超出常轨这一点。总之每次多少都会牵涉到帝王学。毕竟要「假设自己随时都在战场上」，是她很爱提的一句话。
　　话说回来，问题在于在这种场合到底可以学到什么。但那并非我现在要提的事。
　　「所以我自认也依自己个人的看法，尽可能依照帝王学的教诲采取行动，这么说你同意吗？」
　　「嗯，那我来问你的核心思想吧。少爷，请你具体告诉我，你的行动到底拥有什么样的意图？」
　　「这——该怎么说呢……」
　　我搔着脸颊表示：
　　「我想保护朋友，但不想与你为敌。所以我刚才的念头，就是打算尽可能以稳健的方式介入你们两人之间……毫不修饰便大剌剌地介入又有点唐突，或者说反而有引发你反感的可能性。所以，就是……我采取了犠牲自我的方式。」
　　这世上，有一种行为叫作「恼羞成怒」
　　指的是明明应该被指责的人，反过来强烈抨击对手，借此闪避别人针对自己的责难。换言之，算是一种颠倒是非的秘技，而我这次采取的便是那种技巧的延伸应用。
　　有人设下陷阱要害人，有人即将被陷阱所害。我两个人都想帮却办不到这一点，但一般正常的劝说感觉又看不到效果。被迫得解决这种状况的我，只好施展一个和现况完全扯不上关系，名为「偷窥行为」的要素，将现场的气氛彻底置换成另一种氛围。
　　不过说穿了，这个方法的赌博成分很高。让杏奈回过神来这点姑且没问题，但那行为能够牵制鸠子到什么地步，我也没把握。而且不论理由为何，偷窥本身就是不好的行为。无奈问题就在于，我无法当场制造出除此之外的震撼弹啊……总归一句话，我还是不够成熟。
　　不论如何，结果就是我至少成功让杏奈脱逃了。
　　剩下的，就只能看鸠子会怎么反应……
　　「好吧。」
　　鸠子如此表示。
　　出乎意料，我这位监督者很干脆地给予我肯定：
　　「我承认少爷的行动与其方针是符合平和岛帝王学的行为。因此针对你阻碍我一事，我决定不予追究。」
　　「咦？这样好吗？」
　　「当然。正如同刚才我所说，少爷的行动比照平和岛帝王学，并没有任何不恰当之处。我看不出少爷有何过失必须接受什么惩罚，因此无罪赦免是个合适的判定。」
　　「呃——嗯，这样啊。不，你说得对，的确如此。」
　　「怎么了？为何一副欲言又止的表情？」
　　「该怎么说，毕竟我没见过你那样的反应啊。你跟我说的一般都是『少爷，你根本就还不够成熟』、『少爷，你这样子实在不成体统』或是『你不觉得立刻退出继承人竞赛会比较好吗？』之类的，所以……我有点……不，是相当意外。」
　　「我的工作又不是专门找你麻烦。」
　　鸠子依旧一脸漠然地仰望着我：
　　「传授少爷平和岛的帝王学，将你培养成能够独当一面的候选继承人，这便是我的任务。这点我应该一开始就跟你说过才对。」
　　「嗯，是啦，你说得没错。」
　　「我再次重申，这可是我所尊敬的大家主对我的吩咐。大家主要我好好锻练少爷，让少爷能够不辱平和岛之名。对我而言，那句话是我的至高命题，其中不容许我夹带什么私人情感。」
　　「嗯，确实。的确如你所说的，嗯。」
　　「话说，欺负少爷也有相当程度的乐趣就是了。」
　　「果然如此！」
　　对嘛，我就说一定是这样嘛。
　　我啊，真的多少有这种感觉。鸠子虽然老是将「这是为了教授帝王学」挂在嘴上，可是欺负我的时候，整个人却有种莫名神采飞扬的感觉。不论怎么看，帝王学都只是一个借口，根本就是在耍着我玩。
　　「总之，少爷似乎搞懂一些了。」
　　「搞懂一些？搞懂什么？」
　　「平和岛帝王学的精髓。当然，距离你完全融会贯通还有一条很长的路要走。所幸你至少能避掉在这个时点惨遭淘汰的命运。看得出来，少爷的意识在这几个礼拜间有了相当大的转变。」
　　「是吗？真开心能听你这么说。」
　　「这样很自然，因为我二十四小时都跟在你身边，专门为你授课。」
　　「嗯，是啊，怎么说都还是你的功劳……话说回来，鸠子……」
　　「什么事？」
　　「我觉得这样实在太过夸张，我还是得点醒你一下才行。」
　　「是。」
　　「嗯，仔细思考一下，我要说的事情还满普通正常的。就是这里是澡堂，你那边是女汤，而看过杏奈先前慌不择路跑出去的行为，我想你应该能够了解。」
　　「你讲话很兜圈子。有什么想说的就请清楚明白地表达。」
　　「这……那我就应你的要求，直接说清楚讲明白了。鸠子，你打算用那模样站在那里多久啊？」
　　没错。
　　大家或许会以为，我们现在仿佛是在日常生活中的极平凡场景，做着极一般的打扮，进行上述的对话。实际上，鸠子现在是一丝不挂的状态，而那模样一直映在不远处的我的视野之中。
　　哎呀，由于鸠子始终保持着平静，看起来似乎没有任何异常之处。但就常识来说，这样子颇怪的吧。
　　「嗯。」
　　然而听我这么说完，鸠子还是没有任何动摇。
　　她低头仔细看了一番身上只覆着泡沫和水蒸气的自己，一脸了然地点了头：
　　「我的身材还是一如往常地完美，没有任何瑕疵，我自己看了都会不禁翩然陶醉。拥有这样的身材，我的裸体可说是拿到哪里都不丢人吧？」
　　「……呃，你说得当然没错。但好歹你现在被我这个男人随心所欲地看着耶，我觉得你可以有一些不同的反应，不是吗？」
　　「我就算被少爷看到，也不会觉得怎么样就是了。」
　　「呃……」
　　鸠子直截了当地说出那么一句冲击性发言。
　　那是我和她重逢以来，她说的话中，让我最有感觉的一句话。绝对是无庸置疑的第一名……我这里指的当然是负面感觉。呜呜……我真的要沮丧了。
　　「虽然这么说，但感觉绝对不会不好。」
　　「……？不会不好？你指的是？」，
　　「我说的是少爷的反应。你如此看着我的裸体，却没有表现出任何慌张、焦虑，至少表面上是泰然自若，这一点十分值得赞赏。」
　　「喔，我很开心听到你这么说。」
　　获得她这样的评价，我原先沮丧的心情也多少振奋了，但我才刚闪过这念头——
　　「但是，你主动放弃看我裸体的机会这点则需要扣分。既然有这个机会，你应该要在情况许可下，尽可能长时间地用一种要将我全身上下都看遍的眼神，好好观察我的裸体才对。可以说，只有具备那样的贪婪与无耻，才有资格当平和岛的继承人……但少爷刚才却发表『你打算用那模样站在那里多久啊』这样的懦弱言论，实在可惜。你不能那样无欲，要再狼吞虎咽一点，更肉食性才对。」
　　鸠子对我做出明确的要求。
　　因为没有长时间观看对方的裸体而挨骂，让人颇有一种新鲜感。
　　「好吧，我在此认定你已经通过第一阶段。」
　　此时——
　　鸠子突然说了这么一句：
　　「以我平和岛鸠子之名，认定少爷拥有最低限度的资格，可以对外自称平和岛的候选继承人。自本日起，课程将进入第二阶段。」
　　「喔喔～这真让人真开心耶。」
　　「不过在那之前，我有个问题要问少爷。」
　　「问题？什么问题？」
　　「少爷当初为什么会愿意成为平和岛财团的候选继承人？」
　　鸠子如此询问，在光明正大展露一丝不挂模样的状态下，以一贯冷淡的眼神询问
　　——不，她此刻的双眼比平常多了一点感情的热度。
　　「请你告诉我，你之所以想坐上平和岛财团当家主的位子，所图到底为何？毕竟这个位子除了对政经两界拥有莫大的影响力，同时也充满相对应的困难与苦难。」
　　原来如此，她总算问了——我做好严阵以待的准备。
　　鸠子问了她理所当然不知道，就连外公也没听我说过，但照正常来说，原本应该「一开始就要问我的问题」。她会在此刻终于问到这件事，或许是因为我获得她的认可，让她觉得我至少拥有如此一问的价值吧。
　　不过，这问题很难回答耶。
　　这让我觉得，她口头上虽说我们要进入第二阶段，却在这里设下至今难度最高的一道关卡。
　　更重要的是，我并没有足够的自信，能够好好说明自己为什么会愿意成为候选继承人的理由。
　　何况现在这个时机点也有不是很好。以我们现在这种伪罗密欧与茱丽叶的姿势，彼此什么都没穿的状态下交谈的内容来说，主题也太过严肃。让人有种不管说什么，听起来都会像笑话的感觉。这世界上应该还存在着更好的TPO（注：指Time、Place和Occasion，时机、地点与场合）吧？……可是如果我以此为由要求延后回答，似乎百分之百会造成鸠子的不悦。
　　嗯——伤脑筋。
　　要在明知会被当笑话的情况下认真陈述吗？还是——
　　「……啊唔？」
　　此时——
　　一个意想不到的第三者怪叫了一声。
　　那便是先前整个人的存在彻底被遭到遗忘的，我们的班导——上连雀千寻老师。
　　「我、我刚刚在做什么……啊，我想起来了。我在澡堂让人帮我刷背，结果不知不觉间变得浑然忘我。嘿嘿，真是太不小心了……呃，啊唔！」
　　「啊，千寻老师，你好呀。」
　　「现在不是问好的场合吧？隼人同学！你在做什么？」
　　「呃，在做什么喔，我现在正不受克制地偷窥中。」
　　「偷窥……这种事怎么能够那样一脸平静地回答啊？偷窥是十分不对的行为耶！」
　　「嗯，也是，老师说得对。不过该怎么说，我会这么做其实说来话长……」
　　「偷窥还有什么说来话长？不管怎么说，偷窥都是不对的，是十分需要反省的行为！小学生这么做就算了，你都已经是高中生了，竟然——呀啊啊！仔细思考一下，老师现在也是全身赤露！好丢脸！等一下，鸠子同学，你的表情怎么那样平静啊？而且我现在才发现凤同学不见了！」
　　……嗯，大概就是这样。
　　情节发展成出人意料的养眼画面大放送，在这里划下一个句点。情况发展成这样，也很难再继续回答鸠子的问题了。
　　当然在那之后，我还是回答了鸠子向我提出的质问——不只如此，最后还因为让人完全预料不到的事态发展，落得一脸目瞪口呆的下场。不过这些事情就留待故事发展到之后再讲吧。现在的首要之务，是安抚此刻陷入惊慌状态的千寻老师。
　　第五章　她是我的女仆兼妹妹兼青梅竹马兼魔鬼教官兼同班同学兼学生会会长兼×××
　　嗯，来聊点往事吧。
　　聊点我之前几乎没提到的，我孩提时代的故事。
　　在此先声明，我会尽可能简明扼要地带过那故事。一方面我想优先讲刚才暂且卖个关子，发生在澡堂之后的事情。更重要的是对我而言，所谓「往事」不管配上什么言词修饰，都很难归类为愉快的回忆。
　　以上便是背景提要。
　　现在进入正题——
　　*
　　首先我想澄清一下，我绝对不讨厌我的母亲。
　　我母亲确实是很自由奔放，有时甚至夸张到破天荒，或者是支离破碎的地步。而且总是以自我为中心，我行我素，惹麻烦对她而言就像呼吸一般的自然——仿佛就是一团活生生的暴风雨。
　　但她永远都是一副无止境的开朗模样，从不意志消沉。拥有财团血统的同时又像杂草一般坚韧，是个遇到什么事都能够释放出耀眼生命力的人——只看优点的话，她简直就和生父平和岛源一郎如出一辙，是个不辱平和岛继子这名字的人。
　　实际上，家母是个过分才华洋溢的人物。这一点不只能从我和她十六年来的母子相处看出，听说当年外公也对她寄予厚望。她没什么念书便考上大学，并以第一名的优秀成绩毕业的事实，至今仍证据确凿地留存着。
　　但总归来说，家母都太过有个性了。这是优点，也是缺点。
　　对于继承家业这种大家族的观念，被她视为毫无价值的概念。有如一瓶已经喝完的保特瓶的瓶盖一般。她潇洒地坚持着她的座右铭：「开心且好笑地活着，但一定要自己决定怎么活」。至今，她仍以任何人都无法模仿的速度，奔驰在独属于她一人的人生轨道上。
　　无法喜欢，却也无法讨厌。
　　没办法尊敬，却得保持敬意。
　　要请大家事先理解，我母亲就是这样的一个人。
　　被这样的母亲带离平和岛家后，我们的生活变得十分诡谲。
　　平和岛继子这个人不喜欢名为「定居」的文化。
　　她的个性本来就是三分钟热度，又充满无法在同一个地方定居的行动力和活力，或许又是因为她的血液中夹杂着蒙古人之类的游牧民族血统。总之我母亲就像蒲公英花一般轻飘飘地到处飘飞，活动范围还不局限于日本，而是世界各国。
　　时而飘向让人汗如雨下的热带雨林国家。
　　时而飞去连骨头也为之冻结的极寒之国。
　　时而跑到干燥无比，皮肤皲裂的砂漠之国。
　　她到过有着千年文化底蕴的优雅国度，却也曾造访于贫困中苟延残喘，仿佛没有明天的国家；甚至住过毫无特色，让人觉得缺少眼睛鼻子的国家。
　　全程——都带着我。
　　我的感想只有一句：「好歹想一下，会不会造成对方的困扰好吗？」对于六岁之前几乎可算是在温室长大的我而言，，那些彻底艰苦的日子，在某种意义上已经算是斯巴达教育了。甚至可说是某种刑罚、拷问。被平和岛继子这个台风翻弄于股掌间的一片枯叶，指的就是我。
　　哎呀，那段日子真的是很辛苦啊。
　　当时的我有如不停翻转点数的骰子。在如此变化环境中活过的每一天，都让我累得气喘吁吁。
　　老实说，我其实不太愿意回想这段回忆。不过当年仍然稚幼的我，没有离开母亲独自活下去的自信，只能死命地紧抓住她不放。我不为小事动摇的韧性，或许就是这样培养出来的吧。不过这种人生当然无法向别人推荐。毕竟这种生活和心灵创伤的根源，往往只有一线之隔，也有相当大的机率培养出一个性格扭曲的孩子。
　　而被那样的母亲养育长大的我，可以的话，并不想接近「平和岛家」这样一个地方。
　　别的不谈，基本上栖息在平和岛家的全是类似于我母亲的存在。光是被母亲一个人耍弄就很辛苦，谁会想出现在那种家伙成群栖息的巢穴啊？我想大家应该很容易理解，在这段像是被丢进洗衣机又洗又转的人生中，学得大量教训的我，会立下「避免和平和岛产生交集」这样的方针，是很自然正常的现象。
　　和平和岛家断绝关系，过着远离一生活的人生——我再次强化了上述的想法。
　　现在的我很清楚，过得富不富裕其实端看我们的心态。就算吃不到豪华全餐，一个十圆的小点心还是能让人感到幸福。
　　有句话说：「人无法只靠面包活下去，但是没有面包，人也无法活下去」。说穿了，就是人只要有面包就能够活下去。
　　平和岛财团这个巨大的组织，便是一个一心追求面包以外的事物，换言之仅以赘肉构成的组织。打死我都不希望自己的生活和那种组织有任何瓜葛。
　　当然就更别提成为财团的继承人了，开什么玩笑。
　　比起每天沉浸在与财团纠缠不清的权利或是心机诡计，让自己的怪咖母亲一对一耍得团团转的生活还是好上一些——这便是我毫无矫饰的真正想法。
　　这既是我的真实心声，恐怕应该也是一个最佳解释。
　　然而，人们往往无法随心所欲地活着。我也不意外，现在便选择了成为平和岛财团候选继承人的这么一个人生。
　　如果有人对我说：「你是白痴啊？」我也只能回答他：「是的，我就是。」
　　我自己也完全这么认为。因为我明明很透彻地知道接近他们不是什么好事，还是心甘情愿地靠上去了。而且其实并没有任何人强迫我接受现在这样的身分，是我自己主动选择走这条路。真的是无药可救的白痴一个。
　　话说回来，我早就猜到事情迟早有一天会变成这样。
　　所谓「避免和平和岛产生交集」这么一个结论，对我而言只是一种纸上谈兵。我早就清楚明白，自己总有一天会和平和岛恢复亲缘，以平和岛一族其中一员的身分面对我今后的人生。
　　为什么？
　　因为我有一个理由，和一个目的。
　　*
　　处理完纷纷扰扰的「松之汤」骚动后，我和鸠子肩并肩走在夜里的回家路上。
　　「哎呀，你果然动用了非正当手段。」
　　「是的，一点也没错。」
　　我料想得没错，松之汤一样被她买通了。先前入场客人会少到不自然的地步一女汤的騒动没有引起柜台值班的警戒，其实都是因为她事先的安排。
　　「原本想利用这个机会对凤杏奈用强硬手段一从而取得压倒性的优势地位。结果一切计划都因为少爷的多管闲事而功亏一簧，不然只差一步，我就能真正掌控她了。」
　　鸠子带着一如往常的冷漠表情，语出惊人地说着。
　　正常来说，那番话只会被一笑置之。但从这名女仆口中说出来，就会带有一种真实感，让人不寒而栗。
　　不，她大概是百分之一百，认真得不带一丝犹豫吧。
　　话说回来，她到底是在何时、什么样的时机买通松之汤的啊？如果她打从一开始便策划今天的一切，未免也准备得太过周到；只是临时起意的话，反应又太机灵，动作也过于迅速。况且杏奈会来到松之汤，应该只是偶然吧？难道杏奈家的浴室故障，其实也是她动的手脚？不可能吧？
　　真相仿佛在云雾之中。就算问了，她大概也会设法转移焦点。总而言之，这件事怎么想都很恐怖。
　　「嗯，这样不就好了吗？」
　　「你所谓的这样不就好了，是指什么？」
　　「换个方式想，至少你达成了临场传授我帝王学的目的对吧？虽然你想对杏奈做的那些事失败了，另一个目的却成功了，这样不就好了吗？」
　　「那可不行。」
　　鸠子喝着咖啡牛奶：瓶装，刚才在松之汤买的。当场否定我的看法：
　　「我不喜欢只要成功一半就行了的想法。虽然从棒球的角度来说，打击率超过五成就很厉害了，从人生的角度来看却未必如此。反倒是在能够胜利时赢得最大限度的胜利，才是自然的法则。你不这么认为吗？」
　　「那是平和岛的帝王学？」
　　「不，是我个人的哲学。」
　　「是吗，你那样的想法非常好，只是就这次来说，我认为幸好你没有实现你个人的哲学。毕竟杏奈是我很重要的朋友，我也无法默不作声，看着自己的朋友被带往一条奇怪的道路。」
　　「是吗？好吧，既然少爷这么说，暂且就先这样吧。只不过我今后还是会贯彻这种与少爷完全相反的想法。」
　　「意思是，今后只要有机会，你还是会和杏奈吵架？」
　　「是的，因为她是危险人物。」
　　鸠子一脸冷漠地断定。
　　看样子，她对杏奈的友好度参数依然低得惊人。我似乎得找个机会改善一下这种状况……毕竟我们三个人都是学生会的成员，今后彼此还是得相处融洽才行。
　　「嗯，差不多可以了吧？」
　　「……？差不多？」
　　「我说的是刚才中途被人打断的问题。请少爷再次告诉我……你之所以答应成为平和岛财团候选继承人的理由。」
　　「嗯……」
　　这个问题，我当然不能不回答。
　　话说回来，用脚指头想也知道，这八成也是鸠子对我的一个测试。测试我有多大的能力，或是从一个帝王学实践者的角度来说，我的器量有多大。
　　另外，此时此刻也非得照事实陈述才行。随便蒙混将会造成反效果，而且日后八成会被揭穿。何况听我讲话的人是鸠子，若试图蒙混，最后也只会落得被识破的下场。
　　换句话说，我只能呈现自己不加掩饰的原形，除此之外别无他法。
　　这可说是自鸠子开始传授我帝王学以来，最大的一个难关。
　　嗯。
　　如此状况果然会让人紧张呢。
　　不过就算再紧张，我的回答还是不会有所改变就是了。
　　「好了，少爷，请说吧。」
　　「嗯，说得直白一点，我其实没有多伟大的理由喔。所以对于我的答案能不能让你感到满意，我并没有自信。或者说，在最糟糕的情况下，我甚至可能会在这里丧失作为平和岛继承人的资格——」
　　「你不需要做前提说明，快点说。」
　　「啊，好，抱歉抱歉。嗯……我之所以希望成为平和岛的继承人，是因为……」
　　说到这里，我停顿了。
　　因为我知道迟早有一天会被问到这个问题，所以早就先准备好了回答。只是这样回答真的好吗？我至今仍然存疑。
　　就没有别的回答了吗？又或者，能否做出相同回答，但以另外一种方式表述？然而这也是我已经自问自答无数次的问题。那回答事到如今根本无从改变，也无法施加什么无聊技俩。我只能用自己的语言，率直地陈述我的答案而已。
　　因此我说了。
　　不带任何激情，极其自然地说了。
　　以一种像是在询问今天晚餐吃什么一般的口气。
　　「因为山就在那里。」
　　说出这个极简风的答案。
　　鸠子听了这个回答后，表情没有特别的变化。
　　她只是短短注视我两秒钟，漠然的脸庞没有一丝动静。接着，回复一个和我的回答同样都是极简风的问题：
　　「因为山就在那里——思是？」
　　「不，这句话没什么太深的含意，完全如同字面所述。平和岛财团的掌权人，这原本是我过去完全伸手不及，甚至连想瞻仰都没有机会的身分和地位。然而，因为一些因果滚落到我面前的不远之处。所以我伸出我的手，想要抓住它——就是这样，没有其他任何理由。」
　　「换句话说，就是天上掉下一块大馅饼，于是你开心又兴奋地将它拾起，是这个意思吗？」
　　「完全没错。」
　　我大力点一个头。
　　她的理解完全正确，看似没有需要补足的地方。
　　「一旦成为平和岛财团的掌权人，在财政两界就能拥有莫大的影响力。想要撤换这个国家的元首根本就是小事一桩，要完整买下一个小国也不成问题。少爷获得这样的力量后，打算做些什么事？」
　　「不，我没有什么想做的事啊。」
　　「没有吗？」
　　「嗯，没有。」
　　鸠子没有停下脚步，同时眨也不眨地盯着我，重新确认了一次。我的答案则无从改变，只能率直地照实回答。
　　「所以说，少爷现在正为了一个不晓得如何使用的东西，费尽千辛万苦向我学习帝王学，是吗？」
　　「是啊，可以这么推论。」
　　「换句话说，就像是将核武交到一个什么都不懂的婴儿手上？」
　　「或许真的能这么说。不过一种力量该如何运用，等到获得之后再去思考也不迟，不是吗？毕竟有的没有的想一大堆，导致行动迟缓，原本能到手的东西也会飞走。再者，我并不是婴儿，拥有思考的能力与意志。」
　　「嗯，你说得也有道理。只是少爷这样的做法说好听一点，可以称为做亊果断，但讲得难听一点，不就是毫无规划，只是听天由命吗？」
　　「嗯，可以这么推论。不过我现在虽然仍是一个虏浅的小孩一称不上什么人物，但有一个自己的原则。而在我今后的人生里，也打算尽最大努力遵守那个原则。」
　　「你所谓的原则是什么？」
　　「就是『不放过任何一个机会』。」
　　缓缓走在夜晚的街道上，我尽可能慎重、斟酌地一字一句陈述。
　　话说回来，我已经尽量按照平常的方式在说话了，但还是好紧张喔。一般人求职时参加面试的最后一关，都是这样的心情吗？
　　「我曾经去过、看过世界上许多国家。根据那经验，我可以说，机会这码子事真的不是随手可得。我所遭遇过的许多场面，都告诉我当机会就在眼前的时候，越是犹豫不决的人就越早输掉胜负。当然也得确认一下，掉到眼前的机会是真是假……不过说得极端点，即便那是假机会，人还是应该毫不犹豫地扑上去。因为错失机会而后悔，与遭遇失败而后悔相比，后者还是好上一些。而且至少那个失败，是因为我们想做某件事，最后才遭遇的失败；和因为害怕失败而什么事都不做的人生相比，我认为那样好多了……你觉得呢？」
　　「原来如此，那样子也算一种想法。只不过能不能获得认同就另当别论了。」
　　「是啊，我也觉得。」
　　可是，大家不也是这样想吗？
　　如今在我眼前，我触手可及的地方，可是有个有点难以想像，同时更加难以控制的庞大力量耶。我有点无法理解为什么会有人不愿意去争取那力量。如果要我选择，我个人会全力支持「魔戒」中，受到「至尊魔戒」吸引的那些人。
　　而且我刚才也提到了。一个东西都还没到手，怎么有办法去思考要如何使用它？因为我们根本就不晓得那东西长什么样子啊！不管看到什么都别挑食，不要东挑西捡，总之先吃吃看。有些世界要尝试过才能有较清楚的了解，大家觉得呢？
　　「嗯，理论上还说得过去。」
　　听完后——
　　鸠子淡淡地说出她的感想：
　　「不得不说，你对强大权力的认知还太过天真。不过你没有对此感到莫名害怕和敬而远之，这一点值得称赞。另外，你太没有目的意识，这一点不管怎么样都无法得到正面评价。但一方面从你的谈话中可窥见你的进攻态度，至少你并未采取守势，这个部份能获得我一些好感。」
　　「喔？那我算是过关罗？」
　　「请别太早下判断。」
　　鸠子毫不留情地摇头，喝了一口咖啡牛奶：
　　「没被淘汰并不代表你过关了。目前我先保留我的结论，我决定改天再找机会进行补考。期望到时候，你能给出一个好一点的答案。」
　　「这样啊，你好严格喔。」
　　「那是当然，我想你应该很早就知道，不可能简简单单便获得我的认同。」
　　「嗯，也是，说得没错。不过，我可以把你的回答当作还算OK的意思吗？」
　　「嗯，这有点违背我的本意，但先算你还可以吧。毕竟这样就撤销少爷的候选继承人地位，明显有欠公平。」
　　她的回答有些不情愿，但还是认同我了。
　　所以我算是克服了这个难关，可以稍微喘一口气。
　　不过鸠子，你有点搞错了。
　　对我而言，「回答」才正要开始。
　　「话说回来，我有一个请求，希望你能够答应。」
　　「咖啡牛奶吗？它是我的，我一口也不会分给你。」：
　　「呃，不，我并没有要和你抢的意思。基本上，我在家庭代工的部分依然没赚几文钱，泡完汤后喝咖啡牛奶的想法未免也太过奢侈。」
　　「是吗？你能知道这点就好。」
　　她再次将瓶子移向嘴巴：
　　「那么，你所谓的请求究竟是？」
　　「嗯，我希望你能嫁给我。」
　　噗！
　　鸠子以一个夸张的音量，喷出口中的咖啡牛奶。
　　嗯。
　　即便冷静如她，这个发言似乎还是过于出乎意料。
　　「…………」
　　她低头看了一眼染上淡咖啡色的女仆服，接着拿出手帕，擦拭脸上的咖啡牛奶。然后才看向我这边。
　　「你要怎么赔偿？」
　　「呃，嗯，抱歉。我讲那句话多少是有挑准时机，只不过没想到致命一击的效果会那么强，我在反省了。」
　　「既然负责教授你帝王学，我的地位当然比少爷还要高，而你却以这种方式开我玩笑，实在是罪该万死。你现在应该已经有接受惩罚的觉悟了吧？」
　　「不，我没有那种觉悟，因为我刚才说的那句话，并没有开玩笑的意思。」
　　「…………」
　　鸠子笔直地盯着我。
　　夜晚路上的住宅区没有行人，笼罩在一片沉默之中，只有路灯照耀着停下脚步的我们。
　　我们就那样彼此注视了一会。
　　「……请提出说明。」
　　「嗯，也是。我刚才那样讲也实在太突然了。」
　　我露出苦笑，点点头说：
　　「首先第一，我觉得你非常有魅力。你既可爱又聪明，煮饭一类的家事也能够两三下就解决，还是平和岛财团的候选继承人，所以觉得你有魅力是很正常的吧？不过，不只是这些能够口头描述的事情，包括你这个人所有的一切在内，我真的都很喜欢。首先这是一个大前提。」
　　「…………」
　　鸠子维持一贯漠然的表情，倾听我的告白。
　　是我的错觉吗？她的唇角看似微微颤动着。话说，她要是连那么一点反应也没有我才要头疼，毕竟现在是我这一生中最重要的场面。
　　「我可以继续讲下去吗？」
　　「……嗯，请说。」
　　「那我就恭敬不如从命了。第二个理由，是因为你很珍惜我。」
　　「喔？」
　　「你很珍惜我，或者说穿了，我甚至猜你大概是喜欢我吧。你说呢？」
　　「……什么我说呢。我只能说，我现在傻眼到无话可说。到底是透过什么方式产生的奇妙误解，让你得到那样的结论？」鸠子毫不留情地当场表示：
　　「我和少爷同样是平和岛财团的继承人之一。换言之，我们同时是彼此的竞争对手。而且我一开始就提过，我的目的是将少爷从候选继承人的位子上拉下来。我实在很难理解，在这样的情况下，你要如何才能自作多情地做出那样的诠释？」
　　「这一点在证据方面的确很薄弱……」
　　我老实地承认：
　　「不过你的言行举止，我是这样来理解的——我在猜，你会不会是为了保护我，才会试圈采取与我为敌的立场。」
　　「我越来越听不懂了。与你为敌和保护你，要怎么样才能连结在一起？」
　　「因为只要有个人明显敌视我，就可以提升其他敌视我的人，始终保持观望的可能性。」
　　讲得直白些，我是一个凭空冒出来的候选继承人。
　　而且从身分立场来说，也有许多以平和岛财团龙头宝座为目标的人一直对我保持警戒，随时随地探察我的一举一动。
　　他们这么做也很正常。谁能接受一个十年前脱离家族的流鼻涕小鬼，莫名其妙跑了回来，还一举成为候选继承人的有力候补？他们当然会对我抱持敌意，实际上我也真的在很短的时间内便强烈感受到那样的征兆。对很多人来说，我就是一个地位高于他们的眼中钉，应该刻不容缓地将我排除掉才对。
　　但是，基于危险这个理由便马上采取行动也不是太聪明的做法。毕竟为数众多的候选继承人们大家都彼此牵制着。明显暴露心里的不良意图，将可能断送自己的前程。
　　此时，鸠子登场了。
　　她也是候选继承人之一，而且还是与平和岛源一郎走得最近，最有力的一名候选人。
　　拥有这样地位的她被任命为我的教育专员兼女仆……这是个说得难听点，有辱她身分的职位。而她对这样的身分感到不满，甚至公开表示「要摧毁平和岛隼人」——如此一来，众多的候选继承人们会怎么想？
　　我什么都不要做，一切都丢给平和岛鸠子去执行，这样既可以排除掉平和岛隼人，
　　又不用弄脏自己的手，一切实在太美好了——他们大概会这么想吧。
　　话说回来，我甚至觉得，当初说不定是「鸠子自己主动提出要成为我的教育专员兼女仆」的。因为这么做，她便能帮我挡掉一些风风雨雨。当然我还没确认是否真的是这样，想确认八成也会被转移话题焦点吧。
　　「原来如此，这番话至少让我了解到，少爷的想像力真的很丰富。」
　　听完我的说明，鸠子脸上却仍未露出一丝动摇。
　　「你的推论听起来确实有些道理，但那一切其实都仅止于你的想像，不是吗？」
　　「是吗？我觉得并非如此。」
　　「基本上，你只是把一切事情都兜起来诠释，这实在太过自作多情。说得好听点是正向思考，但正向到这地步，就算被人嗤笑你是少根筋的梦想家，你也无从辩解。」
　　「哈哈，是啊，如果我的想像大错特错，或许就会像你讲的吧。」
　　「不管怎么说，少爷想将自己刚才提的理由当作我很在乎你的证据，实在有点难消除我认为你思虑轻率的感觉。」
　　「或许吧，可是我深信不疑喔。」
　　「意思是你还有其他的证据？」
　　「是啊。比方说好了，你曾说过我们彼此是竞争对手，应该将我排除掉之类的话。可是从这角度来说，你教导我帝王学的态度似乎又太认真了，不是吗？如果你真的把我当作敌人，应该可以随便一些，或是偷懒摸鱼吧。」
　　「因为那是大家主的旨意。我很尊敬大家主，而大家主又再三拜托我要照顾你，我何来理由拒绝？因此我排除个人感情，全力以赴、尽最大努力执行我的任务，也是很正常的不是吗？」
　　「但话说回来，如果你真的有那意愿，也能够将我排除吧？实际上，我现在仍然很稚嫩，一点也没有成为平和岛继承人的资格，所以你只要如实窠报就行了。如此一来，
　　我便会立刻被踢下候补的位子。而且你的判断力本来就比现在的我还高出许多，所以你可以更大力强调这一点吧？我想就算是外公，也觉得你比我更加优秀才对。」
　　「大家主有大家主的考量，浅薄如我不该妄下论断。再者，正是因为大家主很看好少爷，少爷才能成为候选继承人。在这样的情况下，以个人的能力将少爷排除掉，不是一个聪明的做法吧？这么简单的事情还想不清楚，少爷你真的有待加强。」
　　「这么说是没错。只不过，如果你是打从心底认真地想坐上财团的龙头宝座，你可以更积极地和我交易才对。既然我这个人在你眼中是根眼中钉，可是又有些考量因素让你无法排除我，你大可放出一些诱饵来拢络我。这样对你今后的争权之路应该有正面的助益才对，但你完全没有那样做不是吗？」
　　「有必要的话我会那么做，但现在没必要，所以我没那么做，就是这样而已。你个人想多方揣测当然是你的自由，但请你发言之前再多斟酌一些。我不得不说……你以那种程度的事情当根据，认为我对你抱持好意，实在是让人超越所谓的傻眼，直达喷饭的地步。」
　　鸠子全盘否定我的发言。
　　哎呀哎呀，她在这部分依然是毫不留情呢。
　　不过这同样是鸠子的魅力就是了。
　　「你想明白了吗？」
　　对着搔头苦笑的我，鸠子报以一道她很擅长的冰冷目光：
　　「我既没有想保护少爷的想法，对少爷也不抱任何的倾慕之心。当然也无须你再次确认，向我求婚的举动，实在是自以为是到一个极点。请你针对自己的思虑浅薄，重重地反省一番。」
　　「是吗？真的是这样？」
　　「就是如此，这是无从怀疑一也没有任何怀疑余地，完全彻底百分之百明显的事实。」
　　「嗯——你这么说的话，或许真的是那样吧。嗯，但话说回来……」
　　「没有什么话说回来，你就别再痴心妄想，认清事实吧。并在认清事实的基础上，重重地反省一番。将这次的教训铭记在心，确保今后不会再有类似的事情发生，并且赔偿我所损失的咖啡牛奶。」
　　「嗯，这一点我很抱歉，总有一天我一定会用自己的零用钱赔给你的。不过啊……嗯——」
　　「你还有想说的话吗？」
　　「嗯。」
　　依旧搔着头的我，视线开始游移，带着短短一厘米的不安，以及百倍的确信，有些难为情地说出自己之所以唐突地向她求婚的最大一个根据：
　　「有可能、说不定你已经忘掉了。但我们小时候，曾经约好将来要结婚对吧？」
　　「————」
　　沉默降临。
　　自重逢以来，脸上始终有如挂着铁面具的鸠子，首次出现明显的惊讶色彩。
　　她的眼睛睁得圆圆的，小嘴微开，仿佛时间静止一般呈现定格状态。
　　……嗯。
　　真可爱。
　　插图10
　　由于她平常完全不会露出这样的表情，感觉更是深刻。这样的鸠子我也好喜欢。
　　「……你真的还记得？」
　　隔了一会，鸠子才低声说了这么一句。
　　这么一句有些委婉，却没有任何搪塞或辩解，实实在在的肯定——便是一个明确的证据。证实我和她彼此交换的誓言，并非我的妄想或是记忆错误。
　　「太好了，你也清楚记得这件事。」
　　「我记得，嗯，我当然记得。」
　　这次，则是一个绝对不会让人误解的肯定答覆。
　　没错，我们曾经彼此约定——
　　当年内向害羞的女生，和仍是鼻涕小鬼的我，两人在平和岛的宅邸相识、成为好友，历经一番曲折后发展为互定终生的关系。然而两人却因为一些事由被拆散——最后，稚嫩的誓言变得虚无飘渺。
　　我在变化快速到让人目不暇给的生活中载浮载沉，为了活过每一天而精疲力尽。我当然没有忘记鸠子，不过也就只有这样。我只不过是没忘记她，除此之外的一切都无能为力。即便后来我能够打理自己的生活，开始可以定居于这个国家，那样的状况还是没有改变。
　　然而很幸运地，我们两人有缘能再次重逢。至于之后的故事发展，就如同大家知道的那样。
　　……我太心急了吗？
　　她若那么认为的话，我也无话可说。因为我也这么觉得。
　　不过我并非不管结果为何，只是抱着姑且一试的心情在告白的。
　　我不觉得自己有任何一丁点的可能会失败。别看我现在这么紧张，其实我是自认有十成十的把握才发起挑战。我的把握无它，便是我刚才说给鸠子听的那番话。
　　再者，「绝对不放过任何机会」可是我个人的原则。既然我已经认定此时此刻的发展、状况是个难得的机会。发起了这个行动，我就非达成目的不可。更何况，这可是一个不容许我失败的任务。
　　「——我是还记得这件事，但是……」
　　鸠子迅速恢复冷静，重新戴上冷漠的面具表示：
　　「事到如今，你说这些还有什么用？是，我确实记得，当然记得。即便那是孩提时期发生的事，我仍清楚记得彼此的约定、誓言，我记得的。但隼人——不，是少爷，你这十年来音信全无……不，我们别提这件事了。这些真的都是些为时已晚的事情，重新拿出来讨论也于事无补。」
　　「嗯，我能了解你想表达的。」
　　我认为我了解。是的，我很清楚。
　　可是，可是，即便了解了，我还是完全没有打算改变我的想法。
　　关键时刻来了——
　　「我刚才提起了过去的那件事，但我们小时候的约定其实不是重点。我们先不谈那些，只谈此刻在这里的我们两个——平和岛鸠子和平和岛隼人的将来，好吗？」
　　「……请。」
　　「那我就继续说了。和你重逢后，我就一直在考虑一件事。这件事刚才我也才提过，不过我还是再提一次吧。鸠子，你愿意嫁给我吗？」
　　「…………」
　　「当然以我们现在的年纪想结婚是不可能的，不过我希望将来能和你结婚，也就是所谓的希望能以结婚为前提来交往。」
　　「……我一直以为，少爷不是那种对女人会非常积极的人。」
　　「是啊，实际上我没有女朋友的资历完全等同于我的年纪，不过该积极的时候还是会积极的。要是连在自己一生最关键的时刻都不能好好表现的家伙，就不配当男人了不是吗？」
　　「……我记得少爷针对如今的处境，平常不是一直都碎碎念说：『想找个人和我交换身分立场』吗？」
　　「嗯，对啊，我有说过，而且几乎每天都一直这么想。不过那也只是想想而已，只是说说丧气话罢了，实际上我才不想和任何人交换呢。这很正常吧？这种天上掉下馅饼的状况，谁会主动放弃啊？」
　　「……我曾对少爷说过，如果你敢对我出手，就要以结婚为前提和我交往。我还记得少爷当时的言行，对于和我结婚这件事是持否定态度的。为何事到如今又突然改变你的心意？」
　　「我并未改变心意，只是依当时那样的发展，我怎么可能和你谈这件事？而且你当时有做出『要代替我全权掌握平和岛』之类的发言吧？」
　　「……有，我有说。」
　　「所以我当时心想：那样可就伤脑筋了。毕竟你的态度是说到做到。可是若那么简单就拜倒在你石榴裙下的男人，你也不会想要吧？啊，倒是我如果想成为平和岛的继承人，还是和你这个对手化敌为友比较好。如果不只是能化敌为友，还能娶到你，那就更好了——我也不是没有这样想过，尽管这只占了我求婚理由的百分之一左右。而且拿这种想法与平和岛帝王学相对照，八成能获得支持。」
　　「……对了，我想你应该不可能忘掉才对。我现在从户籍上来看，算是你的姻亲妹一妹。」
　　「这一点我当然没忘记，但这也不算什么大问题。因为我们从实际血缘来看是表兄妹，所以这部分不管怎样都能搞定。」
　　「……即便只有不到万分之一的机率，我还是确认一下。你说要和我结婚，该不会是为了得到我的身体吧？」
　　「不，你的身体也是我的目标之一，这很正常吧？这种情况和看见电视上的偶像，结果一见钟情陷入爱河可是完全不同的情形。只要两人结婚，当然会组织家庭生小孩罗。啊，不过不可以有婚前性行为对吧？我们就遵行这个原则！虽然压抑邪念是很辛苦的一件事，但我会加油的。所以请你尽量不要诱惑我，好吗？」
　　针对鸠子提出的每个问题，我都仔细谨慎地回答。
　　如果我有那个能力，此时或许应该多说点甜言蜜语……但毕竟这是我第一次向女生求爱。我也不是没事先预想过各种台词，只是那些话语在我开始求婚的瞬间，早就全被抛到九霄云外去了。
　　接下来只能尽量让自己冷静一点，以我个人最诚实的态度来撑过眼前的难关了。
　　「……是吗？我明白了。」
　　说了这么一句话后，鸠子闭口不再提问。
　　她此时的闭口不语，看起来并非是已经从我这边获得充分的回答，只是极为单纯地，再也找不到其他问题来问我。
　　这大概是我们重逢以来第一次这样。
　　总是辩才无碍的她，第一次因为找不到话语而保持缄默。
　　「嗯，你的问题差不多都问完了吗？」
　　确认鸠子暂时没有话说后，我调整一下呼吸，开口说：
　　「既然这样，你能给我一个答覆吗？啊，因为我这件事提得有点突然，你当然可以暂时保留你的答覆。毕竟要你现在就给出结论，实在有些强人所难。」
　　「……嗯，是啊。」
　　鸠子回了一句后，再次恢复缄默。
　　她的表情只有在我告白前后的短短期间出现大幅波动。此刻的她如同往常一般，有如杳无人烟的高原湖泊般保持宁静，让人无法轻易推测她内心的想法。
　　但是我很清楚。
　　毕竟我们已经两人独处好一阵子了，还如假包换地寝食全部都在一起。
　　我很清楚她此刻的情绪虽然看似波澜不兴，但那张漠然的脸孔下却刮起了剧烈的暴风雨。
　　警讶。喜悦。放弃。愤怒。安心。
　　或者是困惑。焦躁。放空。
　　仿佛一杯随便加了一大堆材料的调酒。她的心情此刻正胡乱搅和、乱七八糟又糊成一团。很明显不能够做出决定的样子。
　　静静看着她纠结的我，尽管表面装得一脸平静模样，实际上也是拼命压抑着心臓的鼓躁。哎呀，原来等待求婚的回应会让人的心情七上八下到这样的地步。我打从心底尊敬世上所有的已婚男子，原来大家都是历经过如此残酷考验还活下来的勇者啊……这种滋味我已经不想再尝第二次了。
　　所以，鸠子。
　　希望你能接受我的求婚。
　　我一定会成为比现在优秀一百倍一千倍的男人，好好回应你的期待——
　　「最后……」
　　此刻——
　　鸠子突然打破沉默。
　　「可以再问你一个问题吗？」
　　然后这么一问。
　　鸠子说这句话时，脸上带着和先前没有任何区别的漠然。
　　只不过，她的内在和刚才已经截然不同，情绪的风暴消失得无影无踪。
　　换句话说，她已经做出决定。
　　顿时一阵紧张流窜过我全身。
　　「……当然，要问什么都行。」
　　「那么我就问了。」
　　她终于要回答了吗？
　　是YES？
　　还是No？
　　获得答案的时刻已迫在眉睫。
　　当然，依照我个人搜集的证据研判，我自认是有了十成把握才做出求婚这么一个挑战性的行为。但毕竟这件事来得过于突然，对象又是鸠子，最后徒留遗憾的机率应该也不算小。
　　不过没关系。
　　被拒绝了也不会怎么样。
　　呃，不，应该还是会怎么样。而且被甩之后，我应该会很失望吧，但也仅止于此。
　　我这么说应该没错吧？哪有人笨到只是被甩了一次，就会因此乖乖放弃啊？为了追到自己认定的终生伴侣，就算被甩一次……不，就算被甩个一百次，也没有什么一定得死心的道理。
　　即使这次被甩了，我还是会找机会不断地发起挑战。因为我是重要时刻打死都不懂得放弃的那种人，而且只被甩个一次就放弃的男人，从平和岛帝王学的角度来看，不，即便以极普通的价值标准来评判，都只是一个没出息的家伙吧——
　　「少爷，你知不知道，自己其实已经有一个未婚妻了？」
　　……
　　…………
　　……………………
　　「——啊？」
　　「我问少爷，你是否知道自己已经有一个未婚妻了。」
　　我不懂。
　　我算准自己今天会被甩，也做出某种程度的觉悟，但这回应根本不能称作意外，而是一个异想天开的劲爆消息。就像是小学生的考卷上，莫名出现流体力学的计算题一样。咦咦？等等，话说回来这到底是什么意思？
　　我的理解还是跟不上状况耶。
　　鸠子到底在说什么啊？
　　「……等一下，从已经互定终生这个角度来看，我的确是有你这么一个未婚妻，你指的是这件事吗？」
　　「不，不是。」
　　「……嗯，那是什么意思？是说对你而言，你从很久以前就认定我是你的未婚夫，这件事情明白了当、无庸置疑到无须如今重新确认一次，而你只是用很迂回的方式来表示这一点吗？」
　　「这件事情目前还没有正式敲定……」
　　鸠子直接无视我的询问，以相当平淡的口吻接着说下去：
　　「据说对方与大家主之间在大架构上已经达成了协议。这件事照理来说是最高机密，实在不该由我告诉少爷……不过既然现在遇到这种情况，我也只好告诉少爷了。我十分郑重地请求你，在这件事上请务必严加保密。」
　　「……等等。」
　　混乱到极点的我，此刻依旧压根儿无法理解。横亘在理应如此的常识与现实之间的差距是怎么回事？
　　在那样的混乱中，我费尽力气才问出口的是这么一个问题：
　　「等一下，你所谓的我的未婚妻，到底是谁？」
　　「对方是少爷很熟的一个人。」
　　鸠子漠然地回答。
　　那表情与我和她相隔十年后，再次重逢时的模样没有一点差异，丝毫感觉不到她刚才表现出来的动摇。彻彻底底的一如往常，看不见任何如发梢般微小的破绽。
　　「对方是一个大家族的千金，他们过去曾经打造出一个能和平和岛财团相提并论的巨大集团，最后却因为某些因素惨遭解体。她与少爷是多年的同窗。只有少爷所熟悉的那一位，才是命中注定将来与少爷结为连理的女性。」
　　看着我吃惊到嘴巴越张越大的模样，鸠子就像要补上最后一刀似的，抛出最关键的一句话：
　　「凤杏奈。那位天生少根筋，做事冒失却因此受到周遭众人宠爱——既吵死人又难打发的前大小姐，才是将来要与少爷结为连理的对象。」
　　*
　　……嗯。
　　以上便是我人生中第一次求婚的大致始末。
　　哎呀，剧情最后急转直下，我感到很抱歉。
　　我个人原本的期望，是过去和我互定终生的女孩能够现在就答应我的求婚，让我艰苦的修行日子变成甜美的新婚生活。结局却是一败涂地，其形式还完全超出我所能够预料的。
　　真是伤脑筋啊。为了让号称拥有铁壁般防御力的鸠子露出破绽，我自认已经使出全力发动奇袭了，最后却被她以另一记奇袭加倍奉还。真不愧是我的候补新娘，想到手实在没那么容易。
　　附带一提，关于我和鸠子小时候的往事，或是平和岛源一郎这个爱给人添麻烦的外公为什么擅自为我订下那门亲事等细节，我几乎都没什么讲到……看情况，这些故事必须容后待叙了。
　　没办法。
　　因为我的计划与现实之间出入太大，这个故事似乎会比我原先预想的还要长上许多许多。
　　但愿我能够缓慢而确实，不急不躁，每天按部就班地叙述以我、鸠子和杏奈为中心的纷扰骚动，直到这个故事的最后。
　　……那么，我们有缘再相见了。