　　第二章　她是我的女仆兼妹妹兼青梅竹马兼魔鬼教官兼同班同学
　　嗯。
　　在秘藏的收藏品遭到剥夺后，和鸠子睡在同一条棉被上，理所当然无法对她下手的我过了辗转难眠的一夜，迎接星期一的早晨。
　　我独自走在早晨的街头，朝学校迈进。
　　是的，虽然在前面的叙述中没什么提到，但我其实是一名极其普通的十六岁青少年，也像其他这个年纪的大多数人一样，正就让于高中。
　　不过所幸，即便母亲回归平和岛家后，发生一连串鸡飞狗跳的事件，我又和鸠子展开两人的同居生活，我最后还是可以继续在之前那间学校念书。这阵子的事情原本就够烦人心神了，要是再加上「转学」这么一个事件，我就算适应能力再强也早就挂了吧。所以我现在由衷庆幸这个情况。
　　*
　　「早安一」
　　「早——」
　　「早啊——」
　　私立莺谷学园高中部，二年A班教室。同学们此刻正此起彼落地打招呼。
　　这地方便是我——平和岛隼人的主要活动场所。换言之，是我仅次于那间屋龄四十年，两房加一厨房兼餐厅的小公寓之后的第二生活据点。
　　过了一个黄金周假期，这个自四月重新分班而成的新班级也渐渐像是个班级了。短短两个月前还不太熟识的同班同学们，现在已经慢慢能对得起每个人的脸和名字，早上打招呼也比先前轻松不少。
　　「早啊，隼人，假期过得如何？」
　　我一在自己的位子上坐下，坐在隔壁的同学便招呼我一声。
　　鸭川太一，处女座，O型。
　　参加的社团是足球社，成绩中下。
　　他的个性有些粗线条，但是为人开朗，是一名过着堂堂正正人生的健康优良青少年。自从我们一年级同班又坐隔壁后就渐渐变成好朋友。只可惜我们的兴趣并不相容，他是正统女优A片的爱好者。
　　「太一，早安。就过得普普通通罗。」
　　「是吗？那样还不错啊。」
　　友人一边保养晨练时才用过的钉鞋，一脸狐疑地说：
　　「是我的错觉吗？你的脸看起来有股莫名的倦怠感。」
　　「是吗？我没有觉得很累呀。」
　　「是吗……啊，应该是那码子事吧？做那个做得过头，晚上都不睡觉了是吧？你最近搞到什么新货色吗？」
　　「才不是，白痴。」
　　看着友人以姆指和食指做出〇形状并上下滑动，我只得一面苦笑，一边将书包里的东西转移到抽屉中。实际上，我昨晚几乎是彻夜未眠，所以太一的观察完全正中红心。只不过，应该不需要和他说明我熬夜的理由吧。
　　我成了平和岛财团的候选继承人，和我与鸠子两人展开同居生活等事倒也不是什么最高机密。但要是把事情都说出来，似乎也会构成某种程度的麻烦，所以我打算没事就保持缄默。
　　话说回来，很多人都知道我和平和岛财团有血缘关系，当然他们也知道，我母亲和娘家断绝亲子关系后，我们就过着极为简朴的生活。即便我的立场在前些日子出现急遽的变化，也能说是过去一些伏线的结果。所以就算说出这件事，也不会造成太大的问题。就只是暂时先不讲而已。
　　「啊，对了，隼人……」
　　「怎样？」
　　「作业借我看一下，数学的。我拿便当菜答谢，肉丸子和可乐饼任你挑，只不过两者都是冷冻食品。」
　　「……肉丸子和可乐饼都给的话就借你。」
　　「OK，这条件我接受了。好了，笔记本借我。」
　　「好好好。」
　　我将笔记本放在友人伸过来的手上，同时翻白眼地说：
　　「你的交涉还是一如往常地单刀直入，外加不近人情耶，是不是再加入一点闲话家常会比较好一些？」
　　「我最喜欢即便会抱怨，最后还是会把笔记借给我的你了。」
　　「可别爱上我，我没有那种嗜好。」
　　「同意，我也只对女人有兴趣……说穿了，我想在大小姐来之前完成交涉，不然她一来，我们也没时间说话了。」
　　喔喔，说得对，我完全同意。
　　的确，只要那女生一来，我的时间大概都得拿来应付她。第二节就要上数学了，如果将抄作业的时间也纳入考量，当然只能打几句招呼就进入交涉——就在我想到这里的时候……
　　「平和岛——！喂，平和岛——？」
　　真的是说曹操就曹操什么的，我们口中的「大小姐」此刻走进教室。
　　「啊，找到你了，平和岛！日安！」
　　「嗯嗯，早安，杏奈。你今天也很有活力呢。」
　　「当然！我的座右铭就是要常保活力！」
　　杏奈娇声表示，同时自豪地挺胸。
　　她拥有一双充满生命力的晶亮双眼，个性看似很倔强的唇角，以及一对紧致上扬的柳眉。
　　她的手脚修长、动作俐落，本身便十分醒目。与此同时，一举一动又透露出良好的教养。她便是凤杏奈，和我们一样都是高二生，是隔壁B班的学生。
　　啊，附带一提，她的胸部颇为壮观。
　　「好了，今天找我有什么事？」
　　「没什么事呀，只是早上过来和你打声招呼。」
　　「这样啊，那就是和平常一样罗。」
　　「什么？你的意思是，我过来打招呼对你造成困扰吗？你确定要这样对待小学、国中、高中都和你读同间学校的青梅竹马？」
　　「没有没有，我不是那个意思。谢谢你每天特地来打招呼喔。」
　　「喔，是吗？不过这没什么，不值得你特地道谢。」
　　杏奈举起修长的手臂，将她同样很长的头发往上一拨说：
　　「我不过是为了自己个人的目的，每天这样专程来见你罢了。我们这样子天天见面，即便你百般不愿，我这个人还是会被刻入你的心中对吧？我就是要透过这种朴实的方式让你了解我的魅力，进而成为我的爱情俘虏——这便是我的目的！」
　　并说出她千篇一律的台词。
　　……似乎有必要向大家说明一下。
　　她——凤杏奈，到小学时期的某个时点为止，都是一名如假包换的千金大小姐。
　　她家是一个大型企业集团，以不动产业为中心，经营各种行业的生意。其规模虽然不到与平和岛财团比肩的地步，事业也算经营得有声有色，在社会上拥有一定程度的发表权力。总而言之，她小时候可说是过着玫瑰色的人生。
　　但在诸多因素之下，她家的公司最后解体。凤家被逼得宣布破产，杏奈的命运从此涂上没落的悲惨色彩。
　　那些事尘埃落定后，有一天，她突然说要嫁给我。
　　根据她的说法是：「和你政治联姻，谋取平和岛的财产。」「不过我会让凤家复活，打造出一个超越平和岛的财团。」
　　然而我在不久之前都还和外公处于断绝亲缘的关系，为此我耗费了不少唇舌向她说明，自己根本没有去幻想平和岛财产的资格。她却一点都不在意，始终毫无根据地认定说：「那种事情到时候一定会有办法的！」凭着一股百折不挠的精神缠我到今天。
　　不过我如今真的来到一个与平和岛的财产不再遥不可及的位置。从这件事来看，不得不说她的确有先见之明。但这不论如何都只是一种结果论罢了。
　　——总之就是这样，说明完毕。
　　场景再次拉回早上的教室。
　　「……倒是你啊……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「是不是有点疲惫？」
　　她皱起那形状姣好的眉毛，盯着我的脸表示。
　　嗯——
　　想不到不只太一，连杏奈都看穿了我的疲劳。
　　我个人其实一点都不觉得疲累，是我的脸透露出的倦意超出自己想像？还是我的朋友们眼睛都很锐利？
　　「不，我其实没有觉得很累。到底是为什么啊？会不会是因为昨晚天气太热，让人睡不好？」
　　「昨晚根本就不会不好睡啊。既没热到会让人流汗，也没凉到会让人感冒。」
　　「那……大概是我作了什么恶梦，因此整晚没睡好吧。」
　　「不对，你不可能骗过我的眼睛。」
　　她眯起眼，整张脸凑了过来，一副你休想打马虎眼的模样：
　　「你该不会是感冒了吧？有没有发烧？会不会觉得头痛或是身体乏力？」
　　「不，我没事，不是你想的那样啦。你不相信的话，我可以跟你去保健室。」
　　「你昨天有熬夜吗？该不会是太用功准备功课，因而太晚睡了？」
　　插图3
　　「放心，我在极其健康的时间就钻进被窝了。」
　　结果和鸠子盖同一条棉被，让我无法好好入睡就是了。
　　「你有好好吃饭吗？没有随便拿饼干或是泡面充数吧？」
　　「放心，我有按时吃有营养的东西。」
　　只不过飮食生活本身很寒酸，今天早上吃的也是土司边、水煮蛋和牛奶。
　　「嗯——那原因到底出在哪里呢？你现在真的给人一种身体很虚弱的感觉。是不是去做个全身健康检查一下比较好？」
　　「什么啊，你这大小姐怎么还是一样管这么多啊？」
　　太一在一旁露出傻眼样：
　　「跟你说，男人还是别管得太紧，要给他一点自由啦。过度的保护，反而会让男人变成废柴喔。」
　　「你烦不烦啊？」杏奈一脸不悦地回了句：「不相干的人请闭嘴。」
　　「哎呀，怎么能说我不相干？隼人和我可是重要的好麻吉，我们都会分享彼此的夜晚内容……话说回来，大小姐，你的观察力也太糟了吧。」
　　「……？什么意思？」
　　「一名十六岁的高中生明明吃饱睡好，却不知为何给人很虚弱的感觉……而在这种情况下，只有一种可能性吧。」
　　「对啊，我刚也说了，一定是太过用功对吧？毕竟平和岛的成绩那么好。」
　　「傻瓜，当然是这个原因好吗？」
　　一边说着，太一将姆指和食指围成一个圈圈，并做出上上下下的手势。
　　「…………？」
　　杏奈一脸茫然地看着他的手势。
　　「————唔！」
　　隔了整整五秒后，她才变得满脸通红：
　　「呃，等一下……鸭川，你在瞎扯什么啊？大变态！性骚扰男！」
　　……大小姐，你的反应也太做作了吧？你又不是小学生，可别说你不懂刚刚那个手势是什么意思。哎呀，真讨厌，这就是所谓的装纯洁吗？」
　　「才、才不是那样呢！我是真的不懂啦！」
　　「好了，我们直接问吧！隼人你说，到底是为什么？」
　　太一不理会杏奈的强烈抗议，向我询问：
　　「你看起来有些累，是有什么别的理由？迩坫因为一些夜晚劳动的关系？」
　　「平和岛才不会做那种事！」这是杏奈的意见。
　　「……大小姐，你要这么想的话就请自便，我不打扰。说吧，实际上是怎样？」
　　「这个——要怎么说呢？」
　　话锋再次指向我这边，让我开始思考该怎么回应。
　　毕竟关于平和岛本家，以及我和鸠子之间的诸多事情迟早会曝光。再者，就算真的把这些事说出来，也不会构成太大的困扰才对。只是我多少也会想挑个好一点的时机来说这件事。
　　所以，我决定现在先说出事实的一小部分就好。将理由的一小角告诉他们，让他们知道我现在为何无法开心地说：「让我们今天也嘿皮地过一天吧！」的理由。
　　「那个，老实说，都被处理掉了。」
　　「处理？」这是太一的反应：「你指的是什么？」
　　「我说的是对我而言，重要程度仅在生命的下面再下面再下面的东西。基于某些因素，被不可让对方发现的人物发现了。」
　　「……呃，难道说你……？」
　　「嗯，我宝贵的收藏品全部都被扔掉了。」
　　「真的假的……！」
　　太一顿时哑口无言，仰头望天。
　　他和我的兴趣虽然不同，两人对于夜晚内容的热忱却是一样的。换言之，称之为同袍战友也不为过。我的收藏品惨遭抹杀的痛苦和悲伤，太一无法以一种事不关己的态度去面对。
　　「那真是一场浩劫……嗯，我真的除了浩劫以外，没有别的说法。」
　　「哎，没办法，对我们这种未成年的收藏家来说，这是终有一天会碰上的悲剧。能一生都不尝到这种滋味是幸运，只是活在这世间，本来就不会那么顺利。」
　　「我在此诚心献上哀悼之意。有什么我帮得上忙的就尽管说，我能力所及的事情一定帮到底。你和我虽然拥有不同的兴趣，我还是全力抢救你所遇到的人生船难。」
　　「太一，谢谢你。不过罢了，毕竟搜集那么久的心血就这么付诸一炬，我实在提不起再次搜集的力气……这大概是所谓上天的旨意吧，要我从这江湖引身而退。」
　　「混帐东西，怎么能因为这点小事就放弃！即使遭人践踏、踢打，还是百折不挠地站起来，这才是我们收藏家该有的态度啊！不准说丧气话，我们仰着头，忍住眼泪向前走吧。只要不放弃战斗，失去的东西总有一天一定会回来的，我向你保证！」
　　「……喂，干嘛啦，你们两个到底在说什么？」
　　一旁的杏奈焦急地询问：
　　「你们干嘛突然严肃了起来，而且我根本就听不懂你们在说什么，这到底是怎么回事啊？」
　　「大小姐，你是不会懂这种事的。」太一神情凝重地摇摇头：
　　「这是男生之间的神圣对话，身为女人的你不能插嘴。」
　　「什…什么呀？哪有这种事？平和岛遇到难过的事情，我也会想要帮上忙呀。你想想，他是我预计将来要政治联姻的对象，要是在这时候对人生失去所有的热情，我会很困扰的。」
　　「不，没办法，这件事你完全帮不上忙。」
　　「你到底凭什么那么笃定？」
　　「就因为你不是男人啊。能够理解这种心情的只有男人……身为女人的你在形式上说再多的话，也只是徒增空虚罢了。」
　　「才没有那回事！为了平和岛，我什么事都愿意做喔！毕竟平和岛是我将来的结婚对象！不过先说好，这只是政治联姻！」
　　「什么事都愿意做？你说真的？」
　　「真的！我什么都愿意！」
　　「你说这句话，真的不会后悔？」
　　「不会！」
　　「这样啊，你的心意我知道了。」
　　杏奈一时赌气，胡乱做出了保证，于是太一朝着她，以姆指和食指围成一个圈圈上下移动：
　　「那你来帮隼人做这个吧。对现在的他来说，这是最好的复原药。」
　　「什…什么？你在胡说什么？你是白痴吗？你这个性骚扰男！更何况，我根本不懂你是什么意思！」
　　「才不是性骚扰——我只是将不加修饰的事实直白地说出来罢了。一个人在痛失长年搜集的成人影片收藏后，应该只剩下这个最能慰借他的心灵了。」
　　「成人影片——？等一下，平和岛，你们刚刚在聊的是这个？」
　　「呃，嗯，是啊，我们谈的是这个。」
　　「——你这个笨蛋！变态大色鬼！亏我刚才看你们谈得那么严肃，还为你忧心了一下！」
　　「不，杏奈，你误会了，我们确实是很严肃地在谈这件事。」
　　「那种话题还算是严肃吗？气死我了，早知道就不担心了！还有，你和我政治联姻之后，绝对不准你搜集那种影片！知道吗？」
　　「咦——？那会不会太不近人情了？有些成年男性即便正常结婚、有了家庭，还是搜集不少那一类的影片喔。」
　　「别人家是别人家，我们家不一样！懂吗？」
　　「咦咦咦～」
　　看着怒目相向，快要火冒三丈的杏奈，我只得苦笑以对。再看一眼太一，只见他摇摇头，像是在对我说：「没办法了，你死心吧。」
　　此刻看着我们互动的同学们忍不住笑出声来，至此杏奈才发现自己是大家的关注焦点，瞬间变得满脸通红。
　　……嗯，大致上就是这样。
　　我生长的环境——我人生的缩图差不多就是这种感觉。
　　在成为平和岛财团的候选继承人之一，如同字面所述开始接受鸠子的一对一斯巴达教育后，我的生活表面上暂且维持原样，但其实已经发生根本性的变化。不过可以的话，我还是希望能够设法维持上述的日常生活。基本上姑且不论出生，我成长的过程可还是一名纯粹的老百姓。不管将来会过怎么样的人生，我还是认为自己的根扎在这边。
　　身为一名平凡高中生的生活。
　　身为平和岛财团的候选继承人，接受鸠子锻练的精实生活。
　　希望我能够适应这样的双重标准……这么说好像怪怪的，或者说某一种形式的双重生活，又或是身兼双重身分的日子——这便是我心中的想法。
　　*
　　「好了，各位同学——今天老师要向大家介绍一位转学生。」
　　嗯，在我下定这个小小决心的短短十分钟之后的班会——
　　我们班的班导师上连雀千寻劈头就这么说：
　　「虽说这个时期很少会有转学生，不过基于诸多因素，她今后将成为班上同学们的好朋友，大家对她要友善一点喔！」
　　有着萝莉教师绰号的她，一边努力垫脚挺起她快要被讲桌遮盖住的萝莉身体，一边努力高声拜托我们。话说，老师虽然很努力提高音量，但她的心肺机能只有一般小孩的程度，再加上个性敏感、爱紧张，那音量约等同尚无法离巢的小鸟拍翅的音量。不过道不是重点就是了。
　　「初次见面，大家好。」
　　站在千寻老师旁边的女生，以飒爽的声音向大家打招呼。
　　和一天到晚总是紧紧张张的老师完全相反，她的背脊挺得很直，视线也笔直凝视着正前方。光是站在那里，就让人觉得她和整个环境融为一体。
　　她有着丰满的胸围，葫芦般的腰身，和一张协调的姣好脸蛋。她有着仿佛出自上帝之手的优美外形。甚至说她是一具制作精巧的服装人偶，我可能差点会相信。
　　不过不知为何，她穿着一件女仆服。
　　「我叫平和岛鸠子，请大家多多指教。」
　　如各位所知，她是我的教育专员，也是我的表妹、竞争者以及魔鬼教官。
　　……哎，我早就猜想到了。心中一直隐隐有种事情就是会变成这样的感觉。
　　「呃——嗯——那么……」
　　或许是被鸠子的鲜明性格所震慑，整间教室突然静得落针可闻。千寻老师环视教室一圈后一连忙试着撑起场面：
　　「现在机会难得，大家多向平和岛同学问些问题吧。换言之，现在是所谓的提问时间。希望借由这个机会，大家能和平和岛同学成为好朋友。」
　　老师已经尽可能地绽放笑容，开朗地鼓励大家发问，然而同学们还是面面相觑，没有人有所反应。
　　插图4
　　就在我这么想的瞬间……
　　「不好意思，我可以发问吗～」
　　一名不看气氛，又或者根本不知气氛为何物的勇者挺身而出。
　　不是别人，正是坐在我隔壁的朋友，鸭川太一。
　　「平和岛同学，你和平和岛隼人是亲戚还是什么关系？」
　　而且这家伙还问了一个直指核心的问题。某种程度来说，我是很敬佩他这样的做事风格，不过还是希望他能再懂得察言观色一点。你是没发现坐在你旁边的我，此刻的脸色很苍白吗？不能稍微婉转一点，或是换个方式发问吗？
　　「正是如此。」
　　而她想也不想便予以肯定：
　　「我和少爷从血缘上来说是表兄妹，同时以户籍上来说是兄妹关系。再细说的话，少爷目前已经被正式认定为平和岛财团的候选继承人，而我则全权委托负责少爷的教育以及其他诸多事物。啊，对了，从今天开始，我和少爷便是同间学校的同班同学了。」
　　鸠子连一些不说比较好的事情也全盘托出了。
　　我才刚打算尽量不提及那方面的事情，便遭遇此时此刻的窘境。
　　「……这样啊，感觉还满复杂的。」
　　沉默一会后，太一神情凝重地点点头。
　　从他的表现看来，他似乎能体谅我的诸多难处。可以看出他此刻抱持着「就不要再问其他问题好了」的想法。
　　没错，就是这样。
　　这件事情相当复杂，同时也是未获得另一半当事人——也就是我的同意便公开的情报，是不应该被打探的话题。抱歉，我刚才不该说你从不看气氛的。你是个懂得珍惜朋友的大好人呀，太一。
　　「嗯，那么还有人有问题吗？有没有人想发问～？」
　　我上个念头才浮现没多久，千寻老师便赶忙跳出来充场面。
　　老师可能是看教！里的大家一片沉默，怕大家肿尬才出声。唉，她真的很会帮倒忙，这时候只要找个机会结束这个发问时间就好了……你要是一直搞这种飞机，小心我诅咒你一辈子都长不高喔。
　　「有人吗～有人想提问的吗？只有一个人提问，平和岛同学会觉得很寂寞的，大家再多问她一些问题嘛！好嘛好嘛！」
　　「……嗯——么我来问吧。」
　　或许是有些看不下去萝莉老师这么拼命地鼓吹，一名同学举手发问：
　　「平和岛同学，你为什么会穿着女仆服呢？」
　　「你要问为什么……」她一脸漠然地回答：「理由是，我是一名女仆。」
　　「……学校的制服呢？你不穿制服吗？」
　　「对我而言这套衣服才是制服。附带一提，我已经和校方进行好交涉，我可以穿这套衣服在校内上课，没有任何问题。」
　　「喔，这样啊。」
　　「再附带一提，在进行交涉的时候，我用一束钞票赏了校长一巴掌。于是他答应让我在这种不上不下的时期临时转进来，并把我编到少爷这一班。一切都是拜金钱的力量所赐。」
　　「……喔，好，原来如此，我知道了。」
　　提问的同学为鸠子那大致上描述，且同时过于坦率的发言所慑服，顿时哑口无言。啊，附带一提，此刻的我正抱着头趴在桌子上。
　　「嗯，那我问一下……」
　　又有一个人提问：
　　「平和岛同学，为什么你会对平和岛使用『少爷』这个称呼？你们不是同时是表兄妹又是兄妹吗？」
　　「那是因为我处于伺候少爷，照顾他生活起居并予以教育的立场。这些都是平和岛财团的掌权人，同时是平和岛家大家长的大家主的吩咐。因此我只会贯彻我应尽的立场，不去理会我们之间的兄妹或是血缘关系。」
　　「喔，原来如此。」
　　「附带一提，我的任务是一年三百六十五天，一天二十四小时都随侍在少爷身旁，即便在这间学园也不能例外。不管是上体育课还是去洗手间，甚至是更衣时间，我都要紧紧跟随在少爷身旁服侍他，希望大家能够体谅、配合。」
　　「咦？这件事你怎么都没提过？」
　　这是我抬起头做出的表示，不过似乎没几个人听到我的抗议。
　　暴力式的情报发布继续进行着。
　　「嗯，那我可以问一般这种时候必问的问题吗？」
　　「什么都行。」
　　「那请问一下，平和岛同学的三围是？」
　　「是，由上到下是八十七、五十六和八十五。」
　　「喔喔喔——」全班顿时一阵騒动沸腾，话说连我也沸腾了。我本来就觉得她的身材过人，想不到真的是这种如画一般的美妙数字。
　　「那请问，你的身高和体重是？」
　　「一百五十八公分，四十五公斤。」
　　「初恋是何时？」
　　「六岁的时候。」
　　「喜欢的艺人是？」
　　「没有特别称得上喜欢的。」
　　「喜欢的男性类型是？」
　　「大家主。」
　　……诸如此类。
　　涉及隐私的问题接二连三迎面扑来，而鸠子则毫无滞碍地一一回答。
　　鸠子的回答带着一股难以言喻的压迫感，但是她俐落、有礼貌，同时快问快答的风格，反而搏得班上同学的好感。不知不觉之间，大家开始争先恐后地举手，朝她发动问题攻势，有如野火燎原般，停都停不下来。这之中多少也是大家受到鸠子特异的个性影响，总之这场班会最后呈现偶像明星记者会一般的风貌。
　　没错，我们这一班基本上配合度是很高的。
　　虽说那配合度有时会朝不好的方向发展，但不至于让人介意。
　　事情发展到这地步，千寻老师已经应付不过来了。我当然一样束手无策。除了默默忍受这暴风雨般的开诚布公之外，别无其他选择。我只能安慰自己，问题的矛头没有直接对准我，就已经是不幸中的大幸了。
　　记者会就这么持续到第一节课即将开始之前。
　　但在预备铃声即将响起之际……
　　「我有件事情想先向大家声明一下。」
　　从头到尾回答完所有问题，主动中止记者会的鸠子，等到大家的注意力都集中到她的身上后，投下最后的震憾弹：
　　「我现在和少爷两个人一起住在同个小公寓的同间房子里。请大家将这件事当成一个豆知识，保存在你们大脑的小角落里。」
　　……我很想大吼一声：「这哪里叫豆知识啊！」
　　这件事才没那么可爱，根本是直指核心，而且是核心正中央的大爆料！这简直就是一个带有骷髅记号的死亡爆点，是我为了不引起风波，竭尽所能想要藏住的秘密。
　　「那么，各位同学，让我再重申一次……」
　　此刻的教室如同预料一般，此起彼落响起「真的假的？」「你们两个住在一起？」「混帐，这是怎么一回事？」之类的哀号和怒吼，而鸠子则极为优雅地行了一礼。
　　她轚我的女瘼兼妹妹兼青梅竹马兼魔鬼教官兼同班一学
　　「我和少爷两个人，今后还要请大家多多指教。」
　　一副毫不在意地捅了马蜂窝的騒动似的，为她的学园初登场做一个总结。
　　预备铃声像是计划好一般在此刻响起，数学老师走了进来，替手足无措、陷入混乱的千寻老师接掌教室。
　　此时此刻我唯一的救赎，便是至少能在这第一节课中，躲避各式各样的追问……
　　*
　　之后迎接了午休时间。
　　「鸠子，你这样我很困扰啊。」
　　我在二年A班的教室和她面对面坐着，打开便当，并叹气表示抗议。
　　因为得应付同学们的问题攻势，我们在课与课之间的下课时间没什么机会说话，直到此刻才有办法和鸠子好好交谈。不过，唉，全班同学此刻的视线还是集中在我们这边，让我不太方便说话。不过，现在已经不是计较这种小事的时候了。
　　「该怎么说……我有些希望你能尽量不引起騒动。你想一起来上学这件事，我也希望能早点告诉我，真的要来，也好歹换掉你的女仆服。另外，就是希望你别将我们的关系那么直白地说出来。」
　　「你在犯什么傻？」
　　鸠子此时也正翻开她的便当，不过却不接受我的意见：
　　「一旦成为平和岛财团的继承人，这种程度的突发状况根本就是家常便饭。希望少爷你能够泰然自若，对凡事都能冷静以对，并做出正确的回应。」
　　「呃，你这说法有点……」
　　「你要假设自己随时都在战场上，有备无患。就是在紧急状况下，才看得出一个人的人性。身为一位男仕，你若无法在那时候展露真正的实力，我会非常困扰的。请你了解这一点。」
　　「也是啦，我也不是不能理解。」
　　我再次将筷子伸向便当，同时强迫自己接受这个我无法接受的说法。她的说法确实正确——只是做法上有待商榷。
　　「帝王学这门知识，口头上说再多都没用。要亲身实践，用背景来说话。」
　　鸠子边说边将卤三层肉送入口中。
　　附带一提，我的便当还是老样子，吐司边加蛋加牛奶。这饭菜实在寒酸，让我不太想让班上同学看见这个便当，鸠子在这方面却毫不放水。
　　不过她已经算是有可怜我了，有将吐司条做成糖蜜酥（注：裹上黑糖、白糖拿去炸的做法），蛋和牛奶则做成西式炒蛋。
　　「少爷，你听好了。让你近距离观察我的一举一动，尽可能多学点东西，已经是栽培你最有效率的做法。百闻不如一见，实地亲身操作要比坐着学习更重要。」
　　「嗯，是没错啦。帝王学说来简简单单三个字，内容其实还满笼统的。如今能让我透过实际的行动去观察，了解具体而言什么才算安全上垒，什么算是封杀出局，这点我相当感激。」
　　「没有错。实际上，我也已经向少爷树立许多典范了，请你当作今后的参考。」
　　「典范……具体来说是什么典范？」
　　「这还真是令人悲叹。在随便开口发问之前，请你先用自己的脑袋思考一下。轻易就得到的答案，对你不会有助益的。」
　　我心中倒觉得她的话很难令人信服。
　　对我而言，从早上班会到现在午休的这段期间，从鸠子嘴里讲出的话，全是一连串让我头痛不已的踢爆式兼不负责任发言。正常思考的话，她根本没做出什么值得当作典范的举动。
　　……不，话说回来……
　　一般来说，鸠子那诡异的初登场很有可能让她遭到众人的孤立，可是班上同学却都毫无异议地接纳她，而且还带有一分敬重。
　　如果那些行动，一切都在算计之中……？
　　「你察觉到了吗？」
　　鸠子边说边将煎豆腐优雅地送入口中，毫无得意的神色：
　　「基本上，一个人如果想成为人上人，他的一言一行就不能有丝毫多余之处。掌握自己当前置身的环境，归纳整理自己的目的，运用一切资源加以达成，你得学会自然而然做到这一切，而且是像呼吸一般自然。」
　　「嗯，原来如此。换句话说，你穿女仆服来上学，也是故意的罗？」
　　「这当然也是表演的一环。在初次见面的对象心中留下强烈的印象很重要，不论你的形式为何……如此一来，事情的后续发展就简单了。也就是说，今天早上我的脚踏进教室的那一瞬间，我就已经占到心理上的优势了。」
　　「所以你之后才不让大家有任何一点喘息的机会吗？不管被问什么都予以回答，没被问的事情也自己主动回答，都是为了那个目的？」
　　「是的，这种所谓的毫不隐瞒，在人心掌握术中是一种重要的战术。另外，也是因为我一开始登场的时候，和教室里的同学处在一个心理上『距离较远』的位置。那样的我突然走入人群来到他们的身边，更容易让大家产生一种我很好亲近的感觉。当然，我和少爷的关系还是一开始就讲清楚比较好，也算是我的算计之一。」
　　「嗯嗯。」
　　她这么一说，倒是让我豁然开朗了。
　　附带一提，我们两人之所以能像现在这样在教室里平稳地用餐，只因为鸠子的一句话。她对着全班同学说：「午餐时间，让我和少爷两人独处好吗？」仅仅如此，班上同学就很识趣地不来打扰我们，只是隔得远远地围观。
　　厉害。可以说鸠子在转学进来的几分钟之内，便在班上确保了自己的一席之地。而且还在不引起对方反感的情况下，占了几乎可说是班上最顶端的位子。
　　「嗯——鸠子，话说回来……」
　　「什么事？」
　　「以这次的事情来说，应该有一部分是刚好运气站在我们这一边吧？在我看来，你的做法有点规划不足。说得不好听一些，就是只靠临场反应去莽撞冒险。」
　　「你说得没错。我今天早上参加班会的那个时点，并没有特别周到的准备。其中靠了一些运气也的确是事实。」
　　鸠子的筷子夹起煮汁浸茄子继续说：
　　「不过那也在我预料的范围之内，不构成任何问题。」
　　「什么意思？」
　　「我想让少爷参考的，是视当时情况做出弹性应对的应用能力。如果希望能够处理一切可能情形，事前应该做更多的准备。我要是想那么做，应该也会多加准备。毕竟战争这码子事，理应在开始之前便决定好胜负。」
　　「嗯嗯。」
　　「假设运气不站在我们这一边，我们只要主动去引导运势就好了——其实我也希望能表演一段克服那种逆境的场面，不过这一点倒是无法如心所愿。所以说，我也还需要多加磨练吧。」
　　「这样啊，我懂了——」
　　我真心诚意地佩服起她来。
　　虽然若是仔细探究，她的说词还是有许多强词夺理之处，不过事实上她便是做出令人无可非议的结果。关于这一点，我也不得不给予公正的评价。
　　平和岛鸠子。
　　这个女生既是我表妹，也是我的姻亲妹妹，又是我的女仆、教育专员，而现在又成了我的同班同学。
　　嗯，她真得变得好优秀喔。事到如今，似乎已经成为我这个废材所望尘莫及的存在了吧。
　　「哎呀，鸠子，你好厉害，我真的很佩服你。我是说真的。」
　　我诚实地说出自己的感想。实际上她也真的很了不起，我对于称赞优秀事物这件事情不会有任何疑虑。
　　「……嗯，因为我已经不是以前的我了。」
　　然而鸠子的回答却有些微妙。
　　平常的她都是一副云淡风轻的模样，而且还能滔滔不绝，流畅地表达个人的意见，但这次的回答却带有一丝含混不清。
　　什么意思？有什么事情让她放在心上吗？
　　正当我如此思考的时候——
　　「平和岛——！喂，平和岛——？」
　　一道活力充沛的声音传进教室里。
　　来者是我们那位活泼的前大小姐，凤杏奈。
　　「啊，找到你了，平和岛！午安！」
　　「喔喔，你好呀，杏奈。嗯，该怎么说，你的心情和早上见到的时候相比，似乎比较差耶。」
　　「哼，才没有！我没有心情差！|
　　杏奈嘴上虽然这么说，横看竖看都是一副皱眉的模样，清楚明了。
　　「所以，你心情不好的理由是？」
　　「就跟你说我没有心情不好了！我只是好像患了花粉症，鼻子很痒，才稍微皱着脸而已！」
　　「喔喔，是花粉症啊，那确实会让人心情变差呢。不过现在这个时期会有什么花粉，飘散吗？电视新闻有提到，杉木的花粉差不多都没在飘了。」
　　「少罗唆，这世上有很多你不知道的过敏啦。先不管这个……」
　　说到这里，杏奈瞥了鸠子一眼：
　　「这到底是怎么回事？」
　　「……？怎么回事的意思是？」
　　「还用我说吗？我指的是，为什么『这女人』现在会在这里？」
　　「这女人？咦？你和鸠子互相认识吗？」
　　「我们的交情不至于称作认识。」
　　此时，原本一脸事不关己吃着便当的鸠子开口了：
　　「我们顶多在派对和社交界相遇过几次而已，因为平和岛家和凤家过去多少有些交流。」
　　喔喔，原来如此，所以才知道彼此啊。
　　我离开平和岛家是十年前，而首次遇到杏奈是在六年前小学的时候，在中间相差的四年之间，杏奈和鸠子之间的确可能有交集。
　　既然如此，解释起来就方便了。
　　我们三个人都知道彼此的存在，应该一下子就能混熟才对。再说，鸠子才刚转进来，要是在我之外交到其他朋友，应该能够更快融入学校的生活。
　　「最好是啦！」
　　杏奈吼了一句，看来她的想法和我有相当程度的出入：
　　「谁要和谁当朋友？我才不要和这种女人当朋友呢！」
　　「咦？是吗？可是从你的口吻听来，你似乎和鸠子还算熟耶。」
　　「是啊，是很熟。」
　　杏奈一脸不悦地说：
　　「我们一年见面的机会没有多少次，可是每次见面都一定会吵架，因为她每次看到我都要唱反调。」
　　「……鸠子，是这样吗？」
　　「我们没有吵架。」
　　鸠子漠然地专心吃着便当说：
　　「每次碰面，她都会莫名找碴，于是我就随意应付她一下而已。我们之间不曾发生过足以称之为吵架的互动。」
　　「你说这话是什么意思？」
　　杏奈的反应火气十足：
　　「我们只是还没有打起来而已，但那怎么看都是吵架吧？还是怎么样？你想说你和我根本要吵也吵不起来是吗？」
　　「一点也没错。您很清楚的，不是吗？」
　　「唔唔！你又一副瞧不起人的态度！你永远都是那样，永远都是一副瞧不起别人，认为自己高人一等的模样！」
　　「没办法，事实就是如此。我们只要碰面就一定会发生口角，然后不需要我动手，你最后必然都会变得一副要哭出来的样——事实便是如此，无从争辩。」
　　「才、才没那回事呢。我应该也有骂到你快哭出来的纪录……至少一次。」
　　「那种事实并不存在。我和你一共碰面十二次，结果接连十二次我都将你弄哭。」
　　「呃，你竟然连次数都记得清清楚楚……！」
　　「胜利的时刻和失败的时刻都要牢牢记住，并应用在往后的人生——这便是平和岛的帝王学。若有疑义，我们可以向当时在场的人士求证对质。」
　　「呃，唔唔唔唔……」
　　「如果这样你还是要主张自己曾经骂我骂到哭出来，那没关系，我再像当时那样将你骂到哭好了。如此一来，当时的回忆应该也会鲜明地复苏，让你好好矫正那愚蠢的记忆错误。」
　　「……呜呜呜呜——！」
　　杏奈的泪珠在眼眶里打转，发出沉沉低吟。
　　即使只看这短暂的交锋，也大概猜得到她们两人彼此的立场关系。啊，还有她们到底孰强孰弱。
　　「你、你能那样睥睨人也只有现在了喔！我已经不再是当年的我了！」
　　「这与我何干？毕竟我对你我两人今后的关系不是很有兴趣。」
　　「可恶，意思是说你根本没把我放在眼里？……等一下，平和岛！平和岛！」
　　「是是是，怎么了？」
　　「这女人是你的女仆吧？她这么没礼貌，你都不会管管她吗？」
　　「呃——你这么说也没用啊……」;，
　　怎么想希望都不大。
　　不管怎么说，我和鸠子的程度相差太多了。
　　「话说回来，这到底是怎么回事？」
　　杏奈继续口不择言：
　　「这女人怎么会变成你的女仆，还和你住在一起，甚至转学到我们学校？这到底是为什么？我本来就隐约觉得你们都姓平和岛，两人之间应该有某些关系……但即便如此，怎么会演变成现在这样？」
　　杏奈大吼大叫着，气得几乎都要急跺脚了。
　　嗯，也不能怪她，这阵子的急遽变化就连我自己都不太理解，她为了这样的发展怒不可抑也算正常。
　　所以，我决定向她简单说明一下事情演变至此的来龙去脉。
　　就是这样这样又那样。
　　然后那样最后再这样。
　　「……平和岛的候选继承人？你？真的吗？」
　　不过不出我所料，杏奈瞪大眼睛，难以置信地叫出声：
　　「那是怎么回事？我怎么都没听过？」
　　「很正常啊，我才刚刚第一次讲这件事。」
　　「这我当然知道！我指的不是这点——啊，气死我了，到底是怎样啦！」
　　「……？你有什么不满吗？」
　　「有啊，当然有！大大的不满！」
　　「可是杏奈，你不是常在讲要和我政治联姻，借此夺取平和岛财团之类的话吗？这样的话，从你的角度来看，你应该要高兴才对吧？」
　　「这…这么说是没错……我的意思是，这件事你根本没对将来要和你政治联姻的我做出任何报告，让我觉得很有问题！」
　　「嗯，抱歉，我先前因为很多事情要忙，没时间跟你说明。和鸠子住在一起这件事也是临时被决定的。话说回来，我根本不晓得接下来事情会如何发展，所以想等一切稳定一点，状况确定之后再跟你说。」
　　「哼，你这种行为就叫作见外。我们是什么关系？碰到这种事情，你得更不见外地找我商量。我过去毕竟是正牌大小姐，那方面的事情多少还算清楚，总会有帮得了你的地方才对。」
　　「嗯，抱歉，你说得或许没错。」
　　我诚心诚意地道歉。
　　姑且不论不告诉她的这个判断是对是错，我确实带给杏奈不愉快的感觉。两人立场要是反过来，我应该也会抱怨一下才对。
　　「不过那件事情真的没问题吗？」
　　「嗯？哪件事？」
　　「你想想，你过去的人生不是都和平和岛家没有关系吗？结果突然就被召回本家，
　　还突然变成候选继承人……你不觉得事情太过顺利了一些？」
　　「这一点啊，其实还满单纯的，我觉得就是我母亲和外公和好了而已。那两个人虽然很顽固，却都是性情中人。该怎么说，总之给我的感觉是两人一时兴起，事情就演变成这样了。」
　　「仅凭一时兴起就决定这种事情，让我更觉得事有蹊跷……」
　　「嗯，我是觉得还不至于可疑啦，只是事情确实有些莫名地进展快速。不过啊，我母亲和外公据说本来就有那样的打算，所以才会一有契机，事情就进展得如此顺利，然后演变至今吧。」
　　「也是啦，我也不是说这样子不可能……不过你想，人家常说，所有的好事都藏有陷阱不是吗？不小心一点，可不知道会发生什么事呢。」
　　「是啊，不过对我而言，即便有陷阱也无所谓就是了。想要干一番大事业，风险自然也会随之膨胀吧？俗话说，不入虎穴焉得虎子。」
　　「……你的神经还是一样大条耶。该说你迟钝好，还是说你胆识过人？」
　　杏奈两手叉着腰，有些受不了地叹了口气。
　　我则很喜欢她为我说的这些话：
　　「不过杏奈，谢谢你。」
　　「……？谢我什么？」
　　「你是为我担心才费这么一番唇舌的不是吗？你的心意我很感激，谢谢你。」
　　「我…我又不是在担心你……」
　　「呃，是吗？你不是在担心我？」
　　「哼，当然啊。你别误会了，我感兴趣的只是平和岛家的财产。为了得到那庞大家产，我一定得利用你才行。所以才会一直关心你，想要讨你的欢心。」
　　「哈哈，对喔，抱歉抱歉，我误会了。」
　　「哼，真是的，你这个人就是人太好，才会一下子就将人家表面的态度信以为真，所以我才一直要你改掉那个性，不然你以后一定会因为这样而吃别人的亏——」
　　「嗯，原来如此，是这样啊。」
　　这句话是鸠子的回应。
　　她一边收拾已经吃完的便当，并且今天头一遭正眼看着杏奈。
　　以她一贯的冰冷表情，轻轻松松地投下一颗震撼弹：
　　「凤杏奈同学，你喜欢我家少爷啊？」
　　「什么——？」
　　杏奈瞬间变得满脸通红：
　　「你、你在缩什摸、什摸傻话啊？你下这样的判断有何根据？」
　　「嗯，要挑近在眼前的证据，大概就是你现在讲话这么口吃，以及过分激动吧。你被我猜中心事的狼狈模样，可真是显而易见。」
　　「我、我刚才确实有点口吃，也真的有些激动——但才不是因为被你说中心事！」
　　「是吗？那么你是基于什么理由才变成那样的？」
　　「那是因为——对了，是我打嗝的老毛病犯了！」
　　「这说法真是崭新。身体的老毛病（注：日文中一身体的老毛病和打嗝的老毛病发音极为相似）这种说法时有耳闻，你竟然说是打嗝的老毛病。真的是这样啊，好特别呢——」
　　「你有意见？这种病哪里奇怪了？世上有很多病是现代科学还无法解释的啊！」
　　杏奈说着让人百思不解的借口，一副要瞎掰到底的模样。
　　接着看向我这边，狠狠瞪了我一眼：
　　「喂，平和岛！」
　　「嗯？什么事？」
　　「你别被这女人的话给骗了！我刚才会讲话口吃、情绪激动，全都是因为打嗝老毛病的关系！」
　　「呃……嗯，好啦，你说那样就是那样吧。」
　　「还有，这点也要和你确认清楚！我只对平和岛家的财产有兴趣，所以才会时常关心你，故意跑来接近你！这部分也OK？」
　　「啊，嗯，是的，我知道啦。你先冷静一下好吗？一—！
　　「我感到十万分的抱歉。」
　　鸠子再次插话进来。
　　她特地从椅子上起身，甚至深深行了一礼：
　　「看样子，这一切是我的误会，我很抱歉。」
　　「……咦？呃？」
　　「凤杏奈同学，凤家虽然已然势微，却仍有其自豪之处。而你身为凤家的一分子，却寄情于仍有如小鸡一般不长进的少爷——这种事怎么想也不可能。还请你原谅我肤浅的草率判断。」
　　「呃……嗯，是啊，你能明白就好，真的能明白的话。」
　　「是的，这种事情稍微想一下就该知道。也就是说，你只是逗着少爷穷开心对吧？你之所以表示要和少爷政治联姻，夺取平和岛家的财产，也是觉得少爷的反应很有趣。的确，我们家少爷每次只要逗弄一下，都会有很有趣的反应，所以我很能理解你想寻他开心的心情。若非如此，你那样的态度怎么看，除了对我们家少爷有好感外，实在没有其他解释了。」
　　「呃……那个，这……」
　　「如果，我说的只是以防万一的情况。若你是真心认真想夺取平和岛的财产，我便得设法阻止你的计划了，即便这必须抹杀你的生命。我会无所不用其极，别指望那会和过去一样只是将你弄哭，那将是光说出其计划，便有可能让我遭到逮捕的惨烈行为，这一切只为了阻止你那极度偏差的企图。可以说，不让事情发展到那地步，对我们彼此都是种幸福。」
　　「呜……」
　　「另外，基于我年长你一些，我给你一个忠告。」
　　「咦？什么忠告？」
　　「你今后最好不要再接近我家少爷。」
　　「咦？为、为什么？」
　　杏奈再次面露慌张。
　　鸠子看着她的表情，毫不停顿，几乎是单刀直入地说下去：
　　「理由很简单，因为除了我之外，还有其他人可能会出现类似的误会。你继续像现在这样接近少爷的话，会让人以为你对少爷抱持好感，或是你会再次大放厥辞说你的目标是平和岛的财产，如此一来我就无法默不作声。换句话说，如果你不想让人对你有奇妙的误解，并且想保障你的人身安全，除了和少爷抱持一定距离之外别无他法。我这样说，你明白吗？」
　　「呜……可、可是不管怎么想，这样是不是太突然、太极端？我和平和岛两人相识也那么久了，突然这样子就和他拉开距离，也算是一种不自然吧？或者说，这样我会有些困扰——」
　　「我这样说，你明白吗？」
　　「呜呃……那个…可是……」
　　「我这样说，你明白吗？」
　　「噫呜……！」
　　被鸠子冰点以下的眼神由下往上盯着，杏奈发出有如鸡被人勒住脖子一般的声音。她先是站在原地不知所措了一会，最后自暴自弃似的撂下话：
　　「今…今天暂且就这样放你一马！明天见！」
　　话一说完，泪眼汪汪地冲出我们的教室。
　　「——少爷。」
　　另一方面，鸠子根本不理会那可怜的旧识：
　　「请你尽快结束你的用餐，否则午休就要结束了。」
　　「……鸠子，我说啊……」
　　「什么事？」
　　看着表情真的没有丝毫变化的同居人，我苦笑着说：
　　「拜托你，欺负杏奈不要欺负得太凶。她有些地方确实让人有点难以接受，但还是我很重要的朋友。」
　　「你所谓的欺负，指的是什么？」
　　鸠子若无其事地喝着保温瓶的茶：
　　「我只是想让少爷知道，什么是帝王学而已。」
　　「帝王学？那也算？」
　　「凡事都是起头最重要，以简单易懂的方式来呈现两人实力处于不同层次，也是帝王学的做法。」
　　听她这么说，我思考了一下。
　　鸠子原本就知道杏奈就读于这间学园吗？
　　答案大概是YES吧。鸠子很明显是那种能够准备万全才行动的人，那么照理一定事先调查过这间学园的情报。理所当然地，她应该早就知道杏奈在这里，也一定知道杏奈和我是朋友。
　　如此一来，今天这样的互动全都在她的料想之内，一切也照她所想的进行，是吗？但这样会不会太穿凿附会了一点？
　　「另外，我要给少爷一个忠告。」
　　「咦？是什么？」
　　「今后最好不要和凤杏奈来往。」
　　「咦？为什么？」
　　「她们凤家已经没落了，这样的人不值得你特地拨时间和她维持朋友关系。那些时间，应该全部用来和我进行各种课程，才是比较有意义的时间利用方式。毕竟现在少爷的学习时间有多少都不够。」
　　「嗯，这么说也没错。」
　　我苦笑以对。
　　不过不用说，对于这样的要求，我只有一个回答：
　　「可是抱歉，我有点无法接受你的忠告，我今后也打算和杏奈继续来往。」
　　「你说你无法接受我的指示吗？」
　　「嗯，无法接受。」
　　「我现在可是受到全权委任，能够决定一切你将受到的待遇，而且还能凭着这份权限，现在当场做出你没有资格成为平和岛继承人的判断喔？」
　　「嗯，是啊，不过无法接受的事情就是无法接受。」
　　我搔着头苦笑回应：
　　「我反过来问你，珍惜自己的老朋友有违背平和岛的帝王学吗？应该说，我觉得如果我现在真的乖乖听你的话舍弃朋友，才是严重违反帝王学吧。不是吗？」
　　「……嗯。」
　　鸠子眼睛一眨也不眨地注视着我，稍作思考后说：
　　「好吧，如果是这样，我便认可少爷的主张，先允许你和凤杏奈之间的朋友关系。」
　　「是吗？真是太好了。」
　　「不过少爷，凤杏奈是个极端危险的存在。」
　　「危险？杏奈哪里危险了？」
　　「因为她已经公然宣称她的目标是平和岛的财产。因此我身为平和岛家的人，或者说身为和少爷相同的平和岛候选继承人，绝不容许凤杏奈如此跋扈横行。」
　　「呃，跋扈横行……说得直白些，她这个人根本不是做什么大坏事的料吧？」
　　「即便如此，她计划成为少爷的配偶仍是个事实吧。不论如何，我认定她和我是不共戴天的敌人。即便她是少爷的朋友，我还是得贯彻我的责任和义务……我丑话先说在前头，希望你能了解这一点。」
　　鸠子固执己见地做出以上宣言。
　　我很难得地从她的态度窥见一丝若隐若现的个人感情，足以见得其决心之坚定。
　　……哎呀哎呀。
　　伤脑筋，我似乎将一对水火不容的组合凑在一起了。
　　这样的发展只能说是不幸的偶然，我实在是无可奈何。只不过，今后让我头痛的因素似乎又增加一个了。
　　