　　嘉阳果一行人默默地坐在厢型车的座位上，四周一片黑暗，刚开始隐约可见街道灯火，然后逐渐消失，窗外便什么也看不见了。
　　真闲。嘉阳果从公事包里拿出中和字典，调查地图终点上写的码头是什么意思。
　　码头……日文叫埠头，是停船的地方，嘉阳果不禁暗忖：「这名字真直白，或许不是地名吧。」
　　过了三十分钟左右，感觉车子开始减速，没多久便停在砂石地上。
　　曹先生从驾驶座下车，绕了半圈拉开车旁边的拉门，精神饱满地说：「我们到啰！」
　　沿海地方果然气温比较低，嘉阳果、彩花与添石依序下了车。
　　眼前有栋简陋的小屋，墙面油漆斑驳，屋檐聊胜于无，而四周除了这小屋就空无一物。
　　三人绕过那小屋，彩花不禁感叹：「哇……好漂亮，跟石垣的川平湾一样。」
　　椰子树随风摇摆，小船被固定在港边上下摆荡，眼前是漆黑的台湾海峡，隐约可见浪花闪烁。
　　港边有一整排水泥平房组成的村落，墙上挂着朦胧的小灯。
　　高铁台中站的西南西方四十公里处，几乎位于台湾岛西岸正中央，是彰化县的郊区，比鹿港镇还要往南一些。或许是海水温暖的关系，闻不到礁石的气味。
　　台湾岛经常受到台风侵袭，所以跟冲绳一样很少见到木造房舍。
　　一行人走在没有柏油的颠簸小路上，总算来到村子的大街，但大街也只是条又窄又冷清的路；房舍都经过加盖成了店面，看似杂货店老板的老先生，正站在门前和中年男客人交谈，但当然听不懂他们说些什么。
　　嘉阳果低头看着笔记本，他要找的是「蒜香小卷」。
　　彩花指向前方说：「是不是那个？」
　　抬头一看，有位老婆婆在摊子里面翻炒铁锅，摊子的招牌就印着「蒜香小卷」。
　　三人紧张地走上前去，只见铁锅底下火光跳个不停，锅里有姜蒜、台湾芹，老婆婆又洒了一把辣椒，再添点酱油与麻油。
　　老婆婆停下手来，对着三人说：「你好。」
　　嘉阳果手足无措，转头问添石：「你会说台语吗？」
　　「这个……」添石摇摇头：「一个字也不会。」
　　彩花立刻接着说：「我也不会！不过倒是懂得把八重山方言说得跟台语差不多。」
　　毫无意义的特技。嘉阳果叹了口气对老婆婆说起日文：「那个……我们是从日本来的，要找一个叫黄春云的人。电子邮件的指示说要来找你……」
　　老婆婆一脸糊涂，皱起眉头看着三人。
　　惨了，听说台湾有不少老人家会说日文，但看来不包括这一位，而嘉阳果又不知道黄春云的台语要怎么说。
　　他无计可施，只好把笔记本上的黄春云三个字比给老婆婆看。
　　老婆婆看了突然倒抽一口气，吓得倒退两步，嘴里念念有词。
　　彩花诧异地问：「怎……怎么了？」
　　老婆婆又激动地说了一长串台语，然后吃吃地笑了起来，转身就往摊子后面的平房里跑进去。
　　嘉阳果一行人愣在原地，不知如何是好。
　　添石望着铁锅自言自语：「火还没关呢……」
　　在锅里菜肴烧成锅巴之前，屋里走出一名纤瘦的男子。
　　这男子穿着衬衫与脏兮兮的长裤，脸有点长，留着浓密的落腮胡，看起来简直像是套了头套。他年纪大概三十几岁，比想像中年轻许多。
　　男子盯着三个人瞧，说着难以理解的台语。
　　嘉阳果焦急地说：「我是竹富町议会的人……」
　　没想到男子立刻说起流利的日文：「喔～所以您就是嘉阳果议员？」
　　「所以你是黄春云？」
　　「正是，不过这里大家都叫我黄春，请多指教。」
　　「彼此彼此，你日文说得真好。」
　　「因为我在佐贺大学留学过……」
　　添石说：「佐贺大学？所以是海洋能源研究中心？那可是这领域的尖端研究设施啊。」
　　黄春云不好意思地苦笑起来，低声说道：「说来惭愧，大学对我提出的理论毫无兴趣，我是回台湾之后才有了研究成果，但实验虽然成功，还没有大规模推广的方法。」
　　嘉阳果难忍心中亢奋：「不好意思，可以马上让我们看看吗？」
　　「当然当然。」黄春云一口答应：「请跟我来。」
　　一行人来到平房隔壁的中型仓库，这是座水泥仓库，相当老旧，外墙斑驳龟裂现出红砖，连钢筋也露了出来。
　　黄春云拉开铁制拉门，带着嘉阳果等人进入仓库。
　　黑暗中首先出现的，是圆桌上的小LED灯，原来是手机正在充电，看来这么荒凉的地方还是有电力与手机讯号。
　　仓库里亮了起来，应该是昏黄的电灯泡所致。
　　眼前一片杂乱，堆满灰尘的实验器材，满地纸张；电脑工作站还算小有规模，但大把电线上却长了些蜘蛛网。
　　突然又出现了另一名男子，满脸胡碴却留个大光头，身穿连身工作服，年纪应该与黄春云差不多。
　　黄春云介绍说：「这位是我的工作伙伴林冯。我看看……样本放哪里去了呢……」
　　黄春云走向那一大堆垃圾般的杂物，把零件、器材、药罐一个个往后扔，最后双手捧起一样东西。
　　「啊！有了！就这个！」
　　嘉阳果不禁哑口无言，彩花与添石也是一样。
　　黄春云拿出的样本像是个巨大的漏斗，上半部的圆锥体直径三十公分左右，底下的长管约直径两公分，长达五十公分；这似乎是压克力材质，透明无色，内容物看得一清二楚。
　　细管里面有白色纤维状的过滤层，看来非常细致，如果倒入泥浆应该可以过滤成清水，但是……
　　添石看着细管中的过滤层，歪着头说：「嗯……这纤维看来很不可靠，真的行吗？」
　　嘉阳果有同感，狐疑地看着黄春云。
　　黄春云毫不在意地说：「也难怪你们不信，这反应我看习惯了。所谓百闻不如一见，日本也有这句话才对。请各位亲眼见证吧。」