　　嘉阳果、彩花与添石三人回到港边，黄春云开来一艘五到十人座的帆船，请这三人上船。船由林冯掌舵，五人就搭着帆船航向夜晚的海洋。
　　眼前是漆黑的海面，黄春云拿了个大量杯递给嘉阳果：「请，这里的海水跟八重山群岛一样清澈，干净得很。」
　　彩花在刺眼的灯光下拿着硬碟式摄影机，要记录实验的整个过程，嘉阳果从帆船边探了出去，用量杯捞起海水并啜了一口。
　　咸到烫嘴……这也是理所当然，海水不能直接生饮，喝了有可能会脱水。
　　黄春云站在甲板上，手里笔直拿着压克力大漏斗，漏斗底下已经放了另一个量杯，里面空无一物。
　　嘉阳果把自己手上的量杯往漏斗里倒。
　　水沿着透明漏斗往下滑，经过细管里的过滤层，流入地板上的量杯中，彩花用摄影机拍下整个过程，添石也屏气凝神地紧盯不放。
　　所有海水一滴不剩地倒了下去，嘉阳果立刻拿起那杯滤过的水。
　　乍看之下没什么不同，黄春云说得没错，这里的海水很清澈，不经过滤应该也是这么透明。
　　嘉阳果狐疑地举起量杯，含了一口水。
　　这一含简直晴天霹雳，差点呛到。
　　添石连忙上前帮嘉阳果拍背：「你没事吧？！」
　　「咳，呸，快住手！」嘉阳果咳了两口：「你害我喝下去了！」
　　「你把海水喝掉了？」
　　「呃……其实这已经不是海水啦～」
　　「咦？」添石瞪大双眼：「那……」
　　嘉阳果又拿起量杯啜了一口，不会错，无臭无味，不折不扣的淡水。
　　添石立刻打开包包拿出显微镜与折射仪。
　　「不好意思。」他将滴管插入量杯中吸了点水，滴一滴在玻片上，然后放入显微镜，整个人蹲在甲板上观察显微镜里的水。
　　嘉阳果在一旁观看，黄春云又递上另外一个量杯：「这是原本的海水，你们可以比较看看。」
　　水分挥发需要点时间，过了一阵子，添石从显微镜上抬起头来，一脸错愕，双眼圆瞪。
　　「是淡水！」添石兴奋大喊：「盐分确实完全被过滤掉了……请等我一下。」
　　添石又用滴管将水滴在玻片上，开始比较成分。
　　花了好一阵时间，添石陶醉地说：「无庸置疑，黄先生做的过滤层把海水中百分之三点五的盐分，降到百分之零点零五以下，而且还几乎过滤了所有微生物与沉淀物！这是完美的海水淡化啊！」
　　嘉阳果激动莫名，但也没忘了提醒自己要冷静。现在看到的都是客观事实，实验也证实如此，更是他亲自操刀完成。
　　用空量杯捞海水，倒入漏斗中，透明漏斗里除了过滤层什么也没有，而漏斗所排放的水是用另一个量杯接住，再由添石检测成分……
　　添石笑着说：「无论检查几次都一样，这是能够饮用的水质，可以直接供应民生使用。」
　　既然水质检测专家挂保证，就不必客气了。嘉阳果像喝啤酒一样将量杯一饮而尽，那水真是新鲜美味，完全没有呛辣的咸味，喝起来简直像是矿泉水。
　　喝完之后，嘉阳果吐了口大气，不禁感叹呢喃：「太棒了……」
　　船上关了灯，彩花放下摄影机，红了眼眶：「议员，这趟真是没自来了。」
　　添石也兴奋难耐：「这是梦幻技术啊！以往海水淡化需要庞大的工厂设备，即使是东大、Toray、日立制作所、三菱重工、东芝等十几个单位共同研发的新型低成本海水淡化工厂，也还在研发阶段……而且建造预算还要花三十亿日圆。不仅如此，更要大费周章使用特殊的逆渗透滤膜，加压浓缩才能过滤海水里的盐分呢。」
　　嘉阳果问添石：「我记得福冈的海水淡化设施也是走这一套吧？」
　　「没错，工厂设备一样很庞大。海水中的渗透取水设备、水井抽水机、过滤膜装置、RO供水帮浦、安全滤网、动力恢复涡轮机、高压逆渗透装置、产水槽……占地四万六千平方公尺，总工程经费超过四百亿日圆，毕竟如果没有这样的规模，就不足以供应福冈市民的用水。但如果是这个方法……」
　　黄春云点头说：「不需要任何设备，只要把抽水管放进海中，中间安装这个过滤层，就能供应饮用水。」
　　「听见没有？」添石两眼发亮：「波照间岛既没有建造工厂的预算，也没有工厂用地，这简直是天大的好消息！缺水问题终于要画下句点了。这可是本岛长年缺水以来的历史转捩点啊！」
　　历史转捩点—这词打动了嘉阳果的心。他在议员任内掀起革命，改变岛的命运，未来将一片光明。
　　嘉阳果转向黄春云：「我说黄先生啊……你打算出售这项技术，但洽谈的买家应该不只我一个吧？」
　　「那当然。」黄春云已经收起漏斗，开始整理东西：「全世界为缺水所苦的政府，民营企业干部，各地联络像雪片一样飞来呢。」
　　也就是说，竞争对手多不胜数啰。嘉阳果问：「电子邮件说，你想卖掉这海水淡化过滤层的制造方法与使用权？」
　　「如果拿了专利，就必须公开过滤层的材料，还有特殊多层膜的构造，所以现在还是保持独门秘方状态。我不希望这东西被抄袭，所以想把纤维制程和化学式等资料一并卖掉，让某个单位单独使用就好。」
　　「所以是竞标啰……那我们根本没胜算，肯定会被有钱的国家标去吧。」
　　「那倒不会，因为大多数国家法律都禁止买卖没有专利的独占权。如果你能当场签约，就卖给你吧。」
　　嘉阳果倒抽一口气：「你……是认真的？」
　　「是啊，因为你们是第一批来的人。虽然研究过程不像盖工厂那样昂贵，也是花了我不少时间跟金钱，价格可不便宜喔。」
　　「啊……这我可以理解。」
　　话虽如此，嘉阳果还是相当烦恼，毕竟他并不代表整个议会，这次出差更是自做主张。
　　但如果空手而回，可能马上就会有其他客户签约。
　　经过一阵深思熟虑，嘉阳果突然有个疑问不得不说：「黄先生，如果我们现在签约，明天又有人来拜访你，你会怎么处理？」
　　「那当然不会理他，因为这是独占契约啊。」
　　「话虽如此……如果对方死缠烂打呢？」
　　「别担心啦。」黄春云笑着使了个眼色：「我会叫摊子里的阿婆装傻。有一组法国人寄信给我，说明天要从大溪地过来，但保证他绝对见不到我。台湾人绝对不说谎。」
　　
　　
　　住在大溪地的法国青年杰尔维·柏瓦精通台语，所以被派来台湾，他正要前往彰化县郊区，鹿港南边的一个小渔村。
　　上午九点，他从台铁新乌日站搭公路客运出发，经过彰化往西南方前进，十一点左右在终点站下车，继续往南走去，总算见到一个简朴的渔港村。
　　晴空下的台湾海峡一片蔚蓝，茂密的椰子树林中零星分布着水泥平房，他从狭窄的巷弄前往村中心。
　　眼前有几家商店并排，很快就找到「蒜香小卷」的摊贩招牌。
　　锅底已经生起火，但锅里空无一物，材料还堆在锅边，有姜、台湾芹、蒜、豆子以及小卷。
　　他走到摊子前站了一会儿，有位老婆婆从屋里走了出来问：「你好，要吃吗？」
　　「不用了。」杰尔维用台语回答：「我在找人，请问有黄春云这个人吗？」
　　老婆婆往他上下打量一阵后，一把抓起铁锅说：「不认识。」
　　「怪了……附近有其他蒜香小卷的摊子吗？」
　　「就我这一家啦。」老婆婆口气相当市侩：「你从哪来的？」
　　「法属玻里尼西亚的大溪地，我在帕皮提的观光局工作……大溪地有个热门景点叫做伦吉拉，那里降雨量很少，其实天气晴朗也没什么不好啦，可是缺水问题就严重了。我们又是靠大自然当卖点，不能盖海水淡化工厂。」
　　「你在说啥？」
　　「就是说……政府也很想解决伦吉拉的缺水问题，听说这里住了一位叫做黄春云的人，发明了划时代的淡化过滤层……有人认为这只是空穴来风，不过还是派我来确认一下。」
　　「哼。」老婆婆嗤之以鼻。
　　「呃，请问怎么了吗……」
　　「没事。」老婆婆在铁锅里倒了麻油：「有其他外国人也来问过跟你一样的问题。」
　　「啊，果然全球都有竞争对手……能不能让我见上一面？这件事不能输给别人的。」
　　「不是说了？我不认识什么黄春云，也不懂什么海不海水的。收到一封信就大老远赶过来？辛苦啰！你是不是被人给唬啦？」
　　被唬……就是被骗的意思吗？
　　这不可能……不对，足以改变世界的大发明出现在这种破落乡村，才真是不可能。
　　实际跑这一赵，让我相信那封寄给政府官员的电子邮件只是恶作剧。这么解释才合理。
　　一想到这里，长途跋涉的疲惫就让人腿软，忍不住低头叹息。
　　杰尔维不禁抱怨：「搭了十二个小时的飞机，马上又要赶回去啊……」
　　老婆婆突然一脸认真地说：「你认识凯蒂猫吗？我表弟的杂货店有卖很多凯蒂猫，买几个当伴手礼也不算白跑一趟吧？」
　　「省省吧，凯蒂猫在隔壁的日本都多到烂了。」
　　「哪有，凯蒂猫又不会烂。」
　　「这我也知道……唉，能不能来一份？我饿了。」
　　杰尔维接过盘子，生涩地拿起筷子，盯着随风摆荡的椰子树。
　　要不要干脆花公费去一趟日本？虽然现在寒风刺骨，还得开暖炉才能过活，但这有差吗？我的心早巳结冻了。