　　莉子心想，现在只能兵分二路。
　　会说中文的美玲先和结爱一起回左营站，搭台湾高铁前往台中，再赶往之前那个渔村，然后把整个村全问过一遍，打听黄春云和林冯的消息。眼前别无他法，无论如何都要找到了解真相的人。
　　莉子和葵在莲池潭附近的五金行买了手电筒，打算彻底调查洞穴内部。
　　洞里异常闷热，两人在黑暗中四处找寻线索，却什么也找不到。头顶上的木轨只是腐朽的木条，用来滚动糕球，也不知道是谁装了这样的东西。而且美玲不在身边，没办法向周围打听情报。
　　时光飞逝，一回神已经是下午一点，日本时间是下午两点……
　　葵擦着额头上的汗珠说：「莉子，银行是三点关门，汇款业务好像只开放到两点对吧？」
　　虽然不想承认，但她说得没错，今天下午预定要汇的款可能已经汇好了。
　　这样下去根本没完没了，莉子与葵决定前往渔村和美玲、结爱会合，四人继续追踪黄春云，眼前没有其他办法。
　　莉子和葵一身脏兮兮，但还不到无法搭高铁的地步。两人搭车前往台中站，一小时的车程里一句话都没有说。
　　现在不想说，也不想听任何伤心话，却又找不到其他话可以说。
　　抵达台中站的时候已经是台湾时间下午三点，葵从月台搭电扶梯往下的时候不停拨着手机。
　　莉子问：「接通了吗？」
　　「打不通。」葵忧心忡忡地说：「爸爸的手机好像没开机，打给公所也都一直通话中，包括议场在内所有电话都打不通。」
　　通话中……莉子有不祥的预感，难道是情况乱到电话线路塞爆？
　　两人刚下电扶梯就快步穿过大厅，大厅里挤满了各地名产的摊位，两人穿梭其中前往收票口。
　　怎么办？竹富町公所位在石垣岛，但打给石垣市公所毫无意义，因为行政区不同，不可能得知未公开的机密议题。警察当然也帮不上忙，就算议会属于警方管区，警察也无权干涉议政。莉子在波照间岛的爸妈更不用提，现在是冬天，渡轮下午三点发最后一班，但现在日本时间已经是四点，根本没办法去石垣。
　　莉子拿出美玲跟大坤借来的手机，想到什么号码就拨看看。打给石垣岛的奶奶家，但没人接，打给八重山高中的喜屋武老师，他却刚好回宫古老家探亲。
　　连状况都搞不清楚，到底有谁能帮上忙……
　　打电话给冰室，只有语音留言，看来最后就只剩下他了。虽然不知道他这杂志记者人面有多广，但如果同事有人跟地方政府有关系，或许还能探听一点情况。
　　莉子打电话给小笠原，希望他快点接起来。
　　祈祷了几秒钟，手机传来小笠原的声音：「喂？」
　　「小笠原！」莉子快步走向收票口：「太好了，其实……」
　　但小笠原闷闷不乐地先开了口：「凛田，我知道发生了什么事，冰室先生都告诉我了。」
　　「这样啊？那不好意思，麻烦你帮我查些事情，竹富町议会现在电话都打不通……」
　　「凛田……我现在就在议会啊。」
　　「咦？」
　　「议会现在吵得不可开交，因为汇完款之后，黄春云这个人就没消没息，大家才总算发现很有可能是诈骗，町长把错全推到嘉阳果议员头上去了。」
　　莉子不禁停下脚步。
　　正要走出收票口的葵发觉莉子情况不对，停下来回头问：「怎么了？」
　　莉子不敢回答，默默地听小笠原说话。
　　小笠原说：「其他议员也开始找人负责，可是没有人有错啊……大家都是为了岛的将来而努力，如果没有奇迹可以解决缺水问题，竹富町的财政窘境也不会改善。」
　　「嘉阳果先生……现在怎么了？」
　　「他一直说对方绝对会回应，要大家再等等。可是希望很渺茫，町长连络他认识的台北市议员去调查黄春云这人的办公室地址，结果发现是日本也很常见的电话秘书。只要签约就有人帮忙回应公司名称或个人办公室名称，然后代转讯息。黄春云只是租了个电话秘书，而且当然是用假名，地址应该也是胡扯的。」
　　「小笠原……」莉子语带哽咽：「那……议会汇出去的钱呢？」
　　沉默了片刻，小笠原才静静回答：「会计问了银行员好多次，可是银行说十二亿已经全部汇到对方手上，不可能拿回来了……」
　　莉子只觉得晴天霹雳，灵魂出窍，手脚无力，回过神来已经跪坐在地了。
　　「喂？喂？」小笠原在手机那头喊着：「凛田？你没事吧？」
　　莉子恍恍惚惚地呢喃：「没事……啊……那个，小笠原，真的很谢谢你……不好意思让你操心了。再见……」
　　挂断电话后，莉子垂头丧气，无力起身。
　　葵走上前来：「莉子……」
　　在一阵虚无飘渺的静谧之中，莉子手中的手机又响了起来。
　　莉子接起手机：「喂……」
　　「是我……」美玲的声音听起来比小笠原还忧郁：「我跟结爱一起把村子绕了一遍，人很少，没花多少时间。」
　　「结果呢？」
　　「很遗憾……没收获。黄春云、林冯、蔡德有，这些名字都没人听过……啊，等一下，结爱要跟你说话。」
　　结爱的声音也闷闷不乐：「莉子……我们很拼了……真的很不甘心……可是没有人有消息。那个摊贩阿婆，还有只会问什么事的阿伯，美玲都去帮我们问过，可是什么也没讲。我们还想说是不是把人藏在家里，想进去偷看，结果被骂得狗血淋头……」
　　「结爱，别太勉强，谢谢你这么努力……美玲还在旁边吗？」
　　「嗯……」结爱的声音哽咽，但莉子也很想哭，只能等着美玲接电话。
　　美玲接过电话：「莉子。」
　　「哎，美玲，」莉子抱着最后一丝希望：「我曾经看过报纸……台湾跟日本应该都有严重的诈骗问题吧？」
　　「是啊。」
　　「台湾有什么诈骗受害者的援助法律吗？比方说冻结有诈欺嫌疑的帐户，收回款项之类的……」
　　「我知道日本有这样的法律，可是……台湾修改了刑法重罚诈欺罪，却没办法拿回被骗的款项。几乎每天都有人被骗得倾家荡产上新闻。」
　　无法收回……
　　莉子手里的手机掉落在地上，她伸手要去捡，却浑身无力，连手都伸不出去。
　　葵蹲下来看着垂头丧气的莉子，眼眶泛泪，握住莉子的双手，颤抖地说：「莉子……是不是没救了……」
　　事实已经十分清楚，我们只是企图晚一点接受而已。但葵一句话把莉子拉回现实。
　　已经无力回天，我们失败了，明知道是诈欺却无法阻止汇款。
　　「葵……」莉子眼前一片模糊，终于忍不住哭起来：「对不起……」
　　「为什么要道歉……莉子，我们都努力过了。」
　　「可是……什么都办不到。找不到诈欺犯的下落，连诈骗手法都不清楚，我真的是个傻瓜……」
　　「莉子，没有这种事。」
　　「救不了葵的爸爸……也救不了岛，好不甘心，波照间岛的财政……还有福利……」
　　「没事了。」葵抱紧莉子说：「就算一时破产，岛民也还是活得好好的。或许村落会迁到其他岛上……但我们还是我们啊。」
　　葵嘴里这么说，肩膀却在抽搐，莉子只能见着她掉落斗大的泪珠。
　　我究竟在做什么……一路上已经揭发了这么多起诈骗，让真相重见天日，现在却只能伤心落泪，不仅救不了朋友，还要被朋友安慰？
　　真是丢脸到极点，莉子紧闭双眼，任眼泪流个不停，什么也不能做。
　　突然，她感到一股热气扑上脸颊。
　　张开眼睛一看，是纸杯装的海带汤。
　　再抬起头，递汤的是位中年女子。
　　四周还有其他人，一群卖名产的中年男女店员围了上来，递上各种食物。
　　人们七嘴八舌，不知道在说些什么，应该是要两人先吃喝了再说，还有人打算塞钞票过来，莉子连忙作势回绝。
　　亲切的台湾人不可能放着跪坐在地哭泣的两人不管，看来不喝下这汤，中年女子是不会收手了。
　　莉子看着葵，葵脸上还涕泗纵横，但总算是露出笑容接过热汤。
　　不能辜负他人的好意。莉子也接过热汤，眼前一股热腾腾的雾气。
　　喝了一口汤，热辣的口感暖了胸膛，仿佛涤净心灵。
　　现在的我甚至配不上这样的大恩大德……
　　但莉子脑中突然想起了些什么。
　　怎么回事？莉子又喝了一口汤，似乎每喝一口，脑中诡异虚幻的景象就越来越膨胀。
　　再喝一口，朦胧的想法逐渐凝聚起来。
　　真是坐立难安，莉子一口气将汤给喝完，四周众人一阵喧哗。
　　葵愣愣地看着一口气喝完的莉子：「莉子，怎么了？」
　　莉子双手突然有了气力，捏扁空纸杯，弹起身大喊：「水！水！呃……shuǐ！」
　　人们不知所措，最后有人递上一杯水，莉子连忙接过来往嘴里灌。
　　喉咙和舌头都辣得发麻。
　　这是……
　　莉子对着送汤上来的中年女子问：「请问阿姨卖的是什么？汤的材料是什么？」
　　语言不通，女子也回了些话，可是听不懂。莉子连忙跑向名产摊位寻找汤的气味。
　　她立刻注意到其中一个摊位，上前去看锅里滚烫的汤料。
　　「原来是这么回事啊……」莉子喃喃自语：「所以当时的那个就是……这里是……啊，对，就是这样，没有别的可能！」
　　莉子又拔腿狂奔，从名产摊位跑向电扶梯，快到连耳边都响起风声，最后喘吁吁地放慢脚步，抬头看着一片广告板。
　　偶像团体岚的五位成员正笑着邀请大家到日本旅行，但莉子真正想看的是……地图！
　　这一看只觉得晴天霹雳，又惊又喜，连忙转身又往名产摊位狂奔。
　　莉子听见有人大吼大叫，原来是自己的声音，因为她实在忍不住。
　　葵一头雾水地问：「莉子……你怎么啦？没事吧？」
　　「没事没事！」莉子亢奋难耐地大喊：「葵，我们走！」
　　「走？走去哪？做什么？」
　　「去见黄春云！」
　　「你说什么？」
　　「快点！」莉子坚决地说：「这是最后的机会，我们还没输啊！」