　　嘉阳果葵一直认为自己是三人之中的大姐头，念小学的时候，班导师就要她多照顾班上吊车尾的两个人。葵自己的成绩也不算顶好，不知道老师为什么说只有她可以指导这两个人，硬是要她扛下来。
　　当时葵跟莉子、结爱连话都没说过几句，帮她们补习真是令人怀念的往事，只是没想到三人到了二十三岁还会重新搭档……
　　正午时分，刘瑞贤带着三人来到善导寺站前的「警政署」。
　　走进去一看，感觉比日本警局更加洗练、时髦，台湾员警的制服跟日本很像，有点像私人保全，也因此少了些压迫感，比较亲切。建筑外观老旧，内部装潢时尚，有许多几何图案装饰，设备非常现代，每张办公桌都有最新电脑，而且照明全都是LED灯泡。
　　瑞贤在柜台谈了一会儿，一行人就被带到后面的会客室去。
　　葵坐在沙发上说：「警察好亲切喔。」
　　「真的！」结爱也非常开心：「石垣的烧肉店都还要等更久咧～」
　　瑞贤听了笑说：「台湾人大多喜欢日本人，尤其看到观光客更友善，不想被讨厌啊。」
　　莉子已经冷静不少，微笑着观察内部状况。
　　葵观察着莉子的状况，也知道自己总是注意着莉子。
　　因为她觉得自己还是以前那个大姐，要领着莉子往前走，或许就是因为莉子经常需要人照顾，才会养成这样的习惯？
　　不……葵觉得这也不太对，现在她的心情十分复杂。
　　在深究之前，她发现有个人影靠了过来，是个身材微胖、头发稀疏、长相亲切的制服老警察，腋下夹着一卷纸。
　　「大家好。」制服老警察亲切地说：「我是杨荣融警员，请多指教。」
　　他的日文有点旦首，但相当好懂，结爱目瞪口呆：「原来有人会说日文喔～」
　　杨警员微笑说：「叫我杨警员就好。我跟刘先生是老朋友，刘先生在工商议会当部长的时候，也经常找我跟日本人协商呢。」
　　刘瑞贤对杨警员说：「好久不见，幸好杨先生有当班。今天我是跟她们一起过来……」
　　「有有，柜台有跟我说过。是彰化县鹿港南边的渔村吧？管区属于台中的彰化警局，我从资料室找来了一份地图，大概在这一带吧。」
　　杨警员摊开地图，上面印满了沿海村落，比例尺相当大，连每间房子都画得清清楚楚。
　　地图上的中文标记看不太懂，但地形确定是昨天晚上去过的渔村，葵马上就找到徒步起点：「有了！就这里！」
　　莉子也点点头：「真的，就是这里，所以我们是下客运之后，沿着这条路往南走……」
　　「没错。」葵的手指在地图上比划：「我记得这条路的转角，马上就走到港边……我们有去过这条栈桥。」
　　结爱贴着地图说：「也就是说，那个摊子就在这附近，这里啦～」
　　葵咽了口口水，望向结爱指的建筑物，上面印着「柱铭仓库」。
　　没错，这就是昨天晚上那座人去楼空的仓库，黄春云就是在这里做了那个海水过滤层，放在大漏斗里给爸爸看。
　　莉子问杨警员：「我们想知道之前是谁租了这间仓库。」
　　杨警员拿出手机：「是柱铭仓库对吧？我来问问彰化警局。」
　　杨警员马上打电话，说起一口台语。
　　葵觉得眼睛有点酸，地图虽然标示得很清楚，但看久了还是会眼花。
　　看来结爱也是一样，用手指按着太阳穴说：「好像眼冒金星了。」
　　「就是啊。」瑞贤也皱起眉头：「还以为是年纪大了，看来不是我自己的问题。今天早上看报纸还没有感觉呢。」
　　莉子突然像是想到什么，拿出手机。
　　葵问：「你不是没有办国外漫游吗？」
　　「我不是要打电话，是要确认灯光。」莉子把手机转成相机模式，对着头顶的LED灯泡看：「啊……原来是它的问题呀。」
　　莉子起身，伸手关掉天花板上几个灯泡中的一个。
　　没想到桌上的地图瞬间清晰许多，连小细节都看得一清二楚，眼睛也不再酸痛了。
　　「怎么会这样？」葵脱口而出。
　　莉子微笑着收起手机：「劣质LED会以肉眼看不见的频率闪烁，不过只要用数位相机的CCD感应器一拍，就会看出横纹。」
　　结爱瞪得眼睛都要蹦了出来：「哇～莉子真的超棒！」
　　瑞贤也不禁佩服：「刚才美玲在电话里也对你赞不绝口，说你的智慧与观察力都超乎常人，看来你是货真价实的聪明人啊。」
　　货真价实的聪明……
　　葵觉得心中泛起一股忧愁，而自己逐渐失落其中。
　　正在讲电话的杨警员，回头拿出一张写着「蒜香小卷」的便条纸：「那间仓库旁边的人家，好像有这样一个摊子……」
　　「对！」结爱激动地站了起来：「就是这个没错！」
　　「好，我知道了。」杨警员用台语又说了几句，挂断电话，然后在笔记本上写了些东西，撕下一页放在桌上：「这间柱铭仓库是台南安平某家海运公司的资产，地点偏僻，租金又便宜，所以交由当地房仲来管理．有个名叫蔡德有的人租过这间仓库，到上个星期才解约。」
　　莉子皱眉问：「蔡德有？不是黄春云，也不是林冯？」
　　「蔡德有，纪录上是这样写的。我也比对过户籍，不过没有符合的人。」
　　「那……」
　　「我也查过你们对柜台说的黄春云和林冯，是有不少同名同姓的人，不过不是住得很远，就是太小或太老，说白了就是没有你们要找的人啦。」
　　「用蔡德有这个名字租下仓库的人，是搬到哪里去了吗？」
　　「彰化警局有资料，退租的时候对方有提交文件给房仲，连络地址就在台北市内，目前住在广州街四九一号。」
　　瑞贤喃喃自语：「广州街不远，就在龙山寺附近。」
　　「是啊。」莉子点头：「搭捷运板南线只要三站就到。」
　　结爱显得一头热：「不愧是莉子！葵，我们马上去一赵！」
　　葵开始犹豫起来。
　　黄春云、林冯、蔡德有，全都是假名，摊子里的老婆婆应该知道内情，却装疯卖傻。爸爸竟然完全相信这些人，而且准备缴出十三亿日圆的钜款。
　　「对不起……」葵轻声说：「我有点不舒服，可以先回饭店休息吗？」
　　莉子担心地凑上前问：「没事吧？」
　　葵不禁苦笑，因为不过一个小时之前，自己才这么问过莉子。
　　「没事。」葵缓缓起身：「不好意思，我先走啰。」
　　瑞贤问：「要不要大坤开车途你？」
　　「不用了，捷运站就在附近而已。」
　　葵离开桌边，觉得肩头十分沉重。
　　身后传来莉子温柔的声音：「不要太勉强喔。」
　　听了这话，至少也该回头笑一个，但葵连笑也笑不出来，只想快快离开这里。
　　什么大姐？笑死人了。我现在完全被冷落，事情已经非常清楚，自己的议员爸爸正为波照间岛招来灾祸，如此而已。
　　
　　
　　葵走出警政署，经过斑马线走向喜来登饭店，虽然马路两边都有捷运站入口，但警政署这边的楼梯不方便，因为要是被莉子她们赶上肯定更尴尬。
　　我逃了。葵心想，出发前夸下海口说相信自己的爸爸，结果才一天就受到重挫，实在丢脸到极点。
　　另外一个不敢留在莉子她们身边的理由，就是我不断怀疑自己究竟有什么用处……
　　葵垂头丧气地走在温暖的午后阳光下，经过喜来登门口，准备走入善导寺站。
　　此时有位女子喊住了她：「不好意思。」
　　抬头一看，身穿制服的饭店女员工正从饭店门口圆环快步赶来。
　　化着淡妆的端庄脸蛋，是刚才在大厅碰到的刘美玲，现在看来和她的帅弟弟大坤确实有姐弟脸。
　　「啊……」葵停下脚步，不知所措：「刚才谢谢你了……」
　　美玲微笑说：「我爷爷有帮上忙吗？」
　　「当然，真是帮大忙了……刚才还跟我们一起去警局，又帮不少忙呢。」
　　「哎呀，那真是太好了。我爷爷曾经在工商议会工作，做人就是热心。」
　　「美玲小姐……」
　　「什么事？」
　　「学日文很辛苦吗？」
　　这个唐突的问题一时让美玲不知该怎么回答，但还是笑着说：「小时候爷爷就同时教我们日文跟台语……我也记不清楚算不算辛苦，不过……」
　　「怎么样？」
　　美玲笑说：「日本人把汤饺跟油煎饺都叫做『饺子』对吧？可是台湾的汤饺叫做『水饺』，油煎饺叫做『煎饺』，我经常犯这样的小错呢。」
　　总是这么开朗。葵明知道那是职业笑容，依然觉得放心不少，也跟着笑了开来：「应征喜来登的工作，想必竞争很激烈吧。」
　　「是这样没错……台湾也讲究学历，可是我没念大学，报考喜来登真的很辛苦。你怎么会问这个？」
　　葵也不知道为什么，不知道究竟想和她聊什么，只是喃喃自语：「只是听说美玲你从小就很聪明啦……」
　　「没这种事啦。」
　　「你曾经在学某件事情的时候，百分之百笃定自己会成功吗？」
　　「这就难说了……我只有高中毕业，也经常被长官骂。」
　　「美玲很优秀啦。」葵一时语塞，终于明白自己真正想说什么，慢慢吐出难堪的真心话：「我就不是了……」
　　「为什么要这么说呢？」美玲心平气和地问：「葵，你不是跟朋友一起在找人吗？怎么可以不帮忙呢？」
　　「不只是找人而已……如果莉子猜得没错，代表我爸是错的。我不想失去朋友，也不想失去爸爸。」
　　美玲的发丝随风飘逸，对葵投以清澈的眼神。
　　「我啊，」美玲说：「从来没见过爸妈，他们在我小时候就失踪，爷爷一肩扛起养育的责任。我很明白你希望相信自己的亲爸妈，虽然我们的状况可能差很多就是了……」
　　美玲主动说出自己的私事，让葵觉得两人距离迅速拉近。
　　葵突然坐立难安，竟然被美玲这样的外人担心。
　　美玲沉默了一阵子，静静地说：「你见过我弟弟吧？大坤以前也经常找我出气，说念书没成果，无聊。我知道大坤很努力，但不知道为什么念不好。我也只能敞开心胸去接受一切，毕竟弟弟就是弟弟而已啊。」
　　敞开心胸接受一切……
　　莉子肯定就是这么做……不对，她的人生就只有两件事，毫不怀疑地吸收一切，并且处变不惊，所以她能真心哭、真心笑，并了解事实。主动接受，才能获得智慧宝藏。
　　想到这里，葵觉得豁然开朗。
　　拒绝就无法收获，故步自封就无法前进，郁闷只会让人生观更狭窄。
　　「谢谢。」葵对美玲说了这句话，老实到连自己都不敢相信。
　　「不客气。」美玲微笑说：「让我们一起走到底，别放弃。就像你的朋友莉子一样。」