　　隔天一早，台北晴空万里，二月下旬的微风吹起来有夏初的活力，跟八重山群岛一样相当舒适。
　　莉子和结爱呆站在旅馆前庭里，两人都身穿时髦休闲服，莉子是针织衫配膝上靴，结爱是军风外套配针织套装。
　　但旅馆的气派比朋友身上的装扮更令两人吃惊，她们就呆站在这间巨大旅馆的正面。
　　太气派了……这景观令人无言以对。昨天搭计程车来的时候一片黑暗，等太阳起来一看，才知道自己住了这么了不起的地方。
　　圆山大饭店，位于台北市内的小丘陵上，如宫殿一般的雕梁画栋，高十四层楼，屋顶铺满桥色瓦片，左右各坐镇一条龙。各层楼的外墙都有轻巧雕刻，随处可见石狮与梅花，更有贯通天地的巨大红圆柱。这栋建筑左右对称，气势磅砖，令人联想到放大许多倍的首里城，或者浮出水面的龙宫，中华豪奢极尽于此。
　　听说这里原本是迎宾馆，所以规模极大，大厅装潢是一片鲜红，跟清朝宫廷没两样。莉予籼结爱正站在门口大圆环正中央的阶梯式前庭，身后有大牌楼，一样极尽奢华。
　　结爱愣愣地说：「好像《北京五十五日》喔……」
　　莉子也望着饭店：「没想到你知道这么冷门的电影。」
　　「大饭店，原来不是拿来吃饭的地方啊。」
　　「对，就是很大的旅馆。」
　　「那小旅馆呢？叫小饭店？」
　　「不是吧，应该……就叫饭店。」
　　葵从饭店里出来，穿着西装外套配牛仔裤，一副自以为王妃的样子指着饭店，然后小跑步过来。
　　「怎样？」葵气喘吁吁地说：「来台湾旅行就是要住这种地方啊。」
　　结爱抓了抓头：「房间住起来是很舒服，不过在车站附近买臭豆腐回来当晚餐，会不会被饭店讨厌啊？」
　　「不会吧，味道只有晚上比较重而已，而且这饭店要住还行，吃饭真的太贵了，吃不起。」
　　莉子心想，这对饭店确实不太好意思，因为今天早上甚至被臭到醒过来，真担心昨天搭的那辆计程车接着要怎么善后。
　　结爱问：「那……接下来怎么办？」
　　葵说：「我是有在想，找人不就该问警察吗？」
　　「赞成。」结爱举起单手。
　　「那我们再搭台湾高铁到台中站，去问当地的警察局吧。」
　　莉子说：「不用，台湾警察都很优秀，外地警局也可以接受谘询，所以只要去台北市警局就好。」
　　「真的？那我们搭计程车去……」
　　「搭捷运就好，从善导寺站下车马上就到，警察局应该一眼就认得出来吧。而且从这里到圆山站还有免费接驳巴士呢。」
　　「可以吗？会不会被假警察给骗了？」
　　「听说在台湾碰到任何自称警官的人，只要把对方的双手指纹、年龄、管区传真给警局，就能立刻比对是真是假，不过考虑个资问题，姓名可以省略。规定上只要市民要求确认，警官就不能拒绝。」
　　「你怎么知道这些？」
　　结爱也一脸惊讶：「因为你昨天看书看很晚？对了，你是不是边看边哭啊？」
　　「啊……」莉子只能笑答：「那是我的老习惯……不投入感情就记不住啦。」
　　「我真的很担心耶。还以为是不是被葵欺负，太伤心了。」
　　葵尴尬地说：「我也没把话说得那么重吧……」
　　莉子摇摇头：「就说不是了，这是我读书的窍门啦。」
　　「窍门喔……让我想起来莉子跟结爱六年级的时候，不是被老师推荐去看《看漫画学数学》吗？说至少这个应该看得懂这样。」
　　的确有这么回事。莉子与结爱相视而笑。
　　结爱不以为然地说：「那根本没用啦，漫画只是在人物旁边画个大对话框，然后塞进跟课本一样的内容而已，根本没意义。莉子说对不对？」
　　「呃，是啊……」莉子陪笑，但其实心中并不赞同。
　　如果有本书的内容实在背不起来，莉子会用铅笔把这段内容框成对话框，然后在框外画Keroro军曹的脸，看起来就像军曹在说这段话；如果这样还不够，她会把这段内容的语尾全部加上「……是也」。
　　各位猜怎么着？看起来不就像Keroro军曹带着丰沛的情绪在说这些内容吗！莉子就是靠这方法与Keroro一起又哭又笑，随着情绪起伏来背书。其实昨天晚上看的书，里面就有好几页画了Keroro。
　　这些学习有没有成果，关系到莉子今天的表现，莉子带另外两人前往牌楼前的接驳车站，终于到了验收成果的时候。
　　捷运MRT的圆山站在地面上，月台与车厢都很新，坐起来平稳舒适。莉子一行人搭了车，没多久就钻入地底，过了几站才到台北车站。
　　从这里换搭板南线只要一站就到目的地，但距离太近，三人决定出站用走的。
　　大白天的台北车站周边虽然是闹区，但感觉新旧交杂。新光三越很像日本的新宿三越Alcott，一旁就是杂乱的商圈，挤满了乱七八糟的餐厅小吃，每家餐厅除了招牌之外，看起来都不像餐厅，只有大开的门面，桌椅直接摆到骑楼上，柜台上堆满了食物直接烹煮。这里不只有臭豆腐，还有五花八门的食物，交织出难以形容的气味。
　　这时候似乎刚好碰上市议会选举，大楼和公车的广告都贴满了候选人照片，路口也插满了候选人旗帜，与严格限制选举广告的日本大相径庭。
　　还有，这里」7-ELEVEN特别多，几乎几十公尺就有一家，似乎每条路都会开。台湾7-ELEVEN的店面规模普遍比日本小，而且有可爱的代言人物OPEN小将出现在海报与招牌上。昨天看的书上有提到，这好像是日本人设计的。
　　老旧歪斜的石砌建筑和时髦的智慧大楼，就在台北街头交错出奇妙的景象。汽车和美国一样靠右行驶，方向盘在左边。有很多丰田车，而且有不少是挺新颖的宾士，或许这里有钱人还不少。
　　沿着单边三线道的大马路走了一阵子，就看到善导寺站的地面出入口。
　　而善导寺站对面有栋门面厚重、轮廓坚实的建筑，招牌写着「警政署」，不知为何框上了LED灯饰。
　　门前有短短的楼梯，左右各站了一名制服员警，像卫兵一样动也不动。虽然大门敞开，却似乎有道隐形的墙拒绝外人擅入。
　　「嗯……」莉子伤脑筋地说：「可不可以进去呢……」
　　结爱也歪着头：「就算可以进去，不会讲话也没得谈啊～看起来也没有闲到可以跟我们比手画脚的样子。」
　　葵说：「哎，那边那间饭店有个S标志，是不是喜来登啊？」
　　三人往葵指的方向望去，大马路对面有间很高级的饭店，风格是与圆山大饭店相反的西式路线，是全球各大城市常见的稳重风格。这就是台北喜来登大饭店，英文是SheratonTaipei Hotel。
　　莉子松了一口气：「原来如此，喜来登应该会对日本旅客很亲切吧……」
　　「没错，里面一定有懂日文的员工，我们去看看。」
　　过马路得先回头去路口，行人灯号会显示再过几秒钟就要转红灯，而且表示行人通行的小绿人灯号还会走路。
　　不过灯号只剩十秒的时候，小绿人就会开始跑步，结爱边跑边喊：「快跑啊～～」
　　没想到灯号会这么明目张胆地逼人跑，而且实际上剩下的时间也只够跑，灯号一转，急惊风的台湾小绵羊车队就像洪水一样扑了上来，车与车的间距窄到令人害怕，没出车祸真是了不起。
　　三人松了口气，走向饭店，喜来登的门面看起来比圆山更来者不拒，穿过旋转门之后就是宁静的西式大厅，柜台前有形形色色的旅客。
　　结爱低声说：「早知道住这里就好啦～圆山大饭店在山头上，什么都没有，交通超不方便。」
　　葵毫不在乎地说：「少抱怨了，喜来登都没房间了好不好。」
　　莉子立刻听见除了她们三人之外，还有其他日文对话。
　　一对像夫妻的中年男女正站着与年轻女员工交谈，女员工穿着制服，身材像个模特儿，待客态度有着高级饭店的水准。她胸前别着日本国旗徽章，用流畅的日文问道：「请问要去哪里？」
　　脖子上挂着单眼相机的老公说：「就有一个站是往北边丢的……」
　　「是北投站。请从善导寺站搭到台北车站转淡水线。」
　　老婆笑说：「太好了，我们走吧。」
　　两人携手走向大门。
　　莉子与这两人擦身而过时，突然灵机一动上前搭话：「请等一下，两位想去的应该不是北投站，而是剑潭站吧？」
　　夫妻俩错愕地停下脚步，老婆眨着眼睛问：「什么？」
　　葵连忙低声问莉子：「哎，你在干什么啦？！」
　　结爱也慌张地说：「莉子认识这两个人吗？」
　　刚才那位女员工以为两人有什么纠纷，上前来露出紧张的笑容问道：「请问发生什么事了？」
　　莉子静静地说：「没事，我只是觉得这对夫妻可能是要去看LILI。」
　　中年夫妻瞪大眼睛，面面相觑，老婆回头问莉子：「对呀对呀，你怎么知道？」
　　葵皱起眉头：「莉莉？」
　　莉子笑着说：「是台湾有名的大鲨鱼，日本的综艺节目也介绍过。不过台北市内只有一间水族馆，日本人看了当地地图还是旅游指南，应该会以为在北投站。」
　　老公点点头：「我看了饭店房间里的地图，北投站附近有写着水族馆。」
　　「不是喔。水族馆三个字在台湾指的是卖观赏用鱼的地方，日本的水族馆在台湾叫做海洋馆，所以两位要去的应该是台北海洋馆新馆。」
　　「啊……」女员工瞠目结舌：「如果是这样的话，这位小姐说得没错……台北海洋馆新馆是剑潭站最近。」
　　莉子又对夫妻俩说：「从台北车站往淡水第五站就是了。海洋馆旧馆在二〇〇七年结束营业，新馆是从剑潭站圆山方面出口走三分钟，不过新馆这个月底也要结束营业了。」
　　「就是啊。」老公点点头：「所以我们才想说务必来看看……不过你真是厉害，怎么会知道我们要去水族……不对，海洋馆呢？」
　　「您的相机镜头是佳能的EF 28mm F1.8 USM，最适合不开闪光灯直接拍摄水族箱。而您询问往北边丢的站，不好意思，应该是不太熟悉中文汉字的标示。最后，北投站附近都是住宅区，白天没有哪里可以让这颗镜头派上用场。北投是台北的富裕住宅区，有很多水族馆，我才觉得您可能搞错了。」
　　夫妻俩又对看一眼，然后开怀大笑。
　　「了不起！」老公说：「多亏你帮忙，我们就不必白跑一趟啰。」
　　两人要离开时，老婆还回头说：「你日文说得真好，谢谢。」
　　好像被当成台湾人了……莉子的笑容有些僵硬，葵和结爱则是捧腹大笑。
　　女员工前去大门送夫妻俩离开。结爱开心地说：「莉子，你未免太强了吧？！超级聪明的耶～～」
　　葵也难以置信地捂着嘴：「你变超多！真的是昨天看书看来的？不是之前有预习？」
　　「碰巧的啦。」莉子淡淡回答，总之状况转好是好事，莉子总算觉得放下了心中大石。
　　女员工从大门口回来，就对莉子说：「您的直觉真准，是旅行团的导游吗？」
　　「不是，我们在自由行。」莉子看了女员工的胸章，日本国旗标志应该只是说她会讲日文，名牌则印着「刘美玲」，从底下的英文拼字可以猜出读音。
　　「原来如此。」美玲端庄的脸蛋露出笑容：「我们规定要随时注意房客的观光导览内容，所以非常谢谢您。请问三位来本饭店是要用餐吗？」
　　「呃……其实是想找人帮忙，可以请你跟我们一起去对面的警察局吗？我们需要有人翻译。」
　　「警察局……请问是遗失了贵重物品吗？」
　　「也不是，不过有事情想找警察商量，是不是一定要房客才能请你翻译呢？」
　　美玲伤脑筋地说：「这个……就算是本饭店的房客，我们也无法随便陪同离开饭店，到警察局翻译办手续更是……」
　　「这样啊……」莉子失望地呢喃。
　　「对了。」美玲灵机一动，笑说：「我家爷爷退休之后就一直在家待着。」
　　「咦？刘小姐的阿公吗？」
　　「叫我美玲就好。我的日文都是跟爷爷学的，或许他可以帮上忙。」
　　结爱高喊：「太好了！请务必帮这个忙！」
　　美玲微笑说：「那我把地址写给你们，我也会打通电话告诉爷爷。」
　　美玲说完就走向柜台，葵叹了一口气：「有人愿意帮忙是再好不过，可是不知道是怎样的阿公喔？拜托不要再来一个『什么事呀～』就好。」
　　莉子也有同感。但就算对方难以沟通，也不能放弃对话。
　　压力大到胃痛，但我还是得坚持下去。