　　小笠原悠斗独自站在墙边，看着像守夜一样静悄悄的竹富町议会议场。
　　晚上九点，十四名议员全都不准回家，而且所有议员秘书和相关职员，全都被集中在副讲台以及两边走道上的临时座。
　　议场从黄昏开始乱起来，一片怒吼辱骂，一时之间还上演全武行。现在鸦雀无声并不是因为问题获得解决，而是町长向外求援，日落之后有数名石垣岛议员来到会场，七点又有冲绳县议会代表前来，总不好让外人看见内哄的丑态。
　　目前县警局已经正式受理议会提出的被害申请，警察厅认为事关重大，通知将派遣专门处理国际诈欺的警视厅干员，干员已经来到石垣机场，正搭着八重山警局的侦防车前往议场。
　　所有人都松开领带，披头散发，精疲力尽，不发一语，那些表情也正是现状的最佳写照。
　　嘉阳果煌坐在议员席前排的最边边，垂头丧气地动也不动，完全像个被告。
　　不过整个议会和町长也都逃不了责任，所有人都是被害人，同时也是造成竹富町财政破产的A级战犯。即使众人都是为了岛民将来而这么做，社会也不会原谅他们。
　　既然诈欺已经成案，一定另有加害人，只能祈求警方迅速侦办，可是又听说最快也要下星期才会派干员前往台湾……
　　走廊突然热闹起来，传来一阵脚步声，接着一群身穿西装、横眉竖目的男子迅速开门进屋，不少人手上还拎着大衣，想必东京还冷得很。
　　警视厅高层的剽悍干员不只是表情严肃，又有智慧，散发一股难以亲近的气势。小笠原也见过几次这样的大官出巡，态度总是那么高傲，逼众人低头膜拜。
　　不过小笠原突然发现这群警视厅干员似会相识，应该不只是刻板印象的关系。
　　干员们大多虎背熊腰，但带头的是一位身材修长、穿着高贵西装的中年男子，男子询问公所员工：「风声应该还没走漏给媒体吧？」
　　「是。」员工困顿地看着小笠原：「除了一个人之外……这位东京杂志社的先生听到风声就自己跑过来了。」
　　「杂志社？」
　　小笠原对那名熟悉的警部低头行礼。
　　「哦～」警视厅搜查二课的宇贺神博树依然板着脸：「原来是你啊！我还记得可口可乐那件事呢。」
　　「客气了……」小笠原畏畏缩缩。出了那样大的糗还被人牢记在心，实在高兴不起来。
　　但宇贺神似乎颇信得过小笠原：「不必担心这人。他不会趁机偷溜，更不会擅自捏造新闻。」
　　町长志伊良章光起身，对宇贺神和干员们深深一鞠躬：「感谢各位不辞千里，远道而来……」
　　议员们也一齐起身行礼，嘉阳果煌的九十度鞠躬特别令人印象深刻。
　　讲台另一边准备了座位给干员们坐下，宛如成排的检察官，这下真的像是法庭一样。
　　宇贺神就座之后拿出原子笔：「我先确认一下，听说有台湾人提议要出售海水淡化技术，你们就从年度预算中提拨十二亿日圆转帐，结果对方拿了钱便销声匿迹，是吧。这件事的负责人是谁？」
　　嘉阳果煌主动起身，一脸憔悴地低声说：「是我……」
　　宇贺神问：「只有你一个人亲眼见证技术内容，是吗？」
　　「是。」
　　此时临时座上的东大教授添石出声：「请等等！到当地确认情况的确实是嘉阳果议员、议员秘书岛堀小姐和在下我，但预算是议会表决事项，全员一致通过的啊！」
　　一位议员不满地说：「我们只是检验你们带回来的资料而已！」
　　另一人口气更差：「光看那段纪录影片，任何人都会觉得是划时代的发明！毕竟本来就是你们主张一切都是真的，议会是有连带责任，但责任比例不可能平分在所有议员头上！前往现场的嘉阳果议员才要负起最大的……」
　　几乎所有人都举手发言，议会又是吵闹不休，每个人都激动得不肯听别人说话。
　　嘉阳果只能痛苦低头，他的秘书鸟堀彩花也是掩面不语。
　　小笠原心想，又是没结论的争吵，明明从善意出发，最后却落得野火燎原。
　　「肃静！」宇贺神大喊一声：「之后我会个别请教各位，总之要先在八重山警局成立搜查总部，并与台湾刑事警察局合作侦办。现在只能请各位积极配合。」
　　志伊良町长声音沙哑地说：「我们当然会尽力配合警视厅长官们的要求，但另外还有个更大的问题……如果逮不到嫌犯，追不回十二亿日圆，就得请石垣市和冲绳县金援本町财政了……」
　　石垣市议员清清喉咙：「本市可能力有未逮……能不能请县府帮帮忙？」
　　一位县议员严肃地说：「我们会慎重考虑此案，同时检讨将竹富町合并至石垣市。由于预算大幅删减，所剩预算无法维持各离岛的公共机关运作，必须请分散于各离岛的民众迁居石垣。毕竟本案并非天灾，无法要求国家特案援助。」
　　议员们鸦雀无声，所有离岛的荣景都化为泡影，对方既然已经摊牌，根本无言以对。
　　一位看来特别老迈的竹富町议员举手发言：「可以请教一下警视厅长官们吗？实际上逮捕嫌犯的机率有多高呢？」
　　宇贺神苦着脸摇摇头：「目前还不清楚，但机会不大。诈欺犯一旦得手就会消失无踪，日本与台湾也没有正式邦交，必须从零开始协商侦办合作事宜。」
　　「可是我们有影片，只要放上新闻播给全世界看……」
　　「两人都是一脸胡须，只要剃了胡子逃跑，看起来便判若两人。光头那个可以留起头发，有头发的也可以剃光头。他们一旦逃往中国十三亿茫茫人海中，沟通无虞，肯定能迫遥一生了。」
　　议场一片死寂，气氛沉重，连一丝希望都见不到。
　　此时走廊突然嘈杂起来，只见警卫背对着大家开门进来，似乎是要挡住什么人：「请等等！现在不能进去！」
　　但两名男子推开警卫冲进议场，所有人一看立刻起身鼓噪。
　　两人都穿着衬衫加牛仔裤，感觉是随手抓来就穿在身上，其中一人披头散发又留着落腮胡，另一人是个大光头。
　　
　　
　　嘉阳果煌不敢相信自己的眼睛。
　　黄春云和林冯，两人如假包换地出现在竹富町议会上。
　　「你！」嘉阳果自觉表情抽搐：「你们……」
　　黄春云瞪大眼睛四处看了一轮，然后小声说：「我来投案了，这样可以吗？」
　　宇贺神一脸诧异，但还是严肃地问：「黄春云？」
　　「没错，号称。」黄春云跑到宇贺神面前说：「不过我其实是日本人，我姓白士，他姓今鹿。你是警察吗？马上逮捕我们吧！」
　　「不过……」
　　「别管了，先上铐再说！」白士相当挣扎：「问那边的嘉阳果议员就知道，我骗了他，也骗了整个议会，是诈欺罪！快逮捕我吧！」
　　宇贺神还不明就里，门口又传来脚步声。
　　嘉阳果认识这首先进来的年轻女子，是女儿的同学祝岭结爱。
　　结爱笑容满面地说：「呼～～还是石垣好～台湾的确好，但八重山更棒！」
　　接着进入会场的是另一名年轻女子，但嘉阳果煌不认识，女子似乎懂得日本人的礼数，深深一鞠躬。
　　结爱开口介绍：「她叫刘美玲，是在台湾认识的朋友。」
　　现在是什么情况？嘉阳果愣愣地看着，接着又一个人进来。
　　嘉阳果不禁脱口而出：「葵？！」
　　他女儿葵来到结爱身边，神色忧伤地看着自己的爸爸。
　　嘉阳果不敢直视自己的女儿，毕竟是自己找上的麻烦，女儿说得没错，现在更是痛彻心扉。
　　来的还不只这三人，最后还有一个同年纪的女子，她看起来比结爱还开心，一进门就爽朗地说：「走那霸好远喔～～花了不少时间，幸好还赶得上。」
　　宇贺神忍不住起身：「凛……凛田老师？！」
　　议场一片哗然，嘉阳果也诧异不已，警视厅探员怎么会认识女儿的老同学呢……
　　「啊～～」莉子手上提了大包小包：宇贺神先生，好久不见。你也来啦？正好，这是台湾名产凤梨酥，不知道合不合你胃口。」
　　记者小笠原畏缩地走上前去：「凛田……」
　　「晚安啊！小笠原。」莉子露出微笑：「欢迎来到石垣。这是台湾的算盘跟旧钱币，啊，议员们也请收些台湾茶叶吧，听说茶梅很好吃喔。」
　　町长志伊良一头雾水：「凛田小姐，这究竟是怎么回事？这两个男的怎么会在这……」
　　「他们不是亲口说要来投案的吗？就是承认诈欺啦。」
　　宇贺神问莉子：「他们究竟是什么人？」
　　「两年前去到台湾的日本人，应该没有稳定工作，住在南投县的小村落里，偶然想到这次的计划。」
　　嘉阳果完全不清楚情况：「那个……不好意思，你刚说南投县？他们不是在彰化县吗？」
　　葵静静地说：「爸，你搞错了。」
　　「搞错……搞错什么？」
　　葵走向嘉阳果煌：「爸，你们是不是收到电子邮件，说要前往彰化县鹿港南边的小渔村？」
　　「是啊。」
　　「可是你们并没有到目的地，而是去了别的地方。」
　　「你在说什么啊？我确实是……」
　　「爸是不是在水岸的村落下车？」
　　「对啊。」
　　「怎么去到村落的？」
　　「搭车啊。」嘉阳果从怀中掏出笔记本说：「是在当地请的司机，按地图开的车。」
　　葵往笔记本里瞧：「从国道一号经县道一四二号彰鹿路前往彰化县鹿港镇。」
　　「再往南一点就是海边的渔村啦；」
　　「不对啦！」葵不耐烦地说：「没发现吗？走错方向了啊！」
　　霎时有种时间冻结的感觉。
　　嘉阳果脱口而出：「走……走错方向？」
　　葵红了眼眶：「晚上搭三十分钟的车来到水岸，光靠这样就能确定你在鹿港南边？」
　　「你是说我搞错了？那个姓曹的司机把我载到其他地方？」
　　美玲点点头说：「台湾地图上的码头两个字，单纯是指停船处或港口，而不是特定地名。如果你只有这些资讯，光看当地的告示牌应该不会发现。」
　　「所以我去了另一个海边渔村？」
　　莉子说：「嘉阳果先生，你去的地方不是海，而是湖，是位在台湾岛正中央肚脐位置的最大淡水湖，日月潭。」
　　「日……日月潭？！」
　　嘉阳果只觉得脑袋被砸了一记，天旋地转。
　　宇贺神问莉子：「凛田老师请稍等，你说日月潭？不就是海拔八百公尺，位在深山里的……」
　　莉子静静地说：「车窗外是可以见到茂密的椰子树，但半夜里一片漆黑，什么也看不见。」
　　「但嘉阳果议员不是来到渔港边吗？」
　　「日月潭是个大湖，和箱根的芦湖一样有零星的渔港和码头。」
　　「就算日月潭是台湾最大的淡水湖，也没有琵琶湖那样大，根本看不见水平面，一眼就会见到湖畔的山峰吧？」
　　「白天确实如此，但晚上一片漆黑就不可能。秘书鸟堀彩花小姐也说当天晚上没有月亮，景色就像石垣的川平湾一样，应该是四面环山才让她有这样的感觉，但鹿港南边并没有山。」
　　「湖岸不是有座月下老人像？也没人看见吗？」
　　「一九九九年的九二一大地震，震垮了这座雕像。从日月潭西北边码头站前的村落，在晚上往湖里瞧，景色与海面一模一样。有风就会起浪，而且也有渔船捕鱼。」
　　「可是方向完全不同啊？」
　　「没错。」莉子说：「可是距离几乎相同。从高铁台中站往西南西四十公里，就是原本该去的鹿港南方渔村，但往东南东四十公里就是日月潭。而且在国外不能用智慧手机显示地图资讯，自然不知道身在何方。」
　　彩花瞠目结舌：「那么海水变淡水也是……」
　　莉子点头：「是假的没错，那本来就是淡水。」
　　嘉阳果难以接受：「我可是亲口确认过，那确实是海水，喝下去就咸得烫嘴啊。」
　　「这个呢……」莉子在购物袋里摸索，掏出一支透明管：「这是模拟那个漏斗的简易装置，是白士他们用来做实验的东西，里面有过滤层。然后这个是……」
　　莉子又从袋子里摸出一只水壶递给町长志伊良：「抱歉，可否请您试喝一口？」
　　志伊良一脸错愕，但并没有拒绝，打开水壶盖喝了一口。
　　他一喝就板起脸来：「咸得烫嘴。」
　　「没错。」莉子接过水壶：「然后我要把这水倒进过滤层，用这杯子接住。」
　　莉子拿了只玻璃杯放在桌上，把水倒入透明管中，然后滴落在玻璃杯里。
　　她又将这杯水拿给志伊良：「请再喝一次看看。」
　　志伊良狐疑地举杯喝了一口，突然脸色大变：「这……这怎么回事？淡而无味，是淡水啊！」
　　小笠原问莉子：「水里有加盐吗？」
　　「没有，如果加了盐会溶在水里，根本滤不掉，我用的是另外一种东西。白士在帆船上不是用量杯舀了水吗？其实量杯里早就加了些料，就是捣碎的辣椒粉。」
　　「辣椒？」
　　莉子的声音响彻议场：「辣椒里有辣椒素，特色是不容易溶于冷水，所以辣椒粉不会溶解，也无法混合。其实辣椒素让人类感觉到的辛辣只是错觉，辣椒素本身无臭无味，但却有刺激痛觉神经的特性，而舌头会把痛当作辣。既然是辣椒粉，当然可以被完全过滤。」
　　「可是……」小笠原不解歪头：「专家不是有分析过吗？添石先生还有其他研究机构的人，不是仔细比较过实验前后的水吗？」
　　嘉阳果也附和：「没错，添石有检验过滤前的水，我也带了一点回来，那都是海水。」
　　莉子斩钉截铁地说：「确实是海水，但那真的是从水面上舀来的吗？」
　　嘉阳果心头一惊，喃喃自语：「啊……对喔，那是……」
　　「看影片就知道，白士把舀来的水倒进过滤层，做完实验之后又拿了个有海水的量杯交给添石先生。大家只顾着看添石的显微镜，却没见到白士舀水的过程，其实那是不折不扣的海水，事先从鹿港南边舀来，用保温瓶之类的容器带来南投罢了。」
　　「可是……专家验证的结果，确实是从海水中去除了盐分，成功淡化……」
　　添石支支吾吾地说：「嘉阳果先生……凛田小姐说得或许没错，不对，应该就是如此。那淡水是日月潭的水质。」
　　「你……你说什么？！怎么这时候才……」
　　「请听我说，雨水会渗透到地底，若从地面涌出就形成湖泊，若成为地下水则会直接穿过海岸线，从沿岸海底涌出，溶入海水之中。当地地层的渗透能量足以制造出地下水，所以岛上湖泊与沿岸海水的成分其实差不多。两种水都经过石灰岩层过滤，会含有大量碳酸钙，所以就算比较两种样本，也只差在有没有盐分而已。」
　　「海中生物跟湖中生物也不一样吧？水中有机物怎么了？」
　　「日月潭曾经做过蓄水工程来建造水坝与水力发电厂，湖面变为原来的两倍大，因此湖里特有的植物不太会枯死，也没什么堆积物，自然没有植物分解造成的弱酸性水质。而且湖水里没有水垢，所以湖面看起来像海面一样美。」
　　难以置信……嘉阳果张大了嘴。
　　帆船上反复进行的实验，回想起来都成了丑角的嬉闹。只有第一口喝了「海水」确认烫嘴，然后就不断从水面上舀水往漏斗里倒，装进样本瓶里，那当然都是淡水，毕竟人在淡水湖上啊……
　　莉子轻声说：「白士他们租来的仓库旁边住了一位老婆婆，开的就是蒜香小卷摊，他们跟老婆婆看来关系不错，要拿辣椒应该不难。」
　　惊愕退去之后，取而代之的是一股怒气，嘉阳果狠狠瞪着两名伪装成台湾人的男子：「为什么？！你们觉得收买那个姓曹的司机，我就会上当？你们怎么知道我不熟台湾的地理？」
　　黄春云和林冯……不对，白士与今鹿自认理亏，低头不语。
　　莉子代为解释：「嘉阳果先生，并不是他们知道你会上当，而是他们对全世界所有为缺水所苦的地区发出电子邮件，通知各地负责人。」
　　「意思是乱枪打鸟？」
　　「没错，他们就等一组人马在半夜抵达当地，又不是搭公路客运，而是在当地聘司机，然后赌这批人马会上钩。」
　　所以……碰巧上钩的人就是我。原来是这样。
　　这下总算明白，刚到台湾时那摊贩的老婆婆为什么会有那些反应。她一听有人间起黄春云，先是惊慌失措，随即笑着跑进屋里。
　　她想必是在笑，没想到真有上钩的笨蛋找来了。
　　莉子说：「搭上正确客运来到鹿港南部渔村的人，无论怎么向村民打听黄春云这个人都不会有消息，只能打道回府。当初我们也是一样，毕竟蒜香小卷是台湾最出名的小吃之一，到处都有人摆摊，做法又简单，而且通常是老婆婆在调理。我们在鹿港南边发现蒜香小卷的摊子，立刻相信就是那里没错，而隔壁的仓库一定就是黄春云制造海水淡化过滤层的地方。其实白士他们也盘算过，可能有人会继续探究下去。」
　　白士嗤之以鼻：「哼，讲得那么了不起，刚开始还不是没发现？」
　　「因为一切都是从恶作剧开始，计划太过松散。这么笨拙的计划，害我花了不少时间才发现你们的意图。」
　　白士的伙伴今鹿皱起眉头：「人长得这么好看，讲话竟然这么毒。」
　　「所以是你想出来的？为了确认追兵有没有危险而设下那些陷阱，不觉得太过听天由命、异想天开了吗？」
　　葵问莉子：「追兵……是指我们吗？」
　　「对，大多数人到了鹿港南边，发现仓库空无一物就会打道回府。但白士他们想，如果有人不甘心就此放弃，或许会偷偷调查自己的行踪。其实他们两个很怕被台湾警察盯上，可是他们又擅自认为追兵只有一个，所以那些调查根本毫无意义。」
　　「所以……那些奇奇怪怪的陷阱是……」
　　莉子点头解释：「首先他们想知道追兵的国籍，追兵只要调查租借仓库的人，就会按照警方提出的权状资料找出龙山寺附近的老房子，那其实是判定追兵来自台湾还是日本的试验。」
　　结爱大喊：「啊～看是会先调查榻榻米，还是发现另外一间房间的线索？」
　　「没错。」莉子微笑说：「日本人会先注意和室里的明细表，然后发现榻榻米底下的秘密。台湾人则要先看了台式小屋地板上的提示才会发现，所以只要小屋里的茶几跟桌巾被动过就是台湾人……你们是这样想的吧。」
　　「好幼稚喔。」结爱板起脸来。
　　白士错愕地说：「哪里幼稚了！」
　　莉子说：「如果追兵不是一个人，而是台湾人与日本人的组合队伍，就没意义啦。事实上我们也就是这样。士林夜市的包厢花了那么多工夫，还是有很多不确定因素，对吧？那其实是用来判断追兵的年龄。只要追兵坐上懒人椅，就可以用脸部辨识来确认大致年龄，接着再放些怀旧老歌。」
　　美玲歪头问：「怀旧老歌？」
　　「当时我用录音笔录下了音乐内容，请台湾的站务员听听看有哪些歌，然后再拿问到的歌名上网搜寻，发现是一九七〇年代之后的台湾经典流行歌。美玲是不是十九岁？」
　　「啊……对呀。」美玲瞪大了眼睛：「你竟然猜得到？」
　　结爱也目瞪口呆：「美玲比我们小？还不到二十？」
　　连白士都一脸难以置信：「没想到你这么年轻啊。」
　　莉子耸耸肩：「我有看过日本Oricon发行的杂志，人要是听见十岁左右听过的热门流行歌，就会露出怀念的微笑，但也只是仅供参考。你们是不是设定了笑容辨识来判断年龄？可惜想法太笨拙了。」
　　今鹿苦着一张脸：「不要开口闭口就说人笨拙好不好？」
　　「没办法，事实罢了，看你们也猜不到美玲竟然有这么年轻。还有一个陷阱，让人念『狮』音的绕口令，是想听口音判断哪里人吧。」
　　美玲说：「原来如此……台湾人确实有漳州腔、泉州腔、厦门腔之类的各种腔调，北台湾的台北腔是厦门腔加泉州腔，宜兰腔比较接近漳州腔，西岸是泉州海口腔，南部是厦门腔混漳州腔。」
　　「让我们东奔西跑确实可以拖延时间，但最重要的还是收集十指指纹。」
　　「指纹……啊，那团萝卜糕？」
　　「在阴暗狭窄的洞穴里，看到直径五十公分的糕球往头上滚过来，只能用双手撑住。萝卜糕在阴凉处会变成蜡一样的半固体，可以采到漂亮的指纹，接着只要用矽胶翻模就能印出指纹模。」
　　「也就是说……」
　　「没错，有了年龄、管区、十指指纹，传真给台湾警方就可以确认是不是警察。白士他们设下这些陷阱，就是为了知道警察是不是已经紧追在后。实在太廉价了。」
　　白士咬牙切齿：「别骂我们廉价！这还不是揭穿了你的身分！」
　　「什么身分？」
　　「啥？你……不是台湾刑事警察局的人吗？」
　　「我不是说了？你们假设追兵只有一个人，计划充满不确定性，萝卜糕上应该不只有我的指纹，还有其他一大堆指纹，你们却还是胡乱凑了十只手指。年纪和管区也几乎都是臆测而来，这样竟然能查到符合的员警身分，你们不觉得奇怪吗？」
　　「可是……警局打电话来啦。」
　　「自称林冯的今鹿在我跟你碰面之后没多久就回到南投，之前应该是从夜市包厢收回辨识资料，从伴唱机里拿出录音带，再到高雄采集萝卜糕上的指纹，然后传真给警察。可是当时已经日落西山，应该很难当天就有回应吧。」
　　「真的有人打电话啊！你不是也在场？有女警联络我啊！」
　　「我是有看到你接电话，不过打给你的不是女警，是那里的美玲。」
　　「什么？！你怎么知道我的手机号码……」
　　「美玲只是打给弟弟的手机而已。」
　　莉子拿出手机，打开侧盖，拿出一片小指头大小的IC晶片：「你们只在台湾乡村混了两年，应该很多事情都不清楚。知道这是什么吗？」
　　「那是……」
　　「是SIM卡。台湾手机基本上都不锁SIM卡，所以只要把自己手机里的SIM卡拿出来，装进其他手机，那手机就变成自己的手机。这已经不是你的手机，而是大坤的手机了。」
　　葵一脸讶异：「当时一进仓库……莉子要拿手机是为了换掉SIM卡？所以不是密码锁解开了……」
　　莉子微笑说：「只是单纯变成了另外一只手机，锁SIM卡也没用。白士和今鹿，你们听好，台湾的诈骗问题越来越严重，二〇〇六年修改刑法，诈欺最高可以处无期徒刑，所以诈骗集团几乎都逃出台湾，把据点转往福建厦门一带。你们也怕被台湾警察逮到，就算没被逮到，也会被国际通缉，与其在台湾被捕，不如回日本投案，刑度还比较轻。是不是这样？」
　　今鹿脸色铁青：「她、她不是警察啦！连台湾人都不是！白士，怎么办啦！我们这下不就自投罗网了！」
　　白士反而气得满脸通红：「你、你闭嘴！都到这步田地了，不要再乱说话！」
　　莉子对两人说：「汇过去的钱在哪？银行帐户资料呢？」
　　「哼！」白士不层地说：「不知道！别以为我们只有两个人下手！」
　　「我也不这么想。」莉子冷嘲热讽：「你们不断试图突显共犯的存在，想让追兵认为这是组织犯罪对吧？不过你们却打算掩饰这个共犯的身分，万华的橡胶手套代表年轻女子，夜市包厢的电动刮胡刀代表男人，《按摩》杂志代表老爷爷，伴唱机里录的声音是小朋友，那么共犯就是以上所有种类之外的人。是不是老婆婆？也就是嘉阳果先生第一个问的蒜香小卷摊贩婆婆对吧。你们投案之前，想必把骗来的十二亿日圆都交给她保管了。」
　　「谈……谈个条件如何？我去联络阿婆把钱还给你们，你们放我们一马……」
　　「没那个必要。」莉子斩钉截铁：「你们打算回日本逃过无期徒刑，坐完牢之后再回收赃款对吧。所以应该也吩咐老婆婆把钱带来了，而且肯定是趁这一两天老婆婆还生龙活虎，尽快把钱带来。我们只要守株待兔，钱就会回到日本。」
　　「阿、阿婆一个人怎么拿得动十二亿？」
　　「拿得动，我大概猜得到她会怎么拿了。」
　　莉子沉着冷静的态度，吓得两个大男人浑身发抖，白士连忙对着宇贺神求饶：「这是误会！我们没打算诈欺啊！就、就跟她说的一样，一切都是恶作剧，我们根本没打算骗人家的钱……」
　　宇贺神厉声打断他的话：「你们两个自己闯进来，在町长与所有议员面前认罪，还要干员给你们上手铐，一般来说这就叫自首！」
　　「怎么会……不是啦！千万别逮捕我们……」
　　「带走！到八重山警局再行侦讯！」宇贺神一声令下，便衣警官们拥上前来，把白士和今鹿拖往门外。
　　宇贺神对莉子鞠躬道谢：「感谢凛田老师再次鼎力相助，老师慧眼着实令人佩服。至于那十二亿……」
　　莉子说：「之后我会联络警方，只要撒个网应该就能轻松逮到人。」
　　两个诈欺犯被拖出门的时候还大喊：「喂！那个刑警还听她指挥咧！她还真的是狠角色喔！幸好没对她大吼大叫……」
　　宇贺神在离开之前，转身对议会行了个礼，然后静静离去。
　　一阵沉默之中，嘉阳果煌看着女儿葵。
　　葵泪眼汪汪：「爸……」
　　嘉阳果煌心中涌起一阵暖意，哽咽地说：「葵……对不起，也谢谢你。」
　　町长志伊良缓缓起身上前：「凛田莉子小姐，你救了波照间岛，还有整个竹富町。我代表所有町民对你致上由衷谢意。」
　　议场响起一片掌声，所有议员都大方地祝福这位女子。
　　莉子在喝采声中只是腼腆地笑了笑，嘉阳果看着这光景，不再犹豫。
　　岛的将来已经交棒到年轻一辈手上，只要有我女儿葵，还有像她们这样的年轻人，八重山群岛肯定能乘风破浪，繁荣兴盛。
　　
　　
　　住在南投县日月潭湖畔渔村的六十八岁老妇人李春梅，搭了十八小时的货船，终于在晴朗的下午抵达石垣港。
　　李春梅申请了一批一千斤重的货，绝大多数是茶叶，但她买通船长混进了六个纸箱。她把纸箱放在推车上走向栈桥，到了这里就可以说是一路畅通，不会再被盘查。
　　她第一次来到石垣港，即使是平日，依旧人烟稀少。虽然这把年纪不愿意如此操劳，但毕竟已经收了那两个日本人的好处。是说私吞这笔钱也不错，不过要是被台湾警方盯上就糟糕了，还是快点把钱存了的好。
　　沿着走道走了一会儿，看到一座像是银行的建筑物，还设有ATM专区，门里面看得见柜台，肯定是这里。
　　李春梅推着推车上斜坡，进入大厅。再来该怎么办好呢？白士他们是准备好了日文文件，但没交代该找谁办。
　　此时柜台里传来女子的声音，而且说的是台语：「你好，请来这里。」
　　李春梅讶异地推着推车走了过去：「你不是日本人啊？这里可以汇款吗？」
　　柜台里有四个身穿制服的年轻女子，出声的女子肯定是台湾人，而看她专业又亲切的待客态度，应该是银行员没错。
　　「我叫刘美玲。」女子微笑行礼：「请问是厂商吗？」
　　「哼。」春梅嗤之以鼻，胡乱掰了些话：「我是经常跑日本做生意啦，不过还是第一次来这间银行。难怪你看不出我是个大户，就饶你一次。」
　　「怎么会呢？上面有吩咐过，十二亿日圆是吧？」
　　「咦？」李春梅大惊失色，声音高了八度：「你、你怎么知道？」
　　「你认识凛田莉子小姐吗？」
　　「什么凛……谁啊？」
　　「她说如果从台湾汇出十二亿日圆的钜款，肯定会被怀疑，所以您一定会直接带现金过来。最简单的方法，就是混进前往石垣港的定期货船。台湾的重量单位一斤是六百公克，但中国的一斤是五百公克，只要向中国的船运公司报关，就不必接受差重检查。所有货船里面只有一艘是向中国报关，我们料想差不多是这个时候会过来。」
　　李春梅倒抽一口气。
　　这怎么回事？全都被看穿了？
　　她慌张地喊着：「怎、怎样啦！你是谁啊？一个银行员这么乱讲话……」
　　「银行员？」美玲讪笑说：「这位客人，我们这不是银行喔。」
　　李春梅惊愕不已，连忙问道：「这里……不是银行？」
　　「我们也猜到您会搞错。这个柜台窗口只有过年期间会开放，用来收发贺年卡。我们只是算准货船抵达的时刻，暂借窗口一用罢了。」
　　「贺年卡……」李春梅大惊失色：「那…
　　美玲指向柜台边：「那部ATM是邮局ATM，这里是邮局。如果您常跑日本做生意应该清楚得很，难道不是吗？」
　　李春梅无言以对，完全着了对方的道，而且水准就像白士他们的恶作剧一样低。
　　回神一看，四周竟然已经围上了一群穿西装的壮汉，无路可逃。
　　「跟您打个商量。」美玲沉稳地说：「诈欺在台湾算是重罪，但您只要立刻归还手上的十二亿日圆，并且诚实招供，日本警方便决定不追究您的刑责。莉子小姐已经帮您谈好条件了。」
　　美玲一直提的这个莉子究竟是……
　　此时李春梅才注意到柜台里另外几个女子的容貌，吓了一大跳。
　　美玲之外的三人之中，有两个她见过，正是前天来过村里的女子。
　　李春梅一眼就看出哪个是莉子，眼神与众不同，炯炯有神的大眼睛正盯着自己瞧。
　　一看到那从容的微笑，李春梅就放弃抵抗了。
　　根本没胜算，没得比。怎么会有人能够这样看穿恶行呢？凛田莉子一定是道教女神仙妈祖，要不就是观世音菩萨，逆天绝对会遭报应。
　　李春梅双膝一跪，伏倒在地，将纸箱里的十二亿日圆全数奉上。现在只能诚心悔过，祈求老天见怜，大发慈悲。