　　晚上七点，是个刮大风的夜。
　　莉子搭乘台湾复兴航空的专机从石垣岛起飞，一小时二十分钟后抵达花莲机场。
　　同行者两人——结爱和葵。冬天的民宿冷冷清清，当帮佣的结爱三两下就请到了假，但葵这位护士请假可不轻松，一直拜托护士长，直到六点才请到假。葵匆匆忙忙赶到机场，勉强在飞机起飞前搭了上去。
　　包括莉子在内，三个人都是第一次来台湾，刚到花莲机场的时候心里还七上八下，但很快就发现鸟堀彩花说得没错，搭乘任何交通工具都没什么问题。台湾高铁的售票机跟日本一样使用触控荧幕，还可以切换成英文显示，中文告示牌上的汉字也比想像中好懂。
　　从台铁新乌日站搭乘公路客运前往彰化，莉子一行人在当地时间晚上九点抵达终点站，徒步往南走，来到她们要找的小渔村。
　　三人站在木制栈桥上，看着月光下的台湾海峡，那实验就是在这海上进行的。
　　结爱蹲下来用双手舀了些海水，含进嘴里，然后整张脸皱起来说：「咸到烫嘴喔～～」
　　葵无奈地说：「那当然啦。」
　　台湾西海岸离波照间岛的海边不过三百公里，从洋流来看，海水成分应该没什么差别。这个海域并没有什么突出的特色，也就是说淡化起来应该跟波照间的海水一样费功夫。
　　但竟然有人用漏斗过滤一次就完全滤掉盐分……这绝对不可能。
　　「哎，」葵问莉子：「彩花小姐说的那个摊子，叫什么来着……」
　　「我看看……」莉子拿出笔记本：「写在哪呢……啊，就这个。」
　　笔记本上写着「蒜香小卷」，但是不会念。
　　「找找看吧。」葵掉头走向渔村。
　　三个人都拉着行李箱，根本连落脚的地方都还没找，满脑子只想先赶到渔村来。
　　村里到处都有昏黄的外墙灯，比夜晚一片漆黑的波照间要好走一点，也有居民三三两两闲逛。村子中央房舍较密集，几间简陋的商店都还在做生意。
　　结爱边走边说：「上次去塞班岛之后就没再出过国哩～可是这里感觉也不像外国说。」
　　先不管本岛人怎么想，莉子跟葵也有同感。水泥平房、椰子树，都是冲绳司空见惯的景色，除了招牌印中文字之外，一点都没有异国风情。到处都是简陋的生活景色，公私不分的杂乱店面，坐在椅子上发呆的老人家，放养在路边的小狗，全都是八重山群岛常见的光景。
　　「有了！」葵突然大喊：「哎，是不是那个？」
　　葵所指的方向有个摊子，里面有位老婆婆正在用铁锅炒东西，招牌上印着「蒜香小卷」。
　　三人不禁欢呼，加快脚步。
　　当她们走近摊子，老婆婆开口说了：「你好。」
　　「你……」莉子紧张地用中文回应：「你好……」
　　但老婆婆接下来说的，三人一个字都听不懂。
　　结爱傻愣愣地说：「好像成龙的电影喔……」
　　莉子怕快炒的声音太大，拉开嗓门：「不好意思，我们是日本人！请问你懂日文吗？我们是冲绳来的！」
　　但老婆婆板起脸，还是操着一口当地话。
　　听说台湾在日治时期施行过日语教育，不少老人家会说日文，但似乎不包括这位老婆婆。只见老婆婆无奈地回头，对着家里喊了些什么。
　　门里走出一位老先生，身材瘦弱，满头白发，看来年纪不小，身穿运动衣配短裤。虽然现在天气不算热，但老先生似乎很习惯这装扮。
　　老先生用奇怪口音的日文问：「什么事呀？」
　　莉子三人松了口气，相视而笑。语言不通实在太可怕了。
　　葵问：「有黄春云这个人吗？」
　　但老先生似乎没听见，只是皱着眉头又问一次：「什么事呀？」
　　结爱担心地说：「这个人好像只会说什么事呀……」
　　「嘘！」葵作势制止结爱，然后打开笔记本，把里面写的黄春云三个字拿给老先生看：「我们想见黄春云这个人。」
　　老先生看了脸色更差，用台语对老婆婆说了些什么，老婆婆也臭起脸来，边念边耍着铁锅。
　　老先生说了：「没有。」
　　莉子一脸错愕：「没有……是没有黄春云这个人吗？」
　　「就是那个……」老先生的日文不太好，说得支离破碎：「大家，都来找这个人，我跟老婆，都没有。」
　　「意思是说不知道？」
　　「对对，我跟老婆，都不知道。」
　　糟糕了，应该是这个摊贩没错啊。
　　结爱瞪了老先生一眼：「会不会是在装傻？」
　　老先生不为所动地说：「什么事呀？」
　　这样下去没完没了，莉子四下张望。
　　她发现旁边有间老仓库，是渔村里常见的建筑，从地点来看应该是鸟堀彩花描述的地方。黄春云和伙伴林冯，两个男人把嘉阳果议员一行人带到仓库中，那么大漏斗也应该在里面。
　　莉子问老先生：「可以让我们看看那仓库里面吗？」
　　「哼。」结爱嘟哝着：「该不会又要说什么事呀？」
　　没想到老先生马上转身说：「可以呀。」
　　「哇咧！」结爱脱口而出，逗笑了莉子，葵也苦笑着跟了过去。
　　老先生拉开拉门，进去点亮了灯泡。
　　什么都没有。地板凹凸不平，看来是年久失修，而且满是尘埃，木头梁柱也颇有年纪，看来应该闲置了好一段时间。可是……
　　莉子大步走到里面，蹲下来用指尖往地上抹。
　　灰尘状况不对，这一带的地板比较不脏，不是有人扫过，就是前不久还放着什么东西，总之都是这几天内发生的事情。
　　莉子起身回头问老先生：「之前是谁用过这里？」
　　「之前……」老先生板起脸，努力挤出生涩的只字片语：「有人租，走了。」
　　「走了……走去哪？」
　　老人愣了一会儿，又说：「什么事呀？」
　　「唉！」结爱气呼呼地说：「最重要的部分不会讲日文是怎样！不就像一看到警察就突然不懂日文的外国小贩吗！」
　　葵连忙安抚结爱：「生气也没用啊，我们还是听不懂他讲什么。」
　　莉子花了很长的时间与老先生对话，但除了租用仓库的人前不久才离开之外，问不出任何资讯。不得不猜想，老先生应该也不知道是谁租了仓库。
　　莉子焦躁难耐，一口气把想问的问题全扔给老先生：「我跟你说，这里有个人发明了不得了的东西！是能够淡化海水的过滤器！懂吗？海水变淡水！」
　　老先生显得疲倦，慢慢改说回台语，口条流畅，但莉子却完全听不懂。
　　葵在笔记本上写了「淡水化」给老先生看。
　　老先生看了看，作势要借笔来写字，葵连忙把纸笔交给他，他便写了些什么。
　　写完之后，老先生交给莉子，上面有四个字：「台北车站」。
　　台北车站，Taipei Main Station，是台湾高铁第一站，来这里的途中有经过。
　　莉子耐性十足，问老先生这是什么意思，但语言不通也莫可奈何。老人似乎是要三人到台北车站去，认为只要去了，什么都会明白。
　　眼看没办法继续沟通下去，又还没找到地方过夜，可不能留在这样的穷乡僻壤，莉子只好向老先生道谢，离开仓库。
　　离开渔村之后，莉子看看手表说：「已经晚上十点了，回去台中站应该还有高铁吧。」
　　葵不高兴地说：「好像在碰运气一样……真的没问题吗？」
　　结爱也有同感：「台北车站，刚才不是从那里搭高铁下来吗？跟东京车站一样大说～～这个线索好随便喔。去了真的会有进展吗？」
　　莉子也忧郁起来：「不知道……也只能去看看了。」
　　心头郁闷完全找不到出口，从二十岁起学了三年的法文，在这里丝毫派不上用场，如果对台湾跟中国也有爱就好了，只要有爱应该能吸收点知识才对。