　　日落西山，几乎没有路灯的村落变得一片黑暗，虽然波照间岛没有毒蛇，但居民晚上也不会出门，全都窝在家里。
　　莉子带着葵和结爱回老家，其实可以在葵家里吃饭，但葵的爸爸带着文件回家加班，不好意思打扰，莉子才把所有人带回家。
　　矮桌上堆满了熟悉的八重山蔷麦面、黑糖腌椰子蟹、岛上名产日本酒泡波，两三下就成了一桌酒席，莉子的双亲也十分开心。
　　爸爸凛田盛昌满脸通红，畅饮泡波：「哎呀～～天大的好事！我家美女又带了两个美人回来吃饭，祖灵祭有拜祖先有差啦～～」
　　妈妈凛田优那也笑着说：「结爱应该很久没见到莉子了吧？」
　　结爱看来是三人之中最融入酒席气氛的人，已经喝了好几杯泡波，笑容满面地滔滔不绝：「就是说啊～～莉子上高中之后，我们就很少碰面了。而且我又去民宿帮佣，几乎都住在西滨那边。」
　　葵边吃边聊，但比结爱更担心莉子：「你不吃吗？」
　　「不用……下午三点有吃过饭，现在还不饿。」
　　莉子嘴上这么说，但其实真的是没胃口。
　　在葵家里看了她爸爸放的影片之后，就一直念念不忘，因为这段实验纪录实在太过离奇，也有点造假的感觉；过程大致上是从台湾渔村搭船出海，用大漏斗里的过滤层滤掉盐分，变成淡水。
　　嘉阳果煌兴奋地说：「后来水质检测权威添石把那时候的水带回实验室，比较我们当地的海水跟过滤后的水，结果发现真的完全滤掉了盐分，这真是惊天动地的大发明啊～」
　　莉子问嘉阳果能不能把影片传给自己的朋友，早稻田大学的准教授看看，嘉阳果二话不说就打电话给东京的冰室，在不公开影像的前提之下答应下来。莉子便用手机翻拍了影片，转寄给冰室。
　　虽然画质不甚清晰，但总比什么也看不见的好。莉子正等着冰室的回应才会坐立难安，食不下咽。
　　此时手机总算响起，荧幕显示来电人是冰室拓真。
　　「不好意思，接个电话。」莉子对葵说一声之后，起身到走廊接电话：「我是凛田。」
　　冰室的声音听来有些忧郁：「我刚看了影像，开门见山说吧，我认为不可能有这种技术。」
　　「果然……」
　　「海水里的盐分可不是水里的泥沙，不是颗粒状，而是转换成氯化钠离子完全溶于水中，不可能光靠个过滤层就滤得掉。」
　　「我想也是，可是那个影像究竟……」
　　「问题就在这里，光看影像确实是实际的实验纪录，嘉阳果先生和添石先生的反应也不像在演戏，海水真的成了淡水……应该说他们都这么想，影像纪录也是如此。」
　　「但这不是事实，对吧？」
　　「没错，我这个人除了物理什么都不懂，就我看来根本是什么教祖变出金粉、腾空飞起之流的把戏，也可以说是灵异现象啦。过程看起来很正常，但只能说是假科学，而且完全没有说明原理，根本是只为了骗钱的老套。」
　　「对方耍了什么把戏？」
　　「不清楚……漏斗整支透明，没有动手脚的空间，看起来简直就是魔法，不过一定有什么窍门。议会该不会已经把钱付给对方了？」
　　「还没，听说款项才要开始讨论。」
　　「千万别让他们拿钱出来。我不知道要花多少，但只要出钱，议员的政治生命就毁了，东大专家添石也会颜面扫地。没有人民会希望纳税的钱被这样浪费掉，偏远地方的居民就更不用提了。」
　　葵突然从后面出声：「莉子？」
　　莉子对电话那头的冰室说：「多谢了，之后再连络吧。」
　　挂断电话回头一看，葵一脸担忧的样子。
　　葵问：「刚才你……是不是提到什么把戏的？」
　　「葵……我跟你说，刚才你爸爸给我们看的影像实在不太对劲，我觉得应该延后签约比较妥当。」
　　「为什么？」葵大吃一惊：「莉子认识的那个……准教授来着？是他说的吗？有什么证据？」
　　「证据是没有……只觉得可疑而已。」
　　「这样没办法推翻议会的决定啦，都已经表决通过了。」
　　「可是这样很怪啊！怎么可能用那样简单的方法就滤出淡水……我来找葵的爸爸谈好了。」
　　「谈？谈什么？你要劝他别签约？」
　　「对。」
　　葵伤脑筋地说：「别胡说八道了，我爸虽然不是什么物理专家，但好歹也读过大学，其他议员也都是大学毕业。莉子要去劝他们？你不是理化考试的时候把二氧化锰写成二痒化猛吗？」
　　「那是结爱……我是把风信子写成疯婆子……」
　　「考音乐的时候，是谁把ff写成Final Fantasy？」
　　「是我……」
　　「唉……」葵大叹一口气：「社会课你也没有专心听，知道民主制度是什么意思吗？町民以选举选出议员代表，所以议会决议就是町民的决议啊。」
　　「可是这次根本没人清楚海水淡化的新技术，不是吗？就连中小学校合并都有那么多杂音，讨论应该要更公开透明才对……最重要的是，合并中小学校的主因是财政困难，用钱应该更加谨惯，你说对不对？」
　　「唔……」葵抓抓头：「莉子去东京之后好像念了不少书，比之前会讲话多了。不过你在我爸跟东大专家面前还能站得住脚吗？」
　　「如果有必要，我会加油。」
　　「真顽固，好吧，既然莉子这么坚持，我去问问我爸。」
　　「拜托你了。」莉子十分诚恳。
　　包括波照间在内，竹富町所有岛民的生活都算不上富裕，也几乎没什么社会福利，所以不能再损失任何一分钱的预算。要是这笔钱大到会压迫町内财务，就更是不在话下了……