　　台湾岛南部的城市高雄，现在是晴空万里，气温比台北更高，阳光感觉也更热辣，风吹起来干燥而平稳，是个相当舒适的气候。
　　时间是上午十一点，也就是日本的正午时分，不能再有片刻犹豫。
　　莉子、葵、结爱和美玲搭台湾高铁来到左营站，这次比之前去台中站多了两个优点，第一是有懂当地语言的美玲同行，第二是美玲的弟弟大坤出借手机，这下莉子总算有办法在台湾打手机。
　　一行人搭高捷前往生态园区站，然后出站转搭公车，没多久就到了广大的莲池潭。
　　四周是老旧的房舍，远处则是高楼大厦，看起来感觉像日本的井之头公园，但莲池潭的面积应该比较大，而且潭中还有奇特的建筑物。
　　众人走过水上左弯右拐的九曲桥，前方有一龙一虎、张着大嘴的两座大雕像。龙虎像后各有一座七层的八角塔，塔身雕梁画栋，龙虎像也是鲜艳夺目、栩栩如生，似乎随时都会动起来。
　　「好可爱喔！看起来像只大猫！」结爱大喊，就要跑向虎口。
　　美玲连忙拉住她的手：「等等，哪有人从虎口先进去的？」
　　「是这样喔？」
　　莉子点点头，指着龙口：「要从龙口进，虎口出，搞反就不吉利了。」
　　「哇～跟《天皇巨星》的英文片名刚好相反呢。」
　　这梗实在太深奥，连莉子都无法理解，不过大家多年朋友，很清楚结爱说的话其实没什么重点。
　　「走吧。」葵往前走：「听说只要从龙口进虎口出，就能赎掉身上所有罪过喔。」
　　「真的？」结爱小跳步追上葵：「我小时候在岛上看到任何人都从后面偷顶膝盖，神明会不会原谅我啊？」
　　「结爱你喔……」
　　结爱突然干劲十足往前冲，莉子等人也跟着进入龙口。
　　龙的体内是个大空洞，墙上画着各种壁画，有以孝感动天的二十四孝故事，也有罪人受阎王责罚的景象。最里面有募款箱，美玲投了二十块零钱，一位男员工就给她一张图画明信片，收下之后从龙尾出来。
　　龙塔入口就在眼前，双螺旋阶梯的构造和法国的香波堡一样，上行与下行的游客绝对小会碰头，但要是游客走错方向就难说了。
　　楼梯一路往上到六楼，通往七楼的楼梯被上了锁。
　　这下没办法通往讯息所指示的最上层，但低个一层楼，景观应该差不了多少吧？四人于是前往阳台。
　　「太酷了！」结爱大喊：「怎么这么漂亮！」
　　眼前光景确实美得令人屏息。
　　水面波光粼粼，天鹅左来右往，湖面上不仅有龙虎塔，还有其他几座建筑物。
　　湖上桥头的三层凉亭五里亭，在水面上下倒映，同时展现缤纷的中华文化与水墨风情，美不胜收。
　　正当众人陶醉于景色的时候，葵一个人抛下美景转身回到塔中：「我还是怕高。莉子，我们快点把事情办完吧。」
　　「没问题，我知道。」莉子望着风景问：「美玲，帝王的意思是……」
　　「会不会是那个？」美玲指着某处：「看，北极玄天上帝。」
　　水面建筑中有座特别引人注目的巨大将军像，满脸胡须，身穿五彩缤纷的战袍。
　　据说玄天上帝在宋朝名为真武，之后明世祖永乐帝加以册封为神，香火鼎盛。源自于四神之一的玄武，是镇守北方的武神。
　　莉子呢喃：「原来是玄天上帝啊……」
　　那座玄天上帝像应该跟龙虎塔一样可以进去里面，巨像面对湖岸，脚下有桥供香客来往。
　　巨像是往哪里看呢？莉子跟着巨像望过去，湖岸有一整排各式宫庙与礼品店，再过去有座小山头。时值春暖花开的二月，山头翠绿一片，而小路蜿蜒的山腰上有个大洞，从地面上应该看不见。
　　美玲说：「有了……」
　　一连串的谜团把她们带来此地，眼前究竟有什么？答案就在那洞穴中吗？
　　日本时间下午十三点十三分，已经来到时限所说的「下午」。
　　帐款随时都可能汇出，只能相信还来得及，继续勇往直前。
　　
　　
　　从龙虎塔看见的那座山头并不远，也不高，山头似乎属于玄天上帝庙正面那座天府宫，天府宫大殿后面有条登山步道，缓缓通往山腰。
　　不过这条登山步道人烟罕至，只有莉子一行四人走在铺了阶梯的步道上。周围看来就像座自然公园，常绿灌木琉球荚蓬的树叶随风摇摆，山茶花科的木荷正开着山茶花一般的白花。
　　四人终于来到刚才看见的洞穴。
　　从莲池潭上面看，玄天上帝应该正对着这里瞧。
　　洞口并不大，直径大概要成人低头才进得去，洞里放了小神坛与香炉。日本也有非常类似的习俗，在洞穴里建神社供奉神明。
　　美玲交叉双臂：「说这里是洞窟就有点语病了……这里是每年举办大拜拜的时候用来放供品的洞，就各地寺庙来说不算少见。」
　　葵往洞里看：「也就是说，这洞归庙里的人管啰？」
　　「是啊，不过除了大拜拜时期之外应该没人管。」
　　就算有人进出这里，应该也没人会发现，代表里面很可能藏了些什么。
　　但洞穴里面一片黑暗，令人裹足不前，莉子加重语气斩断迷惘：「我要进去看看。」
　　「你认真的？」结爱瞪大眼睛：「不会吧～～要很有胆子才敢进去这么暗的地方吧？像我就绝对不敢……」
　　莉子叹了口气制止结爱：「可以不要一直说负面的东西吗？是要吓到我腿软喔？」
　　葵担心地问：「莉子，你可以吗？」
　　要说怕不怕，当然怕，但现在不是犹豫的时候。
　　因为这攸关波照间岛的未来……
　　莉子下定决心往里面走，眼前一片黑暗，空气冰凉凉的。
　　但眼睛没多久就习惯了黑暗，洞里全都框上了水泥，洞口透进来的光线还可以照往洞中。
　　美玲紧跟在后，低声问道：「这种洞通常不会挖太深，顶多十几二十公尺就到底了。有看到神龛之类的东西吗？」
　　「神龛……」莉子仔细望去。
　　没看到像神龛的东西，但发现洞顶上有两条斜斜的木轨通往莉子头顶，木轨间隔二十公分左右，而且靠莉子这边没有固定，悬在半空中，应该不是梁柱。
　　木轨看来倾斜三十度角左右，为什么要安装这样的东西呢？
　　正打算继续往前走的时候，脚边似乎勾到了什么东西。
　　接着洞里面传来一声闷响，吓得莉子抬头去看。
　　没想到有颗直径五十公分左右的白色大球，从两条木轨之间往莉子滚了过来！
　　大球差点就要砸在莉子头上，她连忙惊呼撑住这球。
　　奇怪的触感。这球很软，或许被砸中了也不会受伤，但手感沉甸甸的，双手出力要把它推回去，大球却动也不动。
　　美玲赶紧上前帮忙：「莉子，撑住！」
　　葵和结爱也挤进狭窄的洞穴中出手相助，四人手忙脚乱地撑着大球，美玲说：「我说好，大家就同时往后退……好！」
　　众人往后一退，大球就整颗砸在地上。
　　这一砸让球变成椭圆形，果然是软绵绵的质地，但没有沾黏在手上，是干掉的黏土吗？
　　美玲蹲下身来摸摸球：「这是……糕啊。」
　　「糕？」结爱高声惊呼。
　　「对。」美玲点头：「这叫做萝卜糕，就是萝卜做成的糕，在阴凉的地方会有半固体的触感，就像稍微加热过的蜡，用酱油加辣椒炒过很好吃。」
　　「所以……这是供品？吓死人了～～」
　　莉子不太能接受，蹲下来左右摸索。
　　指尖触到一条横跨洞底的铁丝。
　　葵问：「怎么了？」
　　「这里有机关，只要脚勾到铁丝，萝卜糕就会滚下来。」
　　结爱难以置信地说：「恐怖陷阱！直径五十公分的糕球攻击入侵者……好像廉价的印地安那琼斯喔。是想警告我们别往前走吗？」
　　美玲闷闷地摇摇头：「那也不是……你们看，前面已经……」
　　眼睛习惯了黑暗，眼前几公尺就是墙壁，墙上有个小神龛，但目前什么也没拜。
　　死胡同，莉子四人只能愣在原地，束手无策。