　　刘美玲和三位日本女子要进西门捷运站的时候，打了手机联络她弟弟大坤。
　　葵的手机可以在台湾使用，但莉子与结爱却没有连络方式，接下来又要直奔高雄，所以得先想个方法。
　　台北地下街有从捷运通往高铁的连通走廊，大坤已经等在那里。
　　美玲对三人说马上回来，然后自己跑向大坤伸手说：「拿来没有？」
　　「有。」大坤拿出他自己的手机说：「电也充饱了。」
　　「好。」美玲接过手机：「谢啦，这我要借给莉子或结爱喔。」
　　「借是可以借，不过姐……」
　　「怎样？」
　　「我看了日剧有个问题。」
　　「怎样的问题？」
　　「就那个台词啊……『我爱你』的日文要怎么讲？」
　　「啊？！」美玲不禁脱口而出：「你为什么想问这个？」
　　「没有啦，就……」大坤显得坐立难安：「就朋友想问啊。他喜欢日剧某场戏这样。」
　　「所以看日剧的不是你，是你朋友？刚刚不是这么说的吧？」
　　「这没差啦。快跟我说，英文是I love you对吧？我记得日文好像也是啊……什么的。」
　　美玲差点笑出来，往后瞥了一眼，莉子等三人正在后方东张西望。
　　仔细一看，我这弟弟竟然打扮得人模人样，发型弄得漂亮，衣服也很休闲，有他自己喜欢的风格。
　　他喜欢三个里面哪一个呢……
　　真有趣的问题，但她们现在忙得很，没时间应付少年大坤的烦恼。
　　美玲叹了口气对大坤说：「啊……」
　　「啊……」大坤照着念：「然后呢？」
　　「肮胖莽。」美玲说。
　　「我好像在哪听过。」
　　「因为日剧常说啊，肮胖莽。」
　　大坤又念了一次：「肮胖莽。」
　　「对，胖的发音要有点像八，懂了吗？」
　　大坤点点头转身离开，嘴里不停念着肮胖莽。
　　但不仅日文的大坤根本不知道，肮胖莽其实就是台湾说的「面包超人」。
　　美玲微笑，回头跑到莉子等人身边。
　　莉子问：「大坤怎么会来？有什么事吗？」
　　「没事。」美玲回答：「是我叫他来的。来，这是我弟的手机。」
　　我这姐姐认为弟弟要谈感情还太早，他喜欢装成熟，但十七岁未免太早熟了。
　　尤其面对年纪比自己大的外国女子，应该累积更多学问、地位与经济实力，如果他看上的是凛田莉子就更不用提了。
　　
　　
　　小笠原悠斗一大早便抵达石垣岛，直到正午时分才见到嘉阳果煌议员。
　　小笠原刚开始还以为自己会被疏远，毕竟周刊记者到哪里都讨人厌，而这次要采访的又是还没开记者会宣布的最高机密，连事先约时间都没有，对方肯定不开心。
　　但情况与小笠原的想像刚好相反，他在竹富町公所大厅等了好一会儿，看到一位笑容满面的女子上前搭话：「上面请，嘉阳果议员在等您。」
　　议场不大，但挤满了群众，全都是欢天喜地的表情，而且还有分发饮料，设置简餐区，连竹富町长志伊良章光也亲自出席。
　　气氛真融洽，简直像胜选之后的庆功宴，但会场里面只有议员和相关人士，完全没有岛民、媒体等不相关的人，小笠原应该是唯一的例外。
　　或许是因为小笠原说自己是莉子的朋友，才会轻轻松松地被介绍给议员，他马上就跟嘉阳果煌、秘书鸟堀彩花、水质检测专家东大教授添石庆人混熟起来。
　　嘉阳果笑说：「你动作真快，不过周刊最快也要下周才出刊吧？议会公告也差不多是那时候。我不知道你是不是能领先电视跟报纸，不过你确实是第一位采访记者，值得欢迎。希望你多多参观本岛，也欢迎你随便发问。」
　　还真是轻松自在。小笠原有很多事情想问，但时间不多，于是开门见山地说了：「嘉阳果先生，能不能请您暂时别汇签约金呢？请冷静想想，哪有这么奇怪的事情？」
　　嘉阳果和添石笑着沉默了一阵子，只有秘书彩花尴尬地看着嘉阳果，表示赞同小笠原的意见。
　　「很够啰！」嘉阳果认真地说：「我们已经检讨得够多了。而且又跟发明人电话讨论过许多次，我相信他绝对没有说谎。」
　　添石点头：「就是说啊。神来一笔发明的最尖端科技，总是令人难以置信。不过眼见为凭，事实骗不了人的。」
　　小笠原开始焦虑起来：「那至少先对岛民公开，问问大家同意与否吧？连公开征询意见都没有，就要提拨巨资，甚至威胁岛上财政……」
　　嘉阳果高声打断他：「公开？那才是大问题啊，发明人也担心我们的独占技术被其他人抢去，再说八重山群岛的民众不可能反对，这可是历史转捩点，划时代的发明啊。」
　　「这究竟是真正的发明，还是单纯的戏法？由大众来检验，或许会发现连专家也没注意的细节。应该由岛民投票决定才是！」
　　「这位记者小哥……姓小笠原是吧？我说问题就在这里。岛上的公共设施不充足，所以岛民的教育水准比本岛要低很多，你要这些岛民来判断艰深科学的真假是非？」
　　「议员先生这段发言，是否有些不妥？」
　　「我只是陈述事实罢了。看你朋友凛田小姐应该也念了不少书，但不过说了些外行人的意见。只要岛能够开发起来，教育机构更加发达，岛民的学识就会提升。就连竹富町也将人才济济，好像石垣出了贵为东大教授的添石一样。」
　　添石也不以为然地说：「听说对海水淡化过滤技术提出质疑的，是早稻田的准教授？不好意思，我认为他的判断缺乏研究支持……」
　　小笠原对文人相轻的争执没有兴趣，继续对着嘉阳果说：「总之，能不能请您把汇款时间延到下周？如果不行，只延一天也是……」
　　「不可能。」嘉阳果看看表：「现在议会会计已经到银行办手续，中午一过就会完成汇款。」
　　贵重的财政预算将要支出十二亿日圆的钜款，相当于年度预算的三分之一，而且完全没有与岛民商量。
　　小笠原不禁脱口而出：「请……请立刻打电话通知会计停止汇款！你们一定会后悔啊！」
　　「我可是议员。」嘉阳果依然保持冷静：「议院就是一诺千金，对方只要确认进帐，就会把所有资料交给我们，然后换町长上台发表感言。你就好好享受派对吧，没必要为了你的无礼感到抱歉，你只是尽一个记者的职责罢了。」
　　嘉阳果说完就带着添石离开，那坚定的脚步不带一丝疑惑与担忧。
　　绝对的自信比顽强的抗拒更麻烦，连谈判桌都不肯上，哪有机会说服他？
　　眼前只剩彩花秘书，小笠原问：「转帐手续在哪家银行办理？」
　　彩花哭丧着脸摇摇头：「只有议会会计才知道，我一介议员秘书根本无从得知，已经挡不住了。」
　　挡不住……
　　小笠原脑筋一片空白，仿佛眼前景物全停了下来。
　　这肯定会创下史上最愚蠢的地方行政疏失纪录，但当事人却没有一个认为会出事。
　　竹富町的财政即将破产，莉子的故乡波照间岛没救了……