　　隔天上午十点，葵前往位于石垣岛的竹富町议会议场。
　　莉子和结爱已经抵达现场。葵得先到上班的医院，把今天的班排开。
　　葵的爸爸嘉阳果煌为人非常认真，听了葵半开玩笑的报告却没有一笑置之，而是答应凛田在议会上发言。葵的爸爸马上联络町长，议会总共只有十四人，而且签约日期迫在眉睫，所以马上就敲定了开会时间。但如果葵的爸爸知道莉子国中时代的成绩，或许会有不同的决定吧……
　　当葵进入公所的议场时，莉子已经开始发言。
　　对葵来说，那真是这辈子看过最诡异的光景。
　　议场只有教室大小，又没窗户，感觉十分封闭，场内有两排会议桌，几乎所有坐在扶手椅上的议员都是满头白发、满脸皱纹，气氛相当紧绷。
　　讲台上有国旗，有蓝色町章旗，还有莉子。莉子一身套装，看来比昨天成熟许多。
　　而且不只服装不同，莉子拿解说棒指着自己拿出来的图，有条不紊地说明起来：「所以另一个方法，就是加热蒸发水分来分离水与盐，再将水蒸气冷凝回收淡水。这也就是蒸馏，又称为多级闪化法。这个方法所淡化的水，盐分浓度不到5 ppm，但正如各位所见，需要庞大的设备。」
　　葵目瞪口呆，愣住不动。
　　眼前莉子给她的第一印象，就是宛若他人，甚至不禁要怀疑莉子是不是有个双胞胎姐妹。
　　莉子天生有双猫眼，看起来原本就很聪慧，现在这么辩才无碍地演说起来，感觉总算是内外相符，但这是真的吗？那个莉子竟然……
　　突然传来结爱细小的声音：「葵，这里。」
　　仔细一瞧，空荡荡的旁听席只坐了结爱一个人。
　　葵走过去坐在结爱旁边，小声问道：「这怎么回事啊？」
　　「很厉害吧！」结爱双眼炯炯有神：「打从一开始就这样了！」
　　「她是把准教授教的全都背下来了吗？」
　　「好像还不只，有人发问也对答如流呢。」
　　莉子沉稳的声音回荡在会场中：「多级闪化需要大量热能，在沙乌地阿拉伯等中东产油国还算可行，但八重山一带很难建造这样的淡化工厂。」
　　一位议员发言：「也就是说，靠过滤来淡化海水不符合现实啰？」
　　「并非如此。」莉子说：「以福冈的海水淡化工厂举例，确实是使用过滤法来去除海水中的盐分，虽然盐分残留会比多级闪化法稍高，但能源效率相当好。可是这并非普通过滤，而是用涡轮加压海水透过螺旋滤膜，浓缩盐分之后再行抛弃。」
　　「有没有可能是这个过程被缩得非常小，就像嘉阳果议员这次签约的过滤层一样？」
　　「很遗憾……如果要从含盐量百分之三点五的海水过滤出淡水，必须加压到五十五大气压以上，但影像中的实验只是将海水倒入漏斗中，仅靠重力穿过过滤层，就算海水量很少，也不可能靠这方法过滤。」
　　坐在讲台边一位瘦削的老先生清清喉咙。葵是议员的女儿，一眼就认出这位老先生正是町长志伊良章光。
　　志伊良口气沉稳：「嘉阳果，你有什么要说的吗？」
　　葵的爸爸嘉阳果煌坐在最前排，起身微笑说：「首先请容我擅自庆贺，女儿的同学凛田莉子竟有如此渊博的知识，实在是本岛之光。她自上东京之后创业奋斗，今日可见一路走来无比勤学。我也希望各位能借此了解教育对岛民的重要性。」
　　议员们齐声鼓掌，莉子一脸疑惑，不知如何是好。
　　葵心想，难怪莉子要不知所措，虽然爸爸的话很用心，但怎么听都是牛头不对马嘴。
　　嘉阳果又说了：「那么，有关凛田小姐指正的内容，我想诸位议员早就在会场上多次讨论过了。请当时陪同参与实验的东京大学研究所工程研究系教授，添石庆人先生再次发言。」
　　町长身边的特别座坐了一名男子，缓缓起身。这人身穿西装，但之前在影片中穿得相当休闲，葵发现这就是陪爸爸一起上船做实验的人。
　　添石笑容满面：「难怪凛田小姐难以置信，我身为科学家，也是直到亲眼见证才能接受这个事实。」
　　莉子问：「添石老师觉得这次发明的过滤层，是什么原理呢？」
　　「发明人没有说明详细的制程与化学式，只说是小型的逆渗透中空线膜。线膜用的特殊材料，在固定的含水量以内可以保持密闭状态，所以漏斗上端的水面受到气压压迫，才将海水带过过滤层，并非你所说的光靠重力穿过过滤层。」
　　「老师说特殊，难道已经弄清楚材料特性了吗？」
　　「这个……」添石的表情稍微僵了些：「毕竟我们是用十二亿日圆买的秘密制程，详情应该超乎想像吧。」
　　葵有点不敢相信自己的耳朵，望向莉子，发现莉子也是瞠目结舌：「您说十二亿？」
　　嘉阳果煌出来打圆场：「抱歉，如果光听数字确实令人惊讶，但各位议员也都清楚，这是我们经过重重讨论，才拍板定案的金额。」
　　莉子连忙问添石：「添石老师，不好意思，我不是要怀疑您的专业，但您在船上应该有用显微镜检验过水的成分对吧？会不会有可能看错之类的……」
　　「不会。」添石斩钉截铁地说：「我以研究员的身分对天发誓，报告内容一切属实，没有半点虚假。」
　　嘉阳果又帮忙撑腰：「凛田小姐，我跟添石分别从船上带了一份水样本回来，是我亲手从海里舀起，再过滤成淡水。我不是不相信添石，但还是想自己负责搞清楚，所以把样本送去多个研究机构检验。所有检验结果都一样，成分是台湾海峡的海水，只是完全去除了盐分，绝对不会有错。」
　　莉子显得难以接受，小声反驳：「就算成了淡水，也不代表可以当饮用水吧？」
　　添石点头说：「说得没错，无论水质多清澈，也得经过臭氧杀菌或煮沸才能饮用。这刚好可以使用波照间岛原有的淡化工厂，海水过滤之后存放在工厂里进行处理，就能转为安全的民生用水，这样也不会浪费原本建设的工厂，一举两得啊～」
　　嘉阳果同情地看着莉子：「我可以明白凛田小姐的心情。有件事情要向各位议员报告，她在东京过着拮据的生活，却还是努力工作，省钱捐款，过去三年来她就捐了五十万日圆之多，完全是为了岛上民众的将来着想，因此自然不愿意将辛苦攗下来的钱，用在自己不相信的技术上，这是人之常情。」
　　志伊良町长也苦笑着点头：「原来如此。所以这场会议，其实是要表决该不该退还凛田莉子小姐的捐款啰？」
　　众人哄堂大笑。
　　莉子显得更加困惑：「请等一下！我不是担心自己的钱，竹富町本年度的总预算应该是三十九亿日圆吧？而且捐款金额不高，所以这笔钱大部分都要由预算支出对吧？」
　　嘉阳果说：「那是当然，毕竟波照间缺水是本町的问题，县府与中央又不肯支援，不靠自己要靠谁呢？」
　　「就因为即使拨下钜款也不知道该怎么解决问题，冲绳县厅和中央政府才不出资啊。」
　　「所以这次的发明就能解决问题啦～」嘉阳果叹了口气：「很抱歉，难得凛田小姐慷慨解囊，我们却没有仔细说明。不过下个星期你一定能懂，交易完成之后马上就会公告了。」
　　「交易……所以是要付钱吗？嘉阳果先生，波照间现在很缺乏医疗资源，连生个小孩都要跑石垣岛，观光收入也比其他岛逊色，现在甚至中小学校都要合并……我们的社福预算，还是一直靠石垣帮忙才勉强撑过来的不是吗？」
　　「你对议会可真是不留情面啊。」
　　「对不起……我想说的是，在原本就匮乏的预算内拨出十二亿，竹富町的财政会陷入危机……」
　　町长志伊良严肃地说：「凛田小姐，你的担忧绝对不是杞人忧天，我这个决定也做得相当沉痛。但嘉阳果议员说了，当波照间解决了缺水问题，就能盖医院、充实观光建设。从今年的新会计年度开始，将要接受企业投资，短时间内虽然捉襟见肘，长久看来却有获利。我和议会都赞成这个提案。」
　　莉子听了更加担忧：「如果付了十二亿，这发明却没有用的话……」
　　议会鸦雀无声，连大气都不敢喘一口。
　　志伊良静静地说：「财政会破产，我们町只好跟石垣合并，不过石垣的年度预算也只有一百五十亿日圆左右，应该是一大打击吧。」
　　莉子又说：「那至少要请发明人公开资讯，由我们检讨是真是假……」
　　嘉阳果对莉子说：「对方拒绝这么做，因为值钱的就是资讯本身。我承认自己也有些担心，但终究眼见为凭。总之我明白你的担忧，我们也会非常小心运用这项技术……那么请各位用起立投票，表决是否退还凛田莉子小姐的捐款吧。」
　　真是不正经的表决，议员们笑着起身，嘉阳果开心宣布多数通过，所有人便接连离席。
　　讲台上的莉子低头不语。
　　葵起身喊住了她爸爸：「爸……」
　　但嘉阳果只是举手制止她：「什么都不用说。葵，你有个好朋友，爸爸很开心喔。」
　　嘉阳果心满意足地说了，就跟添石、志伊良町长离开议场。
　　莉子一脸忧郁，走在空荡荡的议场中。
　　结爱睁大了可爱的眼睛，笑着上前接莉子：「莉子好棒！讲得这么帅气，又拿回五十万，可以去吃大餐啦～～」
　　葵赶忙制止：「结爱！」
　　莉子脸色凝重地说：「没关系……只是劝不动他们，有点不甘心罢了。」
　　「莉子……」葵说出心声：「我身为护士，对你说的很有同感。目前岛上的诊所也是过得很苦……不过爸爸他们应该有仔细想过，虽然大家都一派轻松，靠不太住……但我还是相信爸爸做得没错。」
　　「葵……」莉子红了眼眶：「对不起，难得你给我这个机会，我却让你难过……不过我还是无法接受，一旦扣掉十二亿的预算，就无法维持岛上现况，既没有钱做基础建设，连学校和诊所也会关门大吉。而且要是波照间岛在几年内拿不出成绩，根本无法填补亏损，最后竹富町财务破产，只能并入石垣市，造成亏损的众落村民会被迫迁往石垣岛。实际上已经有相关学者提出这样的论文……波照间岛会是第一个被开刀的对象。」
　　葵不禁大喊：「莉子是说我爸爸会毁掉波照间？！」
　　「我没这么说……不过谁能说没这回事？谁能拍胸脯保证？」
　　葵无言以对，只能望着莉子。
　　爸爸一定是对的，不会犯错。但看着莉子诚挚的眼神，不禁心生动摇。
　　如果莉子说的没错呢？议会真的不可能犯错吗？
　　此时一位女子出了声：「不好意思……」
　　空荡荡的议场里只剩下一位议会关系人，这人葵也认识，就是她爸爸的秘书，二十八岁的女秘书鸟堀彩花。
　　彩花支支吾吾地说：「不知道该不该这么说……不过刚才凛田小姐的话，我也同意一部分。」
　　葵听了一脸困扰：「怎么连彩花小姐也说这种话……」
　　「我并不是要出卖你爸爸，毕竟我也参加了那趟旅程，还在船上拍下实验过程……嘉阳果议员和添石老师都没有说谎，我也喝了实验前后的两种水做比较，相信全都是事实。不过只拿到一个样本就付十二亿……总觉得实在太好说话了。」
　　莉子问彩花：「请问嘉阳果先生怎么会想到去台湾呢？」
　　「是对方主动发来电子邮件，虽然可信度很低，但毕竟攸关岛民将来……波照间的夏季缺水和限水相当严重，嘉阳果议员也很清楚，所以才向议会申请出差，结果被打回票。最后他只带了我和添石老师，自费前往台湾。隔天还有议会议程，所以当晚在台北住了一晚，早上就从那霸回到石垣。」
　　「然后带回惊为天人的实验结果，说服议会……对吧？」
　　「是啊！包括町长在内的所有人，看了影片又听了添石老师的报告，态度全都变了。」
　　「发明人是怎样的人？」
　　彩花小心地往门口看了看，然后回头对莉子嘟哝：「是个台湾人，叫黄春云，可是连络方法只有嘉阳果议员自己知道，还被当成最高机密，连电子信箱都被锁在办公室的保险箱里，我根本无法连络这个人。想见这个人只能到当地求见，地点是鹿港南方的小渔村，问公路客运公司应该知道怎么走。」
　　莉子突然露出认真的神情。
　　葵连忙说：「等等，难道你……」
　　莉子自言自语：「我要去台湾。」
　　结爱双眼圆瞪：「真的还假的？！」
　　「我要去确认事实。」莉子说：「这样最快。反正议会要退我五十万，那就不愁旅费了。」
　　「太好了！」结爱天真地大喊：「可以吃道地的小笼包啦～我还想去脚底按摩馆，拍艺术沙龙照！」
　　葵听了更伤脑筋：「结爱你等等，我们可不是要去玩啊。而且莉子……你去过台湾吗？」
　　「没有……我也不会讲台湾话。」
　　结爱举手说：「我也不会～～」
　　彩花认真地说：「这部分应该不用担心，我们三个也不会说台湾话，可是跑那一趟没什么问题，再说黄春云这人又是日文高手。如果想去最好趁早动身，虽然下星期才要公告，但议会程序上在后天下午就要汇款了。」
　　后天下午……竟然只剩两天时间。
　　事情来得太过突然，脑袋还没整理清楚。
　　但另一方面，情况其实也非常简单，只要到当地亲眼见证就好，这是判定真假最好的方法。
　　莉子的大眼睛散发出坚定不移的光芒，结爱也打定主意同行。
　　那我……也非去不可了。葵认为这应该是证明爸爸正确无误的旅程，总有一天大家会知道这是白跑一趟，释怀欢笑。肯定没错。