　　从高铁台中站搭公路客运大约一个小时，抵达终点的时候已经日暮西沉了。
　　葵跟在莉子身后走了一段路，来到一个围绕在港边的小村落。
　　美玲和结爱应该已经回到台中站了吧？这里只剩我们两个。
　　莉子边走边说：「哎，你爸爸的秘书鸟堀彩花小姐，是不是有说过第一次来这里的情况？说去问摊贩的阿婆，然后见到黄春云，走入隔壁的仓库……最先在黑暗中看到的，是小小的LED灯光。」
　　「是啊。」葵点点头：「一进门就有张圆桌，桌上插着手机充电器。」
　　「只要我们能先拿到那只手机，或许就有胜算。」
　　葵这才了解，手机里可能留着通讯纪录、电话簿等不动如山的铁证。
　　今天村子中心依然有人摆「蒜香小卷」的摊子，莉子与老婆婆对看了一眼，但不发一语就直接闯进隔壁的仓库大门。村里只有这座仓库，旁边停了一辆小货车，车台上有两个纸箱，一个装了高丽菜、莴苣、番茄、菠菜等蔬菜，另一个装了柳丁、苹果、梨子、葡萄等水果。
　　老婆婆慌张地喊了些什么，但莉子不为所动，硬是拉开仓库拉门走了进去。
　　葵紧跟在后，仓库里一片黑暗，但一看就知道并非空无一物，隐约可见杂物堆积如山的轮廓。
　　葵不觉得奇怪，如果莉子一路上说明得没错，这确实是理所当然的情况。
　　黑暗中浮现LED的灯光，葵立刻伸手从充电器上拿起手机。
　　她试着打开手机，可是毫无反应，手机有电却不能通话。
　　「不行。」葵丧气地喃喃自语：「所有按键都被上了密码锁，看不到通话纪录跟电话簿，连电话也不能打。」
　　「借我。」莉子拿过手机。
　　「你能解锁吗？」
　　「不行啊。」
　　「唉……难得拿到真凶的东西了说。」
　　仓库里突然大放光明。
　　有人点亮了电灯泡。
　　这人身穿开襟衬衫与一条脏兮兮的长裤，脸形瘦长，留着落腮胡，年纪应该三十好几。
　　葵倒抽一口气，这人不折不扣就是影片里的男子，跟爸爸一起上帆船的黄春云。
　　仓库里果然一片杂乱，堆满灰尘的实验器材，满地纸张、电脑仪器，还有个放大版的漏斗，透明压克力质地，明显可见细管中塞了白色过滤层，这也跟影像一模一样。
　　总算与黄春云见到面，来到爸爸亲口描述的现场……
　　黄春云似乎没料到葵和莉子会找上门来，一脸惊讶地说着中文，然后快步上前从莉子手中抢过手机，又是一连串滔滔不绝。
　　虽然没有人翻译，但想也知道这人说了些什么。不外乎是：「别乱碰！」「你们来做什么？」「你们是谁？」之类的。
　　莉子不以为然地说：「黄春云先生，你就是划时代海水淡化过滤层的发明人对吧？」
　　黄春云听了只是皱眉，又说了一连串中文，并摊开双手作势自己不懂日文。
　　莉子歪头问道：「怪了，我有看过实验影像，你不是对嘉阳果议员说日文的吗？现在要装听不懂未免太不自然了吧。」
　　黄春云听了愣得不发一语，交互看着莉子与葵。
　　最后他用流畅的日文嘀咕起来：「怎么，原来是嘉阳果议员的朋友啊？」
　　莉子依然不为所动：「看，这不就会说日文了？」
　　「我为人谨慎啊。突然出现来路不明的两个女生……有何贵干？我很忙的。」
　　「请问是忙些什么事情呢？只要上网一查就知道十二亿日圆汇进来了，应该很开心吧？」
　　黄春云突然提高警觉，怒瞪着莉子。
　　葵心惊胆跳，莉子为什么要这样大胆挑衅呢？
　　但黄春云却没有大喊要两人滚蛋，反而是一派轻松地说：「坐着聊吧。」
　　他指向仓库角落一张四人座的方桌，莉子也随即走了过去。
　　葵感觉心头七上八下，呼吸困难，只是胆颤心惊地跟着莉子走过去，一起坐在桌边。
　　黄春云坐在两人对面，大剌剌地说：「你们说的汇款是什么意思？我一点印象都没有。」
　　莉子大无畏地说：「就知道你会这么说。你和嘉阳果议员会面的过程有影像纪录，必定赖不掉。但你肯定会主张没有在影片中提到要钱，也没说要卖发明专利，更不记得有签过合约。所以你不知道为什么有人汇钜款到你的帐户里，这只是竹富町议会自作主张。被害人没有证据也束手无策，一切如你所料。」
　　「我不知道你们在说什么，不过既然你们清楚自己束手无策，不如早点打道回府如何？虽然整件事情跟我无关，不过我先提醒你们，钱出去了就回不来啰。」
　　葵看着欺骗爸爸的人竟然如此不在乎，火气便随着时间流逝而膨胀。
　　这男人害波照间岛面临破产危机，被逮到了竟然还装傻，究竟要耍我们到什么地步才甘愿？
　　葵气愤难平，但莉子却出奇地冷静，对黄春云说：「听说你待过佐贺大学的海洋能源研究中心？」
　　「真的啊？」黄春云继续装傻：「有这回事？」
　　葵气得失心疯，对黄春云大喊：「你给我差不多一点！明明就是……」
　　莉子突然出手制止葵，葵只能先闭嘴。
　　莉子静静地问黄春云：「你一直住在这村里？」
　　「我没有义务回答。」
　　「听说你在台北租过房子？」
　　「之前好像住过台北，不过跟你说的地方应该无关。」
　　「什么时候住过台北呢？」
　　「三、四年前吧。」
　　「喔……在中正纪念堂附近吗？就是有蒋介石总统像的那个。」
　　黄春云的口气一听就知道在瞎掰：「或许是吧。」
　　「是中正纪念堂没错？」
　　「怎样？怎么了？」
　　「你住的地方，附近有中正纪念堂？」
　　「你不是这样说的吗？那就是啰。」
　　「这就怪了，三、四年前代表是二〇〇七到二〇〇八年（注：本书于二〇一一年在日本初版发行），中正纪念堂刚好就只在这两年之间更名为台湾民主纪念馆，我想没有一个台湾人不知道这件事吧。」
　　三人沉默了数秒。
　　黄春云开始狡辩：「那又怎样？现在名字又改回来了，我只是配合事实而已。台湾人不都知道蒋介石像就放在中正纪念堂里面？聊天的时候哪会考虑暂时改名的事情？」
　　「你说蒋介石像在中正纪念堂里面？」
　　「我不就这么说的吗？」
　　「你有亲眼见过？」
　　「住台北的人多少都见过吧。」
　　「你住台北的这两年，蒋介石像应该都被布给盖着，怎么见得到呢？」
　　「少啰嗦！」黄春云气得拍桌：「你到底想说啥？以为我真的会陪你鬼扯吗？！」
　　莉子不为所动：「你日文说得真好，或者该说，刚才那些中文说得真好。」
　　「什么？」
　　「也没什么，因为你只知道现在的中正纪念堂，想必不是台湾人而是日本人。当然是二〇〇九年之后才来台湾的对吧？」
　　黄春云吓得不发一语。
　　气氛紧张，葵心跳加速。
　　莉子正一针又一针地刺痛诈欺犯，逼对方露出真面目，这策略确实开始展现效果，但离真相还很远。黄春云不可能主动说出关键，我们只窥见谜团的一角就深入敌营，眼前又孤立无援，根本不知道能不能平安离开。
　　回头一看，有个光头大胡子的壮汉正走过来，只看了葵一眼，就兴趣缺缺地转头走向黄春云。
　　这男人也在影像中出现过，是黄春云的搭档，负责开船的林冯，一身黑衣衬托出两只粗壮的胳膊。
　　林冯把背在肩上的包包往地板一扔，似乎是要准备出远门，然后与黄春云互使了个眼色，对彼此奸笑。
　　葵发现情况极为不利，二对二，而且对方都是男的，不可能会因为莉子面面俱到的指控就叫心转意。
　　黄春云似乎也显得一派轻松，傲慢地说：「两位小姐有胆子过来找我们大放厥词，想必也做好心理准备了吧？」
　　来了！对方要还手了！葵吓得浑身发抖。
　　但莉子却依然不为所动：「你们马上就会乖乖听我的话了。」
　　仓库里鸦雀无声，黄春云瞪大眼睛，与林冯面面相觑，然后放声大笑。
　　「这个好笑！」黄春云笑得不能自己：「我们怎么可能会乖乖听你的……」
　　突然传来手机铃声，是黄春云的手机。黄春云皱起眉头接通，用中文对话。
　　霎时，黄春云脸色大变。
　　葵听不懂他轻声细语地说些什么，但是语气相当毕恭毕敬，贴在一旁偷听的林冯也是一脸紧张，两人似乎非常害怕电话那头的人。
　　黄春云脸色越来越惊恐，最后挂断电话，跟林冯一起唯唯诺诺地看着莉子与葵。
　　莉子严肃地对站在一旁的林冯说：「你也请坐。」
　　林冯像只听话的小狗，乖乖坐在黄春云身边。
　　怎么了……葵看得目瞪口呆，究竟发生什么事？
　　莉子的眼睛平时看来像猫，现在眼神却凶得像猎豹，紧盯两人不放：「我有个建议。」
　　黄春云吓得细声回答：「请、请问是什么？」
　　「你们立刻打包行李飞去石垣岛，向竹富町公所自首，这是你们最好的选择。」
　　黄春云和林冯面面相觑，不知所措，简直就像被老师骂的学生。
　　莉子不改强硬态度：「身分证呢？交出来。」
　　黄春云支支吾吾地说：「那个……护照不在这里，藏在附近的秘密基地里……」
　　莉子突然往桌上一拍，吓得两个大男人从椅子上弹了起来。
　　莉子静静地说：「你们是日本人，总有驾照吧？」
　　「我们……手上没有国际驾照，没办法在国外开车……」
　　「从二〇〇七年九月开始，有日本驾照的人只要附上汽车联盟发行的翻译本，就可以在台湾开车，仓库旁边还停着小货车啊。」
　　「那个，开车的人不是我们……」
　　「车台上分了蔬菜跟水果两箱，台湾人把番茄归为水果，可是车上的番茄放在蔬菜箱里，代表驾驶是日本人。你们知道我想说什么吗？」
　　黄春云不知所措，但还是乖乖掏出皮包，抽出驾照，一旁的林冯也照办。
　　葵看见两人放在桌上的驾照，大吃一惊。
　　驾照上的照片确实是这两人没错，两个都是日本人，自称黄春云的人名叫白士鸡欧，林冯的真名则是今鹿照二治，两人的户籍都是鹿儿岛县阿久根市。
　　莉子拿起白士的驾照看了看：「两年前换的照，当时你在哪高就呢？」
　　刚才还自称黄春云的白士，露出日本人特有的巴结笑容：「那个……我当时真的在当研究员啦。平时从早到晚忙个不停……」
　　「麻烦别再扯了好吗？换照日期二〇〇九年二月十八日是星期三，日期右边的五位数一四三二七代表是换照中心的十四号摄影机，办理顺位第三百二十七号，也就是说你根本没有从早忙到晚，而是混到下午才懒洋洋地去办手续，一看就知道你根本没工作。」
　　白士听了无言以对，畏畏缩缩地回答：「是……您说得没错……」
　　莉子狠狠地瞪着两人，两人怕得低头不语。
　　莉子拿走两张驾照起身说：「这就先放我这里，手机也给我。到了石垣岛再还给你们。」
　　「请，别客气！」白士立刻交出手机：「要不要我给您解开密码锁呢？」
　　「不用了。你们快点开始打包行李，千万别打算要溜啊。」莉子说了又看着葵：「我们走吧。」
　　「啊……好。」葵连忙跟着莉子离开。
　　一出仓库大门，外面已经从黄昏转为黑夜。
　　葵快步赶上莉子问道：「我们要跟那两个人一起搭飞机回去？」
　　「不必，搭其他班机也不必担心。那两个人一定会乖乖前往石垣岛。」
　　「你怎么这么肯定？没人保证他们不会逃走啊。」葵低头看着莉子拿在手上的手机：「还有那手机，叫他们解锁不就好了？」
　　莉子依然快步前进，拿起手机按下通话键，手机竟然响起可通话的嘟嘟声。
　　「什么！」葵大吃一惊：「怎么会？你猜到密码了？怎么猜到的？」
　　莉子又按钮挂断电话，加快脚步：「快点回车站，我们也得赶回去才行。」
　　葵哑口无言，只能从旁看着莉子。
　　不得不相信莉子真是个魔法师，这里发生的一切都那么不真实，简直就像身处在自己的梦境中一样。