　　早上七点，莉子在圆山大饭店客房的阳台边，眺望灰蒙蒙的台北市区。
　　台北一〇一高耸入云，玻璃帷幕的现代技术，搭配传统宝塔一般的亚洲风味，高度五百零八公尺。
　　再过不久就是中午，议会将要汇出十二亿日圆……
　　葵身穿长袖衬衫配牛仔裤，走到阳台上勉强挤出两个字：「早啊。」
　　莉子回应：「葵也早。你已经起床啦？」
　　「结爱倒是还在睡。」葵站在莉子身边，望向台北一〇一：「就只有她天不怕地不怕，昨天睡觉之前还说一定要挑战从摩天大楼玩高空弹跳呢。」
　　「那要澳门才有吧？台北一〇一没有喔。」
　　「我只是懒得跟她解释而已，如果她去了观景台应该会很失望吧。我个人是不太想去，有点惧高。」
　　「没关系啦。台北一〇一有抗风压设计，接近顶端的地方吊了一颗六百六十吨重的球，可以抵销大楼晃动。」
　　「这也是书上看的？难得来台湾，你就多教我一点吧。这是我从柜台拿来的。」葵从牛仔裤口袋里拿出一张折起来的传单，摊开一看是全台湾岛的地图：「台湾大概有多大？」
　　「跟九州一样大。」莉子回答：「其实台湾很好懂，四大城市都分布在西岸，彼此距离差不多，从北到南是台北、台中、台南，还有最南边的高雄。四个城市都有台湾高铁，只要两小时左右就可以到高雄。」
　　「一个小时就可以到台中了，果然是名符其实的台中。不过为什么城镇全都分布在岛的西边呢？」
　　「因为台湾岛正中央是高耸的山脉……叫中央山脉。」
　　「真的很好懂。」葵笑说：「正中央还有个像肚脐的小湖呢。」
　　「那是知名的观光景点，叫做日月潭，海拔八百公尺，四面环山。台湾岛东岸的中心是我们搭飞机降落的花莲，从南到北都是卖自然景观的观光地，有很多峡谷、温泉什么的。」
　　「那个自称黄春云的人，说不定已经离开台北躲到荒郊野岭去了。要真是如此，一切都完啦。时间只剩半天，我们束手无策。」
　　葵叹了口气，突然有人敲了房门。
　　回头一看，房里三张床的最边边，结爱还在熟睡，敲门声是从走廊上传来的。
　　莉子走到门边解锁，小心翼翼地开门，发现是身穿连身洋装与开襟羊毛衫的美玲。
　　「美玲！」莉子说：「早啊，真高兴你能来。今天早上有班吗？」
　　「我请假了。」美玲脸色很难看：「昨天才发生那种事……我不太敢去上班。」
　　「我懂，快请进来吧。」莉子请美玲进房，然后关上房门。
　　「好棒的房间。」美玲说着：「喜来登全都是西式客房，看到中式装潢反而感觉很新奇呢。」
　　「我们得把借来的衣服洗好还给你才行。」
　　「随时还都行啦……哎，我们是不是去找警察谈谈比较好？」
　　「嗯……」莉子低吟：「龙山寺附近那间民房，是某人用蔡德有这个假名租来的，警察先生应该会着手调查……但毕竟还没成案，也不会太用心吧。士林夜市的简易日租套房，应该也是某人用假名租的……」
　　「是啊……」美玲看着桌上：「你们弄得好乱喔。」
　　莉子微笑说：「我看了一大堆台湾旅游指南，好看到不小心就熬夜了。听说台湾的脚底按摩不是由台湾人发明，而是由瑞士传教士发明的呢。还有，台湾的泡面是日本的三倍贵啊？」
　　「是日式泡面啦。自从日剧《长假》在台湾爆红之后就流行起来，现在可是高贵得很呢。」
　　「还有，你记得昨天那包厢里面白色胶带上的字串吗？」
　　「你知道是什么意思了？」
　　「应该吧。」莉子指着桌上的笔记型电脑：「解码的提示就是大五，其实就是Big5。台湾有五家电脑厂商为了在电脑上显示繁体中文，共同制定了一套文字编码，命名为Big5。」
　　「文字编码？」
　　「日本的文字编码通常是IS0-2022-JP，虽然也用汉字，但无法与中文互通，所以我跟柜台借了有Big5编码的电脑。我假设胶带上的字串是编码，输入到WINDOWS系统的记事本档案中，然后用二进位编辑器打开来看。」
　　只要一发现就简单许多，昨天半夜十二点左右便有了答案。B850+5是「万」，A670+E是「年」……
　　莉子把转换后的字串显示在荧幕上。
　　美玲目不转睛地看着荧幕，念出声来：「万年商业大楼四层星光？」
　　「我觉得好像是个完整的句子。」
　　「那当然。」美玲两眼发亮：「万年商业大楼位在西门町，是家比较特别的百货公司，很多御宅族会去那里买些动漫商品、塑胶模型什么的……」
　　葵说：「哦～台湾果然也是有这种地方。」
　　「四层……」美玲对莉子说：「就是四楼的意思。星光……什么意思？店名吗？你们要去吗？」
　　「嗯……可是感觉有点怪，哪有人留下密码还顺便给提示？怎么看都像是故意的，搞不好又是陷阱……」
　　美玲也犹豫了一下子，但随即毅然决然地说：「我不想再心惊胆颤地过下去了。就算是陷阱，也有机会见到这个乱开玩笑的家伙。有一探究竟的价值。」
　　「没错，也只能去看了。」
　　眼前别无他法，不入虎穴，焉得虎子。
　　
　　
　　上午七点半，莉子等人一分钟都不能浪费，已经准备要出捷运板南线的西门站，西门町一带就像涉谷、原宿加下北泽而成的年轻人活动区块。
　　西门诚品书店长得像西武Loft，里面有药妆店、咖啡馆，但隔壁是一栋看来相当老旧的大楼，感觉像倒闭多年的上野百货，面对路口的一角宛如被削平，挂着巨大的招牌灯「万年商业大楼」。
　　大楼里面感觉则是中野百老汇，比秋叶原还像御宅族圣地。
　　每个楼层的商家各卖着动漫公仔、塑胶模型、电玩、杂志，建筑本身相当老旧，展示商品却走在时代尖端，营造出一股水火不容的独特气氛。万年商业大楼很像中野百老汇，越往上走就越少人逛，不同点则是万年大楼店面即使无人承租，也不会拉下铁门，而是留下一个空荡荡的摊位和一些简陋设备。
　　五楼是电玩游乐场，要去的是四楼。
　　莉子下定决心要找到这个星光，但四人之中有一个就是不知道要紧张。结爱兴奋地大叫：「好棒喔～到处都是少女时代的宣传照……看来是被韩国艺人攻占啰！不过杂志都是日本的，还有光之美少女Suite的公仔！Cure Rythm的奏比Cure Melody的响要可爱对不对？」
　　葵清清喉咙，快步走向结爱，抓住她的手说：「不太清楚，不过应该有更重要的事情要办吧？我们还得找到星光呢。」
　　「吼～～先逛一下再去找嘛～～」
　　葵不管结爱的抗议，直接对莉子说：「我跟结爱往这边找。」
　　「那我跟美玲找另外一边。」
　　美玲跟上莉子：「如果星光指的是人名，或许不问问不知道喔。」
　　「那就麻烦了。」才说完，莉子突然注意到眼角有样东西：「咦？这是……」
　　一家电脑行门口的玻璃柜摆着某样东西，吸引她的目光，她拿出手机打开昨天晚上拍的照片，比对照片中模糊的镜头与店家展示的产品。
　　店家展示的小型摄影机，全都是连接USB的网路摄影机，用来接在荧幕旁边进行视讯通话，几乎都是SONY的牌子，也有些Buffalo，还有少许台湾厂商的牌子。
　　其中一个YAHN牌子的摄影机跟手机照片一比，挂颈式耳机，镜头与商标的比例，商标位置……
　　肯定没错。莉子说：「包厢柜子里的就是这款摄影机。」
　　「咦？」美玲瞪大眼睛：「所以那是网路摄影机？」
　　「不知道有什么功能，日本没有进口这款产品，我也不熟……」
　　美玲问了店里面一名看似老板的男子，男子正吃着饭团，应该是刚开门在吃早餐。
　　老板出来招呼客人，手里却紧抓着饭团不放。美玲用中文问他事情，他边吃边回答。
　　交谈了一会儿，美玲用日文对莉子说：「这个不是广角镜头，不适合偷拍，主要功能是脸部辨识。」
　　「脸部辨识？喔—」莉子说：「就是用摄影机辨认用户的脸啊。」
　　「难道我的脸被记下来了……」
　　「不会，如果要录影的话，应该会使用一般录影机，但是现在一般数位相机也有脸部认证功能对吧？顶多只能自动对人脸对焦，或者判断是不是符合之前注册的脸。就算有人一直坐在那里不动，也不可能偷拍下所有特征才对。」
　　「所以那包厢已经登记了某人的脸，进行比较？如果发现那个人来到包厢坐下，就会有什么动作？」
　　「有这个可能，应该说也只有这个可能。因为其他运用脸部辨识的软体在那里都派不上用场。」
　　「比方说哪些软体？」
　　「分析摄影机前面这个人的眼角和骨骼，可以判断性别和大致年龄，东京的自动贩卖机就有采用这个系统，按照贩卖机前的人来推荐商品。另外还有笑容辨识。」
　　「笑容辨识？」
　　「很简单，就只是辨识相机前的人有没有在笑。这可以推断舞台剧观众的满意度，或者说心情好坏，然后可以从多数样本中收集资料。」
　　「应该不太可能用在这里吧……」美玲的表情和缓了些：「不过我也放心了，对方好像没打算对我做什么。」
　　此时突然传来一阵慌张的脚步声，抬头一看，原来是葵与结爱冲了过来。
　　葵表情僵硬地说：「莉子！我们找到那个星光了！」
　　莉子与美玲面面相觑，然后拔腿就跑：「在哪？」
　　其他三人随后赶上，葵边喘边说：「前面转过去马上就到！有一家店门口有很老派的机器人……」
　　结爱不满地说：「是《Astroganger》啦！」
　　「再往前两间是不是有老板在吃便当的海报店？就在它对面！」
　　看来现在老板们都在吃早餐。葵说得没错，一家挂着许多电影海报的店家，中年男老板在柜台里悠闲地吃便当，对面的摊位却是空荡荡，连招牌也没有。
　　这摊位没贴壁纸，露出墙板，天花板的电灯也拆了，最里面摆着一台孤零零的商用伴唱机。放大器上印着金色的商标「星光」，似乎是机型名称。
　　美玲询问海报店的老板，把答案转告给莉子：「听说不久前有人租了这摊子，可是一直没出现。」
　　「又来了喔……」莉子走进摊位，来到伴唱机前。
　　伴唱机有通电，一整排LED似乎是显示音量，微微闪动伸缩，难道正在播放歌曲吗？
　　莉子想调整音量，但旋钮被拆了，其他开关也都不能使用，就保持在目前的状况下。
　　结爱突然问：「哎，这是什么？」
　　结爱指着贴在墙上的纸条，上面写着中文。
　　对麦克风说。石狮寺有四十四只石狮子，不知是四十四只死狮子？还是四十四只石狮子？
　　美玲看了一头雾水：「上面说，要对麦克风说一段有名的绕口令。」
　　接着她拿起麦克风，一口气流畅地念完了一段，听起来都是「湿湿湿」，难度好像很高。但美玲不愧是一流饭店的服务员，从头到尾一个字都没卡住。
　　只是念完之后什么事也没发生，伴唱机毫无反应。
　　「吼！」葵板起脸来：「到底在卖什么关子啊？完全不懂！来点反应好不好？」
　　莉子对美玲说：「你发音真漂亮，饭店员工也要学绕口令吗？」
　　「没有啦。」美玲笑说：「不过台湾南部腔念起来比较像『西』，或许我念错了，而且也不知道究竟怎么念才对。」
　　结爱盯着伴唱机的音量表，喃喃自语：「美玲的绕口令好像没影响，它只是一直在重播些什么。」
　　没错，从音量表的跳动来看，应该是不断重播相同的录音内容。
　　为什么没有声音呢？莉子望向喇叭，不禁大惊失色：「这……」
　　「啊～～」结爱高喊：「被弄坏了！」
　　喇叭的音箱全都被弄破，难怪没有声音。
　　葵抓抓头：「到底怎么回事……是谁在搞鬼？这里有卖它可以用的喇叭吗？」
　　美玲叹了口气：「是没看到什么店卖音响的……」
　　就算从哪里弄来了喇叭，要是音量设定得很低，扩大器也不会对喇叭输出声音讯号，自然没有声音。
　　一路上总是在费功夫，但已经没有时间可以浪费，应该还有什么方法。
　　莉子灵机一动，转身走了出去。
　　「怎么啦？」结爱问。
　　莉子默默走向对面店家，看着柜台里面正在吃饭的老板。老板吃着粽子，发现莉子正在看他便停下筷子。
　　莉子要的东西就在便当盒里，她对老板说：「不好意思，这我要了。」
　　莉子一把拿走了便当里的腌萝卜，又回到伴唱机前。
　　老板一时之间不知道如何反应，回过神来便气呼呼地大吼大叫，简直跟绕口令没两样。
　　美玲吓得看着莉子：「怎么这样……」
　　「帮我去道歉吧。」莉子对美玲说。
　　老板拿着便当盒冲出柜台，美玲诚惶诚恐地上前道歉，结果发现老板似乎没打算抗议，反而要把其他东西分给大家吃，这反而更难处理，美玲连忙回绝。
　　莉子走回伴唱机，绕到喇叭后面拔掉缆线，这喇叭线没有插头，是裸线，莉子就把两条裸露的铜线插进腌萝卜里。
　　接着她用双手包住腌萝卜，不让光线照到。
　　结爱惊呼：「不会吧？在发光！」
　　腌萝卜闪烁着微光，跟音量表的步骤相同。
　　莉子说：「腌萝卜的盐分是氯化钠，与电子起化学反应就会发出原子光，跟灯泡的光线一样。」
　　葵瞠目结舌：「吓死我了……可是发光就代表……」
　　「没错，声音讯号确实有输出到喇叭，只是音箱坏了才听不见。」莉子看了看喇叭：「这里有扩充的音响端子，接在这里就能听了。」
　　「那我们得去买喇叭才行。」
　　「不用，麦克风跟喇叭基本上是一样的构造，所以……」
　　莉子把麦克风插头从扩大器上拔了下来，那是迷你立体声接头，刚好可以插进去。
　　把麦克风插入喇叭端子后，麦克风立刻传出声音。
　　结爱鼓掌欢呼：「莉子太强了！」
　　「嘘！」葵举起手制止结爱。
　　麦克风毕竟不是真正的喇叭，声音小又不清楚，但应该是小朋友的声音。伴唱机播放着一段中文句子，长度大概十秒左右，不断重复播放。
　　美玲好不容易才摆脱老板，莉子马上问她：「你知道这在说什么吗？」
　　美玲竖起耳朵听了一会儿，然后叹口气说：「它说……莲池潭，龙虎塔顶，帝王看的洞。」
　　「啊？」结爱傻眼地说：「龙虎塔有洞？怎么跟打电动一样？」
　　莉子问美玲：「莲池潭……应该是高维的观光景点吧？」
　　「对，搭高铁两个小时到高雄，还要转搭台铁跟公车，最少也要三十分钟。」
　　葵低吟：「嗯……感觉我们只是在浪费时间说……」
　　美玲认真地说：「莉子，我也这么想，这或许只是用来拖时间的陷阱……就是要骗你们东奔西跑，拖到议会下午汇款为止。这些事情根本不明不白，这样下去时间就要到了。」
　　时间到……
　　莉子一直不去想这件事，但实际上时限正分分秒秒逼近，现在快要上午八点，离中午只剩三小时。
　　这只是单纯的声东击西吗？对自称黄春云的人来说，如果有人要来探他的底，他确实有可能让人绕圈子；因为合约已经签订，汇款日期也已经谈妥，只要拖住追兵的脚步就好。
　　但这想法似乎就是哪里不对劲，如果这些都是脑力陷阱，未免也太过笨拙，每一题都三两下就找到答案，根本拖不了多少时间。
　　莉子开始动摇，但也只能继续走这条路。
　　她坚定地说：「明知山有虎，偏往虎山行，要线索就只能去了。」
　　已经不能回头，多亏腌萝卜和麦克风争取了一点时间，应该还有空档。