　　下午两点多，莉子在龙山寺站出口的楼梯上奔跑。
　　结爱气喘吁吁地在她身后喊：「莉子！我们是不是该请警察一起来比较好啊？」
　　「不行啦，现在还不构成刑事案件。台湾警察跟日本一样不介入民事，如果葵她爸确定被骗钱就会成立诈欺案，可是到时候也太迟了。」
　　「可是……葵回饭店去了，瑞贤爷爷也回家了，就我们俩搞不好又不清楚状况，搞得鸡飞狗跳说～」
　　「你还挺会落成语的。别担心，交给我啦。」
　　「刚才你不是还哭得呼天抢地？」
　　「就说已经没事了嘛……」
　　就两个人过来，老实说确实有些担心，但还是必须往前进。既然知道海水淡化过滤层的发明人已经搬家，就更不该停下脚步。
　　一出捷运站就看到一座公园，有老人家在板凳上晒太阳，下着中国的「象棋」，喷水池这头的马路对面就是龙山寺大门。龙山寺虽然有个山字，却位在熙来攘往的平地闹区中，而且有着冲绳一般的鲜艳色彩与雕梁画栋，感觉更加气派。不过历史悠久的大门却嵌着广告用的电子告示牌，品味跟日本果然有差别。
　　才刚穿过庙门，结爱就伤脑筋地说：「人好多！还有这个烟……」
　　庙内烟雾弥漫，一时之间还以为失火了。台湾信徒都非常虔诚，庙里挤满人潮，每个人手拿七支一束的线香，同时点着之后高举过头顶，鞠躬三拜，然后再拿起两块弦月形的红色小木块丢出去占卜。
　　结爱观察了一阵子，然后对着莉子咬耳朵，好像发现了什么惊天动地的大事：「那个人以为大家都没注意，偷偷重丢说！好诈对不对？」
　　「这可以丢三次啦，书上有写。」莉子拿出警政署提供的地图影本，摊开一看：「我看，这里是广州街二二一号……所以往这边。」
　　两人绕过大殿，直接走上人行道，沿着车水马龙的马路边前进。
　　台湾女性的服装并不突兀，但现在既非夏天，地点又是闹区，她们却大多穿着凉鞋或拖鞋，真是奇怪的习惯。甚至有人直接穿着凉鞋骑机车，难道不危险吗？
　　通过商圈之后就来到宁静的住宅区，路边停满了车辆，房舍是古老的水泥平房，都有高高的围墙和厚重的大门，看不见庭院的模样。
　　台北市的住址真的很好懂，而且规画又完善，莉子她们很快就找到目标：「四九一号，有了，就这里。」
　　这户人家装着红色铁门，门上打了许多排的黄色门钉，没有门牌也没有门铃，两人敲了敲门，等了一阵子却没有回应。
　　莉子不知如何是好，不经意伸手推门，门竟然发出嘎嘎的声音就开了，看来并没有上锁。
　　有点犹豫，但莉子还是走了进去。
　　「等一下啦！」结爱瞪大眼睛：「怎么可以随便闯进去呢；」
　　「话是没错，但至少要知道是不是真的没人在吧。」
　　「那……至少问个安吧？」
　　「你好～」莉子边走边说着中文。
　　结爱也紧跟在后，七上八下地说着：「你好～」
　　小庭院里有口古井，井边横放着一把铝梯，似乎是用来打扫井底，经过长年风吹雨淋显得颇为肮脏。
　　一看就知道这一家没住人，总共两栋平房都没装大门，可以直接看到里面，两间房子都只有一个五坪左右的房间，怪的是左边这一栋是台式水泥地板，右边却是有脱鞋处的和室。
　　结爱感叹：「哇……台湾果然跟日本很亲，竟然还有榻榻米的和室呢。」
　　莉子喃喃自语：「嗯……台湾气候不适合榻榻米，应该很少人使用才对……这房子都很老，或许是日据时期盖的吧？」
　　「可是榻榻米看来很新啊。」
　　确实如此。莉子脱了鞋走进和室，榻榻米新得像是刚安装，数一数总共十张，果然是五坪大的房间。
　　床间（注：床间指和室中的装饰空间）没有挂轴……反而是贴了张小纸条，莉子走上前查看。
　　结爱也进入和室：「那是什么？」
　　「好像是明细表。」莉子看着纸条说：「上面写日文，出口商栏位印着市川榻榻米店，住址是长崎市泉町。」
　　台湾几乎没有住榻榻米和室的习惯，所以从日本进口榻榻米或许还算合理，莉子又望向明细内容。
　　六二间榻榻米×9　六二间榻榻米（大楼式）×1
　　「哦……」结爱探头看着明细表：「六三间榻榻米……」
　　莉子解释：「长六尺二寸，宽三尺一寸的榻榻米，比较少见的规格，记得九州部分地区有在用的样子。」
　　「我还以为榻榻米都一样。那这个大楼式又是什么？」
　　「对……这里就奇怪了。大楼用的榻榻米通常比较小，是长五尺六寸、宽两尺八寸……六二间的尺寸却选大楼式？有哪里不一样吗？」
　　「也就是说这房间里的榻榻米，就只有一张是大楼式啰。」
　　莉子灵机一动，喃喃自语：「难不成……」
　　她望向地板上的榻榻米，采用喜气的祝仪铺法，每四张的边角对在一起，莉子走上去，确认每一步脚底下的感触。
　　然后她发现有一张踏起来感觉不对，停下脚步。
　　「就是它了。」莉子蹲下来：「结爱，你有什么尺之类扁平的东西吗？」
　　「梳子是有。」
　　「借我用用。」莉子从结爱手上接过梳子，插进榻榻米之间的空隙。
　　结爱问：「你在干什么啊？」
　　莉子边忙边说：「传统榻榻米的厚度是五点五公分到六公分，可是现在有更薄的榻榻米，只有一点二到一点五公分厚，可以消除无障碍空间的高低差，或者方便安装地面暖气系统。」
　　「可是这房间的榻榻米都一样高啊。」
　　「所以这张杨榻米下面，应该有四公分左右的空间。」莉子用力一撬，榻榻米边缘翘了起来。
　　「帮个忙吧。」莉子一说，两人合力掀起了榻榻米。
　　果然没错，榻榻米底下的地板被挖空了一块，藏了一只铅笔盒大小的木盒。
　　「有了！」结爱欢呼：「太好了！莉子！不过这里面是什么？」
　　木盒还很新，莉子打开来看。
　　第一眼见到的是双橡皮手套，看起来是很普通的清洁用手套，然后是信封，里面有张纸卡。
　　纸卡上印了某种设计商标，还有一大堆汉字，莉子只能勉强辨识出两个词。
　　莉子指着纸卡的内容说：「『请帖』这两个字会出现在昨天看的书上，就是邀请函的意思。这四个字是『士林夜市』。」
　　结爱认真地问：「林与一？」
　　「字明明就不一样，只有发音差不多吧？而且你怎么会认识这么老牌的演员？士林是地名，夜市就是晚上才开的市场。不过这就怪了，夜市来者不拒，怎么会需要邀请函呢……」
　　「那这橡皮手套呢？去夜市要戴手套吗？」
　　「怎么可能。」莉子说着望向院子。
　　橡皮手套，是用在这房子的什么地方呢？如果有哪里会需要的话……