　　小笠原悠斗正默默地站在角川书店总部大楼的电梯里，缓缓上升。
　　我们公司里面的电梯，总是像秋叶原电子商场或动漫商场一样，贴满了动漫海报，搭电梯的员工们大多会在三楼会议室出电梯，剩下的人通常是七楼《周刊角川》编辑部的熟面孔；但在有很低的机率会碰到电梯里挤满更高楼层的大官，只剩下我一个七楼人，比方说现在就是了。
　　由于集团改组，老干部们无不拼死拼活，其中一个说：「六月搬家，角川书店是不是要跟角川行销合并？」
　　「不对啦。」另一人说：「是角川行销要跟角川SS Communications合并。」
　　「角川Contents Gate吸收了Words Gear，角川制作跟角川游戏办公室搬迁……角川娱乐还在吗？」
　　「前年角川娱乐跟角川Herald Pictures合并之后，一起被角川电影吸收，上个月角川电影又跟角川书店合并，变成角川书店影像事业局啦。」
　　「角川博呢？」一位干部皱眉问道。
　　所有人都皱起眉头，电梯里寂静无声。
　　小笠原默默说了一声：「在王将唱片。」
　　下一秒，干部们放声大笑：「喔～角川博是唱演歌的啦！难怪一时想不起来！哈哈……」
　　这公司没问题吧？小笠原独自歪头，在七楼走出电梯门。
　　当他走向《周刊角川》编辑部，突然被一名男子喊住：「小笠原。」
　　「啊？」停下脚步回头一看，熟悉的男子正快步赶来。
　　早稻田大学准教授冰室拓真，脸长又白，西装老旧，一看小笠原就松了口气。
　　「太好了！我请底下柜台的人找你，可是柜台坚持你不在编辑部，也不肯帮我找。」
　　「哦……其实只是因为知道我手机号码的人不多啦，毕竟没几个人看重我。」
　　「我很看重你喔。」冰室认真地说，拿出怀里的大信封。
　　这什么？小笠原接过信封，从里面拿出一张文件。
　　越看越觉得情况不妙，小笠原开始心慌意乱。
　　这是冰室几天内的见闻纪录，凛田莉子老家波照间岛发生了一连串的大事，文件上还详细描述影像的检验结果。
　　小笠原看着冰室：「这是……」
　　冰室点点头：「嘉阳果议员不断强调要保密，但我还是吞不下去。凛田担心的没错，情况越来越糟。这可是耍弄议会的钜额诈欺啊。」
　　「诈欺是吗……所以凛田她现在……」
　　「好像为了追究事实真相去了台湾，可是议会已经与发明人签约，只等着拨款过去。就算她赶到第一线，也很可能白忙一场。」
　　「为什么给我这个？」
　　「这是议会的议决事项，我很想阻止，但没有公告也不能走法律途径，所以我想拜托第四权，就是媒体啦。」
　　小笠原嘟囔道：「原来如此啊……」
　　滥用公款导致离岛财政破产，而且一切都是诈欺犯的计谋，这样的议题绝对不能放过。
　　小笠原立刻转身推开编辑部大门：「我去找总编辑提案，只要出差批准下来就立刻出发！」
　　
　　
　　下午四点，日已西倾，天色微红。
　　嘉阳果葵来到龙山寺附近的住宅区，虽然对这陌生的土地不甚熟悉，却不觉得害怕，因为她有可靠的伙伴。
　　刘美玲一身时髦的休闲针织罩衫，正站在巷弄的一角：「爷爷说的地址是广州街四九一号……就这里了。」
　　美玲特地带葵来现场，葵不好意思地说：「美玲……真的谢谢你。」
　　「别客气了。」美玲笑说：「反正我下午没排班。」
　　「难得没班的时间，还麻烦你帮我这一趟……」
　　「不要会错意啊。爷爷也说你们都是好人……我很高兴能跟你们交朋友呢。」
　　诚恳的笑容抹去了葵的忧虑：「我也是。」
　　美玲点点头，转向厚重的大门：「莉子跟结爱应该比我们先到，难道已经回去了吗？」
　　打着许多门钉的红色大门，魄力十足。就算知道地址，要是大门深锁也只能打退堂鼓。
　　葵把手伸向大门，不知道敲门声音是大是小……
　　没想到只是稍微出点力，门就嘎吱嘎吱地开了。
　　葵与美玲面面相觑。
　　美玲歪头推开大门：「莉子她们还在里面吗？」
　　葵傻眼了。台湾人看到门没锁就会直接进去吗？是说八重山群岛的老人家，确实也会边说「打扰啦」就边走进人家院子……
　　窄小的院子里空无一人，角落有口古井，现在又是黄昏时分，形成一股阴沉沉的气氛，看来相当令人不舒服。
　　美玲瞥了古井一眼，喃喃自语：「好像贞子要爬出来一样。」
　　「台湾也知道《七夜怪谈》？」
　　「知道啊，很出名呢。现在要说到日本的鬼就是贞子了。」美玲交互看着两间小屋：三量式跟日式……应该是战前建造的吧？最近这种房子已经不多了。」
　　「你有进过和室吗？」
　　「没有，不过电视剧看很多，知道日本人怎么住和室。要先脱鞋才能进去对吧？我们台湾人是没办法正座，所以还是这边好了。」
　　美玲说了，走进台式房间中。
　　里面有中式茶几和两把椅子，茶几底下铺着一块布，四边还碰不到几脚，其他就只有墙边的橱子、柜子而已。这里完全没有人住的感觉，跟美玲在迪化街的家大不相同。
　　美玲皱眉说：「有点怪……傍晚的影子竟然会出现在这里……这房子是朝南的。」
　　「朝南哪里不对吗？日照很充足啊。」
　　「在台湾朝南的房子会晒得很惨，所以门面朝正南方反而奇怪。」
　　「啊……也对，波照间岛的房子不会对正南方开这么大的门。」
　　「对吧？这间房子又没窗户，一到夏天会变成蒸气室。看来这里原本是仓库，会放家具反而更奇怪。而且放地毯也不对，又不是洋房。」
　　「这应该是住户的自由吧？」
　　「你如果在日本玄关的脱鞋处看到座垫，会怎么想？」
　　「会觉得座垫不是放在这里给人坐，而是掉在地上，所以会捡起来。」
　　「这就对了。」美玲走向茶几：「这对台湾人来说也一样，桌巾不是放在茶几底下，要放在茶几上才对。」
　　美玲蹲下来掀起桌巾，突然停了下来。
　　「怎么了？」葵走上前去。
　　这一看，也讶异得无法动弹。
　　桌巾一掀开，便发现地板上刻着奇妙的图案，由多个小长方形组合成大长方形，其中只有一个小长方形涂了褐色颜料。
　　「这什么啊？」美玲说：「一、二、三……十个长方形。」
　　葵觉得似会相识，脱口而出：「祝仪铺法……」
　　「咦？」
　　「这是和室的榻榻米铺法，每四张榻榻米边角相碰。」
　　「所以是隔壁那一间？这唯一一张棕色的是？」
　　「不知道，可是一定有东西，去看看吧。」
　　「也对。」美玲离开屋子。
　　葵也跟着美玲离开，一定要确认图案里面那张榻榻米的位置。
　　正要穿过庭院的时候，突然传来一个声音。
　　美玲停下脚步，葵也吓得停住。
　　声音好像从古井里传出来，是女人窸窸窣窣的说话声。
　　听错了？正这么想的时候，古井里突然伸出一只细白的手腕，接着是颗长发的女人头缓缓冒了出来。
　　葵听见美玲尖叫，而且听起来似乎前所未有的惨烈，原来她自己也在放声尖叫。
　　但下一秒就听见美玲惊讶地说：「莉子？！」
　　定睛一看，确实是莉子，满头烂泥、汗流浃背，皮肤就像贞子一样湿湿亮亮。
　　莉子目瞪口呆：「葵，还有美玲……你们也来啦？」
　　葵的心脏还在七上八下，叹了口气走上前去：「什么我们也来了，你怎么会在井里？」
　　「因为我找到橡皮手套，所以想说井里应该有什么东西……不好意思，可以拉我一把吗？」
　　葵伸手去拉，但莉子的手真是又湿又滑，全身就像过街老鼠一样凄惨。
　　莉子脚下踩着井里的铝梯，把她拉起来之后，底下紧接着出现哭哭啼啼的结爱：「呜呜呜～～好惨喔～～」
　　结爱也是脏得非比寻常，而且臭气冲天，大家赶紧抓住她的双臂往上拉，因为结爱双手都套着橡胶手套。
　　葵说：「你们真是干得好啊……这下不能搭捷运回去了。有收获吗？」
　　「零蛋。」莉子精疲力尽的坐在井边：「怪了……掀开那张伪装的榻榻米发现里面有藏着线索，我觉得井里一定有什么东西，但是没有任何人下过井里的痕迹，井底又堆满烂泥，应该不可能藏东西才对。」
　　「你说线索，难道是看了桌巾底下？」
　　「什么桌巾？」
　　美玲说：「台式小屋里面有刻着榻榻米的配置图。」
　　「没看到。」莉子回头去看：「我是因为和室床间贴着榻榻米的明细表……所以才发现有一张榻榻米不对劲。」
　　床间贴明细表？
　　葵觉得奇怪，原来和室也有谜题的线索？无论进哪一间小屋，都会发现某张榻榻米底下藏了橡皮手套。而这户人家会用到橡皮手套的地方，应该也只有水井，可是莉子说里面空无一物。
　　到底是什么意思……再说，这些线索究竟又是留给谁看？