　　从台中站搭高铁，往北大约一个小时，午夜十二点左右总算到达台北车站。
　　高铁月台位在地下层，搭手扶梯来到一楼就是车站大厅，楼面宽广，中央挑高，看起来很像奈良东大寺的大佛殿。只不过台北车站不是木造，而是钢筋水泥，也没有摆什么大佛像。大厅中央是一般台铁的售票亭，但早就过了末班车的发车时间，所有窗口都没开。
　　四周空荡荡，通往二楼美食街的手扶梯已经停机，商家也几乎都拉下铁门，只有车站里的7-ELEVEN以及小书摊还在亮灯营业，气氛与景观确实如同结爱所说，像极了东京车站。
　　莉子在大厅里东张西望，车站外面排了整排的计程车，一片不夜城的景色。
　　真不知道如何是好……
　　「看吧～」结爱瞪大了人偶般的圆眼：「我就说了，到这个大城大站来，当然不知道该怎么办啦。」
　　葵伸手一指：「那里有个站务员在巡逻，我们去问问吧。」
　　莉子伤脑筋地说：「可是我们又不会说中文……」
　　「这我也知道，可是没时间犹豫啦。」葵跑向站务员喊道：「不好意思！请问一下！」
　　结爱拉着行李箱追上葵，莉子紧跟在后。
　　站务员停下脚步回头，看来年纪轻轻，应该不会讲日文。
　　葵还是硬着头皮问话：「请问你知不知道，研究海水淡化的黄春云先生在哪里？」
　　不出所料，站务员愣在原地不发一语。
　　结爱建议：「给他看刚才的笔记本吧？那个渔村阿伯也是看了笔记本，就叫我们来台北车站。」
　　「也对。」葵拿出笔记本翻给站务员看。
　　当翻到「淡水化」这一页，站务员歪起头，有些犹豫地走向墙上的线路图。
　　线路图上标着「捷运／MRT」，莉子想起曾经在报纸上看过，MRT是旧铁路中比较新的地铁线。
　　站务员指着线路图最北端的一个站。
　　葵、结爱与莉子异口同声念出那站名：「淡水……」
　　「淡水。」站务员用中文又说了一次，好像以为自己回答了问题，满意地离开。
　　葵愣愣地看着线路图：「这是站名？等等，这条线的名字就叫淡水线啊！」
　　莉子不禁垂头丧气。
　　记得台湾北端是有个叫做淡水的观光景点，渔港的老先生看了葵的笔记本，或许误以为是要问怎么去「淡水站」吧。
　　结爱板起脸说：「真是够了……葵，一定是你的化字写歪，所以阿伯才会看错啦。」
　　葵不服气地对结爱说：「哪里有歪！就算写得草了点也应该看得懂吧！只有老花眼才会把化看成站啦！」
　　「人家阿伯当然老花眼啊。」
　　莉子连忙出来打圆场：「好了好了，难免碰到这种事情啦。」
　　没想到葵和结爱同时对着莉子摆脸色，葵更是气急攻心：「不就是莉子说应该来这里的吗？」
　　「可是……」莉子难堪地说：「末班车就快开了嘛……」
　　「早知道会发生这种事情，应该下定决心露宿，把村里的村民全问过一遍才对！我们可是来找真相的，怎么可以反而离开真相呢？」
　　结爱插嘴：「我饿了～」
　　三人默不作声，无言以对。
　　肚子确实很饿，而且精神又疲惫，到花莲机场之后还因为情绪紧绷没什么感觉，现在什么感觉都涌上来了。
　　葵问：「莉子，你知道要住哪里吗？」
　　「不知道，我第一次来台湾啊。」
　　「唉……」葵叹了口气：「你不是变聪明了吗？」
　　莉子无话可说，只能低头。
　　这两位朋友比跟我去巴黎的喜屋武老师更快接受我的成长，而且信赖有加，但我却力有未逮，辜负她们的期望。
　　我没有输入这个新天地的任何资讯，所以表现不如往常。
　　「没关系。」葵微笑着拿出iPhone：「别在意，我来搞定就好啦。」
　　结爱看了问说：「这里手机能通喔？」
　　「就国际漫游服务啊。」葵操作手机：「显示订房网站……啊，有了。我还记得一点，这个站主要介绍日本订房服务，国外刚好只包含关岛跟台湾。」
　　「真假？」结爱眼神发亮：「今天有房间住吗？」
　　「应该有，我看选哪里好……」
　　莉子说：「要尽量选便宜点的喔。」
　　「什么～」葵抗议：「才不要，便宜的一定很脏，服务也差。」
　　结爱不悦地瞪了葵一眼：「这趟是莉子出钱，怎么会是葵决定呢？」
　　「我自己有存钱，跟你不一样。既然是我选，房间费用当然我自己出啦。我只住高级的地方。」葵滑动着iPhone的画面：「这间看来不错，决定了～就在这里住两晚！」
　　结爱叹气说：「你真是为所欲为，从小学到现在都一样。大家一起骑脚踏车去高那崎的时候，也是葵一个人忙着往前冲。」
　　葵丝毫不为所动：「你想住连浴缸都没有的便宜房间，那就去啊？好了，快点走，我订了三人房，凌晨两点之前要住房喔。」
　　两人正要离开，莉子突然看向准备打烊的书店。
　　「不好意思。」莉子跑向书店：「请等一下。」
　　书店规模不大，只有杂志区跟少量书籍，她第一眼看见的杂志就是《Taipei Walker》，看来角川集团也有进军台湾。不过封面印的标题全都是汉字，应该是中文版，买了也看不懂。
　　日文……有了。旅游区书架找到一本《教你逛地球——台湾》。
　　价格三百元，台湾使用的货币叫作新台币，一元大约是三日圆，所以这本书大概九百日圆，看来台湾物价果然如传闻所说，是日本的一半。
　　莉子又拿了几本台湾解说书到柜台结帐，拿出在机场换的新台币付钱，抱着书离开。
　　莉子对葵说：「让你们久等啰～」
　　葵看的莉子手上的书：「要买不是买地图比较好吗？我们只能待两天，你怎么看得完那么多书？」
　　莉子只是笑笑。
　　但她心意已决，一定要趁这个晚上尽量输入资讯，现在正是同时发动感性与记忆力的时候，不能再让这两个朋友伤脑筋。
　　这趟是我自己提的，非得振作点不可……