　　下午五点半，葵来到迪化街的美玲家。
　　莉子与结爱浑身脏兮兮，不能回圆山大饭店，也别想搭公车或捷运，最后是美玲打电话给弟弟大坤，请他开车来接大家。大坤的车相当老旧，给两人一坐，坐垫就更脏了。不过大坤毫无怨言，默默开车，也没人清楚他心里在想什么。
　　两个泥人一到美玲家就去洗澡。葵自己来到机车行杂乱的店门口，看着黄昏下的商圈。
　　她拿出手机，用国际漫游拨打电话，打回日本波照间的老家。日本那边时间是下午六点半，爸爸应该已经到家。
　　接电话的是妈妈，葵要妈妈找爸爸来听，然后做了个深呼吸。
　　爸爸嘉阳果煌的声音响起：「喔，葵呀。怎么啦～东京好玩吗？」
　　葵默不作声，因为之前是告诉爸爸自己跟莉子一起去参观东京。
　　「爸，我跟你说，其实我现在人在台湾啦。」
　　「台湾？！」爸爸的语气相当讶异：「你怎么不早讲？难道……」
　　「对，我们也去过彰化县的渔村了。」
　　「真是的……」话筒里传来带有杂讯的叹息声：「葵，这可是很重要的合约，很敏感的问题啊。」
　　「我知道，可是我就想亲自确认一下。结果没有黄春云这个人，也没有林冯这个人。警察也帮我们查过了。」
　　「你在说什么啊？对方今天才打过电话来呢。」
　　「电话？」葵以为自己听错：「爸，你说电话……是那个黄先生来联络了吗？」
　　「那当然啦，他的办公室就在台北。」
　　「是不是广州街四九一号？龙山寺附近？」
　　「不是……学者的研究室设在那种地方不好吧。」
　　「咦？那是在哪？本名是蔡德有吧？」
　　「癸，你到底误会什么了？爸爸谈交易很小心，你别担心啦～～」
　　「等一下，绝对有错！爸爸被骗了！根本没有黄春云这个人，蔡德有的新住址也只有奇怪的台式跟日式小屋，还留着奇怪的讯息……」
　　「我根本不知道你在说什么，你是不是胡思乱想，误信奇怪的阴谋论了？冷静点，小孩子不懂这种问题啦。」
　　什么小孩子？我都二十三岁了！葵加重语气：「黄先生真正的办公室在哪？」
　　「签约前规定就是不能说，我连町长都没有去报告，才能防止全球各地的竞争对手偷跑。」
　　「什么竞争对手，你连自己的亲生女儿都信不过？我去帮你确认，快告诉我地址！」
　　爸爸沉默了半拍，轻声说：「不行，不告诉你。」
　　「爸爸，拜托你，这一定有问题，快去请议会延后明天的汇款，先把所有东西都撤销。这关系到岛上的将来啊！」
　　话筒又传来刺耳的叹息声：「葵，你不懂议会的决议有多大分量啊……现在已经是春天，没办法重审新年度预算，真要这么做，怎么对得起町长跟其他岛的议员呢？」
　　「如果财务破产，不只对不起议员们，还对不起岛上乡亲……」
　　「不会破产！你胡说什么，不相信自己爸爸吗？那就随便你吧！」
　　愤怒与悲伤同时涌上心头，差点就要哭出来，葵不禁破口大骂：「笨蛋！你怎么就是不懂？我是为了爸爸，为了岛民才这么努力啊！」
　　吼完就按下通话键，挂断电话。
　　葵低头忍住眼泪，看来得花点时间才能冷静下来。
　　此时身后传来莉子的声音：「葵……」
　　回头一看，莉子就站在身后。
　　看来她已经洗好澡，穿着从美玲家借来的T恤和牛仔裤，刚吹干的头发还带点卷，光滑的脸蛋却带着忧郁的神情。
　　「莉子……」葵的声音有些沙哑：「没办法阻止合约，爸爸一点都不怀疑黄春云。」
　　「对方的地址跟学历一定伪造得很周全，光是确认仓库租借人的名字，应该很难让他相信。目标强烈的人特别容易受骗，葵的爸爸也是太想解决缺水问题，才会看不清眼前的事实。」
　　葵无可奈何地叹口气：「唉，我当上护士之后照顾过不少失智的老人家，还有人接了诈骗电话被骗，一直想不透病患家属为什么不阻止他们，现在我总算明白，一旦本人深信不疑，其他人怎么说都没用。」
　　「到明天中午之前还有时间……拼到最后一刻吧。就像葵鼓励我所说的话一样。」
　　真是感人肺腑的一句话。葵低声说：「莉子……谢谢。」
　　美玲从莉子身后探出头来：「可以吃饭啰。」
　　葵和莉子客气地进屋，瑞贤、大坤还有刚洗好澡的结爱已经坐在圆桌边。
　　桌上堆满了山珍海味，芹菜炒肉丝、皮蛋豆腐、醉鸡、韭菜炒豆干、花枝丸、辣炒虾，每道菜都令人食指大动。
　　美玲拿了一叠衣服递给莉子跟结爱：「这是我的衣服，你们的衣服洗好之前可以先穿着……」
　　「哇～～」结爱开心地接过：「美玲！感激不尽啊！」
　　对刚认识的新朋友依然热情款待，很像八重山地方的习俗。住在冲绳地区之外的日本人，总觉得冲绳人待客太过热情，但葵感觉相当自在，因为台湾人跟我们没两样，天性好客，天真纯朴。
　　莉子在小碟子里夹了些菜递给隔壁的大坤：「请。」
　　没想到结爱也几乎同时递了一碟菜给大坤。
　　大坤伤脑筋地看着两位小姐，脸颊红通通地，伸出双手同时接了下来。
　　瑞贤笑着说了些中文，然后用日文说：「大坤这孩子害羞，怕先拿了哪一碟，另一个人会伤心。」
　　美玲也趁机取笑：「何必担心呢？人家才没把你当回事咧。不过坐在一票正妹之间，也难免你胡思乱想。是不是后悔没把日文学好啊？」
　　大坤不知所措，左顾右盼，最后起身说了句话就回到店面去。
　　结爱瞪大眼睛：「他一口都没吃啊！」
　　瑞贤毫不在意地挟棻来吃：「他说今天该修的还没修完，不过心里应该很想跟你们一起吃吧。」
　　美玲也点头说：「我也这么想，他一定对莉子或结爱有意思。」
　　「看他接过两盘菜这么犹豫，搞不好其实看上了葵喔。」
　　葵、莉子和结爱默默互看了几眼，不禁失笑。
　　结爱似乎最有那个意思：「这时候是不是女朋友该学学男朋友讲的话啊？」
　　「搞不好喔。」葵老实说出自己的心声：「他是挺帅的，不过远距离恋爱好辛苦喔。」
　　瑞贤开心地说：「真具体的感想，莉子你呢？」
　　莉子吃着韭菜炒豆干，被这么一问便瞪大眼睛，笑着打迷糊仗：「不清楚呢……」
　　结爱责怪莉子：「怎么就你装傻？看你喜欢还是讨厌，说清楚喔。」
　　「为什么？」
　　「哪有为什么，就聊啊～」
　　这么说来，还没听说过莉子喜欢怎样的男生，直到国中毕业都没听说她跟男生交往，到东京之后有交到男朋友了吗？
　　但莉子似乎想着其他事情，问美玲说：「你去过士林夜市吗？」
　　「那当然。」美玲点头：「念书的时候经常逛到天亮呢。」
　　「所以你很熟？」
　　「自从要应付饭店房客询问之后，应该又学了不少事情，怎么了？」
　　莉子拿出手机，打开照片给美玲看。
　　美玲接过来看了之后，问道：「这什么？」
　　「那间房子榻榻米底下的东西，如果擅自拿走会变成窃盗，所以我用手机先拍下来。你看得懂卡片上的字吗？我只懂士林夜市跟邀请函而已。」
　　「我看看……啊，这是简易日租套房，跟包厢一样的东西啦。」
　　「包厢？」
　　「对，逛夜市的人可以带东西进去吃，所以这不是什么邀请函，其实是订房的联络单。二十七号房，日期是……从上星期开始一个月内有效。在到期之前每天晚上都可以用这个包厢，卡片后面通常会写使用时间。」
　　「后面写着晚上七点，那今天晚上七点黄春云这个人或许也会露面喔。」
　　「嗯……」美玲低吟：「刚才要回来之前，我们不是问过那奇怪住家两边的邻居吗？他们只知道这一户租金便宜，最近才租出去，可是没见过租用的人。」
　　莉子点头：「确实没错，跟渔村那里的仓库一样。现在他们开始提防，不知道会不会露面……」
　　葵直接插嘴：「可是不去，也不会有进展啊。」
　　瑞贤面色凝重：「我知道你们为了岛上的故乡拼命，但务必小心谨慎。台湾人不拘小节，家里被人随便闯了不一定会生气，但也并非绝对不生气。如果这包厢里面有人，跑进去就没礼貌啰。」
　　「知道～」结爱像小朋友一样乖乖答应，惹得大家一阵笑。
　　美玲又拿起莉子的手机：「对了，照片角落拍到的是……」
　　莉子看着手机画面：「就是我们找到的橡皮手套。」
　　结爱夹着皮蛋说：「那看起来是普通的橡皮手套，不过戴上去才发现指尖的地方好空。台湾的手套都是这样吗？」
　　「咦？」莉子问结爱：「手套指尖很空？」
　　「五只手指的尖端都空空的。」
　　「这是日本产品，去年开始推出，给有指甲彩绘的女性专用。」
　　「喔～原来如此。贴假指甲洗碗盘的时候，一般橡皮手套不太方便。真是创意商品啊～」
　　喜欢夸张装扮的女人……
　　黄春云、林冯，还有个女人。犯罪集团的真面目正逐渐明朗，葵在心中发誓要揭发真相，一定要在明天中午之前掌握足够证据，打醒爸爸。