　　第四章　龙神～Ryu-Jin～
　　
　　
　　我挺着胸膛，大步走进下一个区域。然后看见了一个不得了的光景。
　　“这、这是怎么搞的——！”
　　我忍不住喊了出来。
　　奇怪了，我们明明是在一个名为龙神神庙的遗迹冒险的。
　　但是……
　　原本严肃无比的气氛突然一转，下一个来到的区域竟是一个梦幻而整洁的小房间。
　　装饰着美丽花朵的床铺，以及放置在房间四处的可爱小熊布偶。
　　在甩粉红色砖头砌成的墙虽上，绘有一只眼睛里闪着星星的龙。
　　“这简直就像是一个出生在有钱人家，集父母宠爱于一身的任性小女孩住的房间啊。”
　　“你举的例子还真具体。不过，的确像是那样。”
　　我和雅露露两个人在原地发愣。
　　此时，房间左侧的门突然被一把推开。
　　“哼哼哼——啊～果然洗泡泡澡最舒服了。我的肌肤已经变得光滑柔顺。噗呵呵呵呵！”
　　从门里现身的，是一个脸上留着翘胡子的肌肉猛男大叔，还不知为何只穿一条内裤。他的头上工不停地冒着热气。
　　我感到好想吐。这副景象实在对眼睛太伤了。
　　“好了～接下来我得好好整理胡子才行！美貌不是一天造成的。如果不每天细心呵护保养，很快就会受到损伤呢～”
　　大叔一边哼着歌，一边站到镜子前面，开始梳着胡子。
　　“欸，雅露露，我们是不是走错路了？”
　　“嗯，看来是那样没错。这里一定还有别条路才对。”
　　或许是听到我们的谈话，大叔突然转向我们这边。
　　呃，不小心和他对上眼了。不成不成，我们最好在被对方缠上之前赶快开溜。
　　“哎呀呀？你们已经来了？真讨厌～人家洗澡澡洗太久了，根本就没有注意到。讨厌，龙仁真糊涂——噗呵呵！”
　　大叔朝我抛了一个媚眼。
　　呕～～～～！这简直是一种拷问啊！
　　此时，我发现雅露露惊讶地瞪大着眼晴。
　　“龙仁……？难道说，你就是被称为龙之守护者的传说妖精‘龙之侍卫’！”
　　“哎～呀，你认识我呀？嗯～小丫头还挺聪明的嘛。”
　　大叔做出一个灿烂的笑容。咿——我要起鸡皮疙瘩了！
　　“雅露露，龙仁是什么……？”
　　“你不是也在森林里看过了吗？就是那个龙神像。”
　　“啊！”
　　经她这么一说，我好不容易回想起来。
　　就是那尊虚有其名的变态铜像。当时雅露露的确有说过，那和勇者传说里登场过的龙之侍卫一模一样。
　　“这么说，这个人就是传说中的……？”
　　不可能！你问我为什么？光是这大叔自称妖精就让人想全力吐嘈啦！
　　“噗呵呵呵！没错，我就是在勇者传说里提到的龙仁哟！真不愧是魔王的手下，居然查得这么仔细……而且还破解了神圣结界，真有一套呢！不过呢……”
　　“魔王的手下？”
　　“闭嘴！难道你们以为能骗得了我吗？”
　　自称妖精的龙仁突然一百八十度转变了语气。
　　
　　[[IMG,9fa1a47772605c4a0f61243278a68c33,411,630,97286]]
　　
　　“我想你们八成是为了偷素食神龙的眼泪吧？那眼泪充满了魔力，想拿去让魔王复活可说是绰绰有余啊。”
　　“魔王？你在说什么？我们只是寻宝猎人……”
　　雅露露的话还没说完，龙仁就展开了行动。
　　高速移动。他发挥出只能如此形容的超高速度，移动到雅露露面前，然后顺势挥出一记反手拳——
　　雅露露完全无法来得及反应。她只能露出不可置信的表情，注视着逼近自己的拳头。
　　“雅露露！”
　　我自己也不知道为什么来得及反应过来。
　　在龙仁的拳头命中雅露露的脸之前，我出脚将其踢开。
　　拳头的轨道被改变后，龙仁又使出轻快的步法重新保持距离。
　　“喔……？没想到居然能够挡开我的拳。不过……”
　　龙仁的语气中带着赞许。
　　但很快地，他又再次发动攻击。这次他以高速移动攻向我这边。
　　“唔！”
　　我马上拔剑无备迎战。我感到身体发热，五感也变得极为清晰。
　　甚至连对方的呼吸声都听得好清楚，对方的动作完全在我的掌控之中。
　　龙仁挥动左拳。他瞄准的是我的恻腹。既然如此，我就在拳头抵达前劈他的头！
　　“唔！不成！”
　　在我跨步的瞬间，龙仁居然又以右脚为轴，改变了方向。
　　我很快就明自，他已经转换目标。他打算攻击正拿着香蕉咏唱咒语的雅露露。
　　“雅露露！”
　　我大喊着。但来不及了。
　　龙仁的拳头就这样直接命中雅露露的腹部。
　　一道沉重的碰撞声，响彻了整个房间。雅露露瞪大了双眼。
　　“呜……啊……”
　　然后，她整个人屈着身体倒到地上。手里的香蕉则因为刚才的冲击力飞了出去，掉落在我面前。
　　“店然用香蕉当武器，以魔王的部下而言还挺识货的。不过，已经解决掉一个，接下来就只剩下你了，小弟弟。”
　　龙仁瞪着我。他锐利的眼神仿佛像是龙一般。
　　不过，那并不是重点。
　　“雅露露？”
　　腹部受到殴打的雅露露，躺在地上一动也不动。
　　我的脚边有一根香蕉。
　　雅露露她……则倒在地上。
　　她还活着吗？
　　雅露露的手微微,抽动了一下。
　　太好了，她似乎还活着。
　　但是，她被打了。肚子上狠狠地挨了一下。
　　这个大叔下手毫不留情。
　　她可是女孩子啊！雅露露虽然说话不客气，但再怎么说也是个女孩子，这大叔居然毫不客气地出手打她！
　　我捡起脚边的香蕉。这是雅露露最爱吃的东西。
　　“我不会杀你们的。不过，等一下我会好好问出魔王的所在地。”
　　他从刚才就一直在说我听不懂的话。
　　不过，什么魔王、还是龙之守护者之类的，跟我一点关系也没有。
　　我的脑袋意外地冷静。但取而代之的，我的胸口有某种灼热的情绪在蠢动着。
　　这已经是我第三次感觉到了。
　　然后，这是目前为止最激烈的一次悸动。
　　你竟敢——竟敢打雅露露！
　　“唔啊啊啊啊啊——！”
　　我呐喊着。
　　我的思考因为发热而麻痹着，眼前也摇晃个不停。
　　我发现自己的身体被一道光笼罩着。一阵发光的力量夺去了我的意识，但同时也让全身充满需力量。
　　“什么！那、那个力量是！难道你这小子，不，难道您是……？”
　　我最后听见的，是龙仁充满惊讶的一句话。
　　之后，我的意识被某种灼热的东西所支配，就这样慢慢没入黑暗之中。
　　我的身体，正飘浮在一片空无一物的白色空间里。
　　我感觉身体好轻，简直像是背上长了翅膀一样。
　　这里到底是什么地方？不对，应该说我到底在做什么？
　　脑袋里一片空白，我什么也想不起来。
　　唯一知道的，就只剩下我的名字——尼洛·亚塔尔而已。
　　在我因为不知道该如何是好而发着愣时，突然有一颗光球来到眼前。
　　这颗光球似乎想告诉我某些讯息。
　　“你是谁？”
　　光球并没有回答。
　　取而代之地，光球里慢慢浮现了一张我没看过的男性的脸。
　　那是一位仔着金发，长得十分俊美的男子。但不知为何，他的表情十分悲伤。
　　‘对不起。’
　　我似乎听到这句话。
　　‘对不起。’
　　为什么你要道歉？
　　“请问……”
　　当我开口准备询问时，光球缓缓地飞到我的手背上，然后就这样飞了进去。
　　那到底是什么？
　　我完全没有头绪。那个人到底是谁？他又为什么要向我道歉？
　　“……洛。喂……快起……”
　　好像有人在呼唤着我。
　　这里是什么地方？呼唤我的又是谁？
　　就在这一瞬间，我的身体突然恢复了重量。
　　空无一物的世界一下子被黑暗所取代，然后下一秒钟，我的眼前出现的是我那位最爱香蕉的青梅竹马，雅露露的脸庞。
　　“尼洛！”
　　我一边揉着眼睛，一边从地上坐起。
　　“奇怪？这、这里是？”
　　“你还好吧？”
　　听到这句话，我好不容易恢复记忆。
　　对了，记得刚才是被一个奇怪的大叔袭击，然后——
　　“……对了，我才应该问雅露露你还好吧？记得你刚才被一个变态打……”
　　“你说谁是变态呀！真是太没礼貌了啦！”
　　由于听见十分恶心的声音，我转头看过去。
　　发现刚才袭击我们的龙仁就在旁边。
　　“啊，你是！”
　　我急忙把手放到剑上。
　　“NONONO！住手吧，我已经不打算战斗了哟。对不起呀，我还以为你们是魔王的手下呢。”
　　龙仁把手放到脸颊旁，还装可爱地笑了一下。
　　真是太令人不愉快了。
　　这样令人不愉快的对手说不打算战斗，根本就让人无法相信。
　　“住手，尼洛。”
　　“可是，这家伙刚才对雅露露……”
　　“不要让我说两次，住手。”
　　由于雅露露说这话时表情非常严肃，我只好不太情愿地把手从剑上移开。
　　龙仁则又合着双手，不停地向我道歉。
　　到底是怎么一回事？
　　“拜托你把事情说明清楚吧，不然我根本搞不懂状况。”
　　“我也持完全相同的意见。”
　　房间的角落，也就是摆着可爱床铺的方向，传来一道令人熟悉的声音。
　　“这个高傲的声音是……”
　　“怎么可以说我高傲呢，尼洛。”
　　“白、白蔷薇小姐！”
　　坐在床铺上的人，正是白蔷薇小姐。
　　我急忙从地上爬起来，然后跑到她那边去。
　　“原来你还活着！真、真是太好了！‵
　　“我当然还活着。我刚才被那边的变态中年抓住，简直被整惨了。他不但用奇怪的绳子绑我，还把我关在衣橱里，我还以为自己死定了呢！”
　　什么！那那那真是太过火了！
　　我又瞪向龙仁。这家伙果然是坏人没错？
　　“不、不是啦，人家没有恶意的！我一样是以为她也是魔王的手下才抓人的啦……啊～！真讨厌！笨蛋笨蛋！龙仁真是大笨蛋！”
　　呕～～～！他的动作实在好恶心！
　　光靠外表就能给予对手伤害，真不愧是传说中的妖精。就某种层面而言，这可能算是最强的攻击手段。
　　“我已经大致了解原因了，龙仁，拜托你也向尼洛他们说明吧。”
　　听到雅露露这么说，龙仁应了一声“知道了啦！”，然后开始向我们说明事情原委。
　　
　　
　　所谓的龙神神庙，其实正是传说中的素食神龙所沉眠的遗迹。
　　过去与勇者巴拿纳德并肩作战的素食神龙，在完成使命后来到这地方沉睡。然后身为龙之守护者的龙仁则为了保护素食神龙不受外敌攻击，在此生活了好几百年。
　　至于龙之秘宝则如传说所言，鳞片只要熬成药喝下就能治百病，但眼泪却不是单纯的宝石，竟然是一种只要到手就能获得惊人魔力的宝物。
　　除了‘皇帝龙的鳞片与眼泪’这部分之外，秘宝的消息广为流传，甚至还一度引发森林中的火龙遭到滥捕滥杀的情形。
　　附带一提，只有素食神龙所拥有的鳞片及眼泪具有那样的效力，普通火龙身上的东西是一点用也没有的。
　　后来龙仁是将火龙们迁移到人类比较不容易进入的火山，才解决了这个危机。
　　然而，最近却又发生了一件大事。
　　那就是素食神龙微微感应到魔王香德拉的力量。
　　这表示着过去企图毁灭全世界蔬菜的魔王香德拉，又再次于此地现身了。
　　之后，拥有邪恶力量的入侵者开始接二连三地企图入侵龙神神庙。
　　根据龙仁的猜测，那些人可能是魔王派来的手下。或许是因为刚复活不久的魔王还没有完全恢复，才会为了自己的野心而觊觎龙之泪，打算来恢复力量。
　　于是，龙仁用一尊龙神像设下神圣封印，藉此让拥有邪恶力量的敌人不得其门而入——但是却碰上我们的造访。
　　“唔……也对，你会误解也是应该的。”
　　我只能这么说而已。
　　我们四个人都坐在可爱的床铺上交谈着。
　　如果站在第三者的角度来看，那想必是一副十分超现实的光景，但我们的谈话内容却是严肃无比。
　　事情好像一下子变得很严重。
　　“不过呢，人家刚才看到你的力量，确认了一件事情哟。没错，你绝对不可能会是魔王的手下。”
　　“什么意思？”
　　我询问龙仁。
　　“哎呀，难道你还没有发现吗？你正是勇者巴拿纳德大人的转世哟。”
　　龙仁态度轻松地说道。
　　原来如此，我是勇者的转世啊。
　　……
　　什么？
　　“你、你是什么……”
　　“那是什么意思！？”
　　雅露露把我推到一旁，一脸兴奋地问道。
　　龙仁摸了换下巴。
　　“或许说是转世好像有一点语病。正确地说呢，小尼洛应该是被勇者巴拿纳德大人所选中的第二代勇者，应该是这样才对。”
　　这解释根本让人听不懂。雅露露紧皱着眉，而白蔷薇小姐则不发一语地听着龙仁的话。
　　“勇者巴拿纳德大人在打倒魔王香德拉后，就像个普通人一样寿终正寝。毕竟勇者也是人类嘛，不像我们可以活上好几百年。”
　　龙仁说到这里，还问我们有没有听懂。我和雅露露轻轻点头。
　　“不过呢，经过了几百年的时间，人类们的负面情绪逐渐累积起来。而那也让魔王又再度复活过来。素食神龙发现事情不妙，打算让勇者再次复活。但就算是传说神龙，也无法随随便便就让已死的人再重新回到这世界来。更何况它的魔力已大不如前，而勇者更是只剩下白骨而已呢。再怎么说也不能让他转生成一个骸骨战士嘛。”
　　说到这里，龙仁稍作停顿。
　　“所以说，素食神龙就以自己的性命作为代价，让初代勇者巴拿纳德大人的灵魂再次回到世上。不过那只能让他的灵魂回来，而且能停留在现世的时间极为短暂。于是，他在有限的时间里挑选出一个能继承勇者属性的人类——小尼洛，那个人就是你。”
　　“原来如此，所以巴拿纳德的灵魂就移到我身上了吗？”
　　“就是那样～不过说得更准确一点，应该是把勇者的能力交付给你了。喏，你看看自己的右手手背吧。”
　　经他这么说，我看向自己的右手。
　　由于我是无属性，上头应该看不见任何印记才对。
　　但是，我却发现自己的手背上出现了一道香蕉的印记。
　　……看起来好逊。
　　“这什么啊？”“唔喔喔！这、这正是传说勇者巴拿纳德的印记……！尼洛，快让我舔一下当作纪念！”
　　“喂，雅露露！？”
　　雅露露不知怎着，竟然激动地舔了我的手一下。唔喔喔！你这么做，会让我的香蕉变成圣剑啊啊啊！
　　……啊，话说回来，勇者巴拿纳德是雅露露最尊敬的人物吧？呼呼，这下真是赚到了。
　　“不过，勇者的属性是什么？”
　　“香蕉属性。那是一种能向太阳及大地借力，让最强的大自然之力寄宿在自己体内，强大无比的能力哟。人家刚才差点就死翘翘啰。”
　　龙仁说着，还用手指向旁边墙壁上开的大洞。
　　难道那个洞是我造成的？
　　“真不敢相信。那是我打破的？”
　　“没错，那就是巴拿纳德式剑法绝招‘香蕉斩’。不过你才使用一次就昏过去了，看来勇者的力量还没有完全发挥出来呢。”
　　龙仁又继续说下去：
　　“不过，能找到勇者的传人真的是太好了？这下子就算魔王香德拉攻过来，也有方法对抗了。”
　　
　　[[IMG,d1dd1ef2b24cfd3d6f8dc1a57e42aaed,415,630,103801]]
　　
　　“可以请你稍等一下吗？”
　　原本一直保持沉默的白蔷薇小姐，至此突然开了出。
　　“嗯？有什么事呀？打扮华丽且说话方式稍微和我相像的小姐？”
　　“请不要擅自把我视为同类好吗？你这变态。”
　　“啊～你说话好伤人哟～”
　　龙仁扭来扭去。我现在好想用勇者的力量把他轰飞。
　　“我明白尼洛是勇者巴拿纳德的转世了，不过我们还有别的事要处理。我们来此的目的，可是为了龙之秘宝唷。”
　　对了，我们的目的应该是龙之秘宝才对。
　　因为刚才扯到勇者及魔王那边去，害我差点就忘了。
　　“难道你没有听到我刚才说的话吗？姑且不论龙之鳞，龙之泪可是拥有足以使魔王复活之魔力的宝石，我怎么能够交给你们呢？”
　　“我们可是因为你的误会而吃尽苦头哟！你以为光用嘴巴道歉就能解决事情了吗？现在马上带我们去收藏秘宝的地方。”
　　白蔷薇小姐还真是话出惊人。
　　再怎么说对方都是于传说中登场的龙之守护者，她居然敢胁迫对方。
　　“等一下，白蔷薇小姐，这太超过了吧？”
　　我试着打圆场。但是，白蔷薇小姐却用凶恶的眼神瞪我。
　　“尼洛，你也是寻宝猎人吧？如果因为宝藏太厉害就不敢出手，那就是一个愚蠢至极的胆小鬼猎人了。”
　　“对、对不起……”
　　我挨骂了。
　　记得雅露露好像也用类似的话训过我。
　　不过，听到魔王或勇者之类的事情，居然一点也不感到胆怯，看来寻宝猎人真是一个没有胆量就做不来的工作呢。
　　“白蔷薇说的对。尼洛，你的男子气概下降一百点了。”
　　“呜呜，好不容易才累积起来的男子气概……”
　　附带一提，她说累积到一万点会送我一根香蕉。
　　“你、你们这些人！是笨蛋吗？还是呆子？居然想把龙之秘宝拿走，那可是会造成严重的后果哟！？姑且不论鳞片，要是把眼泪拿到外面去，一定会被魔王盯上……”
　　龙仁激动地喊着，但白蔷薇小姐却硬是截断他的话。
　　“管他是魔王还是谁，要是碰上麻烦只要想办法解决不就得了吗？你以为我是谁呀？”
　　白蔷薇小姐大动作地撩起头发，然后摆出不可一世的姿态。
　　“我可是驰骋世界的传说猎人，拥有‘全世界都需要我。没错，我正是美丽绽放的白蔷薇’名号的白蔷薇·兰佛德哟！”
　　喔喔，这是目前为止最长的名号！
　　附带一提，这次白蔷薇小姐时机抓得很准，从旁观者的角度来石实在是帅气得不得了！
　　“全世界的香蕉都归我所有——我是雅露露·亚雪德。喝！”
　　“连雅露露也摆姿势！？看来我得赶上这波时代的巨浪了！呃，我、我是世界的……”
　　“好了，赶快带我们到秘宝那里！龙之秘宝是我的！”
　　白蔷薇小姐硬是盖掉我的台词……好郁卒我想死。
　　或许是感受到我们坚定的意志，龙仁叹了一口气说道：
　　“……知道了～不过，你们只能看看哟！只准看不准碰！再怎么说也不能随便就把秘宝给你们！因为那是传说宝物物哟！
　　——好了，那我带你们到放有龙之秘宝的地方吧。跟我来。”
　　说完，龙仁将摆在墙边的书架移动。
　　书架后面是一道暗梯。从阶梯往上延伸来看，应该是通往地面吧？
　　于是由龙仁带头走在前面，白蔷薇小姐、雅露露及我也跟着爬上楼梯。
　　“喔——呵呵呵！总算要和传说中的龙之秘宝碰面了！我忍不住开始颤抖起来了！”
　　“你很吵耶，闭嘴。”
　　“你说什么？雅露露，有件事我一直很想告诉你说，你实在太不懂礼貌了。你应该对地位比自己高旳人更多一点尊重才对。”
　　“地位比我高？你说谁？”
　　“呵、呵呵。等这次等宝结束后，我会让你明白谁才是老大，你要有心理准备。”
　　“求之不得，你这灯光师。小心我把手塞进你的屁股里。”
　　“你们两个，好不容易大家又重逢了，应该好好相处才对啊？”
　　“闭嘴！” “你给我住口！”
　　我这人活着到底有什么用？
　　每次这两个人一吵架，都会让我受到池鱼之殃。
　　然后我的台词也跟着大减。
　　尼洛·亚塔尔十五岁。就算被人说是勇者的投胎转世，依旧是没什么存在感可言。哈哈，真好笑……
　　“这里就是龙神神庙的最深处——神龙之巢哟！”
　　攀完长长的阶梯后，映人眼帘的景象实在是壮丽无比。
　　有好多前所未见、散发五颜六色的巨大水晶陈列在那里。
　　红色、蓝色、银色、黄色……甚至还有七彩颜色的水晶。光是这些东西，想必就值不少钱。
　　这里似乎距离地面很近。而甘，外头似乎已经日落许久了。从天花板裂缝中倾泻而下的月光，受到水晶的折射而闪闪发亮着。
　　“好惊人。这里还真是美丽啊。”
　　雅露露感叹着。而我立刻补上经典的台词——
　　“但是雅露露，你更美呀。”
　　“唔啊！我、我想吐了……呕！”
　　我泣不成声。
　　“终于、终于来到这里了！啊啊，这地方看起来神圣无比呀！至今为止的辛苦在这一瞬间全都得到回报了！”
　　白蔷薇小姐闪烁着双眼，好像显得有些兴奋。
　　龙仁带领着我们，一直走到最深处的两个台座前。
　　“这就是龙之鳞，还有龙之泪。很漂亮对吧？”
　　“喔喔……！”
　　我发出惊叹。龙之鳞看起来是清透的翠绿色，形状与其说是鳞片，还比较像是叶片。而龙之泪是一颗拳头大小的白色宝石，绽放着明显与周遭水品完全不同的光辉。
　　“喔——呵呵呵！我得到龙之泪啦——！”
　　白蔷薇小姐马上就拿起龙之泪。
　　“等、等等！我还没有说要给你呀～！”
　　“就决定选你了，龙之鳞！”
　　“你也是！啊啊～为什么你们都不听别人说话！勇者大人，难道她们总是这样吗呼”
　　“嗯。所以我一直很辛苦。”
　　龙仁咬着一条带着花纹的手帕，不停地摇着头。
　　他的恶心模样我实在是无法适应。其希望他至少能穿上衣服。只穿一条内裤，头上还写着‘龙’字，怎么看都只是个变态。任谁都儿待他会马上被关进牢里。
　　“呀！好厉害！光是拿在手上就受得魔力要满出来了！我现在一定可以轻而易举地烧光一座城镇哟！”
　　听到这句像是纵火狂会说的台词，我忍不住回头望去，发现白蔷薇小姐正全身笼罩在魔力之下。看来似乎是因为龙之泪增强魔力的效果太高，魔力满溢了出来。
　　“白蔷薇小姐。那、那个……”
　　“尼洛！你放心吧！只要有这个力量，就算魔王现身我也可以一击打倒他！现有的我是无敌的！我成为最强的魔道士了——！”
　　她已经得意忘形了。
　　“白蔷薇，你稍微冷静点。”
　　雅露露劝了一句。我也点头说道：
　　“就是啊。况且龙仁又还没有说要给我们。”
　　说完，我转向龙仁。
　　龙仁似乎在思考着。
　　“我想想。既然小素素都己经死了，与其放在这里，或许交给勇者大人一行人会比较安全呢。”
　　“既然这样，那我可以拿走吗？可以吗？”
　　“唔喔！白蔷薇小姐不要突然靠近过来呀！哇，你的魔力！”
　　白蔷薇小姐的魔力太强烈了，光是接近就觉得烫。老实说那真的很危险，真希望她能收敛点。
　　“我也拜托你。我无论如何都需要龙之鳞。”
　　雅露露拿着龙之鳞，如此说道。
　　对了，我还不知道雅露露为什么那么想要龙之鳞。哎，虽然她之后应该会告诉我，但究竟为何那么执着呢？
　　“啊！难、难道说雅露露其实有一个爱慕已久的体弱多病男子！？怎么会！我到底是为了什么而努力到现在的，该死啊——！”
　　“……尼洛，你干嘛胡忠乱想？难道说你变成了一个脑内开满小花的勇者？”
　　啊，看来似乎是我多虑。这下我放心了。
　　“我想想。好吧，那就把龙之秘宝交给你们啰～”
　　“真的吗！太好了——！寻宝成功！”
　　白蔷薇小姐欢天喜地。喔喔，她笑起来还真美。
　　毕竟平常她给人的古怪印象太强烈了。不过仔细瞧瞧，其实还满不错的呢。
　　雄伟的胸部摇晃着。嗯，真棒，打满分！
　　“嗯——不愧是年长者，她的身材真不错啊……痛痛痛！雅露露，停下来！你不要踩我的脚啊！”
　　“脑子里想的事情全讲出来啦，你这成天幻想的中二病勇者。”
　　好过分！再怎么说我也都是你憧憬的勇者转世耶！
　　“不过，我有一个条件哟！那就是你绝对不可以把龙之泪转手给别人！要是被魔王拿到，事情就会麻烦了。知道吗？”
　　“我明白了！只要有这个力量，管它是A级还是AAA级地区，全都难不倒我了！这下子我可笑得合不拢嘴了，喔——呵呵呵呵！”
　　“你真的知道事情的严重性吗？真教人不安呢～”
　　无论如何，总之我们总算取得龙之秘宝了。这次的漫长冒险至此终于告一段落。
　　“那么，既然已经这么晚了，我们差不多该回去了吧？”
　　“说的也是，而且肚子也饿了。我们回镇上吃饭吧。”
　　“我也赞成。好了，既然有我在，回去的路保证没问题。怪物们肯定会让路给我过的，呵呵呵。”
　　“哎呀，真的吗？真遗憾，人家好不容易才碰到勇者的转世呢。”
　　龙仁按下台座后方的一颗水晶。
　　接着，又出现一道往上的暗梯。
　　“只要从这里走，你们就能回到地面了。那就再会啰，勇者大人及其队友，如果到时候魔王真的现身，就麻烦你们处理啰。”
　　如果我们真的被魔王袭击，到时候负责交战的大概是……
　　“好——了，我得把这个龙之泪好好收进包包里才行。”
　　……这个人吧。毕竟她好像获得了犯规级的魔力。
　　哎，总之我们能平安生还真是太好了。
　　虽然还顺便揭露了我是勇者转世及拥有什么香蕉属性之类的秘密，不过大家好像一点也不在意的样子！气死人了！
　　算了，既然成功得到宝藏，其他小事就放一边去吧。虽然我有点担忧自己的酬劳到现在还没敲定这件事。
　　“话说回来，有一件事情人家很在意呢t”
　　“嗯？是什么事？”
　　龙仁一脸疑惑地说道：
　　“为什么你们会知道龙神像的位置呢～？我有在森林里设下迷途结界．如果没有顺着当作路标的岩石走，根本就不可能找到哟。”
　　“喔，你是问这个啊？我这边有地图，找起来一点都不费事喔。”
　　雅露露取出地图，摊开给龙仁看。
　　看到那张老旧的地图，龙仁突然颤抖起来。
　　“那、那是什么呀～！你是在哪里弄到这东西的！？”
　　“没什么特别的，就只是单纯花了三万金币从道具店老板那里买下来。怎么了吗？”
　　听到雅露露这么说，龙仁脸色苍白地叫了起来。
　　“那是不可能的！因为根本就没有人类会知道这个地方呀！”
　　“……什么？”
　　欢喜的气氛一下子全消失了，所有人的视线都集中在龙仁身上。
　　“到底是谁画了那张地图！”
　　“应该是寻宝猎人吧？就是那些死在半路化为白骨的家伙。”
　　“这里从来就没有人类来过呀！你们是第一批！曾经来过的顶多就只有魔王的使役魔，其中一只是那堆骨头，因为另一只相当棘手而且一路入侵到最深处，所以我最后是亲自宰了它。基于这件事情，我才急忙设下神圣结界……啊！”
　　“难、难道说……”
　　“到底是怎么一同事？”
　　只有我和白蔷薇小姐依然没进入状况。
　　但是雅露露及龙仁似乎已经察觉到某件事情了。
　　‘感谢你们带我来此。’
　　此时，突然又响起那道声音。
　　就是当初告诉我们那座隐形桥的那道沙哑声。
　　“是谁！”
　　我立刻拔出剑，并且警戒着四周。但完全找不到声音的主人。
　　‘多亏你了，勇者的转世。’
　　接着，一道不知从哪来的黑雾开始在四周飘着。
　　空气一下子变得凝重。
　　黑雾慢慢凝聚在一起，化为人型——最后，出现了一名男子。