　　第一章 传说由此揭开序幕
　　
　　
　　从巴里亚农中学毕业之后，我就无头路了。
　　无头路，意思就是找不到工作。由于这样实在太丢人现眼，我现在姑且是以旅人自居。
　　不过其实我已经被逐出家门、没地方可去，只能四处游荡乱晃，实际上应该和旅人差不了多少吧。
　　身为天才魔远士之子，将来被期许成为王立魔远士或魔法学者的我，如今为什么会变成一个名为旅人的无头路少年郎呢？
　　答案很简单。
　　因为我根本无法使用魔法，属于一般被称为‘无属性’的人种。
　　这件事情是在我满十五岁的隔人早上发现的。
　　凡是继承魔道上血统之人，满十五岁后都会在手背上浮现特定属性的印记。如果拥有火属性，印记就会是红色的；如果拥有水属性，则会有蓝色的印记，以此类推。
　　然而，我的手背上——居然什么也没有浮现出来。
　　“身为魔道士的儿子，不会使用魔法不行吗？老板。”
　　“我想是不行的吧。”
　　“对嘛……魔道士就是得会使魔法才行呢。唉——为什么我就是不会魔法呢？是神的突发奇想？恶作剧？甚至是霸凌？※因为是法师所以遭霸凌？您干脆给我占地菇算了？而且还是本占地菇喔。老板，你觉得我说的对不对？” （编注：法师的日文为メイジ，霸凌的日文为イジメ，占地菇的日文为シメジ，皆为重组假名的谐音冷笑话。）
　　“不知道耶？我们凡人怎么知道神在想什么。”
　　酒馆老板一边擦着杯子一边回答。
　　“来，这杯讲你。”
　　“谢谢老板。”
　　老板开始朝原本已经牢无一物的杯子里倒东西。
　　我没有多做确认，举起杯子一饮而尽。
　　一阵既黏稠又带着腥味的滋味，在我的嘴里炸开。
　　“恶——！好、好难喝！这什么鬼东东！？”
　　“占地菇汁啊。这是本店为了赶上最近的菇类减肥风潮而开发的新商品，你觉得如何？”
　　“很糟透耶！老板，请你不要一股脑儿地乱赶流行好吗？啊——嘴巴里都是腥味！”
　　“是喔，果然还是不行吗？好吧，这是你点的黑醋栗汁。”
　　“拜托你一开始就拿这个给我吧，真是的……”
　　重整思绪后，我喝了几口黑醋栗汁，然后深深地叹了一口气。
　　这里是酒馆。
　　而大白天就在吧台向老板诉苦的我，是个十五岁、居无定所还自称旅人的颓废少年。
　　自从和父亲大吵一架并被逐出家门，已经过了三天。
　　现在的我几乎是身无分文。
　　没钱没工作没女人，呜呜，真是悲惨得让人想哭。
　　“不会用就是不会用，我还能有什么办法？而良父亲为了顾及面子，还硬要我去读魔法学院，真是太差劲了。我的人生已经完蛋啦。”
　　抱怨完后，我整个人无力地趴到吧樟上。
　　接着我闭上眼睛。每次只要提到这件事，一闭上眼睛就必定会浮现某个片段——那就是一个月前巴里亚农魔法学院的入学测验。
　　完成义务教育后，任何人都将踏上属于自己的路。想从商的人去拜师，农夫的儿子继承父业，想从军报国的则得去接受入伍测验。
　　至于流有魔道血统的人，一般而言都会去读魔法学院。
　　魔法学院的入学测验只是一种形式，只要能用魔法就能通过。
　　不过……我无法使用魔法。
　　想当然尔，我没有通过测验，只能在周围冰冷的视线关注下，默默地退出那个不属于自己的地方。
　　结果父亲不知为何大发脾气，还说什么我丢了他的睑。
　　母亲则是嚎啕大哭，说我没出息。
　　这时我才察觉一件毒……
　　这些人到底是把自己的儿子当作什么了？
　　不能施展魔法而最受伤害的，应该是我才对吧？为什么你们还要责怪大受打击的孩子呢？
　　于是，我带着最低限度的行囊离家出走。
　　这是本人尼洛·亚塔尔于十五岁这年，在绽放着美丽樱花之春时留下的回忆。
　　“唉，我该怎么办才好……明明不想回家，但就算想找上作也应该没有人想雇用我吧。”
　　我抬起头哀叹着。
　　“你要不要加入军队？靠着一把剑打天下是很浪漫的喔。”
　　“军队里全都是男人，我才不要。我想在有可爱女孩的地方工作。”
　　“那可以去找间餐厅工作啊？”
　　“老板，你认为我的长相能在餐厅当服务生吗？”
　　“老实说我觉得不行。因为你长得太恐怖了，一看就觉得是盗匪之流耶。”
　　老板边说边笑，真是个失礼的大叔。
　　我望着黑醋栗汁，上头照出一个绑着头带，眼神凶恶无比的男子。
　　没错，我天生就长一张混混验。
　　看来神真的跟我有仇。
　　在中学时代，我就是因为这张脸再加上很会打架，被冠上了‘流氓尼洛’这样不名誉的外号。
　　因此所有女孩子都躲着我，害我一直延续着交不到女朋友的纪录。
　　虽然我本身并不是非常在意,但活到这个年纪还没有与任何一个女孩子有交集，仍纕人感到颇为寂寞。就算不当女朋友也好，至少也该交一个能陪我畅谈心事的女性友人吧。
　　虽然彼此之间平常会开些诸如‘找到女朋友没啊——？’ ‘要你鸡婆——！’之类的玩笑，但搞不好某天晚上我们会在路上巧遇，接着还一起去看星星，两人之间甚至开始洋溢着罗曼蒂克的气氛。我会因为浮现‘咦……怎么突然觉得她好可爱！’这样的想法而心跳加速，就在这个时候，她突然看向我这边，然后说出‘欸，你要不要当我男朋友？’这句话！
　　或者，我想要认识一个体弱多病、整天关在家里不出门，留着一头美丽秀发的千金小姐。
　　对她而言，我是唯一的朋友，而我的任务就是每天陪她聊人。渐渐地，我会被她天真无邪的笑容所吸引。
　　我们会经历一些经典的小插曲，包括我因为不可抗力而不小心压到她身上，或是不巧看见她正在换衣服等等，两人变得愈来愈亲密，而在不知不觉中成为一对情侣。然而她却有一个父母亲擅自安排的未婚夫，使得我们之间的关系无法公诸于世。即使如此，她还是会说：‘人家想和尼洛结婚……’这样啊啊啊啊——！哇啊啊啊——！
　　“唔哇～～～～！别担心，我不会把你交给任何人的！你就和我一起为爱而活吧！只要我们同心协力，任何困难都能克服的————！”
　　“喂～你脑袋还止常吗？一、二、三，回神——！”
　　啪！
　　“啊！”
　　听儿老板拍手的声音，我同过神来。
　　冰冷的现实又回到我的眼前，刚才的幸福一转眼灰飞烟灭。哀哉。
　　“啊啊，够了！我讨厌现实！我不要这样的人生————！”
　　明明我就只想要一个平凡的人生，为什么现实就是这么残酷呢？是长相的关系吗？果然长得恐怖就不行吗？
　　既然如此，我干脆真的去当盗贼算了？可恶！
　　就在此时，背后突然传来椅子撞击地面的声音。
　　“你说什么！有种再给老子说一次！”
　　接着，一阵怒吼传入我的耳里。
　　我很快就明白那是酒馆里的家常便饭——也就是吵架。我回头朝声音传来的方向看去，看见一个全身充满肌肉、一看就知道是个佣兵的猛男，正用手揪住另一个身材娇小、披着黄袍的人物的胸口。
　　“你的耳朵是香蕉吗？没办法，我就特别再说一次。像你这种下流的男人，不准用脏手碰我，会害我的皮肤烂掉。”
　　那个一身黄色（袍子）的人把对方的手拨开，并且说了这样的话。
　　哇～喔，她的声音好美，看来是个女孩子。
　　“你说什么……！你以为是个女人就可以这么嚣张！只要是老子看不爽的，就算是女人也照打不误！”
　　“你才是咧，用以为我会怕你这种男人。像你这种以为耍威风就有男子气概的笨蛋，甚至不能只用笨来形容，根本就是个人笨呆。你的存在价值比史莱姆还低。你只是只胯下挂着烂香蕉的新种猴子罢了。”
　　“臭、臭娘儿们，你还敢再说……！”
　　肌肉猛男满脸通红，看来刚才那句话已经让他的愤怒达到巅峰。
　　“喂，要打架拜托你们出去打。”
　　酒馆老板一验厌倦地说道。
　　肌肉猛男发出“啧！”的一声，然后又瞪向一身黄色的女子。
　　“到外面去！我要让你那张贱嘴再也说不出话。”
　　“有本事就试试看啊，腐烂大笨呆猴子一号。”
　　留下这两句话后，两人就这样离开酒馆。店内原本在喝酒的酒客们也开始鼓噪着“有人打架！”云云，一一跑出去看热闹。
　　“打架啊……好像很有趣。老板，我也去看看。”
　　“唉，真是一群好事之徒。”
　　我留下一脸无奈的老板，跟着其他人到外面去。
　　看热闹的人群正围着肌肉猛男和黄衣女子，两人则在对峙当中。
　　“嘿嘿嘿，你已经逃不掉啦。要是现在道歉的话，老子可以考虑原谅你。”
　　“这句话原封不动奉还给你。”
　　“是吗。你记住，高傲的女人可不长命！”
　　肌肉猛男出手了。
　　他的速度远比外表看起来更快！
　　如同锤子般又重又急的拳头，就这样袭向黄衣女子。
　　然而，在拳头触及对方之前——肌肉猛男的身体居然翻了一圈。
　　“什……！”
　　我不敢相信自己的眼睛。
　　一旁团观的群众也不明白发生了什么事，开始瞎一闹起来。
　　然后，我望向肌肉猛男的脚，才终于理解了原因……
　　“这、这什么鬼东东！怎么会有香蕉皮！？”
　　肌肉猛男的脚底下，居然贴着一张香蕉皮。看来他是因为踩到这个才会摔得四脚朝天。
　　“还是香蕉陷阱，是我在离开酒馆时设置在你脚边的。像你这种大块头不容易注意自己的脚边，非常容易成功。”
　　黄衣女子说着，还从怀中取出一根香蕉，接着就剥了皮开始吃着。
　　她大口大山地啃着香蕉，一派从容。
　　“臭、臭娘儿们！你竟敢这样愚弄老子！”
　　“愚弄？这就是我的香蕉式魔术的标准战术。我可是百分之各认真的，阿呆。”
　　黄衣女子吃完香蕉后，将香蕉皮往天空一抛。
　　接着，她双手合十，开始咏唱咒语。
　　“黄色果实啊！化为刀刃倾泻而下吧！”
　　下一瞬间，原本抛在空中的香蕉皮突然变成银色，并且朝肌肉猛男冲去。
　　一道金属刺中物体的声帝响起。
　　“咿——！”
　　上一秒钟还是香蕉皮的银色物体，正插在肌肉猛男脚边的地面上。
　　地面可是铺着坚硬的石子——而且，刺在上头的物体一点也没有原来的软嫩质感。
　　责衣女子又从怀里掏出一根香蕉，并且说道：
　　“下一根会刺穿你的心脏。”
　　“咿、咿——！”
　　经她一瞪，肌肉猛男立刻转过身子，一转眼便抱头鼠窜。
　　至于黄衣女子则是呼了一口气，又将香蕉收回怀里。
　　“唔喔喔喔喔！女的打赢了！”
　　“大姊你具有一套！”
　　围观的群众纷纷发出欢呼，女子一下子博得满堂彩。
　　我也看得目瞪口呆，不由得跟着鼓起掌来。
　　好厉害。像她这样只凭着一张香蕉皮就彻底剥夺对方斗志的人，我这辈子还是第一次看见。
　　在我大感佩服之际，黄衣女子似乎是觉得有些闷热，伸手褪去了原本盖在头上的连衣帽。
　　看见她连衣帽底下的脸庞，我几乎停止呼吸。
　　她的肌肤像雪一样洁白，眼神也如同海水般明亮清澈。还有随风飘逸的金色秀发，整整齐齐地缡成两道挂在后头。
　　原来她竟是一位超级美女。
　　“真美……”
　　就在我望着对方发呆时，女子似乎也注意到我的视线，转头看向这边。
　　接着，不知为何，她居然一路推开正在鼓噪的群众，朝我这边走过来。
　　就这样来到我的面前。
　　然后注视着我。
　　“咦？请、请问找我有事吗？”
　　因为无法忍受她的视线，以及群众们交杂着嫉妒与好奇心的视线，我开口询问。
　　女子则面无表情地说道：
　　
　　
　　
　　[[IMG,75b0c1eaa0c72908408ec503769e2e70,413,630,84146]]
　　
　　“你是巴杨村的尼洛吗？”
　　“咦？喔，是没错……”
　　她为什么会知道我的名字？
　　毫不理会一脸错愕的我，女子的脸土突然露出灿烂的笑容。
　　唔……好可爱。
　　“好久不见了，尼洛。应该有十年了吧？”
　　“……？”
　　话虽如此，但我好像还是一头雾水。
　　正当我因为不知道该怎么回答而犹豫的时候，她的表情一下子沉了下来。
　　“难道说，你己经不记得我了吗？”
　　“不、不是的，你等等！我马上回想起来！”
　　我伸手按着自己的额头，开始搜寻记忆。
　　冷静下来，尼洛·亚塔尔。这可是千载难逢的大好机会。
　　这正是我期盼已久的‘命运般重逢’，眼前碰到的肯定是一个彻底影响人生的重要分歧点。
　　快点回想起来！我怎么可能忘得了这么可爱的女孩子！
　　不行，我一点也想不起来。
　　她的表情愈来愈阴沉，而我的脸色则愈来愈苍白。
　　“是吗？原来你不记得了啊……”
　　“唔唔，对、对不起！”
　　我已经无法再掩饰下去了，只好低头向她道歉。
　　像这样老实认错，她也许会原谅我吧……
　　然而……
　　“差劲透顶。”
　　时哇—————！
　　“真教人不敢相信。”
　　好痛————！
　　“你这男人简直像是马铃薯汤一样淡薄。”
　　马铃薯————！
　　“脑袋跟吃了迷幻菇一样糊涂。”
　　……这、这好像说得太过分了一点吧？
　　我畏畏缩缩地抬起头，她则轻轻叹了一口气。
　　“唉，真没办法。虽然很麻烦，还是我自己报上名吧。”
　　语毕，她做出一个与刚才的笑容完全不同的冷笑。
　　“是我，雅露露·亚雪德。”
　　“啊！”
　　听到这个名字，我总算回想起来了。
　　雅露露·亚雪德——十年前认识的那位少女的脸庞，和眼前这位女子交叠在一起。
　　她正是以前和我同样住在巴杨村的儿时玩伴。
　　“真是的，你这男人居然连自己的青梅竹马都忘了。”
　　“抱歉抱歉，毕竟都已经过了十年，一下子记不起来嘛。”
　　“算了，至少你看起来气色还不错。”
　　和睽违十年不见的雅露露重逢后，我们又回到酒馆，开始喝果汁（因为我不会喝酒）叙旧。
　　小时候我们常常一起玩耍，也常一起吃香蕉、四处去找香蕉树、吃香蕉、用冷冻过的香蕉敲钉子或做一些实验，度过了一段美好的时光……等等，怎么全是和香蕉有关的回忆？
　　话说回来，没想到那个爱吃香蕉的女孩居然会变得这么漂亮啊。雅露露从以前就很爱香蕉，几乎每天都在吃。
　　哎呀呀，还真是女大十八变啊。
　　她现在变得这么可爱，胸部等部位也变大好多……
　　“你怎么了？”
　　“咦？你、你的意思是？”
　　“你刚才一直在发呆喔。我的脸上有东西吗？”
　　我没胆子说出‘因为你太漂亮所以我看傻眼了’，只好随便岔开话题。
　　“对了，你刚才把香蕉变成银色的刀刃对吧，那是怎么办到的？”
　　“那个啊？那叫作香蕉匕首，是我自创的香蕉式魔术基本法术之一。”
　　雅露露一脸得意，挺着食指说道。
　　“香蕉式魔术？”
　　“那是一种自创魔术，活用了我最爱的香蕉。呵呵，不过里头的玄机我是不会说的。”
　　“喔——自创魔术啊。”
　　由于她这套说词我不太能理解，只能歪着头思索。
　　我偷偷望向雅露露的右手手背，上头有一个紫色的印记。
　　那到底是什么属性？好像不是火或水之类的主流属性。如果是操控香蕉——也就是自然系，一般来说印象会比较接近操控树木或泥土的地属性，但地属性的印记应该是茶色才对。
　　包含较鲜为人知的在内，世上有着许许多多的属性，就算当中有能够操控香蕉的奇怪属性应该也不算什么吧。
　　“话说回来，尼洛现在在做什么？”
　　“呃！”
　　她居然问了我现在最不想被人闲的事情。
　　“我、我在旅行。”
　　“旅行？为了什么？”
　　“这个嘛——应该算是寻找自我的旅行吧……呼呼。”
　　这太牵强了！害我紧张得一身是汗！
　　为了不让对方继续追问下去，我连忙反问：
　　“那雅露露你现在又在做蜌什么？”
　　“我？我现在是寻宝猎人啊。”
　　“寻宝猎人——？你是说真的？”
　　“真的。”
　　在是出乎我意料之外的答案。
　　为了取得宝藏，奋不顾身地闯入魔物巢穴——这就是寻宝猎人。
　　哇，没想到雅露露屑然会去当寻赛猎人，真是太教人意外了！
　　“那很危险吧？”
　　“当然很危险。如果要用简单易懂的方式打比方，就好比脱光衣服跳入烈火当中那样。”
　　“噗！你、你为什么要去做那么危险的工作？”
　　雅露露似乎就在等这个询门，她笑着回答
　　“因为我有梦想。为了实现那个梦想，我需要很多很多的钱。所以，我才会选择最短的路，也就是当个寻宝猎人。”
　　“梦想？”
　　“没错。我的梦想就是……”
　　她顿了一下，然后——
　　“一口气买下堆积如山的大量香蕉！”
　　雅露露用了足以让全店里的人都听见的大音量喊道。
　　其魄力之大，其至让我吓得跌下椅子。
　　周围的客人都吓了一跳。
　　酒馆老闯也吓了一跳。
　　不过说出这句话的人却最为惊讶。
　　一不对！为什么你自己也跟着吓一跳！”
　　“没有啦……喊得这么大声，我才重新体会到自己的梦想有多么美好，忍不住感动了起来。”
　　“哪里美好了！你这梦想的格局未免也太小了吧！简直吓死我了！”
　　我从地上爬起来，重新坐回椅子上。
　　还以为她会说出什么远大的梦想，居然只是买香蕉，真是太让人失望了。
　　“哼，你根本就不懂香蕉有多么伟大。如果你有兴趣，我可以稍稍花个八小时，指点你香蕉的魅力何在。”
　　“敬谢不敏。”
　　要是真的听了，我的脑袋里大概会只剩下香蕉而已吧。
　　“话说回来，寻宝猎人啊，听起来真酷。你那边有什么藏宝图之类的东西吗？”
　　“嗯。我前几天才刚从道具店的大叔那里，花了二万金币买了这张地图。”
　　雅露露取出一张破破烂烂的茶色纸张，摊开在桌上。
　　“喔喔，看起来很像﹊回事呢。”
　　雅露露压低音量。
　　“还是一张指出那个大名鼎鼎的‘龙之秘宝’所在地的藏宝图……据说是这样。”
　　“你说龙之秘——！”
　　“嘘！蠢材，你太大声啦。”
　　由于嘴巴被雅露露捂住，我根本发不出声音。
　　龙之秘宝——连我都知道那是什么。
　　把传说中的巨龙‘皇帝龙’的鳞片及眼泪——也就是‘龙之鳞’及‘龙之泪’——凑成一组的宝物，那就是龙之秘宝。
　　龙之鳞只要熬成药喝下便可治百病，龙之泪则是比任何一种矿石都要美丽，两者都是极为贵重的宝物。
　　然而，这个秘宝只是传说中的宝藏，并没有人实际看过。
　　我记得甚至有一段时期，不知道是谁放出假消息，说从普通的龙身土也能取得具有这类特殊功用的鳞片及眼泪，害得许多龙遭到滥捕滥杀。
　　但实际上根本不是真的，至今仍无人知道龙之秘宝到底在哪里。
　　也因此，龙之秘宝的价值高得惊人。
　　“好厉害，只要找到那个宝藏，一定能卖个几千万金币吧。”
　　“问题就在于猎物愈大，危险性也就愈高。这张地图班标示的位置，是那个龙神森林。”
　　“呃，你说的是在西北边那个被指定为A级禁区，一走进去就不可能活着回来的森林？”
　　雅露蕗深深地点了点头。
　　所谓的A级禁区，指的是相当危险的地方。
　　禁区有等级区分，最低的是C。栖息在那里的大多是史莱姆，就算强一点也顶多只有一角兔或黑暗蝙蝠这种低水准的魔物。
　　如果是B级区域，危险度将会人幅提升。那里将会有狼人、魔像等怪物，如果不是经过训练的士兵、战士或魔道士，将很难与之抗衡。
　　至于A级区域，说明白点，就算是上述具有实力的人组成团队前往，也顶多只能与怪物打成平手而已。指的是有食人魔、合成兽、无头骑士或恶魔这类超危险怪物栖息的地方。
　　会自愿跑去那种鬼地方的人，如果不是活得不耐烦，就是对自己的实力极有信心。
　　光是想像就足以让我吓得发抖。
　　“雅露露，我劝你还是死了这条心吧。就算真的有宝藏，走进A级区域也是会送命的，根本不可能活着回来啊。”
　　我把手按在雅露露双肩上，试着说服她打消念头。但雅露露却坚决地摇头。
　　“我一定要得到龙之秘宝才行。”
　　雅露露的语气中带着十分坚定的意志力。
　　而她正视着我的眼神当中，也同样展现出绝不退缩的决心。
　　看来是多说无益。
　　我收回按在她肩膀上的双手。
　　“我知道了。”
　　“抱歉。不过还是谢谢你的关心，尼洛。”
　　……啊——这是怎么回事？
　　我的内心里有某种情绪正在激昂着，要我别管这合不合理，或者是划不划算……
　　……这是我第二次产生这种情绪。
　　在我们两个还小的时候，雅露露曾经大哭大闹着，说她很想吃香蕉，使得我内心产生了同样的情绪。
　　于是，我试着去偷香蕉，结果被店老板臭骂了一顿。
　　“尼洛？”
　　我抬起头，而这个动作也牵动了内心的情绪，一股感情化为言语，从我的口中说了出来： 
　　“寻宝猎人听起来真帅气。好，我决定了！”
　　能说得如此流畅，连我自己也感到很意外。
　　“我也想当个寻宝猎人！雅露露，你能敬我为徒吗？”
　　“徒弟？”
　　“嗯。所以拜托你带我一起去找这个龙之秘宝。虽然我不会魔法，但在剑术方面还算小有自信，应该不会碍事的。”
　　雅露露露出惊讶的表情，但或许是察觉到我的意志坚决，马上又浮现极为严肃的表情。
　　“好。”
　　雅露露答得极为干脆，简直就像在讨论午饭要吃义大利面还是面包似的，她马上就答应了我的请求。
　　“咦？真的吗？”
　　“嗯。反正我也觉得一个人好像会有点吃力。而且我们认识这么久了，我信得过你。”
　　‘信得过你’，这句话真是让我听了雀跃无比。
　　由于我和父母亲之间的信赖关系已经完全崩溃，雅露露这句话可以说深深地打动了我的心。
　　“不过，我不会当你是徒弟，你要以对等的身分成为我的同伴喔！”
　　“好！谢谢你，雅露露。”
　　看到我露出笑容，雅露露又伸手朝我比了个大姆指。
　　哇——！真棒，这样的互动才叫同伴嘛，我高兴得整个人都快要爆开啦混帐！
　　“既然如此，我们就赶快开始进行准备吧。我还要去补充刚才吃掉的香蕉。”
　　说完，雅露露站了起来。
　　——此时，我才想到很重要的一件事。
　　“等一下。”
　　“嗯？怎么了？”
　　虽然这事情非常难以启齿……
　　“……可以借我钱吗？”
　　因为我的口袋里，根本就没有钱支付那两杯黑醋栗汁。
　　“没想到你身上居然连两杯果汁的钱都没有，真是垃圾。不，甚至连垃圾都不如。你就像是腐烂生虫的香蕉一样，根本没有活着的价值啊。”
　　“……真的很对不起。”
　　由雅露露买单后，我们一起离开了酒馆，并且走在街上。
　　这座巴雷浓镇，位在距离巴杨村约半天路程的地点，一看就知道是个没什么特色的小镇。
　　虽然武器店、道具店、酒馆及旅馆等基本店家应有尽有，但贩卖的东西几乎都不值一提。或许还算热闹，但和首都比起来仍是天差地远，是个无论如何都摆脱不了乡土味的城镇。
　　“刚才借你的钱以后一定要还。当然，还要加上利息。另外自己的生活费要自己去赚，我不会施舍你的。”
　　“啊，嗯。我知道啦。”
　　再怎么说，靠儿时玩伴这层关系过活是很丢脸的行为。
　　“就算你哭着说肚子饿，我也不会分你香蕉喔。”
　　“我才不要。是说，你怎么又在吃香蕉，也太爱吃了吧？”
　　雅露露又从怀中掏出一根香蕉开始吃着。她的布袍底下到底是长什么样子？真是太教人在意了。
　　“话说回来，尼洛，你不先和伯父伯母说一声吗？”
　　“说什么？”
　　“就是你要当等宝猎人这件事啊。”
　　“喔，不用了。反正说了他们也不会理我，再说我已经被逐出家门了，怎么样都跟他们没关系。”
　　以他们那种老古板的个性来看，要是我说要去当寻宝猎人，铁定会大力反对。毕竟所谓的寻宝猎人指的是去找宝藏并且转卖过活的人种，根本称不上是什么正当的职业。
　　雅露露似乎是从我的表情看出了端倪，并没有继续追问下去。
　　“嗯。我想尼洛也有些自己的理由，我没资格多管闻事……不过你是因为正值反抗期吗？”
　　“不是，才不是那样。”
　　“那是因为食物引起的仇恨吗？”
　　“怎么可能。”
　　“还是说你不小心目击了伯父的外遇现场？或者是发现自己其实有一个没有血缘的妹妹？难道说尼洛其实是伯父伯母在桥下捡到的魔族婴儿？”
　　“你好像愈扯愈戏剧化了，不过不是你想的那样。拜托你别当我是背负着沉重过去的少年，用那种怜悯的眼神看我。”
　　我挥挥手，否定了雅露露的幻想。
　　如果有那么明确的理由，我反而觉得轻松。以我来说，就单纯是父母的两子问题，像这种
　　平凡无奇的理由我实在不想告诉别人，毕竟这很逊。
　　“喂，两位寻宝猎人。”
　　在我边娃边低头思索时，突然有名女子挡在我们的前方。
　　她的发长及腰，闪亮的银色秀发看起来很有特色。虽然身上穿着颜色鲜艳的衣服，不过看来应该是个魔道士。她的手背上还有一个红色印记。
　　银发女子先是从头到脚打量着我和雅露露，接着发出“哼！”的一声。听起来颇讨人厌。
　　“你听说过我的名字吗？”
　　这人居然劈头就问别人自己的名字，这种自我介绍的方式还真新奇。
　　“雅露露，你认识这个人吗？”
　　“不认识。”
　　“啊！怎么会这样！你们还真是菜鸟中的菜鸟！居然不认识拥有‘绽放于战场上的高贵白蔷薇’之美名的我！”
　　银发女子按着额头说道，看来她似乎因为我们不知道她的名字而大受打击。所以说她是一个有名的人……吗？
　　“算了，原谅你们。我的名字是白蔷薇·兰佛德，一个跑遍全世界寻找秘宝的寻宝猎人！如果你们想当个成功的寻宝猎人，就把这个名字好好记住，因为我未来一定会成为传说的！”
　　“喔……”
　　这位白蔷薇小姐用夸张的用词及肢体语言做了自我介绍。
　　哎呀——世上就是有这种人呢。凡是聪明一点的人碰到这种时候，应该都会尽量避免刺激到对方吧。
　　“自恋狂。”
　　“你、你说什么！？”
　　啊啊！雅露露！就算心里那么想，你也不能说出来啊！
　　我赶紧用手捂住雅露露的嘴。
　　“没有啦，哈哈哈。她刚刚什么也没说哈哈哈。”
　　“呜！呜呜呜！”
　　由于雅露露还在挣扎着，我凑到她耳边说道：
　　（你不要故意去刺激别人啦！难道你没学过不要在秃头的人面前提到‘秃头’两个字吗？）
　　（唔……抱歉，我说溜了嘴。）
　　我把手从雅露露嘴上移开。
　　“所以说，秃头，你找我有什么事？” 
　　“喂！才删提醒完你就喊人秃头！你一定是属于那种明知故犯的类型吧！”
　　“愈是被视为禁忌的行为，人就愈想去做……人类真是愚蠢啊，尼洛。”
　　“你还在耍什么帅！现在不需要说那种像是目空一切的台词吧！”
　　“你、你们两个……！”
　　“呃！”
　　我抱着恐惧望向白蔷薇小姐。
　　她的额头上已经浮现青筋，还一阵阵地细动着。喔喔，她愤怒的方式还真是显而易见。
　　“你、你们还真是……很、很没礼貌啊。不、不过呢，我的心胸是很宽大的，才、才不会因为这点小事就生气。”
　　“是、是吗？哎呀，真的很抱歉。”
　　我轻轻点头表示歉意。
　　还是别刻意惹麻烦吧，这种道理三岁小孩都知道。
　　“我想心胸宽人的人应该不会这样说自己。”
　　“雅露露，为什么你一定要去激怒对方……”
　　“因为我看不惯这家伙的态度。”
　　虽然我能明向你的心情，不过彼此可是初次见面耶？你的嘴巴到底是有多坏？
　　
　　
　　[[IMG,070ed53c2cbecd714d781d25e1451433,421,630,95052]]
　　
　　“……虽然说我很想好好教你什么是礼仪，不过算了，我不是来找你们吵架的……小心我一宰了你们……我是来谈判的。”
　　“谈判？”
　　我刻意忽略她话中显露的愤怒及敌意。
　　“没错。刚才在酒馆里，你们是不是提到有张关于龙之秘宝的地图？”
　　“你在说什么？那只是一张普通的地图。真的，那不是什么藏宝图。我说真的，那踉龙之秘宝之类的完全无关。”
　　“雅露露，你从以前就很不会说谎话啊。”
　　小常识：当否定某件事时连用了好几次‘真的’，就表示是在说谎。
　　果不其然，白蔷薇小姐也看穿了这件事。
　　“你想装蒜也没用的，因为我已经亲耳听到了。你的的确确有说过那是指出龙之秘宝位置的地图。”
　　“你听错了，我说的不是龙之秘宝，而是※当季牛旁。因为现在正是牛蒡菆新鲜的时期。”（译注：“当季牛蒡”与“龙之秘宝”发音相近。）
　　雅露露仍不放弃。不过，你这套说词好像太扯了一点。当季牛蒡是什么鬼啊？
　　“那也是谎话吧，牛蒡最新鲜的时期应该是十一月至十二月才对。”
　　“你太嫩了，※新牛蒡最新鲜的时期应该是四月至五月！” （译注：于春未夏初提早收成的牛蒡。）
　　“你说的居然是新牛蒡！？可恶，没想到我居然会弄错。”
　　“别管什么当季牛蒡了！你们干嘛比这个啊！现在讨论的不是这个吧！”
　　我终于忍不住吐了嘈。
　　白蔷薇小姐轻咳了几声。
　　“总而言之，我想和你买下那张地图。当然我不会白拿的，五万金币如何？”
　　五万！
　　那可是一笔钜款。
　　雅露露说她是花了三万金币买下那张地图，这表示能现赚两万金币。
　　“我拒绝。”
　　但雅露露立刻加以回绝。
　　“你回答得还真干脆，不再多考虑一下吗？目前根本就没有证据显示那张地图是真的，弥且只要接受这个提议，你将能不费吹灰之力多赚两万金币哟？”
　　白蔷薇小姐又发出“哼！”的一声，然后继续说着：
　　“更何况呢，像你这种菜鸟猎人，怎么可能应付得了A级？如果是像我这样具有魔法才能的人就另当别论了。”
　　唔晤，虽然很不甘心，但她说的很有道理。
　　与其依靠一张不知是真是假的地图，跑去A级区域搏命，现在就换成五万金币或许才是明智的抉择。
　　“雅露露，你觉得……”
　　“再说一次，我拒绝。”
　　我的话被打断了，好闷。
　　雅露露又继续说下去：
　　“我想要的东西是龙之秘宝，而不是两万金币。再说呢……我最讨厌那种小家子气的事情！不去猎取宝藏而只追求眼前的小钱，根本就不配称为一个寻宝猎人！那种不知道什么叫作一获千金的软弱家伙，还不如同家去啃白萝卜叶算了！”
　　雅露露毫不退让，恶狠狠地瞪着对方。
　　她的这番话，对我来说简直像是晴天霹雳。
　　比起捡拾眼前的小利，更应该冒险追求一获千金的机会。这才是寻宝猎人的思考方式……！
　　这实在是太帅气了。刚才犹豫不决的我几乎无地自容。
　　为了反省这件事，今天晚饭就吃烫白萝卜叶吧。
　　“是吗，那就太遗憾了。”
　　白蔷薇小姐一创无可奈何的模样，用手拨了拨自己的头发。
　　“这场谈判破裂了。”
　　“没错。再补充一点，我最讨厌你这种人，就像是讨厌熟烂还流出奇怪液体的蕃茄一样。”
　　“那真是凑巧呀，我也最讨厌蕃茄，还有像你这种热血派菜鸟猎人。”
　　两人互瞪着，眼神交会处几乎要爆出火花。而十五岁的尼洛·亚塔尔我则变得像是空气一般遭到漠视。
　　过了一会儿，白蔷薇小姐先移开了视线，她转身背对我们。
　　“最后奉劝一句话，这世界是很残酷的。我先告辞了，有机会再见吧。菜鸟猎人雅露露小姐。”
　　到白蔷薇小姐的身影消失在人群中为止，雅露露始终瞪着对方。
　　从气氛来看，宛如是劲敌登场一样。
　　话说回来，白蔷薇小姐好像在谈判过程中自然而然地忽略了我的存在，是我想太多了吗？
　　“哼，真让人不愉快……吃根香蕉消消气吧。”
　　说完，雅露露又开始吃香蕉了。
　　“不过她既然敢说那种话，实力应该相当高超才对。总觉得之后会与她为敌呢。”
　　“唔喔！”
　　雅露露突然整个人跳了起来，然后看向我这边。
　　“尼、尼洛，你是什么时候出现的？”
　　“我一直都站在你旁边啊！”
　　“喔喔，说的也是。”
　　“你那是什么态度，简直像是完全忘了我的存在似的。别这样嘛，不要再把我当成空气了。”
　　“你、你真笨耶，我怎么可能会忘记你的存在呢？这应该就是那个吧？人家不是常说‘丈八灯台，照远不照近’吗？就像是原本以为已经搞丢的东西，其实还在口袋里，就是像这样幸运的状况啦。”
　　这一点都不能让人释怀！
　　“算了，你不用勉强安慰我了，反正我这个人就是没存在感，脸长得又恐怖，而且刚才也发现我根本就没有寻宝猎人该有的尊严。”
　　“放心！下辈子你一定会更好的！”
　　“居然还要等下辈子！你的意思是说我这辈子已经是不可能攻略的超难整人游戏了吗？可恶！”
　　“好了，那么我们赶快去采买东西，前往龙神森林吧。再不赶快天就要黑了。”
　　“……结果被硬扯开话题了，哈哈哈。”
　　“别只会指望别人对自己好，也不要再对已经过去的事情婆婆妈妈的。秃头，你那样太没男子气概，不会受女生欢迎喔。”
　　雅露露拍拍我的肩膀。
　　唉，说的也是啦，只顾着回头看的确是不会受女生欢迎。
　　我用力拍了拍南己的脸颊，重新振作起来。
　　“好，那么我就努力让自己有男子气概吧！毕竟从今天开始我就是寻宝猎人了！”
　　“没错！尼洛，那样就对了。哎，虽然说你不受女生欢迎，应该还是因为长得太恐怖了。”
　　“可恶——！你为什么老是喜欢乱补刀——！”
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑。It's a banana joke.”
　　雅露露又笑着拍我的肩膀。
　　我和雅露露两个人，正快速穿梭在茂密的树林里。
　　“呼……呼……”
　　我跑得气喘如牛，还不停回头看。
　　由于树木的枝叶遮盖头上的阳光，周围看起来是阴森森的一片。
　　这里是A级禁区，龙神森林。
　　而我们正遭到追逐。从身后传来的脚步声，正在逐渐靠近当中。
　　没错，那当然就是怪物。
　　“要死了！一停下脚步马上就会被吃掉啊啊啊——！”
　　我一边哭着，一边朝身后望去。
　　一只身高看起来超过三米半的巨大恶鬼，正挥舞着棍棒，朝我们这边疾驰而来。
　　那正是一般俗称的食人魔。虽然我是第一次亲眼看见，不过可以笃定地说，那实在太恐怖了！
　　“雅露露！我们还是放弃吧！赶快逃回镇里好不好？然后一起找个地方住，生两个孩子吧！？”
　　“罗嗦闭嘴死秃头。”
　　“好过分！不对，时啊啊！食人魔先生好像跳到我们面前堵住去路啦啊啊啊啊！”
　　我和雅露露急忙停下脚步。
　　食人魔的脸上浮现奸笑，接着便将手上的棍棒高高举起，从肩膀的高度快速挥下。
　　“呜哇！”
　　我马上横向一跃。很遗憾，这并不是什么帅气的回避动作，反而比较像是难看地滚到一边去。
　　人类碰上真实战斗时，根本就没有余力顾及动作好不好看。
　　话说回来，我刚才站的位置好像开了一个大洞，难道这是因为棍棒力道太大，把地面挖开了吗？
　　如果被这种东西打到，保证会变成肉酱。一道热腾腾的尼洛·亚塔尔肉酱马上就会被装盘上桌了。
　　在这种情形下，若是不在心里这样胡思乱想，我根本就无法保持理智。
　　食人魔再次扛起棍棒，重新转向我这边。看来它已经决定今天的菜色是我了。这个食人魔一定是母的。呼呼，我真帅啊，居然连食人魔都为我着迷——虽然这一点都不令人高兴。
　　“尼洛！”
　　“雅露露！快救救我！”
　　“放心，我一辈子都不会忘记你的！”
　　“喂，开什么玩笑！你已经决定要抛弃我了吗！哇啊啊！我快要死啦！”
　　食人魔高举棍棒，又准备朝我挥下。
　　丢人的是，我早已吓得腿软，根本就无法动弹。啊啊，我的人生结束了。哪怕是一次也好，我好希望能和女孩子一起仰望夜空啊。神啊，真的拜托你能多多关照我的下辈子。
　　我做了心理准备，把眼睛闭上。
　　下一瞬间，耳边响起一道猛烈的碰撞声。
　　“……奇怪？我还活着耶。”
　　我畏惧地睁开眼睛，发现食人魔已经倒在地上，附近还掉着一张香蕉皮。看来它应该是在跨步将踩到那张香蕉皮而跌倒的。
　　“咦，所以雅露露出手了吗？”
　　“你还在发什么呆？赶快逃啊！”
　　雅露露一把拉起我，然后又继续奔跑。我也急忙跟了〡去。
　　“得、得救了，我还以为你真的要丢下我了。”
　　“笨蛋，我刚刚是在开玩笑。虽然有一半是当真的。”
　　“喂！”
　　我一边跑着还得一边吐嘈。
　　此时雅露露的脸上浮现了笑容，朝我说道：
　　“你不觉得像这样笑个一阵，比吓得全身侵硬来得好吗？处境愈是危险，就愈该欢笑。这是我父亲告诉我的。”
　　原来如此，愈危险就愈该笑……是吗！的确，我刚才明明因为惊吓过度而软腿，但被雅露露开玩笑之后，恐惧感已经缓和不少。
　　原来她的行为是基于如此深奥的意图。好，那我也要笑。只要这么做，一定能避免内心受到恐惧感支配。
　　“啊哈哈哈哈哈。”
　　“你在傻笑什么啊？看起来真恶心。”
　　“你怎么这样！”
　　“开玩笑啦。虽然这次有九成是认真的。”
　　“那已经不叫开玩笑了吧？那应该是真心话吧？不对，难道学校没告诉你不可以随便说别人恶心吗！”
　　“不然改成‘一看就讨厌’好了。”
　　“喂，那样更伤人啊！而且你哦，语气当中还带着生理上与我无法相处的意思对吧！啊，快住手，别用那种像是在看恶心巴啦史莱姆般的眼神看我！”
　　“尼洛，其实你很高兴对不对……还真是有够M的。”
　　“该死！因为我的确有那么一点点感觉，根本无法反驳！”
　　实际上，我内心的确在享受着雅露露的辱骂。
　　可恶，原来被可爱的青梅竹马辱骂竟是如此有快感。以男人而言我这样怎么行呢！看来有必要召开尼洛紧急脑内会议。
　　“像你这种下流胚子，赶快去死啦。”
　　“啊啊！不要再说了！拜托别再激起我的变态情绪啦啊啊——！”
　　我的内心里似乎正在萌生某种新的自我。
　　别闹了，现在不是我这个无属性的人获得M属性（真好笑！）的时候。
　　这种依旧是个危险无比的地方。
　　目前为止，我们每次遭逢怪物都是以逃跑方式处理。这是为了把体力损耗降到最低的手段。
　　如果只是和一只怪物交战，就算对手是A级怪物，凭着雅露露那种神奇的香蕉式魔术，再加上我的剑法，勉强还能与之抗衡。
　　但说明白点，就算能够打得平分秋色，也就和在沙漠找到毒泉水一样毫无意义。我们的目的就只是寻宝。既不是来讨伐怪物，也不是来试身手的。
　　据雅露露的说法，寻宝猎人的原则是尽可能避免无谓的战斗，并且确实达成目标。
　　总归一句话，就是不要看错目标。这是我们进入森林前，雅露露叮咛我的话。
　　虽然我倒觉得雅露露说归说，好像很常乱得罪人……不过这话还是别说出口比较好。
　　总而言之，多多保存体力及精神力绝非坏事。
　　“我、我不行了……我、跑得、好累，不能动了……”
　　曲于一路都在跑，我已经到达极限了，忍不住一屁股坐到地上去。
　　“喂喂，你太没用了尼洛。明明长得一副坏人脸，体力却那么差。”
　　“那是因为我从早上到现在都没吃东西……呜，我好像贫血了。还有，谁告诉你长得像坏人就一定会有体力的？”
　　“一般来说像是喽啰的坏蛋角色，不是从登场到退场都维持着很HIGH的情绪吗？不提这个，你好像连吐嘈都失去魄力了耶，干脆被天上掉下来的一串香蕉砸死算了。”
　　“你为什么一定要对我这么严苛啊！还有，不要随便说别人是喽啰……啊啊，不行了。我又饿又累，真的撑不住了……”
　　我全身瘫软地倒在地上。肚子好饿，好想吃肉，呜呜呜……一
　　“真没办法，我们就休息一下吧。反正好像已经甩开怪物了。”
　　“感激不尽。”
　　“别在意。真的，我从来没有在心里把你想成只能当诱饵的累赘，或像是常被敌人抓走而等待勇者相救的没用女主角，我是说真的。嗯。”
　　“……啊哈哈。我好想马上找棵树吊死自己——”
　　雅露露坐到我的身旁，又取出一根事先买好的香蕉开始吃着。
　　啊啊，看起来好好吃喔。如果我也有钱的话，就不会因为饥饿而痛苦了。难道说‘有钱能使鬼推磨’这句话，其实是在反讽现代社会的不平等际遇吗？我还真的很想针对这个议题，和大家好好研讨一下。
　　或许是察觉到我的眼神中带着羡慕，雅露露露出不悦的表情。
　　“什么啦，我不会分你吃喔。我一开始就说过不会施舍你了。”
　　“这我知道。而且我才不想要。”
　　我从地上爬起，开始环顾斗周，看看有没有东西可吃。既然这里是森林，至少会找到果实之类的东西吧。
　　“喔，那里有香菇。真走运！”
　　我马上就在附近找到一个茶色的香菇！
　　从那朴素的颜色来看，怎么瞧都像是食用菇类呢。
　　“我要开动……”
　　“拿来！”
　　“咕喔！”
　　我咬到舌头了！在别人正要咬下去的时候把东西抢走，真是太过分了！
　　“雅露露，你想干嘛！”
　　“……”
　　“雅露露？”
　　她正以极为严肃的表情，凝视着从我手上抢过去的香菇。
　　奇怪？到底是怎么一回事，难道那香菇勾起了她爱好香菇的激情吗？
　　“这菇有毒。”
　　接着，雅露露淡淡地说道。
　　“有、有毒？可是一般来说毒菇不是偏红或带着鲜艳的颜色吗？那香菇怎么看都很朴素啊。”
　　“这叫苦栗茸，里头含有一种名为fasciculol的毒素。吃了以后会产生呕吐、腹泻的中毒症状，严重一点还可能会送命。”
　　雅露露说得很严肃。那态度很明显不是在开玩笑或胡乱猜测。
　　“尼洛，如果还不想死的话，就不要随便乱吃这附近生长的东西。这里可是A级禁区，稍有大意就可能会赔上性命。”
　　“……抱歉。”
　　我垂头丧气。真是难堪，我又给雅露露添麻烦了。自从和她一起行动以来，我一次也没有帮上忙。相反地，我老是扯她的后腿。
　　至此我才体会到，自己实在太天真了。
　　其实我的内心里一直以为寻宝猎人是个轻松的职业。
　　听起来很帅、好像很受女生欢迎或找到宝藏后能够发人财等等，但实际上，猎人的世界并没有我想的那么天真。
　　知识、实力，还有心理准备。如果不具备这些条件，将无法存活，就是这样的世界。
　　我现在才终于领再在镇上碰到的白蔷薇小姐所说过的话。
　　我真是笨蛋，真是一个无药可救的弱鸡啊。
　　此时，仿佛像是在落井下石似地，我的肚子又叫了起来。
　　“唉……抱歉，雅露露。我明明是自作主张要跟来的，却一点都派不上用场。”
　　我又一屁股坐到地上。
　　此时，雅露露突然朝着手里的毒菇开始咏唱某种咒语。
　　“尼洛，吃吧。”
　　“咦？”
　　雅露露把毒菇又递给我。而我则呆望着手里的东西。
　　“你不是肚子饿了吗？快吃吧，这是你自己采的香菇。”
　　“什么？可是这个不是有毒吗？”
　　“我已经用魔法把毒素去除掉了，所以就算吃了也不会有问题。”
　　从毒菇当中去除掉毒素？世上有这种魔法吗？
　　虽然我知道有种魔法能治疗中毒的人，但那应该是光属性的魔法，雅露露的印记怎么看都是紫色的，而不是白色。
　　看着我露出怀疑的表情，雅露露朝我做了个微笑。
　　“相信我。”
　　那是一个看起来如天使般的笑容。看到这样的笑容，任谁都会相信她说的话吧。
　　“喔，好吧。那我就开动了。”
　　我抱着恐惧吃下香菇。
　　“啊，这好好吃！”
　　“通常毒菇都是很好吃的。不过，现在已经没毒了。”
　　“好吃，真是太好吃了……呜呜。没想到香菇居然这么美味……我的味觉发生大革命了……”
　　我忍不住哭了出来。不知道是谁曾说过空腹就是最佳的调味料，原来那句话是真的。
　　雅露露望着一边流泪一边咀嚼香菇的我，嗤之以鼻地说：
　　“你还真是夸张啊。”
　　“因为这真的很好吃啊。谢谢你，雅露露……看来我又欠你一份人情了。”
　　“欠我？你在说什么？我、我又不是特地为了你去掉毒素的！该怎么说呢，呃，一定是因为这里的空气太新鲜了，才会让我有这种冲动，你可别会错意了！真的，我不是因为看到尼洛那么沮丧，才忍不住出手帮忙的。我是说真的，我对人才没有那么好，就算被说是斯巴达式也不为过。总之我要说的是，你应该自己顾好你自己，不要得意忘形了！”（吐槽：不带这么标准的傲娇的）
　　“谢谢……”
　　“就、就说不要露出那种像是小狗狗般的眼神啊！该死，你害我不知道要说什么了。”
　　语毕，雅露露干脆把头转到一边去，然后一口气连吃了四根香蕉。
　　我吃着香菇，然后在心里下了一个决心。
　　这个恩情我一定要还。就算碰上A级怪物，我也不会再怕了。我绝对不要再扯雅露露的后腿。
　　
　　[[IMG,607208fa9d193c5e85a004132f49a0e0,402,630,105994]]
　　
　　就算抛弃自己的生命，我也一定要守护她。
　　那就是没钱、没知识也没情报，一无所有的我———唯一能够还她人情的方法。
　　“雅露露”
　　“嗯？”
　　我以极为严肃的眼神望着雅露露，然后开口说道：
　　“我要当一个保护雅露露的骑士。”
　　“……”
　　“……”
　　奇怪？这气氛怎么怪怪的？雅露露，你为什么要离我那么远？
　　“我只有一句感想。”
　　“什、什么感想？”
　　“真是烂到发臭。”
　　雅露露捏着鼻子说道。
　　好过分！我可是很认真的！不对，正因为如此，就算被说烂到臭掉我也不会改变想法！
　　“很抱歉，我就是只想到这种烂台词。不过我是百分之百认真的。我一定会保护雅露露！”
　　“愈认真看起来就愈逊。”
　　“喂！”
　　我忍不住用手拍了雅露露一下当作吐嘈，不过她却揪佳我的手，还凑到鼻子上闻。
　　“你很臭耶。”
　　“结果你不是在说我的台词，而是说身体臭喔！咦？不对啊，真的很臭吗？”
　　我闻了闻自己的身体。我怎么可能会有臭味呢！就算长这副德性，我每天早上都有用药去除自己的体味，不可能会有臭味的！
　　我一向谨守自己最爱的一本书《必胜把妹教战手册．横刀夺爱才是王道／作者爱因斯坦》里的第八条，也就是身体必须保持整洁这个项目，已经针对体臭做了万全的准备才对啊！
　　“你说的是什么味道？汗臭味？难道说，会是狐臭吗？”
　　雅露露捏着鼻子回答：
　　“香蕉的臭味。”
　　“那应该是你自己的味道吧！”
　　“啊，原来是我喔。”
　　雅露露用手敲了自己的头一下。
　　“人家搞错了，耶嘿！”
　　“你还在装什么可爱！把自己的味道怪罪到别人头上，可说是一种很恶质的行为耶！那让我好受伤喔。” 
　　“我们差不多该出发了。要是再继续浪费时间，天就要黑了。好了，我们的目标是龙之秘宝！冒险才刚开始而已！”
　　“你又硬把话题扯阅了！不对，那台词听起来像是要被腰斩的作品啊！”
　　虽然如此吐嘈，但其实我也抱持着相同的意见。
　　在这里一直休息下去也不是办法。既然已经吃饱，那就该出发了。
　　我从地上站起来，拍了拍衣服。
　　“那么，我们该往哪个方向前进？”
　　“这个嘛——”
　　雅露露取出地图。
　　“……”
　　“……那个，雅露露？虽然这只是我的猜想，但应该不会是那样吧？你应该还知道目前的位置、目的地及回去的路在哪吧？”
　　雅露露又把地图收起来，然后说道：
　　“糟糕，迷路了。”
　　……快来个人救命啊！
　　“雅露露，我一直以来都觉得自己还算是体力过人。”
　　“喔。所以呢？”
　　“结果似乎比我想得还要虚。”
　　“是吗？那你应该多加锻炼才行。”
　　“嗯。不过体力应该不是一两天就能增加的吧？”
　　“是啊，如果有那么容易，大家就不用辛苦锻炼了。”
　　“然后，如果在森林里陷入疲劳的状态，想必会大幅提高死亡率吧？这么说没错吧？”
　　“你到底想说什么，尼洛？你如果不把事情讲明白一点，我根本就听不懂。”
　　“请让我休息一下。”
　　“不准。”
　　直说果然也是不行嘛。
　　呃——向各位报告一下现况好了。从我们自觉迷路后，已经过了一个小时的时间。
　　无论再怎么往前走，周围的景色都没什么变化，途中又是被木魔像攻击，又是被巨魔追杀，甚歪差点被上熊撕成碎片，正可说是屋漏偏逢连夜雨。
　　“好累……我跑不动了……”
　　“你真的很逊耶。”
　　“雅露露，你真有体力……我已经跑得太久，快要死掉了。”
　　袭击而来的怪物刚好都是行动迟缓的重量级，或许可说是不幸中的大幸。如果碰到的是狼人那种敏捷的怪物，大概没办法脱身吧。
　　“因为我一直都在补充体力啊。香蕉可以说是最能补充能量的水果喔。”
　　“真的吗？那也给我吃一根。”
　　“不行。”
　　“我想也是啦——”
　　啊啊，我的肚子又饿了。果然光吃香菇还是不够，应该吃更具有营养的东西。
　　“唉……没办法。”
　　雅露露叹了口气，然后取出一根有点发黑的香蕉，并且丢到地面上。
　　“糟糕，我不小心掉了香蕉。不过反正都变黑了，不捡也罢。啊——我是说呢，这根香蕉已经被我丢掉，已经不属于我了。也就是说，不论是谁把这香蕉捡去吃，都不关我的事。”
　　雅露露转过身，如此说道。
　　“雅露露？呃……这香蕉我真的可以吃吗？”
　　我把香蕉捡起来，发现表面上已经浮现许多黑点。
　　“我说过了，那跟我没有关系！那只是根掉在路边的香蕉，所以说，是不属于任何人的东西。硬要说起来，既然掉在森林的地而上，或许可说是属于森林的东西……我先把话说在前头喔，这真的不是在施舍你！我只是因为看到上面有很多黑点，觉得可能不太好吃才丢掉的！说真的，我不知道那黑点叫作糖斑点，其实长得愈多香蕉就愈好吃！”
　　当当！她显而易见的傲娇个性，简称显见傲娇又出现了！虽然是简称可是还是很长！不过不可以在意这种事！
　　呃，总之这香蕉应该属于最好吃的时期吧？
　　而雅露露居然拾得给我……她真是太温柔了。呜呜，我的眼泪又要流出来了！
　　“我要开动了——哇，真好吃！谢谢你，雅露露！”
　　“我就说跟我没关系了嘛，真是的……嗯？”
　　雅露露突然把视线转移到一旁形状奇特的岩石上。
　　“怎么了？”
　　“这是……”
　　雅露露摊开地图。
　　“没错，地图上标示的地标就是这块岩石。只要由这里往南走，就能够抵达我们的目的地——龙神神庙。”
　　“喔喔，那太好了！故事总算有点进展啦！”
　　我想读者也差不多该厌倦森林的部分了，现在转换场景真是时候。
　　“那么我们就赶快往南走吧。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　“又怎么了？”
　　“南方是哪一边？”
　　“你没有带指南针来吗？”
　　“很遗憾，我只带了香蕉、香蕉以及香蕉出来冒险。”
　　“快来个人……教教这孩子该怎么冒险呀……”
　　就算食物很重要，只带香蕉来都是不行的吧！一般来说如果要进行冒险，不是应该先准备指南针、火把、睡袋及油灯等必备品才对吗！
　　“南方……嗯——是太阳落下的方向吗？”
　　“不是的孩雅露露，大错特错了。你应该是在开玩笑吧？对吧？”
　　“哈哈哈，我当然是认真的。”
　　“快来人啊——！救救我啊——！”
　　我可不想横死在这种地方！
　　“锵锵，放心吧尼洛。就算没有错南针，一样有方法可以知道方向。”
　　说完，雅露露就把手放到附近一棵巨本上。
　　“你有何打算？”
　　“只要观察树的年轮，纹路较松的方向就是南方。这是因为受光较强的南侧光合作用较盛，所以年轮较宽。”
　　啊，这种说法我也有听说过。
　　据说曾经有个冒险家在森林里迷路时，就是从树干的年轮来调查方向。
　　“好，尼洛，你就把这棵大树砍倒吧！一刀两断！”
　　“喂——！你在开什么玩笑！我怎么可能砍得动这么大的树！”
　　“啥！”
　　“呃，就算你用那种‘这家伙到底有什么用？’般的眼神看我也……啊啊，快停止！不要用那种轻蔑的眼神看我啊！”
　　糟糕，我的心跳加速了！不对，现在不是得到M属性的时候。我要振作一点啊。
　　雅露露大大地暵了一口气。
　　“你实在太令我失望了。我一直相信要切开大树对尼洛应该不是什么难事的，现在居然被背叛了。”
　　“呜呜，真对不起……”
　　“啊——啊，人家现在一点干劲也没有了——”
　　哇，怎么搞得好像都是我的错一样？打个比方，我现在简直就像是在球类比赛最后十秒钟时，不小心送分给对手的球员一样成了个大罪人。
　　“没办法了，就用另一个方法吧。”
　　“咦？难道还有其他方法吗？”
　　“用手表来观测大概的方向。”
　　雅露露把原本戴在左手的手表取下，并且放在掌心上。
　　“首先，把手表的十二点钟方向朝左，然后把时针指向太阳。如此一来，十二点与时针的中间就会是南方。”
　　“喔喔！好厉害，看起来真有寻宝猎人的风格。”
　　“哼哼，还好啦。你可以多夸我一点。”
　　看到我鼓掌叫好，雅露露挺着胸得意地笑着。再怎么说她终究是职业好手，包括刚才辨识毒菇在内，的确拥有许多专业知识。
　　“这类知识是谁教你的？应该是拜师学来的吧？”
　　“没有，是寻宝猎人月刊的初学者专栏上写的。”
　　“等等——！寻宝猎人月刊是什么鬼啊！”
　　“就是杂志啊。”
　　“那我知道！有寻宝猎人的杂志也太奇怪了吧！我要说的是，想当猎人不是应该更积极一点，用拜师学艺或实习的方式学习才对吗！”
　　“现在可是标准化的时代了，尼洛。”
　　虽然我还是觉得不太能接受，但既然也找到该去的方向，还是别继续追究这件事好了。
　　是说，寻宝猎人月刊……那种东西到底是谁发行的？
　　“好，要出发了。赶快穿越这座烦人的森林，把宝物弄到手吧。”
　　“说的也是，这森林我已经看腻了。”
　　于是我们就从奇怪形状的岩石处，开始朝南方行走。
　　“话说……”
　　“雅露露，怎么了？”
　　“总觉得……好像有人在看着我们，是我的错觉吗？”
　　“咦？拜托你不要吓人啦。”
　　“呃，抱歉，可能是我想太多了。”
　　别闹了，你这样不就像是在埋等一下会有强敌登场的伏笔吗！
　　
　　
　　[[IMG,5039ae9e4ca4e34fe4d07501510348ba,1418,2204,859183]]
　　