　　第三章 阻碍前进的是脆弱之心
　　
　　
　　白蔷薇小姐加入后，我们三人一组的队伍继续朝内部挺进。
　　差不多在开始觉得脚酸的时候，一个东西出现在我们眼前。
　　雅露露说：“是道门啊。”
　　白蔷薇小姐则说：“看来是道门呢。”
　　走在前方的两人一起停下脚步。
　　“为什么洞窟里会有一道铁门……？”
　　我疑惑地歪着头。这是玾所当然的疑问。
　　这道门放置在这个充斥危险动物的洞窟中，看起来明显不协调。
　　毕竟这是由人工打造的铁门。
　　“虽然不知道是什么时候，不过至少可以确定这洞窟是经过人工改造过的。”
　　“嗯。而且看起来，那个人非常不欢迎入侵者。”
　　雅露露说着，视线还移到墙边。
　　我也顺着她的视线看过去，发现有一堆白骨就散落在那里。
　　“哇——！有、有骨骸！”
　　我吓得整个人跌坐到地上。
　　“看，那里有一个呼唤怪物的魔法阵。”
　　雅露露一脸轻松地伸手指向天花板，位于骨骸遥远的正上方。
　　曲于有白蔷薇小姐的火焰当作照明，原本距离遥远的天花板现在变得清晰可见。当然，也包括了上头的那道魔法阵。
　　呼唤怪物的魔法阵？
　　到底是谁，又是为了什么而设置的？
　　谜上加谜，一阵不明所以的不安涌上我的内心。
　　“看来事情变得愈来愈有趣了。这就像是对我们寻宝猎人所下的一道战帖。”
　　“似乎是那样没错。虽然不知道是谁干的，不过准备得还真周到。”
　　两人脸上浮现冷笑。而我的心脏还在快速地跳着。
　　看过那堆骨骸后，我重新体会到自己所在的是一个死亡相伴的危险地带。呃，这真的很恐怖。
　　“尼洛，你还在摸什么鱼？要丢下你啰。”
　　雅露露把手放在门上准备开启，语气中似乎带着一点兴奋。而在她身旁的白蔷薇小姐则两眼发亮，简直像是按捺不住期待似的。
　　这些人为什么这么高兴？难道她们不会害怕吗？虽然我抱着疑问，但身为男人实在不该在此时畏畏缩缩。
　　我从地上爬起来，跟着两人踏进那道门。
　　门的另一边仿佛像是有道黑幕遮着一般，看起来比刚才更加阴暗。
　　白蔷薇小姐试着用火照耀四周，但不知为何，似乎无法照得明亮。
　　“看来这里有黑暗咒语笼罩。喂，白蔷薇，不能再照得亮一点吗？”
　　雅露露的声音在黑啼中响起，但很快地又恢复寂静。
　　“你说得倒是挺容易。这可是很消耗精神力的哟！”
　　“我只问你办不办得到而已。到底怎么样？”
　　“我的字典里绝对没有‘不可能’三个字。哈！”
　　白蔷薇小姐集中精神。
　　然后，用来代替油灯的火球又增大了火力，照耀着四周。
　　现在总算能够看得见东西了。
　　“好，这样一来……”
　　就在我往前踏一步的同时，突然有一道如同天崩地裂的咆哮声传来。
　　咆哮声强烈到能使空气振动。听到这么恐怖的声音，我急忙往后跳了一步。
　　“什、什么？这是什么声音？”
　　我揪住雅露露的袖子，试图让自己颤抖的身体平静下来。
　　“尼洛，你……居然吓得躲在女生后面，不觉得很丢脸吗？”
　　“我当然觉得丢脸啊！可是恐怖就是恐怖！刚才那咆哮声是怎么同事！很明显散发出杀气耶！？”
　　“不要吓成那样。还有不要拉我的袖子。真是的，你是女人吗？以后干脆叫你尼洛子算了。”
　　“雅露露，不要再理那个胆小鬼了。现在更重要的是去查出咆哮声的来源。”
　　她们两人说得好冷漠喔。呜呜，我到底算什么……
　　白蔷薇小姐毫不理会垂头丧气的我，又施法制造出一个能当作照明的火球，并世朝前方照去。
　　接着，一道巨大的轮廓就这样出现在我们眼前。
　　那正是光靠着咆哮声就让我吓得发抖的物体。
　　鲜红色的躯体，以及巨大的双翅。嘴里一口宛如连岩石也能咬碎的尖牙，手掌土如同大剑般的一根根巨爪，甚至比我的头还要人。
　　阻挡在我们面前的，居然是一般认为已经濒临绝种的火龙。
　　“是、是是是火龙——！完蛋了，我们死定了！我们会被火焰吐息烤焦，被利爪撕裂，最后再被巨大的牙齿咬成碎片——！”
　　“吵死了！只是头火龙不必大惊小怪的！”
　　雅露露朝着在地主翻滚的我大声斥喝。
　　你说‘只是头火龙’？这可是火龙耶？像这种能够轻易毁灭一座城市，强大无比的生物，你居然用‘只是’来形容？
　　“毕竟这里式龙神神庙，就算有火龙在也没什么好奇怪的吧？”
　　白蔷薇小姐以像是在看路旁小石头般的眼神，稍稍看了我一眼。
　　“这、这么说是没錹啦，为什么你们两个人能够那么冷静？我一点都无法理解啊。”
　　“你自己去想想吧。好了，现在不是照顾胆小鬼的时候。雅露露，准备好了吗？我们得集中火力，一口气打倒它！”
　　“你可别碍手碍脚喔，资深猎人。”
　　“那是我要说的话，菜鸟猎人。”
　　雅露露与白蔷薇小姐同时开始咏唱咒语。我只能在一旁观摩，真丢脸。像这种时候，不能使用魔法还真是太不方便了。
　　先咏唱完咒语的是白蔷薇小姐。好几道如箭般的火炎出现在空中。
　　“火焰箭！”
　　伴随着她的呐喊声，数道火箭笔直朝火龙疾射过去。
　　火能不闪不避，火箭全部正中目标。一阵浓烟笼罩在我们眼前。
　　好惊人的威力。就算对方是火龙，它也应该承受不了这道攻击吧。
　　“干掉了吗？”
　　我问道。但雅露露立刻摇头否定。
　　浓烟散去，出现在我们眼前的，是双脚依旧立于地面，看起来若无其事的火龙身影。
　　“我的火焰箭居然一点效果也没有！？可恶，难道火龙的防御力是怪物吗！”
　　白蔷薇小姐似乎也大感惊讶。
　　“啧！黄色果实啊，化为夺命铁锤吧！”
　　不做任何等待，雅露露立刻准备发动攻击。她手里的香蕉皮变得愈来愈巨大，最后形成一把巨大的铁锤。
　　接着她使劲将其高举，并技跃至空中。
　　由上空朝着火龙一口气挥下。
　　“香蕉铁锤！”
　　锵！传来一道像是金属与金属互相碰撞的声音。
　　雅露露使出浑身解数所发出的一击，直接命中了火龙的头部。然而，火龙坚硬的皮肤却毫发无伤地挡住了攻击。
　　“可恶……居然一点伤害也没有！？既然如此，我就敲你的肥肚！”
　　就在雅露露准备再次举起铁锤的那一瞬间，火龙的尾巴快速一闪，朝雅露露扫去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3a08f4032e0847563a76ca874f5dc5eb,411,630,94524]]
　　
　　雅露露没有挣扎的机会，整个人被击飞出去，重重地撞在墙壁上。
　　“雅露露！”
　　我急忙奔到她的身旁。
　　雅露露按着后脑，缓缓从地上爬起来。
　　“好……”
　　雅露露的眼眶里有眼泪在打转。
　　“好、好好好……不，我不痛……真的，一点也、不痛。嘿嘿。”
　　雅露露挤出一个笑容，还摆了胜利手势。她大概是想掩饰，但或许是因为太过疼痛，赕泪己经夺眶而出。
　　“雅露露，你不用那么逞强……”
　　“我没有哭！我真的没有哭！我从小就是不爱哭，连出生的时候都没有哭，连医生都因为不得已只好打我屁股的！”
　　雅露露一边说着，还一边用袖子擦掉眼泪。
　　真是的，她的个性就是这么倔。看来我应该展现绅士的精神，好好安慰她一番。
　　“雅露露，如果想哭的话可以在我怀中哭喔。”
　　“走开。”
　　我的心就这样被两个字粉碎了。
　　雅露露把因为打击而石化的我一把推开，用力地瞪着火龙。
　　“可恶……！居然用尾巴把我打飞……！刚才那下很痛……让我一下子喘不过气，差点就哭了……！不放过你，我绝对不会放过你——！”
　　雅露露先是气得满脸通红，然后又从怀里掏出一根香蕉并且快速啃着。
　　看来刚才那一记似乎让她怒发冲冠。
　　“太勉强了！现在应该先撤退并重整旗鼓才对。”
　　看到雅露露又准备不顾一切地突击过去，我连忙拉住她的肩膀阻止她。
　　“你说太勉强？那又怎么样？只要硬拗过去……（咀嚼）就算没道理（咀嚼）也会胜过有道理吧？”
　　雅露露面目狰狞地说着，还不停地啃着香蕉。
　　吃完后，她又再次咏唱咒语，然后将铁锤握在乎中。
　　“别去了！光凭那个锤子根本就伤不了它啊1？”
　　“啰嗦！敲一次没用，那就再敲第二次第三次！如果连一两只火龙都打不赢，还当什么寻宝猎人！”
　　雅露露望着我，还愈说愈激动。从眼神来看，她已经完全失去冷静了。
　　曲于魄力惊人，使我忍不住退了几步。
　　糟糕，看来她已经完全失去理智了。
　　差点忘了，雅露露从以前就有一生气就会六亲不认的坏毛病。
　　我得设法阻止她才行……！
　　——就在这时候，白蔷薇小姐缓缓地走过来，打了雅露露一巴掌。
　　那记巴掌又快又狠，一道清脆的拍击声回荡在洞窟中。
　　“你到底在想什么！？因为愤怒而失去理性，而且还意气用事，比门外汉还蠢！你给我冷静一点！”
　　白蔷薇以如网火龙咆哮般的惊人音量斥喝道。
　　雅露露咬着嘴唇，摸着自己被打的脸颊。然后，她深深吸了一口气，仰着头并且眨了几次眼睛。
　　接着，她又低下头，用力地摇了几下。
　　经过这番整理后，她才慢慢把头抬起来。
　　“……抱歉。我刚才完全失去理性了。”
　　她的眼神终于冷静下来。
　　我感到松了一口气。如果，雅露露刚才真的突击过去，可能会受更严重的伤也不一定。
　　“别在意。任谁都会有这种经验的。我以前因为和爸爸抢点心而吵架的时候，也曾经诅咒他去死等等，说了好多很过分的话呢。”
　　“你这人还真是有够不孝的。”
　　“喂！”
　　怎么马上就损起我来了。
　　不过，要说和平常一样倒也是事实。
　　雅露露又转头望向白蔷薇小姐那边。
　　“白蔷薇，那个，我……给你添麻烦了。”
　　雅露露的眼神飘移不定，声音也小到几乎快要让人听不见的程度。
　　而白蔷薇小姐则发陷“哼！”的一声。
　　“就是说呀。请你不要给我添无谓的麻烦好吗？所以我就说，乳臭未干的小鬼难以照料呀。”
　　白蔷薇小姐像是在赶虫子般不停地挥着手，嘴里还念着“真讨厌！”之类的。
　　雅露露别是嘴角微微抽动着，一副像是在强忍些什么的模样。我想，她大概很想回嘴吧。但这次完全是白蔷薇小姐占了上风。
　　“……”
　　“雅露露，拜托你不要恶狠狠地瞪着我出气好不好？你还放出杀气，很吓人耶。不过，我好像又有点兴奋……！”
　　该死！快平息下来啊，我的M属性！
　　“话说回来，好像有点奇怪？”
　　“咦？你是指什么？”
　　“的确有点奇怪啊。”
　　“咦？什么？我好像一点也跟不〡你们的话题耶。”
　　她们两人突然变得很严肃，互相使着眼神。
　　由于气氛转变得太快，我完全跟不土去。到底是什么东西奇怪？
　　“那只火龙，好像完全没有攻过来的意思耶。”
　　我顺着白蔷薇小姐的视线望去。喔，原来如此。尽管那只火龙依旧瞪着我们，但的确没有离开原来站立的位置。
　　难道对方没有战斗的意图？对了，我听说过火龙——也就是龙族的智能很高，拥有与人类相同……不，甚至更超越人类的智力。
　　“难道说，那只不是野生的火龙，而是受人类饲养的？”
　　“你说被人类饲养的火龙？”
　　雅露露皱着眉。我继续把自己胡乱瞎猜的推理说下去：
　　“因为，如果是一般野生的火龙，应该更好战一点……怎么看那只火龙都不像那种类型吧？”
　　“经你这么一说，似乎有点道理。”
　　雅露露点头表示赞同。喔喔，我这样好像很厉害耶？就算是瞎猜的，乱枪打鸟总有机会正中目标。
　　“既然如此，那只火龙可能是受到某种命令所控制也不一定。”
　　“命令？”
　　我和雅露露同时间道。白蔷薇小姐把手指放到嘴边，继续说下去：
　　“举例来说，它可能受到‘如果遭到攻击，就反击对方’之类的命令。或者是‘用尾巴把任何靠近过来的人扫退’。我好像听说过，以前的人曾经用火龙看守仓库。或许那只龙也是忠实地遵守着那样的命令，看守着某个地方。”
　　“如果是那样的话，那应该就有很多方法了。”
　　雅露露说道。但我不明向她的意思，只好提出询问：
　　“怎么说？”
　　“你的脑袋是腐烂的高苣吗？”
　　“你怎么用问题回答我的问题？不对，如果你用连生物都不是的东西比喻我，会让我的心很受伤的。”
　　至少也用史莱姆或食人魔之类的嘛。呃，还是不要好了。
　　雅露露则又长叹了一口气，开始说明给我听。
　　“听好啰？如果看出它是遵守着‘如果遭到攻击，就反击对方’这样的命令，我们只要别攻击它，从旁边走过去不就解决了吗？因为我们的目的是继续往前走。”
　　“啊，原来如此。那我们赶快从旁边走过去吧！”
　　当我正准备往前走时，雅露露从后面一把揪住我的衣领。
　　“你这南瓜脑大笨蛋。现在又还没有肯定，不要随便做出轻率的行动，呆子！”
　　“对不起！我简直像猪一样没有用！”
　　“对猪太失礼了，先向全国的猪道歉。”
　　“咿——！”
　　雅露露的白眼又刺激了我的M属性。
　　啊啊，再多多！再多多轻蔑我！好好教训我一番吧！
　　“你们两个到底在搞什么鬼呀……？”
　　听到白蔷薇小姐冰冷的吐嘈，我这才回过神来。
　　不好不好，一不小心就岔题了。
　　“那么，总之现在应该先查明到底是以何种条件发动攻击的，对不对？”
　　“什么嘛，你明明就知道呀。”
　　雅露露夸奖我了，好开心喔！
　　“首先第一个假设，也就是‘如果遭到攻击，就反击对方’，这条件应该是不成立的。当我用火焰箭时，它并没有反击我。”
　　也对，当白蔷薇小姐攻击时，它就只是默默承受攻击而已。
　　“那么‘靠近到一定距离就发动攻击’这个假设呢？”
　　雅露露这个假设，白蔷薇小姐先把手指放到额头上才回答。为什么白蔷薇小姐每次说话都要摆POSE？真是奇怪。
　　“很有可能喔。如果是那样，我们只要先把握安全距离为何，然后尽可能注意距离并且绕过对方，就能欢天喜地前进了。”
　　“嗯，那我们就应该先来验证那个假设正确与否＆测出安全距离。就试着接近那只火龙看看，然后测出它会在什么距离下发动攻击。”
　　看来所有人的意见统一了。
　　嗯？为什么她们两人要一起望向我这边？
　　“我就冒眛一间，难道你们是要我去当白老鼠吗？”
　　“嘿！尼洛同学好帅喔！”
　　雅露露的笑容如太阳般灿烂。
　　“真看不出你这么有勇气呢。这下子我要对你重新评价一番了。”
　　“喂喂，你们为什么已经当作我决定要去测试了！？我根本就还没有说半句话啊！？”
　　我忍不住提出抗议。
　　下一秒钟，两人脸上的笑容突然消失，并且转变为十分不满的表情。
　　“咦……什么啊？怎么？你不去喔？”
　　“这太教人不敢相信了。身为堂堂的男子汉，居然收回自己说过的话……看来今年的孬孬大赛冠军非尼洛莫属了。”
　　“这气氛是怎么回事？为什么好像是我做错事一样？不对，怎么连白蔷薇小姐也和雅露露一搭一唱地损我？二对一太过分了！”
　　两人一起摆出如同在看黏在石头上的恶心虫子般的眼神望着我。别这样啊！虫子也是活得很努力的！
　　“这、这次不论你们怎么说，我都要郑重拒绝！因为对方可是火龙耶？是龙族耶？弄倔不好我可能会死喔？”
　　“放心，船到桥头自然直。”
　　明明一点根据都没有，雅露露还做出一个可憎无比的爽朗笑容。
　　“就是说呀。我相信尼洛会有如蟑螂般……啊，恕我失言，我是说如不死僵尸般的生命力。”
　　“你刚刚是不是叫我蟑螂？不对，就算你改口还是叫我僵尸喔！那听起来不是更糟吗！你们两个干嘛一起展露出充满恶意的态度啊！喂！”
　　“别再拗了，你快点啦。”
　　“喂！什么叫作别再拗了！你为什么一副不耐烦的样子！”
　　“真麻烦哪。看来还是来硬的比较快。”
　　白蔷薇小姐取出一根蜡烛。
　　“不要！我不要被蜡烛滴皮肤——！”
　　不过，为什么我内心里又有一点点想被那么做呢！
　　总、总而言之，我这次绝不退一让！我绝对不会退让的！
　　为了坚定自己的意志，我在内心里重复了两次。只要把重要的事情重复念上两次，就绝对不会改变心意。这是古人流传下来的一种魔法。
　　结果，我还是屈服了。
　　至于到底是经过了何种方式，我实在不愿回想起来，因此省略不提。
　　哈哈哈，原来女孩子聚集起来会变得这么可怕，我还是第一次知道呢。
　　“能当作盾牌的，大概只有这个吧。”
　　雅露露拿起一个锅盖，点头说道。
　　这是放在我包包里的东西。在离家出走的时候，我胡乱塞了一堆东西，不知道为什么连这个也进来了。
　　“这根本不能称得上是盾牌吧……怎么看防御力都只有2左右而已。”
　　“你放心吧，锅盖其实是很坚固耐用的。你说是吧，雅露露？”
　　“是啊。还真不是普通的坚固喔。例如说能够挡得住……呃，挡得住那个嘛。”
　　“你、你说的是那个对吧。没有错，就是坚固到能够抵挡得了那个。锅盖真是好用呢。”
　　“你们不用费心去编了啦。”
　　我不再理会还在‘那个’来‘那个’去的两人，将视线转往火龙。
　　它还是以锐利的眼神注视着我们，一点都没有松懈。
　　我得带着一个锅盖，靠近那样的怪物吗？
　　早知道会碰到这种事，我实在应该先买套铠甲或盾牌的。虽然那些东匹又重又闷又贵，我实在不太喜欢。不对，我根本就没那种钱可买。
　　火龙望着一脸要死不活的我，鄙夷地从鼻子里呼出气。
　　你瞪个屁啊！我就是怕啦，你有什么意见吗？我试着在心里骂对方。然而，火龙却只是张开大嘴并打了个呵欠。
　　喔喔，嘴巴很大嘛。看起来好像能够一口把人类清吞下去似的。
　　想像到自己被吃掉的景象，我的身体忍不住开始颤抖起来，那简直是惊悚片。
　　可是，我不能一直在这里磨蹭下去。
　　再说，我已经决定要守护雅露露了。我饶不了任何伤害她的家伙，就算是火龙也一样。”
　　“总而言之，我靠近看看就行了吧？”
　　“没错。如果遭到攻击，你就拚命闪躲或是阻挡下来，然后快跑。我们会用魔法支援你的。”
　　“嗯，那就拜托你们了。我要去啰。”
　　我向雅露露及白蔷薇小姐打了可能是最后一次的招呼，然后就单手持着锅盖，慢慢走向火龙。
　　每向前踏一步，阻挡在正面的火龙给我的压迫感就变得更强。
　　傲视一切的存在感。无人能敌的绝对性力量。与无力的人类不同，一个全身如同凶器，甚至还会吐火的怪物。
　　这些话在我的脑袋里回绕着。
　　当我回神的时候，我已经在一步步往后退了。
　　我同到两人所待的阵地。
　　“……呼。”
　　我稍做喘息。经过我奋不顾身的勇敢调查，察明了火龙是极为强大这件事。
　　突然有人拍了我的肩膀一下。我回过头去。出现在眼前的，是雅露露她欢迎归来之英雄的一个……一个隐现着暴怒的笑容。
　　“你到底再干什么？你这没路用的茄子！”
　　抓在我肩膀上的手，力道变得愈来愈强，指甲就这样刺在我的皮肤上。
　　“呃，我说啊雅露露小姐。经过我拚命的调查，我发现光是靠近火龙就会被他的气势压过去喔。”
　　“那可真是了不起呢。”
　　右方传来白蔷薇小姐的声音。当我把视线转过去时，发现白蔷薇小姐不知为何用指尖制造出一颗火焰球。
　　“白蔷薇，右半身交给你了，我来负责左半身。”
　　“交给我吧。我会把他烧到见骨，还要烧到变成一堆白灰为止。”
　　“你、你们请等一下！真的很对不起！小的下次一定、一定会成功的，请两位女侠饶命啊——！”
　　如此这般……
　　她们郑重警告我，说如果我又在靠近火龙前退回阵地，将让我再也看不见地上的阳光。于是我又再次出击。
　　黑暗中，火龙的轮廓隐隐若现。我吸了一口气，开始缓缓靠近它。
　　一步，又一步。为了一遭受攻击就立刻窜逃，我用螃蟹般的步法慢慢靠近着。
　　好不容易我来到火龙的眼前。火龙的绿色双眼当中，已经反射出我的模样。虽然依旧带着警戒，但看起来一点也没有要攻击我的迹象。
　　咦？这看起来好像可行耶？
　　我又靠近一点。接近到把手伸直就能触摸到它腹部的距离。
　　摸、摸它一把看看？不，再怎么说也太危险了。
　　不过，只摸一下应该还好吧？
　　我伸出手，轻轻地放在它的腹部上。
　　手掌上传来一阵冰冷且粗糙的感觉。
　　下一瞬间，一道杀气以火龙中心，开始迅速扩散。
　　那真的是一个奇迹。我被杀气吓了一跳，忍不住跌坐到地上。在那之后，原本我头部所处的位置，就被火龙的粗臂猛力划过。
　　“哈、哈哈哈。”
　　当人类经历过生死一线间的状况，似乎就会自然发笑。
　　我现在就是那样。
　　除了笑之外别无他法。
　　如果刚才不是因为吓得跌在地上，我的脑袋就被火龙一拳打飞了。
　　火龙凶狠地瞪着我。
　　糟糕，要死了。我得快点逃。我的脚不能动，膝盖也使不上力。这到底是怎么回事？这是现实对吧？这应该不是梦吧？
　　“尼洛！”
　　当我陷入一片混乱时，雅露露的声音从背后传来。
　　我回头望去。发现雅露露正压低姿势，朝这里全力奔驰而来。
　　不行，不要过来这里，快逃。
　　我拚命地一让这些心里想到的话变成声音。
　　“别过来！你赶快逃啊！”
　　即使如处，雅露露并没有停下，就这样来到我的面前。她将双臂张开，阻挡在我和火龙之间。
　　“你有胆伤害尼洛看看。我会在一瞬间把你的头轰掉！”
　　雅露露压低声音，以令人胆寒的语气朝着火龙放话。
　　我到底在干什么？那样一来我们的立场不就反过来了？男子汉舍命守护女孩子，这才是常识吧？现布这个状况不是完全相反了吗？
　　火龙的眼中带着杀气，荍把视线移到雅露露身上。
　　糟糕，我得设法救她，雅露露有危险了。
　　尽管脑袋里这么想着，但我颤抖的双脚不听使唤。
　　——该死！我到底在干什么？快动啊！我不是已经下定决心要守护雅露露了吗？
　　就在这时候，我的右手乎背土突然传来一阵热度，上面还开始发出微微的亮光。
　　这道光是什么？我感觉全身都充满力气了。
　　双脚也马上就停止了颤抖。
　　我立刻从地上站起来，然后挡到雅露露面前。
　　我和火龙面对面站着，两者的距离极近。但是，不知为何我一点也不感到害怕。
　　“雅露露，听我的，快点逃吧。这里交给我来想办法。”
　　“啰嗦！你才要赶快逃。明明是个胆小鬼，不要只在这种时候逞英雄。”
　　我感到有点生气，忍不住回呛：
　　“什、什么嘛，还不是雅露露叫我来的？既然如此你就不要跑来插手。”
　　“谁管你。我又不是心甘情愿跑来插手的。我只是一看到尼洛陷入危机，身体就不听使唤地动了起来。你不要自作多情了秃头！”
　　“我才不是秃头！”
　　“啰嗦，你这坏蛋脸！”
　　于是，我和雅露露就开始在火龙面前吵了起来。
　　此时，我才突然发觉一件事情。
　　“奇怪？火龙怎么完全不攻击我们？”
　　“唔？”
　　火龙的眼神当中，不知为何感觉不到敌意。
　　到底是怎么回事？明明刚才还杀气腾腾地攻击过来的。
　　而且，我还发现火龙的视线似乎放在我的手背上。
　　但身为无属性的我，手背上什么东西也没有。它到底在看什么？
　　“你、你们两个……”
　　白蔷薇小姐跑了过来。
　　不知道为什么，她在微微颤抖着。
　　“我、我可以……说、说一句话吗？”
　　我和雅露露互望了一眼，然后点头。
　　白蔷薇小姐稍稍喘了口气，然后……
　　“好老套——！你、你们演的到底是几年前的戏码！？居然到现在还能看到一男一女互相吵着要保护对方……呵、呵呵呵！噗噗！”
　　她开始大笑起来。
　　这到底有什么好笑的？
　　当我感到疑惑不已的时候，发现雅露露整个脸都变红了。
　　“不、不是的！真的不是那样！刚才我说的那些词，是、是因为气氛所致，该怎么说，就像是百年才会结出一串的奇形怪状香蕉，是一种稀有现象……那个，总之那真的不是我的意思！”
　　雅露露用力地挥舞着双手。喔喔，好难得看到她这么慌张，看来她是真的觉得很不好意思。
　　白蔷薇小姐还在爆笑着。
　　“雅、雅露露你真是的，刚才还硬逼着尼洛来冒险，结果一发现他危险又马上冲过来……呵、呵呵呵，到底在搞什么呀！先冷淡后温柔，难道这是什么恋爱妙法吗！？”
　　“就说不是那样！该怎么说，那个，这就是人家常说的鞭子与糖果的道理啊。就只是那样，绝对没有什么奇怪的意思……”
　　雅露露蹲到地上，选用指尖在地面上期来刷去，不停地自言自语着。
　　白蔷薇小姐则是整个人滚到地上狂笑着。
　　一旁像是被人遗忘其存在的火龙，看起来好像觉得很无奈。
　　这个状况真是让人感到莫名其妙。
　　就在我不知该如何是好时——
　　火龙突然踏着沉重的步伐，让出了原本阻挡的路。
　　“欸，你们快看，火龙好像要让路给我们过耶。”
　　听到我这么说，她们两人很快地从地上爬起来，然后一脸惊讶。
　　“到底是怎么回事？”
　　“难道说我们在不知不觉中，达成了某种让火龙让路的条件？”
　　两人歪着头思索着。我也完全搞不清楚状况。
　　“算了，总之我们继续走吧，尼洛，白蔷薇。”
　　“说的也是呢。我想一定是因为火龙发现我们的意志很坚定，才心生恐惧而让我们通过。喔——呵呵呵呵！真不愧是被誉为‘难缠如鳖的白色蔷薇’的我！”
　　怎么名号又换了？
　　也罢，总而言之呢，突然挂现在眼前的难关就这样克服了。
　　我突然感到有些在意，望了火龙一眼。火龙发现我的视线时竟然瞪大了眼睛，还可爱地叫了一声。
　　“尼洛，快点来啊！”
　　“啊，好，我马上去。”
　　因为雅露露的催促，我急忙跑步跟上。
　　“喔呵呵，公主在等你哟，英勇的骑士先生。”
　　“你说谁是公主？你这满脑子幻想的白日梦猎人。”
　　“喔——呵呵呵呵！现在无论你说什么我都不在意了！啊啊，这就叫作青春是吗！”
　　“可、可恶……给我记住。”
　　怎么又开始吵架了。
　　我实在搞不懂这两个人到底是感情好还是不好。
　　女人心，海底针。我想自己大概一辈子也摸不透她们在想什么吧。
　　离开了火龙驻守的位置，我们又向内部挺进着。
　　途中，雅露露喊着肚子饿而吃了好几根香蕉。而我也开始饿了起来，边走边啃着白蔷薇小姐给我的面包。
　　至于白蔷薇小姐呢……
　　“边走边吃东西，实在有碍观瞻呀。”
　　她如此说道。不过肚子倒是一直发出声响。
　　沿着直路走了一阵子后，我们再次碰见一道铁门。
　　“又是门啊。而且这次对方还贴心地附上灯火。”
　　如雅露露所言，门的两旁点着灯火。
　　“看起来是很旧式的油灯呢。”
　　“看得出来吗？”
　　“是呀。不过，这油灯内的火之护符火力非常强。”
　　白蔷薇小姐注视着油灯。
　　“果然没错，看来好像有人比我们更早一步来到这座龙神神庙。
　　“咦……你、你说的是谁？为了什么？”
　　“不知道。可能和我们同样是寻宝猎人，也可能是‘别的’。”
　　我感到背后一阵凉意。
　　在这么危险而阴森的地方，有不明的东西出没——我的脑袋开始胡思乱想起来。
　　“别、别闹了啦，不要说那种吓人的话。”
　　“不，我只是分析各种可能性而已。”
　　“只要我们探险到最深处，不就水落石出了？”
　　我们三人争论着并且打开门走进去，然后所有人都突然安静下来。
　　“这……”
　　里头居然不是洞窟。
　　内部的墙壁及天花板上绘着各种奇妙的纹样，还整齐排列着一盏盏旧式油灯，诡异地照耀着四周。
　　这里的构造很像是一种遗迹。尽管已经变得破破烂烂，但地面上还铺着红色的地毯。
　　“这里到底是怎么一回事？”
　　白蔷薇小姐环顾着四周说道。
　　“是古代遗迹吗……？”
　　雅露露低语道。
　　“嗯，看起来很像是那样。”
　　“等等，这纹样所画的不就是素食神龙吗？”
　　白蔷薇小姐指着墙壁上的纹样问道。
　　“素食神龙？”
　　我不解地歪着头。那是什么？
　　“所谓的素食神龙，指的是不为人知的勇者传说里和勇者一同并肩作战的传说巨龙。据说它是一只掌管蔬菜的神龙。哎，还是用皇帝龙称呼你会比较熟悉呢？”
　　“皇帝龙！”
　　听到这个名字，我忍不住叫了出来。
　　那是在勇者传说中登场，掌管光明的神龙。我记得历史课曾经教过，它曾帮助勇者对抗魔王香德拉。
　　雅露露继续说道：
　　“在不为人知的勇者传说里，它的名字是素食神龙。掌管世上所有蔬菜的它曾与勇者合作，一同消灭了讨厌蔬菜的魔王香德拉。之后，我记得它因为完成使命而在某处沉眠，难道说……”
　　“难道说，就是这里？”
　　我接了下去。雅露露则用力吞了一口口水。
　　我们该不会来到了一个不得了的地方吧？
　　“欸，你们两个。这里好像有一个看起来很可疑的突起，难道这是……呀——！”
　　白蔷薇小姐发出惨叫。我们则急忙回头，想确认到底发生了什么事情。
　　映入眼帘的，是一道突然翻转过来的墙壁，以及被翻到另一侧去的白蔷薇小姐。
　　墙壁“砰！”的一声停止回转后，四周又恢复了寂静。
　　“白、白蔷薇小姐？”
　　我们跑去查看那道变成回转门的墙壁。
　　但是，现在却怎么按也没有反应。看来似乎又变回普通的墙壁。
　　我和雅露露对望着，两人的脸颊上开始滑落冷汗。
　　“该、该怎么办……白蔷薇小姐跑到墙壁的另一侧去了。”
　　“尼洛，闪一边去。”
　　雅露露把惊慌失措的我推到一旁，然后取出一根吃过的香蕉。
　　“黄色的果实啊，将力量寄宿在体内，并且献给我破坏之力吧。”
　　咏唱完咒语后，雅露露手上的香蕉皮一下子变成漆黑色。
　　香蕉里突然传来一阵像是炸弹引线燃烧的滋滋声响。雅露露将香蕉丢向墙壁……
　　“快趴下！”
　　她大喊着，然后还把我的头用力按到地上。
　　我感觉到嘴里充满了灰尘。我的初吻竟是献给遗迹的地板。啊啊，看来我将来注定要当个考古学家了。
　　“不对，你干什……”
　　香蕉就这么爆炸了。
　　※我、我把事情的经过一五一十告诉你。
　　我原本还以为香蕉是食物，没想到却突然变成了一颗炸弹。
　　你……你可能听不懂我在说什么，不过我自己也不知道到底是怎么一回事……我好像快要发疯了……
　　那绝非香蕉还是毒物之类小家子气的东西。
　　一个还更恐怖许多的东西，我甚至还只领教到其中一角而已。（编注：以上为恶搞漫画《JOJO的奇妙冒险》第27集，配角波鲁纳雷夫的自白。）
　　那看起来和火属性的高阶魔法‘爆炸术’十分神似。
　　“这样应该能把墙壁炸开才对。”
　　“请问一下，雅露露，刚刚那是什么？”
　　“那是我自创的绝招之一。名为香蕉爆炸术。”
　　我根本就听不懂她在说什么。但我很确定一件事情——
　　雅露露拥有能让香蕉爆炸的能力。
　　……如果要仔细研究个中道理大概会没完没了，现在还是少插嘴为妙。
　　尘埃渐渐散去。
　　“什……！居然一点损伤都没有！？”
　　令人吃惊的是，明明受到那么猛烈的爆炸直接命中，墙发居然连一点点的裂痕都没有产生。
　　雅露露表情凝重，嘴里还发出“啧！”的一声。
　　“没办法了，我们先走吧。”
　　“咦？可是，那白蔷薇小姐呢？”
　　她是要见死不救吗？
　　就算两人个性合不来，但这么做真的对吗？
　　不过，雅露露似乎看穿了我在想什么，没好气地说：
　　“我说啊，按常理判断，那道暗门应该是条捷径吧？既然如此，我们只要继续走就能和她会合了。”
　　“可是，如果那是陷阱怎么办？搞不好墙的另一侧有很多怪物在啊？”
　　“如果那是一个设计来杀害人侵者的陷阱，手一触碰到墙壁时应该就会有刀壁落下之类的机关，不可能会人费周章地去安排一个满是怪物的房间。再说，就算真的是陷阱，我也不认为白蔷薇会那么容易被杀。”
　　的确，雅露露说的有道理。
　　与其在这里发慌，选择继续前进会比较有机会重新会合。
　　“我知道了，那我们就继续走吧。”
　　“嗯。为了不让白蔷薇白白牺牲，我们一定要取得龙之秘宝喔。”
　　“咦？怎么跟刚才说的不太一样？”
　　“高兴点，尼洛，这下手可以分到更多宝物了。”
　　“好黑心啊，雅露露你太黑心了！”
　　这个人一点和白蔷薇小姐会合的意思也没有！
　　“开玩笑开玩笑……比起这个，我很在意一件事。”
　　“又怎么了？”
　　我已经被雅露露的玩笑整得没力了。
　　不过，这次似乎是正经事。雅露露注意着四周说道：
　　“看来，我们的行动似乎都被这座神庙的支配者看得一清二楚。”
　　“什么？那是什么意思？”
　　“我感觉有视线在看着我们。从一进入森林开始，那令人生厌的视线就一直在。”
　　我也跟着环顾四周。但是，这里除了我和雅露露之外，就连一只老鼠都看不见。我根本就感觉不到什么视线。
　　“可是，那应该是偷偷跟在后面的白蔷薇小姐吧？”
　　“我刚开始也这么想。不过，真的很奇怪，我到现在还能感觉到那个视线。而且，那视线还非常令人不舒服。”
　　雅露露皱着眉。
　　“你是说有人一直在监视着我们？”
　　“不知道对方到底有何目的就是了。不过，我能够猜想得到监视者是谁。大概就是位在这神庙最深处，具有最大权力的人物——也就是神庙的支配者吧。”
　　“神庙的支配者……”
　　我感到恐惧。得知自己被人监视，我的心头蒙上了一层阴影。
　　也许，就连我们在这里讨论的此时此刻，都还没能跳出敌人的手掌心。
　　“无论如何，我们只能继续前进了。走吧，尼洛。”
　　“可是，如果连这也是敌人的圈套怎么办？”
　　我忧心地问，雅露露则轻笑着说道：
　　“因为害怕而驻足不前是笨蛋的行为喔，尼洛。一不做，二不体，既然敌人在邀请我们，就去会会对方，看他到底长什么样吧。”
　　糟糕，雅露露看起来很靠得住，远比我更像个男子汉。
　　于是，为了不输给她，我也努力把心里的不安挥去。
　　虽然不知道这里的老大是何方神圣，像这种只会躲在暗处偷偷监视的胆小鬼，绝对强不到哪里去！
　　好，我要鼓起勇气。毕竟爱与勇气可说是冒险的必备品。
　　“说的对。再说也很担心白蔷薇小姐，我们快走吧，雅露露。 ”
　　我用力握紧自己的拳头。
　　“别指使我，小心我宰了你。”
　　“咦——！？为什么你会生气！？”
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑。但如果下次你又和我没大没小，我真的会宰了你。领队是我，OK？”
　　“好恐怖，你的笑容好恐怖喔雅露露小姐！”
　　比起看不见的敌人，眼前的雅露露还更可怕一百倍。
　　香蕉魔道士真可怕。我暗自在内心发誓，以后一定要注意和她说话时的口气。
　　我们的脚步很快就又停了下来。
　　“对面有一道门。”
　　“是啊。”
　　雅露露手指的方向，的确能看见一道门。
　　“可是没办法过去。”
　　“是啊。”
　　接着，我们一同把日光往下移。
　　没错，前方没有地面可以踩。不知道是怎么回事，前面开了一个大洞，我们正陷入无法跨到对面去的处境。
　　即使往洞里窥视，也根本看不着底，就只能看见里头一片漆黑。哎，就算告诉我掉下去会一路跌到地狱，我也会相信吧。
　　呜呜，好恐怖。老实说我有惧高症，再看下去我全身都要起鸡皮疙瘩了，还是别看的好。
　　“伤脑筋，我们又没办法飞在空中，就算用跳的也不可能跳过去。”
　　“嗯——如果有东西能够当作桥就好了。雅露露，你可以把香蕉皮变成桥吗？”
　　“说什么蠢话，香蕉皮怎么可能拿来搭桥。就算是我，也没办法用香蕉做成桥或是剑。你应该想一些更实际的主意，呆子。”
　　原来没办法喔，我实在无法理解雅露露的基准在哪。
　　唔唔，香蕉式魔术还真是高深莫测啊。
　　“嗯？等等，姑且不论桥，香蕉剑你应该很容易制作出来吧？”
　　“蠢材！”
　　啪！
　　“啊～！别打我屁屁！”
　　拜托再多打几下～！
　　“听好，尼洛。所谓的香蕉剑可是传说勇者巴拿纳德才能具体塑形出来的超传说武器喔！光凭我这凡人怎能拿来使用？”
　　“是、是那样子吗？”
　　“没错。的确，如果我有心，是能够制造出类似的武器。但是，那终究是仿造物，我的自尊绝不允许用那种半拍子的东西。”
　　“是喔，原来雅露露也有自己的一套原则。”
　　“当然，像那种一点创意或原则都没有的平庸老古板猎人，是没有办法在这个大寻宝猎人时代中生存的。例如说……”
　　雅露露以冷漠的眼神注视着我。
　　“咦？有、有事吗？”
　　“还是算了。”
　　“喂！你刚才很明显是在看我吧！？很明显是打算举我当作坏的例子对吧！？”
　　“喂喂，尼洛你的被害妄想症很严重耶。就施舍你一根香蕉当作正确答案的奖品吧。”
　　“你不要在后半段把真心话全说出来啊混帐——！”
　　因为感到很呕，我一口气就把香蕉啃光。
　　可恶，给我走着瞧。总有一天我一定会立下大功给你看。
　　“好了，言归正传，我们到底该怎么前进呢……”
　　雅露露环着手臂，沉思着。
　　“搞不好有其他路可以走？”
　　“这我也想过，但我一路上都有注意附近的每一片墙壁，并没有发现异状。”
　　“喔……那，搞不好是有一个拉杆藏在某处，一往下拉就会出现一座桥之类的？”
　　“哪里会有对入侵者那么亲切的遗迹？”
　　实在是想不到有什么办法了。
　　或许是感到不耐，雅露露的心情似乎开始变差了。
　　就在这个时候。
　　‘走过去……’
　　我突然听到一道声音。那听起来并不像人类所发出的声音，带着一点沙哑。
　　我和雅露露四目相觑。
　　“雅露露，你不要发出怪声音啦。”
　　“啥？那是我要说的话。你不要因为自己没有什么存在感，就装出那种沙哑的声音，呆子。”
　　“不要说我没存在感！不对，如果既不是我，也不是雅露露，那到底会是谁？”
　　此时，刚才的声音又再度响起。
　　‘走过看不见的桥……’
　　此时又…道声音传来——不，这是直接在我的脑中响起的声音。
　　还是在说什么啊？我完全听不懂啊！
　　“喂！虽然不知道你是何方神圣，如果想给我们提示就讲清楚一点！”
　　我朝着只闻其声，不见人影的神秘人物喊道。结果我又收到对方的回答。
　　‘这里有一座看不见的桥……’
　　“什么？你说什么？再说一次！”
　　或许是因为声音太过沙哑，我实在听不清楚。看不见的筷子？（译注：桥与筷子同音。）
　　他是要我们在这里吃饭吗？真是莫名其妙。
　　‘跨越那座眼睛看不见的桥梁吧……’
　　“眼睛看不见就到桥本药局买药？你说的药局在哪里？快回答我！”
　　‘就说是看不见的桥了啊。’
　　“※米耶纳·伊哈希但丁？你说的人是谁呼他是艺人吗！？是这座神庙的支配者吗！？” （译注：“看不见的桥”直接音译近似人名。）
　　‘就说这里有一座眼睛看不见的隐形桥啊！要我说几遍啊啊啊——！’
　　结果这次对方用了很清楚的腔调。
　　接着，房间里开始回荡着一阵喘气声。
　　虽然不知道是谁，但你也不必吼得那么大声嘛。搞不好会脑中风喔？
　　“难道说！”
　　雅露露灵光一闪，又急忙跑到洞穴前。
　　然后，雅露露伸腿轻轻踩在看不见的地而上。
　　天啊，雅露露竟然浮在半空中！她并没有跌落洞穴，还站在上面若有所悟地点着头。
　　“到、到底是怎么同事？为什么雅露露没有跌下去？”
　　“尼洛，我总算知道了。这里有一座看不见的隐形桥。”
　　“看不见的桥？”
　　“没错。我猜，整座桥人概都经过特殊加工，在灯光的照明下会让人类的眼睛看不见桥身。”
　　雅露露开始跨越那座看不见的桥。
　　原本我也打算跟上去，却在洞穴前停下了脚步。
　　“唔……”
　　我忍不住往洞里看。伸手不见五指的黑暗，笼罩了我的视线范围。
　　掉下去必死无疑，我的内心无意识地涌现这样的想法，令我的膝盖开始发抖。
　　“怎么了？别杵在那里发呆，赶快走啊。”
　　“不、不行，我好怕……走、走不过去啊。”
　　“说什么蠢话，这上头有桥，可以放心走啊。”
　　“就算那样我还是好怕！”
　　我发出毫不掩饰的哀号。
　　虽然在森林里被食人魔袭击，或是差点被火龙打飞脑袋的时候我也很害怕，但这属于另一种次元的恐惧。
　　我整个人跌坐在地上。
　　“尼洛？”
　　雅露露脸上挂着忧心，又走回我面前。
　　我用双臂抱着自己的身体，一边颤抖一边说道：
　　“我办不到。小时候我曾经从树上摔下来受重伤，从那以后我就一直怕高。整个人栽向地面的印象，一直在我的脑海里挥之不去啊！”
　　我到现在都还记得，当时从树上摔下来时感觉到的冲击力，还有疼痛与恐怖。这和我的意识无关，是身体自己记住的。
　　我以颤抖的声音说道：
　　“抱歉，雅露露。你就把我丢在这里吧。”
　　“什么？”
　　“真的很抱歉，可是我就是办不到……！这比任何强大的怪物，还是凶恶的龙还要令我害怕。我真的很怕高啊。”
　　雅露露低头望着蹲在地—的我，好一会儿没有出声。
　　然后……
　　“是吗？”
　　她只短短地说了这句话，然后拉起我的手。
　　我感觉到雅露露的体温，透过手掌传递了过来。
　　“雅露露……”
　　我的颤抖似乎比刚才收敛了一些。
　　我抬起头，发现雅露露的脸上挂着温柔的微笑。
　　雅露露似乎是为了消除我的不安，才握着我的手。
　　“不用怕，尼洛。有我在这里，所以你不用害怕。”
　　雅露露用两手包住我的手，紧紧握着。
　　我突然回想起——小时候，我曾有一次不小心打破了父亲最喜欢的壶。
　　‘不用怕，尼洛，有我在喔。所以，我们一起去向伯父说对不起吧。’
　　
　　[[IMG,6b0ef07fbb2228fb490e87fcec1d7050,1400,2207,879980]]
　　
　　那个时候，雅露露也像这样子，紧紧握住我的手，温柔地安慰着哭个不停的我。雅露露总是能带给我勇气。
　　时而温柔，时而严厉，她总是一直帮助我向前进。
　　——能够不回应她的心意吗？尼洛·亚塔尔。
　　我突然感觉到胸口有东西在鼓动着。
　　我下定决心。虽然脚还在颤抖着，汗水也流得像瀑布一样……
　　现在不做的话，就不是男子汉了！
　　“雅露露，谢谢你，我己经没事了。”
　　“是吗？”
　　雅露露点着头，看起来似乎有点高兴。
　　我解开雅露露的手，从地上站起来。然后一直走到看不见的桥前面。
　　如同地狱深渊般的黑洞依旧让我的身体颤抖着。但是，我已经不再害怕了！
　　“我要上了！一、二、三！”
　　——踩。
　　我把脚放在桥上，然后往下看，那里依旧是一片黑暗。
　　“我还是办不到啊啊——！”
　　我翻了三圈，一路跳回原来的位置。
　　“尼洛……以现在这气氛，你实在不该有这种反应的。”
　　雅露露一脸像是受不了的表情。不过我还是猛摇着头。
　　“不行不行！那太困难了！我们还是找其他路好不好！？”
　　“就说没有其他路可以走了。说什么也不行吗？”
　　“不行！”
　　“你这样子我一点办法也没有啊。你应该稍微让步一些。”
　　“不然你帮我按摩肩膀，我就会加油。”
　　“……”
　　雅露露一副不情愿的模样，走到我菁后，然后开始按摩我的肩膀。
　　“这样你满意了吗？”
　　“啊，再右边一点。对，那边再用力一点。”
　　按按按按。
　　“唔，喝……这样可以吗？”
　　“太大力了，再轻一点。”
　　“喔。”
　　揉揉揉揉。
　　“这样如何？”
　　“力道太轻了，再大力一点。”
　　“这样吗？”
　　压压压压。
　　“再右边一点。”
　　“……这样？”
　　捏捏捏捏。
　　“啊——好舒服喔～”
　　“……差不多可以了吧？好了，我们快走吧。”
　　“让我躺你的大腿。”
　　“……（冒青筋）”
　　“快一点嘛——！如果不让人家躺大腿，人家就不要过桥！”
　　我试着像个孩子耍赖。然后，尽管嘴角微微颤抖着，雅露露还是跪坐到地上。“只限三十秒。”
　　“三分钟。”
　　我反驳。
　　“三十秒。”
　　“两分五十秒。”
　　“三十秒。”
　　“一分钟。”
　　“……躺完以后，你就会乖乖过桥吗？”
　　“我答应你。”
　　“好，一分钟。动作快点。”
　　“那就不客气了。”
　　我把头放到雅露露的腿上。
　　喔喔喔……！我感觉到雅露露大腿上柔软的触感……！
　　雅露露的味道……香蕉味……
　　好温暖……！我的人生直到最后一刻，才碰上这种温暖……！
　　“时间到了。好了，快点起来，要出发了。”
　　“帮我掏耳朵。”
　　“……”
　　“快一点嘛——”
　　我鼓着脸颊要求。
　　这时候，我似乎听到有某种东西断掉的声音。
　　虽然不知道那是什么，不过反正我也不在乎。
　　我现在就只想尽可能地在这乐园里享受。活着真是太好了……呼。
　　“尼洛，我想到…个好主意。”
　　雅露露突然露出灿烂无比的笑容，说了这句话。
　　“好主意？你是指……啊！难、难道是！？”
　　我的脑内荷尔蒙开始快速分泌着。
　　我——等——很——久——啦——！
　　就算说我是为了等这一刻而活了十五年，也不为过。
　　没错，终于……终于给我等到了！
　　我等到服务读者的镜头啦！
　　想必在这之后，故事一定会有这样的发展……！
　　
　　
　　———以下为尼洛的幻想——
　　
　　
　　“尼洛，不用怕。我来替你消除内心里的恐惧。”
　　宽衣解带。
　　“雅、雅露露？”
　　“让你看我的全部……”
　　脱。
　　“好美……你看起来就像是人鱼传说中登场的水精灵一样美丽，雅露露。”
　　雅露露用双手遮着胸部。
　　她满脸通红地说：
　　“这、这直小的让人很害羞……”
　　“雅露露，有自信一点。放心，你很美喔。”
　　“尼洛……”
　　雅露露以带着湿润的眼神注视着我。
　　然后，她就以一丝不挂的模样——她的美真是充满神秘感——把手绕过我的脖子。雅露露的脸就在我的眼前。
　　她轻轻闭上眼，还将嘴唇贴过来。
　　我就这样慢慢靠近过去——
　　
　　
　　——妄想到此为止——
　　
　　
　　“啾～～～～～！雅露露～～～～！啊～～～～！雅露露！我、我会对你很温柔的～～～～！我们一起迈向幸福人生吧！还要生两个孩子喔！啾啾啾啾啾啾啾啾！嗯～～～！雅露露的嘴唇太甜蜜了——☆”
　　“——我想到一个猛药。”
　　“咦？”
　　就在这一瞬阀，雅露露使出惊人的力道拉我。
　　由于我早就全身放松，一下手就被她拖了好一段距离——
　　我的脚就这样放到透明的桥上。
　　我一下子搞不清楚状况，还愣了一会儿。等到往下一看，我才终于回过神来。
　　“哇啊啊啊！好高！要摔下去了！不要不要不要！快救救我啊——！”
　　“冷静点！不要往下看就没事了！快点把头抬起来！如果还是不行就把眼睛闭上！”
　　虽然雅露露大喊着，但我完全没听进去。
　　我的脑袋裸如今就只剩下‘完蛋了’这三个字。尽管我挥舞着手脚，试图想从桥上逃走，但雅露露却紧抱着我，使我勤弹不得。
　　“不要——！我的身体会飞到空中撒下彩虹雷雨啊啊啊啊！拜托快放开我！我的生命值已经变成零还进入负数了——！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“绝对不放开你！你要反过来想！高的地方不恐怖，反而充满刺激而教人兴奋喔！再说，我可是出血大放送把胸部压在你身上喔！快点用性欲克服恐惧啊尼洛！乖乖～不怕不怕！小尼洛很勇敢喔t！”
　　我们就这样在隐形桥上大喊大叫着，还进行了一场极为激烈的肉搏战。
　　然后过了几分钟——
　　我因为太过疲倦，就这样躺在隐形桥上。
　　“呼……呼……”
　　“怎么样？你在高的地方大闹这么久，现在该习惯了吧？”
　　“托你的福……我应该已经克服惧高症了。虽然说寿命大概少了一半。”
　　我已经死了一半了。
　　雅露露扠着腰，对我说道：
　　“能够克服自己的弱点是好事。如果因为害怕而一直想办法逃避，那就太天真了。勇敢的男子汉就应该积极克服自己的弱点。”
　　“嗯。说的也是。总之我照你说的做就是了。”
　　“还有，不要再要任性了知道吗？平时对自己太好总有一天必定会后悔，你要记住这个道理。”
　　我已经毫无力气与她争论了。
　　我懒洋洋地从地上站起来，然后走过隐形的桥。哎，虽然我的生命力被夺去了不少，但总之现在已经不怕高了。
　　一旦想开了，人类的可能性是无限大的。
　　“呼。既然我已经体验过前所未有的恐怖遭遇，未来再碰到什么都不会害怕了。”
　　“那样想就对了，尼洛。你的男子气概肯定提升了许多喔。”
　　我干笑着，然后开门继续前进。
　　既然如此，管它什么火龙还是魔王，尽管放马过来吧。
　　
　　
　　[[IMG,9396b5c15ae1078cc3b63f8e0122dc57,389,630,72662]]
　　