　　第二章 白蔷薇的魔女
　　
　　
　　朝南方走了一会儿，我们来到一个比较开关的地方。
　　在一片灰暗的森林中，这里是唯一有阳光照射的地方，看起来带着某种神秘感。
　　嗯，怎么看都觉得这里有东西。
　　“根据地图所写的，只要在龙神像前满足某种条件，就会出现一条通往神庙的道路喔。”
　　“感谢你的解说。所以，你说的龙神像就是指……这个吗？”
　　我望着位在开阔地中央处的铜像。
　　由于叫作龙神像，我还以为会是龙的造型。
　　“但这怎么看都只是个变态，到底是怎么一回事！？”
　　“不要问我。”
　　在我们眼前的这尊铜像，用一句话形容，就是‘变态’。
　　那是一尊留着翘胡子的肌肉猛男大叔，而且还不知道为什么只穿条内裤。额头上还很仔细地刻着一个‘龙’字。
　　“这哪能叫作龙神像！这怎么看都是有危险兴趣的大叔吧！给我向龙神道歉！”
　　“不是，这钢像应该是被称作龙之守护者的传说妖精‘龙之侍卫’。”
　　“龙之侍卫？”
　　“嗯。这铜像看起来就和那本有名的勇者传说记中，第四面零七章所登场的龙之守护者的特征完全相符。”
　　“……真的吗？”
　　我本身只有在历史课稍稍听说过勇者传说记，所以没办法多说什么。
　　附带一提，所谓的勇者传说记，是一本记载了纳巴拿王国代代相传之传说的书籍。
　　至于内容呢，就和每个国家大概都有的差不多，写着以前曾出现一个打算毁灭这国家的大魔王，然后又出现一个被神选上的勇者，勇者带着被神选上的同伴们以及一把好像是光之剑还什么来着的武器，经过奋战后消灭了大魔王，最后为世界带来和平。
　　虽然我不知道详细的内容，不过大致上差不多就是这样。
　　“在铜像前咏唱咒语，如此一来道路将会阅启……是吗？”
　　“喔喔，听起来颇像正式的。那你就赶快念咒语吧！”
　　“在那之前，我可以打扰两位一下吗？”
　　背后突然传来一道声音。
　　“危险！”
　　“咦？”
　　雅露露快速躲到我的身后。
　　紧接着，一颗拳头大小的火球就这样直接命中我。
　　“好烫——！你怎么可以把我当作盾牌，太过分了吧！”
　　“……是谁做出这么过分的事情？给我滚出来！”
　　“你根本就没有立场说那种语……呜呜，我的衣服有点烧焦了。”
　　雅露露毫不在意我充满悲痛的控诉，转头瞪向火球飞来的方向。
　　“是你啊。心眼既小又像颗发烂的蕃茄，自称老练猎人的臭女人。”
　　“你怎么一开口就骂人呀？热血弱鸡小不点外加香蕉臭味的小妹妹，还有无名跟班一号。”
　　“等等！我才不是什么无名跟班！我的名字是尼洛，是巴杨村里的独创流派——艾塔尔剑法的第一高——”
　　“好了，我们进正题吧。”
　　又把我的台词卡掉了！
　　“我一直在观察你们两个的战斗……看来实力似乎不太够呀。现在你应该明白了吧？自己根本就不够格来这种A级区域。”
　　白蔷薇小姐语中带着鄙视。而雅露露则不认输地同瞪着对方。
　　“原来你一直跟在我们后头。你这恶质的女跟踪狂。”
　　“连这点气息都无法发现，你实在太嫩了。”
　　“哼！我早就发现了，只是觉得太快揭穿你会很可怜，才故意装作不知道的。”
　　“呵呵，你还在逞强。”
　　“我、我才没有在逞强哟！真的！我才不是因为死要面子而不承认的，我说真的喔！”
　　啊啊，这是谎话吧。她又用了两次‘真的’。
　　白蔷薇小姐的脸上浮现从容不迫的笑容，还装模作样地撩着长发。
　　“我就单刀直入地说吧。你现在就把那张地图卖给我，然后赶快回家去吧。不过呢，我也无法保证你能不能从满是怪物的森林逃出去就是了。”
　　啊——也对啦，我们回去的时候还得再穿过森林一遍。
　　到时候又得和怪物们玩血腥捉迷藏吗……真是讨厌。
　　“我的决定不变，拒绝。”
　　“哎呀，就只有自尊心比人高呢。那就没办法啰。”
　　白蔷薇小姐突然开始咏唱咒语。雅露露则摆出警戒的姿势。
　　接着，另一颗比刚才更大许多的火球，缓缓出现在白蔷薇小姐的手心上。
　　“你可要心存感激。‘响彻全世界的婚礼钟声——白蔷薇’，将会亲自教导你寻宝猎人的残酷。”
　　“小姐，你的名号是不是变了？”
　　我提出很单纯的疑问。但，并没有人回答。
　　雅露露冷笑，并且拿出一张香蕉皮。
　　“有趣。也让你见识看看我雅露露身为‘香蕉大胃王冠军三连霸’的实力！”
　　“好厉害的外号！虽然很厉害，但那跟战斗的强度一点关系也没有啊，雅露露！”
　　“我要上了！火球术！”
　　战斗开始了，先出招的是白蔷薇小姐。
　　她将一颗有人头般大小的火球，朝雅露露的位置笔直丢去。
　　“香蕉护盾！”
　　雅露露拿着香蕉皮，快速咏唱咒语。
　　香蕉皮一口气变大，宛如守护雅露露般伸展开来。接着，化为防盾的香蕉皮轻而易举地阻挡了飞来的火球。
　　“哼，你还挺有一套的嘛。”
　　“香蕉富含水分，要阻挡那种程度的火焰，比剥香蕉皮还简单。”
　　这举例让人一点也听不懂。不过，香蕉的确含有丰富的水分。如果是这样，拥有火属性的白蔷薇小姐应该比较不利。毕竟对于火来说，水的确可说是天敌。
　　“瞧你大言不惭的样子。不过，我倒要看看你能撑到什么时候。”
　　白蔷薇小姐又制造了一颗火球。
　　“话说回来，我有一件事情想要先问你。”
　　“什么事情？”
　　雅露露一边撑起香蕉护盾，一边开口问道：
　　“为什么名字叫白蔷薇，却是火属性呢？我还以为你会用冰属性或是光属性的魔法。”
　　啊，这点的确很令人在意。如果是火属性，叫红蔷薇好像比较合。
　　白蔷薇小姐摇了摇手指。
　　“你的想法太肤浅了。仔细听好哟！一旦被我的火焰烧过，任何东西都会被烧成白灰。所以才叫白蔷薇。懂了吗？”
　　啊——原来如此，我懂了。
　　“那是你后来硬掰出来的理由吧？”
　　“唔！”
　　听到雅露露又快又狠的质问，白蔷薇稍稍退了一步。
　　“我猜八成是你的父母属于冰属性或光属性，基于单纯的猜测把刚出生的小孩子当作这两种属性之一，才错将名字取作白蔷薇对吧？”
　　“唔啊！你、你为什么会知道我命名的秘密……！”
　　居然被她猜中了！不对，原来还真的是硬掰出来的缘由！
　　不过比起这个，我好像从刚才就一贯没能加入两人间的对话，拜托快来个人帮帮我啊。
　　“哼，名字这种东西之后随便怎么解释都行！胜者为王！只要硬拗过去就算没道理也会胜过有道理！”
　　白蔷薇小姐将特大的火焰球投向雅露露。
　　雅露露虽然还是以香蕉护盾抵挡攻击，但没能完全抵消其威力，整个人飞了出去。
　　“呜……！”
　　“雅露露！”
　　我急忙跑向雅露露身边。
　　“喔呵呵呵呵！看来你的实力还比不上嘴巴呢！”
　　白蔷薇小姐开始发出带着胜利意味的尖笑声。
　　她的确很强。虽然雅露露的魔法在古怪度上十分过人，但如果单纯比火力，很明显是白蔷薇小姐占上风。
　　“火属性可是很主流的一种属性，所以很容易碰到有所防范的对手。不过呢，像那种三脚猫想出来的对策，在真正具有才华的魔道士所施放的压倒性火力面前毫无意义！一点威胁也没有呀！”
　　白蔷薇小姐居高临下，注视着跪在地上的雅露露。
　　雅露露则一语不发，垂望着地面。
　　“这下你明白到自己有多么渺小了吧？把地图交给我，马上打包回家睡觉觉吧。”
　　白蔷薇小姐的手心上，又再度浮现一颗火球。
　　没办法，看来只剩下我能战斗了。
　　我拔出了长剑。这可是一把连煮得熟透的胡萝卜都切不开的超级钝剑！
　　“哎呀？这次轮到你要和我打吗？”
　　我举剑摆出架式。要是火球直接命中身体，只要一发我就会躺平。
　　我必须设法避开咒语，靠近对方并拿这把钝剑敲昏她才行。一般而言，只要被敌方欺近，魔道士就没辙了。
　　我紧握手中的剑，深深吸了一口气。
　　“我可是不会手下留情的哟！要是留下伤痕，到时可别怪我啊，小跟班？”
　　白蔷薇小姐用对待孩子般的口吻说着。
　　——别小看我！
　　“我才不是跟班，我是守护公主的骑士！”
　　奇怪？时间是不是停止了？
　　不知为什么，白乔薇小姐开始微微颤抖着。
　　“呼、呼呼，好逊！你那是什么逊台词！讨、讨厌，难道你是认真说那句话的？你应该是在说笑吧？对吧？”
　　“喂！别取笑我！我、我话说在先，就算是女人我也不会手下留情的。我已经决定要守护雅露露了。所以凡是伤害雅露露的人，我绝不原谅！”
　　“嘻————！不、不要再说了！你那是几百年前的老词啦！哈、哈哈哈！”
　　白蔷薇小姐开始抱着肚子大笑起来。
　　什么嘛。不要再笑了。我原本还期待你会用‘真有趣，那么就来见识看看你的实力吧！’这样正经的台词回答的耶。
　　“总、总而言之！白蔷薇魔女，你做好心理准备了吧！巴杨村剑士——尼洛·亚塔尔来陪你过招了！”
　　我将剑的前端（虽然很钝）指向白蔷薇小姐。
　　咦？我现在是不是很帅呢？
　　真希望有些管乐器及主题歌为我伴奏呢。
　　就来提振一下自己的士气吧。我血刻就在脑袋里创作了一首主题歌：
　　
　　
　　
　　
　　希望之光
　　
　　
　　作词、作曲：尼洛·亚塔尔
　　
　　
　　（管乐器：叭啦啦啦啦亡）希望之光啊，为我开路吧——（轰隆！）！
　　将眼前的黑暗扫去，照耀前方的路，挥刀劈出自己的未来向前奔去（WOWOW）！
　　就算遭遇艰难的困境，即便碰上高耸的障碍，我也不怕（WOWOW）！
　　因为我有非守护不可的毒物！因为我有不可退让的理由！我绝对不停下脚步（叭啦啦啦啦～）！
　　不屈不挠～战胜一切～光明冲去——
　　
　　
　　
　　
　　“……呼、哈哈……！你、你干嘛突然开始唱起歌来！？”
　　“咦？啊，糟糕！我不小心把歌唱出来了！”
　　当回过神时，我居然发现自己用脚打着节拍，还把应该在脑内幻想的主题歌实际唱出来了。
　　“啊哈——哈哈哈哈哈！咳咳！我……喘不过气……你……哈哈哈哈哈！”
　　白蔷薇小姐甚至笑得倒到地上去了……真不甘心！丢脸死了！可恶，明明我一真是很认真的！
　　“尼洛。”
　　“啊，雅露露，你听我说，白蔷薇小姐好过分喔，她居然说我的台词很逊……”
　　雅露露没有等我说完，就朝我比了个大姆指。
　　“干得好。”
　　“咦？”
　　下一秒钟，雅露露就从怀里掏出一根还没吃过的香蕉，并且咏唱咒语。
　　“黄色果实啊，化为钢铁吧。”
　　她手里的香蕉瞬间变成铁色。
　　“香蕉回旋镖！”
　　一阵划破空气的声音响起。
　　雅露露高举手臂，用力将那根香蕉往白蔷薇小姐的方向抛去。
　　白蔷薇小姐还笑倒在地主，根本没注意到这波攻击。
　　接着，“咚！”的一声。白蔷薇小姐的后脑勺遭到那根香蕉直接命中。
　　“啊，你、你好卑……鄙……”
　　“胜者为主。”
　　雅露露撂下这句话，然后把飞回来的回旋镖牢牢接住。
　　真是一记漂亮无比的偷袭。
　　白蔷薇小姐虽然凭着惊人毅力试图站起来，但很快地就了翻白眼，昏了过去。
　　“是我赢了吧。啊，她已经听不见啦？”
　　接在手里的香蕉又恢复成原本的模样。
　　雅露露两上口就把香蕉吃了，然后又把剩下的皮收回怀中。
　　居然连一张皮都不浪费，香蕉式魔术真是有够环保的魔法啊。
　　“那个……我到底……？”
　　“喔喔，尼洛，你的诱敌战术非常成功。多亏有你帮忙，才让白蔷薇停止了行动。真没想到那句仑词居然是战术的一环。哎呀呀，这是你第一次派上用场呢。”
　　雅露露轻轻地拍着我的肩膀。
　　可是我又不是在用什么战术，我明明是认真的。算了，反正危机也因此解除了。
　　“该怎么处理白蔷薇小姐？她好像昏过去了。”
　　“嗯，总之，把能用的东西先抢过来吧。”
　　“咦！？这样真的好吗！？”
　　“败者本来就该被胜者所榨取，这是世间的法则。”
　　“这实在是……”
　　雅露露毫不客气地开始翻白蔷薇小姐的道具袋，并且大肆搜刮。
　　手提油灯、金钱、绳索以及圣水等等。
　　“看她可怜，至少留点食物好了。”
　　“话是这么说，你已经拿走大部分的东西了吧。真是有够狠。”
　　“这是当然的。因为是这家伙先说这世界很残酷的。”
　　“这样说是没错啦。”
　　“要是你继续抱着那么天真的想法，接下来的路可难走啰。”
　　于是，纵使抱着些许罪恶感，我还是拿走了一点食物及金钱。
　　“只拿那么一点点够吗？既然你的长相那么像盗贼，应该可以更像坏人一点，一边流着口水奸笑一边抢东西吧？”
　　“雅露露你到底是怎么看待我的？总之这样就够了。在她醒过来之前赶快走吧。”
　　“你不趁机换摸她的胸部吗？这家伙挺雄伟的喔。”
　　“不准性骚扰！”
　　雅露露趁着白蔷薇小姐昏迷不醒，居然开始乱摸她的胸部。
　　虽然我其实也很想摸换看，但最后一道良心阻止了我。
　　我和雅露露再次回到龙神像前，并且摊开地图。
　　“是要念咒语对吧？”
　　“没错。只要念出正确的咒语，通往神庙的道路就会开启，而龙之秘宝就沉睡在最深处。上头是这么写的。”
　　“正确的咒语指的是？”
　　“应该就写在地图上……唔，好痛。”
　　雅露露突然按着自己的手臂。看来是刚才被震飞时撞伤了。
　　“雅露露，你还好吧？”
　　“没什么大碍，只是稍稍撞到而已。比起这个，念咒语比较重要。”
　　“我来念吧，雅露露你稍微休息一下。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　我代替雅露露站到铜像面前，并且开始念地图上所写的咒语。
　　“机——〡机小机——机小机——机小机——机小机——机小机——机……”
　　嗯？怎么听起来怪怪的？
　　当我念完咒语时，只见雅露露白着眼望着我。
　　“变态。”
　　“噗！什、什么啦，干嘛突然骂我。”
　　“你再重复一次刚才自己说的话。”
　　“咦？机——机小机——机小机——机……阿阿！这什么鬼啊！”
　　我终于发现，当念的次数愈多，这句话就变得愈猥亵。
　　“变态。”
　　雅露露又再次以极为轻蔑的眼神瞪着我。
　　“不、不是的！我又不是故意说这种话的！”
　　但雅露露毫不理会我的辩解，叹了好大一口气说道：
　　“我说啊，应该只有小学生，会在听到小○鸡之后爆笑出声吧。都已经十五岁的人了，不要还拿小○鸡来搞笑好不好？还是怎么样？难道你是在期盼我会做出什么害羞的反应吗？为了让我红着脸且忸忸怩怩地说：‘讨、讨厌，尼洛真是的，怎么说那种话’这样的台词，才做出这种赴死发言吗？虽然我对你的勇气表达敬意，但很遗憾现在是工作时间。我早就决定要当个公私分明，谨守分际的女人。”
　　“所以我说，我不是在开什么玩笑，我很认真在念啊！”
　　“咦？你说你是认真地喊着小○鸡……哇，这是真正的性骚扰啊。一般常说会把禁止性骚扰挂嘴边的家伙自己才是闷声色狼，看来你还真是个典型的例子。”
　　“就说不是了啊——！啊啊啊啊！这是一个圈套！一个陷害我的圈套——！”
　　该死，到底是哪个混帐想出这种咒语的？
　　而且念完之后根本就什么也没发生不是吗？这究竟是怎么一回事？
　　难道地图是假的吗？如果是那样，我们还真是白费功夫了。
　　就在我大叹了一口气后，龙神像突然发出声响，开始缓缓移动。
　　“喔喔，铜像动了！”
　　接着底下便出现一座通往地底的楼梯。
　　楼梯下方看起来一片漆黑，看不见任何东西。我才稍微望着那片黑暗没多久，就产生一种像要被吸入的错觉。
　　我咽了一口口水。
　　总算开始有冒险的气氛了。只要走下这座楼梯，肯定无法回头。现在的气氛就是如此。
　　“我们走，尼洛。”
　　“喔……好。”
　　雅露露点亮油灯，一毫不畏惧地走下阶梯。
　　在这里头，到底会有什么东西在等待着我们呢？
　　为了打消自己的恐惧，我不停地在嘴里念着“没事的、没事的！”，然后跟上雅露露的步伐。
　　除了不断回荡的脚步声外，周围听不见其他的声音。
　　这座阶梯比想像得长许多。走到一半时，我就开始胡思乱想起来，担心着这座楼梯会不会一直通到地府去。
　　好不容易走完楼梯后，一阵泥土的味道扑鼻而来。
　　看来这里似乎是个洞窟，还比地上寒冷许多。
　　“这里就是龙神神庙吗……”
　　雅露露举起油灯照着四周，并且确认地图。
　　这里是黯淡无光的世界，眼前看不见任何东西。
　　“嗯，看来暂时都是直路。”
　　“真的没问题吗？这里给人一种如果不小心迷路就无法脱身，最后只能化为一堆白骨的感觉啊。”
　　“难道你害怕了吗？”
　　“怎么可能！”
　　我和雅露露开始朝洞窟深处走去。
　　说实话，我根本就怕得想哭。更正确地说，我的眼眶已经湿了。
　　要是在这片黑暗当中被怪物袭击该怎么办？要是和雅露露走散了该怎么办？恐怖的想像接二连三地浮现在脑海中。
　　为了和缓恐惧感，我只好找雅露露聊天。
　　“对了，雅露露你是从什么时候开始当寻宝猎人的？”
　　“从今年春天开始。”
　　“咦？那不是才刚开始没多久！？”
　　“与其说刚开始没多久，这次是我第一次正式寻宝。”
　　听到这句话，我差点呛到。
　　“你、你是第一次？”
　　“没错，你要温柔一点。”
　　虽然我一度犹豫该不该对她这句话吐嘈，但还是决定认真询问。
　　“你第一次寻宝就盯上A级的宝藏？一般不是都从C级开始吗？”
　　“一般的确是。不过，我无论如何都要取得龙之秘宝。不对，正确地说是龙之鳞。”
　　雅露露一脸严肃地回答。
　　为什么她会这么执着于龙之鳞？龙之鳞是一种只要熬成药喝下便可治百病的万灵丹。如果顺利取得，的确能够发大财。它的价值可有几百万，甚至可能卖到上千万的价钱。
　　但是，雅露露看起来不像是为了钱而来。
　　能治百病。病痛。难道说……
　　“雅露露。”
　　“嗯？”
　　“难道说你有心脏病？”
　　“你在鬼扯些什么？”
　　我的推理一下子就被否定了。
　　奇怪？不是这种动机吗？
　　“没有，是因为你看起来很想要龙之鳞，我才以为你是不是来日无多了。”
　　“怎么可能会有那种事。我的身体健康得很，而且全是拜香蕉所赐。请问先生有没有兴趣呢？每天吃一根，三天吃三根。这就叫作香蕉养生。”
　　“呃，不必了。”
　　结果我只得到像是推销员的回答。
　　之后，雅露露就变得沉默不语。
　　看来她似乎不想提及理由。由于没必要追问下去，我决定改变话题。
　　“其实我一直很……”
　　“呃……对不起，我只把你当作朋友看待。”
　　“我不是要表白！而且你拒绝得好快！”
　　雅露露爽快地笑着说：
　　“开玩笑开玩笑。虽然说如果你表自我一定会拒绝的。所以，有什么事？”
　　“我就当作没听见你补上的那句话吧。我一直很好奇雅露露的魔法属性是什么？”
　　“属性？”
　　“嗯。你能让香蕉产生变化，这算是什么属性？”
　　雅露露把食指放到脸颊上。
　　“那是女孩子的秘密哟。”
　　“什么鬼……”
　　“吐嘈要更用力一点，死秃头！你害我丢脸死了。”
　　周围乌漆抹黑的，我哪来那种兴致。
　　雅露露把手背伸给我看，并且说道：
　　“我是毒属性。”
　　“毒……你说的是那个‘毒’？”
　　“不然还有哪个毒？”
　　呃，你说的也没错啦。
　　既然这样，就能解释那时候——也就是抽掉毒菇毒素的事情。毕竟毒属性使朋者可说是毒物专家，解毒对值们应该是易如反掌。
　　不过，我还是无法将操作香蕉及毒属性联想在一起。
　　一提到毒属性，我就只有可疑药品或毒雾之类的印象。
　　“你会感到奇怪是理所当然的。我的魔法全专精在香蕉这门学问上。”
　　“什么意思？”
　　“在讨论这之前，尼洛，你知道香蕉含有毒素吗？”
　　“什么？骗人的吧？”
　　我从来没听说过香蕉有毒。
　　如果那是真的，南方岛屿的民族不就要灭亡了吗？
　　雅露露竖起食指说道：
　　“话虽如此，果实本身是没有毒的。有毒的是皮的部分。”
　　“皮？”
　　“香蕉皮上含有会引发幻觉作用的生物碱及蟾毒色胺，这些都算是毒吧？而拥有毒属性的我，能够自由操作毒物。例如，使其变得像铁一样硬，增加油脂成分使其变得更滑，或是将水分集中于表皮用来防火等等。”
　　至此，我才终于了解雅露露所施展的魔法原理。
　　原来如此，所以才能把香蕉一下子当作武器，一下子当作盾牌。
　　“真厉害，你这个创意很棒耶。可是，为什么要选香蕉？选毒菇之类原本就含有大量毒素的东西不是更强吗？”
　　我的疑问极为自然。
　　不过，我也大致能猜想到答案。我想那个答案八成就是“因为我喜欢香蕉”，对吧？
　　然而，雅露露却陷入沉默。过了一会儿，才像是下定决心地开了口：
　　“你能保证不笑我吗？”
　　“呃，好。”
　　雅露露的眼神凝视着我。
　　接着她顿了一拍，开始述说自己执着于香蕉的理由。
　　“我，一直很崇拜勇者。”
　　“勇者？”
　　“没错。你也知道吧？就是勇者传说当中登场的勇者巴拿纳德。”
　　“喔，嗯，我在历史课学过。就是那个济弱锄强，还把害人们痛苦的大魔王消灭的传说勇者对吧？”
　　我没听说过他的名字，原来他叫作巴拿纳德啊。
　　所以这个国家才叫纳巴拿王国，原来如此。
　　雅露露点点头，继续说下去：
　　“在一般流传的勇者传说中，是说勇者用光之剑消灭了企图支配人类世界的魔王香德拉。但是，其实还有另一个传说在暗地里流传着，那就是‘不为人知的勇者传说’。”
　　不为人知的勇者传说？这我还是第一次听说。
　　雅露露该不会是听到了什么天大的秘辛吧？我深深吸了一口气，试图让情绪平稳下来。
　　雅露露缓缓地说下去：
　　“根据那个传说，讨厌蔬菜的香德拉，其野心似乎是消灭全世界的蔬菜。如果光是那样，我想至少讨厌蔬菜的人会举双手赞成吧。然而，魔王却说香蕉也算是蔬菜。于是勇者巴拿纳德就挺身而比了。巴拿纳德是一位拥有香蕉属性，被神选上的南国战士。之后，巴拿纳德就拿着一把据说含有太阳光辉的香蕉剑，消灭魔王并且守护了香蕉以及其他蔬菜……这就是不为人知的勇者传说。”
　　说完后，雅露露呼了一口气。
　　原来如此，我理解了。
　　
　　[[IMG,0b76af9ccd2446b6eeaf4ee5a8042575,407,630,101103]]
　　
　　虽然理解了，但我还是不懂。
　　听起来可能很矛盾，但我只能如此形容。
　　“雅露露。”
　　“嗯？”
　　“那还满有趣的。应该可以改编成故事演给小孩子看吧。”
　　“……我先声明，不为人知的勇者传说说的都是事实。只是因为太没威严，后人才改编成现在的勇者传说，这才是真相。”
　　雅露露的表情非常认真。
　　我长叹了一口气。这下子无论说什么都没用了。她从以前就很顽固，就算是自己弄错了也不会轻易改变想法。
　　总而言之，我就假装相信吧。
　　“所以说？”
　　“嗯。我听了这故事之后非常感动。为了香蕉而搏命挑战魔王的勇者巴拿纳德……他真是太帅了。于是我决定要为香蕉而活，为香蕉而死。所以我才使用香蕉战斗。因为我觉得这才是身为香蕉爱好者该有的作为。”
　　“是、是喔。原来是基于这样的理由。”
　　我心想——雅露露还真的是很爱香蕉啊。姑且不论不为人知的勇者传说是真是假，她那坚毅不摇的意志力的确值得效仿。
　　“好了，再来轮到我发问。尼洛，你的属性是什么？”
　　“唔……”
　　那是一个我极不想谈论的话题，但身为冒险伙伴，我不能拒绝回答。
　　“我是无属性。”
　　“喔。”
　　她轻轻带过。这份温柔反而更教人伤痛……真对不起我这么没用。
　　“不过，奇怪了，你父母不都是魔道士吗？”
　　“嗯，但我真的是无属性。你看，我手背上没有印记。”
　　我抬手给雅露露看。
　　她虽然感到疑惑，但最后还是接受了事实。
　　“就因为这件事情，我才和父母吵了一架。”
　　我幽幽述说着：
　　“你也认识我父母吧？爸爸是位阶很高的魔道士，而妈妈是魔法学院的教师。所以当他们得知儿子我是无属性的时候，说了很难听的话。”
　　最受打击的明明是我啊。
　　原本内心某处，还以为父母应该会安慰我的。
　　但是，我却只得到如同万箭穿心般的尖锐言语。
　　这使得原本相信父母的我，感觉自己像个傻瓜一样。
　　“所以我离家出走……之后碰到雅露露，直到现在。”
　　我低着头把话说完。
　　然后，我用力收着小腹。因为如果不这么做，恐怕就有东西要从眼睛里溢出了。
　　“我真的是很没用啊。既没有实力，内心又懦弱，决定想当寻宝猎人也只是基于肤浅的理由。我愈来愈觉得自己像个窝囊废了。”
　　不知道雅露露她是用什么表情听我说话的？
　　而她又会对我说些什么？
　　我忍不住又抱着期盼。期盼对方同情我，期盼对方安慰我。我真是一个彻头彻尾的废物。而且如果得不到预期的话语，又会擅自当作对方背叛自己而感到受伤。
　　明明这么清楚，我为何还想不透。
　　我果然是个天真的小鬼，总是感情胜过理性。
　　“啊——不过，不管是离家出走或是和父母吵架，其实都还不坏啊？”
　　雅露露以轻松的口吻说道。
　　我讶异地抬起头。雅露露把食指放到我的额头上，然后用力地压着。
　　“你这人最大的缺点，就是常把自己当作没用的东西，或是认为自己懦弱。和父母吵架，那又怎么样？那不就代表着你从一个只会对父母唯唯诺诺的没问题先生，成长并往前踏了一大步吗？无属性，有什么关系？既然不能使用魔法，那锻炼剑法或功夫等其他技能不就好了？干嘛那么悲观？我所认识的尼洛·亚塔尔才不是那么脆弱的家伙。给我振作一点，呆子。”
　　语毕，雅露露发出“哼！”的一声。
　　我原本强忍的眼泪终于溃堤，开始不停地流出。
　　从脸颊慢慢滑下，然后落到地面。
　　我擤着鼻子，并且用袖子擦眼泪。但即使如此，眼泪还是流个不停。
　　雅露露肯定了我的价值。
　　就只是这样。但是，那真的、真的让我感到很高兴。
　　在国中的时候，周围的人都因为害怕而躲避我；而在魔法学院的入学测验时，则被冷眼看待，甚至连父母都放弃我，最后连我自己都自暴自弃。
　　但是，就只有雅露露肯定我。
　　她毫不在意地接受了最真实的我。
　　“干嘛？你在哭吗？”
　　雅露露停下脚步，提起油灯走到我身旁。
　　“……我才没有在哭。”
　　“真的吗？看我这边。看吧，我就说你在哭了嘛。”
　　“我真的没有哭！我说真的，就只是有东西飞进眼睛里面而已！”
　　“啊，你说了两次‘真的’，这是谎话吧。所以你真的在哭？哈哈哈，小尼洛是爱哭鬼～！”
　　“你是小学生喔！（擤鼻涕）别、别闹了，赶快往前走吧！”
　　雅露露开心地笑着。
　　刚才为止还让我那么害怕的黑暗，现在好像变得一点也不可怕了。
　　我想那一定是因为自己又朝大人迈进了一步的缘故。
　　虽然没有任何根据，但我就是这么想的。
　　之后我们又走了一会儿，来到相当深的地方。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　“嗯，我听到拍动翅膀的声音。”
　　一阵拍动翅膀的声音慢慢朝我们所在的位置靠近。
　　是什么呢？应该不会是鸟吧？
　　“好痛！”
　　此时，发出声音的物体突然加快速度，并且撞在我的头上。
　　接着那东西又急速攀升。曲于速度实在太快，我没能看清楚它。
　　“那是邪恶蝙蝠。尼洛，小心点，它会主动袭击人类！”
　　“其实我已经被攻击了……”
　　我按着头说道。
　　不对，现在不是嫌痛的时候。这种邪恶蝙蝠，可以说是蝙蝠类型怪物的高阶种。
　　虽然单一个体的强度属于c级，但它还具有一旦发现敌人，就会透过超音波呼叫同伴的棘手特质。
　　“尼洛！不要大意！不然会被它吸光血的！”
　　雅露露大喊着，左手还拿着一根香蕉。
　　拍动声变得愈来愈大，看来它们开始大量聚集了。
　　我立刻拔出剑，并且集中注意力。
　　她们发动攻击的那一瞬间，正是我最好的攻击机会。
　　就只有一只蝙蝠的节拍较慢。要来了！
　　“喝啊！”
　　我向朝着自己一直线扑来的黑影使出上段斩。
　　漂亮命中！邪恶蝙蝠一号的翅膀无力地振了振，掉落地面。
　　“雅露露，我的剑法不错吧？”
　　我感到有点得意，看向雅露露那边。
　　虽然至今为走我一直没机会表现，但其实我对剑法还有点自信。
　　“抱歉，太暗了我什么都没看到。”
　　“喂！”
　　好不容易有机会表现！可恶的黑暗……我恨你。
　　“比起那个，这里这么黑根本就不知道敌人的数量及位置。这非常糟，就像还没熟透的蕃茄一样※糟。” （译注：音同难吃。）
　　雅露露缓缓退后，和我背靠背站着。
　　即使如此一来就不会遭到来自后方的攻击，但在这片漆黑中交战完全是对敌方有利。
　　“雅露露，还是先逃跑比较好吧？”
　　“看来我们已经被包围了。”
　　“……为时已晚，是吧。”
　　“四面楚歌。”
　　“记得那好像是来自西边国家‘※忠国’的成语？” （编注：此处日文拟音‘中国’。）
　　“没错，指的是四面八方都被敌人包围，无路可逃的处境。”
　　“正好符合我们现在的状况呢。”
　　虽然我们嘴里还说得很轻松，但实际上已经非常危险。
　　如果邪恶蝙蝠一次全攻过来，就只能坐以待毙了。我们恐怕会在一瞬间就被吸光血液，变成两尊吓死人的木乃伊。
　　“雅露露，你有没有什么好方法？”
　　“舍弃尊严下跪求饶。”
　　“……我觉得那应该对怪物无效耶。”
　　“我是说尼洛你啦。”
　　“为什么只有我一个人下跪！？那雅露露呢？”
　　“我趁机逃跑。”
　　“对我来说真是个卑鄙的作战啊。”
　　“想在这个世界求生存，是顾不得卑鄙与否的。哎，虽然说我是开玩笑的……不过现在到底该怎办才好呢？”
　　“雅露露，你亲我一下。”
　　“……如果我那么做，会发生什么事吗？”
　　“那一定能唤醒沉睡在我内心深处的惊人力量。”
　　“你是说色狼力量吗？”
　　“不是，完全不是那样。该怎么说呢，应该算是一种男性本能，还是守护他人的力量……”
　　“如果说谎，我会用香蕉铁锤敲你一千下，这样可以吗？”
　　“对不起我说谎了……”
　　“哈哈哈。尼洛，要说笑话不是不行，但你应该多想想TPL（时间、场合及性命）吧。”
　　“没有啦，因为我如果不说点玩笑话，就要被恐惧心压得无法动弹了……！”
　　纵使我们嘴上没有停过，但也没有放松戒备。只要我们一有松懈，它们想必会一拥而上袭击过来。这可说是一种消耗战。
　　再这样下去太不利了。如果有更大的光源，起码就会有利一点了……！
　　就在我内心如此祈求的时候。突然有数颗火球从我们走来的方向飞了过来。
　　“是火球术？”
　　雅露露十分惊讶。
　　好几颗火球用其火力照耀着四周，并且将空中的邪恶蝙蝠一一击落。
　　“看来你们好像碰到困难了，两位菜鸟猎人？”
　　接着，一道带着高傲藉气的声音传来。我们连忙把视线移往声音的方向。
　　自称‘响彻全世界的婚礼钟声’的白蔷薇小姐正站在那里。
　　“白蔷薇小姐！”
　　“呵——呵——呵！是谁在呼唤我呢？天才魔道士‘在黑暗中闪烁的白宝石’——白蔷薇·兰佛德华一丽地现身啦！”
　　名号怎么又变了！
　　说完登场台词后，白蔷薇小姐立刻就摆出一个帅气的动作。
　　飘浮在白蔷薇小姐左右的火球，正照耀着她华丽的姿态。简直像是舞台演员的登场方式。
　　“根本没人呼唤你。”
　　雅露露劈头就给对方这句话。
　　“闭嘴！你们两个偷走了别人的冒险用具，现在还敢那么嚣张！”
　　“本人不记得有那种事。”
　　雅露露，你是从哪里学来那种政客常用的藉口？
　　“那盏油灯就是证据！上面可是写着我的名字！”
　　雅露露大吃一惊，连忙看向手上的油灯。
　　油灯的底部还真的刻了“白蔷薇”三个大字。
　　“唔，没想到居然会写著名字……”
　　“呵——呵呵呵！在自己的东西上写名字，可是基本常识哟！”
　　你到底几岁啊？
　　话虽如此，既然对方救了我们，现布还是应该先道谢才对。
　　“那个，白蔷薇小姐，非常感谢你出手救了我们。”
　　“哼，居然连那种小怪都打不过，你们的实力果然不足呢。”
　　白蔷薇小姐从鼻子里发出冷笑，嘲笑着我们。
　　雅露露则一脸不悦。
　　“明明刚刚就是你输了，你该不会还要我把地图交出来吧！”
　　“不，输了就是输了，我会放弃那张地图的。不过，我有一件事情想要商量，不知你意下如何？”
　　“不要。”
　　雅露露臭着脸一口回绝。
　　看来刚才受白蔷薇小姐解救这件事，让她感到很不甘心。
　　“哎哎，就姑且听听对方怎么说嘛，雅露露。”
　　“……啧。既然尼洛这么坚持，我就勉强一听吧。快点说啊！”
　　尽管雅露露语气中带点怒气，但白蔷薇小姐还是从容地回答：
　　“虽说是偷袭，但你们能够让我晕倒的实力，我可以稍微、稍～微地给予肯定。不过——呢！光凭你们两个，想要取得A级宝藏挔旧是不可能的事情！没错，就是不可能！”
　　白蔷薇小姐一边说着，还一边配上夸张的手势及动作。她的声音在洞窟里回荡着，让人听了耳朵疼痛。
　　“所以呢，身为资深猎人的我就特别帮你们一次吧！当然，得到的宝藏就算和你们平分也无所谓。如何？这个提议不错吧？”
　　“呃……意思是说，你要和我们组队是吗？”
　　“正确答案，小跟班！”
　　“我才不是跟班。我叫作尼洛。尼洛·亚塔尔，今年十五岁。”
　　虽然这人大概不会听进去，但我还是报上名号。
　　然后，我抱着手臂思考着，现在到底该不该接受白蔷薇小姐的协助。
　　白蔷薇小姐的魔法非常强大。我想实际和她交战过的雅露露自己应该最明白。再加上只有我们两个人的确教人不安。以刚才来说，如果不是白蔷薇小姐出手相救，还真不知道会落得什么下场。
　　因此以我的看法，还是应该接受对方的协助才对。
　　但问题是雅露露很讨厌白蔷薇小姐，该怎么说服她才好呢？
　　“如何呢？我想这提议对你们来说应该不是什么坏事才对。”
　　“好吧。”
　　雅露露没有多作犹豫，马上就点头答应。
　　这太教人意外了，我还以为她会再表示反对的。
　　“不过，我有一个条件。关于宝藏的分配，我拿龙之鳞，你拿龙之泪。”
　　“就这么说定了。呵呵，看来你好像学聪明了一点呢。”
　　这次交涉似乎成立了。
　　白蔷薇小姐替浮在自己两旁的火球增大火力。
　　“那就重新自我介绍一次。我的名字是白蔷薇·兰佛德。凡是我所通过的地方，所有东西都会化为白灰，美丽但危险的白色蔷薇……如果随便碰我，可是会烫伤哟！喔——呵呵呵呵！”
　　“我是雅露露·亚雪德。总之，请多指教。”
　　和不忘夸口的白蔷薇小姐相比，雅露露只简洁地报上自己的名字。
　　由于我刚才已经报过名字，现在就省略自我介绍吧。
　　“好了，我们快点走吧。既然我已经加入了，你们两个可以放一百二十个心，安安稳稳地跟我走。”
　　“总觉得哪里不对劲。”
　　我嘀咕着，跟在一个人自顾自地往前走的白蔷薇身后继续前进。
　　而脸上写着不高兴三个字的雅露露，也跟在我旁边往前走。
　　我把脸凑到她耳边偷偷问道：
　　“欸，你明明那么讨厌她，为什么一下手改变主意让她加入？”
　　“这是不得已的选择。”
　　说着，雅露露把油灯递给我。
　　油灯里的火之护符已经耗尽了魔力，无法再放出亮光。
　　“原来如此，已经没有灯火可用了。”
　　“没错。再怎么说，在黑暗中没有灯火可用是很麻烦的事情。而此时刚好来了一个存在本身就像是灯光似的家伙。虽然让我很烦恼，不过为了取得龙之鳞，只好忍让一下了。”
　　雅露露不满地发出“啧！”的一声。
　　看来她原本一点和白蔷薇小姐合作的意愿也没有。不过，为了取得宝藏还是忍痛放下白尊。
　　从她把自尊暂时放到一旁这点来看，她似乎真的很想要龙之鳞。
　　如此一来，有一件事情就不得不问。
　　“对了，那我可以分到什么？”
　　“下次冒险的时候，得记得携带照明工具才行。”
　　“欸，我的酬劳……”
　　“虽然白蔷薇是个讨厌的家伙，不过把她想作是一盏灯就好。好了，既然定案了我们就赶快前进吧。宝藏就在前面等我了。”
　　雅露露大步往前走。而我的疑问则没有得到解答。
　　“你们还在后面慢吞吞的做什么？就不能走快一点吗！”
　　“真啰嗦。是你走太快了，你这全年无休的火焰地狱女。”
　　“你应该故掉那种满口恶言的习惯，否则想结婚的时候一定找不到对象哟？”
　　“要你管喔，臭欧巴桑。”
　　“什……！我、我才十八岁而已！居、居然敢叫我欧、欧巴桑！”
　　“比我大二岁啊。那我十八岁的时候你已经二十岁了。不就是欧巴桑吗？”
　　“真没礼貌！年轻又怎么样？像你这种乳臭未干的小鬼还真敢说大话，小心我把你那令人生厌的山皮肤烤黑哟！？”
　　“乳臭未干？你开什么玩笑，我是吃香蕉长大的。要不要再让你兄识我的本事啊？嗯？”
　　走在我前面的两个人，很快地又爆出火花。
　　结果一下子就又开始吵架了，这种队伍真的没问题吗？
　　“唉……”
　　我把内心的不安，化为长长的一口气吐出。
　　
　　[[IMG,5a0eebd8daa8ffd5c94abc116df02d71,410,630,78297]]
　　