　　终章
　　
　　
　　我在雅露露的背上苏醒过来。
　　原来她正背着我。
　　她的背让我感觉好舒服喔。
　　可以打个一百五十分。
　　……对不起，回正题吧。
　　我环顾四周，看来己经天亮了。
　　周围传来阵阵的鸟叫声，还省食人魔的喊叫声。
　　我马上明山这里是龙神森林。
　　“你醒了吗？”
　　“嗯……谢谢你背我，雅露露。啊，好痛……”
　　“别逞强，你继续休息吧。”
　　真丢脸，我全身肌肉酸痛。
　　“呵呵呵，骑士居然让公主背着走，这画面还具有趣呢。”
　　“啰嗦，蠢猎人。”
　　“哎呀？你怎么骂得比平常随便许多？”
　　“哼，一时词穷罢了。”
　　雅露露及白蔷薇小姐似乎还有力气吵嘴。
　　不过，让女孩子背着走还真丢脸啊。
　　这样子简直和小婴儿没两样。
　　“雅露露，够了，让我自己走吧。”
　　“不行。你需要休息。”
　　“可是……”
　　“不行。”
　　“不好意思……”
　　“不行。”
　　“我可以摸你的胸部吗？”
　　“去死。”
　　看来我的提议似乎不会通过，就接受她的好意吧。
　　反上，就这样享受雅露露背后的触感也不错。
　　偶尔像这样宠自己也没关系吧。
　　对自己好，对魔王严。
　　我想巴拿纳德大概也是这种类型的人吧。
　　虽然我这推测没什么根据。
　　“总算看见森林的出口了。唉，结果花了一整天时间只换得差点死掉的遭遇，两手空空地回家……真是糟透了呢。”
　　“哎呀，你别这么说嘛～！对人家来说，能够打到魔王真是可喜可贺呢～！”
　　我听见龙仁的声音。
　　不过，由于觉得很恶心，我还是别转头去看他吧。
　　“那么，龙仁，我们先告辞啰。感谢你的帮忙。你揍我的那一拳，有机会我一定奉还，给我记住。”
　　“就说很对不起了嘛～”
　　“我也不会忘记被你捆绑塞口的喜情。晚上走在路上，可要小心背后哟！”
　　“好过分！你们都欺负人家！小尼洛，你说说她们两个嘛……啊，怎么已经睡着了。”
　　我是装睡。
　　算了，总而言之呢，我们就这样与龙仁道别，然后回到镇上。
　　附带一提，没有任何一个人对打倒魔王，或是我的大活跃等事情有兴趣。
　　我想也是啦，毕竟当时大家都昏倒了嘛。
　　勇者是一个不求回报的职业。看来还是当个寻宝猎人比较好。
　　
　　
　　
　　
　　回到镇上后，恢复体力的我总算被放了下来。
　　“哎——话说回来，我们这趟一点收获都没有，就只有白白受伤，还真是吃大亏了呢。”
　　“没有那种事。你看。”
　　“啊！那个是……哇！”
　　“龙之鳞！”
　　白蔷薇小姐把我撞开，注视着雅露露手掌上闪闪发亮的东西。
　　“没错，我拚死守住了这东西。”
　　“太厉害了！那、那么我们就赶快去贞倬它吧！我想想，在这种乡下地方肯定卖不了什么价钱。还是到大都市菲蓝去，然后用拍卖的方式……定能由到几千万的价钱！”
　　“几千万！”
　　那是不得了的金额。
　　连我也开始亢奋，精神全来了。
　　“不，我已经决定要和谁交易了。”
　　雅露露做了个微笑，紧紧握着手上的龙之鳞。
　　
　　
　　
　　
　　白蔷薇小姐翻着白眼，昏倒在地上。
　　我来解释发生了什么事。
　　雅露露前往交易的地方，看起来是一间平凡的民宅。然后，住在房子里的，看起来同样是一个平凡的家族。
　　不过，这个家中有名年幼少女患了不治之症。
　　我想说到这里各位就明白了吧。
　　没错，雅露露将龙之鳞交给了那名少女。
　　代价则是一串香蕉。
　　少女喝下龙之鳞熬煮成的汤药后，马上就恢复了健康，仿佛根本没生病过一样。一瞬间就生效了，果然如传说所言，即刻见效。
　　少女的双亲喜极而泣。
　　他们其至称雅露露为女神。
　　然后，我们接受对方的招待，留下来用餐及过夜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你、你这个人明白自己在做什么吗？那个龙之鳞可是具有几千万的价值哟？你居然……就这样送给……素不相识的女孩子？这的确是个美谈，但……？而且，居然只拿一串香蕉作为回报……真是太……”
　　“并非素不相识。我刚来到这城镇时，她很亲切地为我带路。在聊天的过程中我得知她得了不治之症，所以我才去找龙之鳞来回报她。我这么做有错吗？”
　　听到这句话，白蔷薇小姐终于忍耐不住，就这样昏倒了。
　　真是离谱的结尾。也让我再次痛感自己果然还是比不上雅露露。
　　不过，我就是爱死雅露露这一点。
　　“雅露露。”
　　“嗯？”
　　我竖起大拇指，向雅露露说道：
　　“Nice Banana,”
　　“喔，好一串蕉。”
　　我们大口啃着辛苦换来的香蕉。
　　这是我吃过最好吃的香蕉。
　　——然后，现在。
　　我在民宅的其中一个空房间里，坐在床铺上发愣。
　　“我是勇者啊……真教人不敢相信。”
　　我独自一个人，望着自己的手背。
　　上头的香蕉印记如今已经消失得无影无踪。
　　看来那个印记只有发动力量时才会浮现。
　　“还真是……有够奇怪的属性。”
　　反正世界这么宽广，一定还有比香蕉更奇怪的属性吧（例如元祖超毅力白萝卜属性，或是量产型西瓜夏枕Jr.属性之类的）。
　　这样想想，我的香蕉属性至少算是勇者拥有的属性，应该还算比较好的吧……
　　就在这时候，突然有人没敲门就直接进入房间。
　　“尼洛，现在方便吗？”
　　“请进。不对，你都开门了才问方不方便有用吗？”
　　雅露露还是老样子。她一点也不客气，直接就坐到我的旁边。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是想来跟你道个谢。”
　　
　　[[IMG,fafecd51cf08cc568729218c9e7b9b26,407,630,88901]]
　　
　　“道谢？”
　　雅露露点点头。
　　“没错。我说的是在龙神神庙时的事情，那时候明明有机会避开与魔王的战斗吧？不过后来却因为我的任性而发生冲突……所以，我……”
　　雅露露说到这里顿了一下，大大地吸一口气后才继续说下去：
　　“这次有你帮忙真是太好了，谢谢啦！”
　　“喔、喔喔。”
　　听到她这么坦率地道谢，反而让我乱了手脚。
　　这种时候想不到什么话好说，大概就是因为我还不够成熟的缘故吧。
　　一阵沉默笼罩在房间内。
　　好、好尴尬。
　　“啊，呃，你要不要吃点东西？我找找看包包里有没有吃的。”
　　为了找话题，我开始翻找自己的行李。
　　由于离家出走的时候我乱塞了很多东西，或许能找到糖果之类的。
　　“喂，尼洛，有封信掉了。”
　　“什么？信？”
　　雅露露把一封信拿给我。
　　可是我不记得有放这种东西进来啊？
　　我带着疑惑打开那封信。
　　“给尼洛：既然你正在读这封信：；”
　　原来，那是母亲写给我的信。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　‘给尼洛：
　　既然你正在读这封信，就表示你现在已经离开家里了吧。
　　妈昨天对你说了很过分的话，真的很对不起。
　　在那之后，爸爸和妈妈都深深反省骂你的事情。
　　不过，你爸爸他脾气很倔，还说死都不会道歉。
　　你知道的，他也觉得不好意思嘛。
　　妈妈猜想，尼洛你一定也会赌气，然后拿着这个包包离家出走。
　　反正你是个男孩子，或许体验一下离家出走的感觉也是一种学习。
　　不过呢，如果你觉得很难过，随时可以回家喔。
　　爸爸和妈妈都没有生你的气。
　　如果还打算在外面待好一阵子，记得写封信回家。
　　妈会煮你最爱吃的马铃薯炖汤等你回来的。
　　那么，你要好好冒险喔！母亲笔’
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我读完信。
　　“什么嘛，原来我的行动全在预料之中啊。”
　　彻底输了，真没想到居然连我会离家出走也被猜想到了。
　　既然对方都放了这封信进来，无论我再怎么挣扎，这场亲子问的意气之争也都是儿子我完全败北了嘛。
　　“……子女还是赢不过父母啊。”
　　“嗯。”
　　我感到心里充满暖意。
　　我想，亲子之间大概都是这样子吧。
　　“那，你打算怎么办？要回家吗？”
　　“怎么可能。我已经是寻宝猎人了，怎么能空手回去。”
　　“呵呵，这才像个男子汉。很帅喔，尼洛。”
　　雅露露摸摸我的头。
　　又把我当小孩子看待。不过反正这很舒服，就算了吧。
　　“有大消息了～～！”
　　白蔷薇小姐一边尖叫着，一边猛力打开房门，一下子就把原本的甜蜜气氛全破坏掉。
　　由于她看起来很慌张，让我感到很惊讶。
　　“到、到底是怎么了？”
　　“还问我怎么了，这件事情比什么香蕉还是牛蒡都重要呀！听说这张地图是在这里的仓库里找到的，上面好像记载了传说中的黄金钻石的所在地呀！而且他们还说要送给我们哟！”
　　“这、这样啊……”
　　白蔷薇小姐边说还边把脸凑过来。喂，你靠得太近了啦。
　　“看来下一个冒险就决定是这个了！好了好了，我们明天就出发吧！今晚好好养精蓄锐，明天一定要找到这个宝藏！”
　　“什么！？明天就出发，你当真吗？”
　　我全身都还在酸痛耶！
　　“比起那个，你还打算继续和我们组队啊？”
　　“那是当然！如果放着你们两个这种过时的甜蜜情侣不管，可是会像个爱情龙卷风把全世界都薰醉的！我必须担起责任，以监护人的立场好好把你们两个导入正途才行！”
　　什么爱情龙卷风，这词未免也太过气了吧。
　　我和雅露露双双叹气。看来不管发生什么事，这人永远都最有精神。
　　“你可别拖累我们喔，爱出风头的大奶猎人。”
　　“你才是，视香蕉如命根子的热血猎人。”
　　两人互瞪着，还四溅火光。然后十五岁的尼洛·亚塔尔我被夹在中间。
　　唉，结果一直到最后我都没脱离这种地位。算了，虽然还有许多不安，但我就努力磨练自己的男性本色吧。
　　不过在那之前，还有一件事情该做。
　　那就是，先写一封信回家给妈妈。
　　被香蕉、香蕉还有香蕉要得团团转的我，名字是尼洛·亚塔尔。
　　我相信自己总有一天会得到回报，所以今天也要低调地努力。
　　
　　
　　
　　
　　于是，我的冒险就这样结束了。
　　不对，应该说就这样开始了比较妥当。
　　我是勇者。
　　就算突然被告知这种事情，我也不知道该怎么是好。
　　老实说，我应该还不会有任何改变才对。
　　我——尼洛·亚塔尔就只能做自己而已。
　　这和别人给我的头衔一点关系也没有。
　　构成我本人的，就只有我的思想及信念。
　　假设换作是你，碰到有想要守护的事物时，又会怎么做呢？
　　没有像样的头衔，就守护不了。没有足够的力量，就办不到。
　　如果你是这么想的话，那就是一个大笨蛋。
　　那种行为就和以前那个既懦弱又死爱面子，一事无成的某人一样。没错，那就是冒险之前的我。
　　雅露露为我上了一课。
　　她教我该如何拥有自我。
　　也教我如何肯定自己。
　　
　　
　　
　　
　　……好了。
　　我想差不多有人要以‘那是因为你是勇者才能这么说吧’之类的理由来反驳我了。
　　勇者的转世？那根本就毫无关联。
　　就算我是勇者，一样有同伴当我是空气。
　　无论头衔怎么变化，无论得到什么样的地位。
　　如果不能够真正改变自己，那就什么变化也不会产生。
　　如果你很胆小。
　　如果你很懦弱。
　　无论怎么做都好，试着大胆前进吧。
　　看是要离家出走也行，随兴旅行也无所谓。
　　我想，在旅行过程中碰到的人事物，一定会让你变得更加茁壮的。
　　哎，不过大概也会有一些倒楣鬼，会像我一样被卷入一堆乱七八糟的事情吧。
　　
　　
　　完
　　