　　第五章　死斗！VS魔王香德拉
　　
　　
　　“你是……道具店老问……！”
　　雅露露紧咬下唇。
　　道具店老板？为什么那种一般市民会从黑睛中现身？
　　那个人望着我。那是一道令人生厌的视线。
　　“真没想到，那个长得一副坏人样的少年会是勇者的转世。不过倒也省了不少事。”
　　“等等，雅露露，这位大叔到底是谁？”
　　白蔷薇小姐把脸转向雅露露那边。
　　而道具店老板并没有放过这一瞬间的破绽。一只黑雾化为手的形状，朝白蔷薇小姐那里冲去。
　　“白蔷薇！快躲开！”
　　“咦？”
　　雅露露喊着。但一切都太迟了。那只黑手一转眼间就夺走白蔷薇小姐的包包，然后回到道具店老板处。
　　“啊啊！我的龙之泪！”
　　“呼呼呼，这东西不该授与你这种未成气候的魔道士。”
　　道具店老闯露出邪恶的笑容。
　　话说回来，他看起来一点都不像人类。光是站在那里，就让人感受到他身上的惊人魔力。
　　“唔……最近的道具店老板怎么会这么强？”
　　“呆子！那家伙根本就不是道具店老板！你也太迟钝了吧！”
　　“什么？”
　　听到雅露露这么说，我的脑袋更加混乱了。
　　那他到底会是谁？
　　“我应该先说，初次见面……吧？”
　　神秘的老板脱去身上的布袍。
　　下一瞬间，一阵强烈的瘴气席卷而来。
　　我勉强睁着眼睛，确认他的模样——至此，我才终于确认他的真面目。
　　他的身体中央有一颗黑球。那是凝聚了所有人类负面力量的宝石——‘黑暗血石’。
　　没错，那正和传说所记载的一样，同时也证明了他就是魔王香德拉。
　　“吾名为魔王香德拉。毁灭所有蔬菜者……”
　　他就是过去企图毁灭世界上所有蔬菜的魔王香德拉。
　　那位我只在传说中听遇的魔族最强之王，如今就站在我的眼前。
　　“骗人的吧？为、为什么魔王会出现在这里！”
　　“我一直跟在你们后面。只不过是躲在黑暗中。”
　　香德拉以低沉的声音说道。
　　“自从被可恨的勇者巴拿纳德消灭后，我一直以灵魂的型态漂泊着。然而，时刻到了。我藉曲人类的模样，再次回到此地！一切都是为了毁灭所有的蔬菜！”
　　“原来如此，之前那道令人生厌的视线就是你，魔王香德拉。”
　　雅露露缓缓取出香蕉皮，做好随时能咏唱的准备。
　　“正是。你们真的是帮了我大忙。不只替我开出一条原本因为神圣结界而无法入侵的神庙之路，甚至还说服了龙仁，让他带我来到这个放有龙之泪的地方。”
　　“简单地说，你是故意把我们当作诱饵？”
　　“没错。那些使役魔正是本魔王的耳目。就算死了同样能把消息传递给我。对——那张地图就是以使役魔传目的消息为本，由本魔王一张张亲笔画成的。我只画了十张，并且分发给看起来颇有本事的人类……哎呀，真没想到最不看好的小姑娘居然能抵达这里。毕竟其他人光是看到森林里的怪物就逃之夭夭啦。”
　　怎么会这样！
　　那么包括我们念了那段猥亵的咒语，打开通往神庙的道路在一内，其实我们一直都在帮助魔王香德拉？
　　“该死！真没想到魔王居然会亲手绘制假地图……！完全上当了！”
　　“哈哈哈！没能注意到并非你们的过错。再怎么说，那可是我重画了好多次的心血结晶哪！害本魔王的手上还长了茧！”
　　香德拉张开右手给我们看。
　　还真的有长茧。唔唔，他是真的下过一番功夫的。
　　“你这魔王还真是长舌呀。废话少说了，赶快把我的龙之泪还来！”
　　白蔷薇小姐突然发动攻势。
　　她射出一颗几乎没有咏唱时间的火球术。
　　“喝！”
　　香德拉大吼一声。没想到他光是这样一喊，居然就把火焰球抵销了。
　　“怎么可能！居然只靠声音就把火球抵销……”
　　“区区人类，最好别随便忤逆本魔王喔？尽管还没有完全恢复力量，但我的手里可是握有龙之泪。然后，只要我吞下它——”
　　“怎能让你得逞！哈——！”
　　龙仁藉由高速移动，一口气发动攻击。
　　他的速度远比和我们交战时更快许多！
　　龙仁旋转身体，发出一记凌厉的踢腿。
　　但是——
　　“区区龙之侍卫，以为能胜得过本魔王？”
　　香德拉只靠单手就阻挡了攻击。
　　龙仁“啧！”的一声，往后退了几步。
　　“龙仁！”
　　“勇者大人！请在他成为完全体之前，启动巴拿纳德之力！”
　　“那是什么！要怎么用？”
　　“啊啊，糟糕啦——！原来您还没有完全学会～！”
　　龙仁激动地抱着头大喊。
　　就算你这么说，我也只是刚刚才获得那个什么香蕉属性的，怎么可能会知道运用法。
　　“呼哈哈哈哈！看来继承勇者之力的器皿本身还不完整啊！很好，那我就使出真正的力量，当作送你们下地狱前的饯别礼吧！让你们见识什么是真正的黑暗！”
　　香德拉一口吞下了龙之泪。
　　“噗哇——！”
　　“唔——！”
　　“呀——！”
　　“讨厌——！”
　　现场响起四个人不同的惨叫声。
　　香德拉的身体发出一阵强大无比的瘴气，将我们全都震飞出去。
　　我努力撑起因为撞击而感到麻痹的身体。
　　“呼哈哈哈哈！快看！魔王香德拉复活啦！”
　　尽管我心里想着‘这种台词应该不是由本人讲吧’，但根本不可能说出口。
　　此时要是乱说话，很有可能当场被杀。
　　恢复真正模样——也就是魔族模样的香德拉，就站在我们眼前。
　　“……你打算把我们如何？”
　　雅露露开口问道。香德拉则冷冷一笑。
　　“放心吧，我可是心胸宽大的魔王，不会乱杀曾经协助我的人。当然，前提是不妨碍我。如何？虚有其表的勇者及其伙伴们。”
　　“唔……”
　　我思考着。
　　如果他肯放我们一马，那就太好了。
　　因为我们根本无法与之交战，水准差太多了，那简直就像是单枪匹马冲入七万大军一样。
　　再说，我并没有妨碍香德拉的打算。
　　如果你问我为什么……
　　“魔王香德拉，你的目的到底是什么？”
　　我姑且一问，香德拉则高兴地答道：
　　“那还用问！当然是烧光全世界的蔬菜田，然后把世界土所有的蔬菜通通消灭掉！那正是本魔王的愿望！”
　　就是这样。
　　如果他的目的是毁灭世界，或者是消灭人类，那我也许还想与之对抗。
　　不过，如果只是把世界上的蔬菜消灭，那我觉得并无不可。还是理所当然的判断。不该随便进行无谓的战斗。再说我既非素食主义者，也没有多喜欢蔬菜。
　　“呃——那你要加油喔。”
　　“呼哈哈哈哈！你这勇者还真讲道理！我明白了，你也讨厌蔬菜是吧？”
　　“我是不爱吃青椒……”
　　“喔喔，青椒！你是说那个苦得要命的蔬菜？在本魔王所聚集的厌恶蔬菜之力当中，青椒可是拥有绝大多数的市占率啊。”
　　“我想也是啦。毕竟那很苦。我从小就被父母强迫着吃青椒，那真的很苦呢。”
　　“没错！所言正是啊勇者！就是那份对蔬菜的憎恨，才会生出本魔王！”
　　不知道为什么，我好像和香德拉很投机。
　　我们之间的敌意慢慢消退，甚至开始出现和平的气氛了。
　　“等等，勇者大人！你怎么能和魔王相处得这么融洽～！”
　　“因为他不算什么坏人吧？消灭全世界的蔬菜，对全世界的小孩子都好嘛？这种人现在不多见啊。”
　　“唔……话是那么说没错，可是可是，那喜欢蔬菜的人又该怎么办！”
　　“嗯——那就让他们和魔王战斗吧？反正我又不特别喜欢蔬菜。”
　　“讨厌——！什么嘛什么嘛！如果全世界的人因为营养不均衡而得了传染病之类的那要怎么办～！”
　　“呃……那就和魔王谈判，找个和平的解决方案。”
　　“魔王怎么可能会想要和平！”
　　龙仁似乎气得很。
　　不过，我却不太有感觉。毕竟我根本就没有与魔王战斗的理由。
　　“吵死了，你睡一边去！”
　　魔王朝龙仁张开手掌。
　　下一瞬间，一道无形的冲击波就这样命中了龙仁。
　　“啊～嗯……”
　　龙仁发出一道恶心的惨叫声，昏了过去。
　　糟糕。
　　实力果然相差太多了，现在避免交战才是上策。
　　“白蔷薇小姐觉得如何？”
　　我决定征询大家的意见。
　　“怎么样都无所谓了。更重要的是，龙之泪……被他吃掉了呢……呜呜呜……”
　　白蔷薇小姐悔恨地流着泪，还不停地敲打地面。
　　啊——看起来好悲哀，还是先别打扰她了。
　　“雅露露呢？”
　　“唔，如果只是为了蔬菜，我们应该没必要特地挺身而战……但是魔王香德拉，我只想问你一件事。”
　　“什么？”
　　雅露露站到香德拉面前，然后以低沉的嗓音间道：
　　“香蕉算是蔬菜吗？”
　　“当然。”
　　香德拉毫不考虑地回答。
　　接着，雅露露先是轻轻一笑，然后马上掏出一张香蕉皮。
　　“那么，我就不可能放过你。”
　　雅露露咏唱咒语，巨大的‘香蕉铁锤’出现在她手里。
　　“呼哈哈哈哈！你也和勇者巴拿纳德说了一样的话啊！话先说在前头，本魔王最讨厌的就是香蕉！那个形状、味道、软度，我全都看不顺眼！因此，我把香蕉也归类为蔬菜！没有为什么，只因为我讨厌它！”
　　哇塞，魔王居然也耍任性！
　　不对，现在不是因为那种无聊事而感到吃惊的时候，雅露露已经完全进入备战状态了。
　　“勇者啊，你打算如何？这女人己经准备与我战斗了！”
　　“嗯——虽然我不怎么有兴致……”
　　我拔出剑。
　　“既然雅露露说要打，那我也奉陪到底！”
　　“喔？”
　　魔王愉快地笑着。好恐怖。可是，如今我不能胆怯！
　　“我决定要守护雅露露了。既然已经下定决心，身为男子汉就要贯彻到底！所以，雅露露的敌人就是我的敌人！”
　　“呼哈哈哈哈！好逊，逊到发臭啊勇者！你果然是他的转世！”
　　“不准笑我臭！”
　　香德拉授着鼻子，大声地嘲笑着。
　　然后，就在他停止大笑的那一瞬间……
　　“香蕉粉碎击——！”
　　……雅露露发动了攻击。
　　她跃至半空中，然后往前翻了一圈，并且顺势朝站在地面上的魔王压去。
　　“只不过是令香蕉变化的骗小孩玩意儿。对本魔王无效！”
　　锵！
　　香德拉用手臂挡住了那一击。
　　但雅露露又得意地一笑，快速咏唱下一道咒语。
　　“黄色果实啊，化为刺穿万物的枪吧！”
　　只见香蕉铁锤又快速地变化成一根细长的枪状武器。
　　“那是什么？”
　　“看不出来吗，你这老花眼魔王。如你所见，这是香蕉长枪！”
　　雅露露喊着，并且提着香蕉长枪的尖端往香德拉的心脏刺去。
　　但香德拉却嗤之以鼻，一闪身就避开长枪的攻击。
　　“怎么了？就只有这点本事吗？”
　　“啧！不过，我的攻击还没有结束！”
　　雅露露施展出令人几乎要看不清楚的快速连刺。
　　然而，香德拉却一边挖着鼻孔，一边轻易地闪避着。
　　“哈哈哈！怎么了魔王！看来你光是闪避我的攻击就费尽全力啦！哈哈，你最好在受伤之前赶快投降！嘿——！喝！哈——！”
　　对于专注在发出刺击，无暇观察，魔王表情的雅露露而言，似乎以为自己正处于优势。
　　雅露露小姐，你那句台词怎么听都很不妙啊（简直是马上就要败北的伏笔）。
　　——双方的攻防持续了几分钟。然后……
　　“无趣。难道你没有更有效一点的招式吗，小丫头。”
　　“呼……呼……”
　　雅露露用力地喘着气，到此时她才终于发现香德拉依旧是从容无比。
　　她大大吸了一口气，调整自己的呼吸。然后，雅露露将香蕉长枪变回转通的香蕉皮……
　　“今天就先放你一马。”
　　（跌倒！）
　　“雅露露，你刚才的气势跑去哪里了！？离道就不能再稍微努力一下吗！”
　　“再也没有比没鱼上钩的垂钓更无聊的事情。攻击无法命中的战斗也是同样的道理。”
　　“这跟无不无聊没关系吧！？”
　　“那你就一边去睡吧，香蕉ㄚ头。”
　　香德拉把手轻轻一挥。下一瞬间，刮起了一阵强风。
　　“！？——呜啊！”
　　雅露露整个人被强风带起，朝后飞去且撞到墙壁上。
　　然后，她无力地从墙上滑落。
　　“雅露露！可恶，你竟敢如此！这下子我有与你一战的理由了，魔王！”
　　我如同一头大山猪般冲向香德拉。
　　目标是腹部。朝着那‘怎么看都是弱点！’的黑暗血石挥剑。
　　锵！
　　很好，直接命中目标！
　　“你在搞什么？小孩子练剑吗？”
　　一点效果也没有。反而是我砍中对方的剑被弹了回来。
　　不行，用这种钝剑果然没有效……
　　“死吧！”
　　糟糕！香德拉的手掌上开始聚集着某种负的能量，形成一颗黑色球状物——那东西名字八成叫作黑暗球。
　　我非闪开不可！尽管我内心如此想着，但应该只有超人才躲得掉吧。
　　完蛋了！
　　“火焰箭！”
　　“唔？”
　　一道火炎形成的箭矢，刺在香德拉的头上。不过，他似乎毫发无伤，伸手就把箭矢拔出并且捏碎，然后转了方向。
　　“白蔷薇小姐！”
　　“竟敢把我的龙之泪吃掉！管你是魔王还是什么人，我绝对不会放过你！”
　　白蔷薇小姐泪眼汪汪地怒吼着。看来她已经走出哀伤，还切入反击的白蔷薇模式了。
　　白蔷薇小姐继续咏唱咒语。
　　这次的咏唱很长，看来她打算施展强大的魔法。
　　“你就试试看吧。”
　　香德拉一点妨碍的打算也没有，就只是诡异地笑着。
　　“寄宿在吾之属性中的火神‘凡·达尔·基亚’。
　　向吾等之敌人施予毁灭火炎，以地狱业火消灭敌人吧。
　　——你就到地狱里反省吧！”
　　白蔷薇小姐的双手中，开始产生一股惊人的魔力。
　　“陨石爆炸术！”
　　“等等！当我在敌人附近时别放那种大绝招啊——！”
　　我连滚带爬地逃离香德拉。
　　下一秒镜，一阵大爆炸就以香德拉为中心引发。顿时天摇地晃，洞窟的天花板落下许多石块，还打中我的头。还满痛的！
　　“干掉了吗！？”
　　我满怀着期盼，望向香德拉所在的方向。
　　然而，香德拉依旧若无其事地站在那里。
　　他正挖着自己的耳朵，看起来从容得很。
　　“这就是你的全力？如果真是如此，那就太差劲啦。”
　　“骗、骗人的吧！？”
　　白蔷薇小姐退了几步。
　　“这种火属性魔法，就算不特地向凡达尔基亚借力，也能轻易令之具体成形。看招，核融暴风。”
　　香德拉把食指指向白蔷薇小姐，并且从指头上射出一道惊天动地的火焰漩涡。
　　“呀啊啊啊！”
　　“白蔷薇小姐！”
　　白蔷薇小姐瞬间被火焰香噬！
　　“呼哈哈哈哈！每次体会到自己拥有绝对性的强度，都让本魔王愉快无比啊！再喊啊、多喊一点！恐惧吧！惨叫吧！求饶吧！”
　　我急忙奔向白蔷薇小姐身边。
　　虽然火已经消失，但伤害似乎很大，她已经毫无战斗的能力了。
　　“放心吧。我已经很久不曾战斗，这次打算慢慢享受。我会一点一点地折磨你们的。”
　　“可恶！”
　　龙仁还没有醒过来。
　　雅露露自从撞在墙壁上后，一直都还没有恢复意识。
　　白蔷薇小姐则无法再战。
　　现在就只剩下我一个人而已。
　　“如何？勇者，你已经充分体会到我的力量了吧？怎么样，决定效力本魔王了吗？你和那个爱香蕉如痴的前任勇者不同，看起来颇有资质。如果你肯协助我，我就放你的同伴们一马。”
　　香德拉摊着双臂，朝我靠近过来。
　　该怎么办？我努力运作着自己不太聪明的脑袋。
　　对方的力量强大无比。不管是正面对决还是偷袭，应该都没胜算。既然如此，现在是不是应该为大家着想，接受对方的提议？
　　“我再说一次。只要你点头答应，我就放过其他人。让我们携手共同打造一个没有蔬菜存在的理想国吧！”
　　香德拉的诱惑正动摇着我的心。
　　……没办法了，现在还是乖乖听他的话吧。只要我忍耐一点，大家就能得救。
　　“我知道了。”
　　“喔喔！”
　　香德拉发出高兴的感叹声。
　　我已别无选择了。这样……就对了。
　　“不过，你不可以对其他人出手。”
　　“呼呼呼，放心吧。从今天开始你也是我的同伴。本魔王并没有邪恶到会向同伴的朋友下手的地步。”
　　香德拉缓缓靠近，并且朝我伸出右手。
　　他打算和我握手表示友好吗？还真是有礼貌的魔王。
　　雅露露大概会觉得我下这种决定很没用吧。但是，办不到的事情就是办不到。
　　香德拉笑着，他的笑看起来不太可信。
　　雅露露，抱歉。
　　可是，我就只剩下这个方法可以救人家了。
　　“真是如此吗？”
　　咦？
　　这是谁的声音？
　　“你只是在逃避而已吧？”
　　一道似曾相识的声音，在我脑袋中响起。
　　下一瞬间，我的脑中浮现了许许多多的话语。
　　
　　
　　
　　
　　‘我最讨厌那种小家子气的事情！’
　　‘我所认识的尼洛﹒亚塔尔才不是那么脆弱的家伙。给我振作一点，呆子。’
　　‘喔呵呵，公主在等你哟，英勇的骑士先生。’
　　‘如果因为害怕而一直想办法逃避，那就太天真了。勇敢的男子汉就应该积极克服自己的弱点。’
　　‘好逊。’
　　
　　
　　
　　
　　—一这些……
　　不都是我在这次冒险过程中，被雅露露及白蔷薇小姐说过的话吗？
　　‘我是守护公主的骑士！’
　　就连自己的声音也在脑海里重播。
　　——没错。我不是已经决定要当个骑士，守护雅露露了吗？
　　我的内心有某种东西爆发开来。
　　我，差点又选择逃避了。
　　我，差点又要被说是胆小鬼了。
　　我为什么要轻言放弃？
　　我的手里不是还藏有最后一张王牌吗？
　　虽然我还不知道该怎么使用那个力量。
　　但是，怎么使用并不重要，用就对了。
　　“没错，只要有心你果然办得到嘛。”
　　虽然不知道你是谁，不过谢啦。
　　我不再逃避了。这是雅露露及白蔷薇小姐教我的，包括身为寻宝猎人的自尊，还有面对困难的勇气。
　　“魔王香德拉。”
　　“唔？怎么了？”
　　香德拉已经来到我面前，还朝我伸着手。但是，他的手上似乎带着强大的负能量。
　　原来如此，是圈套吗。好险好险，就是这样才不能随便相信魔王。
　　“还是算了。”
　　“什么！”
　　香德拉皱着眉。接着，他开始释放杀气。
　　如果是以前的我，八成马上就夹着尾巴逃跑了吧。
　　但是，现在的我不一样。我有必须守护的东西，而且能守护的力量就在我的身体里。所以，我不会再逃了！
　　“蔬菜——特别是香蕉，我绝对不会让你消灭的！我告诉你，雅露露她最爱的就是香蕉！就因为她很爱香蕉，才会一头钻进什么香蕉式魔术这种莫名其妙的领域！所以，如果有人想要夺走雅露露的笑容，我绝不轻饶！”
　　我的手背上开始凝聚着光，全身还滚滚发烫。
　　“大地啊！请借给我力量吧！”
　　我大喊着，然后一阵强光包覆着我的身体。
　　“糟糕！是巴拿纳德之力！不过你休想得逞！”
　　香德拉朝我放了一颗黑暗球。
　　但是，围绕在我身〡的光壁却阻挡了它。
　　“什么——！”
　　“这就是勇者传给我的属性——香蕉属性！”
　　我身上的装备焕然一新。
　　原本的钝剑变成香蕉剑。
　　廉价面带变成一条印着香蕉图案的头带。
　　身上的衣服全染成香蕉图案，黄色香蕉状的手甲则装在我的手臂上。
　　保护脚部的腿甲当然也是香蕉形状。不为什么，就只因为香蕉对我来说很特别。
　　“初次公开！这就是勇者巴拿纳德的传说装备——！好逊啊啊啊——！”
　　逊毙了！居然全身上下都是香蕉，这怎么看都是一种惩罚吧！
　　明明是我难得的表现机会，穿成这副德性一点都不帅啊！
　　巴拿纳德先生是笨蛋！
　　“唔。不过，就算你得到传说的装备，依旧是个纸老虎！在完全复活的本魔王面前屈服吧！”
　　香德拉开始集中魔力，并且认真地咏唱咒语。
　　看来他打算释放最强的咒语。
　　管他的。我受够了，理性终于来到崩溃点。这算什么，哪有这样的？为什么就只有我老是这么逊？就不能给我什么光之剑或天空之铠吗？
　　老子火了。
　　“又是被叫纸老虎，又是被叫胆小鬼、秃头或坏人脸，最后居然还被迫穿这种、这种难看的装备……我到底算什么？要死了！”
　　“呼哈哈哈看吧！这是一颗将所有讨厌蔬菜的人对蔬菜之憎恨化为能源，并且凝聚而成的黑暗球！就算你是勇者，挨了这招也绝不可能没事！”
　　香德拉一脸得意地秀着手上的巨大黑暗球。
　　原来那一招还真的就叫作黑暗球。还真是一点创意也没有的名字。
　　“毁灭吧！纸老虎勇者！”
　　香德拉从手上释放了凝聚黑暗之力的球体。
　　喔——看起来上面的确聚集了极为强大的能源。
　　不过——
　　
　　[[IMG,2d555fa7b7f4ad603be6158da8c1c2f0,405,630,102437]]
　　
　　我举起香蕉剑，摆出架式。
　　“说什么讨厌、不喜欢吃蔬菜。光是因为那种理由就想毁灭它，实在太无趣了。”
　　我向前奔去。黑暗球发出的波动震撼着我的身体。
　　“如果一直想逃避自己讨厌的东西，就永远培养不出能跨越困难的毅力了！这么说没错吧，雅露露——！”
　　我用香蕉剑朝黑暗球的中央砍去。
　　不过，我不能将由负面能源凝聚而成的黑暗球一刀斩断。甚至还被其力道慢慢追退。
　　“别以为你能斩断！”
　　“我就是能！”
　　我将力量倾注在手臂上。从黑暗球上不停释放出来的负面感情，开始流入我脑中。
　　红萝卜好讨厌，为什么它要存在这个世界上呢？
　　青椒是大自然所创造出来，最强大的儿童杀手。人人们总是以它作为武器，用来威胁小孩子。
　　蔬菜这种东西，全部从世界上消失掉最好。
　　我因为蔬菜而被同学欺负。我讨厌蔬菜。我讨厌高丽菜。我讨厌白萝卜。我讨厌牛蒡。
　　好讨厌。
　　我讨厌菜叶。
　　“够了，你们这些人太没用啦！”
　　我将这些带着负面思考的能源全部斩断。
　　我也讨厌青椒。但是，如果因为那样就使其灭亡，那不只是一种逃避吗？如果是个男人，不，就算是女人也一样，没有抱着克服的决心，就永远无法克服！
　　雅露露，你的猛药疗法的确很有效。
　　“你想得美！”
　　香德拉继续注入力量，使黑暗球的威力再度增加，使我快要招架不住。
　　但是，我依旧不放弃抵抗。我不希望再变回那个任性的小鬼。
　　没错。就是这种因为任性而讨厌蔬菜的小孩，或是不成熟的大人，才会生出魔王这种存在。
　　雅露露，现在我了解你说过的话了。
　　‘愈是被观为禁忌的行为，人就愈想去做……人类真是愚蠢啊，尼洛。’
　　没错，人类的确很愚蠢。
　　当时我还以为你只是在说笑。不过，原来那正是真理。真理果真有道理。
　　“唔！？好冷！小子，你做了什么！”
　　香德拉打了个冷颤。呿，我还以为这很幽默。
　　“不过这依旧是个好机会啊笨蛋——！去死吧，没路用的任性魔王——！”
　　我以香蕉剑斩断了变弱的黑暗球。
　　然后，我快速靠近香德拉，并且朝着埋在他身体中央的黑暗血石刺去。
　　“去吧——！”
　　我倾注灵魂。
　　颐注勇者。
　　倾注男儿本色。
　　烦注爱。
　　为了自己。
　　为了斩除任性。
　　为了所有钟爱香蕉的人们。
　　还有——为了守护心爱的雅露露！
　　轰——！
　　我听见攻击产生效果的声音。
　　“怎么可能……！”
　　香德拉痛苦地叫着。
　　黑暗血石上出现裂痕。
　　“本魔工……居然会败北……？居然会败给你这种不成材的勇者……！”
　　粉碎了。香德拉的身体灰飞烟灭。
　　“不过……我依然会再复活……只要世界上……还有人讨厌蔬菜……我就会……！”
　　留下这句话后——魔王香德拉再次离开了这瑰土地。
　　原本笼罩在周围的瘴气消退了。
　　我放下剑，随意地躺到地上去。
　　“等到那时候，同样会有一个热爱香蕉的人打倒你的。不论……不论来几次都一样。”
　　说完，我闭上眼睛。
　　我一下子就放松身体，然后坠入梦乡。