　　　　陆续倒下的人们
　　　　走向他们期望的终点
　　　　也走向他们不希望看到的结果
　　
　　　　1
　　　　端坐于宝座上的巨人族之王，用仿佛可以射穿他人的眼神往下俯瞰。
　　　　在他周围的大地，全都被冰雪所覆盖。在亚斯天陆之中，只有在这一带才可以见到此番景象。
　　　　他轻轻吐出一口气，仰头望向天空。开展在上头的是一片蔚蓝的天空，跟瓦尔哈拉并没有什么不同。不过，只有空气非常的寒冷。
　　　　「所以说，你到底是为了什么事情，而跑来这个地方的呢?」
　　　　听到这句话之后，他随即将视线转回王者的身上。
　　　　「再怎么说，你都不可能是以奥丁使者这样的身份来访的吧，洛基。」
　　　　「不愧是梵神族之王苏尔特，一切正如您的推测。」
　　　　洛基单膝跪在积着冰雪的大地之上，如此答覆。
　　　　「我不想听毫无意义的谗言。你有什么事要说?」
　　　　「是!」
　　　　洛基站起身，望着身躯深陷宝座当中的苏尔特，歪着嘴笑了起来。
　　　　「奥丁正打算作些什么，以及他到底有多么危险，您应该也已经注意到了吧?」
　　　　「到底是什么事情呢?我可是完全无法掌握呢。」
　　　　苏尔特轻轻哼了一声、笑了出来。
　　　　「跟他相比之下，对于身为自己主君的奥丁，也可以轻易直呼名讳的你，我还觉得比较危险。」
　　　　「您说笑了。」
　　　　洛基的笑容一点变化都没有，只有眉毛稍微动了一下而已。
　　　　「那么您的意思是，关于奥丁的策略，您也完全不知情。是吗?」
　　　　「真要说起来，我跟那家伙周旋也有一段相当长的时间了。他那些可以称为谋略的东西，我知道的可是数也数不清。其中有哪些是你所谓的策略呢?」
　　　　苏尔特以手指轻轻点了点自己的额角，用看起来似乎有点轻蔑的目光俯视着洛基。
　　　　「我的意思是，为了即将到来的最终战争……也就是『诸神之黄昏』，他所要的几个计策。」
　　　　「为了『诸神之黄昏』啊……。」
　　　　苏尔特的表情稍稍扭曲，吁了一口气。
　　　　「怎么?」
　　　　「不……。」
　　　　苏尔特缓缓摇了摇头，脸上依然带着笑意。
　　　　「那么，你所谓的策略，就是差遣命运的女神去搜集人类灵魂这件事吗?」
　　　　「不是那种芝麻绿豆大的小事。听好了，巨人族之王。包括原本就已经属于他的神枪亘古尼尔在内，奥丁已经获得四宝当中的三宝了。」
　　　　「好像是这样吧……然后呢?」
　　　　「您竟然说『然后呢』?您好像还不了解这件事的严重性。」
　　　　「你这么认为吗?」
　　　　苏尔特皱起了双眉。
　　　　就在这时，强大的压迫感朝洛基席卷而来。感觉到周围的空气似乎变得更寒冷了。洛基下意识地清清喉咙，咽下一口口水。
　　　　「……失礼了。」
　　　　洛基喘息地说道。
　　　　苏尔特扬起嘴角，微笑了一下，又像是倒回椅子里面一般坐回宝座之上。同时，压迫感也跟着消失，洛基长长地吁了口气。
　　　　「所以说，你到底有什么事?你应该不会是想要拿那种无聊至极的话题，来打扰我的耳根子吧?」
　　　　「梵神族之王苏尔特啊。我认为，将来的世界应该不是由力量统治，而是透过仁义来统治。」
　　　　「我听不懂你的意思。」
　　　　「也就是说，我认为您才是最适合担任诸神之王的人选。请您先看看这个。」洛基语毕，就朝苏尔特伸出手来。一颗散发出鲜红光辉的宝珠，就在他的掌心当中。看到那东西，苏尔特的眉头动了一下。
　　　　「您应该晓得吧?这是四宝之一·龙之宝玉。我从奥丁那里把它带了出来。我希望您能够了解这件事背后的意义。」
　　　　苏尔特没有回应，只是冷冷地笑着。
　　　　「另外，还有这几样。」
　　　　洛基话才刚说完，现场就突然出现了两只魔物。其中一只是拥有巨大翅膀的龙，另一只则是披着漆黑颜色的毛皮、外形像一头狼的魔兽。
　　　　四周的卫兵见到魔物突然出现，纷纷变了脸色，全都伸手按住剑柄。苏尔特立刻举起一只手，制止了他们。
　　　　「这只翼龙名叫布勒德温，是冥界尼否海姆的女王海尔寄放在我这里的。在这家伙的肚子里，已经吞进了四宝的最后一样，也就是魔剑『烈焚天』。另外，这一只狼叫做芬里尔，是我身边最强的魔兽。」
　　　　洛基望望站在背后的两只魔兽，露出充满自信的笑容。
　　　　「既然有这么多的力量，就连奥丁都不足为惧了。您认为呢?」
　　　　面对正在等待答案的洛基，苏尔特小小声地叹口气。
　　　　「没什么不同……。」
　　　　苏尔特说起话来，就像是在轻声地喃喃自语。
　　　　「你跟奥丁一模一样。为什么你们都想要用力量来解决事情?为什么都要刻意引发本来应该可以避免的战争?说穿了，今天这场战争的起因，其实也只是奥丁杀害了吾人的母亲尤米尔，并将她的头带走了而已。」
　　　　苏尔特淡淡地说着，对洛基投以质问的眼神。
　　　　「原来如此……不愧是仁义之王。您所说的话是正确的。」
　　　　洛基放声大笑起来。
　　　　苏尔特扬起眉毛，表情变得险峻起来。
　　　　掌心中的龙之宝玉散发出令人忌惮的鲜红色光芒。
　　　　「然而……也很愚蠢。」
　　　　宝玉发出的光芒将洛基包围起来。
　　　　同时，他背后的两只魔物也开始行动。
　　　　卫兵们一个个倒下，有的人上半身被芬里尔吞掉，有的人身体被布勒德温的爪子撕开。原本一片洁白的冰雪大地，染上了深红的色彩。
　　　　「什……?」
　　　　苏尔特发出惊愕的声音站起身来，获得宝玉魔力的洛基则逼近到他的眼前。
　　　　洛基伸手扼住苏尔特的喉头，将他提了起来。
　　　　「你……你这家伙……做出这种事……究竟想要干什么……?」
　　　　苏尔特瞪着洛基，他的表情痛苦地扭曲起来。
　　　　「当然就是即将被消灭的你，就算知道了也不能怎样的事情啰。」
　　　　洛基扼住他喉问的手用起力来。指尖陷入肌肉，流出鲜血。
　　　　「别……别开玩笑了!」
　　　　在发出叫喊的同时，苏尔特举起手臂。火焰宛如刀刃一般，从他的指尖喷射而出。
　　　　火焰之刀烧伤了洛基的脸。
　　　　「咕！」
　　　　洛基呻吟一声、身体后仰，松手放开了苏尔特。
　　　　苏尔特按着喉咙，滚倒在地上逃开。
　　　　「身为巨人族之王的人，还在做垂死挣扎啊?」
　　　　「随便你怎么说吧!我绝对不能容许你，或是奥丁那样的家伙，在亚斯天陆造成更严重的战乱!」
　　　　洛基转向怒视他的苏尔特，咧嘴开怀地笑了起来。
　　　　「关于这点，您可以不用担心。」
　　　　说完，洛基随即蹬了一下地面。他随着翻起的雪花与尘土迅速逼近苏尔特，原地只留下红光形成的幻象。
　　　　他伸出手臂，贯穿了苏尔特的腹部。
　　　　「呜……这……这……。」
　　　　环绕火焰的手臂伸了过来。
　　　　洛基扭转了贯穿苏尔特身躯的手臂。
　　　　「呃……。」
　　　　只传出已不成声的呻吟，火焰之刀就这样烟消云散，消失不见了。
　　　　洛基凝视苏尔特那双失去光辉的双眸，愉快地露齿而笑。
　　　　他大力甩了一下贯穿腹部的手臂。
　　　　苏尔特的身躯颓然倒下。鲜血、肉、骨头和内脏散落一地。
　　　　洛基以轻蔑的眼神看了苏尔特惨不忍睹的尸体一眼，就将目光转向南方的天空。
　　　　「等着吧，奥丁。你期待已久的世界末日，现在就要开始了!」
　　　　纵声狂笑的洛基与两头魔物伫立在那里，一阵寒风呼啸而过。
　　　　2
　　　　在守卫前线盖尔特城寨的士兵们之间，弥漫着难以形容的紧张感。
　　　　最近五天当中，梵神族完全没有任何攻击行为。更精确一点地说，他们根本就没有在巡逻兵的视野当中出现过。
　　　　难道他们已经没有足以攻打这里的力量了吗?没有任何人抱持如此短浅的想法。守在这城寨当中的每一个人都有预感，他们都认为梵神族接下来将要采取的行动，将会变得非常难以应付，并且因而感到战栗不已。
　　　　然而，他们的预感很快地就成为现实了。
　　　　那天，大清早就站在了望台上的士兵，发现远方有敌人的影子。看清敌军的规模之后，巡逻的士兵还怀疑自己是不是看错了。他仔细看过，随即发出像是要扯破喉咙般的大喊。
　　　　对方的军力规模之大，让人觉得梵神族似乎倾巢而出，全军出动打过来了。
　　　　驻留部队队长赫摩兹收到了敌人攻打过来的报告。当他亲眼看到敌军的时候，不禁瞪大了眼睛。并不是因为他看到了敌方那令人绝望的庞大军力，而是因为引领梵神族大军奔驰而来的两只魔物，他的视线注意到其中一只的模样。
　　　　「那个……不是芬里尔吗?」
　　　　了解魔兽的存在代表何种意义的赫摩兹咬住了下唇。
　　　　「全军集合!准备迎击敌人!」
　　　　赫摩兹对着巡逻的士兵发出咆哮，看着士兵跑向远处，接着又转过头去，笔直地盯着逼近而来的大军。
　　　　排山倒海、蜂拥而来的敌方大军猛烈逼近。不管怎么看，这个城寨都不可能挡得下来。
　　　　「卑鄙的背叛者!」
　　　　怒声吐出这句话以后，赫摩兹便转身走进城寨。
　　　　*
　　　　「根据我的判断，这毫无疑问是敌军的总攻击。要是没有小心应付，很可能会死于非命。但是，我们可是拥有光辉荣耀的亚斯神族，不能因此屈服于卑贱的巨人一族之下。各位，请将你们的命交给我吧!」
　　　　赫摩兹扫视一下士兵们，以沉重的语气说着话。
　　　　所有的士兵都默默地用力点头。
　　　　「尽管我们的目的是死守这座城寨，可是我们不能忽略在数量上，我方居于压倒性不利的状况。因此我希望有人，只要一个人就好，能以传令的身份回到瓦尔哈拉丘陵。他的任务就是尽快将现在的状况传达出去，并且请求援军。如果有人认为自己适合这个任务，就请你往前一步!」
　　　　赫摩兹环视所有人。可是，没有人要往前走。
　　　　他怒视着现场的每一个人，然而，还是没有一个人要动。现场的气氛一片凝重。
　　　　「也就是说，没有任何人自愿接受这件任务吗?」
　　　　赫摩兹粗暴地吐了一口气，如此说道。
　　　　这时，一个士兵往前踏出一步。他是被任命为部队副队长的人。
　　　　「嗯，你要帮这个忙吗?」
　　　　赫摩兹正准备对副队长伸出手去，但他的动作却因为对方一句「不，不是这个意思」而停顿下来。
　　　　「你这是什么意思?」
　　　　「请赫摩兹大人务必接受这个任务!」
　　　　副队长斩钉截铁地说出这句话。其他的士兵也都跟着用力点头，仿佛在呼应他的话一般。
　　　　「你在说什么啊……。」
　　　　「在我们当中……不，在亚斯神族当中，论脚程有人可以跟您匹敌吗?正因为这是分秒必争的状况，所以除了您以外，这个任务没人能办得到!」
　　　　「可是，这座城寨是由我负责守卫的，你认为我能放弃它，然后就这样一个人回到瓦尔哈拉吗?」
　　　　「话不能这么说!」
　　　　副队长皱起眉头凝望着赫摩兹。
　　　　「即使与那样的人数为敌，只有我们也多少还能撑上一段时间。只有尽早求得援军到来，才能真正守护住这座城寨!」
　　　　赫摩兹低下头，双手紧紧握拳。
　　　　「拜托您了，赫摩兹大人!」
　　　　全场所有的人异口同声地这样说着。
　　　　赫摩兹慢慢吐出一口气，拾起头来。
　　　　「……我明白了。各位，接下来的事就交给你们了。」
　　　　「是!」
　　　　「听好了。在我回来一个人都不准死，绝对要撑下去!这是身为队长的我下达的命令!」
　　　　「遵命!我们一定办到!」
　　　　在用力点头的士兵们目送下，赫摩兹离开了城寨。
　　　　之后，他连一分一秒都没有休息过，朝瓦尔哈拉丘陵全力奔驰。
　　　　3
　　　　身体深陷于宝座当中的奥丁，以指头轻轻敲击椅子的扶手。设有王座的房间里一片寂
　　　　静，只有叩、叩、叩的声音回荡着。
　　　　距离已经被宣告的世界末日，只剩下短短的二十天而已了。或许，现在已经进入最后的阶段，该准备发兵攻打约兹海姆做个了断了。虽然在这时失去了龙之宝玉，而且还一直找不回来，这点会让人觉得似乎有些棘手，但毕竟只是这种程度的问题，应该不至于会因此而输给梵神族才是。
　　　　奥丁一面想着，一面将目光转向旁边的器皿．尤米尔的头闭着眼睛，静静地漂浮于注满黄金酒的器皿当中。
　　　　望着尤米尔漂浮的头发，奥丁的脸上浮现浅浅的笑意。
　　　　时候就快要到了。
　　　　「奥丁大人!」
　　　　随着这句话，芙蕾的身影出现在王座之前。
　　　　奥丁缓缓地动着，转向芙蕾。
　　　　「怎么啦?」
　　　　「蕾娜丝记忆的封印解开了!」
　　　　「喔……然后呢?」
　　　　奥丁丝毫没有因她的报告而动摇，只是继续追问下去。
　　　　芙蕾似乎也觉得他会如此回答是很正常的事，因此仅是微微一笑。
　　　　「是的，似乎按照原订计划启动了。」
　　　　「嗯。那就没什么问题了。还是说，目前的情况会让计划产生什么阻碍吗?」
　　　　「不，完全没有。」
　　　　「是吗?那就不用管了。只要能搜集人类的魂魄，不管是由长女来做，还是让次女来做，意思都是一样的。」
　　　　奥丁重新让身体陷入宝座当中，皱起鼻尖笑了起来。
　　　　「你可以下去了，芙蕾。」
　　　　「是。那么，失礼了。」
　　　　差不多就在芙蕾点了点头、这样说完的同时，有一个人以粗暴的动作打开了门，并且冲进房间之中。
　　　　浑身上下都是汗水与泥水，跌跌撞撞地冲进来的人，正是原本驻守于盖尔特城寨的赫摩兹。
　　　　「发生什么事了?」
　　　　先出声的人是芙蕾。
　　　　奥丁轻叹一口气，身体稍微前倾，重新坐稳在宝座上。
　　　　「……请原谅我的无礼……以这个样子出现在您的尊前……。」
　　　　赫摩兹一面说着话，一面大口喘着气，他满头满身的汗水涔涔而下，染污了地板上鲜红色的绒毯。
　　　　「没关系，你应该有很紧急的事情要禀告吧。发生什么事了?」
　　　　「是……是的……梵神族的部队发动了总攻击……敌军的规模大得吓人……他们正朝着盖尔特城寨进军……。」
　　　　他上气不接下气的报告着，听到这些话的奥丁随即站起身来。
　　　　「若……若不快点……派出援军……，城寨……就会沦陷……，敌人会朝……瓦尔哈拉攻打过来……。」
　　　　「我明白了。芙蕾，传令给托尔，要他率领全军迎击!」
　　　　「咦?」
　　　　芙蕾似乎很惊讶，双目圆睁、望着奥丁。
　　　　「你没听见吗?要他出动全军迎击，快去告诉他!」
　　　　「是，我知道了!」
　　　　芙蕾也不要求进一步解释，就慌慌张张地冲出了房间。
　　　　目送她离开的奥丁用力咬紧牙关，怒视着注满黄金酒的器皿。漂浮于里面的尤米尔之首，依然闭着眼睛、沉默不语。
　　　　「另……另外还有一件事……要向您报告……。」
　　　　奥丁听到赫摩兹沙哑的声音，随即转过头去。
　　　　「什么?」
　　　　「在……在敌军阵中……看到了……魔兽芬里尔……恐怕……。」
　　　　话还没说完，赫摩兹便发出一声短促的呻吟，倒了下去。他从城寨全速跑来这里，看来早就已经拼尽全力，超出身体能容许的范围了。
　　　　虽然，他还没有报告完所有的事情，可是他还没有说出来的意思，却已经完全传达给奥丁了。
　　　　奥丁的肩膀剧烈颤抖，他伸手抓住了竖立在一边的神枪亘古尼尔。
　　　　「洛基!」
　　　　奥丁咆哮了起来，音量足以使这宽广的王座房间中所有的空气粒子都为之震动，狠狠地挥了一下亘古尼尔。
　　　　枪打碎了旁边的器皿。
　　　　黄金酒洒满一地，预言者被压扁的丑陋头颅滚落在地上。
　　　　4
　　　　这已经跟战略还是战术之类的东西完全无关了。只有数也数不清的梵神族军队，跟海啸的浪潮一般不断逼近过来。
　　　　当亚斯神族的部队倾巢而出的时候，盖尔特城寨已经近乎沦陷。梵神族军正要通过该处。几缕黑烟朝向天空冉冉升起。
　　　　望着这般景象，军神托尔挥动手上的锤子——雷神之锤，朝地面狠狠地打了一下。
　　　　「没办法了。放弃那座城寨，就在这里准备迎击敌军!」
　　　　托尔回头望向全体将士，以低沈的声音这样说着。他的唇角淌下了血丝。
　　　　*
　　　　所有士兵根据托尔与焦尔等人的指示，各就定位准备迎击敌人来袭。没过多久，越过城寨的梵神族部队，就已经逼近到他们的面前了。
　　　　「魔法师部队与弓箭部队，一齐展开攻击!不断攻击到力尽为止!能多解决掉一个敌人是一个！」
　　　　托尔发出怒吼般的号令声，同时箭矢与魔法对准敌人一起发射出去。
　　　　「真是的……。」
　　　　卡歇尔已经摆好架势，准备迎击穿过箭矢与魔法攻打过来的敌人。他不禁轻声吁了口气。
　　　　「过了那么久，难得又可以并肩作战，结果竟然碰到这么棘手的状况。」
　　　　他对身边同样拿着武器的旧日伙伴，也就是格雷与艾蜜露出苦笑。
　　　　「我们都已经这么久没见面了，这段期间当中你胆子小了不少哪。对我来说啊，这种状况算是刚刚好而已啦!」
　　　　艾蜜以长枪枪柄轻敲了一下肩膀，笑了起来。
　　　　「她还是很勇敢呢。那么，你觉得呢?」
　　　　卡歇尔耸耸肩，望向格雷。
　　　　「没怎样啊。只要有敌人，就战斗。就是这样。」
　　　　格雷将被头盔覆盖的脸转向卡歇尔，喃喃自语般地说着。
　　　　「真是的，你还是跟以前一样没什么感情呢。而且，你那个头盔光看到就热死人了，还是赶快拿下来吧。」
　　　　「那可不行。这身铠甲的重量，就是我赎罪的方式。在我能去见那个人以前，是绝对不能脱掉的。」
　　　　「真差劲!」
　　　　轻叹一口气的卡歇尔转眼环顾全场。
　　　　就在不远的地方，他注意到罗法手执武器，正在眺望逐渐逼近过来的敌人。而且，他的嘴角还挂着微笑。
　　　　「喂，罗法!怎么啦，你看到什么好笑的东西了吗?」
　　　　「咦?啊，是卡歇尔先生。不，事情不是那样的。」
　　　　罗法将目光转向走近他的卡歇尔，有些不好意思地搔了搔头。
　　　　「可是，你刚刚的确笑了。」
　　　　「是啊，那是因为……。」
　　　　罗法一面说，一面又转过头去，面向敌军。
　　　　「以前我被送上来这里时，亚流杰大哥曾经说过；田我要去的时候，请你尽量制造出不利的状况』这句话。」
　　　　说到这里，罗法又笑了起来。
　　　　「现在这个样子，不正是那个人希望见到的局势吗?」
　　　　「原来如此……你说亚流杰啊。」
　　　　卡歇尔也苦笑起来，将视线转向敌人逼近过来的方向。敌方挟带着飞扬的尘土直逼而来，箭矢跟魔法则大量地倾泄于他们的头上。
　　　　「是吗……原来是这样啊!」
　　　　卡歇尔一面笑着，一面举起大剑。钢铁的刀刃泛出钝重的光彩，映照出他的脸孔。
　　　　咆哮声划破天际。
　　　　看来，敌人终于通过如雨点般落下的魔法与弓箭了。
　　　　「既然这样，就上吧!」
　　　　卡歇尔舔舔嘴唇，向前奔去。
　　　　*
　　　　「太……太强了……。」
　　　　感受到手中的弓——光弓．精灵之弓的威力，乌尔的声音不禁发起抖来。不，不是只有声音而已，他浑身上下都在发抖。
　　　　一开始，当托尔将精灵之弓交给他的时候，乌尔曾经拒绝过，说自己宁愿用他用惯的弓。可是他却得到「这是奥丁大人的命令」这样的回覆，同时把弓硬塞给他，结果就只好将它带上战场。刚刚也只不过是为了想要试试它有什么样的力量，才试射了一下。
　　　　就在这一箭射出的瞬间，乌尔全身上下都为之震撼。
　　　　他射出的箭简直就化为了光，只是一枝箭就贯穿了好几个士兵。
　　　　「既然如此，就算有这么多敌人，也可以毫无困难地收拾干净!」
　　　　乌尔望着刚刚还令他感到绝望的大军，露出笑容。
　　　　梵神族军在漫天落下的无数箭矢与魔法当中，毫不退缩地一直前进。
　　　　乌尔搭上新的箭，射了出去。与一般以抛物线轨迹飞出的箭不同，离开精灵之弓的箭发出嗡鸣声，对准敌人笔直飞去。
　　　　被射穿的梵神族士兵一个个被震飞出去，倒在地上。
　　　　当乌尔将下一枝箭搭上弓弦的时候，只见一只巨大的翼龙，以惊人的气势朝他们所在的方位飞来。
　　　　「那、那就是……布勒德温?为什么尼否海姆的龙会出现在这里?」
　　　　仰视展翅飞行的翼龙，乌尔下意识地停止了动作。可是，当他看到更后方的魔兽芬里尔时，惊讶的心情瞬间消失了。
　　　　「什么嘛。没想到那家伙跟尼否海姆女王有一腿的谣言是真的!」
　　　　乌尔窃笑不已，同时对翼龙射出；刚。
　　　　放射出去的光之箭射穿了翼龙的肩膀附近。
　　　　成功了!乌尔原本这么以为。然而，翼龙的身形只不过稍微摇晃了一下而已，它似乎一点都不在意肩膀被射穿的事。
　　　　乌尔啐了一声、皱起眉头，重新弯弓搭箭对准翼龙。
　　　　翼龙的头转向乌尔，彼此四目相交。
　　　　「给我回尼否海姆去!」
　　　　光之箭笔直地射向翼龙、射穿了它的侧腹。
　　　　乌尔的手丝毫没有停歇，不断朝着翼龙射箭。
　　　　翼龙大大展开双翅、飞上高空。
　　　　一枝箭只梢梢擦过脚爪前端，没有射中。
　　　　乌尔又射出一枝箭。
　　　　光之箭对准在高空中停下动作的翼龙头部直奔而去。
　　　　才刚听到低沈的咆哮声、注意到对方张开嘴巴，翼龙就已经咬碎了向它飞去的光之箭。
　　　　「什……。」
　　　　大感意外的乌尔连话都说不出来，一时之间连动作都停了下来。
　　　　「亚斯天陆首屈一指的弓箭手，也只有这点能耐而已吗……。」
　　　　翼龙笑着说道。
　　　　「你说什么!连你这冥界的翼龙也配讲这种话?」
　　　　乌尔愤愤不平地重新弯弓搭箭。
　　　　翼龙展开巨大的翅膀、急速下降。
　　　　乌尔对准逼近而来的翼龙放箭。
　　　　光之箭贯穿了它的胸膛。可是，翼龙完全没有停下动作。
　　　　翼龙咬住了他抓着弓的手臂，然后再度飞上空中。
　　　　整个身体都被提了起来。
　　　　精灵之弓被咬碎，碎片七零八落地掉在地上。
　　　　乌尔原本还傻傻地望着逐渐离他远去的地面，以及散落一地的精灵之弓残骸。但接下来就因为手臂上的剧痛而回过神来。
　　　　翼龙咬着乌尔的手臂，继续往上飞去。
　　　　「呜!放开我，你这家伙!」
　　　　乌尔喊叫着，同时踹了一下对方胸膛上被光箭贯穿的伤口。
　　　　只听见短促的呻吟声。同时，手臂离开了翼龙的嘴巴。
　　　　身体开始往下掉。
　　　　翼龙只用目光追踪他往下掉时的动作。
　　　　乌尔伸手抽出自己腰间的弓，对准目标。
　　　　被锐利的牙齿咬得皮开肉绽、满足鲜血的手臂实在使不上力，没办法好好固定住弓弦。
　　　　翼龙在空中绕了一大圈，再度转向乌尔。
　　　　汩汩流出的鲜血将弓染成深红色，手腕颤抖着。
　　　　翼龙张开了嘴。传出吸气的声音。
　　　　勉强用已经失去感觉的手用力拉扯，终于将箭尖镇定准备要瞄准的一个点。在此同时，放出了箭矢。
　　　　火球喷射而出。是一团黑色的火块，看来好像被一片黑暗包裹住似的。
　　　　箭矢毫无偏差地命中了贯穿翼龙胸部的伤口。
　　　　「成功了……。」
　　　　在确定命中并说出这句话的瞬间，漆黑的火球已经吞噬了乌尔。他还来不及感到灼热或痛楚，就已经灰飞烟灭，连一点痕迹都没剩下了。
　　　　*
　　　　弓兵跟魔法师似乎已经都累了。逼近过来的敌人数量开始增加。
　　　　糟糕。这样下去，不管己方有多少人都撑不住的。
　　　　卡歇尔不断砍倒逼近的敌人，啐了一声。
　　　　「卡歇尔、格雷!」
　　　　艾蜜挥掉枪尖上的血渍，回过头来。
　　　　卡歇尔又砍倒几个逼近过来的梵神族兵，随即望向她。
　　　　「啥事?」
　　　　「十秒……不，五秒就够了。替我争取一下时间!」
　　　　「啊?你要干什么……?」
　　　　「我以前有讲过吧?秘密武器啊。我要用那个!」
　　　　艾蜜以非常认真的表情望着他们两人。
　　　　卡歇尔与格雷互望一下对方，点了点头。
　　　　「知道了。状态紧急，就拜托你啦!」
　　　　艾蜜用力点点头，退到后方去了。
　　　　「好啦，那就再努力拼一下吧!」
　　　　卡歇尔重新握好大剑，瞪着不断涌上前来的梵神族部队。
　　　　以前在瓦尔哈拉的丘陵上跟艾蜜聊天时的情景，浮现于他的脑海之中。
　　　　「可是啊……这是神界战争吧?现在是能帮得上忙啦，但要是哪一天认真打起来了，像我们这样只有一点能力的人类，到底能对战争有多少帮助呢?」
　　　　「你说什么?你是觉得不安吗?这不像你哪。」
　　　　艾蜜露出嘲弄般的笑容。
　　　　「啰唆啦。别看我这样子，我的心思可是很纤细的呢。而且不管怎么说，我们的对手可是神呢。就算会稍微感到不安，也是理所当然的吧!」
　　　　卡歇尔鼓起腮帮子怒瞪回去。可是艾蜜却还是一副漫不在乎的笑容。
　　　　「为什么你还摆得出那副很有自信的表情啊?」
　　　　「那是因为，我有所谓的秘密武器啊!」
　　　　「秘密武器?那是啥?」
　　　　「就是这个啦!」
　　　　艾蜜笑着说完，就突然揭开衣服，露出胸口。
　　　　卡歇尔满脸通红，忍不住偷看起来。
　　　　「哇、哇!那个，这玩意，真的是很了不起的秘密武器呢，嗯。可是，可是啊……你真的觉得，这对那些巨人会有效吗?是吗?」
　　　　「啥?你在说什么啊。我所谓的秘密武器，指的是这东西啦。」
　　　　艾蜜轻叹一口气说完之后，就闭上眼睛、皱起眉头。
　　　　在胸口的部位，出现了微弱的红光。
　　　　「咦?」
　　　　卡歇尔惊讶地将脸凑近艾蜜的胸口附近。
　　　　闪耀出光泽的东西，是一个小小的红色宝石。那并不是装饰在胸口上，看起来像是埋藏于皮肤底下的东西。
　　　　「这是什么啊……?」
　　　　卡歇尔皱起眉头，抬眼望着艾蜜。
　　　　「所以我才说是秘密武器啊。这是龙红玉，是一种蕴含强大魔力的石头。」
　　　　艾蜜一边说，一边咧嘴笑了起来。
　　　　「这玩意这么厉害啊?」
　　　　「是啊，非常厉害。」
　　　　艾蜜说完之后，随即轻轻吐出一口气，红色的光也跟着消失。看起来就好像辉石本身也消失在她体内一般。
　　　　卡歇尔眨了好几次眼睛，终于从她身边退开。
　　　　「不过啊，我之所以会死掉，也算是被这东西害的啦。」
　　　　艾蜜露出有些自我解嘲的苦笑，如此说道。
　　　　紧接着是一阵凝重得有些令人难过的沉默。
　　　　「可是，怎么说呢……。」
　　　　卡歇尔用手指抓抓脸颊，接着又开了口。
　　　　「你啊。」
　　　　「嗯?」
　　　　「胸部还真大呢。」
　　　　「什……。」
　　　　艾蜜的脸一下子涨得通红。
　　　　卡歇尔被她那副样子这得差点笑出来，但他却因为结结实实地吃了迎面而来的一拳，结果没来得及笑出来。
　　　　只觉得眼前一阵天旋地转，后脑勺就重重撞在地面上了。
　　　　「好痛!」
　　　　按着头、倒在地上的卡歇尔，看到了黑色的钟甲。
　　　　「……格雷!」
　　　　四脚朝天躺在地上的卡歇尔，出声叫唤浑身上下裹着钟甲的男人。
　　　　「连你也来到这里啦。」
　　　　「是啊……。」
　　　　格雷低语着，覆在头盔底下的头梢微低了下来。
　　　　「不好意思，有件事想请你们听我说。」
　　　　格雷说出这番话时，他的语气非常缓慢。可是在这句话之后，他所说出的话却让卡歇尔大感惊讶、一头雾水。艾蜜也有一样的厌觉。
　　　　那就是使以前曾经一起冒险过的伙伴因而解散的起点，也就是隐藏于格雷「我杀了蕾米雅」这句话之下的真相。
　　　　挥剑斩杀一个梵神族剑士的卡歇尔，转头看看在他身旁举剑作战的格雷。
　　　　嗯，要说这是他的风格，倒也还满像的呢。
　　　　看看这个浑身上下穿着重装铠甲的剑士的模样，他笑了起来。
　　　　此时，背后传来一股气流紊乱、变化剧烈的感觉。巨大的压迫感由背后逼近过来。
　　　　卡歇尔才刚回头，就看见艾蜜浑身上下散发出不寻常的气势。
　　　　「你们两个人……都退开!」
　　　　她以沙哑的声音说着话。她的表情变得狰狞凶猛，简直就跟野兽没有两样。隐含在双眸当中的光芒，看起来有种疯狂的气息。
　　　　「啊……好……。」
　　　　卡歇尔的身体仿佛缩了一下，随即开始往后退。几乎就在同一瞬问，艾蜜开始尖声叫了起来。裹着她的气流膨胀起来，她自己的身体也跟着越来越巨大。
　　　　空气翻卷形成漩涡，轰然作响。
　　　　只过了一瞬间，一条巨大的龙就出现了。在龙的胸口上，可以看见那天在艾蜜胸前发出光辉的红色宝石。
　　　　「艾蜜……。」
　　　　惊愕让卡歇尔瞠目结舌。
　　　　化为龙的艾蜜深深吸了一口气，随即往外吐了起来。
　　　　她吐出的气息化为火焰，让靠上前来的梵神族士兵全都着了火。
　　　　敌方士兵的惨叫声，被火焰燃烧的声音埋没了。
　　　　艾蜜又吐出好几次充满火焰的气息。
　　　　卡歇尔只能茫然伫立在原地，眼睁睁的看着梵神族士兵一个个被火焰吞噬。
　　　　火焰的攻击突然中断了。接着，背后传来「咚沙」一声。
　　　　卡歇尔回过头去，只见艾蜜已经恢复成人的样子，倒在地上。
　　　　「喂、喂!艾蜜!」
　　　　卡歇尔奔上前去，将她抱了起来。
　　　　艾蜜不断地大口喘气，身体像是痉挛一般抽搐着。
　　　　「真是的!怎么回事啦!喂!」
　　　　卡歇尔抱着不断发抖的艾蜜，看起来一头雾水。
　　　　「你先带艾蜜离开这里，到后方去让她休息一下!」
　　　　冲上前来的格雷说出这番话，他严厉的口吻就像是在下达命令一般。
　　　　卡歇尔仰望他的脸，扬起双眉。
　　　　「那怎么可能啊!要是我走掉了，这里怎么办?」
　　　　「对方的人数已经少很多了，就算只有我一个人，也可以撑上一阵子。」
　　　　格雷说出这番话的时候，笔直地对着卡歇尔的眼睛。虽然因为罩着头盔的关系，看不到他的表情，可是格雷的决心却表露无遗。
　　　　「……我明白了。把她交给可以治疗她的家伙之后，我就会立刻赶回来!」
　　　　「嗯。」
　　　　卡歇尔用点头回应格雷，然后就抱着艾蜜跑了起来。
　　　　在他跑到离前线已经有一段距离的地方时，艾蜜颤抖的手抓住了卡歇尔的臂膀。
　　　　「我没事的……快回去!」
　　　　艾蜜用沙哑的声音这样说着。
　　　　「你在说啥啊，那怎么行呢!撑一下，我马上带你去找负责治疗的人!」
　　　　「真的不要紧啦，我只是太过勉强了，休息一下就会好的。看看敌人的总数，被我烧死的人，只不过是其中的一小部份而已啊。」
　　　　话才说到一半，艾蜜突然停了下来，随即发出湿濡的咳嗽声。
　　　　「看你这个样子，最好是跟我说你没事啦!」
　　　　「我说，快回去!」
　　　　鲜血从发出咆哮的艾蜜口中流出。
　　　　「艾蜜……。」
　　　　「快点!」
　　　　艾蜜说着瞪了卡歇尔一眼，像是要甩开他的手臂一般，从他的身边离开。
　　　　膝盖使不上力量，艾蜜就这样倒在地上。
　　　　「啧……知道了啦!你要好好休息啊!」
　　　　卡歇尔狠狠啐了一声，随即转身背对着她，拔腿朝前线跑去。
　　　　前面有几个敌兵逼近而来，似乎已经突破前线了。
　　　　「前面那些家伙到底在干什么啊!」
　　　　他撂下这句话，拔出了剑。
　　　　把敌兵全部砍倒之后，卡歇尔赶回前线。
　　　　卡歇尔回到战斗比先前更激烈的前线，却因为目睹某样东西而战栗起来。
　　　　那是七零八落地散落在地面上、已经扭曲的黑色钟甲。是格雷的钟甲。
　　　　「……真是一群浑蛋!」
　　　　握着大剑的手颤抖起来。
　　　　「我说你们啊，就算打赢这场仗，也什么都得不到。干嘛要这么拼命呢!」
　　　　牙关咬得紧紧的。
　　　　「这场战争并不是为了自己而打的吧!」
　　　　抬起头，深吸一口气。
　　　　力量灌注于双手，重新握好大剑。
　　　　「真是、可恶啊——!」
　　　　卡歇尔的脚用力一蹬、闯进了敌阵当中。
　　　　*
　　　　离开托尔手边的钢锤「雷神之锤」，发出低沈的声音，攻向梵神族的军团。
　　　　雷神之锤画出一条相当巨大的弧线，将敌人一个个击倒，接着便毫无偏差地回到了托尔手中。
　　　　托尔用带着铁手套的手接住了它，随即又对准逼近而来的敌方大军扔了出去。
　　　　他的攻击一次大约可以打倒三十个人左右。但从敌人的总数看来，这也不过是九牛一毛而已。
　　　　「真是的，这根本不是什么正确的行为。用这种方法来打，到底想要得到什么样的结果呢?」
　　　　托尔的表情扭曲起来，像是要吐出什么似的这样说着，顺手接住了砍倒敌人之后飞回来的雷神之锤。
　　　　有一个梵神族士兵袭击而来。他显然足以托尔为目标，并且追着槌子之后飞奔而来。
　　　　「唔!」
　　　　托尔把所有的力量都集中起来，承受以猛烈的劲道回到身边的雷神之锤。因此，对于这个冲杀而来的士兵，他根本没有防备。
　　　　士兵刺出手上的长枪，目标正是胸膛的正中央。
　　　　就在托尔已经准备迎接一死的瞬间，一支刀刃从旁插了进来，将枪尖打掉。
　　　　士兵的架势一下子垮掉，露出狼狈的表情。
　　　　剑身一转，梵神族士兵就这样被一刀两断。
　　　　「您没事吧?」
　　　　救了托尔一命的战神焦尔挥掉刀刃上的血渍，走到他的面前。
　　　　「焦尔吗?谢谢你救了我，不好意思。」
　　　　托尔苦笑着答腔。
　　　　远方传来轰隆隆的巨大声响。
　　　　转眼一看，只见巨大的翼龙一面喷火，一面朝向这里而来。
　　　　「竟然连尼否海姆的布勒德温都带来这里了，他们难道打算把瓦尔哈拉这个地方烧成焦土吗?」
　　　　「苏尔特这家伙，该不会因为太害怕灭亡，因而狗急跳墙了吧?」
　　　　「真是的……。」
　　　　的确，这种作战方式不是苏尔特的风格。
　　　　托尔一面想，一面对倾尽全力攻打而来的梵神族士兵们皱起眉头。
　　　　不对劲。正确地说，是从敌兵的模样当中，感受到某种诡异的气氛。
　　　　真要说的话，这个气氛感觉起来，就好像是他们对于与其一同进军的魔兽芬里尔感到恐惧一样。
　　　　看到那副模样，脑海中浮现一个想法。
　　　　「不会吧……。」
　　　　托尔立刻将自己脑海之中这个愚蠢的想法赶了出去。什么「梵神族部队的统治者换人了」之类的事情……不管那个洛基是个多么不可靠的人，都不可能会发生那种事情的。
　　　　「您怎么了吗?」
　　　　焦尔用好像很讶异的表情望着他。
　　　　「不……话又说回来，现在可不是聊天谈笑的时候土
　　　　托尔抬了抬下颚，指向正朝他们冲来的一群敌兵。其中有数十个梵神族兵，以及魔兽芬里尔。
　　　　焦尔重新拔出挂在腰问的剑。
　　　　托尔对准敌军扔出了雷神之锤。
　　　　雷神之锤发出低沉的嗡嗡声，飞了出去，这一击将梵神族的士兵打得头破血流。
　　　　芬里尔则是往上高高跃起、避开了锤子。
　　　　焦尔挥剑斩击，目标是空中的芬里尔。
　　　　芬里尔在空中翻过身子。
　　　　刀刃擦过它的侧腹，只削下几根包覆魔兽身躯的长毛。
　　　　在着地同时，芬里尔脚一蹬地，对准焦尔的右手大口咬下，他的手上还握着挥空的剑。
　　　　「呜!」
　　　　手腕被咬断、伤口喷出鲜血。
　　　　焦尔迅速往后一跃，而魔兽也立刻发动追击。
　　　　芬里尔将身体往后仰的焦尔按倒在地，咬断了他的喉咙。这一切都发生于眨眼之间。
　　　　雷神之锤回到托尔手中。
　　　　芬里尔仍然踩在焦尔身上，嘴巴被鲜血染红。它将头转向了托尔。
　　　　「唔!你这可恶的魔兽!」
　　　　托尔在怒吼中扔出了锤子。
　　　　雷神之锤贴着地面飞去，命中了芬里尔的腹部。
　　　　芬里尔被雷神之锤结结实实打中，它的头往后仰去，似乎很痛苦地大声嚎叫起来。
　　　　魔兽的身躯往旁边倾倒……但随即站稳了脚步。
　　　　失去力道的雷神之锤发出「叩咚」一声，掉在地上。
　　　　「什么?」
　　　　芬里尔对准惊愕的托尔，笔直地朝他奔去。
　　　　它的血盆大口近在眼前，尖锐的牙齿发出凶光。
　　　　「只不过是只畜生，少瞧不起人!」
　　　　托尔用双手扣住它的嘴巴，将它挡了下来。他用浑身力量按下它的头、拧住它的脖子。
　　　　分不清楚是呻吟或咆哮的低吼，从芬里尔的口中传了出来。
　　　　传出头盖骨碎裂的干涩声响。
　　　　咕哇——!
　　　　芬里尔的吼叫声变得更凄厉了。
　　　　在痛苦挣扎之中，它挥动了自己的前脚。
　　　　它的爪子挥中了托尔的腹部。
　　　　肌肉被撕裂、腰带也被割断了。
　　　　瞬间，力气从托尔的双手当中消失了。
　　　　就趁着这一瞬间，芬里尔的身躯震了一下，立刻开始又抓又咬。
　　　　「呜……。」
　　　　托尔将力气注入两只手腕，想要重新按住它。
　　　　可是，芬里尔的重量跟力道获胜了。
　　　　托尔像是被魔兽按倒一般，仰天倒下。
　　　　下个瞬间，芬里尔的牙齿就咬断了他的颈动脉。
　　　　托尔的视野被染成一片鲜红。但随即变暗，化为一片漆黑。
　　　　*
　　　　怎么了，变得好安静……。
　　　　使尽所有魔力、因而倒下的梦琉，在恢复意识的同时也觉得很不对劲。当她晕倒的帏候，还传来刺耳的吵闹声，但现在已经完全听不见了。
　　　　慢慢睁开眼睛，周围的景色都变得十分模糊。
　　　　她原本还朦胧不清的意识，因跃入眼帘的景象而一下子清醒过来。
　　　　眼前广大的平原上，有着数量多得吓人的尸体。有敌人的，也有同伴的。
　　　　感觉自己的身体就好像要冻结了一样。梦琉就这样躺在地面上，茫然地望着这般景象，甚至连眨眼都忘记了。
　　　　然后，她看见一群敌人踏过尸体，远远地向这里走过来。
　　　　梦琉在那群人当中看见一张熟悉的脸孔，同时站起身来。她在瓦尔哈拉的宫殿当中，曾经看过那张脸好几次，记得是名叫洛基的神。可是，为什么他会跟敌人定在一起呢?
　　　　听见踩踏草地声响的梵神族士兵全部转向梦琉，并且都拿起武器。
　　　　梦琉迅速咏唱魔法、放射出去。
　　　　冰枪向士兵们袭击而去。
　　　　魔力似乎还没有完全恢复的样子。就在施放魔法的瞬间，力气就从自己的双脚当中抽离。膝盖为之一软。
　　　　有一个士兵被冰枪贯穿、随即倒了下去。剩下的士兵一个个开始拔腿奔跑起来，准备攻击梦琉。
　　　　「等一下!」
　　　　洛基的声音仿佛刺穿了所有士兵，他们全都停下了动作。
　　　　他悠闲地走过一头雾水的士兵们，走向无力坐在地上的梦琉。
　　　　「为什么……?」
　　　　对带着平静表情走近过来的洛基感到恐惧的梦琉，用颤抖的声音开了口。
　　　　「你是英灵吧?我还记得你的长相。」
　　　　靠得离梦琉很近的洛基一面说着，一面仔仔细细地审视着梦琉的脸孔。
　　　　「对了。你就是那个人类跟人鱼生下的小孩。名字叫做……啊，算了吧。」
　　　　「为什么……?为什么你要这么做?你不是我们的伙伴吗?」
　　　　听到梦琉的问题，洛基咧嘴一笑。
　　　　「你也是由两个互相憎恨、不断争执的种族所生的小孩吧?」
　　　　洛基带着和蔼的笑容这样说着。
　　　　「你也生活在轻蔑跟嫌恶当中吧?」
　　　　听到这句话的时候，梦琉不禁回想起以冷漠目光望着自己的人鱼们。
　　　　「你也是在诅咒自己的血缘和诞生当中努力生存下来的吧?你是带着怨恨长大的吧?」
　　　　「不、不是的……。」
　　　　以轻蔑目光望着自己的人鱼们，还有咒骂不已的人鱼们，这些情景在脑海里翻搅起来。
　　　　然而，母亲的面孔与赋之的笑容浮现，像是要把它们驱散一样。
　　　　「……不是的，没那种事!」
　　　　梦琉以强硬的语气说出这句话，使洛基皱起眉头。
　　　　洛基的表情变得有些阴沉，眼睛直盯着她看。
　　　　一阵凝重的沉默。
　　　　「嗯，没关系。」
　　　　洛基哑然失笑，随即将目光从她脸上栘开。
　　　　「你可以在那里看着。这样的话，你一定会知道真正的你在内心深处期望的东西到底是什么，实际上又想要做些什么。」
　　　　丢下这句话之后，洛基就转身背向她，往瓦尔哈拉丘陵的方向走去。
　　　　目送他背影的梦琉浑身上下都在发抖。胃部附近有种紧紧收缩的不适感。
　　　　「不是的……。」
　　　　梦琉勉强挤出声音，如此说道。
　　　　父亲跟母亲手牵着手，正在凝视着她。
　　　　「……不是的，我并不会这么想!」
　　　　面带微笑、伸出手来的赋之浮现于眼前。
　　　　就像在回应那只手一般，梦琉站了起来。
　　　　「因为……那样实在是太悲惨了!」
　　　　梦琉对背向自己的洛基这样说着，旋即使出魔法。
　　　　冰之枪飞射而去。
　　　　「……说什么傻话。」
　　　　洛基倏地转过身，重重挥了一下手臂．
　　　　冰枪就这样蒸发消散，连一点声音都没发出来。
　　　　一双充满强烈怒火的眼睛狠狠瞪着梦琉。
　　　　「还是说……我跟你真的有那么大的差别?」
　　　　他扬起嘴角，这样说着。
　　　　飕地一声，手举了起来。他的指尖指向梦琉。
　　　　「应该不会有那种事吧!」
　　　　闪光从指尖进射而出。
　　　　梦琉的腿被打穿一个小小的洞，鲜血从中流出。
　　　　双腿失去力量的梦琉倒了下来。
　　　　「够了，你就在那里看着就好了。这样一来，你就会注意到了。」
　　　　洛基用冷漠的目光俯瞰她一眼。说完这句话之后，就转过身去，背向她走开了。
　　　　梦琉就这样坐倒在地上，用手按着不断渗出鲜血的腿部，同时眺望着那个逐渐远去的背影。
　　　　5
　　　　梵神族的进军速度并没有减缓的趋势。在激烈的战斗当中，人数的确大幅减少，可是，却完全没有显露出气势衰弱的样子。
　　　　亚斯神族军的数量也少了很多，前线不断后退。
　　　　到了最后，梵神族的部队终于攻到了瓦尔哈拉丘陵的中心地带，也就是奥丁的王城附近来了。
　　　　*
　　　　一个转移方阵在王座的房间打开。空气震动起来。
　　　　奥丁在感到惊讶的同时站起身来。
　　　　王城的内部被施以一个巨大的结界，照理来说不可能从外面利用转移方阵之类的魔术侵入王城。然而尽管如此，这却明显地是由结界外头侵入王城的。
　　　　施术者的形影出现在发光的魔法阵当中。是洛基。
　　　　「总算进来这里啦。那个结界还满坚固的呢。不愧是众神之王居住的城堡。」
　　　　「你还有脸在这个地方出现!」
　　　　奥丁以缓慢的动作，举起立在他旁边的神枪亘古尼尔。
　　　　「你到底想干什么?我以前一直庇护你，可没想到过我的恩惠，竟然会以现在这样的形式化为乌有啊。」
　　　　听到奥丁的话，洛基不禁放声大笑。
　　　　「真是出入意料之外啊，我只是照你的期望，排演出『诸神之黄昏』这出戏码而已唷!」
　　　　「说什么蠢话!」
　　　　握着亘古尼尔的手用起力来。
　　　　「难道这不是事实吗?只不过，你搜集而来的战力，实在是出乎意料之外的弱。枉费你让瓦尔奇丽亚变成乖乖听命于你的人偶，还叫她搜集来这么多英灵。」
　　　　奥丁脚一蹬地、疾冲向前，对准洛基的胸口刺出长枪。
　　　　洛基往后远远跳开。
　　　　「你本来想要利用『诸神之黄昏』的名义，将整个亚斯天陆都纳入己手。但是，你实在是太天真了。『诸神之黄昏』的含意，就如同字面上的意思……它就是『结束的时刻』!」
　　　　红色的宝珠——龙之宝玉，在洛基的胸口上散发出光辉。被一阵眩目闪光包裹的他，由少年的模样变成了青年的模样。
　　　　「来吧，奥丁!你的死期到了!」
　　　　光箭从洛基往前伸出的手中激射而出。
　　　　「别开玩笑了!」
　　　　奥丁手中的枪一挥。没有发出半点声响，光之箭就被弹开、烟消云散。
　　　　洛基纵身一跃，两者之间的距离一下子缩短了。
　　　　光箭再度放射而出，目标是奥丁毫无防备的脸孔。
　　　　奥丁退后半步、将身子一侧。
　　　　光箭擦过他的脸颊，笔直命中王座。被打碎的王座发出爆炸的烟雾。
　　　　奥丁对于脸颊上溅出的鲜血丝毫不予理会，只见他转过身子，将亘古尼尔往前刺出。
　　　　「唔!」
　　　　洛基以蕴含魔力的手掌将枪尖挡开。
　　　　就算攻击路线有变，亘古尼尔也还是划破了洛基的侧腹。
　　　　奥丁抽回长枪，又继续发动了第二次、第三次的攻击。
　　　　洛基在后退的同时左闪右躲。
　　　　虽然没办法直接命中，但枪身的确在洛基身上划出好几道伤口。
　　　　奥丁完全没有停手，持续不断地发动攻击。
　　　　每一击都伤到了洛基，枪尖沾上了鲜血。
　　　　洛基渐渐被逼到死角。
　　　　「该说你真不傀是诸神追随的王者奥丁吗……。」
　　　　洛基扭曲着表情，瞪着奥丁。
　　　　「哼!纵然你手中有龙之宝玉，但像你这种人依然不是我的对手!」
　　　　「那可就很难说啦!」
　　　　刚刚还不断后退的洛基，突然往前跨出一大步。
　　　　亘古尼尔在洛基的侧腹划出一道长长的伤口。
　　　　洛基丝毫不加理会，迳自用蕴藏魔力的手刀，对准奥丁的面门挥下。
　　　　奥丁将头一侧，闪开了这击。
　　　　发梢与额角附近有一点灼伤的痕迹，冒出轻烟。
　　　　洛基抽回伸出的手，再度挥出拳头。
　　　　奥丁脚一蹬地，以往后倒的态势向后跳开。
　　　　洛基的拳头从眼前掠过。
　　　　距离拉开了。
　　　　奥丁重新握好长枪，盯着洛基。
　　　　洛基伸手摸摸皮开肉绽、深可见骨的伤口。看着自己满是鲜血的手，笑了起来。
　　　　「原来如此，不愧是神枪亘古尼尔。」
　　　　魔力的波动由洛基的体内散射而出，深红色的光芒包住他的身体。
　　　　光芒淡去，刻画于洛基全身上下的伤口就尽数消失了。
　　　　洛基的目光转向奥丁，唇角在冷笑中扭曲起来。
　　　　「我马上就在你身上开出治不好的伤口!」
　　　　奥丁怒吼着，同时举起长枪往前冲去。
　　　　亘古尼尔枪身挥下，发出响声的枪尖对准洛基的脑门直击而下。
　　　　洛基把身体稍微侧开，长枪擦过他的身旁，攻击落了空。
　　　　击中地板的亘古尼尔，激起爆炸的声音跟大量的尘土。
　　　　洛基被这股冲击弹开，身形也因此不稳。
　　　　有了。
　　　　奥丁一面这样想，一面将亘古尼尔的枪尖朝向洛基的胸口刺去。
　　　　就在长枪即将刺穿的瞬间，响起了开门的声音。
　　　　「奥丁大人!」
　　　　是芙蕾的声音。
　　　　尘土漫天飞舞。
　　　　洛基笑了起来。
　　　　一阵战栗掠过全身。
　　　　握枪的手紧张起来。
　　　　洛基转过身去，将手伸往门的方向。
　　　　魔法之箭飞射而去。
　　　　奥丁紧紧咬住牙关，脚一蹬地冲了出去。
　　　　他将身躯挡在芙蕾前面、挥出长枪。光之箭因而碎裂。
　　　　「奥丁大人……。」
　　　　不安的声音由背后传来。
　　　　「芙蕾，退下!」
　　　　奥丁说出这句话的时候，目光仍然盯着洛基不放。
　　　　「不，我也要战斗!」
　　　　「这不是你可以应付的对手。听话，退下吧!」
　　　　洛基露出冷漠的笑容，伸出双手。魔力在他的双手之间汇集，发出光芒。
　　　　「我怎么能做出那种事情呢!奥丁大人，请让我守护您吧!」
　　　　在说出这句话的同时，芙蕾就飞身冲了出去。
　　　　洛基施放出魔法。是无数的光之箭。
　　　　「呜!」
　　　　奥丁用力抿住嘴唇。
　　　　他抓住芙蕾的手臂，将她拉近自己。
　　　　就在两人交换位置的同时，用力地挥动亘古尼尔。
　　　　光箭在爆炸的轰响中被弹开了。
　　　　有几支光箭没有被完全打碎，刺在奥丁的胸膛上。
　　　　「奥丁，瞧你这副德行。你这种打法，可是会让难得一见的神枪哭泣的喔!」
　　　　洛基边说，边发出嘲弄般的笑声。
　　　　象征下次攻击即将开始的光球，在他的双掌之间膨胀起来。
　　　　接着一口气放射出更多的光箭。
　　　　奥丁紧紧握住亘古尼尔。
　　　　枪身扫出，划出光的轨迹。
　　　　袭击而来的光箭，与闪耀的光辉一起被打个粉碎。
　　　　没有完全防御住的光箭擦过脸颊、手臂、还有侧腹。
　　　　「啊呜!」
　　　　背后发出呻吟声。
　　　　芙蕾!
　　　　只有一眨眼的时间，奥丁的视线跟意识从洛基身上栘开了。
　　　　就在刹那之间，洛基逼近到眼前。
　　　　「糟……。」
　　　　冷笑近在眼前。
　　　　浑身承受到连骨头部可以击碎的巨大冲击。
　　　　身体飞上空中。
　　　　有段短暂的时间听不见任何声音。
　　　　眼前的景色缓缓旋转。
　　　　往下俯视自己的洛基。散发淡淡光辉的天花板。还有一脸惊愕的芙蕾。
　　　　奥丁的身体掉了下来，背脊撞在地面上。
　　　　「不——奥丁大人——!」
　　　　芙蕾尖声叫了起来。要是平常，绝对想像不到她会叫得如此凄厉。
　　　　不管奥丁怎么使力，仰天躺在地板上的身体始终动弹不得。
　　　　「快逃……芙……蕾……。」
　　　　话说到一半就没了声音，嘴也不能动了。
　　　　原本只是冷冷俯视的洛基，他的面孔慢慢靠近过来。
　　　　他的微笑近在咫尺。
　　　　剧烈的热度刺穿了腹部。
　　　　下个瞬间，视野便化为一片漆黑，也听不到一点声音。
　　　　6
　　　　王城正在土崩瓦解。
　　　　由于城堡是白色大理石砌成的，现在漫天扬起的粉尘颜色，也是好像只存在于幻想当中一般的白。
　　　　在阳光照射下闪闪发光的粉尘，和崩塌的建筑物与横躺无数尸体的景色完全不相称。
　　　　亚斯神族、梵神族、还有成为英灵的人类之魂，他们大半都已经丧失性命，尸体已经堆积成山。
　　　　洛基伫立在瓦尔哈拉丘陵的顶上，往下俯视着这副景象。
　　　　纯白色的粉尘，缓缓降落在尸堆的身上。
　　　　「洛基……。」
　　　　有个甜美的声音正在呼唤他的名字。
　　　　洛基原本以恍惚的神情，眺望逐渐崩毁的王城。他的脸色为之一变，转向声音的主人。
　　　　只见衣衫褴褛的芙蕾雅站在那里。
　　　　她的眼中泛着泪光，凝望着洛基。
　　　　洛基回望着那双眼睛，脸上浮出轻蔑的微笑。
　　　　「你看，芙蕾雅。象征那家伙力量的城堡漂亮地崩塌了，变成一堆瓦砾。反正，那里也已经没了主人嘛。」
　　　　「为什么……你为什么要这样做?」
　　　　芙蕾雅如此诘问洛基。或许是性格使然，就算在这个节骨眼，她的动作也仍然优雅。
　　　　看到那副模样，洛基笑了。
　　　　「爱情的女神啊，即使在这种状况下，你也依然渴求着爱情吗?」
　　　　从洛基嘴里说出刺人的话语，眼睛也直视着她。
　　　　「可是呢，我不需要那种毫无意义的东西。」
　　　　畏怯的神色浮现于芙蕾雅的脸上。她一步步地往后退。
　　　　「那种东西，你可以拿去给魔兽或是巨人们。这样一来，或许可以让那些从以前到现在，一直在无尽深渊中向你求取爱意的亚斯神族，得到一点报偿吧!」
　　　　洛基伸出蕴含魔力的手。
　　　　光芒顿时乍现。
　　　　芙蕾雅的身躯被打飞到空中，侧腹出现一道长长的伤口。
　　　　「啊啊……。」
　　　　芙蕾雅发出细微的呻吟，身体落在地面上，随即滚下丘陵。
　　　　洛基瞥了一眼往下滚去的女神，就重新将视线转向瓦解的王城。