　　　　漆黑与湛蓝的苏醒
　　　　她降临于战火遍布的大地之上
　　
　　　　好空虚。
　　　　漂浮于从一切束缚当中被解放出来，暧昧不明的感觉之中。
　　　　可是，同时又还有被什么东西紧紧束缚的感觉。
　　　　声音与景色仿佛都在很远的地方。
　　　　亚流杰与梅儿缇娜两人，带着一副不知道该说是担忧或是胆怯的表情，朝向这里凝望着。
　　　　「好久不见，从属于我的灵魂啊。」
　　　　声音在近处响起。
　　　　就在这时，亚流杰等人的表情变得严峻起来。
　　　　「你说什么?女武神，你到底发生什么事了?」
　　　　「亚流杰，你的架子变大了呢。你没有必要将问题那种东西宣之于口，只要跟上辈子一样听从我的命令就可以了。」
　　　　「你说什么!」
　　　　亚流杰因愤怒而直起肩膀，并且逼近几步。
　　　　剑尖指向他的喉问。
　　　　亚流杰依然以充满怒火的眼睛瞪着这边，不过他的动作停了下来。
　　　　「钦……。」
　　　　像是叹息一般的话语，从梅儿缇娜那边传了过来。
　　　　原本摆在空中的剑尖下垂，亚流杰也转过头望着她。
　　　　梅儿缇娜一面撩起长发，一面以带刺的眼光向着这一头。
　　　　「你是谁?」
　　　　「这问题还真怪，你这不是明知故问吗?亚流杰不是也称我为女武神吗?」
　　　　「或许是吧。」
　　　　梅儿缇娜如此说道，同时露出毫不畏惧的笑容。
　　　　「但是，你并不是我们所熟知的女武神。难道不是吗?」
　　　　听到这句话之后，蕾娜丝终于了解了目前的状况。
　　　　原本应该沉睡于体内的姊姊雅莉化为主要人格，把意识的主导权抢走了。一定是这样。
　　　　——接下来就由我来办。奥丁大人是这样命令我的。
　　　　失去意识前在脑海深处响起的声音再度出现。那是姊姊雅莉的声音。
　　　　对了，奥丁大人……。
　　　　这是为了制造出一个乖乖听话搜集英灵的人。就跟记忆遭到封印是一样的道理。
　　　　「能不能把她还给我们?」
　　　　听到梅儿缇娜的话，雅莉不禁哑然失笑。
　　　　「少在那里一派胡言了。从现在开始，我就是女武神。你们不需要紧紧抓着那些毫无意义的坚持。还有，你们必须要乖乖的听命于我，出发前去打倒不死者之王。这就是烙印于你们灵魂之上的命运!」
　　　　「别开玩笑了!」
　　　　这回忍不住笑出来的人换成了梅儿缇娜。
　　　　「我们是自己决定跟着她一起走的，与前世或命运那种东西完全无关!听命于你?哼，别笑死人了，」
　　　　「是吗……。」
　　　　雅莉以低沈的声音喃喃说着。
　　　　同时，蕾娜丝的四周开始充满不稳的气息。
　　　　某种不好的感觉伴随着气息拉扯着她，心脏剧烈跳动。
　　　　「要是不愿听从我，那也没办法了。你们就在这里消失吧!」
　　　　雅莉在叫喊的同时，伸出蕴含魔力的手。
　　　　「不可以——!」
　　　　蕾娜丝发出尖叫、飞身冲出。
　　　　她原本四散游离的意识脱离了身体，冲到梅儿缇娜他们的面前。
　　　　蕾娜丝一度回过头，看到雅莉脸上带着一副冷淡的表情。
　　　　闪光逼近过来。
　　　　蕾娜丝伸出双手，承受袭击而来的魔力。
　　　　光芒随着轰声被反弹开来、飞散出去。
　　　　雅莉施放的魔法四分五裂。
　　　　然而，本来就只是个不安定意识的蕾娜丝也被打碎、四散开来，化为无数的光粒。
　　　　2
　　　　「哼，别笑死人了!」
　　　　梅儿缇娜以轻视的眼神望着女武神，撂下这句话。
　　　　身穿黑色钟甲的女武神，虽然外表几乎完全没有变，但她身上所散发出来的气息，跟她们认识的女武神完全不同。
　　　　「是吗……。」
　　　　女武神连一点表情变化都没有，只是低声自语着。
　　　　从那没有表情的神情当中，现在只能感受到冷漠而已。
　　　　「要是不愿听从我，那也没办法了。你们就在这里消失吧!」
　　　　她的唇角微微扬了起来。
　　　　她举起右手。一只蕴含魔力的手往前伸出。
　　　　糟糕，闪不掉!
　　　　梅儿缇娜的身体紧张起来。
　　　　要是毫无防备，就这样直接被打中的话，应该会如同女武神所说的被消灭掉吧。不过，自己能不能挡得下来呢?
　　　　梅儿缇娜举起僵硬的手臂，为了承受魔法而将力气注入握着法杖的手。
　　　　——不可以——!
　　　　「咦?」
　　　　好像听见某个很耳熟的声音，在很远的地方如此叫唤着。是个很轻的声音……不，应该是听错了吧……或许只是风声而已。
　　　　与这个念头闪现的同时，魔法由女武神的手中放射出来。
　　　　光芒将视野染成一片雪白。
　　　　梅儿缇娜将法杖往前一伸、闭上眼睛。
　　　　耳边传来轰隆隆的剧烈声响。
　　　　然而不知为何，魔法竟然没有攻击到她们。
　　　　从伸出的法杖完全感觉不到有承受过魔力。
　　　　梅儿缇娜睁开了眼睛。
　　　　魔法在她眼前被反弹了。
　　　　完全不了解原因究竟是什么。可是，魔法的确没有打中她们，似乎受到什么东西保护了似的。
　　　　魔法四散飞开、耀眼的光辉也慢慢淡去。取而代之的，是无数的光粒在她们的身边飞舞着。
　　　　「哼!」
　　　　女武神啐了一声，用颇为忌惮的眼神望着自己的手。
　　　　看来好像是手中有什么让她看了很不愉快的东西吧?只见她紧紧揽起拳头，就像是要扔掉什么东西似的将手一挥。
　　　　亚流杰举起了剑，往前踏出一步。
　　　　女武神转向他们两人，依然是一副冷峻的表情。
　　　　「……算了。像你们这种程度的家伙，我随时都可以将你们毁灭。」
　　　　女武神丢下这番话之后，就高高飞上空中，不知道跑到什么地方去了。
　　　　「啧!」
　　　　亚流杰吐了一口唾沫，将剑收回背上的剑鞘。
　　　　「可是，我们接下来要怎么办呢?」
　　　　「真是的……。」
　　　　梅儿缇娜一面说，一面环顾四周。
　　　　在漫天飞舞的钤兰花办当中，许许多多的光粒仍然漂浮其间。
　　　　「梅儿，梅儿!」
　　　　声音突然间在头里响起，是雷萨德．瓦雷斯的声音。
　　　　梅儿缇娜紧紧皱起眉头，狠狠地扫视一下四周，不过这附近都没有他的影子。
　　　　「梅儿!你应该听得见吧，梅儿!」
　　　　「吵死了，啥事啦!」
　　　　梅儿缇娜深深叹了一口气，如此答道。
　　　　旁边的亚流杰似乎十分讶异地望着她。
　　　　「我不是说你啦，是雷萨德。」
　　　　梅儿缇娜伸手指指自己的头，这样解说着。
　　　　亚流杰点点了头，看来他大概可以接受这样的说法。可是，他的脸色也变得更难看了。哎，这也不能怪他啦。
　　　　「现在，把漂浮在你周围的光粒，全部收藏到一个结晶里面，一颗都不能剩下。」
　　　　「你突然冲到别人的头里面来，还讲些什么鬼话啊!」
　　　　「别管，麻烦你快点!」
　　　　「所以说，为什么我非得做这件事不可啊?」
　　　　「快点去做!再这样下去，她会因而消失的!到了那时，就会造成没有办法挽回的状况了!」
　　　　「我、我知道了啦!」
　　　　梅儿缇娜被极为尖锐的声音所蕴含的气势折服，最后终于答了腔。
　　　　她开始结印并诵唱咒文，将漂浮于四周的光粒全都收藏到一个结晶当中。
　　　　「哎呀哎呀，这玩意所花的时间比我想像的还要久呢。」
　　　　就在这句话传出的同时，转移方阵在光芒中出现，雷萨德也随即现身。
　　　　「真是的，这玩意唯一的缺点，就是实在太花时间了。哎，我想古代人大概都很悠闲吧。」
　　　　梅儿缇娜板起脸来，盯着满脸苦笑望向自己的雷萨德。
　　　　亚流杰也一样狠狠地瞪着他。
　　　　「可不可以请二位不要用那么可怕的表情看着我?」
　　　　雷萨德一面苦笑，一面推了推眼镜。
　　　　「你这家伙，来这里做什么!」
　　　　亚流杰破口大骂，同时拔剑在手。
　　　　「你问我来做什么?我是来救瓦尔奇丽亚的呀。这不是理所当然的吗?」
　　　　雷萨德耸了耸肩，这样回答。
　　　　「你认为我们会相信你这句话吗?」
　　　　「哎呀哎呀，现在可不是争论这件事情的时候吧?」
　　　　「你说什么!」
　　　　亚流杰正准备挥剑朝雷萨德砍下去，但他的臂膀却被梅儿缇娜拉住了。
　　　　「不好意思，可是我觉得现在他所说的话是对的。毕竟，我们对于发生了什么事情完全一无所知。」
　　　　「就是这么一回事。」
　　　　「啧!」
　　　　亚流杰又啐了一口唾沫、挥开梅儿缇娜的手，转身背向他们两人。
　　　　「那么，是不是可以请你说明一下呢?」
　　　　「好啊。真要说明起来，其实是很简单的一件事。可是，现在还是把救瓦尔奇丽亚摆在前头吧。要是这种不安定的状态继续持续下去，她也撑不了多久的。」
　　　　「不安定?你是说那个吗?」
　　　　梅儿缇娜微微偏过头，仰望身穿漆黑钟甲的女武神飞走的方向。
　　　　「你要去追那个家伙?」
　　　　她一面问一面看去，只见雷萨德猛力摇头。
　　　　「不是。不是那个，而是之前一直与你们在一起的那位瓦尔奇丽亚。」
　　　　「之前一直在一起……也就是说，你知道她在什么地方?」
　　　　「你如果想问我她在什么地方，那就是那里。」
　　　　雷萨德一面说，一面指着梅儿缇娜。
　　　　「咦?」
　　　　梅儿缇娜一头雾水地看着自己。
　　　　当她看到自己掌心中的某样东西时，终于晓得他指的是什么了。
　　　　「该不会就是这个?」
　　　　梅儿缇娜一面问，一面举起手中封闭着光粒的魔法结晶体。
　　　　「正是。」
　　　　雷萨德用力点了个头。
　　　　「那些光粒，正是承受了那道魔法的攻击，因而四分五裂的瓦尔奇丽亚意识体。」
　　　　梅儿缇娜惊讶地望着躺在她手中的结晶体。
　　　　雷萨德突然间长叹一口气，皱起眉头。
　　　　「身处于只有意识体、极为不安定的状态之下，而且还被打碎了。目前的状况可是分秒必争啊。」
　　　　「那要怎么做?」
　　　　亚流杰突然以迅雷不及掩耳的速度，朝着雷萨德逼近过来。
　　　　雷萨德的身体微颤了一下，但依然露出充满自信的笑容。
　　　　「其实，这是很简单的一件事。既然她现在只有意识而已，那么只要给她一个肉体就可以厂。」
　　　　雷萨德一面说，一面转向梅儿缇娜。
　　　　「梅儿，我以前有跟你讲过这件事吧?」
　　　　「以前有说过……?」
　　　　梅儿缇娜望着雷萨德露出微笑的面孔，一面回想着。
　　　　「……啊！」
　　　　她不禁叫出声来。
　　　　雷萨德的唇角又往上扬了起来，似乎感到十分满意。
　　　　「正是。我们要到你的研究室去。来吧，快点。」
　　　　雷萨德说着就张开了转移方阵。
　　　　*
　　　　好久没有回来过的研究室，一点都没变。
　　　　研究用的仪器依然杂乱无章地排放在那里，保管用的仪器仍然发出低鸣声，人造的小女孩肉体也仍然浮在玻璃圆筒当中。幽体脱离装置依然结了一层冰，将梅儿缇娜的肉体封于苴《中。
　　　　「所以，要怎么办才好呢?」
　　　　梅儿缇娜站在保管器的前面，回头看着雷萨德。
　　　　「就是将她的灵魂，栘到那个容器里面啊。」
　　　　「那个我知道啦，我是在问你要怎么转移过去。」
　　　　「关于这个嘛，交给我来办就好了。你只要帮我就可以了。」
　　　　看到雷萨笑着这样说，梅儿缇娜不禁露出不信任的眼神。
　　　　「我怎么觉得，你好像一面敷衍我，一面让事情朝着你所希望的方向发展?」
　　　　「哪有这种事，你多虑了。」
　　　　雷萨德苦笑着耸耸肩膀。
　　　　梅儿缇娜一个字都没有说，只是瞪着他看。站在他旁边的亚流杰，也用一副异样的表情看着雷萨德。
　　　　「哎呀哎呀，还真是完全不相信我呢。」
　　　　「还用得着你说啊!」
　　　　「我知道啦，若是你们还有别的办法，那我就听你们的啰。」
　　　　雷萨德将眼镜往上推了推，如此说道，同时望向梅儿缇娜他们。
　　　　梅儿缇娜狠狠瞪了他一眼，鼓起腮帮子。
　　　　雷萨德朝她们这边看过来，表情就像是在宣示胜利似的。那张脸，她看了就不高兴。
　　　　然而，真的没有别的方法了。
　　　　梅儿缇娜长叹一口气。
　　　　丁……好啦，我知道了。那么，要怎么做才好呢?」
　　　　看到她以苦涩的表情说出这番话，雷萨德满意地点了点头。
　　　　「看来，我们之间的误会已经冰释，也对彼此有了更进一步的了解。那么，就赶快开始工作吧。」
　　　　「可恶!」
　　　　亚流杰吐出这般字眼。
　　　　但雷萨德似乎完全不在意，迳自转向保管器当中的人造人。
　　　　雷萨德对着人造人举起手，开始咏唱咒文。
　　　　跟人类的小女孩没有两样的人造人，身体微微一震。
　　　　保管器之中的水开始冒出气泡。
　　　　人造人开始伸展身体，往后仰去。
　　　　在胸部的位置，空间开始稍稍扭曲。接着，在那里开了一个小孔。
　　　　那是个像是由黑暗漩涡形成的小洞。
　　　　「来，把她的灵魂送到那里去。」
　　　　雷萨德以眼角余光看着梅儿缇娜。
　　　　梅儿缇娜点点头，举起握着结晶体的手，开始咏唱咒文。
　　　　结晶体发出淡淡的光芒，缓缓上浮，接着转移到保管器当中，来到人造人的胸口上。
　　　　梅儿缇娜双手结印，继续咏唱咒文。
　　　　结晶体无声地进裂开来。
　　　　光粒由那当中倾泄而出，被人造人胸口上的小洞吸了进去。
　　　　雷萨德微微颔首，又继续咏唱咒文。
　　　　小洞随着他的咏唱而关闭，消失了。
　　　　没过多久，成串的气泡开始从人造人的口中流出。
　　　　雷萨德带着满意的表情转过头。
　　　　「那就放她出来吧。」
　　　　「啊，好。」
　　　　梅儿缇娜点点头，操作着保管器的仪表板。
　　　　筒子里的液体发出低沉的声音，开始慢慢往下降。
　　　　「所以说，这整件事情到底是怎么一回事?麻烦你用我们听得懂的说法，好好的解说一下。」
　　　　「好的，没问题。若你们愿意听我把从贤者之石获得的知识拿来现学现卖的话。」
　　　　雷萨德望着筒子里的小女孩，开口说话了。
　　　　「叩运女神瓦尔奇丽亚，其实是三姊妹土
　　　　就在梅儿缇娜点头催促他继续说之前，他就接着说下去了。
　　　　「她们三姊妹是共用一个肉体的。她身上总是负有与不死者战斗的使命，透过不断转生维持自己的力量。在这期间当中，显露于外的人格就会不同。她们就是用这种方式让灵魂休息的。」
　　　　「为什么要共用一具肉体?」
　　　　「这我就不知道了。很可惜，这部份我没问出来。嗯，不过我觉得这当中应该有合理性之类的问题。」
　　　　雷萨德望着筒子耸了耸肩，露出苦笑。
　　　　水位开始下降，人造人的脸也缓缓露出水面。她仿佛在案求着空气一般，张开了嘴。
　　　　「那时出现在你们面前的人，应该是三姊妹当中的长女吧。」
　　　　雷萨德浅浅一笑，望着梅儿缇娜。
　　　　「理由我是知道了啦，但我还是不能接受。」
　　　　梅儿缇娜扬起眉毛，吐出一口气。
　　　　「照你刚刚的说法，人格的交替应该是跟着转生一起执行才对。那么，当时又是怎么一回事?」
　　　　「就是所谓的强制措施啰。应该是有某个阶级比她还要高的神拿使命当成理由，从中做了什么手脚吧。」
　　　　「做了什么手脚……?」
　　　　「关于这个部份，跟我比起来，你们应该更清楚吧?」
　　　　女武神跌坐在铃兰草原的正中央、泪水扑簌簌往下落的模样，浮现于梅儿缇娜的脑海当中。
　　　　「所以才会勉勉强强地将显现于外的人格换掉，或者本来就设计好要在这时交换。然后，就把她封在瓦尔奇丽亚的体内。」
　　　　「你说她被封在里面，可是她不是变成这样零零散散的吗?」
　　　　「是啊，就是这样没错。因为她太勉强了，竟然自己跑到外面来。」
　　　　「是唷……。」
　　　　梅儿缇娜正要答话，突然想起了那个时候的场景。
　　　　攻击自己的魔法在眼前被弹开，取而代之的是光粒漂浮在周围。那是女武神的意识体。换言之，她是为了救我们……。
　　　　「果然还是很危险嘛。」
　　　　「反正事情都造成了。不过换个角度想，其实还满幸运的土
　　　　「这是什么意思……?」
　　　　「因为我正好在想，该如何让她的意识跟那个漆黑的瓦尔奇丽亚互换，然后再重新把她叫到外面来。」
　　　　「然后她刚好飞出来了。」
　　　　「是啊。拜那之赐，才能像这样……。」
　　　　雷萨德又把视线转向玻璃的圆筒。
　　　　水已经全部排掉，人造人一屁股坐在筒子的底下。
　　　　将玻璃往上收起来后，梅儿缇娜对跌坐在地的小女孩伸出手。
　　　　她抬起头，以缓慢的动作站起身来。
　　　　「呜……啊呜……。」
　　　　人造人一面发出呻吟般的声音，一面跌跌撞撞、脚步蹒跚地走了起来。
　　　　「等、等一下，这是怎么回事?这样子真的不要紧吗?」
　　　　梅儿缇娜伸手搂住走近她的小女孩，开口询问。
　　　　雷萨德又推推眼镜，露出似乎很伤脑筋的表情。
　　　　「看来，还是因为最主要的部分，被另外那一个带走了的关系吗?」
　　　　「怎么办啦!」
　　　　「当然就是要去追那个漆黑的瓦尔奇丽亚啊。」
　　　　「你说去追她……?」
　　　　「呜!……啊!呜……啊!」
　　　　「去之前得先替她想点办法才行呢。麻烦你把床借给她，让她睡一下吧。」
　　　　这句话让梅儿缇娜不禁露出惊讶的表情。
　　　　「你叫我哄她睡觉?」
　　　　「我可不认为你能像个保姆一样哄她睡觉。就算你用魔法催眠她也没关系。」
　　　　「嗯，那样我就做得到了。」
　　　　梅儿缇娜说着点点头，抱起小女孩一般的女武神走向寝室。
　　　　「喂喂……。」
　　　　待在房间角落里的亚流杰，长长的叹了一口气。
　　　　「总算让她睡着了。」
　　　　让女武神躺在床上睡着以后，梅儿缇娜回到研究室。
　　　　「那么，我们就去追那个漆黑的瓦尔奇丽亚吧。话说回来，她跑到哪里去了?」
　　　　「啥?」
　　　　雷萨德的话让梅儿缇娜讶异地瞪大了眼睛。
　　　　「你不是要去找吗?」
　　　　「请不要强人所难。就算是我，也没那么万能呀。」
　　　　雷萨德耸耸肩膀，苦笑起来。
　　　　那句话听起来就像是在暗示自己拥有近乎万能的力量，梅儿缇娜忍不住抱头叹息。
　　　　「要是不知道她去了什么地方，当然就没办法去追啦。」
　　　　雷萨德苦笑着叹了口气。
　　　　梅儿缇娜的叹气声比他还大。
　　　　「自信满满地说什么去追去追的人，不就是你吗……。」
　　　　「她大概去布拉姆斯的城堡了吧。」
　　　　亚流杰喃喃说着，缓步走了过来。
　　　　「因为她好像有说过，要准备去打倒不死者之王什么的。所以，我想方向上应该不会有错才对。」
　　　　雷萨德听完，又推了推眼镜、皱起眉头。
　　　　「……要是这样的话，我们就得快点了。」
　　　　「就是啊。要是她离开那个地方，那可就真不知道她会到什么地方去了。」
　　　　「我不是那个意思。」
　　　　雷萨德露出一副莫可奈何的表情，摇了摇头。
　　　　「我的意思是，要是那个漆黑的瓦尔奇丽亚，被那个不死者之王打倒，甚至还被消灭掉的话，事情可就严重了。」
　　　　「那个黑色的家伙再怎么说都是女武神，我可不觉得她会那么轻易地败下阵来。」
　　　　「她是在强制措施之下，强制性地苏醒过来的，而且她的精神还缺了一块，因此并非完整无缺的状态。」
　　　　雷萨德无可奈何地看着梅儿缇娜，一面说一面将视线转向寝室。
　　　　「那么，我们赶快出发吧。你知道那个什么不死者之王居住的城堡，大概在什么地方吗？」
　　　　「咦，知道啊。应该在大陆西岸海滨附近的其中一个岛屿上。我想，应该是在罗姆丘陵的附近……。」
　　　　亚流杰仰头望着天空，搔着鼻头回答着。
　　　　「还真是含糊不清啊……。」
　　　　听到亚流杰的答案，雷萨德苦着一张脸回答。
　　　　「没办法了。我们先转移到罗姆丘陵那附近的海岸，到了那里再重新确定一下地点。那么，我们出发吧。」
　　　　雷萨德看看梅儿缇娜，然后又看看亚流杰，随即开始咏唱咒文。
　　　　3
　　　　一冲进放有王座的房间，就看到不死者之王布拉姆斯，正与那个漆黑的女武神剑拔弩张的模样。
　　　　「你的同伴们出现啦……?」
　　　　布拉姆斯那双深红色的眼睛转向亚流杰等人。他看起来意气风发，露出狰狞凶猛的笑容，在他的嘴里可看到尖牙闪着凶光。
　　　　原本背对着亚流杰等人，始终与布拉姆斯对峙的漆黑女武神稍稍回过头去，朝他们瞥了一眼。
　　　　「看来，你们总算想要听命于我了吗?」
　　　　「别开玩笑了!」
　　　　亚流杰拔出大剑。
　　　　「我们有事要找你这个浑蛋!」
　　　　看到剑尖向着自己，女武神不禁嗤之以鼻，同时放声大笑起来。
　　　　「就凭你们这些人，能拿我怎么样呢?」
　　　　「你也知道吧。我们要打倒你而且带你回去，到那个人那里去!」
　　　　亚流杰露齿一笑，脚一蹬地疾冲向前．
　　　　对准女武神横扫过去的大剑砍了个空，只卷起一阵气流。
　　　　「不仅一直背叛我的命令，竟然还对我兵刀相向!」
　　　　高高跃起的女武神在亚流杰的背后着地。
　　　　当亚流杰在惊愕中转身，只见剑尖已经刺向他的胸口——稳稳地对准心脏。
　　　　「呜!」
　　　　亚流杰迅速用剑抵挡这一击。
　　　　金属撞击，发出响亮的声音。
　　　　亚流杰的身体被冲击弹飞，往后滚倒在地上。
　　　　「让你知道自己的斤两!」
　　　　女武神高高举起剑来，剑身发出亮光。
　　　　还倒在地上的亚流杰只能硬起身子。
　　　　突然，有个人影遮盖了亚流杰的视线，也遮蔽了女武神的身形。
　　　　「布拉姆斯……你想做什么!」
　　　　女武神的声音里充满怒火。
　　　　「与其跟勉勉强强苏醒过来、毫无意义地要求战斗的你交手，陪这些家伙玩玩可能还有点意思。」
　　　　接下女武神剑身的布拉姆斯笑了起来，如此说道。
　　　　女武神啐了一声、往后远远跳开。
　　　　「……看来我好像得救了呢，谢谢你。」
　　　　亚流杰用剑支撑着站起身来，站到布拉姆斯旁边。
　　　　「无妨土
　　　　布拉姆斯说完不禁窃笑起来，那笑容跟他极不相称。
　　　　「说来还真是奇妙，你们以前还跟着那家伙，试图想要毁灭我。如今，我们竟然会并肩作战。」
　　　　「我可不管这个。」
　　　　亚流杰吐出一口唾沫。
　　　　「我就是我。跟上辈子一点关系都没有，那种事情我哪里会知道啊!」
　　　　「原来如此，的确是这样土
　　　　布拉姆斯这样低语着，同时双脚一蹬、跃向前去。
　　　　锐利的手爪对准女武神的面门挥去。
　　　　女武神往上高高跳起、躲开了这一击。亚流杰也跟在后面跳了起来，在空中挥剑砍向女武神。
　　　　在空中翻身的女武神挥出手中的剑。
　　　　剑刀相击。
　　　　雷萨德施放的火焰之箭由底下飞来。
　　　　互相交击的剑刀弹开，女武神又往后面跳开。
　　　　火焰箭穿过两人的中间。
　　　　被撞开的亚流杰，简直就是重重地摔在地面上。
　　　　女武神在墙壁上一蹬、笔直地攻向亚流杰。
　　　　布拉姆斯一跃而起。
　　　　他的拳头袭向女武神。
　　　　「别碍事!」
　　　　女武神一个旋身，挥剑还击。
　　　　闪光四射。
　　　　女武神的身体被弹飞了出去。
　　　　「连这种程度的拳头你都承受不了?」
　　　　布拉姆斯嘲笑起来。
　　　　女武神以非常快的速度往下掉落。
　　　　她重重地撞在地上，激起大量的粉尘。
　　　　「咳……竟敢这样!」
　　　　在漫天飞舞的尘土当中，女武神摇摇晃晃地站起身来。
　　　　亚流杰举起大剑，冲向女武神。
　　　　「你这家伙，还是乖乖回去睡觉吧!」
　　　　咆哮声起、大剑挥下。
　　　　女武神瞪着亚流杰，摆好架式准备接下这一击。
　　　　刀刃再度交击。
　　　　大概是在被布拉姆斯的拳头攻击时已经裂开了，女武神的剑发出清脆的声音，折断了。
　　　　「什……。」
　　　　女武神的表情因惊愕而扭曲起来，亚流杰的剑就这样砍中了她。
　　　　「啊啊……怎……怎么可能……。」
　　　　当女武神倒下的时候，脸上还是一副无法置信的表情。
　　　　「梅儿!」
　　　　「知道啦!」
　　　　梅儿缇娜丢出这么一句话回应雷萨德的叫声，随即开始咏唱咒文。
　　　　她的指尖在空间当中切下一块，将正要消失的漆黑女武神封了起来。
　　　　封有女武神的结晶体开始收缩，最后完全纳入梅儿缇娜的手里。
　　　　「……总算是成功了。」
　　　　梅儿缇娜手中握着结晶体，长长吁了一口气。
　　　　「是啊……。」
　　　　亚流杰将大剑收回背上的剑鞘，转向雷萨德。
　　　　「那么，接下来要怎么办?」
　　　　「当然就是要回去啰，我们要把这位瓦尔奇丽亚的意识体还给她。我想，这样一来应该可行才是。」
　　　　雷萨德一面说，一面将视线转往王座附近某个角落。
　　　　「只是为防万一，我还希望能把她也带回去呢。」
　　　　他所注视的东西是在王座之上的一个结晶体，里面封着一个身穿淡绿色铠甲的少女。
　　　　「人类，我不晓得你究竟知道多少，但这家伙代表着盟约。你去跟瓦尔奇丽亚说，要是希望我交还她，就得自己过来领土
　　　　布拉姆斯咧嘴露出牙齿，瞪着雷萨德低声说道。
　　　　「那就没办法了。反正也要死马当成活马医，那就放弃吧土
　　　　雷萨德耸耸肩，说完这句话，就转头看着亚流杰他们。
　　　　「那么，我们回去吧。」
　　　　「见然是由你掌握主导权，这点我实在是难以接受呢。」
　　　　梅儿缇娜横眉竖目，深深叹了一口气。
　　　　「真受不了……。」
　　　　亚流杰歪着嘴角，点了点头。
　　　　4
　　　　「那么，我们就开始吧。」
　　　　雷萨德带着浅笑，环视梅儿缇娜等人。
　　　　在寝室里，三个人围在熟睡于床上，像是小女孩的女武神身边。
　　　　「那要怎么做?跟当初把她送进这个身体的时候一样吗?」
　　　　「是的。反正，基本上是这样没错。」
　　　　看到雷萨德淡然地点了点头，梅儿缇娜又皱起双眉了。
　　　　「可是，要是刚刚那个黑色的家伙又跑到外面来，那要怎么办?」
　　　　梅儿缇娜望着熟睡的女武神，开口问道。
　　　　「既然如此，我们就要让这件事不会发生。」
　　　　「让这件事不会发生……要怎么做?」
　　　　「那就是……。」
　　　　雷萨德推了推眼镜，本来想张口继续说下去，但他却没有说出来。
　　　　在梅儿缇娜与亚流杰的注视之下，他一时之间始终保持相同的姿态。最后，他缓缓吐出一口气，露出苦笑。
　　　　「我想，要用语言来解释好像会有点困难。总之，做下去就知道啦。」
　　　　梅儿缇娜用手指按了按不知何时开始跳动起来的额角。
　　　　「所以啰，为什么会这样呢?难道你真的没有什么企图吗?」
　　　　她瞪着雷萨德如此说道，雷萨德则有些夸张地耸了耸肩。
　　　　「真是的，既然你都这么说了，我就……。」
　　　　「是是是是，是我不好。我只是说说而已，麻烦你不要介意好吗?毕竟，这工作如果没有你，也是办不到的啦土
　　　　听到雷萨德满脸无奈地放话，梅儿缇娜立刻大声将之打断。
　　　　「好啦，快点解决掉吧。」
　　　　梅儿缇娜微笑地说着，雷萨德只能露出无奈的表情，点头说着「好啦好啦」。
　　　　「那么，开始吧。」
　　　　雷萨德说完就掀开被子。
　　　　映入眼帘的，是年幼的女武神一丝不挂的模样。
　　　　看到一个赤裸的小女孩躺在眼前的这般光景，梅儿缇娜不禁蹙起双眉。然而，雷萨德似乎对此毫不介意，迳自开始咏唱咒文。
　　　　雷萨德发出低沈的声音，沉重的韵律响彻整个房间。
　　　　仿佛在呼应咒语一般，女武神的身体往后仰了起来。
　　　　咏唱继续进行，这时音调变成流水一般的旋律。
　　　　在闪耀的光辉当中，女武神的身体慢慢地往上升起。
　　　　「瓦尔奇丽亚……瓦尔奇丽亚……。」
　　　　咒文声歇，雷萨德开始出声呼唤被淡淡光晕包围的女武神。
　　　　「啊……呜……。」
　　　　女武神微微张嘴，发出像是呻吟一般的声音。她的眼睑微微颤动。
　　　　雷萨德似乎对这个反应感到相当满意，只见它扬起嘴角、笑了起来。
　　　　他的手开始有所行动。指尖划过空气，像是要切开什么东西一样。
　　　　指尖在雷萨德的头上停了下来。
　　　　「梅儿，把结晶放到她的胸前。」
　　　　「知道了。」
　　　　梅儿缇娜若有所悟地点了点头，随即将自己手上的结晶，送到随着呼吸上下起伏的女武神胸口上。
　　　　雷萨德又再次开始咏唱咒文。
　　　　一道光线从女武神的胸口射出，指向结晶。在强大的力量之下，结晶就这样被她的身体吸了进去。
　　　　「请把里面的东西放出来。」
　　　　「是是。」
　　　　梅儿缇娜双手结印，开始咏唱咒文。
　　　　封着漆黑女武神的结晶无声的碎裂，化为四处散逸的光粒。
　　　　同时，比刚刚更强的光裹住了女武神的身体。
　　　　空气以她为中心形成漩涡。
　　　　梅儿缇娜下意识地警戒起来，往后退开。
　　　　早在她们两人开始咏唱咒文的时候，就已经退到房间角落里的亚流杰，露出了严峻的表情，浑身上下也紧张起来。
　　　　雷萨德也往后退开数步，脸上一副似乎相当满意的表情。
　　　　在剧烈旋转的空气中心，只见女武神全身被光芒包围起来。这时，她的身体也开始产生了变化。
　　　　她的手脚优雅地往外伸展，身体开始拉长。腰部呈现出曼妙的曲线，胸部也开始逐渐膨胀起来。
　　　　包围她身体的光芒剧烈地往外弹开。原本形成一股漩涡的空气，也像是被什么东西弹开似的散了开来。
　　　　一阵狂风之后，又恢复了原本的寂静。
　　　　在房间的中央，可以看到身穿湛蓝钟甲，有着一头银发的女武神。
　　　　她眨了几下眼睛以后，用无法对焦的眼睛环视了一下房间。
　　　　「女武神?」
　　　　梅儿缇娜出声喊她，只见她以无神的双眸回望着。
　　　　「女武神……?」
　　　　由于女武神看起来实在是太过茫然无神，梅儿缇娜的表情不禁扭曲起来。
　　　　眼睑与额角附近都在微微颤抖着。
　　　　「瓦尔奇丽亚!」
　　　　当雷萨德一面这么说、一面向她伸出手时，女武神的眼睛突然瞪大起来。
　　　　本来还以为是因为雷萨德的话里面含有什么咒语之类的。不过，看起来似乎也不是那么一回事。
　　　　「路西欧……。」
　　　　才听到这般喃喃自语，女武神身边的空气就稍稍搅动，身影也突然消失了。
　　　　一时之间，梅儿缇娜只能茫然失措地望着刚刚她所站的地方。
　　　　「喂，等一下，这到底是怎么一回事?」
　　　　总算回过神来的梅儿缇娜望着雷萨德，粗声粗气地问道。
　　　　雷萨德微微扬起嘴角，笑了起来。接着，他随即收回原本伸出的手，推了推眼镜。
　　　　「大概是……。」
　　　　当雷萨德开口的时候，他的表情相当苦涩。
　　　　「要回去她在失去意识之前所待的地方吧。只不过，她的记忆有一点混乱。很快就会恢复成平常的样子了。」
　　　　轻轻吐出一口气之后，他又重新转向梅儿缇娜等人。
　　　　「我可以送你们过去，如何?」
　　　　「送……也就是说，你不去?」
　　　　讶异地询问之后，雷萨德报以有些自我解嘲的笑容。
　　　　「看来，我的实验最后还是以失败收场了……。我要回到我自己的研究室，去寻找新的方法。」
　　　　「你果然还是……。」
　　　　梅儿缇娜下意识地睁大眼睛。
　　　　不知何时，雷萨德的笑容从自我解嘲，变成了充满自信、毫无畏惧的笑容。
　　　　「不过呢，接下来两位应该可以目击到很有意思的事情。还请两位不妨好好地期待一下。」
　　　　「……你这是什么意思?」
　　　　「我以前应该就跟你解说过啰，梅儿。」
　　　　语毕，雷萨德就展开了转移方阵。
　　　　「去吧。你们就去见识一下，瓦尔奇丽亚最后会迎向什么样的结果吧。」
　　　　方阵在梅儿缇娜与亚流杰的脚下展开。
　　　　光芒将两个人团团围住。
　　　　「另外，还请两位替我传个话给她。虽然这回我失败了，但是总有一天，我会让你成为我的东西。」
　　　　雷萨德露出令人不快的笑容、如此说道。他的身影逐渐为光芒隐没。
　　　　5
　　　　蕾娜丝在钤兰草原上匍匐而行。
　　　　她的脸几乎就要贴到地面上了，只见她不断伸手拨开茂密的铃兰花丛。
　　　　那个时候的确拿在手里的东西，不见了。不会错的，要不是自己不小心弄掉了，就是被雅莉给扔了。
　　　　所以，蕾娜丝努力地找着。找寻那个小小的、白色的耳环。
　　　　周围有些昏暗。
　　　　原本光辉耀眼的满月，如今已经隐没到西方的山脉之后；不过，距离日出似乎还有好一段时间。现在的天空是浓浓的暗蓝色，连一点点白色都没有。
　　　　在一片连自己的手都看不太清楚的幽暗当中，蕾娜丝继续一心二忌地寻找着。
　　　　就在这时，背后进出一道强光。
　　　　亚流杰和梅儿缇娜用转移方阵抵达了这里。
　　　　可是，蕾娜丝并没有回头去看他们两个人，一道小小的反光吸引了她的目光。那是一个小小的东西，被他们两人现身时带来的光芒映照到，反射出亮光。
　　　　蕾娜丝跌跌撞撞地冲向那道光。
　　　　「喂，女武神!」
　　　　亚流杰呼唤的声音，根本就没有传到她的耳朵里。
　　　　蕾娜丝冲到反光出现的地点，看到了那个东西，同时倒抽了一口气。原本要伸出去捡起的手正在发抖。
　　　　那个东西，就是她正在寻找的耳环。可是，白色的小小装饰已经碎裂，耳坠的部分也已经整个扭曲了。
　　　　「啊…………啊啊…………」
　　　　蕾娜丝用双手捧着坏掉的耳环，泪水扑簌簌地往下掉。
　　　　「喂，女武神!你到底怎么了啊?」
　　　　亚流杰大步踏过铃兰花，走了过来。
　　　　蕾娜丝用握着耳环的那只手贴着脸颊，呜咽起来。
　　　　「喂!你够了没啊!」
　　　　肩膀被人扣住，用力往前拉。
　　　　身体剧烈摇晃，眼前的景色转了一圈。
　　　　「你到底怎么搞的啊……。」
　　　　亚流杰露出苦涩的表情，话语声里带着叹息。
　　　　「我……。」
　　　　蕾娜丝说出的话如同呻吟一般，嘴唇不断颤抖着。
　　　　「我该怎么办才好呢?我该怎么补偿才好呢?我要怎么做才能报答他的心意?他……他已经不在了啊……。」
　　　　泪水不断夺眶而出。
　　　　亚流杰紧紧闭上眼睛，他的脸颊侧边微微痉挛。
　　　　胸口被人揪住，身体被用力往上拉，强迫地直了起来。
　　　　「啊……。」
　　　　耳环从手中滑落下来。蕾娜丝的目光很自然地追随着耳环，看着它就这样滚落在地上。
　　　　「你到底闹够了没有!」
　　　　亚流杰的手更用力了。
　　　　他充满怒意的脸近在咫尺。
　　　　「我……我究竟做了什么?」
　　　　蕾娜丝的语调中没有抑扬顿挫。
　　　　「你说什么?」
　　　　「我收割人的灵魂，就好像亲手攀折花木一般……然后把他们送上死路。或许真如你所说，我真的就是个死神……。」
　　　　蕾娜丝的表情空虚无神，只有嘴角露出自嘲的笑容。
　　　　亚流杰的表情变得更生气了。
　　　　「够了!」
　　　　揪着胸口的手放开了，好像被人扔出去一样。
　　　　蕾娜丝的身体无力地滚倒在地上。
　　　　「你这家伙!」
　　　　亚流杰咬紧牙关，瞪圆眼睛俯视着她。
　　　　「也不过就是这样而已嘛。」
　　　　梅儿缇娜以冰冷的语气说着。
　　　　站在一段距离之外的梅儿缇娜折下一枝钤兰，转向蕾娜丝他们。
　　　　「只不过是价值观有些动摇，就把一切都否定掉了?」
　　　　梅儿缇娜以一副轻蔑的笑容盯着蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝只是茫然地望着她而已。
　　　　rK口定你自己、你所做过的事、还有跟随你一路走到这里来的我们?」
　　　　梅儿缇娜说完便将钤兰一扔。
　　　　花办离开下坠的茎，飞舞于空中。
　　　　「哼!真是愚蠢!」
　　　　梅儿缇娜扔出这句话，转过身去。
　　　　「我要回去了。看来我自己去找能回到身体里的办法，还比较有意义一点!」
　　　　「喂!」
　　　　听到亚流杰喊她，已经开始往外走的梅儿缇娜便停下脚步，转过头来。
　　　　「你也应该好好考虑一下自己的将来喔。哎呀，不过就这样待在这里，然后堕落变成不死者，或许也满有意思的吧。」
　　　　梅儿缇娜说着笑了起来，并且冷眼看着蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝轻轻抽了一口气，抿住嘴唇。
　　　　事情就发生于梅儿缇娜哑然失笑，准备再度背过身去的时候。
　　　　「丝……姊……蕾娜……姊……。」
　　　　背后突然传来声音。
　　　　所有人的动作都停了。
　　　　「蕾娜丝……姊……」
　　　　有个气若游丝的声音在呼唤她。
　　　　蕾娜丝连忙转过头去。
　　　　6
　　　　在意识一片蒙胧当中，只觉得侧腹有着些微的暖意。
　　　　这是什么?
　　　　才刚这样想，剧烈的痛楚就传遍全身。
　　　　「呜……呜……。」
　　　　身体动了一下，发出呻吟声。
　　　　脑海中映出以轻蔑的眼神望着自己，嘲笑不已的洛基。
　　　　被一阵猛烈寒意袭击的她睁开了眼睛。
　　　　眼前只见一片广阔的蓝天。
　　　　「……您没事吧?」
　　　　随着这句话，表情看起来满是担心的脸映入了眼帘。是英灵那那美。
　　　　「嗯，是……。」
　　　　芙蕾雅颤抖着声音回答，想要起身。
　　　　只是稍微动了一下而已，全身上下就传来剧烈的痛楚。
　　　　「啊……。」
　　　　她的表情不禁扭曲起来、发出声音。
　　　　「现在还是不要乱动比较好，伤势非常严重呢。」
　　　　只见那那美一面说着，一面将手伸向侧腹上最大的伤口。
　　　　那股暖意是这个造成的吗?
　　　　芙蕾雅一面想一面看了那那美一眼。
　　　　那那美的肌肤白得吓人。
　　　　她原本就已经有着白皙得近乎透明的肤色了。但是，现在的她完全没有血色，怎么看都让人觉得不对劲。她的嘴唇也已经变成紫色的了。
　　　　「等一下!」
　　　　芙蕾雅不禁大喊出声，才一用力，侧腹的伤口就痛了起来。
　　　　「咦?」
　　　　那那美好像很惊讶地拾起了头。
　　　　芙蕾雅的表情因痛楚而扭曲，但还是盯着她看。
　　　　「你在做什么啊!」
　　　　「在治疗你的伤口啊。」
　　　　那那美笑着回答。
　　　　明明身体已经很虚弱了，却还是笑容满面。感到心疼的芙蕾雅皱起了眉头。
　　　　「这个我知道!我是在问你，为什么还在帮我治疗?你知道你自己的身体现在是什么样子吗?」
　　　　那那美笑盈盈地点点头。
　　　　「对不起，因为我已经没剩下什么魔力了，一直没办法让伤口愈合。」
　　　　「我不是要说这个啦!」
　　　　那那美点了点头，将视线转向芙蕾雅侧腹的伤口。
　　　　「可是，你平安无事。这样就好了。只要让这个伤口愈合起来，你就会好了。」
　　　　「已经够了，不用继续了!」
　　　　那那美依然望着伤口，好像完全没听见似的。
　　　　「住手!」
　　　　芙蕾雅如同怒吼般地喊出这句话，同时推开了那只按在伤口上的手。就只因为这么一点动作，浑身上下都感到痛楚。
　　　　手被人推开的那那美，就像失去了支撑的东西一般当场倒在地上。
　　　　「你看，你根本连站都站不起来啊!」
　　　　芙蕾雅皱起双眉，斜眼看着那那美。
　　　　「不……不会的啦!」
　　　　那那美答腔的时候，像是在回瞪着她似的。大概是因为想要起身的关系，她的身体不断颤抖着。
　　　　「已经够了，你休息吧。」
　　　　「可是……。」
　　　　「我已经没事了，你看上
　　　　芙蕾雅面露微笑，如此说道。
　　　　那那美皱起眉头，回望着她。似乎快要哭出来了。
　　　　「……是。对不起……。」
　　　　「嗯!」
　　　　芙蕾雅微笑地点点头。
　　　　那那美像是失去意识，闭上了眼睛。
　　　　芙蕾雅深深吁了一口气。
　　　　拜那那美的治疗之赐，看来自己似乎逃过了一死。可是，浑身上下还是不断隐隐作痛。连呼吸都会感到难受。
　　　　芙蕾雅再度深深吐出一口气，转眼环视四周的景色。
　　　　妆点瓦尔哈拉丘陵的白色大理石建筑物群，如今已经尽数崩塌，只留下看来十分凄凉的瓦砾堆。而且，地上还横陈着数也数不清的尸体，里面有敌人也有同伴。
　　　　在丘陵的更高处，可以看到几个梵神族的士兵。
　　　　洛基跟魔兽们大概就在他们的后面吧。
　　　　芙蕾雅用力抿住嘴唇。
　　　　她看到的是一番令人绝望的景象。感觉起来，尼否海姆说不定还比较好。
　　　　为什么洛基要大肆破坏到这种地步呢?他的目的，难道不是想要当上新任的诸神之王而已吗?
　　　　这样一来，就没有人可以治理或整顿了。
　　　　「他到底有什么目的……?」
　　　　芙蕾雅自言自语着。洛基的冷笑浮现在脑海之中。
　　　　——我不需要那种毫无意义的东西。
　　　　随着那句话投向自己的，是一对冰冷的眼神。
　　　　当时浑身上下仿佛冻结一般的感觉再度浮现，使她身体一阵颤抖。
　　　　被拒绝了。当芙蕾雅望着那双眼睛、感到恐怖的同时，也有着这种感觉。
　　　　在他平易近人的笑容底下，其实是非常孤独的。她以为自己是唯一能理解这件事的人。但他连这样的自己，都加以嘲笑并拒绝。
　　　　洛基不只是拒绝我，而是拒绝了一切。
　　　　芙蕾雅有些茫然地这么想着。
　　　　或许就是因为这样，他才会想把所有东西都破坏。
　　　　接下来，他一定也会继续拒绝一切，并且继续破坏下去吧。
　　　　「就算想帮他……这样一来，也没有意义了啊……。」
　　　　芙蕾雅轻触一下侧腹的伤口，坐倒在地。
　　　　「到底要怎么办才好呢?已经没有人拥有这种力量，足以跟洛基一战了……没有人可以阻止洛基了……。」
　　　　芙蕾雅自言自语着，同时望着躺在一旁、失去意识的那那美。
　　　　虽然那那美的脸看起来没有一丝血色，但是表情非常安详。呼吸感觉也很规律，如果能像这样好好地睡一觉，应该不会死吧。
　　　　在以人的身份迎接过死亡以后，到了这种地方，竟然还必须面对死亡?
　　　　芙蕾雅看着那那美的睡脸，苦笑起来。
　　　　「啊!」
　　　　她突然张大了眼睛。
　　　　如果是她的话呢?
　　　　芙蕾雅一个转身，连滚带爬地冲了出去。
　　　　如果是她的话，一定会战斗的。她一定会跟洛基交手的。
　　　　芙蕾雅穿梭在尸体之间，快步奔跑着。
　　　　如果是蕾娜丝姊姊的话!
　　　　这么想着的芙蕾雅，奔向奥丁王城原本所在的位置。
　　　　*
　　　　「应该是在这里附近吧?」
　　　　芙蕾雅按着侧腹的伤口，朝四周张望。
　　　　大概是因为刚刚拼尽全力奔跑的关系吧，还没有完全愈合的侧腹伤口，现在又开始流起血来了。
　　　　芙蕾雅完全不管持续袭击身体的剧痛，继续踩过瓦砾、往前走去。
　　　　以前王城还在时的模样，鲜明地浮现于她的脑海里。
　　　　要是自己的记忆以及现在的距离感正确的话，那么目前自己所站的位置，应该正是自己的目的地没错——也就是放有水镜的房间。
　　　　芙蕾雅蹲下身子，动手挖开散乱的瓦砾。
　　　　当芙蕾雅扔开好几块瓦砾、伸手去捡下一块的同时，手的动作停了下来。
　　　　这一块瓦砾的表面上，有着浮雕绘制着非常细腻、像是藤蔓的曲线，芙蕾雅对它有印象。它是水镜镜框的一部份。
　　　　果然如此。
　　　　芙蕾雅握着水镜的碎片，怅然若失地站在原地。
　　　　王城都塌得这么彻底了，怎么可能只有水镜逃过一劫?有这么好的事才怪呢。
　　　　刚刚到底在期待什么啊?
　　　　在深深叹息的芙蕾雅耳边，清晰地响起了小小的水滴声。
　　　　那声音并不是现在才听到，是一直都有的。
　　　　原本以为那是鲜血从伤口流出、滴在地上的声音，所以才没去在意，但听起来好像不是这样。现在可以同时听见两种水滴的声音。
　　　　芙蕾雅将注意力全部集中在耳朵上，开始四下张望。
　　　　滴答……滴答……。
　　　　声音听起来好像雨滴落入水洼时的声音。
　　　　芙蕾雅慢慢朝声音传来的方向走去。
　　　　最后，她抵达了声音的来源。
　　　　这里耸立着一大块水镜镜框的碎片，水就从它的横切面滴落下来。底下则横着一根有个小小洼洞的柱子。
　　　　水就是积在这个洼洞里。
　　　　「这是……。」
　　　　这根柱子，她也有很强烈的印象。它原本应该是个上头镶有一颗小小宝珠的柱子。
　　　　芙蕾雅蹲了下来，将脸凑近小水洼。
　　　　可以感受到些微的魔力。
　　　　这样一来，或许就可以办到了。
　　　　芙蕾雅立刻将手伸向水面，开始咏唱咒文。
　　　　水面掀起小小的涟漪，刚刚还呈现透明的水，现在开始有了颜色。是幽暗夜空的颜色。
　　　　「蕾娜丝姊姊!蕾娜丝姊姊!」
　　　　芙蕾雅透过映照出夜空的小小水镜，开始呼唤着。
　　　　通讯需要大量的魔力。芙蕾雅虽然感到疲惫，但还是硬撑着。眼前的景象摇晃起来。
　　　　「蕾娜丝姊姊……。」
　　　　她发出呼唤的声音变得沙哑。然而，芙蕾雅却还是拼了命地在喊。
　　　　「蕾娜丝姊姊……蕾娜丝姊姊……。」
　　　　「……这个声音，你是芙蕾雅?」
　　　　听见蕾娜丝的声音了。芙蕾雅的表情一下子开朗起来。
　　　　「蕾娜丝姊姊!」
　　　　「水镜怎么了吗?我看不到你的脸。」
　　　　「嗯。可是，不只是水镜而已，亚斯天陆发生大事了!」
　　　　「什么意思?」
　　　　「梵神族攻打过来了……洛基……是洛基带他们来的。然后，大家都死了……一切都被破坏了……。」
　　　　「洛基?为什么是洛基?不是苏尔特吗?」
　　　　「不是。洛基……他得到龙之宝玉，因而获得了力量。然后，他把大家都……。」
　　　　「龙之宝玉!」
　　　　蕾娜丝似乎非常惊讶地大叫出声。
　　　　「嗯，所以……。」
　　　　「然后呢?现在情况如何了?」
　　　　「大家……已经都……连奥丁大人也……所以，请你来救救我们。蕾娜丝姊姊……。」
　　　　声音变得微弱起来。
　　　　「芙蕾雅……?」
　　　　「请你……救救我们……。」
　　　　「等一下，芙蕾雅!怎么了?我听不清楚!」
　　　　「求求你……蕾娜丝……姊姊……。」
　　　　「明白了，我马上去。所以……。」
　　　　「太……好了……。」
　　　　芙蕾雅失去了意识，倒了下来。
　　　　7
　　　　那声音，是芙蕾雅。
　　　　她应该是用水镜通讯的。但不知为何，映照出来的影像很不清楚。
　　　　发生了什么不寻常的事情吗?蕾娜丝警戒起来。
　　　　「嗯。可是，不只是水镜而已，亚斯天陆发生大事了!」
　　　　「什么意思?」
　　　　「梵神族攻打过来了……洛基……是洛基带他们来的。然后，大家都死了……一切都被破坏了……。」
　　　　听着芙蕾雅没有重点的解说，蕾娜丝不禁蹙起双眉。
　　　　「洛基?为什么是洛基?不是苏尔特吗?」
　　　　「不是。洛基……他得到龙之宝玉，因而获得了力量。然后，他把大家都……。」
　　　　「龙之宝玉!」
　　　　下意识地大喊出声。
　　　　剧烈的冲击流过全身。
　　　　她在脑海中将直到现在为止发生的所有事情，归纳出同一个结论。
　　　　不知不觉地，手开始有了力量，指尖抓起土壤。
　　　　「然后呢?现在情况如何了?」
　　　　蕾娜丝愤怒地呐喊起来，她的声音把原本好像要说些什么的芙蕾雅掩盖过去了。
　　　　「大家……已经都……连奥丁大人也……所以，请你来救救我们。蕾娜丝姊姊……。」
　　　　「芙蕾雅……?」
　　　　蕾娜丝发问时将身躯前倾，设法靠近水镜的影像。现在，连芙蕾雅的声音都渐行渐远，
　　　　变得越来越不清楚了。
　　　　「请你……救救我们……。」
　　　　声音微弱地仿佛马上就会消失，话语听来如同在哀求一般。
　　　　「等一下，芙蕾雅!怎么啦?我听不清楚!」
　　　　蕾娜丝放声呼唤起来。剧烈的不安感在体内翻搅。
　　　　「求求你……蕾娜丝……姊姊……。」
　　　　「明白了，我马上去。所以……。」
　　　　「太……好了……。」
　　　　只听到这个微弱的声音，同时通讯的影像仿佛碎裂一般四散消失。
　　　　蕾娜丝瞠目结舌，倒抽一口气。
　　　　一时之间，她根本动弹不得。
　　　　在她的眼前，只剩下与往常一样的夜空。
　　　　蕾娜丝抿着双唇，深深吸了一口气。
　　　　东方的天空开始泛白。
　　　　蕾娜丝握紧双拳，缓缓地站起身来。
　　　　「你要去天界吧?」
　　　　亚流杰在她背后说话了。
　　　　蕾娜丝回过头去，只见亚流杰的脸上露出似乎很愉快的笑容。
　　　　「你要去吧。」
　　　　「嗯。」
　　　　「那么，你就把我带去吧。我本来也就是这么打算的。」
　　　　「是啊。如果是这样，那也算我一份吧。我对天界很有兴趣呢。」
　　　　梅儿缇娜说着便走上前来。
　　　　「……不好意思。」
　　　　蕾娜丝望着他们两人，深深低下了头。
　　　　「别这么说。好了，女武神。走吧。」
　　　　亚流杰与梅儿缇娜又化为光粒，回到蕾娜丝的体内。
　　　　蕾娜丝缓缓吐出一口气，将视线转向朝阳冉冉上升的东方天空。
　　　　在她的脚下，有个小小的东西反射着清晨的阳光，闪闪发亮。
　　　　是那个坏掉的耳环。
　　　　蕾娜丝将它捡起来，小心收好。
　　　　再一次深呼吸，蕾娜丝双脚在地面上一蹬，高高飞上空中。
　　　　*
　　　　然后，蕾娜丝降落于亚斯天陆的大地之上。
　　　　大地一片荒凉残破，让人无法相信这是瓦尔哈拉。
　　　　「竟然变成这个样子……!」
　　　　蕾娜丝的脸色一沉，环视四周。当她看见瓦尔哈拉丘陵顶上的某个人影时，视线立刻停了下来。
　　　　洛基就站在那里，俯瞰着整个瓦尔哈拉。
　　　　「洛基。走着瞧!」
　　　　低声说完这句话之后，蕾娜丝就朝向他迈步走去。