　　　　娓娓道出过往回忆
　　　　少女的面容
　　　　亟欲传达的思念与扩散开来的涟漪
　　
　　　　1
　　　　「路西欧……。」
　　　　有个声音在呼唤自己。是女武神的声音。
　　　　隔了一会，就感觉到光芒。
　　　　被封在内部的路西欧灵魂，在她的召唤之下来到外头。
　　　　路西欧抬起头，因突然映入眼帘的明亮阳光而眯起眼睛。
　　　　原本模糊的视野渐渐映出清晰的影像。
　　　　是女武神的面孔。
　　　　路西欧感觉自己的心脏怦地一跳，随即栘开了视线。
　　　　他脑子里很清楚，但是不管怎么说，只要看到她的脸就没有办法克制自己。
　　　　实在太像了。
　　　　路西欧脑中浮现满天飞舞的白色花办。
　　　　还有慢慢闭上双眼的少女……普拉琪娜的面孔。
　　　　路西欧甩甩头，将幻影逐出脑海，游目四顾。
　　　　这个地方的视野非常好，好得令人觉得似乎可以在此将整个大陆一览无遗。应该是大陆中央附近的山上吧。
　　　　「看起来好像没有不死者，为什么要喊我出来?」
　　　　路西欧俯瞰着飘过眼下的云朵，开口询问。
　　　　短暂的沉默之后，叹息声传入耳中。
　　　　「路西欧，我想把你送上天界。」
　　　　女武神淡淡地说着。然而，在她的声音当中，不知为何隐含着一丝忧虑。
　　　　路西欧皱起眉头，望着她。
　　　　女武神看起来像是在瞪着他一样，回望着他。
　　　　「怎、怎么了啦……。」
　　　　路西欧忍不住又别过脸去。
　　　　「为什么你还是这么心神不宁呢?只要你心中还会那样动摇，到了天界之后等在你眼前的命运，还是只有死亡而已。在天界……灵魂的死亡，就意味着消灭。那样的结束方式，不只是你，我也不希望看到它发生。」
　　　　短暂的沉默之后，她又低声提出问题。
　　　　「有什么东西……还在你的心里挥之不去吗?」
　　　　路西欧搔搔头，再度转向女武神。
　　　　「不好意思，能请你陪我走一趟吗?」
　　　　「走一趟?我跟你吗?」
　　　　「是的……。」
　　　　路西欧点了点头，只见女武神面露苦笑。
　　　　「嗯，好吧。那么，你打算去哪里呢?」
　　　　「那里。」
　　　　路西欧伸手指向位于遥远彼方，隐约可见的某个小村庄。
　　　　*
　　　　一阵凛冽的寒风吹过。
　　　　已经几年没回来了?这个地方一如以往，只有阴郁的气息。
　　　　路西欧环视整个村子，轻声叹了一口气。
　　　　家户与房舍颓然坍塌，树木已经没有了树叶，土壤也干干硬硬的。偶尔可以见到几个村人，但大家也都垂着肩膀，眼神看来无精打采。
　　　　「这里是……?」
　　　　走在后头的女武神皱起眉头，如此问道。
　　　　「坦里叫柯利安德尔。如你所见，是个小村子。」
　　　　路西欧答了话，又放眼环视村子。这里的人们对外来者并没有任何兴趣，全都垂头丧气地发着呆。前方可以看见一间房子。
　　　　「我就是生在这个村子里的。」
　　　　那是路西欧诞生的地方。
　　　　父亲跟母亲现在是不是还住在那里呢?
　　　　路西欧想得出神，从山上刮下的寒风让他的身体打了个冷颤。
　　　　「很冷吧?」
　　　　路西欧回头问着。
　　　　女武神苦笑了一下，点了点头。
　　　　「因为天气寒冷的关系，农作物都没有办法在这一带生长茁壮。但是，也没有什么别的产业足以替代了。更重要的是，这个国家……也就是威尔诺亚，始终有着想要统一整个大陆的野心。」
　　　　路西欧又叹了口气。
　　　　「所以，这个小村子才会变得如此贫困。」
　　　　女武神看起来似乎面无表情，来回看着整个村子。
　　　　「但是，大家为了生活还是努力赚钱，只要是能力范围所及的事情，什么都愿意做……甚至连自己的孩子，都可以卖给人口贩子。」
　　　　路西欧将视线转回他诞生的家，眯起眼睛。
　　　　「我的妹妹就被卖掉了。她也是……几乎就要被卖掉了。」
　　　　「她?」
　　　　「是的。她是住在这个村子里的女孩，叫普拉琪娜……是我的童年玩伴上
　　　　他叹息着回答了问题，女武神只是点点头，依然面无表情。
　　　　路西欧垂下头，又开始迈步走了起来。
　　　　有条小河横切过村子中间，上头跨着一座小桥。他缓步走过桥上。
　　　　「我们小时候都在这附近一起玩。我跟她总是在一起。」
　　　　小河中流动的水冷得仿佛要冻结起来了。路西欧凝望着小河，隐隐约约想起了很久以前的记忆。
　　　　「听起来是个幸福的童年时期呢。」
　　　　女武神带着冷淡的微笑这样说着。看来，她的表情终于松懈下来了。
　　　　「幸福?嗯……或许真的是那样吧。的确在那个时候，我们也不必去考虑任何事情。」
　　　　路西欧搔着头回答，走上有着平缓斜坡的小径。
　　　　缩成一团坐在路边的男人，以瞪视般的眼神瞥了他们两人一眼，随即又低下头去。
　　　　才刚走过男人面前，路西欧就立刻停下脚步。那是一问房子的前面。
　　　　「这里是你出生的家吗?」
　　　　停下步伐、站在旁边的女武神说着，同时抬头仰望房舍。
　　　　「不，不是。」
　　　　女武神带着有些疑惑的表情转向路西欧。
　　　　「是她……普拉琪娜的家。」
　　　　路西欧笑着回答。
　　　　女武神默默地点点头，又将视线转回房子上。
　　　　路西欧花了一段时间凝视她的侧脸。女武神跟往常一样，带着读不出感情的表情凝视着房子。
　　　　路西欧轻叹了一口气，也把视线栘回屋子上头。
　　　　从这问屋子里，已经感受不到有人居住的气息了。普拉琪娜的双亲大概舍弃村子离开了吧?也可能早就已经死了。
　　　　「那一天……。」
　　　　路西欧眯起眼睛，笔直瞪着房子。
　　　　「我看到那些人口贩子走进这座房子。我想，一定是因为她要被卖掉了。」
　　　　女武神微微皱眉，望着他。
　　　　「所以，我带着她逃跑了。就在那天晚上，我将睡梦中的她硬是喊了起来，并且带着她逃出了村子。」
　　　　那天晚上发生的事情，再度浮现于脑海当中，鲜明得就像是刚刚发生过不久的事情。
　　　　路西欧又往斜坡的顶上走去。
　　　　房舍并排的景象到这里就终止了，围绕于四周的东西换成了树木。两个人走的路已经不是路，而是杂草丛生的茂密草丛。
　　　　「我只想着，总之先带她逃走，然后再想办法……大概是因为年纪还小吧。」
　　　　路西欧仰望环绕周遭的茂密森林。太阳已经逐渐西沉，夕阳透过树叶的缝隙洒了下来。
　　　　「我根本没想过，到底要带她逃到哪里去。那时候我的脑海里只能想到，不管怎样，总之一定要逃走。」
　　　　路西欧停下脚步，回过头。女武神跟在后面，在他们中间有着一小段距离。她一言不发地听他说话，并未表示出一丝感情或想法。
　　　　「我们只是不断地跑。」
　　　　路西欧缓步走近女武神。
　　　　她点点头，依然保持沉默。
　　　　「……就像这样。」
　　　　路西欧拉起她的手，开始奔向森林深处。
　　　　「咦?啊……。」
　　　　女武神的声音听来有些惊讶，又有些困惑。
　　　　路西欧并没有理会，只是拉着她的手不断往前跑。
　　　　没过多久之后，两人便跑出了树林。
　　　　眼前豁然开朗。明亮的夕阳使路西欧眯起眼睛。
　　　　「……那一天，也是跑到这里来。」
　　　　路西欧停下脚步，放开了女武神的手。
　　　　习惯强光之后，眼前的景色逐渐变得鲜明。
　　　　遍地绽开的花朵在夕阳映照之下，被染成一片橘红色。
　　　　脑海里又浮现被月光映照的雪白花朵幻影。
　　　　「这种花是……。」
　　　　女武神的表情稍稍有些扭曲。
　　　　「铃兰。」
　　　　路西欧环顾整片钤兰的草原，仿佛自一言自语般地答了话。眼前的这副景象，如果要称之为花圃，似乎有些太过荒凉了。
　　　　路西欧缓缓地往前走。
　　　　他排开钤兰往前走去，前头矗立着一块巨大的岩石。
　　　　「或许是被钤兰的毒害的吧……她就是死在这里。」
　　　　胸口抽痛起来，呼吸困难的感觉席卷而来。
　　　　「就在我的怀里……。」
　　　　路西欧的脚步停在岩石之前。
　　　　他的眼睛望着岩石，伸手从怀里取出了某个东西。
　　　　是一对小小耳环的其中一只。
　　　　是他本来打算在那一天送给普拉琪娜的东西。
　　　　是为了不要忘记那一天，始终随身携带的东西。
　　　　「那是?」
　　　　「咦?」
　　　　路西欧惊讶地转过身。不知何时，女武神已经站到他的身边了。
　　　　「这块石头……。」
　　　　「嗯，是墓碑。是她的墓……我那时，最多也只能为她做到这样了。」
　　　　路西欧回答完，就合起双手开始默祷。
　　　　女武神只是沉默不语。
　　　　路西欧缓缓睁开眼睛，吁了一口气。
　　　　一阵强风吹过。
　　　　几束铃兰的花办被风吹起，飞舞于空中。
　　　　「原来如此。那时候的思念，直到现在还盘据于你的心中吗……?」
　　　　女武神静静地开了口。
　　　　「不……不是那样的……。」
　　　　路西欧摇了摇头。
　　　　女武神微微扬起眉，或许是因为听见了预料之外的答案而感到惊讶吧。
　　　　路西欧将视线从她身上转开，又回头看着墓碑。岩石已经有点脏l行，棱角也在风吹雨打之下被磨圆。这就是普拉琪娜长眠的地点。
　　　　沉默，维持了一段短短的时间。
　　　　路西欧深深吸了一口气，再度转向女武神。
　　　　「那个，女武神。你能不能……把那个头盔拿下来呢?」
　　　　尽管露出讶异的神色，她还是默默地点头了。
　　　　她取下了头饰。
　　　　路西欧笔直地望着女武神的脸。
　　　　长长的银发随风摇曳。
　　　　路西欧眯起眼睛。他很明白，自己的心已经越跳越快。
　　　　「太像了……。」
　　　　觉得有些喘不过气的路西欧如此说道。
　　　　女武神皱起眉头。
　　　　「你和普拉琪娜……实在太像了，像得吓人……。」
　　　　声音颤抖着，喉咙一阵干渴。
　　　　女武神闭上眼睛，轻叹一口气，笑了起来。
　　　　「原来如此……。」
　　　　她慢慢睁开眼睛，以冷漠的眼神望着路西欧。
　　　　「可是，我并不是那个名叫普拉琪娜的少女。你心爱的那位少女，应该还在那里长眠才是。」
　　　　路西欧的双手紧握成拳。耳环嵌在掌心中，握得发痛。
　　　　「……我知道……我当然知道啊!」
　　　　路西欧发出叫喊的嘴突然被盖住了，女武神将唇覆了上来。
　　　　女武神往后退开，她还是以跟往常一样的平淡表情凝望路西欧。
　　　　路西欧简直就像是灵魂出窍一样，呆呆的站在原地。有那么一段时间，他甚至连眨眼都忘记了。
　　　　「……觉得比较冷静了吗?」
　　　　低声说出的这句话，解开了捆着路西欧的魔法。
　　　　「啊，嗯……。」
　　　　他有些尴尬地点点头．
　　　　「你无法忘记已经死去的人……不断地思念着她。我并不认为这是什么愚蠢的行为。但是……。」
　　　　「我明白……抱歉，女武神。」
　　　　路西欧将视线转开，同时把耳环又收进怀里。
　　　　女武神什么都没有说，只是浅浅一笑。
　　　　「我已经没事了。」
　　　　路西欧又转回头，直直望着女武神。
　　　　一阵冷风吹过，钤兰的花办再度随风飞舞。
　　　　太阳已经有一半隐蔽于西侧的山峰之后了。
　　　　女武神又把头盔戴了回去。
　　　　「来吧，把我送上去吧。」
　　　　听到路西欧这番话，女武神露出认真的表情，点了点头。
　　　　「……别死喔。」
　　　　「是，我知道。我会尽力帮忙的。」
　　　　路西欧用力点点头。
　　　　女武神闭上眼睛，开始咏唱咒文。
　　　　淡淡的光晕包起了身躯，慢慢地升上天际。
　　　　铃兰的草原、普拉琪娜的墓碑还有女武神，都变得越来越远。最后，终于在强光的另一边消失无踪。
　　　　2
　　　　路西欧在一个名叫芙蕾的女神催促下迈步行走。没过多久，就看见了一座颜色白得刺眼的城堡。
　　　　走到护城河前面的时候，路西欧震慑于它的雄伟和庄严，不禁停下了脚步。他抬头仰望耸立的城堡，感受到它的压迫感，下意识地后退了几步。
　　　　「嘿，你就是新来的英灵吗?」
　　　　突然，声音在近距离响起。
　　　　视线才刚往下栘，就对上一双天真无邪的眼睛，那是一张还留有些许稚气的少女面孔。
　　　　「呜哇!」
　　　　路西欧不禁大喊一声、往后跳开。
　　　　少女似乎因为他的反应而吓了一跳，睁圆了眼睛。但她随即露出不怀好意的笑容，望望路西欧。
　　　　「钦，你叫什么名字?」
　　　　「咦?」
　　　　「名字啊，你的名字。」
　　　　「啊，是。我叫路西欧。」
　　　　「嗯……。」
　　　　少女一面打量着路西欧的脸孔，一面走了过来。
　　　　当她停下脚步的时候，彼此的脸已经靠近到可以感觉到呼吸的地步了。
　　　　「我是芙蕾雅。你好，路西欧!」
　　　　眼前的少女露出满脸笑容。
　　　　「啊。你，你好土
　　　　路西欧一头雾水地点点头。
　　　　「路西欧，你在干什么?」
　　　　站在桥对面的芙蕾，用如同指责般的眼神往这边望了过来。
　　　　「芙蕾雅，他还没有去觐见奥丁大人，麻烦你不要挡路。」
　　　　「好!」
　　　　鼓起腮帮子答了腔之后，少女立刻又笑容满面地转向路西欧。
　　　　「那么，待会见啰!」
　　　　芙蕾雅轻轻眨了眨眼，就跑开了。
　　　　路西欧显得有些恍惚，只能目送她跑过丘陵。当芙蕾雅半个人影消失在丘陵之下，他才终于回过神来，急忙快步过桥。
　　　　「抱、抱歉!」
　　　　「没关系。刚刚是芙蕾雅不对。」
　　　　芙蕾笑也不笑地说完这句话之后，就开始往城内走了起来。路西欧只得慌慌张张地跟在她身后。
　　　　穿过巨大的门扉，走上一条极为宽广、天花板高得吓人的通路。两旁都有巨大的窗户，明亮程度跟室外毫无区别．
　　　　「那个……那位芙蕾雅，她也是……女神吗?」
　　　　路西欧忍不住打破沉默，开口询问走在前头的芙蕾。但因为他太在意对方身为神的身份，因此不管怎么努力，说出来的话都是结结巴巴的。
　　　　「对，她是我妹妹。」
　　　　芙蕾没有停下脚步，也没有回头，只是淡淡地说出这句话。
　　　　「是、是这样啊。」
　　　　不知道接下来该说什么话才好，路西欧只能搔搔头。
　　　　又是一阵极为沉重的沉默降临在他们之间，只有鞋子踩在地面上喀答喀答的声音响彻整个通道。
　　　　「你该不会也成了她魅力的俘虏吧?」
　　　　芙蕾在通路底端的门前停下脚步，同时转过身来。在她的脸上，浮现了似乎不把人看在眼里的冷笑。
　　　　「咦?」
　　　　路西欧想都不想就回以疑惑的声音，然后才了解她话中的意思。
　　　　「啊，没这回事。她不属于我喜欢的女性土
　　　　「这样啊。」
　　　　她短短地应了一声，又露出冷淡的笑容。
　　　　「反正，只要你能完成任务，不管怎样都无所谓。」
　　　　听到这句话，路西欧的脸上现出不满的神色。
　　　　芙蕾哼了一声，随即将手搭在门上，并以一副严肃的表情望向路西欧。
　　　　「接下来要前往奥丁大人的尊前，记得谨守礼节。」
　　　　路西欧咽下一口口水，点点头．芙蕾便打开了门。
　　　　鲜红的绒毯笔直通向宝座。
　　　　路西欧在芙蕾的引导之下往前走去。
　　　　距离那个设置于高处，使底下的人非得仰头看不可的宝座越来越近了。位于光幕深处的奥丁，也变得越来越清晰了。
　　　　一个有着骑士气质、看来才刚步入老年的男人，稳稳地坐在宝座当中。原本以为他是个老人的路西欧不禁有些困惑。
　　　　「奥丁大人，我将新近传送而来的英灵带来觐见您了。」
　　　　芙蕾深深一鞠躬，开口说道。
　　　　路西欧站在她背后，茫然地仰望宝座上的奥丁。
　　　　「嗯。」
　　　　奥丁用力点了点头，站起身来。
　　　　仅仅只是一个小动作，都给人很强的压力。他当然不是在瞪人，只是用一副睡眼惺忪的模样望着路西欧罢了。但即使如此，仍然感觉到心脏好像被人掐住了似的。路西欧握紧了拳头，掌心因汗水而濡湿。
　　　　「少年，你的名字是?」
　　　　「啊……是的，我叫路西欧。」
　　　　「路西欧。我授与你第十五级的神格。从今天起，希望你为我等亚斯神族而战。了解了吗?」
　　　　路西欧有些僵硬地点了点头。他原本想要说些什么，但变得口干舌燥的喉咙，让话语还没有化为声音就消失了。
　　　　「那么，希望你有好的表现。」
　　　　奥丁说完这句话，又将身体倒回宝座里去了。
　　　　「芙蕾，带他去士兵宿舍。」
　　　　「是。来，我们走吧。」
　　　　「啊，好的。」
　　　　芙蕾才刚说完，就开始往外走。路西欧有些困惑地答了腔，慌慌张张地又行了一个礼，随即跟在她后面离开了房间。
　　　　3
　　　　抵达天界三天之后，第一次碰到全员集合。
　　　　跟着大家走到王城后方大厅之中的路西欧，看着排好队伍的士兵们猛搔头。
　　　　「我应该排在哪里好呢……?」
　　　　当他满头雾水地环视整间大厅时，有人拍拍他的肩膀。
　　　　「你是新来的英灵吧?」
　　　　回头一看，只见一张看起来十分精悍干练的男人脸孔。眼角有些上扬的眸子。正以瞪视般的目光盯着路西欧。
　　　　路西欧退后半步，默默点头。
　　　　「不用那么紧张。我是威萨尔，和你们英灵一样，是要赶赴战场的战士。」
　　　　男人——威萨尔说完就笑了起来。不过，他看着路西欧的目光依然很锐利。看来他并不是在瞪人，而是他的眼神就是那样。
　　　　「啊，好的。我叫路西欧，请多指教。」
　　　　「嗯，请多指教。不过，你怎么傻傻地站在这里?如果不快点排进队伍，托尔大人就要来啰。」
　　　　听到这句话，路西欧不禁搔搔鼻头。
　　　　「呃，可是我不知道应该排在哪里才好。」
　　　　「不管哪里都可以，只要在队伍的后面找个适合的地方站就好了。因为我们并没有什么明确的规矩，规定大家一定要怎么排。但还是有个不成文的习惯，就是神格比较高的人会站在前面。」
　　　　威萨尔拍拍路西欧的背，推他走向队伍。
　　　　「好的，抱歉。」
　　　　路西欧回过头，威萨尔微笑着略略颔首，走回队伍前面去了。
　　　　路西欧一语不发地目送他的背影，随即排在附近队伍的后面。
　　　　没过多久，手里拿着锤子的军神托尔就出现了。他的身材非常魁梧，像个壮年男子。
　　　　到天界来的第一天，曾经跟他见过一次面。在他的面前，路西欧也非常紧张，从他身卜感受得到跟奥丁不同的威严。
　　　　军神托尔在讲台中央站定。他放下手中的锤子，扫视大厅里集合的所有士兵。
　　　　「那么，关于下一次的作战……。」
　　　　当他一面抚着金色的胡子、一面说着话的时候，表情似乎有些凝重。
　　　　「我收到好几份令人忧心的报告。接下来的行动，就是要突破目前的战况，并同时开始攻打约兹海姆。」
　　　　听到这句语气沉重的话，路西欧不禁吞了一口口水。
　　　　「我们从隶属于梵神族的迪斯顿城寨之中，发现到一股巨大的魔力。我们认为，那里正在进行大规模的魔法实验。我们的第一项任务，就是要袭击那座城寨，藉以阻止实验继续进行下去。北方的蓝伯特湖出现一条肆虐的蛇龙，应该是梵神族的部队安排在那里的。第二项任务，就是要驱逐那条蛇龙。另外，第三项任务就是击破即将把西方朱奈布海域全数占领的梵神族飞行部队。」
　　　　话到这里告一段落，托尔以瞪视般的目光环视队伍排得整整齐齐的士兵们。
　　　　「部队的编组与详细的作战内容，将会由焦尔为大家说明。或许这会是相当艰辛的一战，但我希望各位都能尽自己的全力。我期待各位的捷报。」
　　　　说到这里，托尔深吸了一口气。
　　　　路西欧发觉周围的士兵浑身上下都用起力来，不禁有些困惑。
　　　　「愿各位武运昌隆!」
　　　　托尔的这句话如同低沉的雷鸣声一般，轰然作响。
　　　　被声音的气势压倒的路西欧，浑身上下部在发抖，往后退了好几步。鼓膜深处还嗡嗡作响。视野中还有着像是被卷进漩涡的摇晃感。
　　　　「那么，现在就发表进行各个作战的部队编组，还有作战内容的细节。」
　　　　有个男人代替托尔站在所有人的前面。他的身形看来比托尔稍逊一筹，但依然是个相当高大的男人。未经梳理、往后拢起的红发，看起来就像是狮子的鬃毛。他应该就是那个名叫焦尔的神吧。
　　　　焦尔先说明作战的内容，然后公布负责各个作战的部队名单。路西欧被分配到讨伐蓝伯特湖蛇龙的部队，司令官则是威萨尔。
　　　　*
　　　　讨伐部队从瓦尔哈拉出发，北上前往蓝伯特湖。
　　　　整支部队几乎都是亚斯神族的士兵，由女武神送上天界来的人类，除了路西欧以外就只有一个人而已。对方跟自己的年纪相差不多，是个手执长弓的青年。
　　　　路西欧实在无法忍受这种军队行军时特有的沉默，因此一离开瓦尔哈拉就开始与那青年攀谈。他的名字好像叫做劳利。
　　　　「那么，路西欧兄是……。」
　　　　劳利有些吞吞吐吐地问着，但是他的话却被路西欧一挥手打断了。
　　　　「可以不要加上那个『兄』字吗?我不习惯有人这样喊我，听起来很不自在。」
　　　　「啊，嗯。」
　　　　劳利有些困惑地点了点头。
　　　　「那、那么，路西欧。你出生在哪里呢?」
　　　　「我出生在威尔诺亚的一个小村子里。不过，因为发生很多事的关系，最后是住在杰拉贝伦。」
　　　　「原来如此。对了，贝利纳斯先生也是杰拉贝伦的人喔，他好像是哪个城市的卫士长。你认识他吗?」
　　　　「不。我的生活基本上跟贵族或是骑士不会有什么牵连。」
　　　　路西欧苦笑着回答。
　　　　「这样啊，不好意思。」
　　　　「干嘛要道歉?没有什么好道歉的吧?」
　　　　「说、说的也是啦。」
　　　　劳利搔搔头，有些困惑地笑了笑。不知道为什么，他突然低下了头。
　　　　「钦。」
　　　　路西欧出声喊他，劳利反射性地拾起脸来。
　　　　「你为什么来这里参加战争呢?」
　　　　一听到这个问题，劳利的表情立刻变得沉重起来。
　　　　「什、什么意思?」
　　　　「不，我没有别的意思。怎么说呢，我觉得你似乎并不是喜欢战斗的人。」
　　　　「……有人会喜欢战争吗?」
　　　　「那个名叫亚流杰的人，好像就满喜欢的。」
　　　　听到回答的劳利，不禁放声笑了起来。
　　　　「是啊，的确是这样!」
　　　　劳利一面说，一面又笑了一阵子，然后深吸一口气，表情也变得认真起来。
　　　　「我会像这样战斗，是为了女武神大人……我是这样认为的。」
　　　　「为了女武神?」
　　　　路西欧吓了一跳。
　　　　「是的。我觉得我是为了向她报恩，所以才会战斗的土
　　　　劳利说着，同时望向远方。他一定是想起了当初遇见她时的情景吧?路西欧有些犹豫，不知道该不该继续问下去。
　　　　劳利又垂下了视线。
　　　　「但是，我有时会感到不安，不知道自己是否真的能派上用场。」
　　　　他喃喃自语地说着。
　　　　路西欧心想，这样就没机会问他女武神对他究竟有什么样的恩情了。他如此想着，同时抓了抓头。
　　　　「我认为，你就算在意那种事情也没用。」
　　　　劳利带着非常惊讶的表情望向路西欧。
　　　　「不管怎么说，自己就是只能尽全力而已。只要把能做的事情全都做完，并且相信自己……。」
　　　　路西欧边说边低下头去。普拉琪娜倒在自己怀里的模样掠过脑海。
　　　　「怎么了……?」
　　　　「不，只是想起了不太愉快的回忆土
　　　　路西欧甩甩头，对很担心地望着他的劳利笑了笑。
　　　　「……要是不好好地尽自己的力量、努力尝试，之后可是会后悔的喔。」
　　　　「路西欧……。」
　　　　劳利凝望着路西欧。
　　　　一阵让人讨厌的沉默。
　　　　路西欧按捺不住，动手将头发往上拢起。
　　　　「抱歉，我本来是想要鼓励你的。」
　　　　「不会啦，我知道路西欧想要说什么。而且，我也觉得的确是如此啊!」
　　　　劳利露出温和的笑容。
　　　　路西欧也报以微笑。
　　　　「那么，路西欧呢?我也想知道，你为什么要战斗。」
　　　　「咦，我吗?我啊……。」
　　　　路西欧仰望天际，轻触自己的嘴唇。
　　　　「：．应该还是，为了女武神吧?」
　　　　他仿佛看见被夕阳晚霞染成橙红色的铃兰花办，飞舞于空中的那番景象。
　　　　路西欧苦笑着赶走幻影，转向劳利。
　　　　「话又说回来，被她不由分说地送来这里，才不得不这样做。好像也有点这种感觉呢土
　　　　「这……说的也是啦!」
　　　　劳利似乎有些困扰地笑了起来。
　　　　*
　　　　经过五天的行军之后，周围的环境出现了极大的变化。
　　　　树木被推得七歪八倒，地面看来也伤痕累累，一副很适合被称为荒野的景象。在很远的前方，可以看到像是湖面的曲线。
　　　　「比想像中还要惨呢。」
　　　　威萨尔以凝重的表情环视周遭。
　　　　路西欧也四处张望。由于他只注意到眼前的惨状，因而不小心踩了个空、摔了一跤。
　　　　「可恶……!」
　　　　路西欧爬起来的时候，由于注意到这个落差是什么东西，因而倒抽了一口气。有条一般人无法一次跨过的深沟蜿蜒于地面上。
　　　　「路西欧，你没事吧?」
　　　　劳利跑了过来。
　　　　「没事……。」
　　　　路西欧应声的时候还盯着沟看。
　　　　「喂，劳利。这个应该就是……。」
　　　　他指指自己的脚下，劳利随即吓得睁圆了眼睛。
　　　　「……这是蛇龙爬过的痕迹吧。」
　　　　劳利；口不发，点头的动作也有些僵硬。
　　　　「只不过翻个身就弄成这样……它到底有多大啊……?」
　　　　「应该……很大吧。」
　　　　劳利的声音颤抖着。
　　　　路西欧视线四下一转，只见大伙都以紧张且害怕的表情，调查附近的状况。
　　　　这支部队大约是由十五个人组成的。刚离开瓦尔哈拉的时候，路西欧还曾经怀疑过，到底需不需要动用这么多人来处理一只魔物：但是，他现在却开始怀疑，这个人数打不打得倒它了．
　　　　「看来它不会吐火，这应该是不幸中的大幸吧。」
　　　　耳边传来威萨尔的自言自语。
　　　　路西欧吓了一跳，重新开始打量周遭。
　　　　的确，树木或地面上都没有烧灼的痕迹。或许是因为靠近湖边的关系，反而还可以感觉到些许的湿气。
　　　　「威萨尔大人!」
　　　　有个听起来很兴奋的声音喊着威萨尔。
　　　　路西欧看着威萨尔跑了过去。
　　　　威萨尔跑到另一个士兵附近，对着地面不知道在谈论什么。他们两人的脚下，跟路西欧他们站的地方一样，也有一条沟。  
　　　　威萨尔好几次点头示意，接着就沿着沟缓步走向湖边。对此十分在意的路西欧，便追着他后头跑去。
　　　　「……果然是这样。」
　　　　威萨尔停下脚步、喃喃自语，接着突然转过身来。
　　　　目光交会时，威萨尔一时露出惊讶的表情。但他立刻就换成一副充满自信的笑容。
　　　　由于不懂他为什么会笑，使路西欧有点困惑。
　　　　「大家集合!」
　　　　威萨尔这么一喊，士兵们都围了过来。
　　　　路西欧往后退了几步，站在队伍后面。
　　　　威萨尔望着集合的士兵们又点了一下头，随即开口说话。
　　　　「接下来，我要告诉各位击退蛇龙的作战内容。我认为，蛇龙现在还潜伏于蓝伯特湖里。因此……。」
　　　　就像是在呼应威萨尔的话，以及他伸手指向湖的动作似的。湖面发出巨大的声响、水面隆起。
　　　　蛇龙破水而出，现出真面目。
　　　　所有人仰望着蛇龙，全都愣住了。
　　　　与其说它是「龙」，从那副长相来看，说它是长有坚硬鳞片的大蛇可能还更适合一些。不过，它的体型实在是大得非比寻常。巨大得似乎只要往下一倒，就一定可以把一般平民的住家压垮。
　　　　蛇龙发出嘶嘶声，从湖里缓缓爬了出来。
　　　　「该死!弓兵，放箭!」
　　　　在威萨尔浑厚的高喊之下，原本凝固的空气开始流动了。
　　　　持弓的士兵们都慌慌张张地抽出了箭。
　　　　「要、要射哪里?」
　　　　在弯弓搭箭的弓兵当中，有个人用沙哑的声音提出问题。
　　　　「哪里都可以，总之射就对了!要阻止它的行动!」
　　　　「是、是!」
　　　　发问的士兵在应声的同时就射出了箭。以此为信号，其他人也陆陆续续开始射箭。
　　　　「不要停手!射到没有箭为止!」
　　　　威萨尔一面喊、一面拔剑在手。
　　　　蛇龙抬头发出咆哮，空气为之剧烈震动。
　　　　「好!弓兵瞄准它的头。拿剑的人跟我来!」
　　　　就在发出号令的同时，威萨尔开始迈步往前跑了起来。剑士们发出叫喊，跟在他的后面。路西欧也没有落后，拔出腰间的剑，跟着大伙往前跑。
　　　　剑士们纷纷开始挥剑砍向蛇龙。
　　　　路西欧的剑砍中它近在眼前的身躯，响起干硬的声音。手麻痹了。
　　　　被坚硬鳞片覆盖的蛇龙，身上一点伤都没有。
　　　　接下来，他将剑刺进鳞片的缝隙当中。肌肉因痉挛而收缩，使鳞片的缝隙变得狭窄。剑尖只能插进去一点点，马上就刺不下去了。
　　　　「可恶!」
　　　　路西欧拔出剑，仰望蛇龙的头。因为靠近的关系，让人感觉它更为巨大了。即使仰头看去，也没法将整个头收进眼底。
　　　　不断飞射而来的箭矢，也只能牵制住它的动作，没法再帮上更多忙了。蛇龙几乎完全没受伤。
　　　　路西欧跳到蛇龙背上，反手握剑向下插去。
　　　　剑刀命中鳞片，发出高亢的声音。
　　　　又一次，再一次，然后再一次，路西欧不断用剑戳去。
　　　　叽!响起一个钝重的声音。
　　　　仔细盯着先前瞄准的地点，只见一片鳞片有了裂痕。
　　　　「好，就是这里!」
　　　　使出浑身力量，再往下刺出一剑。
　　　　剑打碎了鳞片，刺进蛇龙的肉里。
　　　　鲜血伴随着濡湿的声音直喷出来，是鲜明强烈的红色。
　　　　路西欧只觉得一阵兴奋，立刻将浑身的体重都放上握着剑柄的手。
　　　　剑身下沉、刺穿肌肉，鲜血不断往外喷出。
　　　　路西欧重新握好剑。稍微转动一下之后，双脚跟手臂用起力来，准备将剑拔出。
　　　　就在这时，脚下开始剧烈摇晃。
　　　　蛇龙发出更高亢的咆哮声，高高扬起身躯。
　　　　路西欧差点就被扔了下去，他死命地抓住剑柄。
　　　　蛇龙的躯体剧烈晃动。
　　　　剑身伴随肌肉撕裂的声音，离开了蛇龙的身体。
　　　　「呜!」
　　　　路西欧被甩下来，仰天摔下。一阵剧痛跟呼吸困难的感觉传遍全身。
　　　　有点喘不过气的路西欧站起身来、抬起了头，身体随即紧张起来。
　　　　蛇龙正从高处俯视着他。眼神非常凶狠。
　　　　深吸一口气，将力气注入握剑的手。膝盖一沈。
　　　　要是能看准那家伙开始动作的瞬间砍下去……。
　　　　眯起眼睛回瞪蛇龙。
　　　　「路西欧、危险!」
　　　　威萨尔的声音传了过来。
　　　　同时，冲击从出乎意料之外的方向袭击而来。
　　　　路西欧的身体被打飞出去。
　　　　怎、怎么会这样?还有另外一只吗?
　　　　路西欧的身体重重撞上地面、反弹起来。
　　　　在剧烈晃动当中，视野范围跟着大幅转动，这才终于看见了整只蛇龙，路西欧也终于明白是什么东西袭击自己。那就是蛇龙的尾巴。
　　　　路西欧的身体再度撞上地面，仰天滑到青苔之上。
　　　　蛇龙的头朝向路西欧，视线交会了。
　　　　它弯起脖子准备攻击，看来就像是一张拉满的弓。
　　　　浑身上下部痛得要命的路西欧，只能就这样瞪着目光笔直盯着自己的蛇龙，根本动弹不得。
　　　　来了!一看见脖子附近的喉结微微蠕动，路西欧立刻有所警觉。
　　　　蛇龙发出低吼，张开血盆大口。它的头朝路西欧攻击过来。
　　　　就在这一瞬间，一枝箭扫过蛇龙的眼前。
　　　　蛇龙的身体剧烈扭动，头也往后仰去。
　　　　「干得好，劳利!」
　　　　威萨尔出现在路西欧的视线范围当中。只见他朝蛇龙奔去。
　　　　蛇龙在咆哮声中重新摆出攻击架势，威萨尔趁这时跳到它的背上。
　　　　藉由路西欧刚刚开出的伤口，威萨尔的剑刺进蛇龙的身体之中。
　　　　「喝啊——!」
　　　　威萨尔将剑身用力一挥。
　　　　蛇龙的身体被撕裂，喷出大量的鲜血。
　　　　一声惨叫。蛇龙身躯后仰，痛苦地挣扎扭动着。
　　　　身躯剧烈颤抖的蛇龙，眼睛捕捉到了路西欧。
　　　　就在路西欧倒抽一口气的同时，似乎正要倒下的龙头攻击而来。
　　　　「可恶!」
　　　　强迫还没有恢复力道的手脚开始活动，心里只想着不管怎样一定要逃开。可是，手脚跟身体却都没有足以移动的力量，只能稍微震动一下而已。
　　　　蛇龙的头已经近在眼前了。
　　　　路西欧扭动身躯，朝旁边滚开一点点。
　　　　蛇龙的头擦过背上、撞进地面。
　　　　路西欧的身体跟砂石一起被弹上空中。背上被撕开一道长长的伤口、血花四溅。
　　　　再度摔到地上的路西欧，望着蛇龙像棵大树一样把头埋进地中、身体耸立于地面上的模样，逐渐失去了意识。
　　　　*
　　　　天上浮着一轮满月。
　　　　映照在月光之下的花办发出白色的光芒，白得让人觉得有些不舒服。
　　　　路西欧牵着少女的手在奔跑。
　　　　白色的花办在风的吹拂之下漫天飞舞。身体掠过一阵寒意。
　　　　路西欧回过头，喊叫起来。
　　　　少女露出一脸悲伤的表情。她的银发随风飞扬，闪耀着点点光辉。
　　　　——她……普拉琪娜倒地不起了。她离开人世的时候，看起来就像是快要哭出来了。
　　　　路西欧冲向她。
　　　　伸手想要抱她，但却抓了个空。
　　　　少女轻轻一晃，迈开蹒跚的步伐，像是在逃跑一般地往前走去。
　　　　——咦?
　　　　路西欧困惑地望着她的背影。
　　　　她摇摇晃晃地往前走去，双脚似乎正渐渐离开地面。
　　　　——这是怎么一回事?
　　　　她正一步一步、慢慢地向天上走去。
　　　　路西欧只能呆呆地站在原地，仰望她的背影。
　　　　随着距离越来越远，普拉琪娜的身影变得越来越成熟。
　　　　想要喊她、使她停下脚步，想要让她回来。但是，身体根本动也动不了，连声音都发不出来。
　　　　——这是什么?发生什么事了……?
　　　　普拉琪娜在遥远的天际停下脚步。她已经长成足以算是成年女性的模样了。
　　　　——普拉琪娜!
　　　　想要这么叫唤她。不过，声音还是出不来，只有嘴唇微微震动，形成她的名字。
　　　　她回过头来。
　　　　就在那个瞬间，路西欧觉得自己的心跳几乎停了下来。
　　　　那容貌……就是女武神。
　　　　*
　　　　路西欧跳了起来。
　　　　「呜……咳!」
　　　　浑身上下都觉得闷痛不已，下意识地呻吟起来。
　　　　「你醒啦?太好了。」
　　　　旁边响起声音。转过头去，只见劳利带着安心的表情坐在二芳。
　　　　「啊、嗯。」
　　　　路西欧一面回答，一面用力眨了眨眼。除了想要让意识清楚些之外，也希望能摆脱闪过眼前的白色花办幻影。
　　　　我到底昏睡了多久?
　　　　缓缓吐出一口气，回溯自己的记忆。
　　　　「……话说回来，蛇龙怎么了?」
　　　　「啊，我们已经打倒它了。其实，在攻击路西欧之后它似乎就死掉了。不过为防万一，我们还是把它的头给割了下来。」
　　　　「这样啊。」
　　　　路西欧安心地吐出一口气。
　　　　「看样子好像没有其他的蛇龙，附近似乎也没有梵神族部队的踪影，因此我们的作战算是结束了。接下来只要回去就行了。」
　　　　劳利说完便笑了起来，同时点了个头。
　　　　「对了，你站得起来吗?大家说等路西欧恢复意识再回去，但如果你还是不舒服，我就请大家再等你一下。」
　　　　一听到他这样说，路西欧便稍微检视了一下自己的身体。或许是在自己昏睡的时候，有人替自己用魔法治疗过了。虽然还有些许痛楚，但已经没有一点伤痕了。
　　　　「不知道耶，我试着站起来看看。」
　　　　路西欧这样说完，便立刻站起身来。还是觉得有点痛。不过，这点痛楚还不王于妨碍行动。
　　　　「没事了，我们回去吧。」
　　　　「我知道了。那么，我们走吧。」
　　　　劳利点点头，也跟着站了起来。
　　　　4
　　　　打从路西欧他们回到瓦尔哈拉之后，又过了几天。
　　　　阻止魔术实验以及歼灭在海域上集合的敌军等作战，最后似乎都成功了。解除眼前的危机之后，距离下一次发动攻击之前还有一点点时间。在这段期间之内，奥丁跟托尔他们一定在拟定进攻时的战略吧。
　　　　路西欧躺在瓦尔哈拉的丘陵上，茫然地望着天空。
　　　　在远方的蓝天当中，女武神的身影似乎若隐若现。
　　　　「我本来以为已经没问题了……可恶。」
　　　　路西欧如此低声自语，握紧了拳头。
　　　　「什么东西没问题了?」
　　　　突然出现的问题使心跳瞬间停了一下。路西欧像是被什么东西刺激一样跳起身来，回头张望。
　　　　在他的身后有两个神，她们是芙蕾雅与洛基。
　　　　「没、没什么啦!」
　　　　路西欧一面注意自己剧烈的心跳，一面没好气地回答。
　　　　「是唷?」
　　　　芙蕾雅微微歪过头，盯着路西欧。而站在她身旁的洛基，脸上则带着沉稳的微笑，凝望着他。
　　　　由于不知道接下来要说些什么，路西欧的视线开始四下游栘。真要说起来，他跟这两个人几乎没讲过什么话。即使是芙蕾雅，也只有在他来天界的时候打过招呼而已。至于洛基，根本就只有在士兵宿舍里擦肩而过罢了。
　　　　「那么，路西欧。你在这里做什么呢?」
　　　　路西欧总算恢复平静的心跳又开始加速。用已经瞪大的眼睛一望，只见芙蕾雅以天真无邪的笑容凝视着他。
　　　　「咦?啊，没什么。只是在想事情而已。」
　　　　路西欧在回答的同时别开了视线。
　　　　「嗯……，你在想什么啊?」
　　　　芙蕾雅走近过来。她从下方探头窥视，钻进路西欧的视线范围。
　　　　「不是什么重要的事情啦……。」
　　　　路西欧又把脸转开。
　　　　「为什么你一直别开脸啦!」
　　　　芙蕾雅的脸又跑进视线范围里。这次她噘起了嘴。
　　　　「别这他了，芙蕾雅。」
　　　　洛基说话了。芙蕾雅以一副不满的表情转向他。
　　　　「为什么?我做了什么坏事吗?」
　　　　「我不是那个意思啦。人类这种生物呢，在这种时候好像特别不喜欢别人接触他们。而且，他好像在想他喜欢的人呢。」
　　　　心脏又开始怦怦乱跳。觉得呼吸有些困难的路西欧转头看向洛基。
　　　　他看着洛基的目光特别锐利。不过，洛基似乎完全不在意，只以温和的笑容回应。
　　　　「原来如此。那么，路西欧喜欢的人是谁呢?是我认识的女孩吗?」
　　　　芙蕾雅开心地笑着，同时继续发问。
　　　　路西欧仍然瞪着洛基，表情略微有些扭曲。
　　　　「所以，我才会说别这他了。因为他的心情一定很复杂。」
　　　　「心情很复杂?」
　　　　芙蕾雅又转过去看洛基。
　　　　「就是啊。比方说，他喜欢上一个绝对不可能把爱意传达出去的对象。或者是心中的那番思念不会被接纳之类的。」
　　　　洛基笑着说出这番话。
　　　　路西欧的心脏又用力地跳了一下，还伴随着仿佛被人紧紧绞住的痛楚。
　　　　「沮是什么意思啊，听不懂啦!」
　　　　「所以嘛，以他的情况来看……举例来说，就像是他爱上了瓦尔奇丽亚之类的情况。大概就是这种厌觉吧。」
　　　　这次，有种自己真的被紧紧揪住的感觉，力道强得令他觉得自己是不是要被捏碎了。全身的血液仿佛停止了流动，张开的嘴在发抖，指尖也在颤抖着，呼吸变得很困难。
　　　　洛基似乎有些惊讶，眉毛微微动了一下。
　　　　「是这样吗?原来路西欧喜欢蕾娜丝姊姊啊?」
　　　　芙蕾雅笑着转过头来。
　　　　「我可不是这么说的喔，芙蕾雅。」
　　　　洛基苦笑了。
　　　　「虽然没这么说……但却很像是这么一回事呢。」
　　　　「……不是……不是这样的!」
　　　　路西欧有些上气不接下气，勉强挤出这句话。
　　　　洛基依然苦笑着，望向路西欧。
　　　　「其实也没什么关系啦，反正你也没做什么坏事。况且，瓦尔奇丽亚的确是位美女，又很有成熟女性的魅力，会喜欢上她一点也不奇怪。」
　　　　「啊!原来你想追求蕾娜丝姊姊吗?劝你还是不要吧，因为蕾娜丝姊姊不会把你这种人放在眼里的啦。」
　　　　芙蕾雅鼓起腮帮子瞪了一眼，洛基只得耸了耸肩。
　　　　「是是，这个我知道啦。」
　　　　「事情真的不是那样……。」
　　　　路西欧缓缓吐出一口气，用微弱的声音说出这句话。
　　　　心跳渐渐缓和下来，已经变成平稳的心跳了。呼吸困难的感觉也没了。只有指尖还在微微颤抖。
　　　　路西欧勉强挤出笑容，望着洛基他们。
　　　　「事情不是这样的。」
　　　　「嗯……。」
　　　　芙蕾雅好像很无趣地点了点头，而洛基只是静静地凝视着路西欧。
　　　　在他们之间出现短暂的沉默。
　　　　打破这个状况的人则是芙蕾雅。
　　　　「可是，这次的蕾娜丝姊姊有点奇怪耶。」
　　　　她以指尖按着嘴唇、视线上栘，好像在思考着什么。
　　　　「我本来以为她会跟之前一样，告诉我一些关于人界的故事，可是她都没有跟我说。该怎么说呢，听她的说法，好像她什么都不知道似的。」
　　　　路西欧又感觉自己的心脏开始跳得飞快。这次跟上回完全相反，觉得全身上下的血液都加速循环起来。
　　　　「等、等一下!你刚刚说什么『这次』跟『人界的故事』之类的，那是什么意思?」
　　　　路西欧一面询问着，一面在自己心中的推测着答案。他的想法令身上的血液翻腾得更为剧烈。
　　　　「咦?嗯，蕾娜丝姊姊她们因为工作的性质很特殊，所以当她们每次的任务结束之后，就会转生成为人类，并且藉此进行休眠。等到奥丁大人召唤她们的时候，才会再度回到天界。」
　　　　「那女武神回到天界之后，那个人类会怎么样呢?」
　　　　「当然就没有了啊。」
　　　　「也就是死掉了?」
　　　　「唔……，该怎样说才好呢?应该有点不一样吧?不过，我想结果应该是相同的土
　　　　路西欧不禁倒抽一口气。在自己脑海里重新排列组合思考过后，得出的答案几乎是一模一样的。心跳变得更激烈了。
　　　　幻影掠过了眼前。
　　　　普拉琪娜向着天际走去，她的身形一面成长，一面渐行渐远。她变成的模样，就是女武神的模样。
　　　　「不过，这跟那有什么关系吗?」
　　　　芙蕾雅歪着头，看起来似乎搞不清楚状况。
　　　　「啊，不。没什么。」
　　　　路西欧用颤抖的声音回答。
　　　　芙蕾雅又噘起嘴，似乎很不能接受的样子。
　　　　「喂，芙蕾雅土
　　　　洛基突然出声了。芙蕾雅有些讶异地转向他。
　　　　「你打算拖拖拉拉到什么时候啊?我还以为，你应该正准备要去见奥丁大人。不是吗?」
　　　　洛基的语气比刚才来得低沈，同时也有些刺耳。不过，他的表情并不像声音那么尖锐，反而比较像是伤脑筋的模样。
　　　　「啊!糟糕，说的也是!再见啰，路西欧。我要走了。」
　　　　留下这句话之后，芙蕾雅就拔腿跑向王城。
　　　　路西欧有些茫然地目送她离开。
　　　　但是，芙蕾雅却在几步之外的地点停下脚步转过头来。
　　　　「喂，洛基!你干嘛不来啊!」
　　　　「被召唤的又不是我!」
　　　　「你不是说要跟我一起去的吗!」
　　　　「所以我才跟你一起走来这里啊。接下来你就自己去吧!」
　　　　「我知道了啦!算了!」
　　　　芙蕾雅怒容满面地瞪了洛基一眼，愤怒地耸着肩膀跑定了。
　　　　「……这样好吗?」
　　　　目送芙蕾雅离去的路西欧皱起眉头发问。
　　　　「没差啦。而且，我有个东西想让你看看。」
　　　　洛基露出无所畏惧的笑容。路西欧一看到那个表情，随即警戒起来。
　　　　「不用担心啦，我不会害你的。」
　　　　洛基一边说，一边拍拍路西欧的肩膀。
　　　　「你想跟女武神讲话，对吧?也不用遮遮掩掩的。你不觉得，有些话应该先跟她说会比较好吗?」
　　　　他笔直地望着路西欧近在咫尺的双眼。
　　　　「来，走吧。没什么好怕的。」
　　　　洛基说完之后就背向路西欧，迳自往丘陵的顶端走去。
　　　　路西欧望着他的背影，似乎有些犹豫。
　　　　手自然地伸进怀里。指尖碰到了耳环。
　　　　「我……土
　　　　路西欧握紧怀里的耳环，迈开步伐往前走去。
　　　　洛基在前往丘陵的途中停下脚步、转过头去，好像很满意地笑了起来。
　　　　*
　　　　路西欧被带到王城附近的某个地方。
　　　　那是一座特别隔离开来的小小建筑物。
　　　　在洛基的催促下定了进去的路西欧呆呆地站在入口，猛眨眼睛。
　　　　建筑物的内部是一个很宽广的空间。四周就只有墙壁而已，还有几根方形的石柱整齐排列在里面。这里的一切都是白色的，白得让人觉得刺眼。
　　　　「怎么啦?」
　　　　洛基往前走了几步，回头看看路西欧。
　　　　由于突然有个具有颜色的东西进入视野，路西欧这才稍微冷静了下来。
　　　　「这、这里是……?」
　　　　听到这个问题之后，洛基不禁咧嘴一笑，开始往大房间的深处走去。路西欧慌慌张张地跟在后面。
　　　　「这是水镜的房间。是与米德加尔特……也就是人界通讯的地方。」
　　　　洛基在房间中央停下脚步，开口说话。往他背后看去，可以看到正对着入口的墙壁。在那上面有一面巨大的镜子，大得覆盖了整面墙。
　　　　「是、是这样吗?」
　　　　路西欧认为那个镜子大概就是所谓的水镜，同时点了点头。
　　　　「嗯。」
　　　　洛基点点头，对悬挂镜子的内部墙壁伸出手。
　　　　「来吧，你就过去水镜那边吧。」
　　　　「但是，我可以使用它吗?」
　　　　路西欧一面问，一面环视四周。
　　　　他的视线在接触到房间正中央的支柱时停了下来，因为那里有个红色的东西。在雕饰华丽的柱子上有个小凹洞，里头镶着一颗闪耀鲜红光辉的珠子。
　　　　「没关系啦，不会被发现的。」
　　　　听到这句话，路西欧便将视线从珠子栘向洛基。
　　　　「只要不说出去，就不会被发现．你不是有话非跟她说不可吗?」
　　　　洛基露出不怀好意的笑容。
　　　　「嗯，是啊……。」
　　　　路西欧吞了一口口水，走向悬挂着镜子的那面墙。
　　　　靠近过去之后，就可以发现那不是普通的镜子。以为是镜面的部分，其实是满满的水。它的模样就像是一个垂直且清澈的池子。
　　　　原来如此，这就是水镜。路西欧站在它的前面，如此思考着。
　　　　水面映照出伫立在那里的路西欧。
　　　　「那么，我该怎么做呢?」
　　　　「只要站在水镜前面，一直想着她。这样就可以了。如此一来，很快就能跟瓦尔奇丽亚联络上了。」
　　　　洛基的话才刚说完，映照在水镜当中的路西欧就扭曲了起来。水面并没有任何波纹。只有映照出来的影像在晃动而已。
　　　　映照于镜中的影像，扭曲得令人根本不知道它照出的是什么东西，感觉上就像一团烂泥巴在打转似的。接着，它慢慢地形成影像。地点不是在这个房间，而是在某个地方。可以看到天空还有山岳的棱线，以及女武神的身影。
　　　　「芙蕾，发生什么事了?我还以为，距离定期报告应该还有一点时间。」
　　　　女武神说完便抬起头来，她的表情随即变得惊讶不已。
　　　　「路西欧!你为什么会……?」
　　　　「我有一件事，一定要跟你说。」
　　　　女武神轻叹一口气，脸色为之一沉。
　　　　「你知道你现在使用的水镜，到底是个什么样的东西吗?这件事要是让奥丁大人知道了……。」
　　　　「我明白。只要一下子就好。」
　　　　路西欧将手伸进怀里，取出耳环。
　　　　「闹你收下这个。」
　　　　他将手中的耳环对准女武神扔了出去。它飞越水镜、激起涟漪。镜子里映照出在涟漪的对面收到耳环的她，看起来有些扭曲。
　　　　「这是要送给她的……这是我原本打算要送给她的。现在只有一只而已。王于另外一个在什么地方，如果是你一定会知道的。所以……。」
　　　　女武神紧紧握住耳环．
　　　　「你就为了这种事……。」
　　　　她一面说着，一面抬起头来。看起来非常愤怒。
　　　　「你就为了这种毫无意义的事情，擅自使用了水镜?」
　　　　她横眉竖目地瞪着路西欧。
　　　　「毫无意义……?」
　　　　「对，你以为你是谁?你不知道你该做的事情是什么吗?」
　　　　「没有……那回事。只是，我想跟你说……我觉得，这件事我非说不可……。」
　　　　「我不想听!」
　　　　留下这句极其刺耳的话之后，女武神的模样就消失了。
　　　　「等一下，我还没……。」
　　　　路西欧伸出手去，看着已经没有任何影像的水镜，双膝一软跪倒在地。
　　　　全身虚脱无力。
　　　　女武神的话在耳朵的深处回荡不已。
　　　　「看来，她的记忆似乎被封住了。」
　　　　是洛基的声音。这时，路西欧根本连头都抬不起来。
　　　　「坦件事一定也是奥丁耍的小把戏吧。毕竟，他为了即将到来的『诸神之黄昏』，已经拟定了一大堆策略。他大概只是想要一个可以迅速搜集到大量英灵的人偶吧。因为蕾娜丝跟雅莉不一样，她的个性比较温柔。而且，雅莉目前也还处于休眠期间。真要说起来，这应该是唯一能付诸实行的方法了。」
　　　　完全听不懂他在说什么。可是，不管怎样都无所谓了。
　　　　「奥丁为了搜集到更多的英灵，做了许许多多的事情。从这点来看，他应该很害怕『诸神之黄昏』吧……不，应该不只是这样。只不过是跟梵神族展开全面性的战争，应该还不至于让他退缩成这样。他一定只是想要确实地获得胜利吧?应该是想要透过『诸神之黄昏』，拓展他的支配权力吧。」
　　　　洛基的声音听在耳里，已经没有什么意义可言。只是听过就算了。路西欧呆呆地望着自己的指尖，反覆念着女武神的名字。
　　　　「所谓的『英灵』呢，就是强悍的人类灵魂。拥有这种灵魂的人要是不失去性命，就没办法搜集得到。为了搜集它们，最快的方法就是引发战争。所以，奥丁四处散播战争的火种。我也是听从他的吩咐，才将知识之石……人类是不是称呼它为贤者之石?我将它交给了米德加尔特的魔法师。那个魔法师非常顽固，顽固得出乎我的意料之外。明明自己就是收下东西的人，却还是让我花了一番功夫。」
　　　　不知为何，洛基开始窃笑起来。
　　　　「还有一个东西，就是这个龙之宝玉。这是所谓的『四宝』之一，本来是应该要放在米德加尔特的。它原本是守护米德加尔特秩序的东西。奥丁蛮横地将它抢来、并且将这个东西纳为已有。这个玩意本身就拥有极为强大的魔力：而失去守卫秩序的四宝之后，米德加尔特会陷入更严重的混乱之中。对那家伙来说，没有比这样的发展更好的了。」
　　　　「你讲够了没!我不想听你说话，让我一个人安静一下行不行!」
　　　　路西欧回头大吼。
　　　　就在这时，他看见洛基的手中拿着宝珠。那个宝珠，就是刚刚嵌在房间中央石柱当中的东西。
　　　　「那可不行。」
　　　　洛基笑了起来。那笑容与刚刚平易近人的笑容回异，显得十分冷酷无情。
　　　　「你应该也想知道，自己是为了什么理由被杀的吧?」
　　　　战栗感传遍全身。
　　　　「你、你这是什么意思……?」
　　　　路西欧勉强让发颤的手脚听话，站起身来。
　　　　洛基露出冷笑，缓缓地走近过来。
　　　　「你呢，偷了这个龙之宝玉。而我发现了这件事，拼命地想要加以阻止，结果把你杀掉了。就是这么一回事，懂吧?」
　　　　冷汗流过背脊之上。
　　　　「……我还不能死……。」
　　　　路西欧将手伸向剑。
　　　　龙之宝玉发出亮光。洛基的身体裹在红色的亮光当中，整个人的身形也变大了。
　　　　「……我什么都还没有跟她说。我绝对不能死!」
　　　　路西欧拔剑在手、蹬地前冲。
　　　　已经变成成人的洛基，嘴角微微扭曲起来。
　　　　洛基用手接下向他砍去的剑刀。
　　　　另一只手瞄准了路西欧的腹部。
　　　　「真是遗憾啊，路西欧。」
　　　　按在腹部上的手掌发出光芒。
　　　　剧烈的热量跟痛楚传遍全身。
　　　　视野猛烈地摇晃转动。
　　　　路西欧的身体倒在地板上。
　　　　在视野的一角，可以看到水镜缓缓流动的水面。
　　　　路西欧缓缓地将脸转向水镜。
　　　　在水镜的波浪当中，可以看到女武神的模样。
　　　　——女武神……我有件事情，想要跟你说……请你听我说……。
　　　　视野渐渐变得模糊，终于化为一片漆黑。
　　　　5
　　　　「原来如此，我了解这件事的始末了。你可以下去了。」
　　　　奥丁听完报告后，轻轻叹了口气，对跪在地上的洛基这样说道。
　　　　「那么，我先告退了。」
　　　　洛基站起身，行了一礼，退了出去。
　　　　奥丁看着他离开放置王座的房间，又叹了一口气。
　　　　「那个英灵竟然会做出这种事?这是真的吗?」
　　　　站在一旁的芙蕾说出这句话时，露出一脸讶异的表情。
　　　　「谁知道呢……然而，事实上，龙之宝玉的确是被拿走了。而且，水镜上也还有传送东西到米德加尔特时留下的涟漪。从状况上来看，这件事是无庸置疑的。跟蕾娜丝说一声，要她去找。」
　　　　「是。可是……也可能是洛基隐瞒了某些事情。因为，那个男人以前也曾经把奥丁大人授与他的知识之石搞丢啊。」
　　　　听到芙蕾的话，奥丁不自觉地露出笑容。
　　　　「嗯，这跟那是两回事。毕竟，现在他的手上并没有龙之宝玉。」
　　　　「话是这样说没错……。」
　　　　「既然没有证据，那就不用继续谈下去了。我们就再放任洛基一阵子吧。」
　　　　奥丁如此说道，同时咧嘴一笑。
　　