　　　　被解放的记忆
　　　　与永不复返的时间谴责不已
　　
　　　　1
　　　　经过毫无目的的漫长旅程，瑟丽雅终于站在格雷的面前。至于地点，则是一座不知其名的古老遗迹。
　　　　「我总算找到你了。」
　　　　瑟丽雅举起剑，面向全身覆盖在甲胄底下的格雷。
　　　　被密不透风的头盔覆盖住的脸，也看着眼前的她。
　　　　「大家都已经死了……卡歇尔……艾蜜……。这一切都是你的错!」
　　　　往昔伙伴们的身影再度浮现在脑海之中。
　　　　剑尖微微摇晃。
　　　　在这当中最鲜明的印象，是卡歇尔离开人世时的样子。
　　　　地点是他们在旅途中投宿的一个小村庄。他为了守住可以拯救被石化村人的药水，因而被魔物砍了一剑。那时的景象，清清楚楚地在脑子里浮现了。
　　　　为了打听出某个宝物的秘密，因而被威尔诺亚的军人抓住，最后在严刑拷打下因而殡命。关于艾蜜的死，就只留下这个谣言而已；但是，卡歇尔不一样。卡歇尔一直都在她的身边，而且，就死在她的眼前。
　　　　其实，本来还希望以后也可以一直在一起。
　　　　瑟丽雅抿着嘴唇，握剑的手再度用起力来。
　　　　「打从那一天，从你杀了蕾米雅那时开始，一切就都变得不对劲了!结果，大家因此而分散各地。所以，你必须负起责任，以死谢罪!」
　　　　格雷依然保持沉默，静静地站在她的面前，也没有要拔剑的样子。
　　　　「你说句话行不行!」
　　　　瑟丽雅高声喊了起来。不过，格雷却一点反应也没有，甚至连一句话都没有回答，只是回望着她而已。
　　　　「你说说话啊!告诉我，那些都是骗我的!其实不是这样的，对吧!你根本就不会杀蕾米雅，对吧!」
　　　　即便如此，也还是没有回音。只有头盔稍微动了一下，表示对方别开了视线而已。
　　　　再也无法遏止的泪水，有一滴沿着颊边滑了下来。
　　　　「不管你说什么都好……要是我就这样杀了你，那我就真的是孤单一人了，不是吗……所以，求求你……。」
　　　　「……真的很抱歉……。」
　　　　覆盖在头盔底下的细微声音这样说着。
　　　　「那一天……打从那时候开始，我就已经……。」
　　　　被铁手套覆盖的手抓住了头盔。
　　　　头盔被掀了起来。
　　　　「啊……啊啊……。」
　　　　剑从瑟丽雅手中滑脱。
　　　　全身顿时失去力气，膝盖也撑不住了。
　　　　本来格雷的头应该在那里，但却已经不在了。铠甲当中只有空气而已。
　　　　*
　　　　「啊……啊啊……。」
　　　　已经失去肉体的格雷，只能茫然地望着全身无力、倒在地上的瑟丽雅，／心中充满了懊悔之意。
　　　　那种思绪，或许是因为刚刚他对瑟丽雅做的事而产生的；也可能是对一直撑到现在的自己产生的；更或许是向那一天的蕾米雅忏悔也说不定。他自己并不是非常了解。
　　　　那已经不知道是多少年前的事情了。格雷和卡歇尔一行人在森林当中遭到大群魔物袭击。边逃边打的格雷和蕾米雅，不小心跟别的伙伴走散了。最后，格雷为了保护蕾米雅，身体被魔物的爪子撕开，当场死亡。他本来那时就该没命了。
　　　　那时，身为魔法师的蕾米雅，就对他使用了换魂之法。
　　　　当格雷醒来之后，看到蕾米雅的遗体就在身边，因而大吃一惊。
　　　　哭倒在地的他，注意到留在她手中的一本魔法书。至于展开的那一页，内容正好就是换魂之法。
　　　　格雷照著书上写的方法，施行了换魂之法。可是，由于这个时候连结他肉体和灵魂的锁，原本应该是属于蕾米雅的。结果，整个法术无法顺着他的意思发动，最后只能以失败收场，蕾米雅再也没有睁开过眼睛。同时，生命之锁的连结因而失效，他自己的灵魂跟肉体也因此被分离开来。
　　　　可是，不晓得是因为什么理由，那把锁最后还是将格雷的灵魂留在这个世界上了。因此，他就变成一个既不是生者，也不是死者的人。
　　　　在有些恍惚的状态之下，他跟同伴们会合了。
　　　　「太好了，你没事……咦，蕾米雅呢?你们没有在一块吗?」
　　　　听到卡歇尔这样询问，格雷只能回答：
　　　　「她……被我杀了。」
　　　　就只有这样而已。接着，他随即向伙伴们告别。
　　　　自从那一天开始，他就单独一人持续不断的旅行着。因为，他想要找到可以拯救蕾米雅灵魂的方法。
　　　　然而到了最后，他还是找不到方法。
　　　　自己什么都做不到。在尔后的漫长日子里，他就只能怀着那份后悔以及绝望，持续不断地流浪着。
　　　　「灵魂并不是可以轻易由人使役的东西。」
　　　　声音在背后响起。
　　　　回过头去，只见有一个女性站在那儿，不晓得她是什么时候出现的。她是一个身穿湛蓝色的钟甲、有着银色长发的女性。
　　　　「你为什么会一直留在这个世界上……。你是否有思考过，这当中究竟隐含着什么意义吗？」
　　　　女性流露出诘问的眼神，对他提出这样的问题。
　　　　格雷什么话都答不出来。那种事情，他连想都没有想过。
　　　　「将你的灵魂与生命连结在一起的那个锁。被投注在其中的思念，你曾经感觉到过吗?」
　　　　强烈的冲击宛如箭矢一般，贯穿格雷的全身。蕾米雅的倩影掠过脑海当中。她以如同太阳一般的灿烂笑容望着他。
　　　　「啊……原来是这样吗……蕾米雅……。」
　　　　格雷的手按着胸前，垂下头来。他想哭，但他却已经无法哭泣了。
　　　　「很抱歉……可是，我已经……什么都……。」
　　　　「那么，你要不要与我一起走呢?」
　　　　「咦?」
　　　　格雷在惊讶当中抬起头。
　　　　女性伸出了手。
　　　　「或许，我可以为你指引将来要走向的道路。或许，我也可以赋予你继续走下去的意义。」
　　　　这时，格雷终于从记忆的最深处，找出他在很久很久之前听过的传说故事。那就是遴选魂魄的人——女武神。
　　　　格雷慢慢抓住了她伸出的手。
　　　　2
　　　　这是在成为英灵的格雷被传送到天界之后发生的事。就在不是固定联络时间的时候，有讯息从亚斯天陆传来了。
　　　　由于三天前路西欧才私自使用水镜与她联络，因此，蕾娜丝一开始还以为这次又是他传来的讯息。
　　　　但在她怒视着的空间当中，出现的人却是芙蕾。
　　　　「怎么了，蕾娜丝?你的脸色看来好可怕。发生了什么不顺心的事吗?」
　　　　「……不，什么事都没发生。」
　　　　蕾娜丝苦笑着回答。
　　　　「是吗?如果是那样就好了。」
　　　　「话说回来，芙蕾。怎么回事?我记得现在不是定期联络的时间吧?」
　　　　「现在就是所谓的紧急状况啰。有件事想要拜托你处理一下。」
　　　　芙蕾耸耸肩，露出自我解嘲般的笑容。
　　　　「可不是什么赏心悦目的事喔。」
　　　　「嗯。」
　　　　芙蕾轻轻点头，随即以严肃的表情面向蕾娜丝。
　　　　「我就简明扼要的说吧。你之前送来的那位英灵……记得叫路西欧吧?他把龙之宝玉偷走了，我们担心他已经将它送到米德加尔特去了。」
　　　　蕾娜丝不禁睁大眼睛，倒抽一口气。
　　　　「所以，我们希望你去把龙之宝玉给找回来。因为，我们并不知道它被送到什么地方去了……。可以麻烦你去找吗?」
　　　　听到这个问题，蕾娜丝眨了眨眼。
　　　　芙蕾好像很疑惑地望着她。
　　　　「在这之前，我有个问题想问你。」
　　　　蕾娜丝缓缓吐出一口气，开口说道。
　　　　「什么?」
　　　　「你说宝珠被送往米德加尔特，有证据吗?」
　　　　「有留下痕迹啊。就是透过水镜送出东西留下的涟漪。」
　　　　「是吗……。」
　　　　蕾娜丝低下头来，用手按着唇。思绪飞快地在脑海中掠过，根本停不下来。
　　　　「蕾娜丝，你怎么了?」
　　　　芙蕾的声音让她的思考暂时停了下来。蕾娜丝拾起视线、甩了甩头。
　　　　「没什么。可以另外问你一个问题吗?」
　　　　「好啊，没问题。」
　　　　「你说宝珠不知道被送去哪里了，那为什么不直接问路西欧呢?」
　　　　问完之后，只见芙蕾略略别过视线。
　　　　蕾娜丝下意识地皱起了双眉。在她的额角附近，仿佛有着一种轻微的刺痛感。
　　　　「……他已经死了。所以，我就算想问也问不到啊。」
　　　　「死了……你的意思是因为要对他惩罚，所以杀了他?」
　　　　蕾娜丝以冷漠的表情瞪了回去，但换来的却是芙蕾的轻轻一笑。
　　　　「不是那样的。是洛基偶然发现他偷了宝玉，因而杀了他。似乎是他想拿回宝玉，可是遭到反抗的样子。」
　　　　「这样啊……。」
　　　　蕾娜丝垂下视线，轻声一叹。
　　　　「知道了，我已经问完了。」
　　　　「是吗?那就麻烦你，尽快把龙之宝玉给找出来。请你务必牢牢记住，这是分秒必争的紧急状况。」
　　　　蕾娜丝依然垂着视线，默不作声。
　　　　通讯就到这里中断，芙蕾的影像随即消失。
　　　　蕾娜丝依旧茫然地漂浮在原地，继续待了好一阵子。
　　　　透过水镜、有些扭曲的路西欧幻影，浮现于她的脑海之中。
　　　　他的双眼笔直地看着她。
　　　　他那时的样子，感觉跟他偷了龙之宝玉这件事，根本是天差地远的两码子事。
　　　　「其实……你……。」
　　　　蕾娜丝仿佛梦呓一般、低声自语着。
　　　　眼前浮现出路西欧那副看起来很悲伤的表情。他使出浑身的力气，似乎想要说些什么，嘴唇不断地动着。
　　　　蕾娜丝专注地凝视他嘴唇的动作。接着，他的声音就在脑海深处响了起来。
　　　　——我想跟你说……。
　　　　音量渐渐大了起来。
　　　　——我想跟你说……我觉得，这件事我非说不可……。
　　　　「你……到底想说什么呢……?」
　　　　你究竟想要表达什么呢?
　　　　她觉得，当时他的表情非常认真。或许，其实他并不像她所以为的那样，是抱着半开玩笑的心态，出现在那个地方的。
　　　　让他甚至想使用水镜表达的事情，究竟是什么呢?
　　　　为什么那个时候，我没有注意聆听他的话呢?
　　　　蕾娜丝抿着双唇。
　　　　——请你收下这个。
　　　　路西欧的幻影扔了什么东西过来。透过激起涟漪的水面被扔进她手中的东西，是一个耳环。那是个小小的耳环，而且只有一个而已。
　　　　这应该是他心中的某种思念，变成实际物体之后的样子吧?
　　　　他的想法确实地传达给蕾娜丝了。所以，她才会如此愤慨。
　　　　他的行动，就只是属于私人的性质。只是为了传达如此渺小的想法，就越权使用了水镜。不管怎么想，都只会觉得这是愚蠢、错误的行为。
　　　　可是……。
　　　　——我知道。
　　　　那时，他是这么说的。也就是说，他宁愿冒着犯下大错的危险，也要把这件事说出来。不是吗?
　　　　可是，现在已经听不到了。
　　　　蕾娜丝从怀中取出他扔过来的耳环，仔细检视着。
　　　　——请你收下这个。
　　　　耳环穿过水镜、激起涟漪，路西欧的模样被水的涟漪扭曲了。
　　　　丁……涟漪?」
　　　　蕾娜丝感到疑惑，突然抬起了头。
　　　　刚才芙蕾的说法是，龙之宝玉被传送到米德加尔特的证据，在于水镜上头留下了涟漪的痕迹。
　　　　而那个涟漪，不就是路西欧将这个耳环扔过来的时候所引发的吗?
　　　　这样说来，龙之宝玉……。
　　　　可是，蕾娜丝的脑子已经一片混乱，没办法继续思考下去了。
　　　　不懂。
　　　　「……路西欧。你到底想做什么?」
　　　　蕾娜丝轻声说出这句话。这时，路西欧的声音又在她脑中响起。
　　　　——如果是你一定会知道的。
　　　　什么呢?我会知道什么呢?
　　　　蕾娜丝蹙起双眉。
　　　　|!至于另外一个在什么地方，如果是你一定会知道的。所以……。
　　　　路西欧的声音回荡不已。
　　　　对了。
　　　　蕾娜丝又将视线投向自己的掌心。
　　　　耳环只有一个。路西欧想说的是，另外一个耳环所在的地点。
　　　　「可是……。」
　　　　这到底是什么意思呢?
　　　　「为什么你说，我会知道呢?」
　　　　蕾娜丝一面自言自语，一面回溯记忆。
　　　　还拥有肉体的路西欧迎接的最后一天。
　　　　一起驱逐不死者的日子。
　　　　前往天界之前，曾去拜访过的路西欧故乡。
　　　　回忆童年时期的故事。
　　　　蕾娜丝俯瞰在她脚下开展的米德加尔特景色，绞尽脑汁思考着。她不断回想着他的一言一行。
　　　　接着，蕾娜丝想到了一件事。
　　　　「该不会是……。」
　　　　蕾娜丝自顾自地点了点头，随即背向曰正当中的太阳飞了出去。
　　　　3
　　　　路西欧盗走了奥丁拥有的宝珠，并且似乎已经把它送到了米德加尔特。这个谣言迅速地在整个瓦尔哈拉传了开来。
　　　　劳利当然也听见了各式各样的传闻。几乎所有内容都是充满诽谤中伤的话语，对于路西欧这个人，除了贬损以外就没有别的了。
　　　　认识路西欧的神，到底有多少个呢?每次听到这些恶意中伤的谣言，劳利都会忍不住咬牙切齿起来。
　　　　在那些传言之中，也有些传言的内容是在谴责所有英灵的。比方说「不是诞生于亚斯天陆的人，根本不了解诸神之黄昏的严重性」：或是「生在米德加尔特那种地方，连人都已经死掉了，但内心不知是否还留恋着肉体的束缚，还是那块沉重的大地，真是件叫人悲哀的事情啊」之类的。或许是因为毕竟还是要并肩战斗，所以就只能讲到这种程度而已。只不过，光是现在可以听到的谣言，就已经讲成这个样子了。想必在自己的耳朵听不到的地方，他们应该会说得更不堪入耳吧?
　　　　另外，对于发现路西欧的举动而将之杀害的洛基，也有很多人在散布着各式各样的谣言。大概是因为他们发现梵神族的混血儿洛基，竟然能够立下如此功劳，因而产生酸葡萄的心理吧。
　　　　在士兵宿舍的走廊下缓步走着的劳利，不禁轻声吁了口气。
　　　　路西欧会做出那种事情吗?劳利满肚子都是疑惑。
　　　　虽然他们并肩战斗的日子，就只有短短的几天而已。可是从路西欧应对进退的态度看来，他并不像是会做出那种事的人。而且，也找不出他做那种事的动机。
　　　　而且……。
　　　　因为被洛基逮到、恼羞成怒而对他展开攻击，结果被他所杀。这正是劳利最感疑惑的事情。
　　　　在劳利的脑海里产生了一个假设。而且他觉得，这个想法跟他接触过的人们，在形象上确实是吻合的。
　　　　注意到走廊的另一边有人走了过来，劳利抬起了视线。
　　　　那个人从笔直伸展的走廊前方慢慢走了过来。他悠闲地踱着步子，脸上还带着轻松愉快的微笑。
　　　　劳利略为低下了头，与他擦肩而过。
　　　　就在这个瞬间〕心脏重重地跳了一下。握着弓的手掌也因汗水而湿濡。
　　　　走开二、三步的距离之后，劳利停下步伐、回过头去。
　　　　几天来一直都在思考的问题浮上心头。
　　　　喉咙感觉非常干涩，但劳利还是开了口。他的嘴唇颤抖着。
　　　　劳利用像是勉强挤出来的声音呼唤对方，使其停下了步伐。
　　　　「洛基先生……。」
　　　　他回过头面对劳利。那副样子依然是一张看起来非常讨人喜欢的笑容。
　　　　「啊，是你啊。之前不知什么时候一起去过亚尔海姆的……。」
　　　　「我叫劳利。」
　　　　「嗯，对了。你是劳利。然后呢?有什么事吗?」
　　　　洛基依然微笑着、微微偏过了头。
　　　　「是的，我有件事情想要问你。」
　　　　「什么?」
　　　　「那个……关于路西欧的事。」
　　　　听到这句话，洛基稍稍皱起了眉头。
　　　　「……他又怎么了吗?」
　　　　「没什么。只不过，在之前那一场战斗之中，我跟他隶属于同一个部队。」
　　　　「是喔……。」
　　　　洛基轻轻颔首，又笑了起来。
　　　　「那么，你不是有问题要问我吗?」
　　　　「是的……。」
　　　　就在劳利准备继续说下去之前，洛基先举手打断了他。
　　　　「你以前跟他感情很好吗?」
　　　　「啊……没有，真要说起来，也不是因为这样。毕竟路西欧跟我是到了天界之后才认识的。不过，当我们在同一个部队的时候，还聊了不少事情。」
　　　　「原来是这样啊。也就是说，你们只不过是可以一块聊天的伙伴而已啰?」
　　　　「是的……所以，我才会觉得怀疑。」
　　　　「怀疑?怀疑什么?」
　　　　「怀疑路西欧到底是不是真的偷了宝珠。」
　　　　劳利说出这句话的时候，直瞪着洛基的眼睛。
　　　　洛基的表情跟平常一样和善。
　　　　「或许你不相信，但这却是事实。」
　　　　「事情……真的是这样吗?」
　　　　劳利用力握紧了弓。
　　　　「这只是你的一面之词而已，真相说不定是完全相反的吧?」
　　　　「嗯……，所谓的完全相反，是指什么呢?」
　　　　洛基望着劳利，露出觉得这件事很可笑的笑容。为了不被他的气势压倒，劳利狠狠地瞪着洛基。
　　　　「也就是说，偷了宝珠的人不是路西欧，而是你!」
　　　　「喂喂……。」
　　　　洛基耸耸肩，苦笑起来。
　　　　「你为什么会这样说呢?证据是什么?」
　　　　「我没有证据。但不知道为什么，我就是这么认为土
　　　　眼睛继续瞪着洛基，劳利这样回答。
　　　　「希望你不要这样没凭没据地怀疑我。啊，不过我也不是不能理解，你希望能信任朋友的想法啦……。」
　　　　「不知道为什么，如果是你就会这么做……我觉得你可以办得到。」
　　　　洛基的额角微颤了一下。
　　　　当时他展现于阿路布之王面前的那副表情，重现于劳利的脑海里。
　　　　「那个时候……当我们请求人家出让精灵之弓给我们的时候，你曾经说过，精灵们畏惧的是魔法师。但是，其实事情并不是那样。他们真正畏惧的人，其实是你。」
　　　　劳利颤抖着声音，如此说道。
　　　　洛基微微皱眉，但他的脸上依然露出跟平常一样的微笑。
　　　　「你必定是那种为了达到目的，不惜采用任何手段的人。那个时候也是这样，假如对方拒绝交出精灵之弓，那么毫无疑问地，你一定会把亚尔海姆整个摧毁，同时把精灵们一只不剩地全部杀掉。你必定会这么做，而且不会有任何犹豫!」
　　　　说到这里，劳利停了下来，想要等洛基回话。然而，洛基什么都没有说，只是默默凝望着劳利。
　　　　「但是，你不敢让人产生这种想法，所以才在部队当中编入弓兵跟魔法师，以便制造藉口，说这样就可以放火，把整座森林烧掉。」
　　　　「原来如此……然后呢?」
　　　　「这次的情况也是一样的。你想要龙之宝珠，所以打算找别人帮你背黑锅。因此，你才把路西欧杀了。你为了获得你想要的东西，当然做得出这样的事情吧?而且，你根本就可以做得到!」
　　　　说到这里，洛基发出了低沈的笑声。
　　　　「原来如此，你的观察力还真是敏锐。」
　　　　他以冷漠的笑容望着劳利。
　　　　「不过，有一个地方你说错了。别人要怎么评判我，我根本就无所谓，也没有什么敢或不敢的问题。我只是觉得，要是不小心立下了什么功勋，因此被升到军队中的某个重要地位，那么一来，我要自由活动就很困难了。而且，我本来就讨厌在那种地方引人侧目。」
　　　　跟刚刚不同，洛基浑身上下散发出冷酷的气息。他缓缓地走近劳利。
　　　　劳利下意识地退了一步。
　　　　「然后呢?你打算怎么办?」
　　　　「……咦?」
　　　　「你获得的『真相』，也不过是一种假设而已，讲难听点就是妄想。即使你有这样的妄想，那你接下来要怎么做呢?」
　　　　全身汗流浃背、湿成一片。但劳利还是使劲地张开抖颤的唇、发出声来。
　　　　「我要揭发你的所作所为。还有，请你把宝珠放回原来的地方。」
　　　　「做这种事情有何意义呢?况且，已经消失的灵魂也不可能再回来了。再说了，我刚刚才讲过，你根本就没有任何证据。谁会相信你的妄想呢……?不过，跟我比起来，那些家伙或许宁愿相信英灵的话。」
　　　　洛基轻声笑着，肩膀上下颤动起来。
　　　　「这样一来，就非得请你闭上嘴巴不可了。」
　　　　洛基的手微微动了一下。
　　　　砰咚。那是力道强得仿佛被扯裂一般的悸动。
　　　　劳利迅速从腰间的箭筒抽出一支箭，搭上弓弦。
　　　　看到拉满的弓对准自己，洛基的动作停了下来。
　　　　现场一片沉寂，简直连空气都冻结了起来。
　　　　喉咙干渴，几乎不能呼吸。
　　　　扶着箭上羽毛的指尖颤抖着。
　　　　劳利眯起眼睛，睨视着箭尖指向的洛基。
　　　　飕地一声，洛基举起了手。他的手覆住了面孔。
　　　　「来啊，你要怎么做?」
　　　　洛基的声音好像可以刺穿身体一股。
　　　　透过手指之间的缝隙，可以看到他的眼神。目光十分冰冷。
　　　　一道寒意传过背脊。
　　　　嘴里喀答喀答作响的咬牙声，听起来好像从很远的地方传来。
　　　　洛基往前踏出了半步。
　　　　感觉心脏被勒的不能动弹了。
　　　　「呜……。」
　　　　为了从压迫感中解脱，劳利松开了紧拙弓弦的手指。
　　　　箭矢像是要撕裂空气一般射了出去。
　　　　一晃。洛基的姿态微微地晃动了一下。
　　　　箭矢深深插入洛基的左肩。
　　　　劳利大口喘着气，将视线栘向洛基的面孔。
　　　　一张阴森冷彻的笑脸正望着他。
　　　　「你攻击我了。」
　　　　洛基笑着开口。
　　　　「身为朋友，你无法原谅杀害路西欧的我。所以，你对我发动攻击。而我因为害怕的关系，就连你也杀掉了喔。」
　　　　感觉浑身上下好像都冻结了起来。劳利抽出第二枝箭，搭上弓弦。
　　　　那只手对着劳利伸了过来。
　　　　对准面孔，劳利射出了箭。
　　　　洛基略略扭了一下头。
　　　　箭就擦过他的颊边。
　　　　洛基的唇角冷冷地扭曲。
　　　　劳利慌忙地又将手伸向箭筒。
　　　　就在瞬间，洛基已经逼进到眼前了。
　　　　四只眼睛在极近距离之下相对。
　　　　身躯因极度恐惧而紧张起来，全身被一片绝望覆盖。
　　　　喉咙被抓住了。指甲嵌入肌肉。
　　　　「啊……啊啊……。」
　　　　痛苦的声音流泄而出。
　　　　渴求呼吸的嘴裂了开来。
　　　　弓从手中滑落下来。
　　　　「再见了，劳利。你要恨的话，就恨你那太过敏锐的直觉吧。」
　　　　没有任何高低起伏的语气。
　　　　洛基的目光中带着蔑视。
　　　　剧烈的压迫感。
　　　　喉咙周围有着如同灼烧一般的滚烫感。最后，劳利什么都感觉不到了。
　　　　4
　　　　蕾娜丝降落在大地之上。
　　　　寒风沿着山脊呼啸而下。
　　　　花儿在这一带盛开着，雪白的花办漫天飞舞。
　　　　沐浴在月光之下的花办，飞舞时闪耀着洁白的光芒。
　　　　在这片被钤兰花覆盖的草原，当蕾娜丝看见立于一角的老旧岩块时，深深吸了一口气。
　　　　——那个人的墓……这东西，是我当时能办到的唯一一件事。
　　　　路西欧曾经望着这块岩石如此说道。
　　　　蕾娜丝缓步走向那块墓碑。
　　　　飕地一声，某种恶寒掠过手臂。
　　　　蕾娜丝眯起眼睛，怒视周遭。
　　　　在岩石……墓碑的阴影之下，隐约看见一个非人之物的手腕。
　　　　「是不死者吗?你在那里干什么!」
　　　　蕾娜丝怒吼着，飞奔过去。
　　　　「我在品尝啊……。」
　　　　答腔的是一个浑浊的声音。
　　　　不死者的手触及岩石。
　　　　「累积于这个空间之中，沉淀在这里的悔恨，实在是太美妙了……所以我才来品尝它。」
　　　　从墓碑的阴影之下，可以窥见不死者的脸上露出忘我的笑容。
　　　　蕾娜丝拔出了剑。
　　　　「污秽之物啊，这里不是你该待的地方!」
　　　　「——咿!是女武神……!」
　　　　不死者原本没有表情的脸，染上了惊愕的神色。
　　　　蕾娜丝的剑贯穿了它的右眼。
　　　　不死者的身体被蓝白色的火焰裹住，化为尘埃消失了。
　　　　蕾娜丝还剑入鞘，缓缓地吐了一口气。
　　　　她又再度看着那块墓碑。
　　　　在皎洁明月的映照之下，由于风雨而脏一行朽损的岩石，映照着淡淡的光辉。
　　　　——这本来是我要给她的东西。
　　　　——另外一个在什么地方。如果是你，一定会知道的。
　　　　路西欧的声音断断续续地在脑海中响起。
　　　　「一定……在这里……。」
　　　　蕾娜丝一面低语着，一面将手放在墓碑上。
　　　　「抱歉，我要打扰安眠的你了。」
　　　　蕾娜丝闭上眼睛，对长眠于这个墓碑底下的少女献上默祷。
　　　　在这静谧的空间之中，只有寒冷的风呼啸吹过。
　　　　铃兰花的叶子发出沙沙声响，划破寂静。
　　　　蕾娜丝缓缓地睁开眼睛。
　　　　她的两手用起力来，稍微推动了埋在土中的岩石。
　　　　岩石滑开，发出叩隆的声响。
　　　　但是，当蕾娜丝看见出现在底下的景象时，却不禁倒抽一口气。
　　　　「这……这是……。」
　　　　这只有一个空荡荡的洞穴而已。
　　　　而她持有的耳环，另外一支就在里面。
　　　　「这是怎么回事……?」
　　　　蕾娜丝以颤抖的声音说着，将手伸向耳环。
　　　　为什么里面空空如也呢?少女的遗体跑到哪里去了呢?
　　　　不知为何，这样的疑惑让蕾娜丝浑身发抖。
　　　　膝盖为之一软。
　　　　蕾娜丝像是跌坐到地上一样，身体蜷缩着。
　　　　视线范围内只见一片泥土的颜色。
　　　　蕾娜丝浑身上下都在微微颤抖，似乎因为什么事情而感到恐惧。
　　　　这少女……普拉琪娜……。
　　　　钝重的痛楚掠过胸际。
　　　　——普拉琪娜……普拉琪娜……普拉琪娜……。
　　　　某人的声音在耳膜深处反覆回响。
　　　　在喊我。有人……在喊我。
　　　　蕾娜丝模模糊糊地这么认为。
　　　　就在这个瞬间，各式各样的声音跟影像，像一股浑浊的洪流翻涌而来
　　　　「啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　　　蕾娜丝惨叫着倒在地上。
　　　　——怎么了，女武神!
　　　　——什么啊，究竟是怎么回事?
　　　　亚流杰与梅儿缇娜随着声音从她身体里飞了出来。
　　　　他们两人站在蕾娜丝的背后，很担心地望着蕾娜丝。
　　　　「发生什么事了，女武神?」
　　　　梅儿缇娜伸出了手。
　　　　蕾娜丝转头望着她。
　　　　她看见了梅儿缇娜流露关心之情的面孔。
　　　　那股悸动既激烈又紊乱。好像有什么声音跟耳鸣一样响个不停。
　　　　视线模糊了，连梅儿缇娜的脸都看不清楚。
　　　　在那当中，浮现了另一张脸。
　　　　是路西欧。这张路西欧的脸，跟她所认得的他相较之下，似乎年轻了好几岁。
　　　　「啊啊……。」
　　　　在摇晃的视野当中，蕾娜丝潸然泪下。
　　　　——普拉琪娜……普拉琪娜……普拉琪娜……。
　　　　在耳中的深处，呼唤她的声音回荡不已。
　　　　5
　　　　「普拉琪娜。来，快点!普拉琪娜!」
　　　　他如同梦呓般反覆说着这句话，用力拉着她的手往前跑去。
　　　　夜晚的森林。从村后的小路出去之后，有片森林延展于山中。他们就在这片森林里。
　　　　「路西欧……钦，路西欧!」
　　　　他好像被什么东西附身了似的，一心一意只管往前跑。普拉琪娜好几次在他的背后呼唤着，但他从头到尾都没有回过头。
　　　　好害怕、好冷、而且，好阴森。
　　　　虽然今晚是满月，可是在茂密的森林当中，还是非常的幽暗。
　　　　匆匆忙忙地从卧房的窗户被拖出来的普拉琪娜，身上只穿着睡衣跟一件披肩，甚至连鞋子也没穿。
　　　　到底往前跑了多少距离呢?回头一看，早就已经望不见村子里的灯火了。
　　　　赤裸的双脚直到刚刚为止，都还在发冷作痛。可是，现在脚上的感觉已经开始慢慢淡去厂。
　　　　突然之间开始觉得不安。拉着自己的手跑在前头的人，真的是路西欧吗?当那头金发转过头来的时候，会不会是一张完全不认识的脸?或者，搞不好根本就不是人的脸呢?
　　　　「路西欧!」
　　　　普拉琪娜用力扯了一下路西欧的手。
　　　　路西欧的身体整个往后倒，终于停下脚步。
　　　　「怎么了?普拉琪娜?」
　　　　路西欧转过头来。眼前所见的脸，是自己熟悉的路西欧，普拉琪娜稍梢安心了些。可是。他的表情还是有些可怕。
　　　　「我们还是回去吧。」
　　　　普拉琪娜畏畏缩缩地这样说道。
　　　　她还没有完全相信路西欧所说的话。不，也可能只是她并不愿意相信路西欧所说的话。
　　　　路西欧敲开了普拉琪娜卧房的窗户，把她从家里带了出来。他说，再这样下去，普拉琪娜会被卖给人口贩子。
　　　　「你在说什么啊?」
　　　　路西欧的眉头挑得更高了。
　　　　「可是……你说我会被卖给人口贩子，这一定是有哪里弄错了。一定是路西欧你搞错了吧?」
　　　　普拉琪娜甩开了路西欧的手。
　　　　「我去问妈妈!」
　　　　普拉琪娜正准备沿着原路回去，路西欧却用力抓住她的手。
　　　　「那种事情，怎么可能会老实地告诉你嘛!」
　　　　路西欧的语气让普拉琪娜浑身上下都开始发抖。
　　　　「要是你现在回去，那么在你被卖掉之前，一定连家门都不会让你踏出半步的!」
　　　　「不会有那种事的啦……那种事……。」
　　　　被路西欧的语调跟表情吓到的普拉琪娜，说话的声音变小了。
　　　　母亲的声音在耳畔响着。那是当母亲看到普拉琪娜他们要逃走的时候，从窗口怒斥的声音。
　　　　——你要对我女儿做什么?还来!
　　　　——把她还来，你这肮脏的小鬼!
　　　　——普拉琪娜，回来!你跟那种小鬼到底要去哪里啊!
　　　　——我说回来!你以为我是为了什么，才把你养到这么大的?
　　　　——给我回来!你是我的……你是我的东西!
　　　　普拉琪娜紧闭双眼、摇了摇头。
　　　　「现在，妈妈一定在担心我。」
　　　　路西欧抿着嘴唇、低着视线，看起来好像正怒视着地面。
　　　　「钦。回去吧……路西欧……。」
　　　　路西欧拾起头来，用一双像是在瞪人的眼神看着普拉琪娜。
　　　　「有一群穿着黑衣服，看起来很奇怪的人来过吧?」
　　　　下午那群男人的模样浮现于脑海当中。
　　　　*
　　　　「钦，普拉琪娜。要不要去山那边玩呢?」
　　　　路西欧在村子的大路上叫住她，带着满面笑容这么说着。
　　　　普拉琪娜因他的笑容而感到苦恼，表情稍稍黯淡了些。
　　　　「那个……对不起。」
　　　　普拉琪娜一面说，一面垂下头。这时，好像有什么用力抓住了她的肩膀。
　　　　「你又在这种地方磨磨蹭蹭的!」
　　　　粗哑的声音从上方传了下来。是母亲的声音。
　　　　普拉琪娜畏缩着身子，抬头仰望母亲。
　　　　高扬粗眉的母亲，以锐利的眼神俯视着普拉琪娜。
　　　　「今天家里有客人要来，你的工作堆得跟山一样高。叫你去提个水，到底要花掉多少时问?喂，快点给我去!」
　　　　吼完之后，母亲就像是要把她扔出去一般，在普拉琪娜肩上推了一把。
　　　　普拉琪娜往前跌跌撞撞走了几步。当她再度回过头的时候，母亲已经没有在望着她的方向了。此时她正满脸怒容地瞪着路西欧，用很难听的话数落他。
　　　　「你也一样。你不过只是个在又小又脏的村庄里出生的小鬼而已，离我家女儿远一点!再怎么说，我家女儿都是……。」
　　　　母亲的声音突然打住了。她带着吃惊的模样，奔向村子的入口。
　　　　往母亲大步飞奔的方向看过去，只见两个身穿黑色衣服的男人。
　　　　那就是客人吗?
　　　　普拉琪娜一面想，一面偏过头。
　　　　那究竟是什么样的客人呢?贫困的普拉琪娜家，迄今为止从来没见过客人。就连亲感也从来没有到过家里。
　　　　而且，那些男人的穿着打扮相当体面。
　　　　怎么看都不像是会来家里拜访的客人。
　　　　普拉琪娜受到那两个男人身上散发出的感觉影响，觉得他们有些不太对劲。
　　　　正在跟男人们说话的母亲，做了个欢迎他们的手势，随即转过身来。
　　　　糟糕。要是在这里继续发呆，又会被骂了!
　　　　普拉琪娜慌慌张张地奔向通往泉水的路。
　　　　她跑了几步之后又停下脚步，转向路西欧。
　　　　「对不起喔，路西欧。下次再去玩吧。」
　　　　可是，她的话似乎并没有传到路西欧的耳中。他只是笔直地盯着母亲跟男人们站立的那个位置，完全没有注意到普拉琪娜。
　　　　*
　　　　「那些人之前也来过我家。」
　　　　路西欧像是要吐露些什么似的开了口。
　　　　「咦?」
　　　　普拉琪娜讶异地叫了起来。
　　　　路西欧瞪着地面，咬着嘴唇。
　　　　「然后……隔天，我妹妹就不见了。不管我问了多少次『她到底去了什么地方』，爸爸跟妈妈都不肯回答我。」
　　　　路西欧说话的时候，声音颤抖不已。
　　　　「咦?不会吧……?可是……我不是听说她生病死掉了吗?」
　　　　「疾病会让一个人消失吗?会让人消失得连一点痕迹都不剩吗?」
　　　　路西欧以反驳般的表情望向普拉琪娜。
　　　　普拉琪娜不知该如何回答，只能回望着他的眼睛。他的眼睛已经湿润起来。
　　　　「她……她……。」
　　　　每当路西欧发出抖颤的声音，空气就会被他呼出的气染白。
　　　　凝望他的普拉琪娜往前踏出半步。
　　　　「一想到要跟普拉琪娜分开，我就……。」
　　　　路西欧抬起头来这样喊着。彼此的视线交会了。
　　　　普拉琪娜微笑着点点头，握住他的手。
　　　　「所以，你才会带我出来吧?」
　　　　「是啊。」
　　　　路西欧用力点点头，紧紧地握住她的手。
　　　　「我会保护普拉琪娜的。绝对会保护你的!」
　　　　路西欧的手非常温暖。
　　　　那份温暖将刚刚已经忘却的寒意，又重新唤了回来。普拉琪娜只觉得背上传来一阵寒气，身子微微发抖。
　　　　路西欧一句话都没说，只是将自己的上衣披在普拉琪娜肩上。
　　　　「咦?」
　　　　满头雾水地回望他，只见路西欧咧嘴一笑。
　　　　「来，走吧!」
　　　　被路西欧拉着的普拉琪娜，又开始往前跑了起来。
　　　　*
　　　　为什么……为什么……。
　　　　她发出的声音已不成声，泪水夺眶而出。
　　　　对着天际放声痛哭。
　　　　一轮大大的满月，悬挂于染着夜色的天空当中。
　　　　啊啊……啊啊……。
　　　　发出呜咽声的她，仰头望着因泪水而显得模糊的月亮。
　　　　一阵寒风掠过。
　　　　铃兰的白色花办漫天飞舞。
　　　　散发妖艳白光的花办，高高地飘荡在月亮之前。
　　　　那副景象，跟当时的天空实在是太像了。
　　　　就像在他的怀抱里，临终之际所见到的天空一样……。
　　　　*
　　　　究竞走了多远呢?就在被寒冷与疲惫折腾得快哭出来的时候，道路开始渐渐形成缓慢的斜坡。
　　　　「从这里继续走下去，一定会走到地势开阔的地方。」
　　　　路西欧依然向前看着，如此说道。
　　　　「嗯。」
　　　　普拉琪娜略略点头，答了腔。
　　　　路西欧的声音，稍稍减轻了她的不适。
　　　　「就快到了……。」
　　　　打从刚刚开始，路西欧就一直反覆念着这句话，就好像是在念什么咒语一样。他一定也感到不安吧?每次，普拉琪娜都一定会回答他说「嗯，是啊」。
　　　　可是，在那个时候，普拉琪娜却忘了要回答。
　　　　透过前方林木中间的缝隙，可以看到巨大的满月浮在夜空之中。她的视线就这样为之俘虏了。
　　　　「怎么了吗，普拉琪娜?」
　　　　路西欧停下脚步，回过头来。
　　　　「你看，月亮好漂亮喔……。」
　　　　普拉琪娜仰头向着天空，这样回答。
　　　　「咦……啊，真的耶。」
　　　　路西欧一时之间露出迷惑的神情，但他也随即跟着仰头，看向天空。
　　　　普拉琪娜又仰望了月亮好一阵子。在这仿佛足以让人结冻的寒冷当中，她觉得那月光仿佛很温暖。
　　　　「普拉琪娜，看那里!」
　　　　突然之间，路西欧大声叫了起来。
　　　　普拉琪娜惊讶地转向他所指的方向。
　　　　在他所指的方向，可以看到森林的出口。
　　　　「来。走吧，普拉琪娜。」
　　　　「嗯。」
　　　　两人开始奔跑起来。
　　　　拼命奔跑、穿过林木的缝隙之后，他们两人终于冲出了树林。
　　　　视野一下子开阔起来。
　　　　首先跃入视线当中的，是范围极为辽阔的黑蓝色夜空。接着，是散布于地面上，一点一点的淡淡白光。
　　　　「啊……。」
　　　　「哇……。」
　　　　两人同时发出声音。
　　　　普拉琪娜是因为看到眼前的这般景象而发出惊叹声。可是，路西欧发出的却是好像感到很沮丧的声音。
　　　　从周围的景象来看，这里应该还是在高山里面。他们来到的地方，则是在树林当中的一片草原。
　　　　散发出光芒的东西，是遍地盛开、将地面掩盖住的白色花朵。沐浴在月光之下的花朵，淡淡地闪耀着光辉。
　　　　「好漂亮喔!」
　　　　普拉琪娜缓步走近白花形成的草原。
　　　　在终年严寒的威尔诺亚出生长大的普拉琪娜，还是第一次见到像这样一大群花同时于一个地方绽放的美景。甜美的香味钻进了鼻孔。
　　　　「这地方真的好美，简直就像是天国一样呢!」
　　　　普拉琪娜带着兴奋不已的笑容转向路西欧。
　　　　「：。不要随随便便地说出这种话啦。」
　　　　「对不起。」
　　　　路西欧扭曲着表情，普拉琪娜则是笑着回答。她已经有点心不在焉了，因为心情太好，不管是寒冷还是不安，还是路西欧有些不满的表情，她都已经不在意了。
　　　　这里真的是太棒了。
　　　　就在她为了摘花而蹲了下来、伸出手去时，膝盖突然一软。
　　　　咦?
　　　　眼前的景物摇晃了一下。
　　　　普拉琪娜再也撑不住了，双手按在地面。
　　　　「这种花……。」
　　　　只听见路西欧颤抖的声音。
　　　　「普拉琪娜!赶快离开这里!」
　　　　普拉琪娜拾起脸来，转向他。
　　　　「为什么?再在这里待一会吧。」
　　　　她满面笑容地回答，却看见路西欧的表情扭曲得很厉害。
　　　　「不可以!这里所有的花都是钤兰!」
　　　　路西欧带着惊慌失措的表情，一面高喊一面飞奔而来。
　　　　「铃兰?原来这种花叫这个名字啊。」
　　　　「现在可不是在意这种事情的时候!我听说过，钤兰是一种有毒的花。要是一直待在这里，可是会死掉的。我们快点走吧!」
　　　　「……明明就这么漂亮……。」
　　　　普拉琪娜想要站起来，但她的脚却失去力气，身体也往前仆倒。
　　　　是因为花的毒素吗?
　　　　普拉琪娜这样想着。
　　　　打从刚刚开始就一直听到什么声音，这也是因为毒素的关系吗?
　　　　感觉自己的触感好像正逐渐从手脚的前端开始褪去。
　　　　「普拉琪娜!」
　　　　路西欧伸出手臂，搂住了普拉琪娜。
　　　　普拉琪娜拾起头，望着他的脸。回望着她的路西欧，流露出十分担心的表情。那张脸看来有些模糊。
　　　　「钦……路西欧……。」
　　　　不可思议的是，并没有感到任何恐惧或不安。
　　　　大概是因为置身在一片漂亮的花海之中吧。也可能是因为路西欧就在身边的关系吧。
　　　　「如果就在这里一直睡下去……是不是就可以很轻松地死去呢?」
　　　　普拉琪娜如此说着，同时轻笑起来。
　　　　迄今为止发生的事情，在脑海里不断浮现。
　　　　「你在说什么啊!」
　　　　路西欧的眉头直竖。
　　　　「已经……够了……。」
　　　　「普拉琪娜!」
　　　　「我已经厌烦了!」
　　　　普拉琪娜用尽全身的力量、放声说着。
　　　　路西欧流露出惊讶不已的神情。
　　　　寒风掠过，铃兰的花办被吹得飞舞起来。浮在空中、迎着月光，散发妖艳的色泽。
　　　　脑海当中浮现出母亲的脸。她横眉竖目、嘴巴张得开开的，那是斥责普拉琪娜时的脸。还有母亲的模样，一遍又一遍击打着自己的脸颊、背脊、屁股的样子。
　　　　接下来浮现的是父亲的模样。一面灌酒、一面用好像在看仇人的眼神望着普拉琪娜，那就是父亲的脸孔。还有暍醉了之后，肆意向普拉琪娜或母亲丢东西的父亲。
　　　　泪水夺眶而出。
　　　　「我……我是那么喜欢他们……我明明拼命的努力过了……可是，爸爸跟妈妈从来都不夸奖我……从来不对我好……爸爸也是……妈妈也是……一次都没有过……。」
　　　　普拉琪娜用颤抖的声音断断续续地说着。
　　　　路西欧始终望着她，一副几乎要哭出来的表情。他的脸孔有些模糊。
　　　　每当望着他的脸，父亲跟母亲的身影就会消失，取而代之的，是跟路西欧在一块时的回忆。那些回忆像走马灯一样，一个一个浮现出来。在村子里，或是在附近的野地里、树林里一起玩的记忆，还有一大堆林林总总的小事。
　　　　「对不起，路西欧……跟你在一起的时候，一直都……非常快乐。每次都是这样……可是……跟那些事情比起来，有更多……痛苦的事情……悲伤的事情……实在多得太多了……已经……不想要了……全部……我好想把它们全都忘掉……。」
　　　　感觉有温暖的水滴打在脸颊上。
　　　　咬着嘴唇的路西欧瞪圆了眼睛，凝视着她。豆大的泪珠从他的眼眶当中，缓缓地滑落下来。
　　　　普拉琪娜伸手抚摸他的面颊。
　　　　「死了之后……还会再投胎转世吗……?」
　　　　月亮被云挡住了吗?
　　　　光辉慢慢从视野中消失，渐渐看不见路西欧的脸了。
　　　　「如果是那样的话……能不能……再一次在一起呢……?」
　　　　四周化为一片漆黑。不管是满天飞舞的花办、巨大的满月、路西欧的脸，还是其他什么东西，全部都已经看不见了。
　　　　「普拉琪娜!」
　　　　仿佛听到路西欧远处呼唤着．
　　　　「我会跟你在一起，我会一直跟你在一起的!快睁开眼睛啊!不管到哪里，我都会一直陪在你身边，所以……请你……睁开眼睛啊……!」
　　　　感觉自己被紧紧抱着。有张脸紧贴在自己的颊边。只有那么短短的一瞬间，似乎有这样的一丝感觉。
　　　　「日拉琪娜——!」
　　　　路西欧的哭喊渐渐远去，音量也逐渐变小。
　　　　就在普拉琪娜的意识落入一片黑暗当中的时候，突然之间，她被强烈的光芒包围住了。
　　　　光线慢慢减弱，淡淡地映照出周围的世界。
　　　　普拉琪娜浮在半空中。
　　　　往脚下看去，还可以见到路西欧抱着自己的躯体哭泣的样子。
　　　　「路西欧……。」
　　　　普拉琪娜想要对他伸出手，可是身体的动作却不听使唤，无法活动。她只能眼见他的身影渐渐远去。
　　　　看来，好像要升上天界了。
　　　　——蕾娜丝……蕾娜丝。瓦尔奇丽亚……。
　　　　从那遥远地、高高在上的地方，传来了一个声音。
　　　　不知为何，普拉琪娜觉得那个声音是在呼唤自己。
　　　　6
　　　　记忆宛如一污浊的洪流一般席卷而来。
　　　　「呜……呜呜……呜……。」
　　　　蕾娜丝发出如同呻吟一般的呜咽声，紧紧握住双拳。
　　　　手指在地面上留下抓痕，连泥土都一起握在掌心中。
　　　　——我不会忘记，绝对不会忘记的。不管发生什么事!我不会忘记你的，怎么可能忘得厂．。
　　　　路西欧的喊声在脑海中回荡着。
　　　　「我……我……。」
　　　　泪珠滚滚而下，一滴滴掉在地面上。
　　　　路西欧真的记得。他也一直相信着。而且，他想要把这件事情告诉自己。
　　　　在模糊视线的正中央，有一团小小的白色光辉。那是路西欧留下的一只耳环。
　　　　「路西欧……对不起，路西欧……。」
　　　　蕾娜丝想要伸手去抓那只耳环。
　　　　就在这一瞬间，剧烈的热量于她体内的深处爆发。
　　　　「不——!」
　　　　蕾娜丝按住胸口、发出惨叫。
　　　　「女武神!」
　　　　「女武神!」
　　　　站在身边的亚流杰与梅儿缇娜同时蹲下身，并且朝她伸出手。
　　　　好热、好热、好热、好热!好痛、好痛、好痛、好痛!
　　　　蕾娜丝紧揪着胸口，身体痛苦地扭动着。
　　　　她一面扭着身子，一面甩开两人伸向她的援助之手、拔腿狂奔起来。
　　　　在胸口翻涌的灼热之块正逐渐扩大。
　　　　跟刚刚完全不一样的记忆浊流流进了意识里。
　　　　——你是瓦尔奇丽亚啊?
　　　　一双深红色的眼睛凝视着她。是布拉姆斯。
　　　　——你看到这家伙，也依然什么都……。
　　　　布拉姆斯用低沈的声音说着话，并将视线转向宝座的头顶上。
　　　　在视线的前方，可以看到一个女孩身穿淡绿色的钟甲，被封在水晶块当中。
　　　　希尔梅莉雅……对了，她是我的妹妹。
　　　　我们本为一体。为了夺回她，我们必须战斗。
　　　　对，我们就是为此而战斗到现在。
　　　　一直以来都在战斗，并且反覆转生。
　　　　正是如此。我们不断转生，在人和神之间来来去去。所以，我才会遇见他……。
　　　　哼，真是愚蠢至极!你……我们并不是人类。你自己说，像那样的萍水相逢，到底有什么意义?
　　　　可是，他……他为了我……。
　　　　就因为一个人类的生命而如此动摇?你以为那样的芝麻小事，可以跟我们身负的使命相提并论吗?
　　　　不是那样的……我……我所做过的事情……。
　　　　够了。你果然办不到。
　　　　你……你在说什么啊……你是……?
　　　　接下来就由我来办。奥丁大人是这样命令我的。
　　　　咦……啊……姊……。
　　　　不断膨胀的热量，终于吞噬了她的全身。
　　　　「啊——!」
　　　　随着整个身体膨胀破裂的感觉，蕾娜丝失去了意识。
　　　　7
　　　　女武神蹲跪在地上哭泣着。
　　　　到底发生了什么事呢?自己怎么可能会知道呢。可是，看她的那个样子，感觉起来跟什么「命运的女神」、「遴选灵魂之人」，或是「死神」、「女武神」这类的头衔，都实在是天差地远。
　　　　「路西欧……对不起，路西欧……。」
　　　　她任由夺眶而出的泪水滚滚而下。对着藏在岩石下方、沾满泥土，看来十分老旧的耳璟伸出了手。
　　　　路西欧?那个青年做了什么事?
　　　　梅儿缇娜笔直地盯着女武神，轻声叹了一口气。
　　　　突然，女武神露出极为痛苦的样子。
　　　　「不——!」
　　　　才听见她大叫起来，就看见她按住胸口、痛苦挣扎。
　　　　「女武神!」
　　　　梅儿缇娜蹲下身，对她伸出手。
　　　　站在旁边的亚流杰也一样，准备搀扶女武神。
　　　　可是，女武神却挥开了他们的手，拔脚往前狂奔。
　　　　她大口喘着气、紧揪着胸口，跌跌撞撞地在钤兰丛中奔跑。
　　　　这时，另一种异状出现在她身上。一个小小的光点出现在她的胸口附近。
　　　　霎时，光芒膨胀起来，开始吞噬女武神的身体。
　　　　因为那光芒实在是太过眩目，梅儿缇娜不禁闭上了眼睛。
　　　　「啊——!」
　　　　女武神的惨叫传入耳中。
　　　　光线散去，当她睁开眼睛的时候，女武神仿佛什么事都没有发生一样，站在原地。
　　　　「女武神……你究竟……?」
　　　　梅儿缇娜出声叫她，但看到她回头的时候，却下意识地倒抽一口气。
　　　　在月光映照之下的女武神，身穿漆黑颜色的铠甲……而且，脸上还带着冷漠的笑容。