　　　　凡人、天神与精灵
　　　　因之而生的东西是赏玩人偶还是神之容器?
　　　　魔术学院陷入一片混乱。
　　
　　　　就在弗连斯堡城区附近的草原上，突然出现了一个巨塔。这正是造成混乱的原因。
　　　　如果学校本身跟往常一般平静的话，照理来说应该不会陷入如此混乱的局面，应该更有办法与作为来应对这样的状况。但是，能够在这种时刻对学院下达确切指示的人，也就是校长罗莲妲，却完全不见人影。
　　　　慌慌张张跑来找她的老师们，一看到她家里空荡荡的，更是变得手足无措了。
　　　　由于还加上校长行踪不明这样的问题，老师们的混乱程度也更上一层楼。
　　　　即使如此，上层似乎还是传下「总而言之，先派几个人去调查那座塔」这样的指令。
　　　　感觉就像是完全置身于这场骚动之外的梅儿缇娜，待在自己房间的窗边眺望着远方。
　　　　她的房间就在整个学院的最上面一层，在那个位置可以很清楚的看见巨塔的构造。
　　　　整座塔看起来灰濛濛的，简直就像是在监视整个学院一样，独自挺立在那里。
　　　　其实，说不定真的是在监视这里。
　　　　如果是那家伙的话，说不定还真有这样的兴致。
　　　　塔主的身影浮现在梅儿缇娜的脑海中，使她不禁窃笑起来。
　　　　可是，要是真的用这个来监视，未免也太蠢了点吧……不，这个人不可能会因为如此正经八百的理由而做出这种东西。之所以会选上那里，必然没有任何特别的意义。顶多只是兴之所致而已。
　　　　但是，话说回来……。
　　　　她不禁沉思起来。
　　　　即使这里有这么多的魔法师，竟然没有一个人发现他的疯狂行为。
　　　　「真是的，被他嘲笑了呢。」
　　　　梅儿缇娜的脸上露出嘲弄他人般的笑容。
　　　　毕竟这可是位于世界顶点的魔术研究所，如此一来也只能一笑置之了。
　　　　「可是，为什么……?」
　　　　梅儿缇娜翘起脚来，按着自己的额角。
　　　　为什么直到今天才露出真面目呢?
　　　　这座塔绝对不可能只用」两天就盖好。就算在她所知的范围之内，也只能确定它在三个月前就已经存在了。这么说来，就是在这之前盖好的了。
　　　　然后，直到今天早上它才突然露出庐山真面目。
　　　　无法理解到底为什么会这样。
　　　　默默看着塔、同时沉思了好一阵子的梅儿缇娜，肩膀突然垮了下来。
　　　　「不对不对。判读这家伙的思考模式，本身就是个错误的方向。」
　　　　当她自言自语说出这番话时，一阵急促的敲门声响了起来。    
　　　　梅儿缇娜因此有些不悦起来。
　　　　「……有事吗?」
　　　　就在这句话出口的同时，房间的门被打开了。
　　　　一位担任老师的女性魔法师走了进来，看起来好像还没有恢复原本的冷静。交抱在胸前的双手一直不安地扭来扭去。
　　　　「刚刚往调查那座塔的人已经回来了，我在此先跟你报告一下。」
　　　　上气不接下气的老师快速地说着。
　　　　「不用了啦。我又没什么兴趣。而且，这跟我也没什么关系。」
　　　　「好啦，乖乖听我说。」
　　　　「知道了啦。说来听听吧。可是，不用要再用那种命令别人的语气跟我说话了。因为我已经不是这里的学生了。」
　　　　梅儿缇娜事不关己的说着。听到这番说词之后，老师随即叹了一口大气。不知道这只是为了让自己恢复原本应有的冷静，还是对她刚刚的发言感到愤怒。虽然分不清到底是哪种可能，但反正也不会想去搞清楚个中涵义。
　　　　「在塔顶上发现了校长的遗体。看来应该是被某人杀害了。」
　　　　老师说起话来还是比别人快上半拍。
　　　　「啊，是喔。」
　　　　梅儿缇娜以漠不关心的态度回应着。不过，毕竟是罗莲妲已经不在人世这样的大事，还是让她露出些许惊讶之情。「只有这样而已吗?」教师的语气有些失控。梅儿缇娜搔了搔头，叹了口气。「怎样?你想听对此懊悔万分的话?还是想要我哭给你看?真是够蠢的。」「够、够蠢的……?你在说什么啊?」「还是说，如果不掉几滴眼泪，你们就要把我驱离这里?如果真是那样，那我也会努力挤看看的啦。」
　　　　只见老师以充满怒意的眼神瞪着她
　　　　看到她的神情，梅儿缇娜忍不住又叹了口气。
　　　　「那么，你要说的就只有这些而已吗?如果我没说错，你就赶快离开这里吧。」
　　　　依然忿忿不平的老师轻轻点了个头。
　　　　「另外，我们也推测出塔的主人是谁了。在此也顺便告诉你吧。」
　　　　「那种事情我早就知道了啦。是雷萨德吧?」
　　　　「什……。」
　　　　教师不禁对此瞠目结舌。
　　　　「看吧，我不是说了吗?好啦，赶快滚出这里啦。」
　　　　梅儿缇娜挥着手，就像是在把东西赶出去一样。
　　　　只见教师彷徨失措的站在那里，一动也不动。
　　　　「你够了喔。我可是很忙的，跟你们完全不一样。如果你还要继续在这里烦我，可是会尝到苦头的喔。」
　　　　梅儿缇娜一边说，一边将手伸向老师的方向。指缝问可以看到微小的雷光正在跃动着。
　　　　老师的背心因惊吓而为之一震，连忙飞也似的跑出了房间。
　　　　就在对方的身影完全消失之后，梅儿缇娜再度转身背向房门。
　　　　窗外的景色再度映入她的眼帘之中。
　　　　「……是雷萨德啊。虽然我也不是没办法了解，他想要杀害对方的原因啦……。」
　　　　梅儿缇娜蹙起双眉，瞪着巨塔。
　　　　如果说塔顶上有罗莲妲的遗体，那么应该就是雷萨德下的手吧。王于理由嘛，顶多只能想到因为被学院逐出校门，因而下定决心复仇之类的可能性而已。但是，就雷萨德这个人的个性来看，像复仇这种听起来正经八百的理由，实在让人觉得跟他的形象完全无法连在一起。除此之外，另外还有一件令人在意的事情。
　　　　那就是，为什么罗莲妲会惨遭杀害呢?这件事跟这座巨塔突然现出原形的理由之间，说不定有什么关联。
　　　　难道是罗莲妲将这座巨塔的秘密泄漏出去之类的事情吗?
　　　　「怎么可能嘛……。」
　　　　梅儿缇娜对自己的想法不禁哑然失笑。
　　　　「总之，实际去看看应该会比较快吧。」
　　　　如此喃喃自语过后，她随即站起身来。
　　　　接着，她便来到隔壁的房间之中。
　　　　这个房间主要是在研究魔术时使用的。房间里非常凌乱，跟刚刚她一直待着的那个房间相比，让人无法想像这是同一个人使用的房间。整个房间里只见机材与资料凌乱地散落四处，简直只能用「乱七八糟」来形容。
　　　　梅儿缇娜跨过地板上仅有的一些空隙，走近被放在房间最深处的某个机器。那是个刚好可以容纳她全身，没有多余装饰的钢制箱子。
　　　　这是个可以用人工方法分离灵魂与肉体的机器。当然，这个机器也具有可以让被分离的灵魂回归原有肉体的功能。
　　　　这是梅儿缇娜自己制作，同时也只供自己使用的机器。并不是因为有人要她做，然后她才制作出这台机器的。
　　　　为什么要做出这样的机器呢?
　　　　因为总会碰到只有灵魂的存在，也就是成为「幽体」状态的时候才能自由行动的状况。
　　　　当然啦，幽体状态是不会被他人发现的，而且也很难碰触东西，甚至是推动东西。再加上这种让灵魂与肉体分离的状态本来就潜藏着风险，就连存在本身也不是很稳定，因此也没办法跟一般身体与灵魂在一起的状态相提并论。
　　　　即便如此，只要让灵魂脱离肉体，就可以从各式各样的限制之中解放出来。这样的优点对梅儿缇娜来说，也具有相当大的魅力。
　　　　因此，她经常用到这个机器。
　　　　梅儿缇娜让装置启动，将覆盖钢制巨箱的钢板抬了起来。
　　　　细微的金属摩擦声响了起来，钢板也往上翻开。原本充满在里面的空气泄了出来，一胎热气就这样直直冲向她。
　　　　「看来，还是考虑一下空气流通的问题比较好呢。」
　　　　把钢板做成的门用手一拉之后，梅儿缇娜就坐到了里面的椅子上。短暂且低沉的声音响起，同时她的身边也化为一片漆黑。
　　　　把背靠到椅子上之后，梅儿缇娜按下了手边的按钮。
　　　　在这片黑暗之中，她能感受到的就只有极其细微的声音，以及一明一灭的微弱灯光。
　　　　内与外的界线似乎变得模糊起来。
　　　　接着，可以感受到一种原本将自己束缚起来的绳子被解开的感觉。
　　　　于此同时，成为幽体状态的梅儿缇娜已经站在钢箱的外头了。
　　　　「再来呢……。」
　　　　梅儿缇娜拨拨头发，轻轻伸展了一下身体。
　　　　*
　　　　梅儿缇娜漫步在塔中，似乎有点因为惊讶而看得出神了。
　　　　塔里的气氛非常诡异。
　　　　不，其实并不是因为这个特别的气氛所导致的。但是，也的确是因为这样，才会让她有着特别强烈的感触。
　　　　梅儿缇娜在三个月之前，曾经来过这座塔。
　　　　那天晚上，偶然看向窗外的梅儿缇娜，刚好看见了塔身的一部份。
　　　　对物体设下让他人无法看见的结界，需要非常高超的魔法技巧。物体本身的体积越大，难度自然也会因而增加。更重要的是，要让这个结界维持这样的状态，更是一件难如登天的事情。只要任何一点风吹草动，就很有可能让结界产生破绽。
　　　　而映入她眼帘的景象，就像是从结界的缝隙之中，窥视内部的景象一样。
　　　　梅儿缇娜对这奇特的状态有非常强烈的兴趣，因此她便用幽体型态前去一探究竟。
　　　　整个塔的入口就只有在屋顶而已，构造看起来非常奇特。这铁定是个个性非常特立独行的人所建筑的巨塔。
　　　　梅儿缇娜如此想着，同时小心翼翼地踏进了巨塔的入口处。
　　　　就在她踏入塔内的瞬间，她突然觉得完全无法动弹。
　　　　身边充满极为强烈的压迫感与不适感。
　　　　里面的空间没有整合在一起。有的被切断、有的被扭曲，连结之间根本没有章法可循。
　　　　就算只是往前踏出一步而已，也没办法回到原本所在的地方。这个空间就是给人这样的感觉。
　　　　「这……看来回头才是上策呢。」
　　　　梅儿缇娜吓出一身冷汗，有些断断续续的说着。
　　　　「的确是明智之举。」
　　　　突然有个声音在身旁响起。
　　　　梅儿缇娜一惊，身体畏缩了一下。
　　　　是个以前曾经听过的声音。
　　　　低沉的声音，以及诚恳的语气。这是雷萨德．瓦雷斯的声音。
　　　　梅儿缇娜两眼都睁得大大的，有些生硬地环目四顾。没有看到任何人的踪影，也感觉不到任何人的气息。看来他应该是身处令人感到不适的空间断层里吧。
　　　　她缓缓的眨了个眼。
　　　　「也对。今天就到这里为止吧。」
　　　　梅儿缇娜压抑自己颤抖的双唇，微笑地说着。
　　　　「请您就这么做吧。梅儿，托你的福，我找到了结界的缝隙，因此我要对今天的你致上感激之意。该怎么说呢，我就送你回自己的房间吧。」
　　　　「免了。」
　　　　梅儿缇娜强硬地说着，同时用手拨起头发，转身走去。
　　　　她就这样走出了这座高塔。
　　　　真是让人不甘心。
　　　　从那天起，她就开始努力研究跟时空系魔法有关的东西。因为她认为，只要能找出支配那个空间的魔法理论，照理来说应该就可以在那座巨塔里来去自如了。但是，由于她在研究的时候，发现有好几种看起来十分类似的魔法，结果还是没办法正确找出塔内所使用的，到底是什么样的魔法。
　　　　那时感受到的压迫感与不适感，在现在的塔里已经完全感觉不到了。说的更明白一点，甚至连魔力之类的的东西都感受不到。塔内的空间也因此恢复正常的连结。
　　　　简直就像是把内在掏空后留下来的空壳一样。
　　　　「这是怎么一回事……难道发生什么事情了吗?」
　　　　梅儿缇娜在走下阶梯的同时自言自语着。
　　　　下了楼梯之后，前方可以看见有一扇门。从走到目前为止的感觉来推断，这里应该是整座巨塔的最底层吧。
　　　　打开门扉、踏入房间之中的梅儿缇娜，因为眼前的景物而惊讶地瞪大眼睛，声音也高了起来。
　　　　在那扇门后面的房问，其实是个非常广大的空间。里面的墙壁、地板与天花板，全部都被写上了魔法文字。感觉就像是被人直接刻在上面的。
　　　　「这、这是……?。」
　　　　如此非比寻常的数量，当然是非常让人惊讶的一件事。但是真正让她感到讶异不已的，却是这些文字本身。
　　　　这真的是古代流传下来的魔法文字。而且，在这其中还出现了梅儿缇娜从来没有见过的魔法文字。
　　　　「难道说，这些都是已经失传的文字……?」
　　　　梅儿缇娜直视这些从未见过的文字，声音颤抖了起来。
　　　　她一面解读房间里的文章，一面看着眼前的魔法文字。但是，由于这些已经失传的文字不断出现，使她无法把意义连接在一起。
　　　　如果从已知的范围来看，只能知道这些排列组合在一起的魔法文字，就是整个结界的中心。但这个结界到底具有什么样的功能，这点还是没办法解开谜底。
　　　　因为觉得有些烦躁起来，因而看向地板的梅儿缇娜，突然看到在这些被写成无数同心圆的文字中心，似乎有被砍伤的痕迹。
　　　　梅儿缇娜走近那个被砍伤的痕迹。
　　　　看来，这个伤痕也是古代的魔法文字。
　　　　——吾在此将其封印。
　　　　这就是这个文字的意义。
　　　　梅儿缇娜不禁高声笑了起来。
　　　　在这个房间里满满地刻着魔法文字，同时还整齐排列在一起，结果竟然就因为一个文字就变得全部无效了。这个突如其来的想法，还真是蠢得让人啼笑皆非。
　　　　一个人笑个没完的梅儿缇娜，脑海中突然浮现了一个小小的疑问。
　　　　这个文字会是谁刻下来的呢。
　　　　这个文字很明显的是用某种利刃刻下的文字。既然如此，那这就绝对不会是罗莲坦的所作所为了。假使她真的曾经来过这里，也一定会用魔法等方式来予以对抗，不可能会使用这种强硬的手段。
　　　　不过，如果照常理来推测，她就算真的来到这里，应该也没办法把这样的结界击破吧。梅儿缇娜是这样认为的。
　　　　就在这时，梅儿缇娜停下了思考。
　　　　既然罗莲妲不可能作得到，换句话说，在整个学院里也不可能有人办得到。也就是说，这一定不是自己认识的人能够作到的事情，就只有这种可能性而已了。
　　　　「反正，世界是很大的嘛。」
　　　　梅儿缇娜耸耸肩膀，苦笑起来。
　　　　*
　　　　继续在塔里徘徊的梅儿缇娜，发现了一个小小的转移方阵。
　　　　照理来说，只要踏到这个方阵里面，就会被传送到某个地方。虽然这种方阵经常被拿来当作陷阱使用，但像这样大喇喇的直接描绘在地板上，完全不怕被人发现的方阵，应该不会是什么陷阱才对。而且，这座塔都已经被施以让空间变得断断续续的结界了，既然如此大费周章，应该也不会只把这种小小的方阵当成陷阱之用。
　　　　梅儿缇娜就这样踏入了方阵之中。
　　　　被转移到的地方，是个四处散乱的放着魔法相关器具的房间。乱七八糟的程度跟梅儿缇娜的研究室相比，真可说是伯仲之间。
　　　　「乔来，雷萨德不在这里呢。话说回来，他还会想回到这里来吗?」
　　　　梅儿缇娜环视了一下周遭的景物，最后她的视线落在几个放在房间最深处的巨大玻璃管上面。玻璃管大到甚至可以把人放进去，玻璃已经全部被打破了。
　　　　可以想像得到，这里一定发生过什么事情。但是，梅儿缇娜却不打算对这件事继续深究下去。她已经对这里曾经发生过的事情没有什么兴趣了。对于能够侵入设有不可视结界的巨塔，能够在这个空间显得肝肠寸断的塔内移动，甚至能够将这个结界封印起来的人物，如果真要说起来，虽然不是对这个人完全没有一点兴趣，但如果这个人没有在自己的面前现出庐山真面目，那跟自己也没有什么关系。这就是她的想法。
　　　　梅儿缇娜走近并列排放的玻璃管。
　　　　走近之后，发现管底好像有什么东西掉在那里。
　　　　看起来好像是已经变干的人类身体。
　　　　「在做人体实验吗……?看起来也好像不是这样。」
　　　　梅儿缇娜低下头来，注视着已经干枯的尸体。
　　　　就在这时，在视线的一角仿佛有什么东西正闪着光芒。
　　　　「嗯?」
　　　　梅儿缇娜抬起了头。
　　　　那里只有整齐排列着的玻璃管，以及从玻璃管伸展出去，几乎把墙壁完全盖住的无数管子而已。
　　　　是玻璃断面反射出来的光芒吗?梅儿缇娜虽然这样想着，但就在这时，在她的眼前又出现了微弱的光芒。
　　　　光芒是从许多管子的缝隙之间发出的。
　　　　梅儿缇娜蹙起双眉，把这些管子推开来。
　　　　只见深处还有一个跟先前所见的玻璃管相同的管子，简直就像是被藏在里面一样。看来，将这里的一切破坏殆尽的那个人，想必没有发现原来里面还有这个东西吧。这个玻璃管上面连一丝裂痕都没有。
　　　　「耶……?」
　　　　梅儿缇娜看见管内的物体，表情不禁为之一变．
　　　　里面放着的物体，并不是什么看起来很嗯心、难看的东西。但如果真的是那样，应该也不会让她发出这样的惊叫声吧。
　　　　充满液体的管子之中，有个一丝不挂的银发小女孩。
　　　　应该是人造人吧。
　　　　「这、这家伙竟然还有这样的兴趣……?」
　　　　梅儿缇娜看着在管内载浮载沉的小女孩，忍不住苦笑起来。
　　　　脑海中突然浮现雷萨德呵护这个小女孩的样子，使她眼前一阵晕眩。
　　　　「总、总而言之，这应该会派上用场吧，我就收下这玩意啦·」
　　　　梅儿缇娜轻轻甩了甩头，把恐怖的幻想赶出脑海，接着她便向玻璃管伸出了手。
　　　　口中轻声念着咒文。
　　　　伸出的指间放出光芒。
　　　　散发出来的光芒在玻璃管里变成无数的小点，就像是要包围小女孩的身体一样。
　　　　浮现的光点互相连接起来，逐渐变成光线。连接起来的光线又结合成为平面，平面再彼此相连形成多边形。
　　　　将小女孩的身体包围起来的发光多边形，突然放出强烈的光芒，收缩起来。
　　　　然后，看起来像是小小矿石结晶的东西，就跑到梅儿缇娜的手心上了。
　　　　这也是结界的一种。如果是尺寸在一定范围之内的东西，就可以像这样将其变成能用手拿着的大小。即使是液体或气体，也能在不改变物体性质的状态下，将其直接变成像这样的固体形态。值得一提的是，因为这是在她自己使用的魔法之下制造出来的东西，就算她处于幽体状态，也可以把这东西拿在手上。
　　　　梅儿缇娜把小女孩肉体变成的结晶放进怀里，再度来回看了一下房间。
　　　　「其他东西好像也没什么值得一看的，还是先回去吧。」
　　　　梅儿缇娜又踏入了先前的转移方阵之中。
　　　　2
　　　　回到自己肉体的梅儿缇娜，把已经很久没有用过的大型保存管用具启动了。这个器具的大小跟外形，都与高塔的研究室之中那些巨大的玻璃管相仿。
　　　　保存用具在低沉的声音中启动了。
　　　　「保存的状态嘛……跟人体差不多就可以了吧。」
　　　　梅儿缇娜低声自语，同时调整着刻度。
　　　　没过多久，绿色的液体就开始注入玻璃管了。
　　　　气泡形成的块状物体从管底升了上来。
　　　　看到玻璃管内即将装满液体之后，梅儿缇娜便将先前一直放在怀里，将小女孩肉体包覆起来的结晶拿了出来。
　　　　她轻声咏唱着咒文，结晶从她的手中消失，转栘到玻璃管之中。
　　　　将手指结印的方法更改之后，梅儿缇娜再度咏唱另一个咒文。
　　　　结晶发出耀眼的光芒，同时无声无息的碎裂开来。
　　　　大量的空气块变成气泡，往上升去。
　　　　接着，玻璃管里就只剩下银发小女孩的肉体而已了。
　　　　小女孩的身体在液体里静静地飘浮着，就像是睡着了一样。
　　　　「再来，问题就剩下该怎么用这玩意了……。」
　　　　梅儿缇娜看着浮在管里的小女孩，搔了搔头。
　　　　始终闭着眼睛、一动也不动的小女孩，看起来简直就跟死了没什么两样。不，应该不足死了，而是打从一开始就没有被置入灵魂这种东西吧。
　　　　这是为什么呢?一直看着玻璃管内部的梅儿缇娜，不禁低头思考起来。
　　　　如果拥有跟雷萨德相等的知识与魔力，照理来说应该也可能制造出相当于灵魂的东西。虽然没办法让她与真正的人类一样独立活动，但如果只是能自己思考被赋予的命令，并且以有效率的方式执行。要是想制造出拥有如此智力程度的傀儡，应该不是什么难事才对。
　　　　那他为什么故意不这么做呢……?
　　　　想到这里，梅儿缇娜发觉自己完全找不到理由。
　　　　难道只是想当作艺术品欣赏吗?但她觉得这只有当个不会动的娃娃，然后对其爱抚赏玩的价值而已。
　　　　梅儿缇娜只觉背脊一凉，身体也打了个冷颤。
　　　　「算了，反正每个人的兴趣不同嘛……。」
　　　　梅儿缇娜低声自语着。像是要把自己脑中浮现，让人浑身不舒服的想像赶出去似的。接着，她再度注视着玻璃管里的小女孩。
　　　　一丝不挂、载浮载沉的小女孩，看来依然纹风不动。
　　　　「不过，反正……对我而言，正好是不错的解剖材料呢。」
　　　　*
　　　　当天夜里。
　　　　梅儿缇娜坐在位于窗边的椅子上，手中的酒杯倾向一边。
　　　　装满杯中的酒轻晃起来，她的眼睛则看向窗外。
　　　　雷萨德的塔在这副夜景之中，就只有浮现出黑色的轮廓而已。
　　　　真不是什么能让人有兴致观赏的景色呢。
　　　　一边这么想着，一边让身体靠上了椅背。
　　　　杯中的冰块互相撞击，发出声响。
　　　　只觉额角附近有点发疼，让人非常不舒服。
　　　　「你的兴趣还包括偷窥吗?」
　　　　梅儿缇娜把杯子放在桌上，回头看去。
　　　　目光所及的地方空无一人。但是，自己却有种仿佛被人注视的感觉，而且还非常强烈。
　　　　「随便怎样都没差啦。另外，我可是暂时还不会把衣服脱下来的喔。」
　　　　话才说完，一阵笑声便传遍屋子之中。
　　　　「那可真是可惜啊。」
　　　　忍不住窃笑出声的雷萨德，随着这句话突然出现在房间之中。
　　　　梅儿缇娜大惊失色，不禁瞪大了眼睛。
　　　　梅儿缇娜原本以为雷萨德用了跟巨塔一样的遮蔽结界，将自己的身体隐藏在房间之中。但是，现在的他毫无疑问地是转移过来的。
　　　　言下之意，也就代表他已经学会了「转移方阵」。是原本以为早已失传的魔法「转移方阵」。这样的事实让梅儿缇娜感到惊讶不已。
　　　　「看来你不只是偷窥，甚至还非法侵入我的房间。真是没礼貌的家伙上
　　　　为了不让对方察觉自己的惊讶之情，梅儿缇娜随即没好气的数落着对方。
　　　　「真是不好意思呢。在转移空间里可没有能让我敲响的门。而且，要说我是非法侵入者，那还真是彼此彼此呢。」
　　　　「哎呀，我可是好好按照规炬，从门口大大方方走进去的喔。我可没有像你一样，突然就从里面的房间闯出来喔。」
　　　　「这并不是你不想学我，应该只是因为你做不到而已吧?」
　　　　雷萨德像是在嘲笑她似的笑了起来。
　　　　「我最讨厌你这种不解风情的人了。」
　　　　梅儿缇娜以笑声回应，看起来似乎完全不在意雷萨德的态度。
　　　　「原来如此。」
　　　　雷萨德耸耸肩，苦笑起来。
　　　　「话说回来，你还真是不简单呢。又是转送方阵，又是将整座高塔隐蔽起来的遮蔽结界，又是人造人的。你是在哪里被打到头了吗?」
　　　　「打到头……?算了，或许就像你说的一样吧。」
　　　　虽然雷萨德毫无矫饰的如此回答她，但梅儿缇娜却不禁蹙起双眉。
　　　　「嗯……。真的是在哪里被打到了吗?既然机会难得，就告诉我你是在哪里被打的吧。」
　　　　「不是在哪里被打的，而是被石头打的。只是一颗小小的石头而已喔。」
　　　　雷萨德微笑地说着这番话。从他的表情看不出他到底是认真的，抑或只是在开玩笑。
　　　　「石头也行，我想看看。告诉我它在哪里吧。」
　　　　梅儿缇娜拿起了酒杯，语气听来似乎已经不怎么在意了。像这样跟雷萨德闲扯淡，她已经觉得有点腻了。
　　　　虽然已经很久没有碰面了，但这个男人似乎还是这副德性。
　　　　跟雷萨德说话的时候，感觉老是这个样子。谈话的焦点经常被转移，情绪也因此松懈下来，总之就像个笨蛋一样。结果自己完全没办法静下心来，只能感受到自己愚昧的一面。
　　　　所以，要在适当的时机跟他聊上几句，还得在适当的时机打断彼此的谈话。这种伶牙俐齿的应对方法，正是她们都还在学校里念书时，梅儿缇娜自己学起来的。
　　　　「很可惜，我不能让你看这个石头，一方面也是因为我立下了许多约定的关系。不过，至少我可以告诉你那颗石头是什么样的石头上
　　　　雷萨德露出目空一切的笑容，如此说道。
　　　　他还想继续聊下去吗?梅儿缇娜不禁轻声叹了一口气。
　　　　「是贤者之石。你应该也知道这是什么吧，梅儿土
　　　　梅儿缇娜维持着手持酒杯的姿态，动作不自觉的停了一下。
　　　　什么「贤者之石」啊，又是这种只会在天方夜谭里才会出现的东西。那只是在想像下出现的产物，难道他以为真的有这种东西吗?不，他应该只是想要让我相信，世界上有这种东西存在而已吧。真是蠢到家了。
　　　　「雷萨德，你的头是不是真的被打到啦?」
　　　　雷萨德似乎完全不在意一脸无奈的梅儿缇娜，笑了起来。
　　　　由于被他的表情弄得有些烦躁，梅儿缇娜粗鲁的把酒杯丢在桌上。
　　　　「那个上面刻有一切天地万物，以及一切纲理伦常的石头?如果真的有那种东西，那我还真想拿来看看呢。」
　　　　「所以我不是说了吗?我不能让你看这颗石头。因为这是我立下的约定。毕竟，我认为完全没有利益的争执，只是件再蠢不过的事情而已。」
　　　　「我听不懂你在说些什么啦。」
　　　　「这是跟我拿到贤者之石的过程有关的事情喔。」
　　　　雷萨德说完之后，他的表情让人觉得似乎突然阴沉了起来。
　　　　「还是别说了吧。因为这不是什么会让人听了心情愉快的事情嘛。」
　　　　还是觉得自己没有办法静下心来。
　　　　虽然这并不是什么让人觉得索然无味的话题，但是如果真的知道了，或许真的会变得毫无兴致，梅儿缇娜是这样想的。倒也不是觉得触及别人的伤口，不知道会发生什么事情；只是因为讨厌这样老是把话题扯得天南地北，结果就这样聊个没完的感觉而已。如果真的继续针对这个话题说下去，如果最后会发生雷萨德噙着眼泪回家去这种有趣的状况，那就有继续一谈的价值。但是，她也相信接下来的发展应该不会尽如人意。
　　　　「总而言之，我没办法让你亲眼看到真正的贤者之石到底是什么样子的喔。」
　　　　「算了，没差啦。」
　　　　梅儿缇娜用指尖在杯中画起线来，露出微笑。
　　　　「可是，如果那上面刻着自从世界诞生以来的所有事情，上面的文字应该非常微小吧。你那副眼睛真的看得了吗?」
　　　　雷萨德推了推眼镜，扬起嘴角。
　　　　「并不是以文字的形式刻在上面的喔。虽然如果真的是那样，应该也满有意思的。」
　　　　「哎呀，是这样吗?那么，你是怎么获得那些知识的呢?」
　　　　梅儿缇娜一面用指尖继续在杯中拨弄着，一面思考到底该如何把这段愚蠢的对话结束掉。如果继续谈这些似是似非、让人弄不清是真是假的话题，只会让人觉得实在是蠢到家了而已。
　　　　「我是直接跟石头用言语沟通的喔。在这里面。」
　　　　雷萨德指了指自己的脑袋，满足地笑了起来。
　　　　「耶?石头会讲话啊?总觉得好像在哪里听过这件事呢。」
　　　　「如果可以的话，我也很想让你听听看。那是个美丽女性的声音，听起来完全不像是在这世上会出现的声音。」
　　　　「啊，是喔。」
　　　　梅儿缇娜叹了一口气，忍不住笑了起来。
　　　　「是的。只不过，因为她除了总是随兴所至之外，好像还非常害羞。当我只想获取自己需要的知识时，也是很辛苦的一件事。」
　　　　「你难道不觉得，那只是因为你实在不知道怎么跟女性相处而已吗?如果不是跟那种还没发育完全的人偶在一起，就会变得手足无措。不是吗?」
　　　　梅儿缇娜背向雷萨德如此说道，厌觉像是在取笑他似的。
　　　　稍微用眼角余光偷瞄了一下，雷萨德看起来果然没有因此而受到什么打击。
　　　　「是啊，可能是那样吧。」
　　　　雷萨德突然弹了一下指头，发出声响。
　　　　「差点就忘了这件事。我来这里的目的，就是要你把那东西还我。」
　　　　「什么东西啊?」
　　　　「就是被你拿走的人造人啊。不好意思，希望你能把那个东西还给我。现在四肢都还健全的，就只剩下那个人造人而已了。」
　　　　「为什么你的人造人不见了，就认为我这里一定会有那个玩意呢?你是不是搞错了什么事情啊?」
　　　　梅儿缇娜微笑地如此答覆，只见雷萨德深深叹了一口气。
　　　　「都现在这个节骨眼了还跟我装傻，这样你能获得什么吗?再说了，刚刚明明就是你自己说出来的，不是吗?」
　　　　「我说了啥吗?」
　　　　「如果你不是从什么地方获得制造人造人的知识，怎么会知道那个少女人偶的事情呢?」
　　　　「那又如何?这只不过说明一件事，就是我曾经看过那个人偶而已。如果你已经认定我非法闯入你的研究室，会知道这种事情不也是理所当然的吗?」
　　　　「梅儿……。」
　　　　雷萨德露出有些困扰，又拿她没办法的表情。
　　　　「会把那个东西拿走的人类，就只有你而已了啊。」
　　　　「为什么?今天进入你那座高塔的人，可不是只有我一个人而已喔。这间魔法学院的老师们，几乎都已经进去过里面了。大概是因为你把罗莲妲老师杀害了，所以才会引起这么大的骚动吧。」
　　　　「那些人是办不到的。」
　　　　「你还说的真直接啊。」
　　　　「听清楚了，梅儿。那个东西被拿走的时候，保管器的玻璃并没有被割开或打破，甚至连里面的溶液都原封不动。只有会使用将物体封入自我魔法领域之中的『结晶化魔法』的人才能办得到。」
　　　　说到这里，雷萨德的嘴角不禁扬了起来。
　　　　「你不是最擅长结晶化魔法了吗?」
　　　　梅儿缇娜耸了耸肩，长叹一声。
　　　　「好啦，我认了。然后咧?」
　　　　「什么『然后咧』?」
　　　　「你要拿什么东西来换呢?」
　　　　「梅儿……。」
　　　　雷萨德的表情又变得困扰起来。
　　　　由于不喜欢这样的表情，梅儿缇娜随即把脸转了过去。
　　　　「既然现在这个东西在我的手上，自然就是属于我的。如果你想要我把那玩意让给你，如果没有提出什么交换条件，当然就没办法交易了。这应该是理所当然的吧?」
　　　　「真是拿你没办法呢……。」
　　　　雷萨德轻声叹了一口气，随即把手放在自己的下颚附近。接下来，他似乎思考了好一阵子。
　　　　梅儿缇娜用眼角余光看着雷萨德，同时心里也开始思考起来。但她并不是在想雷萨德会提出什么样的条件，而是刚刚他所提到的「贤者之石」。
　　　　拥有无限知识的石头。真要说起来，还真是很难让人相信，世上竟然真的有这种东西。说起来，她还是觉得怎么可能会有这种东西。所以说，先前的谈话应该也是雷萨德转移焦点的一种手段吧
　　　　但是，在他脸上短暂出现、充满苦涩的那个表情，却让人实在不能置之不理。那真的不是因为某种让人感到棘手的事情，才会表现出来的表情吗?
　　　　换句话说……。
　　　　梅儿缇娜摇了摇头，把脑海中浮现的想法赶了出去。
　　　　真是太愚蠢了。不可能会有那种事情的。最好真的有贤者之石之类的东西啦。
　　　　梅儿缇娜轻叹一声，再度看向雷萨德。
　　　　雷萨德还是把手放在下颚附近、低着头，像是在思考什么事情。
　　　　就在这时．他突然拾起了头，以锐利的目光直视着自己。由于视线相交，梅儿缇娜的心头瞬间为之一紧。
　　　　「既然如此，就从你想要知道的知识里挑出我知道的部份，并且告诉你。这样的条件可以吗?」
　　　　雷萨德露出微笑，向她伸出了手。
　　　　「你应该觉得这条件不错吧?因为，你不是也想得到更多的知识吗?」
　　　　梅儿缇娜只觉得自己的心脏悸动起来。
　　　　*
　　　　「这到底是怎么一回事?」
　　　　在学校的走廊上，梅儿缇娜抓住雷萨德的手，怒气冲冲的问着。
　　　　因为听说他被学院退学，还要即刻离开学院的事情，因此连忙赶了过来。
　　　　雷萨德已经把自己的行李打包起来，就要离开学院了。虽然说是打包，其实他的行李也就只有一个可以用单手拿起的小包包而已。
　　　　「就算你用这种语气问我也没用啊……我只是遵从学院方面的决定而已，这可不是我个人的意愿喔。」
　　　　雷萨德自我解嘲地笑了起来，如此回应。
　　　　那副表情更是激怒了梅儿缇娜。
　　　　「所以，我才说是怎么一回事啊!你不是学生中的第一把交椅吗?这里的家伙们真的会知道把你这样的人放走，到底会造成多么严重的损失吗?即使就这样继续待在这里，也是很简单的事情吧?」
　　　　「不过……做那种事情是没有意义的。」
　　　　雷萨德张开双手，用夸张的动作耸了耸肩。
　　　　「啊!真受不了你!」
　　　　梅儿缇娜用力地抓了抓头。
　　　　「那么，我要离开这里了。」
　　　　雷萨德露出冷淡的笑容、如此说道，随即转身背向她，定了起来。
　　　　不过，他才走了一会就停下脚步，转过头来。
　　　　「我很期待你的研究能够开花结果喔，梅儿。那么，告辞了。」
　　　　雷萨德只留下这些话，就再度走了起来。
　　　　梅儿缇娜只得目送他的背影，同时用力抿着双唇。
　　　　其实她并不喜欢雷萨德这个男人。相反地，甚至还可以说梅儿缇娜非常露骨地表现出自己讨厌他。但是，他也是在梅儿缇娜自己所知的范围之内，唯一能够超越自己的人。正因如此，她才无法允许雷萨德就这样离开此处。
　　　　尔后，梅儿缇娜以全校第一名的成绩毕业了。
　　　　但是，这个地位原本并不是属于她的，她深深了解这点。当她听到众人纷至沓来的赞美与激赏时，反而使她不愉快到了极点。
　　　　不管从事什么样的研究，不管最后呈现出什么样的成果，最后就只有空虚与焦燥的感觉不断累积起来。
　　　　她所走向的每一条道路，上面全都有雷萨德．瓦雷斯这个人的影子。只证明了自己永远赢不了他的事实而已。
　　　　郁闷不快的梅儿缇娜，依然试图找出能够将这种想法一扫而空的方法。
　　　　最后，她得到了结论。那就是「只要拥有绝对的智慧就可以了」。那是雷萨德绝对不可能获得的终极智慧。没错，就是要达到与诸神平起平坐的领域。
　　　　以前诸神之王奥丁曾经在世界树之顶，获得极为庞大丰富的智慧。那个智慧的结晶，就是她追求的目标。
　　　　既然如此，那就得前往神界了。
　　　　梅儿缇娜开始翻找太古时代流传下来的传说，找寻能在活着的状态下前往神界的方法。
　　　　要前往神界，就必须渡过位在世界的某处，名为「彩虹桥」的彩虹之桥。这就是她寻找出来的唯一方法。
　　　　自从那天起，她便开始寻找彩虹桥到底在什么地方。
　　　　*
　　　　「知识那种东西，只要自己收集就好了。因为有值得如此做的价值嘛。」
　　　　「难道你认为，先人记载在书简文字上的东西，跟我在这里告诉你的事情，会是一样的东西吗?」
　　　　「不过，我想跟你要些情报。」
　　　　梅儿缇娜说完之后，雷萨德随即露出笑容，仿佛已经完全知悉她的意思是什么了。
　　　　「虽然有点不同，但也无妨。」
　　　　「麻烦告诉我，你知道哪些跟彩虹桥有关的事情。不管是什么都可以。」
　　　　「彩虹桥?你是说那个通往神界，用彩虹搭成的桥吗?那种东西……难道说，你想要爬到世界树的顶端，获得奥丁所得到的智慧结晶吗?」
　　　　「不用推敲那些没有意义的事情，只要把你知道的告诉我就可以了。」
　　　　梅儿缇娜啐了一声，转过头去背向着他。
　　　　「说的也是。那么，我就只告诉你彩虹桥的所在位置好了。」
　　　　雷萨德的话让梅儿缇娜浑身颤抖起来。
　　　　「等、等一下!你为什么会知道这种事情啊?」
　　　　可以感觉到她的呼吸与心跳都变得非常混乱。
　　　　「说来惭愧，这也是我从贤者之石得到的知识土
　　　　雷萨德把朝她伸出的手收了回来、推推眼镜，有些自嘲地扬起嘴角。
　　　　「你应该不会告诉我假的情报吧?」
　　　　「难道我这么没有信用吗?」
　　　　「那还用说嘛!证明你不是在说谎的证据在哪里啊?」
　　　　「很可惜，我的确没有足以证明自己不是说谎的方法。我想，只有让你亲眼看到这种方法而已了。」
　　　　雷萨德一派平静地说着。
　　　　由于他的态度实在是太过干脆，感觉完全不像是他会有的步调，梅儿缇娜反而觉得这次他说的应该是真的。
　　　　「随便啦。总之，就麻烦你告诉我位置在哪里啰。」
　　　　梅儿缇娜深深叹了一口气，背部也再度靠上了椅背。不知道从什么时候开始，自己已经把身体挺得非常前面了。她直到这时才发现这件事。
　　　　「好的，它所在的位置是……。」
　　　　雷萨德突然停了下来，又推了推眼镜。
　　　　虽然觉得有些烦躁，但梅儿缇娜还是默不作声，就这样等在那里。可以听到自己心跳的声音在耳中响起。
　　　　「精灵之森。」
　　　　「啥?」
　　　　梅儿缇娜不禁大叫出声，同时也从椅子上站了起来。
　　　　「你说的精灵之森……。」
　　　　「没错，就是有许多精灵栖息在那里的『精灵之森』。」
　　　　「这样一来，不就根本去不了了吗?」
　　　　梅儿缇娜的声音变得有些失控。
　　　　据说，精灵之森是一个人类根本不得其门而入的地方。
　　　　其中当然也包含禁忌之类的意义。但是，事实上人类是根本不可能踏进去半步的。简单的说，是这座森林自己拒绝人类进入。虽然不知道是因为世界树的力量所致，还是因为栖息在森林中的精灵们设下了结界，才会造成这样的结果，但是照常理来说，人类是根本不可能进入森林之中的。
　　　　「这点我就不清楚了。毕竟，我只是负责提供情报给你而已。至于要怎么去那个地方，就请你自己思考了。」
　　　　梅儿缇娜一边听着他说出的话，一面咬着自己的指甲。
　　　　「总而言之，彩虹桥的确在精灵之森的深处，由负责看守世界树的精灵们守护着。不过，我并不知道彩虹桥是否一定就在世界树的附近。关于这个部份，我不仅完全不了解，同时也没什么兴趣。请你务必自己亲身去调查看看。」
　　　　管他的。既然已经知道位置在哪里了，剩下的部分就只有靠自己努力才行了。既然传说中的确记载这是活着的人类前往天界的方法，那就一定有可以前往的方法才对。
　　　　在心中如此决定的梅儿缇娜，轻轻地点了个头。
　　　　「梅儿。我已经很爽快的把这项情报提供给你了。接下来，就轮到你对我的要求做出回应啰。」
　　　　「咦?啊，说的也是。」
　　　　梅儿缇娜便将雷萨德带到自己的实验室。
　　　　*
　　　　「话又说回来了……。」
　　　　梅儿缇娜再度看着保管器具之中，像是人类小女孩的人造人，脸色不禁为之一沉。
　　　　「你是为了什么目的而做出这种东西的啊?」
　　　　梅儿缇娜转过头去，只见雷萨德推了推眼镜，面露微笑。
　　　　「这个嘛……是『容器』。」
　　　　「容器?」
　　　　雷萨德并没有对梅儿缇娜的问题做出回应，只是将自己的视线栘到了玻璃管之中的小女孩身上。他凝视着人造人，甚至看得有些出神了。
　　　　「这跟精灵的存在意义是一样的喔。梅儿……。」
　　　　凝视着保管器具的雷萨德，突然喃喃说出这番话。
　　　　「精灵……?你在说啥啊?话说回来，你还没回答刚刚的问题咧。」
　　　　「所以呢，我刚刚就是在回答你的问题啊。」
　　　　雷萨德把头转向梅儿缇娜的方向，露出带有嘲弄意味的笑容。
　　　　「啊，是喔。那么，精灵又是什么呢?」
　　　　「其实，精灵就是神。」
　　　　「啥?」
　　　　这个突如其来的说法，让梅儿缇娜的音量不自觉地大了起来。
　　　　「正确的说，精灵是诸神长期留在人界的时候，不可或缺的肉体。」
　　　　「真是简洁有力呢。」
　　　　看着面露苦笑的梅儿缇娜，雷萨德似乎一点都不感介意的样子。
　　　　「你应该知道精灵是为了什么目的，而存在于这个世界上的吧?」
　　　　「应该就是为了守护世界树吧。这个你不是刚刚才说过而已吗?」
　　　　「正是如此。他们的职责是守护这颗支撑整个世界的大树。换句话说，除了守护世界之外，他们就没有别的使命了。」
　　　　「所以他们就是神?你是怎么想到这种理论的啊?」
　　　　「可是，事实的确是如此。被奥丁任命的诸神，长年以来一直镇守在那里。因此，才会需要精灵的肉体。」
　　　　「反正，随便啦。就当作有这么一回事好了。那么，这也是你从贤者之石那边现学现卖的?」
　　　　对话题太过拐弯抹角，结果又扯远而感到烦躁的梅儿缇娜，不禁有些挖苦地问了回去。
　　　　不过，这招对雷萨德果然一点都不管用。
　　　　「反正，大致上就是这么回事吧。」
　　　　接着他又开始平静地说了起来。
　　　　「那么，接下来才是主题。」
　　　　一听到他这么说，梅儿缇娜就不禁皱起了双眉。这时充斥在她脑中的，不外乎是把保管器具的玻璃打破，让这个依然沉睡的人偶就这样被破坏掉之类的想法。但是，就在她将想法付诸实行之前，雷萨德就已经开始滔滔不绝地说起来了。
　　　　「人类与精灵之间的差别，其实就跟人类与诸神之间的差别是相同的。也就是说，人类与诸神在灵魂这个部份其实是等价的。换句话说，如果可以把自己的灵魂注入精灵的肉体之中，就有可能成为神了。」
　　　　「真是太扯了，未免跳得太快了吧?」
　　　　「可是，事实的确是如此。这件事的证据，就是人类可以与精灵通婚，而且还可以生下孩子。难道你认为在灵魂上有很大差距的两个个体，能作得到这种事情吗?」
　　　　原本因为雷萨德的话而哑然失笑的梅儿缇娜，表情突然冻结了起来。
　　　　「……你在开玩笑吧?」
　　　　「就是这么一回事。事实上，奥丁自己也是人类与精灵的混血儿。没错，你也可以称他为
　　　　『半精灵』。他就是这样的存在。」
　　　　雷萨德露出无所畏惧的笑容，如此说道。看到他自信满满的表情，梅儿缇娜只觉得讶异不已。
　　　　「你凭什么这么肯定?」
　　　　「他成为诸神之王、君临天界，这就是最好的证据。」
　　　　「这哪里是什么证据啊?」
　　　　「你知道奥丁是如何立于诸神之顶点的……?」
　　　　「当然知道啰。他是藉由战争获得力量的。当时他曾经把整个世界毁灭过一次，然后世界
　　　　才藉由奥丁的力量再生。真是的，都已经这个时候了，竟然还要复习神学的基础，真是让人想不到呢。」
　　　　梅儿缇娜一口气将这些话全部说完，然后才深深喘了一口气。她已经完全进入雷萨德的步调之中了。
　　　　「正是这么一回事。不过，奥丁本来并不是一个拥有强大力量的神。他是在成长之后才成为诸神之王，甚至还获得创造整个世界的力量。如果只是单纯使用精灵肉体的神，照理来说不可能会得到这种力量的。」
　　　　梅儿缇娜微微歪着头。
　　　　「你还是没听懂吗?照理来说，神应该从一开始，就是一个完整的存在。应该不会有成长这样的概念啊土
　　　　「也就是说，之所以会成长，是因为人的关系?」
　　　　「就是这么一回事。」
　　　　雷萨德似乎满意的点了点头。
　　　　「奥丁是人类与精灵结合后生下来的混血儿，这点我已经理解了。人类能跟精灵结合并生下孩子，这点我也知道了。然后呢?」
　　　　听到这个问题，雷萨德的视线便从梅儿缇娜的身上转回保管器具。
　　　　「所以我才制造出这个东西。」
　　　　「啥?」
　　　　梅儿缇娜瞪大了眼睛，转头看向那个人造人。
　　　　「等等，如果照你刚才所说的，那么这个东西……。」
　　　　「没错。这就是以人类与精灵的肉体做为材料，将两者混合调配之后制造出来的东西。」
　　　　雷萨德说起话来依然一派平静，但梅儿缇娜只觉得浑身好像都要结冻了一样。
　　　　「那么，你想做什么?难道你……想成为这个世界的创造主?」
　　　　「就现在面百，只能说这或许有可能办到而已。」
　　　　雷萨德的脸上浮现有些自我解嘲的笑容。
　　　　那副表情让梅儿缇娜更是觉得背脊发寒、身体战栗不已。
　　　　「不过，如果把这个外表配上你的精神，那还真是滑稽呢。」
　　　　梅儿缇娜只觉得背后已经被冷汗沾湿了，她再度看向人造人。
　　　　银色的头发在溶液中飘动着，闪着亮眼的光芒。
　　　　「反正，这点就不是很重要了……。」
　　　　「话又说回来，亏你还做得出这么正经八百的造型呢。这个小女孩如果会长大的话，应该会是个美女吧。你是以谁为模特儿作出来的吗?」
　　　　梅儿缇娜凝视着睡着的小女孩，如此询问着。但是，不管她等了多久，都没有听到雷萨德回答她只字片语。
　　　　看着小女孩天真无邪的睡姿，梅儿缇娜的脑海里不禁想到一个问题。
　　　　「你、你刚刚的确说过，你是用精灵当做材料制作出这玩意的吧?」
　　　　「是的，怎么了吗?」
　　　　雷萨德的表情看来有些困惑。
　　　　「可是，你是怎么得到精灵肉体的?因为，精灵之森不是……?」
　　　　「啊，是这件事啊。」
　　　　雷萨德似乎若有所悟的点点头，同时推了推眼镜。
　　　　「有很多种方法喔。因为精灵之森拒绝的，只限于还有生命与肉体的人类而已。」
　　　　「这样啊……原来如此。」
　　　　梅儿缇娜的脑海急速地运转起来，开始构思接下来的计划。
　　　　「好啦，已经没你的事了。你就赶快把这玩意带回去吧。」
　　　　看见她兴奋起来、眉飞色舞地如此说道，雷萨德不禁暗自窃笑起来。
　　　　「虽然我也这么打算，但是现在我也没有可以放置这东西的地方了。因为我只是要取得
　　　　『你会把这个东西还给我』这样的约定而已。真抱歉，我想继续把这东西借放在你这里。」
　　　　「随你高兴。只是这样的话，我是没差啦。」
　　　　「那么就麻烦你了。请你千万小心，不要把这个东西弄伤了。」
　　　　「这个你就放心吧，既然我们已经有约在先，那我当然会遵守这样的约定。好啦，已经聊够了吧?拜托你快回去吧。」
　　　　「嗯。就这么办。那么，告辞了。」
　　　　雷萨德以殷勤的笑容行了个礼之后，便跟他来的时候一样，使用转送方阵离开了。才一眨眼的工夫，他的身形与气息就完全消失了。
　　　　「接下来呢……。」
　　　　梅儿缇娜深呼吸了一口气，随即回头走向位于房间深处的巨大机器。
　　　　3
　　　　——因为精灵之森拒绝的，只限于还有生命与肉体的人类而已。
　　　　雷萨德的声音在脑海中回荡不已。
　　　　黑暗包住她的身体，微弱的灯光一明一灭。
　　　　没错，既然还活着的人类没办法进去，只要把肉体留下来不就好了?
　　　　就在感觉到自己内在与外在的境界模糊起来的同时，梅儿缇娜如此思考着。
　　　　如果成为幽体状态，就一定有机会踏入精灵之森了。虽然在空间上有着层层阻凝，但仇可以在完全不受影响的状况下穿越那里。必定也可以到达彩虹桥所在的位置。
　　　　梅儿缇娜缓缓张开了眼睛。
　　　　已经成为幽体状态的她，就站在房间的正中央。
　　　　从机器的小小玻璃窗之中，可以看见肉体沉眠在金属箱里，看来就像是脱去一层外壳。
　　　　「那么，我要出发啰土
　　　　梅儿缇娜对自己的肉体献了个飞吻，随即走出了房间。
　　　　*
　　　　走出学院的梅儿缇娜，正走在城镇的街道上。
　　　　——你听得到吗?梅儿?
　　　　脑海中响起了声音。是雷萨德的声音。
　　　　「什么啦，你还有事情吗?我可是很忙的呢。」
　　　　梅儿缇娜放声喊着，同时环顾四周。
　　　　四周被夜晚的黑暗笼罩，感觉有些昏暗，也没办法确定是不是这么一回事。可是，在视线所及的范围内，似乎看不到雷萨德，也感受不到他的气息。
　　　　——别这么说嘛，不会占用你太多时间的。没错，这对于未来的你而言，只不过是一点小意思而已，真的只是一小段时间而已。
　　　　梅儿缇娜对这隐藏某种意涵的说法感到十分不耐烦，用脚尖不断顿着地板。不过没有实体的她，脚上是不会发出声响的。
　　　　「那，你想说啥?」
　　　　——哪里。因为刚刚的事情只说到一半，我想继续说下去。
　　　　「继续?什么啊?」
　　　　——就是只要把灵魂放进这个容器，就可以成为神的这件事。
　　　　「啊，是这个啊。没差，随便你啦。反正我也没兴趣。」
　　　　梅儿缇娜苦笑地答道，再度迈步走了起来。
　　　　——其实那个说法，如果完全倒因为果的话，也是可以说得通的喔。
　　　　雷萨德的声音就这样大喇喇地传人她的脑海中。
　　　　梅儿缇娜的表情为之一变，但她还是继续走着。
　　　　她不知道，该如何阻止雷萨德的声音直接传人自己的脑海之中。
　　　　——也就是说，藉由这个东西，也可以将诸神的灵魂封印在里面。这代表的意思，就是可以让诸神堕入凡间、成为人类。
　　　　「等……等一下……。」
　　　　梅儿缇娜觉得自己的背脊仿佛冻结了起来，因此停下了脚步。
　　　　——如此一来，就可以将我心爱的女神变成我的东西了。
　　　　雷萨德放声大笑起来。
　　　　不过，这时梅儿缇娜完全没有把注意力放在他所说的话之上，而是注意到就在前一刻，他所说出的某个单字。
　　　　这个容器。
　　　　这个东西。
　　　　雷萨德的确说过这些话。
　　　　「你、你现在……到底在哪里?」
　　　　梅儿缇娜的声音变得慌乱起来。
　　　　嗤之以鼻的笑声在脑海中响起。
　　　　感觉全身的血液似乎都开始倒流了。
　　　　剧烈的压迫感，呼吸变得困难起来。
　　　　梅儿缇娜睁开双眼，抬头仰望。
　　　　月亮挂在夜空之中，学院的建筑物高耸挺立在那里。
　　　　梅儿缇娜凝望在黑色的阴影下浮现出来的建筑物最高层。
　　　　那是她的房间。
　　　　——梅儿。你的脑筋太好了，而且又能将事情付诸实行，可说是位置最接近我的人。
　　　　雷萨德淡淡地说着。
　　　　这种冷静得出奇的态度，让梅儿缇娜因而更是感到恐怖与畏惧。她的全身变得僵硬不已，简直就像是浑身都被某种东西绑住似的，一直站在原地、动弹不得。她只能继续凝望着自己的房间而已。
　　　　——正因如此，你对我而言非常危险。
　　　　「你想做什么!」
　　　　——顾及同窗之情，我不会将你杀害。只不过，要请你永远的沉眠了。
　　　　话语与态度听来非常冷酷无情。
　　　　接下来，在她的脑海中响起微弱的咒文咏唱声，是冷冻咒文。
　　　　梅儿缇娜用力抿着唇，双眉也绉成一团。
　　　　太大意了。
　　　　那个雷萨德竟然会说这么多话，光是这点就已经很可疑了。
　　　　当自己问他彩虹桥的所在位置时，可能就已经露出马脚了。
　　　　梅儿缇娜对于浅薄的自己，更是感到烦躁不已。
　　　　咒文发动了。
　　　　就在这一瞬间。
　　　　始终凝视窗户的梅儿缇娜，就这样呆立在那里。
　　　　——失去肉体这件事，对你面言应该不是什么很重要的事情吧。不是吗?
　　　　嘲弄般的笑声在耳朵深处回荡不已。
　　　　握紧的拳颤抖不已。
　　　　大笑的声音没过多久就变得遥远起来，已经完全听不见了。
　　　　梅儿缇娜的身边一片寂静。
　　　　她闭上眼睛，深深叹了一口气。
　　　　「算了，既然已经失去了，那也没办法……。」
　　　　她喃喃自语，露出自我调侃的笑容。
　　　　「管他的……!」
　　　　转身踏出一步的梅儿缇娜，因为突然映入眼帘的事物而感到惊讶不已。
　　　　夜色之中，浮现了一个人影。
　　　　是个留着银色长发的女性。
　　　　她戴着用羽毛装饰的头盔，穿着湛蓝色的钟甲。
　　　　「可以的话，能请你跟我一起走吗?」
　　　　女性如此询问着。
　　　　绝对不会错。伫立在她眼前的，就是遴选灵魂之人……女武神。
　　　　「如果跟我一起走，也可以到达彩虹桥的。」
　　　　女武神如此说道。不过，梅儿缇娜只觉得好像在哪里看过她的脸。
　　　　她马上想到了答案。她的脸跟那个人造人非常相像。
　　　　「是喔……原来是你啊。」
　　　　梅儿缇娜再也按捺不住，笑了起来。
　　　　女武神有些讶异的凝视着她。
　　　　「随便啦。我就跟你一起走吧。不过，你可不要搞错了。这跟你提出的交换条件并没有关系。我讨厌被看成一个随便的人。」
　　　　梅儿缇娜停了下来。她深吸了一口气之后，随即瞪着女武神。
　　　　「不要把我看扁了。」
　　　　「抱歉。」
　　　　女武神面带微笑、如此说道，同时伸出了手。
　　　　虽然觉得有些困惑，但还是打算伸出自己的手握回去的梅儿缇娜，由于感受到逼近到背后的气息，动作因而停了下来。
　　　　梅儿缇娜转过头去，映入她眼帘的是一个正准备跑过来的男性身影。
　　　　这个身材魁武的男人，背后背着一把巨大的剑，脸颊上有道伤口。
　　　　大概是因为他本来就长得这副德性吧。男性面露冷峻的表情，跑了过来。
　　　　「没办法。他已经溜之大吉了。」
　　　　在两人面前停下脚步的男性啐了一声，有些己i惮地说道。
　　　　「这样啊……。」
　　　　女武神也皱起双眉，喃喃自语着。
　　　　「对了，你的身体……虽然安置在钢铁制的箱子里，但还是完全被冰起来了耶。」
　　　　「就是说嘛。」
　　　　梅儿缇娜皱起鼻头，苦笑起来。
　　　　男性以有些不悦的表情，始终盯着她的睑。
　　　　就算梅儿缇娜回望着他，男性也还是默不作声，就这样一直看着她。
　　　　「什么啦。我怎么了吗?」
　　　　就在瞪着他说出这番话之后，男性终于把视线的焦点栘开了。
　　　　「嗯?啊，不是啦……。」
　　　　男性搔着头，好像想要说些什么似的。
　　　　「总觉得，你的脸……以前好像在哪里曾经看过的样子。」
　　　　男性停了下来，眯起眼睛，继续盯着梅儿缇娜不放。
　　　　「我们是不是在哪里见过面啊?」
　　　　「什么东西啊!还真是超老套的搭讪方式耶土
　　　　梅儿缇娜虽然笑着如此说道，但她也开始认真看起这个男性的脸。
　　　　但是，脑海中还是想不起任何一个男性的样貌。像这种粗线条的剑士，应该也不可能见过面才对。
　　　　「不，我才不是那个意思咧。」
　　　　男性的表情不满地扭曲起来。
　　　　那个表情，梅儿缇娜也觉得自己好像在什么地方看过。这种似曾相识的感觉，就跟刚刚看到女武神时非常相似。
　　　　真是蠢到家了。难道自己被这男人的话影响，真的有了这种感觉吗?
　　　　梅儿缇娜缓缓摇了摇头，将脑海中浮现的厌觉赶了出去。
　　　　「算了，管他的。以后就多多指教啰。」
　　　　男性伸出手来，似乎想要跟自己握手。
　　　　「……请多指教。」
　　　　梅儿缇娜拍了一下他伸出的手，随即转身背对男性。
　　　　「那么，你想要我做些什么呢?」
　　　　梅儿缇娜露出如同怒视般的眼神，这样问道。
　　　　女武神只是笑而不答。
　　　　虽然看起来凛然不屈，但她的笑容却有种和蔼且温暖的感觉。
　　　　本来还以为，女武神应该会是个更冷淡的家伙……。
　　　　梅儿缇娜凝视她的笑容，如此思考着。