　　　　被预言的终结之时
　　　　对峙
　　　　蒸发的世界
　　　　而后…………
　　
　　　　打从一行人开始攀登瓦尔哈拉的丘陵，就一直遭到梵神族士兵的袭击。应该是洛基派出来的吧。
　　　　不过，他们也在漫长的战斗当中显出疲态。在蕾娜丝与亚流杰的剑、还有梅儿缇娜的魔法面前，他们毫无抵抗能力地一一倒下了。
　　　　「真是的，这战斗根本就毫无意义嘛。」
　　　　亚流杰用手中的大剑，像是将人丢出去一般挥开梵神族士兵。他苦着脸啐了一声。
　　　　「啊……。」
　　　　随着这个声音，背后响起一阵踏着草地而来的脚步声。
　　　　蕾娜丝以为又有敌兵前来，摆好架式转身一看，却发现对方是完全出乎意料之外的人，因而睁圆了眼睛。
　　　　「安、安洁拉!」
　　　　亚流杰惊叫起来。
　　　　洁拉朵听到有人喊她，随即面露微笑。她应该也经历过一番激烈的战斗吧，只见她浑身上下都是伤，看起来憔悴不堪。
　　　　「亚流杰……你来得未免太晚了吧。」
　　　　洁拉朵脚步蹒跚地往前踏出一步，接着身子一晃，就往前倒了下来。
　　　　「啊、喂!」
　　　　亚流杰慌慌张张地冲上前去接住她。
　　　　「……结果，还是得靠你了吗?」
　　　　洁拉朵躺在亚流杰的怀里，有些不好意思地笑了起来。她的呼吸非常紊乱。
　　　　「你在说什么啊。」
　　　　亚流杰也露出有些尴尬的苦笑。
　　　　大口喘着气的洁拉朵抬起头，盯着亚流杰。
　　　　「亚流杰，你要为本公主报仇……。」
　　　　「报仇?这笑话可一点都不好笑!」
　　　　「这是命令。一定……你一定要拿下洛基的命!」
　　　　如此说完后，洁拉朵只是瞪了亚流杰一眼，接着她的身体随即瘫软下去。
　　　　「安洁拉!喂、安洁拉！」
　　　　亚流杰一面大声喊着她的名字，一面用力摇晃她的身躯。可是，洁拉朵完全没有因此而睁开眼睛。
　　　　「可恶!」
　　　　亚流杰紧咬牙关、喀喀作响，紧紧地抱住了洁拉朵。
　　　　「亚流杰。」
　　　　蕾娜丝慢慢地走到他背后．
　　　　「抱歉，这都是将她的灵魂送来这里的我所犯下的过错。你要恨的话，就恨我吧。」
　　　　她低着头说出这句话。
　　　　亚流杰让洁拉朵在地面上躺平，满脸愤怒地转过身。
　　　　他紧握的拳头狠狠地打在蕾娜丝的心窝上。
　　　　「别讲得这么简单!」
　　　　亚流杰龇牙咧嘴地瞪着蕾娜丝。
　　　　「你要是觉得自己有责任，就亲手做个了断!」
　　　　「……的确如此，非常抱歉。」
　　　　蕾娜丝的表情因这一拳的痛楚而有些扭曲，但她还是答话了。
　　　　亚流杰啐了一口唾沫，收回拳头。
　　　　「那，走吧，女武神。」
　　　　「好的。」
　　　　蕾娜丝点了点头，重重吐出一口气。
　　　　凝视躺在原地的洁拉朵，蕾娜丝再度点了个头。
　　　　「……一定会的。」
　　　　蕾娜丝像是在告诫自己一般、低声自语着，随即转身背向她，迈出了步伐。
　　　　*
　　　　越过丘陵之后，女武神一行人抵达了王城附近。
　　　　「真是太惨了。」
　　　　梅儿缇娜看看周围的样子，脸色为之一沉。
　　　　「真是的……。」
　　　　蕾娜丝环视着四周景物，她的脑子里浮现出前往米德加尔特之前看过的景象。那是一片翠绿的大地，还有白色大理石的建筑物。和煦的风徐徐吹拂，阳光温暖地照耀大地。
　　　　然而，这时出现在她眼下的，却是被烧得焦黑的大地，还有横在地面上、多得几乎将地面完全覆盖住的尸体跟骨骸。原本和煦的微风之中，掺杂着烧灼的焦臭味与尸臭。只有天空依然一片蔚蓝，阳光仍然亮得刺眼。
　　　　感到悲哀的蕾娜丝叹了一口气。这时，她的目光被存在于王城残骸的一角当中的某样东西吸引住了。
　　　　那是奥丁跟芙蕾，他们重叠着躺在一块。
　　　　蕾娜丝像是被吸过去一般，走向他们两人的遗体。
　　　　连奥丁也……。
　　　　蕾娜丝如此想着，往前走了几步。接着，她的脚步突然停了。
　　　　她原本以为两个人都已经死了，但事实上并非如此。
　　　　芙蕾像是覆盖着奥丁的身躯似的倒在地上，她的肩膀微微颤抖着。
　　　　耳畔听见微弱的呜咽声。
　　　　「……芙蕾?」
　　　　蕾娜丝出声叫她。芙蕾的身躯用力震了一下，接着才回过头来。
　　　　「蕾娜丝……?」
　　　　她的表情看来十分柔弱。平常那副凛然不可侵犯的模样，简直就像是假的一样。
　　　　「……为什么会是你?」
　　　　一时之间，芙蕾露出十分惊讶的表情。但是，她随即垂下视线，仿佛一切对她而言，都已经不再重要了。
　　　　「你现在才来，要干什么?」
　　　　「就算我不说，你应该也知道吧。我是来做个了结的。」
　　　　「你不是来为心上人复仇的吗?」
　　　　芙蕾依然是一副无力的表情，苦笑中掺着几分嘲弄的意味。
　　　　听到这句话，蕾娜丝微微眯起眼睛，瞪了她一眼。
　　　　「这跟路西欧没有关系。这件事，是我非做不可的事情。」
　　　　「没用的……。」
　　　　「是不是真的没用，得等到做了之后才会晓得吧?」
　　　　「是啊，因为你是女武神……是时时都置身于战场当中的人。或许你真能胜过洛基也说不定。可是……。」
　　　　芙蕾用力咬住嘴唇，垂下视线。
　　　　蕾娜丝有些在意地靠近过去。但她随即抬起头，用锐利的眼光瞪着蕾娜丝。
　　　　「你告诉我，没有奥丁大人的世界，还有什么意义存在啊!」
　　　　蕾娜丝闭上眼睛，深深地叹了一口气。
　　　　「听你这么说，好像奥丁就是一切似的。明明就有很多人在战争当中死去，而且现在还有很多人努力活下去。不是吗?」
　　　　「他就是一切啊!其他的那些生命，不管多少我都可以令其诞生，可是，奥丁大人却不行啊！」
　　　　「所以，你才一直这样哭个不停?」
　　　　「你根本什么都不懂!」
　　　　芙蕾厉声斥喝，以一副愤怒的表情看着蕾娜丝。
　　　　「那么，你就继续这样永远地哭下去吧。我要离开这里了。」
　　　　留下这句话之后，蕾娜丝就背向她缓步走开。
　　　　往外走出几步之后，蕾娜丝又转过头去。映入她视线之中的，是芙蕾把头埋在奥丁的胸膛上，不断啜泣的模样。
　　　　「要是你能把那份慈悲心施加在更多人身上，或许事情就不会变成今天这个样子了……真是悲哀啊土
　　　　蕾娜丝叹了一口气、低声说道，随即朝着丘陵的更高处走去。
　　　　2
　　　　有只巨大的翼龙随着轰隆隆的声响飞来。是尼否海姆的龙布勒德温。
　　　　翼龙在头顶上盘绕、画着大圈，嘴里吐出火球。那是带着黑色光辉的火焰之块，跟「漆黑的火球」这名字非常相称。看到它的颜色，与其觉得它灼热，说它冰冷还更合适些。
　　　　「这种欢迎的方式还不赖嘛!」
　　　　梅儿缇娜露出满意的笑容，高举法杖开始咏唱咒文。
　　　　冰之枪向着火球飞去，重重撞在一起。
　　　　漆黑的火球在无声当中被打散，连同冰枪一起消失了。
　　　　看到这般情景，蕾娜丝不禁皱起眉头。
　　　　「竟然还有人想要与我们为敌啊。」
　　　　蕾娜丝的视线从火球消散的天空转向翼龙。
　　　　翼龙在众人面前降落下来。当它的视线跟蕾娜丝的眼睛对上时，只见它张开了血盆大口。看来应该是在笑吧。
　　　　「……是女武神啊?原来如此。就跟洛基讲的一样。」
　　　　「我只想找洛基而已，你就别在这种地方，加入这场毫无意义的战争了。乖乖地回去死者之国吧。」
　　　　蕾娜丝如此说道，同时拔剑在手。
　　　　「别这么说嘛。能将不死者净化的女武神究竟拥有多少力量，我可是很有兴趣的呢。」
　　　　它在说出这句话的同时挥下前肢。锐利的爪子袭向蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝迅速往后跳开。
　　　　爆炸般的声音响起。
　　　　刚刚她所站立的地面，出现了一道大大的裂痕，冒起烟来。
　　　　「喂喂……要是挨了那种攻击，可是吃不完兜着走的喔!」
　　　　亚流杰手持大剑摆好架式，嘴角上扬起来。
　　　　「只不过是这种程度的攻击，你就说那种没志气的话啦?」
　　　　翼龙以嘲弄一般的表情俯瞰蕾娜丝等人。
　　　　「不论如何你都要和我们交手，是吧?」
　　　　蕾娜丝浅浅吐出一口气，重新举剑摆好架式。
　　　　「不这样怎么行呢!」
　　　　翼龙似乎很高兴地说着，再度大大张开嘴巴。
　　　　从中吐出一个漆黑的火球。
　　　　「用那种东西就想烧死我们?太小看我们了吧!」
　　　　梅儿缇娜一派轻松的往前踏出一步，举起法杖。
　　　　蕾娜丝连忙扣住她的肩膀，将她拉近自己。
　　　　「不行，距离太近了!」
　　　　蕾娜丝厉声说着，拉着梅儿缇娜就往后跳。
　　　　亚流杰也随即往后一跃。
　　　　漆黑的火球撞上地面，正好就是刚刚三个人所站的地方。
　　　　一道黑色的火柱在火球撞上地面的瞬间高高升起。
　　　　下个瞬间，只见地上留下一个巨大的洞穴，就好像被火球吞掉了一般。
　　　　「这……这是怎么回事……?」
　　　　从梅儿缇娜的声音之中，可以听出她对眼前的情景完全无法置信。
　　　　「它吐出的是冥界的火焰。那不是烧灼，而是将它碰到的空间本身完全消灭掉」
　　　　「冥界的火焰……?」
　　　　梅儿缇娜像是呓语一般重复一次，接着立刻回过头来。
　　　　「喂!你说它会把碰过的空间都消灭掉，那不是很要命吗!」
　　　　蕾娜丝一言不发地点点头。
　　　　拥有使它接触到的东西，都会烟消云散的冥界火焰……就算只是轻轻碰触到那个火球，就已经很有可能会丧命了。不，恐怕连体认到死亡感觉的时间都没有，就立刻烟消云散了吧。即使只是擦过而已，就已经非常危险了。
　　　　「不愧是女武神，真是清楚……。」
　　　　翼龙喷出小小的漆黑火焰，这样说着。
　　　　草木被火焰吹上半空，不留痕迹地消失了。
　　　　「可是，光是知道这件事，可是没办法闪开它的喔。」
　　　　翼龙的嘴角因嘲笑而扭曲起来。
　　　　「你要怎么做呢?想放弃吗?」
　　　　「说什么蠢话!」
　　　　蕾娜丝脚一蹬地，压低姿态朝着翼龙直冲过去。
　　　　挥剑横砍。
　　　　翼龙往上一跳，使蕾娜丝的剑挥了个空。
　　　　它用力拍动了一下翅膀，在空中翻转身躯。
　　　　连续吐出三、四个漆黑的火球。
　　　　蕾娜丝凭藉刚刚往前冲的劲道冲了过去。
　　　　火球一个个侵蚀地面，就好像在描绘着她奔过的轨迹一般。
　　　　蕾娜丝用眼角余光瞥见了翼龙，随即高高跃起。
　　　　在她脚离地的瞬间，脚下的地面被火球吞噬，瞬间消失。
　　　　消灭时引发的冲击力剧烈地扰乱了气流，蕾娜丝也被卷了进去，身形显得不稳起来。
　　　　翼龙近在眼前。
　　　　它伸出了一只前脚。
　　　　蕾娜丝迅速举剑接下了这次攻击。
　　　　利爪跟剑刀相互撞击，发出干硬的声音。
　　　　「唔!」
　　　　浑身上下承受住沉重的冲击力道，双手因此麻痹。
　　　　另外一只前脚又踩了下来。
　　　　翼龙笑了起来。
　　　　身体因为刚刚那股冲击力的关系，还不是很听话。
　　　　利爪闪着凶光。
　　　　正当蕾娜丝浑身紧张起来的时候，响起了一阵爆炸声。
　　　　「嘎!」
　　　　翼龙发出声音，身体后仰。
　　　　是梅儿缇娜的魔法。
　　　　蕾娜丝飞回地面，滚了一圈着地。
　　　　「真是的，你不要紧吧?」
　　　　梅儿缇娜放下高举的法杖，望着蕾娜丝。
　　　　「嗯，抱歉。」
　　　　蕾娜丝站起身来，一面检查自己的触觉，一面重新握好手中的剑。指尖还有一点麻痹的感觉，不过已经没事了。
　　　　「我本来还打算只收拾掉女武神就好了。不过照这么看，你们也很想被消灭掉嘛?」
　　　　翼龙双目圆睁、显出愤怒的样子，再度降落在地面上。
　　　　「以为三对一就能打得赢吗?」
　　　　「你也未免太小看我们了吧。」
　　　　亚流杰与梅儿缇娜同时摆好架式，瞪了回去。
　　　　「太轻视我的人，应该是你们才对吧?」
　　　　翼龙张开大口，连续吐出火球。
　　　　漆黑的火球以抛物线的轨迹飞来。
　　　　蕾娜丝等人往后跳开。
　　　　就在她们的眼前，火球撞击地面。
　　　　喷出的火柱覆盖了视野。
　　　　地面被吞噬，因而消灭。
　　　　「什么?」
　　　　「呜哇!」
　　　　蕾娜丝她们的身体往前倒去……被拉向火球削掉的空间。
　　　　似乎被吸进空气流向消灭的空间时引发的剧烈流动了。
　　　　光是抵抗强力的气流就已经很费力了。身体根本动弹不得。
　　　　翼龙猛然往前冲。
　　　　「啥!」
　　　　看到敌人近在眼前，亚流杰惊讶地叫出声来。
　　　　裹着一团火焰的前脚对他发动攻击。
　　　　亚流杰虽然迅速用大剑防御，但还是被撞飞开来，滚倒在地面。
　　　　翼龙瞪了躺在地上的亚流杰一眼，张开嘴巴开始大口吸气。
　　　　「亚流杰!」
　　　　梅儿缇娜回过头去，放声高喊。
　　　　翼龙的注意力被她的声音分散，动作一时之间停了下来。
　　　　「哦，还有余力啊?」
　　　　翼龙发出低沈的声音。
　　　　它甩动粗大的尾巴，像鞭子一般挥向惊讶不已的梅儿缇娜。
　　　　梅儿缇娜的身体重重撞在地上。
　　　　「你这家伙!」
　　　　蕾娜丝跳了起来，对准它的眉心刺出一剑。
　　　　翼龙梢梢撇过头，避开了攻击。
　　　　剑刀只在脖子上画出小小的伤口。
　　　　蕾娜丝在它的背后着地，同时立刻转身挥剑。
　　　　前脚跟剑撞在一起，散出亮光。
　　　　蕾娜丝被弹飞出去，往后滑开。
　　　　「太弱啦。传闻中的女武神与英灵们，就只有这点实力吗?」
　　　　钝重的脚步在地上引发巨响，翼龙慢慢地逼近蕾娜丝。
　　　　「还没结束呢!」
　　　　蕾娜丝往前踏出一步，挥剑斩下。
　　　　翼龙用前脚挡住剑身。
　　　　干硬的声音响起。
　　　　「咕嘎!」
　　　　翼龙发出痛苦的叫声，身躯震动了一下。
　　　　在前脚的前端，爪子被撞断了，滴下鲜血。
　　　　「你太过自信了。」
　　　　蕾娜丝回过剑身，又往上一挥。剑刀扫向翼龙的脖子。
　　　　「嘎!别小看我!」
　　　　翼龙一面怒吼，一面扭过头。
　　　　叽!响起钝重的声音。
　　　　翼龙长满锐利牙齿的嘴巴咬住了剑。
　　　　「什……!」
　　　　就在蕾娜丝想要抽剑的刹那，翼龙将剑刀咬碎了。
　　　　粉碎的剑从翼龙的口中掉了出来。
　　　　蕾娜丝因为惊讶而停下动作，翼龙以前脚攻击她。
　　　　她迅速扔掉剑柄，以注入魔力的双手接下攻击。
　　　　整个人被打飞出去，蕾娜丝就这样滚倒在地上。
　　　　「游戏结束了，女武神。」
　　　　翼龙吐掉留在嘴里的刀刃碎片，走近躺在地上的蕾娜丝。
　　　　「亏我还大老远特地从冥界跑来，结果还真是大失所望啊。这里竟然连一个可以让我痛痛快快大玩一场的人都没有土
　　　　耳边响起大口吸气的声音。
　　　　「慢着!」
　　　　亚流杰的声音在翼龙背后响了起来。
　　　　*
　　　　被极为强烈的劲道打飞出去的亚流杰仰天倒在地上。因为他当机立断用大剑防御，使得攻击没有完全命中，所以并没有因此受到致命伤。只不过，传遍全身的撞击力道，还是让关节隐隐作痛。
　　　　亚流杰仰望天空，吁了一口气，对自己的大剑道了谢。正因为这是一把巨大得过头的大剑，才能承受住刚刚的那次攻击。要是一般的剑，想必剑刀会因此从中折断，让爪子顺势贯穿身体吧。
　　　　真是的，这家伙真是吓人。
　　　　亚流杰边想边笑了起来。
　　　　置身于赌上性命、没有退路的战斗之中带来的兴奋，以及胜过如此程度的强敌时带来的喜悦，让他的脸上自然而然地露出充满傲气的笑容。
　　　　当亚流杰以剑刀接下攻击的时候，曾经从剑刀边缘瞥见在不断逼近过来的翼龙胸口上，有一个很小的伤口。
　　　　那真的是很小的伤口，大概是在之前的战斗当中曾经受过什么伤吧。只有那边的鳞片裂开，可以看到底下的肉。
　　　　一击决胜负，只有这个办法了。
　　　　亚流杰以大剑支撑自己的身体站了起来。
　　　　他看见女武神倒在地上，以及翼龙不断逼近她的背影。
　　　　翼龙看来马上就要张口吐出火球了。
　　　　「慢着!」
　　　　亚流杰使尽全力大喊。
　　　　翼龙一惊，身体略略震动了一下，接着就转了过来。
　　　　「我来打倒你!」
　　　　亚流杰露齿一笑，大力挥了几下剑。
　　　　剑刀划破空气、发出声响。
　　　　「人类，看来你还搞不清楚情况嘛。」
　　　　「别吼了，难道你这么怕我吗?」
　　　　亚流杰举起大剑，撂下这句话。
　　　　翼龙的眼睛睁得圆圆的，咬牙切齿。
　　　　亚流杰把身子压低、紧紧盯着翼龙。视线的一角可以看到女武神满脸不安地望着自己的模样。
　　　　「女武神，不要摆出那种表情。别担心，一击就可以解决了!」
　　　　「愚蠢的家伙。我就让你魂飞魄散，连一点残渣都不剩!」
　　　　「你要是办得到，就试试看啊!」
　　　　亚流杰拿起剑开始奔跑。
　　　　对方吐出漆黑的火球。
　　　　火球飞来，亚流杰就从它的旁边掠过。只见他压低姿态猛然冲出。
　　　　在他眼里，就只有翼龙的身影而已。
　　　　火球擦过左肩，肩膀的肌肉无声无息地消失。
　　　　血花四溅，力气随即从左臂中抽离。
　　　　因为擦到火球的关系，身形显得不稳。然而，亚流杰还是硬撑着，继续往前冲。
　　　　他以如同冲破气流枷锁一般的气势冲向翼龙。
　　　　听到肌腱被扯断时发出的细微声音。
　　　　往前!冲向翼龙!拼命地跑!
　　　　两者的躯体接近到几乎撞在一起了。
　　　　「真是遗憾啊，没有魂飞魄散呢。」
　　　　「你还真敢说啊，人类!」
　　　　翼龙的前脚对准腹部戳了过来。
　　　　亚流杰并没有因为对方的攻击而犹豫，只是旋过身躯、刺出长剑．
　　　　所有的体重都放在右臂。
　　　　侧腹被撕出大大的伤口。
　　　　血肉跟肠子洒得一地。
　　　　亚流杰扭曲着脸庞，咬牙承受剧痛。
　　　　他的剑准确地贯穿目标，也就是翼龙的胸口。
　　　　「呜哇——！」
　　　　就好像是要制服力量不断消褪的身体一般，亚流杰大喊起来。
　　　　用力转动剑身。
　　　　从刀刃上传来了某种触感。好像碰到了什么很硬的东西。
　　　　亚流杰因为这不太对劲的感觉而皱起眉头，但随即让身子往下一倒，将剑身用力扯下。
　　　　翼龙从胸口被撕裂成上下两半。
　　　　它的身体喷出鲜血，当场倒下。
　　　　「我说过了吧。只要一击。」
　　　　亚流杰俯瞰翼龙失去光辉的眼睛，笑了起来，随即往后倒下。
　　　　*
　　　　亚流杰终于睁开眼睛了。
　　　　蕾娜丝安心地轻叹一口气。
　　　　「真是的，麻烦你不要那么勉强好吗?」
　　　　刚刚还在以魔法进行治疗的梅儿缇娜站起身来，以责备般的眼神由上往下望着亚流杰。
　　　　「我可不擅长治疗系的魔法喔!」
　　　　「那还真是抱歉啊!」
　　　　亚流杰一面苦笑，一面轻触侧腹、左臂还有腿上的伤，检查一下。
　　　　「话又说回来，拿自己的命去换敌人的命，这样子不是很蠢吗?」
　　　　「可是就是因为这样，才总算是把布勒德温给打倒了。既然如此，这么点伤又算的了什么
　　　　呢?」
　　　　蕾娜丝皱起眉头，望着梅儿缇娜。
　　　　「是是。」
　　　　梅儿缇娜耸耸肩，轻声叹了口气。
　　　　「不好意思，谢谢你们帮了我。」
　　　　蕾娜丝露出充满谢意的笑容，伸出了手。
　　　　「不要说这么见外的话，我们可是同伴喔。」
　　　　亚流杰皱皱鼻子，接住了那只手。
　　　　「可是，女武神。接下来你要怎么办?你的剑不是断掉了吗?该不会，你要空手去跟洛基打吧?」
　　　　「说的也是……。」
　　　　将亚流杰拉起来的蕾娜丝听到梅儿缇娜的话，脸色为之二讥。
　　　　「关于这个问题，或许有解决办法喔。」
　　　　亚流杰捡起掉在旁边的大剑，一派平静地说出这句话。
　　　　「这是什么意思？」
　　　　「我刚刚刺穿它的时候，有感觉到。」
　　　　亚流杰甩掉剑上的血渍、将它收回背上的剑鞘，然后转过身来。
　　　　「那家伙的肚子里有把剑土
　　　　「真的吗?」
　　　　「绝对不会错。」
　　　　蕾娜丝点了点头，走向从胸部被一分为二的翼龙尸体。
　　　　的确，在红黑色肉体的横断面中间，可以隐约看到一个很像剑柄的东西。
　　　　蕾娜丝将手伸肉体之中，抓住剑柄。
　　　　可以听到它与肉摩擦时发出的吱吱声，最后终于出现了。
　　　　正如亚流杰所说，那是一把剑。
　　　　「这是……。」
　　　　蕾娜丝望着手中的剑，深吸一口气。
　　　　细长的剑刃发出冷光，并且有很强的存在感，令手握它的人不寒而栗。
　　　　「魔剑烈焚天……。」
　　　　「那是什么?是很可怕的剑吗……?」
　　　　或许是感受到剑上具有的威吓感，亚流杰发问时表情相当凝重。
　　　　「这是四宝之一。」
　　　　蕾娜丝望着他，笑了起来。
　　　　「有了这东西，就足以跟洛基的龙之宝玉抗衡了。」
　　　　「是吗?太好了!」
　　　　亚流杰咧嘴笑了起来。
　　　　蕾娜丝将烈焚天收进自己原本的配剑所使用的剑鞘，又看看两人。
　　　　「走吧!」
　　　　看到亚流杰与梅儿缇娜点头之后，蕾娜丝便再度迈步，踏上丘陵。
　　　　3
　　　　洛基的身影就在前方。
　　　　站在丘陵顶上的洛基，带着冷淡的笑容，往下俯视蕾娜丝一行人。
　　　　「果然呢。我正在想你一定会来的，瓦尔奇丽亚。」
　　　　「洛基!」
　　　　蕾娜丝握着剑，往前跨出一大步。
　　　　就在那一刹那，她感到头上的空气形成漩涡。
　　　　蕾娜丝瞬间往后跳开，亚流杰和梅儿缇娜也一样向后跳。
　　　　爆炸声响起，接着便卷起大量粉尘。
　　　　刚才她们踏足的地面，出现了一条巨大的裂痕，中间有一匹魔兽。
　　　　「是芬里尔吗?」
　　　　蕾娜丝瞪着低声咆哮的魔兽，拔出了剑。露珠飞溅、刀刃发出亮光。
　　　　「烈焚天，就让我试试你的力量究竟如何吧。」
　　　　就在喃喃自语的蕾娜丝摆好架势之前，魔兽芬里尔随即蹬地向前疾冲。
　　　　芬里尔轻快地左右跳来跳去，逼近过来。
　　　　蕾娜丝挥出一剑。
　　　　芬里尔高高跃起。
　　　　魔剑挥了个空，画出一道光的轨迹。
　　　　被砍过的地方，空气形成剧烈的漩涡，使眼前的景色看起来有些扭曲模糊。
　　　　在蕾娜丝背后着地的芬里尔，并没有转回去继续对付她，而是朝着在后方的亚流杰他们
　　　　过去。
　　　　「想要先来收拾我们?别太小看人了!」
　　　　梅儿缇娜施放魔法。
　　　　芬里尔往旁边跳开。
　　　　火焰慢了一步，只烧到地面。
　　　　「啧，可恶!」
　　　　梅儿缇娜连续施放好几次魔法。
　　　　可是，火焰只能烧到芬里尔的脚印而已。
　　　　「好快……。」
　　　　亚流杰手上握着剑，有些茫然地低语着。
　　　　芬里尔绕着圈子跑来跑去，看准了梅儿缇娜的魔法攻击中断的空隙，突然转换了行进方向，笔直地朝着梅儿缇娜奔去。
　　　　梅儿缇娜举起法杖开始咏唱咒文。但是，不管怎么看都来不及。
　　　　「闪开!」
　　　　亚流杰以肩膀将梅儿缇娜撞开，站到芬里尔面前。
　　　　大剑直劈而下。
　　　　芬里尔蹬地前冲，正对着亚流杰跳了过来。
　　　　大剑被撞得弹开。
　　　　亚流杰的身体往后倒去。
　　　　芬里尔一跃跳过他的头顶，就好像要从他身上经过一般。
　　　　往下倒的亚流杰随即翻身就地一滚。
　　　　在着地的同时，芬里尔又往旁边跳开了。
　　　　蕾娜丝冲了过来。
　　　　她抢先来到了芬里尔下一个着地的地点。
　　　　彼此四目相交。
　　　　魔兽发现蕾娜丝挡在前头，眼神看来有些狼狈。
　　　　芬里尔发出低吼，脚一蹬地高高跃起。
　　　　它在头顶上翻了个身，并在蕾娜丝背后着地。
　　　　就在同时，它发动攻击。
　　　　利牙逼近蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝转过身去、往前踏出一步，顺手拔出剑来。
　　　　光与风奔驰起来。
　　　　魔兽的体毛剧烈颤动。
　　　　随着湿濡的声音，大量的鲜血喷发而出。
　　　　被一刀两断的芬里尔，身体掠过蕾娜丝旁边，掉落在地。
　　　　「真不愧是四宝之一。」
　　　　蕾娜丝挥去剑刀上的露水，还剑入鞘。
　　　　「好了，洛基。剩下你了。」
　　　　面对怒目相视的蕾娜丝。刚刚一直都带着冷漠的表情观战的洛基，嘴角稍微扬起、笑了起来。
　　　　4
　　　　「不过，没想到你竟然特地跑来这里……是为了复仇吗?」
　　　　彼此对峙的时候，洛基突然说出这番话。
　　　　「你那么憎恨将你心上人的灵魂消灭掉的我吗?」
　　　　他眯起眼睛凝视蕾娜丝。
　　　　「或许，这也算是个理由吧。」
　　　　蕾娜丝露出自嘲般的笑容。
　　　　「但是，我之所以会站在这里，并不完全是因为这点。」
　　　　她如此说道，抬眼回望。只见洛基扬起一边眉毛，仿佛在说「真是出乎意料之外」。
　　　　「那么，你是来阻止亚斯天陆毁灭啰?你是为了防止这个世界灭亡，所以才来到这里的?还真是伟大啊!」
　　　　「也不是那样。」
　　　　面对露出轻蔑般笑容的洛基，蕾娜丝的表情和她所说的话，都变得严肃起来。
　　　　「这场战斗是赎罪的行为。我必须以自己的手做个了断。」
　　　　「你说赎罪?」
　　　　洛基放声大笑。
　　　　「你要对谁赎自己的罪?」
　　　　「对因为我而投身这场战事的人，以及许许多多已经消逝的灵魂。」
　　　　蕾娜丝说道，同时将剑尖指向洛基。
　　　　「所以你才要战斗?真是蠢到家了!要是你想补偿罪孽，就用自己的灵魂来偿还吧!」
　　　　一个充满魔力的巨大球体，从高喊的洛基手中飞了出来。
　　　　蕾娜丝挥剑斩开充满魔力的球体。
　　　　球随着爆炸声响烟消云散。
　　　　就像是以这个声音为信号一样，亚流杰蹬地前冲。
　　　　亚流杰穿过爆炸的烟雾，攻向洛基。
　　　　手中大剑挥下，发出低沉的声响。
　　　　洛基依然维持冷静的表情，迅速举起左手。
　　　　他只用两根手指就抵住了大剑。
　　　　剑刀的劲道止住了。就好像贴在指尖上一样。
　　　　「唔……呜……!」
　　　　亚流杰紧紧咬住牙关。
　　　　他手臂的肌肉凸起、血管浮出。
　　　　可是，他也只能让剑身发出些微声响而已，刀刃还是纹风不动。
　　　　「你就只有这点能耐?」
　　　　洛基一面冷笑，一面将魔力集中到右手当中。
　　　　飞在空中的蕾娜丝越过了亚流杰的头顶。
　　　　她对准洛基，连人带剑地往下直刺。
　　　　洛基左手一挥，像是把什么东西丢出去似的将大剑弹开，接着往后一跳。
　　　　蕾娜丝的剑刺进地面，划下痕迹。
　　　　在漫天飞舞的瓦砾与粉尘当中，追击洛基的蕾娜丝向前一跃。
　　　　双方的距离缩短。
　　　　蕾娜丝挥剑上挑。
　　　　洛基以含有魔力的手将剑挡掉。
　　　　往前踏出一步，剑锋一转向下直劈。
　　　　洛基一面后退一面抽手，再度将剑打掉。
　　　　蕾娜丝的攻击如同雨点般不断落下，完全没有收手的迹象。
　　　　洛基也一直巧妙地挡下蕾娜丝的攻势。
　　　　剑身不断被挡开，散出点点微弱的光芒与爆炸般的响声。
　　　　要是不能抓到对方的破绽，不管怎么打都没用……。
　　　　就在心中冒出这个念头、轻轻啐了一声的同时，蕾娜丝的背后发出响声。
　　　　四支冰枪飞过蕾娜丝的身边，刺向洛基。
　　　　就是现在!
　　　　如此想着的蕾娜丝停下脚步，瞄准洛基将注意力转向朝他飞去的魔法瞬间。
　　　　仿佛配合蕾娜丝的停步，刚刚一直后退的洛基向前踏出步伐。
　　　　他似乎完全不在意朝自己飞去的冰枪，迳自逼近蕾娜丝。
　　　　洛基笑了起来。
　　　　在他周围间瞬间闪出红光。
　　　　四支冰枪同时碎裂。
　　　　洛基的手逼近惊讶不已的蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝设法闪身，看起来像是要往后倒去。
　　　　洛基的手擦过蕾娜丝胸前，让铠甲溶解了。
　　　　蕾娜丝滚倒在地，拉开彼此之间的距离。
　　　　钟甲发热冒烟，金属熔解时特有的气味钻进鼻子里。
　　　　「怎么啦，这样就结束了吗?」
　　　　洛基仿佛很开心地笑着，缓步走近过来。
　　　　蕾娜丝握剑的手用起力来。
　　　　「你觉得会有那种……。」
　　　　「怎么可能会有那种事!」
　　　　亚流杰像是要打断她的话一般高喊起来，随即冲到洛基面前。
　　　　大剑一扫往身躯砍去。
　　　　「没用的。」
　　　　洛基伸手插入剑的轨迹。
　　　　「你这么认为吗?」
　　　　梅儿缇娜从亚流杰的背后飞跃而出，冲到一旁。
　　　　冰枪飞射而出。
　　　　「是啊，我这么认为。」
　　　　刹那之间，洛基转向梅儿缇娜，笑着回答。
　　　　红光闪现。
　　　　手指抵住大剑的刀刃。
　　　　冰枪碎裂。
　　　　亚流杰的拳头迎面挥向洛基。
　　　　就在洛基将注意力转向梅儿缇娜的那一瞬间，亚流杰松手放开大剑。刀刃陪的力道砍向洛基，亚流杰也在同时挥出了拳头。
　　　　洛基的身体被打飞出去，滚倒在地。
　　　　「女武神，趁现在!」
　　　　「好!」
　　　　蕾娜丝应了一声，对准躺在地上的洛基挥剑斩下。
　　　　剑刀使空气卷起涡流，夹带光芒攻向洛基。
　　　　发出爆炸的声音。
　　　　地面被割裂，石块与瓦砾随着烟尘扬起。
　　　　蕾娜丝瞪着这道土烟，垂下肩呼出一口气。
　　　　「看来好像结束了嘛。」
　　　　「什么嘛，比想像中的还要弱。」
　　　　亚流杰跟梅儿缇娜奔到她身边。
　　　　「天界就是被这种家伙弄得乱七八糟的?」
　　　　梅儿缇娜笑着说道。但是，她的表情却在听见低沈笑声时冻结了。
　　　　「哼哼哼……就凭这点力量……。」
　　　　土烟中浮现一个摇摇晃晃站起来的人影。
　　　　「就以为一切都结束了吗!」
　　　　空气的流动剧烈起来，就像是爆炸一般。土烟霎时四散。
　　　　前额淌血的洛基带着冷淡的微笑站在那里。
　　　　洛基用手擦擦额头，望着染上鲜血的指尖，脸色一沉。
　　　　「手持烈焚天，就只有这么点能耐而已?」
　　　　洛基的目光投向蕾娜丝。
　　　　「给我拿出真本事来啊!」
　　　　他以瞪视一般的眼神看着蕾娜丝。
　　　　「你该不会想，不要再对这个地方造成什么损害了吧?」
　　　　蕾娜丝紧紧握着剑，回瞪着他。
　　　　「还是说，你伯会把这两个家伙卷进去?」
　　　　洛基瞥了亚流杰他们一眼，扬起嘴角。
　　　　笑声从歪曲的唇中流泄而出。
　　　　「真是受不了。你也这样，奥丁也是这样。只要是为了保护什么东西，就没有办法使出全力。真是愚昧!」
　　　　「……奥丁?」
　　　　「就是啊。他想要保护芙蕾，结果就没了防备……真是让人看不下去!」
　　　　洛基说着便捧腹大笑起来。
　　　　「你该不会也想要为了保护他们而死吧?劝你最好不要喔。」
　　　　洛基一面笑着，一面以带刺的目光看着蕾娜丝。
　　　　「不过，反正不管怎样你都要死，也没差啦。」
　　　　「梦话说够了吧?你要是不过来，就换我上了!」
　　　　蕾娜丝发出怒吼，剑尖往前直刺。
　　　　「想打就打，这样不就好了吗?」
　　　　就在洛基说出这番话的同时，蕾娜丝踏步向前、挥剑斩下。
　　　　洛基的手接住刀刃。
　　　　地面承受到冲击，画出伤痕。
　　　　洛基露出浅笑，他没有抵着剑刀的另一只手梢梢动了一下。
　　　　「呜啊!」
　　　　亚流杰惨叫着倒在地上。
　　　　「亚流杰!」
　　　　蕾娜丝下意识地转头。
　　　　「看，一样吧?」
　　　　低语声歇，蕾娜丝的腹部就在同时被拳头重击。
　　　　蕾娜丝被打飞起来，仰天倒地。
　　　　「真是的……。」
　　　　冷漠的目光俯瞰着自己。
　　　　「我就让你知道，你做的事情到底有多么没用!」
　　　　洛基脸上的笑容使背脊一阵恶寒。
　　　　蕾娜丝往旁边滚开、捡起了剑，随即奔向洛基。
　　　　洛基稍微闪身，躲开攻击。
　　　　举起的手挥中脸颊，蕾娜丝的身体往后飞去。
　　　　「那么，就来吧。让你看看我真正的力量!」
　　　　洛基说完就用力吐出一口气，他浑身上下都在震动。
　　　　空气以他为中心形成漩涡，不断发出低鸣。
　　　　蕾娜丝吞了一口口水，握剑的手颤抖着。
　　　　她从洛基体内感受到那股大得令人难以置信的魔力。
　　　　要是他一口气将如此强大的力量完全释放出来，恐怕这附近……不，甚至连整个亚斯天
　　　　陆都会因而化为焦土。不仅如此，要是没有谨慎应付，恐怕连米德加尔特都会受到这股魔
　　　　力的影响。
　　　　洛基抬起脸，望着蕾娜丝笑了起来。
　　　　全身感到一股恶寒。
　　　　他体内的魔力又增强了。
　　　　蕾娜丝抿着嘴唇，往后跳开，站到亚流杰与梅儿缇娜的前面。
　　　　「等等，状况好像很糟耶……。」
　　　　「你们两个躲在我的后面。有我跟这个东西的力量，应该可以勉强挡得下来。」
　　　　蕾娜丝将魔剑烈焚天横在身前，如此说道。
　　　　「你觉得有用吗?你认为自己可以保护他们，同时又承受我的攻击吗?」
　　　　睁得圆圆的眼睛瞪着蕾娜丝。
　　　　「……我一定会办到的!」
　　　　将力气注入握剑的手，反瞪回去。
　　　　「哼!那就来吧!」
　　　　方才还形成漩涡的风突然止歇，空气宛如冻结了一般。
　　　　霎时，周围的空间为沉重的寂静包围起来。
　　　　来了!
　　　　蕾娜丝摆好架式。
　　　　充满魔力的剑发出高频率的声响。
　　　　剑身与洛基庞大的魔力相击，闪出光芒。
　　　　才听见爆炸声响起，整个视野已经被白光笼罩。
　　　　一切的声音与色彩都遭到吞噬。
　　　　所有的感觉，只剩下从剑上传到手臂上的魔力冲击而已。
　　　　承接魔力的剑开始不听使唤。蕾娜丝为了使它安静下来，加重了双手的力道。
　　　　脚下的地面碎裂，瓦砾飞散。
　　　　膝盖在发抖。
　　　　这股如同海啸一般席卷而来的魔力，完全没有衰竭的样子。
　　　　「呜……这样下去……。」
　　　　汗珠沿着颊边滴落。
　　　　用力咬紧的臼齿渗出血来。
　　　　「这不是办不到的事情吧?只是要保住自己的话，这样子根本不算什么吧?」
　　　　在光的彼端，响起洛基低沈的声音。
　　　　的确如此，事情就跟洛基所说的一样。如果只是集中心思保护自己，的确有可能勉强撑得过去。
　　　　但是，自己不能这么做。不可以再牺牲这些被自己拖下水的人。然而……那样一来，到底要怎么办呢?要怎么保护他们才行呢?
　　　　咬着嘴唇、紧闭双眼的蕾娜丝，注意到自己体内有种异样的感觉。
　　　　感觉到……感觉得到……。
　　　　视野被洛基施放的魔力覆盖，看不清楚。眼前完全看不见东西。
　　　　然而……。
　　　　的确有种感觉，而且非常清晰。
　　　　亚流杰就站在背后，摆出防卫的架势。
　　　　梅儿缇娜横着法杖，努力抵抗排山倒海而来的魔力。
　　　　还有被翻起的大地、被推倒斩碎的草木，以及毁灭的附近情景。
　　　　不是气息。确实可以非常清楚地感觉到它的存在。
　　　　「不会吧……怎么会有这种事?」
　　　　不只这样而已。还更远……包括亚斯天陆的一切。
　　　　在战争中倒下，彷徨于死地的士兵们。
　　　　失去生命消逝的人们。
　　　　奥丁。
　　　　芙蕾。
　　　　芙蕾雅、焦尔、威萨尔。
　　　　英灵们。
　　　　而且，连他也……。
　　　　可以感觉到被光吞噬消灭的一切。
　　　　这种感觉……。
　　　　「这……不会吧……」
　　　　就像是世界存在于自己体内一样。
　　　　「我……办得到吗?」
　　　　蕾娜丝疑惑的扪心自问。
　　　　她不敢置信，自己能从体内感受到这样的力量。
　　　　如果那是错觉呢?如果那种力量其实根本不存在呢?
　　　　要是失败，就要失去一切了。
　　　　但是，她觉得现在也只能孤注一掷了。
　　　　赌上诞生于自己体内的崭新力量。
　　　　上吧!
　　　　蕾娜丝下定决心，睁开了眼睛。
　　　　5
　　　　海上扬起狂风巨浪。
　　　　天空中厚重的云层如同漩涡一般，闪电不断打下。
　　　　大地为之震撼。
　　　　被雷电打中的山丘陷入火海，慢慢崩塌。
　　　　城镇在剧烈的摇晃中毁坏。
　　　　「那么……。」
　　　　雷萨德站在草木起火燃烧的山丘之上，仰望覆盖幽暗云层的天空。
　　　　「事情到底会变成什么样子呢?」
　　　　虽然他嘴里这样说，但脸上却带着欣喜的笑容。
　　　　*
　　　　「风变得狂乱了呢……。」
　　　　将身体沈在宝座里的布拉姆斯，缓缓将脸转向窗户。
　　　　透过窗子可以看见外头狂风暴雨的天空与海洋。大地被吞噬、进而毁灭。
　　　　布拉姆斯目睹这番景象，表情梢稍二讥。
　　　　在他的脑海里，浮现了几天之前到访这座城的人们，也就是那些抓住雅莉，而且把她带走的人。
　　　　「难道他们想做的事情，最后还是失败了吗……?」
　　　　他如此喃喃自语，唇角隐约浮出笑容。
　　　　「这是说……这才是他们希望看到的结果呢?」    ．
　　　　——不。事情不是这样的。
　　　　少女的声音在脑子里直接响起。
　　　　「是吗……。」
　　　　布拉姆斯点点头，又将身躯深深沉入宝座当中，抬头仰望。
　　　　他那双深红色的眼睛，凝望着水晶里的希尔梅莉雅。
　　　　「那么，这就是奥丁的计划造成的结果吗?不惜把蕾娜丝变成人偶也要做的事情，就是破坏这个世界吗?」
　　　　——似乎，也不是那样。
　　　　布拉姆斯听了希尔梅莉雅的话，表情为之一变．
　　　　——本来似乎应该是这样的……看来应该发生了什么事情……。
　　　　希尔梅莉雅似乎也感到十分困惑。说起来也不能怪她，因为她被囚禁在这里的时间实在是太长了，令她的意识变得有些模糊。她现在只能透过与瓦尔奇丽亚本身之间微弱的连结，稍微感觉到一点点而已。
　　　　「反正，不管怎样都好。」
　　　　布拉姆斯如此说道，同时垂下视线。
　　　　「不管怎么样，世界终归是要灭亡的。不管原因是什么，都是一样的。」
　　　　布拉姆斯露出嘲讽的笑容，闭上眼睛。
　　　　——不是的。不会只有那样而已。
　　　　「哦?难得你会说得这么肯定。」
　　　　——因为，他们让蕾娜丝姊姊复活了。
　　　　「是吗?他们达到目的了?」
　　　　布拉姆斯的表情无意间变得开朗起来。
　　　　他或许也觉得这样的自己很奇怪，笑容立刻变成了苦笑。
　　　　「但是，你觉得这样就会有办法吗?」
　　　　——这个……我就不知道了。
　　　　在短暂的停顿之后，希尔梅莉雅又接着往下说。
　　　　——但是，如果是现在的蕾娜丝姊姊，应该能做些什么吧。我有这种厌觉。
　　　　「是吗……。」
　　　　布拉姆斯睁开眼睛，再度转向窗外。
　　　　「那么，我就在安眠当中等待那个时刻到来吧。因为只要有人残留下来，那么我们这些可以说是人类沉淀物的不死者，就永远不会消灭土
　　　　布拉姆斯的视线从窗外转向希尔梅莉雅，又凝视她好一阵子。
　　　　「嗯，跟着一起毁灭似乎也满有意思的呢。我现在觉得很愉快。虽然对你来说，要在这种地方迎接终点，似乎是太残忍了些。」
　　　　——不。我现在会在这里、会是这样，都是出于我自己的意愿。
　　　　布拉姆斯用与他极不相称的稳重视线望着她。
　　　　接着，他又慢慢倒回宝座当中，沉沉睡去。
　　　　*
　　　　光芒渐渐淡去。
　　　　大地被烧得焦黑一片。伤痕累累，残破不堪。
　　　　蕾娜丝手中握着剑柄和洛基对峙，魔剑烈焚天已经碎得七零八落。
　　　　现场就只有洛基与蕾娜丝而已。
　　　　「你果然还是舍弃了他们吧。不过，这才是正确的土
　　　　洛基看着蕾娜丝，放声大笑。
　　　　蕾娜丝却轻轻地笑了起来。
　　　　「不是的。」
　　　　「你说什么……?」
　　　　洛基的表情强硬起来，以锐利的目光瞪着蕾娜丝。
　　　　「我本来就没打算牺牲掉任何一个人。我现在可以感觉得到。」
　　　　蕾娜丝朝洛基踏出一步。
　　　　瞬间，洛基的眼睛睁圆起来。
　　　　「现在的我，拥有守护所有人的力量!」
　　　　「这…………这是怎么回事……这到底是怎么一回事!」
　　　　洛基指着蕾娜丝的脚下，发出近乎惨叫的声音。
　　　　在洛基手指的方向、蕾娜丝脚下踩过的地面，可以看到花草盛开的模样。
　　　　「现在的我，可以感受到一切事物!」
　　　　蕾娜丝停下脚步，闭上了眼睛。
　　　　她的背后出现了两个小小的光点。
　　　　光芒扩展开来，浮现亚流杰与梅儿缇娜的人影。
　　　　「创、创造之力……?为什么你会有跟奥丁一样的力量……就凭你……?」
　　　　洛基扭曲着嘴唇，声音听来如同呻吟一般。
　　　　「而且，我也有足以打倒你的力量!」
　　　　蕾娜丝将手高高举起。
　　　　她的掌心之中放出光芒，形成剑的模样。
　　　　指向洛基的，是从她心中形成的剑——神剑「复苏之光」。
　　　　「来吧。洛基!毁灭吧!」
　　　　剑刀刺向洛基。
　　　　*
　　　　望着洛基与女武神对峙，梅儿缇娜有种茫然失措的感觉。
　　　　她根本无法相信，自己竟然还能站在这里。
　　　　梅儿缇娜垂下视线，望着自己的身体。
　　　　手跟脚都确实存在。
　　　　为了确定那是真的，她试着握了一下手。有动作的感觉，手做出相同的动作，也看在眼里。毫无疑问，那正是自己的手。
　　　　为什么?
　　　　确定自己有肉体之后，梅儿缇娜更是感到困惑。
　　　　记得那个时候，自己被一股强得吓人的魔力吞噬了。而且在那股洪流当中，肉体因而消灭，意识应该也跟着烟消云散了。她的确感觉自己消失掉了。
　　　　然而，现在却确确实实地存在，就站在这里。
　　　　自己重生了吗?
　　　　梅儿缇娜思考着，同时看着女武神的背影。
　　　　是她让自己重生的吗?
　　　　想是这样想，但却不太能接受。
　　　　以女武神的能力，光是以灵魂为核心制造出一个实体，就已经是极限了。
　　　　要使连灵魂都遭到消灭的东西重生，那不就跟从无到有的创造是一样的意思吗?能办到这种事的人，应该就只有诸神之王，也就是奥丁一个人而已。她怎么可能办得到呢……。
　　　　——接下来两位应该可以目击到很有意思的事情。
　　　　雷萨德的话浮现于脑海。
　　　　这就是「很有趣的事」吗?可是，为什么会发生这种事呢?
　　　　——我以前应该就跟你解说过啰。
　　　　伴随着惹人厌的浅笑，他的话一字一句响了起来。
　　　　梅儿缇娜的手指用力按着额角。
　　　　——奥丁是在成长之后才成为诸神之王，甚至还获得创造整个世界的力量。
　　　　对了。他的确是人类与精灵的混血儿。
　　　　所以他才能成长。所以他才能获得创造的力量。
　　　　因为他是人类和精灵的混血儿。
　　　　——所以我才制造出这个东西。
　　　　——以人类与精灵的肉体做为材料。
　　　　雷萨德如此说道，同时望向玻璃的圆筒。
　　　　人造人。
　　　　「啊！」
　　　　梅儿缇娜不禁叫了起来。
　　　　当女武神重生的时候，用来当作新肉体的容器。
　　　　是那个有着银色头发的小女孩肉体。
　　　　她是由人类与精灵混合而成的，与奥丁一模一样。
　　　　所以她才有这股力量。具有可以成长的神所拥有的力量。具有创造之力。
　　　　梅儿缇娜惊讶地睁大眼睛，凝视女武神。
　　　　女武神瞪着洛基，手中的剑正朝他刺去。
　　　　*
　　　　「打倒我的力量?别开玩笑了!」
　　　　洛基愤怒地大吼起来，手臂一挥。
　　　　魔力球攻向蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝抽回往前刺出的剑，轻轻往旁一扫。
　　　　刀刃画出光的轨迹。
　　　　魔力球一碰到光，就无声无息地裂开，被卷进漩涡、烟消云散。
　　　　蕾娜丝重新举剑，以平静的眼神望向洛基。
　　　　「准备好了吗?」
　　　　「瞧不起人也该有个限度!」
　　　　洛基瞪圆了眼睛，双手紧紧握拳。
　　　　胸口上的宝珠发出明亮的红光。
　　　　蓄积于红光当中的空气，以他为中心形成漩涡。
　　　　「你真的以为你赢得了我吗!」
　　　　洛基蹬地往前冲、逼近蕾娜丝。
　　　　蕴含魔力的拳头攻击过来。
　　　　蕾娜丝挥剑挡下。
　　　　丝毫没有休息时间，另一边的拳头又打过来。
　　　　旋过剑身再度挡掉。
　　　　洛基的拳头连绵不断，连一点空隙都没有。
　　　　蕾娜丝则不断地挥剑挡掉。
　　　　被弹开的魔力在地上造成裂痕，蕾娜丝的身边冒出土烟。
　　　　「啧，．可亚i．．」
　　　　接着打过来的这一拳含有更强的魔力。
　　　　它与剑刀相撞，魔力弹出，将蕾娜丝的视野瞬间染成一片白。
　　　　当光芒逐渐淡去，眼前已不见洛基的身影。
　　　　蕾娜丝啐了一声，注意到头上有一点点、而后方有很强的魔力气息。
　　　　洛基跳过了她，转向攻击站在后面的亚流杰等人。
　　　　蕾娜丝转身冲出，追到洛基的身边。
　　　　洛基双目瞪着亚流杰等人。当他注意到蕾娜丝的时候，表情为之一变。
　　　　蕾娜丝挥剑砍下，刀刃砍中洛基的侧腹。
　　　　「呜啊!」
　　　　洛基发出呻吟声、仆倒在地。
　　　　蕾娜丝跟着落到地面上，凝望倒地不起的洛基。
　　　　「已经够了吧?应该要结束了。」
　　　　洛基的眼睛睁得圆圆的，摇摇晃晃地站起来。
　　　　「别开玩笑了……。」
　　　　他以一双充满疯狂气息的眼睛望着蕾娜丝。
　　　　「你说我输了?怎么可能会有那种事!」
　　　　洛基说着笑了起来。
　　　　宝珠发出耀眼的光芒。
　　　　它的光包住洛基的身体。
　　　　「我要让一切回归于无!我要把一切都终结掉!」
　　　　洛基又冲了过来。
　　　　夹带红色光芒的洛基，化为巨大的魔力弹猛然逼近蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝用力握住剑柄，横过长剑、摆好架式。
　　　　洛基已经来到眼前了。整个视野都是红色的光。
　　　　往前一踏，刺出长剑。
　　　　红色的光随着爆炸声飞散开去。
　　　　头上的羽冠碎裂了，前额淌下鲜血。
　　　　蕾娜丝的剑贯穿了洛基的胸口。
　　　　「啊……嘎……。」
　　　　洛基发出呻吟、口吐鲜血。
　　　　龙之宝玉也碎了，碎片七零八落地往下掉。
　　　　蕾娜丝梢梢皱起眉头。
　　　　「为什么呢，洛基?为什么只有你不断拒绝?」
　　　　蕾娜丝低声询问着。
　　　　「我应该可以感觉到全部的东西……但是，只有你的心我感觉不到。我接触不到你的心。为什么呢……?」
　　　　洛基对此嗤之以鼻，笑了起来。
　　　　留下一连串嘲笑声之后，洛基的身体就溶解于光芒当中，消失无踪。
　　　　6
　　　　时间过了多久呢?
　　　　蕾娜丝凝视一望无际的天空，缓缓地垂下手中的剑。
　　　　「……解决了吧?」
　　　　亚流杰有些颤抖的声音在背后响起。
　　　　「是啊……。」
　　　　蕾娜丝回过头，露出微笑。
　　　　亚流杰和梅儿缇娜看起来一片茫然，但还是用有些僵硬的笑容回应着她。
　　　　「这么一来，总算结束了吧?」
　　　　梅儿缇娜询问着，听起来像是吐出一口长气。
　　　　蕾娜丝依然露出笑容，但她却轻轻摇了摇头。
　　　　「咦?这是什么意思……?」
　　　　梅儿缇娜的表情紧张起来。
　　　　亚流杰的表情也变得凝重，同时摆好架式。
　　　　「不用担心，战争已经结束了。」
　　　　蕾娜丝以平稳的语气说出这番话，再度转身背向他们两人。
　　　　「可是，有些事情是我不得不去做的。有些事是只有我才办得到的。」
　　　　蕾娜丝仰头向着天空。
　　　　「我们要分手了。谢谢你们一直陪着我，帮了我很大的忙。」
　　　　「咦?啊，喂……。」
　　　　蕾娜丝往地上一蹬、飞身而起。
　　　　高高飞在天上的蕾娜丝缓缓闭上眼睛，开始集中精神。
　　　　淡淡的光芒包着她的身躯，背上出现一对宽大的光之翼，伸展开来。
　　　　蕾娜丝深呼吸一口气，展开双臂。
　　　　光芒笼罩了整个世界。
　　　　那是非常温暖的光芒。
　　
　　
　　　　epilogue
　　
　　　　风，徐徐地吹。
　　　　抚过平静无波的海面，摇晃青葱茂盛的树木和花草。接着，风又吹向了大陆。
　　　　米德加尔特一片祥和。
　　　　当然，这并不代表所有的争端都已消失。但是，以前笼罩于这个世界上的大规模战争，却像是根本没有发生过一样。
　　　　也可以说，人是生活于一片安宁当中的．
　　　　在克雷鲁蒙菲蓝城里，今天有个青年猎人，举行了小小的结婚典礼。
　　　　位于弗连斯堡的魔术学院，在气质高贵的校长领导之下，致力于指导年轻的魔法师，以及研发新的魔法技术。
　　　　而在它的一个角落里，有一位女魔法师单独进行着与追求神的知识有关的研究。
　　　　有一群冒险者。他们一共有七个人，为了追求传说中的神秘宝物而不断旅行。
　　　　在亚尔托利亚举办了比武大会，国王也亲自莅临欣赏。年轻的骑士跟魁梧的佣兵，手执斧枪和大剑打得正痛快。
　　　　国王端坐在高台上观望着这番景象。而在国王的身边，年幼的公主难掩兴奋之情，不断采出身子去看。
　　　　在拉先城里，目前引起讨论的事情，是贵为卫士长的贵族，竟然与女仆，而且还是个倭国人的女性结婚了。虽然大部分的人都用轻蔑或揶揄的态度来看待这件事，不过两位当事人似乎全不在意的样子。
　　　　参拜的客人到访海蓝的神社。那是一对相依为命、互相扶持的双胞胎兄妹。两位巫女以笑容迎接他们的参访。
　　　　争端已经从倭国消失。
　　　　新的皇帝继承王位，宣布停战。
　　　　虽然人类对于人鱼的成见并没有就此消失，但是在他们彼此当中，确实出现了愿意接纳对方的人物。也有互相交流，甚至住在一块的人们。
　　　　由于贫富差距过大，导致整个城镇几近毁灭的杰拉贝伦城，现在已经展开重建的工作。至于位居核心领导地位的，则是以前居住于贫民窟地区的许多年轻人们，还有表态支持他们的中产阶级。
　　　　复兴团队的中心人物，是一个红发的少女。她仰望着天空，露出有些寂寞的笑容。
　　　　风，徐徐地吹。拂过人们的日常生活。
　　　　她也与风一起飞行着。
　　　　那是一位戴着有羽毛装饰的头冠、身穿湛蓝色铠甲，有着一头银发的少女。
　　　　她看着整个大陆，面露微笑。
　　　　她的耳垂上，戴着小小的白色耳环。
　　　　最后，她降落于钤兰花盛开的草原上。
　　　　铃兰的花办在和煦的微风吹拂之下，漫天飞舞。
　　　　映照着阳光，发出淡淡的光辉。仿佛被蓝天吸引，往天空飞去。
　　　　在白色花办的彼端，只见青年带着和蔼的微笑，转过身来。