　　第五章  东宫家的状况
　　
　　
　　“……很抱歉。”
　　男孩平静的说了这句话。
　　在河边的小长椅上。散落的樱花在月光的照射下映出
　　淡淡的光芒，微风一吹，扬起落了一地的樱花和女孩的长
　　发。女孩强忍住就要夺眶而出的泪水回答：
　　“嗯，没关系。我知道你不是那种人，我会一直等你，直
　　到你实现梦想，成为独当一面的足球选手那天。你可以等
　　到那天再答复我。”
　　“真抱歉，我——”
　　“你只要答应我一件事就好。”
　　口气虽然强硬，但女孩一张脸已经哭得花容失色，一
　　字一句都洋溢着真挚的感情。天地之间，只有映在河面上
　　的月影守护着两人。
　　“就算出国留学也别忘了我，我只要求这件事。”
　　“……好的，我绝对不会忘了你。”
　　男孩不由自主的环抱女孩的肩膀。
　　女孩轻闭双眼。
　　两人的唇就要彼此碰触时——
　　‘请问一下。’
　　长椅上突然冒出来的犬形石像，让两人看得目瞪口呆。
　　‘不知两位有没有在这附近看到一个小女孩？她是个
　　身上穿着写有"FUCKYOU"红字的运动服，长得像般若鬼
　　面具小学女生。’
　　“没……没看见啊。你呢？你有看见吗？”
　　“没有，没看到有人在这附近走动吧？”
　　‘这样啊，多谢了。两位可以继续亲吻了。’
　　两人四目交视，只见对方脸上挂满问号。转头再看看
　　长椅上，石像犬已经不见踪影了。
　　
　　
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　那天夜里到隔天早上，加古鲁在整个小镇上来回奔
　　走。除了加古鲁自己之外，吉永一家人以及所有亲朋好友，
　　都在御色町中翻遍了每个角落。
　　结果一无所获。
　　在第一时间立刻通知警方，而且又组成了可称为专业
　　技术结晶的搜索团队，但结果还是一样。别说是双叶的踪
　　影，就连目击者的证词也找不到，委托那些认识的动物出
　　马也找不到。甚至是夜行性的猫、鸟，都完全没发现任何
　　可疑的踪迹。
　　但是，双叶就这么消失了。
　　只在现场留下运动外套和便条，对方使用的手段也太
　　明目张胆了。
　　“绝对不会伤害她，请各位放心。”
　　——在这一句话之后，还有更大剌剌的发展——
　　“哦、嗯，没啥事啊，超普通的。对了，我在这里吃的都
　　是超级好料耶，看起来不像坏人啦。好像是叫什么？哦，对
　　啦，叫做东宫，是个很好讲话的人哦。还有啊，他们家的女
　　仆都长得超正，而且格斗技强到一个不行，还说要教我耶——”
　　和己今天也在例行的交谈后，挂上电话。
　　大大叹了口气。
　　光是听她这么说，对方似乎真的没有伤害双叶的意
　　思。不只这样，感觉上还让她过着超级奢华的生活。如果
　　这是装出来的话，双叶大概能去当演员了。
　　“这样还算是绑架吗？我看她本人挺开心的。”
　　 和己侧着头想不透，但妈妈的眼角却略略往下垂，果
　　然，当母亲的还是会担心女儿。
　　哗哗哗哗……
　　不过，当意大利面的计时器一响，妈妈还是飞也似的
　　奔向厨房，似乎也一面担心意大利面的状况。今天的午餐
　　是肉酱意大利面。
　　想想也对，哪有绑架嫌犯会在声明中老实加注自己的
　　地址、姓名和电话号码的？
　　根据留下来的声明，嫌犯名叫东宫天祢，是个二十六
　　岁的单身男性，身为东宫集团总裁的次男，目前担任集团
　　旗下电子零件公司的社长。
　　——有哪家的社长会干绑架这种事啊？
　　不对，万一他是个萝莉控就另当别论。可是，萝莉控
　　也不会挑上双叶吧？
　　“不过，光是看过程和结果，这样应该还是算绑架吧？”
　　警方也已经暂停搜索，直接向东宫先生询问整件事的
　　原委，他虽然满腹诚意．却也只说了：
　　“因为某些缘故，要暂时借用一下双叶，事后必定会好
　　好答谢的。”
　　既然这么彬彬有礼地回应，那一开始干嘛要用绑架的
　　手段呢？爸爸也低声抱怨。
　　和己心想，如果那天晚上他和双叶在一起的话，是不
　　是就不会发生这些事呢？虽然自己的确很弱，但至少还可
　　以放声大叫啊——
　　脑子里也很清楚，已经发生的事情，再后悔也没有用。
　　但是一想到妹妹不在身边，那股寂寞空虚的情绪，让和己
　　不禁更加责备自己。
　　双叶离开家里至今已经三天了。
　　和己也隐约察觉到嫌犯绑走双叶的理由。
　　他从客厅的窗户向外望。
　　“小加，你在吗？”
　　不在啊。总是端坐在门柱上的黑影，这三天几乎是不
　　见踪迹，就算知道这是在白忙，他还是在镇上来回奔波寻
　　找。虽然偶尔好像有回来，但当他发现双叶还没回家时，
　　就马上又消失了。
　　犯案的手法。
　　令人无法理解的失踪原因。
　　能够解决这一切的，就只有加古鲁吧。
　　也就是说，嫌犯的目的并不是双叶——
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　‘请问一下，有没有看到一个小女孩？身上穿着写有
　　“FUCKYOU”红字的运动服，长得像金刚力士神像的小学
　　女生。
　　‘是常常听说，不过没看到耶。’
　　蛋糕店前一个与小孩子等身大小、吐着舌头的人偶回
　　答加古鲁。
　　‘……这样啊，不好意思，打扰你工作。’
　　加古鲁的声音明显听得出失望至极，两眼也缺乏光彩。
　　‘欸，我说你啊，应该多问点其他东西，效率会更高吧？
　　比方像电线杆啦、石块之类的。’
　　‘不行啊，那些东西是没有灵魂的。’
　　‘我是搞不太懂啦，看你好辛苦的咧。’
　　人偶有感而发的低语，这时，蛋糕店的自动门打开，走
　　出一名身形与蛋糕店毫不相称的大叔，手上还拿着一盒蛋
　　糕。
　　“咦，这不是加古鲁吗？”
　　‘清川大人，遇到你真好。双叶的搜查状况怎么样了？’
　　 清川大叔一脸不可思议的歪着头：
　　“双叶不是已经通知家里平安无事了吗？难道你不知
　　道？”
　　‘那是真的吗？’
　　“是啊。你赶快回家吧，你的家人会担心哦。’
　　加古鲁沉默了几秒钟：
　　‘……那不是在下的家人，在下只是一介守护者罢
　　了。’
　　听他这么说，清川大叔露出苦笑。
　　‘不过，为什么清川大人会出现在蛋糕店呢？现在应该
　　是执勤时间吧。’
　　“是执勤中啊，已经熬夜好几天了，大家都累得要命
　　呢。这种时候啊，最好是来点甜点。”
　　他高高举起蛋糕盒。
　　‘连续熬夜啊，是有什么大案子吗？’
　　清川大叔皱着眉，显得有些吞吞吐吐：
　　“这也不算和加古鲁毫无关系，那我就告诉你吧——被
　　关在拘留所的窃盗犯，全都消失无踪了，被你抓到的那个
　　小偷也在其中。
　　‘逃狱吗？’
　　“不是……最奇怪的地方，就是就像字面的意思一样，
　　消失了啊。看过监视录影机录下的画面之后，真的只能用
　　消失两个字形容。目前，我们正尽全力解开犯人的手法”
　　大叔一脸为难的搔着头，看来，案情已经陷入胶着了。
　　“总之，这次是警方的疏失，因此也无法在媒体上曝
　　光，现在只能进行机密调查。要是你有任何发现的话，可
　　以提供资讯吗？说不定警方可以更有组织性的行动。”
　　‘在下了解。’
　　“谢谢啦。那么，你早点回去吧，家人在等着你呢。’
　　‘在下已经说了，不是家人——’
　　还没来得及说完，清川大叔已经掉过头去，背对加古
　　鲁挥挥手、小跑步离开了，还一面开心的摇晃着手上的蛋
　　糕盒。
　　‘感谢您，清川大人。’
　　加古鲁对着警察的背影，低声自言自语。
　　和己坐在院子里的椅子上发呆，无意中听到乌鸦的叫
　　声，不禁抬起头凝望着天空思索。
　　加古鲁应该还在东奔西跑，到处问着动物们的目击证
　　词吧。
　　当视线从晴空回到原处时，发现加古鲁又坐在门柱
　　上。
　　“小加！”
　　和己一脚踢开椅子，连忙奔至门口，加古鲁以一如往
　　常不动如山的姿势，端坐在原处，似乎没发现和己在院子
　　里等着自己。
　　‘是和己啊，怎么啦？’
　　“什么怎么啦！你到底都在干嘛啊！”
　　‘在下在寻找双叶。’
　　加古鲁理所当然的回答，只见他身上满是泥沙尘土。
　　虽然和己并没有打算要一一询问大小事，但还是担心加古
　　鲁而一直等着他。
　　“笨蛋……”
　　‘笨蛋啊，的确是这样吧。都是我没好好保护双叶。’
　　“才不是这样呢！为什么都不跟我联络呢！我有好多好
　　多事情想告诉小加耶！”
　　和己两手捧着加古鲁的脸，一股脑的凑上前去。
　　“我们已经知道对方的住址和联络方式，双叶也平安
　　无事啊。所以，小加别再一个人这么冲动了，别再让家
　　人为你担心啊。”
　　‘家人……’
　　看着和己快哭出来的表情，从他口中说出来的这两个
　　字，让加古鲁脖子上的铃档微微一颤。
　　“大家都一样为双叶担心，小加不需要全都揽在自己
　　身上啊。”
　　铃铛发出细微声响。
　　一阵短暂的沉默之后。
　　‘……对不起，让大家担心了。还有，谢谢你。’
　　“嗯。”
　　和己紧抱着石头身体。
　　‘既然已经添了麻烦，是不是也可以顺便听听在下吐
　　露现在的心情呢？’
　　“嗯。”
　　经过了一会儿的沉默，加古鲁开始诉说：
　　‘——实在太大意了。其实从前一阵子就已经有征兆
　　了，有人监视着在下。不是盗贼，也没有感受到邪气，
　　最重要的就像双叶说的，这个小镇是和平安全的。在下喜欢
　　这样的御色町，所以才会大意，打从心里这样疏忽大意。’
　　“……那也没有什么关系。”
　　‘在下是守护者。在下原本也打算只做一名守护者，但
　　是，受到双叶开导以后，在下的想法似乎渐渐改变。在下
　　对于双叶以及吉永家全家人的感激，是说也说不尽的。能
　　生而保护你们，在下感到十分满足……和己啊，可以麻烦
　　你离在下稍远一点吗？’
　　“哦，不好意思。”
　　和己稍稍离开加古鲁之后，他微微往前倾，从门柱上
　　落下来之后，身体直接横向翻转，最后面朝上躺着。
　　“你在干嘛啊，小加？”
　　‘不只是人，包括所谓家人的群体，都有一定的活动范
　　围，比方国还有家，或者现在所在的场所。而在下存在的
　　意义，就是守护这块领域不受外敌侵袭，在下当初就是被
　　这样设定的。
　　加古鲁躺在地上望着天空，他看到成群结队的乌鸦，
　　它们也有自己的领域，就是那群队伍，而且，绝对不许有人破坏。
　　‘可是……’
　　加古鲁没往下说。
　　和己偷偷瞄了加古鲁的脸，他的双眼似乎有些湿润。
　　一瞬间，不知道是不是与生俱来的本能反射动作，和
　　己立即跳着向后退。
　　‘哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’
　　从加古鲁眼中发射出的两道光线，笔直地窜上青天，
　　突破大气层到达宇宙的尽头。仿佛想把他满腹的怨气一股
　　脑发泄般。
　　‘这已经和自尊还是设定无关，在下只要想到有人劫
　　走双叶就充满怒气。在下绝对饶不了掳走双叶之辈，若是
　　有人胆敢伤害双叶，在下也不容他活下去！’
　　“小加……”
　　当和己的视线从空中回到原处时，跟一开始一样，加
　　古鲁又端坐在门柱上了。
　　加古鲁过去也曾像这样真情流露吗？况且，还是在别
　　人面前，至少和己不曾看过。这么说来，至少加古鲁已
　　经把和己当作是可以抒发心情的对象喽。
　　想到这里，和己不觉开心了起来。
　　‘以上。嗯，感觉轻松了不少。’
　　“原来是这样啊。那，接下来轮到我了吧。”
　　‘感谢您的倾听。那么，和己请说。’
　　“我也一样啊！”
　　和己握紧小小的拳头。
　　“——绑架双叶的家伙，我一定要把他打得老远！”
　　他朝着天空奋力挥拳。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　那么，大家担心的双叶呢？
　　她正躺在地上，头和脚旁边有着面带笑容的女仆伺候
　　着，分别按住双叶的脖子和脚。按住脖子的女仆还特别用
　　力。
　　“……八……九……十！好了，你输啦！你也很拼哦。”
　　“痛痛痛…痛死啦……”
　　一面按摩着脖子和肩膀，双叶坐起身。身上原本的衣
　　服已经送洗了，现在则借了运动上衣和运动紧身裤。四周
　　备有各种运动器材，这里是如同健身中心的房间，而她们
　　所在的位置，则是房间中央的平坦软垫上。
　　“双叶的脖子还很细哦，想要当摔角选手的话，不多训
　　练一下脖子是很危险的呢。”
　　女仆笑着说。
　　“嗯……这我知道啦，不过，你下手也轻一点嘛。”
　　“唉呀，真抱歉。不过，一看到将来有希望的孩子，就
　　不小心认真起来了。”
　　之后，又做了些适当的运动再冲个澡，接着就到另一
　　个房间，由其他的女仆进行课程教学。不知道为什么，她
　　竟然对双叶在学校的进度了若指掌，还加以配合好让双叶
　　跟得上。
　　“老师——我有问题。”
　　双叶一举手，女仆姐姐就点点头，同意她提出问题。在
　　这个被称为教室的房间里，有特殊设计能放松的桌椅，还
　　有其他装饰品。不过，周围巨大的书柜却从四面八方散发
　　出一种，称之为“勤学”的压迫感。
　　“为什么我现在会在这里？”
　　事到如今似乎不该提出这个问题，不过，确实她也开
　　始想家了。其实，双叶本身倒不觉得有什么不好，只不过
　　，爸妈和大哥都会担心吧。
　　——还有守护者那家伙也是。
　　“这个问题就让我来回答吧。”
　　门一打开，出现一名身穿T恤配古董二手牛仔裤的男
　　子。看起来就是一个忠厚老实的年轻人，就算上电视拿起
　　麦克风应该也是有模有样。这个男子就是社长兼绑架嫌
　　犯？说出来没人会相信吧。
　　“你可以先休息了，谢谢。”
　　男子亲切的指示女仆老师。
　　“不好意思，双叶，那下次再来说明某个北方国家的防
　　卫系统。”
　　“不对啊，你到底在教小学生什么啊。”
　　“是的，不过，这就是双叶平常上课的内容……”
　　“……你上的小学真的是公立学校吗？”
　　“是我们的老师有问题啦。老师，再见喽。”
　　她挥挥手向女仆老师道别。门关上后，房间内只剩下
　　两个人，绑架嫌犯东宫天祢，取下挂在墙壁上的遥控器。按
　　下开关，房间的灯光立即变得昏暗，巨大的书柜向两边移
　　开，刚才放置书柜的地方，现在却成了一整片大型荧幕。
　　“今天帮双叶带了新的游戏来，是Home Fighter 4哦。”
　　“啥？那个不是一个月以后才要上市吗？”
　　“是样品啊，刚好还可以顺便试玩。”
　　东宫从荧幕下方的矮柜里拿出游戏机．放进软体后打
　　开电源，大型画面中出现许多满身横向的男人或是看似女
　　人的男人，面对面各自摆出备战姿势。
　　“我选这个用指甲刀的新角色好了。双叶你呢？”
　　“我每次一定都选这家伙哦。”
　　双叶选的是拿着微波炉的巨型莽汉。
　　第一回合，开战！
　　两人都放着豪华的椅子不坐，宁愿坐在地板上玩游
　　戏，看来这是最能放松身体、集中精神的姿势。以防护姿
　　势来抵挡使用指甲刀那家伙的锉刀攻击，一面在空中挥舞着
　　微波炉。就在微波炉像回力镖一般回到主人手上之前，指
　　甲刀的猛烈攻击已经排山倒海而来。
　　“欸，你还没回答我的问题耶。”
　　双叶一手拿着为她准备的果汁，一面追问。
　　“啊，对哦。要问为什么把你带走的理由啊……嗯，哇！
　　你这个连续特技用的时机真棒，一定很常练习吧。哦，对了
　　，要问理由嘛～那是因为，我对你们家的加古鲁很有兴趣啊。”
　　“对那家伙有兴趣？”
　　微波炉人的动作一瞬间停顿下来。
　　“嗯，对啊。我对他的身体构造和功能非常有兴趣。”
　　“那，干嘛不直接把那家伙抓来就得了？”
　　“你觉得办得到吗？”
　　“……大概没办法吧，那家伙大概连军队来都打不倒
　　真是的！”
　　“对啊对啊．就是说嘛。咦？这个角色有对空技吗？”
　　“追加的吧，接下来我要用这个拿吸尘器的哦。”
　　“啊——那个我也想用耶。好吧，那我就选这个扫厕所
　　的。”
　　第二回合开战！为了抵挡扫厕所人的除臭剂攻击，将
　　吸尘器清洁工调整到地毯模式，不停的吐出毛球，由于
　　两边都是使用会飞的道具，因此一时战得难分难解。
　　“加古鲁，其实是用很神秘的技术制造出来的耶。”
　　双叶张开嘴正准备要说些什么，不过，光是抵挡扫厕
　　所人的攻击就一个头两个大，也无暇分神回答。
　　“要是他愿意的话，甚至还能保卫整个国家呢。”
　　“啊——是哦，所以呢？”
　　吸尘器清洁工的能量已经累积到一定程度，双叶准备
　　等待时机，来个必杀的一击，正当这个时候，东宫的一
　　句话却让双叶不得不转过头。
　　“所以，最近我才会为了测试加古鲁而委托小偷。”
　　就在双叶盯着东宫的时候，扫厕所人的一击让吸尘器
　　清洁工被KO。
　　只要双叶不在御色町之内，也就出了加古鲁的感应器
　　侦测范围，就算侦查不出来也很正常。不过，他却始终
　　搞不懂，到底有什么神奇的手法，可以在一瞬间把双叶
　　带到小镇外。
　　靠着向和己打听来的地址，加古鲁准备只身前往。那
　　是在隔壁的隔壁的县市，位于深山的一栋豪宅。一开始和
　　已也说要跟来，但因为可能有危险，所以加古鲁拒绝了他
　　的请求。照和己的说法，问题似乎能圆满解决，但仍旧不
　　能排除会有万一。
　　“是加古鲁大人吗？久闻大名，请进。”
　　穿过在山腰的大门之后，坐上早已准备好的轿车后
　　座，车子又行驶了将近一个小时的山路。这期间，司机面
　　对加古鲁的几个问题，只回答了一句：
　　“主人满心期待与加古鲁大人会面。”
　　终于看到了有如城堡的房子，车子停在距离入口大门
　　几十公尺的地方，让加古鲁下车后司机再次彬彬有礼的低
　　头致意，接着又把车子开下山了。也就是说，这辆车是特
　　地为了接送宾客，往返于山腰到王屋所设的吧。
　　‘那么，双叶就在这个屋子里喽。’
　　虽然主屋外观像是城堡，却不会让人感觉到暴发户的
　　俗气。整栋建筑就像是，由偏向左侧的大中小型豆腐所构
　　成，相当奇妙。而且，在豆腐中间的右侧还种了一棵大树
　　，根部若是朝向下方生长的话，肯定会占去一个房间的空
　　间。这让室内设计师看到的话，不知道会七窍生烟还是感
　　觉充满艺术气息，反正，就是这么两极化的结果吧。最下
　　方的大型豆腐上，写着"TOGU"的艺术字，是在电视上常见
　　的名字。主屋被整片花田所围绕，而花田之外又是一大片
　　森林，和二楼的树木相映衬之下，就算被当成稍微壮观的
　　植物研究所，刊登在介绍手册上也不突兀。
　　接着，加古鲁看到了。
　　在二楼阳台上种的是一棵苹果树。
　　树下坐着一只狗。
　　‘您好，加古鲁大人，欢迎大驾光临。’
　　那是一尊金色的，大形石像。
　　他和加古鲁的姿势一模一样，也是四只脚接触地面的
　　坐姿。不过，背后却多了四片翅膀，表示他不仅是普通的
　　狗而已。
　　‘阁下何人？’
　　‘真是失敬，忘了自我介绍，小生乃是官拜天使上位第
　　二级的凯鲁普（注：cherub，智天使，其语源为“仲裁者”
　　或“知识”。为伊甸园的守护者，基督教圣经中译为“基璐
　　帕”）是也。日后请记得小生。’
　　名叫凯鲁普的石像！必恭必敬的报上姓名。
　　之后，原本端坐在二楼阳台上的金色身躯，一瞬间就
　　来到加古鲁面前。
　　‘而阁下就是属于低级恶魔的加古鲁大人，您的大名
　　不仅在御色町，就连小生的主人也仰慕已久。’
　　‘这是在挑衅吗？狗天使。’
　　加古鲁和凯鲁普，一黑一金的两座石像，就在花田里
　　四目对视着。
　　只要有任何一方展开攻击，两者都不会善罢甘休。
　　‘小生并非狗，而是仿效狮子制作出来的，况且，这个
　　外型也不过是暂时性的。别看小生不才，小生可是担任守
　　护伊甸乐园东侧的任务。阁下可曾读过圣经旧约？’
　　‘嗯，连天使也分不清什么是绑架的蠢事吗？’
　　加古鲁已经明了一切了。就是这个自称天使的家伙掳
　　走双叶，而且使用的是，连加古鲁也无法察觉的手法。
　　那应该和加古鲁眼中发出电击或热能光线的原理相同吧，
　　虽然无法理解，却很清楚就是这么回事。
　　一直以来监视着加古鲁的，也是这号天使。他从加古
　　鲁无法察觉的遥远距离，使用不寻常的方法窥探，趁着
　　加古鲁稍有疏忽的空隙而入。
　　‘不管阁下是狗还是狮子，都与在下无关。’
　　加古鲁双眼闪闪发光，脖子上的花纹泛起白色光芒。
　　他是认真的：
　　‘胆敢对双叶下手，这罪行万死不足惜，阁下觉悟吧！’
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“铃铃”，铃当发出一阵声响。
　　游戏停格在角色选择的画面，双叶突然站起身来，对
　　着手上还拿着操纵杆的东宫，就这么抓起他的衣领摇晃
　　并破口大骂：
　　“你知不知道自已干了什么好事啊！知不知道有多少人被
　　你害惨啦！”
　　“所以我不是说了吗？这一切都是为了要测试加古鲁
　　的性能啊。”
　　仔细回想，加古鲁也经常说道，经过这几次的案件，从
　　潜入住家、嫌犯在屋内的行动，甚至是逃走的方法，不断
　　获得各式各样的资讯而相当满意。原来，这些犯罪活动竟然
　　都是针对加古鲁，所设定出的各种状况吗？
　　“那座大石像就是这么有价值啊。”
　　“那些被抓到的小偷，还得进监狱耶！”
　　“就凭我的财力，在某个范围内还是很有办法的。”
　　“你这家伙简直烂透了！”
　　“这我也知道啊！”
　　胸前被抓住的东宫直接起身，甩开双叶的手，双叶掉
　　到地面，背部受到撞击而轻声呜咽。
　　“你根本不了解加古鲁的价值！这次的受害者一共是
　　二十一户、共七十五人！除了这些人之外，连同被抓的
　　三十一名小偷，我日后都会答谢的！”
　　“你以为这样就被原谅吗！”
　　“当然不可能！但是，为了祖父大人的遗愿，我绝对不
　　能被抓到！”
　　四眼对视的大人和小孩。
　　昏暗的房间中，只有电玩画面闪烁着五颜六色的光芒。
　　“你……是不是知道加古鲁有哪些能力？”
　　“啥？”
　　问题来得措手不及。
　　“像你这种粗暴的孩子，一定和加古鲁打过架吧？而且
　　还毫发无伤对吧？就算再怎么厉害，难道你从来不觉得奇
　　怪吗？”
　　“……这个嘛……谁晓得啊？”
　　“那座石像，可是神秘科学力量的结晶呢。”
　　东宫拿起摇控器，按下切换电视的开关，画面上出现
　　几个英文选项，他又经过切换之后，荧幕上出现一幅图案。
　　那是加古鲁。
　　“黑魔术、白魔术、秘法、炼金术，这一座就是结合这
　　些法术精髓所制成的智慧石像。想要打造一座这样的石像，
　　究竟要让几千名魔法师耗费几千年的时间啊。到了明治后
　　期，终于出现一位据说是帕拉塞尔苏斯（注：Paracelsus，
　　文艺复兴时代批判古典医学的医学家与炼金术师。）转世
　　的稀世炼金术师，也就是高原伊代，总算在她手中完成了。”
　　东宫咬牙切齿的说：
　　“她解读古代的魔法书就像看小学教科书一样简单，
　　以谁都无法理解的突发创意，创造出各式各样的发明。现
　　在好像隐居起来，不知道躲在哪里当个古董艺术商的样
　　子。真是的，那个老太婆让全世界的炼金术师都叹为观止。
　　这个就是高原伊代的作品之一，守门型自动石像——也就
　　是加古鲁。”
　　“欸，看你讲得这么高兴，真不好意思，打个岔哦，那
　　个炼金术是啥米啊？”
　　“简单的说，就是把铁变成金的技术。”
　　“那不就是金光党干的事？”
　　“那……那个不一样啦。炼金术发展得更高阶的时侯，
　　甚至可以创造出人工生命，不只是复制人或AI人工智慧
　　哦，而是从无到有的生命。据说，牛顿也是一名炼金术师
　　呢。”
　　东宫继续按下遥控器，切换画面。
　　出现的是一幅静止的画像，那是日本的街道，不过，却
　　是黑白的古老景致。地面上铺的不是柏油，房屋也不是水
　　泥盖成的，看来是距今一百多年前，刚刚迈入文明的年代。
　　这景象双叶也曾在电视上看过，那是战争之前的日本，来
　　往的行人穿着像是电影中的戏服，开心的走在路上。
　　画面中有一栋房子。
　　房子前方伫立着一只狗。
　　“是不是觉得似曾相识？”
　　那是——加古鲁。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“所以说，双叶平安无事喽？而且，你们还知道她现在
　　在哪里，也知道对方是个绅士，既然这样的话，为什么不
　　去把她接回来呢？”
　　今天的兔转舍是黑白色系。店内有西洋棋盘、银色盔
　　甲、黑色棺材等，大多都是西洋风格的黑白色系制品。想
　　当然耳，大姐姐身上的服装也是黑白两色的连身洋装。相对之下，只有和己身上的浅蓝色衬衫和宽松棉质长裤跟整家
　　店格格不入，感觉特别显眼。
　　“我想等到小加回来就去，何况，现在也不知道对方的
　　目的。”
　　“也对，可能这样比较明智。要是有需要，可以免费借
　　用我们店里的产品哦。你看，这把枪不错吧？”
　　“看起来的确不错。但是在日本国内依它原本的目的
　　使用的话，那会被警察逮捕的。”
　　和己疲惫的双眼看着不知曾经贯穿多少名骑士胸口的
　　枪，一面喝着加有牛奶的伯爵茶，今天连招待顾客的茶都
　　是西洋风味。
　　“那么，连加古鲁的感应器都察觉不出双叶所在位置
　　的原因，已经知道了吗？”
　　“没有，一点头绪也没有。大姐姐，你有什么想法吗？”
　　大姐姐手托着下巴审慎思考，接着从柜台下方拿出一
　　本像帐册的簿子，迅速翻阅。
　　“你看这个怎么样？‘精灵式行动装置’，据说可以走精
　　灵知道的路径。”
　　页面上是一幅莫名其妙的画，一名梳着高高发髻的女
　　人，踩着七彩的步伐。而画像的旁边则有个外型像是脚底
　　按摩器的玩意，就是那个啥米装置吧。
　　“用这个的话，说不定连加古鲁也侦测不出来哦，不过
　　那也要真的动得了才行啦。嗯，我看是没那么简单。”
　　大概是古早时期的广告单吧，看起来真是诡异到家。
　　和已回想小时候杂货店常会卖这种变魔术的道具，真令人
　　怀念。
　　大姐姐指着当时的广告标语。
　　“‘想游彩虹之道吗？’发售日期是昭和二年（一九二七
　　年），制造商是东宫电机耶。这样啊，那这个八成也是
　　个没用的破烂。”
　　“东宫电机？”
　　觉得有点耳熟，不对，应该是有点眼熟的名字，这让
　　和己皱了皱眉。
　　“东宫电机从很久以前就常卖这类产品，不过，全都是
　　失败的废物。嗯，要我说的话，他们就是还拉不下这个脸。
　　怎么啦，和己？”
　　“绑走双叶的人就叫东宫啊。”
　　“……你说什么？”
　　大姐姐脸色大变。
　　“是真的吗？”
　　“……是啊。”
　　“啊，原来……是这样啊，我知道了，我已经全都了解
　　了。”
　　大姐姐叹了一口气．重新坐回椅子上。粗鲁地拿起茶
　　杯一饮而尽，接着又从茶壶里倒了一杯，一口气喝光。
　　“我改变主意了，现在马上到东宫家去。”
　　她站起身来，直接冲向后方房间。和己完全不明就里，
　　只好对着后方的房间大叫：
　　“请问，这到底是怎么回事啊！”
　　一时之间，只听到后方传来翻箱倒柜的声音。
　　“东宫那家伙，对炼金术只不过懂个皮毛！能将企业扩
　　展到现在这种规模，也是拜炼金术所赐！不过呢，他的成果每件都是未完成品啦！”
　　“炼金术？”
　　“所以，他一定是想研究加古鲁这个完美作品，企图让
　　自己变成真正的炼金术师！”
　　大姐姐终于从后方房间走出来，手上拎着一个大皮
　　箱，头上还戴着一顶宽沿帽，随即打了电话叫计程车。
　　挂上电话后，她又叹了一大口气：
　　“到底在想些什么啊，那个笨老头……不对哦，现在是
　　他孙子继承了吧。”
　　话才说完，就猛力摇头：
　　“管他是爷爷还是孙子都无所谓啦。和己，说不定这次
　　是加古鲁的一大危机哦，不过，我还是认为应该没问题
　　啦。”
　　“咦？”
　　“你要一起去吗？你也不希望加古鲁被四分五裂吧？我
　　才不想让自己的作品被个二流炼金术师给糟蹋咧。这个，
　　可是对我高原伊代下的战帖。”
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“加古鲁——守门型自动石像，制作成功后立刻在神
　　秘世界里迅速窜红，光看他的构造就知道了吧？每个人都
　　想知道他的制造方法，不过高原伊代却顽固得很，不肯透
　　露给任何人。战争爆发后，在日本军队听到风声之前，那
　　个女人就和石像一起消声匿迹，害全世界的炼金术师白费了
　　几十年的工夫。”
　　东宫坐在书桌上，双眼盯着画面：
　　“祖父大人当时可是日本唯二的炼金术师之一呢。不
　　过，日本到现在也只有四名炼金术师罢了。他老人家不眠
　　不休的持续研究，开发了许多有用的产品，却因为高原伊
　　代的关系，而被评价为‘日本蹩脚炼金术师’！”
　　平常就被大家认为是“吉永家小恶魔”的双叶，对这样
　　的心情倒也不难体会。
　　“结果，祖父大人没能超越高原伊代就这么过世了。虽
　　然我认为，他对那个女人绝对没有恨意，但祖父大人落寞
　　的表情，至今还烙印在我的脑中。我想，他一定还是抱着
　　遗憾吧。”
　　叙述这段故事时，东宫的侧脸看来也有些失落。
　　“但是，现在我终于完成了。我传承祖父大人留下来的
　　知识，制作出东宫家原创的自动石像，我想要试试看，他
　　的威力到底有多大。”
　　“自动石像？”
　　“没错。我称他为智天使，又名凯鲁普。”
　　东宫操作着遥控器，画面再次切换，出现的是东宫家
　　正门前方，在森林和花田包围下的宽广走道上，立着两座
　　石像。
　　双叶指着黑色的一座。
　　“那、那家伙……跑来干嘛啊！”
　　“来救你的啊，想也知道吧？”
　　双叶的手指移到另外一座金色的石像上。
　　 “这个金光闪闪像暴发户的，就是凯鲁普哦？”
　　“暴发户三个字是多余的……没错, 这就是凯鲁普。他可
　　是用祖父大人留下来的炼金术，加上我们公司的科学实
　　力，融会贯通而制成的秘密武器。要说防卫能力的话，我
　　有自信绝对比美军还优异。除此之外，还有让敌人无法察觉形迹的隐形功能。简单一句话……”
　　东宫再度按下遥控器，拉近镜头，让双叶正面贴近的
　　熟悉的加古鲁，以及从没看过的金色狮子石像。
　　“我的凯鲁普比你的加古鲁强。”
　　加古鲁的双眼射出光线，红色的热能光线直接命中凯
　　鲁普，不过，凯鲁普不但没被打飞，而且还在原地一动也
　　不动。
　　——哦，这个啊……原来阁下还有这么了不起的玩意
　　儿啊。
　　从扩音器中传出的黏着音质，带着嘲讽口吻。
　　——那么，接下来就轮到小生了。
　　凯鲁普双眼泛着青光。
　　虽然表面看起来并没有从眼睛发出任何光芒，但是，
　　凯鲁普四周的地面却像是直升机着陆时般扬起旋风。
　　“这是冲击波。”
　　双叶对东宫冷静的解说充耳不闻，整个人已经被画面
　　吸引住了。
　　看不见的波动化成一阵风，吹过加古鲁。
　　——阿门。
　　加古鲁一边的耳朵落下。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　在平静无风的空间中，突然出现强烈的旋风。
　　不这样说明的话，似乎会变得有点前后矛盾，总之，在
　　加古鲁周围扬起一片尘土，以他的石像身体为中心，有如
　　波浪一般扩散到整个大地。
　　少了一边耳朵的加古鲁，仍旧若无其事的盯着凯鲁普：
　　‘原来如此，看来这并不是单纯的冲击波，否则也伤不
　　了在下。’
　　‘哦。那么，阁下觉得隐藏在其中的，是什么呢？’
　　‘推测罢了，应该是音波吧。’
　　‘真是慧眼独具，借由音波产生的共鸣让石头自行崩
　　解，这乃是应用福尔卡纳利（注：传说发现“贤者之石”的
　　炼金术师）的金属质变理论开发的。’
　　凯鲁普的语气听起来并没有任何卖弄，似乎认为是理
　　所当然。
　　不过，加古鲁接下来的质问，却让凯鲁普无言以对。
　　‘阁下要用这种能力做什么呢？’
　　让石头自行崩解的能力。的确，就能力而言是相当了
　　不起的。不过，能不能发挥用处却是另一回事。光是只
　　能破坏的能力，那随便用一个文明的利器就能办得到，除非是特殊的研究机构，否则也没必要具备这类能力吧。
　　‘阁下刚才说要守护乐园吧，难道近来的乐园已经糟
　　糕到不可缺少让石头自行破坏的能力吗？依在下看，那
　　明明就是只能靠偷窥在下过日子的无聊乐园啊！’
　　‘住嘴！’
　　凯鲁普两眼闪烁着青光。
　　伴随着音波的冲击波再度向加古鲁袭来，对人类来说
　　大概类似台风强度的风，还不至于夺人性命。感觉上，
　　根本就是针对打倒加古鲁所创造出来的能力。
　　‘同样的招数岂能让你再得逞！’
　　加古鲁眼中发出红光，光线越来越强，最后直接化为
　　一片红色的围墙，阻挡在冲击音波的前方，被光墙吸收的
　　冲击音波，就这样和光墙一起消散在空气中。也就是说，
　　这种自行破坏的能力，只要以无法破坏的物质来阻挡就行了。
　　‘真是厉害，将光线变化成防护壁吗？没想到隐形水银
　　的力量还可以以这种方式来使用啊。’
　　‘在下可不知道这叫做什么，只是觉得确实还满方便的。’
　　在光墙消失后，另一端却没看到加古鲁的踪影。
　　‘哦~’
　　凯鲁普延伸他的感应器。
　　找到了。不过，应对却太迟了。
　　加古鲁从正后方发射出的光线，正中凯鲁普的身体。
　　几千度的高温光线从凯鲁普的身体穿过，但凯鲁普却一动
　　也不动。
　　‘没有用的，阁下心里应该也很清楚吧。’
　　凯鲁普脚下发出冲击波。
　　碰！
　　借着反作用力飞到空中的凯鲁普，从高空对加古鲁展
　　开攻击。眼中发出青白色的光线，接触加古鲁之后立刻产
　　生大爆炸。和粉尘一起消失的加古鲁，在下个瞬间突然在
　　凯鲁普的正上方，从反方向出现。在重力加速度之下，以
　　头部撞击凯普鲁之后，两者都从几十公尺的高空落到地面。
　　‘虽然只是在下的推测，不过，最近发生的窃盗犯逃狱
　　事件，应该也是阁下干的好事吧？’
　　在漫天烟雾中，加古鲁提出质疑。
　　‘在下之前因为满脑子担心双叶的事，没能好好思考。
　　只要具有阁下的能力，这一切事件就说得通了。是吗？’
　　‘若真是小生，又怎么样呢？’
　　‘明知故问。逮捕带给大家困扰的盗贼，乃是在下的另
　　一项使命。’
　　加古鲁从双眼射出光线，却让凯鲁普给避开。
　　之后两者变换位署，改变作战方式等，总之持续不断
　　你来我往的攻击。红色和绿色的光线在东宫大宅正门前方
　　此起彼落，爆炸和冲击让花田里的居民恐惧不已。偶尔，
　　两者的身体也互有碰撞，发出类似刀剑互砍的清脆金属声。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　正当东宫转过头去想看双叶的表情时，她已经不在原
　　地了。
　　“等等！”
　　就算这么说，双叶也不可能等着他，而是直接冲向房
　　门外。她知道这里是东宫大宅位于二楼的书房，由于几天
　　来闲闲没事，她早就有意豪宅大探险，加上女仆们还会亲
　　切告诉她，每个房间是做些什么用途都了若指掌。
　　在走廊上跑不到半分钟，双叶就钻进某个房间。出来
　　时还带了一辆搬运书本用的小推车。
　　她踩在小推车上一脚蹬着地面，在打蜡光滑的地板
　　上，双叶觉得像溜着滑板车一样有趣。
　　“哇哇哇哇哇！”
　　右手边是整面的窗户，从这里是看不到正门口的，双
　　叶目前所在的位置，是靠进屋子的中央部分，只能看见巨
　　大的苹果树。
　　她对着迎面走来的女仆们大叫“闪边！”，一面快速驶着
　　小推车。
　　“等等啊，双叶！”
　　一回过头，看到东宫坐在一台专门用来运送料理的手
　　推车追了上来，正奇怪着难道地板是斜的吗？马上就看到
　　原来是有两名身强体壮的女仆在后方推着。虽然双叶搞不
　　清楚，怎么连东宫也坐上这种玩意，不过．猜得出来，大
　　概就是一时兴起吧。
　　“咦……！”
　　视线回到前方后，发现已经接近转角了，正在加速中
　　的小推车却无法就此停住，不过，刚好在转角附近有一名
　　女仆。
　　“那边的漂亮姐姐！帮我转弯一下！”
　　“呵呵，说我漂亮啊，双叶也真是的。”
　　女仆虽然害羞，却也一把抓住全速前进的图书用小推
　　车把手，运用摔角中的巨轮旋转技（注：将对方双脚夹在
　　腋下360度旋转的技巧）转了半圈，让小推车的行进方向改变。一般的漂亮姐姐，是不会干这种事的吧。
　　“就是这样啦——！”
　　原本已经减速的小推车，在漂亮姐姐顺势一推之下再
　　度加速，以比刚才更快的速度向前冲。
　　不过，紧逼在后方的手推车也成功漂亮的转弯了。不
　　只这样，刚才那名女仆竟然也加入推车的行列。这时，
　　东宫拿出手机：
　　“喂，是我。双叶要回家了。嗯，也差不多是时候了，
　　大家一起欢送她吧。”
　　简单交代之后就挂了电话。
　　在双叶前进的方向上，立刻出现好几位女仆。每个人
　　手上都拿着东西，不一会儿，双叶就被女仆们团团围住。
　　“双叶，这是你原本的衣服。里面还放了几件其他你喜
　　欢的。”
　　“这封信，请你交给爸爸妈妈！”
　　“这些是你喜欢的电玩游戏软体，至于还没上市的就
　　对不起了，不能先给你哦！”
　　“你想要的摔角选手签名照。另外，还有签名哑铃哦！”
　　“这些是所有女仆的手机号码，下次记得传简讯给我
　　们！”
　　大家七嘴八舌的说着，小推车上一下子就堆满了行
　　李，众女仆们带着各项礼物似乎都舍不得和双叶分开。等
　　到双叶回过神来时，发现自己已经被一群女仆簇拥着，就
　　这么抱着走出出口了。
　　咦，不对啊！这里应该是二楼才对啊。不过，双叶却被
　　抱着朝正面玄关走去，就双叶所知，楼梯不是在这附近啊。
　　往前走应该是——
　　一阵刺眼的阳光照耀着双叶，通往阳台的大门打开。
　　被女仆们抱到长在二楼阳台上的苹果树下后，双叶终于能
　　够亲眼看到正门前方的战斗实况。
　　“哇——那就是双叶家的加古鲁吗？好酷哦”
　　“太帅了！还会从眼睛射出光束耶！”
　　手上虽然抱着双叶，但女仆们竟然都不负责任的高声
　　欢呼。不过，直到此刻，双叶才总算能从女仆们手中解脱
　　，在双脚着地的同时赶紧跑向加古鲁。
　　“加古鲁！”
　　双叶就这么一踢二楼阳台，直接跳往空中。
　　‘双叶？’
　　在他发出声音之前，加古鲁和凯鲁普已经作出奇妙的
　　重力场，将双叶整个人包围住，减缓她下坠的速度。双叶
　　因此能双脚稳稳的着地，当然，身上也毫发无伤。
　　随后，在双叶上方又落下一个大皮箱。
　　“哇！”
　　这次的重力场似乎只有一半的影响。
　　‘哦……没想到居然还有第二次。知道的话就早点开
　　口啊，狗天使。’
　　‘哎呀，小生真是太健忘了。皮箱里乃是主人的一点小
　　小心意。’
　　“还有心情聊天啊！”
　　双叶推开皮箱，对着加古鲁立刻就是一脚飞踢，同时
　　也给凯鲁普一记回马踢击（注：向上跳跃的同时身踢击对
　　方的摔角技巧）。在各式光束雷射光线与冲击波相互攻击
　　下也打不倒的两座石像，竟然同时倒在地上。
　　‘太过份了，双叶。小生这么努力的帮助你呢。’
　　仰望着天空的凯鲁普，语气中带着惋惜。
　　“给我闭嘴！本小姐没兴趣再陪那个臭炼金术师啦！我
　　要走啦！”
　　当她大呼小叫的同时，加古鲁已经起身坐在双叶身边
　　了，不过，目光仍没有离开凯鲁普。
　　‘说的也是，况且，对于加古鲁大人的性能也已清楚掌
　　握，这就足够了。这种程度的话，也不需要主人费心模仿。
　　话说回来，小生也算充分享受乐趣。请回吧，路上小心。’
　　听凯鲁普这么说，双叶回过头。
　　加古鲁则仍旧不发一语。
　　双叶从地上捡起一片三角形的石片，那是在刚才战斗
　　时，加古鲁所断裂的一只耳朵，双叶小心地放到口袋里。
　　加古鲁一动也不动，但脖子上的铃铛却铃铃作响。双
　　叶很清楚，那是因为加古鲁内心中的某种情感所触动的。
　　“加古鲁。”
　　‘什么事？双叶。’
　　“那个金色的臭狗，不能轻易饶过他吧？”
　　‘嗯……’
　　“我允许你，可以狂扁他一顿再回家。”
　　‘感激不尽。’
　　双叶说完就离开加古鲁，向下走到花田中央，想找一
　　处能清楚看见石像战斗的首选座位。
　　‘这样真的好吗？’
　　凯鲁普打趣的问。
　　‘什么事？’
　　‘少了一只耳朵，看来有失体面吗？’
　　‘哦，那倒不成问题。对了，东宫大人在吗？’
　　“我在这里。初次见面啊，加古鲁。”
　　东宫在二楼招着手。
　　‘并不是初次见面吧，好几次你都穿着西装经过吉
　　永家门口。’
　　“果然厉害。”
　　‘在下想征求您的许可，待会儿或许会造成这栋房子
　　某种程度的损伤。’
　　加古鲁的视线前方刚好是端坐的凯鲁普，而更前方则
　　是东宫大宅。
　　“嗯，一点点倒是无所谓。”
　　爽快答应的东宫也定了定心神。
　　‘感谢。’
　　‘呵呵呵，阁下该不会想说，刚才都是牛刀小试吧？这
　　倒是小生失礼了。说的也是，方才的状况下，双叶很可
　　能还在小生身后的屋子里呢——’
　　凯鲁普没能把话说完。
　　从加古鲁眼中发射的光线，一瞬间贯穿凯鲁普所在的
　　位置，直接穿透他后方的屋宅，接下来更听到屋子后方传
　　来树木倾倒的声音。
　　接着产生大爆炸，连屋子也倒了。
　　“哇哇哇！”
　　人工地震让双叶失去平衡。站在阳台上的东宫和众女
　　仆们更是狼狈，在半倒的建筑物中，原本生长在二楼阳台
　　的树木也被震倒，被连根拔起的同时也渐渐破坏房子。东
　　宫一行人只能大声尖叫却无法逃脱．全被埋在瓦砾堆中。
　　‘这……’
　　干钧一发之际躲过攻击光线，飞到空中的凯鲁普看到
　　眼前的惨状，感到一阵错愕。不过，排除一瞬间的犹豫，
　　他也立刻将绿色光束击向加古鲁。
　　加古鲁并没有闪躲。
　　因为若是让光束直接击中地面，大范围的爆炸可能会
　　波及到双叶。
　　‘哼。’
　　伴随着嗤之以鼻的不屑，加古鲁筑起了一道光墙。绿
　　色光束像是被光墙吸收一般，而所有的冲击也消失无踪。
　　凯鲁普还在空中，虽然他没有特别拍动翅膀，却能慢
　　慢在空中持续进行攻击。即使加古鲁出现在他背后，他却
　　头也不回，当加古鲁发射光线时，才发现凯鲁普突然凭空
　　消失。
　　‘嗯……’
　　加古鲁顺着重力方向，慢慢以向前倾的姿势降落，一
　　面倾着头，看来好像正在思考。
　　凯鲁普不只是身影，就连气息也感觉不到。
　　‘嗯，这就是之前那个偷窥的功能吗？原来如此，让人
　　感觉不到存在啊。’
　　就是靠这种功能从远距离监视加古鲁，还能掳走双叶。
　　‘不过，阁下也真是愚蠢。’
　　加古鲁顺利着地。
　　他维持着向前倾的姿势，凝视着空中一点。
　　‘只要确认过阁下的存在，那么，只要注意阁下之外的
　　事物动向即可。空气的流动和大地的震动，都显示出阁下
　　的所在。阁下可真是被自己的表现欲给害了。’
　　加古鲁的双眼中射出蕴藏杀气的光束，准确命中了原
　　本消失在空中的凯鲁普。
　　‘什么……！’
　　凯鲁普就像是被击中而坠落的直升机，冒着烟从空中
　　落下，翅膀被打成三段四处飞散，而身体也被打穿两个洞，
　　从另一侧看来是透明的。
　　加古鲁又一次出击，前脚被打落、身体缓慢下降的凯
　　鲁普，突然间就像是受到地心引力吸引般，直接撞击地面。
　　‘别太得意忘形啊，你这个臭天使。就凭这点自尊和能
　　耐也敢夸口自己是天使？连一栋房子都保护不了还守卫什
　　么乐园？真是大言不惭！’
　　奋力狂吼的加古鲁，更是再一次发射光线。这次光线
　　击中凯鲁普前方地面，一阵狂风把金色石像吹往背后的瓦
　　砾堆中。
　　‘在下气消了。回家吧，双叶。’
　　一阵汽车引擎声让双叶回过头，发现一辆黑色外国轿
　　车正从山腰开上来。双叶也记得这辆车，当初自己就是搭
　　着这辆豪华轿车到这个大宅来的。车内后座还有电视，让
　　人印象深刻。
　　当车子一停下来，首先冲出车外的是司机：
　　“这……到底发生了什么事？”
　　就算是平日看似沉默寡言的司机，看到主人家呈现半
　　毁状态也会感到惊讶吧。从后座懒洋洋走下车的，则是兔
　　转舍的大姐姐跟和己。
　　“大哥！”
　　一看到双叶走近，和己立刻抱住她。
　　“双叶，你——看来还好嘛，这需不需要叫救护车啊？”
　　“免啦，不需要吧。”
　　加古鲁出手的话，应该不会有死伤者。
　　兔转舍的大姐姐对着哑口无言的司机说：“辛苦啦，给
　　你小费(Chip) 。”便递给他一个洋芋片(potato chip)的包装
　　袋。这种时侯，不应该开这种玩笑吧。
　　“唉呀呀——看来加古鲁是获得压倒性胜利喽。”
　　大姐姐自言自语地看着眼前一目了然的景象，一面朝
　　着瓦砾堆走去，和已则紧跟在后刚好看到众女仆七手八
　　脚的，把主人从小石山中拉出来，不知道是不是早已习惯，
　　其他的女仆已经开始搬运粮食或是整理必要的资料，进行善后处理。
　　“好久不见了，东宫大少爷。”
　　面对虽然没受伤，却也七荤八素被拉出瓦砾的东宫，
　　兔转舍的大姐姐打了声招呼。
　　“你是……高原伊代！”
　　“你爷爷最近好吗？啊，对了，他是不是在十年前过世
　　了？真抱歉没能出席他的告别式。”
　　“……他很想见你一面。”
　　“嗯，我知道。所以，我所说的抱歉有很多意思。”
　　“哦，祖父大人和你之间有什么瓜葛，我现在一点兴趣
　　都没有。”
　　“喔。”
　　面对站在瓦砾堆上神色自若的大姐姐，东宫不知怎么
　　的，闪避着她的视线。
　　“那么，你是为何而来？”
　　“要给你个忠告。”
　　和己突然越过大姐姐身边，冷不防的窜出，握紧拳头
　　朝着东宫的下巴猛挥，当东宫被打得翻了个跟斗倒在瓦砾
　　堆上时，和己又揪住他的衣领把他拉起来：
　　“你听着，有种就试试看再招惹双叶和小加啊，我绝对
　　饶不了你。”
　　气喘如牛的和己直瞪着东宫，那双眼睛显露出他是真
　　的生气了。瓦砾堆上围绕着众女仆，就这种情况看来，是
　　有那么一点不可靠。
　　大姐姐出手制止和己，接着又说：
　　“……这到底是怎么回事，你爷爷不管再怎么不堪，
　　也绝不会做出犯罪的事情。嗯，其实他只是无法抛弃自尊啦。对了，和己，拉下那家伙的裤子。”
　　和己照着做，松开东宫的皮带和钩扣。
　　大姐姐从口袋里掏出来的，是长得像蚯蚓的虫子。
　　“这是我开发的拷问专用虫，名叫‘蠕虫舞手’。”
　　和已接过那只长有牙齿和触角的毛虫，看着大姐姐并
　　且用力的点点头，这时，就连在一旁静静围观的女仆们也
　　开始有些微的不安。
　　和已没有任何犹豫，直接把虫子放进东宫的裤子里。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　虽然听见从瓦砾堆的方向传来尖叫，但双叶实在已经
　　累得动不了，整个人瘫坐在地上，就等着和己他们发泄满
　　意回家为止。
　　“这一下子，终于可以回家啦。妈妈应该很担心吧。”
　　‘担心的不只是妈妈大人啊。’
　　“知道啦，让你担心啦。”
　　双叶率直的低下头。
　　“而且——你还跑来救我呢，谢啦。”
　　好不容易鼓起勇气才说出这句话，但是——
　　‘这是当然的。在下乃是为了保护吉永家一家人安全
　　而存在的。’
　　哼，就知道这家伙一定是这样回答，猜也猜得到。仿
　　佛就只有这种程度的勇气一样，让人有点生气。
　　‘说起来最坏的是那个男人，双叶也是被害人啊。还
　　有，那只狗天使虽然不会死，但至少暂时是没办法正常运
　　转吧。’
　　双叶忽然想起一事。
　　“对啦，你刚才还叫他臭天使哦，真是稀奇耶，你居然
　　会讲这种话。”
　　‘在下实在是愤怒至极，要是用现在的语言来说，就是
　　气炸了吧？不但绑架双叶，还竟然说在下是低级恶魔，那
　　家伙自己也不是真的天使吧。’
　　远远看到在瓦砾堆方向，众女仆正搜集着凯鲁普的碎
　　片，虽然他已经支离破碎了，却好像仍有意识。看着拼命
　　找寻自己残破身体的凯鲁普，他那滑稽的样子引得加古鲁笑了。
　　‘在下的名字乃是吉永家一家人所赋予的名称，胆敢
　　戏称低级之辈，就等于是污辱伤害吉永家一般。’
　　“这样啊。”
　　几秒钟的空白之后。
　　‘这是第一次，双叶称呼在下的名字。’
　　双叶微微一颤。
　　‘嗯，在下很高兴。’
　　双叶不禁难为情的搔搔鼻头，从口袋里拿出加古鲁掉
　　下的那只耳朵，对着他头上缺一块的位置比划着。
　　“回家之后再帮你粘回去。”
　　看似心情恢复愉快的和己和大姐姐，终于笑着走回原
　　处。
　　太阳西下，眼看就是黄昏时分。大姐姐好像要在回家
　　路上请大家吃顿丰盛晚餐，刚好双叶的肚子已经饿得咕咕
　　叫，这让她高兴极了。
　　接送专车的司机似乎心不甘情不愿，大口嚼着洋芋片。 