　　第一章 吉永家的麻烦制造者
　　那一天，当吉永和己回到家中时，第一眼看到的景象就是，年仅九岁的妹妹，
　　竟然站在院子里摸索着小型电锯的开关。
　　“你在干嘛啊，双叶！”
　　一头长发在风中翻飞，和己把包包一丢便冲上前去，说什么都要制止妹妹。
　　不过太迟了，电锯开关已经打开，整个院子都听得到刀刃摩擦的尖锐声响。
　　和己立刻停下脚步，更换其他劝阻的方式：“双、双叶啊，这个太危险了，
　　不要拿这种东西啦！”
　　双叶似乎直到这时才发现哥哥。
　　“嗨，大哥，你回来啦！”
　　她吊着双眼斜斜地瞄了哥哥一眼，把滑落的吊带裤肩带拉好，注意力再度转
　　回电锯上。
　　真是一脸吓人的表情，但她却不是故意的。
　　在那眉头紧皱之下的一双三白眼，虽然远远看来只不过就是一双眼睛而已，
　　但近看却目露凶光，像要把人生吞活剥一样。仿佛连头发也有强烈的自我主张，
　　一把绑起的马尾，却有让人联想到那是火箭般的放射状发稍。
　　这张脸虽然不至于糟到像个丑八怪，但却拥有另一番“特色”的端正。
　　和己小心翼翼地捡回刚才随手一扔的包包，当做盾牌挡在身前，慢慢地靠近
　　双叶。
　　“那个……双叶，你等一下哦，先等我过去。”
　　他那表情紧绷的脸，有五成的机率会被误认为女孩子。
　　即使身上穿着线衫搭配牛仔裤，但还是会因为纤细的身材而造成误解。虽然
　　和己经常保持在“男子气概”的心理状态，但是想要彻底实践的话，至少要先把
　　那一头褐色长发给剪短吧。
　　他文静稳重的个性刚好和妹妹相反，但是，身为兄长的他却不知道遇过多少
　　次，这种非得制止双叶不可的状况——真是个际遇悲惨的少年。
　　“你到底在干嘛啊？”
　　“看了就知道吧。”
　　“完全看不懂啦，快住手啊。”
　　和己在心中暗自庆幸早点回家是正确的。不过，双叶似乎完全沉浸在自己的
　　世界中，和己说的话大概有一半以上都没听进去。再这么下去实在是太危险了！
　　要说是谁危险，虽然意义不一样，但对双叶跟和己双方都很危险啊。
　　“呵呵呵……要是用这家伙的话，应该就没问题了。”
　　双叶右手拿着启动中的电锯，若无其事悠然站立的姿态，令人很难想像她只
　　是个小学生。那股气魄，连大她八岁的哥哥都为之震慑，无法再靠近一步。不过，
　　面对着启动中的电锯，任谁都会害怕吧。
　　话是这么说，但无能为力也是事实。
　　哎——真是的！
　　和己不解地看着电锯。这到底是收在哪里的东西呢？
　　他发现电锯尾端连着一条电线，而连接着电线的，是一大捆随便放在院子里
　　的延长线。这一捆延长线原本又是放在哪里呢，和己朝那一大捆延长线走去，不
　　假思索的拔掉插头。
　　“……”
　　出乎意料的简单结束，让院子陷入一片寂静。
　　“笨蛋大哥，你在干嘛啦！”
　　双叶举起还没完全停止运转的电锯，朝和己奋力扔去。
　　“呜哇！很危险耶！”
　　双叶紧跟在电锯之后冲向和己，从反射蹲下的和己膝上越过，膝盖朝着他的
　　下巴飞踢过去。拜与生俱来的格斗天份所赐，双叶立即判断状况并展现这副好身
　　手。
　　“痛…痛死啦……”
　　“气死我了，不是叫你不能动吗！”
　　“你在干嘛啊，要是刚刚就那样继续下去一定很危险！”
　　“烦死啦！你这个人妖，别来妨碍我啦！”
　　“就跟你说不准叫我人妖啦！你这双眼睛才是犯规……好痛痛痛！”
　　话没说完，两人已经扭打成一团。双叶无视自己矮小的身材采取正面攻击，
　　和己则是拿着装有硬物的包包乱挥一阵。平常站在一起完全没有任何地方相似的
　　两人，只有在这种互殴时的那股狠劲，才让人感受到系出同门的血缘关系。话说
　　回来，相差八岁的一男一女竟然打成平分秋色，这是怎么回事？
　　春暖日和的院子里，空气中传来对面阿姨所种的，缤纷花朵的阵阵香气，让
　　这个午后充满了和谐的气氛。
　　真是一个适合兄妹吵架的好天气。
　　‘对了，在下想请问一下。’
　　突然之间，在吉永家的院子里响起这句话。
　　互相抓住彼此胸口的兄妹，抬头望着声音传来的方向。
　　吉永家的四周，是以一丛丛盛开美丽的杜鹃花来代替冰冷的石墙。冬季时虽
　　然只剩下光秃秃的枝叶，但是一到这个季节，在春天温暖阳光的充分照射下，仿
　　佛美丽的紫红色花冠般，整栋建筑物被花朵围绕着。为了避免茂盛的植物遮住，
　　大门两旁立着和双叶差不多高的石柱。
　　抬头一看石柱上方。
　　‘方才双叶手上拿的器具，究竟是做何用途呢？’
　　上面端坐着一只通体墨黑的狗。
　　它前脚伸直，后脚则是弯曲着贴近地面，也就是一般叫小狗“坐下”的姿势。
　　眼睛看起来犹如两个黑洞，但是那张脸却直视着正前方，脖子部分绕了一圈蓝色
　　的花纹，不过。那到底是图案还是文字也没人知道。
　　它那股气势比国王还有威严，身体比杜宾犬还结实，散发出的光泽比任何打
　　磨光亮的大理石还耀眼，低沉的声音比任何受过训练的演员还稳重。然而，听到
　　他说话的双叶，表情却比仁王像还严肃凝重。
　　“你这家伙……”
　　‘对了，和己，欢迎回家。’
　　“哦，我回来了——”
　　就在双眼通红的和己与黑犬悠闲的寒暄之际，双叶以迅雷不及掩耳的速度冲
　　出去，将插头重新插回延长线上并启动电锯电源，毫不犹豫、毫不留情的往黑犬
　　身上斩去。
　　“去死吧！”
　　这么奋力一斩的结果如何呢？其实，电锯这种工具毕竟和日本刀不同，充其
　　量只是支“锯子”。因此所谓的“斩”，实际上不过就是拿电锯抵着黑犬的头部
　　罢了。
　　话说回来，对着生物做这种举动确实是危险至极。因此，不管是乖小孩还是
　　坏小孩，都绝对不可以模仿哦！
　　‘原来如此，藉着高速回转的刀刃，让弱小的人也可以得到强大力量的工具
　　啊。’
　　电锯牢牢切进黑犬颈部，高速回转的刀刃划破他的皮肤，立刻造成巨大伤口
　　并割下一片片鲜肉——这样的想像却刚好和事实相反也就是说，黑犬根本毫发无
　　伤。
　　‘这样在下就能大致了解。好了，快把机器关掉吧。这对人类而言实在太危
　　险了。’
　　趁双叶目瞪口呆无暇注意之时，和己赶紧再次拔掉插头。接着，从遭受失败
　　打击而呆愣着的双叶手中，取走武器，塞进自己的包包深处。
　　“没、没事吧？”
　　连双叶也跟着和己伸手轻轻摸着黑犬的脖子。
　　手上传来一阵冰冷的石材触感。
　　‘看来，在下的力量似乎又胜过了文明的利器呢。’
　　黑犬虽然面无表情，但自言自语中却显出一丝洋洋得意。
　　被他这副态度激怒的双叶，向后退了几步。
　　“气死我啦！”
　　黑犬吃了一记宛如炮弹般的飞踢，看起来相当具有视觉上的效果，而石像犬
　　也铿的一声掉落在柱子的另一侧。
　　虽然还是毫发未伤，但却让双叶的心情转好了些。
　　“好！就把这家伙丢到东京湾去喂鱼吧！大哥，去拿草席来！”
　　“双叶啊，你是从哪里学到这些话的啊。”
　　“少啰嗦！还有，别忘了要拿绳子啊！水泥块就算了！”
　　‘对了，双叶是昨天看电视时听到那些话的。’
　　两人这才发现，不知何时坐在身后的那只黑犬，一派轻松仿佛什么都没发生
　　过的样子。
　　“……可恶的臭男人！”
　　‘双叶，你这个说法不正确哦。在下既然没有生育功能，也就没有所谓的性
　　别之分，何来臭男人之说呢？’
　　“少啰嗦，你这个臭石头给我闭嘴！都是你害的，现在连送报纸的哥哥都害
　　怕得不敢靠近我们家了！这样我怎么知道今天电视要演什么啊！”
　　双叶咬牙切齿地踢着黑犬，黑犬则问不吭声，一动也不动的默默承受。
　　虽然和己知道黑犬安然无事，但实在看不下去了。他叹了一口气，一把抱起
　　双叶。
　　“啊，双叶，马上就要吃晚饭了，我们进屋子里去吧。”
　　和己双手一抱，双叶整个人就轻易的浮在半空中，并不是和己特别有力气，
　　而是双叶实在太轻了。和己就像是拿着行李一样，朝屋子玄关大门走去。
　　“放我下来啦，人妖！”
　　“就跟你说我不是人妖啦！我们先进去喽——”
　　和己在进门前，向不知何时又重新坐上门柱的石像打了声招呼。
　　‘嗯，交给在下吧。’
　　话虽如此，其实和己也不知道该怎么跟那只石像犬相处。若是没有双叶那样
　　坦白表露自己的感情，他大概也无法欣然接受现在这种状况吧。
　　和己偷偷地叹了一口气。
　　其实，那只狗也没特别坏。
　　不过，他也能理解双叶不高兴的原因。
　　如果要问为什么的话是为什么呢？
　　那只石像犬，从三天前开始住在吉永家的门柱上。
　　为了实践守护者的使命，它不吃不睡地执行任务。话说回来，既然它是一只
　　石像犬，当然也没必要吃饭睡觉吧。
　　何况，他既不要求报酬，也没带给大家麻烦。只不过，吉永家从来就不需要
　　看门的。
　　需要吗？要是有人这么问的话，应该会摇头回答吧。
　　不过，双叶的态度也有点过分啦。
　　吃完晚饭后，双叶好不容易恢复好心情，兴致勃勃地开始玩起电视游乐器。
　　“嗯，双叶，你为什么这么讨厌那只狗啊？”
　　听到和己的问题，原本直盯着电视荧幕的双叶回过头来。这里是双叶与和己
　　的共有空间，约三坪大小铺着木地板的房间，里面有沙发、桌子和电视。隔壁则
　　是两个人各自的房间，吉永家的三楼就是由这三个房间构成的。
　　“我才想知道大哥为什么要这么袒护它咧。”
　　“我没有特别袒护它啊。”
　　“啊，你看！这家伙跟它很像吧？”
　　双叶突然指着电视荧幕的游戏画面。
　　这是一款以奇幻世界中的剑客为主角的动作游戏，剑客目前正准备攻进城内。
　　城门的设计比起用于防守，倒不如说更偏向于战斗模式。不过，既然是电玩游戏，
　　应该要以广场的形式会来得比较容易战斗吧。
　　城门之前立了几根大柱子，而柱子之间则放置了好几座石像，那是静坐在原
　　地、造型宛如恶魔的石像。
　　当剑客通过石像面前，那些石像立刻就变了颜色，化身为真正的恶魔袭击而
　　来，不但从嘴里射出光线，还不断挥舞着利爪。
　　“喝！打死你～打死你～！”
　　操纵着摇杆把怪物砍成四分五裂的行为，事实上是相当残虐的。不过，最近
　　的电玩游戏为了要让画面看起来更炫、更华丽，大部份也就表现得更残忍。
　　在打倒了所有的怪物之后，城门前方露出一道光环。
　　“哦，已经到纪录点（注：save point）啦。”
　　完成游戏的纪录之后，双叶转头对大哥说道：“刚才那个叫做‘石像怪’
　　（注二：gargoyle，通称石像鬼，在西方泛指高大建筑上的装饰雕像；在神话传
　　说的角度上，则是拥有坚硬如石般的身躯的妖怪）哦。”
　　“石像怪……啊。”
　　“在电玩里常常看到哦，外表就像石像一样的怪物。”
　　双叶咧着嘴大笑。看起来，不论是电玩中的怪物或是家门口的石像，她都不
　　是特别讨厌嘛。
　　“那家伙也是石像怪呢？”
　　“搞不好哦，不过我也不知道啦。”
　　和己挤出一丝苦笑。在高中的成绩名列前茅（除了体育之外），对于超自然
　　现象和其他杂学也略有涉猎。不过，那种石像倒是第一次看到。或许，就是因为
　　这样才会产生兴趣吧。
　　“嗯，双叶为什么要这样暴力相向呢？”
　　“也不是啦，刚开始只是轻轻戳它一下而已啊！反正它根本不痛不痒的。”
　　“双叶，学校里会欺负同学的人，最初就是这种想法喔。”
　　和己皱着眉头，声音顿时变得严肃低沉。双叶连忙站起身，似乎想为自己辩
　　解。
　　“才不是呢！是那家伙自己说的！什么‘这些对在下来说毫无作用，小孩子
　　瘦弱的身体和招式，岂能伤得了在下。’普通人听到这样都会生气吧！”
　　“也不能因为这样就拿电锯乱挥啊！”
　　“而且，不管是送报纸的还是快递的，只要是来我们家的人，全都被那家伙
　　盘问，所以最近根本就没人敢靠近，邻居都认为我们家是鬼屋啊！话说回来，根
　　本就是了嘛！”
　　“这……这个嘛，只要去跟大家好好道个歉就没事啦。”
　　“真是的，大哥的想法实在太软弱了啦！更不用说，你本来就已经长得一副
　　虚弱的长相加身材了……”
　　“乱讲！”
　　“我知道啦，你又想说不准叫你人妖对吧。”
　　“你终于听懂了哦。”
　　和己露出一脸微笑。
　　但是，在双叶的心中却是一点也不平静。要是没有像这样互殴，还真不知道
　　要怎么跟这位大哥相处。虽然在那只黑犬来这里之后，让她暂时忘记了，不过，
　　在双叶的烦恼排行榜当中，荣登第一名的可是这位大哥。
　　“那你就不要用娘娘腔的声音说着‘乱讲！’啊……”
　　光是大哥那张清秀漂亮的脸蛋，就常被拿来和双叶做比较，两人甚至还有被
　　误认为是姐弟的经验，要是没有一两个心结那才奇怪呢！再怎么样，也会想抱怨
　　个几句吧。
　　“反正，双叶你就稍微收敛一点，不要再想把他弄坏了。”
　　双叶看着和己一脸为难的提案，眉开眼笑的回答道。
　　“嗯，那就和平解决吧！”
　　那副表情让和己有一种难以言喻的不祥预感。
　　“怎么啦，大哥？看你一副以为我一肚子鬼主意的表情。”
　　“……好啦，你真的要和平解决哦。”
　　虽然能够理解和己的顾虑，但双叶对那怪石像的厌恶也不是毫无道理。
　　其实，她并不是讨厌动物，也不是讨厌石像。
　　也想告诉自己错不在那石像。
　　只是他那种毫无所惧、什么都不放在眼里的态度。说不定，他是真的很强啦。
　　所有的行为都在愚弄自已，反正她只是个小鬼而已。就这么大剌剌的坐在我家门
　　面的石柱上，如果他敢要求什么报酬的话，就马上丢到河里好了。反正，他大概
　　立刻就会跑回来了吧。
　　就是这种态度让双叶十分火大。
　　一定就是这样。
　　根本就不想雇什么看门的，也不需要宠物。
　　然后，隔天是星期日。
　　虽然外头说不上是好天气，但是为了能稍稍摆脱那家伙，双叶决定一大早就
　　出门去。
　　‘双叶。’
　　正准备出门时，那座石像把她叫住。
　　“干嘛？”
　　本来可以视而不见，但双叶直率的个性就是会这么一一反应。抬起头，看见
　　门口那座还是维持着一样坐姿的石像，心里正想对这又不吭声的石像怪说些什么
　　而开口时。
　　他忽然出声。
　　‘有危险。’
　　一转过头，双叶发现地上有鸟粪。要是就这么一脚踏出去，保证中奖。
　　“你看得见啊？”
　　‘嗯，对在下所拥有的感应器来说，这都是小事一桩。’
　　“……这样啊。”
　　‘要出去玩的话，请避开高速公路沿线那条路。那里不但汽车车速快，也常
　　发生车祸事故，很危险。’
　　“是哦——好啦，我知道了。”
　　话只听到一半，双叶就径自出门了。
　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　御色车站的站前商店街被车站建筑分为南北两部分。
　　北侧以百货公司为中心，大楼林立的样子实在不配称为商店街。不过，南侧
　　的拱廊下则有许多历史悠久的小型老店，这才是所谓的商店街嘛。目前正值春假，
　　商店街也举办了很多吸引年轻族群的活动，只不过，不论南侧或北侧都看不出有
　　什么具体的成果。
　　要比外观热闹亮丽的话，是北口的商店街略胜一筹。
　　但由于车站南侧的住宅区较多，对居民来说，位于回家路上的南口商店比较
　　亲切。与北侧相较之下，南侧也有较多千奇百怪的活动。
　　事情发生在几天前的星期四。
　　御色南口商店街上，横挂着每个月例行举办的特别感谢大拍卖布条。不过，
　　双叶实在搞不清楚，到底哪里有因为特别感谢而大拍卖的。只要常常来这边逛，
　　就无法忘记所谓的不景气吧。
　　反正，不管是哪家店比较便宜，妈妈都会买一大堆肉和蔬菜吧。不难想像，
　　妈妈回家后又在烦恼该煮什么的景象。
　　当双叶买了漫画周刊，正准备快步回家的时候。
　　一阵叮铃噹啷的响亮钟声，让双叶停下了脚步。
　　“恭喜你！中了五奖——面纸一盒～！”
　　商店街的拱廊出口处设置了一座临时帐棚，里面有个情绪激动高昂、身穿和
　　式短外褂的阿伯，不断摇着手上的响铃，桌上则放了一个预料中的八角型回转抽
　　奖机。只是抽中五奖的面纸一盒，这实在没什么好激动的吧，由此可见奖品有多
　　烂啊。要不然就是已经抽了几十次，好不容易才中了一盒面纸吧。要是这样的话，
　　双叶也会替他热烈摇铃恭喜。
　　冷不防听到一股尖锐刺耳的杂音，原来是穿着短外褂的阿伯把扩音器拿在手
　　上。
　　“来啊！来啊！又到了每年春天最热闹的活动，御色南口商店街的抽奖时间，
　　这次由商店街各家店热情赞助，准备了许多豪华大奖哦！特奖是金泽电器行所提
　　供的卤素灯电热器，头奖则是天野服装店赞助的冬季毛衣礼盒——”
　　“喂，这些怎么看都是库存品吧！”
　　双叶想都不想就开口吐槽。
　　“话可不能这么说啊，小妹妹，能免费拿走不就算是赚到了吗？”
　　“不要拿着扩音器讲话啦！而且，春天用什么卤素灯电热器啊！”
　　“可以当做房间的装饰品，或是用来举行忍耐大赛啊。”
　　对了，光是看着它类似电风扇的外型，心理上也会觉得凉爽起来耶——
　　“喂——这里有个大骗子喔！和果子店的宫村老板用诈骗抽奖来骗小女生哦
　　——！”
　　“哇，双叶你就饶了我吧！哦，吉永太太你来得正好！”
　　双叶跟着宫村老板的视线回过头，看到提着菜篮和大包小包的妈妈。看来，
　　妈妈果然又买太多了，微笑的脸庞上微微渗着汗水。
　　“妈妈也出来买东西啊？”
　　妈妈微笑着点点头，然后好像想到了什么似地翻着菜篮，最后拿出几张抽奖
　　券。双叶从妈妈手中接过抽奖券之后，用力拍在和果子店宫村老板前的桌上。
　　“哦，双叶看来很有干劲哦！嗯，一、二、三……可以抽五次耶！”
　　双叶紧紧握住抽奖机的把手。
　　“要是抽到卤素灯电热器就拿到当铺卖掉。”
　　“顺便告诉你，当铺的小平先生提供了高级手表和——”
　　“所以说，不要拿这些来当抽奖的奖品啦！”
　　就在此刻，双叶突然发现——三奖奖品的赞助店家，竟然是从来没看过的名
　　称。
　　“嗯，那个三奖——”
　　“哦～那个啊？好像是前一阵子刚开张的古董店……”
　　现在回想起来，或许当初问清楚是正确的。
　　结果，双叶那天抽中了四盒面纸和那个麻烦制造者。
　　那家店，总是令人觉得很不协调。
　　从陈列着小兔子玩偶的西式橱窗抬头一看，上头居然是用中国风勾边装饰的
　　木头招牌。上面写着“兔转舍”，开始还不知道该怎么念呢明明就是常常经过的
　　街道，但双叶竟然直到现在才知道有这家店。
　　不过，像这种娃娃、玩偶之类的东西，本来就不得双叶的缘，说不定就是在
　　不知不觉中忽视了这间店。
　　她看了看拱廊上的时钟。十一点，已经是开店营业的时间了。
　　双叶大口深呼吸：“你好——”
　　明明是第一次造访的店面，居然还用一副莫名其妙的熟客态度推开门。
　　一股清新的木材气味迎面扑鼻而来，天花板上只悬吊了几盏小灯，但是店里的
　　商品却清晰可见。看来这几盏灯，只是为了在某种程度上营造出昏暗的气氛吧。
　　这间店与其说是古董店，倒不如说是古道具店。店里杂乱放着在实际生活中
　　看来没有多大用处的大小物品。不过，墙上显眼的地方却整理得千干净净，并装
　　饰着画作。仔细一看，有一幅是外国的人物画像，旁边则是一幅古壶的绘画。
　　“什么跟什么啊？”
　　双叶不经意透露的感想，与其说是针对画的内容，不如说是对这整家店的风
　　格吧。
　　站在这家完全没有生命体的怪异店里，双叶突然回过神来。
　　没有放置收银机的柜台后方有一道门，看来后面似乎是连接着住家。总之，
　　先朝里面打声招呼看看吧。
　　“喂！有人在吗？有客人哦！”
　　突然——“啊，欢迎光临。”
　　声音居然是从应该没半个人的身旁传来。
　　“哇呀！”
　　双叶吓得整个人弹跳起来。
　　“你好啊。唉呀，你就是上次抽中我们家奖品的小女生嘛。怎么样？我个人
　　认为，那是件相当值得推荐的产品哦。”
　　一屁股跌坐在地上的双叶抬头仰望，对方是个带着黑框眼镜、留着黑色长发
　　的大姐姐。从身上的薄毛衣、背心到长裙和脚上的鞋，全都是清一色的黑色，看
　　起来就像乌鸦一样。唯有那张漂亮的脸蛋如雪一般的白皙，仿佛从童话故事中走
　　出来，不食人间烟火的女主角，但一脸诚恳的笑容倒是让人感到一股人情味。
　　“现在世风日下，我想多少都会遇到一些危险状况吧。本来是想把他留在店门
　　口，就算当个摆饰也好。不过，刚好当时手边找不到适合作为抽奖赠品的东西，
　　只好把他送出去了。他在你们家有派上用场吗？只要像一般宠物那样照顾他就
　　可以啦。帮他取名字了没？其实正式的产品名称是叫做守门型自动石像，不过，
　　我实在没什么命名的好点子，所以、唉呀！真对不起，没帮你准备椅子，坐在地
　　板上很不舒服吧……”
　　“烦死啦——！”
　　双叶以敏捷的身手纵身跳起，对准她的后脑勺就是一记飞踢。即使面对一个
　　初次见面的人也是这种态度，或许她真的具有成为大人物的素质吧。不过，被攻
　　击的姐姐也不甘示弱，虽然闪得略显踉跄，却也立刻转身取下墙上的青龙刀——
　　看来也不是个普通人。
　　“好一记飞踢，不过，你打得过这把青龙刀吗？”
　　“我可不是用武器就能吓倒的哦！”
　　两人四目相交了一会儿。
　　“我们干嘛要这样打来打去啊？”
　　“说得也是。”
　　大姐姐爽快地抛开手上的青龙刀，落地的瞬间，整个刀身立刻插入地板。她
　　连正眼也不瞧就径自走进柜台，拿出一把老旧的椅子扔给双叶。双叶接过之后一
　　屁股坐下，和那个大姐隔着柜台面对面。
　　“那么……”
　　双叶打断了正要说话的大姐姐：“等等，我先说。”
　　“怎么这样～”
　　她还真的露出一脸难过的样子，一身黑的神秘古董商（年龄不详）形象，瞬
　　间扫地。
　　“没关系啦，我想问这家店叫什么名字啊？”
　　“咦，不是有招牌吗？就叫做兔转舍啊。”
　　‘哦——真的是这样啊。“
　　真是个怪名字，不过双叶却没说出口。
　　“对啊，欢迎光临兔转舍，吉永双叶小妹妹。”
　　双叶显然对于人家知道自己的名字一事，完全不感到讶异。因为她的名号早
　　就在商店街响当当了，毕竟她是最重要的危险份子嘛。
　　“好吧，你来这里有什么事呢，话先说在前面，想要我收回那座石像可是办
　　不到哦。”
　　呃……被将了一军的双叶哑口无言。大姐姐露出一脸“不出所料”的诡异笑
　　容，一副就是想找碴的样子。
　　“难道不能商量一下……？”
　　“不——行！哪有送出去的礼物还被退回来的事，这我可不干。对啦，我来
　　倒杯茶给你，刚好有好茶呢。”
　　大姐姐说完就站起身来。
　　“不过只实验过一次就是了。”
　　“什么实验啊！那真的是茶叶吗？话说回来，第一次又是拿谁作实验啊！”
　　双叶上气不接下气的看着消失在柜台后方的大姐姐，自己虽然有点坐立不安，
　　另一方面却发现自己好像又乐在其中。
　　“啊～真是的！”
　　发泄似地一拳打在柜台上。
　　似乎连石像的事也变得无所谓了。
　　“呀呼——早安啊，小加。”
　　和己一派轻松地样子，在家门前举起手打着招呼。
　　昨天晚上和己念书念得很晚，起床时已经接近中午了，虽然已经是不适合说
　　“早安啊”的时刻，但是对和己来说，中午之前都通称早上。
　　在没有特别计划的星期天，这种乌云密布的天空，实在很难让人提起精神并
　　有所行动。这种天气乖乖窝在家里最好了，不过，双叶好像出门了。算了，那个
　　妹妹就算是下大雪的天气，也会竭尽全身力气来回奔跑吧。
　　“和己，在下想请教一下。”
　　稳稳坐在门柱上动也不动的犬石像，发出完全没有一丝情感的声音。
　　‘刚刚那个“小加”的称谓，是指在下吗？’“是啊。”
　　‘为何？’“因为你到现在都还没有名字啊。所以在昨天，大家就
　　决定以gargoyle的音为名，取名为加古鲁，简称小加。”
　　和己一边微笑，边用手拍打着石像黝黑的表面。一如往常，还是那一阵冰冷
　　的石材触感。
　　‘gargoyle不就是西洋人放在门口的那种石像怪吗，难道在下就是石像怪？’
　　“我也不知道正不正确。有什么关系嘛，有的人还不是把家里的狗取名为‘喵
　　喵’之类的。”
　　‘嗯……这样啊。’“你不喜欢吗？”
　　和己只是随口问问而已。没想到被取名为“加古鲁”的石犬，居然花了好几
　　秒的时间考虑他的答案。加上他本来就面无表情和纹风不动的身体，显得更加诡
　　异。
　　正当和己感到有些不安时——
　　‘……在下不知道。’他这么回答。
　　“什么不知道啊？”
　　‘至今为止，从来没有人替在下取过名字，所以这是第一次的经验，在下尚
　　未拥有表达这种感情的能力。’
　　“……这样啊。”和己多少有些了解那是什么样的心情。
　　因此，他也稍微感到安心了。
　　“嗯，小加啊，你到底会些什么呢？”
　　‘在下什么都会，在下是为了守护吉永家而存在的。’“守护，那是指什么
　　呢？”
　　‘当有外敌人侵之时，尽可能迅速地加以排除。
　　“外敌啊……”
　　也就是说像是小偷之类的咯。那所谓的排除又是用什么样的方法呢，和己倒
　　是无法想像。
　　“那么，也可以驱除害虫之类的吗？”
　　‘那当然。在下可以在建筑物毫发无伤的情况下，根绝任何有害生物。必要
　　时为了防止再次发生，还可以烧毁其巢穴。对了，和己啊。’“怎么啦？”
　　站了好一阵子，觉得有点累的和己，寻找周围可以当椅子坐的东西。他本来
　　就是个虚弱的孩子所以没什么体力。
　　‘为何至今都没问过在下这些事呢？’“什么意思啊？”
　　和己从院子角落搬来一张摺叠式的木椅。当他回过头时，发现从云层间透露
　　的些微阳光，照射在加古鲁漆黑光滑的背上。
　　‘在下是一种产品，不了解产品资讯就无法使用吧。’“……哪有这种事啊。”
　　他挤出一丝勉强的微笑坐下来。
　　‘例如双叶，她光是看到在下就想毁掉。’“这倒是。”
　　‘难道在下真的那么不具实用性吗？’“不是的，事情不是这样啦。”
　　和己摇摇头。
　　家中突如其来多了一座会讲话的大石像。
　　要是能对此坦然接受，那才奇怪吧。和己自己一开始也是充满困惑啊，就拿
　　今天来说吧，他要和加古鲁交谈之前，也在玄关转来转去犹豫了很久。面对一个
　　不知道该怎么接触的对象，到底该怎么相处才好呢？结果，和己就在找不到答案
　　的情况下打开家门，带着笑脸跟他打招呼。
　　“我倒是觉得，这跟产品资讯什么的没关系啦。”
　　当和己的视线重回到大门口时，加古鲁在一瞬间从眼前消失了。
　　‘但是，这样在下就无法完成使命了啊。’声音是从身旁传来的。虽然已经
　　习惯加古鲁的瞬间移动了，但声音从毫无预期的方向传来，多少还是让人吓了一
　　跳。
　　从这点看来，他的存在还真是个解不开的谜。
　　相反地，他也有些单纯天真的地方。
　　也就是，加古鲁对于自己有了名字而感到开心，一方面却又因为得不到双叶
　　的欢心而感到沮丧。
　　‘既然已经得到加古鲁这个名字，若是不能获得家人的信赖，那在下就太没
　　有面子了。’“没那么严重啦。”
　　和己打断了加古鲁的话，轻轻拍着他黑色的背脊。
　　“其实，双叶她并不是特别讨厌你啦。”
　　‘是吗？’感觉得出，加古鲁的语气中稍微有活力多了。
　　“是啊。不过，现在有更重要的事。”
　　滴答，一滴雨落在和己伸出的手掌心。抬起头，发现灰暗的云层变得更厚了，
　　天空一片黑压压的。和己走回玄关拿了一把伞。
　　“拿去。”
　　他满脸微笑地将伞递给加古鲁。
　　“这是你的第一项任务。”
　　加古鲁依然面无表情。
　　‘……遵命。’似乎渐渐开始了解，该如何和这只石像犬相处了。和己心想，
　　下次院子里不只要放椅子，顺便再添张桌子好了。
　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　拉上窗帘后，整个空间立即暗了下来。在兔转舍一片漆黑的店里，好不容易
　　出现了一道微弱的亮光，这道光的势力越来越大，渐渐地将店里的黑暗吞噬殆尽。
　　双叶看着这道光，忍不住说出：“这是什么光啊？感觉真恶心！”
　　真是诚实的感想。
　　这道光是从放置于店中央桌上的机器所发出来的。外观虽然和舞台用的灯光
　　类似，但后方却没有插头，而是靠着类似镜片的石头。镜片吸收光源之后，从前
　　方的镜面发出光线，机器的构造大概就是这样。
　　至于两片镜片之间所隐藏的秘密，双叶可是完全不感兴趣。只不过，这道光
　　似乎在哪里看过，而且感觉上根本就不应该出现在这里，这想法在她心中产生一
　　种莫名的不安感。
　　“这好像不是用在室内的光线哦——”
　　操作机器的大姐露出一丝苦笑，高深莫测的操作着机器旁夸张的操纵杆。总
　　算关上机器后，打开灯回到现实世界。室内的光亮果然和刚才那台机器所发出的
　　光线不同。
　　“怎么样？这可是本店偶然发现的宝贝——蓄阳灯。它可以储存太阳光，之
　　后再放出光芒哦。而且，确定是太阳能发电。据说这是在大正十年（西元一九二
　　一年）上市的产品。不过，因为当时电灯已经很普及了，所以根本卖不出去。可
　　是，你不觉得很有趣吗？”
　　“就只是有趣而已嘛。”
　　“紧急状况时也可以用啊。”
　　“现在有手电筒了吧。”
　　“呜……”
　　大姐似乎大受打击，垂头丧气地消失在柜台后方。这到底是她展示的第几件
　　东西了啊。这家店只收一些莫名其妙的东西吗？感觉上根本就不是古董商，应该
　　说都是在卖些骗人的玩意儿吧。
　　“唉……累死了。”
　　这个大姐姐用一大堆不知所以然的产品和橡皮糖似的粘人功夫，让双叶越陷
　　越深。连难搞的双叶都会变成这样，那其他的普通人又会怎么样呢？话说回来，
　　这家店为什么会开在这条商店街上就是个谜了，真的能做到生意吗？
　　大姐姐马上又回到柜台，手上还多了个小瓶子。
　　“这个这个！这叫做蝴蝶软膏，是昭和元年（西元一九二六年）上市的哦！
　　据说不管什么伤都能治好呢！”
　　大姐姐砰的一声把瓶子放在柜台上，标签上的图案是一名穿着和服的女人。
　　“干嘛要叫蝴蝶软膏啊？”
　　“你知道蝴蝶夫人吗？”
　　“没听过。”
　　“我跟你说，这产品就妙在不知道什么时候能治好。慢则必须等上三年才能
　　治好，你不觉得这样很浪漫吗！”
　　“这种商品有什么价值啊！这又算是哪门子的浪漫啦！”
　　“可是不论什么伤都能治好哦！就算是被电锯砍成两半，运气好的话，说不
　　定两秒就可以接回去了耶！”
　　大姐姐伸手准备打开瓶盖上的软木塞。
　　“你看着好了，我现在就来接给你看！”
　　“什么啊。”
　　“总之，你先把耳朵割下来。”
　　“开什么玩笑啊！”
　　“然后，我再把这个精灵耳朵接到双叶脸上。”
　　“我叫你住手啦！”
　　双叶顺手拿起旁边的一个古壶，想也不想就往大姐姐头上砸去，虽然发出十
　　分钝重的撞击声响，但至少古壶仍然完好无缺。
　　“我要走了！”
　　双叶把古壶往柜台上一放，转身就走。
　　“再见啦，双叶。”
　　背后传来大姐姐开朗的声音，双叶头也不回地走出门。
　　走出兔转舍之后，双叶才总算想起，今天到底是为了什么来到这里。
　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　一座头上顶着雨伞的石像，不动如山地稳坐在傍晚的商店街拱廊里。他似乎一
　　直在这等着。拿着雨伞来接自己是很好啦，但加古鲁却淋得全身湿透，大概是在
　　刚刚到达的路上淋的吧。
　　‘……双叶。’“喂，回家啦。”
　　双叶一把抓起加古鲁头上的雨伞，准备回家。
　　几乎商店街里的所有店家都认得双叶，面对一家家热情的招呼，她也不回答，
　　一面听着从扩音器传出的旋律和落在拱廊棚架的雨声——结果，这时她才发现自
　　己居然被那个大姐姐给耍了，对方彻底忽视自己要退货的目的。
　　——可恶！
　　本来想把这股怒气出在加古鲁身上，给他一记飞踢，但终究还是算了。
　　双叶站在商店街出口撑开雨伞，那是她专用的红色雨伞。
　　“回家啦，臭石头。”
　　加古鲁端坐在双叶身边，由于没听到他的回应，双叶便径自步出商店街了。
　　双手拨开购物完准备回家的主妇还有忘了带伞急忙躲雨的学生。
　　其实，不管是什么东西来到家里，都和双叶没什么关系。
　　只不过，对于这个石像的存在，她实在不知道该怎么去面对而已。
　　这就和小狗、小猫甚至小婴儿的相处情况是一样的道理。
　　当回家的路程过了一半，正准备越过御色川上方的小桥时——‘双叶——’
　　一直没有开口的加古鲁突然说话了，双叶往旁边一看，发现他和刚才在商店街出
　　口时一样，稳如泰山的端坐着，语气依然不带丝毫情感。不过，不知道是不是因
　　为淋到雨的关系声音听起来似乎微微颤抖着。
　　‘你还是觉得，在下这个守护者毫无用处吗？’怎么劈头就说这个啊。
　　“是啊，烂透了，还不如不要咧。”
　　‘……这样啊。’嗯，双叶用鼻子随便应了一声，继续往前走。
　　‘果然是因为现在已经不流行了吗？’加古鲁瞬间移动到双叶前面的桥墩栏
　　杆上。
　　“啊？”
　　‘果然不会合体变形之类的就不行吗？’“喂，你刚刚到底在路上看了什么
　　啊？”
　　‘但是从眼睛射出光线这种招式，在下也会哦！’“你有完没完啊！”
　　一记飞踢命中目标。
　　随着砰咚的声音响起，加古鲁掉进了御色川中。
　　双叶又用鼻子哼了一声，继续向前走。瞬间，加古鲁又端坐在小桥尽头。
　　空中传来一声叹息：“唉，你到底是什么东西做的啊？”
　　‘在下不知道，就像汝无法掌握自己的组成成份是一样的。’“是哦，那算
　　了吧。”
　　雨伞几乎起不了什么作用，双叶一身衣服和头发都被雨淋得湿透，全身冷得
　　不得了。
　　‘还是赶快回家比较好，否则就要感冒了。在下虽然不会生病，不过人类一
　　旦生病，不是会十分难受吗？’“也不想想是谁害的！”
　　她收起雨伞，朝着加古鲁猛敲。
　　‘双叶别这样，不可以收起雨伞，会淋湿的。而且，别攻击在下啊。’“烦
　　死啦！”
　　雨伞一下子就折歪变成一支废物。于是双叶改用脚狠踢加古鲁，但是却一点
　　都无法满足她嗜虐的心理，只是更加烦躁罢了。说得明白一点，她根本就是在无
　　理取闹。
　　——什么我会那么倒霉呢？
　　双叶板着一张气鼓鼓的脸，正准备往前走时——‘等等，那条是沿着高速公
　　路的道路啊，太危险了。’“啥？”
　　听他这么一说，双叶就想起来了。出门时的确听他这么说过，好像是容易发
　　生车祸，很危险之类的。
　　‘应该要绕路才对。’“可是，这条路比较近啦！”
　　‘但危险就是危险。比方有一条发生车祸机率一成的道路，和机率两成的道
　　路，双叶你会选哪一条？’“当然是选机率一成的那条喽。”
　　‘那么，现在就应该绕些远路，走安全的那条啊。’
　　“你很啰嗦啊，我总可以选择自已回家的路吧！”
　　为了和坚持不让步的加古鲁唱反调，双叶还是选择走高速公路沿线那条。她
　　迅速迈开脚步，不想让加古鲁跟来。
　　高速公路上的车速的确都很快，要说危险也是事实。
　　不过，旁边的人行道不但宽敞，而且还是笔直的一条线。照理说，应该不会
　　发生什么车祸才对，但不知怎么的，似乎每个月总会发生一次车祸。要不是驾驶
　　没留意某个弯道，就是突然有路人冲出来之类的。或许，会发生的就是跑不掉吧。
　　平常上学也都是走这条路，但今天大概是因为下雨的关系吧，总觉得路上似
　　乎比平时还要来得暗，本来看惯了的景致却让人感到阴沉。不对，阴沉应该是自
　　己的心情吧！
　　双叶将雨伞斜撑在前方，叹了口气。
　　‘真是的，为什么不听劝告呢？’双叶把伞撑高，发现加古鲁坐在前方的护
　　栏上。
　　这次，她的叹气中夹杂了些许怒意：“你才是咧，干嘛那么死脑筋啊？”
　　‘在下是守护者，当然要以家人的安全为最优先考虑。’双叶无视凛然回答
　　的加古鲁，仍然把伞斜撑在前方继续走着。
　　雨滴打在伞上的声音渐渐变得模糊，这应该是因为雨水强力打在地面上的声
　　音，以及车道上的引擎声越来越大的关系。经过熟悉的拉面店前方时，双叶又把
　　伞拿高。
　　接着是，必须按下行人按键才会变换红绿灯信号的路口。
　　按下按键后，亮起了“请稍后”的警示灯。
　　在等待的时候，双叶踢了踢坐在隔壁的大石像前脚。
　　“喂，你在来我们家之前都在干嘛？”
　　‘不知道。在下发现时，已经在那家店里了，大概有五、六十年了吧。’
　　“哇！那不就是八百年前的事啦！那你有遇过战争咯！”
　　‘在下对战争没有印象，大概被放在某个仓库里吧。’“那你来我们家看门
　　……”
　　‘嗯，这是在下的第一份差事，至少在在下的记忆中是这样。’对话至此，
　　红绿灯还是没有变换。
　　原来是第一份工作啊！这就可以理解它为什么那么没常识了。不过，虽然可
　　以理解，但双叶都还是无法接受。或许无端发火就是她性格中重要的一部分吧！
　　因为没常识就容忍一下对方无礼什么的，在想到这些啰哩叭嗦的道理前先来个飞
　　踢，这才是双叶的本色。
　　“我说你啊……”
　　经过三十秒的空白之后，双叶再度开口：“别老是想着什么防守，多少也该
　　攻击一下嘛。”
　　‘攻击？’“对啊，自己要积极行动啊。”
　　‘这个的意思是——’“就是说，你要是想留在我们家就坦白说啦！”
　　加古鲁并没有回答。
　　因为，他不知道该怎么向双叶表达自己的情绪才好。
　　‘在下……’同一时间，信号总算变换成绿灯了。
　　“啊，算了，我放弃。赶快回家啦，这种下雨天真是让人觉得心烦意乱——”
　　‘刚才用雨伞攻击在下是……’“少啰嗦，快回家啦！”
　　‘等等，先确认有没有车——’
　　就在双叶踏出斑马线的瞬间。
　　加古鲁的感应器中传进不明讯息。
　　在高速公路上有一辆车朝着双叶急速驶来。奇怪了，红灯应该是表示停止的
　　意思没错吧，但那辆车却丝毫没有减速。车上的驾驶好像正讲着手机，视线似乎
　　盯着其他地方。
　　——他没看到双叶吗？
　　‘双叶！’双叶听到叫声回过头时，加古鲁的感应器又传进了新的讯息。
　　驶向斑马线的车辆司机，既没看见双叶也没注意到红灯。大雨影响了他的视
　　线，加上平常很少使用到红绿灯的按键，自然让他以为灯号还是绿灯吧——看来
　　这种想法就是造成车祸的原因了。
　　驾驶总算发现了双叶，但是已经太迟了。只听见驾驶发出一阵尖叫之后，重
　　重地踩住煞车。这一连串的行动，都像是一波波的水流，涌进加古鲁的感应器里。
　　必须要保护双叶！
　　当一道强光照射到双叶时，双叶这才转头看到车子。
　　“……咦？”
　　连续紧急的喇叭声响起。
　　强烈的光线直逼双叶眼前。
　　加古鲁端坐在双叶面前，仿佛要挡住那道强光一般。
　　尖锐的煞车声。
　　呜喔喔喔——！
　　分毫不差。
　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　紧急煞车的红色轿车就停在双叶面前，激烈的磨擦让车轮冒出阵阵烟雾，年
　　轻的驾驶者赶紧下车确认到底发生了什么事。
　　空气中传来一股刺鼻的浓重橡胶味。
　　“……咦？嗯……怎么？”
　　双叶显然还搞不清楚眼前发生了什么事。
　　只见加古鲁端坐在车辆和双叶之间。
　　‘方才真是危险。’从他的语气听起来，平安无事似乎是理所当然的。
　　车子、烟雾、加古鲁。
　　看到这三者，双叶总算知道自己刚从鬼门关前走了一回。
　　一想到这里，双叶全身就不住地颤抖着。
　　如果，这座石像只是普通的石像。
　　如果，他不是家里的守护者。
　　“小妹妹！你们没事吧？”
　　听到尖锐煞车声而跑来关心的大人们，将双叶和加古鲁团团围住。不用问也
　　知道，当然没事啊，双叶没事、加古鲁没事，连车子也没事。
　　虽然不了解加古鲁这个守护者到底拥有什么样的能力。只不过，没想到连车
　　子都能丝毫无损。看来，它还真的拥有足以自豪的力量。
　　走出车子的驾驶者看起来一脸老实，看到自己的车子和双叶竟然都毫发无伤，
　　因而感到十分惊讶。不过，他仍然不住地对双叶低头表达歉意。
　　“对不起！我完全没注意到……真的很对不起！”
　　‘要是敢伤到这位一根汗毛，就算把你整个人烧成灰也饶不了你。’这句话
　　似乎深深刺进驾驶者的心中，让他再次不住地低头致歉。
　　‘话说回来，阁下看起来也很珍惜爱车，整理的如此光
　　洁亮丽。如果想要好好保护爱车的话，请记得小心开车。’“……谢谢你！”
　　在看热闹的群众围观下，加古兽持续对着驾驶者说教。
　　但是看在双叶眼里，却越来越不安。虽然不是自己的错，但如果过马路前有
　　好好确认来车的话，应该就不会搞成这鸡飞狗跳的情况。
　　‘双叶，回家了。’不知何时回到身边的加古鲁，一副若无其事的说着。
　　当然，双叶也不想再把事情闹大了。
　　“呃…那个……”
　　正当双叶想表达谢意再回家之时——“谢谢你！你保护了我和我的爱车呢！
　　真的很谢谢你！”
　　驾驶者一面哭着，一面频频低头道谢。
　　‘在下乃是加古鲁，守护着吉永一家免于世上所有的危难。’加古鲁说完这
　　段犹如结论般的自我介绍后，立即获得围观者热烈的掌声。
　　没来由的就是让人一肚子火，双叶独自一人往回家的路途前进。
　　‘双叶要回家了吗？等等在下。’背后传来加古鲁的呼叫声，但她充耳不闻。
　　热烘烘的双颊，应该不只是难为情的缘故吧。
　　众人目送着突然冒出来又突然解决问题的石像，等到小女孩的咒骂声远离之
　　后，群众也自然而然地各自散去，口中还不住地对这个奇妙的英雄啧啧称奇。
　　驾车的年轻人也在阵阵喇叭声中回过神来，连忙跑回车上将车停到路边。引
　　擎熄火之后他趴在方向盘上，大大的呼了一口气。
　　叩叩叩。
　　不知是谁在敲着窗户？
　　如果是警察的话，他决定一五一十地坦承一切。
　　下定决心的年轻人打开窗户，但对方取出的不是警察手册，而是一张一万元
　　的纸钞。
　　“不好意思，我想知道一些有关那石像的事——”
　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　太可怕了。
　　这次真的体会到死亡的恐怖了。
　　但是，那家伙居然还能一派冷静地救我。
　　‘……在下是否做错了什么？’双叶谨慎的选择避开高速公路而走安全回家
　　的路，她可以感觉到加古鲁就跟在身后。
　　‘双叶，在下开始了解所谓的攻击型守护者为何了。也就是说，不能光是执
　　行物理性上的防守，还要顾虑到当事人的立场和环境。’“我说你啊，不论有什
　　么危险都能保护我吧。”
　　双叶突然打断加古鲁的话并回过头，发现它就端坐在眼前，好像原本就一直
　　坐在那里一样。
　　‘是的，在下就是为此而存在的。’双叶叹了口气，但她的表情却是满面笑
　　容。
　　“哦，好吧，那就让你保护我啦！”
　　话刚说完，她就把手上的雨伞一扔，往回家的方向飞奔而去。
　　哪有人会傻到想保护个差点引起车祸的家伙啊？
　　双叶发现自己的表情逐渐放松，因此努力想要收起笑容。
　　——看来得多教教他才行，不然又得给一堆人添麻烦了。
　　‘等一下，双叶，要保护你不让雨水淋湿这太为难在下了啊。双叶，你听到
　　了吗！’“你听好，明天要去跟送报纸的人道歉！下次不准再这样吓人家了！”
　　‘这是表示，在下可以留下来？’“闭嘴！赶快保护我啊！”
　　‘这实在太为难在下了啊！’在兔转舍昏暗的店里，大姐姐有气无力的趴在
　　柜台上。
　　“双叶一定很适合换上这种尖耳朵的啦。我也觉得那个石像很适合她呢！那
　　两个人外表虽然这样，却都很怕寂寞呢。”
　　时钟的滴答声在她耳边响着，她一脸难过的皱着眉。
　　“不管是运用多么精妙的技术，只有心灵的成长是无法办到的呢……”