　　第六章  吉永家的石像怪 
　　
　　
　　“早安——啊！”
　　送报生经过吉永家门前时，精神饱满的打了声招呼。
　　他从侧背包里拿出报纸，摊开来给加古鲁看。最近，这已经
　　成了两个人的习惯。
　　“今天的头版，是关于一星期后的元首高峰会议。”
　　加古鲁很快地看完头版报道后，送报生则利落地折着
　　报纸。
　　‘嗯……看来整个世界还是很不平静啊。’
　　“是啊，所以才要办什么元首高峰会的。”
　　送报生也和加古鲁一样，露出一脸难色。不过，再这么
　　下去的话，一整天就会从早开始郁闷了，于是他赶紧翻到
　　社会版：
　　“你看这个报导。上面说东宫电机的社长失踪了，他们
　　家好像遭到恐怖炸弹客的攻击耶。”
　　‘这方面不会有问题的，因为在下是获得许可才下手的。’
　　“哈哈哈，加古鲁最近连搞笑都学会了哦。”
　　这一阵子天亮得越来越早了，已经是接近进入夏季的
　　时节。加古鲁也渐渐习惯了御色町的生活，他开始注意到，
　　从人们的闲聊中获得的不只是情报，他也知道，要保护的
　　不只是财物而已。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　话虽如此，他不变的地方还是依然如旧。
　　东宫天祢引发的骚动暂时平息了一阵子。
　　今天，吉永家仍旧一如往常：一大早受到妈妈强力炸
　　弹摔攻击的双叶跟和己，两人摸着疼痛的背，狼吞虎咽地
　　吃着早餐，拖拖拉拉之后准备出门。
　　“嗯——还没固定啊。”
　　双叶像是无尾熊一样抱着加占鲁，摸摸他的头。因为
　　双叶实在太矮，要是没有跳着抱住加古鲁是摸不到他的。
　　每天，双叶都会在家门口确认加古鲁的耳朵。外人看
　　起来或许跟之前没有两样，但左耳确实是产生了那么一点
　　点的位移。一开始他们试着用瞬间接着剂之类的，不过，那
　　对加古鲁的特殊石材根本起不了作用。于是，才换成使用
　　兔转舍的怪怪软膏。
　　“这真的可以能用来粘石像吗？”
　　和己也摸过加古鲁的耳朵确认，不过，软膏黏呼呼的
　　触感透过尚未固定的耳朵传来，让他实在觉得恶心得要
　　命。担心太常触摸可能会让软膏变形，双叶的手也不敢摸
　　太久。
　　“早啊，小双叶、小和己。”
　　从隔壁佐佐尾家走出来的，竟然是穿着一身运动装
　　的老奶奶。和己看着她的打扮，忍不住指着惊呼：
　　“老奶奶，您穿这样要去哪里啊？”
　　“我才刚回到家呢。早上去公园学打太极拳，老奶奶也
　　觉得要动动身体比较好啊。”
　　“酷——小心别伤了筋骨哦，奶奶。”
　　“好好好，谢谢你啊，小双叶。”
　　老奶奶动作缓慢的走进家中。仔细观察，她微笑的速
　　度确实好像比之前快了一些。
　　“嗯，那我走这边喽。”
　　“路上小心车子。”
　　‘要注意好色的怪叔叔啊，和己。”
　　“欸，怎么不是提醒我啊！”
　　就在家门口的这些小拌嘴之中，双叶跟和己分别朝不
　　同方向上学去，这也成了每天早上的例行公事。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“美森——上学喽——”
　　在门口大喊一声后，玄关大门打开。
　　出现的却是美森的屁股。
　　“喂，中尉！欸，不行这样啦，饭已经吃完了哦！”
　　美森连忙回过头：
　　“抱歉，双叶，你自己先走吧！”
　　“……看起来事情好像很麻烦耶。”
　　“它一直要跟着我上学嘛！妈妈，你快来带走中尉啦！”
　　从玄关就能看见上次的案件建功之后，升级为中尉的
　　白色导盲犬，一脸认真的摩擦着美森的脸，应该是想要保
　　护小主人吧。
　　没办法啦，双叶只好自己先走了。再搅和下去，搞不好
　　连自己都要迟到。
　　经过便利商店，眼前出现的是四线道的宽敞高速公路。
　　旁边就是加油站。这是加古鲁来到这个家之后，第一
　　次保护双叶的地方。现在看来，根本没有留下一丝车祸的
　　痕迹。
　　再继续往前走就能看到一栋房子。这栋豪华的大型建
　　筑物，和一路上的中古车行、拉面店等小店面相较之下，显
　　得特别格格不入。
　　在那栋房子的门柱上，有座金色石像。
　　“嗨。”
　　‘双叶，您早。主人现在正在研究中。’
　　金色的自动石像凯鲁普，两眼闪烁光芒进行社交性的
　　礼貌招呼。胸前的洞口虽然已经完全补好，但翅膀部分还
　　没完全粘着固定。好像和加古鲁的耳朵用的是同一种软
　　膏，那多半又是根本不知道何时才能完全粘好的陈年旧货
　　吧。
　　“又在做什么怪东西啊？”
　　‘说怪东西这可太失礼了，为了让小生能胜过加古鲁
　　大人，主人的研究是不可或缺的。’
　　自从那个事件以来，东宫突然就搬来御色町了。放着
　　社长的工作不管，努力钻研着炼金术，偶尔也会出现在兔
　　转舍，和大姐姐之间的交情似乎倒也不坏。
　　本来只是路过简单打个招呼，正要继续往学校出发
　　时，却听见从屋子里传出东宫的声音：
　　“可恶，又失败了！明明照着复活秘术书上写的做了
　　啊，结果却变成这样，根本只能用来还原不小心被复写的
　　录影带而已嘛！”
　　“哎呀，这样就已经是了不起的划时代发明啦！”
　　礼貌上客套了一句，双叶继续朝学校迈进。要是待在
　　原地惺惺回应的话，就真的迟到定了。
　　展开全速奔跑的双叶，身边闪过一只黑猫。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“——也就是说——所谓的一级河川，就是在国土保育
　　上或是经济上重要的河川——说得更简单易懂就是对国
　　家来说——很重要的河川。”
　　社会课堂上，夜俱老师难得的有系统的解说却左耳进
　　右耳出，双叶看着窗外别班的体育课。
　　“喂，双叶，今天的足球赛怎么办？”
　　坐在后面的石田用自动笔戳着双叶。
　　“今天是跟二班比吗？我偶尔也想试试当守门员耶。”
　　“不行啦，你要不是前锋就要选中场。”
　　“为什么？”
　　“因为大家一看到你的脸就怕啊。”
　　碰！
　　双叶朝着石田丢掷的课本，漂亮的命中了他的脸，声
　　响传遍整间教室。
　　“好了——那边的——安静——也就是说一级河川也
　　可能——是一条很脏的河——就好比就算考试成绩好——
　　学习态度也可能很差——像小岁和双叶这样——”
　　“要你多嘴啊！”
　　两人异口同声地大叫。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　在锥形瓶、烧杯，加上满室药味的兔转舍店内，加古鲁
　　坐在店中央自然课专用的实验桌上。到底是打哪里弄来这
　　些设备的啊？更重要的是，这应该无关生意，而是大姐姐自
　　己的兴趣吧。
　　“耳朵还没粘好吗？”
　　穿着白袍的大姐姐眼睛离开显微镜，拿起手边的眼镜
　　戴上。要是光看这两者，说是动物医院的医生和患者也不
　　奇怪。
　　‘嗯，最近开始觉得，说不定到死都粘不好了。’
　　“不要紧的，一定会把它治好。”
　　大姐姐不负责任地笑着，用镊子挟起一片碎片，丢进
　　装有液体的烧杯中，看到烧杯中产生气泡后转过头，轻轻
　　低哼了一声：
　　“我现在啊，正在调查你的身体状况，还熬夜咧。”
　　‘是吗？光从在下身上的碎片就可得知吗？’
　　大姐姐带回来的，是当初加古鲁耳朵被凯鲁普打落
　　时，一起掉落在地上的一些碎屑。应该就只有几公克而已
　　吧。
　　“原本你的身体就是用贤者之石的复制品所制成的，
　　而制作的人就是我啦。你就把它想成是和半导体一样，能
　　够累积资讯的石头吧。”
　　‘也就是说，在下的身体是用一块石头形成的吗？’
　　这是加古鲁也深感兴趣的话题。当然喽，对自己的身
　　体是不可能不想了解的吧。
　　“没错，而且是没其他备份可用了。不过，现在看来没
　　什么特别变化。”
　　‘提到变化，那么，构成在下的这种石头还有什么功能
　　呢？’
　　“最有利的就是资讯的累积喽。这项功能实在是太了
　　不起了，然后还有净化水质或是产生声波共呜，其他的就
　　是能从导体自动切换成绝缘体之类的，如果是原始的贤者
　　之石，就还有更多各式各样的功能呢。”
　　大姐姐拿起冒着泡泡的试管，轻轻晃动。试管里好像
　　也放了一小片加古鲁身上的碎片。
　　‘具备这些功能对在下有什么好处呢？’
　　“没有啊，或者，你想要试着当保险丝替代品吗？”
　　‘吉永家的电路倒是都维持正常运作……’
　　大姐姐一脸苦笑，坐回椅子上。
　　“嗯，总有一天会派上用场的啦，别心急、别心急啊。”
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“我回来啦。”
　　放学到家后，随随便便打了声招呼的双叶，正准备踏
　　进家门时，发现加古鲁正和门柱上的黑猫嬉戏。
　　“哦，这不是菊一文字吗？真难得在这个时间出现。”
　　‘嗯，它因为没吃午餐而显得有点激动，最好小心一
　　点。’
　　“哇啊—！”
　　双叶大声威吓之下，菊一文字像是逃跑一般，一溜烟
　　不见踪影。
　　‘……就是想叫你别做这种事。’
　　“是哦，这是以前每天必玩的咧。不过，妈妈不是都会
　　帮那家伙准备午餐吗？今天是怎么啦？”
　　‘妈妈大人心情不好吧。’
　　“为什么？”
　　‘这个在下就不清楚了。’
　　“……发生了什么事吗？”
　　双叶走到院子里．拉出那张和己常坐的椅子。等双叶
　　坐在被夕阳染成一片橘红的椅子上，加古鲁才开始说明：
　　‘刚好就在妈妈大人从家里走出来，准备要喂菊一文
　　字时，有一个身穿黑色西装，头上像印度人一样绑着头巾
　　的白人男子，跑来和妈妈大人攀谈。’
　　“谁啊？”
　　‘他说要买在下，还说在下的能力对和平的日本来说
　　实在太多余，说什么杀鸡焉用牛刀，东西应该要用在能够
　　发挥的地方才对之类的，自顾自的说个不停——’
　　“难怪妈妈会生气。”
　　双叶叹了一口气。
　　‘……然后给了他一记漂亮的猛虎式原爆固定（注：从
　　背后勾住对方双臂，利用蹲下时的力量往后猛然摔出对手
　　的技巧）。’
　　“那是连爸爸受了一击，隔天都得请假躺在家的致命
　　绝招欸……”
　　想到那一记的威力，双叶吓得背脊打了阵冷颤。
　　‘不过，为什么妈妈大人要生气呢？那个人并没有贬损
　　妈妈大人啊。’
　　“是哦，哪有人听到，有人要买自己家人还不生气的
　　啊。”
　　‘家人？’
　　“真是的，看来我得快点逗妈妈开心恢复心情……唉，
　　不会连晚餐都被连累了吧……”
　　双叶站起身来，走进家中。她似乎对这个话题已经厌
　　烦了，更重要的是，打从一开始她感兴趣的，就只是妈妈心
　　情不好的那一点吧。
　　‘家人……啊……’
　　在没有半个人的吉永家门口，加古鲁低声喃喃自语。
　　对自己说了这两个字之后，不知怎么的，总觉得从胸
　　中慢慢暖和了起来。加古鲁看着夕阳，决定对这两个字还
　　要再更深入地琢磨琢磨。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“嘿，完全粘好了嘛。”
　　一大早，双叶就跟每天一样，飞奔着弹跳到加古鲁身
　　上，但脸上却堆着笑容。轻轻拉一下加古鲁的左耳，好像真
　　的好了呢。
　　“哎呀，好像有些脏东西，该不会连这个也一起被粘住
　　了吧？”
　　‘这笑话一点都不好笑。’
　　“是哦，那是你自作自受。哈，拿掉喽。”
　　拍掉脏屑屑之后，双叶从加古鲁身上跳下来，就在快
　　要失去平衡的时候，被和己一把抱住。等到稳稳踏上地面
　　之后，双叶用手指着加古鲁：
　　“你听好啊！遇到莫名其妙的游说要回绝啊！就是你老
　　爱出去晃荡，才会被人找去当什么莫名其妙国家的侍卫
　　啦！”
　　‘在下知道。不好意思，让你担心了。’
　　“哪、哪有什么好担心的啊。我只是……只是……对
　　啊，你要是只顾着其他地方，那你不在的时候，我们家要谁
　　来顾啊……”
　　‘咦？这跟一开始说的好像不太一样。’
　　“意思就是说，她很担心啦！”
　　一听和己这么解说，双叶马上两脚对准他的脸就是一
　　记飞踢。漂亮着地之后，双叶重新背好书包，背对着和己跟
　　加古鲁：
　　“我上学去了！”
　　然后头也不回的走出门。
　　‘双叶。’
　　“又干嘛啊？”面对停下脚步回过头的双叶，加古鲁仍
　　旧是每天一样的那句话。
　　‘路上小心。’
　　“知道啦。走喽！”满脸笑容回答后，双叶大步迈出门。今
　　天也像往常一样，拉开了一天的序幕。