　　第三章　佐佐尾家的老奶奶
　　资讯传达的速度往往会因环境而有所不同。比方说在
　　小村子里，通常只要有关男女交往的话题，只要一个晚上
　　就能传遍全村。虽然这是大家常用的例子，但也不是毫无
　　道理。
　　那么，换成学校又怎么样呢？例如学校里风云人物的
　　消息，或是异于平常的话题。
　　总之，若是牵扯到警方的话，消息一定会在老师们上
　　班前传到。不然就是特别引人注意的问题学生的消息，老
　　师也总是能早一步得到警方的通知。然后一大清早，为了
　　社团等活动而早到的老师，就会不经意地透露给学生，而
　　这名学生则在进教室之前，又告诉一个在走廊上跟他擦身
　　而过的朋友。
　　——是吧，所有的消息和流言，大概就是依循这种模式
　　扩散出去的。
　　所以，在案件发生的隔天，当和己打开教室门的瞬间，
　　同学们的疑问会如同雪崩一样排山倒海而来，也就见怪不
　　怪了。
　　“喂，和己！听说你们家的加古鲁昨天抓到小偷啦？”
　　“嗯……”
　　“真是太了不起了！他是怎么抓到的啊？”
　　“听说犯人是外国的窃盗集团？”
　　“等、等一下，咦？你们怎么都……”
　　“小偷好像身受重伤在生死边缘？”
　　“是加古鲁把他石化的吗？”
　　“战斗状况呢？应该有超能力战斗吧？”
　　“……有没有跟被拯救的小姐来段浪漫故事啊？”
　　和己在一片问题的轰炸下走到自己的座位，放下包包
　　后仍然没停下脚步，一直走到教室角落的置物柜才停下
　　来，转身面对班上同学：
　　“你们既然要问就要让我回答啊！而且，最后越讲越夸
　　张是怎么回事啊！”
　　他就像是被恶霸追得穷途未路的女孩子一样，全身缩
　　成一团放声大喊，这才总算让同学们安静下来。真是吓死
　　人了！想来也是，才一踏进教室就被一大群人包围，不害怕
　　才怪呢。
　　“好啦——全部都回座位坐好——你们快把教室吵翻
　　啦。”
　　这时，导师刚好拿着一把锐利的圆规和直尺走进教
　　室，看来是刚结束早上的会议就直接来到教室了。不过，正
　　在兴头上的学生还是占大多数，大家都不太情愿地回到座
　　位上。
　　好不容易恢复安静的教室里，响着老师的声音：
　　“起立、敬礼，大家早。然后，吉永一个人站着就好。”
　　“……？是。”
　　“把你昨天的英勇事迹归纳整理一下，在第一节上课
　　之前详细报告给大家听。”
　　整间教室陷人一片欢声雷动。
　　——主角又不是我，为什么还得做这种事啊……
　　和己深深的叹了一大口气。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　时间稍微倒流，回到前一天深夜。
　　为了打倒游戏里的中头目而努力提升等级的双叶，蹑
　　手蹑脚的来到一楼厨房，灯也不开就直奔冰箱觅食。她心
　　里想着差不多可以挑战中头目了。不过啊．那家伙的全面
　　攻击具有麻痹特性，相当难搞咧。
　　‘双叶。’
　　“哇呀！”
　　不管是否习惯了这个声音，在黑漆漆的半夜两点突然
　　被人从背后一叫，任谁都会吓得魂飞魄散吧。
　　“干嘛啊，别想说教哦，我就快去睡了啦！”
　　‘那倒不重要。啊，不对，那也很重要！’
　　“你到底在说什么啊？”
　　‘在下有事想请教一下。’
　　双叶手上拿着饮料和零食，直盯着在黑暗中浮现的两
　　道红光。原来这座石像连晚上也监视着家里及四周，一听
　　到双叶的脚步声马上就分辨出来了。
　　‘在下想不起来那个名词，在下实在不擅长英文啊。’
　　“什么，原来是要问这个啊。”
　　‘就是近来引起社会关注，使用细铁丝之类的工具开
　　锁的犯罪手法啊。’
　　“哦，你说的是picking啊。”
　　‘原来如此，是picking，多谢了。’
　　“那你不准跟妈妈说我这么晚还没睡哦。”
　　‘嗯？这是要收买在下吗……’
　　　低沉的嗓音透露出加古鲁正陷入苦思。近来加古鲁也
　　习惯了吉永家的生活，原本作为守护者绝对无法接受的状
　　况，多少也变得圆滑些了。果然，他也是得经过学习的。
　　“对了，你干嘛突然问这个啊？”
　　‘嗯，因为现在隔壁正在进行中。’
　　“那、那还不赶快去想办法——！”
　　　双叶不顾四周一片漆黑，对准加古鲁就是一记飞踢。
　　接着，立刻打开上锁的落地窗冲出去。
　　　“是哪一边的隔壁啊？”
　　　‘佐佐尾家。’
　　　“真是的，白痴……！”
　　听到小偷在佐佐尾家，双叶心里瞬间闪过一丝不安。
　　下一秒钟，她已经抱起石头守护者，往佐佐尾家交界的围
　　墙飞奔而去，朝着窗帘低垂的玻璃窗，使劲把加古鲁往窗
　　上砸去。石像立刻击破玻璃窗，发出巨大的声响。
　　双叶对着在黑夜中被丢掷出去的加古鲁，不，应该说
　　是向邻居们大喊，希望他们都能听到，
　　“你给我听清楚了，佐佐尾家的老奶奶行动不方便啊！
　　万一老奶奶发生什么意外，到时候我就拿铁条把你的头撬
　　开，把你脑子里的东西全倒出来！”
　　不知道双叶的恐吓是否传达给对方了，但是她一说
　　完，立刻就听到佐佐尾家中传来阵阵骚动的吵杂声。
　　双叶爬上围墙，但只是在一旁守候着。她自己也很清
　　楚，万一真的有小偷闯进门，光凭她一个小女生是没有胜
　　算的。
　　五分钟过去。
　　房子里的骚动还没平息，偶尔传出来的声音又听不出
　　是加古鲁、小偷，或佐佐尾老奶奶。
　　“双叶，发生什么事了？”
　　一回头，发现终于被吵醒的爸爸、妈妈还有和己。爸爸
　　手上拿着金属球棒，看来应该是听到双叶的呼救了。而妈
　　妈则一脸担忧地躲在爸爸身后，躲在最后面的则是和己。
　　大致说明状况后，双叶跟和己飞快的跑到清川警官家
　　中。爸爸则跳过围墙，准备从窗户爬进屋子里。
　　　“咦？”
　　他靠近应该是小偷和加古鲁闯进的那扇窗户，仔细观
　　察。
　　“嗯，这里确实有被撬开的痕迹，但不是用picking的手
　　法。可是，这么晚了，家里的人是不可能从窗户进家门的
　　啊。一定是小偷没错。”
　　爸爸冷静地分析之后，抄起球棒准备从窗户爬进去。
　　就在这个时候——
　　“呜！哇——！呃、哎哟！妈呀！”
　　断断续续地听到哀嚎声。
　　爸爸依旧保持一派冷静，转过头去对家人说：
　　“我还是去叫加古鲁适可而止好了。”
　　又过了五分钟，就在清川警官抵达之时，爸爸和加古
　　鲁刚好带着犯人从玄关走出来。
　　不知道过程中到底发生了什么事，只见小偷全裸地哭
　　着求饶。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　很难相信，那一连串的事件发生，不过就在几个小时
　　以前。
　　当和己在教室里受到一连串询问轰炸时，双叶则躺在
　　床上翻来滚去，独自对抗无聊的时间。
　　“唉……早知道昨天就应该先打倒中头目……”
　　结果，双叶今天只得向学校请假，她从肩膀到手腕，整
　　只手臂都贴上了酸痛药布。要知道，加古鲁的重量可是比
　　和己还重啊，她就像是遇到火灾刺激肾上腺素分泌一样，
　　使出全身怪力把他抱到隔壁家，这种程度的伤势已经算是
　　不幸中的大幸了。
　　从房间的窗户是看不见加古鲁的，他今夭应该也是一
　　如往常的端坐在门柱上吧。昨夭向警方说明案发经过的是
　　爸爸和妈妈，而听取加古鲁说明的则是清川警官，不过，石
　　像的证词应该不能当做证据吧。嗯，话说回来，只要不能适
　　用防卫过当就好啦，双叶如此说服自己。
　　　对了，昨天问清川叔叔，加古鲁到底是用什么方法整
　　治那个小愉，不过他却只是笑了笑，之后就板起脸不说了。
　　这倒让人十分在意。
　　　‘很无聊是吗？’
　　　“嘿。”
　　回过神来，发现加古鲁就端坐在床边。
　　“算了，老奶奶平安无事就好。”
　　‘是的，在下保护她毫发无伤。’
　　“真是的，要是没有我的命令你就不会行动哦，你这家
　　伙！”
　　‘唔，在下是为了守护吉永家而存在的，除此之外的事
　　情，在下都没兴趣。’
　　“你这样很差劲耶。”
　　‘但是，万一在帮助其他人之时，家里有危险的话又该
　　如何是好？’
　　“这样也不会有人责怪你的啦。哼，看来你离‘主动攻
　　击的守护者’还远的咧。”
　　‘……下次改进。’
　　加古鲁用一贯低沉的嗓音回答。
　　话说回来，要是加古鲁没发现的话，佐佐尾家就危险
　　了。加古鲁之前的判断和之后的行为相抵之后也还说得过
　　去。双叶也是，要是发现有人闯进隔壁家，应该要先通知家
　　人才对啊。
　　虽然知道，但是她就是无法先放着不管。
　　铃铃铃铃铃——
　　“啊，电话响了。”
　　双叶反射性的望着门外，但自己这双手要怎么接电话
　　啊？
　　‘在下去接就行了，双叶就歇着吧。’
　　当她转过头来往下看时，加古鲁已经不见踪影了。
　　那家伙要怎么接电话啊？就在她觉得事态不妙的同
　　时，听到从楼下传来的声音。
　　‘你好，这里是吉永家……什么？要介绍灵骨塔？很不
　　巧，这家人有在下的保护，暂时是不需要墓地或是灵骨塔
　　这方面的资讯……是的，就是这样，请试试别家吧。’
　　应对得有模有样的嘛。下次再试着教他对付诈骗直销
　　的手法好了。
　　如此想着的同时，双叶渐渐也坠入睡梦之中。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　能够拥有和昨天一样不变的今天，是因为从昨天努力
　　到今天的结果。其实，就算今天休息一天也不会有人有意
　　见，不过，加古鲁依旧端坐在吉永家的门柱上。
　　——相反的，在案件发生之后的现在才更为重要。
　　得好好利用这次小偷闯入隔壁家的“经验”，更努力致
　　力于防盗才行。仔细想想，佐佐尾家窗户用的并不是一般
　　简陋的锁，而是防盗专用的锁。事实上，小偷用的手法也不
　　是Picking，而是使用工具将整个锁拆开。这么一来，根本就
　　没法发挥锁原本的功能了。
　　其实，原本还想获得犯人逃走的路线等资讯，不过，已
　　经因为双叶的命令而无法得知了。
　　昨晚，加古鲁早已“预知”小偷会在何时从何处潜入
　　了。但他按兵不动的原因，只是想多收集一些资讯而己，因
　　为，对加古鲁而言，吉永家以外的一切都与他无关。他所关
　　心的，只有吉永一家人的安全而已。
　　这点似乎让双叶很不高兴。
　　双叶的心情很容易理解，为朋友和邻居着想也是一种
　　美德。
　　　但是，加古鲁毕竟不是人类，所以他并没有人类的感
　　情。
　　　作为守护者是不需要感情的。事实上，驻守在白金汉
　　宫外的卫兵还被严格规定，就算在眼前发生凶杀案也不能
　　改变立正的姿势呢。
　　守护者所有的感情只要集中在守护这个家就够了，就
　　算因此而惹人讨厌，只要一家人平安无事就行了。
　　没错，加古鲁就是这么认为。
　　“唉呀，原来你在这儿啊。”
　　一阵沙哑老迈的声音刺激着加古鲁的听觉。
　　他注意到面前的右下方站着一位老婆婆。加古鲁想起
　　来了，她就是自己昨天帮忙的佐佐尾家的老奶奶。她拖着
　　一只不方便的脚，一步步蹒跚的走过来。
　　‘已经可以行走了吗？’
　　“根本不成问题喔，我的脚本来就是这样嘛。”
　　老奶奶说完，缓缓的露出一抹微笑。当她这么一笑，有
　　种好像连时间都停止了一样。
　　“对了，石狮子，昨天真是谢谢你了。要是你没出现的
　　话，老奶奶我可就糟糕了。”
　　昨天潜入的小偷身上带着刀子，或许事态会演变成不
　　只是“糟糕”而已。幸好，加古鲁摒除了那个可能性。
　　‘在下并非石狮子。在下乃是加古鲁，是西洋驱魔者石
　　像怪的意思似乎是这样。’
　　“唉呀，是吗？我在年轻时看过石像怪哦。”
　　‘真的吗？在下还没看过真正的石像怪呢。’
　　“嗯，不过……我怎么看，都觉得你就是石狮子。”
　　‘唔……’
　　老奶奶开心的咯咯笑着，忽然想起了什么似的：
　　“这个给你。”
　　她拿出一小包东西放在加古鲁面前。
　　“我只能用这个来谢谢你了，你别嫌弃哦。”
　　　“唔，里面是什么呢？”
　　　老奶奶打开包装。从包里中取出的是——三团白饭。
　　‘这、这是……’
　　“说不定不合你的口味呢。”
　　‘不是的，这个、在下……’
　　“别那么客气啊，这只是我的一点心意而已。”
　　‘不是这样的——’
　　结果——不知为何，加古鲁再也找不到适合的回答。
　　“再见，昨天真的多谢你了。”
　　老奶奶又拖着步伐离开了。留在原地的，只有加古鲁
　　和三个刚捏好的饭团。还有烙印在记忆中，老奶奶的面容。
　　——伤脑筋。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　根据路过的警员的说法，疑犯好像是最近展开行动的外
　　国犯罪集团成员，这次失手大概是他单独行动的结果。至
　　于为什么会盯上佐佐尾家，以及为什么选择单独行动，这
　　些警方都还在调查中。无论如何，这种在住宅区发生的窃
　　案都还是小规模的事件。
　　警察也说了，案情应该不会再扩大才对。
　　最后还不忘叮咛大家．要确实做好防范工作。
　　但是，对现在的加古鲁而言，这些都不重要了。
　　眼前的三团白色烦恼在加古鲁的视线中，迟迟不曾消
　　失。
　　——为什么没有明确地拒绝呢？
　　加古鲁的鼻子之下也有嘴巴，以他的犬状外型来说这
　　是理所当然的。
　　但是，嘴巴只是空有形状并没有开口的洞。因为他是
　　石像，这也是理所当然的。
　　根本不可能吃嘛。
　　——伤脑筋。
　　当时，应该明确的拒绝才对啊。告诉老奶奶自己是石
　　像，所以没办法接受她赠送的食物，她一定也能接受这个
　　理由的。
　　不过，一看到她的脸就无法拒绝。
　　真是不可思议。
　　这是一种不合理的行为。
　　这下子不就浪费粮食了吗？虽然自己吃不了食物因此
　　不甚了解，但据说每一粒白米之中，可是住了七位神明啊。
　　也就是说，要不是大约两千名干瘪瘦小的神明，经过七次
　　的生死轮回，是没办法收成这么好吃的白米吗？
　　‘在发什么呆啊，老大？’
　　加古鲁想得出神，连菊一文字站在自己的头顶也没察
　　觉。
　　‘咦，有饭团耶，这不是吉永妈妈做的吧。哪来的啊？’
　　‘说来话长——’
　　这时，加古鲁忽然灵光一闪。
　　如果自己没办法吃，那么，是不是送给别人就可以了？
　　这样不就可以避免糟蹋粮食了吗？
　　不过！这几个饭团可是老奶奶用尽心思亲手捏制的
　　啊。这样的话——
　　　‘嗯，好吃！这饭团味道还不赖嘛。’
　　　‘你这家伙——！’
　　　加古鲁的身体微微的摇晃着，仿佛是气得发抖般，受
　　不了的菊一文字一跃而下，着地处刚好和加古鲁的影子重
　　　叠。让双叶一把抱起后，两手几乎报废的重量，就这样踩住
　　　菊一文字的尾巴。
　　　‘哇呀呀！’
　　正准备对痛得死去活来的菊一文字来个致命一击时，
　　算了，这些都无济于事了。
　　‘……算了、算了。’
　　‘那就快点滚开啊！痛死啦！’
　　‘…………’
　　菊一文字尾巴上的重量顿时消失，加古鲁不知何时又
　　回到了门柱上，连同那两个饭团一起。俯视菊一文字的一
　　双眼睛，展现出拼命克制杀意的努力。
　　‘……不好意思，没想到是这么重要的食物。’
　　‘算了，反正在下没办法吃……对了，吃起来是什么味
　　道？’
　　菊一文字一脸惊讶，回头看着加古鲁。
　　‘味道？没什么特别的，就是一般咸咸的鲑鱼味啊。’
　　‘咸咸的……唔，咸咸的……就是盐的味道啊……嗯。’
　　他把菊一文字的感想反复喃喃说着，即使如此，身为
　　石像的他还是模模糊糊地，没办法了解真正的感受。不试
　　吃看看的话，是永远不会知道的。
　　没办法吃的供品，难道就真的没用吗？
　　‘你就因为这个原因来找我吗？’
　　‘是的。在下认为常被众人供奉供品的您，应该很能理
　　解才对。’
　　在御色町东侧的一间神社，入口处立着雄伟的石狮
　　子。虽然一般流传是立来作为守护神的，但由于这是一间
　　供奉忌神的神社，因此石狮子也算是真正的守护神。
　　石狮子的四只脚就像是真正的狮子一样，牢牢紧抓住
　　地面，此外，全身也流露出一股犬科动物强而有力的气势。
　　和不动如山的加古鲁对照之下，有如烈日一般的威猛。
　　‘嗯……这真是个难题。’
　　从张开大口的石狮子嘴里，听到的竟然是这样怯懦的
　　回答。
　　‘难题？’
　　‘讲白一点，我们根本动不了啊！别说是食物，就连人
　　们供奉的装饰品也没办法佩带啊。况且，就连谢谢这句话
　　也不能说，这样的我们还能怎么样呢？什么也做不了吧。’
　　‘嗯……这还真是遗憾。’
　　‘但是，至少你还能说啊。’
　　石狮子的语调突然间变得尖锐起来：
　　‘你不是能够自由移动吗？不是能和人类交谈吗？那你
　　就应该老实的告诉老婆婆，说你没办法吃饭团啊。’
　　　‘唔……’
　　‘虽然我也不知道老婆婆到底希不希望别人感谢她，
　　但还是应该好好道个歉，然后把饭团还给她，这些你都做
　　得到啊。’
　　加古鲁不发一语。
　　石狮子内心一定也感到相当懊恼，面对那些带着笑容
　　拿供品来供奉的人们，他有多想说出感谢，而对于不知何
　　时已经习惯于无法言语的自己，又感到多么无力。
　　‘——真是不好意思，好像变成在说教了。果然活了五
　　百年就是会这么啰嗦呢。’
　　‘别这么说……说不定，这正是在下期望的答案。’
　　这是加古鲁想对他人危难视若无睹的惩罚吗？还是对
　　他怠忽职守，跑去帮助他人的惩罚？
　　不管是哪一个，都是错误的选择。
　　不管怎么选都不对。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　　‘事情就是这样——’
　　在一间昏暗的房间里，加古鲁正向面前的人请教。那
　　人用手指推了推脸上的黑框眼镜，静静的思考。不久，开始
　　额冒青筋并皱起眉来，两手交叉在胸前，口中开始念念有
　　词，最后说出：
　　　“真是个大难题呢。”
　　　大姐姐搔搔头，露出一脸若无其事的笑容。
　　　今天的兔转舍是民族风格，墙壁上挂着俗艳的面具和
　　木制武器，散发出一种狂野的感觉。店里燃着香，扩音器流
　　泻出印度弦乐。今天店里还少见的陈列了一些几百块就能
　　买到的小东西，而大姐姐本身则无视于宗教，身上穿了一
　　件改良式的印度纱丽。
　　　‘有关产品资讯最好是去询问购买的店家，电视都是
　　这么说的。’
　　“嗯，是这样没错啦！有关你的构造和性能，我相信这
　　个小镇上没有人比我更清楚……”
　　　‘但是在下仍旧无能为力吗？’
　　“就是无能为力啊。”
　　　大姐姐苦笑着回答。
　　　“在你的附属功能中，只有视觉、听觉、触觉和人类相
　　同而已，至于味觉和嗅觉就只限于理论资讯，也就是说，只
　　能靠数据资料上的讯息分析理解。比方说，你知道这家店
　　内的香料成份吗？大致分析就可以。
　　‘木屑有七成二，香料则大概约略两成。另外，还有肉
　　桂。’
　　“那么，你觉得好闻吗？”
　　‘……不知道。’
　　大姐姐难过地叹了口气，走到香炉附近拿起花瓶，将
　　瓶中水往燃着一缕细烟的焚香浇去。店里顿时响起一阵诡
　　异的声音和难闻的气味，但大姐姐的表情却丝毫不变。
　　‘你在做什么？’
　　“要闻闻看才行啊，这可是一种叫做TEACK&TONKA;
　　的名牌货呢，为的就是要让特地光临的顾客有种‘这种店
　　里怎么会有这种一流名牌的香呢？’的感觉。”
　　‘这种想法也是异常偏执吧。’
　　大姐姐摇摇头，拉了张椅子坐下：
　　“啊——算啦！最近什么都变得无所谓了。嗯？对了，刚
　　刚是在讨论味觉的讯息嘛。为什么你没有味觉呢，因为没
　　有必要啊，就跟你没有嗅觉是一样的。因为这些对你而言
　　都没有意义。对守护者来说，要是不能直接获得更多详细
　　的资讯就没用了吧。比方说，以闻到的烟味来判断起火位
　　置，这种草率暖昧的分析是不行的。”
　　‘……也就是说，在下无法知道饭团的滋味。’
　　两人之间的桌子上，放着装有饭团的小包里。虽然现
　　在只剩两个，但是米饭上仍然闪耀着光泽。加古鲁就是为
　　了这两个小饭团，才会烦恼到这个地步。
　　“对不起哦。虽然就算我道歉也不能改变什么，不过，
　　还是要说声抱歉。这一点是真的完全帮不上忙，就像动物
　　不能进行光合作用是一样的。”
　　　‘这样啊——’
　　加古鲁的语气，很明显的透露出淡淡地落寞。
　　听到这句话的大姐姐也落寞了起来。
　　“——老奶奶送的饭团，可以给我一个吗？”
　　‘好。’
　　大姐姐咬了一口饭团。
　　　“好吃。”
　　　她的语气也有些寂寥。
　　　‘是吗？一定很好吃的，只是在下不能了解而已。’
　　加古鲁自言自语般地说出令人心酸的话语，但表情仍
　　是一如往常，没有变化。
　　“……不过呢，我想问题不是出在这里吧。问题并不是
　　在于你到底能不能吃饭团，而是要怎么跟老奶奶说，对吧？
　　这点就是你自己该去思考的问题喽。”
　　　——没错。
　　　大姐姐忽然眼睛一亮：
　　“你该不会是因为自己不是人类，所以觉得无法了解
　　人类的感受吧？”
　　　这个问题刚好打中加古鲁的痛处。
　　看着无话可说的加古鲁，大姐姐得意的哼了一声：
　　“我就知道是这样，呵呵。我说你啊，脑子应该没那么
　　笨吧。”
　　　‘在下究竟是不是笨蛋呢？’
　　“告诉你，心理学里有个术语叫做心智理论（注：Theo-
　　ry of mind ,又称心意理论，能分辨自己和其他人的情绪、
　　想法，并去推测和解释其行为的能力）。”
　　无视于加古鲁的疑问，大姐姐继续说：
　　“那也不是什么高深的理论啦，比方说：要是被揍的话
　　一定会生气吧。还有，吃到好吃的东西任谁都会开心。这么
　　简单的理论，连你都懂吧？”
　　　‘当然。’
　　“这就是人类基本的心理反应。好，现在考考你！你对
　　赠送饭团的老奶奶是抱着什么样的心情呢？请写在答案板
　　上，并且将答案展示出来让大家看到！”
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　回过神时，竟然已经是日暮时分了，远处传来孩子们
　　放学后的欢笑声。
　　加古鲁坐在家门上，静静的思考。
　　目前唯一了解的，就是到外面寻求意见，结果只换来
　　说教，如此而已。
　　虽然饭团少了两个，但加古鲁的烦恼并没有改变。他
　　也问过妈妈，但她只是轻轻的拍了拍加古鲁而已，按照她
　　那样拍法的意思就是“别担心”吧。不过，在这种状况下怎
　　么可能不担心。
　　虽然也想要问问双叶，不过她已经睡死了，万一把她
　　吵醒的话，不知道会有什么下场，还是算了吧。最近双叶的
　　攻击变得十分多样化，越来越无法预测。
　　“嗯、请问……”
　　　‘嗯？’
　　低头一看，一个小男生站在面前。
　　有点印象，他名叫石田，是双叶的同学。他手上还拿了
　　一叠纸。
　　“这个、是要给双叶的……是今天上课的讲义。”
　　‘劳烦你跑一趟，这真是太感谢了。另外，你不需要这
　　么害怕，在下是不会伤害你的。’
　　“才没有，我才没有害怕……”
　　石田的视线左顾右盼，口中还念念有词。一会儿，终于
　　下定决心似地抬起头问加古鲁：
　　“那、那个，我听说双叶的手臂骨折了……”
　　　‘……是谁这么说的？’
　　　“我们班的导师——”
　　石田话还没讲完，他就发现吉永家三楼的窗户打开
　　了，双叶探出头来：
　　　“原来是小岁啊，有事吗？”
　　看见若无其事将双手靠着窗框的双叶，石田显得一脸
　　错愕：
　　“双叶，你不是手骨折吗？”
　　“什么？只是有点筋骨酸痛而已啊，你听谁乱讲话啊？”
　　　“还说是谁……”
　　就在此时，从吉永家旁边的电线杆传来一阵强忍的笑声：
　　　“呵呵呵——又——被骗啦——小岁啊——”
　　一个身穿西装，全身就像一团绒毛的生物，用手遮住
　　像是嘴巴的部分窃笑着。
　　　“夜俱！你这家伙居然编了个大谎话！”
　　　“为朋友着想——是件好事哦——双叶啊——明天要
　　来上学喽——”
　　夜俱老师就像是被电线杆的影子吸走一样，一瞬间就
　　消失无踪了。石田飞奔过去，到了电线杆附近却没有半个
　　人影。
　　　‘这位人士……居然能来无影去无踪，实在厉害……’
　　在场只有加古鲁暗自感到佩服。
　　　“可恶……”
　　“对了，小岁你到底是来干嘛的啊？”
　　“啰嗦啦，你把这吃掉去死好了！”
　　石田说完，拾起身边的石头用讲义包起来，使尽全身
　　力气，朝吉永家三楼的窗户掷去。
　　“喂！干嘛啊你！”
　　“明天滚来上学啊！”
　　石田撂下这句话后转身就走，只剩下双叶语无伦次的
　　乱吼乱叫，从加古鲁的头顶上方传来。
　　‘唔……人类的心理还真是难懂啊……’
　　那位名叫石田的小男生还有夜俱老师，其实都很挂念
　　双叶，不过他们却展现那样的态度，真是叫人难以理解。如
　　果担心的话，为什么不坦白直说就好呢？
　　啪啦一声，窗户关上了。
　　加古鲁的状况还是没有改变。
　　思绪依旧乱成一团。
　　人类的心理是那么复杂，但是兔转舍的大姐姐却一直
　　强调其实很简单。不过，光看整个事态的演变状况就不单
　　纯了嘛。
　　搭救佐佐尾家老奶奶免受小偷之害，这是事实。不过，
　　其实一开始加古鲁是打算袖手旁观的。
　　为了收集保护吉永家的情报。后来是因为双叶的命
　　令，才心不甘情不愿的帮助老奶奶。
　　但是，老奶奶却满面笑容，特地跑来赠送饭团。
　　难道没能爽快拒绝，是因为心中有罪恶感吗？还是有
　　其他的情感呢？
　　‘——人类啊，各种各类想得真多，有些人也得在复杂
　　的关系中自我保护……’
　　真是深奥啊！加古鲁喃喃自语着。
　　“你好——”
　　仿佛完全忽视加古鲁的复杂心情一般，送报生骑着脚
　　踏车，带着他那一派天真的表情出现了。渐渐习惯的他，最
　　近面对加古鲁也能展现一贯的笑容。
　　‘嗯，辛苦了。’
　　“今天还有这个，啤酒招待券。”
　　送报生从另一个袋子里拿出几张招待券。
　　　‘这是什么？’
　　“这礼拜我们特别举办招待客户的活动，这个叫做啤
　　酒招待券，可以兑换免费的啤酒，就像是买啤酒专用的钱
　　啦。”
　　“原来如此，不过，吉永家没有人喝酒。爸爸大人的体
　　质似乎也不适合喝酒。”
　　“真的吗？那么，就换成这种游乐园的折价券好了。”
　　　‘就这样吧，相信大家都会很高兴的。感谢您。”
　　“往后也请多多关照！”
　　　送报生带着和出现时同样的笑容离开了。
　　　加古鲁则依旧是那张毫无表情的扑克脸。
　　　——要是当时也能像现在一样应答就好了。
　　　到底为什么办不到呢？
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　　“我回来了……”
　　‘欢迎回来，和己——你怎么了？’
　　和己的样子就如同人家常说的狼狈不堪，毛燥杂乱的
　　头发贴在满是汗水的前额，身上的制服外套也按得歪歪斜
　　斜，和己本身则是气喘吁吁、一脸惨白，仿佛在逃离一群僵
　　尸的追赶。
　　“……小加啊，以后守护者的工作就做得低调些吧。”
　　‘虽然在下完全不了解您说的是什么状况，不过在下
　　日后会改进。’
　　正准备踏进家门时，和己忽然发现：
　　“咦，这个饭团是佐佐尾家的老奶奶给的吗？”
　　‘嗯，是没错啦……’
　　“给我，我肚子快饿扁啦。”
　　话才刚说完，和己马上就以迅雷不及掩耳的速度拿起
　　饭团往嘴里塞。
　　完全无视于身旁目瞪口呆的加古鲁，和己一股脑儿的
　　狼吞虎咽，这个里面包的是柴鱼片。
　　“啊——真好吃，果然还是老奶奶捏的饭团最棒了……
　　怎么啦？”
　　‘没事……您实在吃得太自然了，让在下连插嘴的余地
　　都没有。’
　　和己总算发现事态有异：
　　“唉呀，我是不是不该吃这个饭团啊？”
　　‘不，无所谓，反正在下不能吃。’
　　“怎么了，小加，你没什么精神哦。”
　　和己连最后一粒饭也吃得干干净净后，轻轻抚着加古
　　鲁。虽然他不了解加古鲁的想法，但是总觉得这样还是能
　　传达自己的关心。
　　‘和己啊，您觉得佐佐尾大人为什么要送在下饭团呢？
　　在下又不能吃。’
　　这是困扰了加古鲁一整天的问题。
　　“道理很简单啊，因为她只能送你这个嘛。”
　　和己不加思索的回答。
　　‘……什么意思？’
　　“因为啊——”
　　和己的手离开加古鲁身上，看着加古鲁的眼睛：
　　“从昨天开始就忙得一塌糊涂啊！况且，老奶奶还得到
　　警察局去做笔录，应该根本没睡好吧。可是，她又想到一定
　　得向小加表达谢意，于是找遍手边所有可以当成回礼的东
　　西，就只有自己亲手捏的饭团喽。”
　　的确，老奶奶这么说过：
　　——我只能用这个来谢谢你了，你别嫌弃哦——
　　想想真的也只有这个了。
　　虽然对加古鲁而言，自己也没期望有更好的谢礼，但
　　对老奶奶来说，这却是唯一的选择吧。
　　‘……和己啊，真是感谢你。’
　　“啥？”
　　‘别管在下，在下只是想告诉您而已。’
　　“……小加你真怪。”
　　和己笑了笑，拍拍加古鲁的背之后走进屋里。这个动
　　作和妈妈很像，这应该就是亲子之间所谓的遗传了。
　　——在下．该怎么对佐佐尾大人说才好呢？
　　就算知道了原因．加古鲁仍旧充满烦恼，解决这件事
　　之后，一定又会发现其它问题。人类的心理还真是难懂啊！
　　看来，兔转舍的大姐姐说什么应该能体会，只是她一厢情
　　愿的吧。
　　“啊，石狮子，你好啊。”
　　看见拖着步伐的佐佐尾老奶奶时，加古鲁的脑子还在
　　想着那件事。
　　“昨天真的太谢谢你了。咦？饭团都不见了呢。”
　　‘是的，已经送给需要的人们，大家都说非常美味。’
　　“是吗？那真是太好了。”
　　‘不过，因为在下没办法食用，如果下次还有机会，请
　　给在下食物以外的东西，那就感激不尽了。’
　　“唉～对啊，石狮子是不会吃东西的。我真是老糊涂
　　了。”
　　老奶奶缓缓笑着，嘴都合不拢了。
　　加古鲁突然发现，自己面对这张笑脸时，竟然能够毫
　　不掩饰的说出期望。
　　一直让他烦恼不已的事情，在老奶奶面前一下子就解
　　决了。
　　这是为什么呢？
　　这张笑脸明明就和当初接受饭团时一样啊，那现在又
　　有什么不同呢？
　　“对了，你稍等我一下。”
　　老奶奶慢慢走进佐佐尾家。
　　目送着她的背影，加古鲁心想，这就是世俗间所谓的
　　“品德”吧。
　　而像加古鲁这样的犬石像，究竟能否培养出这样的气
　　质呢？
　　不太可能吧。
　　恐怕那对自己来说，也是一种不需要的德行。
　　不过，每个人似乎都拥有各自的独特气质。
　　从一开始到现在，老奶奶的笑容始终没变。
　　有变化的，就只有饭团的数量和加古鲁的心情。
　　‘果真——很困难呢。’
　　总算等到老奶奶回来，还伴随一阵清脆的声响。
　　她手上握着一条细绳，上面绑着的是——
　　铃铃——
　　‘是铃档吗？’
　　“这个的话，石狮子也能佩戴吧。”
　　那是两枚串在一起的铃档，用类似神社常用的红色绳
　　子系着，绳子和铃档看起来都是年代久远的物品。
　　“这个就送给你吧。”
　　老奶奶把铃铛绕在加古鲁的脖子上。
　　铃铃——
　　那是一阵听来富有古意且沉重的铃声。
　　‘十分感谢您，在下还是第一次接受这样的礼物。’
　　“这是我以前从神社请回来的，说是可以避邪。”
　　‘送给在下好吗？’
　　“没问题，因为从今以后，就有石狮子你保护我了啊。”
　　加古鲁原本设定为是要保护吉永家的，而他自己也这
　　么发誓过。
　　但石像守护者却这么告诉老奶奶：
　　‘您说的对，佐佐尾大人，往后在下也会保护您。’
　　——铃铃。
　　虽然没有风，但仍能听见铃铛声响。
　　这是加古鲁稍稍获得一丝成长的一天。
　　也是他发现这些有用的知识，比防盗知识还有趣的一
　　天。
　　‘……对了，在下和石狮子其实是似是而非的呢。’
　　“哦，是吗？”
　　　一面歪着头思考，老奶奶还是又缓缓露出了笑容。
　　‘事情就是这样，所以也致赠您一枚吧。’神社的石狮
　　子颈上悬挂着一枚铃铛。虽然石狮子拼命推辞，但在加古
　　鲁几近强迫的说服下，他最终还是收下了其中一枚铃铛。
　　然后——
　　‘呃，谢谢了。’
　　石狮子说了这句有生以来第一次说出口的话语。