　　第四章 小野寺家的名守护犬
　　
　　
　　直到潜入住宅前的过程都很容易。
　　近来的日本住宅实在太过松懈，就连说是专为潜入者
　　设计的也不为过吧。锁呢，只要用最原始的道具就可轻松
　　破解，而和保全公司之间的警示连线，也是只要有工具就
　　能轻易切断，其中还有连开关设定都没开的住户。这种将
　　潜入者误以为是家人的系统，甚至让人感到亲切。
　　不过，说起日本的住宅保全系统，最脆弱的一环还是
　　人心吧。“小偷怎么可能真的会跑进我家”，就是这种毫无根
　　据的轻忽心态——才会招来我们这些人上门啊。
　　男子一面想着，在深夜的屋子里来回踱步。
　　——像我们这种人，全日本究竟有多少呢？
　　男子蹑手蹑脚，尽量不发出声音。但有时也会想，干脆
　　大摇大摆制造些声响，让这些老是以为置身安全的笨蛋们
　　清醒一下吧。
　　透过夜视镜所看到的饭厅很普通，各式各样的餐具整
　　齐排放着。餐具柜旁就是电话架，电话下方有个抽屉，印章
　　放在里面但存款簿似乎收在别处。
　　滴答声传来。
　　是时钟短针走动的声音。凌晨三点，还可以继续行动。
　　隔壁房间传来阵阵鼻息。潜入者稍稍打开房门窥视，
　　看起来像是这家主人的男子睡得正香。而在他的身边——
　　“——呿。”
　　完了。
　　暗骂一声之后．男子心中万分后悔，刚刚一时冲动发
　　出的咋舌声，虽然隔着一层口罩，但是，“那个”不可能没听见
　　。男子赶紧关上房门，穿过饭厅回到走廊上。
　　这家竟然有个意想不到的居民。
　　门口没有告示也没贴纸，连味道也没有。
　　他心想：唯有赶快结束行动才是上策，或许还可以再
　　换另一家下手。男子准备和一起闯入的同伴商量，走上了
　　通往二楼的楼梯。
　　爬上二楼时，刚好遇到同伴从房间里走出来。
　　——怎么了？
　　对方以眼神询问。要知道，负责一楼的同伴会冒这么
　　大的风险特地跑到二楼，一定是有什么突发的状况。
　　——有那讨厌的东西。
　　男子比手划脚说明情况，同伴了解之后皱起眉头。
　　——离开好了。
　　——了解。
　　彼此点了点头，就在准备撤退时。
　　咿呀。
　　细微的声响传来，一扇房门打开。
　　“……是谁？”
　　从房间里走出一名身穿睡衣的小女孩，刚好撞见准备
　　离开的两人，还处在睡眠状态的惺松双眼，整理着眼前的
　　状况。
　　“到底是谁？不是爸爸吧。”
　　看来还是个小学生。瘦小的身体缓缓往后退，双眼却
　　始终没离开两名潜入者身上。这也难怪，在三更半夜出现
　　了带着夜视镜的两个男人，就算不是小学生也会吓得要命
　　吧。
　　“……你们、到底是谁啊？”
　　不知不觉间，小女孩已经哭了起来。
　　男子对同伴使了个眼色。
　　反正就算被这种小孩看到，只要马上逃得远远的就不
　　成问题，实在没必要再横生枝节。更何况，头上戴的夜视
　　镜也有变装的功能。
　　——赶快闪人吧。
　　同伴也点头同意，两人决定马上下楼。
　　但是一两名男子的面前，出现了那个。
　　四只脚、一身白毛，正缓缓朝这儿走来——
　　呜——
　　发出如同细微呜咽声的生物，并没理会那两名男子，
　　而是凝视着站在侵入者后方的小女孩。
　　小女孩仿佛天降神兵般，大声呼救：
　　“少尉，快救我！有小偷啊！”
　　不过，小女孩的天神对这两名男子来说却是恶魔降
　　临。——惨了，要是这家伙开始狂吠就完蛋了！
　　但是，白毛恶魔却始终没有叫出声。
　　呜呜——
　　它只是一动也不动地，不断发出这种细细的呜咽声。
　　“怎么啦，少尉！快点大声叫啊！”
　　但是它仍然毫无反应。虽然它也察觉有人闯入，却完
　　全不动声色。
　　两名男子用眼神交换意见，对眼前发生的怪异情况感
　　到困惑。
　　不过，他们立即发现这是个好机会。
　　“……哼哼哼。”
　　听到同伴忍不住笑出来，男子也跟着笑了。刚才居然
　　还对这个胆小的动物感到惧怕，连自己都觉得莫名其妙。
　　小女孩不断哭泣，仍不放弃地继续大喊。
　　“美森，发生什么事了？”
　　楼下传来男人的叫声：不过，这也早在算计之中，这家
　　男主人的双眼是看不见的，一定也不知道这两名男子的闯入。
　　“救命啊！少尉，快救我啊！”
　　小女孩仍然不断呼救。
　　不可能有人来救你的啦！
　　就在男子开口大笑的时候，传来一阵细微声响。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　——铃铃。
　　当加古鲁飞进这个家时，刺激他感应器的，就只有小
　　女孩的哭声而已。还没分析完那个声波，立刻就听到接续
　　而来的求救呼声。
　　——在下即是为此而来。
　　‘你是小野寺美森吧，在下乃是你同学吉永双叶派来
　　的。’
　　加古鲁面前站了两名男子，戴着诡异眼镜的古怪二人
　　组。依照加古鲁的记忆，小野寺家中应该没有这样的年轻
　　男子才对。
　　——事实显而易见，是这样说的吗？
　　‘在下乃是加古鲁，御色町三丁目一之十一，吉永家的
　　守护者是也。尔等的暴行，在下绝对无法宽贷。’
　　两名男子惊讶的不是加古鲁的言行举止，而是他的存
　　在。
　　“……啥！这家伙是从哪里冒出来的啊？”
　　其中一名男子从怀里拿出一把刀。
　　‘美森，快下楼去。’
　　加古鲁冷静地下了命令之后，小野寺美森弯着腰慢慢
　　后退下楼。就在此时，另一名男子也拿出刀子。这把原本
　　是拿来恫吓他人的大型刀子，却发出“啪啪”的声响。
　　“呜啊——！”
　　两人笼罩在加古鲁双眼发射出的电击波下，将大自然
　　的电击浓缩至最低限度，透过刀子传导到两名男子身上，
　　将他们电得七荤八素。强大的冲击让加古鲁脖子上的铃档
　　不断震动，发出的声音就像是紧急救难铃一般。
　　两名男子就这么跪倒在地上，这些都被躲在走廊角落
　　的美森看在眼里。
　　只是那么一瞬间就解决了。所谓的正义英雄，应该要
　　更加雄壮威武吧。
　　走廊的灯亮了，爸爸似乎扶着什么走过来了。
　　眼前是一座凛然而立的黑色犬石像，这英勇的姿态，
　　大概会让美森一辈子都忘不了吧。
　　但是，眼泪却没有就此止住。
　　‘美森，你没受伤吧。在下家里的人已经通知警方，已
　　经没有危险了。’
　　“嗯……”
　　等她回过神后，发现加古鲁就坐在自己面前。
　　看见加古鲁的样子，这时总算了解自己已经安全无恙
　　了，压抑的惊恐情绪终于崩溃。
　　“呜哇哇哇！”
　　美森紧紧抱住加古鲁的脖子，放声大哭。
　　“我好害怕！好害怕！好害怕哦！呜哇哇哇——！”
　　‘你可以放心了，小偷已经完全失去意识，不过在下没
　　杀了他们就是。’
　　美森似乎因为自己的呜咽声而没听到，但一阵脚步声
　　却已经走近加古鲁背后。
　　虽然美森并没发觉，但加古鲁却已经解读了白狗的表
　　情，也知道它是抱着什么样的心情，但加古鲁还是忍不住
　　说它几句：
　　‘……刚才为何不放声大叫呢？爱巴力少尉。’
　　白狗停下脚步。
　　低声回答。
　　这句回答在美森的耳里听来，只是轻轻的“呜”一声而
　　已吧。
　　‘原来如此。不过，你觉得结果如何呢？光看美森现在
　　的反应，就觉得这理由太过牵强。’
　　对于原本就常不带情感的加古鲁，这句话可说是冷淡
　　过了头。
　　接着，爱巴力少尉就像是被连续追打一样：
　　“……你为什么不救我呢？少尉。”
　　虽然这和刚才加古鲁问的是同样的问题，但意义却完
　　全不同。
　　承受着两道责难的眼光，爱巴力少尉再次低声，仍旧
　　重复着一样的答案。
　　‘因为我身为导盲犬……是不能在人前大叫的……’
　　
　　
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　小野寺家发生的一连串骚动，并没有成为太大的新
　　闻。
　　若是以一般世俗的认知来看，不知不觉中，御色町的
　　居民们已经习惯于自行构图——收服小偷的就是加古鲁。
　　话虽如此，闻风来到吉永家，想要一睹英雄真面目的，不
　　管是人类或动物都还是不在少数。
　　‘这次换成选定残障人士家犯案啊——’
　　这真是让人伤透脑筋的案子。不过这么一来，加古鲁
　　也得以收集大量情报，更容易拟定之后的防盗对策。
　　但是，从今年春天以来，闯空门和强盗之类的犯罪却
　　节节攀升，御色町附近的犯罪案件，数量已经增加到不像
　　话的地步。
　　双叶甚至开玩笑说：窃盗集团也忙着举办新进员工的
　　研习呢。此外，负责处理组织性犯罪的清川警官，他的推测
　　倒让人无法一笑置之，他认为有可能是多个窃盗集团在争
　　夺地盘。
　　‘双叶，你回来啦。’
　　“嗯，回来了。”
　　身穿运动外套加牛仔裤，装扮比男生还酷的双叶放学
　　回家了，但是看起来似乎没什么精神。
　　‘美森今天还是没有去学校吧。’
　　“……嗯，是啊。”
　　双叶转过脸避开加古鲁的视线。从她居然没有往下追
　　问加古鲁为什么知道，就能了解双叶的情绪真的很低落。
　　“这也没办法啊……毕竟发生那样的事情。”
　　小野寺家的小偷潜入案，已经过了一星期，但是美森
　　仍旧关在房间内不愿意出来，虽然电灯一直开着，却似乎
　　依然无法入睡。
　　“……这不是你害的啦。”
　　最近，加古鲁的行动明显地看得出利落许多，灵活运
　　用之前的经验迅速逮捕小偷。特别是已经会顾虑到，绝对
　　不能让被害者受到直接的伤害；另一方面，对加害者则是
　　下手毫不留情。
　　不过，对于犯罪的相关预测，加古鲁的感应器似乎仍
　　有无法顾及的部分。
　　再怎么说，这都和意外事件不同，还牵涉到人的心理。
　　虽然知道在哪里会有什么人潜入，但却不知道潜入的路线
　　和逃走所需的时间。
　　‘要是在下能够完全预测，就能够防范未然了……这都
　　是在下的失职。’
　　“才不是，这不是你的错啦。”
　　双叶难得为加古鲁辩解。
　　 “要是爱巴力少尉放声大叫，或冲上去咬犯人就好了，
　　可是它居然呆呆的杵在原地——”
　　“话是这么说啦。”
　　院子里传来另一个人的声音。
　　“但是，导盲犬接受的训练，就是绝对遵守规定的训练
　　啊，已经成了条件反射一样。”
　　虽然，坐在木椅上摊开书本的和己如此解说，但他的
　　眼神也说明了，这似乎不能成为借口，并苦笑着对妹妹挥
　　手。
　　“双叶，你回来啦。”
　　“嗯。”
　　“我跟你说啊，导盲大在训练所里所接受的训练，是让
　　它们成为残障人士身体的一部分。所以说要它们离开主
　　人，并去对其他人狂吠大吼之类的，这完全和所接受的训
　　练相反。”
　　和己今天把一头淡色的长发绑起来，虽然看起来比较
　　具有男孩子气了，但精神上散发出的女性荷尔蒙，依然压
　　倒性的胜过双叶。
　　‘但是，这却害得美森变成现在那样啊。’
　　“所以，这是两码子事嘛。如果要说是谁不好的话，没
　　有谁不好，不好的当然是小偷喽。”
　　‘是没错啦……’
　　“啊——真是的！”
　　双叶一副受不了的样子往上一跳，坐上了加古鲁的背
　　部，并以一手锁颈绝技，紧紧抓住石像的身体。
　　“不要再讲一堆没营养的废话啦！我很担心美森耶！”
　　“我是担心美森和爱巴力少尉之间的关系啦。”
　　‘在下只对犯罪有兴趣……’
　　综合三人三种意见的唯一共同点：
　　“总之，我们先就近过去吧！”
　　双叶伸出大拇指，指向小野寺家的方向。
　　“午安。”
　　小野寺家的电铃响起后，男主人——小野寺满男连忙
　　探头应门，迎接双叶一行人，满面笑容让他的眼睛眯成一
　　条线。
　　“欢迎你们。和己、双叶，还有加古鲁。”
　　“叔叔，为什么你看不见却知道是我们呢？”
　　双叶惊讶得将眼睛瞪得老大。
　　“从打招呼的声音和身高、发型就知道是和己啦，再加
　　上跟他一起来的小女孩，我就是从这种组合判断出来的。”
　　“可是，叔叔的眼睛不是看不见吗？”
　　“其实可以从模糊的阴影知道大致的状况，也不是完
　　全看不见。”
　　“这样啊……”
　　双叶跟和己佩服到忘了合拢嘴。
　　“上次真的很谢谢你们，多亏了你们才能得救。”
　　“那没什么啦。倒是美森，她没事吧？”
　　“呃……这个嘛……”
　　难以启齿的暖昧说法，似乎就打算当成回答了。
　　“打扰啦！”
　　还没等到主人的回答，双叶就径自脱了鞋，直接冲上
　　二楼去了。在熟悉的环境之下，双叶在跑到那扇紧闭的房
　　门之前，就对着目标的房间大叫：
　　“美森！是我哦！我来帮你加油打气喽！”
　　听夜俱老师说：美森一直把自己关在房间里。他还告
　　诉大家，这就叫做“创伤后压力症候群（PTSD）”，也就是
　　一般所说的心理创伤。
　　 “美森！我们一起玩吧！”
　　双叶敲了下房门之后，马上毫不客气地扭动门把。
　　“咦？”
　　正在惊讶门竟然没上锁时，一打开房门就看见美森恰
　　好要换下睡衣。
　　“喂，双叶，你怎么可以突然闯进来啦！”
　　“原来你在换衣服啊。”
　　“我怎么会知道你就这么突然跑上楼嘛！”
　　美森一面回答，一面脱下睡衣，接着拿起床上叠好的
　　衣服迅速穿好。这一连串利落的动作，真希望在一旁看着
　　的某人也能好好学习仿效一番。
　　“呼——换好啦！双叶，谢谢你来看我！”
　　“……你看起来还挺有精神的嘛。”
　　双叶突然察觉一事：
　　“可恶，夜俱那家伙……又被骗啦！”
　　“怎么？夜俱老师说了什么吗？”
　　“他说你把自己关起来，不踏出房门一步，要我们来给你
　　打打气！”
　　“啊，这是真的哦。”
　　美森露出一脸若无其事的笑容。
　　她看着哑口无言的双叶，坐在床上露出淡淡的苦笑：
　　“夜俱老师没有骗人哦，我到现在还是没办法踏出房
　　门——总觉得好害怕。不知道会不会又有坏人上门，如果在
　　我上学时，又有小偷跑来的话，那又该怎么办——爸爸的眼
　　睛看不见啊，我好担心——”
　　美森轻轻交握的双手不住地颤抖。
　　‘不用烦恼，美森。’
　　门边传来声音。抬头望去，加古鲁就坐在打开的房门外。
　　‘在下会保护你们，绝对不会让你们受到任何伤害，所
　　以，请放心吧。’
　　那黑色的凛然身影，就跟那晚营救美森的英雄是一样
　　的。看着门外非常非常让人信赖的石像，美森也感到稍稍
　　放心一些。
　　“加古鲁……”
　　她从床上站起身来，正准备给加古鲁一个拥抱时——
　　——呜。从加古鲁背后缓缓走近的是一只白狗。美森
　　的表情顿时改变：
　　“……什么嘛，你来干嘛！”
　　看到美森眼中显露的，那一股厌恶嫌弃的眼光，爱巴
　　力少尉不敢再走近一步。
　　“在紧要关头居然一点用处都没有！都是少尉害我变
　　成这样——”
　　这只狗竟然在那天夜里，无视于自己苦苦的救命哀
　　求，毫不反抗。美森眼中再度泛起泪水。原本想要抚摸
　　加古鲁的那只手，转向握住房门的门把。
　　“给我出去！我最讨厌少尉了！”
　　随即用力甩上房门。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　‘被嫌弃了。’
　　这个声音依然不带任何情绪。
　　‘这也没办法，这是必然的结果。’
　　悲伤的语气，完全听不出来它能坦然接受，这个必然
　　的结果。
　　‘爱巴力少尉，你就暂时忍耐一下吧。就心理治疗上来
　　说，你现在只会成为美森心烦的来源而已。’
　　‘……我知道了。’
　　爱巴力站在原地，双眼盯着紧闭的房门，在那对眼睛
　　中，满载着想传达给美森的心情。
　　‘其实，你也有你的理由。’
　　‘不是的，事实上我的确违背了命令，没有什么好辩解
　　的。’
　　‘你可以对在下说明，在下并不是小野寺家的人。’
　　爱巴力少尉沉默了一会儿：
　　‘……其实，我也不清楚这样的行动到底是不是正确
　　的，不知道能不能听听阁下的意见？’
　　‘那当然。’
　　加古鲁不加思索的回答。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　和己坐在客厅的沙发上，抱着惊讶的心情，喝着眼前
　　端来的那杯茶——是一般热茶的味道。
　　“我找不到配茶的零食耶。我记得应该就在这里才对
　　啊……要是我太太没出门就好了。”
　　满男用双手碰触着四周，在厨房里找寻零食。他的动
　　作真的相当流畅优雅，就好像是以手代眼，迅速地掌握着
　　周围的资讯一样。
　　“没关系，不用麻烦了。请问一下，叔叔都知道东西放
　　在哪儿吗？”
　　“因为这是自己家啊。”
　　最后，似乎还是找不到，满男一面搔着头回到客厅，用
　　手摸到和己对面的沙发之后坐下。
　　“对了，为什么会取名叫少尉啊？”
　　“哦，你也觉得很怪吗？那是因为爱巴力刚来我们家的
　　时候……应该是两年前吧？刚好电视上在播战争片，看到
　　电影中的少尉时，爱巴力就变得非常激动，所以美森才开
　　玩笑地叫它‘爱巴力少尉’，看它似乎也很喜欢的样子，之
　　后就叫习惯了。”
　　“这样啊，原来导盲犬也会因为看电视而变得激动
　　啊。”
　　“不，那是唯一的一次。不过，它好像还是很喜欢战争
　　片就是了。”
　　两人相视而笑。
　　满男首先打破这阵笑声：
　　“少尉最近变得很惹人厌吧，以前美森也很喜欢它
　　呢。”
　　“嗯，因为发生那样的事情嘛。”
　　和己也露出一副不快的样子。
　　爱巴力少尉，原本是附近公认聪明伶利的狗。不过，现
　　在连邻居对它的评价都变得奇差无比。其实，爱巴力少尉
　　本来就不是训练来当看门狗的，和己也认为这样的评价的
　　确有失公平。但是，美森会变成现在这样，它确实也该负
　　起部分责任吧。
　　“和己也觉得少尉多少有点问题吧。”
　　“呃、嗯……这个嘛……不过，也不能说是爱巴力少尉
　　害的啦——”
　　满男伸手摸到大马克杯，拿到嘴边喝了一口。接着慢
　　慢放回桌上，小心翼翼的不让茶水溢出，思考了一会儿才
　　又开口：
　　“在导盲犬的训练中，有一种叫做‘聪明的不服从’。比
　　方说，即使我下令‘GO’准备穿越斑马线，但是当时有车子
　　开过来的话，狗狗会自行判断而不服从命令。”
　　“真的吗？好厉害哦。”
　　“所以，少尉之所以不吼叫，我想一定有它的理由。”
　　满男一脸落寞：
　　“不过，这或许还是没办法帮助美森，让她度过这个难
　　关吧。”
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　这时，爱巴力少尉正垂头丧气地待在满男的卧房里。
　　坐在它面前的加古鲁，思索着爱巴力少尉刚才对他说
　　明的内容：
　　‘真是太了不起了。在下若是设身处地也会这么
　　做——不对，或许连在下也没办法考虑得这么周到，你采
　　取的行动是正确的。’
　　‘阁下真的这么认为吗？’
　　‘是的。你大可抬头挺胸啊，少尉。对了，现在就把真相
　　告诉美森吧，这样就能证明你的清白了。’
　　不过，爱巴力少尉婉拒了加古鲁的提议：
　　‘不——就结果看来，我还是伤害了美森小姐。这就表
　　示，我的作战策略是失败的。’
　　它这种正直的个性快让加古鲁受不了了。虽然，这可
　　能是它身为一只导盲犬的自尊所致，但这样不就没办法让
　　美森恢复了吗？
　　加古鲁掩饰自已的不耐烦，仍旧想试着激励爱巴力少
　　尉：
　　‘不对，作战尚未结束。跟我来吧，我们先去向满男大
　　人说明。’
　　‘Yes，Sir’
　　爱巴力少尉总算勉勉强强地答应了。
　　就在此刻，卧室房门正好打开，站在门口的就是满男
　　跟和己。
　　“啊，小加，可以请你当翻译吗？”
　　面对和己的请托，加古鲁说道：‘我有几句话想先告诉
　　两位。’
　　加古鲁把刚才爱巴力少尉对他说的，也就是当天夜
　　里的想法，一字不漏的复述一次。满男跟和己并没有显得
　　太过惊讶，反而表现出一种钦佩的态度。
　　爱巴力少尉静静的观察满男的表情。
　　‘——事情就是这样。’
　　和己一脸高兴的说着：
　　“我们也是正好要问这个啊。”
　　同时轻轻抚摸加古鲁的头。
　　“少尉，你真是一只聪明的好狗啊。”
　　满男紧紧抱着爱巴力少尉。这个动作是和己至今为止
　　看过的，最令人安心的行为，也因而了解到满男和这只狗
　　之间的情感有多么深厚。
　　“那好！我们现在就去把这些事告诉美森！”
　　恢复精神的满男慷慨激昂地握拳向上，似乎是因为知
　　道自己的爱犬并不是条笨狗，而感到十分开心。在一旁的
　　和己或许是受到感染吧，情绪也跟着大为振奋，一同握拳
　　向上。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　大半夜的不速之客，身上很可能带着什么武器。面对
　　这样的两个人，己方却只有一个小女孩和一条狗，能做的
　　反抗相当有限。就算自己这边拥有手枪和狂犬病病毒，也
　　没办法一较高下吧。
　　若是大声呼救的话，等到隔壁邻居发现事态有异，慢
　　吞吞的来到家里。这段时间，已经足够让小偷起而反抗了。
　　如果只是少尉单独一只狗在场的话，应该可以拖延到
　　警察赶来吧。
　　不过，在场的还有美森。
　　为了要保护美森毫发无伤，它只好空出路来让小偷脱
　　逃，只希望他们赶快离开就行了。因为满男经常这么说：失
　　去什么都无所谓，只要保住美森就好。
　　对爱巴力少尉来说，它也是抱着相同的想法。
　　仔细想想，这道理并不是那么难懂，不过，却已经是人
　　类层级的想法了。
　　这就是所谓的“聪明的不服从”。
　　“一条狗居然想得这么多，真是厉害啊。”
　　双叶坦率说出自己的感想。
　　‘不抵抗、不刺激犯人，把值钱东西拿出来，这就是遇
　　到强盗的基本对策。’
　　坐在美森床上的加古鲁低声说道。虽然他的重量让床
　　铺显得有些凹陷，却没有任何人怪他。
　　坐在加古鲁旁边的美森，难为情地搓着自己的手指
　　头，眼睛不敢直视在场的每一个人。
　　“——对不起，少尉，我完全不知道你是这么想的。’
　　呜呜……
　　‘用不着道歉啊！我确实没能保护美森小姐啊！爱巴力
　　是这么说的。’
　　美森看着身旁的加古鲁，立刻将视线转向少尉：
　　“但我还是要说声对不起。我说最讨厌少尉是骗人的，
　　亏少尉还这么努力保护我。”
　　美森一说完，马上低下头。
　　大概是想到不了解少尉的心情，单方面激动发怒的自
　　己很难为情吧。
　　“双叶，我明天就去上学喽。”
　　勉强挤出一丝微笑，美森仍在故作坚强。
　　就算是这样，双叶还是感到很开心。因为，只要美森肯
　　来学校，之后就一定能和其他同学一起努力，让美森重拾
　　欢笑。
　　“少尉——”
　　美森从床边站起身来，慢慢伸出手。
　　她抚摸着面前那团白色毛茸茸的生物。
　　但是不知为什么，就是没办法发自内心去拥抱它。
　　“啊——”
　　可是，伸出的手却收不回来。
　　而将美森从这一瞬间的迷惘中拯救出来的，却是加古
　　一句相当平常的询问：
　　‘对了，为什么你的阶级是少尉呢？’
　　‘因为在下是从士官学校毕业的。’
　　爱巴力少尉抬头挺胸地回答听到加古鲁的翻译，在
　　场所有的人都笑了。美森也笑了。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　这天晚上，在开着灯的明亮房间里，美森坐在床边望
　　着天花板。
　　——明天，真想去上学啊。和昨天比较之下，心里感觉
　　舒坦多了。
　　——少尉并没有错，况且，从今以后还有加古鲁来保护
　　我们呢。
　　再也没有危险了。但是，为什么还是觉得，有一点点烦
　　闷不安呢？
　　“……”
　　抬头看看时钟，已经深夜一点了。
　　“不能再这样下去了。”
　　勉强自己钻进被窝，躺在床上用手找着电灯开关，摸
　　到之后，经过一会儿的犹豫，终于下定决心关掉开关。
　　啪啦。
　　美森房间里的电灯经过几天忙碌后，终于获得了暂时
　　的休息。
　　——不怕。
　　或许是因为一直待在亮处的关系，现在美森眼前成了
　　一片更深的黑暗，甚至有种被吞噬的错觉。她双手紧紧抓
　　住床单，不断重复地告诉自己不怕、不怕。
　　“……”
　　时针的声响清楚的传来。
　　——不快点睡着不行啊！看来白天真的不能睡太多，
　　再这样睡不着的话，明天就会因为睡眠不足而有黑眼圈
　　耶。这么一来，一定会被石田他们嘲笑，那双叶又会为了阻
　　止他们而大吵一架。结果，又会引来不知打哪儿冒出来的
　　夜俱老师，低声碎碎念些让人莫名其妙的话，让那两个人
　　吓到停止吵架。不知道老师每次都跟他们说些什么呢？唉
　　呀，睡不着真讨厌。
　　滴答……
　　听着时钟似乎走得心不甘情不愿的声音，美森从被窝
　　中起来。已经习惯黑暗的双眼看着墙上的时钟，现在已经
　　过半夜两点了。
　　‘呶……’
　　爱巴力少尉一感到风吹草动，立刻醒来。自从前几天
　　的那件事之后，对夜晚特别敏感的不只美森一人。
　　少尉动作敏捷的站起身来，安静地从满男的房间走出
　　来，朝着声音来源的楼梯方向走去时，刚好碰到下楼的美
　　森。
　　‘美森小姐！您怎么这一身装扮呢！’
　　夹克配上棉质长裤。虽然真要睡的时候，穿着这一身
　　衣服也不是睡不着啦。
　　“安静点喔，我只是想半夜出去散散步而已。”
　　美森将食指竖在嘴前，露出一丝恶作剧的微笑。虽然
　　再累一点或许会比较好入睡，但是不用多说也知道，这种
　　深夜，一个小学生外出实在太危险了。
　　‘那怎么行！发生那种事之后，半夜出门实在太危险
　　了！而且，要是被警察发现的话，该怎么说明呢！’
　　“我实在听不懂你说些什么啦，但是大概能猜到你要
　　说的事情。所以啊——”
　　美森不知什么时候，已经从客厅里拿来导盲专用的套
　　具，套在少尉身上了。虽然只是模仿爸爸平常套用的手法，
　　不过却非常正确。
　　“所以少尉也要一起去。”
　　‘在……在下也要去？”
　　——绝对行不通的。这已经不是违反命令的问题，而
　　是得面临军法审判了吧。太危险了，应该要立刻阻止美森
　　才行，该一口咬住她的衣服吗？咬衣服的话，不是直接对饲
　　主不礼貌，或许不算违反规定吧。
　　“好嘛，走吧，拜托啦。”
　　‘……Yes，Madam。’
　　看着美森的笑容，它不自觉地答应了。
　　
　　
　　 ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　目标地点是走路花不到十分钟的便利商店。打算买包
　　牛肉干给少尉作为封口之用，而美森自己则想买盒冰淇
　　淋。
　　爱巴力少尉站在美森左侧。一般来说，导盲犬都是站
　　在主人的左侧，这是为了让使用者惯用的一边空出来。
　　”GO——”
　　握着套具的小手微微颤抖，爱巴力少尉开始迈步向
　　前。
　　美森试着轻轻闭上眼睛。
　　这就是爸爸平常看到的景象啊。借着微弱的月光，视
　　网膜所能辨别的稀少资讯。爸爸走在路上唯一的倚靠，就
　　是从爱巴力少尉的身体传达过来的讯息。
　　——我最喜欢少尉了，所以，我要信任少尉才行。
　　美森打算闭着眼睛走到便利商店，这多少也算是洗清
　　自己不信任少尉的罪行这一次，轮到自己去相信少尉了。
　　爱巴力少尉停下脚步。美森也跟在它之后停下来。
　　“到了转角吧。Corner。”
　　‘是的，小姐。’
　　“Left。”
　　‘遵命！’
　　左手一紧，美森也顺势踏出步伐。
　　“GOOD，少尉。”
　　‘这是在下的荣幸。’
　　半夜路上行人稀少，和少尉一起进行训练也不用担心
　　被打扰。别看美森这样，她可是很认真的。其实，她一直希
　　望这么尝试看看，因为想要了解爸爸平常走在路上，到底
　　是什么样的感觉。
　　现在终于知道了。
　　——好可怕啊，爸爸。
　　在这种一片漆黑的环境下，为什么爸爸还可以边走边
　　带着笑容呢？
　　‘转角到了。’
　　爱巴力少尉停下脚步。
　　‘距离目标地点，只要再转过一个转角就到了美森小
　　姐，你怎么了？难道是迷路了吗？还是你想回家了——’
　　——是因为有少尉，爸爸才能这么放心吧。
　　美森张开双眼。
　　爱巴力少尉一脸担忧的抬头望着美森，美森自然而然
　　的抱住它柔白的身体。好温暖啊！虽然春天快结束了，但夜
　　里还是有点凉，少尉的身体温暖了美森的一切。
　　“对不起，少尉。我已经没事了。”
　　‘美森小姐……’
　　爱巴力少尉不断用鼻尖摩蹭着美森撒娇，而美森则回
　　应地抚摸着它的头，终于又能开始慢慢的相信少尉了。
　　好了，明天还得早起呢！赶快到便利商店买预定的东
　　西吧，还要买好吃的肉干稿赏少尉呢。决定之后迈出步伐
　　的美森和爱巴力少尉，却因为突如其来的意外不得不停下
　　脚步。
　　就在距离两栋房子的不远处，美森看到了正在发生的
　　一切。
　　两名男子，正准备从窗户潜入那栋住家。
　　“不会吧……”
　　她忍不住低声叹口气。
　　就在附近的自家才刚遭小偷而已耶。
　　——为什么又有小偷呢？还是他们根本不知道，上次
　　的那两个人已经被捕了？先不管这些，为什么自己又会遇
　　到小偷呢？
　　套具又被拉紧了。
　　少尉对美森使了个眼色，这眼神代表什么意义呢？
　　——原来是这样。
　　美森紧紧握住套具，若无其事的往前走，她的步伐看
　　来流畅而毫无停滞，怎么看都像是个眼睛看不见的小女
　　孩。两名小偷似乎也注意到了这一人一狗，不过看到装有
　　套具的导盲犬之后，好像松了一口气。
　　好不容易到了转角，便利商店就近在眼前。
　　“呼……”
　　大大的吐了一口气之后，美森看了看少尉的表情：
　　“怎么办，少尉？那两个人一定是小偷，他们还想从窗
　　户爬进去耶！”
　　那天晚上的景象再度浮现眼前。
　　少尉的行动敏捷迅速。
　　——呜呜！
　　它的头指向西侧方向。
　　“对了，到双叶家去！”
　　标准答案！爱巴力少尉用眼神表达，一面发出轻轻的
　　叫声。现在也管不着什么礼貌了，美森快步迈出。搞不好会
　　把双叶家的人都吵醒，不过，这是紧急状况，顾不了那么多
　　啦。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　‘喝——！’
　　从加古鲁双眼中发出的电击，将小偷全身电得焦黑。
　　大家一定是这么想的吧。
　　“哈哈哈……他还真的会放出电击咧。”
　　手上拿着刀子的小偷，即使受到电击还是若无其事地
　　站着。在他们身后，则是一对吓呆在原地颤抖的新婚夫妻。
　　那名小偷在外套内穿着像是连身紧身衣的装备，用方
　　便行动的绝缘体将全身包裹住。加上头上戴的夜视镜，整
　　个人看起来就像个机械怪人一样。
　　“看来我们的情报没错嘛……接下来你该怎么办啊？
　　石像大哥。”
　　‘哦～在下倒是没有料到你们还能躲过电击。这样的
　　话，就直接燃烧好了。’
　　加古鲁刚说完，立刻从双眼射出红色光线。
　　垂吊在脖子上的铃铛发出“铃铃！”的声响，听起来就
　　像是紧急铃声般。
　　以光速传到机械怪人小偷身上的，是控制在大约香烟
　　火焰五倍的热能，把他们的衣服和绝缘体燃烧殆尽。当然，
　　加古鲁还是手下留情了。
　　“妈呀！”
　　全身焦黑倒在地上的机械怪人小偷二人组。要是赶紧
　　叫救护车，应该还能勉强保住一命吧。
　　‘对了，刚才你们说的“情报”是怎么回事？快回答
　　啊！’
　　半死不活的小偷当然没办法回答，加古鲁的疑问就飘
　　荡在充满焦味的房间中，不知去向。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“咦？”
　　吉永家的门柱上，竟没看见加古鲁的踪影。
　　“怎么会……？”
　　焦急的心情让美森完全无法思考，只好伸手一次又一
　　次地猛按门铃。终于，有人不耐烦地把头探出窗外：
　　“烦死啦！你知不知道现在是半夜几点啊！”
　　“是双叶吗？事情不好了！加古鲁他……！”
　　“哦，是美森啊？怎么啦？”
　　“又有小偷了，得赶快通知加古鲁才行！”
　　“哦——没关系没关系，那家伙啊，一定比你还早发现
　　的。”
　　“是吗……？”
　　正当双叶张大嘴打呵欠时，远处的天空发出闪光，看
　　起来就像是雨天打雷时的白光，接下来却是类似爆炸的红
　　光。感觉上就像是，在动画或电玩里常见的那种，属于未来
　　世界的光芒。
　　“你看吧，现在那家伙应该已经撂倒小偷了。”
　　“不对啊……”
　　美森指着光线来源。
　　“不是那边啊……小偷闯进去的住宅，是在一丁目
　　耶！”
　　双叶这下子总算真正清醒了：
　　“……你说什么？两家同时被偷！”
　　当美森转头朝着一丁目的方向望去时，发现同伴已经
　　不见踪影了。
　　“——少尉？”
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　没想到水泥地竟然让爪子显得这么软弱无力，早知道
　　平常就该经常自我锻炼才对。感觉自己与生俱来的野生体
　　质似乎已不复存在———虽然上天赋予一条狗的工作并不
　　是跑步。
　　但是，爱巴力少尉仍然拼命地向前奔跑。
　　——快点，还要更快一点！
　　自己还有个受过锻炼的脑袋，这整个御色町的地图全
　　在脑袋里，这是为了能够带着满男大人到处走时，所必须
　　拥有最低限度的知识。美森发现的小偷潜进了川村先生
　　家，那家应该也有个小孩子，还是个年纪比美森小的孩子。
　　加古鲁竟然不在。
　　回到刚才走过的路，正好经过便利商店。
　　原本的计划应该是：美森到那家店里买牛肉干给我才
　　对，而且为了不让店员讨厌，自己也打算乖乖待在店门口
　　外，等着满脸笑容的美森买完东西。
　　转了个弯，到达川村家门口。
　　四周一片漆黑没有半个人影，甚至连声音也没有。
　　得通知其他人才行。
　　准备震动声带时才发现——
　　发不出声音！
　　为什么？虽然自己的声音可能含混不清，但声带的功
　　能应该是正常的才对啊！
　　连爱巴力少尉自己都没发觉，因为长期的训练下来，
　　它已经下意识的将这些命令烙印在脑海里：不能对着人吼
　　叫、不能加害于人，这些都是从它还在训练所时代，就已经
　　输人至全身每个细胞的基本知识。
　　怎么会这样！
　　不管如何努力尝试，口中发出的都只是轻声的呜咽。
　　得通知其他人才行。
　　一定得通知其他人才行。
　　不管是谁都好，反正得赶快让其他人知道：有小偷闯
　　进川村家了。
　　少尉一抬头，发现川村家玄关的灯并没有亮起，旁边
　　的厨房后门也是一片黑暗，连个人影也没看见。小偷一定
　　是在房子后方——
　　少尉没有一丝迟疑。
　　那巨大的身躯纵身跳跃，从高度最低的门上像滑行般
　　进人了院子。接下来则全速奔驰，将这股速度和自身的重
　　量，全部灌注在厨房后门的玻璃窗上。
　　哐唧！
　　那是连附近住家都听得见的巨大破碎声响。
　　地上满是破碎的玻璃，以及受伤染血的白色身躯。
　　——快来人啊！
　　不顾身上还流着血，爱巴力少尉只在心中默默祷告，
　　接着，又用自己的身体撞向玻璃窗。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　声音传出去了。
　　“——唉呀？那是什么声音啊？”
　　“听起来好像是打破玻璃的声音吧？都这么晚了，谁还
　　这么吵啊。”
　　“要不要去看看状况啊？我们也可以转换一下心情的
　　说。”
　　“真是个好主意啊。”
　　几个心情正亢奋的夜猫子——四名御色町大学空手道同
　　好会的学生，拥有强健体魄的大男生，正大摇大摆准备上
　　街一显身手。
　　美森和双叶赶到现场时，案子已经获得控制，完美落
　　幕了。
　　一大群看热闹的人。
　　大放光明的屋宅。
　　抑制不住的喧嚣。
　　喧嚣中心是几名身材壮硕的肌肉男，当然还有被抓的
　　小偷。
　　然后，旁边还有另一大群人围绕着——
　　“少尉！”
　　美森拨开人群，双叶立刻把面前的人踢开，闯出一条
　　路来。被数人围着的爱巴力少尉，身上有好几处割伤，即使
　　黑红色的血迹滴落在柏油地上，它还是一声不吭的躺着。
　　“少尉！怎么会这样？发生了什么事？”
　　正当美森想靠近爱巴力少尉时——
　　“最好不要碰它哦，我马上请人拿担架过来。”
　　一位穿著休闲服的和善伯伯如此提醒美森。他笑着
　　说自己是附近的兽医，刚刚才被叫起来。
　　“不用担心哦．没问题的。这不是什么重伤。”
　　就是在等这句话啊。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　美森好不容易松了口气，不过，听到接下来的话，心脏
　　又开始加速跳个不停。
　　“它好像是用整个身体冲向玻璃窗呢……为什么要这
　　么做呢？”
　　“少尉……你真的这么做吗？”
　　美森心里再清楚不过。
　　想要在不吼叫之下，通知别人有小偷闯入的话，这就
　　是唯一的方法。只是，即使到了这种地步，还是觉得不能吼
　　叫出声吗？
　　“笨蛋——”
　　美森忍不住放声大哭。
　　“笨蛋，你这么做我一点都不会开心啊！为什么老是让
　　人担心呢！笨蛋笨蛋大笨蛋！”
　　她一把紧紧抱住全身是伤的爱巴力少尉。
　　“美森，别这样。它会很痛吧。”
　　双叶伸出手想拉开她，但美森却动也不动，就算衣服
　　沾到血迹也毫不在意。
　　红色车灯照着美森以及现场的群众，原来是迟来的警
　　车。一群肌肉男像是拎着行李一样，把小偷交给警察。此
　　时，围观的群众们响起掌声，这是对击溃小偷的英雄所表
　　达的敬意。
　　“就算你没这么做——就算你没这么做——”
　　美森把脸埋在柔软的白毛里哭泣。
　　——就算你没这么做，我也已经不再怀疑少尉了啊……
　　铃铃，传来一阵铃铛声。
　　‘真是抱歉，这次是在下的疏忽，没想到竟然会有两家
　　同时遭窃。’
　　端坐在围墙上的正是加占鲁。
　　“你这家伙，现在才出现有什么屁用啊！”
　　——才出现，下一秒就被双叶滞空时间延长的飞踢踢
　　落，掉到围墙的另一侧。
　　由于临时找不到担架，因此就由几个年轻人在现场做
　　一个应急用的。兽医看他们走了过来，轻轻点点头之后，就轻
　　轻把爱巴力少尉抬上担架，指示他们直接送到兽医自家的
　　医院。
　　“这可是今天真正的英雄，要好好照料它。”
　　“是的！”
　　几名年轻志愿工，谨慎的把爱巴力少尉抬出去了。
　　于是，四周再次响起，与刚才相比更加热烈的掌声与
　　欢呼声，众人对于这即将就医的伤兵，不吝给予无上的赞
　　美与敬意。连击退小偷的几位肌肉男，也忍不住哭着拍手，
　　这也害得原本没发现案件，还在睡梦中的邻居都一并醒来
　　了。
　　“回家以后，记得好好奖励它哦。”
　　一听到兽医这么说，美森哭着点点头。
　　——对啊，不能老是道歉，也得给少尉奖励才对。
　　‘嗯………看来它还真不赖。’
　　加古鲁又出现在围墙上。
　　“怎么样，加古鲁，我们家的狗狗也是很棒的守护者
　　吧！”
　　‘在下从来就不会怀疑，再也找不到像它这么优秀的
　　守护犬了。对了，双叶到哪儿去了？’
　　“哦，在那边啊。”
　　顺着美森手指的方向转去，却没看到双叶的身影。
　　“奇怪，刚才明明还……”
　　左顾右盼．都没看到双叶的踪影。
　　
　　
　　‘——双叶？’
　　加古鲁全身所有的感应器总动员，想掌握双叶的动
　　向。他的感应器可是能提前一天，掌握御色附中的一切大
　　小事项的呢。
　　
　　
　　——怎么可能。
　　所有双叶的讯息都消失了。
　　“加古鲁，你看那边！”
　　美森指着电线杆下方。
　　双叶的外套被随意弃置在那儿。
　　外套旁边，刻意放了一张便条纸。
　　看来，漫长的夜晚还没结束。
　　就在同一时间。
　　男子站起身来。
　　“这里是哪里啊？”
　　四周黑得伸手不见五指。只有虫呜、鸟叫和风声，这应
　　该是在某处的森林里吧。但这到底是哪一个县市的森林
　　呢？不对，应该说，这还是在日本吗？
　　男子会这么惊讶也不为过。
　　因为就在一分钟前，他还身在拘留所的牢房中啊。
　　短短六十秒的时间要从拘留所脱身，直到站在森林里
　　的方法，男子想破脑袋也想不出来，再怎么拼命，应该也只
　　能从房间里逃出三十步而已吧。
　　“这、这会是做梦吗……？”
　　如果是做梦的话，他的双脚应该不会弄得那么脏吧，
　　衣服也不会被雾气所沾湿。况且，他从没做过这么真实清
　　晰的梦啊。
　　阵阵寒意加上逐渐升高的恐惧，让男子全身颤抖。
　　这种恐怖的感觉——对了，就像快要被那座石像怪狗
　　杀掉时一样。
　　虽然当初对方没说这是件轻松的差事，而自己的双眼
　　也早已被一大笔酬劳给蒙蔽。不过谁会想到，有人在家里
　　养了这种超级守护者啊。这辈子再也不想当小偷了！
　　当他正在过去和现实的恐怖交织中吓得发抖时——
　　“辛苦了。”
　　不知从何处传来的声音。
　　“谁？是谁？”
　　男子一惊之下，几乎双腿发软，忍不住发出高八度的
　　大叫。
　　“——我可不是什么怪物。”
　　“你骗人！怎么听都像是怪物吧！”
　　几秒钟的沉默。
　　“——嗯，或许真的有点怪吧。”
　　声音立刻做出更正。
　　“——不过，我可是不会加害于你的。我是受你委托人
　　的命令行动，请大可放心。”
　　“这、这到底怎么回事啊？”
　　“——我会为你准备接下来生活的所有必备品。钱的
　　事自然不用多说，如果你需要的话，甚至还可以帮你准备
　　新的身份。有什么需要的吗？”
　　声音的真面目仍然不明。
　　听起来像是从远处传来的，又像是近在男子身边，到
　　底是男是女、是老还是年轻，完全猜不出来，只知道那是听
　　来语调清晰易懂的声音。
　　混乱与疑惑让他心里的恐惧节节高升，不过，声音提
　　出的条件倒是颇具吸引力。
　　咕噜，男子吞了一口口水，终于开口：
　　“——那么，可以先告诉我，我现在到底在哪里吗？” 