　　第二章　吉永家的早中晚
　　回到家时，和己已经在玄关等着他们了。
　　准备好的大毛巾一共有两条。说双叶的暴行是一种关
　　爱的表现，或许只是他自己的解释吧。
　　或者是——总之，迎面走向两只落汤鸡。
　　“你们回来啦！”
　　和己面带微笑的迎接，拖着满身疲惫归来的双叶和加
　　古鲁。
　　两人异口同声说着：“我回来了。”
　　这可是家人之间的招呼，他们知道吗？
　　要说是早上又好像不太对，总之，这是个闹钟一响任
　　谁都会暴怒的时间。
　　太阳一如往常的升起，御色町静静地迎接一天的到来
　　。虽然时序已经进入四月了，但还是感受得到些微凉意。
　　在这样的一大清早出门，最好还是要多披一件外衣。
　　不过，对石头做的身体来说，不管是冷是热都无所谓
　　吧。
　　‘嗯……’
　　在写着“吉永”的门牌上方．加古鲁依旧端坐着。
　　‘又到清晨了吗，一整晚都没有盗贼的迹象，真是令人
　　欣喜振奋。’
　　完全不需要睡眠的石像，一整天都待在原地守门。虽
　　然己经获得吉永一家的接纳了，但是身为守护者的自尊，
　　让他立誓一定要坚守这个家。或许这也是本能吧？总之，他
　　毫不懈怠。
　　　‘来者何人？’
　　　“啊！”
　　加古鲁感应到附近有人躲在电线杆之后，总觉得那张
　　脸十分面熟，那的确是——
　　‘送报纸的是吧，在下已经听说了。准许通行。’
　　“呃、好的……”
　　送报纸的年轻人从电线杆后方戒慎恐惧的探出头来，
　　看起来似乎是个大学生，一张带着稚气的脸上写满了惊
　　恐。
　　一步，又一步，看着他慢慢接近吉永家的信箱，加古鲁
　　再度开口：
　　‘之前真是失礼了。由于在下刚出世不久，情报掌握难
　　免有所不足。见到有人天色未明便把东西放进信箱，以为
　　是盗贼送来了恐吓警告信什么的，还请原谅在下。’
　　“别、别客气……现在知道就好了。”
　　　‘但是呢——’
　　正要把报纸塞进信箱的手，就这样僵在半空中。
　　“什、什么事？”
　　‘在下虽然知道报纸的存在，却从来没读过内容。’
　　　“啊？”
　　‘在下想了解这个世界的情势，可以先让在下看一下
　　吗？’
　　“咦？”
　　年轻人的表情当场又变得僵硬，拒绝的话会有什么下
　　场呢？像上次那样吗？——天啊，光是回想都觉得恐怖至
　　极。不但打工和学校两边都请了假，还凄惨到整整三天都
　　躲在被窝里发抖。
　　‘拜托你。’
　　　“呃……好吧……不要太久的话……”
　　年轻人下定决心之后将报纸摊开．虽然送报的时间
　　分秒珍贵，但不论是谁，都会觉得性命更宝贵吧。
　　‘嗯嗯……首相出席领袖高峰会……现在的首相是犬
　　养毅吗？’
　　“不是……那已经是很久以前的事了。”
　　‘把资讯印在纸上，差不多是从那时开始的吧。对了，
　　这个Paralympics是什么意思？’
　　“哦，那个就是由残障者参加的奥运会。”
　　‘嗯嗯！那这个Deflationary spiral又是什么意思？’
　　“呃……我差不多该离开了。”
　　‘等一下，还有这个——’
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　过了不久。
　　“嘿，加古鲁，早啊！”
　　一阵快活的招呼声伴随着拍打石像背脊的动作，偌大
　　的嗓门惹得附近的狗狂吠不已。出现在加古鲁面前的人，
　　正不停地打量着石像：
　　“嗯，今天看起来气色也不错哦，那就万事拜托啦！”
　　‘啊，主人早安。’
　　“别这样叫啊，我没那么伟大到可以称为主人啦！轻松
　　的叫我爸爸就行啦！”
　　西装下包里着“神鬼战士”里的罗素克洛都相形失色
　　的壮硕肌肉，梳着像贝多芬般的发型，爸爸带着有如阳光
　　的满脸笑容没来由的高声大笑。没想到，他的职业居然是
　　贸易公司的业务员。
　　“一家人就拜托你啦！尤其是双叶，今天开始就是新学
　　期了，要多注意她上下学的安全哦！”
　　‘一切就交给在下吧——爸爸大人。’
　　“嗯，那我出门啦！”
　　‘路上请小心。’
　　消失在朝阳中的爸爸，抬头挺胸迈开大步的样子，看
　　起来就像是要远赴战场一样。不过，要搭上挤得像沙丁鱼
　　的电车一路晃到公司，那也跟战争没两样啦。他是一家之
　　主，自然有义务要保护家人。
　　不过，爸爸本身一点都不把这些放在心上，只是因为
　　喜爱家人——就是为了这个单纯的念头而打拼工作。
　　‘好，今天也要称职地守护！’
　　加古鲁勉励自己，准备迎接崭新的一天。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　就在加古鲁精神抖擞地迎接全新一天的同时。
　　吉永家二楼往三楼的楼梯间传来脚步声。三楼有一处
　　是和己跟双叶的共有空间，宽荧幕电视机和大沙发中间，
　　夹着一张凌乱不堪，摆满零食和果汁的矮桌。
　　后方则分别是双叶跟和己的卧房。
　　妈妈轻轻打开双叶的房门，探头进去张望——她是个
　　脸蛋清瘦的美女妈妈。
　　房间里一如往常的凌乱，在一大堆垃圾和摔角杂志的
　　上方，是一件件脱下后随手乱扔的衣服。与其说这是个九
　　岁小女生的房间，还比较像是独居大学生的房间。
　　妈妈小心翼翼地避开脚下的垃圾来到双叶床边。闹钟
　　上显示着七点，看来闹铃已经被按掉了。妈妈脸上带着一
　　丝苦笑，摇摇双叶的肩膀。
　　“唔……”
　　声音听起来很可爱，但手上却抱着一只安东尼猪木
　　（注：“新日本职业摔角”的创立者，在日本职业摔角史上
　　与力道山、巨人马场并列，一九九八年从摔角界退休）的
　　玩偶。双叶的眼睛还是没睁开，再一次用力摇了摇，接下来
　　则是试着轻轻拍打她的脸颊，不过，结果还是和刚才一样。
　　妈妈叹了口气，单手抚着脸颊一脸为难的样子，再这
　　么下去的话，双叶铁定要迟到了。妈妈轻轻拉开棉被，抓住
　　双叶乱伸的双腿一把拉高，从背后抱住她的腰，再把双叶
　　的双腿靠在自己肩膀上，就这样把双叶整个人头下脚上倒
　　着抬高。最后，妈妈奋力一跳，结合重力加速度还有甩下的
　　力道——
　　碰咚！
　　“哇呀！”
　　在床铺似乎要断成两截的冲击下，一阵尖叫伴随着惺
　　松睡眼，双叶就维持着扭曲的姿势从床上滚落，直到迎面
　　撞上旁边的衣柜。
　　妈妈一脸心满意足的点了点头，微笑着走出双叶的房
　　间。
　　“什、什…什……什么啊”
　　仍是眼冒金星，还没回过神来。
　　即使脑子里浮现无数个大问号，仍旧看了闹钟、开始
　　换衣服。就在此刻，双叶听到隔壁房间也传来类似的撞击
　　声，当然也少不了那声“哇呀！”的惨叫。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　悠闲地靠在椅背上吃完早餐，喝着餐后的热茶边看晨
　　间新闻。能有这么惬意的早晨，都得感谢妈妈，只是，不知
　　道妈妈能不能换个比较温和的方式呢？吉永家的小孩总是
　　在心里这么想着。
　　双叶身上穿的衬衫和裤子都是和己的旧衣服，或许是
　　这样才觉得特别宽松吧。不过，也可以说她是不修边幅。而
　　和己虽然穿着男生的运动外套，看上去仍像是个扮成男装
　　的女孩。
　　‘最近年轻人的犯罪率提高，这是为什么呢？的确，
　　从统计数字看来，犯罪率是有增加，但就此断言年轻人是犯
　　罪的温床未免不妥，成人也一样不是吗？’
　　在电视机前稳如泰山的加古鲁，有感而发的说着。
　　“……你、你是什么时候冒出来的啊！”
　　‘双叶你绝对不可以犯罪喔。解救家人远离歧途，这也
　　是在下身为守护者的任务之一。’
　　“烦死啦！”
　　今天也是一大早就给加古鲁一记飞踢之后，双叶跟和
　　己放下茶杯，各自拿起书包，一旁的妈妈则收拾着空碗盘。
　　“家里就麻烦你了，小加。”
　　‘嗯，一切就交给在下吧。’
　　“我们出门喽——”
　　两人并肩走出家门，看起来就像是一对感情超级深的
　　兄妹，但其实两人的学校根本就是在反方向。
　　“双叶，别开学第一天就跟人吵架哦。”
　　“这我可不能保证。”
　　两人相视苦笑，在家门口道别。又是充满挑战的一天。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　好了，送走两枚生气蓬勃的核弹头之后，基本上加古
　　鲁的工作就以探察和思考为主了。调查吉永家附近是否有
　　可疑人物，不厌其烦的将感应范围扩大至整个御色町，一
　　旦发现有危险之虞的人事物，就要立刻输人记忆之中。况
　　且，不仅是外头，连家中的危险也要考虑在内，因为妈妈都
　　待在家里啊。
　　这些行动拜加古鲁所拥有的特殊感应所赐，全都可以
　　在原地进行。利用某种特殊的探测机，对了，就像是打上空
　　中的卫星，或是能钻进地底的音波探测器，也可能是加古
　　鲁亲自行动。事实上，连加古鲁自己也搞不清楚到底是怎
　　么回事。反正，察觉危险就是他的本能之一，自从有记忆以
　　来到现在，一直都在不知不觉之中运作着。
　　总之，待在吉永家门前一动也不动的加古鲁，基本上
　　就是闲得发慌。
　　有时候，妈妈也会来聊几句，不过她也有很多家事要
　　忙，而加古鲁又常常越帮越忙，还是做好看门的工作就得
　　了。要是他会呼吸的话，应该是呵欠连连的状态吧。
　　‘话说回来……这个小镇还真忙呢。’
　　各式各样的讯息，接连不断地传进加古兽的感应器。
　　可以用小镇的喜怒哀乐来形容吗？人类无法完全掌握
　　的庞杂讯息逐一传达至这尊小小石像，如果有个也能够掌
　　握到这些资讯的人类，他大概会疯掉吧。如果光是有趣的
　　事倒也还好，但是这个小镇上也有不少犯罪行为，还有大
　　大小小的悲剧事件，要是所有的事情都像拿在手上般，轻
　　而易举就能理解的话——
　　或许，能把这一切心灵层面以机械般冷静处理的加古
　　鲁，在某种意义上是属干幸福的。
　　“哟，早安。”
　　一位身穿西装、骑着脚踏车的大叔，举起手向加古鲁
　　打着招呼。
　　“昨天的情报真是神准无比啊！你说的一点都没错，车
　　站北口的巷子里真的有暴力事件耶，要是你没告诉我的
　　话，说不定会发生凶杀案呢。”
　　他是住在隔壁第三间房子的警察先生。
　　‘能帮得上忙真是太好了！清川大人，今天也要努力工
　　作哦。’
　　“是啊，那我上班去了。”
　　清川大叔轻拍加古鲁，一面吹着口哨、踩着脚踏车离
　　去了。
　　御色第一小学四年一班教室里爆发的战斗，因为高峰
　　会谈的停战条约余波，目前似乎是暂时平息了。
　　“没想到又跟你这家伙同班了。双叶啊，你怎么还是那
　　张看起来像是暴龙的脸啊！”
　　孩子王石田岁三，激动地抬头望着坐在桌子上的双叶。
　　他那张帅气的小脸上多了好几道伤口和淤青，道尽惨烈的
　　战况。
　　另一方面，对双叶来说也是一样。
　　“真是的……从一年级开始就结下孽缘！”
　　双叶从桌子上一跃而下，对准石田的脸一脚踏去，石
　　田瞬间抓起书包挡下，同时毫不留情的往双叶脸上挥拳。
　　不过，就差那么一点。双叶从旁边书桌的抽屉里抽出一包
　　活页纸，连同包装袋丢向石田。石田反射性的挥开，应声而
　　破的包装袋让白纸在空中四散飞舞。
　　但是，隔着白纸却没看到双叶的踪影。
　　感受到一股杀气的石田回过头去，看到双叶一脸凝
　　重。
　　双叶两手抱住石田的腹部，使劲抬高他的腰和腿。
　　“喝啊——！！”
　　看来，她准备使出摔角中的绝招——岩石落下技（注：
　　从背后抱住对方，用力高举往后仰的背摔式技巧），但是，
　　就在那美丽的背摔式即将完成的一瞬间，双叶的两腿却遭
　　到强力的一推。
　　　“哇呀！”
　　双叶跟石田跌坐成一团，站在两人面前发出咯咯傻笑
　　的则是藤原宗次郎，他总是挂着满脸的笑容横冲直撞，是
　　个爽朗的憨直少年。
　　“呵呵呵，连小岁也快被压扁啦——！”
　　“藤原你搞什么啊？”
　　双叶一脚踢开压住自己的石田，数个女孩了一拥而上
　　开始攻击藤原。
　　“双叶继续加油！”
　　原本在旁边观战的女孩子终于按捺不住了，猛烈攻击
　　以石田为首的男生们。就在男女对抗一触即发的瞬间——
　　喀啦——喀啦——
　　出现在教室门口的人，让所有人都当场傻眼。
　　对方并没发出什么尖叫，也没发出巨大的声响。
　　只是单纯的走进教室而已。
　　他的行动相当缓慢，身上穿的也是一般的西装。不过，
　　整张脸都被一头乱发遮住，只露出一双散发出异样光芒的
　　眼睛，至于那头乱发下的脸长得如何，没有人知道。只是，
　　怎么想都不觉得那是张人类的脸孔。
　　“嗯——……”
　　声音听起来还蛮郁闷的。终于，有个女生发出了一声
　　害怕的叫声。
　　这名诡异的人物瞄了瞄被战火吞噬的教室一眼，但什
　　么也没说，只是径自在黑板上写下自己的名字。出乎意料
　　之外，他写得一手好字。
　　“——从今天起——我担任——这个班级的导师——我
　　叫做——夜俱外法人——请多指教——”
　　教室里开始骚动了起来。不过，居然没有人逃出教室，
　　反而是各自回到自己的座位上，开始整理散乱一地的“武
　　器”。所有人都等着夜俱老师继续发言。
　　“呃——教国语是我的专长——”
　　真的假的？虽然整间教室都弥漫着这股疑惑，但终究
　　没人明讲出口。
　　“——我的兴趣是足球、潜水还有拜邪教——”
　　“喂，你讲的是什么鬼话啊！而且，前两个是胡扯的
　　吧！”
　　双叶终于忍不住站起身反驳。而且，还与那双连蛇魔
　　女梅杜莎都会变成化石的目光相交。
　　“你是吉永双叶同学——绝技是飞踢和闪耀魔术师
　　（注：利用擂台边的弹簧力道踢击对方的摔角招式）这两招
　　最崇拜的是素有人类发电机之称的布鲁诺 · 萨马堤诺（注：
　　Bruno Sammartino ,曾获WWE重量级冠军的摔角选手）——”
　　“哦，调查得很仔细嘛。”
　　果然，似乎连双叶也略居下风。
　　“班上所有同学的事——我都很清楚哦——对了，你们
　　刚才在做什么啊？”
　　“我们在开班会，让男生女生交流更密切。”
　　如此解释的是全年级最优秀的岛崎胜太。岛崎、石田
　　和藤原，这三个人经常混在一起，还被称为笨蛋三人组。通
　　常是由石田惹来麻烦，藤原再加把劲搅和一番，最后由岛
　　崎来收拾，大概就是这样的行为模式。
　　“这样啊——那么——开始朝会吧——”
　　夜俱老师打开点名簿，脸上浮现一丝带有深意的微
　　笑。
　　总之，看来今年似乎不会无聊了。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　日正当中，由电视机里传来的报时得知，已经是中午
　　了。现在离午休还有点时间，双叶跟和己才刚进入第四节
　　课。
　　吉永家仍一如往常的平静。
　　加古鲁的嗅觉器察觉到食物的信号，不需多加确认，
　　从大门就可看到妈妈在厨房里准备一人份和迷你份量的
　　午餐。早上完成了洗衣和打扫的家务，吉永家的屋顶上，现
　　在飘扬着各式各样，犹如投降白旗的衣服。
　　‘你好啊，老大。’
　　和加古鲁打招呼的，是一只沿着围墙走来的黑猫，一
　　张笑脸上充满了讨人厌和莫名其妙的自信。那一副轻松游
　　戏人间的模样，真要形容的话，大概就是一只吊儿郎当的
　　猫吧。
　　它穿过大门栅栏，跳到加古鲁坐着的门柱上。
　　‘哦，是菊一文字啊。’
　　一只吊儿郎当的猫居然取了个人模人样的名字，仔细
　　一瞧，就会发现它额头中央的确有个一字形的伤痕。据说，
　　这是它和身长一公尺的猛兽搏斗后留下的荣誉勋章。高度
　　虽然是有一公尺左右没错，不过带有两个车轮和踏板的东
　　西能不能叫做动物，这就有待商榷了。总之，它的名字确实
　　就是从这道伤痕而来的，没因此被取个什么“扑满猫”之类
　　的，也算是万幸了。
　　‘今天有什么好料啊～’
　　才说完，妈妈就从玄关走出来了，手上拿的并不是赶
　　猫的扫把，而是一个小猫专用的食盆。每天一到这个时间，
　　妈妈都会顺便准备菊一文字的午餐，或许光准备一人份的
　　午餐比较乏味吧。而这只猫也算有礼貌，不论什么剩菜都
　　来者不拒。
　　今天的菜色是烤鱼定食迷你版，也就是在白饭上铺着
　　沙丁鱼。妈妈刚把盆子放在加古鲁身旁，菊一文字便立刻
　　飞奔而来。
　　‘开动啦！吉永太太，真谢谢你每天请我吃好料的！’
　　听到这番话的加古鲁随即翻译：
　　‘妈妈大人，菊一文字很感谢您。’
　　妈妈一听，开心得抚着脸颊微笑。
　　‘是啊，我真的是由衷感谢呢！能吃到这么多美食，光
　　是这样就能让我对其他家伙炫耀半天啦！真的真的！’
　　‘他说：光是这样就可以去跟朋友们炫耀了。’
　　妈妈害羞得像个小女孩一样，轻轻拍了拍加古鲁。
　　其实，她也是满怀感谢，因为加古鲁也能和动物沟通
　　的关系，让她了解许多从前未知的动物心声。以往喂食菊
　　一文字总是有些不安，不知道小猫领不领情。虽然不能亲
　　自听到菊一文字的道谢有点可惜，但妈妈知道加古鲁是不
　　会说谎的，多亏有加古鲁，才能听到菊一文字的道谢。
　　一大清早就给女儿来个致命炸弹摔的沉默主妇，其实
　　也有她少女情怀的一面。希望之后还有机会透过翻译，让
　　她跟其他动物沟通。
　　‘对了！老大，今晚动物们在图书馆前的广场有个聚
　　会，一起来吧？’
　　‘那可不成，在下背负着守卫吉永家的使命。’
　　‘这样啊，有空的话就来看看吧，趁机把你介绍给大家。’
　　‘……好的，要是在下确认安全无虞就会前往。’
　　一晃眼就吃得盘底朝天的菊一文字，再一次透过加古
　　鲁的翻译向妈妈道谢后，跳过一道道围墙离开了。
　　目送他离去的妈妈伸了个大懒腰，这时肚子却传来咕
　　噜咕噜的叫声。
　　两颊像苹果一样红润的妈妈，害羞地对加古鲁轻轻推
　　了一下，比双叶还重的石像就这么应声倒下，落在大门栅
　　栏的另一侧。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　开学第一天只上半天就结束了。学校是不是希望大家
　　回想起，这两个礼拜被抛在脑后的地狱生活，所以第一天
　　先给个半天缓刑，要大家赶紧切换回来呢。
　　——管它的，半天就半天，要怎么过是我的自由吧。
　　跟朋友在御色车站道别之后，和己一个人在北口商店
　　街吃了点东西，随性浏览着商店橱窗，轻松地踏上回家的
　　道路。
　　再次通过御色车站往南口走去，虽然亮丽的北口也不
　　错，但充满南口商店街独有气氛的这条街，是和己很喜欢
　　的回家路线。
　　一派轻松地哼着歌，走着走着突然看到一家店。
　　兔转舍。
　　没记错的话，这就是提供加古鲁出来抽奖的店家嘛。
　　橱窗里陈列了漂亮的瓷器娃娃和看起来不怎么样的日本
　　刀。看看手表考虑一下……也不必了，太阳高挂天空，时间
　　还早呢。
　　——嗯，好吧。
　　“你好——”
　　打开店门的瞬间，一阵夹杂着冰晶的猛烈风雪迎面袭
　　来，就像是用某只蓝色机器猫口袋里的门型移动装置，瞬
　　间跑到冷死人的俄罗斯一样。这就是当地人所说的暴风雪
　　吗？
　　“咦……！等、等等，哇啊！”
　　心想一定是哪里搞错了，赶紧关上店门。暴风雪也随
　　着合上的门扉立刻停歇，只剩下和己站在商店街上。制服
　　上还沾着雪花，而且居然不会溶化。
　　再试着打开一次店门，结果还是一样被暴风雪侵袭。
　　“什么嘛！这到底在搞什么鬼啊！”
　　“对不起——再等一下下！只差十公分就碰到了！”
　　从暴风雪里传出微弱的叫声。
　　“什么就碰到了啊？”
　　“开……开关啊——！”
　　一切霎时停止。
　　狂风、暴雪、酷寒，所有的一切都停止了。整间店就像
　　是电影场景般，笼罩在一片银白之下，大姐姐冻得全身发
　　抖调整着机器。那台机器的外型比鸵鸟蛋稍大一些，上端
　　还有个操纵杆。
　　呃——这种时候该说些什么才好呢？
　　大姐姐虽然看到杵在一边的和己却没打半声招呼，她
　　自顾自的抬起机器，把桌上的雪花拍掉然后放下机器。虽
　　然外型是椭圆的蛋型，却能端正地直立着。
　　“这果然是个瑕疵品呢，这个‘变俄机’啊，还说是什么
　　可以模拟俄罗斯风土的机器。”
　　“不会啊，我倒觉得它运转得很正常呢。”
　　“是哦。”
　　或许某些地方的夏天会很需要吧。不过，照刚才那股
　　威力看来，大概可以让三温暖立刻变成冷冻库。这么一来，
　　根本不会有人想买吧！大姐姐看来有些失望落寞，不过，和
　　己倒是觉得松了一口气。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　花了一个小时，终于将店内打扫完毕。不知道该不该
　　说万幸，陈列的画作全都平安无事。似乎是因为雪花温度
　　过低，所以没把画作弄湿，另一项原因则是店内装饰的画
　　作并不多。不过，为了要挖出雪中的各项物品，简直是弄得
　　人仰马翻。因为这里有许多大正到昭和时期的招牌类物
　　品，而这些招牌紧贴着地板又滑溜溜的，连拿起来都很困
　　难。
　　“和己，谢谢你。”
　　大姐姐带着一脸温柔的微笑，端了两杯红茶放在柜台
　　上。她今天的装扮和刚才的店内情景再相称不过，全身上
　　下一片雪白。
　　“我才要谢谢你呢，幸好没拿出什么奇怪的机器来打
　　扫。”
　　“那是因为和己你拼命阻止我啊。跟你说，我有个好东
　　西哦，那个可以把环境打扫得像金星样耶。”
　　“呃，我大概了解了，但还是免了吧……”
　　不管是哪里变得和金星的环境相同，结果都是一样糟
　　吧。顺带一提，所谓金星的环境呢，就是地表的温度高到可
　　以让铅溶化，而空中漂浮的云，成份和硫酸一样。
　　“这样啊，那我送你一个好用的药品当谢礼吧。”
　　　“那个也不必了。”
　　“用这个药的话，比去摩洛哥等地动手术要来得便宜
　　多了喔。”
　　　“那是什么药啊？”
　　和己忍不住用双手拍着柜台，就这样暂停了一会儿，
　　然后露出一脸痛苦的表情。似乎是因为拍打得太用力，手
　　掌变得又痛又麻。
　　　“还是给你肌肉增强剂比较好吗？”
　　“……不要管我啦！”
　　看和己皱着脸搓着一双疼痛的手，大姐姐露出一脸诡
　　异的笑容。
　　“有什么事吗？”
　　“没什么，只是想到另一件事。”
　　“所以到底是什么事啊？”
　　“话说回来，今天双叶没来啊？”
　　大姐姐面对和己的疑问（大概是故意的）避而不答，将
　　话题岔开。
　　“咦？双叶常常来吗？”
　　一脸意外的和己歪着头，想想双叶老是在抱怨这家
　　店，说得他耳朵都快长茧了。老实说，会想来这家店，有一
　　部份也是想瞧瞧被骂成这样的店到底有多恐怖。
　　“她好像是想找个能够把加古鲁毁掉的机器吧。”
　　和己完全能够理解。
　　“我说啊，我们家的东西可都是很贵的哦。除了实用性
　　之外还具有古董的价值，麻烦你告诉双叶，凭她的零用钱
　　是绝对买不起的啦。”
　　“不对吧，应该要先教她不要损坏那么高价的东西才
　　对——啊！这么说来，小加也是很了不起的古董吗？”
　　“那当然，大概要用两个人一辈子的钱才买得到吧。”
　　“为什么要把这么昂贵的东西，拿出来当抽奖的奖品
　　呢……”
　　“因为就算放在店里也卖不出去啊——而且，我看就算
　　私底下也找不到买主。”
　　“为什么？”
　　“他可是跨越学术与艺术等各种领域的结晶呢！一定
　　会造成整个市场行情大混乱的冲击。话说回来，就算花大
　　钱买也看不出能得到什么好处。”
　　“对哦，谁要买守护者啊。”
　　“要是真有这么雄厚的财力，一定可以拥有更完善的
　　保全系统吧。所以，就算有实用性也得和价格相符才行啊，
　　是吧。”
　　大姐姐苦笑着回答。
　　话虽这么说，但和己却一点也不想思考加古鲁的价
　　值。原本就是不花分文抽中的奖品，既然他这么简单就融
　　入了日常生活，那就更没必要去思考他的价格。这就好比
　　把打电动的时间换算成时薪一样，只是一种让人徒感空虚
　　的行为罢了。
　　“嗯，会想要他的恐怕也不是普通的狂热份子吧。”
　　　“咦？是哪方面的狂热份子呢？”
　　　“这个嘛——”
　　　“哇唔！”
　　　和己突然发出怪叫。
　　　“怎么啦？哇啊……”
　　　大姐姐也随着和己抬头往上看。原来是之前沾在天花
　　板上的雪花溶化了，开始滴答滴答地落下来。
　　　就在两人纳闷的同时，水量开始慢慢增加，不一会儿
　　已经变得像是下起小雨了。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　　“小加，我回来了”
　　　‘欢迎回家，和己。请教一下，为何你全身湿透呢？’
　　　“别再问了……”
　　　拖着疲惫的步伐正准备进门时，后脚就有人跟着回
　　家。
　　　“嘿，大哥、臭石头，我到家喽。”
　　　“哦，双叶你回来啦。”
　　　‘欢迎回家，双叶。回到家应该是说“我回来了”才对
　　吧。另外，你身上的伤是和同学争执的结果对吧。’
　　　“才不是呢！可恶，明天一定要跟岁三那家伙分出高
　　下。”
　　　‘那是南口商店街药房的小孩吧。若要由在下出手让
　　他倒地不起也是可以，但这样似乎有点脱离守护者的职务
　　范围。’
　　“不用你多事，气死我啦！”
　　正当双叶气呼呼的准备踏迸家门时——
　　“呃、你好……”
　　一辆脚踏车在门前停下来。
　　‘哦，是送报纸的。辛苦了。’
　　“辛苦啦——”
　　送报生战战兢兢把报纸交到双叶手上。双叶看到他
　　后，侧着头想了一会儿：
　　“咦？你不是那个每天送早报的大哥哥吗？”
　　“呃、嗯……我从今天起兼送晚报……那个……”
　　看着面有难色的送报生，抬头望着天空支支吾吾地，
　　双叶似乎也能理解状况了。
　　“也就是说，因为这个臭石头的关系，害得大家都不想
　　来这里喽。”
　　“呃、不是……这个嘛……”
　　“你看吧，都是你这臭狗，下次要是再给我乱来的话，
　　我就把你绑在山手线列车上，叫你跟在列车后面跑一整
　　天！”
　　“哇——双叶，你冷静点啊。”
　　双叶把刚拿到的报纸卷成筒状，正准备往加古鲁敲下
　　去时，和己赶紧从背后架住她。而加古鲁则是什么都没说，
　　只是发出一阵落寞似的低呜。
　　胆怯的送报大哥哥不断低头说着“还有别家要送”，就
　　骑着脚踏车飞也似的逃走了。
　　“真是的……你好歹也该学学怎么分辨客人和敌人
　　吧。”
　　‘下次改进。’
　　“治安差的地方另当别论，但这附近百分之九十九点
　　九九都是客人啦，敌人太稀少了。”
　　叹了一口气之后，双叶才慢慢走进家中。
　　“双叶说的话是有些夸张啦。但我也认为稍微放松一
　　下是没关系的，礼貌接待客人也是守护者的工作，对吧。”
　　轻轻拍了加古鲁的背之后，和己也走进家里。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　日落之后，爸爸也回家了。一家人吃过晚饭后，吉永家
　　就准备迎接一个平静的夜晚。今晚是一个满月高挂在空中
　　的美丽夜晚，而且还是个适合散步的好天气。可惜的是，吉
　　永家的人对于在晚上散步并没有多大的兴趣。
　　刚洗好澡，全身只披着一条大毛巾的双叶，无意中朝
　　窗外一看，发现门柱上竟然空荡荡的
　　“怪了，那个臭石头跑哪去啦？”
　　　“双叶，你怎么这样就跑出来啦？”
　　　“……你还好意思说别人？”
　　和己身上穿的是一套画满Hello Kitty的浅黄色睡衣，
　　他走到双叶身边一同望着窗外。
　　　“对了，听妈妈说，他好像去参加什么动物的聚会了。”
　　　“那家伙算哪门子的动物啊？”
　　和己坐到沙发上，拿出昨天刚买的书放在膝盖上，那
　　是一本十分厚重的《新约 · 恶魔辞典》。这本大概有上千页
　　的辞典，或许该说是图鉴要来得更恰当。
　　和己随手翻着，一页页映人眼帘的尽是些发音诡异的
　　名词，有些是圣经上的插图，有些是狰狞凶恶的抽象画。
　　这种书看完之后，到底该收在书架的哪里呢？
　　和己带着一脸苦笑，一面翻着书页。
　　“啊，说不定就是这个。”
　　换好睡衣的双叶一听到和己这么说，立刻转过头来。
　　“哪个？借我看。”
　　跳上沙发的双叶，整个人横躺在和己旁边瞄着书，头
　　发还散发出洗发精淡淡的香味。
　　书页上是一张恶魔石像的照片，照片中的恶魔头上长
　　着角，翅膀却像坏掉的雨伞一样破烂，满口利齿的嘴巴似
　　乎还能听见诅咒的声音。
　　“根本就不像嘛。”
　　“嗯——可是其他就没了啊，没有更像的了。”
　　和已指着标示照片的名称。
　　Gargoyle石像怪。
　　这个字原本是指西洋屋檐的排水管，语源来自古法文
　　的“咽喉”。据说好像是基督教刚普及时，以邪教的异教神
　　祇为范本做成的。传说中，被消灭的恶魔首级可以直接用
　　来驱魔，因此才会将屋檐上导流雨水的排水管，设计成这
　　种恶魔的造型。
　　“简单的说，就是像大浴池中从狮子口中吐出热水那
　　样喽？”
　　双叶自言自语般的喃喃说着。
　　“那个不能驱魔啦。”
　　和己苦笑着回答，又重新思考。
　　“不过，这样看来不就和屋顶上装饰的鬼瓦差不多了
　　吗？”
　　在电玩游戏中出现的，不过就是会动的石像而已。不
　　过严格说起来，好像和所谓的石像怪又不太一样。话说回
　　来，坐在家门口的那只狗，真的就是会动的石像啊。
　　“反正在电玩游戏里，石像怪一般都是恶魔啦。”
　　“但实际上其实是相反的啊，书上说是驱魔用的耶。”
　　“那、我看那家伙就绝对不是石像怪啦。”
　　自圆其说的双叶却又想到电玩游戏中的角色，里面石
　　像怪的样子确实就和那只狗差不多。
　　和己突然想到——
　　到底是什么时候制造出加古鲁的呢？就和己所知，在
　　那间诡异店铺里陈列的商品，大概都是日本昭和初期或是
　　大正、明治时代制造的。总之，全都是少说有百年历史的东
　　西，当时可能连有gargoyle这个字都不知道吧。
　　即使如此，把驱魔的功能像告诉小学生一样轻松带
　　过，还参加附近动物的聚会。总觉得有些矛盾，也有些错
　　乱。
　　“小加在动物的聚会里要干嘛啊？”
　　“看来他跟大家混得不错嘛！”
　　　嘴上虽然这样说着，双叶心里却觉得不可能。
　　　※　 ※　 ※　 ※　 ※
　　不过事实上，加古鲁却和大伙儿相处得相当融洽。
　　‘白太是木村家的狗吧，您府上十二楼空无一人，窃贼很
　　容易闯入。不过，那里也只能从后门旁的围墙逃跑，在那里
　　好好把关即可。就算是三更半夜，只要您大声吼叫，附近一
　　位熟练空手道的夜猫子大学生就会赶来。’
　　　‘嗯嗯！’
　　一只小狗眼神闪烁着光芒，听取加古鲁的建议。
　　‘培罗您是流浪猫，现在居住的地方必须经常和乌鸦
　　们争地盘吧。不如这样，距离您住家不远，出门之后第二个
　　转角处，有个中华料理厨师的家，您可以把目标转移到这
　　家人的剩菜剩饭，这会来得容易许多。对了，那附近还有一
　　位佑一，若是您俩打了照面，就和平相处分食吧。’
　　‘想到要把地盘退让给乌鸦还挺不爽的，不过既然你
　　这么说，那就试试看吧。’
　　满身是伤的野猫微微一笑。
　　背对着图书馆广场前那座罗丹的“沉思者”雕像，加古
　　鲁端坐在正中央，四周聚集着料想不到的众多动物。加古
　　鲁受到超人气偶像般的拥戴，像个指导者般轮流听取众家
　　动物的烦恼。
　　‘好啦，今天就差不多到此结束，加古鲁老大也累啦！’
　　跳到加古鲁头上的菊一文字准备做个结尾。动物群中
　　夹杂着不满的声音，也在它一声威吓之下平息，最后又请
　　加古鲁说几句话：
　　‘嗯，这倒是……在下还有守护吉永家的任务在身，并
　　不适合久留于此。若是各位还有其他要事，在下随时都守
　　候在吉永家的门柱上，今日就暂且告辞了。’
　　‘就是这样啦，各位，可以了吧！’
　　赞同声中还夹杂着许多感谢的声音。其实，菊一文字
　　在野猫界中也算是小有名气，但是和加古鲁一比之下，立
　　判高下。果然，能和人类沟通就是不一样。
　　‘那就解散啦！别被人类发现哦！’
　　看着零零落落散去的动物们，仍然站在加古鲁身上的
　　菊一文字轻轻说了声：
　　‘辛苦了，老大。’
　　‘嗯……’
　　‘怎么啦？’
　　‘……在下从刚才起，一直有种被人监视的感觉。’
　　‘什么？’
　　菊一文字从加古鲁身上一跃而下，在四周来回寻找可
　　疑人物的踪迹。
　　‘别白费力气了，这附近除了我们之外没有其他生物
　　了。’
　　‘可是你说我们被监视？’
　　‘这就是在下觉得不可思议的地方……有可能是监视
　　摄影机之类的，在下对这类机器特别地敏感。’
　　如果加古鲁不是石像，现在应该会和菊一文字一样，
　　一脸不安地歪着头思考吧。
　　‘嗯，还是先找些伙伴以防万一比较好。所谓的守护
　　者，不就是要赢得主人的信任吗？’
　　菊一文字苦笑着从加古鲁身上跳下来，然后头也不回
　　的消失在黑夜中。
　　它也有它自己的一套生活风格。奇妙的是，它从来没
　　找加古鲁商量过任何烦恼。
　　现在，只剩下加占鲁了。
　　他集中精神感觉四周的状况。
　　奔驰在高速公路上的车辆；出了便利商店在回家路上
　　的粉领族；在路上健走的年轻人。瞌睡虫、躲在地底下的微
　　生物、图书馆里的摄影机、附近大楼住家的电视，还有吉永
　　家的一家人。
　　‘……果然什么都没有。难道，在下也会有心理作用的
　　错觉吗？’
　　相较于五分钟前的喧闹，现在的图书馆广场陷人一片
　　令人难以置信的寂静。在这片寂静中，加古鲁努力将那道
　　可疑的视线赶出脑海。
　　接下来，他和最后一位咨询者展开对话：
　　‘您从刚才起都在烦恼些什么呢？’
　　‘我搞不懂……搞不懂啊……’
　　‘究竟是什么让您搞不懂呢？’
　　‘那个表示不懂的“Chinpun - Kanpun”，这到底是什么字
　　啊……？’
　　‘哦，那是从中文的“听不懂看不懂”的发音衍生而来
　　的啊。
　　‘原来如此……真是太感谢你了……对了，我还有下一
　　个问题……’
　　‘看来，思考是您的兴趣吧。’
　　加古鲁不禁同情起背后那座石像。
　　夜，更深了。