　　
　　
　　第一幕　暗冥之馆·少女与狐狸
　　
　　
　　一
　　
　　
　　那天，我遇见了一名美人——
　　
　　
　　放学回家的途中。
　　我在地铁月台等着搭乘南下电车。
　　她，则在对面月台等候北上电车。
　　一开始，我并没有发现她的存在。
　　当我不经意将视线转向对面月台，她仿佛突然出现般站在那里。
　　黑色。
　　首先映入眼帘的，是一片黑色。
　　黑发、黑色水手服、黑色裤袜、黑鞋、黑色书包——
　　黑色——全身涂满漆黑色彩的人。有了这个印象后，我立刻又产生另一种想法。
　　好美的女人，我心想。
　　全身漆黑的美人有一身雪白透亮的肌肤。我不禁发出赞叹，痴痴地望着她。
　　旁边的人为何都没瞧她一眼，实在令人无法理解。
　　眼前的人，分明是这么地美丽。
　　为什么他们都看不出来？
　　她的美仿佛不存在于这个世界，有一种神圣的气息。
　　那种感觉，或许也可以说与灵异十分类似。
　　
　　[[IMG,c44b31de1b1ba4b95d2e060af70a9ecd,676,1000,151671]]
　　
　　其实，我可以感应到那一类的东西。
　　如果告诉别人这件事，通常不是被取笑，就是会招来恐惧的眼光。
　　但是，这都是真的。
　　从小我就能看到别人看不见的鬼魂，或听到一些别人听不到的声音。
　　对于这类东西，我非常敏感。
　　不过，愈是坚称自己拥有这种力量，就愈容易失去朋友。
　　小学和国中时，就有好几个朋友因为这个原因离我而去。
　　愿意相信我的人，只有国中时认识的好友——现在也读同一所高中的弥生一个人。
　　——我相信你。
　　弥生对我如此说道。她家在经营神社，有时也会帮忙做巫女的工作。
　　也许，弥生也对灵异类的东西很敏感吧？
　　所以才会相信我所说的话。
　　不过，浑身漆黑的美人当然不是鬼。她虽然有一种超脱世俗的味道，但拥有扎实的躯体，正站在对面的月台等电车。
　　黑，却不是虚无。
　　暗，却不是影子。
　　美人散发着千真万确的存在感，活生生地就站在那儿。
　　此时，电车即将抵达的广播声传来，对面的电车要进站了。
　　我觉得好可惜。要是她搭上那班电车，我就再也看不见那张美丽的脸和那片美丽的黑色了。
　　电车铃声在月台上响起。
　　为了让这美丽的容颜深深烙印在脑海里，我再次将视线锁定在美人身上。
　　结果，我居然和她四目交接了。
　　糟糕，也许她发现到我一直在偷看她了，我顿时懊悔不已。
　　但是，我却无法移开视线。
　　身体仿佛被她的目光震慑住一般，全身动弹不得。
　　接着，她露出了微笑。
　　——咦？
　　我不禁怀疑自己的眼睛。
　　——那个美人，对我笑了……？
　　随后，对面的电车进入月台，我的视线完全被电车遮住了。
　　车门开启的声音传来。
　　脑筋一片空白的我，没能看到那个美人走进电车。
　　电车启动离开月台后，她已经不在那里了。
　　那个笑容，意味着什么呢？
　　是我看错了吗？
　　不，不可能。
　　那个美人，确实是对我笑了。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　回到家时，母亲正在客厅的沙发上讲电话。
　　她穿着邋遢的居家服躺在沙发上，手机紧贴着耳朵，毫无气质地放声大笑着。
　　一定又是在跟男人讲电话。八成是那个正在交往的男朋友。
　　客厅里弥漫着一股浓浓的酒精味。
　　矮桌上，则凌乱地堆置着大量的空酒瓶和空罐。
　　这个家，只有我跟母亲两个人住在一起。
　　在我还很小的时候，父亲就离开家了。
　　也就是所谓的人间蒸发。
　　——那个男人在外面有了女人，跑掉了。
　　母亲曾经满脸憎恶地说过这句话。那张像女鬼一样狰狞的面孔，我到现在还记得很清楚。
　　闻到房里飘散的酒味，我不禁皱起眉头。瞄了一眼躺在沙发上的母亲后，便要走进房间。
　　「等一下喔。」
　　母亲说道。似乎是在对手机另一头的人说话。
　　她不耐烦地拿着手机爬下沙发，来到隔开客厅和走廊的门边，也就是我站的位置。
　　「不会说声『回来了』吗？」
　　话才说完，一个巴掌便往我脸上扫过来。
　　我按着脸颊，低下了头。
　　接着，我静静地抬起眼睛瞪回去。母亲见状便嫌恶地扭曲着嘴唇，说道：
　　「你的眼神就跟那个男人一模一样，真是恶心透顶。」
　　母亲啧的一声拿起手机后，又回到她的沙发上。在她向那男人道歉并延续刚才话题的对话声中，我走进了房里。
　　将书包放在桌上后，我坐在床上，摸了摸被母亲打过的脸颊。
　　一点也不痛。
　　但是，只要一想到自己的身体被那样的母亲接触到，便涌起一股几近作呕的强烈厌恶感。
　　肮脏的人类。真的好脏……
　　为了净化被母亲碰过的脸颊，我的脑海自动浮现了在回家的路上看到的那个人。
　　那个美丽的女子，她美丽的笑容。
　　
　　
　　那天晚上，我在房里用手机和弥生讲电话。
　　「今天回家时，我看到了一个超级大美女呢。」
　　听我这么说，弥生似乎对没看到那个人而感到遗憾。
　　「真的这么漂亮吗？我也好想看一看。」
　　虽然弥生也和我念同一所学校，但我们并不同班。不过放学时我们常常等彼此一起回家。今天则是因为弥生要去补习，所以我才落了单。
　　「她穿着全黑的水手服。」
　　我说道。
　　「黑色水手服？那么一定是那里的学生。」
　　弥生说出了某个高中女校的名字。
　　那所学校的学生几乎都是千金小姐，是京都非常有名的女校。
　　「下次若再遇到她，跟她打声招呼吧？」
　　弥生说完便笑了出来。
　　「咦？不行，我办不到啦～～」
　　我也回笑道。
　　不过，真的好想再见她一面，那个美丽的女人……
　　用手机和弥生聊天时，母亲的笑声从客厅传来。好像是看了什么无聊的电视节目而在发笑。
　　我用力将手机贴近耳朵，试图挡掉电视的噪音和母亲的笑声，然后继续跟弥生聊下去。
　　过了一会儿，我们聊到书的话题，我和弥生都非常喜欢看书。我主要专攻小说，弥生则是除了一般小说外，也会看纪实类小说和儿童文学。
　　书，是我人生中不可或缺的一部分。
　　与其和没深度的朋友打闹玩乐，倒不如看一本有趣的书还来得有意义。
　　看书，能使一个人变得正经守规矩。
　　至少，不会变成大白天就在喝酒、穿着邋遢、和没水准的男人打情骂俏，甚至对女儿施加暴力的败类。
　　我爱书本，也欣赏喜欢看书的人。
　　突然间，我想到那个一身漆黑的美人。她会看书吗？真希望她也喜欢看书……
　　「对了，那个人的新作品明天就要出书了呢。」
　　弥生讲了一个我最喜欢的作家名字。
　　这个作家的作品不多，两、三年才出一本书，不过我总是非常期待他的作品。
　　等了好久，终于要出书了。当然，出书日早已在我的掌握之中。
　　我一定要买下来。但是，雀跃的心情立刻蒙上一层阴影。
　　我买得起吗？钱包里还剩多少钱？
　　母亲从来不给我零用钱，她在某家店里上班赚来的钱，除了用来支付最低限度的房租、伙食费和水电费以外，剩下的全部花用在男人身上。
　　所以我只好靠打工自己赚取零用钱，否则便没有能力去买喜欢的书。
　　然而，打工赚来的钱十分有限。面对如此微薄的薪水，我往往得挣扎好久才能选出一本书。
　　我要拥有他的新作品，现在就想要。
　　但是没钱也没办法，只好忍耐了。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　第二天放学途中，我来到河原町的书店。
　　弥生因为学校委员会要开会，所以今天也不能跟我一起回家。
　　这是一间位于购物中心的书店。
　　昨晚和弥生聊到的那个小说家的最新作品，正堆积如山地排放在文艺类新书专区内。
　　暌违数年的大作分成上下两集，不用说，那都是精装版，两本都十分厚重。
　　有好几个人在新书前停下脚步，把书拿起来看。
　　这样的长篇大作总会令人望之却步，但仍有不少人拿了书到柜台结帐。
　　该伸手吗？我不禁犹豫了。
　　好想看，好想要，但钱包却不够争气。
　　上下两集一起买，就要将近日币四千圆。
　　这个月打工的薪水还有两周才会下来，忍一忍吧。
　　若在这里花掉四千圆，就不能在学校买午餐面包，也不能和弥生去咖啡厅了。
　　依依不舍地摸了两下封面后，我便离开了书店。
　　搭手扶梯下楼后，我走出购物中心。
　　要转往地铁方向时，我突然停下脚步。
　　一想到又要回到那个家，我便忧郁万分，身体变得十分沉重。
　　就在我站在购物中心前犹豫不决时，一股气息突然从背后传来。
　　——啊……这是……
　　灵异的感觉。
　　我转过头去，轻声地叫了出来。
　　黑色。
　　果然，第一眼看到的还是这个颜色。
　　那个美人，正站在我后面。
　　「啊……呃……」
　　我一阵语塞，连话都说不清楚。
　　她为什么会在这里？
　　美人站在手足无措的我面前，拢了一下肩上的黑发，说道：
　　「你昨天在车站对不对？那时是不是在看妾身？」
　　这个人为什么要用这么古老的用词？我不禁如此想着。
　　不过，我很快又换了一个想法。如此美丽高贵的人，或许相当适合这样的词汇。
　　更动人的是，她的声音。
　　干净、美丽的声音。
　　她的声音就跟她的肌肤一样，澄澈而透明，晶莹而清亮。
　　听得出神的我，迟了一会儿才回话：
　　「呃……对不起……因为你太漂亮了……我不禁看傻了眼……」
　　真的很对不起，我低着头道歉。
　　「你不需要道歉。」
　　美人说道，接着露出微笑。
　　啊啊……又看到她的笑容了。妖艳却又纯洁无瑕的微笑。
　　我的胸口，顿时充满了幸福感。
　　「你有时间吗？」
　　美人说话了。
　　「咦？时间……？」
　　「要不要和妾身喝个茶？」
　　
　　
　　数分钟后，我在咖啡厅里。
　　由于脑中一片空白，路上经过了哪些地方，或是怎么走过来的，我都不太记得了，不过这间咖啡厅非常漂亮。虽然有点老旧，但有一种温暖怀旧的味道。
　　美人和我隔着一张桌子，坐在我对面。
　　她握着茶杯的手也十分美丽，光是如此便足以成为一幅画。漂亮的人不管做什么都漂亮。
　　但是……她为什么要找我喝茶呢……？
　　这样的疑问一直在我脑中挥之不去，但我一直找不到时机问话，只觉得浑身不自在。
　　「不用拘束，放轻松一点。」
　　美人微笑说道。她的语气十分镇定平静，仿佛看透我的一切。
　　「是……」我回答道。声音小到不能再小。
　　「你喜欢看书？」
　　她问。
　　「咦……？」
　　「刚才你不是挑书挑得很起劲吗？」
　　「所以，当时你也在书店里……？」
　　美人回以一个点头。
　　她知道我在书店。这就表示，她也看到我没买书就走出书店了吗？
　　一想到这里，我立刻羞红了脸。
　　没买书是因为顾虑到零用钱，旁人应该看不出来吧？
　　不过，总觉得凡事似乎都瞒不过这个人。
　　「你喜欢看书？」
　　她又问。
　　「嗯……」
　　「是吗？妾身也喜欢读书。」
　　「真的吗？」
　　我的声音突然亮了起来。原来她也喜欢看书啊。这让我感到十分开心。
　　「读书是我人生中不可或缺的一部分……与其跟别人交谈，我更享受看书的时间……」
　　说完，我又赶紧补上两句：
　　「啊！不过现在能跟你聊天，我也觉得很开心……」
　　我连忙解释道。
　　美人只是露出温柔的微笑，默默地点了点头。她的笑容充满慈爱，似乎十分能理解我的想法。
　　接着，我开始琐碎地说出自己的事。不知道为什么，我似乎可以对这个人毫无保留地说出一切。或者应该说，我希望让她知道这些事。
　　我告诉她，自己没什么朋友。
　　父亲早已离家，现在和只知道依赖酒精及男人的母亲住在一起。
　　甚至连能感应灵异现象这件事……虽然犹豫了一会儿，但我还是说出来了。
　　小时候，我就能感觉到别人看不见的鬼魂或灵异现象。
　　我后来把这件事告诉朋友，他们却一个一个离开了我。
　　说完，我战战兢兢地等待她的反应。
　　你也和他们一样吗？
　　也会离我而去吗？
　　只见美人的嘴唇，渐渐弯成一道浅浅的微笑。
　　「喔……『灵能』是吗？妾身相信你说的话。」
　　「……」
　　我缓缓深吸了一口气。
　　「这世界上有很多不可思议的事情，妾身相信有这种力量存在，也相信你有这种能力。」
　　说到这里，美人又露出一个微笑。
　　我闭上了眼睛。
　　太好了。告诉她真是太好了……
　　一股暖意，顿时填满了胸口。
　　到现在，我才知道有人愿意接受自己是多么幸福的一件事。
　　「你还有时间吗？」
　　美人问道。
　　心情十分兴奋的我也没多想，立刻点点头。
　　「既然如此，就来妾身的住处吧。」
　　「咦……去你家？」
　　她点头回答：
　　「家里有很多书，喜欢什么书，尽管带回去无妨。」
　　
　　
　　四
　　
　　
　　离开咖啡厅后，我们前往地铁车站。
　　我们搭乘北上的电车，经过数站后下车。
　　一路上，我仿佛置身梦境。在咖啡厅时的高昂情绪仍持续到现在。
　　现在，我正和漆黑的美人走在一块儿。
　　我们一起喝了茶，然后，现在正要去美人的家。
　　仿佛自己是一个「被神选上的人类」，充满了优越感。
　　在宁静的住宅区走了一会儿，爬上缓坡后，眼前出现了一栋大洋房。美人在洋房前停下脚步，说这里就是她的住处。
　　看到这栋大洋房，我愣了好一阵子。
　　既然美人是那所贵族学校的学生，可想而知是个有钱人，但实在没想到她家居然壮观到这种地步。
　　进入铁门，穿过宽广的庭院，我被招呼进入墙面爬满藤蔓的洋房内。
　　宽阔的大厅里有女佣迎接着我们，让我十分紧张。
　　「待会儿送红茶到房里来。」
　　美人向女佣交代完毕后便转过来面向我，以眼神示意让我跟着她走。
　　在走起来脚步声极为响亮的挑高走廊上前进一会儿后，尽头出现了一道阶梯。
　　是通往地下室的楼梯。
　　「里面是书库。」
　　说完，美人便往下走，我默默地跟了过去。
　　来到地下室后，就是一道书库的大门。
　　书库里一片漆黑。接着喀嚓一声，电灯亮起，似乎是美人打开了墙上的开关。
　　好大、好宽敞的书库。里面有数排厚重的书架，上面有许多书籍。学校的图书馆跟这里比起来，简直是小巫见大巫。
　　虽然有照明，但室内仍显昏暗。不过反而有一种神秘的气氛，让我立刻便爱上这个空间。
　　我兴奋地睁大眼睛，缓缓地在书架间走动。新书、旧书、听过的作家、不知名的作家，望着各式各样的书本，我感到无比的幸福。
　　书本——纸张和墨水的味道。
　　只要在这里，仿佛就能忘掉世间所有腐败的事物……
　　美人时而隔着书架站在对面，时而来到我身边，总是保持着不远不近的距离，出现在我的视线范围内。
　　我和她谈到了关于自己喜欢的小说家。
　　真的好奇妙，对这个人，我似乎能全盘托出，将内心的一切都告诉她。
　　告诉我这个小说家的人，是一个叫弥生的朋友，她也喜欢读书。我也告诉美人，弥生家里在经营神社，偶尔也会做巫女的工作。
　　「喔！巫女啊。」
　　一直没说什么话的美人，此时露出了感兴趣的表情。
　　「下次带她一起来吧。既然她也喜欢看书，可以带她来这里看看。」
　　听到美人这句话，我不禁感到有些嫉妒。
　　我想独占这份关系。受女王宠爱的，只要有我一个人就够了。我心里不禁产生这种念头。
　　但是，我很快就撇开了这种想法。
　　弥生是我最重要的朋友。
　　我要把这个接纳我的美人介绍给我最重要的朋友认识。弥生一定也会对她的美丽感动不已的。
　　接着，我们有好一段时间都在聊书本的话题。
　　美人告诉我她最近看了哪些书。从古典到现代读物都有涉猎，范围十分广阔。
　　啊啊……这个人不只是外表美丽而已，我心想。
　　美人除了容貌外，也兼具学识和教养，是个完美的女人。现在，我十分确定这一点。
　　羡慕或尊敬，还无法完全形容我此时的感受。
　　也许，用崇拜这个词会更接近一点。
　　敬畏——对了！就是这两个字。
　　我敬畏她，敬畏这个美人——
　　
　　
　　看看手表，差不多该回家了。
　　没想到在书库里待了这么久。
　　我并不想回到那个家，只想永远和这个美人待在这里……
　　真的好希望如此，但我不能这么做。
　　只要我稍晚回家，母亲便会非常不高兴，还会对我动手动脚。她不准我在外面游荡，要我待在家里。
　　母亲会这样并不是要叫我做什么事情，只是想把我绑在家里而已。她明知我不喜欢这样，却硬要这么做。
　　也许是因为我长得像抛弃她的父亲。所以她才会用这种手段来报复昔日的枕边人。
　　「你可以随时过来，带着你的朋友。」
　　美人说道。
　　就在我说了声谢谢，正要离开的时候，我发现了一件重要的事。
　　我还没问这位美人的名字，而且也没告诉她自己的名字。
　　真是太粗心了，我畏缩地开口问道：
　　「呃！可以请问你的名字吗？」
　　一定是个十分美丽的名字。我一边想，一边等待她的答覆。
　　「妾身的名字吗？」
　　美人轻声呢喃，过一会儿终于说了：
　　「告诉你是无所谓，不过，我们用外号称呼彼此如何？」
　　「外号吗……？」
　　「就当是一种余兴节目吧。妾身的话……就叫『狐狸大人』吧。」
　　「狐狸大人……」
　　我反复念着。狐狸大人开心地点点头。
　　「那妾身该如何称呼你？」
　　被狐狸大人一问，我低下头来。
　　「我……」
　　外号……该叫什么好呢？想了半天，还是想不出什么好名字。
　　实在不想取个怪名字，惹狐狸大人不高兴。
　　犹豫许久，我才说出一个最喜欢的小说的主角名字，请她这样称呼我。
　　狐狸大人露出微笑，点点头。
　　「好，以后妾身就这样叫你。」
　　
　　
　　五
　　
　　
　　第二天放学时，我立刻邀请弥生前往狐狸大人的住处。
　　看到偌大的洋房，弥生显得十分惊讶。接着在看到大厅里有着惊人美貌的狐狸大人时，更是睁大了双眼。
　　「欢迎你们。」
　　狐狸大人微笑道。「哪……哪里……」弥生极为不自然地点头回应。
　　弥生的长相和想法都比我成熟许多。但在狐狸大人面前，连她也免不了一阵手足无措。
　　不过，这也没办法。狐狸大人美貌与才智兼备，是如此地完美，第一次看到她的人当然会感到十分震撼。
　　「去书库前，先聊一聊吧。」
　　说完，狐狸大人黑发一甩，便转身向前走。
　　我和弥生默默地跟在后头。
　　爬上宽广的楼梯后，又在走廊上前进了一会儿。
　　「从这里看出去的景色特别漂亮。」
　　狐狸大人说道，要我和弥生站到阳台上。
　　穿过黑色窗帘垂落的落地窗，走进阳台，眼前是一片京都的街景。
　　灰暗的天空下，苍郁树林的彼端就是京都市中心的大楼。
　　说到灰暗，最近的天气似乎都是阴沉沉的。
　　不过，与其晴空万里，像这样带着忧郁气息的阴天也许更适合狐狸大人的住处。
　　我们在阳台对桌而坐，喝着女佣端来的红茶。
　　好像在作梦一样，我心想。
　　在这么漂亮的洋房眺望如此迷人的景色，还能跟美丽的狐狸大人共饮红茶，这种生活绝对不是几天前的我所能想像的。
　　每天生活在充斥着酒精味的凌乱公寓中，听到母亲的娇喘声只能关在房里捂住耳朵，还得面对母亲的暴力，只好借由文字来逃避现实……现在这段美好的时光，就是狐狸大人给我的赏赐。
　　弥生一定也相当感动。我瞄向坐在旁边的好友。
　　但是，弥生的表情却有点僵硬，红茶也没喝几口。
　　弥生？
　　好不容易能和狐狸大人说话，为什么要作出这种表情？
　　为什么不能开心一点？
　　看到弥生的表情，我有点不高兴。也许她仍十分紧张，我用这样的理由安慰自己。
　　在阳台上，狐狸大人说了很多话。
　　虽然内容都是狐狸大人生活上的琐事，但我都十分专注地聆听着，深怕漏掉任何一句话。
　　狐狸大人说，她晚上睡觉都不穿衣服。（她睡觉的模样，一定像仙女一样美丽吧？）
　　狐狸大人说，她第二喜欢的食物是油炸豆皮。（至于最喜欢的食物，狐狸大人只是露出恶作剧般的微笑，并没有说出来。不过露出稚气一面的狐狸大人也很迷人。）
　　狐狸大人说，再过一段时间她就要休学了。（狐狸大人没说出原因，不过我想她一定有她的理由。）
　　话题到一个段落时，狐狸大人突然对弥生说：
　　「妾身说的话，是不是很无聊？」
　　弥生发出「咦」的一声，肩膀抖动了一下。
　　「妾身说话时，你看起来非常坐立不安，是不是有什么要紧事？」
　　「不！没有……」
　　弥生说完便低下头来。
　　对不起，狐狸大人。弥生太紧张了。
　　狐狸大人太美丽，又这么有教养，所以弥生才会这样畏畏缩缩的。
　　我想插嘴帮弥生如此解释。
　　但狐狸大人先开了口，继续朝弥生问道：
　　「你家是哪一间神社？」
　　弥生先是有些犹豫，后来还是说出神社的名字。
　　那间神社我去过几次，虽然不是什么有名的观光神社，但历史相当悠久。
　　狐狸大人似乎也知道那间神社。
　　「喔！那间神社啊。那里规模挺庞大的呢。」
　　她说道。
　　「能认识也算是一种缘分，以后也请你多多关照了。毕竟神社和狐狸一向很贴近。」
　　狐狸大人说完便浅浅一笑，将红茶送入口中。
　　此时的弥生，只是默默地低着头。
　　「好了，差不多该去地下书库了。你也喜欢看书，对吧？」
　　就在狐狸大人说完这句话，从椅子上站起身的时候——
　　「对不起……我……」
　　弥生突然从椅子上站了起来。
　　「刚才我说没事……其实是有事的。所以……我要回去了……」
　　「弥生？」
　　我也赶紧站起身来。
　　弥生根本没说过她有什么事情。应该说，就是因为知道她有空，我才把她带来这里的。
　　「抱歉，突然想到有急事。」
　　弥生又说了声抱歉后，便慌慌张张地从阳台走进屋里。
　　「等一下！弥生！」
　　该去追弥生吗？还是待在原地？我一时犹豫不决。就在此时——
　　「陪她回去吧。方便时再过来，妾身不会在意的。」
　　狐狸大人体贴地说道。
　　「对不起，狐狸大人。」
　　低头道歉后，我赶紧跑去追弥生。
　　弥生的样子似乎非常着急。穿过庭院、快到大门的时候，我才好不容易追上她。
　　「弥生，你怎么了？」
　　我来到她身边问道，但弥生还是闷不吭声。
　　出了大门，走下斜坡的时候，弥生这才开了口：
　　「对不起，你特地邀我过来，我却突然就这样离开……」
　　弥生说道。
　　「没关系，倒是你怎么了？哪里不舒服吗？」
　　听到我这么问，弥生的脸突然一沉，把目光投向耸立在斜坡上的洋房。
　　「不知道怎么回事，我觉得好恐怖……」
　　她用极小的声音喃喃说道。
　　「恐怖……？」
　　「那个人……」
　　「狐狸大人吗？」
　　「嗯！她是很漂亮，可是……我不会太形容，总之，她的眼睛好恐怖……」
　　「眼睛？」
　　「嗯！总觉得她不是把我当朋友，而是把我当成别的东西……也许是我多心了吧……」
　　「也许是因为狐狸大人想跟你更亲密一点，才会给你这种感觉……」
　　对于我的解释，弥生只是摇摇头。她似乎不想把话说清楚。
　　「真的很抱歉。」
　　弥生再次道歉后，便又自顾自地向前走。
　　看到她这样，我完全不想追上去，独自伫立在原地。
　　弥生为什么会怕成这样，实在令人无法理解。
　　目送了一会儿弥生渐去渐远的背影后，我转身朝向背后的坡道。
　　狐狸大人正站在阳台上。虽然只有小小的一点影像，仍可看见她的身影。
　　从这里看不清她的细部表情。但她左手叉腰的姿态，却宛如睥睨天下的女王。
　　她真的好美，我不禁叹了口气。心里完全感受不到一丝的恐惧。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　从狐狸大人住处回来时，母亲和她的男人正在客厅里。
　　这两个人在沙发上正打得火热。看到我进来，男人立刻放开绕在母亲肩膀上的手。
　　其实他们大可继续亲热下去。我冷冷地望了他们一眼，只丢下一句话：
　　「我回来了。」
　　接着便转过头去，打算走进自己的房间。
　　「等一下。」
　　母亲叫住了我。
　　脏死了。别跟我说话。虽然心里这么想，但我还是回过头去，若不回应，只怕又是自讨苦吃而已。
　　母亲走到我身边，伸出手来，摊开她的手掌。
　　「喂！借我一点钱吧？」
　　「……」
　　我忍不住怒视自己的母亲。
　　那副嘴脸正谄媚地笑着，还带着一股酒臭味。
　　「我知道你有在打工喔，喂，借我一点钱啊！」
　　「……」
　　我的体内顿时燃起一股无法言喻的怒火。
　　凭什么叫我给你钱？这是我辛辛苦苦赚来的，为什么要给你这种败类？
　　然而怒火并没有持续太久。
　　如果不给钱，这个女人恐怕又要歇斯底里地用拳头伺候我了吧。乱丢东西、大搞破坏，最后还不是得由我来收拾残局。
　　我叹了口气，从书包里拿出钱包，取出一张纸钞。心里同时想着，这个月不能买东西了。
　　母亲伸出指甲油已经斑驳剥落的手，一把便把纸钞抢走。
　　「等我想到再还给你。」
　　说完，母亲又回到沙发上的男人身边去。
　　沙发上的男人年约三十岁，有一头看起来不太干净的金发，正露出不怀好意的笑容望着我。
　　去死吧！
　　我毫不犹豫地在心中诅咒道。
　　回到房间，我关上房门，门正要关起来的那一刻，我听见母亲的声音。
　　这小鬼真是愈看愈可恨，早知道就不要生下来——
　　
　　
　　七
　　
　　
　　我和弥生渐渐疏远了。
　　从狐狸大人那里回来后，即使在学校见面，两人都觉得尴尬，不再像以前那么热络。
　　和好朋友有了隔阂，令我十分难过。
　　再这样下去，我们迟早会完蛋。我决定跟她好好谈一谈。
　　午休时，我偷偷跑到弥生的班级，看她在不在。
　　今天，我想找她一起回家。
　　然而，弥生却不在教室里，班上的同学说她请假了。
　　是身体不舒服吗？
　　『弥生，身体不要紧吧？要赶快好起来喔～～我们再一起出去玩吧！』
　　我传了简讯给她。
　　放学后，我来到狐狸大人的住处。
　　当身心都被那个差劲的母亲弄得残破不堪的时候，我只能靠文字的世界或和弥生聊天来安慰受伤的心灵。
　　现在，也许是因为我和弥生不再那么亲密，渴望得到安慰的我又更依赖狐狸大人了。
　　当然，弥生对我而言也很重要。
　　不过，我也很想见狐狸大人一面。
　　看看那张美丽的脸孔，听听她美妙的声音，将身心都奉献给她……
　　我怀着按捺不住的心情，走向坡道上的洋房。
　　穿过大门和宽广的庭院，正要走进玄关的时候……
　　平常无人的院子，此时却出现了人影。
　　是一个小女孩。不知道是不是屋里的人，她手上拿着某种东西。
　　靠近一看，我不禁倒吸了一口气。
　　女孩手上拿的，是一个骷髅头。
　　更惊人的不只如此。骷髅头上面还爬着一条蛇，蛇的身体分别穿过骷髅头左右两个眼窝缠绕着女孩，头部搁在女孩的肩膀上，正窸窸窣窣不断地吐着舌头。
　　女孩看起来似乎还在读小学，而且是低年级的小学生。一把长发高高绑起，身上穿着鲜艳的和服。
　　「你是姐姐的新朋友吗？」
　　女孩说话了。
　　姐姐？是指狐狸大人吗？
　　「你是狐狸大人的妹妹吗？」
　　我提出疑问。然而女孩只是露出妖艳的微笑，没有回答我的问题。
　　「那条蛇很危险吧？你不怕吗？」
　　她还是没回答我。
　　接着，她带着笑脸走过我身边，进到屋里。
　　丸竹、夷二、押御池、姐三、六角、蛸锦……她边走边唱着。
　　只要是住在京都的人，都知道这首由路名组成的歌曲。
　　丸太町通、竹屋町通、夷川通、二条通、押小路通、御池通……这首歌取每条路的字首，由北到南排列而成。
　　女孩的长相虽然可爱，感觉却有点恐怖。
　　而且仔细回想，女孩的和服是右襟在上，这是死人的穿法。
　　跟着那个女孩进入屋内，实在令人有点害怕，不过想见狐狸大人的心情战胜了这份恐惧。
　　我走进大厅里。
　　在女佣的带领下，我来到上次的阳台。
　　狐狸大人已经在那里，正在喝着红茶。
　　拿着骷髅头的女孩不在这里，我松了一口气。
　　本来想问狐狸大人那个女孩是谁，但还是作罢了。
　　看到狐狸大人美丽的脸庞，这些问题顿时变得微不足道，我只想赶快把自己的遭遇让狐狸大人知道。
　　我和狐狸大人面对面坐着，开始讲起自己的事情。
　　不是开心的书本话题，而是光讲出来就会让自己意志消沉、却又不吐不快的不幸遭遇。被母亲毒打、钱被拿走，过着不见天日的生活——
　　「她说，早知道就不要把我生下来……」
　　回过神来，我才发现自己在哭泣。
　　跟那样的母亲住在一起真的好痛苦，若知道自己的母亲是这种人，我也不想被生下来啊。
　　那个家，是活生生的地狱……
　　看到我一边啜泣一边吐露心声，狐狸大人以平静的语调安慰道：
　　「……这个世界充满了肮脏的事物，你的母亲就是其中一种。她的确不配当一个母亲……」
　　但是，妾身不一样——狐狸大人接着说道。
　　——咦？
　　我不禁抬起头来。
　　只见狐狸大人一边抚摸自己的肚子，一边继续说了：
　　「妾身若成为母亲，一定会全心全意爱护自己的骨肉，绝不会疏远甚至憎恨他……」
　　真不可思议。说这些话的狐狸大人，仿佛肚子里已经有了小孩。
　　
　　
　　和狐狸大人倾诉心事，让我的心情平复许多。
　　向狐狸大人道谢后，我离开了洋房。
　　今天的京都，依然是阴天。
　　走下缓坡，我打开手机。
　　我心想，也许弥生已经传了简讯给我。
　　但是手机里没有简讯，也没有任何未接来电。
　　
　　
　　八
　　
　　
　　第二天早上，我看了新闻才知道弥生去世的消息。
　　而且死亡的人不只弥生，她全家人都被杀害了。
　　据说弥生身上没有明显的外伤。
　　但根据解剖的结果，弥生体内有一部分的内脏居然凭空消失了。
　　她的家人则被分尸，身体被肢解成好几部分。
　　京都的灭门血案，引起了国内轩然大波。
　　媒体纷纷蜂拥到弥生家的神社，或到我们学校来。
　　放学时，我也在门口被记者拿着麦克风追问。我没回答任何问题，赶紧逃离现场。
　　我完全不想回答，也没什么好回答的。
　　这件事对我造成相当大的打击。我伤心欲绝，觉得自己快要疯了。
　　我把自己关在房间里，不停地流泪。
　　弥生，你为什么要死掉？
　　弥生，我好想跟你多说些话。
　　弥生，我好想跟你和好。
　　弥生……
　　弥生……
　　然而即使遇到这么悲惨的事，我的母亲却依然死性不改。
　　我在家里哭得昏天暗地，她却把上次那个男人带进来，两个人从白天就一直喝酒，只顾着自己亲热。
　　我在床上用棉被盖住自己，试图隔绝外面的声音。
　　但母亲毫无大脑的声音还是传了进来，那个烂女人对着在房间里的我如此说道：
　　「听说你那个神社的朋友被杀了？你应该知道一些媒体不知道的内幕吧？知道就告诉我，一定可以卖个好价钱。」
　　男人的笑声接着也传进房里。
　　我几乎快吐出来了。为什么你们能活着，弥生一家人就得死掉？
　　肮脏！肮脏！肮脏！肮脏——
　　你们都好脏！
　　狐狸大人……
　　狐狸大人说的没错，这世界上充满了肮脏的事物。
　　请救救我，狐狸大人……
　　我满怀悲伤与愤怒，拼命地不让自己哭出声音来。
　　
　　
　　也许是哭累了，不知不觉间我睡着了。
　　醒来时，我感觉到脚边有人。房里没开灯，一片漆黑，但我确定有人在房内。
　　「是谁……？」
　　我嘶哑地说完这句话后，一个人立刻扑到我身上来。
　　我很快就知道这个人是谁。是那个男人，母亲带来的男人正压在我身上。男人的声音掺杂着酒精和香烟的臭味，传进我耳里。
　　「妈妈喝醉睡着了……我们来开心一下吧！」
　　我的脑袋因恐惧而陷入一片空白。
　　「唔——！」
　　男人用手捂住我正要尖叫的嘴，我立刻无法呼吸。
　　我极力抵抗试图脱逃，但还是抵挡不了男人的力气，被压倒在床上。
　　男人的手碰到了我的大腿。
　　我摇头挣扎，拼命转动着嘴巴。
　　突然，机会来了——
　　我用力咬住捂着我的那只手，趁他哀嚎时撞开他的身体，赶紧逃离床上。
　　「喂！臭婊子！」
　　男人的怒吼声在背后响起，我只穿着袜子便逃了出去。
　　我连鞋也没穿，在夜晚的街头没命似地逃跑，一心只想远离那个家。我甚至没有确认那个男人是否有追上来，只是不断地往前跑。
　　跑了又停，停了又跑，反复这些动作让我全身汗水淋漓。脸上也挂满泪水。再这样跑下去，我的身体仿佛就要消失了。
　　好想消失不见，好想离开这个世界。我边想边继续跑着。
　　跑到再也无法喘息的地步，我才停了下来。
　　这里是一处缓坡下方。
　　周围一片漆黑，我看过这片街景。
　　坡道上的黑色洋房，笼罩在一片黑暗中。
　　看来，我无意识地来到狐狸大人的住处了。
　　我拖着摇晃的身体，走进洋房里。
　　看似紧闭的大门轻轻一推就开启，玄关的门也没上锁。
　　我蹒跚地走进大厅，看见狐狸大人正站在那儿。
　　狐狸大人看到我的模样一点也不吃惊，仿佛早就知道我会出现。
　　她抱住我被汗水和泪水弄脏的身体，温柔地抚摸着我的头。
　　「瞧你变成这样，真可怜。来，告诉妄身发生了什么事……」
　　听到这句话，我顿时放下心来，又忍不住哭泣，接着呜呜咽咽地说道：
　　「那个男人……母亲的男朋友对我……」
　　在狐狸大人的怀里，我说出了差点被凌辱的经过。
　　我再也无法回到那个家了。我不要回去，那个家是地狱，我绝对不要……
　　狐狸大人一边轻抚我的头，一边说了：
　　「是吗？既然如此，就来妾身家里吧。」
　　「咦……」
　　我疑惑地望着狐狸大人的脸。
　　狐狸大人只是露出微笑，点点头。
　　「妾身无所谓，还是说，你不喜欢这里？」
　　「不……我怎么可能不喜欢这里……」
　　能和狐狸大人住在这个家，再也没有比这更美好的事了。
　　我用泪湿的双眼凝视着狐狸大人，坚决地点点头。
　　「狐狸大人，请让我成为这里的一份子。」
　　
　　
　　九
　　
　　
　　「那么，今晚开始你就是这里的成员之一了。」
　　狐狸大人说道。
　　我既感动又放心，激动得说不出话来。
　　「吃饭和衣服都不用担心。不过，你家里还有没有什么一定要带走的东西？」
　　被狐狸大人一问，我的脑袋终于开始转动。
　　一定要带走的东西……
　　的确，我离开家里时并没有带走任何东西，连鞋子都没穿就跑来了。
　　丢在家里，非留在身边不可的东西——我立刻想到了手机。
　　手机里有弥生给我的简讯，我一定要把手机带走。
　　还有记录读后感想的记事本也留在家里。除了感想外，每天的生活琐事也写在里面。可以的话，希望也能跟手机一起拿回来。
　　「我想拿回手机，还有记事本……」
　　说完，狐狸大人点点头。
　　「好！我们现在就去拿吧。」
　　「咦……现在吗？」
　　狐狸大人又点点头。
　　那个男人一定还在家里，真的不要紧吗？
　　看到逃家的我又跑回来，那个男人不知道会有什么反应。
　　他一定会非常生气吧！而且如果母亲还没醒来，也许又会对我下手。
　　不！现在多了一个狐狸大人，看到美得过火的狐狸大人，说不定会让他更加兽性大发。
　　事情若演变成如此，狐狸大人就危险了。
　　「狐狸大人，那个男人应该还在家里……」
　　我怯怯地说道，然而狐狸大人只是静静地摇摇头，美丽的长发随之微微飘动。
　　「不用担心，任何人都无法碰妾身一根汗毛。」
　　走吧！狐狸大人说道，接着迅速穿上鞋子。
　　狐狸大人唤来女佣，要她准备合我尺寸的鞋子，于是我穿上了女佣准备的鞋。
　　现在还有地铁可以搭乘，于是我和狐狸大人前往车站。
　　由于整个过程实在过于平静，我不禁有些疑惑。
　　这样真的不要紧吗？在家里等着我们的，是一个企图以蛮力满足自身欲望的下流男人。
　　虽然过着被烟酒毒害的不健康生活，但对方毕竟是个男人。光是想到他的蛮力，就让我恐惧不已。
　　狐狸大人为什么能断定那个男人不会用暴力逼我们就范？
　　但是看到随着电车摇晃的狐狸大人面露微笑的表情，奇妙的是，我突然觉得事情说不定能获得解决。
　　也许太美丽、太完美的狐狸大人，其实拥有某种超越人类智慧的非凡能力。
　　
　　
　　我和狐狸大人来到了公寓门口。
　　看到我在门前踌躇不前，狐狸大人催促道：
　　「别怕，我们办完事情就离开。」
　　只要有狐狸大人在，一切都会没事的。替自己打了强心针之后，我打开了大门。
　　玄关前是一条笔直的走廊，尽头有一道隔开客厅的门。
　　从那道开启的门可以看见一对男女，就是母亲和那个男人。
　　他们似乎起了口角。
　　「竟然对那个丫头下手，你的脑袋给猪吃了是不是！」
　　「我什么都没做啊！」
　　「明明趁我睡着时偷袭她，还想骗我！不要脸的男人！」
　　「到底要说我几次，跟你说没有就是没有！」
　　两人的怒骂声刺耳得令人想捂住耳朵。一想到身上流着其中一人的血液，我便厌恶到了极点。
　　此时，狐狸大人有了行动。
　　她连鞋子也没脱，直接走向客厅。
　　「狐狸大人……？」
　　我赶紧跟上。
　　虽说是走廊，但实际上距离相当短，我们一下子就走到了客厅。
　　看见我和狐狸大人走进来，母亲停止了怒骂。
　　对于我带着一名漂亮的女人回来，这两个人的表情顿时僵住了。
　　不过，他们的五官很快又活了起来。
　　母亲斜眼瞪着我，男人则是猥亵地笑着。
　　母亲对我说：
　　「你色诱我的男人，想把他抢走对不对？我怎么会有你这种不要脸的女儿！」
　　男人对我说：
　　「我们又没怎么样，对吧？什么都没做、什么都没有！」
　　母亲对我说：
　　「你这女人，真是一点也不能放松！」
　　男人则对我说：
　　「喂！这女人是谁？挺正点的嘛。」
　　母亲对男人说：
　　「这个女孩只是个小鬼耶！你在说什么鬼话！」
　　男人对狐狸大人说：
　　「喂！你念哪一所高中？」
　　母亲对男人又说了几句。
　　男人对母亲也回了几句。
　　卑贱的男人和女人，持续说个不停。
　　我紧紧闭上了眼睛。
　　母亲的声音，男人的声音。肮脏的感觉渐渐高涨。母亲的声音……男人的声音……
　　好讨厌这一切……
　　厌恶、憎恨、深恶痛绝——狐狸大人……
　　
　　
　　突然——周围静了下来。
　　
　　
　　接着，某种声音传进耳里。
　　啪哒、啪哒、啪哒、喀隆、喀隆、喀隆。
　　好像蔬菜掉下来，在地上滚动的声音。
　　我睁开眼睛。
　　屋里完全变了一个样。
　　红色。
　　首先飞进视线的，是一片红色。
　　墙壁和天花板都染成了红色。奇怪的是，母亲和男人消失了。
　　正在想这两个人怎么突然消失时，但我很快就找到了他们。
　　他们在地板上，说得更正确点，应该是曾经属于这两个人的物体正散落一地。头颅、手臂、双脚……两人被分解成无数的尸块，被人随意堆弃在地上。
　　啊啊……
　　他们死了。
　　我竟然异常冷静，对眼前发生的事作出这般结论。
　　「这是你的愿望。」
　　此时一道声音传了过来，是狐狸大人迷人的声音。
　　「妾身帮你实现了愿望。」
　　说着这句话的狐狸大人脸上沾满了无数红色的斑点，那是飞溅的鲜血。
　　啊啊……狐狸大人，这怎么可以呢。
　　这么肮脏的血液，竟然玷污了狐狸大人美丽的脸庞……
　　接着，我看见狐狸大人的裙子后面长出某种动物的尾巴。
　　数条柔顺美丽、非常漂亮的大尾巴。
　　尾巴轻轻地摆动着，像是拥有独立的生命。
　　啊啊，美丽的狐狸大人，连尾巴都这么美丽。
　　为了我，狐狸大人用她的尾巴清除了那两个卑贱的、污秽不堪的人渣。
　　谢谢你，狐狸大人……
　　「——」
　　狐狸大人的樱唇动了几下，虽然听不清楚她在说什么，但我却能理解其中的含意。
　　不知道为什么，我知道她在呼唤我。
　　是！狐狸大人……我喃喃地回应狐狸大人，朝她走近一步。
　　「——」
　　狐狸大人又说了几句话，这次还是听不清楚，但奇妙的是我仍能意会。
　　是！狐狸大人……我愿意献上我的吻……
　　能和狐狸大人接吻，再也没有比这更幸福的事了。
　　狐狸大人伸出纤细雪白的手指，搭在我的肩膀上。
　　她那娇艳的唇正缓缓靠近我的唇。
　　我轻轻闭上眼睛。
　　嘴唇被堵住的触感传了过来。
　　这一瞬间，我仿佛上了天堂——
　　
　　[[IMG,a208ff21fd817e92553182ba26b393a5,676,1000,166629]]
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　吸走少女的肝脏后，羽衣狐便离开了公寓。
　　来到公寓外面时，不知从哪儿传来一阵嘶哑的笑声。
　　「咈咈咈……」
　　羽衣狐双手叉腰。
　　「鏖地藏，原来是你……」
　　她轻声地说道。
　　「羽衣狐大人，看来您已经用过晚餐了……不！应该是宵夜才对。」
　　鏖地藏边说边从道路彼端的黑暗中现身，他的头部异常肿胀，头上有一颗巨大的眼球，是个十分畸形的老人。
　　「虽然味道不怎么样，但还是勉为其难地下了肚。」
　　「上次您吃掉的神社女孩，应该比较美味吧？咈咈咈……」
　　羽衣狐哼了一声。
　　「肝脏的味道会依个人的能力而有所不同。今晚的肝脏十分粗糙，看来只有灵异能力果然还不够，味道毫无深度。」
　　「您说得对……不过这一餐似乎花了大人不少时间。既然要吃，为何不在第一次遇到她的时候就下手呢？」
　　「只是一种余兴节目。妾身想试试看什么叫『友情游戏』。虽然味道属于『劣等』，不过刚好用来打发时间。」
　　说完，羽衣狐甩动黑发，移动了步伐。
　　玩腻的游戏，一点也不值得留恋。
　　美丽的妖狐，继续朝下一个余兴节目前进。
　　那就是解开京都的八大封印，差不多该开始准备了。
　　想到封印即将完全沦陷，羽衣狐不禁笑了。
　　她不由得伸手抚摸肚子。
　　缓缓地、轻轻地，爱抚着腹中的小孩——
　　
　　