　　早晨的教室里充满了同学们的交谈声。
　　大家彼此问候，讨论着今天的课程等各类话题。
　　在这样暗一闹的气氛中，我和春香并肩踏入教室——
　　“哦——早啊——春香、绫濑——”
　　首先听见的是这个熟悉的开朗声音。
　　声音来自于朝我们这边用力挥手的白城版双马尾女孩。在她的身边，还可以见到泽北同学、椎菜以及朝比奈同学的身影。
　　她一看到我们走近——
　　“真是的——~你们的感情还是一样好呢~——两个人在外约会后再带进场吗~——？简直就是住在赤道正下方，一整年盛夏季节的傻瓜情侣——~”
　　“咦……？”
　　“呃，这……”
　　揶揄指数满点的这番话随之而来。
　　“你们进来的一瞬间，教室内的温度就好像一口气上升了十度呢——该怎么说，气氛整个都变得不一样了——~而且我还看到啰——~你们两个来到这里的路上一直牵着手对吧——？虽然伪装得其他人都没发现，但绝对逃不过良子我的‘梦幻偷窥眼’哦——少”
　　“那……那个，我……我们……”
　　“那……那是因为……”
　　总而言之，“偷窥眼”纯粹只是个偷拍狂怪物的事实，我就先不去吐槽好了。
　　唔……唔呣，还是老样子，一大早就发动如此猛烈的攻势……
　　面对再平常不过的双马尾本性，我们正不知道该如何回答时，另一名白城版双马尾女孩却是笑眯眯地加入战局。
　　“嗯~我说村村，这有什么办法嘛~,谁叫这两人之前才刚举办过婚礼，人家可是一对火热的新婚夫妇呢~”
　　“啊，没错没错——这样就没办法啰——~既然已经在上帝和神父面前发誓永远爱着对方，就算上学途中也不能解开爱的手铐呢.~,小心触犯甜蜜蜜怠忽罪，被警察抓走哦——~”
　　“那……那个……（满脸通红）”
　　“唔……唔唔……”
　　真……真是毫不留情啊……
　　双马尾女孩×二的双泽攻击，简直是不折不扣的痛恨的一击……
　　“好……好了，良子还有幸子，你们别再说了。人家已经觉得很困扰啰……？”
　　“是……是啊……而且良子，你这样坐在桌上翘起腿来，会……会被看见的……！”
　　或许是于心不忍，椎菜和朝比奈同学两人纷纷站出来说话，但其效果就像铁板遇上神户牛肉一样，反而变得火上添油。
　　“咦——有什么关系嘛——~幸福当然要和大家一块分享啊——要是不这么做的话，总觉得整个人有点提不起劲呢——还有，这个角度刚好维持在绫濑以外的人好像看得到，却又完全看不到裙子里面是什么，所以用不着担心——~”
　　“没错没错~~我们大家都很喜欢绫濑和春香，所以这算是一种变相的关爱哦~~”
　　暴风雨般永无止息的调侃。
　　就在我们穷于回答，什么都做不了之际——
　　“——啊，不过不过，说到结婚典礼——绫濑你那个时候真的很倒楣呢——~~”
　　“咦？”
　　泽村同学仿佛想起什么，猛然拍了一下手。
　　“你想想嘛，就是喜宴结束后的事情啊——当初以为你们两人突然失踪，结果却被发现跑到公园里，然后你就被春香的爸爸追着满街跑——”
　　“啊——嗯……”
　　原来是那个……
　　尽管事情发生在一周前，但回想起来，感觉却像过了六个月那么久。
　　在和春香……那个，完成第一次的接吻后，我们与犹如流着血泪的鬼神般的玄冬先生（手持日本刀）展开了一场追逐战——
　　“好像足足逃了三十分钟左右吧——？记得是过了御茶水，一路逃到饭田桥那边，最后终于在某间出版社的入口处被逮个正着——”
　　“现场可说是杀气腾腾呢~~就连那些看似编辑部员工的人也目瞪口呆，大家一脸：‘这是空手夺白刃吗？’的表情~~”
　　“裕人的眼镜断成了两截呢……”
　　“嗯……嗯嗯，现场真的很轰动……”
　　“…………”
　　听到这里，我不禁伸手摸了摸刚修好不久的镜框。
　　幸亏叶月小姐等其他的女仆小姐们随后赶来制止了这一切，所以并没有闹出什么大问题，但当时还真是千钧一发……
　　回想起近期生命最受威胁的一刻，我的心情就像喝了鱼腥草茶那样苦不堪言。
　　“——好啦，现在切入正题。绫濑还有春香，真相究竟如何呢——~”
　　“咦？”
　　泽村同学这时靠上前来，用手指轻戳我们的腹侧，同时这么开口问道。
　　“就是那个时候的真相啊——~虽然你们两人口口声声说什么‘秘密’，不过我看果然还是kiss了对吧——？”
　　“！”
　　“？”
　　这……这个核弹头双马尾女孩，吐槽的精准度未免也太致命了吧！
　　话说刚才故意扯到婚礼后的逃亡危机，原来就是为了帮这个问题铺路吗……！
　　“嗯——因为我们当中没有任何人目睹那个决定性的瞬间嘛——身为朋友，就应该有知道的义务啊——~好了好了，快点从实招来吧——~”
　　“你们没有缄默权，也没有聘请律师的权利哦~~”
　　“那……那个，是……”
　　“唔……”
　　面对双眼闪闪发亮，步步逼近的泽村同学和泽北同学，我们不禁向后退去。
　　唔……唔唔，接吻这个行为本身是发自于我们的真实感情，所以丝毫没有任何不可告人的地方，也毫无要隐瞒下去的必要……不过一大清早就要在大家的面前公然宣布，似乎有点不太对劲吧！
　　我转而望向椎菜和朝比奈同学（良心），试图向她们求助——
　　“……（紧……紧盯）”
　　“……（偷……偷看）”
　　“…………”
　　但这两人的目光似乎也充满了好奇。
　　呃，你们不要像第一次参加狗展，等待宣布结果的吉娃娃一样盯着我们看好吗……
　　唔……唔唔，用四面楚歌来形容再贴切不过了……
　　“快点快点，赶快坦白吧——~说出来会轻松许多哦——~”
　　“好了好了，真相是什么~？kiss or not kiss？到底是怎么样~？”
　　“我……我们，那个，是……是……”
　　“这……这种事情……”
　　我和春香开始语无伦次起来。
　　就在这时——
　　喀啦。
　　“……来~……各位同学~……朝会要开始啰！……”
　　伴随这个声音，教室的门被打开。
　　拖带着一种破抹布般精疲力尽的懒散声调，由香里老师走进了教室。
　　“……唉~真是的，昨天喝过头了~……人家中意的视觉系乐团酒吧说要举办成立三周年的纪念演唱会，于是一不小心就存了太多酒……要是不赶快把会开完，待会搞不好就要表演鱼尾狮特技了，所以大家赶快回到座位上！……”
　　她整个人好比晒干的河童，顶着死鱼般的眼睛环视教室，有气无力地这么说道。
　　哦哦，这个纸上经验丰富的少女们杀气腾腾的教室里，终于等到了一位宿醉的救世主……当我这么庆幸的时候——
　　“……哎呀~小裕和春香，你们的感情还是这么好，看起来就像在一起‘噗咻咻’好几年的夫妇一样呢~…………啊，不过在学校里，千万不要像上次那样来个deep的kiss哦~……不纯异性交游，可是会被叫去辅导一番的~……”
　　“……”
　　……这个人，随时随地都不忘记性骚扰别人呢。
　　该怎么说……白城学园三年三班，依然还是平时的老样子。
　　
　　
　　上午的课程结束，到了午休时间。
　　用来吃午餐和聊天的五十分钟休息时间。
　　这段期间——春香和我离开教室，来到音乐教室里。
　　自那次的婚礼以来，我们两人便经常在音乐教室里一起吃午餐。而今天，我同样也坐在钢琴旁边，打算好好地品尝春香亲手制作的午餐组合（分装在好几层的重箱里）——
　　“……你怎么会在这里？”
　　我不禁这么开口。
　　铺在钢琴旁的粉红色野餐垫。
　　某人正理所当然地端坐在上方。
　　“嗯，大哥哥你怎么啦？表情好像走在路上不小心撞到金条的玛尔济斯一样~~”
　　“……”
　　是一脸笑眯眯的小双马尾女孩（正宗）。
　　她坐在野餐垫的正中央，抬起头来望向这里，一边还吃着重箱里的豆皮寿司。
　　至于她的身边，依旧围绕着沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆以及娇小女仆等人……
　　“……唔，我是问，你怎么会过来呢？”
　　这里是白城学园的音乐教室，时间也正是午休时刻。
　　女仆小姐她们另当别论，但这名双马尾女孩今天应该还要上课吧……
　　听完我的疑问，美夏开心一笑：
　　“咦~有什么关系嘛~姊姊和大哥哥结婚后成为‘夫妇’，大哥哥自然也变成我的姊夫，换句话说就是一家人了对吧？家人聚在一起吃饭不是很正常的事吗！？”
　　“……一家团圆的机会相当珍贵。”
　　“成全家族团聚的欢乐时光，同样也是身为女仆的重要使命~”
　　“——（点头点头）”
　　“……”
　　……我想表达的并不是那个意思吧。
　　话虽如此，再继续吐槽下去，大概也只是在对霜降越后和牛念经罢了。
　　于是我轻叹一口气：
　　“……唉，我知道了。午休结束前要乖乖回学校去哦。”
　　“嗯嗯，像大哥哥这种容易认命的个性，正是当个好老公的条件之一呢~~”
　　双马尾女孩心满意足地点了点头，就仿佛是一名仓鼠训练师看到了乖巧听话的加卡利亚仓鼠那样。
　　“那么，我们就……Let's午餐时间啰~”
　　与乃木坂姊妹和女仆小姐×三的午休就此展开。
　　用餐的过程中依旧一如往常。
　　例如老套的“啊~嗯~（×五）”攻击，春香在美夏她们的怂恿下试图“汪……汪……~”地舔走我脸颊上的饭粒，以及被迫用帝王蟹的脚（已经煮过）来玩pocky游戏等等。
　　欢笑声不绝于耳的安详时光。
　　“……”
　　……嗯，像这样子和美夏她们一块和乐融融地相处，总觉得非常开心呢。
　　毕竟我跟双马尾女孩还有女仆小姐们都十分处得来，性格上相当投合，光是大家聚在一起就有聊不完的话题。
　　要说美中不足的，就是好像热闹过头了点……以及纸上经验异常丰富。
　　“来，请用这个。裕人~”
　　“嗯，谢啦，春香。”
　　“不客气，这是应该的~”
　　想着想着，我一边享用春香以“啊~嗯~”递来的银鳕西京烧。
　　“……盯~……”
　　“嗯？”
　　忽然间，我发现双马尾女孩望向这边，同时做出倾头不解的动作。
　　“怎么了，美夏？”
　　“嗯？该怎么说呢？”
　　“？”
　　我感到纳闷之际，美夏猛然拍了一下手，脸上盈盈一笑。
　　“——对了对了，你们两个~~我有一个小小的建议哦~~”
　　“嗯？”
　　“是？”
　　她摆动着头上的双马尾这么说道。
　　建议……？
　　“嗯，没错少听我说听我说，既然你们好不容易结为‘夫妇’，彼此的称呼是不是要改一下比较好呢~？”
　　“咦？”
　　“称……称呼吗……？”
　　“是啊~虽然像以前那样叫‘春香’和‘裕人’也不错，不过这样未免有点疏远吧？为了纪念你们从‘朋友以上，恋人未满’的状态升格为‘夫妇’，我觉得应该做点改变哦~~你们想想，不是有很多种选择吗？例如‘亲爱的’、‘宝贝’、‘小裕’、‘春喵’或是‘达令~~’之类的~~”
　　说着，她换上一种顽皮的笑容。
　　“……”
　　……原来是这个，还以为是什么大事情呢。话说，怎么有种纸上经验丰富的轰炸机又要开始肆虐的预感……
　　见我的表情十分微妙——
　　“好了好了，凡事都要先尝试再说。你们就尽量试试吧，怎么样~”
　　“啊，好……好的……”
　　“嗯，只是试试看的话……”
　　我和春香点头同意。
　　“那……那个……我们这就开始吗？”
　　“啊，嗯嗯……”
　　我们转身面对面，凝视着彼此的眼睛。
　　呣……呣唔，感觉有点紧张呢……
　　我不知所措，伸手假装调整眼镜的位置，一直望着我的春香却很难为情地开口了：
　　“……亲……亲爱的……”
　　“哦……”
　　“……达……达令……~”
　　“哦哦……”
　　“……小……小裕……~”
　　“哦……哦哦……”
　　胸口仿佛“砰”地一声狠狠被击中。
　　春香顶着一张红透的脸，用忸怩且忐忑的语气呼唤着我。
　　那模样就像撒娇的小狗，完全就是一位初次喊出丈夫名字的羞涩新婚妻子……
　　唔……唔呣，这样的新鲜感似乎也不赖呢：
　　只是换个称呼，想不到居然会有如此大的感助。
　　耳边听着春香喊出的“小裕~”，我正被其中的破坏力弄得神魂颠倒之际——
　　“那……那个……”
　　“嗯？”
　　“这……这一次，那个……换小裕你来试试……”
　　她双手紧握在胸前，抬起头来对我这么表示。
　　“咦？啊，嗯嗯，说得也是……”
　　既然游戏规则（？）是彼此称呼对方，从顺序上来看当然是轮到我才对。
　　我点点头，然后稍微清了清喉咙：
　　“咳咳，啊——……”
　　“……”
　　“……宝……宝贝……”
　　“……是……是的。”
　　“……我……我的甜心……”
　　“…………是。”
　　“……春……春喵……”
　　“…………！”
　　唔……唔唔，这就好比被喷了防狼喷雾（主要成分为红辣椒）那样，有种尴尬得脸上发烫的感觉……
　　相较于当初将“乃木坂同学”的称呼换成“春香”时，还要更令人难为情许多。
　　但一方面却又无法否定，这个称呼叫起来的确是出奇顺口……
　　“……春……春喵……”
　　“……小……小裕……”
　　“……春喵。”
　　“……小裕~”
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　“春喵……~”
　　好……好像愈叫愈上瘾了……
　　每当春香羞涩地叫出“小裕~”，抑或是从我口中冒出“春喵~”的称呼时，内心深处就会变得痒痒的，却又有种无比的充实感。该怎么说，真想就这样子两个人永远呼唤下去……
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　“春喵……~”
　　“小裕……~”
　　简直就像在吃某品牌的虾饼一样，一口接着一口欲罢不能……
　　看着我们两人的互动——
　　“……唉~这两个人已经陶醉在自己的世界了呢~”
　　“这样不是很好吗~感情能够如此融洽，本身就是一件好事~~”
　　“……好一对恩爱的傻瓜情侣。”
　　“——（点头点头~）”
　　“话是这么说没错~不过要是每天都看在眼里，就好像吃完巧克力蛋糕后再接着享用草莓大福和上面挤满了奶油的松饼~真是的~光看肚子就饱了~”
　　美夏傻眼地这么摇摇头。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了放学时间。
　　“——那么春香，我们回去吧。”
　　“好的~”
　　听到我的呼唤，在邻座收拾书包的春香随即换上满面的笑容这么回答。
　　自从成为“夫妇”后，不仅上学和午休的用餐时间，只要春香没有其他事情（例如委员会或由香里老师的钢琴课等），包括放学的时候我们都会一起离开。
　　更何况，那个……虽然最主要的原因，当然还是想要和春香多相处一些时间，但在另外一件事情上，这么做的话也比较顺路一点——
　　就在这时。
　　“——啊，裕人，乃木坂同学，请等一下好吗？”
　　“哦？”
　　正要离开教室之际，我们两人忽然被叫住了。
　　回头一看，椎菜正往我们这边跑来。‘
　　“嗯，怎么了，椎菜？”
　　“天宫同学？”
　　“嗯，抱歉喔，耽误你们放学的时间——那个，虽然这么问有点突然，你们下下个星期日有空吗？”
　　“下下周吗？”
　　应该不要紧吧……
　　下周要帮忙乃木坂府大扫除，至于下下周尚未有任何安排。只要临时没有什么重要的事情，应该能空出时间来才对。
　　我这么回答后，椎菜的表情豁然开朗。
　　“啊，太好了——其实那一天，我要参加一场钢琴比赛哦。”
　　“哦，是这样吗？”
　　“嗯，虽然算不上什么大型比赛，但这次的评审中有一位我很崇拜的钢琴家，所以我整个人也跟着有些认真起来。毕竟我很想去读音乐大学，把音乐当作是未来的工作……”
　　“……”
　　“啊……这种事情好像不太重要吧，啊哈哈……~——所以，如果方便的话，希望乃木坂同学和裕人你们可以一块过来欣赏。当然，前提是如果你们有兴趣的话……”
　　她的目光向上投来，有些忐忑地望着我们。
　　岂止是有兴趣，简直非常欢迎。
　　“嗯，没问题。应该说，我们一定会去替你加油的。”
　　“是的，请务必让我们前往聆听~”
　　得到我们的承诺，椎菜随即露出满面的笑容。
　　“哇，真的吗？谢谢你们！老实说，只有我一个人的话实在有点不安呢。那就这么决定啰！等拿到入场券之后我会再交给你们——那么，我等一下还有钢琴课。明天见了！”
　　说着，她向我们挥手道别，整个人便很有活力地跑了出去。
　　唔——椎菜也相当努力呢。
　　对于自己的将来有着详细规划，并且朝着这个目标积极行动中。我也必须要加油，不能输给她才是。
　　回忆友善女孩充满活力地挥手离开教室的背影，我下意识思考着这些事情——
　　“——那么，我们也该回去了。”
　　“好的少”
　　春香笑着回答，然后和我一起离开教室。
　　我们走出校舍，踏上了归途。
　　路途中，我们和今天上学时一样偷偷牵手，享受着那种温暖的幸福感。随后看到贴在电车内的“迷糊姑娘小秋”新动画海报，春香顿时就像眼前摆着带骨肉的小狗那样“呼哈呼哈……小秋……呼哈呼哈……~”地兴奋不已。在自动贩卖机能用PASMO购物一事也让春香大受感动，试着买了两罐樱桃可乐后直呼：“真……真是文明的利器……！”
　　就这样，离开学园大约三十分钟后。
　　我和春香最终抵达的是——
　　“……欢迎两位回来，春香小姐，裕人少爷。”
　　“我们回来了，叶月小姐~”
　　“啊——您好。”
　　五个小时前才刚见过面的沉默寡言女仆长，此时就站在玄关处举止恭敬地行礼——这里正是乃木坂府。
　　“……下午的课上得如何呢？听说有英语的小测验。”
　　“是的，托您的福，完全没有问题）”
　　“……那真是太好了。裕人少爷呢？”
　　“啊，是的。我也差不多……”
　　唔，这里是春香的家，她会回到这里也是理所当然的。但说到为何连我也一起过来，其实是因为老姊和她的好友喝醉酒后并未小心火烛（表演火焰放射之类的），结果导致整个绫濑家全部烧毁，于是无家可归的我只得暂时借住在乃木坂府……以上当然都是胡扯的。
　　“那么，我待会还有马术的课程，就在这里先失陪了。裕人你今天……”
　　“嗯，我都会在玄冬先生那里。本周要连续上法律学、经营学和经济学这三门学问。”
　　“是吗……请多多加油哦~”
　　“嗯嗯，春香你也是。”
　　面对双手握拳替我打气的春香，我也挥挥手这么说道。
　　这就是——我会来到乃木坂的原因。
　　身为春香的“丈夫”——身为将来要保护乃木坂家女性的男人，我必须拥有与其相对应的资质……因此我得要加倍锻炼自己。
　　那一天……在嬉春岛上互殴时，我回覆玄冬先生的觉悟。
　　若有任何不足的地方，就抱着必死的决心去努力弥补。
　　为了实现这一点，我在婚礼结束后便主动拜托玄冬先生，希望他能协助我从头锻炼自己。而玄冬先生则是一副深得我心的模样，不怀好意地笑道：“……哦，这倒无妨，不过我的帝王学可不是那么好混的哦。”于是从那一天起，我几乎每日都前来乃木坂府接受各式各样的训练。
　　“叶月小姐，玄冬先生已经来了吗……？”
　　“……是的。一个小时前就在‘罗刹金刚厅’等候裕人少爷您了。”
　　“…………这样啊。”
　　“……老爷今天似乎也摩拳擦掌的样子。裕人少爷，祝您好运。”
　　“……好的。”
　　对恭敬行礼的叶月小姐应了一声，我便动身前往“罗刹金刚厅”。
　　从玄关处走了大约十分钟，眼前出现一扇装饰夸张的房间门。
　　打开门进入其中——
　　“……太慢了，裕人。”
　　“玄冬先生……”
　　伴随一股沉重的威吓感，玄冬先生整个人就坐在一张豪华的皮椅上，
　　他抬起脸来，太阳眼镜下的目光凌厉地往这边射出。
　　“……今天是第七天了吗？你这乳臭未干的胆小鬼，想不到挺能撑的嘛。还以为要不了多久就会夹着尾巴逃跑了。”
　　“……我不会逃避。毕竟这是我自己主动要求的。更何况……”
　　“？”
　　“……为了能和春香在一起，这是我必须做的事情。”
　　听了这句话，玄冬先生得意一笑：
　　“……哼，口气真大。那么就开始今天的训练吧。”
　　基本的“帝王学”，全都是由玄冬先生一个人负责教授。
　　范围自乃木坂家女性的“丈夫”所必备的普通常识，到经济学、经营学、法律学以及语学。另外是交涉术和人心掌握术。最后甚至还有刀枪的使用方法、用兵之术、战斗机的操作方式以及实战格斗术等。（吐槽：是不是有什么奇怪的东西混进去了）
　　当然，在专业的领域上，就改由叶月小姐、那波小姐和爱莉丝等女仆小姐们，以及平藏先生这些黑衣人来补充教学，不过这其中相处得最久、最值得尊称为老师的，终究还是玄冬先生。
　　“……这边错了吧。前天刚教过你才对……？（手中把弄的胡桃按摩球，上面迸出裂痕）”
　　“啊，是的。超法规的措置是阻却责任事由——”
　　“错啦啊啊啊啊啊啊啊啊！超法规的措置并非法律上，而是解释上的阻却违法事由，你要我说几遍啊！（胡桃粉碎）”
　　“了……了解！那个，由于违法性遭到阻挡，所以构成要件不成立……”
　　“你这个蠢蛋啊啊啊啊！我已经说过，构成要件本身只要符合法律条文的要件就会成立了！你的脑袋瓜，难道只是用来摆那副帅气的眼镜吗！（咚！被拳头砸中的桌子出现裂缝）”（吐槽：五十岚你是让自己的法律知识发挥余热么……）
　　“对……对不起……”
　　“真是的，这点程度的基本常识也记不住！我看神仙鱼的记性都比你好多了，这个蠢东西！（桌子完全断成两截）”
　　伴随猛烈肢体动作的严厉评语。
　　而且教着教着，脸还会慢慢地靠上来，表情也变得像准备火拼前的黑道老大那样狰狞……
　　不过。
　　即便如此。
　　我同样很清楚……在那表情底下，并不是只有严厉而已。
　　因为工作的关系，玄冬先生必须时常在世界各地来回奔波，然而他却特意在紧凑的行程中抽空出来，几乎是每天不间断地亲自指导我。尽管对我大吼大叫，不过还是会无比耐心地教到我学会为止……尽管不敢当面开口道谢（毕竟还是会怕），但我一样对此怀着由衷的感激之意。
　　“……裕人，所以我昨天也强调，这个‘原因自由行为’的议论是很重要的对吧……？”
　　“啊，是……是的，这也是阻却违法事由……”
　　“完全错误啊啊啊啊啊啊！依照通说的见解，这是阻却责任事由啊啊啊啊！”
　　“……”
　　……总……总之，关于这种超级斯巴达，对心脏有着不良影响的教育方针，真希望多少能够改善一些。
　　
　　
　　“……呼。”
　　将身体埋进沙发，感受着背脊上的柔软触感，我同时呼出一口气来。
　　持续将近三个小时，玄冬先生一对一的帝王学授课结束后。
　　我在大房间的座位区，像体内装了一个高龄七十三岁老爷爷的机器人那样整个人瘫倒。
　　“哎呀呀，大哥哥你辛苦啰~”
　　一旁的美夏喝着花茶，同时对我这么说道。
　　“是啊，实在有点吃不消……”
　　“嗯~今天的训练的确格外heavy object呢~连我这边都听得见爸爸在大吼大叫哦。一定是因为大哥哥你每天都过来，爸爸他一时高兴，所以就教得太起劲了~”
　　“……对于自己所欣赏的人，玄冬老爷总是会表现得更为积极。”
　　“想必一定是觉得很开心吧！？毕竟玄冬老爷经常感叹，很想要个能够彼此交拳喝酒，互相谈心的活泼儿子~~”
　　“——（点头点头）”
　　叶月小姐等人也如此附和着美夏。
　　唔——儿子……吗……
　　总觉得没有那么便宜的事情吧……
　　顺带一提，春香似乎还未上完课回来。
　　据说是今天第三门的竖琴课，时间稍微拉长了一些。
　　话虽如此，像这种情况其实并不罕见，最晚还曾有过晚上八点后才回家的纪录。我知道春香非常忙碌，不过近距离这么观察之下，我着实再次体认到乃木坂家的长女还真是不好当。
　　就在我对千金小姐繁忙的日常业务感到无比佩服时——
　　“对了对了，大哥哥，如果没有什么重要的事，晚餐前就先去洗个澡吧~跟热情如火的爸爸待在一起那么久时间，你也很想彻底放松一下吧？”
　　“嗯，说得也是……”
　　的确，毕竟出了一身汗，全身各处也都累积了不少疲劳。
　　既然春香看样子暂时还不会回来，姑且就先接受这番好意吧。
　　“嗯，慢慢洗哦~说不定还会有让一整天的疲劳飞到九霄云外的惊喜等着你呢~嘻嘻~”（吐槽：有能干的小姨子真好）
　　“？”
　　总觉得美夏她们露出意味深长的笑容。尽管很在意，我还是没有多加吐槽，动身前往浴室。
　　乃木坂府的浴室，据我所知道的就有五间。
　　两间家人用的私人浴室，两间客人用的公用浴室，另外还有一间不为人知的秘密浴室。
　　在这当中，我走进了乃木坂家一家人专用的第一浴室。
　　“一样这么壮观呢……”
　　仅仅是脱衣间的部分，就布置得像个豪华沙龙那样。
　　浴室本身也是仿造古罗马风格，全都由大理石砌成，令人叹为观止。
　　放眼望去，整片的浴池就和体育馆差不多大。位于浴池正中央的帆立贝（？）里还摆了一个维纳斯的石像。当初第一眼看到时，还差点以为这里是个小型的湖泊。
　　“呼……”
　　我一路前进到浴池中央的附近，整个人泡入水中直至肩膀处。
　　热水本身似乎是来自某温泉的源头，一股舒畅的感觉慢慢渗入疲累的身体里。
　　“真是舒服……”
　　仿佛整个人要飞上云端的快感（不是那种色色的意思）。
　　当我用毛巾擦拭眼镜上的雾气，同时在整片全白的烟雾中打直双腿放松之际。
　　“？”
　　浴池深处忽然传来这样的水声。
　　什么声音……？
　　我倾头不解，开始四下张望。尽管周遭看不出任何异常，但这么大的一个浴池里，难保不会有什么温泉企鹅跑进来偷泡一下热汤。怀着这种想法，我试着往声音的方向靠近。
　　遮蔽视线，不断向上冒出的白色水蒸气。
　　在这道白色墙壁的另一端——
　　
　　
　　“……裕……人……？”
　　
　　
　　“咦……？”
　　传入耳中的，是这么一个熟悉悦耳的声音。
　　位于白雾的对面，整个人不断眨着眼睛注视这边的……是春香。
　　“春……春香？”
　　刹那间，我的脑中变得比水蒸气还要惨白。
　　春……春香为什么会在这里？她不是应该在上课，还没有回来吗？现在到底是什么状况？
　　应该说，这里是浴室，进来的人当然会脱光全身的衣服。既然脱光光是再正常不过的事情，那么出现在白雾另一端的春香自然也一丝不挂，处于刚出生时的状态——
　　“——呀……呀啊啊！”
　　“？抱……抱歉！我……我现在马上把眼镜打碎！”
　　我急忙将眼镜砸向维纳斯像下方的帆立贝凸角，准备摔个粉碎。
　　然而——
　　
　　
　　“……没……没有关系……”
　　
　　
　　“咦？”
　　“……对……对不起，我刚才吓了一跳，所以才会叫出声音来……眼……眼镜请好好地珍惜……这……这样子虽然很难为情，不……不过对象是裕人的话就没有关系……”
　　“啊，呃，话是这么说没错……”
　　尽管有白雾和混浊的热汤阻挡，但我们两人实际上仍是全裸的状态。再怎么说也太糟糕了。
　　不过对此春香却说：
　　
　　[[IMG,bf3cafed38b8a768bb691def1e60884c,621,1000,105450]]
　　
　　“不……不要紧的……应……应该说，‘非常欢迎’才对……！因……因为我们是那个……‘夫妇’……！”
　　“……”
　　她紧闭双眼，对我这么说道。
　　唔……唔呣，既然都说到这个份上，强硬拒绝的话反而对春香不好意思了。更何况我也……
　　那个，倘若情况允许的话，能够和春香一起进浴室洗澡，实在是求之不得的事情……
　　所以——
　　“我……我知道了。既然这样，我们就一起泡澡吧……”
　　“好……好的……”
　　确认白雾中的春香点头同意后。
　　接下来我便开始和她一起共浴。
　　在贝壳维纳斯注视之下的宽广浴池正中央，我们两人背靠着背，浸泡在混浊的热汤中。
　　“好……好舒服的温泉……”
　　“啊，是……是的……据说是明矾泉，可以让肌肤变得光滑，对于肠胃炎等疾病也有治疗的功效……”
　　“这……这样啊……”
　　“是的……”
　　“……”
　　“……”
　　唔……唔唔，真是紧张……
　　我拚命控制跳动过快的思春期敏感心脏，一面在浴池中维持环抱双腿的坐姿。
　　“啊，啊——春香你怎么会出现这里……？”
　　“咦，啊，是……是的。我大约一个小时前上完课回来，因为裕人你和爸爸还在训练当中，所以美夏就建议我先来洗澡，于是……”
　　“……”
　　又是那个纸上经验丰富的双马尾女孩在搞鬼吗……
　　难怪笑得那么耐人寻味，还暗示着有什么惊喜……
　　就在我又为这种无谓的小把戏感到傻眼之际—
　　“——那……那个，裕人。如果不嫌弃的话，我来帮你刷背好吗……？”
　　“咦？”
　　春香将脸半泡进热汤里，忐忑地这么向我提议道。
　　“就……就是刷背……意指裕人你现在和我接触的部位，胸部和腹部的反方向部分……”
　　“咦，呃，这个我知道啦……”
　　不是那个意思，我是在疑惑为何会突然有这种想法。
　　听了我的疑问后，春香的声音变得更是微弱：
　　“因……因为……说到洗澡，身为‘妻子’就应该帮‘丈夫’刷背，藉此来奖励对方一天的辛劳……我前阵子读的“夜想曲女子学院长曲棍球社”的新书里，春琉奈小姐也是这么说的……而且别看我这样，我其实很擅长帮别人刷背哦……国中时曾经在职业体验实习当中演练过，被我洗过的玛尔济斯‘梅露’也非常高兴……！”
　　“……”
　　关于那怎么看都是宠物理容师的技术这点，就先不去理会了。
　　既然春香都这么说……我也有些心动了。毕竟在浴室里让女孩子替自己刷背，可以说是男人共计一百零八个的梦想之一，更别说对象是春香……简直就是令人喜极而泣的美梦成真。
　　于是在烦恼了一会后，我便微微点头同意：
　　“——嗯，那……那么，可以拜托你吗？”
　　“好的~”
　　春香开心地回答。
　　我点了个头，然后整个人起身走到冲洗区，过程中尽量不去看隐藏在白雾另一端的禁忌秘境（当然，春香也围上了浴巾）。
　　“首……首先……请坐在这里比较方便一点。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　确认我坐在椅子上后，春香动手将看似十分昂贵的沐浴乳搓出细致的泡沫来。
　　“那么……要开始啰？”
　　“哦……”
　　刷刷……刷刷……
　　她开始细心地帮我刷洗背部。
　　哦哦，这种感觉简直……
　　既柔软又滑溜。
　　与背部接触的澡巾，整体的施力拿捏得恰到好处，令人感到全身舒畅。我有点能够体会梅露的心情了……
　　刷刷……刷刷……
　　嗯——真是舒服……让人替自己刷背，竟是一件如此心旷神怡的事情……
　　就仿佛置身在天堂一般：︴
　　在我正因刷背（被刷？）的快感而整个人变得恍惚之际———
　　“裕人的背部，洗起来好有感觉……”
　　“嗯，是……是吗？”
　　“是的……触感柔滑，相当地饱满……洗着洗着，就让人觉得心里十分平静~”
　　“呣……呣唔……”
　　是这么回事吗？
　　把我的背部形容成餐厅卖的咖哩那样，这或许还是头一遭吧。
　　话说回来，尽管有过帮别人刷背或是洗头发的经验，但却很少遇上像这样让人替自己刷背的情况呢。
　　毕竟从许多层面来看，这样的行为已经游走在危险边缘，要是被玄冬先生撞见的话，一定会整个脑袋搬家。不过这种互动，或许可称得上是“夫妇”之间的交流吧……
　　就在我感受着春香用纤细的手指上上下下挪动澡巾，脑中一边这么思考时——
　　“总……总觉得，这么洗着也很让人开心……”
　　“咦？”
　　“那……那个，虽然我们彼此都一丝不挂，的确有些难为情……不过，能像这样子替自己的‘丈夫’刷背，对于做‘妻子’的来说，我认为就是无可替代的喜悦了。或许该说是‘妻子’的特权吧……况且，这样的感受本身就是一种幸福……”
　　“春香……”
　　“咦……咦嘿嘿……”
　　她这么微笑道，带着欣喜的表情继续努力地替我刷背。
　　该怎么说呢？尽管听起来很普通，又似乎在炫耀两人的感情有多好，实在有点令人感到不好意思。
　　不过我真的觉得……能够让“妻子”如此全心全意地替自己刷背，便是身为“丈夫”最大的幸福哦。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　洗完澡之后，我和大家一起享用晚餐。
　　“呵呵呵，怎么样啊，大哥哥~等着你的果然是天堂吧~？”
　　“……美夏，你这是故意安排我们碰面的吧？”
　　“就……就是说啊，好过分……”
　　“嗯~抱歉抱歉~不过啊，你们也不能否认真的很开心对吧~？两人独处的浴室里，没有其他人打扰的约会时间少你们的脸上分明就写着，刚才做了甜蜜蜜的圈圈叉叉哦~”
　　“什……什么叫圈圈叉叉……”
　　“美……美夏……！”
　　我们不禁红透了脸。
　　“是吗是吗~果然是宝贵的甜蜜蜜时间呢~我大致已经了解，就不用忙着解释啦~”
　　“正是所谓的‘表情会说话’呢~”
　　“……两位的感情这么好，实在令人高兴。”
　　“——（点头点头））”
　　美夏她们挖苦般地纷纷说道。
　　至于一旁的秋穗女士——
　　“哎呀呀，竟然还有这么好玩的事情~要是早点回来就好了。这样一来，就可以和大家一起在近距离欣赏你帮裕人同学刷背的模样~”
　　“妈……妈妈……！”
　　“呵呵，开玩笑的少”
　　她面带顽皮地这么微笑道。
　　现场就是如此轻松的对话。
　　顺带一提，座位上并没有见到玄冬先生（教授完帝王学后，似乎又飞往曼哈顿工作。真是辛苦呢……），取而代之的则是某个笨姊姊和她那位性骚扰音乐老师的好朋友，两人不知从哪里冒出来，如今就像两头野兽那样“咻噜噜……咻噜噜……” “咕噗……咕噗……”地大吃大喝。不
　　过面对眼前这幅近来已见怪不怪的光景，我也没有特别想去吐槽的意愿，于是就顺其自然了。
　　“啊，对了，那个装饰在走廊上的天狗面具是怎么回事啊？”
　　吃着小鮕小姐特制的烤龙虾，美夏一边这么开口询问。
　　“可能又是玄冬老爷买回来的吧＇？老爷最近似乎特别钟爱有民族风格的古董~”
　　“是吗？那个人还真伤脑筋……从以前就喜欢这类古怪的玩意儿……”
　　“哦？不过那副天狗面具，我总觉得有一点点像大哥哥呢~明明整张脸就害羞得红通通，实际上却很有侵略性~”
　　“咦，是这样吗……？”
　　“嗯，简直像极了~”
　　“啊，听你这么一说，的确是有点像~”
　　“呣唔……”
　　被形容成这样，真不知该不该感到高兴。
　　总之，我们就一边聊着这些话题，最后结束了晚餐时间。
　　“喂喂，大哥哥，你今天也要在这里过夜吧？我们睡觉前一起来玩游戏吧~”
　　“嗯，好啊。”
　　“太棒啰~今天要玩什么才好呢~UNO、扑克牌，或者是人生游戏也都挺有趣的。啊，不过NumerOn（注：类似猜数字游戏。）好像也很难割舍呢~”
　　双马尾女孩开心地叫道。
　　从这些对话听起来，就仿佛我在乃木坂府过夜已经是件再寻常不过的事情……然而实际上也正是如此。
　　这或许是从那次的婚礼以来，我所面临的最大变化……我和春香目前大约每周有两到三次，都会往来于彼此的家中并且在那里过夜。
　　一周的前半段是我去造访乃木坂家，而后半段则是春香来到绫濑家。
　　唔，当然所谓的过夜，并不是指我们一起睡觉或是共用一个枕头之类的。应该说，这个也是“帝王学”的一部分，主要是为了将来举行过真正婚礼后的同居生活，趁现在先进行事前的演练……所以完全没有其他的含义在里面，两人的寝室自然也是分开的……我……我是说真的哦！
　　“好了！大哥哥，不要学沙猛鱼那样摆出怪怪的表情，把鼻子下面拉得那么长，我们赶快到姊姊的房间去吧~！夜晚可是很宝贵的哦~”
　　“知……知道了知道了，用不着拉得这么用力。”
　　“姐姐也快一点吧~”
　　“好的，立刻就过去~”
　　安抚着急躁的美夏，春香将手从对方的腋下绕过，整个人站了起来。
　　美夏则是同样反过来紧紧握住手。
　　“嘿嘿~这个样子感觉好棒~就好像真正的一家人~”
　　说着，她一边哼起歌来。
　　就这样，我们三个人与女仆小姐们一同前往春香的房间。
　　房间中央处摆着一张仿佛让公主睡在上面，附有巨犬丝绸顶篷的床铺，室内的各处都放置了格调高雅的家具（话虽如此，墙上却贴满“迷糊姑娘小秋”及“夜想曲女子学院长曲棍球社”的海报，架子上也放了许多周边产品等~。
　　“来，要开始啰~我们今晚就大玩特玩NumerOn吧~”
　　“好的~”
　　“嗯，了解。”
　　大家围成一圈坐在床上，按照美夏的要求开始玩NumerOn。
　　顺带一提，所谓NumerOn是一种前阵子在电视节目里出现的游戏，玩家以一对一的方式来互相猜测对方所掩盖起来的四位数字。尽管规则简单，但玩起来却出奇深奥。
　　某次我们在一起时，美夏看到这个后大为着迷，如今已经是她最爱的游戏了。
　　“我猜猜看哦~4285。”
　　“唔，1EAT2BITE（数字和位数都符合的有一个，数字对而位数不对的有两个）。”
　　“哦，非常接近呢~那么，5218怎么样~”
　　“唔，答对了（NumerOn了）……”
　　“嘿嘿~又是我赢了呢~那么这次对大哥哥的惩罚就是，要听从我吩咐的任何一件事情，知道了吗？”
　　“唔……唔唔……”
　　截至目前为止，总战绩是二胜十八败。
　　成绩几乎可称为惨败。
　　顺带一提，美夏的指定席已经换到我的大腿上了。
　　“咦嘿嘿~坐在大哥哥的大腿上面，还是一样那么舒服呢~比起席梦思的床铺或是头等舱座椅，我还是觉得这里最棒了~”
　　“唔，我的大腿并不是沙发好吗……”
　　“咦~不对吗~？明明一直都是小美夏专用的大哥哥坐卧两用椅~”
　　说着的同时，她将我的身体向后推去，然后撒娇般地在我的腹部处磨蹭脸颊。
　　“啊，喂……”
　　“咦嘿嘿~把椅背往后推，就变成沙发椅的状态~”
　　动作就像一只靠上来依偎嬉戏的小猫。
　　每一次的磨蹭，她的双马尾也随之晃动，散发出和春香同样淡柔香甜的气味，实在令人胸口无法继续保持冷静状态……唔，这种味道的确相当柔和，况且像这样被别人贴在怀里，不会感到不舒服，不过……
　　“好了美夏，一直往后靠的话，裕人会很困扰的……”
　　春香如此委婉地出声提醒。
　　“咦~才一下下有什么关系嘛~姊姊或许随时可以像这样对大哥哥‘撒娇喵’，可是我只有现在这种机会啊~”
　　“咦？撒……撒娇喵……那个，这种事……我……”
　　“哦，姊姊脸红了~被我说中了吗~？”
　　“哎呀呀，春香小姐~您的脸上开始冒烟了哦~”
　　“……发布蒸汽警报。”
　　“——（点头点头~）”
　　“那……那个，我……”
　　面对来自全方位的吐槽，春香不禁羞红了脸，忸怩地低着头。
　　在这样的互动中——
　　“……唉~要是能一直这样子持续下去就好了~……有大哥哥随时陪在身边，让我在大腿上撒娇，摸摸我的头……会是多么幸福的时光……”
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　“没有~没什么哦。自言自语罢了~”
　　“？”
　　尽管觉得美夏似乎低声说了些什么话……不过终究还是没能听清楚。
　　
　　
　　
　　
　　“嘶~……嘶~……”
　　美夏在我的大腿上发出微弱规律的鼻息。
　　她小小的胸部也随着呼吸而上下起伏。
　　在我们进行到第五十八场的NumerOn不久后，或许是那小小的身躯活动得太过剧烈，美夏就如同玩累的小猫那样，整个人迷迷糊糊地睡着了。
　　那波小姐见状——
　　“嗯~有裕人少爷在的时候，美夏小姐的兴致总是比平时更高昂呢~想必一定是玩得太累了吧~如今应该也梦见和裕人少爷一起在玩撒娇喵哦~~”
　　“唔，这个……”
　　“嘶~……嘶~……大哥哥，要一直和我……在一起哦……”
　　“哎呀呀~才刚说完就应验了~”
　　“……”
　　偷偷观察我的反应，那波小姐愉快地这么笑道。
　　顺带一提，睡着的美夏仿佛在印证那波小姐的发言一样，手紧紧地握住我的睡衣衣袖。
　　“美夏她真的很黏着裕人呢。这样看起来就好像一对感情很好的兄妹，我都有些嫉妒了~”
　　“连春香你也……”
　　“呜呼呼~”
　　望着美夏的睡相，春香露出和煦的笑容来。
　　“这样的话，我就先送美夏小姐回寝室休息了~~考虑到美夏小姐的心情，虽然这么放着不管是最为理想的，但实际上当然不能这么做~~”
　　那波小姐动作轻柔地抱起美夏，说完这句话后便离去了。
　　“……那么，时候已经不早了，我们也该去巡逻了。裕人少爷，春香小姐，祝两位晚安。”
　　“——（点头）”
　　接着，叶月小姐和爱莉丝也离开了房间。
　　现场当然只剩下春香和我两人。
　　“啊……”
　　“变成……我们两人独处了呢。”
　　起码有十五坪大小的宽敞房间里，仅孤单地浮现两人的身影。
　　不久前还有六个人一起喧闹嘻笑的气氛，转眼间就变得寂静无比。
　　“突……突然变得这么安静，感觉有些怪怪的……”
　　“是……是的……”
　　“……”
　　“……”
　　我们不约而同地沉默下来。
　　——唔……唔呣，像这种场合该怎么做？时候已经不早，换成是平常的话，返回自己的房间或许是最恰当的选择。
　　不过。
　　尽管脑中存在这个念头……心里却隐约觉得就这样回去未免太可惜了点。
　　唔，这并没有什么复杂的理由哦。纯粹只是想和春香在一起，多共度一些今日的时光……
　　所以——
　　“春香……你现在还有时间吗？”
　　“咦……？”
　　“啊——不，也没特别重要的事。只不过，我觉得就这样回房睡觉有点可惜……”
　　“啊……”
　　听完我的说明，春香也在腰际处紧紧握住双手：
　　“那个……我也是这么想的。今天晚上，我希望能和裕人你多相处一些时间……”
　　“是……是这样吗……”
　　“是……是的……”
　　她红着脸颊，缅腼地回答我。
　　想不到春香也和我有同样的想法，真是颇为感动……
　　“那么——我们再多待一下吧……”
　　“好的……”
　　春香这么点头回答。
　　度过只属于我们两人的——时间。
　　意外降临的……延长时间。
　　话说，现在要做什么好呢？
　　尽管仓促之下脱口而出，表示想多留在房间里一段时间，但当时并没有想得太深入。
　　纯粹只是出于一种想和春香在一起的念头……
　　就在这时——
　　“啊……既然这样，我很想做一件事情，可以吗……？”
　　“哦，是吗？”
　　“是……是的……行不行呢……？”
　　“嗯，没问题。”
　　我点头同意。
　　虽然不知详情，但只要是春香的要求，就完全没有问题。
　　下一刻，春香微微点了个头——
　　
　　
　　“那……那个……可不可以请让我……侍寝呢……？”
　　
　　
　　“！”
　　你……你在说什么啊？
　　侍……侍寝？你真的知道这个字眼的意思吗？
　　这可是所谓……那个，女性陪伴男性共枕的古代初夜习俗，是美夏刚才口中那种“撒娇喵”的极致版……
　　面对我的疑问，春香的表情有些错愕：
　　“那……那个……就是钻进棉被里……两人一起阅读《Innocent Smile》……”
　　“所谓的侍寝，不是整夜陪在对方的身边，感情融洽地聊天吗……？”
　　她望着我，露出一副不可思议的表情。
　　“…………”
　　……嗯，正确的解释好像是这样没错，不过在这种场合下使用，一个十七岁的男孩多多少少都会心生一些不该有的想像……这番不知说给谁听的藉口，暂时先抛在一边吧。
　　既然是这么回事（盖着棉被一起看《Innocent Smile》，就没有任何犹豫的理由了。
　　“……知……知道了。我们就一起侍寝吧。”
　　“啊—一”
　　——就这样，我们决定开始侍寝。
　　熄灯后一片漆黑的房间内，仅点了一盏小灯。
　　是钢琴造型的精油灯。
　　我们将它放在床边，再用被子盖住自己，使得光线集中在我们的周围。
　　整体看来，是我从身后抱住春香，头上再盖着棉被，营造出有点像秘密基地的帐棚式空间。
　　“———小的时候，我就像这样躲在被子里偷看《Innocent Smile》。”
　　春香整个人缩在我的怀里，轻声地这么开口。
　　“在每个人都进入梦乡，完全静悄悄的房间……而且又是能隔绝声音的被子里……唯独这个小空间是我专属的世界。尽管不大，一旦置身在其中，心情就感到出奇平静……”
　　“这样啊……”
　　感觉上已经是很久以前的事情，不过仔细想想，春香这方面的嗜好真的对家人保密了很长的一段时间呢。
　　并未告诉任何人，只是深藏在自己的心中……
　　一想到这里，这个由棉被和小灯所构成的小小空间，似乎也变得与众不同起来。就仿佛春香内心最深处的一种象征……
　　房间里充斥着寂静，耳边仅能听见时钟的“滴答……滴答……”转动声。
　　整个封闭的魔法空间只属于我们两人。春香刚洗好不久的头发，淡淡的香味掠过鼻尖，让我
　　
　　[[IMG,a95601a108c41d7c5751d48b2adfaeda,613,1000,107068]]
　　
　　时而心跳加速。
　　在这当中，我们两人一起共享微弱的照明，逐一翻动着《Innocent Smile》。
　　“——总觉得非常不可思议呢……能够像这样和裕人你……以‘夫妇’的身分一起在被窝里阅读《Innocent Smile》……”
　　“嗯，真的呢……”
　　“仅仅在一周前，我和裕人还不是‘夫妇’，而一个月之前，更算不上‘交往’。不，这么说的话，我们在一年半以前根本就还不认识……但如今却能够像这样，几乎每天陪伴在对方的身边。这让我感到非常幸福，非常喜悦……”
　　仿佛咀嚼着一字一句的轻柔口吻。
　　正如春香所言，真是一段不可思议的缘分。
　　以往完全没有任何接点的两人。
　　一个是才貌兼备、完美无缺的千金小姐，另一个则是毫无任何长处的普通人。
　　若没有那次命运的小小恶作剧，我们没有共享的“秘密”，这两条平行线应该不会有交集。
　　想到这里，我如今能够和春香以“夫妇”的身分共度相同的时光，或许就好比无数的偶然和选择所构成的小小奇迹吧……
　　“……真希望从今以后，每天都能过着这种平凡的日子……”
　　“啊啊，是啊……”
　　我真心这么认为。
　　每天聊着可有可无的话题，在欢笑中一同享受着无可替代的时光。
　　若是两人能够这样悠闲地白头到老，就再好不过了。
　　看似平凡无奇的每一天，日后想必将是十分宝贵的回忆。而这些小片段在逐渐累积之后，也将使我们成为真正的“夫妇”。就如同积少成多的落叶，最终化为一片树林那样。
　　怀中感受着春香那微弱却又真实的温暖，我一边有意无意地想着这些事情。
　　“还……还有……”
　　“？”
　　“像……像现在的状态，同样也是我和裕人之间相当宝贵的时光……就……就是美夏刚才所说的那个……撒娇喵……”
　　她像只猫咪般将脸埋进我的怀里，同时这么说道。
　　唔……唔呣，实在太可爱了……
　　用虾子来比喻的话，就是超越牡丹虾或葡萄虾，相当于龙虾等级的可爱程度。
　　那突破临界点的可爱姿态，令我不禁反过来抱住她，想要就这样按倒在床上。
　　然后接下来，便一直维持这种姿势到天亮……不过这终究还是太危险。毕竟玄冬先生说过，他早上将会回来一趟。
　　因此，我拚命维系住自己的理智——
　　“——啊，啊——我是很想一直这样下去，不过……”
　　“……？”
　　“那个……我差不多也该回房间了。时间真的已经很晚……”
　　“啊，好的。说得也是……”
　　对此，春香低下头去，神情看似有些落寞。
　　“不要担心，明天我会马上过来。这样一来，我们又可以见面了。”
　　“好的……毕竟是短暂的分别呢——啊，不……不过……”
　　“？．”
　　“在……在这之前，有一件事……”
　　“嗯？”
　　是什么事呢？
　　面对倾头不解的我——
　　“就……就是……为了在睡觉的时候，也能感受到裕人的温暖……”
　　春香用力点了个头，仿佛在说服自己般这么念道。
　　然后她撑起膝盖．在棉被里半抬起身子—
　　
　　
　　——啾……
　　
　　
　　“！”
　　柔嫩又温暖的触感袭上嘴唇。
　　在此同时，一股白桃般淡雅的芳香自嘴边掠过。
　　“……这……这是……睡前的‘啾’……”
　　春香红透了脸，声音也几乎变得和麻雀一样小。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那……那个……就……就是……睡前的‘啾’……”
　　“…………”
　　或许是看我愣住，春香再次重复了一遍，但可惜的是我当下根本无法理解。
　　简直是体无完肤的思考停止状态。
　　啾……揪……鸠……纠……
　　同音字不断在我脑中盘旋着。
　　唯一可以确定的是：眼前手贴双唇，抬头望着我的春香，整个人看上去是那么地惹人怜爱，真想当场使出全身的力气紧紧地抱住她……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……啊，啊——那个啊……”
　　“……是……是的……”
　　脑中一片空白的我，脱口而出的竟是——
　　“……那个，对了，只有一次的话，总觉得不太够的样子……”
　　“咦？”
　　“这……这次可以——换我来吗？”
　　就是这番不自量力到极点的发言。
　　“啊——”
　　这句话令春香的脸庞更加红润，整个人陷入不知所措的忸怩状态。
　　但她随即抬起脸来——
　　“…………好的（满脸通红）。”
　　看似有些害羞，却又欣喜地紧紧闭上眼睛，同时向我点了点头。
　　“晚……晚安……”
　　“晚……晚安……”
　　
　　
　　——啾……
　　
　　
　　完成了当天第二次“睡前的啾”之后。
　　我们的一天终于宣告结束。
　　今夜——似乎会作个好梦呢……
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“——早……早安，裕人~”
　　“——啊，嗯嗯，早啊春香。”
　　到了早上。
　　我们有些尴尬地互道早安。
　　“啊，啊——昨天那个……真的很开心呢……”
　　“是……是的，很……很美好的侍寝时光……”
　　“……”
　　“……”
　　然后就这样沉默不语。
　　尽管过了一个晚上，昨晚“睡前的啾”仍残留着挥之不去的余韵……
　　置身于这种尴尬归尴尬，亲密关系却又更进一步的气氛中，我们实在不知该如何是好。
　　“——啊，早啊！大哥哥，姊姊~”
　　“！”“？”
　　这时，身穿制服的美夏从走廊的另一头快步跑来。
　　见到好巧不巧出现的双马尾女孩，我们两人的身体不禁猛然一震。
　　“哦，哦哦，早啊。”
　　“早……早安，美夏。”
　　“嗯~你们两个一样大清早就甜蜜蜜的呢~~从早到晚，就像金太郎糖怎么切都是相同图案的甜蜜蜜程度哦？——啊，说到这个，我昨天居然不小心睡着了~姊姊你们之后都在做什么啊？该不会又在玩撒娇喵了吧~？”
　　“怎……怎么会呢！我们很快就睡了……！”
　　“是……是的！睡得很熟！”
　　“哦~怎么眼睛有点飘来飘去的感觉……算了，先不管这个~”
　　她手掩嘴巴，贼贼地看着我们笑道。
　　唔，这个双马尾女孩，在奇怪的事情上还是如此直觉敏锐……
　　就在我们无法反驳之际——
　　“……早安，裕人少爷，春香小姐，美夏小姐。早餐已经准备好了，请前来享用。”
　　“今天的早餐是小鮕特制的炒蛋哦~”
　　“——（点头点头~）”
　　女仆小姐们出声这么告知。
　　“哇，真的吗？我最喜欢吃了~好了，大哥哥还有姊姊，我们也赶快过去吧~”
　　“嗯嗯，马上就去。”
　　美夏不断点头，同时踏着轻快的步伐跑了过去。
　　目送着她的背影，我在心中一边思考着。——今天一天，又像这样子开始了。
　　我和春香共度的宝贵一天。
　　愿这一天，也和以往的时光那样愉快开心。
　　“那么——我们也走吧。”
　　“好的~”
　　带着笑容，我们彼此点点头。
　　然后两人手牵手，一同走向餐厅。