　　——之后过了三年。
　　历经和春香“结婚”、获得爸妈的认可、秋穗女士往日的故事以及我的不可思议体验等一连串事件后，季节又过去三轮，来到小春日和的某一天温暖秋日。
　　我们……如今正在白城学园的校庭，进行着户外派对的准备工作。
　　“喂——绫濑，这些桌子摆在这里行吗——？”
　　“嗯嗯，没问题。拜托你了。”
　　“绫濑同学，请问要准备几个纸杯呢？”
　　“这边要放几张椅子啊，绫濑~？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　蔚蓝的天空下方，响起这些熟悉的声音。
　　高中时代几乎每天都会听到，泽村同学及三阿达他们的声音。
　　今天在这个地方……即将举办白城学园三年三班的同学会。
　　有着深刻的印象与回忆……和众多宝贵的同伴们一同度过的高中生涯最后一班。
　　话虽如此，今天并非只有这项节目。
　　“大哥哥，今天到底会有多少人过来啊~？”
　　“让大家带回去的纪念品，需要准备多少个呢？”
　　“——肉类要切成几块……？”
　　“我想大家应该都会来，大约四十人左右吧。然后再加上山香里老师她们的份——”
　　前来帮忙的，还有一身制服打扮的美夏、那波小姐和爱莉丝等女仆小姐们。
　　其实除了同学会，今天也将顺便进行某项发表，因为这个原因，乃木坂家的相关人士才会出现在这里。
　　“喂~大哥哥，这个用来干杯的‘哞~哞~牛奶’可以发下去了吗？”
　　“嗯嗯，麻烦你了。”
　　——这三年来……我们周遭的环境改变了许多。
　　美夏自国中毕业，如今已经是一名女高中生。
　　在念完双叶女学院的国中部后，原以为她会直接升上那里的高中部，然而美夏却主动选择了白城学园。据她本人说，似乎是想要在春香和我的母校里度过三年的高中时光……
　　面对第一次的男女合校体验，尽管刚开始有些惊讶，不过拜天生的开朗性格所赐，现在已经完全适应了。“月下草莓公主”的称号也仍健在，据说目前好像还担任学生会长一职。
　　“裕人少爷~请问桌巾要使用哪一种呢？”
　　“——肉类该怎么切才好……？”
　　“啊，好的。桌巾就那条白色的好了。至于肉类，直接配合人数来切就可以了。”
　　那波小姐和爱莉丝两人，基本上并没有什么变化。
　　她们依然和三年前一样，分别是女仆队的第三和第八顺位。
　　不过那波小姐似乎已经开始参与京都那边的旅馆工作，最近总是在乃木坂府和京都之间忙着两头跑，将来则是希望能够同时扮演好女仆以及旅馆老板娘的角色。她和美夏之间的感情还是像姊妹一样融洽，唯一的缺点就是两个人老喜欢联合去挖苦别人。
　　爱莉丝的日语已经大有进步，可以应付日常对话的局面，但身高还是一样那么娇小。要开始成长为十年后那样的模特儿体型，想必还要等上一阵子吧。
　　“裕人，钢琴的位置放这里好吗？还是再靠里面一些？”
　　“嗯，椎菜你弹奏起来方便就行了。”
　　“知道了，那就决定放在这里~”
　　椎菜考上音乐大学，如今似乎正在努力学琴中。
　　她同时积极地参加国内外的各种比赛，其中也有不少获得了好成绩，正一步步地朝着钢琴家之路前进中。虽然还是一样喜欢花枝，害怕狗狗。
　　她的弟弟妹妹和我依旧感情很好，悠里他们前阵子过来玩时，我还带着他们几人一起在东京游览。由于是三天两夜的行程，包括东京铁塔、东京天空树的新旧双塔巡礼，还有到三叶想去的原宿等，忙得实在不可开交。
　　“绫濑——我要在这棵树上挂装饰，能不能帮我按住椅子——？”
　　“啊，良……良子，用……用那种角度站上椅子，裙子底下会被看见的……”
　　“嗯~麻衣始终还是很在意村村的那个地方呢~”
　　泽村同学、泽北同学和朝比奈同学这三人，连同椎菜在内，她们几人如今似乎也常结伴出去玩。
　　朝比奈同学后来就读护理类的大学，毕业后打算直接当一名护士。如今是三年级的她，正在努力实习当中。
　　至于泽村同学和泽北同学这对双泽拍档，她们今年春天已经从短期大学毕业，两人现在都是上班族。泽村同学在会计事务所，泽北同学则是在法律事务所工作。这两人所挑选的工作还真是叫人意外呢……
　　“啊哈哈哈哈哈，然后啊——”
　　“唔呣，说得也是。”
　　“果然‘牙医助手制服的纯白和白色紧身袜的破坏性组合，其普遍性的关系’议题还是无法割舍呢。”
　　“是啊，没有错。这是决定事项。”
　　信长和三阿达他们，过了三年还是聊得那么兴高采烈。
　　只不过，正如同在那个十年后的世界见到的那样，信长如今已经创业，事业本身似乎进行得很顺利。之前还兴奋地表示成功主办了第一次的活动，看来距离实现那栋“痛塔”的日子应该也不远了吧。
　　顺带一提，真寻本来也要来参加这场同学会，但由于搞错地点，人好像跑到伊斯坦堡去了。真是让人同情……
　　“啊哈哈哈哈哈！同学会吗？真是怀念！我们以前也经常被叫去参加……”
　　“自从那一次用火焰放射把总召烤焦后，就再也没有人找我们了呢~……况且每次都发现结婚的人愈来愈多，觉得好尴尬~”
　　“这有什么关系。你的身边有我，我的身边也有你，这样就足够开一场酒席了。那些小事就大口喝酒忘掉它吧！”
　　“是啊~只要有塯子和美少年，姊姊我就能够活下去了~”
　　塯子和由香里老师这对酒鬼拍档还是一样醉醺醺的。
　　又是酒醉又是性骚扰。
　　一整年到头除了喝酒还是喝酒，完全没有任何想交男朋友的念头。再这样下去，十年后依然单身的那个恶魔般预言……总觉得很可能会实现。真是头痛啊……
　　至于其他人的近况——在美夏离开后，绘里、小光以及美羽她们仍然留在双叶女学院高中部守护着“现代舞台艺术文化研究社”和“长曲棍球社”，等待大学时美夏回来的那一天。
　　深蓝的歌手之路非常顺利，在去年终于如愿以偿，获邀参加了红白歌唱大赛。
　　冬华身为天王寺家的家主，据说正紧锣密鼓地筹备着征服世界的计划。
　　玄冬先生前阵子刚继承了第八代乃木坂王季之名，和秋穗女士一同对我们投以关注的眼神。
　　大家都各自在努力（除了笨姊姊及和她的好友以外）……走在自己所选择的道路上。
　　我如今也就读大学三年级，为了毕业后能立刻就业而正在展开求职活动。尽管还未决定要在哪一间公司工作，但原则上是打算选择乃木坂家相关企业之外的公司。不知道该怎么形容……但我觉得一开始这么做是最好的。
　　总之就是这样，许多事物都有了变化。
　　三年前的岁月，真的变得就像梦境一般……
　　“……”
　　而不在现场的最后一人。
　　春香——其实这三年来，我和她并没有见过几次面。
　　春香在海内外奔波，忙着举办钢琴独奏会或参与各式各样的音乐活动，而我除了应付大学的学业，同时还要接受玄冬先生更加严苛的“帝王学”考验，所以这也是无可奈何的。
　　彼此一样繁忙，时常擦肩而过的日子。
　　所以，其实今天的同学会，将会是我难得能和春香一起共度的时间。我们最后一次从容地见面，已经是大约一个月前，为了完成某件事情而前往区公所的那个时候……
　　就在这时——
　　
　　
　　“——抱……抱歉，我来晚了…………”
　　
　　
　　这样的声音响起。
　　十分地悦耳动听……蕴含高贵气息的柔声。
　　我望向校庭的入口处……身穿一件冬季的针织上衣，搭配裙子和黑色紧身袜的春香，在叶月小姐的陪伴下整个人肩膀起伏地喘着气。
　　“真……真的很不好意思……我过来的途中经过秋叶原，发现‘迷糊姑娘小秋第八季’的限定版模型娃娃，所以迟迟舍不得走开……！”
　　带着满脸的歉意，她向大家低头致歉。
　　“……为了赶上时间，于是就搭乘‘松风号’直接穿过整条明治通。”
　　对于这个很有春香风格的迟到理由，沉默寡言女仆长这么补充道。
　　顺带一提，三年后的叶月小姐依然没有改变，仍是乃木板家女仆队第一顺位的女仆长，同时也是春香的随侍女仆，和爱用的电锯一样正值现役。无论何时总是在身边支持着春香和我，简直就像是一家人那样。想必从今以后，一定也会继续守护在春香的身旁吧。
　　“哦——春香，你来啦——~”
　　“我们一直在等你哦！乃木坂同学不来，怎么可以开始呢！”
　　“我们的青春始于乃木坂同学，也结束于乃木坂同学。”
　　“简直就是萌的ALPHA，同时也是OMEGA！”
　　“好慢哦~姊姊。你又跑去看那些动画周边产品了~”
　　大家口中这么说着，一边迎接春香的到来。
　　面对众人的欢迎，春香回答：“真……真是对不起……”，然后快步走了过来。
　　来到近距离，春香似乎也发现了我的存在。
　　那白皙柔嫩的脸颊忽然绽放——
　　
　　
　　“——好久不见，亲爱的~”
　　
　　
　　带着仿佛阳光洒落的灿烂笑容，她这么对我微笑道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　同学会进行得相当热闹。
　　尽管有几位许久没有见面的同学，但大家稍微聊一下后，便立刻打开话匣子了。
　　会场的气氛——很快就回到三年前的高中时代。
　　“哦，绫濑，好久不见啊！”
　　“一阵子没见面，你好像变壮了呢。看起来挺威武的感觉……”
　　“嗯，会……会吗？”
　　“嗯嗯，简直快认不出来啰。”
　　“要是把头发往后梳，再戴上一副太阳眼镜就更帅了……”
　　大家聊着这样的话题。
　　我则是对这种感想有些担忧，脑中直觉联想到某人的模样……这个先暂且不提好了。
　　而春香的周围也是——
　　“乃木坂同学，你变得好漂亮哦~”
　　“比以前更成熟、更迷人的感觉~”
　　“咦，才……才没有……”
　　“我们说有就是有——~这果然也是所谓的绫濑效果吧——~”
　　“有句话说，恋爱中的女孩总会变得妖艳呢~”
　　“真是的，快羡慕死绫濑那家伙了……”
　　“这……这个……”
　　听着以前的同学们纷纷调侃，春香顿时满脸通红。
　　顺带一提，我和春香交往的事情，因为毕业前的一个月——情人节发生的某个小意外，而被周遭的其他人广为所知了。
　　就因为这样，当时甚至成为了无比轰动的新闻，并列入学园七大不可思议之一。而且还被星屑守护亲卫队视为最首要的抹杀对象，但幸亏有了“帝王学”的训练成果，总算是平安无事地度过了。
　　“然后啊，那个社团的学长……”
　　“啊哈哈，原来是这样啊。”
　　“条件允许的话，我还是想从事广告业呢——”
　　“喂喂，下次一起去喝酒吧。我刚好知道一间不错的酒吧。”
　　“啊，这主意不错。那我跟你要一下手机号码。”
　　“嗯嗯，我现在改用智慧手机……”
　　到处都是愉快的对话声。
　　大伙聊着当年怀念的趣事，报告自己的近况和新的联络方式，或是一起欣赏毕业纪念册同时欢笑不断。
　　就这样，同学会的时间慢慢地过去。
　　在派对来到最高潮阶段时——
　　“——时候差不多了吧。”
　　望着春香的脸，我这么说道。
　　“那……那个……是的。就交给裕人你来判断。”
　　“嗯，我知道了。”
　　我点点头。
　　然后携着春香，走到大家的面前。
　　“——各位，打扰一下好吗？请大家听我说几句话。”
　　“嗯，什么？”
　　“怎么了怎么了？”
　　“绫濑好像要发表什么大新闻哦——”
　　对我的声音产生反应，大家纷纷聚集上来。
　　确认每个人都竖耳倾听后——
　　“——今天邀请各位来到这里齐聚一堂，用意除了举办同学会之外，其实还有另一件重要事情想宣布。”
　　“嗯——宣布什么——？”
　　“嗯嗯，其实前几天，春香和我……”
　　我望着春香的眼睛，彼此点点头。
　　然后自胸口挤出声音——
　　
　　
　　“那个……我们已经递交结婚申请书，完成入籍的手续了。所以现在算是正式的夫妇……”
　　
　　
　　我向大家这么宣布道。
　　今天预计发表的消息。
　　前阵子我和春香一起前往区公所处理的事情……就是这个。
　　“哦哦哦——！真的假的？绫濑、春香——~”
　　“入……入籍吗？春香和绫濑同学……！”
　　“入籍就是那个吧？到公所去迁入户籍，代表正式结婚……”
　　现场响起这样的欢呼。
　　记不得是什么时候了。在我的父母回到日本时，我交给春香的结婚申请书。
　　“丈夫”一栏写有我，而“妻子”一栏则写着春香名字的约定证明。
　　由于还是学生身分，所以当前还不打算举办结婚典礼……然而我们决定将春香二十一岁视为一个重新出发的阶段，于是两人便前去递交申请书了。
　　“是吗是吗——春香终于也成为人妻了——~我们以后应该要叫绫濑夫人了吧——~”
　　“嗯~不过绫濑不是入赘的吗~？所以应该叫绫濑为乃木坂姑爷才对~？”
　　“啊，确实是这样呢——~”
　　“怎……怎么会这样，我们的春香小姐终于落入绫濑可恨的魔手……”
　　“太……太绝望了……我……我要诅咒你……”
　　“春……春香小姐……呜……呜呜，绫濑，要是不能让春香小姐幸福，无论你逃到天涯海角都要接受我的制裁！”
　　“入……入籍……是吗……说得也对，裕人他们进展到这种程度也不足为奇了……”
　　大家都以不同的态度来接收这个消息。
　　尽管其中也有几个耸动的意见，但大致上都是在祝福我们两人。
　　就这样喧嚣了好一会后——
　　“对了，我们大家一起来拍照吧——~”
　　“拍照？”
　　泽村同学忽然这么提议道。
　　“没错没错。既然绫濑和春香你们都已经完成入籍，就来合影留念，纪念今天这个日子吧。然后大家再写上几句留言，埋在那边的树木底下。就类似时空胶囊的感觉——）”
　　“啊，好主意呢~良子姊姊，你说得太棒了~”
　　“嘿嘿——对吧对吧——~你们瞧，我早就料到会有这种需要，所以事先准备了令人怀念的老式拍立得相机哦——~”
　　泽村同学从包包里拿出一台方方正正的四角形相机。
　　然后——
　　“来——那么，栖息地和鳕鱼的渔场重叠，故而得名，同时也是一种寄居蟹的螃蟹，名字就叫做——？”
　　“““鳕场蟹——！”””
　　喀嚓！
　　大家一起拍了纪念照。（吐槽：这里常规不是应该来个大插图么）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——裕人，时间允许的话，我们要不要过去校舍逛一逛呢？”
　　“咦？”
　　同学会落幕后。
　　在大家都已经离去，变得些许寂静的学园内……春香忽然这么建议道。
　　“怎么样呢？许久没回来学校，我突然感到相当怀念，所以想在这里散步一下……”
　　“散步吗……哦哦，好主意。”
　　我点头同意。
　　和春香一起……绕遍学园内各处值得回忆的场所。
　　由于是以同学会的名义提出申请，因此我们今天一天可以自由地进出校舍。
　　“好不可思议的感觉。明明是那么怀念的地方，看起来却好像有些陌生……”
　　“是啊……”
　　我也有相同的感觉。
　　想必是三年这个绝不算短的岁月所造成的吧。
　　聊着这些话题，我们一边踏足两人的回忆之地。
　　二年一班的教室。
　　“这是我和裕人你共度第一年的教室。当初物品检查时，是裕人你替我掩饰……”
　　“啊——的确有这么回事呢。现在回想起来，应该有更妥善周全的做法才是……”
　　“别这么说。裕人你当时已经尽了最大的努力……！”
　　音乐教室。
　　“在这里，春香你时常弹钢琴给我听呢。”
　　“是的。有裕人在旁聆听的时光，实在非常幸福……”
　　体育馆后方。
　　“这个地方印象最深刻的，果然还是文化祭结束后的后夜祭上，我们一起跳舞的那次……”
　　“是的……裕人你找到我，然后藉着‘迷糊姑娘小秋’的音乐盒，和我一起跳土风舞……”
　　中庭。
　　“我和裕人你还有美夏她们，大家经常在这里享用便当……那……那个，也顺便‘啊~嗯’了好几次……”
　　“不知道为什么，美夏她们几乎每次都在场呢……”
　　三年三班的教室。
　　“这是我和裕人你度过最后一年的教室。正因为如此，有着很深的回忆……”
　　“嗯嗯，说得也是……”
　　“大家一起讨论合唱比赛的事情、‘魔法少女致命☆琪卡莉斯’的制作，以及毕业旅行……真的好让人怀念。”
　　就这样，我们绕遍校舍的各个地点。
　　无论哪一个地方，都满载着我们说不完的故事。
　　构成我们两人回忆的，许许多多的片段。
　　最后，我们来到的地方是……图书室。
　　这里是我开始对春香感到好奇的地点，也是让我们共享“秘密”的“目录曝光事件”发生的场所。
　　如今依旧充斥着一股令人怀念的气息……
　　“一切……都是从这里开始的呢……”
　　春香感慨万千地喃喃自语。
　　“我来到这里借《Innocent Smile》的过期号，就这样和裕人你认识了……”
　　“是啊……”
　　我回想起当时的情况。
　　记得是信长拜托我把《美少女模型作品集Ⅲ 球体关节的历史》这本书拿来还，不小心就撞上了用书包挡着脸，四下张望的春香……
　　“说到这个，当时的春香看上去非常可疑呢。很在意周遭人的反应……”
　　“是……是这样吗……？”
　　“嗯嗯，简直就像忍者或是杀手那样。”
　　“才……才没有那么夸张呢……讨……讨厌，裕人你真是的……”
　　我们彼此谈笑着。
　　这已经是距今四年以上的回忆了。
　　如今看来是那么平凡的插曲……但却是一个值得纪念的重要开端。
　　——话说回来，直到最后我还是没有告诉春香，小时候把《Innocent Smile》送给她的那个人就是我呢。
　　我忽然想起这件事情来。
　　不过这样或许也好。
　　如今要坦白的话实在挺难为情的，而且有点画蛇添足的感觉。
　　姑且就把它当作是……唯一的“绫濑裕人的秘密”吧。
　　
　　
　　“——话说回来，真的经历了好多的事情……”
　　忽然间，春香百感交集地这么开口。
　　“在这间图书室里认识裕人你，然后一起共享‘秘密’，度过相同的时光……直到如今能够像这样入籍成为夫妇，这四年来……真的有好多回忆……”
　　“是啊……”
　　真的是这样没错。
　　时间一旦过去，总觉得之前的岁月是那么地短暂，真的是转眼即逝的感觉。但它们都将化为无可取代的回忆和情谊，深深地烙印在我们的记忆——我们的内心深处。
　　第一次认识春香的四年前，那个春天。
　　我们的“乃木坂春香的秘密”——便从那个时候开始。
　　在共享“秘密”并对外保密的日子里，尽管历经了不少惊险的场面，但透过这些重重困难，我们之间的情谊也随之加深，孕育出了对彼此的感情。
　　没有任何事物可以取代，唯一且宝贵的畤光。
　　我爱上了春香。
　　春香则以许许多多的喜悦和思念包容着我。
　　这份温暖洋溢的礼物，我时至今日仍无法完全回报她……
　　“……”
　　所以。
　　带着这四年来的思念——
　　“——春香。”
　　“——是？”
　　
　　
　　“至今这段时光……谢谢有你的陪伴。我能够认识春香，真是太幸运了。我爱你……那个，更胜于全世界任何一个人……所以今后的将来……还要请你多多指教了。”
　　
　　
　　我直视着春香的脸，说出心里的话。
　　尽管感想并不长，但却是代表着我的一切内心。
　　“啊……”
　　春香听完后，整个人眨了眨眼睛。
　　“好……好的。我……我也一样爱着裕人。无论是从前，或是从今而后，永远都是……虽然我笨手笨脚的……但还请多多指教。”
　　接着，绽放出她最为宝贵的笑容——
　　“——我最爱的……老公~”
　　带着仿佛能够照亮全世界的耀眼表情，这么给了我一个盈盈的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　最后我们彼此深情地对望……就这样贴上对方的嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　——这样的日子，想必从今以后一定会持续下去吧。
　　走在同一条路、看着同样的东西、呼吸同样的空气、在同一时刻欢笑。
　　有时或许也会因一点小事而摩擦吵架。
　　然后，距今再过七年左右。
　　我们之间一定会有个孩子——可爱的女孩子。
　　我们会为这个女孩子取名字。
　　而我们为这个孩子取的名字是——
　　“——咦，小孩的名字吗？——是的，如果可以的话，我心中已经想好一个不错的名字。那就是——”
　　至此，我闭上眼睛，遥想着曾经见过的未来。
　　将眼前的春香，和梦中所见十年后的春香重叠在一起。
　　
　　
　　“——那孩子的名字，就叫‘未来’。”
　　“——这孩子的名字，就叫‘未来’。”
　　
　　
　　我听见了这么一个——象征着今后希望的名字。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——我的同班同学乃木坂春香，从前有个秘密。
　　这是对于她相当重要，不可透露给他人的秘密。
　　透过这个秘密，我和春香共享着同样的时光，逐渐了解春香的许多方面。
　　那是至今未曾有过，充满了刺激和魅力的日子。
　　“……”
　　但这个秘密已不存在。
　　乃木坂春香的秘密，已经消失了。
　　如今在这里的是，春香和我两人共同创造的思念结晶。
　　乃木坂春香和绫濑裕人，我们两人的——“未来”。
　　
　　
　　乃木坂春香的秘密 END
　　
　　[[IMG,347e779852636ffd28e9b358e9baa85c,634,1000,111907]]