　　0
　　
　　
　　“——裕人，今天要煮什么好呢？”
　　“嗯，这个嘛……最近天气愈来愈冷，煮点暖和的东西或许会比较适合。况且鳕鱼刚好也在特价。”
　　“哇，真是个好主意~”
　　晚上六点多，超市里挤满了前来采购晚餐的人们。
　　在写有“就算跌倒，起来时也要捞一尾鳕鱼！大特价让你吃出鳕鱼腹来！”标语的阿拉斯加狭鳕前，我们彼此这么交谈着。
　　“说到暖和的东西，塯子小姐和由香里老师都喜欢可以配酒的料理……不如就利用鳕鱼做成雪见锅如何？”
　　“哦，不错呢。听起来就很好吃。”
　　“是的~”
　　站在肥美的鳕鱼旁，春香开心地这么笑道。
　　今天是十一月的某个周末。
　　本周直到星期一为止的这三天两夜期间，是轮到春香到我们绫濑家来过夜的日子，所以我们两人目前正在选购晚餐的材料。
　　“配菜要做什么好呢？既然是鳕鱼，就是白子佐橙醋之类的……”
　　“天妇罗似乎也不错呢。可以的话，能不能顺便麻烦你……”
　　“知道了，请包在我身上~”
　　她对我这么盈盈笑道。
　　唔呣——这样的互动，真有种酸酸甜甜的青涩感。两人一起愉快地聊天，选购晚餐的材料，看上去还真像一对“夫妇”，或者说刚开始同居不久的情侣比较恰当……
　　望着春香拿起各种食材，向我开心地介绍的模样，我的脸颊也不禁跟着放松起来。
　　“然后还要几样甜点……啊，这里有红玉苹果少酸酸的滋味恰到好处，应该会很好吃呢~”
　　发现摆放在水果区的小苹果后，春香的双眼顿时一亮。
　　“哦，那要不要买几个回去？”
　　“咦，可以吗？”
　　“嗯嗯，反正我也想吃吃看。”
　　“谢谢……啊，那么吃完苹果后，就用果皮来泡苹果茶吧。说到要泡茶的话，红玉苹果的果皮是最适合的哦~”
　　说着，她拿起苹果对我展露微笑。
　　两人能够如此轻松自在地进行这种居家式的互动——还真是幸福呢。
　　就这样，材料大致采购完毕。
　　“——那么我们回去吧，春香？”
　　“啊，好的。”
　　我们肩并肩﹒正准备离开时——
　　“那……那个……”
　　“？”
　　春香开始变得忸怩，抬起头来看着我，仿佛想要倾诉些什么。
　　“？怎么了，春香？”
　　“那……那个……现在我们……刚好是两人独处……”
　　“两人独处……啊。”
　　刚开始还摸不着头绪，但我随即便意会过来。
　　是啊，一旦回到家中后，还有那两个老是制造麻烦的酒鬼手持一升瓶在等着我们，所以目前这种两人独处的时间，当然想要尽量做些平常不方便做的事情。
　　于是我咳了一声清了清喉咙，主动握起春香的手：
　　“——那……那么，我们回去吧，‘春喵’。”
　　“啊——”
　　她抬头望着我，眨眨眼睛——
　　“好……好的……‘小裕~’。”
　　然后开心地这么回应道。
　　
　　
　　——这是后来的故事。
　　跨越各种障碍，终能明自彼此的心意并结为“夫妇”的我们……叙述乃木坂春香和绫濑裕人两人未来的故事的第二弹。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　眼前，身穿围裙的春香正站在厨房里。
　　那是一件色彩缤纷的碎花粉红色围裙。
　　这件不太符合绫濑家的风格，充满了可爱气息的围裙，是前阵子春香准备前来过夜时，我们两人一起去商店挑选的。
　　“啦啦啦~啦……今天的主角是狭鳕~……）”
　　哼着愉快的节奏。
　　春香面带甜美的笑容，开心地在厨房里动手做菜。
　　
　　
　　咚咚咚……咚咚咚……
　　咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟……
　　
　　
　　耳边传来的，是这种菜刀敲击砧板以及炉子上的锅子沸腾的声响。
　　唔呣——真是惬意。
　　外头已经日落，开始感到寒意的这个时段，我悠哉地眺望着春香——“妻子”在温暖的房间里替自己做饭的景象。
　　真是一幅幸福家庭的缩影。
　　而且，那春香穿上围裙后，简直像个年轻小妻子的背影，隐约也让我胸口的跳动开始活性化起来……
　　说到这个，当初我们买完围裙回来后，还发生了一段小插曲呢。
　　我回想起大约两周前发生的事。
　　看到春香开心地穿上刚买的围裙，当天正好在我家和笨姊姊喝酒的性骚扰音乐老师忽然开口说道：
　　“对了，春香~要是不嫌弃的话，就让姊姊我来教你，一个当‘妻子’的要怎么穿围裙才是最正确的如何~？”
　　“咦？还有正确的穿法吗……？”
　　“嗯，没错~~这是自古流传下来历史最悠久的传统穿法……要是让小裕看到，保证他一定会非常高兴哦~~”
　　“裕……裕人他……！请……请务必教我怎么穿……！”
　　“就是要这样才对嘛~呜呼呼，跟我进来吧~”
　　一番互动后，两人一起消失在房间内。再度走出来时，已经是五分钟后的事情。
　　
　　
　　“——怎……怎么样呢……？”
　　
　　
　　“？”
　　再次现身的春香……身上居然只有围裙（？）。
　　自围裙里暴露出的，是白皙的肩膀、双臂和大腿。简单来说，就是除了围裙布料所遮盖的部位，其他都是光溜溜的肌肤。这……这莫非是以前曾经梦到过的裸体团裙……？
　　“那……那个……请问这样可以吗……？全身好像凉飕飕的……”
　　“很棒很棒~完全问题nothing~那种凉飕飕的感觉，就代表你对小裕的爱意哦~”
　　这……这个人在胡说些什么啊……？
　　在对性骚扰音乐老师脑中的酒精含量感到错愕之际，我的目光却禁不住飘向春香身上。
　　“啊~小裕在用色色的眼神看春香了~好色喔~”
　　“什么，我……我没有……”
　　“呜呼呼，不用解释不用解释~健全的思春期性少年，难免也会对这种事情感到好奇嘛~不·过·啊！要是这么做的话，就会更加诱人哦~”
　　曲香里老师笑着说道﹒同时拉开春香围裙上的带子。
　　唰……
　　“！”
　　隐藏在底下的竟是——
　　“…………”
　　穿了一件露出肩膀的针织上衣以及短裤的春香。
　　“呵呵呵！你在期待些什么啊~小裕~~”
　　“呃，这……”
　　从……从刚才的种种迹象来看，一个身心健全的男孩难免会想到那个地方去吧……
　　我在心中这么反驳着，整个人有些尴尬却又不禁望向春香。
　　话说，我还是第一次看到春香穿短裤呢。她平时大多穿裙子，给人一种文静的印象……不过这种便于活动的短裤装扮，倒也衬托出其健康的一面……
　　“那……那个……”
　　“哎呀~那是什么‘春香穿裙子的模样当然是最棒的，不过短裤打扮时暴露出来的丰满大腿很有健康美，实在也不赖（流口水）……’的眼神啊~你这个闷声眼镜男~”
　　“我……我才没有流口水！”
　　就是上述的这么一段插曲。
　　她们为何老是对这方面的事情如此敏锐呢……算了，先放在一边不管吧。
　　由于这个缘故，这件碎花图案围裙便成为春香的爱用品，就这样常驻在我家了。
　　回过神来，春香哼着的曲子，以及菜刀和锅子的声音依旧未中断。
　　带有节奏感的幸福之音。
　　听着这样的背景音乐，我正一边眺望着厨房时——
　　“——啊，裕人~帮我尝尝这个高汤的味道如何好吗？”
　　春香匆忙跑了过来。
　　带着盛有锅中热汤的汤杓，等我做出“啊~嗯~”的动作。
　　“嗯，我尝尝……嗯，没问题，非常鲜美。”
　　“哇啊，真的吗？我用了沸腾前捞出昆布的方式，试着做成清淡的味道。裕人你能够喜欢，真是太好了……”
　　她打从心地愉快地笑道。
　　“——啊，对了。鳕鱼的白子相当新鲜，我会多盛一点在裕人你的盘子里。敬请期待~”
　　将脸凑上来，在我耳边轻声这么告知后，围裙打扮的春香又“哒哒哒”地跑回了厨房。
　　真的好像新婚一样呢……
　　
　　
　　“呼~好好粗~好吃得脸颊都快要掉下来了~”
　　“唔呣，的确是绝佳美味。高雅的日式调味，用来配酒实在是一拍即合。”
　　一边将整张脸塞进眼前的大碗（用盘子已经装不下了……）里，由香里老师和塯子两人纷纷发出喜悦的欢呼声。
　　“太美妙了……欲罢不能，根本就停不下来……（狼吞虎咽）……！”
　　“完全正确……吃了不但身体暖和，当成下酒菜也再适合不过……简直无懈可击……（大吃大喝）……！”
　　“啊，请不用那么争先恐后，想吃的话还有很多哦……”
　　“是吗~？那姊姊我就预定三碗了~”
　　“呣，由香里你真是狡猾。乃木坂同学，我要先预定！再来四碗！”
　　当两头饥饿的野兽像长不大的孩子一般，持续着丑陋的斗争之际——
　　“来，裕人也请用吧~”
　　“嗯，谢啦。”
　　我从春香那里接过装满鳕鱼的盘子。
　　其中那弹性绝佳的白子，数量比起塯子她们碗里的还要多出两倍……
　　“哦，真好吃……！”
　　“还合你的胃口吗……？”
　　“嗯嗯，味道非常棒……！”
　　“听你这么说，我就很高兴了……~”
　　她微微倾头，露出和煦的微笑来。
　　就仿佛这一盘鳕鱼里装载了春香的心意（特别是白子）……
　　尽管直接享用就十分美味，但在加上橙醋后更是有着与众不同的滋味。当我正准备付诸行动的时候——
　　“———啊，需要橙醋吗？来~”
　　“哦，谢啦。”
　　在手伸出去之前，春香便递来装有橙醋的瓶子。呣唔，时机抓得真是刚刚好。
　　感受着春香贴心的服务，我享用完第一盘料理。
　　“啊，春香，方便的话——”
　　“——好的，再来一份对吧，裕人~”
　　“哦哦，不好意思。”
　　还是一样，我尚未说出口，春香便已经帮我盛好新的一盘。
　　唔呣，所谓的心有灵犀，指的就是这么回事吗？
　　不仅如此——
　　“那个，春——”
　　“啊，需要把电视转到新闻台吗？我知道了~”
　　“真是厉害……”
　　我不禁出声赞叹道。
　　这已经超越贴心或心有灵犀的程度……简直可以称得上是“共时性”的等级了。
　　由香里老师见状——
　　“话说回来，春香你已经完全融入新婚妻子的角色了呢~”
　　“咦，是……是这样吗……？”
　　“没错~与其说是夫唱妇随，根本连呼吸的节奏都一致了~无论走到哪里，都是一名值得自豪的新婚妻子哦~”
　　“唔呣，说得对。甚至是嫁给裕人，都嫌太过浪费了呢。”
　　“这……这个……（难为情）”
　　春香害羞地低下脸。
　　尽管觉得不好意思，却看不出一丝排斥的感觉……
　　目睹春香的反应，由香里老师更是笑眯眯地开口——
　　
　　
　　“——对了，既然这样，就别只是同居，你们干脆真的去‘入籍’好了~”
　　
　　
　　她慢条斯理地这么建议道。
　　“咦……”
　　“什……什么……”
　　“因为你们都已经那么像一对夫妇了嘛~应该说，比真正结婚的夫妇还要更像哦~虽然姊姊我以前也把小裕当成猎物，所以在心境上有点复杂，但谁叫你们两人真的非常相配~”
　　“说得也是。虽然乃木坂同学嫁给裕人是浪费了点……不过能够真正成为我的弟妹，我同样也会感到高兴的。非常欢迎。”
　　就连塯子也一本正经地发表感想。
　　呃，这个，我将来当然也希望能够尽早这么做，而且被人称赞我和春香相配，也是令人无比高兴的事情。但再怎么说还是太过仓促，丝毫没有考虑到春香她本人的心情……
　　然而春香却——
　　“——入……‘入籍’吗……一
　　“咦……？”
　　“所……所谓入籍，就是那个吧？到公所去递交结婚申请书，以公开的方式来证明结婚……那……那个，我……我……非常喜欢裕人……不但喜欢，也十分地珍爱，脑中除了裕人之外再也容不下别人……”
　　“春……春香……”
　　“所……所以那个，俗人你……如果不反对的话，我就……”
　　说到这里，她整张脸瞬间变红，很难为情地低下脸。
　　这个……我也是一样的。
　　无论睡觉或是醒着，我的脑中思考的始终都是春香，无比地喜爱她……
　　因此，我就连水蚤触角那样大小的反对念头都没有，反而有股冲动想要原地转五圈，“汪汪汪——！”地大叫，最后来个飞扑下跪请求对方同意这个建议……
　　所以——
　　“谢谢你……春香。我也非常喜欢春香，甚至眼中除了你之外，其他人都看不见了……只要春香你不嫌弃，我很希望立刻就成为你的‘丈夫’……所以我也想去办理入籍。”
　　“裕人……”
　　听完我的回答，春香眨了眨她那大大的眼睛。
　　“好……好的，请让我成为裕人你真正的‘妻子’……”
　　她直直地注视我的眼眸，这么用力地点头同意。
　　“春喵……”
　　“小裕……~”
　　“春喵……”
　　“小裕……~”
　　“春喵……”
　　“小裕……~”
　　“春喵……”
　　“小裕……~”
　　隔着桌上摆放的鳕鱼雪见锅（还有白子），我们注视着彼此，并呼唤着对方的名字。
　　“讨……讨厌~小裕他们从什么时候变得这么肉麻了~小裕还有春喵这样子喊来喊去的……~看来我们只能继续喝到底了呢~”
　　“这已经算是下聘了吧。唔呣，今天真是个良辰吉日，可喜可贺。来干杯吧！”
　　说着，一旁的由香里老师和塯子拿起眼前的一升瓶，对着瓶口直接就开始灌酒，仿佛在利用这种方式挖苦我们。但老实说，我和春香根本没有注意到那些事情（酒精成瘾的惨状），彼此的眼中依然只有对方而已。
　　总之就在这种情况下（白子、入籍和酒精成瘾），我们用完了晚餐。
　　如今来到饭后的休息时间。
　　春香正在厨房里用买来的红玉苹果冲泡饭后的苹果茶，塯子他们则是在客厅兴致高昂地继续喝酒。
　　“哈哈哈，太值得高兴了！像这种欢庆的场合是绝对少不了酒精的呢。继续喝继续喝，要开下一瓶啰！这次是‘凤凰美田’！”
　　“呜呼呼呼呼~姊姊我就喝‘美少年’、‘舌粲莲花’还有‘来者不拒’吧~合起来就叫做日本酒的BL组合哦~”
　　置身于名称夸张的日本酒当中，两人这么当一嚣道。
　　“——呣，话说回来，好像有什么事情必须跟裕人你先说一声的……”
　　塯子仿佛想起了什么，忽然冒出这么一句话。
　　“？什么事？”
　　“……唔呣——的确有事情才对，可是就是想不起来——……算了，既然想不起来，就不是什么大事啦。好了，别讨论这个，还不赶快把下一瓶的冷卸酒拿过来！”
　　“了解了解……”
　　我叹了口气，一边站起来。
　　真是的，该不会酒喝了太多久，整个脑袋都变成蜂巢胃（不属于内脏）了吧……？
　　然而，塯子这时提到的事情。
　　其重要的程度，甚至只要对这个笨姊姊稍微电击一下，或许就能让她想起来吧……这一点，我在隔天便立刻察觉到了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了早上。
　　麻雀不停吱吱喳喳的爽朗早晨。
　　我“嗯——”地伸了个懒腰，从被子里爬出来。
　　昨天晚上也和春香聊到很晚。
　　我们一起聆听“Chocolate Rockers”的新歌，一边分享自己喜欢的歌曲，还有看着我以前的相簿聊聊当时的趣闻，以及隔着睡衣按摩彼此的肩膀……
　　在两人独处的轻松时光里，我觉得自己和春香之间的感情又更进一步了，最后则是那个……在做完了“睡前的啾”之后，我们彼此红着脸互道晚安，然后便就寝了（当然，是在各自的房间内）。
　　“真是愉快呢……”
　　有春香常伴在身边的生活。
　　这么幸福的时光，要是每天都能持续下去就好了——我心里这么想着。
　　“——好，起床吧。”
　　昨天的晚餐都交给春香一个人负责，所以今天就在她起床前先做好早餐吧。
　　带着这种轻快的心情，我来到一楼。
　　“…………”
　　客厅里，塯子和由香里老师就仿佛被海浪拍打上沙滩的深海鲛縓鱼那样，分别睡倒在沙发和地板上（如字面所述）。
　　“又喝了一整晚吗……”
　　由于春香和我早早就前往二楼，所以实际情况并不清楚，但似乎是这样没错了。
　　如同在证实我的推测，伴随飘来的酒味，客厅地板上散乱着数量可以轻松用来打两格保龄球的一升瓶。
　　“……唔……唔唔呣……水……水在哪里……我快要渴死了……”
　　“……啊啊，整个世界都在旋转……肚子要被我吐出来了……”
　　带着绝对不存在于这个世间的表情，两人发出这样的呻吟来。
　　真是的，清爽的早晨就这样毁了……
　　对于一点也学不到教训的酒鬼×二，我打从心底戚到傻眼。
　　“好了，赶快去盖个被子吧。这样下去会感冒的哦。”
　　“呣……呣唔……真抱歉……”
　　“啊啊嗯……小裕的温柔，抚慰了病恹恹的肠胃呢~……”
　　“好了，快点吧。”
　　“啊啊，嗯嗯……”
　　“哦……哦哦……不要摇得那么大力嘛……啊啊……话说今天下午，爸爸和妈妈好像要回来一趟哦……”
　　“嗯，这样啊——”
　　……嗯？
　　下意识听到一半，我整个人愣住。
　　——等一下，刚才是不是说了什么很重要的事情……？
　　“塯子，你刚才说什么……”
　　“……嗯，我说爸爸和妈妈他们要回来了……昨天晚上已经先来了电话。因为那时候你出去买东西还没回来，所以就忘了告诉你……”
　　“……！”
　　我顿时失声。
　　爸爸和妈妈要回来……意思就是，老爸和老妈要回到这个家中吧。
　　这个笨姊姊，如此要紧的大事，为何会忘记事先告诉我……！
　　“……嗯，反正他们老是这样，说回来就回来，也没有什么好计较的吧……啊啊，我还顺便提到乃木坂同学的事情，结果他们说一定要见见裕人你的老婆呢……”
　　“……！”
　　而且还这么大嘴巴！
　　唔，我并不打算隐瞒自己和春香的事情。之前也强调过好几遍，我是真心真意的，从今以后也不会有任何的改变。但也不应该让这个笨姊姊在电话中事前泄漏出去……而是实际见面的时候由我们两人来亲口告知才对。如今被这么搅局，难度一口气上升了许多。
　　“真……真是的……！”
　　无论如何，现在就算抱怨也无济于事了。
　　——爸妈他们要回来。
　　而且还事先得知了我和春香的事情（结婚）。
　　到这个地步，无疑就必须抱着相当的觉悟去迎击。
　　况且回来的时间也在今天下午，几乎没有准备的空档了。
　　在这之前，得思考一下要如何安排他们和春香见面的场合……！
　　首先叫醒春香，说明目前的状况……不，必须先想办法收拾眼前的惨状才行……不对，第一优先的应该是……啊啊，简直是一团糟！
　　就在我不知该从何着手，整个人陷入混乱之际——
　　
　　
　　“呵呵~你正在伤脑筋吗，大哥哥~”
　　
　　
　　“！”
　　一个如同草莓般稚嫩的声音响起。
　　回头一看，映入眼帘的赫然是——
　　“呵呵呵！听到有人在呼唤，我就跑出来啰，锵锵锵~甜美可爱的小美夏，隆重登场了~看样子，好像陷入了非常紧急的状况呢~看吧~像傻瓜一样在那里‘春喵~’ ‘小裕……~’叫个不停倒是无所谓，不过总要思考一下遇到紧急事件时该怎么办哦？”
　　“美夏……”
　　坐在客厅沙发上的，是身旁站着女仆小姐们的双马尾女孩。
　　这群喋喋不休的一行人还是老样子，完全不着痕迹地入侵别人的家中。
　　话说……她为什么会知道昨天的事情（反覆叫对方“春喵” “小裕”）呢？
　　面对我的疑问——
　　“呵呵呵，当然是因为窃听器——不对，咳咳……是我思念大哥哥和姊姊的妹妹力量造成的哦~”
　　“……”
　　原来是窃听器……
　　根本不知道安装在什么地方，真是不容掉以轻心……
　　对于正宗双马尾女孩准备周全的程度，我着实感到了身心俱疲。
　　“好了，先不说这个~事情我都已经知道啰，大哥哥。现在是大哥哥的爸爸和妈妈要回来了对吧？”
　　“啊，嗯嗯……”
　　“既然如此，得好好准备一下才行~时间所剩不多了吧。快点，这里就交给我们负责收拾，大哥哥你赶快去叫姊姊下来吧！”
　　“……说得也是……”
　　尽管还有许多无法释怀的地方，但如今先抛在脑后吧。
　　对于所谓的妹妹力量，总之就暂时不去追究。
　　我急忙跑出客厅，前去叫醒二楼的春香。
　　
　　
　　“——那么，‘第三十五届，利用姊姊和大哥哥甜蜜蜜的打情骂俏上让大哥哥的父母见证两人感情圆满的宣传大作战~’现在正式召开~”
　　“叭噗~叭噗~咚咚咚咚~~”
　　“……咻——咻——”
　　“——（热烈鼓掌）”
　　伴随美夏听来无比愉快的发言。
　　女仆小姐们纷纷拿着手中的拉炮和碎纸花洒向四周。
　　“啊，啊——……”
　　“那……那个……？”
　　这是什么……？
　　叫醒春香后回到客厅里。
　　等待我们的是……这种类似正在举办派对的光景（顺带一提，笨姊姊和性骚扰音乐老师还是一样维持尸体状态）。
　　见到眨眼不解的我们，美夏笑容满面道：
　　“还问什么，当然是作战会议啊~就是大家聚在一起开会讨论，接下来要如何迎击大哥哥的爸爸和妈妈~”
　　“开会讨论……？”
　　“没错。姊姊今天要和大哥哥的父母第一次见面，也就是所谓决胜负的日子对吧。所以为了让大哥哥的父母认同你们的感情，实际表现出两人恩爱的模样就是最佳的证明方式了~你们想，生米煮成熟饭总比下聘提亲要来得强吧？”
　　“呣唔……”
　　尽管后半段听来很莫名其妙……算了，她说得也挺有道理。
　　“……不，我的意思是‘第三十五届，利用姊姊和大哥哥甜蜜蜜的打情骂俏，让大哥哥的父母见证两人感情圆满的宣传大作战~’ （好长……）到底是什么内容……？”
　　从这个名称听来，我只有种不祥的预感。
　　见我一脸不解的模样——
　　“呵呵呵，这是商业机密。总之就交给我这个制作人小美夏来处理吧。别担心，不会打什么坏主意的~——那么，我们赶快开始吧。首先是大哥哥和姊姊，你们来叙述一下自己喜欢对方的什么地方~”
　　“咦？”
　　又是这么不知所谓的发言。
　　为何要进行这种公开羞耻演出……
　　然而美夏却——
　　“这么做是有用意的哦。列举出对方吸引自己的部分，藉此更加确认彼此的感情，顺便也能过滤一下有哪些优点可以向大哥哥的父母宣传一番，效果美妙又无敌~”
　　“这个……”
　　的确，或许正如她所说。
　　但总有更妥善一些的做法吧……
　　“好了好了，时间所剩不多，就不要婆婆妈妈的，赶快实际来做做看吧！这在心理学上也被承认是相当有效的一种练习方式哦~”
　　“我……我知道了。”
　　“好……好的……”
　　这种强行拍板定案的做法，还真符合双马尾女孩的行事风格呢。
　　总之，由于这个缘故。
　　该怎么说……便决定我和春香两人要列举彼此喜欢对方的地方。
　　“那么，由大哥哥先开始吧~尽量列举出你喜欢姊姊的什么地方~”
　　“啊，嗯嗯……”
　　有点紧张呢。
　　我站在春香的正前方——
　　“啊，啊——我喜欢春香的……”
　　“……是……是的……”
　　“就……就是……”
　　“……（怦……怦咚怦咚）”
　　“该……该怎么说呢……我全都很喜欢。春香既善良又体贴，笑容也是那么可爱……而且仅仅和你在一起，心中就会有股幸福的感觉。就连沉浸在自己的嗜好当中，那闪闪发亮的表情，也让我整个人对未来充满了希望……”
　　“……”
　　“当……当然，那个……我也喜欢你的外表。看到那柔弱飘逸的头发，就有一种想上前触摸的冲动，而圆滚清澈的眼眸也深深地吸引着我。听到你的声音，心情就会感到平静，包括交谈时不经意地拨弄头发的动作，同样相当可爱……”
　　感受着自己脸上就像沾到鹰爪辣椒那样又热又烫，我一边这么说下去。
　　唔……唔呣，比想像中还要难为情呢。
　　所说的内容本身是发自于我的真心，照理说来应该没有什么不好意思的，但化成言语说出来的羞耻程度可以说是平常的两倍……
　　一旁的春香，脸上也“噗咻~”一声冒出蒸汽来，整个人“啊……啊呜啊呜……”地念着，同时低下头去。
　　“唉~真是的~我听得好饱哦~虽然言词上有点笨拙，不过很容易就能看出，大哥哥对姊姊的感情已经到了无法自拔的地步啰~”
　　“实在太热情了呢~”
　　“……甜蜜蜜的样子，看了真想挖个地洞钻进去。”
　　“——（点头点头~）”
　　美夏等人神情愉快地这么表示。唔，她们绝对是乐在其中……
　　无视于红着脸低头不语的我们，美夏此时再度开口：
　　“那么，接下来换姊姊啰。赶快列举一下你喜欢大哥哥的什么地方吧——好，开始~”
　　“咦，啊，好……好的……”
　　听见这句话，春香猛然晃动一下身体。
　　“那……那个……我喜欢裕人的地方是……”
　　“……”
　　“就……就是……”
　　“……”
　　“我……我想……一样也是全部…………！”
　　尽管满脸通红，她仍双手紧紧捏住裙子下摆，继续这么说道。
　　“裕……裕人的一切，我都喜欢……！喜：喜欢得根本无法去挑选…………！我喜欢你那温柔又可靠的个性，对于任何事情都全力以赴的帅气模样同样也无比喜爱……！甚至是害羞时会不自觉调整眼镜的动作，以及和美夏她们交谈时的温和表情，这一切都…………”
　　断断续续，却仍努力完成的告白。
　　这句话既真挚又坦率，听得出春香本人是真心这么认为的……
　　“春……春香……”
　　“裕……裕人……”
　　我们两人不禁互看对方的脸，凝视着彼此。
　　美夏等人见状——
　　“……唉~怎么说才好呢~虽然这个方法是我建议的没有错啦，不过傻瓜的程度好像愈来愈严重的样子呢！”
　　“呜呼呼，已经火热得无法直视了呢~”
　　“……位在爱的赤道正下方。”
　　“——（点头）”
　　说着，她们一边做出用手对自己扇风的动作。
　　唔……这还不都是你们主动要求的……
　　顺带一提，在客厅的角落里，塯子和由香里老师则是分别“……哦……哦哦哦……”“…………呜……呜哦……”地鬼叫，上演着宿醉的后续动作。这也算是另类的我行我素呢……
　　“——好了，再继续看你们打情骂样的模样也无济于事，就进行下一个阶段吧~接下来可说是很重要的关键，大概就好比沙猛鱼做成生鱼片时端出的肝脏料理那样吧？简单说，就是请你们两人彼此黏着对方——”
　　美夏竖起食指这么命令道。
　　就在这时。
　　喀嚓喀嚓，啪。
　　伴随着开锁以及门被打开的声响——
　　“我们回来啰——”
　　“咦？”
　　玄关的方向，传来了这样的声音。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“——哇，真是怀念。久违的家里~”
　　“……唔呣。”
　　“大概已经有两年了吧……哎呀呀，这个地方居然摆了这么漂亮的花。呀——莫非也是裕人那位传闻中的老婆挑选的吗？”
　　从这个声音听来，无疑是许久未见的爸妈他们。
　　咦，怎……怎么回事？他们回来的时间不是下午吗？现在也才过中午一点点而已……
　　听到我的疑问，一直趴在桌上呻吟的塯子忽然开口：
　　“……嗯嗯，这么一说，我当时听到的应该是中午没错……”
　　“咦？”
　　“……因为听不太清楚是中午还是下午，所以就擅自拿捏了一个时段，告诉你是下午了……怎么，这样不好吗……？唔哦……”
　　“……？”
　　身为一名社会人士，像这种场合把时间提前应该是基本常识吧！
　　这……这个笨姊姊，真是太随便了……！
　　总而言之，等事情告一段落后再对这个笨姊姊好好训话一番。
　　如今得设法应付眼前的场面才行！
　　见我焦急的模样——
　　“……裕人少爷，这里先由我们来负责迎接吧。”
　　“咦……？”
　　“在这段期间里，请裕人少爷你们先做好准备。”
　　“——（点头点头）”
　　“真……真是得救了……！”
　　“……不客气，请交给我们吧。”
　　说毕，包括叶月小姐在内的女仆小姐们便动身来到玄关。
　　“……欢迎两位回家。”
　　“不嫌弃的话，请让我们帮忙将行李拿进来~”
　　“——（点头点头）”
　　面对这样的欢迎场面——
　　“哇啊，谢谢你们特地出来迎接——对了对了，你们哪一位是春香呢？是这位戴眼镜的冰山美女吗？还是这位笑盈盈的女孩？难道是那边的小姑娘……应该不可能吧？”
　　“……是的。我们都是服侍裕人少爷和春香小姐的女仆。”
　　“若有任何需要请尽管吩咐~”
　　“——（点头点头）”
　　“哎呀，居然有女仆小姐服侍，那孩子真的也长大了呢~”
　　“……”
　　玄关处传来这样的交谈声。
　　呣唔，看到女仆小姐们却丝毫不感惊讶，还真符合老爸和老妈他们的作风呢……
　　无论如何，照这样子看来应该可以争取一些时间。必须趁现在和春香讨论一下，要如何应付这种突然来访的局面……
　　“……嗯，春香？”
　　我望向身旁，却不见春香的踪影。
　　客厅里只剩下正在“滋滋”地喝着茶的双马尾女孩，以及趴在桌上继续宿醉的两人。
　　春香到底跑哪去——
　　
　　
　　“——初……初次见面…………！”
　　
　　
　　这时，玄关的方向传来这么一个声音。
　　我急忙转头望去……只见春香正顶着一副不知所措的表情站在那里。
　　“春……春香？”
　　究竟是什么时候……！
　　望着不断眨眼睛，一头雾水的我——
　　“咦，姊姊她刚才就跟着叶月小姐她们过去啰。说是要去拜会大哥哥的父母~”
　　“咦？”
　　拜会？一个人？
　　不……不行，这么做毕竟有点危险，最好还是有我一起陪同，先度过初次介绍的阶段……！
　　“不要紧的~我知道大哥哥很担心，不过别看姊姊那个样子，其实她平常也都有在各种场合里跟许多人打过招呼，所以这一次一定也没有问题的~”
　　美夏这么强调。
　　但还是存在一项令我不安的要素。
　　那就是——
　　“初……初初初次见面。那个，我……我叫乃木坂春香……”
　　说着，春香看起来一副就要昏倒的模样，正准备走上前去。
　　滋噜
　　“咦……呀啊……？”
　　伴随类似某种鸟类名称的滑动声，她在“空无一物”的地板上滑了一跤。
　　接着整个人就这样失去平衡，双手上上下下地舞动着，犹如冰壶竞赛中的石壶那样，在缺乏摩擦力的地面开始滑行。
　　“春香！”
　　——这就是所谓的不安要素。
　　状况愈是紧迫就愈会发生，神乎其技的迷糊女孩属性。
　　几乎算得上一种奇迹，只能说是“不负众望”的等级了……现在不是说这个的时候！
　　口中呼唤着春香的名字，我同时从客厅里冲出来（至此过了一秒）。
　　抱！
　　眼看就要撞上摆放在走廊旁的拖鞋架之际，我成功地接住春香的身体。
　　然而——
　　“哦……哦哦哦哦？”
　　一旦发动后的迷糊女孩极限气势，并没有因此而停止。
　　我也一并被卷入，跟着身体的惯性往侧边滑去。
　　喀啷喀啷喀锵——！
　　就这样，我们撞进爸妈他们放在玄关旁边的行李堆之中。
　　“好……好痛……”
　　“啊……啊呜呜……”
　　严重的事故。
　　就在我调整眼镜的位置，一边从行李堆当中爬出时——
　　“哎呀呀，好热闹的迎接场面呢~”
　　“……好久不见了，裕人。”
　　“啊，嗯嗯，欢迎回来……”
　　……该怎么说。
　　……这就是春香在绫濑家，以“我的老婆”身分第一次的亮相。
　　
　　
　　“真……真的很对不起……！才刚见面就让两位见笑……！”
　　春香紧闭着双眼，拚命低头道歉。
　　“把……把行李弄得那么乱，甚至还给裕人添了麻烦……”
　　“不，我真的不要紧……”
　　“是啊~没关系没关系，你就不要放在心上了。那只是一场意外。况且有了这么可爱的女孩来当裕人的老婆，裕人的事情就变得完全无关紧要啰~”
　　地点转回客厅。
　　一起坐在上座的爸妈他们，正和春香面对着面交谈。
　　“可……可是……”
　　“真的不用在意了！——话说回来，你就是春香对吗？再次自我介绍，我是裕人的母亲绫濑琉璃子，请多指教了。”
　　“……我是裕人的父亲绫濑国贞。”
　　他们用截然相反的语气自我介绍。
　　如此极端的两人，就是我的父母。
　　乍看之下，母亲就像个路旁随处可见，喜欢聊天的中年妇女，父亲则是一头短发配上胡须，看起来相当传统一个人。至于本身的性格，大致也和他们的外表差不多，并没有太大的偏差。
　　“啊，是……是的。我才要请两位多多指教。我叫乃木坂春香，那个……和裕人原本是同班同鞋——”
　　“……”
　　吃螺丝了。
　　还结巴得很严重。
　　满脸通红的春香顿时着急起来，连忙“是通……通学……”地想要矫正过来。
　　“用不着那么拘谨哦~毕竟你都要当我们的女儿了，就放轻松点，按照平常那样来说话吧~这么一来我也会觉得很开心。不如干脆就直接叫我妈妈好了~”
　　“是……是的……”
　　她用几乎细不可闻的声音回答。
　　话虽如此，事情看来并没有这么简单。
　　由于一开始以迷糊女孩状态亮相的缘故，春香此时的紧张程度似乎早已在破表的边缘……
　　“春香你的兴趣是什么呢？”
　　“啊，是……是的，我从小开始学钢琴……”
　　“钢琴？哦，感觉是怎么样的呢？”
　　“是……是的。那……那个，就是西洋的琴，写成洋琴……”
　　“那……那是汉字的写法，春香……”（注：日文“汉字”音同“感觉”）
　　“咦？咦……？”
　　包括大正年间出生的老婆婆才会犯的错误……
　　“对了对了，听说春香你很会做菜，平常都煮些什么呢？”
　　“咦？那……那个，就是……”
　　“啊——春香昨天做了白子佐橙醋对吧？用来当作火锅的配菜……”
　　“啊，是……是的。我用了裕人的白子……”
　　“意……意思是我们一起去选购的白子！”
　　以及差点就被误认为我们在进行变态料理演出……
　　“那……那个，如果不嫌弃，请各位用茶……啊！”
　　“哦哦呜！”
　　“裕……裕人……！对……对不起，我怎么会……！马……马上就帮你擦干……！”
　　“啊，嗯嗯，我没事，自己擦一擦就行了。看吧，你自己也沾到了一些，要擦干净才行。”
　　“好……好的，不好意思……！”
　　“哎呀，茶柱立在裕人的双腿中间了。真是风雅呢~”
　　还有想要替大家泡茶，却不小心直接打翻在我的两腿中间……
　　简直是迷糊女孩动作的大集合。
　　春香容易紧张的性格及迷糊属性，两者完全相辅相成的状态。
　　这根本是她独挑大梁的春香剧场了（负面的意思）。唔呣——真是好久没看见这种油门全开的迷糊程度……
　　顺带一提，从刚才起说话的人一直都是老妈，老爸则是一脸难以亲近的表情，抱起双手闷不吭声……老爸从以前就像一尊不会动的石像呢。这和玄冬先生的个性又是有着不同类型的难缠，就类似固守传统的顽固工匠那样。由于这个缘故，连我也不太能看出老爸究竟在想些什么。
　　或许是看不下去自己姊姊的惨状，美夏这时忽然开口：
　　“——对……对了对了，大哥哥的爸爸和妈妈，你们都在做些什么工作呢？”
　　“嗯？”
　　“就……就是，你们不是一直在外工作，很少回家吗？我听说是去了国外，到底是什么方面的工作呢？”
　　她这么转移了话题。
　　哦哦，干得好。
　　“其实啊，我们目前在阿根廷经营养蜂人家哦。”
　　“养蜂人家？”
　　“没错。就是繁殖蜜蜂，同时生产蜂蜜的工作。这其中，特别着重于蜜蜂的品种改良研究。在拥有许多高地的阿根廷，这是最适合的产业。那里的蜂蜜带有一种与众不同的高级甜味。”
　　“哦~原来是养蜜蜂啊~”
　　美夏点点头，一副十分敬佩的表情。
　　正如刚才所说，我的父母是养蜂人家。
　　他们以前的职业都是植物学家，在偶然一次研究中前往阿根廷，被当地的蜜蜂所深深吸引，于是便改行从事养蜂业，立志提升蜂蜜的口味及品质。
　　据说目前也透过网路对外贩卖蜂蜜，生意似乎相当兴隆。
　　“嗯，大致就是这样吧~啊，不过别担心，我们不会要求裕人过来阿根廷继承养蜂的事业。所以，你就安心地当裕人的老婆吧~”
　　“听到了吗，姊姊少太好了呢，这样一来，大哥哥不用刚结婚就远赴国外了。”
　　“啊，是……是的……”
　　面对美夏顽皮的这番话，春香回答得相当无力。
　　在这之后，对话又继续了好一阵子——
　　“春香，你最近还有什么愉快的事情吗？我们回到这里之前去了一趟新大久保，玩得挺开心的呢~”
　　“这……这个……”
　　“春香，还记得吗？夏季同人志展售会的……”
　　“啊，是……是的，我和裕人一起生孩子……”
　　“是……是制作同人志吧！”
　　“哎呀呀~”
　　但老妈一个人兴奋地七嘴八舌，老爸顶着石头般的表情况默不语，而春香像一只迷路的小狗那样不知所措的状态，依旧没有任何的改善。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“姊……姊姊，状况好像有一点点不妙哦~”
　　离开客厅后，来到我位于二楼的房间内。
　　一脸正经的美夏，劈头就这么告诫春香。
　　“我知道突然和大哥哥的父母见面，姊姊一定也紧张得不得了，不过起码应该振作一点啊。刚才的表现，再怎么说都太天兵了吧~”
　　“是……是的……美夏你说得很对……”
　　春香听完后，整个人垂头丧气。
　　如今在场的只有我们几个。
　　由于许久未曾回家的缘故，父母他们刚才先离席，前去拜访和问候附近的邻居了。这也使得我们如今得以在这里召开作战会议。
　　“好了，到了这个紧要关头，干脆就把大哥哥的父母当作是万圣节的大南瓜~或是在手心里写下‘不给糖就捣蛋’，然后亮出来牵制他们……”
　　“……”
　　那根本只是恐吓吧……这点我就懒得去吐槽了。
　　“这……这个……”
　　听了美夏的建议，春香紧紧闭上双眼。
　　“我很清楚……可是……他们毕竟是裕人的父母。不仅是自己的‘丈夫’，还是我最珍爱的裕人，他的父母……比起任何的比赛或是独奏会……我从来就没有这么紧张过，包括胸口也一直跳个不停…………”
　　“春香……”
　　“姊姊……”
　　我可以理解她的心情。
　　和心爱的对象（丈夫）的父母初次见面。
　　就连我当初和玄冬先生还有秋穗女士第一次见面时，同样也是脑中一片混乱，根本无法好好说话。
　　面对春香吐露的心声，美夏“嗯~”地抱起双手：
　　“嗯，嗯~这个道理我懂啦~不过再这样下去的话只会愈来愈糟糕，一点也无法表现出姊姊的优势来，让人看了在一旁干着急呢~”
　　“美夏……”
　　“姊姊明明就有那么多数不清的优点……总之加油吧！只要好好保持平常的水准，姊姊一定是个无可挑剔的一百分老婆！！要是就这样结束了，总觉得好不甘心上让他们以后都对姊姊有所误会~”
　　“说……说得也是……好……好的，我会在手心写下‘不给糖就捣蛋’几个字，然后再努力加油的…………！”
　　说着，春香双手用力握拳。
　　挟带这样的气势，我们回到对面的座位上——
　　那……那个，请问两位和邻居们打招呼还顺利吗……？有……有没有上门报复……”
　　“春……春香，不是上门报复！是上门拜访！”
　　“啊，是……是的，那……那个，带着荞麦面去问候……”
　　“那……那只有限定搬家的时候吧……”
　　“啊……啊呜啊呜……”
　　“…………”
　　结果还是一样天兵。
　　春香拚命地想表现出平常的自己，但愈是去在意就愈紧张，老是抓不到要领。
　　“春……春香，你先冷静一下吧，好吗？”
　　“好……好的……就……就是把‘不给糖就捣蛋’亮出来……”
　　“绝对不行！”
　　我也在一旁试着尽量帮腔，但基本上并没有多大的效果。
　　而时间就在这种状况下逐渐流逝——
　　“——嗯，聊了这么多实在很开心呢~谢谢你，春香。”
　　“啊，是……是的……”
　　听到母亲这么说，春香也只是一脸不知该讲什么好的表情点头回应。
　　总之，爸妈他们和春香的第一次见面——最后以不完全燃烧收场了。
　　“那么，好久没有亲手煮晚餐，现在先来准备一下好了。春香你也要一块用餐吧？”
　　“……好的……如果方便的话……”
　　有气无力地回答。
　　嗯，春香和爸妈他们的第一次见面……从优给分的话大概是六十分左右吧。完全是以春香的徒劳无功而告终……
　　“……”
　　话虽如此，这毕竟还只是第一次。
　　尽管由于紧张的缘故，春香从头到尾都显得不知所措，但换个角度思考，那种想要表现自己的努力态度，相信爸妈他们应该也看得出来才对。
　　所以今天的事情，并不会对我们之间的关系造成什么影响：—我是这么认为的。
　　但我终究想得太简单了。
　　就在大家从椅子上起身，准备移动到厨房时——
　　
　　
　　“……裕人，这女孩不适合你。”
　　
　　
　　“咦？”
　　客厅里忽然响起这么一个威严的声音。
　　刹那间，我还以为自己听错了。
　　声音来自平时几乎不会开口，像个顽固石像的老爸。
　　但老爸却再度望向我这边：
　　“……没听见吗？我说这女孩不适合你。如果你要和这女孩结婚，未免太欠考虑了。”
　　“请……请等一下！为何突然这么说……”
　　看着老爸的脸，我这么反问道。
　　唔，难道是因为春香紧张得无法好好答话，所以才得出这个结论吗？
　　若真是如此，那不过是对于春香的表面评价罢了……甚至可以说看走眼。
　　然而，面对我的反驳——
　　“……我并不是那个意思。的确，这女孩的应对谈吐的确算不上完美，但可以清楚感受到她一心想要表现好的努力态度。我已经充分了解她是什么样的一个人了。”
　　“那么，为何又……！”
　　完全搞不懂。
　　除了这点以外，春香有犯过什么错误吗？
　　在我整个人不禁探出身子之际——
　　“……问题不在于她，而是你，裕人。”
　　“咦……？”
　　我……？
　　说到这里，老爸直直盯着我——
　　
　　
　　“……裕人，你根本没有依赖这女孩的觉悟。”
　　
　　
　　“咦……？”
　　他加重语气，简短地这么说道。
　　“……从回到家中的那一刻直到现在，我一直看着你们之间的互动。从玄关发生的那一幕，到你们两人私底下的互动，一切都看在眼里。我发现，你只是将精神放在如何替这女孩说好话，如何帮助她弥补错误而已。这点倒是无妨。毕竟在这种情况下，也是在所难免的反应吧。所以我并不打算去追究这一点……不过，反过来说又是如何呢？”
　　“反过来……？”
　　“没错。我完全没看到你向这女孩寻求援助的场面。从头到尾，都只是你一个人把事情揽在身上，丝毫不远让这女孩帮忙，甚至到了无视于实际需求的地步。你根本就没有依赖这个女孩的觉悟……除了这点，还有其他的解释吗？”
　　“这个……”
　　的确，或许真是如此……
　　但仅仅是依不依赖，为何又会牵扯到我们两人合不合适的问题……
　　“……所谓的依赖，也就是对他人敞开心胸的意思。”
　　“……”
　　“……你从以前就是如此，不善于依靠别人，几乎没有过这样的念头。但我们两人或许也要负起一点责任。从你还小的时候，我们就经常不在家。所以并没有人教导你要如何去接受别人的帮助。正因为如此，你或许养成了不依靠、不仰赖周遭人，凡事都自己一个人完成的习惯吧。我不能说这就一定是错误的。有的时候，这种性格也能促进一个人独立自主，所以我不愿对你纠正些什么。不过——”
　　“……”
　　“……不过所谓的‘结婚’，所谓的‘夫妇’，是必须相互扶持，彼此依赖对方才能够成立的。只有单方面的依赖，就好比缺了一边轮子的汽车。若是没有这种相互作用，就称不上爱意与缘分的结合，而是变成纯粹父性和过度依赖的并存。这样是不够的。‘结婚’并非只是理想……有时也必须考虑现实的残酷性。所以……鉴于这种缺陷的关系，我不能轻易同意你们结婚。”
　　他直视着我的眼睛，说出这番话来。
　　老实说……这还是我有生以来第一次见到，老爸一口气说出这么多话。
　　那个不擅言词且顽固的父亲。
　　这样的举动——想必一定是一种关心我的表现吧。老爸虽然顽固，但也绝非喜欢刁难或基于个人的感情而说出这些话来。
　　“……”
　　……依赖……吗……
　　我了解老爸所说的意思。
　　这的确是我所欠缺的要素。
　　正如老爸所言，我从以前就很不擅长去依赖别人，只要是能够独立完成的事情，基本上都是一个人想办法解决的。呃，毕竟要去依赖身边年纪比我大的人，例如笨姊姊和她的好朋友，似乎也有点那个……
　　对于春香……我或许也不曾非常明显地去依赖过她。
　　这一点本身，是无从否认的事实。
　　“……”
　　但是。
　　尽管如此。
　　这种事情……并不是什么大问题。
　　我了解父亲为何那么强调依赖的重要性。
　　说到“结婚”，彼此间的依赖关系的确是必要的，这也是一种肉眼可以辨认的指标吧。
　　不过——那并不代表一切。
　　“不依赖”并不等于“未敞开心胸”。
　　的确，我或许未曾在表面上依赖春香，但我可以斩钉截铁地保证，自己和春香是情投意合。我有信心大声地说，我们彼此的心灵是相通的。而且就算——以假设来说——我们做得真的还是不够的话，如今也已经打下良好的基础，以便将来我和春香在共度的时光当中一点一滴地去培养……我这么深信着。
　　……若换成不久之前的我，想必会又在此时犹豫不决吧。
　　或许无法完全相信我们两人的感情，或许会感到不知所措。
　　——不过，如今不同了。
　　在这超过一年半的时间里，我和春香经历过各种的体验，包括那场“婚礼”以及在这之前的许许多多纠葛。
　　我获得了——和春香之间的坚定情谊。
　　所以事到如今，这点小事并不会动摇我的内心。
　　我喜欢春香，想要就这样永远陪伴在春香身旁的念头……丝毫没有任何的迷惘。
　　“——老爸。”
　　“……嗯？”
　　“我……不，我们两人——！”
　　所以，我打算说出内心的想法。
　　
　　
　　“——请……请等一下！”
　　
　　
　　却抢先被一旁的声音打断了。
　　紧握双手叫出声音来的……是春香。
　　“春香……”
　　“我……我了解爸爸您的意思……的……的确，我或许不够资格让裕人对我产生依赖感……或许真的很靠不住……”
　　“……”
　　“如……如您所见，我还只是个半吊子的年轻人……这是无从否认的事实……可是！”
　　至此，春香猛然抬起脸来，正面凝视着老爸。
　　“可是……可是……我喜欢裕人的那份感情，绝对不是假的……！比任何人都要珍爱，比任何人都要重视…………我深深地……爱着裕人，而且相信裕人他……一定也是同样的想法……！我打从心底相信，自己今后迈向的未来，还有感情依归的方向，都是和裕人相同的。所以，如果我还不够资格让裕人产生依赖感的话……我会努力去改进……！怀着必死的信念，一定会向大家证明，我是一名配得上裕人的‘妻子’……！这都是为了和裕人一起共创我们的未来……！”
　　“……”
　　率直且真诚的呐喊。
　　令人无法想像，平时那么文静的春香，竟会说出带有强烈感情的这番话来。
　　而这句话……让我感到十分高兴。
　　春香话中所说的——她所相信的那个未来，正与我不谋而合。
　　两人一同迈进，无论发生什么事，都由我们两人来共同努力解决的道路。
　　这一点令我无比欣喜，同时无比安心。
　　因为，这正是……存在于我们之间的坚定情谊。
　　“春香……”
　　开心地感受着自己和春香问的心灵联系。
　　我正准备将手放在她的肩上——
　　“所……所以……！”
　　“哦？”
　　春香忽然又这么大喊。
　　表情仿佛下定决心第一次飞向天空的雏鸟那样，直直望着我。究竟怎么了……？在我不断眨着眼睛，感到纳闷不已之际——
　　
　　
　　“——裕……裕人你也……靠在我怀里吧……！”
　　
　　
　　“咦……”
　　说毕。
　　满脸通红的春香随即展开双臂——
　　
　　
　　抱紧————！
　　
　　[[IMG,b84b3efd6e2b4813c5c9ce288539d989,607,1000,106504]]
　　使出全身的力量抱住在一旁的我。
　　“春……春香……？”
　　“我会努力成为一名出色的‘妻子’，让裕人你能够随时随地去依赖…………所以裕人……请你多依赖我一些…………！”
　　“咦，咦？”
　　“为……为了让彼此依赖的合作能够成功，不光是被依赖的人，也需要有人依赖才得以成立……来……来吧，不用客气，请将你的全身托付给我……！好……好了，听话听话……不要紧，‘小裕’是个乖孩子，所以用不着害怕…………”
　　“我……我说啊……”
　　“没……没有关系的……请放心地将一切交给我……乖……乖哦乖哦……‘小裕’你就尽量赖在我身上吧……要‘呼噜呼噜’地撒娇也可以哦……”
　　她抚摸着我下巴的位置，一边加大拥抱的力道。
　　“呃，这……”
　　我们讨论的并不是这方面的事情吧……
　　依赖=拥抱及称赞对方是个乖孩子（外加抚摸下巴）的想法，完全就是针对小狗这类小动物的观念，只有某动物王国里的麻将王才会想出的点子，从根本上就错得相当离谱。
　　仰全身靠上来拥抱的春香，她的怀中既温暖又芳香……令人心情放松，想要就这样将整个身体托付给她，倒也是不争的事实……
　　“乖哦乖哦……好了，就这样安心地‘呼噜呼噜’吧……无论发生什么事，我都会一直陪在‘小裕’身边的……”
　　“啊——啊啊……”
　　“乖哦乖哦……好孩子好孩子……”
　　“……”
　　唔……唔呣，这样好像也挺不赖的……
　　感受着春香称赞我是好孩子的绝妙动作（外加抚摸下巴），我整个人正陷入“呼噜呼噜”的撒娇状态之际——
　　
　　
　　“……哈……哈哈哈哈哈！”
　　
　　
　　突如其来的笑声响彻整个客厅。
　　仔细一看……平时像个岩石那样毫无表情的老爸，如今正在捧腹大笑。
　　“老……老爸……？”
　　“……哈哈……哈哈哈哈哈哈……！”
　　传遍客厅的宏亮笑声。
　　笑了好一阵子后——
　　“……原……原来如此，是这么回事啊。真想不到居然会是这种反应。实在叫人太过意外，简直到了迅雷不及掩耳的地步——不过效果显而易见啊。我还是头一次见到裕人这副手足无措的模样。原来如此，既然这个木头人老是不依赖自己，干脆就主动去拥抱他吗？”
　　“……”
　　唔，什么木头人……
　　虽然我很不想承认这点，但倘若真是如此，这个部分显然也是遗传造成的吧。
　　在我下意识露出不满的表情之际——
　　“……我懂了，看来是我估计错误了。”
　　“咦？”
　　“……我似乎也只看到了表面的部分吧。刚才所说的那些话，我愿意收回。裕人，你和那位乃木坂小姐的确是情投意合。在讨论什么依不依赖之前——不，你现在就是一副无比依赖对方的表情了——你们确实有着坚定不渝的感情。刚才对你们说那些扫兴的话，真是不好意思。”
　　“你看——我就说吧。春香已经是个出色的‘老婆’了~我知道你也很在意，不过事到如今没有必要再测试他们了吧少”
　　“……唔呣，说得也是。没有人比她更能够胜任裕人的‘老婆’了。”
　　老爸重重地点头，赞同老妈的意见。
　　“啊……”
　　春香听完后，不敢置信地用手掩住嘴巴。
　　“谢——谢谢你们……！能听到你们亲口这么说，我真的不知该怎么回答才好……我……我一定会当个称职的‘妻子’，绝对不会给裕人丢脸……今后也将努力更上一层楼…………！”
　　“……嗯嗯，拜托你了。”
　　“呜呼呼，赶快叫我一声妈妈吧~”
　　老爸和老妈纷纷这么回答。
　　唔呣——虽然不是很懂，不过他们似乎已经接纳春香了对吧……
　　望着眼前这幅事情告一段落的光景，我整个人也感到安心起来。
　　“……那么裕人，就由你来带路啰。”
　　“咦？”
　　老爸这时走上前来，对我这么表示。
　　唔，带路？要去什么地方？
　　听了我的疑问，老爸望着我的脸说道：
　　“……你们‘夫妇’间的感情，我已经亲眼见证了。既然如此，接下来要做的当然只有一件事情。”
　　“要做的事情……？”
　　面对倾头不解的我——
　　“——走吧，带我们去乃木坂同学的家里。如今得要去见一见亲家……去向儿子‘老婆’的家人打声招呼才行。”
　　他这么笑道，并重重地拍了我的肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“那么，这就开始庆祝姊姊顺利获得大哥哥父母的认同……干杯~”
　　“““干杯——！”””
　　伴随美夏的这么一声口号。
　　乃木坂家和绫濑家两家的恳亲派对，就这样在乃木坂府里召开了。
　　除了笑得天真无邪的双马尾女孩以外，现场充斥着一股严肃的气氛。
　　乃木扳家第一纪念大厅“极大天空城厅”里的大桌子，一边依序坐着玄冬先生、秋穗女士、春香以及美夏。
　　而另一边则是由老爸、老妈、塯子、由香里老师和我坐着。
　　围绕在我们周边的叶月小姐和那波小姐等其他女仆小姐们，也恭敬地呈一列站好。
　　“……本次冒昧来访，承蒙两位如此款待，实在感激不尽。不好意思，迟迟未能前来问候。我是裕人的父亲绫濑国贞。还请两位往后多多指教。”
　　“我是裕人的母亲绫濑塯璃子。裕人往后就拜托两位多照顾。”
　　“呣，你们太客气了。我是乃木坂玄冬，春香的父亲。”
　　“我是春香的母亲乃木坂秋穗。很高兴能够见到你们。”
　　隔着桌上的烛台，两家的家长彼此低头问候。
　　受玄冬先生及老爸他们严肃的外表所影响，看起来就像黑道在结拜的宴席一样……
　　“唉~真是的~大家表情怎么都硬梆梆的啊。今天那么难得，对乃木坂家和绫濑家两家来说都是可喜可贺的纪念日，必须高兴一点啊~今天就要放轻松，放轻松哦~”
　　“……美夏，这可不行。毕竟是我们乃木坂家和绫濑家一个重要的里程碑，若不按照礼数来进行的话，反而是怠慢对方了。”
　　“……不，气氛若能轻松一些的话，我们也相当乐意。比起形式上的讲究，注重大家的内心感受才是最要紧的。”
　　“……呣，既然这么说的话……”
　　对于老爸的建议，玄冬先生赞同地点点头。
　　“那么，我们就先来互饮一杯好了。两位想必能喝酒吧？”
　　“……当然。这就干杯吧。”
　　双方举起满满的酒杯开始对饮。
　　唯独某处角落，看上去愈来愈像黑道兄弟在喝交杯酒了。
　　“啊，这种葡萄酒真好喝~风味相当浓郁。”
　　“这是波尔多的红酒，很适合搭配肉类料理。”
　　“嗯嗯，十分对味。啊，不嫌弃的话，也来尝尝这瓶阿根廷葡萄酒如何？非常好喝哦~”
　　“哎呀，既然如此，配菜得要改上蓝纹乳酪才行呢~”
　　在一旁，秋穗女士和老妈手中拿着葡萄酒，宛如贵妇那样优雅地谈笑着。
　　“哈哈哈哈哈哈！可喜可贺，可喜可贺！这下总算获得双方家长公认了！”
　　“这样子，就能尽情地在春香家里大喝特喝啰~其实我以前都觉得有些尴尬，一直放不开呢~”
　　“唔呣，说得也是。你们就不用顾虑，带自己的酒杯过来吧。”
　　至于大厅的地板上，塯子和由香里老师则完全是老样子，仿佛置身在歌舞伎町那样私下召开两人的酒宴。
　　该怎么说，真是截然不同的三方势力呢……
　　“真是太好了呢，姊姊还有大哥哥~你们终于得到大哥哥父母的许可啰~”
　　“美夏……”
　　“嗯嗯，当时真的不知道该怎么办才好，不过结果算是圆满吧。这也是小美夏的‘第三十五届，利用姊姊和大哥哥甜蜜蜜的打情骂俏，让大哥哥的父母见证两人感情圆满的宣传大作战~’的功劳哦~”
　　“我倒是觉得那好像没什么意义……不过真的很感谢美夏你们的协助。谢啦。”
　　“谢谢你，美夏~”
　　“嘿嘿~不用客气~”
　　美夏将手贴在脑袋后方，开心地笑道。
　　尽管做法上有很多可以吐槽的地方，但美夏她们无疑也贡献了许多的心力。
　　在这之后，宴席依然持续进行。
　　“……唔呣，真是好酒呢。”
　　“这是我中意的酿酒商所秘密珍藏的美酒。将米尽可能地研磨到极限，剩下最纯粹的米心，才得以催出生这股清澈的滋味……怎么样，好喝吧？”
　　“……唔呣，味道完全没有话说……就和令嫒一样完美啊。”
　　“呣唔？”
　　“……真是个出色的女孩。虽然今天只是匆匆看过，却表现得沉稳体贴有礼貌，同时又非常努力上进……这么一位出色的女性即将成为我的女儿，实在由衷感到高兴。”
　　“唔，这个……嗯，确实是如此呢。春香是我们引以为豪的女儿，这点是无庸置疑的。”
　　“……唔呣，是啊。”
　　“况且……这也不算在附和……那个，该怎么说，我觉得裕人也是个了不起的男孩子。虽然还未完全成熟，但如此有骨气的男人实在相当少见。这想必都是你们两位教导有方啊。”
　　“……不，我们几乎没做过什么。一切都是靠他自己的力量。”
　　“是吗……唔，或许真是如此也说不定呢。”
　　“……”
　　在黑道兄弟那一区，可以听到像这种令人尴尬的对话正在进行中。
　　唔……唔呣，虽然觉得很高兴，不过起码把声音压低一点，不要让当事人听见吧……
　　
　　
　　“——呼。”
　　背靠在眼前的扶手上，我呼出一口气来。
　　离开宴席后。
　　春香和我来到位于大厅不远处的露台。
　　“大家都好有精神。真是混乱……”
　　“是的，非常地热闹……~”
　　望着“极大天空城厅”的方向，我们彼此这么交谈。
　　大厅里的宴席仍然在持续。
　　除了黑道兄弟组、贵妇组以及酒鬼组，还加入了美夏她们这群喋喋不休组。
　　各组愉快的欢笑声不断自远处传来。
　　为了能安静地交谈，春香和我两人便离开上述喧嚣的环境，来到了这里。
　　“白天还不觉得，没想到晚上已经开始有寒意了呢。”
　　“嗯，是啊——来，这个给你。”
　　“啊——谢谢你……~”
　　我脱下自己的外套，盖在只穿了一件居家服的春香身上。
　　然后就这样站在身旁，轻轻握住她的手。尽管有些忐忑，春香同样也“啊……”地一声反握回来。
　　“星星好漂亮……”
　　“嗯嗯，好像宝石一样。”
　　“是的，仿佛就要倾泄而下那样……”
　　说着，我们一边眺望着天上的星空。
　　舒畅的空气缓慢地流动着，安稳祥和的一段时光……
　　“…………”
　　话说，终于走到这一步了呢……
　　望着头顶上的星星，我不禁松了一口气。
　　两家父母的认同。
　　和春香的“婚礼”结束，大约过了一个月。在突破双方家人认可的阶段之后，感觉情势已经来到一个稳定的状态。
　　在嬉春岛上的互动，以及“婚礼”结束后的后续活动。
　　这些事情终于宣告结束，新的局面正要展开。
　　也就是所谓结束的开始，开始的结束。
　　“……”
　　不过……我仍有想做的事情。
　　与其说想做，不如说是非做不可。
　　我和春香会来到这里——其实也是为了将这件事情付诸实行。
　　“——对了，春香。”
　　“是？”
　　所以，我怀着坚定的决心，深吸一口气。
　　然后直直注视着春香的眼眸——
　　“……该怎么说，你那个时候是认真的吗？”
　　“咦……？”
　　我这么吐露出自己的心声。
　　“那个……就是我昨天在晚餐时说过的，想要和春香你入……‘入籍’那件事……”
　　“啊……”
　　——“入籍”。
　　递交结婚申请书，以公开的方式证明结婚并迁入户籍。
　　尽管是由香里老师和塯子她们的醉话……但这个建议本身，并没有偏离我的本意。
　　我喜欢春香。
　　喜欢她、疼爱她，比任何人都要重视她……希望今后可以一直陪伴在她身边。
　　为了达成这个心愿……“入籍”是不可或缺的必经之路……
　　于是，我下定了决心——
　　“春香——我希望你能收下一样东西。”
　　“咦……？”
　　春香眨了眨眼睛。
　　面对这样的她……我递出了再三准备的事物。
　　“这……这是……”
　　春香的表情显得很吃惊。
　　交到她手中的一张纸。
　　那是一份尺寸相当于大张履历表的……结婚申请书。
　　“那……那个，裕……裕人，这是……”
　　“其实……我前阵子就已经把这个准备好，一直等待着像这样能够亲手交给你的那一天……那个，我把其他的栏位都填好了，只要春香你签下自己的名字……就算完成了。”
　　“啊……”
　　春香不断眨着眼睛。
　　这就是我……还未完成的事情。
　　从许多层面来说，我们或许还不能真正结婚。
　　实质上的“入籍”，可能也是相当困难的一件事。
　　但即便现实中无法如愿，我希望至少能以预约的形式……以一种实际的行动，来展现自己对春香的决心。
　　“……当……当然，你不用现在做决定。等到真的下定决心的时候再签就行了。不过，为了表示这张结婚申请书，以及我的想法本身是真心真意的……希望你能够将它收下。”
　　这是我的肺腑之言。
　　没有一丝虚假，来自内心深处的……决心。
　　然而对此——
　　“我的答案，早已经决定好了。”
　　“咦……？”
　　“我的回答就是……这个。”
　　春香盈盈一笑。
　　沙沙沙……
　　她毫不犹豫地在“妻子”一栏里写下自己的名字。
　　“我想要结婚的对象……希望一直陪伴在身边的人……除了裕人你之外，根本不作他人想。这份感情无论何时何地，即便是现在此刻也未曾改变……所以……这就是我的答案~”
　　“春香……”
　　“咦……咦嘿嘿……”
　　她难为情地笑着，仿佛撒娇一般靠上前来。
　　那表情上，完全看不出一丝的迷惘……
　　“——谢谢你，春香……”
　　“我才应该要向你道谢才对……能够认识裕人你，而你又愿意成为我的‘丈夫’，我实在有说不尽的感谢……”
　　她紧握住我的手，抬起头来对我这么表示。
　　呣……呣唔，能够让春香这么称赞，实在是身为“丈夫”最大的幸福了……
　　“啊，啊——……不知道该怎么开口才好，总之今后请你多多指教了。”
　　“好的，彼此彼此。”
　　“嗯……嗯嗯……对了，关于今天这件事——”
　　至此，我们不约而同地闭上嘴巴。
　　然后望着彼此的脸，向对方这么开口：
　　“——是‘秘密’呢。”
　　“——是‘秘密’~”
　　Afterstory the end