　　0
　　
　　
　　那是过完年后大约两周，周遭的新年气氛已经完全淡去，大家仿佛自梦里清醒一般开始回归正轨的一月中旬左右。
　　午后的阳光自大窗户射入的乃木坂府内。
　　今天——我同样被玄冬先生彻底灌输“帝王学”的知识长达三个小时，拖着犹如在东海道上从东京一路跑到京都的拉车马那样疲累的身体，整个人躺进客厅的沙发之中。
　　“唔唔，今天一样这么累呢……”
　　我不禁自言自语道。
　　接受玄冬先生的“帝王学”训练，至今已有三个月时间。
　　尽管终于开始习惯自己的日常生活中有“帝王学”的日子，但辛苦还是一样辛苦。毕竟玄冬先生采用的是终极版的斯巴达教育，况且每到一个新阶段，内容的门槛也会跟着提高。
　　而在这种某方面来说相当充实的日子里，时光也飞快地流逝。
　　不知不觉中……距离我高中毕业已经剩下不到两个月了。
　　——高中毕业。
　　人生当中的一大分水岭。
　　随着日子愈来愈接近，班上的气氛也变得浮躁起来，大家开始热哀于谈论未来的展望或今后要往何处发展的话题……
　　“将来……吗……”
　　我口中这么嘀咕着。
　　今后将要面对的未来。
　　无法预料会发生些什么，充满了不确定的明天又明天的另一头。
　　我听到身边几人对于将来的计划。
　　椎菜准备去念音乐大学，在崇拜的教授指导下成为一名钢琴家，朝比奈同学则似乎要去护理学校，目标是当一名护士。泽村同学和泽北同学两个人选择到短期大学念书，将来打算从事会计方面的工作。信长要去念大学，继续追求他的秋叶原系之路，所以三阿达他们大概也会去同一所大学吧。
　　“…………”
　　大家都有自己的计划。
　　我原则上也准备参加考试，继续念大学，但之后的事情还没有任何明确的目标。为成为一个配得上春香的“丈夫”而努力的这个目标虽然没有改变，但更具体的规划——例如要从事什么职业或当个什么样的人——却还不明朗。
　　……五年后或十年后，大家究竟会变得如何呢？
　　会是已经实现自己的梦想，而面带幸福的欢笑吗？或者是处在和自己所勾勒的未来完全不同的状况呢？
　　往后的事情，完全无从得知。
　　我躺在椅子上望向天花板，脑中一边想着这些事情，心情也跟着变得有些忧郁。
　　“嗯~大哥哥，你干嘛一副眉头深锁的样子呢~？怎么啦~？”
　　“嗯？”
　　一手拿着装有“哞~哞！牛奶”的杯子，美夏忽然这么出声问道。
　　“难道受了什么打击？莫非在得知澳洲斗蓬蜥蜴是四足步行的生物，要是改用双脚行走的话就会因为压力过大而自杀的惊人事实后，精神上受到了冲击吗~？”
　　“嗯，我只是有点……”
　　“？”
　　总而言之，绝对不是关于澳洲斗蓬蜥蜴那种鲜为人知的生态。
　　于是我透露了一些内心的想法。
　　美夏听完后—
　　“哦！大哥哥居然在烦恼这种正经事啊~真是太稀奇了~”
　　“什么稀奇……”
　　“啊，抱歉抱歉，这当然是很正面的意思哦。就是大哥哥虽然表面上看起来在发呆，想不到脑中却思考着许多事情呢。不过啊，这种事以后再慢慢去想不就得了吗~说到将来想要做什么，上大学就是为了这个目的不是吗？记得好像有个叫未定型什么的……？”
　　“未定型统合吧。”
　　“对对，就是那个。不是还有这种观念吗——而且我认为，大哥哥已经很认真在规划将来的事情啰。”
　　“咦？”
　　“像大哥哥这样，在这种年纪为了配得上自己喜欢的女孩，为了能成为她的‘丈夫’而每天努力接受‘帝王学’训练，孤军奋战的男孩子，要上哪去找呢~就算对将来没有一个具体想法，像大哥哥这样子就已经做得够多，而且很帅气很吸引人啰少我想，大哥哥现在所做的一切事情，将来一定都会开花结果的。”
　　“呣唔……”
　　真的是……这个样子吗？
　　我自己是不太清楚啦……
　　“就是这么回事啰~好了好了，不要苦着一张脸，姊姊马上就要回来了，赶快到玄关去迎接吧~只要看到姊姊甜蜜蜜的那张脸，什么烦恼都会一扫而空的~”
　　“……”
　　……是啊。
　　的确，这么想来想去也无济于事。
　　就算整个人倒立过来思考，也无法得知未来究竟会怎么样，目前或许还是只能一一地去完成眼前该做的事情了。
　　“……知道了。谢谢你，美夏。”
　　“嘿嘿，以后要是有什么烦恼，欢迎大哥哥随时过来找小美夏心理谘商一下哦~我会打个折扣的~”
　　美夏眨起一只眼睛这么说道。
　　再次向她道谢后，我便走出客厅，前往玄关准备迎接春香。
　　连接客厅和玄关之间的长廊（目测有五十公尺）。
　　走在这个处处装饰着看似十分昂贵的家具及来路不明的小东西（例如熊的标本、天狗面具及温彻斯特步枪等。每次经过都觉得叹为观止……），本身几乎就是一件重要文物的回廊上面，我一路前进着。
　　在途中，忽然看见春香已经从另一头走来。
　　“哦，春香。”
　　“啊，裕人~”
　　“春香，欢迎你回来。”
　　我这么挥手后，春香立刻就像小企鹅发现母企鹅那样，脸上带着“我回来了~”的喜悦表情快步跑来。
　　那笑容看起来是如此地耀眼，就仿佛是自云缝间射出的炫目阳光……唔呣，仅仅是这样的动作，刚才感伤的心情顿时开朗起来。或许十分单纯没错，不过春香的笑容对我而言就是一帖特效药。
　　带着瞬间好转的心情，我准备上前迎接春香。
　　就在这时。
　　
　　
　　轰隆。
　　
　　
　　“！”
　　脚下一阵摇晃。
　　仿佛地面起伏的巨大震动。这个是……地震吗？
　　“啊，呀……”
　　受晃动影响，往这边跌跌撞撞地跑来的春香，身体失去了平衡。
　　“春香，不要紧吧——”
　　我急忙跑上前去。
　　或许是在刚才的震动中脱落……我看见墙上的某物体正砸向春香。
　　“危险！”
　　“咦……？”
　　砰！
　　我使劲蹬地，整个人扑过去盖住春香。
　　将春香那纤细柔软的身躯抱在怀中。
　　在此同时，冲击“噗咕”一声地直接命中我的脸部。
　　“唔……唔哦——？”
　　“裕……裕人？”
　　耳边传来我无力的呻吟。
　　以及春香的呼喊声。
　　“唔……唔唔……”
　　我的意识逐渐变得朦胧。
　　在完全坠入黑暗前……鼻子似乎闻到了一股近似薰衣草的香气。
　　
　　[[IMG,24341c79fad55136ecdac56b72fc931a,619,1000,142999]]
　　[[IMG,2a0cee7041348bef39d001865db00e80,584,1000,133037]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“……唔，嗯嗯……”
　　眼前一片漆黑。
　　什么都看不见的黑暗。
　　我缓慢地晃着头，一边撑起身体。
　　随着眼皮缝透进光线，模糊的视野逐渐清晰起来，意识和记忆同时也开始回复。
　　“对了，刚才我冲上前想要保护春香……”
　　脸上被掉落的物体砸到了吗……
　　可能是挂在墙上的某件小东西吧。
　　由于体积不大，觉得应该没什么问题，不过从造成我短暂昏迷的威力来看，这东西的来头还挺大的（明明只是个小东西）。
　　周遭不见春香的身影。
　　刚才东西从墙上掉落时春香她确实还在这里。莫非是看我昏倒在地，所以她跑去找人求救了吗……
　　若真是如此，还是留在原地不要乱动比较好。毕竟视野还有些晃动的感觉。
　　想着想着，我下意识伸手准备调整眼镜的位置。
　　“……嗯？”
　　但摸到的却是奇怪的触感。
　　并非皮肤或眼镜，而是一种木头材质的粗糙感。
　　脸上被什么东西盖住了吗……？
　　疑惑之下，我透过玻璃窗观察自己的模样。
　　
　　
　　——上面赫然是一只天狗。
　　
　　
　　“？”
　　一只有着直挺的鼻子、红通的脸部，如假包换的天狗。
　　难……难道这就是刚才掉下的物体？它直接就卡在我的脸上了……？
　　无论信不信，如今也只能这么思考。总之先把这个脱下来再说……
　　我抓住天狗面具——
　　“……唔……唔……唔哦哦……”
　　拿不下来。
　　它仿佛和我的脸部融为一体，紧紧地卡在上面，完全脱不掉。
　　虽然不知为何会这样……不过这么一来，光靠我一个人大概无法取下吧。
　　“……呼哈呼哈……呼哈呼哈……”
　　……没办法。
　　再这么尝试下去，永远都无法脱离天狗状态（？）。
　　迫于无奈，我准备动身离开这里，前去找人帮忙。
　　“……？”
　　这时候，我发现一件事。
　　四周的气氛……有点不太一样。
　　唔，我昏倒的地方，的确是乃木坂府的走廊上没错。
　　基本的构造就和我昏倒前一样，况且像这么豪华的长廊(豪华吊灯和红地毯是标准配备），大概整个日本国内也找不出第二条吧。
　　但就是有什么地方不对劲，有些格格不人的感觉……
　　戴着天狗面具，我正倾头纳闷时——
　　
　　
　　“——你是什么人？”
　　
　　
　　“咦？”
　　背后忽然传来尖锐的质问声。
　　回头一看，那里站了三名身穿乃木坂家样式女仆装的女仆小姐。
　　但或许是顺位不高的缘故，我并不认识她们。
　　“你在这个地方做什么！你可知道这里是乃木坂家的本邸吗！”
　　“咦？啊，那个，我……”
　　她们应该是春香找来帮忙的女仆小姐们吧。
　　不过从她们的强硬态度来看，就如同在对待一个可疑人物……
　　“……啊。”
　　我猛然察觉到一件事。
　　就是自己现在的模样。
　　头戴一张红脸上屹立着一根又粗又硬的突起物（鼻子），一柱擎天的变态天狗面具。看起来完全就是一名可疑人物……
　　“不，不是的！平时的我不是这样……”
　　“不是平时的你，那就是新发掘的变态嗜好了吧！”
　　“咦？”
　　“居然主动暴露自己的癖好……实在不要脸！”
　　“说溜嘴了吧，可疑人物！”
　　“不……不是这个样子的……请……请给我一些时间，春香应该就快回来了！只要春香回来的话……”
　　“！竟然敢直呼少夫人的名字……！已经无可宽恕了！这就将你拘捕！”
　　她们这么喝道。
　　三名陌生的女仆小姐从怀里取出鸡毛掸子造型的特殊警棍，直直冲上前来。
　　糟……糟糕，真的很不妙。再这样下去，我将被视为非法闯入乃木皈家的变态大天狗面具，留下不名誉的污点……！
　　“请……请等一下！我这副打扮的确很怪，但绝对不是什么可疑人物。麻烦先等春香过来，不然就是请叶月小姐或是那波小姐……”
　　我拚命地辩解——
　　“——不必多言！乖乖束手就擒吧！”
　　“哦……哦哇……？”
　　但她们完全听不进去。
　　几人将我围住，然后挥出鸡毛掸子。
　　不过——
　　“……！真有一套！你究竟是何方人物……？”
　　“我……我说啊……”
　　面对接二连三地袭来的鸡毛掸子造型特殊警棍，我却将它们一一躲过。
　　拜这三个月来“帝王学”当中的护身术、格斗术以及杀熊术的训练所赐，这种程度的攻击我起码能够加以闪避。因为相较于玄冬先生及平藏先生，对方的动作实在太慢了……
　　但如此敏捷的反应，似乎让女仆小姐们更加疑惑了。
　　“这种身手……是哪里派来的刺客！”
　　“快说，你的目的是什么！打算绑架少夫人吗？”
　　“不然就是想绑架少夫人的妹妹，然后监禁起来！一定是这样没错！”
　　“我……我都说不是了……！”
　　到底要我该怎么解释才好……
　　就在我躲避鸡毛掸子，脑中拚命着思考其他办法时——
　　
　　
　　“——发生什么事了？”
　　
　　
　　背后响起这么一个凛然的声音。
　　听来悦耳、成熟，却带着些许的稚嫩。
　　出现在那里的是……一名金发蓝眼，身材火辣的高挑长发女仆小姐。
　　“女仆长辅佐！”
　　包围我的女仆小姐当中，一个人这么叫道。
　　看样子，这名金发女仆小姐就是女仆长辅佐了……等等？所谓女仆长辅佐，应该是负责直接辅佐叶月小姐的那波小姐，她的职务才对吧……？
　　倘若以前听到的资讯无误，应该就是这么回事了。
　　在我一脸纳闷之际——
　　“——怎么回事？这么吵闹。”
　　“是的！其实我们刚才巡逻时发现了一名可疑人物，正在联手试图将他拿下，奈何对方实力不凡……”
　　“——可疑人物……”
　　
　　[[IMG,7888bcfc327ecafee267d56d9352ed4e,630,1000,104512]]
　　
　　金发女仆小姐的目光直直地投向天狗面具（↑我）。
　　仿佛要看出我的身分来历。
　　看似沉思了好一会后，金发女仆小姐做出“——（点头）”的动作。
　　“——判断为可疑人物。开始清除。”
　　她这么轻声开口。
　　下一刻，便从全身上下取出无数的武器，转眼间逼近双方的距离。
　　“哦……哦哇？”
　　无声无息，风一般的速度。
　　和刚才那几个女仆小姐们简直是天差地别。
　　每一击都准确地锁定要害，只能勉强躲开。我就仿佛走在钢索上那样，随时都有被击出一记漂亮安打的危险……
　　“请……请等一下！听我说啊……”
　　“——执行勤务中。”
　　这个人一样也充耳不闻。
　　她面不改色地这么回答，同时继续挥动手中的带刺狼牙棒、战斧和斩马刀等武器。
　　而我则是拚了命去闪躲它们。
　　“……嗯，嗯？”
　　就在这时，我发现一样东西。
　　带着冷静表情逐渐将我逼上绝路的金发女仆小姐，位于她背上的一个影子。
　　那种绿色水生动物造型的物体，令我十分眼熟……
　　“……呱……呱里昂……？”
　　我不禁叫出声音来。
　　那正是我在全国管家女仆亲睦会的宾果大会中获得的奖品。
　　然而听见这个字眼，金发女仆小姐居然有了反应。
　　“——！你认识呱里昂……？”
　　她小声这么嘀咕着。
　　然后仿佛察觉到了什么，目不转睛地凝视我的脸。
　　“？”
　　
　　
　　“——Brudero（哥哥）？”
　　
　　
　　“咦……？”
　　尽管音量相当微弱……但会这么叫我，而且还把那种绿色两栖类布偶当成宝贝一样呵护的，我只认识一个人。
　　那个人就是——
　　“你……你是爱莉丝吗……？”
　　“——！”
　　这句话上让金发女仆小姐的脸色猛然一变。
　　“——？莫……莫非是……裕人少爷……？不，可是……”
　　她的声音充满混乱。
　　对方身上确实看得出有几分娇小女仆的影子，但和我记忆中的爱莉丝尺寸相差得太多，简直就是不同人。
　　无论怎么看，眼前这位都是年纪比我还要大的金发美女……
　　“……”
　　……先不管是真是假。
　　总之刚才的互动，显然让眼前这位金发女仆小姐的动作产生了迟钝。绝不能错过这个逃走的好机会。
　　我后退一步。
　　乘着金发女仆小姐不注意的瞬间，取下挂在墙上的温彻斯特步枪（实物）。
　　“——做什么……！”
　　她表情错愕地叫道。
　　看准对方的反应。
　　我直接瞄准眼前的金发女仆小姐……不对，是位于天花板的火灾警报器，然后扣下扳机。
　　铃————！
　　警报顿时大作。
　　在此同时，洒水装置往走廊上喷出大量的水，各处的防火门也开始降下。
　　“——！”
　　金发女仆小姐她们被短暂吸引了注意力。
　　抓住这个空档，我立刻转身狂奔，离开这个地方。
　　
　　
　　简直是乱七八糟。
　　奔驰在火灾警报作响的走廊上，我努力思考目前的现状。
　　脑袋就犹如塯子她们宴会后的客厅那样混乱。
　　……这里到底是哪里？像极了乃木坂府，却并非我所认识的乃木坂府。就连熟悉的女仆队也和我所知的女仆队完全不同。但温彻斯特步枪和火灾警报器的位置，又和记忆中丝毫不差……
　　还有那个模特儿体型的爱莉丝（推测）。
　　从相貌来看，的确长得有点像娇小女仆，可是跟我所认识的第八顺位——爱莉丝堤亚·雷恩却是完全不同的人。
　　就仿佛是长大之后的版本……
　　“……长大……了……？”
　　我似乎抓到什么重点。
　　并非在自圆其说，而是忽然的灵光一现。
　　一个人不可能突然长大。
　　不，这个世界如此之大，说不定还真有这么一个特殊体质的人，但放在平时绝对不可能。
　　除非，真的经过了好几年的岁月……
　　“…………”
　　怀着心中的疑虑，我望向自己的手表。
　　这是爸妈他们回来时送我的电波表，每天的固定时刻都会接收电波并调整至正确时刻，所以能够时常保持在误差几秒的精准状态下运作。
　　“今天的……日期是……”
　　表上的日期和时间。
　　就和我造访乃木板家的当时一样。
　　但位于上方的数字却不同。
　　和日期并列的西元年份。
　　上面显示的是……我所认为是现在的“十年后”。
　　“……？”
　　这……这是怎么回事……？
　　电波表居然会跑出十年后的年份。
　　由于实在太过离奇且不真实，我一时之间完全无法接受……但倘若这里真是十年后的世界，那很多事情就说得通了。
　　变化颇大的女仆队、成人版的爱莉丝，还有整个乃木坂府给我的异样感。
　　假如这就是所我知道的一切，它们十年后的模样……
　　但为何又会……？
　　是我在走廊昏倒的期间，不知不觉中经过了十年之久吗？或者现实中的我还在昏迷，这只是一场梦罢了？不然就是和天狗面具碰撞的冲击，让我穿越了时空……？
　　……搞不懂。
　　……完全搞不懂。
　　但唯一确定的是，我正置身于一种无比异常的状况之中……
　　“——在那里，爱莉丝小姐！”
　　“！”
　　这时，位于我后方的走廊转角处传来这样的声音。
　　已经追上来了吗……！
　　和我所知的成员不同的乃木坂家女仆队，以及长大后的战斗女仆爱莉丝……！
　　总而言之，当务之急是必须设法摆脱爱莉丝（推测）她们，其他事情就留待之后再去想吧。于是我开始寻找能够藏身的地方……有了！
　　过转角后的一个房间。
　　我看到那里的房门是微微开启的状态。
　　于是我便使出全速钻入房间内，然后屏息以待。
　　“…………”
　　“贼人在何方……？”
　　“刚才还在这里才对……”
　　“会不会是跑去那里了！”
　　“——继续追赶。”
　　门外可以听见这样的对话。
　　不久，随着外头的动静逐渐远去，脚步声也愈来愈微弱。
　　“——呼……”
　　总之暂时得救了……
　　我背靠着房门，惊魂未定地拍拍胸脯时——
　　“——？谁在那里？”
　　“！”
　　“那波小姐？爱莉丝？你们不是去抓可疑人物了吗？”
　　耳边忽然传来这么一个声音。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　刹那间——我以为春香就站在那里。
　　有着双眼皮的一对圆滚水漾大眼睛、白雪般的纯白肌肤、美丽的脸庞，以及一头躺在背部的柔顺直发。
　　一切和我所认识的春香无比相似……
　　“你是……春香……？”
　　我不禁开口这么问道。
　　眼前的女孩没有回答。
　　但她却用手掩住嘴巴，整个人后退一步——
　　“呀——”
　　“呀？”
　　“呀———呀啊啊啊啊啊啊啊啊！有个那里又红又粗又长的变态~！”
　　然后大声这么叫道。
　　“这……这是什么？怎么回事？居然顶着那种黑中带红的粗大猥亵物（注：鼻子）晃来晃去……！我……我知道了，你一定是被我可爱小美夏的美貌所迷住，想要占为己有，于是不惜非法闯入民宅的异常性欲犯对吧？虽……虽然小美夏称得上是超有魅力、超级迷人又超级可爱，只要看一眼就会被深深吸引住，不过我绝对不容许一个犯罪者为所欲为的！不好意思，小美夏可不会就这么屈服！”
　　“……”
　　唔，只是戴着一副天狗面具，用不着说得这么难听吧。
　　话说这个人是……美夏……吗？
　　有点不敢相信又不愿去相信，不过那种会让人错认为春香的外貌以及纸上经验丰富的言论，几乎不会有错。更何况她刚才也自称是可爱小美夏了。尽管整体变得如此成熟，实在不像是那个双马尾女孩，但按照以往的法则来判断，也就不难理解这是她十年后的模样了。
　　“等……等一下，美夏！是我！是我啊！”
　　“我……我才不认识你这种红鼻子的日本妖怪~！你认错人了！”
　　“我没认错！是我，我是裕人！”
　　“咦……”
　　听了这句话，美夏整个人顿时愣住。
　　她疑惑地眯起双眼，仿佛在估价那样盯遍我的全身——
　　“裕……裕人……大……大哥哥？你说你是大哥哥……？被你这么一讲，那种木头人的气息的确有点相似——啊！不……不对，你休想骗过我！大哥哥现在正和爸爸一起前往约翰尼斯堡，参加和天王寺家之间的高峰会！绝对不可能出现在这里的！”
　　“唔，或许你不会相信……我是十年前的裕人啊！”
　　“十年前……？”
　　“啊，嗯嗯……”
　　如果换成这个双马尾女孩，或许就能够理解我所说的话吧。
　　做出这样的判断后，我便毫不隐瞒地道出一切经过。
　　在我努力说明的期间……美夏则是不发一语，静静地听着这些可说是荒诞无稽的内容。
　　“你愿意……相信我吗？”
　　“这……这些都是真的……？”
　　“嗯嗯……”
　　“…………听起来还有一点点可疑没销啦……”
　　“……”
　　“不过……我相信了。因为你知道那些只有大哥哥才知道的事情，而且虽然戴着天狗面具，不过十年前的大哥哥恰好就是这副德行呢~”
　　她露出洁白的牙齿，盈盈地这么笑道。
　　“美夏……”
　　“嘿嘿~”
　　这种善于变通，从正面角度来看不拘小节的个性，果真和我所认识的双马尾女孩一模一样。
　　唔，这次真是因此而得救了。
　　“话说回来……”
　　“嗯！？”
　　“美夏你真的长大了不少呢……”
　　打量着眼前这位双马尾女孩（十年后）的全身，我不禁说出这样的感想来。
　　不仅外表变得十分成熟，身高也是和春香相差无几的感觉。虽然……那个，胸部还停留在我记忆中的状态，但这副模样已经可以称之为一名女性……
　　“嘿嘿~大哥哥真有眼光，终于察觉到小美夏现在的魅力了~虽然十年前超超超级迟钝，是个天然无自觉大情圣的木头人，不过看刚才那句话的份上，我就一笔勾销好了~啊，对了，干脆来亲你一下作为奖励吧~”
　　“你这种个性还是一点也没变呢……”
　　“那当然啰。就算过了十年，小美夏一样还是小美夏啊~”
　　她用左手比了个胜利V手势，整个人开怀一笑。真是的……无论走到哪里，都是这种双马尾的本性。
　　“不过，包括长大后的爱莉丝也好，我真的来到十年后了呢……”
　　“啊，大哥哥你也见到爱莉丝了？”
　　“嗯嗯，老实说吓了我一跳……”
　　“呵呵~爱莉丝现在变得非~常性感呢~她从五年前开始突然急速发育……那……那个，不知不觉中，连我胸部的尺寸也被她超越了……”
　　“这……这样啊……”
　　“不过爱莉丝真的非常努力哦~啊，大哥哥你知道吗？爱莉丝现在已经升上第三顺位，担任女仆长辅佐的职务啰~”
　　“——是啊，这点也让我很好奇。那波小姐她……”
　　那位笑盈盈女仆小姐怎么样了？莫非是回京都去当旅馆老板娘了吗……？
　　对于我的疑问——
　　“那波小姐现在变成第二顺位的副女仆长了~虽然第二顺位长期一直空在那里，不过最后还是觉得这么放着也不太妥当，于是就在五年前复活了~据说都是妈妈在私底下运作的结果……所以啰，那波小姐直接从第三升上第二顺位，原来的第三顺位就推选由爱莉丝来递补了。一开始虽然是推选水面小姐，不过她说自己很喜欢女仆侍从长的职务，所以不愿接受~”
　　“原来如此……”
　　第二顺位的空缺，已经解除了吗……
　　从前担任副女仆长的樱坂叶子那件事。
　　前阵子听秋穗女士讲述后，我就一直很在意……如今能往理想的方向发展，实在太好了。
　　我也顺便得知了玄冬先生和秋穗女士（两人现在也甜蜜蜜，最近似乎去度了第四次蜜月）、女仆队的其他成员（鞠爱小姐晋升为乃木坂家的医疗顾问，爱莉丝原来的第八顺位，则由新任的安达原芽衣来递补），以及绘里她们这群喋喋不休国中生们（绘里最近似乎已经当上塔之崎家的家主）的近况。
　　聊了好一阵子后——
　　“——对了，大哥哥，你接下来打算怎么办呢？”
　　“咦？”
　　“就是今后的计划啊。既然大哥哥是从十年前过来的，最后还是希望能够回去吧？”
　　“说得也是……”
　　该如何是好呢……？
　　最终且唯一的目标当然是回到原来十年前的世界，但完全不知该怎么做才能实现。
　　这时候，美夏竖起一根食指．
　　“既然如此……不妨去找一下姊姊哦。”
　　“找春香……？”
　　“嗯，没错。这算是穿越时空后必做的事喔。大哥哥是跟姊姊和天狗面具撞在一起，才会来到这个十年后的世界对吧？既然这样，要想回复原状也就需要同样的要素。这么想比较合理不是吗？”
　　“原来如此……”
　　的确很有道理。
　　考虑到这种现象是电影中经常出现的穿越时空，那么重现当时发生的情景，或许是一种有效的手段。
　　既然如此——
　　“——春香她现在在什么地方？”
　　“姊姊现在不在家哦。她早上要去视察旗下担任负责人的料亭和钢琴沙龙，所以出门了，晚上听说还要和叶月小姐一起去参加椎菜姊姊的独奏会。”
　　“椎菜的……”
　　“嗯，所以到那里去的话，应该就能见到姊姊了。”
　　“是吗……”
　　计划似乎逐渐成形。
　　到椎菜的钢琴独奏会现场，和春香见面。
　　这便是我当下的首要目的。
　　“抱歉哦，我真的非常想跟大哥哥一起过去，可是今天刚好和绘里她们有一场同学会。因为大家已经五年没有见面了，所以没办法抽身……”
　　“不，没关系。只要知道地点，我会自己想办法的。”
　　既然彼此好久不见，就绝对不能错过这个难得的机会。
　　况且就算来到十年后，只要道路的构造没有改变，我自己一个人也能走到那里。
　　我这么回答后——
　　“讨厌~十年前的大哥哥也一样这么体贴呢~为了如此体贴的大哥哥，虽然我不能跟着去，不过可以找其他人过来帮忙哦~”
　　“其他人……？”
　　“嗯，是非常可靠的一群人~”
　　美夏猛然竖起食指。
　　露出和十年前一样心满意足的笑容。
　　
　　
　　在美夏及随后前来的那波小姐（还是老样子“哎呀呀，裕人少爷，那个又粗又长的东西居然直挺挺的呢~”这种笑盈盈女仆的本性）两人的带领之下，我这一次未被其他女仆小姐们视为可疑人物，就这样顺利地通过走廊。
　　走出乃木坂府后，等待我的是一辆停靠在后门的黑色车子，而上头彩绘着某个大型动画角色图案。
　　“这是……”
　　莫非这就是前来帮忙我的人？
　　像这种色彩缤纷，远远站在一百公尺外就觉得很可疑的外观，真的没有问题吗……？
　　心中感到些许不安之际，眼前的车门“喀嚓”一声打开，从中走出三名西装打扮的男人。
　　他们亲昵地对我举起手——
　　“——哦哦裕人，好久不见啦。”
　　“我们前来迎接了。”
　　“你还是老样子，一副这么奇怪的装扮呢。难不成是在研究关于‘篮球和小学女生和速霸陆(subaru）汽车之间起伏（rolling)的互助关系’议题吗？”
　　然后就这样走上前来拍拍我的肩膀。
　　这种极富特色的说话方式，令我相当熟悉……
　　“咦，你们该不会是……”
　　“怎么啦，忘记我们的长相了？”
　　他们意味深灾地笑道，同时用拇指比着自己的脸。
　　眼前的这三人组……就是三阿达他们。
　　“我们听乃木坂同学的妹妹说过啰。虽然不是很懂，不过你就是十年前的裕人没错吧？”
　　“的确是裕人以前的模样呢。虽然那副天狗面具很令人费解。”
　　“莫非打算命令女仆们在一旁服侍，自己和他们玩天狗游戏吗？真是太低级了。”
　　他们纷纷这么说道。
　　长相虽然比十年前老了一些，但这的确就是三阿达他们……
　　顺带一提，他们的胸前都别着“NOBUNAGA.C”字样的名牌。看到上面还写着“永井英治”、“小川纯”、“竹浪洋贵”这些名字时，我不禁有种很深的感慨。啊啊，原来这就是他们三个人的名字啊……（吐槽：终于出现了么……）
　　“算了，虽然有很多话想说，不过先上车吧。我们带你到一个方便聊天的地方。”
　　“详细的原委到时候再问个清楚吧。”
　　“距离天宫同学的独奏会还有很充裕的时间，不用担心哦。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　我点头回答。
　　然后就这样坐进动画图案的车子里。
　　前往的目的地是——
　　
　　
　　“新宿朝仓第一大楼”
　　
　　
　　一栋有着上述名称的超高大楼。
　　即便在新宿西口的众多高楼大厦当中，也是毫不逊色的一栋摩天大楼。
　　．只不过，大楼的外墙上就和这台车子一样，都绘有五颜六色的活泼动画图案。
　　“这里是……”
　　“是我们工作的地方。几乎每天都会到这里来。”
　　“也是我们雇主名下的十六栋高楼大厦之一。”
　　“虽然附近的人都称它为‘痛塔’。”
　　“……”
　　唔，从“朝仓”这个名称看来，莫非……
　　我的猜测就连一公厘也没有偏差。
　　来到这栋“痛塔”的最顶层（四十八楼！），迎接我的人是——
　　“嗨——裕人你终于来了——欢迎啊——”
　　“信长……”
　　坐在写有“社长”二字，且上面夸张地装饰着动画角色（还有“迷糊姑娘小秋”的抱枕组）图案的椅子上……那个人正是信长。
　　说话的声音依然嘹亮，有着十年（不，现在是二十年）交情的儿时玩伴（♂）。
　　他仍是和十年前一样的女性化外表，脸上带着无比愉快的笑容对我挥挥手。
　　“信长……这个（代指很多方面）究竟是怎么一回事……？”
　　“嗯——？其实我在念大学的时候一时忍不住就创业了，你想，如果要在各方面从事制作工作，干脆创立一家公司比较方便吧——在实际做了许多我一直想做的事情后，事业就这样步上轨道了——”
　　“……”
　　“拜这间公司所赐，我现在的经营范围囊括了动画制作公司、唱片公司、周边精品商店以及女仆咖啡厅等，在这个业界里全面性地深入扎根了——每天都过得快乐无比，啊哈哈——”
　　“什么啊哈哈……”
　　好像不是笑个几声就能随便带过的吧……
　　算了，反正这个家伙从以前就很不简单，各方面的能力都超出常人的水准……但即便如此，能够创立自己的公司并大获成功，也算相当厉害了。实在令人刮目相看……
　　我打从心底佩服这位儿时玩伴（♂）拿自己的兴趣来开公司的过人行动力。
　　就在这时。
　　“——我说信长！这份财务报表的数字是怎么回事！根本就乱七八糟嘛！”
　　室内响起这番高亢的声音。
　　紧接着，一名看起来相当精明能干的套装打扮美女，正一手拿着看似文件的东西气冲冲地往这边走来。
　　“你究竟是怎么得出这些数字的！不是早就说过，该你负责的范围就要认真做好吗！”
　　“咦——那好麻烦——反正是我私人的费用，随便填一下就行了吧——”
　　“怎么可以这么做！你自己是没关系，不过到时候还会牵扯到税金的问题，影响整间公司的——嗯？”
　　忽然间，女性的目光停留在我身上。
　　一种包含着疑惑，紧盯着不放的锐利视线。
　　唔，难道是我做错了什么吗……
　　就在我觉得尴尬，整个人向后退去时——
　　“……莫非……是裕哥哥？”
　　“咦？”
　　“这种味道，我从刚才就一直很在意……嗅嗅……嗅嗅……嗯，果然没错！虽然戴着奇怪的天狗面具，不过绝对是裕哥哥的气味哦！如假包换的裕哥哥smell！”
　　她换上一副陶醉的表情，再次将脸凑近，使劲地闻来闻去。
　　那种小狗般的奇特动作，使我感到十分熟悉……
　　“难不成……你是真寻？”
　　“答对了！我就是裕哥哥心中永远的未婚妻真寻~”（吐槽：基友妹你终于登场了么）
　　她比了个胜利手势，开心地笑道。
　　果然没错。
　　由于头发留长，人也变得相当漂亮，所以一时都快认不出来了。
　　“咦嘿嘿，咦嘿嘿~裕哥哥，你是专程过来见我的吗？我好高兴我好高兴少我随时随地总是全力摆出欢迎的架势，不过大概是命运女神在嫉妒，老是无法碰到裕哥哥呢…………喂，信长，赶快把椅子让出来。你想让裕哥哥站到什么时候~”
　　“咦——不过这好歹是社长的座位啊——”
　　“这种事一点也不重要。好了，你就靠在那个纸箱上把帐簿修正一下吧。那可是你最喜欢的什么夜想曲的包装外盒——啊，抱歉哦，裕哥哥，我马上帮你腾出位子~”
　　“……”
　　还是老样子，对于信长这么不假辞色呢。
　　不过这对兄妹的感情仍然好得令人意外，实在是很不可思议就是了。
　　“……”
　　话说回来……大家在十年后都非常活跃呢。
　　尽管外表变得成熟，所处的立场也各有不同，但最基本的性格却仍未改变。我对此感到松了一口气，心里实在很开心……
　　当我内心正因为感到怀念，而面露微笑时—
　　“不……有一件不幸的消息要告诉你。”
　　“咦？”
　　永井一脸严肃地这么说道。
　　“是关于由香里老师她们……”
　　“我们很挣扎，不知该不该告诉你这件事……毕竟事实太过于残酷了……”
　　“不过身为亲人，你或许应该要知道……”
　　“咦……？”
　　那两个人……出什么事情了吗？
　　说起这个，我目前还没看见那对吵闹的酒醉双人组。她们十年前动不动就泡在乃木坂府里，整天喝酒作乐……莫……莫非是平时不注重健康，名字已经出现在阴曹地府了吗……
　　我不禁整个人探出身子。
　　表情沉痛的永井，郑重其事地这么开口了：
　　
　　
　　“……那两人……现在还是单身……”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　椎菜的钢琴独奏会，选择在都内的某会堂里举办。
　　整体可以轻易容纳上千人的巨大会堂。
　　据说门票几乎都已经预售一空，如今变得十分抢手。会场附近有电视台及杂志社出动采访，更可以看到四处张贴的海报，上面是表情认真的椎菜面对平台钢琴专心弹奏的模样。
　　“天宫同学两年前在欧洲的钢琴竞赛中夺冠，然后顺利出道了。如今凯旋回到日本，处处都掀起一阵旋风呢。”
　　“现在没有人不认识这位美若天仙的女钢琴家。”
　　“CD也出了好几张，甚至还有乐迷俱乐部。”
　　“这样啊……”
　　听完这些叙述后，我心中生出一股敬佩之意。
　　椎菜她，真的实现了自己的梦想呢……
　　当初眼中充满了向往，讲述自己就读音乐大学，梦想以后成为一名钢琴家的那位友善女孩。
　　在对于她的成功感到欣喜的同时，我一边走过上头写有“天宫椎菜钢琴独奏会”字样的横布条，
　　来到会堂内部。
　　我们几人的位子，就安排在会堂中央最前方的绝佳地点。
　　距离舞台仅有五公尺的距离。
　　哦哦，要是坐在这里，就能近距离欣赏椎菜的演奏了……在我这么满心期待之际——
　　“哦——这里这里，就是这种VIP感觉的座位。麻衣，小幸，我们坐这边哦——~”
　　“哦？”
　　某个似曾相似的声音传入我的耳中。
　　接着，出现了一群女性三人组。
　　其中两人的双马尾打扮，很显然就是我所熟悉的面孔……
　　“哦，永井你们也来啦——？”
　　“是啊，天宫同学邀请我们过来的。”
　　“哦——是吗是吗——椎菜的钢琴演奏很棒吧——听着听着就有一种透入人心的感觉——~现在就剩下春香了，听说好像会晚一点过来的样子——”
　　“是这样吗？”
　　“嗯，似乎有点事情要处理——哦，这边这个……天狗面具的人是……？”
　　“咦？”
　　话题忽然转到我身上。
　　呣，该怎么回答才好？瞒着她们固然不妥，但如果要解释自己是从十年前过来的，老实说也相当累人。朝比奈同学就罢了，换成是“双泽”她们的话……
　　三阿达见状——
　　“啊啊，这家伙是我们认识的人。”
　　“他说是天宫同学的乐迷，非常想听听现场演奏，所以就带他过来了。”
　　“虽然戴着奇怪的天狗面具，不过并不是什么坏人。你们几个好好相处吧。”
　　“啊，是这样啊——请多指教啰——~”
　　“啊，嗯嗯。”
　　他们代替我这么回答。
　　惊讶于三阿达的及时解围，我不禁望向他们的脸——
　　（——要是对这两人说实话，搞不好会一发不可收拾吧。）
　　（泽村同学和泽北同学她们最喜欢这种话题了。）
　　（与其浪费时间在这上面，还不如用来讨论“迷你裙、过膝袜和绝对领域之间距离的哥白尼性质因果关系”议题比较有效率。）
　　他们压低声音，偷偷地对我这么表示。
　　呣唔，他们什么时候变得如此贴心了？人在踏入社会之后，果然是会改变的吗……无论如何，总之得救了。
　　对于十年后的三阿达他们成熟的言行，我在讶异之余也心怀着感激。
　　“话说回来，椎菜实在太出名了吧——我们的客户，税务师事务所的人找我去吃饭的时候，对方居然有她的签名CD——”
　　“嗯，真的好厉害……”
　　“和春春并列，简直就是国民的钢琴偶像哦~啊，不过，她还没有男朋友吧！？”
　　忽然间，这样的对话传进我的耳里。
　　“好像是呢~前阵子一起去喝酒的时候也看不出类似迹象——还说什么‘有……有钢琴、软丝和花枝当我的男朋友就够了！’……”
　　“椎……椎菜居然这么说……”
　　“我看果然是因为那个~直到现在依然忘不了绫濑吧……不过，还没遇到真名天子这一点，我们几个也差不多呢~啊哈哈~”
　　“……”
　　呣……呣唔，是这样的吗……
　　尽管很难想像椎菜和泽村同学一起喝酒的情景，但她们所提到的内容更令我心中隐隐作痛。总……总觉得自己该负起一点责任……
　　聆听着椎菜的近况，我感到自己愈来愈没有脸待在这里。
　　这个时候——
　　
　　
　　“——那么，天宫椎菜钢琴独奏会‘星之旋律’，现在正式开始。”
　　
　　
　　“哦，好像开始了——~”
　　传出了这样的广播声。
　　椎菜的独奏会——开始了。
　　“……”
　　静悄悄的会堂内。
　　色调温暖的灯光忽然投下。
　　身穿一件以白色和蓝色为主的高雅礼服……椎菜现身了。
　　“哦……”
　　椎菜她，又把头发留长了吗……
　　舞台上的椎菜，头发变得比十年前还长，但仍然不及她房间的相簿里那张长发披肩的照片，
　　而是半长发的造型。由于是十年后的缘故，那伫立在舞台上的模样比我记忆中的椎菜要更成熟、
　　更稳重许多……
　　椎菜慢慢走到舞台中央，恭敬地行了一礼。
　　然后就这样坐在钢琴前方……缓缓地在琴键上舞动手指。
　　“…………”
　　平静流泄出的琴声。
　　在沉稳的同时，却又蕴含着力量的音符洪流。
　　比起从前在钢琴比赛上听到的更去芜存菁，但确实能感受到椎菜存在于其根柢的炙热灵魂，
　　直达每个人的内心深处奏响——
　　——太厉害了……
　　好震撼。
　　压倒性的震撼。
　　会堂内完全成了椎菜的世界。
　　尽管不是很懂音乐，但我却能清楚地感觉得出，椎菜此时的琴声已经无限逼近春香和由香里老师了。
　　而整个听众席似乎也被这股压倒性的气势所笼罩，每个人只是目不转睛地盯着台上，陶醉于会堂内所缭绕的旋律之中。
　　顺带一提，根据节目表的记载——
　　“钢琴奏鸣曲OP27-2《月光) 贝多芬”
　　“幻想即兴曲OP66 萧邦”
　　“船歌OP60 萧邦”
　　“诗与宗教的和谐《孤独中神的祝福》 李斯特”
　　“《快乐岛》 德布西”
　　曲目将按上述的顺序演奏。
　　现在还只是第一首‘钢琴奏鸣曲OP27-2《月光》”，整个会场内的气氛却已经完全染上椎菜的音色了。
　　之后随着节目的进行，气氛想必会更加热烈。这点已经无庸置疑，再明显不过了……
　　“……”
　　椎菜她，真的成了一位非常了不起的钢琴家呢……
　　我感慨地这么想着，再次将目光转向台上这位十年后的友善女孩。
　　就在这时——
　　
　　
　　刷……
　　
　　
　　“哦……” “啊……”
　　目光扫过椎菜脸上的瞬间。
　　我的视线和偶然望向这边的椎菜……似乎四目交接了。
　　刹那间交错的视线。
　　我完全不知道椎菜本人究竟会如何看待。
　　或许她只是在暗地里咒骂我这个大剌剌地坐在最前方的古怪天狗面具吧（这种可能性还比较高）。
　　但演奏完毕后，椎菜整个人仿佛陷入沉思，动作暂停了好一会。
　　不久，一度又望向我这边。
　　带着怀念的眼神微微一笑。
　　然后——
　　
　　
　　……咚啷……
　　
　　
　　手指慢慢地回到琴键上。
　　根据曲目表，下一首应该是《幻想即兴曲》才对……
　　“咦，奇怪，这是……”
　　“是啊……”
　　“怎么会……？”
　　听众席开始鼓噪起来。
　　我很清楚原因是什么。
　　如今弹奏出来，如水一般的美丽旋律。
　　那不是《幻想即兴曲》……而是《叹息》，以及紧接在后的……《烤花枝》。
　　“……”
　　我和椎菜一起在音乐教室里弹奏的曲子。
　　两人并坐在一起，共同摆动十根手指……充满回忆的曲子。
　　虽然经过了改编，成为一首复杂却相当华丽的钢琴曲，不过基本的旋律无疑正是当时听到的《烤花枝》……
　　——椎菜……
　　我不禁在心中喃喃念道。
　　一开始鼓噪的听众席，随即就被独特的音色所吸引。
　　所有人都换上认真的表情，现在没有一个人发出声音，大家只是专心地听着椎菜所解放出来的旋律。
　　响彻整个会堂的《烤花枝》。
　　悠然弹奏此曲的椎菜。
　　随着那音色和她的身影掳获我的耳朵及眼睛……我也将自己委身于琴曲的世界里。
　　
　　
　　除了临时穿插的曲子，整个独奏会几乎都是都按照节目表进行的。
　　最后的安可曲演奏完毕，由笑容满面的椎菜收下花束的谢幕也顺利结束。
　　舞台如今完全散场，听众们聚集在大厅里纷纷讨论着关于今天的曲目。
　　“太棒了太棒了！今天的演奏，比平常还要更加精彩！”
　　“我懂我懂！感觉很热情奔放……”
　　“中途改变曲目时有点惊讶，不过《叹息》和之后的那首曲子，真是太动听了！”
　　“嗯！我觉得自己愈来愈崇拜椎菜了！”
　　听到的都是对于椎菜毫不吝惜的赞赏。
　　而我也有同样的感想。
　　十年不见（？）的椎菜，她的演奏是如此耀眼，温柔地触动了我的心弦……
　　简直就是无懈可击……完美出色的独奏会。
　　尽管这件事相当值得高兴，不过……
　　“春香……”
　　另一件事情却让我非常在意。
　　环视四周，就是不见我想找的那位温馨大小姐的身影。
　　原本预计迟到的春香……最后终究没有现身。
　　和我们同样位于最前排的两个座位。
　　或许是专程为春香和叶月小姐她们所准备，直到最后散场时都是空荡荡的。
　　“春香最后还是没来呢——”
　　“嗯，到底发生了什么事情……？”
　　“不太了解呢~打电话过去也没人接~”
　　泽村同学她们也在讨论此事。
　　呣唔……到底怎么回事……？
　　像这种场合，春香本来就不太可能迟到。更别说是自己所重视的好朋友，椎菜她的独奏会，绝对不会因为一点点的小事而取消赴约。
　　这么看来，就是临时发生了什么不测的事态：
　　“…………”
　　……会是什么呢？
　　……不祥的预感如夏日的乌云那样涌上我的胸膛。一种无法言喻的不透明感和不安……
　　我焦急地在大厅里走来走去。
　　忽然间，这样的对话声传入我的耳中：
　　“——咦，你说有车祸，是真的吗？”
　　“嗯，不是很清楚，总之那边的街上好像发生了事故。”
　　“咦，真的假的？”
　　“而且是很严重的意外事故，据说有一台汽车突然撞上走在人行道上的女人。”
　　“咦——好严重。对方不要紧吗？”
　　“不晓得。不过救护车来了，弄出很大的骚动。另外，送医的伤者好像叫‘春香’……”
　　“……咦？”
　　我的脑中瞬间空白。
　　刚才对话里出现的那个单字。
　　在好几百人交谈的吵杂大厅内，我仍听得一清二楚……
　　“不……不好意思！您刚才说什么……！”
　　我下意识挤向那群聊天的女人们。
　　“咦，啊，我们也不是很了解……”
　　“就是在那边的街上发生交通意外，听说有人受伤……陪伴在伤者身边的人，好像一直叫着‘春香’这个名字……”
　　“……！”
　　事到如今，再也坐不住了。
　　我背对这群女人，直接冲出大厅，就这样一路跑到会堂外面。尽管也听见三阿达他们在身后叫着：“啊，喂，裕人！我们现在还要去拜访天宫同学的休息室——”……然而，我的意识早已顾不了这些。
　　——春香…………！
　　我在心中这么喊着，同时拚命加快脚步。
　　事故现场立刻就找到了。
　　位于离开会堂后，一旁有着圆环构造的地方。
　　一台汽车撞进那里的人行道部分。
　　“……！”
　　好惨的事故。
　　护栏折断，电线杆倒下，汽车前方严重毁损。
　　周边的道路上挤满了看热闹的民众，救护车和警察似乎也来了……
　　春香之前就在这里吗……？
　　和叶月小姐两人走在人行道上，然后这台车子冲入……
　　但四下张望，并没有看到春香的身影。
　　“请……请问，刚才在这里遭遇交通事故的人……”
　　我试着询问附近的一个人。
　　“啊啊，那个人已经送医啰。因为受伤的关系……应该是送到附近的综合医院吧。”
　　“……！”
　　医院……！
　　这句话让我的胸口猛然跳动。
　　剧烈得仿佛要耳鸣，脚下一阵踉跄。
　　整个世界就如同崩溃一般，眼前尽是扭曲的灰色……
　　有这个讯息就很足够了。
　　“……可恶！”
　　我骂了一声。
　　然后全速奔跑离开现场。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我一路上究竟是怎么跑来的，已经无从得知。
　　只记得自己转过无数的转角，途中好几次差点撞上别人，又差点跌倒在地。
　　待回过神来，眼前赫然就是对方告诉我的综合医院……
　　“春香她……请问送来的那位女性伤患在那里？”
　　“咦？”
　　我几乎是整个人简到柜台处。
　　“——啊啊，你说的‘春香’，莫非是刚才车祸送医的……”
　　“是……是的！应该是一位年约二十五岁左右的女性……”
　　“女性……？嗯，这么说倒也没错呢……那个，对方就在二楼的急救室，医师应该正在治疗当中……”
　　“急救室吗？我知道了！”
　　“啊，等等——”
　　柜台人员还想说些什么，我却没有听完。
　　只是转身就往位于尽头的楼梯狂奔。
　　——春香……！
　　你不要紧吗……？
　　所谓的受伤，是哪一种程度……既然是在急救室里，应该不至于那么严重吧……？不过从事故现场的状况来看，怎么样都无法乐观起来……
　　“……可恶！”
　　通往二楼的短短距离，感觉却是如此地遥远……！
　　我几乎跑断了腿，一口气爬完楼梯。
　　来到二楼后首先映入眼帘的房间。
　　急救室……在那里吗！
　　确认完毕后，我几乎是同时握住了门把。
　　然后整个人冲进房间。
　　“春香……！”
　　出现在里面的是——
　　“那……那个……请问您是哪位……？”
　　“咦……”
　　一名微微颤抖身子的……素未谋面的老婆婆。
　　在她的大腿处还看似很小屯翼翼地抱着一只雪白的狗狗，僵硬地朝我倾着头。
　　唔，春香她……？
　　“啊，啊——……这是……？”
　　无法理解眼前的光景，我顿时失声。
　　“等一下等一下，你到底是谁？是这位老婆婆的熟人吗？”
　　“咦，不，那个……”
　　护士表情疑惑地问道，但我却答不出来。
　　假如春香不是在这十年间为了什么事情劳心劳力而变成这副模样的话……就是和她完全没有关系了。
　　“请……请问，我听说刚才那边路上发生车祸，受伤的人被送来这里……”
　　“？是没有错，车祸受伤送医的是这位老婆婆哦。藤村米女士（八十六岁）。她在事故现场散步时目睹眼前的车祸，一时受到惊吓昏倒，所以就送来这边做个检查。”
　　“可……可是，受伤的不是‘春香’吗……”
　　“‘春香’……？啊啊，你是说这个小家伙对吧？这是米女士所饲养的玛尔济斯，名叫春香（♀ 五岁）。米女士昏倒的时候好像自己从笼子里逃出来，前脚有些擦伤。它是和米女士一起被送到这边的。”
　　“…………”
　　……咦……
　　是……是名叫“春香”的玛尔济斯……？
　　我……我搞错了……？
　　“啊，不……不过，会不会还有其他的伤者名叫‘春香’……”
　　“那场车祸送医的，一共就只有米女士和春香而已。开车的人有安全带和安全气囊的保护，听说根本毫发无伤——好了，既然知道就快点出去吧，我还要继续帮米女士和春香治疗。”
　　“啊，好……好的……”
　　我点点头，然后走到病房外。
　　……这个……
　　……总之先整理一下情况吧……
　　遭遇事故而受伤的“春香”。
　　被送到医院的是米女士（八十六岁）和春香（玛尔济斯♀ 五岁）。
　　因受伤被送医的，一共只有这两人（一人和一只宠物）。
　　“…………”
　　——换句话说，真正的春香和那场事故毫无关系吗……？
　　这个结论应该是正确了。话说，刚才柜台人员听我说出“春香”二字时，反应似乎也有一点怪怪的……
　　唔，既然没事就应该高兴才对，但春香此刻究竟又在什么地方……？
　　我不解地倾头想道。
　　“……嗯？”
　　就在这时——
　　
　　
　　~~~
　　
　　
　　风捎来这么一个微弱的声音。
　　从某处传来，令我十分熟悉的怀念旋律。
　　这个是……？
　　我竖耳倾听。
　　——这是……“迷糊姑娘小秋”的音乐盒……？
　　尽管听来断断续续，但绝对不会错。
　　是文化祭时……我和春香两人在体育馆后方共舞的悠扬贴面舞音乐。
　　它为什么会……
　　“……”
　　在音乐的引导下，我迈出脚步。
　　这个音乐盒的声音似乎是经过楼梯，从上方传来的。
　　这间医院共有四层楼，所以声音的来源应该就是屋顶一带。由于风向和建筑物构造的关系，使得声音偶然传到下方楼层。
　　爬着楼梯，我脑中一边这么思考。
　　……为什么呢？
　　自己居然会被这个声音所吸引。
　　被送来这个医院的并不是春香。
　　那只是偶然出现在事故现场的玛尔济斯“春香”，和我要找的温馨大小姐没有关系。
　　但这个声音，却让觉得和自己要找的答案有所关连……
　　这几乎是一种笃定。
　　尽管毫无根据，但就是深信不疑的笃定。
　　只要循着这个声音，在那个地方……
　　“…………”
　　我迈出步伐。
　　最初是一步一步，中途便改以跳过一阶楼梯的方式向上爬去。
　　按捺着催促步伐加快的心跳，我仔细聆听声音的余韵。
　　最后抵达的地点……是通往顶楼的入口。
　　“…………”
　　在这后方，一定可以——
　　我猛然吸气。
　　抚平因喘气而上下起伏的肩膀。
　　在心中做好准备后。
　　我伸手了推开入口的门。
　　伴随“迷糊姑娘小秋”的音乐盒曲调，映入眼帘的光景是——
　　
　　
　　一整片橘色。
　　一切都染成黄昏色，被亮晶晶的粒子所笼罩的世界。
　　“啊……”
　　在这个日落时分，仿佛施了短暂时间魔法的景色中央……一名身材娇小的女性仰望着天空，整个人面对夕阳。
　　在逆光的黄昏光辉下，我看不清对方的长相。
　　但我十分确定她是谁。
　　而仿佛在印证我的想法，一旁还有我所熟悉的“迷糊姑娘小秋”音乐盒以及戴着一副眼镜，
　　
　　[[IMG,86df85e23c90e9ff322b9c27088ad679,632,1000,109463]]
　　
　　给人冷静印象的女仆小姐。
　　“春……香……？”
　　我向前一步。
　　然后——叫出这个名字。
　　我所探寻，然后终于找到的，世界上最宝贵的这个名字。
　　对此，在日落时分的魔法光辉照耀下，那个身影缓缓地转过来。
　　“……你是……”
　　美丽的容貌，就仿佛出现在童话故事中的女神。
　　那令人惊艳的美丽，使我短暂忘记接下来要做什么。
　　“啊，我……我是……”
　　但不待我说完，春香便在身体前方紧紧握住双手——
　　
　　
　　“——是吗，原来今天就是那一天。”
　　
　　
　　“咦……”
　　仿佛在确认什么般，她小声地这么说道。
　　然后宛如春天的暖阳，整个人盈盈一笑。
　　“我们终于见面了呢——裕人~”
　　“啊……”
　　她将头微微倾向左方，对我这么笑道。
　　那模样……无疑就是春香。
　　——当然，由于是十年后的缘故，外表也变得成熟……那个，变得更加漂亮了。
　　耀眼的柔亮头发，仅看一眼就仿佛被深深吸入的琥珀色眼眸，沉稳高贵却又可爱动人的姿态……就像把秋穗女士的妩媚和成熟混入原来的春香，实在是太漂亮，太过完美了……光看就不禁令人要拜倒在地，像彻底屈服的法国牛头犬那样露出肚皮来。
　　不过，蕴藏在深处的那股文静又温暖的气息，的确就是我所认识的天然温馨大小姐……
　　“啊，啊——那个……不知该从何说起才好。虽然打扮成这副模样，但我的确是裕人，而且是十年前的……”
　　我试图说明目前的现状。
　　“——是的，我已经知道了~”
　　“咦……？”
　　“你是十年前的裕人……对吗？裕人他已经——啊，是十年后的裕人已经告诉过我了。他说我可能无法置信，但十年前的自己或许有一天会过来找我，希望我到时候不要惊慌，听听看对方怎么说……”
　　“……”
　　十年后我的，居然交代过这种事？
　　准备得这么周到，看不出来我（正是本人）还真是个好帮手呢……
　　“……这个世界的裕人少爷，已经将这件事告知春香小姐和我了。”
　　“哦……哦哇？”
　　另一个声音突然从背后这么补充道。
　　开口的正是沉默寡言女仆长（十年后）。
　　留长的头发让人感到有些许年纪，但静静站在原地的姿态依旧和十年前一模一样。
　　“……我的容貌，看起来那么令人吃惊吗？”
　　“不，不是这样的……”
　　而是过了十年，一样还是无声无息地出现在别人的背后呢……
　　听完我的回答，叶月小姐清了清喉咙：
　　“……言归正传。裕人少爷已经将今天会发生的事情提前告诉我们。但他同时也强调，不知这样的事是否真正发生过。或许真的回到了过去，又或许只是昏迷时的一场梦境……同时也不清楚详细的日期……”
　　“这样啊……”
　　这么一来，春香她们刚才的反应也就可以理解了。
　　想必心里早就有个底，知道这一天将会到来。
　　“……嗯？”
　　不过我又冒出一个疑问。
　　十年后的我向春香她们透露这个现象（？）也就罢了。
　　不过，为什么——
　　“——既然如此，春香你今天为何会出现在这里？”
　　就是这点。
　　据叶月小姐的说法，春香只知道十年前的我会过来，却不清楚具体的日期时间。若是这样，应该也不可能知道我何时会把玛尔济斯“春香”误认为真正的春香而来到这间医院。然而，春香今天却出现在这里了。这究竟是怎么一回事……
　　“那是因为……”
　　面对这个问题，春香欲言又止。
　　表情看来复杂，似乎在犹豫些什么……
　　“——！莫非，你的身体……”
　　我下意识抬起脸，望向春香。
　　没有受伤却出现在医院里，很可能就是代表健康方面——
　　“……”
　　春香并未回答。
　　而是露出柔和的微笑，从正面望着我的脸——
　　“——裕人如今已成为非常杰出……非常了不起的一位男性了哦。”
　　“咦？”
　　带着平静的口吻，她开始叙述：
　　“十年后的……现在的裕人，就仿佛是男人的最佳榜样。温柔、体贴又可靠，是一位最值得尊敬的男士……裕人的努力将会如何开花结果……我就不在此具体描述了。十年前的裕人曾经对自己的将来感到烦恼。烦恼自己要成为什么样的人，烦恼该朝什么目标前进……所以……我不会提及这方面的事情。因为，未来是裕人今后所要亲自去创造、去掌握的……不过，有句话我必须说出来。裕人是全世界最棒的。身为世界上最出色的男性，身为我的‘丈夫’，他直至今日一直守护着我。”
　　“啊……”
　　春香的这番话，令我顿时失声。
　　对我而言，这简直就是一道福音。
　　比起任何千言万语都要温柔，直直传入我的心底深处……对于烦恼未来的我而言，是赐予我力量的一句话。
　　有了这句话……无论今后面对多大的困难，我似乎都能秉持信念跨越过去了。
　　这让我感到无比地喜悦……
　　“……”
　　不过……为何要告诉我这些呢？
　　我想知道的是，春香今天为何会来到医院。
　　而春香刚才的那番话，却算不上什么回答。
　　不光是这样，她就仿佛在模糊答案，转移我的话题一样……
　　见我一脸疑惑的模样。
　　春香静静地闭上双眼：
　　“——不仅如此。”
　　“……”
　　“这一次……”
　　说到这里，她暂停一下。
　　看似百感交集地呼出一口气来——
　　
　　
　　“而这一次——裕人也一定会继续守护‘我们两人’的。”
　　
　　
　　“咦……”
　　刹那间，我听不懂这句话的意思。
　　就好比青天霹雳、睡觉时耳朵进水、草丛伸出闷棍这三种状况一口气接踵而来的感觉。
　　我无从回答，只是呆呆地愣在原地。
　　但眼前却是春香将手轻贴在腹部，一脸柔和微笑的模样。
　　看到这一幕，所有的拼图忽然都连成一块了—
　　“啊——”
　　是——这么回事吗……？
　　医院、将来、我们。
　　这几个关键字所意味的，只有一件事—：
　　我盯着春香的脸，想要确定这个答案，而她也肯定般地点点头。
　　“到今天……我才知道的。处理完上午的事情后，我在前往天宫同学的独奏会途中感到身体不适，于是来到附近的医院做检查……他们告诉我，恭喜你了……”
　　“是……是吗……”
　　“是的……”
　　春香微笑道，表情透露出对于这个新生命的疼爱。
　　见到此景……我的胸口突然涌上一股喜悦。
　　“……太……太棒了！我……我真不敢相信！谢……谢谢你，春香……！”
　　“……是的……~”
　　不敢相信。
　　这就像在做梦一样。
　　我和春香之间有了……那个，不是同人志，是真正的孩子……！
　　“预……预产期是什么时候？那个，就是我们的……”
　　“据说是八月。视情况而定，可能会有些提前或延后，不过目前暂定是八月九日……”
　　“是……是吗……在夏天出生啊……啊，性别已经知道了吗？还有名字——”
　　兴奋之余，我接二连三地发问。
　　就在这时。
　　我眼前的景色忽然扭曲。
　　“咦……？”
　　一种近似晕眩和贫血的强烈晃动。
　　就好像当初撞上天狗面具后昏过去时一样……
　　“这……是……”
　　“裕人……？”
　　春香忧心地望着我。
　　她抱住我差点倒下的身体。那十年后依然未曾改变的柔和香甜气味让我多少感到舒适一些，但已经朦胧的意识却不断在远离中……
　　……时候到了吗……？
　　在视野逐渐变得狭窄之际，这个字眼忽然闪过我的脑中。
　　离开这个十年后世界的时间限制。
　　可能真如美夏所说，见到春香后就能凑齐要素，重现回到十年前的条件，又或者打从一开始就有时间限制罢了。
　　不过我有种预感，这股晕眩将是我的意识即将告别这个世界的信号……
　　“……春……春香……请告诉我，关于孩子……”
　　“咦……？”
　　“……我大概已经待不久了……所以，至少让我多了解一些孩子的事……”
　　或许听懂了我的意思。
　　春香紧紧握住我的手，点头回答：
　　“裕……裕人……好……好的。据医师的说法，应该会是个女孩子。目前已经有三个月，在肚子里成长得很顺利……还有名字……我和裕人从前已经决定好名字了。我们当时约定好，将来如果有孩子的话，就这么命名……”
　　“……是……是什么……？”
　　“就是——”
　　这时，我感觉意识急速下坠。
　　全身的力量完全松脱。
　　春香的声音仿佛在水中那样模糊不清。
　　“……”
　　到此为止了……吗……
　　朦胧的视野中，眼前的春香似乎想要说些什么。
　　在意识再次伴随着淡淡的薰衣草香坠入黑暗之前……我仿佛在最后看见了春香那樱花色的双唇这么摆动着——
　　“这孩子的名字，就叫——”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“——裕人！裕人……！”
　　“嗯……”
　　耳边响起的熟悉声音，将我从黑暗中拉了出来。
　　光线自眼皮的缝隙透入。
　　我睁开双眼……面前是眼中含着泪水的春香。
　　“春……香……？”
　　“裕人…………！太……太好了……你终于醒来了……！”
　　她哽咽地说着，同时使劲地紧紧抱住我。
　　这里是乃木坂府的医务室。
　　我躺在里面的病床上，身边除了春香，还围绕着叶月小姐、那波小姐、爱莉丝、美夏、鞠爱小姐，甚至连祝小姐也出现在这里。
　　“我……我好担心……好怕裕人你就这样不再醒过来……”
　　“我……我听说大哥哥被天狗面具套住脸，然后就这样死翘翘了……呜……呜呜……咕呜……”
　　“……我们打从心底十分为您担心……（眼睛红红的）”
　　“您……您平安无事，真是太好了~”
　　“——（点头点头！）”
　　每个人的表情，看起来都是由衷地为我操心。
　　是啊，我为了保护春香而整张脸撞上天狗面具，然后就这样昏迷过去了……
　　我撑起身体，一边重新认识现状。
　　这段期间，我好像作了一场梦。
　　漫长又转眼即逝，像泡沫那样虚幻却又真实无比的梦境……
　　我摇晃脑袋，同时回想着这些事情。
　　“——裕人少爷，您昏迷的这段期间，是否遭遇过什么奇怪的事情呢？”
　　“咦？”
　　这时，站在稍远处一直观察状况的祝小姐，忽然开口这么问道。
　　“倘若没有，自然是无妨……不过您是不是经历了什么奇妙的事情，或是用常理无法解释的不可思议体验呢？”
　　“啊……”
　　不可思议的体验。
　　伴随这句话，无数的片段顿时涌入脑中。
　　梦中发生的事。
　　十年后的世界。不同的女仆队。长大成人的美夏、椎菜和爱莉丝等人。还有……春香和我的孩子。
　　内容真的十分梦幻，但确实是我所经历过的……
　　“您……有任何头绪吗？”
　　“…………是的。”
　　我用含糊的声音回答。
　　“果然没有错……我在这副天狗面具上感受到一股奇妙的气息。类似仙气或是神圣之气……虽然并不是负面的气息，但由于影响甚大，所以就非常在意……”
　　“这样啊……”
　　那种不可思议的现象，果然和这个天狗面具有着某种关连。
　　毕竟现象就发生在我和它剧烈碰撞之后，而在十年后的世界里也像遇见杀父仇人那样紧紧地黏在我的脸上……
　　望着如今落在我手中，鼻子依旧挺立的天狗面具——
　　“不……不过真的太好了~大哥哥你平安无事……”
　　“美夏……”
　　“要是爸爸买来的这个天狗面具害得大哥哥死翘翘，爸爸他一定也不会有好日子过的~绝对要用棉被把他捆起来臭骂一顿~”
　　“抱歉，实在让你担心了……”
　　“没错~所以下次要好好补偿我，陪我参加通宵的NumerOn大会吧~”
　　美夏手指着我，脸上浮现出笑容来。
　　我们就这样聊了好一阵子后——
　　“——好了，那么也差不多该让你和姊姊两个人独处啰~”
　　“咦？” “哦？”
　　美夏忽然冒出这么一句话来。
　　“既然大哥哥已经平安醒来，就没必要一大群人挤在这里了。现在应该是姊姊这位‘妻子’出场表现的时候了吧~谁叫大哥哥昏迷的期间，姊姊一直都寸步不离地细心照顾着呢~”
　　“咦……？”
　　是这样吗……？
　　我望向春香的脸——
　　“啊，啊，那……那个…………因为我……担心裕人你……”
　　“哎呀呀，看来我们这些电灯泡得要退场了~~”
　　“……我这就去帮忙准备晚餐。”
　　“——（点头））”
　　纷纷这么说完后。
　　包括美夏在内，女仆小姐们也离开了。
　　就连这个房间的主人鞠爱小姐也离去，宽广的医务室里只剩下春香和我两人。
　　“啊，这……这个……”
　　“啊，啊——……”
　　我们彼此观察着对方的反应。
　　唔——唔呣，总觉得好难为情……
　　于是我清了清喉咙：
　　“那个，对不起，害你担心……让你一直陪在我身边……”
　　“不……不会，这种事……！裕人你是为了保护我，才挺身挡下了天狗面具……！”
　　“不，那是我自愿的……”
　　“这……这么说的话，我也是自愿陪伴在裕人你的身边……”
　　“这个……唔，是吗……的确是如此呢……一
　　“是……是的……所以，算是半斤八两了……”
　　“……”
　　“……”
　　“……哈……哈哈哈。”
　　“……呜呵呵。”
　　望着彼此的脸，我们不约而同地笑出来。
　　“……是啊，我们都半斤八两。”
　　“是的，五五之分……~”
　　就这样笑了好一会。
　　不久，我们都很自然地收敛起笑声。
　　然后就这样，一人坐在床边，一人坐在旁边的椅子上。
　　没有言语上的交谈，身边却充满着宁静安详的气氛。
　　“……”
　　——像这样和春香面对着面，脑中果然还是会想起自己刚才所处的十年后世界。
　　我在那里遇见了十年后的春香。
　　从时间上来说，仅仅只有十分钟左右的邂逅。
　　但春香的确以一副成熟的姿态站在我眼前，并欣喜地告诉我她已经有了孩子……
　　“——对……对了，春香。”
　　“是……？”
　　“春香你……假如有了孩子，你会觉得高兴吗？那个……就是我们两人的……”
　　我将目光稍稍移开春香的脸，这么询问道。
　　尽管十年后的春香表现得那么喜悦，但如今主动开口询问这种事，毕竟还是很不好意思。
　　不过面对我的问题，春香却丝毫没有犹豫——
　　
　　
　　“是的少如果能有裕人和我的孩子……我会非常高兴~”
　　
　　
　　“是……是吗……”
　　既然本人都带着笑容这么清楚地回答，我也无话可说了。
　　除了高兴之外，再也想不出任何适当的词语：
　　当然——我也十分希望和春香之间有孩子。
　　和春香的……那个……爱的结晶。
　　有了独一无二，这个世界上唯一的一样宝物……自然没有理由不觉会得高兴。不，应该说，那是我愿意用任何东西来交换，世界上最有价值的事物了。
　　“……”
　　——不过话说回来，孩子吗i—
　　我重新审视起这个字眼。
　　既然将来会有孩子，也就是说我十年后就要当父亲了吧。和玄冬先生及老爸一样，为人父母……嗯？不过成为父亲，换句话说就是要和春香一起进行某种生孩子的“动作”……
　　“…………”
　　“？裕人你怎么了？脸看起来很红哦。”
　　“咦？不，那个……！”
　　“！莫……莫非是发烧……？被……被天狗面具撞到头，导致发烧了吗……要……要赶快量体温才行…………”
　　“我……我没事！并不是这个原因！”
　　面对整个人猛然靠上来，将自己的额头贴近我的春香，我好不容易将她按住。
　　
　　
　　好……好险，要是刚才靠得太近的话，我又会想入非非，导致温度一口气上升了……
　　“咦，嗯……？”
　　春香的表情有些茫然，但似乎还是听懂了。
　　：咳：咳咳，算……算了，关于怎么生孩子这种迈向父亲之路的问题，还是留待以后再来慢慢思考吧。
　　“……”
　　——刚才的那些事情，究竟是梦还是真正的未来，我无从判断。
　　在我昏迷的期间到底发生了什么事，真相也不得而知。
　　只不过眼前紧握着手，倾头望向我这边的春香，她的身影与医院顶楼那位十年后的春香逐渐重叠在一起——
　　“——春香。”
　　“是？”
　　“我们一起——迈向幸福吧。”
　　听我这么说，春香先是眨了眨眼。
　　整个人的表情随之一亮——
　　
　　
　　“——好……好的~”
　　
　　
　　带着发自内心的喜悦，她这么对我微笑道。
　　
　　
　　——话说，之后我才知道。
　　民间有些地方似乎供奉着天狗，将其视为掌管未来以及求子的神明。
　　所以那副天狗面具，很可能是在偶然之下让我窥见了春香和我的未来……我是这么认为的。唔，应该说是我的一相情愿，算是一种期望吧。
　　无论如何。
　　全程仅约半天时间的不可思议体验，就这样宣告结束了。
　　