　　＊
　　
　　
　　姊姊和大哥哥的“婚礼”结束，已经过了一段时间。
　　当时有许多人前来参加，是一场仿佛真正的婚礼的预演。
　　之后过了一个多月。
　　自婚礼结束后，大哥哥几乎每天都到家里来，向爸爸学习各种知识和进行训练，一起收拾家中的东西，以及参加一些我们全家人的活动。吃饭时也几乎一起用餐，每周都会来住个几天。
　　而姊姊也是一样，前往大哥哥的家中过夜，前阵子还向大哥哥的父母打过招呼，终于获得了他们的认可。
　　两人的关系每天都在顺利进展。
　　有大哥哥在身边的日子，就好像家中多了一名成员那样。
　　我对此感到非常开心，非常喜悦……
　　“……啊！”
　　这时，走过另一侧人行道的人影，吸引了我的目光。
　　是个学生服打扮，黑发戴眼镜的男生。
　　乍看之下，脸庞似乎十分熟悉……
　　“？美夏，你怎么啦~？”
　　走在一旁的小光，纳闷地出声问道。
　　“啊，嗯，不，没什么~只是刚才走过去的，很像一个我认识的人……”
　　“认识的人？”
　　“嗯……嗯嗯，不过是我看错了~”
　　我急忙这么回答。
　　岂止是认识的人……我差点就看成大哥哥了。
　　仔细一看虽然完全不像，但是猛然一看的话，一些特征可以说非常相似……于是就不自觉产生反应了吧~
　　就在我反省自己的冒失时——
　　“——喂喂，莫非你把那个人错认成大哥哥了吗~？”
　　“咦？”
　　“哎呀，就是刚才和我们擦身而过的人对吧？总觉得有几分像大哥哥的气息。毕竟美夏你这么喜欢大哥哥呢——~”
　　“这……这种事……”
　　才没有呢……这句的后半段我说不出口。
　　应该说，完全正确。
　　大哥哥前来家中的每一天。
　　这就是让我有点困扰，不知道该如何是好的问题所在。
　　总觉得因为和大哥哥见面的机会变多，我脑中联想到大哥哥的次数也多了起来，比起和姊姊“结婚”之前还要更加在意大哥哥的事情。
　　不同于以往无法释怀的感觉，而是一种更为……苦闷的心境。
　　毕竟大哥哥已经成为我的姊夫，亏人家之前还下定决心要发动长期抗战呢~
　　“咦——可是我很喜欢大哥哥哦——聊天时很平易近人，待在一起也非常开心嘛~”
　　“是……是的。大哥哥是一位相当杰出的人……”
　　“小美羽也好想要一个像大哥哥那样的哥哥……”
　　不仅小光，绘里和小美羽也纷纷这么表示。
　　呜呜，这我很清楚啦。
　　大哥哥那么地温柔，对周遭的人也十分体贴。纵然有些冷漠和迟钝，但却出奇挑逗着少女的情怀……
　　以哥哥的角色来看——实在没有更加合适的人选了。
　　正因为这样……我的内心深处始终有种异样的感觉。
　　“好……好了，这个话题再聊下去也没有意义。我……我们动作还是快一点吧，不然银果堂的限量版糖渍栗子就要卖光啰~”
　　我如此说着。
　　仿佛在掩饰自己的想法，我急忙走在前头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“我回来了~”
　　“啊，欢迎您回来，美夏小姐~”
　　打开门进入家中，那波小姐就在玄关处迎接我回来。
　　我一直觉得那波小姐很不简单，居然每次都能拿捏好我回家的时间，站在玄关迎接呢~大概一年三百六十五天，没有任何一天缺席的吧。或许因为这样，我在看到那波小姐后总是有种放松的感觉~
　　“今天一天累了吧~下午茶都已经为您准备好啰~点心想要吃些什么呢？还是您要先洗个澡呢~？”
　　“嗯~我想想。对了，姊姊人呢？”
　　“目前外出还没有回来，不过我想应该就快和裕人少爷一起回家了~”
　　“啊，这样啊。原来今天是大哥哥来过夜的日子呢~”
　　大哥哥来到家中过夜，最近这阵子以来已经成为一种惯例了。
　　就像森林里的大熊冬眠那样，随着季节转入冬天，次数也跟着增加。如今一周里面，大哥哥大约有一半的日子都会前来过夜。
　　“嗯，既然这样，我就先去大哥哥的房间吧。反正大哥哥和姊姊回来后也会过去。”
　　“说得也是~我知道了~那么那么，稍后我就把茶和点心送过去~”
　　说着，那波小姐消失在厨房的方向。
　　确认剩下自己一人后，我便动身前往大哥哥在我们家过夜的房间。
　　大哥哥的房间，就位于姊姊的房间和我的房间中央。
　　原本是当作客房使用，占地十坪左右的西式房间。
　　由于知道没有上锁，于是我直接就将门打开。
　　“打扰了~”
　　我下意识这么说道，但里面当然没有任何回应。
　　毕竟房间的主人——大哥哥还没有回来。
　　不过，总觉得室内还残留着属于大哥哥的空气。
　　“……大哥哥都是睡在这里呢~”
　　我一屁股坐在床上，口中这么念道。
　　每当大哥哥来家里过夜的时候，我都觉得非常开心。
　　仅仅不过是多了一个人，家里的气氛便热闹了起来，而大哥哥也总是不厌其烦地陪我玩各种游戏。
　　更何况，只要和大哥哥在一起，心里就会变得暖暖的……
　　忽然间——
　　“——咦？”
　　在我想着这些事情时，一样东西映入了我的眼帘。
　　位于床边小桌子的下方。
　　在那里……随意摆放着一件男性衬衫。
　　“……”
　　——这个，莫非是——
　　我靠上前去将它拿起。
　　纯白色、有点新颖的这件衣服正如我所料，是大哥哥就读的白城学园的制服衬衫。
　　“是大哥哥忘记带走的吗？”
　　话说回来，上一次过夜的时候，大哥哥好像有点仓促的样子。
　　真是的~冒冒失失的。总之由我先收走，稍后只要交给那波小姐或叶月小姐她们，一定会洗得干干净净然后帮忙还给大哥哥……
　　“……”
　　……这时，一个想法在我脑中浮现。
　　一般来说，是绝对不可能想到这种危险的主意。
　　既有些不道德，却又相当吸引人的想法……
　　——我……我到底在想些什么啊！
　　这……这种事情，根本就不该去做……
　　“…………”
　　不过，如今周遭没有半个人。
　　静悄悄的房间内，只有我一人的踪影。
　　既然如此，就算做点平常不敢去做的事情，也不会有任何人知道吧……
　　“如……如果只是一下下的话……”
　　感受着加速的心跳，我缓缓地拿着衬衫往脸上凑近——
　　
　　
　　“——（盯~）”
　　
　　
　　“？”
　　一道视线射来。
　　不知何时进到房间里来，如今正蹲在床边，用一脸不可思议的表情看着这边的……竟然是爱莉丝。
　　“爱……爱莉丝，你……你误会了！这……这个该怎么说才好！”
　　“——（点头？）”
　　“我……我可没做什么坏事哦！只……只是看到大哥哥的衬衫就丢在那里，想要折起来交给那波小姐她们……”
　　呜……呜呜……好牵强的理由~……
　　不过还好是爱莉丝。要是换成那波小姐她们的话，一定会“哎呀呀，美夏小姐，刚才那心儿怦怦跳的场面，看起来真是愉快呢~”这么挖苦我长达一周的时间。
　　我做了个深呼吸——
　　“——我……我说爱莉丝，今天在这里看到的东西……能不能请你‘保密’呢i？”
　　“——（点头？）”
　　“那……那个，我这并不是在隐瞒些什么，只是为了保险起见罢了，知道吗？”
　　“——（点头头？）”
　　看来不太能理解状况的样子。
　　不……不过没关系。事实的真伪并不重要，我非常清楚有什么东西可以对爱莉丝奏效。
　　“爱莉丝，这个给你。”
　　“——！”
　　“所以今天的事情，千万不能告诉其他人哦。”
　　“——（点头点头！拚命点头！）”
　　交易成立。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……~
　　爱莉丝一脸幸福地吃着口中的糖果。
　　看那副模样，已经完全不记得我对大哥哥的衬衫……那个，嗅来嗅去的事情了。
　　
　　[[IMG,6e72e99500b9007f87b7d417ac18f213,612,1000,126902]]
　　呼……这样一来总算可以放心吧。
　　就在我拍拍胸膛，松了一口气之际——
　　“……呵呵呵，我都看到了哦，美夏小姐~”
　　“！”
　　一个愉快的声音传来。
　　转头一看，房间门的阴暗处……那波小姐正戴着一副太阳眼镜，镜片下的双眸发出亮晶晶的光芒来。
　　“那……那波小姐？”
　　“是的~就是美夏小姐永远的专属女仆，总是笑盈盈的那波小姐哦~”
　　“那……那波小姐，你……你怎么会在这里……？”
　　“这个嘛~因为春香小姐和裕人少爷已经回来了，所以特地前来通知您一声……哎呀呀，美夏小姐，刚才那心儿怦怦跳的场面，看起来真是愉快呢~”
　　“这……这是因为，那个……”
　　“呵呵，这下可要仔细地问个清楚了~”
　　“……呜……呜呜……”
　　那波小姐盈盈地笑道，语气显得十分开心。
　　呜呜，简直糟透了……
　　
　　
　　我被那波小姐整整询问了三十分钟。
　　那波小姐带着意味深长的笑容，与我一对一问话的时间。
　　最后虽然勉强接受了我打算将大哥哥忘记带走的衬衫折好放整齐的说词，但在临走之前却又故意笑着丢下一句：“在送洗之前，您要不要先好好闻一闻呢~？呜呼呼~”
　　“…………”
　　……呜……呜呜，这件事情非同小可。
　　为……为什么会染上这种类似大哥哥成瘾的症状呢？
　　无论睡觉还是醒着，脑中都是大哥哥的身影，最后终于做出变态的行为……
　　再这样下去，我会自我毁灭的！
　　事到如今，倘若不向大哥哥复仇的话，我绝对吞不下这口气。因为这一切……全都是大哥哥像一只迟钝的草食恐龙那样忘记带走自己的衬衫，才会造成这种结果！
　　“……好！”
　　我握紧拳头，下定了决心。
　　然后取出自己的手机来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——隔天。
　　我来到大哥哥就读的白城学园校门口。
　　有许多男学生和女学生来来往往的正门。
　　我的身边当然都是白城学园的学生，几乎每个人经过时都会往这边看几眼。
　　并非因为他们好奇校门口站着一名陌生人，而是纯粹投来感兴趣及羡慕的眼神。
　　其实这是有原因的……
　　就在这时——
　　“——咦，春香？”
　　一个略微低沉的熟悉声音传入我的耳中。
　　一听之下会令我内心深处紧张起来的声音。
　　仔细一看，身穿制服的大哥哥正对我露出倾头不解的表情来。
　　“？怎么了，春香？你不是说今天有社交舞的课，要先回去吗……”
　　他语带疑惑地这么问道。
　　“那个，因为老师突然不能来上课，所以就延期了。所以，我想和你一起回去……”
　　“啊啊，这样啊。”
　　对于我的回答，他毫不怀疑地点点头。
　　顺带一提，大哥哥之所以叫我春香，可不是因为大哥哥的眼睛已经被迷得团团转，看到任何人都当作是姊姊的缘故。
　　其实……我现在正假扮成姊姊的模样。
　　包括发型、脸蛋、服装，全都和姊姊一模一样。
　　而且不像前几次那样，纯粹只是解开头发稍微化妆一下罢了。我这次做了非常周详的准备，经过精心的打扮……
　　——这就是我对大哥哥的复仇大作战。
　　化身成姊姊的模样，和他度过半天的时间。
　　一起放学、喝茶，两人在同一个房间里独处。说不定还可以听到她们之间一些令人脸红心跳的话题。
　　等到大哥哥完全把我当成姊姊的时候，就主动承认其实是我假扮的~谁叫大哥哥口口声声说自己绝对有把握分辨出真正的姊姊，就看他到时候会是什么样的表情了，嘿嘿嘿~
　　“不过让你专程在这里等，真是不好意思。谢啦，春香。”
　　“不，不用客气……我等的是裕人，所以也很开心——对了，裕人，你的眼睛有点红红的，不要紧吗……？”
　　“嗯？啊啊，最近有些睡眠不足吧……不过不碍事的。”
　　“是吗——要多多保重身体哦。”
　　截至目前为止，大哥哥似乎没有发现的样子。
　　看来已经完全相信我是姊姊本人了。
　　辛苦的准备总算有了回报。
　　要是像之前那样自己一个人准备，现在有可能早就被大哥哥识破，于是这一次我将头发交给发型师去处理，脸上的化妆、身高以及……那个，胸部之类的，则是给一间叫Janus的特效化妆工作室里面的一个女孩子负责。至于声音和味道（？）等生物学的领域，则是拜托理绪小姐帮忙调配特殊的药剂让我使用。
　　另外，姊姊的当天的行程就交由那波小姐来调整，让我们两个人不会彼此撞见对方。
　　安排得可以说万无一失。
　　只是……不知道为什么，那波小姐本人看来兴趣缺缺的样子。
　　“嗯~既然美夏小姐想这么做，我自然会帮忙了……不过复仇成功的机率或许不高哦~？”
　　她对我这么说道，脸上带着些许困扰的表情。
　　像这么完美无瑕的作战，复仇的结果当然也会无比成功啰~
　　“那么，我们回去吧。”
　　“啊，好的。”
　　说着，大哥哥迈出双腿。
　　在此同时——
　　
　　
　　——握……
　　
　　
　　“咦……？”
　　右手传来柔软的触感。
　　大哥哥……忽然间握住我的手。
　　咦，这……这是怎么回事……？
　　为……为什么大哥哥这么温柔地握着我的手，将我向前拉去……？咦？咦？
　　面对突如其来的事态，我整个人只是不停眨着眼睛。
　　“？怎么了？我们说好两人在一起时都会牵手的……不是吗？”
　　“咦，啊，是……是的，说得也是……”
　　我这么回答，一边隐藏自己内心的惊慌。
　　吓……吓我一跳。
　　原……原来如此，大……大哥哥他们，牵起手来已经是这么理所当然了啊……
　　
　　
　　回家的路上并没有什么特别的。
　　我们所交谈的，都是十分普通的日常对话。
　　虽然一开始突然牵手的动作虽然让我吓一跳，但接下来就没有遇到其他的惊喜了。唯一有点在意的是，大哥哥不知什么时候都已经开始叫姊姊“春喵”了。不过之前透过窃听器……咳咳，是透过思念大哥哥的超级妹妹力量后，我已经大致有个了解，所以并不会感到吃惊。
　　“今天天气真不错。是个小春日和的日子。”
　　“是的，太阳非常舒服暖和，让人不禁想要晒衣服~”
　　“这个时期拿棉被去晒的话，晚上盖被子就会很温暖了吧……”
　　“是的~”
　　我们两人就这样聊着，肩并肩地走在路上。
　　不过同时也发现了许多新鲜事。
　　例如大哥哥总是走在车道的那一侧。
　　每当转过一个弯，车道的方向改变时，他就会很自然地变换目前的位置，走路的速度也一直在配合这边，让我不会有赶不上的顾虑。
　　嗯~就是因为这种不经意之间的贴心关怀，所以才不能对大哥哥掉以轻心呢~这真是天生的大情圣属性~
　　想着想着，我正准备经过一个转角时——
　　叽叽——！
　　伴随这样的煞车声，一辆车子从转角的方向猛然驶出。
　　“——危险！”
　　“咦……？”
　　
　　
　　喀啪！
　　
　　
　　刹那间发生的事情。
　　紧接着，一个宽大而温暖的身体挡在我的前方，保护我不受车子的伤害。
　　“你没事吧，春香！”
　　“咦，是……是的……”
　　“那就好。真是的，怎么有人这样开车……”
　　望着汽车离去的方向，他有些气愤地说道。
　　大哥哥居然不顾自己的安危，挺身保护了我……
　　将我的身体推向一旁时，那副无比认真的表情。
　　从那表情上，可以清楚地感受到不计一切代价也要拚命保护我的决心……
　　“……”
　　不过这份决心并不是针对我本人，而是姊姊吧。
　　全都是为了保护姊姊，保护乃木坂春香……
　　一想到这里，我的胸口就有种难以言喻的搔痒感……不行不行，现在必须专心向大哥哥复仇才可以！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一回到家里，大哥哥就直接去上课了。
　　就是和姊姊的“婚礼”结束后，大哥哥主动拜托爸爸他们帮忙训练和传授的“帝王学”。
　　今天是实技锻炼的日子，好像是以格斗技为主的课程。
　　“挡得太低啰，裕人少爷。这样我要攻击脸部了！”
　　“是……是的！”
　　“这次是腋下有破绽。若是不能保护好肋骨，很快就会被击倒的。”
　　“……唔……！”
　　平藏先生指导的声音，以及大哥哥的吆喝声，响遍了整座锻炼场“六道阿修罗王厅”。
　　由于爸爸今天前往杜拜出差，不在家里，所以是由平藏先生来担任授课老师，充当大哥哥的练习对手。
　　“那么，这时要立刻出手攻击！动作慢吞吞的话，会遭到反击的哦！”
　　“这……这样吗……！”
　　“唔呣，刚才的一击很不错！看准同样部位再来一次！”
　　“是的…………！”
　　大哥哥卖力的表情。
　　无论怎么被平藏先生躲开攻击，整个人跌倒在地上多少次，他仍继续爬起来，带着不屈不挠的表情勇于面对。
　　——大哥哥，原来一直都这么努力……
　　记得大哥哥说过，他以前从来没有学习过格斗肢。
　　再加上本身就不怎么擅长运动，想必练习起来一定非常辛苦吧。
　　可是为了能陪伴在心爱的姊姊身边，为了成为姊姊的“丈夫”，他仍然不顾肉体上的劳累，
　　依旧每天持续努力着……
　　“……”
　　真的好了不起……
　　居然能够为了别人……仅仅为了一个人而这么勇往直前地迈进。
　　虽然不怎么显眼，但我觉得这正是大哥哥最厉害的地方。尽管他本人没什么自觉就是了。
　　在这样的训练之下，格斗技课程最后终于结束。
　　“——辛苦你了，裕人。”
　　“嗯嗯，谢谢你，春香。”
　　擦拭汗水的大哥哥。
　　接过我递来的毛巾和运动饮料，他正准备一口气喝下。
　　那副模样看起来……令人有些怦然心动。
　　咕噜咕噜地摆动的喉咙，被汗水打湿的浏海，还有T恤中隐约可见的锁骨。
　　这些看上去都十分性感，相当有魅力……
　　“……！”
　　讨……讨厌，我干嘛在这里小鹿乱撞的……！
　　居……居然对大哥哥那种毫无防备的姿态……
　　不过，看到与平时的大哥哥完全不搭调（？）的这副模样，我的脸部和身体就不自觉地开始发烫，加速的心跳迟迟无法平静下来……
　　“？怎么了，春香？”
　　“啊，咦……那……那个，没什么……！”
　　“可是你的脸好红……”
　　“真……真的不要紧的……！”
　　“？”
　　面对一脸诧异的大哥哥。
　　我终究只能把那张像小番茄一样通红的脸转到一边去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“帝王学”的授课结束后，我们一同前往大哥哥的房间。
　　就是昨天放着那件衬衫，让我差点失足踏入禁忌领域的房间。
　　将行李放在桌上，我们两人一起坐在沙发里。
　　“呼……今天的课程真是累人。春香，谢谢你一直等我。”
　　“啊，是……是的……”
　　“？怎么了？你从刚才就怪怪的哦？”
　　“不，没事，没有什么……”
　　我含糊地应答。
　　刚才的余波还未消退。
　　就是大哥哥的……那个……训练结束后的诱人姿态。
　　一想到那一幕，我的脸又要瞬间变红……
　　“……”
　　……呜！不……不行不行！
　　怎……怎么有种愈来愈被大哥哥这个天然大情圣牵着鼻子走的感觉。今天的作战，可是我要假扮成姊姊的模样，把大哥哥玩弄于股掌之间，然后加以复仇的计划。
　　……好，决定了~！
　　干脆就直接提前，在这里发动最终任务吧！
　　“——裕……裕人~”
　　“嗯？”
　　我这么呼唤着。
　　同时一屁股坐在床边，用上飘的眼神注视大哥哥。
　　“裕人，我的脚底到腰部的位置都有点僵硬，可以请你帮我按摩一下吗……？”
　　“按摩？”
　　“是的……可以请你帮这个忙吗？”
　　我意有所指地翘起二郎腿，一边这么拜托着。
　　呵呵呵，怎么样啊？这个点子很棒吧？
　　换成是纯情的大哥哥，一定会被我这种成熟性感的作战计划给深深迷住。到时我就用宽容的态度，去看待他那生硬的按摩技术吧。
　　快点快点，赶快露出仓皇失措的模样吧，大哥哥~然后把握那一瞬间，突然宣布我其实就是小美夏，最后高声地发表胜利宣言~
　　期待着大哥哥满脸通红，不知所措的模样，我一边晃动着双脚。
　　然而——
　　“——我知道了，就这样直接按摩没关系吗？”
　　“咦？”
　　大哥哥却这么回答，然后当场跪了下来。
　　同时毫不犹豫地伸手触碰我的双脚。
　　咦，怎……怎么回事……？为……为什么答应得这么爽快呢……？
　　就在这时，大哥哥的手忽然使出力道。
　　“……！”
　　这……这种感觉……真……真是舒服……
　　温柔中带着刺激。
　　大哥哥又大又粗的手指，准确地按在我最舒服的部位上……！
　　“啊……”
　　不知不觉就……叫出声音了……
　　手指的动作好灵活，简……简直已经超出按摩的领域……！
　　“怎么样？其实我对按摩还有一点自信。”
　　“嗯……嗯嗯…………”
　　什么自信……已……已经不是那种低层次的水准了好吗！要是待在一个以按摩至上的世界里面，就算被冠上KOSM的称号也不足为奇了……！……
　　“啊……啊…………”
　　就这样，大哥哥的手从双腿逐渐移动到我的腰部。
　　伴随这样的动作，如波涛般涌来的快感也愈来愈弹无虚发了……
　　“啊……嗯……不要……”
　　不……不行了……再……再这样下去……我就快要疯掉了……
　　总觉得身体轻飘飘的，好像正在逐渐飞上云端……！
　　更重要的是……我真的快不行了。
　　就在这时。
　　
　　
　　咚唰……
　　
　　
　　“咦……？”
　　一股重量忽然压在我的胸前。
　　大哥哥整个人就这样靠上来，将我按倒在床上。
　　“？”
　　等……等一下啊，大哥哥！再怎么说也太猴急了吧！
　　突……突然就把人家推倒在床上……！
　　这……这种情境之下，会想要一起睡觉也是可以理解的。而且如果是大哥哥的话，对我做出这样的事情，其实也……那个，不是很排斥……不过我希望不是选在现在的模样，而是等我变回乃木扳美夏的时候，再让大哥哥这么做……
　　在我陷入惊慌失措的状态，手脚上上下下地舞动时——
　　“……嘶……嘶……”
　　“咦……？”
　　耳边忽然传来这样的呼吸声。
　　仔细一看……大哥哥居然一脸安详地睡着了。
　　“…………”
　　等……等一下，哪有这种事情啊……？
　　虽……虽然和平藏先生进行完格斗技的训练后，整个人或许会觉得很累没错，但亏人家这么期待……不对，是刚才那么挑逗人家后，结果自己却睡着了……
　　不过，这也是没办法的吧……
　　毕竟大哥哥每天从早到晚都在学习各种的课程，处于身心俱疲的状态。就连今天在一起时，也是一脸很想睡觉的表情……
　　总觉得松了一口气，却又感到有点可惜，真是复杂的心境。
　　但无论如何，松一口气的感觉毕竟更强烈一些。若要做这种事情的话，果然还是不应该选在我假扮成姊姊时，而是在我恢复真正姿态的时候……
　　“……”
　　……啊。
　　这个瞬间，我理解到一件事。
　　——啊啊，原来如此，那波小姐早就知道这种结果了……
　　我回想起讨论这项作战时，那波小姐所说的那句话——
　　“嗯~既然美夏小姐想这么做，我自然会帮忙了……不过复仇成功的机率或许不高哦~？”
　　仿佛在劝诫我一般。
　　而事实也正是如此。
　　这项作战根本算不上什么复仇。不仅如此，还额外感受到和大哥哥之间的距离，让我有一种无地自容的冲动……
　　我并不想以姊姊的替身的身分，被大哥哥对待。
　　也不是以姊姊的妹妹的身分。
　　我希望大哥哥能够把我当成“乃木坂美夏”这个人来看待……
　　鉴于这种观点，这项作战简直就是糟透了。
　　我完全舍弃了以“乃木坂美夏”的身分去争夺胜利的机会。
　　“……”
　　……我真是个傻瓜……
　　我不禁在心中这么念道。
　　号称什么复仇大作战，到头来却发现自己什么也不懂……
　　——不过，现在开始还不算太晚。
　　既然如此……我——
　　“…………”
　　我让睡着的大哥哥躺平在床上，然后拿掉自己身上所有的特殊化妆。
　　包括了白城学园的制服以及和姊姊相似的发箍，全部都拿了下来，恢复成自己平常的居家服打扮。
　　最后，再将头发绑成两边。
　　“因为我是……‘乃木坂美夏’。”
　　我口中这么嘀咕着。
　　然后将自己的双唇……轻轻地贴在睡着的大哥哥，他的嘴唇上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　过了好一阵子，大哥哥终于醒来。
　　“嗯……嗯……咦，美夏……？”
　　“是啊~就·是·我·哦~性感妩媚又美丽的可爱小美夏~”
　　见到坐在床边的我，大哥哥露出一副很不可思议的表情来。
　　“奇怪，春香她……”
　　“嗯~什么姊姊？这里只有我啊？”
　　“咦，可是我的确……”
　　大哥哥四下张望，整个人仿佛被狐狸捉弄过那样，茫然地扭扭头。
　　呜呼呼，开始着急了吧。
　　不过我真的很不甘心，所以还是决定不告诉大哥哥实情了。
　　包括之前的姊姊其实是我变装的、整个复仇计划，还有刚才偷偷做的那件事……全部都深藏在心中。
　　真没办法，姑且就当作复仇已经成功了吧。
　　总觉得从头到尾只有我一个人胸口在怦咚怦咚跳个不停，没有多少获胜的真实感，但毕竟都让大哥哥按摩过，而且也因此察觉到了重要的事情。
　　“我说美夏，春香她真的不在这里吗？”
　　“咦~我哪知道啊~我一直都待在这里，今天一整天和大哥哥在一起的也是我~大哥哥你该不会做了一场梦吧~”
　　“应……应该不可能……美夏，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　大哥哥一脸困惑地望向这边。
　　带着满满的复仇之心，我这么开口道：
　　“嗯~那是‘秘密’哦~今天的事情，是我乃木坂美夏的‘秘密’。才不会告诉明明就是只呆头鹅，实际上却是天然大情圣的大哥哥呢~”
　　
　　
　　END