　　
　　
　　在库艾斯所住的阁楼，占据十层公寓屋顶的宽阔阳台上——
　　乍一看像圆形的攀登架的，凹面历镜发生器在夕阳照射下熠熠闪光。
　　直径大约为6米。从外行人看来眼前摆的只像是一个现代艺术品或是运动器械。
　　但事实上这可是异能史上罕见的，能把我们这些不连续体送回原来时空的装置。
　　（这样就能回去了······终于能回去了。回到2013年）
　　回去后，要做的事和山一样多。
　　首先是白色的妖刕——早乙女刹那的事。
　　刹那在在2010年，挺身从歼还有卷手下保护了我们。
　　我必须得确认她的安危才行。
　　除此之外还有美美、纪里子、矢子小姐也是。
　　和大家自从在2013年的居凤滨见证凰的复活后就一直处于分开的状态······我们只知道成功向凰许愿让和爱丽丝贝尔还有貘一样一度被鵺杀死的她们复活而已，至于之后怎样就不清楚了。
　　要是不亲眼确认的话还是很担心。而且还有祈也是。
　　在那边时间要是还在进行的话，祈一定会因为我不在而伤心的。我至少得让她看到我平安的样子，让她安心才行。作为是义理上的义理兄长。、
　　然后，我还有回到居凤高。
　　不管再怎么疯狂，学校还是学校，只要我还是学生就有上学的义务。而且毕竟我身上还是有异能存在，需要从瑟艾拉老师和八九藻老师那里学习的东西还有很多。
　　“那么请进到里面吧。”
　　在打开装有铰链的立体魔法阵的一部分的库艾斯的催促下，我第一个进入到魔法阵内。
　　貘因为肚子饿走路摇摇晃晃，所以由爱丽丝贝尔扶着走了进去。
　　而最后鵺也走进之后，魔法阵也被恢复到原来样子。
　　“尽可能待在中心会比较好哦。”
　　虽然不是像胶囊那样的封闭物体，但魔法阵内横七竖八地有金、银、铜、黄铜等做成的针状物和筒状物所以很难行动。
　　写着谜一样的文字的铜板和铁板也随处可见······
　　如果把这个想象成交通工具的话，那真是最糟糕的交通工具了。
　　貘抓住了中间处像扶手一样的银棒并让爱丽丝贝尔抓着她一起站着。鵺则原地蹲了下来，而我就在旁边保持单膝跪地的姿势。
　　“静刃，不要把屁股对着我。”
　　“有什么办法啦，都说了要集中在中间，何况这里很难移动身子啊。”
　　“呜-你要是敢放屁就拿绯箍来丢给你！”
　　虽然我和鵺你推我我推你的，但所有人总算尽可能地聚在了一中间。
　　在夕阳中，从附近教会的尖塔上——
　　——铃·······恭········铃·····恭·······
　　传来了钟声。
　　这是代表傍晚四点的，在日本大概是叫晚霞铃声的钟声。
　　“凹面历镜本身发动并没有声音，但和启动相关的术式却有。考虑这附近还有居住的关系，所以我决定就混在这个钟声里启动术式。”
　　库艾斯这么说着，手上拿起一端连着这个立体魔法阵的看起来像导火线一样的铁链。
　　原来如此，所以要在4点发动啊。
　　——铃·······恭······铃·····恭·······
　　钟声和地上传来的轻微的车声，除这些以外世界一片安静。
　　在暮色降临的晚霞天空中，断云勾勒出暗红色的层次色调。
　　在阳台上，‘哗啦’‘哗啦’地——クロケットマダラ在飞舞着。那大概是库艾斯饲养的把？
　　······好漂亮。
　　和这个时代，也该说再见了吗。
　　虽然想过在悠闲地呆上一段时间，但磨磨蹭蹭的话又会被存在劣化综合征和复原力找上门，到时候有几条命都不管用。更何况要是被复活的远山逆袭就更惨了。
　　在钟声格外突出的，不可思议的静谧中——
　　······啪！啪！啪！······
　　传来在旧时代电影里经常出现的老式照相机的闪光灯的小小爆炸声。
　　在立体魔法阵的外围各处，一颗颗闪光球开始升起。
　　而那些闪光又分解为微小的光粒，像是被重力吸引的的动作——开始朝这个立体魔法阵的中心移动。
　　完全无视地球引力的光粒子们，在透过我们的身体后在球体中心聚集。然后相互吸引一般逐渐合成一个巨大的光球。
　　感觉爱丽丝贝尔的荷电粒子炮也有相似的场面呢。
　　······啪！啪！啪！·····
　　爆破声还在持续，光球也在持续变大。我的手腕、鵺的头部、爱丽丝贝尔还有貘的腰部都被光包住了。然而却并不感觉到热度，这片光只是耀眼而已，其它什么也感觉不到。
　　“——等一下的说！”
　　在爆破声中，鵺突然喊道。
　　“完全不够的说！库艾斯！你算计我们的说！”
　　露出犬齿的鵺，以快要把我推开的气势大喊。
　　对着站在立体魔法阵外的库艾斯。
　　“······劝你还是不要出来比较好哦。”
　　相对的库艾斯则是······
　　虽然因为光线耀眼看得不是很清楚，但感觉她不知为何笑了一下。
　　“你们的身体已经浸在第一阶段的爆缩晶体光里了，要是打算走出或是中止术式的话随着凹面历镜的发动你们的身体就会消失哦。”
　　怎么了。
　　发生了什么？
　　“这个光量——就凭这么点根本不够进行三年以上的时空穿梭的说！”
　　看到鵺怒气冲天的样子，我和爱丽丝贝尔也意识到事情的严重性。
　　“——也就是所回不到未来吗？！”
　　爱丽丝贝尔发出慌张的声音，抱住貘的肩膀。
　　两人的身体已经基本上都被光包住了，我和鵺也是一样。
　　“这个术式虽然能到未来，但只是前行一点点的说！要回到原来的root根本不可能。你是打算把我们送到4周目吗，库艾斯！混蛋······”
　　“可是啊，你们只是说”到未来去‘啊?"
　　说话方式突然变得男性化的库艾斯，不知何时开始流露出敌意在声音里。
　　······糟了·······！
　　“到一年以后的4周目或是稍微之前的世界，这就是我的技术的极限了呢。即使是这样我也是拼尽了世界最高水准的技术的呀。如果我说在这之上就办不到了，你们是肯定不会付钱的对吧？所以你们还是知足吧。至于钱还剩余不少，我就感激地手下啦。”
　　库艾斯虽然有回到温柔的说话方式，但——
　　——我们看来是被她摆了一道啊。
　　虽然不知道具体情况，但唯一知道的是库艾斯做了一个不完整的历镜。而明知这一点的库艾斯，还是让我们进入了魔法阵。
　　从内侧破坏像牢笼一样的这个法阵似乎是可行的，但从刚才对话看一旦这么做我们的肉体就会自动消灭的样子。
　　“到底是怎么回事，鵺。如果用了这个历镜我们······”
　　貘掩饰不住焦急的情绪，像鵺追问。
　　“······那就等于完蛋了，貘。这个历镜会把我们送到近未来，也就是最危险的时代和地点去的说。如果说二周目和三周目是敌对时代，那么四周目以上就是超敌对时代的说——库艾斯就是利用那时的必杀的时刻，借助复原力杀掉鵺等人的说！”
　　对于鵺的解释，库艾斯说着“回答正确’之类的话附和着。
　　被骗了。库艾斯只打算拿到钱，然后把我们——
　　送到未来去，在那里用自然力杀掉我们！
　　对于陷入极度绝望处境的我们
　　”虽然只是临时来了兴致，考虑到万一失败的场合——刚才鵺可是一直在想逃脱方法的说。喂爱丽丝贝尔！快准备荷电粒子炮！“
　　鵺用念话对我们说道。
　　”用你的荷电粒子炮的话即使是刚才进入我们身体的爆缩晶体光也能吹飞的说。凹面历镜已经进行到第三阶段了所以之后不会有那个麻烦的粒子飞进来的说。快，打出五法的说。第一发先驱散这个魔法阵的魔力。第二发开始以鵺、貘、静刃的顺序依次发射。第五发则——能打到自己就自爆，打不到的话作为报仇库艾斯会由我们来杀掉同时也会替你收尸的。快！“
　　——鵺快速说完作战计划，而爱丽丝贝尔则——
　　”我、我知道了。现在没有色金粒子，荷电粒子炮只要13秒就能发射一发了。“
　　并没有回答荷电粒子炮能不能打到自己，而而开始组装起环剑来。
　　平时转一圈后就能完成拼装的技术在这里似乎是办不到的样子。
　　为了帮助爱丽丝贝尔完成组装而想把魔法阵从内部破坏的我想要拔出妖刕······结果察觉到这一点的鵺伸手阻止了我。
　　”不要破坏魔法阵！单纯地破坏地话，就和走出魔法阵一样的说。要先除去魔力才行的说。荷电粒子炮！只有这个办法的说！“
　　被专家的鵺这么一说，我也不能再随意轻举妄动。
　　在耀眼的光中，我看见爱丽丝贝尔虽然斜拿着环剑但总算是完成了组装。
　　荷电粒子炮即使是在腰部不处于直角放置也是能发射的样子，而保持十字重锤一样乱来的姿势——爱丽丝贝尔进入了粒子加速的阶段。这时。
　　——啪沁！一声，环剑——
　　断了，变成两半。
　　“会变成这样，其实我也想过呢."
　　在库艾斯的声音中，失去环剑的爱丽丝贝尔当场一屁股坐在地上。
　　”······！“
　　虽然看不清楚，但爱丽丝贝尔捡起的环剑似乎在快速生锈，然后后崩坏脱落的样子。
　　至今以来打倒无数强敌的爱丽丝贝尔的环剑，居然······！
　　被破坏了，借助某种，魔术性的手段。
　　”我们毕竟相处了相——当长的一段时间呢。你那把圆圆的剑上面虽然有强固到让我难以置信的对魔抗性······但是我可是很努力很努力终于找到了一部分术式的漏洞哟。所以我就利用了这一点，虽然做法不美观，但是破坏了它呢。呋呋呋呋。“
　　嘲笑着爱丽丝贝尔的库艾斯——
　　一直在等待这个机会，并做着周到的准备。
　　就像刚见面那是说的一样，貘和獗是亲戚一样的妖。
　　貘能在远山杀害事件上骗过魔女连队一样，库艾斯也在凹面历镜的问题上一直欺骗者我们。
　　”······啊······呜······“
　　”咕······住、住手库艾斯·······！
　　“······”
　　爱丽丝贝尔、貘、鵺开始发出呻吟声。
　　三人似乎连保持站着的姿势都做不到，不是四肢着地就是挂靠在魔法阵内的装饰物上。这到底是怎么了。大家都被做了什么！
　　“——库艾斯！”
　　我向魔法阵外的喊道
　　“在欧洲魔力是可以换钱的哦，静刃君。”
　　库艾斯混着笑声这么说道
　　“那边那三个人体内还有魔力。反正到了4周目都是要死的，，这样不是太浪费了吗？所以就由我收下了，用叫‘吸收’的术式。像你的话那把刀和外衣似乎是魔力的钱包的样子······不过看起来不管用呢。你就拿着它在未来死吧。”
　　我的右眼朱红之眼上果然出现了名为‘吸收’的术式的说明。这时一种把对方持有的式力强制变为自己占有的吸血一样的招数。
　　虽然看起来是一个高级的术式，但朱红之眼却显示了信号格。虽然估计事实就是如此，库艾斯见我放不出像样的术式所以大概是在小看我。而明知没什么用，但朱红之眼还是拼命复制着这个术式······
　　“——还是说，你想在这里死吗？静刃君。”
　　不过我的这么举动似乎引发库艾斯的警戒，放出了明显的敌意。
　　“可以哦，即使你从那里面把刀丢出来”
　　在光耳朵另一侧，让蝴蝶飞舞在自身周围的库艾斯——
　　仿佛是要展示本性一样，从第一态转为第二态。
　　这是在为了防止我们破罐破摔时拉她下水时做准备。
　　从眼睛周围到脸颊上部像是熊猫一样染上浅黑色，在嘴巴的犬齿位子可以窥见到利齿。在掀起连衣裙背后的同时出现了袋子一样的巨大尾巴。那个有条纹的样子······是狸猫。混蛋，这才是你的真面目吗。
　　”束缚敌人，夺取力量然后再战才是獗的作风。要杀死饥饿的妖两只和人类两名实在是太容易了。不过还是让你们到未来自生自灭把，毕竟不想浪费魔力呢。“
　　真是卑鄙的女人，库艾斯。
　　”静刃，不、不要的说······不要战斗······！现在从这个魔法出去后身体就会扭曲变形啊·······就是走出去战斗······“
　　从我脚边，鵺呻吟似的说道
　　”一战斗也只有输的份。这里要忍住，是男人就忍住啊······！鵺，鵺会去的。不管前方会有什么事发生······但总比在这里和库艾斯战斗白死要强。在遇到必杀的时刻时还需要你们的力量，所以不要在这里践踏自己的命啊。“
　　虽然结果上还是在为自己考虑，但这一次或许鵺的判断也许是对的。
　　而且——
　　这个历镜和未来是相连的。不管你是多么危险的地方，但是我们到了未来，也就是离2013年踏踏实实地近了一步这是毫无疑问的。
　　”······我知道了，走吧。'
　　我憋下这口怨气，紧紧地，紧紧地抓着妖刕刀柄。
　　吸收的复制还没有完成。
　　“······獗······啊······”
　　这时传来几乎听不见的貘的声音
　　“貘······不会忘记。背叛者。这笔债迟早要你还回来。在这之前，更前方的未来······”
　　“如果能活下来我就接受哦。再见”
　　库艾斯，德国的狸猫女。
　　我也是，绝不会原谅你的
　　我们一定会活下来。度过必杀的时刻。
　　然后在那之后——
　　在未来好好等着吧。
　　LOVE&amp;Warfare Continues
　　[[IMG,e6cb7cdc101957b950c189957f91b87f,800,1126,132651]]
　　
　　后记
　　本作也迎来了第五卷，详细地描述了从第三卷以来在过去徘徊的静刃等人的奋斗历程。
　　在阻挡在想回到未来的静刃等人面前的是命运。为了把本来不该在这个时代的存在除去，给他们带来一个接一个的险境。在第五卷更是提到了和宿敌远山金次捻线一样难分难解的斗争历史。
　　另一方面，为这种战斗物语增添光彩的是恋——也就是女孩子。在过去互帮互助的静刃和爱丽丝贝尔的这对组合关系也在空前上升状态。在貘的近亲，有着妖艳外表的库艾斯挺着丰满的胸部出现时，静刃也说过贫乳的鵺已经是相当贵重的角色了。但是虽然被妖刕无视带过，但鵺也是有B罩杯的。只是周围的都太大所以就显得太小的说！
　　和最后一行所写一样，故事还是还会以‘亲亲打打’的方式继续写下去（虽然接吻的场景不大可能会有就是了）
　　另外在这个第五卷里作者·····也就是我自己有客串出演。至于是以什么角色干了什么，还请各位当作猜谜去寻找答案。
　　然后在此，我要给各位读者一个令人高兴的消息。
　　现在在《电击ComicsNEXT》上，漫画版《魔剑的爱丽丝贝尔》正在好评发售中！
　　负责作画的是曾凭《初雪樱花》等作品闻名的滝乃大祐老师，为全话送上高品质的画面。我自己也作为监修几次拜看了草稿，而每次都会为近乎完美的呈现小说世界的滝乃大祐老师的手腕而感叹不已。而更重要的是，漫画里爱丽丝贝尔等女性角色的表情还有动作真的是非常可爱·········！
　　此外在小说里只能靠文字来想象的动作画面在漫画里会生动体现，这也是漫画版的一大看点之一。爱丽丝贝尔的荷电粒子炮，美美或是貘的各种魔术，纪里子的PAD也会登场。敬请各位和小说结合起来一块享受其中乐趣。
　　
　　而这一切成就都是向来热爱着本作的读者们的支持下才达成的。一直来真是承蒙各位照顾了。真的从心底感谢这各位。
　　那么我们就在未来的某一天，在书店再会吧。
　　2015年1月吉日 赤松中学
　　