　　
　　
　　【Episode18 诺艾·阿内鲁贝城】
　　在车内东拉西扯了半天并飞奔了约一小时后，库艾斯最终到达的目的地是——
　　“诺艾·阿内鲁贝城。这里住着我认识的魔女。我和她们经常进行交易。”
　　建立在ヂュセルドルフ郊外草原的一座古城。
　　虽说是古城，但毕竟是战后改建过的东西，和我们这些日本人在听到‘欧洲古城’这个词时第一时间想到的如同灰姑娘的故事里出现的带尖塔的古城大为不同。
　　实际眼前建筑给人的印象是有些年代的大豪宅，或者是以古城为主题的超高级酒店而已。
　　坐落在漆黑的夜色里，外加几扇散发着橙光的窗户······
　　确实像魔女的老巢这样的感觉。
　　换做是普通的高中生的话这时都该吓破胆了，不过很可悲的是我是对魔女熟悉不过的居凤高学生。即使是现在旁边就有一个。
　　而正当我注视着不知是否讨厌这样诡异氛围的爱丽丝贝尔而茫然看着城堡的爱丽丝贝尔的时候——
　　“······库库”
　　从另一侧传来小小的笑声，是库艾斯。
　　（······？）
　　转过头看去，发现库艾斯眯起眼不知道在看什么，脸上还挂着笑容。
　　虽然不讨厌美女的笑容，不过我有干了什么好笑的事吗？
　　“话说回来静刃君，你的那件大衣还真是不错呢。”
　　“我个人到不觉得。”
　　听我这么一说本是制造者的貘发出“什么？”的一声似乎要找我算账······
　　“你说过刚才在シュタインプリンク被村民冷眼对待，对吗？”
　　“啊啊，没错。不知道为什么，他们一见到我就······”
　　“那都是你那件大衣的错。都怪它和某个’军团‘的军服太像了。不过确切地说应该是制服。”
　　“？”
　　在从停车场通往正门额石子路上，库艾斯一直饶有兴趣地盯着我身上的黑套。
　　“你刚才联系的，是这个城堡的居民吗？”
　　像大姐姐一样牵着睡糊涂的鵺的手的爱丽丝贝尔问道。
　　“没错。我的那些朋友是那个’军团‘的继承者。就由我来把你们介绍给她们吧。相信你们会成为很重要的战力的。军团现在正在和你们刚才交手的梵蒂冈和里芭蒂·梅森处于敌对状态，所以正躲藏起来。”
　　对于委托对象的真实身份，库艾斯边用模糊的字眼，边进行解释。
　　然后我们通过了石头筑成的气派城门，穿过被松明灯照亮的弓形隧道，来到了城内——
　　这时貘看到了头顶飘扬的旗帜，表情顿时扭曲。
　　爱丽丝贝尔和我也是一样。
　　唯独鵺在哪里窃笑。
　　“原来如此，静刃，这只能说是一个巧合。”
　　像是要找借口一样，貘轻轻拉了拉黑套的衣边。
　　“在20世纪30年代，在不知第几次的法国旅行中，我曾在巴黎住了一段时间。就在那时我学习了有关服装方面的知识。而当时教我的老师，叫做可可·香奈儿。”
　　“你是说那个著名品牌的香奈儿？”
　　“没错，我的老师正是那个品牌的创始者。而她——虽然后来利用御用学者在历史记录上删去了这件事，但曾参与过这帮家伙的制服设计。所以你的衣服会像他们的制服，是收了这件事的影响。'
　　貘这么说着，手指指向头顶。
　　而那里——
　　整齐排列的逆钩十字的大旗，在黑暗中显示着赤黑色的颜色。
　　红色的基调和白色的圆圈，以及处在中间的，逆卍的符号。
　　德国的异能者，库艾斯口中的”军团“指的是······
　　”这里是第三帝国西方大管区所属，魔女连队的宿营地。是能欢迎和梵蒂冈还有里芭蒂·梅森交战过的你们的地方。听说对方愿意请客，所以我们先来用晚餐吧。光是只让貘吃了点心也挺过意不去的。“
　　纳粹德国军吗······明明应该是被毁灭了啊······
　　
　　当初我在居凤高的中心储藏楼上从貘手上得到这件黑套时就想过，‘看起来像纳粹军的将领一样，感觉好差。”
　　不过既然是设计者貘的老师——香奈儿本身是纳粹制服的设计者，那我那时的感觉也不能算错了。
　　我这么想着，一边走在被设计成能通车的石砖路上。
　　在头顶上的纳粹党旗之外，像是要表示敬意一般还挂着另一幅大旗。
　　同样是红色基调和白色的盾，而盾的中间有着像狮子的黑色野兽符号。模样与党旗有所不同，或者说是以党旗为基础修改的。这大概就是所谓魔女连队的队旗了。
　　——咔呛！叽——
　　随着厚重的开门声在石制的走廊里回荡，用玻璃和窗帘防止凤吹入的铁格子的内门就这么打开了。出人意料的是，似乎是电气化的自动门。在传来瓦格那的唱片声的同时，从门对面明亮温暖的大厅里——
　　“——Sieg Heil！（胜利万岁）”
　　突然就受到了做出所谓纳粹式敬礼的迎接队伍的问候了。
　　到底是被称作魔女连队的的队伍，左看右看都只有女生。
　　服装则是让人感觉严肃的，窄裙化的黑色纳粹制服。
　　虽说如此，从这些看起来与我和爱丽丝贝尔年纪相仿的少女身上感受不到异能。她们只是武装了剑和枪的女兵。
　　但是在队伍另一端，
　　在大厅四处散落着的，各自看着我们这边的女生就不一样。果然有。
　　在制服上除了胸前勋章多一点除此之外和其他女兵没什么不同······但在头顶，每个人都戴着等同于在告诉别人’我是魔女‘招牌的魔女帽——她们应该就是纳粹的异能少女们了。
　　对此爱丽丝贝尔和貘也很快注意到，并注视着对方。
　　想必在德国也是有极右翼分子和新纳粹吧，在日本也有不少。
　　不过这些家伙的风格和那些现代政治集团不同。
　　只是以单一思想作为联系的团体和以大义名分聚集起来的社会不满者的乌合之众······她们给人的感觉并不这么简单。
　　不只是服装上，在行事方式和氛围上都感觉是货真价实的。不是’像‘，而是’就是‘。
　　——生还的军队即使在战后也没有屈服，而是选出了继承者直到现在还在持续活动。
　　让人不禁这么联想。
　　话说回来居然是历史上最恶名昭彰的军团之一，纳粹德国军的残存部队吗。
　　明明在60多年前就该消失殆尽了，她们的存在感觉就是时代错误。
　　虽然在现代还在挥舞武士刀的我没有这么说的资格就是了。
　　“她们是在旧纳粹德国时代由国内军司令官海因里希·希姆莱编制的超能力部队。在战败后她们也没有解散，而是一直在进行地下活动。”
　　库艾斯一边这么介绍，一边带领我们走入大厅。我为了以防万一，让妖刕处于半开放状态。
　　在大厅深处似乎有疑似同样为客人——没有穿纳粹制服的女性们。
　　不过看来不论哪个都不是省油的灯。
　　其中一人是用没有机质的脸玩着桌球的银发的少女······明明是在屋内却戴着有羽毛装饰的帽子，身穿像是日本高中校服的制服，而妖刀则对这个少女起了奇怪的反应。
　　是在手机上经常能看到的，信号强度标志。
　　显示为4格的标志发着绿色的光，在斜下方还有表示’下载‘的箭形符号。
　　根据妖刕的辅助提示······
　　异能者会自然地对自身异能进行加密，以防止自己的能力被盗用。包括我自己在无意识中也会这么做。
　　但是朱红之眼有一个特性就是对于密码设定弱的异能，它会很积极地去破解然后复制。这就像是以前有过的只要发现不设密码的无线LAN就会自动连接的Wi-Fi-机器。
　　总的说来，我就在刚才复制了一个眼前这个少女的异能。
　　不过完全复制好像是不行的，得到的只是一个劣化版。
　　（······招式名称是《冥眼》······？）
　　复制的是一种在极少数情况下，能看出附近有在短期内死亡率极高的人存在的术式。
　　这种像死神一样的功能随要啊。而且还是附带条件的没什么用的技能。
　　本来还期待着从这么一个可爱的文静的女孩子身上复制下的，总是一个和平的能力吧。
　　（我本人打扮就已经够像死神了，所以不要在找这种强化这方面印象的能力！）
　　虽然不知道能不能传达，总之先在脑内对妖刕提出声明。
　　“欢迎各位的到来”
　　就在这时穿着纳粹军服的20岁出头的美女讲着日语出来迎接了。
　　只有这个白人女性戴的不是魔女帽而是军帽。
　　看那些少女兵齐刷刷地敬礼的样子，估计是这里的指挥官吧。
　　光滑的金色披肩长发，留着像是小里佳人偶的发型，但是目光尖锐，更符合SM女王这样的身份。洁白的肌肤和涂着蔷薇色口红的嘴唇正做出虐待狂的笑容。
　　“你们就是——把那个烦人的凯撒和梅亚从国境线附近击退的义勇兵对吗？我的名字是伊比丽塔·伊斯特尔，是担任这里长官的人。”
　　自称为伊斯特尔的女子，看起来很高兴地眯起比貘颜色还要浓的蓝色眼睛看着我
　　“嘛，真是漂亮的大衣。和阿鲁给麦内SS的士官制服一模一样。”
　　果然是这样吗，一看到就认定为自己人了。
　　不过她就这么边笑着边保持沉默······是在无言地提醒我’把名字报上‘的意思吗？
　　“原田静刃，和凯撒他们只是出于自卫才战斗的而已。”
　　我这么说了之后
　　“立花·冰焰·爱丽丝贝尔”
　　“貘。”
　　“鵺的说。”
　　其他三人也姑且把名字报了上来。
　　“听说各位都来自日本。日本和德国是在东京和柏林结下的永远的同盟国。在此我打心底里欢迎你们的到来。日本是拥有和我国同样或者是更为悠久历史的神圣国家，我一直以来对它心怀敬意。”
　　感觉话题有些偏，不是从衣服就是从国家之类的入手······
　　看来这人的思考事物的方式总是偏向考虑过去，简直像刚刚从二战时期传送过来的一样。虽然我也没立场讽刺别人，因为自己就是从未来传送来的。
　　“伊斯特尔，这些人都很累了。能不能给他们提供吃饭和休息的地方呢？”
　　“Wurst wider Wurst(以香肠还香肠）——德国人必定会报以与所受恩惠等价的回报的，就带你们去用餐吧。正好在17分30秒后是用餐时间，可以为你们提供热食哦。“
　　边从怀里掏出雕有双头鹰的逆卍字符号的怀表，伊斯特尔这么说道。
　　这位美女是原来是很在意时间的类型啊。不过这或许说是德国人的国民性吧。
　　
　　17分30秒后——
　　我们被安置在细长的餐桌旁的宾客席上，被招待享用了白芦笋和土豆的沙拉，肉类料理和似乎是当地特产的烤黄鳝。
　　城内的食堂很宽阔，天花板也很高，整齐排列的吊灯也闪闪发光······简直像少女漫画里的世界。
　　不过在墙壁上有德国军人肖像画和桌上的玻璃烛台是骷髅形状的这一点倒是很纳粹化就是了。
　　在吃饭前我用湿毛巾擦了擦脸和手之后就倒在沙发上小憩了一会，而爱丽丝贝尔，貘和鵺等人则被魔女连队带到更深处去换衣服了。
　　有大小姐气质的爱丽丝贝尔换上了古典的裙子变成了真·大小姐。
　　貘则是换上了裸露整个背部的晚礼服，像是女主持人一般。
　　对于身高只有120cm的鵺似乎没有合适的衣服，所以只给它换上的儿童用的裙子。看起来和它平时人类形态穿的没什么两样。
　　
　　[[IMG,9e272df57615efbfb8f1c1255870e28b,800,1207,168926]]
　　
　　但是库艾斯却······
　　边说着”怎么样静刃君，这是我放在这里的私服哦“把我叫醒，从大厅的螺旋梯上走下来。而她身上穿的，是比谁都要豪华，像是宝塚剧团的乙女角色会穿的华丽服饰。
　　就如同我因为衣服像纳粹而被德国人讨厌，外表给人的印象的影响是很大的。尤其是女生。
　　在大厅里的女性来宾和少女兵们，看到库艾斯的葡萄酒色裙2号后也不禁感慨投去羡慕的目光。
　　察觉到视线的库艾斯一脸兴奋的模样，很愉快地笑了起来。看来库艾斯很喜欢在这样的聚集多人的晚会上的炫耀它的衣服。明明还是负债的家伙。
　　而在换好衣服后，我们就被带到食堂——
　　“暂且不说库艾斯，你们是怎么在这么短时间内换上借来的衣服的啊？”
　　配上德国特产的酸菜，我边吃着梦寐已久的火腿肠，边这么问道。
　　“我们有莉莎小姐（疑似金次的女仆）······就是那边的女仆小姐在我们进到这个城堡起就为我们准备好了贴身的衣服。而且在穿戴时也帮了我们一把。”
　　邻座的爱丽丝贝尔边用标准的动作切着芦笋，边用视线示意挑选饮料的金色头发的女仆。
　　她看来是负责配合伊斯特尔和纳粹女干部以及库艾斯和我们这些客人的进餐的模样，来做出适当的反应。她的动作似乎都要比客人示意强先一步，暗中推动了晚餐顺利进行。（这么能干，肯定是金次家的了）
　　另一方面，坐在我们对面颐指气使地使唤莉莎的 伊斯特尔则······
　　或许刚才还穿着的军服就是正装，除了把头上的帽子换成发箍以外没什么变化。
　　不过餐桌礼仪倒是都挺完美的。包括爱丽丝贝尔和貘。
　　然而——
　　“呜嚯嚯，有酒的说，有酒的说！36度！36度！不错啊！啊哈哈！”
　　对于莉莎恭敬地递上的利久酒，鵺没有指明品牌，反倒是报上度数露出牙齿欢呼。你这嗜酒成性的家伙，还喝什么，把你指甲上的污垢拿下来煎一煎就够了。
　　话说已经把啤酒或者是玫瑰红葡萄酒之类的喝干好几瓶了，明明长得就是一个小孩模样。
　　“那个，需要喝点什么？又有什么喝法的要求吗······”
　　从这么问着的莉莎手中，鵺一把抢过酒瓶
　　“哇哈哈，鵺可是随时一口闷的说！”
　　把特制加路亚酒酒瓶像奶瓶一样两手拿着喝的鵺，已经没救了所以就不管了······
　　饿到不行的我们，就这样被款待了德国的美食，而进餐也逐渐迎来尾声。
　　这时我对在我正前方和貘还有伊斯特尔交谈的库艾斯的礼服，或者说是胸口比较在意起来。
　　在礼服1号时没有注意，但礼服2号是大胆敞开胸口的晚会模式，所以能清晰感受到它的分量。妖刕说过是97cm的H罩杯，原来如此虽然略逊于矢子小姐，但也是重型战车级的。（换算成绯弹里说法大概是巡洋舰级）
　　当我这么想着的时候，一边和旁边的伊斯特尔谈话，库艾斯一边把礼服的胸口向上提了1cm，让后用色色的眼光往我这边瞥了0.3秒。用半是责备，半是诱惑的葡萄酒色的眼睛。好丢脸啊。
　　饭后伊斯特尔和库艾斯以及我、爱丽丝贝尔、貘和鵺6人······
　　坐在大厅一角的沙发上，享受来到这个世界后第一次的悠闲。
　　时间快接近半夜了，照明灯也降低了亮度，逐渐偏向橙色。
　　（总之算是吃了肉和脂肪······）
　　稍微瞄了一眼，妖刕的使用可能时间也已经延长到了1分45秒了。黑套的衣边也在缓慢地自我修复。接下来只要睡一觉，就能从在仍岛的战斗的伤害中完全恢复了吧。
　　（用了妖刕之后感觉什么都吃得下，现在几乎还想再点一份拉面啊。）
　　刚这么想着，女仆的莉莎小姐就推着黄铜的推车出现了。她把冰激凌负责地用皿盛好，端给每个人。其中爱丽丝贝尔看起来尤其高兴。
　　正当莉莎把小巧的玻璃杯摆在桌子上时，坐在我斜对面的库艾斯、
　　“静刃君，马蒂尼鸡尾酒你喜欢吗？”
　　用像是要融化的笑容问道。
　　当她把一只手轻轻放入卷发中，另一只手拿着玻璃杯微微抬起时，事先2读懂库艾斯意思而早有准备莉莎，把准备好的鸡尾酒适量倒入杯中。
　　“酒我是不喝的。”
　　“那么卷烟怎么样？我这里有古巴产的CHE哦。”
　　对于拒绝酒的我，伊斯特尔又用卷烟来劝诱。
　　“这还真是。那么静刃先生喜欢什么呢？赌博？车？或者说是在从事足球队的赞助商吗？”
　　自己似乎是嗜烟者的伊斯特尔，从胸前的口袋里掏出玛瑙装饰的香烟盒。
　　然后蔷薇色的嘴唇叼起一根在滤纸部分有着金色环的黑色卷烟，用极其流利的动作擦了一根火柴并点燃卷烟。
　　连在旁边变魔术一样变出打火机的莉莎也没赶上伊斯特尔流畅的动作。
　　“这么说来我也没什么特别的爱好吧。真要说的话也就只有游戏了。”
　　听出伊斯特尔为了接待我们似乎想弄清我们的喜好，这里就顺着局面说说看吧。
　　“和互联网有关的？你还真是属于新人类啊。既然如此作为友好的证明，由我方赠上一台笔记本电脑吧。莉莎，去拿一台过来。”
　　“谨遵吩咐。”
　　果然来了，礼物攻势。
　　话说回来，谁要2009年的笔记本电脑啊，又重又厚。
　　“······！”
　　坐在沙发上的库艾斯交换了双腿，结果在布料较多的裙子里······看起来又白又柔软的大腿和用来撑开裙子的衬裙都看得一清二楚——突然发生了这样的事件。
　　不知是否是因为注意到我慌张的视线，库艾斯把手中的白孔雀扇放在大腿部位。像是从上面压住裙子一样。
　　（······）
　　我不禁微微脸红，让视线逃往大厅方向。
　　话说回来貘用的是带蓝、紫和绿色的，而歼用的是红色加上黄色的，现在库艾斯则是纯白色，正好凑齐孔雀身上的颜色。异能者难道都这么喜欢用孔雀扇？
　　在大厅那一侧的显眼位置，不知何时被铺上了地毯。
　　正琢磨着这是为了什么的准备，结果突然就出现了几名打扮得像啦啦队的少女兵。然后在奏起音乐的同时居然跳起列队行进舞来。
　　虽然我知道那是能见人的衣服，但时不时看到裙子下面的打底裤总不是滋味。
　　看来对方在对我们······尤其是先从我开始进行笼络。
　　“如果有中意的女孩子，就和罗莎娜或莉莎说一声。”
　　对于把烟蒂丢进附带盖子的烟灰缸熄灭的伊斯特尔的发言——
　　（瞪！）
　　爱丽丝贝尔投来仿佛能杀死人的视线。
　　多亏她的这个举动，我也大致明白了伊斯特尔这个发言背后的意义。
　　“呃··不，我对这种事······”
　　在爱丽丝贝尔的强迫之下，迫不得已放弃对于男性来说是决定性的机会的我，可怜巴巴地向伊斯特尔解释······
　　“哎呀，这真是。想不到我们做出这么失礼的举动，真是抱歉······”
　　伊斯特尔一边让舞蹈的少女退下，窃笑窃笑。
　　来回看着我和爱丽丝贝尔，而且是用让人不快的眼神。
　　呃——······
　　即使是我也大致看出事情的走向了
　　看来伊斯特尔长官对我和爱丽丝贝尔的关系产生了一些误解。
　　另一方面，库艾斯则不愉快地开始咋舌。
　　”唉，本想着由姐姐我好好疼爱你一番的。“
　　用德语说着十分危险的话。话说妖刕你总算也能理解德语了，不过这种时候就别放字幕了。
　　”这是没办法的说。你还是放弃吧库艾斯。“
　　”可是好不容易才接触到一流而且是男性的异能者。“
　　和同样能说德语的鵺一起，库艾斯还有伊斯特尔就这么在我面前光明正大地进行密谈，当然用的是德语。
　　”我不论是什么东西，都喜欢是一流的，也只希望是一流的。食物也好，衣服也好，房子也好——即使是男人和女人也是。“
　　又在向伊斯特尔说着很花钱的话的库艾斯——在半开的嘴里面用舌头舔了舔牙齿的内侧。这其实是库艾斯代替添嘴唇的一种方式吧。
　　果然这个女的不论外表怎么美丽，还是和貘还有鵺一样是妖怪变化的一种。
　　在物理上就很像了，我都可以隐约看见了，那个尾巴。
　　
　　就这样聊了一会闲话之后，互相之间逐渐也摸清了对方的性格，于是话题也就转向下一个额阶段。
　　”你们看起来像是纳粹的余党，不过实际上究竟是什么？”
　　采取颇强硬态度的貘，发出试探性的问题。
　　“那个孩子是学生，那边那个几个是模特、女主持人、播音员、警察、美容师、设计师······”
　　伊斯特尔边四处指着大厅内玩着国际象棋或桌球的干部或是少女兵边说明着。
　　纳粹的余党在平时从事的职业也还多种多样的啊。
　　“想要隐瞒我可不太赞同。从你们的资金力来看，不肯能是你们自己的工作挣来的吧？”
　　你们到底干了什么才会有这样庞大的资金，带着这层意思貘再次发问。
　　“作为正义的佣兵部队活动。”
　　——回答了。
　　从这里开始是话题核心了。
　　“委托人都在哪？”
　　“主要是在叙利亚，伊朗，还有北朝鲜吧。”
　　“原来如此，恐怖分子吗。”
　　“有时也会被这么叫。”
　　从伊斯特尔身上感受不到异能的力量。
　　也就是说魔女连队的真实身份是普通人领队负责事务，异能者构成实行部队的‘异能恐怖分子军’。
　　察觉到话题变得严肃的莉莎，在行了礼后默默地退下。
　　确认莉莎退下后的貘，抿了一口咖啡后······
　　为我们准备衣服的那个女仆，好像是叫莉莎吧······那个女孩也继承了强大的妖之血统，而且是相当高位的。但为什么让她从事下人的工作？“
　　”那是她本人的意思。她的本职工作就是女仆。“
　　伊斯特尔的话怎么看都是假的。（这是真的，少年）是在变相地说”无可奉告“吗？
　　关于莉莎的奇怪之处，爱丽丝贝尔似乎也有所发现。
　　”在她左手的中指上有一个马蹄形的学校戒指，不知你们可有所了解？“
　　······好奇怪的问题。
　　”哦？为什么这么问？“
　　”我是香港出生的人——而带着那种戒指的人，在香港的一个叫做蓝帮的黑手党里也有。而我一直想知道那到底是哪个学校的。“
　　”这个，你还是不知道的比较好。“（伊·幽，福尔摩斯校长欢迎你）
　　”莉莎是蓝帮的成员吗？“
　　”不是。不过魔女连队和蓝帮正处于同盟关系。但是目前对方的举动好像很奇怪，所以今后还会不会保持这个关系还不好说。如果迫不得已的话歼灭他们也不一定。“
　　爽朗一笑的伊斯特尔——
　　像是谈论明天天气一样，若无其事地说着。
　　蓝帮是爱丽丝贝尔双亲的仇人。虽然因为凤凰捡回一条命，但敌对关系依然没有变。
　　敌人的敌人就是朋友。如果这么想的话，魔女连队就不算是敌人了。
　　虽然他们的关系有些暧昧，，但总的来说魔女连队是站在爱丽丝贝尔这边的吧。
　　对于露出复杂表情的的爱丽丝贝尔——
　　”适可而止吧爱丽丝贝尔，那方面的事你还是少接触的好。“
　　貘这么说道，我也表示赞成。
　　话说回来，地下世界看似很大但是也很狭窄啊，在德国居然也碰上和蓝帮有关的组织。
　　现在回想起来和与蓝帮有关的人相遇，都是因为香港黑手党和德国恐怖组织紧密联系的关系，并非不自然的事件。
　　”既然是不方便讲的是，双方都还是不要提及了吧。“
　　用指甲染成红色的手，伊斯特尔搅动咖啡里的汤匙。
　　”刚才在晚餐前，我从库艾斯那听了事情部分经过。因为被要求关于你们的来历坚决不要打听——作为魔女连队的队长这里就顺从忠告不去在意这方面的问题。你们自己也注意不要说漏了嘴。“
　　对看起来很可能会说漏的爱丽丝贝尔投去稍微锐利的视线的伊斯特尔······
　　又突然摆出了微笑。
　　然后——
　　”差不多，可以进行交易方面的话题了吧？“
　　等待多时了。
　　我们想回到未来。
　　这只有库艾斯能办得到。不过是有偿的。
　　而她开出的价格是1千万欧元——等价于13亿5千万日圆。
　　凭貘手头的财产，还差2亿日圆。
　　于是库艾斯就想让我们工作，补上不足的部分。
　　本来正式会面在换好衣服后就可以开始了，但对方先请我们吃了饭，意图是让我们也不好意思轻易摇头拒绝这么回事吧。
　　”没有问题。我们本来就是为了领取工作到这来的。“
　　”能这么通情达理可太好了“
　　”内容是什么？“
　　”是暗杀。“
　　——居然来了个暗杀吗。
　　不过也没什么好意外的，毕竟这些家伙是恐怖分子啊。
　　貘完全没有动摇，或者说早就预料到是这么回事了，而我也是。爱丽丝贝尔倒是不安地看向这边。抱着空酒瓶的鵺则已经睡着了。
　　”想委托你们杀掉一个男人。现在我们魔女连队正参与一个战役。所以认为是碍事的人希望能快速除掉。和梵蒂冈还有里芭蒂·梅森的战斗也是这个战役的一环。”
　　“杀人的话不是你们的拿手好戏吗，为什么不自己动手？”
　　貘这么说道。
　　“他可不那么容易死。刀剑和子弹对他都无效，连超能力者也能逮捕——有着这样犯规战力的少年。我们把那个人通称是会对出手者狠狠反击的《被诅咒的男人》。在民间，他也被称作颠覆了数个绝望的处境的《把不可能化为可能的男人》。”
　　听到伊斯特尔的说明，貘似乎微微抖了一下
　　"你们说的那个男的，现在在哪？“
　　”在香港。和刚才提到的蓝帮正以敌对关系接触。我虽然派出我这里的精英——侦察兼连队长，不过没有打算深追。因为根据我们同伴的占卜，他有7成概率会出现在欧洲。“
　　看来是一个相当难缠的家伙啊。
　　连这里的魔女的队长，都没有赢的把握。
　　而且她刚才说可以'逮捕‘，也就是说对方是警察之类的执法官，难怪会和纳粹敌对。
　　“报酬的面值是？”
　　貘问出了酬劳的价格
　　也就是说视情况可接受任务的意思。
　　而对此我和爱丽丝贝尔都稍微露出难堪的表情。
　　杀掉一个人，会对过去产生极大的影响。而作为结果，谁知道自然的复原力会对我们做出什么样的事来。更何况，那个男人可是牵扯到左右我和爱丽丝贝尔命运的蓝帮的人，这么做风险太大。
　　“这个嘛，我们会用欧元支付，但用日圆来算的话——那边的静刃君1亿，爱丽丝贝尔小姐一亿，合计是两亿日圆。不论哪边成功都不要紧，事成之后就按当时汇率支付给你们。”
　　暗杀的报酬，两亿日圆——
　　这个价格，在我们补上欠库艾斯的那一部分的费用之后还有多约2000万日圆。看来对方为了让我们更乐意点头故意设计了这么个金额吧。
　　在换衣时间里，库艾斯和伊斯特尔想必是做过事前的情报交换。而伊斯特尔就活用了她掌握到的情报。
　　那么，我们该怎么办？
　　我和爱丽丝贝尔都在等待貘的意见而沉默着。
　　“——改为俘虏怎样？”
　　貘这么问道。
　　“如果能办到这么棒的事，那就更好了。我们也是希望，尽量把他拉笼到我们这边·····如果他不肯的话，事后在处刑就行了。”
　　伊斯特尔给出肯定的答复，但不论怎样，如果对象因为我们被处刑了的话······
　　毕竟是死了一个人，复原力应该立马会发动吧。貘，你到底在想什么？
　　“关于暗杀对象，我还想详细打听一下。”
　　我把忧虑先放一边，总之先推动话题进行。
　　“那个男人也是日本人，所以我认为由同样熟悉日本人的思考方式和行动模式的日本人负责去暗杀更合适。”
　　“他的名字是？"
　　"——远山金次。”
　　听到这里，爱丽丝贝尔似乎有话要说，但这时
　　“我想我们四人先商讨一下。给我一条围巾，我想稍微呼吸一下外面的空气。”
　　貘出面打断了爱丽丝贝尔，并拉着我和爱丽丝贝尔的手站了起来。
　　
　　感觉星座的位置也微妙地不同的，德国的星空下——
　　在诺艾·阿内鲁贝外，我们商讨着关于这次突发而来的’工作‘。
　　“没想到在这里居然出现远山的名字，着实吓了一跳。”
　　“从听到《把不可能转变为可能的男人》这个外号的时候，我就已经知道了。这想必也是时间的复原力给我们设下的必杀的陷阱之一吧。”
　　貘和爱丽丝贝尔这么说着，但搞不清她们在说什么的我倒是听得云里雾里。
　　“······是你们的熟人吗？”
　　“在这个时代还不是，对方应该不认识我们。在2013年1月，我们在神户曾遭到远山的袭击。”
　　“什么····？怎么会这样？”
　　“当时——”
　　边说着，貘看向一同从城堡里带出的鵺。但鵺完全是喝醉的模样，靠在城墙上舔着空酒瓶，根本没跟上会以进行。
　　“远山是受了上级的命令。那家伙很强，虽然当时处于难以用术式的环境，但我连逃跑都没做到就输了。”
　　“所以原来——从这里看虽然是未来——远山金次是我们的敌人。虽然关联性不明，但作为事实当时神崎·H·亚里亚也参与了攻击。”
　　神崎·H·亚里亚······
　　那指的就是在代官山的公寓里袭击我们的，粉红色头发的矮个女。就是因为那次攻击，"时之结晶”也被中断，害我们回不成未来。
　　我们被迫进一步倒退回过去，一部分有亚里亚的责任。
　　而听说他是和亚里亚组队的，那么远山同样是敌人这种说法就成立了。
　　但是——
　　“不过，貘。即使如此也不能成为杀人的理由吧。毕竟因为钱杀人这种事······而且像我们这种不连续体杀了人的话，历史的复原力不是会产生关系到人命的修改吗？？这是不是太危险了？”
　　我这么说道。
　　“总算变得能说出像一个异能者的话了，静刃。的确，如果我们在时代夺走远山金次的性命的话——直接地说，那些会做和远山金次相反的事的人，会不合理地逃脱死的命运的吧。”
　　貘用老师的口吻，披上从魔女连队借来的围巾微笑着说道。
　　“什么意思？”
　　“在神户被远山袭击了之后，我对这个人进行了调查。虽然他袭击了我们，但另一方面也曾救过许多无辜市民。因此如果远山金次死了的话，那个会夺取许多生命的什么东西就会存活下去，在未来里。”
　　“也就是说，我们会间接地进行一场大屠杀。这种事，怎么可以发生。”
　　摇着头的我，貘竖起手指小声说道——
　　“放心吧，虽然在这个时代还不为人知——但远山金次，是个不会死的人。不论是让他溺水还是心脏停止，他都会活过来."
　　居然冒出这种事
　　”什、什么？······那种事怎么可能······那家伙也是异能者吗？“
　　”他不是异能者。“
　　”那他是怎么办到那种事的？“
　　”虽然这只是我的假设——但他应该可以像金花虫一样进入假死状态。所以可能的话就活捉，不行的话也要把进入假死状态的远山交给伊斯特尔——然后拿到酬劳制作历镜回到未来。这样远山不用死，我们也能回到未来，这是我的计划。“
　　”······“
　　既然是这样，也许能行吧。
　　”因为担心你们会在意，所以姑且说一声······关于工作得来的付向库艾斯的钱，那是属于“某人工作，而某人付了代价”性质的东西。和在赌博里不自然地获得不同，会因复原力发生破产这种事是不会有的。“
　　貘虽然悠哉悠哉地说着这钱的话题······
　　但还有一件事让我在意，所以也提了出来
　　”那我再说一个像异能者的事，刚才伊斯特尔说过“远山金次在和蓝帮接触”，如果我们对此贸然干涉的话，这一次存在劣化综合征是不是也要出来闹事了？毕竟蓝帮的历史和我们的生死是紧密相联的。这一点上没有问题吗？“
　　被我这么一问的貘，"呵”地从上方投来微笑的视线······
　　关于存在劣化综合征似乎爱丽丝贝尔也没想到，对我投来的视线里视乎也带了几分感慨。
　　“这还真是让我对你刮目相看了，静刃。正如你所说。如果干涉了这个时代额历史我们的存在就会不安定。但是我的想法是我们可以反过来利用这一点。“
　　大概是想表示首席头脑的工作是不会交出的，貘似乎略带强调地说明。
　　”这也是我刚才听了伊斯特尔话想到的——为什么我们来到这个2009年不久，还没有做什么静刃就突发急性存在劣化综合征的原因。“
　　卖这么多关子，你是在猜谜语吗。
　　”静刃，爱丽丝贝尔，还记得我在2010年代官山说过的话吗？就是关于香港蓝帮的领导者，诸葛静幻的寿命延长了半年那件事。“
　　这一次又突然搬出以前的话题，虽然为了回想稍微花了点时间······
　　”啊啊，就是你在新闻还有网上调查的那个吧，确实有这么回事······不过这和存在劣化综合征有什么关系吗？“
　　”关系大着呢。“
　　面对如此肯定的貘
　　”······？“
　　”······？“
　　我和爱丽丝贝尔都面面相觑。
　　刚才发作在我身上的存在劣化综合征，按照鵺的说法，是除我们以外的不连续体与蓝帮发生接触的结果。
　　回想貘在代官山说过的话，蓝帮的诸葛静幻的寿命延长，也是不连续体的接触影响。
　　这么说的话——
　　”这两个变化，都是由同一个不连续体引起的，这么一回事吗？“
　　虽然被爱丽丝贝尔强了先，但我也同时想到这里。
　　结果貘像是要揭开谜底眯起眼睛。
　　”没错。而那个不连续体，就是远山金次。“
　　貘如此下了结论。
　　”虽然这也是在未来才知道的事，但这个时代的远山金次一直持有着不连续体。虽然不知道那究竟是什么而他自己似乎也是在不知情的状况下携带多年。拥有不连续体的人会和不连续体一样对地球的历史产生影响。而现在，那个远山金次正在和蓝帮接触，并产生着改变蓝帮命运延长诸葛的寿命的影响。而且在本人毫无察觉的情况下。“（那个不连续体，大概是加奈给他的蝴蝶刀吧）
　　原来······是这么回事。
　　虽然本人不是有意的，但还真是给人添麻烦的家伙啊。
　　“虽然事情越想越复杂但也愈发明了了，关于我们和远山金次的交错点。即使是身处这样的涡旋之中，但还是情不自禁地会被勾起求知欲，被时间学给。”
　　领先我们一大步的貘，用仿佛从老师升级到教授的语调——
　　“历史它，一直对不停破坏历史的远山金次大为恼火。而对同样是不连续体的我们也是一样。于是它就设计了让不连续体之间互斗的剧本。一直以来我们都认为这是巧合，但看来每一步里都有历史的意图。”
　　——这都是历史的必然，吗。
　　还真能给我整啊。从第二次时空跳越以来，这么多次孜孜不倦地找上门来，有够勤劳啊，地球史君。
　　“看来不得不阻止远山进一步影响蓝帮呢。”
　　"没错。这样一来，我方的存在劣化综合征就不会恶化，虽然只是理论上的说法，这种诱导不连续体取得均衡，防止对历史产生破坏的行为，在时间学上称<修正>。如果能办到，那就是人类历史上的首例了。但话说回来，远山对蓝帮已经产生的影响是无法改变了，毕竟这里远离香港。诸葛静幻的寿命还是会延长。但是如果他来到欧洲，我们就有阻止他的机会了。“
　　”······“
　　”考虑到问题会变得复杂所以之前我没有说过，我对神崎·H·亚里亚也做过调查。她也拥有这个时代不应存在的不连续体（绯绯色金），并有和蓝帮的交战记录。远山和亚里亚对这个星球来说，是长久以来导致树木变畸形的金属环一样的存在。而对于要去打到这样的人的我们，相信肯定会得到历史——这个星球的庇佑的。“
　　这么说的貘，仿佛是为了不让我和爱丽丝贝尔有时间对这个所谓”暗杀“的工作提出异议，说了一声”变得冷起来了，赶紧回答城内吧“就折返走向大门。
　　爱丽丝贝尔紧跟其后······
　　而我则一把抱起某个意识不清的人，拉着它的手勾肩搭背地跟在她们后面。
　　而鵺仿佛算好了时间一样，在看不见貘和爱丽丝贝尔的身影后——
　　”库库，你们两个，还真是好糊弄的说。“
　　保持喝醉的样子，用酒臭的嘴这么笑道。
　　”我也有些这么觉得。貘肯定还有什么隐瞒着我们。在谈论这种复杂话题的时候，基本上都是它的独角戏。“
　　”哦哦，被发现了，被发现了~貘也差不多在你面前藏不住所有事了的说“
　　”这一次它又隐瞒了什么？“
　　我就这么直接地问道，结果本该因为喝醉变得口风较松的鵺，呸嗒。
　　途中突然用它那长长的舌头舔了舔我的脸颊。
　　"······喂，你干什么。“
　　”呵呵，为了让你更好记住，想做一些印象深刻的事所以就亲了一口的说。反正现在的你听什么都左耳进右耳出。不过只要这么做，妖刕那边的你可以回想起来“
　　”妖刕那边的我······？“
　　”好-开-始-说-了-。首先，杀了都不会死的人，怎么可能存在的说？貘刚才的说法，只是唬你们编出来的。被杀了当然会死，远山金次也不例外。到时你就是杀了远山也无所谓，它是是这么认为的。“
　　”······“
　　”不过鵺倒是同意杀掉远山的说。趁现在杀掉最好的说。这是自卫，正当防卫的说，就算杀了也无罪的说。“
　　”为什么要这么执意杀他啊。“
　　”理由和过去鵺要杀掉过去的你们一样的说。“
　　”？“
　　”这也是复原力的一种表现，命运会让未来和过去达到平衡。也就是说在这个时代杀掉远山的话，未来的远山会变得容易死，也就是更容易杀掉。毕竟双方都不死的话就太奇怪了。“
　　嘛······
　　从感觉上说，确实是这样。
　　”但也没有要杀掉的理由啊。“
　　”有的说，因为远山金次会来杀掉你们。即使你们回到未来，在之后的日子里也会发生的说。“
　　”什么······？“
　　”这还用说的说？站在未来的远山的角度看的说。就算是能进入假死状态还是怎样，你们可是曾经要杀掉他的说。对方为了自卫，肯定是要还击，来杀掉你们的。实际上，在2013年1月，远山就是追杀了貘和爱丽丝贝尔的说。”
　　“······”
　　这······还真有可能啊。
　　不过就算是这样，也绝不能杀掉。因为——
　　“如果远山死了，因为复原力一些疯狂的杀人鬼就会活下来啊，那该怎么办？”
　　“真笨啊——把那些家伙也找出来，杀掉就好了嘛。”
　　这个也杀，那个也杀，凭武力取得平衡的点子吗。
　　你也有够狠的，鵺。
　　”驳回。我还是以貘的方案行动，也就是不杀人的前提下。“
　　“库库库，”在不杀死使其进入假死状态的情况下交给眷属，以防止他今后继续对蓝帮产生影响“？对于能打败貘和爱丽丝贝尔的远山，这种天真的计划怎么可能管用的说。肯定会失败的说。不过既然你已经知道我的想法了，就不能再让你活下去了。毕竟妖刕肯定更喜欢我的放案的说······对吧《妖刕的静刃》······呵、呵、呵······”
　　要不要笑得这么古怪啊，这个醉女。
　　
　　“恭喜，这么一来你们也是光荣的'眷属‘的一员了。你们也将成为正式的来宾可以住在我们这个城堡里。这个诺艾·阿内鲁贝城本来就是为我们的同志提供住宿的地方。虽然不及日式旅馆，但相信还是会让你们感到自在的。”
　　伊斯特尔长官看起来很高兴地眯起绿色的眼睛，与貘握手致意。
　　凭着貘在交涉时得良好发挥，最终签订的契约内容为：在今夜由魔女连队向我方无利息融资2亿日圆，在确保了远山金次之后，抑或是为该行动做出巨大贡献时，魔女连队就放弃自己的债权。
　　而关于确保的要求，则是’Dead or alive'.
　　不论生死，都无所谓。
　　为了防止双方误会，契约书用英语写成。而我就这么瞄着上面的内容······
　　不知道是不是德国魔女连队的习惯，对方用羽毛笔和红墨水在契约书上签了字。
　　我是用汉字签了名，而爱丽丝贝尔用的是华丽的花体。在这种事是还真是像一个大小姐。
　　这样一来······
　　我和爱丽丝贝尔就正式成为了魔女连队的佣兵了。为了返回未来。
　　受命运指使而要和我们一战的《被诅咒的男人》远山金次，根据爱丽丝贝尔的说法在这个年代和我们也差不多年纪。
　　虽然年纪轻轻就名声远播，但说到底只是一个人类。
　　我也是经历过数场和异能者战斗的人了，所以能断言异能者会输给普通人是绝不可能的。这不是大话，是事实。（你够了静刃，你满头都是flag了）
　　但话说回来，我们目前受到存在劣化综合征的负面影响。而且听说会妨害魔女还有妖的色金粒子在这个时代比未来还要浓厚和不安定。
　　我本人虽然不怕色金粒子的干扰，但换做是爱丽丝贝尔的话，就得一边注意这些战斗了。
　　也就是说目前我方有不利条件，但对方却没有。
　　而且对手是在3年后能追杀貘和爱丽丝贝尔的角色，所以还是稍微用点心战斗吧。
　　在此之后，伊斯特尔还马后炮地透露远山曾做到用手停子弹，踢飞导弹这样的完全不像人类的异能者一般的行径。嘛，估计都是玩笑话就是了。
　　”那么，接下来我们将和到达杜塞尔多夫机场的友人在奥伯豪森汇合，不知道你们是否愿意一块去？现在街上因为圣诞市场变得很漂亮的哦？“
　　用色色的笑容，邀请我们的库艾斯——
　　在这周似乎就能收到貘付给她的一千万欧元。
　　之所以在魔女连队的报酬到手之前就付给它一部分的钱，是为了催促她加紧我们回到过去所需的历镜的制造进度。暂且命名为《凹面历镜》的东西在一两周内是无法完成的，不论怎样完工都是在收拾了远山之后······对于在过去能少待一会就少待的我们来说需要紧凑的时间表，所以貘才如此安排。
　　（话说回来，圣诞市场是什么东西？）
　　因为干等魔女连队整出我们的房间也挺无聊的，而且事到如今和库艾斯的关系也很重要——于是我们应邀同行，坐上了比小型货车大一些的大众巴士。
　　诺艾·阿内鲁贝城里似乎有的是衣服，出发前女生又被拉去换上外出用的服装。而我的黑套因为在德国风评不好，所以我也借穿了一件时髦的围巾。
　　巴士由魔女连队的叫做罗莎娜的眼镜女驾驶。车上座位呈U字形排列，我和爱丽丝贝尔并排坐右边，貘和库艾斯在左侧。鵺则坐在中间。
　　”因为有时差，在这里日本的证券会所开业时间在凌晨一点到两点。我会先把日圆兑换成欧元再转到你的账户上。虽然面值较大，但一个工作日应该就能完成手续了。“
　　”在确认到完成后我就回去取的。“
　　”很抱歉现在明明是圣诞节。估计到了正月还是会忙吧。“
　　”没有关系，你们赶时间这一点我也知道。我也是如果按这个日程表能拿到钱也是再好不过了。这样我这个月就能完成还债义务，不用加上这个月的利息了。“
　　坐在正对面的聊着钱的话题的貘和库艾斯，两人分别穿着葡萄酒色和藏蓝色的高跟鞋，后跟都很长，让本来就美丽的腿部显得更修长养眼。披在礼服外的毛皮的大衣，也很有大人的气质非常地适合。
　　因为车内温暖而微微打开的胸口，被车外照进来的路灯灯光照亮的W罩杯······随着车子的振动有时而小幅，时而大幅摇晃，让人没法移开视线。事业线也可以很清楚地看到，两人都很长，感觉什么都能夹住。
　　不知不觉就看的入迷了。
　　”静刃君？窗外好像只有路而已，不知道有什么有趣的景色吗？比如说，德国女子的肌肤之类的？“
　　结果被青筋浮起但保持笑容的爱丽丝贝尔给警告了。
　　在温暖的香港长大的爱丽丝贝尔，借来了毛茸茸的羊毛大衣。
　　这边和大姐姐的美丽不同，在可爱这一点上可以打满分。虽然没有特别的装饰，但在设计上十分有考究。要做到这样选衣服的本人没有一点品位是不行的。爱丽丝贝尔就是属于这类人。她很清楚自己的体型和气质，而有意选择适合自己的衣服。想必爱丽丝贝尔以后无论到什么时候都能穿着最适合自己的衣服，真是打扮的良好例子啊。
　　”库——会看到肌肤高兴说明静刃还只是小孩子的说。穿着衣服才能体现上位的色情的说。衣着色情万岁的说！“
　　另一方面，鵺是一个反面教材。
　　虽然生着尖牙，但现在的鵺保持着无比稀有的萝莉体型，说实在本来对魔女连队会给它换上什么样的衣服抱有一些期待的······结果又是一松垮的色彩丰富的蒂罗尔裙登场了。也就是说，和她平时穿的，像魔少女一样的动漫人物的打扮没有多大差别。
　　作为‘异能者时尚评论家’的我，因为“太无聊”为由，只能给它打最低分。
　　顺带一提，鵺虽然还是喝醉了的说话方式，但本人已经清醒了。仔细想想平时就是一副喝醉了的样子所以倒也没什呢奇怪的。不过问了后才知道，似乎只要上个厕所就能把体内酒精给排出去了。你到底长了什么样的生理构造啊。
　　就这样，坐巴士过了20分钟左右后，我们来到位于德国和荷兰边境附近的奥伯豪森。
　　在街道南侧，有一个挂着许多电灯的广场。广场上有许多摊位，正举行着盛大的庆典活动。
　　虽然因为临近破晓气温是刺骨地寒冷，但来游玩的人各个都热情不减。
　　但看来也不是在乱哄哄地瞎闹，人群也是男女老少各个年龄段都有。
　　和日本举行的浮浅的圣诞节不同，这里的人在宗教背景的基础上代代延续了举行庆典的习俗。
　　这就像是土著的庆典。和日本的酉市类似的活动。
　　想到这里我不禁看向在酉市上曾给我留下心理阴影的鵺。而曾住在德国的鵺对圣诞市场看来也很熟悉，只见它像飞机一样张开双手就这么冲进了人群里。
　　貘给了我和爱丽丝贝尔50欧元的零用钱，自己好像是怕冷所以躲到咖啡店里去了。
　　于是像是没了导游的观光客的我和爱丽丝贝尔，就只能自己去探索这个德国的庆典。
　　“静刃君，那边好像在发白酒。”
　　毛绒绒的爱丽丝贝尔指向不知道是什么但是在冒着水蒸气的广场的一角······
　　而那边站着一个即使不化装也像极了圣诞老人的德国老人。
　　老人似乎在杯子里倒上红酒并发放给路人，但······
　　“呃，我对酒实在是······”
　　一部分出于想到对鵺烂醉样子的厌恶，我还是不太想接受。虽然之前在网上看过德国人只要满16岁就可以喝酒了。
　　“我也是从小时候就再也没碰过酒了，但那是通过加热让酒精都逸出过后的东西。喝了会很暖身子的。”
　　因为很开心地笑着的爱丽丝贝尔不停地拉着我，所以不得不跟去了······
　　从老人手上接过塑料杯，把看来是免费的酒一饮而尽——
　　嗯--的确没有酒的味道。与其说酒，更像是有些苦的的味道浓厚的葡萄汁吧。
　　而且微妙地挺好喝的，搞不好会上瘾。
　　而爱丽丝贝尔用手包住杯子暖手的同时，带着微笑看向我这边
　　“我还说它和什么很像，原来是那个，日本的甘酒啊。确实像你说的，整个人都热起来了。”
　　听我这么一说，因为自己推荐的东西被赞赏所以爱丽丝贝尔心情大好。
　　一边可爱地一小口一小口喝着热红酒，爱丽丝贝尔一边用远丰富于我的欧洲知识为我进行解说，像是“刚才飞过头顶的easyJet的飞机，是属于LCC航空公司的。”或是“这个布雷茨面包我以前在香港的德国料理店也吃过，虽然好吃，但味道涩涩的。”
　　呼--和知识丰富的女孩子同行真是太对了。多亏如此我还能稍微享受一些。换成我说起德国就只知道火腿肠和汉萨同盟还有希特勒而已了。
　　不过提到面包我还真有些饿了。与妖刕还有黑套变得一心同体的我目前正给它们提供能量，所以也有了在其它异能者身上也常出现的怎么吃都觉得饿的体质。
　　于是我就尝试了一下爱丽丝贝尔推荐的那个面包——表面是浓厚的茶色并带这光泽，像蛇一样细长盘出汉字“丙”造型的那个——是叫布，布······什么来着？总之我先尝了一口那个‘丙’面包。味道与其说是涩，表面的盐颗粒较多所以是偏咸的面包。但是味道却一点都不赖。同样是令人上瘾般地好吃。
　　在土特产店前的木桌上坐下，我一点点吃着眼前的面包。但这时身体又发出信号了，所以我不得不拿出买来的火腿肠大快朵颐起来。虽然已经吃过面包了，但看来肉和脂肪用美味是无法替代的了。
　　这些果然是喂给妖刕还有黑套的啊，通过身体，由我。
　　（不管怎么说，这也是为了今后的准备啊）
　　这么想着的我，拿出各种种类的火腿肠狼吞虎咽······
　　这时爱丽丝贝尔用盘子装着草莓派出现了。而盘里装的不是切下的一片片的派，是完整的一大个。而且还不止一个，叠了好几层。
　　”······“
　　我就这么死死盯着看起来很幸福地吃着草莓派的爱丽丝贝尔看······
　　”有什么问题吗？静刃君现在不也是在做和我相同的事吗？“
　　爱丽丝贝尔因为吃太多而感到不好意思脸红了。
　　但是——
　　会因为看到一口气吃下成小山一样的草莓大福，而惊讶的是过去的我了。
　　现在的我已经知道爱丽丝贝尔这么做的背后意义，所以才盯着她看。
　　爱丽丝贝尔是以ATP为魔力来源的异能者。所以为了在体内生成更多ATP就要摄入更多的糖分。
　　（虽然草莓口味是个人喜好的问题就是了。）
　　在这一点上和普通女孩子一样倒是有救，但这么做还有一个意义——战前准备。
　　为了打倒远山金次，爱丽丝贝尔也积极在做准备，在这神圣的庆典上。
　　从这一面上看，不论怎么可爱她都是一名魔女啊。
　　事到如今，包括通过进食给身上的凶器——武装进行修缮的我在内，我们都是与着神圣的场合不相容的魔之眷属。
　　
　　到头来我和爱丽丝贝尔把零花钱基本都用在买吃的东西上。
　　回到貘呆着的咖啡馆一看，头角完全露出来的鵺已经在那里，和貘交谈甚欢的样子，本来我也想加入的，但这时
　　“静刃君，我们要不再去那边的商业街逛一下吧？”
　　爱丽丝贝尔向我发出了邀请。
　　排列着店面的街道看起来挺冷的，不过我有黑套的保暖功能在所以无所谓。
　　“嘛，妖怪团队想必是有妖怪之间才能谈论的话题吧。”
　　我表示同意而迈出一步后，爱丽丝贝尔马上跟上走在我旁边。
　　保持黑套和羊毛大衣的袖口可以相碰的距离，我们走在商业街上。
　　德国的水果店，杂货店还有餐馆······
　　虽然在当地人看来可能没什么，但在我们外邦人看来就很稀奇了。十分带有生活感，我个人来讲看着些比参观教堂之类的有意思多了。
　　我们已经从居凤高的日常里——
　　和那个日常所在的时代还有场所离开太远了。
　　不过只有爱丽丝贝尔还是在我身边。
　　这么想着的我，像旁边看去——
　　“······”
　　爱丽丝贝尔的侧脸看起来是那么美丽。
　　在这样的外国，在稍微远离庆典喧闹的地方······男女二人，以这样的方式走着——总感觉像恋爱电影里会出现的一幕一样。
　　正当我想着这些我关紧要的事时，天空忽地就下起了雪。
　　在非日常的街道上，旁边有美少女的爱丽丝贝尔，另外有粉雪反射着光辉，感觉就像是身处画景一样不真实。
　　这时爱丽丝贝尔也向我的方向仰起头来
　　“怎、怎么了吗？从刚才开始就一直盯着我的脸看。”
　　“呃，不那个······因为你很漂亮了。”
　　结果不小心就说漏嘴了，按真实的想法。
　　而爱丽丝贝尔像是受了奇袭一样睁大了眼睛说不出话来——
　　以要把周围的雪融化的气势，脸部迅速发热，发红。
　　然后不知是否是因为太高兴连平时端庄的表情都保持不住，变成了有些莫名其妙的超笑容。
　　接着她又像是要逆袭一样“嘿呀”一声挽住我的手臂。
　　“·····”
　　“·····”
　　这么走着也算了，但走了几步后爱丽丝贝尔居然又把头靠在我的肩上。
　　·····这完全跟约会一样了。
　　没有比这样的场合更让人害羞的了。
　　不过这里不是居凤高。是不会有人知道的，遥远国家的，遥远时代的城郊。
　　所以······应该没问题。
　　（总觉得能理解那些情侣为什要挑不熟悉的地方约会了······）
　　虽然有黑套帮我挡着，但我自己知道我的脸已经通红了。
　　”静刃君，我想进这里面看看······你还有多少欧元？说实话我这里已经所剩无几了······“
　　稍微大意了，果然有状况发生。
　　爱丽丝贝尔在我完不感兴趣的，面向孩子的玩偶店前止步。因为挽着手所以我也不得不停下，把手伸向黑套口袋。
　　”还有20欧元。“
　　”就预算来说看来没有问题呢。作为在过去日子的纪念，我特别允许你给我买一件礼物哦。“
　　爱丽丝贝尔微笑着推开木门走进店内。
　　我也跟着走了进去，这时爱丽丝贝尔才松开挽着的手，然后让黑曜石一样的眼睛闪闪发光高兴地走向店的深处。
　　仔细一看这里似乎是世界自然保护基金协会赞助的店······里面卖的都是野生动物的玩偶。由妖刕翻译玩偶标签上的德语知道，这里收益的一部分会用于保护自然的活动。
　　虽然我平时对这种募捐活动不感兴趣，但毕竟现在正做着穿越时空这样的破坏自然的举动——通过破费为自然保护贡献力量或许也是讨好自然的一种办法。
　　（虽然不知道这么做有多大用处······）
　　在爱丽丝贝尔挑选玩偶期间我也无事可干，所以就茫然看着被吊挂在一起的熊形的玩偶。
　　像是窗帘一样阻隔着店内道路的玩具熊，造型是像泰迪熊一样的半拟人化模样。因为每一只都很大，所以完全看不到对面的情况。每一只熊都披着衬衫，但滚圆的腹部都突了出来，像相扑选手一样，感觉挺可爱的。
　　我用手揉了揉玩具熊的腹部，发现因为填充了棉摸起来手感不错，其它的玩具熊也一样。
　　好，我就来找一下这些玩具熊里揉起来手感最好的一个吧，反正很空。
　　······揉揉。揉揉，······
　　我以从下到上的顺序尝试，结果越揉越来了兴致。
　　（这个吗······不对，是那个·····）
　　······揉揉、揉揉······
　　闭上眼睛把注意力集中在触觉上，我把手伸进窗帘深处。
　　·····揉揉、揉揉······
　　······噗扭，噗扭······
　　（——找到了！你就是No.1！不过有点奇怪，这个玩偶怎么······有点热？）
　　面对凌驾于其它玩具熊的触感，我睁开眼一看——
　　“······静——刃——君······”
　　——！
　　站在那里的是在店里转完一圈后再窗帘另一侧用手分开玩具熊看向我这边的爱丽丝贝尔。
　　“我稍微放松了警惕，马上就做了这么件事吗······！”
　　而我的手正紧紧抓着某样东西，且即使到了现在还在揉着。
　　爱丽丝贝尔的胸口左部，也就是左胸。
　　“我说这手感怎么这么好······”
　　“——色狼！——变态！——袭胸魔！制裁！！！”
　　随着一声喊叫，嘎洽！砰嗒！乒乓！·······咚咙！
　　爱丽丝贝尔的做刺拳打在我脸上，接下来右直拳在鼻子上，最后一击的水平左手手刀在两眼之间，各自一几乎扭曲空间的速度炸裂······《制裁》的最后我因对爱丽丝贝尔袭胸的罪名被打倒在地。
　　妖刕的弱点是黑套没有包住的头部上半部分。知道的很清楚吗，魔剑君。
　　从鼻子和眼睛附近起了乌青的我手上拿过20欧元的爱丽丝贝尔，不知道为什么买了狸猫的玩偶，走出了店。
　　把妖刕当作拐杖的我总算是勉强跟上，和从咖啡馆里出来的貘还有鵺汇合。
　　然后乘上从机场返回的巴士回到诺艾·阿内鲁贝城。
　　回去的车上，在最末端的座位坐着所谓是作为援军来带德国的魔女连队的‘友人’。
　　这也是个女的。全身上下穿的是都是黑色皮革材质的背心，短裤和靴子。给人印象像是女子摔跤手一样。
　　身高比我还高，结实的肌肉即使透过衣服也还是能感觉的到。
　　因为戴着墨镜所以没注意到······女摔跤手似乎是因为时差而坐着睡在那里。所以我能肆无忌惮地看着她了，尤其是她端正的脸。偶就是有这样的人，比男生还要英俊的帅气型女生。
　　不过重点不在衣服或是或是脸上。
　　戴在赤铜色头发上的黑色皮革鸭舌帽上，有两样东西从上面的洞里突出来——那是两根偏向左边的，角。虽然伪装成了挂饰，但对于习惯了异能者的我能能看出来，那是真货。这个肌肉女是长着角的。
　　除此之外再她旁边的座位上放着的软皮包里装着的棒状物也很让人在意。
　　被占了位置的鵺曾想过要挪开，不过那东西纹丝不动。看来那东西相当重——是金属制品。大概是厚重的大剑或是棍棒之类的东西。
　　这家伙也是来战斗的啊，为了库艾斯和伊斯特尔提到过的那个‘战役’。
　　魔女连队的目的是为了即将到来的决战而陆续增加战力，在这个欧洲。
　　（我们这些未来人佣兵也是这个的一部分吗）
　　通过妖刕的感觉能知道，这个女的······很强。
　　单纯比力量的话，即使是潜在能力开放下的我也敌不过吧。
　　假如我们没能讨伐远山，相反让他反攻回来的话——到时候就由这家伙上了吧。
　　不过放心吧，没有你出场的机会了，远山肯定会由我打倒。
　　······话说回来，包括眼前这个女的在内，这个叫做《眷属》集团······
　　魔女连队就不用提，怎么说呢，看起来就和邪恶军团一样，算上我在内。貘和鵺本来就不是正常人，倒是和邪恶军团挺配的。唯独正面一点的也只有爱丽丝贝尔有50%的正义英雄的感觉吧。
　　因为睡着的那个女的存在感太强，在回去的路上没有人谈话······
　　在到达诺艾·阿内鲁贝城后，我们被提供了温暖的房间。
　　被提供的房间是和想象中一样的极带有‘城堡的房间’这样特色的最上层的两间房间。
　　左右对称的房间中间夹着被观赏植物装饰的过道，各自都配有枝形吊灯、古董家具、风景油画、用银镶边的全身镜、酒窖、看起来很高级的白瓷茶具等完善物品。
　　不仅是宽阔的客厅，里面还有带有所谓公主床——附带顶棚的巨型床——的卧室，小型的室内游泳池，而浴室居然还有按摩浴缸。
　　“这还真是如假包换的豪华套房啊， 看来我们被看成相当重要的客人呢。”
　　忍不住发出感慨的我，不经意看向客厅里的桌子。
　　结果放在那上面的，是看起来刚拆封的笔记本电脑。虽然散发着‘最新！’的光环，不过从像我这样的未来人角度看就是古董了。试着启动了一下，里面的OS居然还是Windows Vista。
　　虽然我因为习惯了Windows 8的关系，操作起Vista很不顺手······哦，连上无线LAN了。这古堡看起来很旧，不过网络看来还是有好好开通。
　　挂在墙壁上的等离子电视机可以接受卫星电视·····日本电视台也能收到。埋藏在石壁里的空调也正常运转。不过这些都没什么好奇怪的，就是头上的吊灯用的也是电力而不是蜡烛。
　　与其说是，更应该说是宾馆······所以说，所有设备都更新在最高档水平，这一点倒是帮了大忙了。
　　要是不得不在中世纪的氛围里生活，不知道有多麻烦。
　　但是唯一的问题是······
　　“我发现西柚了哟，静刃君。”
　　手上拿着在红茶套具里找到的果实，爱丽丝贝尔向我露出笑容。
　　明明都没有商量过，但不知道为什么房间就自动变成我和爱丽丝贝尔一组还有貘和鵺一组这样的状况。
　　“这就是所为的Welcome fruit吗？我还是第一次见到。”
　　“你说的在那边，这时专门为了泡茶而准备的。”
　　“啊啊，就和柠檬茶里的柠檬一样的道理吧。”
　　虽然我故作平静地进行谈话，但实际上完全不是这心情。
　　在这么气派的房间里，我和爱丽丝贝尔就两个人······住在一起········了？不知道为什么爱丽丝贝尔本人感觉也是默认的样子。
　　话说刚才我偷偷查过这间屋子里只有一张床，而且是那种能睡下别说两人甚至5人的国王尺寸的。
　　而且魔女连队还很贴心地白枕头并列摆在一块。我可是很不满啊，对你们这种性骚扰式的招待。
　　（那分明是无言中暗示叫我们一起睡吗······！）
　　爱丽丝贝尔一定是没有看过卧室所以没有意识到事态的严重。
　　用大小姐一般的动作，为我泡上类似柠檬茶的西柚茶的爱丽丝贝尔，感觉在吊灯的照耀下闪闪发光······嗯？好像不是感觉，而是真的被加上像游戏里的女主角一样的色彩背景的效果。什么情况？不过我很快明白了，是妖刕干的好事。虽然不知道你是不是存心的，但不要没事提高我的兴奋度啊混蛋
　　“······静刃君？”
　　见到我话少而感到担心的爱丽丝贝尔，越过桌子像我看来。
　　平时刚强的的吊眼，先看起来有些呆萌·····
　　“啊，不，只是稍微睡着了。”
　　不是的，不是的。
　　爱丽丝贝尔······太可爱了呀，你。 让人都喘不过气来地可爱啊。
　　不过对于压根不喜欢我的爱丽丝贝尔说这种话只是一种自爆行为。
　　所以我······什么也不能说。只能保持沉默。
　　“如果是这样到还好。我还以为又是存在劣化综合征而担心呢。那个发作起来感觉全身力量会'咝‘地脱光，就好像中了荷电粒子炮一样。”
　　这间套房里非常安静，所以爱丽丝贝尔的像播音员一样声音能听得很清楚。
　　真想继续听下去啊，话说还真厉害啊。对于可爱的女孩子只要搭话就会心情大好，这大概也是一种异能吧？
　　咚咚——
　　这时突然传来敲门声。
　　虽然夜袭应该不太可能，但以防万一我还是带上妖刕起身。
　　打开门一看，站在那里的是穿着像日本女子高中生校服的西装茄克和格子短裙的女孩。是刚才在一楼玩桌球的摆着无机质的脸的银发少女。
　　近距离一看，大概只有初中一年级左右吧，真小。
　　从这个女孩子身上，妖刕刚才复制了叫做’冥眼‘的异能······
　　原本担心她是不是为这件事而来的，不过看来不是。
　　她身后跟着女仆长的丽莎，手里拿着带有蝴蝶结的纸箱。纸箱上有叫Winchester的军火商的名字还有手枪的打印图。
　　“······这个，是给我的？”
　　“是的。我叫瑟拉·福多。是魔女连队的有人，兼射击顾问。这些是连队给你准备的JHP弹和达姆弹，各20发。性能上由检查的我负责担保。”
　　因为对方就这么把箱子塞了过来，外加我的子弹本来就不多了，所以这里姑且就收下吧。
　　“这些都是好东西。你就放心地去杀掉远山吧。”
　　射击武器顾问的小瑟拉·福多，明明个子要比我矮25公分多，但说话口气却高高在上。真是让人谈话就来气的女孩子，一点都不可爱。
　　我也知道佣兵这种东西，不就是古装剧会出现的待在恶霸官员家里经常被说“先生，拜托你了”这样台词的人吗？从魔女连队立场看，我更你的地位是等同的才对。
　　不过我这边还因为有冥眼的事理亏，所以还是忍一忍吧。谁让我是长辈呢？
　　“谢了。'
　　这么说着，我解开蝴蝶结看了一下子弹······
　　在JHP子弹头的凹处，用像指甲油一样带光泽的涂料画着”红和黑构成的逆卍字符号“——小小的纳粹党纹章。
　　达姆弹也是一样。手艺真细啊。
　　而当爱丽丝贝尔也出来迎接这位送来危险品的客人时，女仆长的没人莉莎像酒店的服务员一样说道；”其它有什么要求，请通过内线电话呼叫女仆还有少女团。“
　　然而，她的声音里总觉得有在怀疑我们一样的成分。
　　这个女的······或许是我多疑，感觉比旁边那个制服小姐还要危险。
　　本来打算怕被下毒，所以尽量不和她扯上关系的。
　　“那么丽莎小姐，麻烦你能送草莓派过来吗?
　　小公主爱丽丝贝尔不知道是不是太习惯高级酒店了，反正如鱼得水一样地吩咐起来。
　　话说你还吃啊。
　　
　　把丽莎拿来的草莓派分给我一块后，爱丽丝贝尔就自顾自地大吃特吃起来。而我一边用余光确认她的状况，一边心不在焉地更改电脑设定——毕竟满脑子都是卧室的问题，完全不是这个心情。
　　这时，又从稍远处传来钢琴声。
　　是从貘和鵺的房间那边传来的。
　　从窗户看去，貘它们的房间里果然有一架白色钢琴。
　　弹奏者是貘，根据妖刕显示，曲名是肖邦的幻想即兴曲。
　　妖刕的显示说貘是重复在用右手弹奏4个音节的间隙用左手弹奏3个音节的动作，虽然我不懂是什么意思但看来是难度很高的曲子没错了。貘那家伙，明明是个音痴居然还会演奏乐器。
　　即使是远离艺术的我也能感受到貘的熟练，不禁沉浸在短命的肖邦描绘的内心世界里······
　　”月亮的说~出来的说~月亮它~出的说~啊嘿咻嘿咻~“
　　······吵死了！
　　偏偏这时传来和肖邦不搭边的，喝醉了的鵺的歌声。
　　在房间里鵺正拿着酒瓶带领纳粹的少女兵跳盆舞。
　　（真是我行我素的家伙······）
　　话说别再让碰酒精了，根本是日本的耻辱啊。
　　
　　在装各种软件期间，我先去洗了一趟澡。
　　在宽阔的浴室里，摆放着明显是为了两个人同时进入的按摩浴缸。墙上还有酒架，放着香槟与玻璃杯。
　　意思是说叫我们两个一起进来喝一杯吗？这服务周到的我都要哭了，纳粹的城。
　　（鵺见到应该会很高兴，不过貘和鵺会一块进来洗吗？）
　　我一边在脑子想像着鵺喝着酒，而貘则在旁边像大姐姐一样帮鵺涂洗发水的画面，一边钻入浴缸。
　　脱掉黑套之后因为急速治愈被中断额关系，全身都在作痛。本来勉强接在一起的肋骨现在微微错位，光是走路都觉得难受。
　　不过泡在热水里呈半漂浮的状态后，这种感觉就好多了。就跟温泉疗法一样。
　　在这之后我在睡衣外披上黑套······浏览了一下2009年的网络。查了下NICONICO动画后发现，在这个时期还流行magent和CHA研之类的东西。
　　因为看着这些过去的网站意外地有趣，我为了逃避现实不自觉地就看得入迷了。可能是在教会睡了一会的缘故，这时候也不怎么有睡意。
　　这时爱丽丝贝尔也洗完澡从浴室里出来了。她会不会就裹着一条浴巾出来呢？虽然稍稍这么期待了一下，但出现在那里的是是中规中矩的大小姐。头发也梳成双马尾，也好好地穿着睡衣。可恶。
　　”虽然一雇佣和被雇佣的关系来说这是破格的待遇了，但也不能因此放松警惕，无论是对伊斯特尔还是丽莎，瑟拉或是库艾斯都一样。“
　　我对着因为刚才丽莎送来的派而高兴不得了的爱丽丝贝尔叮嘱了两句。
　　”······话是这么说，静刃君倒是看得很来劲吧？对库艾斯小姐。“
　　结果爱丽丝贝尔回了一句十倍多带刺的话。
　　”······你看见了？“
　　”看见了，胸部了，脚部之类的。“
　　啊——······
　　被发现了吗。
　　不过就算这样爱丽丝贝尔为什么要生气啊，这样太没道理了。但是话说回来，，她这样闹别扭倒是方便我说出”分开睡吧“这样的话了。
　　于是我合上笔记本电脑说道
　　”那么今天就睡了吧。我在这里的沙发就行了，“
　　连我自己都觉得很完美的演技，自然地离开座位，边打这哈欠走向沙发。
　　但是——
　　”可是那样的话就不能消除疲劳。“
　　爱丽丝贝尔发出了‘等一下’的信号。
　　·····这家伙。
　　”你去看看卧室吧。
　　为了遮住通红的脸，我故意背对着爱丽丝贝尔说道。
　　“刚才静刃君洗澡的时候我已经看过了。”
　　”——那么你应该知道该怎么办了。还是说由你来睡沙发？“
　　我用僵硬的表情回过头去，发现爱丽丝贝尔已经打开卧室的门。
　　“所，所以说······从这里到那里，这一侧我就允许静刃君睡在这，而我就睡在另一侧。”。
　　我看了看床，再看了看默默地看着看着这边的爱丽丝贝尔，然后再看看床。
　　本来这样做会有被从貘和鵺的房间看到的风险，不过爱丽丝贝尔在我洗澡时就想到把窗帘拉上了。
　　因为是像德国这样寒冷国家产的厚实窗帘，所以即使是影子映在上面也看不出来吧。
　　接下来只要关上门，熄灭灯——这个房间就完全变成私人空间了。
　　因为在一定程度上是密室，所以不用担心被外部发现。
　　但是反过来想，在这样的房间里一对年轻男女睡在同一张床上，这也太······
　　当我想着这些是，不知什么时候变得满脸通红的爱丽丝贝尔’呼‘地转身让双马尾飘起，然后小跑进了卧室掀开帘子钻进被子里，以背部对着床的中间的姿势躺下。
　　“······”
　　的确床是国王型号的。
　　只要分开在左右两端是够两个人睡的。
　　话虽如此在同一张床上睡的事实依然没有变，何况被子只有一条，更让人容易意识到这一点。
　　但是······
　　我的直觉告诉我，如果我这时就这么径直离开的话爱丽丝贝尔会很难堪的。毕竟在有这么大的床却只睡在边缘上感觉太愚蠢了。
　　而且要是惹得她不高兴事后闹情绪对我拳打脚踢也是很恐怖的。
　　没办法，就舍命陪君子吧。
　　（······话说爱丽丝贝尔已经睡着了吗？）
　　我稍微观察了一会，爱丽丝贝尔倒是一动也不动。
　　不过听到关门声时身体倒是微微抖动来了一下，看来还醒着。
　　“······”
　　熄灭，电灯。
　　“······”
　　无论是我还是爱丽丝贝尔都沉默不语。
　　我拉开像蚊帐一样的薄布做的帘幕，脱下黑套覆盖在我睡的那侧的被子上，然后从左侧掀开被子钻了进去。
　　“······”
　　“······”
　　以背对着爱丽丝贝尔的姿势躺下后，我发现即使隔着被子黑套的治愈效果还在持续。。
　　看来黑套和妖刕一样即使不密切接触也能对我进行魔术性的辅助作用。
　　但现在不是想这些的时候······
　　刚才因为外观就和童话故事里一样所以大意没有发现，这种带顶棚的床是会把本来就成密室的房间进一步密室化的危险设施。因为只要待在里面干什么都不会被发现，所以如果年轻男女待在里面的话会被勾起往那个方向的欲望·······总感觉有这样的功能。
　　当我这么胡思乱想时。
　　（······？)
　　突然发现有什么异常的香味。
　　又甜又酸，感觉像苹果花，总之就是很好闻的气味。
　　不用说，这是爱丽丝贝尔的气味。
　　毕竟就在不远处活生生的爱丽丝贝尔也盖着同一张被子，而我就处于沉浸在爱丽丝贝尔的香气中这样的状况。
　　因为相互拉着被子的关系我们两人之间产生了一定空间，爱丽丝贝尔气就顺着这里大势飘来。只要吸一口气就能感觉到清爽又甘甜的，稍微混着汗水的气味在刺激我的鼻子。这有点糟啊。
　　而且即使带着一些汗味这个香气还是不会让人生厌。这是让人沉迷的，把女生完全展露出来的甘美的味道。有钱人家的大小姐为了不让自己的汗味难闻，会从小在入浴时在身体上涂柠檬草或是甘菊的精油。以前在电影上好像看过这么一段。
　　连汗味都好闻，果然作为地道的大小姐的爱丽丝贝尔不是普通级别的女孩子啊。顺带一提祈出汗的时候周围都会变得牛奶臭。
　　呜，我怎么开始流口水了，难道是传说中的女性荷尔蒙在作怪吗？
　　（······！）
　　动，动了······！
　　虽然自己可能没有意识到，但光是香气就让我招架不住的与这张床十分相配的小公主·爱丽丝贝尔突然动了。
　　是去上厕所吗？本来我这么想着，但移动方向却相反。不是远离却是向这边靠近了，从被子的右侧到中央。虽然还是横躺的姿势但不知何时脸已经朝向我这边了。为什么。。。。？
　　然后——
　　爱丽丝贝尔的手就静悄悄地碰了一下我的背。
　　不管怎么说这是紧急事态了，
　　“喂”
　　不得以之下我还是出声并转过来面对着爱丽丝贝尔。
　　结果误认为我已经睡着的爱丽丝贝尔发出了‘呼呜······！’的小小的惊讶声——
　　而她那以女孩子的姿势缩回去的手恰好在这时和和转过身来的我的手撞在了一起，恰好成相互握住的状态。而让人不敢相信是巧合的是偏偏是像情侣那样手指交错的握法。
　　“······！”
　　“······！”
　　在同一张床上，盖着同一张被子的情况下，我的右手和爱丽丝贝尔的左手——
　　恰到好处地握着对方不知何时已经发热的手。
　　爱丽丝贝尔的有些湿润的手和手指摸起来光滑而又温暖，仿佛像奶油一样柔软，肌肤像是要贴上来一样。
　　不过这样子，好像是我故意设下陷阱抓爱丽丝贝尔一样。卧室里虽然暗，但眼睛已经能适应了，我们互相看得见对方。而眼前的爱丽丝贝尔瞪大了眼睛
　　“请、请放手。'
　　随着好闻到快要晕过去的香气小声发出慌张的声音。
　　而她说话的语气特别地有女生风格，感觉好可爱。
　　真是的嗅觉上是香气，触觉上是握手，听觉上是声音，眼睛看到是视觉，五感几乎都被你镇压了。剩下的就只有味觉，你是要让我舔你吗？
　　”我、我放。“
　　我松开来了保持恋人握的手指。
　　松是松开了但·······
　　”······“
　　”······“
　　喂，爱丽丝贝尔，为什你自己还紧握不放啊。
　　为什么？
　　我都快被你搞晕了，不是你说放的吗？
　　在脑袋一片空白的我的面前，爱丽丝贝尔的脸已经红得可以感受得到温度了。
　　但是在她的眼睛里却看得到不知道是什么的决心。
　　”你为什么不放手啊。“
　　”······“
　　”你应该很讨厌才对啊，在这种情况下被我这样“
　　我这么说着，重新握起她的手——
　　结果爱丽丝贝尔闭上眼畏缩了一下，但没有表现出不情愿的样子。
　　”·····“
　　既然如此，那就拉过来试试吧。
　　不对，什么‘既然如此’啊。我自己也是在想什么啊······！
　　啊，糟糕。虽然不知道为什么，但本能地就拉了一下，把紧握的手。
　　但更惊讶的是爱丽丝贝尔没有任何抗拒的意思。
　　相反她整个人都靠了过来，明明只要把手伸过来就好了。
　　奇怪的是，我自己也自然地把身体靠向爱丽丝贝尔。
　　这让我们自己动起来的，大概就是叫做本能的东西吧。虽然这一点能够理解，但完全不知道该怎么让它停下来。
　　现在不仅是手了，连手腕也重叠在一起——而从那里可以互相感受到对方的‘砰砰’的心跳。
　　心脏跳动地像是要破裂一样。
　　爱丽丝贝尔的手腕上因为紧张和兴奋都是汗了，而我的也是一样。
　　两人的体温都在上升，感觉被子里越来越热了。
　　但是决不能做出像是脱睡衣的举动。天知道爱丽丝贝尔会不会跟着要脱。
　　怎，怎么办啊。
　　感觉已经到了无法挽回的局面了。
　　被存在劣化综合征困扰的我们深知，自然是无法违抗的。
　　而所谓自然在我们体内也有，以本能的形式。
　　所以这些我们无法抗拒，事情到了这个地步已经和板上滚动的石块一样没有回头的余地了。我大致能确信，接下来·····像对方的感受了·······事后处理之类了······这些理性都会被吹飞，然后堕落。
　　在黑暗中我和爱丽丝贝尔的视线完全对上，无法移开视线。
　　这时——
　　被子里突然出现了一样东西。
　　——是光。
　　但是注意到这一点的似乎只有我，爱丽丝贝尔不知道是不是过热了，视线有些茫然。
　　这个闪闪发亮的光我有印象。
　　是曾经妖刕给我看过的，无法解析的表示。
　　而这个光就从爱丽丝贝尔的胸口飞出。
　　随着光的飞出，爱丽丝贝尔本人似乎也变得睡意朦胧起来。仿佛力气都随光逸出了一样。
　　仿佛是为了抗拒而握着的手，也在1秒钟内松了开来。
　　发光的粒子从被子中——我和爱丽丝贝尔之间消失了。不，应该说是潜入到床单下面去了。那场面就像是和3D游戏的画面一样不自然。
　　到了这里我总算是明白——
　　那些光是被可视化的数据一类的东西。而它们所表示的是既没有质量又没有形体的‘某样东西’。它们正穿过这张床，零零碎碎地掉到下面的楼层。
　　换句话说，爱丽丝贝尔正被抽走某样东西。一样她珍惜的，让她温暖的一件东西。
　　然后——
　　当这个过程结束后，爱丽丝贝尔悄然进入了梦乡。用尽最后一丝力气抓住我的手，而在紧闭的眼睛里流出了微小的泪珠——
　　滑过爱丽丝贝尔的脸，那些泪珠也消失在床单里，仿佛是去追寻那些消失的光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　