　　
　　
　　在那之后远山金次身上发生了什么，我们不得而知。
　　但是既然是落在以冷酷无比闻名于历史上的纳粹的一个流派魔女连队的手里，结果是不言而喻的。
　　我们不仅被作为功臣受到魔女连队的表扬对方也放弃了债权，这些都在暗示远山是‘那样’了。
　　不过按照貘的说法，远山是不会死的男人。实际上爱丽丝贝尔他们在2013年1月还见到过他。而我自己也有淡淡的预感，和远山迟早还会见面。虽然貘它们还什么都没有说，但我明白这是作为时间学门外汉的我的考虑，作为义务。
　　在我参加的比利时一战和爱丽丝贝尔参加的荷兰一战的胜果之下，战役的最前线大幅向西北方向推进。而因此这个城堡作为据点就显得太远离前线了，所以魔女连队等眷属一派人打算把据点从德国迁到荷兰西海岸去。而城堡本身将会把纳粹党旗藏起来，恢复成作为赚取军用资金的普通宾馆的样子。
　　（再见了，魔女的老巢，诺艾·阿内鲁贝城。在你这住得也挺不差啦。）
　　在出发的早上，我们从城门走出······
　　坐上库艾斯驾驶的奔驰，我在心里和这座城道别。
　　在存在劣化综合征上，不知道是不是对远山的警告起了作用，病情正逐渐好转。使用妖刕后的疲劳也消退了不少，现在只要靠着妖刕就能保持能正常走路的水平。
　　离开城堡的我们，随后来到了位于德国的商都杜塞尔多夫的库艾斯的家。CL500乱窜的高速公路据说是当年纳粹德国时代希特勒下令修建的。我们还真是和纳粹有缘啊，在这里。
　　在沿A59线南下数十分钟后，我们就到达了杜塞尔多夫。而进入中心区域发现，这里是一个和欧洲风格相去甚远的地方。城市里有立交桥、高层大厦以及各种中层大厦填满了其中间隙。有在ブリュッセル和オーバーハウゼン看到的砖瓦风格的建筑少之又少。
　　还想着这副画面怎么这么眼熟·······这里和东京太像了。
　　而正当我们把事当作话题在车站讨论时——
　　“这是因为这里和东京一样在二战时被空袭夷为平地的关系的说。它们都是在爆炸后焦土上战后复兴建成的城市的说。不过这种东西看多了还真感到有点无聊的说。”
　　熟知德国历史的鵺给出了这样的说明。
　　“战争什么的真是差劲啊。害得后代的我想享受德国风光的心情都被糟蹋了。”
　　我看着下起雪子的窗外，如此叨咕到。
　　“不过这确实是很适合日本人居住的地方哦？很多日本企业在这里都有当地法人，可以看到很多有趣的事呢。'
　　库艾斯边流利地穿梭在复杂的车道中说道······
　　”——能把你们送回未来的凹面历镜的立体魔法阵已经完成了。接下来只要由负责点火的我再摄入一口魔力就准备就绪了。所以······就在傍晚4点启动吧。而在那之前请在我的住所前再集合哦。也就是说，你们能在这个时代的德国呆下去的时间还有5个小时。你们可以悠闲地去观光一趟哟。“
　　给出了最终时间表。
　　虽然自从和鵺在居凤滨一战以来我们一直饱受挫折艰难前行，但总算是撑到能回到原来时代的时刻了。
　　”不过要观光啊······“
　　我还有拿着路上顺便买的的白色折叠伞的爱丽丝贝尔和拿着黑色伞的貘以及鵺等4人从库艾斯所住的高级公寓的停车场走出，来到杜赛尔夫的街道上。
　　虽说是外国道路，但都是由再常见不过的沥青铺成，所以让人一点都提不起兴致。
　　环顾了一下四周······也就是和东京的寺社仏阁一带差不多吧，唯一遗留的历史遗迹也只有教会教堂的样子。
　　”真是扫兴啊，这个城市真是。除了招牌上的文字和行人的人种不同以外根本是日本的翻版啊。早知道的话还不如到杀死远山的布丹竭去观光勒。“
　　看到送我们离开的库艾斯乘坐电梯回到自己的房间后，我不禁吐出心中的抱怨。
　　”这种城市就有这种城市的好处的说。静刃你应该把视线更多地放在事情好的一方面的说。“
　　结果被完全不适合折叠伞的鵺用很像老太婆的语气教训了。
　　顺带一提，鵺从昨天开始就已经回到叫做第一态的美少女模式。
　　虽然外表是和正常人一样了，但脚下的影子上头上的角和尾巴都还留着。这是什么原理啊。
　　而恰好这时我看到貘正在给爱丽丝贝尔的零花钱的样子，所以正打算动用藏在背上黑套里的妖刕显示金额时——
　　”呜——好冷的说。哦哦，你的黑套很暖和的说，便利的说。暖和的说，暖和的说！“
　　鵺用没有拿伞的手直接深入我的口袋里。而紧接着又扛着雨伞把另一只手也伸进另一个口袋里。好缠人。
　　”喂喂、不要摸奇怪的地方啊。“
　　”看在平时我可是卖力地帮库艾斯制作立体魔法阵的份上这种事就别在意的说。“
　　”话说回来，那个用什么立体魔法阵发动的什么凹面历镜还是啥地没有问题吧?可不要回到未来后发现自己在非洲啊。“
　　我在这方面进行了确认。
　　”在仍岛是已经吃过经纬度的教训了，所以这次大致已经做好工作了。“
　　”什么叫‘大致’啊，你给我保证要到居凤——喂，住手啊！“
　　”呋呋呋呋，哦——暖和暖和。我说静刃啊，这次进行的历镜可是前所未有的工程的说，因为不能用空间相位固定的方式所以出口处的经纬度一定会有偏差的说。因此我们会出现在东北地区还是关东地区抑或是太平洋上都不好说的说。遵从类感魔术的法则，在来到这个三周目以前所呆的地方环境相近的地方——也就是岛屿部更容易制造出口。所以出口在设定上是在本州附近的岛屿上。你别看说得简单，光是这样就花了很大功夫的说？呜呵呵”
　　“喂，等、等一下！知道了、我知道了所以放手啊！"
　　被外表是少女，内在是老太婆的鵺尽情蹂躏了口袋深处的我——
　　虽然感到几分被玷污的感觉，但是总算是得知能回到日本于是把鵺从自己身上拉开。
　　而正当我们进行这样的笨蛋行为时——
　　“那么静刃，我因为有事就不陪你们了。你和爱丽丝贝尔可以去叫インマーマン大道的地方。虽然在2013年那里已经很冷清了。但在2009年他应该还处于活跃的最后的时期。去了那里肯定可以看有趣的东西，这也就当作对即将回去的地方做预先复习吧。”
　　以像带队老师的感觉，貘把爱丽丝贝尔推给我照顾。
　　嗯？貘你好像变瘦······或者说憔悴不少啊。
　　虽然我知道你在帮忙回到未来的准备，但看样子还做了其他事情。说起来在城堡里的时候论库艾斯在不在，貘房间里的都是很晚才熄啊。
　　“什么叫预先复习啊，目的地不是日本吗？话说貘你最近劳动过度了吧，太勉强可不行啊。”
　　“放心吧，事情都已经准备差不多了。现在只差把设备投资金的最后一部分上交就行了，这就是我说的事情。因为不是什么使用式力的活所以不会有太大问题。好了，那么电灯泡的鵺就由我带走了，毕竟我这边还需要一个翻译啊。”
　　貘拉上白色手提包拉链边对我这么说着，然后拦下一辆路过的出租车把鵺以公主抱丢进后座。然后自己也搭上出租车对我们挥手致意后离开了。
　　“还说‘我这边’勒。我们倒也想要有会德语的翻译啊。鵺的存在价值明明就只有那么点，不要的时候竟来来捣乱，需要的时候反倒被人抢走了。”
　　被貘丢下的我，用一半是像自言自语的感觉对爱丽丝贝尔抱怨。
　　而穿着在城堡时网购的稍微带有甘甜玫瑰品位的短上衣的爱丽丝贝尔则······
　　“啊、啊啦？貘真是······”
　　看了看四周，让自己的双马尾像达利乌斯型风车一样转动。
　　“怎么了？”
　　“不，不是。只是不知道是什么差错，貘把我的伞也拿走了。明明只是领到零花钱后为了放到钱包里暂时让她拿一下而已的呀······”
　　困惑的表情也很可爱的爱丽丝贝尔，明明是冬天却不知道为了什么逞强而穿起了短裙。不过好歹穿了过膝袜，所以除了所谓绝对领域以外的地方应该不会太冷。
　　“搞什么啊，貘那家伙······没办法，虽然是难得的军用资金但还是那边的便利店买一把······”
　　对于如此说的我，爱丽丝贝尔露出了似乎想说什么的表情。
　　而妖刕也跳出了‘不能选择该选项’这样的莫名其妙的显示。此外在我伞上还出现‘open’这样的推荐行动符号。
　　“······？”
　　虽然不知道为什么，但还是照妖刕的推荐打开了伞。
　　结果爱丽丝贝尔的表情“啪‘地就变得开朗了，
　　”······！“
　　紧接着又以’哎‘这样的气势扑向我的手腕，用双手牢牢锁定住我拿伞的右手。
　　拜她这样的行为所赐，不知道自己本人有没有察觉——爱、爱丽丝贝尔的88cmD罩杯。因为有外衣关系所以细部的触感比较暧昧，但堪比在涩谷吃的蛋糕一样的柔软感觉，正包围着我的手腕······！
　　”······！······！“
　　”那、那么我们出发吧！“
　　”在同一张伞下，完全没有注意到我的紧张的爱丽丝贝尔看起来很高兴地抬头看着我。
　　虽然从结果上变成由貘强制造成的所谓情侣伞的状况，不过爱丽丝贝尔你有什么好高兴的啊。妖刕你也是显示这个干什么。
　　这不就是伞不够用时得紧急措施吗？肩膀稍微外露都有些湿了，根本不是好方法啊。
　　虽然在少女漫画里是令人向往的场景，但那也只是仅限于两情相悦的的男女之间。
　　而爱丽丝贝尔对我是一点都······
　　“静刃君，看起来雨要变成雪了呢。难怪觉得这么冷。"
　　”啊、啊啊。“
　　一点都······
　　”不过很快就能回到2013年的春天呢了，所以这份寒冷也只是再几小时的事呢。“
　　搞，搞什么啊。
　　总觉得从爱丽丝贝尔的笑脸里，读出对我好像也不是那么讨厌的样子？感觉异常地亲切······不或者说是有好感？
　　在撑同一把伞的兴致的基础上，还把身体贴的这么紧。
　　”是啊，真、真期待春天啊。“
　　在这么想的期间，我又变得紧张起来。
　　暂且不说一生气就打人的性格，这样一个美少女中的美少女爱丽丝贝尔居然对我有好感？
　　但是这种感觉在2010年的台场我已经体验过了。最终那只是我的一厢情愿罢了。
　　被察觉到这样误会的感情，绝不是什么好滋味。
　　太痛苦了，老实说。
　　要是让我再体验那种事我可不干，爱丽丝贝尔也应该会觉得困扰吧。所以——
　　——这到底是不是爱丽丝贝尔的好感，就让我确认一下吧。
　　不过像那时一样把爱丽丝贝尔硬逼到墙边对她强行·······那种事还是算了。不过作为替代该做什么好呢？
　　而正当我这么思考时，我的手却本能地做出了疼爱爱丽丝贝尔的动作。
　　摸头摸头。
　　一不小心手就已经放在爱丽丝贝尔的头上面了，谁让她这么可爱呢。
　　而紧接着我的手又从头顶顺着马尾下滑，一直来到脸颊附近。
　　“啊‘
　　”啊”
　　我和爱丽丝贝尔同时发出脱线般的声音。
　　虽然爱丽丝贝尔瞪大了眼睛，“哈哇哇哇’地看着我······
　　······看起来并没有生气或是讨厌的样子。
　　与其说是高兴，更像是惊讶。
　　那么就来再确认吧。看爱丽丝贝尔到底对我有没有哪怕一丝好感。
　　算上爱丽丝贝尔的头发摸起来像丝绸一样舒服原因，我这一次——
　　摸摸，摸摸
　　不仅是头顶，也抚摸起脸颊来。虽然这也是出于一点本能，摸的时候还是以像要把头抱住的感觉。
　　虽然有貘和鵺不在的关系，不过我也变得有够得寸进尺的啊。
　　但是爱丽丝贝尔却——
　　”······嗯·······啊······“
　　只是发出很女孩子气的声音没有讨厌的意思。
　　相反她倒是像高兴的小猫一样，看上去整个人都松弛下来了。表情上也是从原先的惊讶变成了现在的放松的笑容。
　　”······“
　　被爱丽丝贝尔这样的美少女抱住手腕，还把头和肩膀靠过来········
　　然而对象确实我这样的人，是不是太奇怪了？虽然据说旅行时人的羞耻度会降低······不过毕竟现在天气这么冷被贴着也不热，所以随她去吧。
　　更重要的是，我得确认爱丽丝贝尔本人到底讨不讨厌我。
　　就保持这个样子去观光吧，到那个什么インマーマン大道。
　　
　　情侣伞这种行为要是被朋友发现会狠难堪，不过还好这里不是我们原来住得地方。更何况在我们的共识上在这个时代我们俩还根本不认识对方。
　　于是我和爱丽丝贝尔就光明正大地以情侣伞的方式走着，像一对笨蛋情侣一样。
　　虽然实际试了一下才知道，如果紧贴在一起的话就不会被雨或者是雪淋到了。
　　”不知道インマーマン大道是个什么样的地方呢？“
　　”貘倒是说什么‘预先复习’在卖关子。我只期望千——万不要出现异能者就行了。“
　　”啊，你刚才学我说话了。“
　　呜哇······笑得超可爱的啊········
　　而这样的笑容就在我的肩上，也就是说在极近距离之内，所以我不知不觉就饿看得入迷了。
　　然后——
　　在这个时代手机上还是能使用GPS地图，同时是在欧洲十字或是T字路口的路名会标注地很详细。我们两人利用这两点边确认这所在地，一路上又是比较又是扫描地来到インマーマン大道。
　　而有多条路面电车和车道的大道上，我们看到的是——
　　”嗯？那边有居酒屋的红提灯啊，上面还写着‘炭烧处’呢。是汉字的招牌。这边是‘书’——也就是书店呢。哦，居然还有卖少年周刊。“
　　“静刃君，这边有用片假名写着‘干洗店’的招牌哦。”
　　大道上处处可见日本商店的身影。
　　在我们进入一家超市时，店员还是用日文对我们说‘欢迎光临’呢。
　　“日本人的街——差不多是这么回事吧。”
　　“看来是这样呢。杜塞尔多夫毕竟是商业都市，来这里做生意的日本商人还有他们的家属大概就聚居在这里的吧。"
　　见到久违了一个多月的日本街道风景，我和爱丽丝贝尔眼睛都亮了起来。
　　在饭团店前用日文写着‘出售各种饭团&amp;茶套餐’，书店前也写着‘新书入库’‘绘本八折’等标语。在面包店里甚至可以看到在欧洲本不会出现的红豆包等。
　　虽然是在德国内，不过外观就和日本一样啊。
　　原来如此，这确实是能作为回日本前的预先复习啊。
　　真亏你知道这种地方，貘。
　　”静刃君！这里超市居然有草莓大福······！2.5欧元······300日圆左右吗？“
　　”栗子羊羹也有呢，呜，1250日圆······好贵。“
　　”呵呵。虽然价格要贵一些，不过商品种类很齐全呢。“
　　我和爱丽丝贝尔就这么在卖日本食品的店寻宝大闹了一番。
　　虽然几个小时后日本食品要多少就有多少了，不过在德国看到却又一种微妙的特别感感觉特别耀眼。虽然德国料理并不差，但都太油腻和太咸了。特别是一些零食味道很不好，我都有些厌了。
　　于是我们两人买了在超市发现的零食在休息区域享用。
　　这就是所谓至高的幸福感了。我买的虽然只是普通的煎饼，但是味道和甜的过头和口味过浓的德国零食有天壤之别。美味，太美味了。出国一趟才明白，日本真是一个出美食的地方啊。
　　“静刃君，我刚刚问了一下店里的大姐姐后知道，就在不远处好像有拉面店的样子哦？”
　　“你说······什么·····？”
　　听到爱丽丝贝尔的情报，我认真到甚至发动了朱红之眼的程度。
　　拉面——本来是中国料理，但在日本经过长年的研磨已经进化为有究极美味的神料理。现在它可是我等祖国的灵魂料理。
　　而将近一个月没能吃上它的不幸，必须得在这里补回来才是。
　　“好，爱丽丝贝尔我们走。欧元应该还有剩吧？”
　　“静刃君真是。虽然早就知道你会很高兴，不过果然而且还跟字面意思一样高兴到眼睛颜色都变了呢。”
　　我离开了座位带上爱丽丝贝尔——
　　然后这次没有多说什么，两人直接贴在一起以情侣伞的方式走上大道。
　　
　　我们穿过到处是日本人的日航公司宾馆前，在クロスター大街的街角······
　　“在这边。通过气味可以判断得出来，这就是拉面店。”
　　“noodle&amp;soup的店······‘浪花’先生。果然是边没错呢。”
　　发现我们寻找的拉面店有正常营业着。
　　虽然周围都是德国风格，但唯独这里是日本风格的建筑。这是一个即使拍下照片说是在横须贺的店也不会有人怀疑的，十分有现代日本感的店。
　　“来吃吧。这家店的面一定很棒。”
　　“哎，你怎么知道的？”
　　“你看那边。虽然现在下雨所以没人排着，但店外有为排到客人准备的凳子。这就是这家店的人气旺盛的证明。你看凳子上的坐垫都有些磨损更是说明了这一点。”
　　对于这种事倒是看得很仔细的我，爱丽丝贝尔投来仿佛尊敬的视线的同时，我们进入了店内在桌旁做了下来。
　　店内零零散散也有其他一些客人，看上去是来自日本还有德国本地人。看德国人吃面的样子感觉慢吞吞的，一点都不像日本人那样利索。大概对他们来说面店也是餐厅的一种所以要注意礼仪吧。
　　放下这些不谈，我拿起日文的菜单看了一下——
　　哦哦，太棒了。
　　拉面可以选择盐·味增·酱油等。除了面条还可以点饺子、炒饭。光是看着菜单我就要流口水了。此外还有杂烩，汤面也可以在菜单上看到。
　　虽然因为是在外国的关系价格相对要高一些，不过如果点了套餐的话还是挺实惠的。想得挺周到的吗嘛。
　　“半熟鸡蛋免费，果然是生意兴隆的面店的常用营销手段啊。”
　　边独自念叨边翻着菜单的我，又发现了天津盖饭、天妇罗、沙拉、咖喱饭和炸鸡等菜。这里是天国吗。
　　“静、静刃君，有什么推荐的吗·······？”
　　明明是香港人却从未进过拉面店的爱丽丝贝尔，用仿佛是看着很难的参考书的表情读着菜单皱着眉头说道。
　　“我打算想点酱油风味的，不过一般来说女孩子里比较流行味增拉面所以建议你点这个。不过这个半熟鸡蛋可千万不要错过。在这里点单时如果不注明的话好像是不会给你送上来的样子。”
　　我用足以让爱丽丝贝尔微微退缩的认真表情这么说完后向日本人的店员点单。我和爱丽丝贝尔一起，当然没有忘记半熟鸡蛋的事。
　　然后我们就无所事事地观察着除了有德国人以外完全是日式风格的店内打发时间······
　　“让你久等了”
　　来了！我的拉面&amp;饺子套餐。11欧元也就是1350日圆。虽然不能否定这个价格还是偏高了一些，不过考虑到能在国外吃到日本的食物这一点倒也心安理得了。
　　与此同时，爱丽丝贝尔点的拉面&amp;炒饭套餐也被端上来······
　　“我要开动了”
　　“给，静刃君。请用筷子把。我要开动了。”
　　同同样是久违的筷子吃了一口拉面后——
　　——嗯，美味。
　　即使在日本也能排在中上左右的水准吧。
　　流派上像关西系的豚骨拉面酱油拉面，和歌山拉面吗？
　　“嘛，很好吃呢，静刃君。这和我以前在香港吃的日式拉面味道完全不同呢。那个难道都是假的吗？”
　　爱丽丝贝尔也露出’讨厌，真好吃‘的表情眨着眼睛。
　　不过长这么大才在过去的德国吃到正宗的日式拉面，看来大小姐这种人种和我们这些庶民有很大差别呢。
　　“只是各有各的味道，没有真或假这么一说吧。嗯·····？”
　　因为店内的一角突然嘈杂起来所以我往那边瞥了一眼······
　　只见电视上在放着关于南非世界杯话题的节目。虽然离开赛还有半年时间，不过作为2006年世界杯东道主但只拿了第三名的德国队今年看来是抱着必胜的气势。
　　不过我已经知道了哦，这次德国队只有第四名的样子。日本好像也晋级16强了。这种时候作为未来人还真有一种奇妙的优越感呢。
　　
　　在即将回到未来之际，和德国的拉面店来了一段有趣邂逅的我和爱丽丝贝尔·······
　　因为雨已经停了的缘故，普通地并排走回库艾斯的公寓。
　　不过或许是做过情侣伞的关系，两人的距离感还是微妙地近。
　　在碰上狭窄的道路时，爱丽丝贝尔又会把身体贴上来。还是令人害羞啊，虽然没有刚才那么厉害。
　　就在我这么想时——
　　本来很普通地摇摆着的两人的手，突然轻轻撞了一下。
　　而且是以我的小拇指和爱丽丝贝尔的食指勾住的方式。
　　“·····！”
　　什、什么情况。
　　我的小拇指，好像就这么顺势被爱丽丝贝尔握住了。
　　我偷偷瞄了一眼爱丽丝贝尔确认她的表情，虽然看起来只是很正常地在走路但·······
　　突然，脸上就有了几分慌张的神色。
　　而当我这么窥视着时，爱丽丝贝尔也抬起头从斜下方看着我的表情——
　　“······”
　　“······”
　　在数秒的沉默后，我们的手就牵在一起了。
　　我自己也不知道在想什么，反正就自然而然地把手握回去。
　　不、不过这样不行吧。把一个完全对自己没感觉的女孩子的手，这样牵着。
　　······不好，手开始有点抖了。好丢脸啊，我真是。摸头的行为可以作为小孩气的玩笑所以还可以接受，不过牵着手一起走这样的行为总感觉是过激了。
　　但话说回来把手挥开绝对是下下策，因为这可是爱丽丝贝尔主动要来握的啊。
　　于是我和爱丽丝贝尔就保持牵手的状态，走在德国的小路上······
　　总感觉······
　　我开始相信爱丽丝贝尔对我也许真的是有好感的。虽然这么想或许是作为男性没有办法的事。但不知道为什么，现在脑袋里一片空白。在做着和这么可爱的女孩子牵手走路的事情时，感觉全身神经都集中在手上，完全不能想其它任何事情。
　　这时在多亏这种状态而全身变热的我的恍惚的视线里——
　　——哗啦，哗啦。
　　有什么东西飞过，是蛾吗？
　　因为现在走得是没什么行人的野路的关系，大概是什么害虫跑出来吧。
　　“呜哦！”
　　因为虫子就在我眼前飞过，被吓了一跳的我松开了爱丽丝贝尔的手。
　　然后为了抓住虫子从下方举起手伸向它。
　　“！”
　　然而虫子却躲过了这一击又向我飞来。
　　被这一举动弄得慌张的我，赶紧想把手放下来——然而就在手将要挥至终点是，‘咔’地一声不知道勾到了什么东西。
　　而结果上那只虫子并没有被我打下来，悠哉悠哉地飞去······
　　我的手则——
　　“·······！呃······不·····这是········！”
　　“~~~~~~!"
　　——处于要把爱丽丝贝尔的内裤快要拉下来的状态······！
　　怎、怎么会怎样！？
　　为什么？为什么？
　　对于突如其来的急展开&amp;超展开，我陷入了前所未有的恐慌之中！
　　这时脑内传来了妖刕的‘我来说明”的声音，用变形后的3D动画展示了至今发生的一切——
　　原来我在赶走虫子时，先是把手向上一挥，接着又放下。
　　而因为心不在焉的关系，在举起手时把爱丽丝贝尔的裙子连同上衣一块掀了起来。而紧接着我放下去的手又袭向爱丽丝贝尔裙子内部一直暴露到腰部的部分然后出于偶然——真的是偶然——手指就挂在爱丽丝贝尔的草莓内裤上——
　　就这么，拉了，下来······！
　　把和绳子一样细的内裤侧面，一直拉到大腿边缘附近。
　　但话说回来神还是帮忙守住了最后一条底线，爱丽丝贝尔的关键部分还是藏在内裤里。咕啊啊多事的妖刕，不要给我显示"处女"这种没用的东西！
　　在裙子受地球引力作用回到原位的过程中，因为遇到实在无法想象的事件而导致右手僵直的我······
　　把手保持伸到爱丽丝贝尔裙底的某样，感觉到前臂传来的带体温的环剑部件的触感全身不觉一震。
　　顺带一提刚才飞过的是欧洲产的候蝶·クロケットマダラ。
　　真是多事的蝴蝶，快点迁徙到别处去啊！
　　“······为什么·····”
　　爱丽丝贝尔发出了第一声。
　　呜啊·······
　　感觉声音都在颤抖啊，因为愤怒。
　　担心在这么下去手会被放在裙子里的环剑部件像搅拌机一样切成肉末的我，“咝啪’地慌忙把手抽了出来。
　　”呃，不。这只是刚才有虫——“
　　当我还在为自己辩护时
　　”为什么在这样的路上能做出那么不可理喻的事啊！！！这个禽兽！！！“
　　完全无视我的说辞，对着我因为弯下腰变低的胸口咚！
　　爱丽丝贝尔的漆皮鞋前端，因为过强的力道整个陷入到我的身体里来。而且更惊人的事她又接着把我的身体当跳台高高跃起，在我的，头顶上。
　　”——！“
　　”静刃君是！超级！变态！的说！的说！“
　　咔嚓！咔嗵！咔恰！卡隆！
　　出、出现了！爱丽丝贝尔使出的来自上方的颜面踩踏连击！
　　即使是在出色的武术家，也难以对付从正上方来的攻击。因为平时压根不会有攻击从那里来。这一点即使是我还是妖刕的静刃也不例外······对于这种上方来的攻击······
　　（······无法，反击······！）
　　妖刕似乎也对这种踩踏攻击没辙，给不出像样的显示。
　　本来靠着妖刕和黑套攻守平衡的我，现在被妖刕抛弃的同时，被攻击的又是黑套保护不到的头部——很快就被放倒，仰躺在地上。
　　而对着这样的我的脸部，‘啪叽’地——
　　爱丽丝贝尔像体操运动员一样张开双手，双脚落在上面。
　　
　　【貘】
　　在インマーマン大道终点前离杜塞尔多夫中心站不远的カール大街停下车——
　　“又摄取到了哟。来给你一份。年轻的男女真是好呢。”
　　“我这边也是的说。哼哼哼，打架的味道是蜜的味道。静刃要是在加点油就好了。”
　　库艾斯和鵺分别用恋函和怨函夺取静刃和爱丽丝贝尔的感情。
　　从客观来看，像这样摄食恋人间感情的‘食心者’真的是如同恶魔一般存在。
　　但是说到底我也是这些人中的一员。现在也是从库艾斯手中接过恋心抵挡不住甜美味道的诱惑沉浸其中。
　　“在提取到恋心后就引发吵架中断恋爱发展。而且像这么容易受我们控制的男女组合还真是少见呢。”
　　“谁让他们都是小屁孩的同时还是一对笨蛋呢。呵呵。”
　　对着这样与鵺说笑的库艾斯
　　“——够了没？”
　　我进行了最后的确认。
　　凹面历镜是要在以纯金打造的立体魔法阵里才能发动的东西。而库艾斯在她家制造的是造型和公园里常见的旋转玩具——球体的攀登架一样的魔法阵。需要回到未来的对象必须要待在球体内部才行。
　　然后澡构造上启动魔法阵需要有外界的起爆式力。
　　因为这部分起爆式力的量也不容小觑，所以库艾斯近期一直在体内积蓄大量魔力。
　　“是呀。让我们来做吧。”
　　在露出色色视线的库艾斯的眼睛里，一定意义上透着自信的光芒。
　　察觉到这一点的我，决定把接下来的事都交给这个才女——
　　“拜托你了”
　　走出了车，开始解决我自己的一件事。
　　在库艾斯还有鵺跟上的同时，我开始朝向在网上发现的这个街上的所谓’万事屋‘前行。
　　ハーコート大街，9番地······在出站后沿商业街走了一段路后就能看见的兼做杂货屋的店——‘乌斯塔马卡'
　　我推开附带铃铛的门，带着库艾斯和鵺走进这家摆满了没什么用的废品的店。
　　虽然名字也是一样，店内有一个看不出国籍的男子在给疑似为土耳其军刀的古董涂油。
　　“你就是乌斯塔马卡?用英文交流应该没问题吧。”
　　我这么问道
　　“没问题。你就是给我发了邮件的貘小姐吧？初次见面，我就是乌斯塔马卡。
　　一边扶正着无框眼镜，乌斯塔马卡'露出了友好的笑容迎接了我们的到来。
　　一边让’扣扣‘地让靴子作响，一边在店内转悠物色商品的我······
　　”今天我来有两个目的。首先······嗯，把这个箱子卖给我吧。“
　　把手伸向宝箱造型的长约20cm的木箱。
　　”客人真是好眼光。那是路易十五的爱人蓬帕杜夫人的遗物。虽然在18世纪因为法国革命爆发被民众给掠夺走了，但几经周折现在到了我手里。看在貘小姐是如此漂亮的份上只要2万欧元就让给你吧。“
　　”你的父母难道没有教过你不要撒谎吗？这上面可写着Made in NL。而且里面虽然是空的，但残留着华夫饼的香味。这显然不过是荷兰的的一个点心盒而已。“
　　”两欧元就行了。“
　　一口将价格降到原来一万分之一的乌斯塔马卡，看来刚才只是在试探我是不是有正确判断交易价值的顾客。
　　送上一个秋波后，乌斯塔马卡又说道“还与一个目的是什么呢？不论是什么事我都接受哦？”并微笑着看着我们。
　　我把两欧元的硬币弹给他，然后保持拿着箱子的样子——
　　——把自己现有的所有式力注入到已经准备好的恋函炼成式中。
　　注意到这一点的库艾斯还有鵺把视线转向了我这边。
　　看起来并不是魔术师的乌斯塔马卡‘？’倾斜了脑袋，但看向这边的视线却还是认真的。
　　看来这个男人值得委托。
　　”乌斯塔马卡氏，你有去过日本吗？“
　　”有好几次了。这可不是在撒谎哟。“
　　”那么麻烦你在2013年的5月3日到7月5日之间的每个星期五，在现在这个时刻——到日本国、神奈川县、横须贺市、居凤町、居凤滨、妙连地藏尊前把这个箱子带来呢？在这个期间的某个星期五我会在那里，那时再把箱子还给我。
　　乌斯塔马卡苦笑着抱起手臂
　　“哎呀呀，这还真是古怪的委托呢。”
　　“这点我也明白。能接受吧？万事屋。”
　　“貘小姐。万一出现由于某种原因你没有到场的情况该怎么办?"
　　"虽然不是没有这种可能，但就在刚才这个箱子对变成了我来说很重要的东西。万一变成那样我会派我的朋友去的。”
　　“嗯······请给我一些时间啊考虑要不要接受委托。毕竟是三年以上后的事，我这边也说不好有什么变化。而且既然要在日本滞留两个月以上的时间在当地还得有一个在突发状况下值得依靠的后备人员才是。”
　　对于这种莫名其妙的委托也认真思考应对的乌斯塔马卡······
　　从店的更深处传来呼叫他的声音。
　　“我们接下委托吧，哥哥。这可是公费去日本的机会啊。”
　　从书架后现身的，是一看就知道是乌斯塔马卡的弟弟的少年。虽然发型和体型有所不同，但脸却长得十分相似。
　　两人接下来用德语交谈了一会。
　　鵺同时用念话现场翻译内容——
　　“我们来赌一场吧，哥哥。内容是这个美女小姐会不会按时到来。我就赌她会来把。”
　　“好，那我就赌不会来。我们这些下赌注的人也许会记得很清楚，但顾客就不好说了。为了这么一个箱子会不会出现的确有赌的价值。事情变得有趣了吗。”
　　“那就这么定了，哥哥。她来了就算我赢了。”
　　“就这么定了。她没来就是我赢。”
　　——等等，两人似乎把这件委托当成一次赌局。不过多亏这个缘故下定决心的乌斯塔马卡······
　　“我们接受委托，貘小姐。既然是能和您这样的美女再见一次面的约定，我们乌斯塔马卡兄弟会很乐意去做的。”
　　用英文说着俏皮话，从桌子里拿出契约书的雏形。
　　“不过包含两人的交通费和滞留金在内，这次可真的要收您2万欧元呢。”
　　“没有关系。务必拜托你们了。”
　　这么说着，我把刚买的箱子交给乌斯塔马卡。
　　这个箱子，不现在应该是恋函——我刚刚把它转变成这样。
　　但是恋函在设下式之后最少需要两年像酿酒一样让它放着才能发挥功能。要是回到未来才做的话，虽知道在这2年里会不会饿死。
　　也就是说我只要在这里做好箱子，在回到未来后接收的话——
　　从那天起，我就又可以吃到恋心了。
　　然后·····
　　考虑到回到未来后移动到居凤的时间我对接收时间做了缓冲，但5月时已经是我和爱丽丝贝尔的契约结束的时候。
　　这个恋函，一定会成为幸福的盒子吧。
　　因为它将会是能收集以爱丽丝贝尔为起点的，其他任何人的恋心的多恋函。
　　
　　