　　作品名：魔剑的爱丽丝贝尔5 必杀的时刻
　　作者：赤松中学
　　插画：閏月戈
　　翻译：WSEZL
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任 请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,3e4c659116defc1507419004e61f8181,800,1219,97738]]
　　
　　[[IMG,366076f6a8fab63796fbf021fb8c24bf,1054,800,118626]]
　　”最近稍没有注意居然就······你这个内衣小偷！“
　　立花·冰焰・爱丽丝贝尔：使用名为”魔法阵环剑“的特殊武器的”魔女“。凭借着能使任何力量无效化的荷电粒子炮，面对无论何种异能者都能发挥极大战力。与静刃一起被冲到了2009年的欧洲德国。
　　
　　”今天真是个不错的月色。好好欣赏吧，这也将是你看到的最后一个月亮了。“
　　原田静刃：拥有攻击特化异能“妖刕使”的少年。擅于使用妖刀，手枪及霰弹枪等武器。在攻守方面兼具优秀能力。再被跳跃到过去之前曾接了一项暗杀任务但失败，而其暗杀对象是——
　　[[IMG,a777e19cee7864345ed2e94a3644e758,1055,800,131277]]
　　“也只好试一下了。百分之八十五的话也是一次不坏的赌博。”
　　黛美美：就读于居凤高X组的‘魔法少女’。尝试利用由黑ミサ收集的力量营救被留在过去的静刃等人。
　　
　　京菱纪里子：与美美同为X组。能在机械学方面发挥天才才能的异能《尖端科学兵装》的拥有者。
　　
　　瑠姬赫莉兹：前居凤高学生会长。利用《黑魔女》的丰富知识为救援行动提供支持。
　　
　　桃井矢子：居凤高X组2年级的《白魔女》，以回复，支援魔法见长。仪表大方的姐姐性格，不擅长运动。
　　
　　原田祈：防卫省直属的《ESP》，静刃的名义上的妹妹。在小的时候因为追逐鵺，与出现在过去的静刃相遇。
　　[[IMG,1bc8219c88bf587965b9389838a44b2f,1050,800,136007]]
　　：以人的怨念，嫉妒，仇恨为食的《妖》。为了摆脱仍岛的困境被不得以复活，现在与静刃他们处于合作关系。被得知是在静刃一行人中唯一能说德语的成员。
　　
　　“没有问题。我们就是为了领取工作，才会到这里来的。”
　　貘：以人的爱慕之情为食，作为交换生成武器的《妖》。但是现在处于恋函被破坏，式力无法充满的状态。为了回到未来，向可以成为远亲的库艾斯寻求帮助——？
　　
　　“是不是差不多可以开始交易方面的话题了？”
　　库艾斯：出现于到达2009年的静刃等人面前的《妖》。与貘同为以爱慕之情为食的存在，但相比有着十分懒散的性格。
　　
　　【Episode 17 必杀的时刻】
　　——光——
　　突然间，我被一阵亮光包围。
　　这个光是什么？
　　我从和卷率领的一〇式战车中队和来自中国的魔法少女歼的战斗中——
　　从那个地狱一般的仍岛，利用时空隧道“历镜”逃了出来。
　　虽然是鵺仓促之间制造的东西，但看来是有好好发挥了机能。在隧道中被不知名的，飘忽不定的引力引导，仿佛是一张张图片拼凑而成的断续视觉。这些感觉和过去进入“历镜”时没有不同。
　　以挺身而出的早乙女刹那的牺牲为代价，我们终于逃回了过去——
　　——本该是这样。
　　在挣扎着调整自己的运动方向，从疑似历镜出口的洞掉落出后，回过神来发现自己就处于这一片光芒中。
　　视野一片空白，什么也看不见。
　　（这里······是现实世界吗······？）
　　这一次的历镜，是鵺边战斗边突击作业的产物。
　　根据鵺的说明——这次历镜能回到过去，但不能修正地球自转因素，所以不知道会出现在哪个国家，是一个次品。
　　难道说了不小心生成了还要差的次品，被传送到更莫名其妙的地方了？
　　在闪光中我虽然有一瞬间产生疑问，但看来这里还是现实世界。
　　从触感看，我现在躺着的地面显然是人工铺平过的。
　　是沥青。
　　虽然光线很强，但是是从一个方向照过来的。
　　按着与在一〇式的战斗中折断的肋骨向上看去，在空中看到的是——星星。
　　看来是地球的夜晚。
　　我用手遮着眼睛，再次向光线的来源看去。
　　光源有两个。因为眼睛逐渐适应起来所以能明白，那两个光源正高速朝这驶来。
　　在两个光源之间，有像箭形符号的光辉。那是······
　　（奔驰的标志——！？）
　　噗哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！
　　虽然我的右耳膜早在与歼的战斗中因《电磁投射炮》近距离掠过而破裂，但那个警笛声对我的左耳膜及全身造成强烈震动，让我听得格外清楚。
　　现在，在我面前——
　　一辆巨大的卡车，正在迎面开来！
　　这个光，是来自重量不下20吨的大卡的前照灯——！
　　”——！"
　　我立即把手放在妖刕的刀柄上，仰赖只能使用数秒的潜在能力开放逃生。
　　我用力击向沥青地面，地面被打碎的同时，伴随着爆炸声我的身体几乎水平跃起——嗞——！感受到卡车擦到了黑套的边缘······
　　在满是尘埃的路上‘轱辘轱辘’地一滚······
　　总算是逃离险境，了吧。
　　“······”
　　我一边收刀，一边深深地叹了一口气。
　　虽然曾经在赤坂被滑翔机撞过，但我可没又被卡车碾的兴趣。
　　但是······刚才的卡车。
　　太奇怪了吧，牌子居然是奔驰。
　　说起卡车常见的当然是日野和五十铃了了。
　　而且，那速度也太惊人了。都超200码了。简直就是新干线了，搞什么啊。
　　完全不是超速等级快速驶去的，卡车
　　它所行驶的道路，是笔直的一条直线。
　　在路的左右两侧终于能看到的是夜晚雾气笼罩下的草原。
　　沥青公路就这么笔直贯穿了草原，一直延伸到地平线的尽头。
　　地势平坦到让人不安的程度，大致一看附近没有人家。
　　温度似乎偏低，吐出的呼吸带着白色，但温度并不在冰点以下。
　　（北海道·····之类的？）
　　看到眼前前景象，我适当做了一个猜想
　　但下一刻，注意到低空飞行的飞机声向后看去，看到一架客机正不紧不慢地升空，看样子所属航空公司既不是JAL，也不是ANA。
　　在白色的机体上似乎写着橙色的英文字母······
　　（《easyJet.com》······？）
　　没听过这个航空公司啊。
　　但是这就说明，这里是外国了。
　　事情还真是变得严重了。
　　但话说回来，总比待在被十辆战车包围的地狱一样的仍岛强多了。
　　我们总算是成功生还了。利用历镜。
　　在如同字面意思一样九死一生的情况下，总算捡回了一条命。
　　总之现在就是要生存，生存，再生存。
　　无论这里是何时，何地。
　　（刹那······）
　　这也是为了牺牲自己守护了我们的，白色的妖刕——
　　早乙女刹那
　　
　　遵从妖刕的指示沿着路旁走了一小段后，看到了人行横道形状的立路标。而站在路标下的，是穿着藏蓝色礼服的貘和穿着居凤高校服的爱丽丝贝尔以及唯独全裸的鵺。
　　虽说是全裸，但估计是进入《第二态》的野兽娘模式的鵺，在重要部位长有体毛替代了内衣作用，所以看上去像是穿了皮毛的内裤与胸罩。该死。
　　对于按着肋部于肾脏附近摇摇晃晃出现的我——
　　“······静刃君！”
　　爱丽丝贝尔察觉了我的存在，边摆动着双马尾，一边快速赶来。
　　然后用她那虽然没有涂药，但有着肥皂香气的手帕，擦拭我的应为血和泥土变得脏兮兮的脸。
　　“静刃君，静刃君，你身上到处都是伤······不要紧吗？”
　　“·······没问题，是不太可能呢。真希望能稍微休息一下。”
　　我借用了一下爱丽丝贝尔的肩，走到鵺和貘抬头看着的路标下，靠了下来。
　　我也顺便抬头看了看，映入眼帘的是——《Ausfahrt》——日本的东西，看来是不像。看不出是哪国的语音。
　　虽然我和貘一样，看到陌生文字眉头紧拧······
　　鵺明明穿的是很冷的模样，看到路标上的文字后额头上却淌下汗水。
　　看来，这家伙是读懂了。
　　“喂鵺，这到底是哪？”
　　我用妖刀的刀鞘端，戳了戳鵺那像鹿一样的角——
　　鵺用她那红色与蓝色的的双色瞳看了我一眼回答到
　　“是德国的说.”
　　······德国······！？
　　正当我们听到回答怔住时鵺继续说道
　　“不是鵺的错的说！是你们输了的错的说。笨-蛋，笨-蛋！”
　　鵺一边鼓起腮帮，一边不断强调自己与事故责任无关。
　　虽然我们一直静观其变，但看来期待她突然说出“骗——你们的了，这里其实是长野县！”这样的幻想是不现实的了。
　　（真的是，德国啊······！）
　　话说德国在欧洲的哪一带来着？
　　地理成绩一向差的我来说，光是想这个就头疼了。
　　“静刃，爱丽丝贝尔，快拿出手机。有一件事想要确认一下。先看有没有都正常工作？”
　　因为貘一边拿着手机一边像我们这么一说，我就用还在作痛的手探了探黑套内部。
　　经过了仍岛上的一站后，我在2010年在日本买的多功能手机却奇迹般的幸存下来。尽管缺失了外壳，液晶画面上也有裂痕，但把弹出的电池装回后，它还是正常工作了，不愧是日本产。
　　“我的手机显示——不能连接到i模式。出现了《不明机种》这样的提示······”
　　“想必是因为回到了那部手机发售前的过去的关系。但是基地局发送的报知情报在国际漫游终端应该是能被无差别接收的。本来是为了修正时差而设立的功能，而手机可以利用该情报自动调整日期和时间。所以你们先关掉电源重新启动，好确认现在的时间。”
　　如此如此，在貘向爱丽丝贝尔解释时······
　　我拿起手机，看向满是液晶泄露导致的污点后的自动时刻
　　——2009年12月23日 17点25分——
　　过了一会，重新启动完成的爱丽丝贝尔也说道
　　“显，显示是2009年12月23日，17时25分。”
　　是同样的时刻。
　　“我的也一样。既然三台手机都是一个结果就不可能是故障的问题了。看来我们回到了比起仍岛那时再前面的过去了。”
　　貘用被手机屏幕照亮的脸这么冷静宣告道，接着进一步操作手机。
　　“不过有点奇怪啊。17点25分——现在还是下午五点半之前，天怎么就这么暗了？”
　　正当我这么一发问
　　“纬度变高了当然会变这样的的说。德国是比日本还要处北方的国家。全国大半地区在12月份下午五点之前天就整个变暗了。而且在欧洲不太会像日本那样把灯开得亮堂堂，所以天才看起来这么暗。”
　　鵺做了反而进一步证明这里是德国的说明。
　　“我的手机可以连上3G网络。当初因为在意外观所以买了2009年的冬季款式，想不到在这里派上了用场。除此之外，谷歌地图也可以在国外使用。而且在德国国内对事业型GPS服务器（译者：キャリア側GPSサーバー这个真不知道是什么东西）研究应该更先进，所以对现在位置的注释会更详细。
　　貘一边拿着蓝绿色的手机，一边向我讲述着我完全无法理解的内容——
　　”好，出来了，我们正在这“
　　说完后貘把手机展示给我们看。
　　显示所在地是德国的西部，虽然不知道确切位置，但根据显示内容为距离叫ブルックハウザー·ミューレンバッハ（这什么地方啊，我去）的地方300米范围内。
　　正当我和爱丽丝贝尔对着地图茫然看呆时——噗喔喔噢——！一辆奥迪A4发出高亢的引擎声从路旁呼啸而过。根据妖刕的显示，时速是218码。
　　······看来是真的了
　　这里是2009年的德国西部。
　　而我们正站在德国的著名设施旁——无限速的高速公路Autobahn。
　　难怪刚才那辆卡车会飙那么快。在日本被视为高档标志的奔驰，在德国也只是国产车而已。
　　
　　根据谷歌地图显示内容，沿着高速公路向南走4km就可以到叫做シュタインブリンク（我错了，我的地理和男主一样差）的小镇。据貘的调查，这里可能有宾馆可以投宿。
　　所以最终决定总之先向这个小镇移动。这种时候正是看似便利的魔法上场的时候······但不知道是色金粒子这样那样的原因居然不能用了。真是一帮废，关键时刻掉链子。
　　无奈之下，我们一拨人就这么沿着Autobahn一步一步走下去了。
　　由穿着蓝色礼服的貘打头，紧接着介于半裸和全裸的鵺和穿着校服的爱丽丝贝尔，穿着黑套的我则提着妖刀断后。4人站一列的画面仿佛让人联想到RPG游戏里的队伍。
　　虽然途中也尝试着向经过的车辆招手示意，希望能搭个便车······
　　但是来往的车辆都是慢则也有160码，快则有300码的铁炮弹级速度，别说停车了，连肯减速的犹豫的都没有。
　　而对我来说更糟的是，因为负伤和使用妖刕的后遗症让我全身作痛。虽然黑套像绷带一样 缠绕在身体内侧，一定程度上减轻了疼痛，但痛觉还是时不时从肋骨附近传来。
　　如果只是痛的话也就算了，但更难受的是空腹感了。
　　（啊啊，好像吃肉啊······）
　　在使用妖刀眼睛的能力后，我会变得极度渴望吃肉。
　　牛排，烤鸡，刺身。什么都好。总之我要摄取动物蛋白。
　　（对了，难得在德国，好像吃一下正宗的火腿肠啊······）
　　边想着这些走了10公里左右后周围忽然起了浓雾。我们为了防止走散决定一边走路一边讲话——玩文字接龙游戏。
　　“巧克力”
　　“仙贝”
　　“草莓大福”
　　“鲸鱼罐头”
　　为什么都是食物啊······
　　很明显，貘，鵺，爱丽丝贝尔和我都在报自己想吃的东西，大家都饿得快不行了。看来异能者都是吃货。
　　黑套本来也有保暖功能，但现在似乎为了我的体力恢复和自身修理而无暇抵御外界寒冷。
　　不论是对手呵气取暖的爱丽丝贝尔，还是饿得无力的借用鵺的肩膀走路的貘和在一旁的鵺，都在这约一小时的行程中被雾夺取了体温——也就是体力。
　　不过还好，我们终于到达了目的地。
　　这只是一个只有20来户人家的破旧小镇。虽然此时应该毫无观光的心情，但平时没有见过的制造砖瓦的建筑和砖瓦铺陈的道路还是引起我的兴趣。即使从房屋中飘来橄榄的香气，也充满着外国的生活感。感觉有点激动。
　　“终——于到了シュタインブリンク的说”
　　“我们到喽，貘。赶紧找个宾馆休息吧。要是能用信用卡就好了。”
　　不知道是不是空腹的缘故，最可靠的貘现在反而是最虚弱的一个。对此爱丽丝贝尔和鵺用微笑鼓励她。
　　貘虽然也回了一个疲劳的笑容，但说道
　　“到了是好事······但问题是我不会说德语。爱丽丝贝尔也只会日语，英语，广东话。在这样的德国乡下小村，英语只怕是用不了。”
　　我只会日语就不用提了。不过想起刚才鵺似乎能读德语标志的模样，我向她看去——
　　只见鵺“嗯哼”一声挺起了好像是裸的但好像又不裸的胸部。
　　“放心的说。鵺战前可待在德国所以会说德语的说。即使唱歌也没问题的说”
　　······历镜的出口会在德国，不会是你那个绿色的类感魔术的关系吧？
　　逐渐也能分析起的异能的我，看在鵺是今晚唯一能依赖的人的份上就不抱怨了。
　　我们走在路灯稀疏的，有点破烂的砖瓦路上，开始寻找起宾馆来。
　　“喂······这是什么情况？”
　　我敲了敲门······
　　没有回应。鵺按了电气式的门铃，但还是没有反应。里面明明是有人的啊？超过营业时间了？宾馆应该没有这种东西吧。
　　······为什么不让我们投宿？难道是因为半裸的鵺？
　　在这之后——
　　抱着借用车库的打算，我们寻访了几个人家。但不论是哪一家看见我们都大门紧闭。
　　[[IMG,cfac954dde3b567928239d673f24377b,800,1220,159545]]
　　
　　
　　虽然对貘和爱丽丝贝尔有善意的反应，对如同化装的鵺则似乎苦笑带过。但是唯独见到我是却态度急转直下，被冷眼相待。
　　途中不知是因为镇上的人互相转告的缘故，所有人都开始从头无视我们了。
　　鵺也察觉到镇上的人似乎对我嫌弃
　　“肯定死因为你长得像恶魔的说。欧洲乡下的人的信仰心可是很强的说”
　　鵺这家伙，明明自己就是怪物还来挖苦我。
　　“确实我穿的一身黑走路也摇摇晃晃的，但看起来总比你要像一个人吧？”
　　“你说什么的说——来战的说！”
　　对于开始“嗖嗖嗖”摆出疑似拳击动作的鵺被爱丽丝贝尔压制下来。
　　“······嘛——既然变成这样就只能去教会了的说。有麻烦时就去找耶稣。教会和神社寺庙不同，在欧洲会提供免费的住宿。但是第二天作为代价要做打扫和供奉活动的说。“
　　经鵺这么一说，于是我们放弃民居开始走向小镇西侧的教会。
　　
　　在星夜里因寒冷而颤抖着我们战战兢兢地敲响了教会的木门······
　　只见一个神父拿着在如今很罕见的的煤油灯微微打开了门。
　　是一个银白色头发的留着胡子的老头。
　　从浑浊的绿色眼瞳中，稍微，不，是相当能上了年纪的模样。
　　”——让我们住一晚吧。主是不会区别待人的。“
　　鵺挺起胸膛，用德语好像说了一句很伟大的话。
　　而神父对此没有任何回复，只是沉默者回到教会深处。怎么跟幽灵一样。
　　不过神父走时却没有关门，看来是允许我们的住宿的意思了。就当是这么回事吧，毕竟外面太冷了。
　　4人进入的教会内部相当昏暗——
　　”琉琉粒子总算是减少了一些呢“
　　这么说着的爱丽丝贝尔，”啪“地一下拍了拍手，走廊两侧的蜡烛就被点燃了。
　　神父的身影·······没有。
　　总之我先在蜡烛附近坐了下来。虽然床是石头做的，村民平时祷告时用的桌椅也都是破旧的木制品，都不能很好御寒，但总比在外吹风要强多了。
　　而另一方面为了生存不惜抛弃羞耻心类型的鵺则开始翻起垃圾桶。
　　”呜——嗯，看来是没有剩饭的说。哦？这个可以当被褥的说“
　　说着拿出几张报纸铺在我旁边，又另拿几张充当被子。而且只准备了自己哪一份。
　　我稍微瞄了一眼，报纸上的日期果然是2009年12月。再次感受到事实的我更加郁闷了。
　　在椅子上坐下的貘·······像一个饿昏的人一样，扑倒在桌面。
　　而在一旁照顾貘的同时很有教养地端坐着的爱丽丝贝尔
　　”静刃君你的身体没事吧？看你脸色很差啊······？“
　　对我也表示关切。
　　和在2010年在中目黑因存在劣化综合征倒下时相比，在2009年的德国感觉是强多了。
　　”怎么说呢······状况很差啊。“
　　和一〇式战斗留下的上迟迟没有痊愈。
　　不仅如此。最近都没有的，仿佛芯被抽掉的疲劳感又来了。整个脑袋一片空白，呼吸困难，全身乏力。
　　”貘用完力量只会肚子饿的说，而静刃你的表现怎么看都是存在劣化综合征的说。“
　　鵺侧躺在报纸上，对我露出虎牙笑道。
　　存在劣化综合征——
　　原来，这就是吗。
　　所谓存在劣化综合征，是指进行时空穿越后，自身存在会稀薄化的现象。
　　具体说就是回到过去的人对历史产生影响，危险到了过去自己的存在——这种变化反馈到现在的自己身上，从而引发种种不适。
　　遇上这种病，人会莫名奇妙地衰弱。
　　最终会以不自然的方式死亡。
　　”鵺，如果是存在劣化综合征的话也未免出现太早了吧？目前我们对2009年造成的影响还只是微乎其微啊。“
　　爱丽丝贝尔这么说向躺在报纸床上的鵺。
　　”可不要以为地球上不自然的存在只有我们几个。要说不连续体，在这世上可是要多少有多少的说。“
　　”也就是说·······除我们以外的某人，在对静刃君的存在产生影响？“
　　”爱丽丝贝尔，在2010年发生在你身上的存在劣化综合征也是同样的情况的说。虽然这只是推测······不自然的某人，正在操控蓝帮的命运的说。而这种影响恰巧决定了在这个根基上，你和静刃在和蓝帮战斗的生存概率的说。“
　　最喜欢看到别人不幸的鵺，边贼笑边这么说。
　　虽然因为话题太深奥我什么都没听懂就是了。
　　”所以说，我究竟是怎样了"
　　我把背靠在石柱石柱上，向鵺询问。
　　结果鵺“喵-”的一声露出牙齿转向我一笑。
　　“历史也是——因为根基和时期原因有相合和不相合的时候的说。静刃你一定是被这3周目的2009年讨厌了的说。嘿嘿嘿”
　　“是吗，是吗，那得快点了，回到2013年。”
　　·······我的感想也就这么多了。毕竟自从拿起妖刀以来各种麻烦事是家常便饭了。
　　就算烦恼也不会有什么结果的。
　　只有等找到问题的解决办法后，再看着办吧。
　　“因为输给了卷和歼而来到这个时代······寻求護国乃龒的帮助回到未来的计划也泡汤了。况且现在是和麻相前首相见面之前的时代。说到底鵺，我们要怎么回到2013年啊？”
　　我向精通时间穿梭的鵺问道。
　　“谁知道的说。历镜可去不了未来的说。”
　　“什么，也太不负责了吧！难道就没有回到未来的逆历镜之类的东西吗？”
　　“理论上听说过，但鵺可不会的说。不过从未来到有可能来救援的说。所以结论是现在只有好好睡觉等待的说。晚安的说——”
　　察觉到话题正变得对自己不利，鵺只留下这么一句话后就地仰躺，让后神速睡着了。
　　看到只要闭上嘴还是挺可爱的鵺的睡相，我也不禁放起困来。
　　昨天夜晚，虽然是未来的事了，一直战斗到天亮。根据手机现在还只是晚上7点，不过和乘飞机引发时差反应一样，时空跳跃也会应发同样症状。
　　（······妖刕······）
　　眯起眼睛细看显示，潜在能力开放的时间正以秒为单位增加。
　　算了，今天就这么休息了吧。
　　为了不被历史讨厌，专心休息的话——体力，妖刀·黑套的组合，任何东西都会恢复的。
　　这不仅是对我一人来说，对爱丽丝贝尔，鵺，貘也是一样。
　　所以现在还是，休息，吧······
　　······
　　我也好貘也罢，很快就陷入睡眠中。
　　
　　但看来，事情不肯这么顺利。
　　虽然得以睡了大约1小时，但之后我就被声音吵醒了。
　　（看来，是没办法安稳睡觉了。）
　　揉了揉惺忪的双眼后，看到貘和爱丽丝贝尔在熄掉蜡烛的走廊上从窗户窥视外面的情况。
　　”静刃。快起来，鵺也是，警察来了。“
　　貘把头从窗外转向这边，摇了摇我和鵺的肩膀。
　　”警察？“
　　我半跪在地上，把妖刕处在准备状态。
　　“十有八九是刚才那个神父报的警。”
　　像是要证明貘的话一样——转头就发现那个神父从通往教堂后的门缝中用他那双冰冷的绿色的双眼看向这边。
　　被发现的神父在胸口画了十字，避难一般关上厚重的大门······逃往地下。
　　“我们该怎么办。我们好像都没有护照啊。”
　　爱丽丝贝尔皱起了姣好的眉毛，小声问道。
　　“不·······肯定不是普通的警察。"
　　"呜哇，这也太快了的说。”
　　貘和鵺一边用她们像猫一样在黑暗中熠熠闪光的眼睛看着窗外，一边发表着自己的评论，进一步加重了紧张的氛围。
　　被他们这么说着也好奇的我，也看向窗外。从镇外的路上果然有几辆车开来。打头的的确像警方的巡逻车，闪着青色的回转灯······但随着车队越来越接近，跟在巡逻车后面的······就不像正常的警方的车了。
　　其中一辆是外表像没有马的马车的老式汽车。跟在后面的几辆则是常见的MINI。
　　“你说不是普通的警察是什么意思，貘？”
　　确实感觉到车队异样的我，向貘问道
　　“即使在日本警方也不会为每个报警出动，何况在欧洲，警察会因不会出现死者的事出动的都不是好事。社会安全是要向保险公司和警备公司付费获得，这才是常识。而且像这么偏远地区的警察在这个时间是绝不会出动的，在这一点上是和日本不同的。”
　　“估计是那个老头先报了警······然后以某种形式，把信息传给了这附近的异能者。鵺可以感觉到，那车队里有异能者的说。”
　　不仅是鵺的感官，妖刕对于那辆老式汽车也显示《Caution》的字样。
　　······察觉到流亡异能者的本地异能者，出来收拾局面的意思吗。
　　不用说德国当然也有异能者了，这么晚了还执勤真是多事。
　　“这让人不快的存在感······我记得没错的话是拔魔师。而且是相当高位的。”
　　“太不走运的说。为什么那种麻烦的家伙会在不到1小时内出现的说。”
　　“我方的确切位置虽然应该是由警方提供的，但在此之前他们可能就有所察觉到了。只要不是在索敌方面特化的异能者抑或是高位的妖，要察觉仅仅4个异能者的出现是不太可能的。在我们出现的高速公路旁，恰巧有一个强大的异能者，而且是和对方敌对的。“
　　鵺如此推断。
　　”这运气也太差······不，是糟糕透顶了。“
　　爱丽丝贝尔抱怨道。
　　而在窗外，老式车已经在教堂前的空地停下了······
　　从车上走下的，是穿着白色法袍的金发修女与穿着黑色战壕大衣的金发男。远远望去，大概都是20出头的样子。
　　而从后面的MINI上下来的，是一群看起来更年轻的修女。但她们发出的气场可不是普通的女孩子那么简单。
　　真要说的话，她们更像是接受警方训练过的特殊部队。感觉很危险。”
　　“这个糟糕过头的运气，大概是因为《历史的复原力》在作怪。”
　　“复原力？”
　　我这么一问
　　“时间是自然的一部分，，而自然是一个生物。历史不属于物理范畴，而应该属于生化学的说。所以历史会像一个生物一样，去修补自己的破损地方。换句话说，就是要把不自然存在——不连续体，利用命运力学抹杀掉的说。而关键的命运力，会随着时空穿梭行为的重复呈指数增长的说。“
　　鵺一边这么说明，一边从祭坛上扯下桌布披在身上，经过调整当成连衣裙一样穿。
　　”用游戏打比方，当其他游戏角色穿越到其他游戏时会对游戏游戏原有剧情产生奇怪影响。于是系统为了修正错误会自动增添抹杀该角色的剧情。穿越次数越多，系统累积的修正力道会越强。概括地说就是“在不回到原有时间的前提下，时空穿越次数越多，你的运气越背”“
　　对时空穿越也有相当知识的的貘，一边引导我和爱丽丝贝尔跑向后门，一边这么解释着。
　　”但是这种情况也不会一直持续。就像人体负伤后感到瞬时的剧烈疼痛一样，在时空穿梭进行后紧接的一段时间是噩运表现最激烈的期间“必杀的时刻”——在此之后，据说噩运程度会逐渐减轻。不过这也只是缺乏数据的假说而已。
　　从内侧是存在劣化综合征。
　　而从外侧则是历史的复原力。
　　千钧一发的危机，看来从仍岛逃脱后还在继续。
　　“会德语的只有鵺的说。在鵺和他们讲话拖延时间的时候你们从后面绕到正门的说。然后我们在门口前后夹击的说。
　　听到声音回头一看，鵺果然站在正门内侧等待敌人到来。
　　我让爱丽丝贝尔和貘先从后门出去。
　　”叩叩“，敲门声在教堂内回荡。
　　”是谁？“
　　鵺装出犯困的语气回答道，并慢慢地去开门。
　　在一片漆黑的对面，正门口看到的景象是······
　　（糟糕了）
　　我不禁咋舌。
　　那边只有那个金发男。
　　（修女去哪了？——）
　　我回头从后门出去一看······果不其然。
　　在星光的照耀下，穿着白色法袍的修女以远处的山林为背景站在薄雾中面向我们。距离大约是15米。
　　敌人看似打算从正门光明正大地进来，但已经预想到我们会从后门出来而事先包抄。
　　爱丽丝贝尔和貘就站在刚出后门的地方与修女对峙。
　　（······）
　　教会的后面是宽阔的墓地。在雾中无数白色的十字架整齐地排列着。
　　而同时也能感觉到那些修女也潜藏在墓地里，借助雾和石碑为掩护。
　　为了行动方便，那些修女都没有戴面纱。
　　像”咔恰“的金属声也时不时传来。看来有武装啊。仔细一看，若隐若现的修女们手中泛着微弱银光。那是，刀.
　　应当是队长的修女，看起来比我稍微年长。身高约165厘米。
　　有着金线刺绣的法袍是相当宽松的尺寸，但仍能看得出不输给写真模特的丰满身材。根据妖刕显示是98I，62,96.
　　虽然正在用尖锐的眼神警戒着我方，不过原本的脸是属于看起来十分温和的类型。
　　······和典型的白人似乎有所不同，大概有着二分之一伙或分之一的东洋系血统。总体来说，是像矢子小姐那样的女性。”
　　咝——咝——时不时地，蓝色的光会闪现在十字架之间。本以为是精灵或是妖精之类的东西，但是不对。根据妖刀的显示，那是萤火虫。原来德国萤火虫发出的光是蓝色的啊。
　　在这寂静的墓地里，时间一点点地流逝······
　　突然，看起来徒手的领头的修女，在巨大的胸部前合其双手问道
　　“······Wo komnst du her······你从哪里来（这里修女用的是中文）······”
　　听起来是相当柔和的声音。
　　“······Where are you from······你从哪里来（这里用的是日文）······”
　　——是日文。
　　看到我微微瞪大双眼的反应，修女马上知会我们能理解日文。
　　“你们是日本人吗？在通报中说有一个亚洲系的迷人小姐。”
　　真是漂亮的发音啊，完全没有错误。你那边才是日本人吧？
　　“·····日语的话能理解。”
　　以防万一先隐瞒国籍再说吧。
　　”请告诉我，你们从哪里来，到底是谁？“
　　倒是来了一个普通的询问。
　　我瞄了一眼貘
　　”我们不索求任何东西。所以希望也不要从我们身上索求什么。“
　　貘尝试用尽可能少的话敷衍修女。
　　沉默笼罩了双方······
　　在微风中听得见鵺正在和黑色服装的男人用德语滔滔不绝地讲话。
　　虽然听不懂在讲什么，当看起来是在装居无定所的流浪者。
　　但对话的走向却一步步转向对鵺的诘问。
　　黑色服装的男子显然是怀疑我们，完全没有撤去的意思。
　　对此感到焦急的爱丽丝贝尔——
　　“我们的人中也有受伤者和身体不适的人。如果我们不能待在这的话我们这就离开。所以请放我们走吧，和里面的我们的朋友一起。”
　　爱丽丝贝尔走上前一步，用略微强硬的口气对修女说道。
　　但是修女完全没有改变态度，反而改成了严肃的口吻。
　　“不允许。还是先请你们介绍一下自己。你们到底是谁？难道是和《眷属》有关的人吗？”
　　从她的话来看——
　　看来她是在确认我们是否是她们敌对势力的人。
　　“我们不是你们的敌人，麻烦让你们的手下退下好让我们离开。”
　　虽然我这么回答，但因为缺乏证据所以实际没有多大意义······
　　修女始终固执地不肯让路。
　　“看来有些争论呢。我的要求只是'说明‘。没有办法做到吗？”
　　“办不到。毕竟我们不想把你们牵扯进来。因为这个行为反过来会对我们自己产生不好的影响。”
　　貘这么说道。而修女——
　　微微移动了自己的重心。
　　·······她拿着武器。根据妖刕的显示是藏在背后。刚才的动作是为了能随时取出武器的预备姿势。
　　“那么你们打算怎么办？我们也不能任凭出现在前线的身份不明的的异能者就这么离开。”
　　这还真是······倒霉······
　　看来这一带是德国的异能者们不知为了什么而相互争斗的地方。
　　会来到这么危险的地方，估计都是因为刚才说的《复原力》的错。
　　妖刕的分析结束了，我的眼前出现了修女使用的武器——像是怪物猎人会用的大剑。修女利用宽松的法袍和身高把它隐藏在背后，剑尖朝向地面，看起来像背着一个十字架。
　　“那个修女拿的，是一把巨大的剑。”
　　我把结果小声告诉貘和爱丽丝贝尔。“
　　”也能感觉到式力。而且力量相当强。“
　　爱丽丝贝尔也小声回道。
　　也就是说是既能进行物理格斗战和魔术战的异能者吗。看起来不好对付啊。
　　”我——“
　　放下合起的双手的修女······
　　”因为在附近感受到4个强大的超能力者出现所以吓了一跳。我们能感知到你们，意味着你们也能感知到我们。我们原以为是被敌人的哨兵发现了，所以先发制人前来攻击。“
　　开始说出危险的发言。
　　从教会内传来的鵺的谈话声也感觉像是争吵起来一样。
　　”虽然不知道你们是敌是友，但我们不希望被《眷属》知道我们潜入的消息。就让不肖拔魔师梅亚·罗曼——以神的名义，封住各位的嘴了。“
　　说完这个台词的同时，砰······！
　　教会内闪现了红光。
　　刚才的红光是——
　　（超短波增幅炮······！）
　　是鵺干的。
　　它还真给我动手了啊。
　　轰轰轰轰轰！从教会前的空地传来汽车的爆炸声。但似乎又不只是汽车爆炸这么简单
　　看穿MINI上似乎载着什么东西的鵺，抢先进行了破坏。
　　这下要全面开打了。
　　“看来是不得不动手了。”
　　“大致猜到会变成这样了。所以从刚才开始一直在估测战力。”
　　对握着妖刕这么说的我貘苦笑了一下。
　　“听好了妖刕还有魔剑。”
　　为了隐瞒真名，貘用即兴作的代号称呼我和爱丽丝贝尔。
　　“这场战斗——看起来是4对多，但事实上是4对2.我们眼前的修女和正门的那个黑色服装的男的看起来棘手，而那些手下的少女和教会内那帮人都是光有数量但不值一提。‘
　　被貘这么一说我回头看去，果然在黑色服装的白人男子的指示下，有几个像特殊部队的男子闯了进来。每个人都戴着夜视眼镜，手拿黑色手枪。
　　”妖刕负责解决黑色衣服的，魔剑就去对付修女。“
　　这么指示完的貘······
　　接住了从教会内四肢并用逃出的鵺，并把它背在身上。同时从礼服开叉处取出手枪，摆出防御态势。
　　等貘离去后，爱丽丝贝尔像滑冰选手和体操运动员一样原地华丽地转了一圈。
　　锵锵几声，从裙子内展开了环剑。
　　紧接着像呼啦圈一样把环剑从身上转到右手高举起来，就此停下。
　　脸笔直地指向名叫”梅亚“的修女。
　　而梅亚则”呼“第一声以切断薄雾的气势，从背后拿出银色的大剑，挥舞着摆到头顶。
　　简直就和游戏里的角色一样，外表和力量不成正比。
　　0和1交锋的，女剑士之间的对决——
　　我转过身，与爱丽丝贝尔处于背靠背的状态。
　　”喂，爱丽······魔剑。“
　　”什么事，静······妖刕君？"
　　“要是感觉不利马上呼救，我会来帮你的。”
　　“哼~妖刕君才是，随时可以找我哭诉的哦？”
　　一边说着俏皮话——
　　我把注意力集中在那在手中的妖刕上。
　　那些缓慢接近的杂鱼手下，看来不用出全力也能干掉。虽然都躲在柱子后面，但借主妖刕的目标方向指示看得清清楚楚，有12个人吗。
　　而潜在能力开放——多亏休息了一会，够用上一分钟了。
　　就把它用在和站在门口的穿战壕大衣的那个男的战斗上吧。
　　用朱红之眼放大来看，他们的老大还挺帅的。
　　好，看我怎么把你那张脸揍飞。
　　不要怨我哦，是你们先来找茬的。
　　我边这么想着，边从后门走进教会的瞬间······
　　（——显示——警戒信号——）
　　虽然已经按照视野内出现的箭头方向紧急回避，但还是有尖锐的什么东西划过我的前发。
　　好危险。
　　要是没躲过的话，我的两只眼睛就没了。
　　刚才那是什么东西？
　　我皱起眉头盯向半空，妖刀显示出U形的弯弧轨道。但用肉眼什么都没看见。
　　而站在门口的男子用双手夹住的形式接住返回到门口的那个危险来源。
　　（回旋镖······！）
　　看起来有一定质量，又薄又锋利，材质是透明的。是用强化玻璃做的回旋镖。
　　等他出手后再回避会很难，刚才差点没躲过。
　　而且他瞄准的是我全身唯一黑套没有覆盖的地方——脸部。
　　虽然重型武器都被鵺解决了
　　（要是太小看对手的话就有麻烦了）
　　一边这么想着，我为了速战速决——
　　——啪！把黑套像翅膀一样翻动，以常人的5倍机动力，向躲在石柱后的向特殊部队一样的一群人袭去。
　　“Spread!"
　　虽然不知在喊着什么打算散开，但在我看来你们慢得跟没动一样。
　　敌人从3个方向用P226海军型手枪向我射击，但都没有穿透黑套的防御，对我来说只有被敲打的感觉而已。
　　”······《巴局》······“
　　根据妖刕指示，我念出招式名。
　　站在三人中间，我保持握着妖刕刀柄的状态，以左脚为轴，大幅旋转右脚。
　　——啪唦！！！——
　　虽然只是用半潜在能力开放专了一圈，我的脚还是卷起旋风，把那三名成年男性卷离地面数十厘米。
　　然后趁着三人留在空中，我原地再转一圈。
　　用左右妖刕刀鞘的一击和右脚的回旋踢——
　　—— 啪啪啪——
　　几乎同时，三个人向三个不同方向飞去，击打声几乎重复在一起。
　　虽然每个男性大概都有80kg重，但此时都化为人肉炮弹，跟我预想的一样飞向周围的同伙。
　　就这样一口气大飞三人后——
　　被撞飞到墙壁会柱子上的一共是12人，也就是全灭，只因为我的一击。
　　总觉得像三国无双，好有趣。
　　”······“
　　这样也是手下留情的结果，应该没死人才对。
　　我站起身后，能动的，就只有门口的战壕大衣了。
　　”下次再多带点人吧，至少100人左右。'
　　虽然不知道对方是否懂日语，但我边说着边接近对方。
　　“100人吗？那刚才那招要放7次才行呢。”
　　金发的帅哥用典型的外国人口音的日语这么回复。
　　“你不会算数吗？100除以12，呃······是8余4，也就是说要发9次——”
　　正当我这么说着，眼前突然有什么东西——警报！——
　　“······！”
　　我'啪“地一声蹲下后，人没事，不过头发被他稍微切去了一点。
　　这个混蛋。
　　故意算错好让我分心，从而让我中他事先布置好的极细丝的陷阱。
　　根据妖刕的扩大图，线的本体是微米极粗细的在凯夫拉纤维外镀上金刚石的工业用线锯——想必是打算用那个东西勾住我的头部或者是颈部好让我毙命吧，就像切羊羹一样。
　　”你也太危险了。'
　　"多谢夸奖。“
　　”你也太卑鄙了。“
　　”多谢夸奖。“
　　因为使用妖刕语气变得粗暴的我，黑色衣服的男子也从容应对。
　　看来这家伙不适合从正面用力量打到啊。
　　根据妖刕描述，这家伙是《暗器》······暗杀用武器的能手，是一个杀手。
　　看来有必要担心一点。
　　担心是要担心······
　　但能赢。
　　虽然危险但这家伙不是异能者。顶多是锻炼过的强一点的人类。以区区人类为对手，我是不会输的(发现flag,去吧金次，就决定是你了）。
　　”不管你做什么，对我只能造成顶多擦伤而已哦，小白脸。“
　　”我可不叫小白脸。我的名字是凯撒。“
　　外表英俊的男杀手——报上了自己的名字。
　　虽然不知道是不是真名，但是一个杀手会报上名字说明······
　　”对将死之人没有什么好隐瞒“这么回事吗。我到要看你那嚣张的态度能维持多久。
　　
　　