　　
　　
　　在诺艾·阿内鲁贝城度过2009年的圣诞节，实在是一次不可思议的经历。
　　魔女连队和她们的同伴《眷属》联盟——即使是在圣诞节还是有许多人外出不归，所以城中相当冷清。
　　晚餐虽然由以丽莎为首的女仆们为我们准备了蛋糕和烤火鸡，但场面完全没有热闹起来，整个晚餐在完全的平稳中落幕。用日本的习俗来说现在是进入正月的感觉吧。
　　蛋糕里的糖分补充了爱丽丝贝尔的魔力，而火鸡则补充了我的体力······
　　有欧洲居住经验的鵺也难得读了一次空气，一个人窝在大厅角落喝酒。
　　我稍微训斥它不要老是喝酒，结果被“鵺在第一形态很难把酒精排到体外，所以一直在禁酒的说。现在好不容易进入第二形态，哪有不赶紧喝的道理的说”这种莫名其妙的理由打发了。
　　毕竟它在上完厕所后立马就会恢复清醒，然后和貘一起帮助库艾斯设计凹面历镜所以也不能太说它什么就是了。
　　此外，在圣诞夜夜晚餐上还多了穿着纳粹制服和尖顶帽的矮个魔女卡竭和像埃及占卜师的佩特拉等人。
　　据说这两人是在香港和远山金次交手后撤退到这的。
　　根据爱丽丝贝尔的说法，这两人都是相当老练的魔女，在2009年的魔女业界都是星级名人。至于卡竭还是有魔女连队的连队长职务的实行部队的精英分子。
　　区区人类还能击退魔女······看来相当难缠啊，远山金次这个人会。
　　虽然不是说没有自信，但心底里还是盼望不要被这个人反扑就好了。
　　······然而无视怀着紧张感的我，眷属在这之后有一段时间没有进行活动。
　　看来即使是异能者过年还是要放假的吧？
　　那些外出不归的成员在大晦日（12月31日）也纷纷带着轻松的表情回来，过了中午就开始又是喝又是唱地骚动起来。在跨年的瞬间还放起了烟花爆竹，然后一起合唱《萤之光》。感觉他们过年和我们过圣诞节一样。
　　原来在欧洲大家都是在家和家人平稳度过圣诞节然后在和朋友一起喧闹地过年的啊。在日本这两者倒是完全相反就是了。
　　于是就这样在城内当了一段时间后的食客后······在仍岛和一〇式战车的战斗受伤的身体总算是痊愈了。
　　在和远山金次的实战前能回复状态，是到这里以来第一个能称得上是走运的事了。
　　这样一来和自从上次公主被事件以来关系变得奇怪的爱丽丝贝尔——后来我一直单独睡在沙发上——一起，眷属的暗杀者进入随时都能出击的状态。
　　数日后——
　　在以完全状态待机的我们处，突然来了意料外的联络。
　　和预期一样远山在来到欧洲后不久，就在魔女连队的叫卢森堡的小国边境附近的据点里被伊斯特尔和卡竭抓住了。
　　虽然姑且对他进行了劝诱，但被本人给拒绝了。所以据说是要把他作为人体实验的素材处理掉的样子。
　　到底是魔女连队的长官伊斯特尔还有精英卡竭的组合，有一手啊。这样只要把远山解决了之后，我们就彻底没有事了。
　　虽然这么天真地想过······但敌人也不是省油的灯，果然没有那么容易死掉，相反还跑了出来。
　　据说这也是靠了远山有梵蒂冈的修女梅亚、凯撒的部下中叫做华生的男子、名叫贞德的魔女及其他协助者的帮助下完成的。
　　顺带一提，与我们的同盟被称作‘眷属’相对的，对方的军团似乎是叫做‘师团’。
　　怎么说呢，这场战役感觉就像是以人和异能者为棋子的桌游啊。
　　但不管怎么说，现在的远山在人数上非常不利。虽然已经从卢森堡逃到了邻国比利时，但还没有重整旗鼓。眷属给我们看过的黑名单上列出的——神崎·H·亚里亚、星伽白雪、峰理子、蕾姬等人也远在日本没有行动，来到欧洲的是似乎是别的成员。
　　作为同样是德国邻国的比利时是眷属和师团势力的缓冲地带。
　　——在那里讨伐远山。
　　当这个命令传到我们这些佣兵处时，已经是1月10日的下午了
　　被下达的计划是这样——
　　首先强袭部队有三人，分别是埃及的魔女佩特拉、我还与女仆的丽莎。
　　第一步先由佩特拉伪装成远山的同伴贞德，引出远山。然后当远山落单后，由我出面直接攻击。
　　丽莎则是为了防止远山的同伴——梅亚等人出击，负责进攻同时爆破敌方据点的工作员。
　　此外卡竭等魔女连队成员也会随行，进行必要的掩护、游击行动。
　　这一次之所以在我和爱丽丝贝尔之间选择我出场，是因为考虑到这是‘巷战’。
　　远山有很强的近战能力，但没有远攻手段。初步一看是爱丽丝贝尔更有利，但现在远山潜伏着的是建筑物林立的比利时首都布鲁塞尔，完全不是能取得长距离射击线的地方。
　　而相对的万一被远山一点点拉近距离，就会被拖入远山得意的近战，这样爱丽丝贝尔就危险了。实际上当初在神户陷入苦战，也是因为双方开始处于零距离状态的原因。‘
　　为了吸取上次教训，这一次就不派爱丽丝贝尔出战了。
　　相反这一次要反过来好好利用布鲁塞尔的地形，利用擅长枪战和格斗战的远山不太常表现的的剑战——即在近战领域他唯一不习惯的分类——来对付他。
　　据说远山在和香港蓝帮的战斗里损失了刀剑的样子。现在他有的只是短小的蝴蝶刀。
　　这样一来他就不可能是妖刕的对手了。
　　剑术比拼——看似无懈可击的被诅咒的男人·远山金次的唯一弱点，恰好是我的优点。
　　只要好好利用这一点，即使对手是把不可能化为可能的男人还是有必胜的把握。何况是为了扩大这种优势的组织力，目前眷属也高过师团阵营。
　　这一天与日落同时我们收到出击命令——
　　在诺艾·阿内鲁贝城的大厅里，
　　“作战本身是万无一失，但远山金次本人是很厉害的对手。我和瑟拉还有阎都会在城里待机，所以如果觉得危险不要冲动立刻撤退。”
　　爱丽丝贝尔一边用担心的口气说着，一边帮我重新系好经过自我修复变得崭新的黑套腰带。
　　所谓阎就是之前提到的那个女子摔跤手一样的壮型女子，根据计划她会待在城里作为后援。
　　“没问题啦，因为充分休息过我、妖刕还有黑套都是最佳状态。”
　　对动作像贤惠的妻子一样的爱丽丝贝尔感到害羞的我······
　　把纳粹赠送的达姆弹’啪叽‘、’啪叽‘装入桃乐丝左轮手枪的枪筒里。
　　呈X字形背在背上的妖刕，事到如今好像是我身体的一部分一样。不应该更本就是了。刀只是妖刕名字里’刕‘的由来，而另一半的由来就是我自己了。
　　所以现在的我是——妖刕的静刃。
　　（······虽然没有直接的怨恨，但还是不得不让你死在我妖刕的静刃手下了，远山金次。）
　　提供了关于远山的详细资料的魔女连队最后给出的照片上看到的是······表情阴沉的，在这个时代和我差不多年纪的男子高中生·····意外地比较平凡的单纯的少年的脸。
　　
　　远山是在未来盯上爱丽丝贝尔和貘性命的宿敌。
　　而袒护她们的我，在他看来也是敌人没错了。套用鵺的话说，杀了也会复活的远山今后会以这次暗杀为理由进行报复吧。
　　而且他本人似乎没有发现，远山是持有不连续体的人。也就是说是和像我们这样不自然存在有关的，扭曲时空的金属环一样的存在。所以我们有必要防止他进一步对蓝帮产生影响而进行警告，这也是为了保证我和爱丽丝贝尔的存在不受历史的影响。
　　一边在肚子里复习着这些复杂的条件，我一边登上了魔女连队准备的伪装成医用直升机的——欧直公司产EC145向布鲁塞尔的圣卡特利驽医院移动。
　　作为第一次乘坐的直升机来说，起飞时会晃得很厉害，旋翼声也很大很吵。不过上空之后就基本不晃了，通过对话机也能相互说话，所以一路上我都在和同机的佩特拉还有丽莎讨论战术。
　　途中我从空中望了一下西欧的景色······排列在平坦土地上的橙色的路灯，看起来非常漂亮。因为在日本说起路灯都是白色光，所以在这里很能感受到异国风情。
　　不过让我感触更深的是移动速度。无视地形，道路的影响我们笔直地朝向目的地——
　　在约30分钟后，直升机降落在一个小都市——一个带有浓厚的童话里会出现的中世纪欧洲氛围的小城。
　　因为看起来不大而且到的这么快而感到意外，但那里就是布鲁塞尔了。
　　（比想象中还要狭窄啊啊，EU······）
　　我们所到达的医院，是魔女连队的拥护者经营的类似中转站的地方。
　　在停车场里停着伪装成普通货车的步兵运输车，是从卢森堡方面潜入的纳粹魔女使用的，与我们成功汇合。
　　而在手术室里佩特拉似乎由卡竭帮忙进行化装······等她出来时，已经完全变成别人的模样了。
　　原来是佩特拉的外貌，现在是完全以贞德的外表出来。
　　据说那就是远山的同伴的异能女的外貌，佩特拉就借此引远山出来。直到我所在的地方。
　　丽莎则被配备了被施加夜战迷彩的PzF-44——单发的反坦克火箭炮。
　　丽莎就凭借这个奇袭远山他们下榻的酒店制造混乱，防止他们赶向我所在的地方支援。
　　合计14kg重的炮弹还有发射筒，作为女仆的丽莎看上去光是拿着就很吃力了······
　　不过暗杀部队的准备就此完成了。
　　吃完被提供的又甜又硬的华夫饼并暗暗祈祷这不要是最后的晚餐之后·······
　　化成贞德的佩特拉，把伪装成医疗器械的大炮放在手推车上推着的丽莎以及身穿黑套的我走出了医院大楼。
　　在有密集的建筑物作为抵挡的布鲁塞尔，街道里并不那么冷。
　　但是石板路上却十分昏暗，妖刕显示‘Night Vision LV1'稍微给我的视野添加了夜市效果。
　　杜尔赛弗也好布鲁塞尔也是，和日本不同它们不会把道路照亮到角落为止。
　　这是因为欧美人的价值观，自己责任论在作怪。
　　在这里即使走在夜路上被暴徒袭击，民政局也不会被指责’道路太暗了‘。本来在天黑后出门就是愚蠢的行为，错的是被袭击者本身。
　　这片黑暗对我来说也是有条件之一，相信即使靠的相当近远山也不会发现我的存在。接下来就等你乖乖出来了远山，被女人骗出来到这个昏暗的路上。而到时候唯一站在你这边的，就只有头上的这片月亮了。
　　
　　我们一行人步行到远山所在的狭小的宾馆附近，在与日本颜色不同的信号灯前相互交换了眼色后变装过的佩特拉就走进了宾馆内，而我和丽莎暂时先躲在位于轨道交叉点的路面电车停靠站内。
　　“······开始了呢”
　　对于会说日语的丽莎我用日语这么说道······
　　结果不知道是不是因为紧张，丽莎一句话也没说，视线也不对上。
　　从以前发现她比较怕我穿戴着妖刕和黑套的样子就觉得奇怪了。也许她并不是战斗向的异能者，所以遇到实战感到恐慌吧。
　　“·····”
　　为了防止逃兵出现我们三人被规定互相监视，具体来说由佩特拉确认我的战果，而我确认丽莎再由丽莎确认佩特拉。不过实际作战中要各自散开，也不可能实时监控就是了。
　　以防万一我用从瑟拉那里复制来的冥眼能力看了一下······出来了。
　　‘在今夜死亡的可能性：68%’
　　虽然不是特别确定的数值，不过真的有可能会死啊，丽莎她。
　　当初会让丽莎这样柔弱的女孩子拿着单发火箭袭击敌方据点，目的是为了防止被对方察觉到有多名强力魔女在靠近。
　　明明丽莎把我还有佩特拉都照顾的很好，眷属这么对她也过分了些。虽然很可怜，她估计是被当作死了也无所谓的弃子一样的存在了。
　　对此感到同情的我，毕竟已经知道她可能会死的事了，于是——
　　“那么，我现在就去埋伏的地点了。你对你不期待太大战果，只要能拖住对方就行了。我也不会去确认你的战果，因为说实在的，我不能长时间使用异能。在与远山交手后估计就没有什么余裕去确认你那边的状况。而且要是因为这样被抓住了的话就得不偿失了。”
　　出于尽可能提高她生存概率的想法，对她这么说道。
　　而对此丽莎终于转过头来听我的话——
　　“——关于战果报告就事先适当对好口供好了。等下在联络后再汇合。发生通信障碍的场合就先回到这个停靠站。祝你武运昌隆。”
　　我把计划以复习的形式说完后，就走向埋伏远山的街角。
　　
　　在布鲁塞尔为了防寒，砖瓦房会都不留缝隙地紧贴在一起。
　　为了区分分界线而刷成不同颜色的房屋，它们共同构成一面巨大的墙体排列在街道两侧。换句话说，这里的构造类似迷宫一样。
　　房子都很漂亮，仿佛是从手绘本里掉下来的一样······
　　但是道路却很脏，随处可见垃圾还有旧新闻报纸。看来欧洲人并不像日本人那样爱卫生啊。
　　而在这样的路的终点，用迷宫来说就是错误路线上出现的死胡同，就是袭击远山的地点了。
　　那里实际上是一个不久后将被拆除的古旧剧院的后面，在那里还可以听到里面传来的蹩脚的歌剧声。因为本来就是隔音效果不好的剧院，所以即使在外头有些骚动也不会惊动里面的人。也是预料之中的事。
　　根据显示，歌剧名为《The Phantom of the Opera》（歌剧魅影）
　　见到这个的我，不禁在黑套中小小地吹了一声口哨。
　　这个BGM非常的配嘛。
　　（——因为真正的魅影就在这啊。）
　　洽、洽——
　　我用大拇指敲打左轮手枪的枪针。
　　这里三面是被墙给包围的，所以只要堵在入口一个方向远山就无处可逃了。
　　灯光只有来自历史教科书上会出的煤气灯。虽然外观设计复古不失华丽，但和现代电气灯相比却暗得不能再暗。这也是我们选中这里的原因。
　　“······”
　　已经完全融入黑暗的，身穿黑套的我——、
　　默默地把半潜在能力开放提高8%，轻踢了墙面后跳起，抓住煤气灯的支柱部分挂在那。然后用单杆的要领一转身跃到支柱上面。
　　高度大约在5米的样子，除非观察力特别敏锐，远山应该会毫不知觉地穿过下方吧。况且那家伙的注意力会由佩特拉加假扮的贞德吸引，所以被发现的可能性不大。
　　然后——
　　稍等一会后，逐渐传来了两个脚步声，是远山和佩特拉。
　　目标方向指示也出现。看来朱红之眼也进入临战态势了。
　　现在就是针对远山的’必杀的时刻‘——我出场的时候了。
　　远山看到击碎石板的子弹后，意识到异常事态的发生，然而却没有立刻逃跑，就好像是被吓到不敢移动的样子。
　　（······？）
　　怎么了远山，你不是被眷属畏惧的”被诅咒的男人’吗？
　　不要装作被吓傻的样子，放马过来啊。
　　“······”
　　背上的妖刕们正在兴奋，因为‘久违地能战斗’了。
　　妖刕的刕，是三把刀构成。作为其中一把的我，在不知不觉中凶暴性也在一点点增加。仿佛就像是要被附体一样。
　　我听到了从身体深处传来的妖刕的声音——“杀了他”
　　“····呜···”
　　通过枪声还有落弹点判断出枪手在上方的远山，慢慢地转过身子，看向我这边。
　　与我对上视线后，发现我的右眼在发着红光的远山皱起了眉头。借此他已经认识到我不是普通的人类了。
　　“······眷属的······尖兵吗，你是谁？”
　　远山这么问道。
　　“谁也不是。”
　　化为妖刕的我，说话方式和平时也不一样。声音比平时更严肃，带有威吓的成分。
　　“你这家伙······有够乱来的啊。你那身打扮叫中二病吧，用理子语说的话。”
　　相对的，远山倒是用像是开玩笑的语气对我搭话。
　　“峰理子应该不在这里才对。”
　　现在的远山可以说是孤立无援。在列表上的一流的同伴现在都在日本，这点程度的调查我们早就做过了。
　　“居然用那么大的枪，而且用的还是JHP弹。这我可不能看着不管，把你的使用许可证交出来。”
　　远山说话感觉就和笨蛋一样。是在虚张声势吗？
　　然后妖刕——
　　开始显示了，不管说了多少次还是不改的，杀人显示。
　　能杀死远山的进攻方式，斩击路线有······
　　65条······？
　　好多啊。或者说太多了。
　　你全身都是破绽啊，远山金次。你为什么这么······
　　“不要用无聊的话激怒我，我已经看见了。”
　　······这么显得渺小啊。
　　“看见了·····？你看见了什么？”
　　“多的让我都困扰了。100%有65条。”
　　“所以说到底是什么东西。'
　　"杀死你的方法啊。”
　　我如实告诉了他，一半出于对这种对话也厌了。
　　俯视着1秒钟后就能杀死的远山，我叹息着把视线转向天空。虽然光线很少，但还不是完全的黑夜。这点你算是走运啊，远山。
　　“——今天的月亮可真好啊。好好欣赏吧，这也将是你看到的最后一个月亮了。”
　　但是，你还是不可能逃走的。
　　虽然是比想象中话还要多的家伙，但我可不是为了和你贫嘴才来这的。
　　我可是来杀你的啊。作为工作，同时作为命运的调整。
　　为了降低进入枪战的可能，我首先向远山显示我方的手枪要比对方强力······然后我把桃乐丝收进了枪套里面。
　　然后在这个必杀的距离——
　　——把手伸向一左一右的妖刕的刀柄上。
　　用朱红之眼再一次俯视，果然远山······杀得掉。能很清楚地明白自己杀得了他，而且是容易到让人无聊的程度。
　　······好弱。
　　不过这肯定只是假象。这家伙是在骗人，故意装作自己只是一名普通的高中生来隐藏实力。
　　那就让我揭穿你的面具吧。
　　“话说再多都没什么用，反正都是要交流，不如用这个更好。”
　　我一边用妖刕式的说法，无言地要求'来互砍吧‘——
　　一边握住刀柄。
　　随着潜在能力开放的同时，视野下方出现了倒计时的显示。
　　“先用50%左右陪你玩玩吧。3分钟。”
　　"什么······3分钟？“
　　事到如今，远山还在慌张。
　　”3分钟后，你就已经死了。“
　　拔出在黑暗里闪着寒光的双刀后，我的体内传来了‘啪叽······啪叽·····”的肌肉纤维的压缩声。潜在能力开放······30%······40%·····50%。
　　对于牛刀小试来说过多的力量充满了全身
　　“······Prana defender emanation ······Strength/unit area+1······（防御性气力场解放：强度·第一级）”
　　随着妖刕的声音在脑中回荡，从黑套内像阳炎一样的红黑色力场开始溢出。
　　“今夜你将在地狱安眠。”
　　这句话是妖刕说的还是我说的我已经判断不出来了，但是用的却是我的声音。此时此刻，我就是妖刕。
　　我模仿过去早乙女刹那的样子，用握着刀的右手大拇指做了切喉管的动作。然后把闪着深灰色光芒的双刀像剪刀一样——X字形架起。
　　（——要上了）
　　在我即将飞奔而出的瞬间，在踌躇后退的远山——
　　用慢到想打哈欠的动作，拔出了手枪。和魔女连队的资料一样，是伯莱塔。
　　然后用蹩脚的瞄准，“啪嗞！”地开枪了。
　　我根据妖刕显示微微倾斜了右刀，护手部分击打飞来的9mm弹，利用反弹的子弹击碎脚下的煤气灯。
　　随着’啪呤‘一声，和预想中一样周围一口气变暗了，剩下的就只有月光。从变得几乎完全黑暗的脚下传来远山的连射声。看来是想利用火花产生的闪光后撤的样子。
　　在黑套’破咝破咝‘地挡下飞来的子弹过程中······
　　“······？”
　　妖刕显示了我同样关心的问题。
　　第一发也是，包括这几发射击都太差了。差得离谱。
　　根据魔女连队的资料，远山应该是用枪的高手。
　　所以手枪战要极力避免，明明是这么写着的啊······
　　不过现在完全感受不到那样的必要性。
　　见到这个状况的妖刕给出的结论是——
　　“——Double？——（替身）”
　　······糟糕，这下糟了。的确有这种可能。
　　最初看到的，65个推荐方案以及现在这个射击。
　　虽然相比普通人要会用，但并不能说是高手的等级。
　　而且远山现在······在尝试逃跑。根据目标方向指示，是往来的路上，无谋地。
　　得绕在他前面确认一遍。看他是真货还是假货。
　　我踢了一脚煤气灯支柱，降落在堵住远山去路的位置。
　　而对于我这样理所应当的行为，远山却露出惊讶的表情。
　　“——炸牙”
　　不管怎么说，现在还不能让你跑掉。
　　——呲啊啊啊啊啊啊！——
　　我把横摆的妖刕以超音速一挥，为了把远山推回死路放出了冲击波。结果远山连话都来不及说，别说被推回，甚至是被吹飞了，和呈扇形扩散出去的石板碎片一起。
　　看到这一点，怀疑终于变成确信。
　　······是影武者。
　　为了进一步确认，我踏着破碎的石板路面靠近假远山。
　　虽然对于影武者使用炸牙或许是过剩攻击，但只要离这么远就只是能把人吹飞的招式。
　　“放心吧，炸牙是只要保持距离的话连苍蝇的杀不死的招式。”
　　我用妖刕的口气进行解释的同时，假远山想使用小型烟幕发射器的信息也通过妖刕显示出来。
　　“——就算张开烟幕也只会让你自己更难行动而已。”
　　也姑且告诉他我已经预见他行动的事了。
　　毕竟我这边有目标方向指示啊。你要做什么，去哪里，我都能大致能把握。
　　“······”
　　假远山没有说话。不过还是用反抗的眼神看向这边。
　　我对倒在地上的假远山轻轻——话虽如此，用常人25倍的脚力——踢起，用呈X字形架起的妖刕刀背挂住脖子把他吊起。为了从近距离观察远山的脸。
　　而根据妖刕显示，这个吊首技的名字是——
　　“———刃铗树。你要是敢逃跑，手指就马上会掉下来哦。妖刕可是比剃刀还要锋利呢。”
　　我一边这么威吓确保他不会逃跑，一边仔细观察起他的脸······
　　和拿到的照片上长得一模一样啊，居然可以把外貌模仿到这种地步。不过话说回来我方的佩特拉也假扮贞德也几乎动了以假乱真的程度了。
　　（用了假货钓上了假货吗，真是因果报应啊······可恶）
　　过去在居凤高美美也曾假扮爱丽丝贝尔来欺骗过纪里子。
　　对于异能者来说改变外貌并非难事。所以就有必要确认内部。
　　而这就需要借助异能了。那就来问妖刕吧，毕竟这家伙在原则上会从与战斗相关方面为切入点考虑问题······
　　（如果继续绞着他，他会死吗？）
　　我在闹中向妖刕问道。
　　结果妖刕立刻——
　　“Yes,certainly(是，肯定会）”
　　在我脑中回复到。
　　远山是被称作不死的男人，区区被吊起来是不可能会死的吧？
　　（眼前这家伙在3年后有可能变成实力压倒貘还有爱丽丝贝尔的人吗？)
　　"No,now he doesn't look up to it(不，现在的他没有这种才能）“
　　第二遍的询问也只有这样的答复。
　　（一点都不能感觉到吗？连1%的可能性都没有吗？）
　　”0 Parcent(0%)"
　　再次确认后，妖刕还是给出干脆的回应。
　　从瑟拉那里复制来的冥眼也显示，这个可怜的影武者'在本月内死亡的概率：100%’。明明是不死的男人，远山金次。
　　——进行了四次确认，结论是这家伙是假货。
　　正当我咬牙切齿时，或许确认花了太多时间——‘哩哩哩哩’地，妖刕的护手部分发出了断绝警报。
　　到处为止了。
　　我，还有我们眷属的计划失败了。
　　
　　[[IMG,929f72014158f3ad9f340284515aeb70,800,1140,142920]]
　　
　　远山他们估计是预料到了我方的暗杀计划，所以故意派出了影武者。毕竟对面有那个叫梅亚的修女在，所以察觉到我们是不连续体的事，于是就想出让我们误杀影武者进而让自然的自我修复力对我们产生关乎性命的影响这样的作战计划。
　　自然总是从超乎我们的理解与想象的范围外向我们进攻。我么如今已经饱受存在劣化综合征和复原力的威胁了，如果这时自我修复力再来参一脚的话······死定了，这次真是死路一条。
　　“······是影武者吗，虽然长得挺像不过远山那超常的实力看来是没有模仿来呢。”
　　能维持妖刕时间所剩不多的我，把影武者丢在地上。
　　不过这个假远山至少还能帮我传话给远山吧，毕竟从途中开我故意露了几手给你看不是说要欺负你，意思就是要叫你把我的战力传达给真远山。
　　“为什么······要盯上远山······”
　　从束缚中解放的假远山，承认自己是冒牌货的同时向后退去。
　　“是自卫啦。那家伙可是盯上我们的命啊。只要现在杀掉了，后面就容易多了。”
　　因为妖刕的说话方式很粗暴，不小心透露了一点未来的内容——
　　不过即使是真远山听到刚才的话估计也只是一头雾水吧。
　　不过重要的是通过这段话能引起远山对我的警惕
　　“去告诉真正的远山——‘什么都不要做’。特别是，不要再和蓝帮扯上关系。”
　　远山对蓝帮产生的影响关系到我和爱丽丝贝尔的存在劣化综合征的发作，但是什么举动会产生怎样的影响我们都不得而知，就好像凤刮起后修理人的生意会好起来一样，其中的因果关系非常复杂。所以有必要给出‘什么都别做’的警告。
　　假远山你可要好好传达哦。
　　······哩哩哩哩·······
　　妖刕发出了还剩30秒的声音，于是我就把刀收起转为半潜能开发状态。
　　最后顺便把刚才看到的可悲的事实告诉你吧
　　“——快点把我的话传给本人吧，假远山。毕竟你也活不久了。”
　　“我······活不久了？你是想说你给我下了诅咒吗？”
　　假远山皱起了眉头，给出了一听就知道是异能方面的门外汉的发言。
　　“不是，是显示——你有死相。这个月内你就会死，而且是100%。趁早料理好后事吧。”
　　说完后，我背对影武者沿着来路返回。
　　“······你到底是谁······”
　　对着从稍远处来的声音
　　“——只是一个在有点奇怪的荒乱学校就读的普通高中生啦。”
　　饱含对居凤高——2013年的乡愁，留下这么一句话后我离开了小巷。
　　我走到布鲁塞尔的昏暗道路上，首先和同位暗杀部队的丽莎取得联系。
　　因为我带的是日本的手机，所以要先长按‘0'等手机显示’+‘后再输入丽莎签约的荷兰通信公司的国番号’31‘，再输入代表手机的’6‘，之后再是手机号······虽然完全按照被教过的一样拨号，但却无法接通。
　　电话那边只传来像混合了德语和英语的荷兰语的系统声，根据妖刕的字幕显示意思为'您现在所播的号码暂时无法使用’。怎么了丽莎？难道被逼入连手机都被破坏的处境里了？
　　暂且回到刚才所在的停靠站看了一下，但还是没有发现丽莎的踪影。
　　（······是死了吗？根据冥眼确实是有三分之二的概率会死······）
　　当一个人站在深夜的停靠站里想着这些事，一股难以言表不安涌了上来。
　　我们被敌人用影武者摆了一道导致计划失败，而现在对方搞不好就是在派那个叫凯撒的家伙把我们一个一个地杀掉。如果真是这样的话我也不能再磨磨蹭蹭地待在这了。
　　当我想着这些，目送了几辆电车走后——手机有了来电。
　　打过来的是佩特拉，暗杀部队的另一个成员。
　　在电话里得知的是在某种意义上比丽莎战死还要坏的消息——丽莎逃跑了。
　　虽然有进行拖延攻击，但是在当场就受到反击负了重伤之后就藏在布鲁塞尔的某处。虽然佩特拉不知道但我曾经说过我不会去确认战果，而丽莎大概就乘着没有监视者之便······！
　　佩特拉说是要去追捕丽莎后挂断了电话。出于对眷属的安全考虑或许我也该参与追捕行动，不过要在道路错综复杂的布鲁塞尔找到她几乎是不可能的。更何况我现在能全力战斗的时间只剩30秒，即使是负伤丽莎据说是与貘和鵺匹敌的人物，万一和她交手的话获胜也是不太现实的。再次碰上师团的埋伏被杀掉的可能就更大了。
　　我跟远山不一样死了之后可没那么容易复活。虽然跟鵺打的时候通过落雷像起搏器一样把我救了回来，不过那只能是巧合了。
　　其实作为眷属的佣兵我或许在义理上应该追捕逃兵但没有这么做的义务。我们接受的委托内容是远山金次的暗杀，其他的事没必要太过积极投入，被问责也不大可能。这里还是退一步不要参合到眷属的内部问题里。
　　
　　我们的远山金次暗杀计划没有成功。
　　结果上我只抓住了假货，并发出了警告仅此而已。
　　由于丽莎的攻击敌人失去了一个据点，但当事人的丽莎却也做出临阵脱逃的失态。
　　不过即使是这样的混乱中魔女连队的精英卡竭还是创下优秀战果，把师团的一名女性成员作为人质俘虏了过来的样子。而那名女子好像就是佩特拉的那个叫贞德的人。
　　此外在シュタインブリンク村击溃凯撒等人的我——妖刕出现在比利时的消息似乎让师团极为恐慌，导致对方撤出布鲁塞尔向北荷兰方向败走。关于这一点伊斯特尔长官还归功于我表扬了我一番。
　　从整体看布鲁塞尔的攻势以前线推进为结果，可以说是一次胜利，但我却是功过相抵。
　　虽然最后不至于到解除契约，但作为眷属方面在下一回合——作战时也不会轻易动用我们了吧。
　　在乘坐回到诺艾·阿内鲁贝城的巴士听着报告的途中，一股倦怠感与脱力感向我袭来。
　　这股奇妙的不适反应是使用妖刕后的疲劳与讨伐远山造成的存在劣化综合征的恶化叠加的结果。
　　然后我被带到城里的救护室，接受魔女连队的治疗当场失去了意识。
　　在梦见和烟雾一样不论怎么砍打都不会受伤的远山金次之后好不容易醒来的我，发现自己已经待在城中自己的房间里，用恍惚的视线看了周围看到貘就在旁边。
　　自己睡了多久？
　　从强烈的空腹感看估计至少倒下了有一天半吧。
　　“······貘······”
　　听到我的声音，沐浴在从窗户照射进来的冬日阳光里看着书的貘把头转向我。
　　“——太好了静刃，总算是恢复意识了。真是对不住啊，老实说一时间我都不知道该怎样才好了。昨天晚上爱丽丝贝尔又哭个不停······”
　　“······要说对不起的是我才是······你应该已经听说了，都怪我把事情搞砸······呃，喂·······”
　　在从床上起身说话的途中，我因为看到貘几乎全露的美腿而在别的意义上快失去意识了。
　　视野变得清晰后才发现，貘原来穿的是纯白色的护士服啊。而且还是那种尺寸紧得几乎看得出内衣形状，超短裙上有短缝的禁忌的护士服。短袖的衬衫更是把丰满的胸部——根据枕边的妖刕显示为93cmG罩杯——恰到好处地包裹起来。
　　因为护士服和紧身衣一样贴身所以才看的出来，貘的腰好细啊······！
　　你那是什么女优身材啊，貘。你还是老样子，外表太完美了。
　　“你是在说护士服吗？因为这个打扮方便运动所以就找魔女连队借了一下。”
　　注意到我正盯着脚·胸·腰等部，。貘把手贴在身上对我投以像是作弄少年的大姐姐，不，就是那样的视线。
　　
　　[[IMG,c785a41a08d91c232f4d3d96740d15dd,800,1210,105181]]
　　
　　在某种意义上变得精神的我，无可奈何地坐在床上······
　　“静刃，在你昏迷的期间里战况有了变化，这是报告书。”
　　貘用手指轻敲了一下用英文写的报告书，把和西式房间相配的藏蓝色眼瞳朝向我。
　　“怎么样了？是不是因为我的关系导致远山出动变得不利了？”
　　担心拖同伴后腿的我，抓着盖在被子上的黑套问道。
　　而貘则是对露出愧疚表情的我投以微笑。
　　“静刃你对多人参加的‘战争’的理解还不够。在战争中不论是怎样的‘进攻’都有它的价值。所以你先把头抬起来。”
　　“······？‘
　　”虽然你确实不是得胜归来，但赢得战争本来就不用打赢所有的战斗。每次进攻时，敌方必定会抽出战力应战，这样一来就增加了对方多余的武器弹药、粮食、资源以及稼动的消耗，浪费他们宝贵的时间。而且这必定会打乱他们的预期发展，而仓促间新拟定的预期——也就是作战计划往往是漏洞百出这也就为进攻后更进一步的打击奠下基础。“、
　　像大谈人生一样的貘的语气，并不是像要安慰我的样子。相反却是像在称赞我一样，同时还藏着话中有话的感觉。
　　”所以说只要是战斗就一定有意义。和游戏还有体育不同，实战即使不获胜还是有它的意义在。不管怎么说，我方可以通过实战获得情报还有经验值，这些都是亲身经历过的，与从他人那里学来的不同是不会忘记的东西。“
　　对于废话连篇的貘，我投以’快说重点‘的视线——
　　”真正的远山，已经背叛师团逃亡了。“
　　结果貘给出这样的报告结果。
　　”这是你痛打了假远山，发出警告的结果。一直以来受远山金次问题折磨的眷属也说能把他和师团分离是相当大的战果。这是伊斯特尔奖给你的骑士铁十字章，你就作为纪念收下吧。“
　　这么说着貘递给我一个小木盒。打开一看正中间放着以逆卍字为中心的十字勋章。
　　谁要啊。反正都是给，还不如给我钱勒。
　　”虽然受到表扬是不胜荣幸，不过真正的远山还活着吧.’
　　把勋章放在床头柜上的我，作为替代拿起妖刕准备下床——
　　“——已经就差一步了，现在远山和丽莎一样受到眷属、师团双方的追捕。虽然不知道行踪但已经是孤立无援了。你已经表现的很好了静刃，好好休息吧。”
　　貘像是安慰我一样阻止了我。
　　"——说的没错静刃君。现在的静刃君的工作就是好好休息。根据佩特拉的星占卜，远山金次现在逃到了‘宽阔的地方’。也就是说下次肯定会派擅长长距离攻击的我上的。你只要在这里等我的捷报就行。“
　　听到爱丽丝贝尔的像女子播音员一样的好听的声音，我把头转过去——
　　”······爱丽丝贝尔······“
　　这边也是，穿着和貘一样的紧身护士服。
　　虽然是略逊于貘的88cmD罩杯，但在衬衫左右下存在感极强。而且裙子也是和貘一样，超、短······!
　　拿着苹果走进来，在坐下时只是一瞬间但看到了草莓图案。
　　不，这不是说我故意要看，只是妖刕突然显示‘机会→’，出于好奇一看，结果就······
　　”我来帮你削苹果吧，想必你的肚子也饿了。“
　　”······呃······！“
　　不知道是不是因为对我醒来感到高兴，爱丽丝呗脸上挂满笑容——不过因为存在劣化综合征导致听力故障的我，把刚才的话误听成”我来削草莓吧“,着实吓了一跳。（日语里‘剥皮’和‘脱’同音，其中深意大家自己体会)
　　对于用水果刀开始削起苹果的爱丽丝贝尔，我——
　　”······话说回来你们，那身打扮是怎么回事······“
　　知道自己没有恢复状态，干脆横躺下来发起抗议。
　　呜哇，因为横躺下来后视线变低的关系，结果裙子内的草莓田看得很清楚啊。
　　虽然不能完全否定躺下来前有期待会变成这样，不过万万没有想到会这么顺利。从窗户里照射的的阳光以奇迹般的角度照亮了草莓田。(我就坐等金次来抓你，罪名是杀人未遂加公然猥亵）
　　完全没有注意到这一点的爱丽丝贝尔，边削苹果说道
　　”是讨厌被当作病人吗？不过貘还有库艾斯都说‘穿这个衣服照顾男生会好得更快’，所以就穿来了。“
　　说着爱丽丝贝尔还微微红着脸整理了一下衬衫胸口，明明该整的不是那边。
　　”呋姆，看来是クロケットマダラ在叫我，我就先失礼了。“
　　看到窗外空中像落叶一样飞舞的蝴蝶后，貘留下莫名其妙的贼笑站起身。
　　然后披上放在客厅的皮革大衣后，走到走廊外回到自己的房间。
　　目送貘离开的爱丽丝贝尔
　　”······又是只剩我们两人了呢。“
　　保持红着脸的样子，来到刚刚貘坐着的床边的椅子附近。然后——
　　“来，啊——”
　　有小叉子把切成八等分的苹果插起一块送到我眼前。
　　虽然更被当成小孩子一样有些丢脸，不过也不好意思拒绝所以就老老实实吃了······结果爱丽丝贝尔看起来心情大好，简直像照顾受伤的小动物一样，表情也变得很温柔。
　　“有什么特别想吃的东西吗？”
　　“有拉面就好了，配上饺子。”
　　"那种东西要在德国做也太难了······不过的确是很怀念呢，日本的食物。“
　　装作冷静的样子，我和苦笑则爱丽丝贝尔进行着这样的对话。
　　不过还真是厉害啊爱丽丝贝尔的胸部，因为如果直接看或许会生气所以一直在尽力去无视，不过实际看了还是会感慨，考虑到她娇小的身材这真是超高校级的了。
　　当我假装看着装苹果盘子偷瞄的同时这么想时——
　　”不过这个苹果的品种是‘富士’。日本原产的样子哦？问了卡竭小姐才知道，这种苹果在欧洲也大受欢迎，并被栽培地相当广泛呢。“
　　爱丽丝贝尔边这么说着边转向床头柜，去取另外的苹果。
　　当我欣赏这爱丽丝贝尔胸部的侧面图时，发现了一个问题。
　　这个护士服的背上有沿着脊椎线的拉链，而其中有一部分因为承受不住前面胸部的压力而张烈开来。
　　随开裂的面积不大没什么问题，不过从中露出了像线头一样的一小块布料。
　　”喂，爱丽丝贝尔，这个······“
　　正当我想帮她扯下这个看起来没什么用布料时——
　　我用手抽的动作，和爱丽丝贝尔转身的行为恰好同步。
　　而结果是——
　　”呜啊啊！？“
　　咻露露，咝砰——
　　发出感觉很痒的声音抖动着身体的爱丽丝贝尔的旋转力的作用下，不知名的布料被从拉链的开裂处抽了出来，留在我手上。
　　”······？·······！“
　　”······！“
　　眼前一幕让两人都暂时说不出话来——
　　这、这一次是上面的草莓田出现了！仿佛魔法一般离开爱丽丝贝尔的胸部，现在就垂挂在我手上！
　　（这是胸·······胸······胸·······）
　　根据妖刕的解说——
　　在换衣服前爱丽丝贝尔先换上了这件内衣，然后再穿上现在穿的这件衬衫，而因为衬衫尺寸过紧相当于起了束身衣的作用导致身体收缩，从而使原来贴着身体的胸罩发生松弛。而这份松弛恰巧又引发背部扣子松开，刚才露在外面的是松开的扣子的一端。、
　　——事情就是这么回事，还是一如往常分析清楚明了呢，这个显示真是·······
　　总而言之，现在在我手上跟小田原提灯一样挂着的东西是，胸罩。和刚才看到的内裤图案一样，形状上也应该没有错。
　　这是直到刚才还戴在爱丽丝贝尔身上的，带着体温的——新鲜胸罩······
　　”~~~~~~！“
　　”噗哇啊啊啊啊啊“地让脸变红的爱丽丝贝尔，用双手托起因为没有了支撑物变得几分松松垮垮的胸部——
　　只见她让含着泪水的双眼上的眉毛皱起，黑色眼睛里的瞳孔’咻‘地收缩，这是攻击的前兆。不过刚才确认过她的裙子里应该没有藏环剑啊。那她要用什么？
　　”啊，不，这其实是误······“
　　还没等我说我已成俗套的台词。爱丽丝贝尔就——
　　”制——裁——！！！“
　　——咚！
　　仿佛是被大力士给揍了一击，我保持拿着胸罩的样子直接被打飞。然后在床的上空转了360度后跌落了下来，狠狠砸在床上。
　　这还真是好久没见到了。爱丽丝贝尔发出的声音大炮。这时和我的吼破似是而非的招式——音纹。
　　”最近稍微放松警惕你居然就········这个内衣小偷！老毛病又开始犯了吗！“
　　随着爱丽丝贝尔’制裁！‘’制裁！‘的吼叫声，我被迫像玩蹦床一样上下跳跃——手上依旧拿着胸罩。
　　”小偷！痴汉！变态！制裁——！“
　　把我当皮球一样耍的爱丽丝贝尔，一边摇晃着失去定型物而像水袋一样的胸部一边爬上床打算夺回内衣。
　　但是出于人类在感到恐惧时的本能，我死命抓着内衣的一端不放——
　　而其结果是内衣“噼庸‘地一声伸长了。原来女孩子的内衣即使是上面的伸缩性也这么好啊。
　　久违地自从——虽然从现在看是未来的事——内裤拔河事件以来，我和爱丽丝贝尔再一次上演了内衣拔河大赛。
　　见到我还不放手，误以为我是不肯交出内衣的爱丽丝贝尔——”噗哇啊啊啊啊“地让耳朵还有脖子部分都染上了红色。
　　”为为为为什么你会这么想要啊！静刃君真是！这种东西拿去有什么用呀！“
　　"才、才不是去用什么的，这只是······呜哦！”
　　我之所以会发出惊讶的声音，是因为看到为了夺回内衣的爱丽丝贝尔原地高高跳了起来。
　　以画着植物图案的美丽天花板为背景，怒不可遏的双马尾少女——连自己是穿着超短裙的事也忘记，飞舞在空中。
　　“——色狼！”
　　卡兹！
　　22cm长的小脚，着落在抬头向上望着的我的脸上。因为是在欧洲的关系，所以附带着室内靴。
　　被这只脚夺取去视野的我，接着又——
　　“淫魔！！！袭胸狂！！的说！！！”
　　伴随着古风的鄙称，被赠上了左脚·右脚·左脚的连环踩。而我则因为跟爱丽丝贝尔相处了这么久所以不禁感慨这家伙的平衡感一如既往的好的时候——
　　“——制裁！！！！！”
　　中了作为终结技的双脚踩踏攻击，保持脸被踩住的模样仰躺在床上。
　　话说不久前还在同一张床上又是一起睡了又是牵手不肯放之类的勒——那时候感觉挺好的现在怎么说生气就生气啊。而且我现在好歹是有妖刕的后遗症和存在劣化综合征在身的病人啊，要不要这么残暴地对我啦！