　　
　　
　　【爱丽丝贝尔】
　　在最初的交手中，梅亚修女只是用大剑向我进攻。
　　但是她的大剑的进攻方式是刚性的，而我的环剑的使用方式却是柔性的。在设计上环剑倾向于接受攻击而非斩击。
　　随着战斗进行，梅亚也逐渐意识到无论怎样攻击，像滚轮一样转着的环剑都会把大剑的力道原原本本地返还回去，同时会进一步破坏自己的身体平衡······
　　见到在近身战不能取得优势的梅亚，同时注意到琉琉粒子风暴平息的关系，开始使用天主教流派的术式准备进入魔术战。
　　然而，她使用的术式却十分古老。
　　魔力消耗非常大的同时，效率也异常低下。
　　虽然也在使用会让我产生幻觉和陷入恐慌的脑波式魔术，但不论是哪种都是已经被破解的魔术。
　　（梅亚连······第七ルーメニック略法式{这专有名我也是醉了}和秦派关数防护式也不知道······？）
　　而当我用重力领域躲过了梅亚像打垒球一样从大剑上挥出的剪光盘——用来切断对方肉体的飞碟一样的魔术圆刃——之后······
　　梅亚瞪大了石青色的眼睛，表现出十分震惊的模样。
　　简直，就像没有见过重力领域的样子。
　　于是我想到。
　　这里是2009年。
　　她是这个时代的魔女。
　　而我是2013年的魔女。
　　魔术和科技一样是日新月异的东西。
　　从4年后未来来的我——和她相比有巨大的优势。
　　实际上，在这个时代重力领域的使用会伴随消耗大量魔力，所以在实战中很少用到。但是在后来，术式年年都在改进······大约每过一年，魔力消耗就会被改良减少一半。
　　也就说我在这个年代，可以用16倍的效率使用术式。
　　“你们还在磨磨蹭蹭的干什么！上去包围她！”
　　见到形式不对的梅亚，焦急地向附近潜藏的手下发令。看起来是在用意大利语，而且对手下的说话的语气意外地挺严格的。
　　即使如此统帅力还是有的样子，已经分散在包围位置的少女随着一声“是！”齐刷刷地从十字架后现身。
　　她们都手持打磨过的银色单手剑与画着梵蒂冈纹章·圣彼得的钥匙符号的小型盾。
　　穿着比队长梅亚金色刺绣要少的法袍，有着银色或金色头发的少女们，口中念着“主将成吾之盾”“主乃吾之剑”“以主之名，代行神罚”等话语，在离我稍远初进行祈祷。看起来简直像被恶魔附身一样。
　　她们的攻击方式估计和梅亚一样，是刀剑·魔术并用的类型。
　　但是熟练度却不怎么样。
　　与她们还有一定的距离。
　　而梅亚也主动拉开了距离。
　　这时打算从四面八方用射出系的攻击魔术轰炸我的打算呢。
　　“······”
　　注意到这一点的我在原地转了一圈——
　　——唦呖呖呖呖——
　　一边让分离的部件发出响声，一边把环剑收入因离心力飘起的裙子内部。
　　“······为什么要收起那个圆形的刀？是要投降了吗。”
　　梅亚认为不是这样而向我寻问。“
　　”不是。只是不想被你们看到。“
　　”我看见了哟。那个······是印着草莓图案的。“
　　”完，完全不是那个意思！明明是修女为什么这么色啊！而且大家都是女性要这么在意吗！“
　　对于稍微红着脸说出误解话语的梅亚，我挥舞着拳头抗议。
　　在此期间，从我脚下逐渐发出了金色的光芒。
　　这是因为裙子内的环剑上生成的玻璃珠大的光弹缠绕着的结果。
　　我不用看着，就能让它们数量增多。
　　仿佛我自己成为了一个朝下的灯，裙子的下面被加速·聚集的换价重力子照亮了。
　　我藏在裙子下面的是——荷电粒子散弹枪。
　　过去——虽然从现在看是未来的事了——为了研发荷电粒子炮而派生的衍生技。
　　其基本原理是把一发荷电粒子炮拆成多发，向四周发射出去。
　　因为被拆成多发的关系，每发的光弹都比较小，威力也会变弱。如果碰上黛美美与瑠姬级别的对手毫无威胁性。
　　而且这招因为发光非常显眼，等于在给敌人提醒，因此有被躲开的风险。正是因为是这样的次品，在未来从来没有使用过——
　　在这个时代的修女对荷电粒子炮及类似的术式连听都没听说过，更别说当面见了。
　　因为毕竟，这是这个时代没有的东西。
　　对于本该没有的东西，自然就没有应对措施。
　　所以——
　　”荷电粒子散弹枪“
　　再次原地转了一圈的我，扩开裙子的同时，释放了数发光弹。
　　那些光弹拖曳着金色的尾巴，为了不撞上少女们手中的盾画出弧形的轨迹，从上，从下抑或是绕到背后冲向身体部位。
　　随着'啪啪啪‘的声响，伴随着少女们的悲鸣声——
　　法袍的一部分裂开，露出了胸部或腰部的内衣。
　　荷电粒子散弹枪是缩小版的荷电粒子炮。
　　虽然威力不足以粉碎全身武装，但至少局部是可以做到的。作为刚才被看到内裤的报复，我故意瞄准了内衣附近，但······
　　——白色女式内衣，粉红色的褶皱裤，蓝色的T字库······
　　作为圣职者各位的内在还真不得了。
　　”内部有点破戒呢。嘛同样是女孩子，想要漂亮的心情不是不能理解······“
　　紧接着刚才的动作，我再次组合哈环剑，把它像浮轮一样举起，同时喊了一声”面！“······
　　少女们各自用盾和手臂藏起法袍破损的地方。但是实际上她们的双手都已经使不上力了。都是汗流满面，呼吸困难。有几人甚至单膝跪地，或是靠在十字架上了。
　　——虽是弱化，但荷电粒子散弹枪也是荷电粒子炮的一种。
　　不能说全部，但还是能驱散部分体力与魔力的。
　　以她们的等级，已经连多对一和我战斗也办不到了吧。
　　然而，
　　”······怎么会这样······！原来你是修女猎人······！“
　　因为手下一瞬间被无力化而震惊的梅亚。
　　荷电粒子散弹枪的光弹似乎没有击中梅亚。虽然是过去的修女，但看来资质是一流的。用那种次品看来是对方不了了。
　　所以——
　　”不是。但曾被叫过有些类似的名字。不，应该说将被叫做——《狩猎魔女之魔女》。“
　　荷电粒子炮——
　　这一次在裙子外我开始加速去光弹。
　　从玻璃珠大到乒乓球打再到网球大。
　　收集换价重力子，不断加速的期间。
　　”梅亚，我认同你作为魔女是一流的。所以凭你应该能看出来，这一招有多危险。“
　　我这么说着恐吓似地增大光球。
　　现在已经有足球那么大了。
　　”——今晚很冷。如果不想变全裸，就马上离开吧。“
　　我下了最后通牒，把培育到足够大的光弹稳定下来。
　　虽然有点距离但还在射程内。
　　来吧，我随时都能发射哦？决定把梅亚，是要逃跑还是倒下。
　　
　　