　　
　　
　　在看护和被看护者之间很容易产生爱情。
　　这种现象称南丁格尔效应，也是作为“食恋者”的我从古代就深知的一个知识。
　　看来利用静刃受伤的机会让爱丽丝贝尔去照顾他促成感情发展的做法果然没有错。
　　虽然在爱丽丝贝尔的衣服上做了手脚的是我，不过静刃也倒是很给面子地上钩了。
　　“居然那么轻松当了幸运色狼然后又吵架，还真是超谢谢他们的说。”
　　在于静刃他们的房间隔了一条走廊相对着的我们自己的房间里——
　　鵺正从它那书包形状的恋函里拿出草莓圣代’嘎呲嘎呲‘地吃着。毕竟从男女吵架中生出的感情是它的粮食啊。
　　“本来恋心要是再发展下去的话能收集到的就变少了，不过到底是貘，收获的时间刚刚好哦。”
　　而从恋函里取出有很强甜味的豪华巧克力的人就是库艾斯。
　　库艾斯用专用的小木锤把用华丽的粉红色金箔包装的巧克力’砰砰地打碎，然后把其中一个碎块递给我。
　　“不过没想到獗——库艾斯居然也是‘食恋者‘。“
　　”我们也许真的是亲戚吧？“
　　用色色的眼光对我说的库艾斯，为我也倒上了一杯咖啡。大概是因为她的的口味关系，咖啡的苦味相当重。
　　在共同生活的这些日子里我得以知道。库艾斯的恶趣味比我还要严重·······
　　她更喜欢吃的是那种畸形的爱情。
　　之前我在高速公路上吃到的白巧克力，就是摘自只有女生的魔女连队里女生之间的东西。
　　但是即使普通男女之间的爱情，她现在也在吃着。
　　毕竟库艾斯为了实现把我们送回未来的高难度作业’凹面历镜‘需要庞大的式力。虽然这些主要都要仰赖从魔女连队买来的魔力，不过为了补足剩余部分她最近非常能吃。
　　摆在我们房间桌子上的几乎都是由库艾斯一人完成的凹面历镜设计图，是远超出我理解范围的东西。画在上面的是利用欧洲的先进技术刻画出的立体魔法阵示意图。
　　这据说是懂得能回到过去凸面历镜的鵺也只能解释其中一部分原理的东西。
　　虽然途中我们或许能帮上忙，但接下来就只能完全交给库艾斯——这个在诺艾·阿内鲁贝城的贵宾室里无精打采地看着设计图的魔女身上了。
　　
　　【爱丽丝贝尔】
　　存在劣化综合征的影响据说会随所在时间的进行时代改变——鵺用时间学用语称之为’root'——而大有不同。
　　在二周目的root里我虽然饱受身体不适的折磨，不过在这个root里倒是完全没有这样的症状。静刃君的情况确实和我相反，在二周目里没有问题的他，到这边反而病倒了。
　　貘，鵺还有库艾斯都说历史会对我们这种不连续体进行‘排斥反应’。在我耳里听来这确实也是很自然的理由。
　　然而事情真是这样的吗？会不会实际上并不是只有这么点影响呢？历史是不是在用别的什么力量，在对我们进行我们不知道的手脚呢？存在劣化综合征的影响并非是广泛性的现象，更是加重了我这样的疑虑。
　　本来这个问题在用修剪树木剪刀改造的机械手照顾内衣小偷的静刃君的同时有足够时间去想的，但这时却发生了打断这样计划的事——远山金次的所在地被发现了。
　　前几日为了寻找因为静刃君的功劳被孤立的远山金次，也就是我们的目标，眷属派出了埃及出身的魔女佩特拉。
　　身为能使用星占卜与沙占卜兼具有使魔帮忙收集情报的像占卜师的她，用了十多天的时间找出了孤立的‘被诅咒的男人’的地点，而且这次是真货。
　　被发现的地点是位于德国与荷兰边境的附近的叫做布丹竭的乡下小镇，是一个只有几十户人家和几座风车以及教堂的不起眼的地方。
　　从地图上看只要方向选的好视野也可以变得很开阔，足够适合进行荷电粒子炮的狙击战，因此眷属这一次下达了要我出战的命令。
　　出于防止远山再次逃脱与对他战力的考虑，在佩特拉先进行潜入调查之后，我们在小镇周围配备了足够多的战力。
　　其中名为’魔女特战队‘的部队编程是尤其强力的部分。带队者是魔女连队里深受少女兵信赖的精英，被誉为’厄水魔女‘的卡竭=格拉赛。虽然后来被他逃跑，但她是曾经成功抓捕过远山的人，整个特战队由包括她在内的21名少女兵组成。
　　而在最前方与远山接触的佩特拉，是被作为’沙粒魔女‘广为人知的埃及魔女。虽然在大冬天还穿着像比基尼一样的战斗服这一点感到莫名其妙，不过不论怎样她也是长期以来深受敌人畏惧的重要战力。
　　除此之外，眷属的射击顾问——罗宾汉的后代使用弓的魔女’飓风的瑟拉‘也参加了这次行动。虽然她本来是负责诺艾·阿内鲁贝城的防御工作的，但因为眷属要把据点随战况变化从德国迁移至荷兰的考虑也派她出战。另外因为这次行动地点是适合包含弓在内的狙击攻击的地方也是她被派出的理由之一。
　　这三人之上加上我——使用在这个时代还不为人知的攻击魔术的强袭者——’狩猎魔女之魔女‘爱丽丝贝尔。
　　在排成方正队伍的少女兵面前，我们这些主力魔女也排成一排——迎接出击的时刻。
　　在听完由穿着纳粹军服和没有马却拿着马鞭的伊斯特尔长官送上的激励语后，我们各自乘上乘用车和步兵运输车踏上高速公路，把把伊斯特尔、库艾斯、阎、总算恢复的静刃君、貘、鵺以及其他成员留在城里，前往决战的地点。
　　
　　在欧洲所谓‘邻国’概念等同于美国’邻州‘、日本的’邻县‘的距离感。
　　穿越在高公路上的我们，没多久就穿过了德国与荷兰的边界线。而差不多这时，斥候的佩特拉打来了电话。
　　虽然是一个不好的消息那就是在デュセルドルフ曾经与我交手的对手——’祝光的魔女‘梅亚似乎也在这次目的地，但万幸的是她并没有和远山联手。
　　但还有一个坏消息是丽莎也在布丹竭。听说远山金次是一个女色泛滥的人，所以丽莎很有被笼络的可能。如果事情真是这样话，用压倒性战力压制远山的计划可能就不管用了。
　　祸不单行的是，今日偏偏又被观测出是瑠瑠粒子浓度增强的日子。
　　是进还是退。
　　我们与伊斯特尔取得联系，边移动边等待她的的判断。
　　而最后我们得到的命令是、’突击‘。
　　如果远山金次与梅亚汇合的话就有他们联手抵抗的可能，而在这之前我们全员发动攻击的话，就有各个击破的可能。
　　于是在走了半日多后我们来到布丹竭的郊外与佩特拉汇合，然后在卡竭的提议下四个魔女互相握手围成一个圈，在青空下做了’不牺牲任何一人，打断敌人‘的誓言,然后根据事先严密考虑过的作战计划散开到各自的地点。
　　（记得有一句谚语叫做在长崎打败江户的敌人······）
　　······远山金次
　　在2013年的神户那一笔账，就在2010年的不丹竭来偿还吧。
　　你还没有那时强，而我已经变得更强。虽然出现这种情况完全是意外，但胜利我还是会毫不客气的拿走的。
　　在伪装成旅客观光的同时，我在心里这么说道。
　　我先绕到据说是梅亚和远山窝藏的教会后面，然后在没有人看的白杨树底下从裙子里拿出了环剑——
　　“——角扬力推进——”
　　然后用飞空的术式飞到教会屋顶的尖塔上闪烁着银光的十字架前。在没有山的荷兰大地上空，变得浓密的瑠瑠粒子正在翻滚着。这一幕和3年后的神户一样。巧合地仿佛是在试炼我一般。
　　
　　在布丹竭另一侧，有着如同绘本里掉出的可爱风车小屋。而在如今已经被固定的羽根上可以看到踏着看不见的空气块跳跃上升的瑟拉的影子。
　　我和瑟拉的直线射击距离都在170m左右。在教会屋顶与风车上，我们会各自以呈V字形的态势狙击远山。这样既可以防止两人误射对方，也可以让不擅长狙击攻击的远山猝不及防。
　　在作战时瑟拉会起诱饵的作用，故意暴露给远山还有梅亚看······而佩特拉和卡竭则隐藏在小屋里。小镇里还买房了卡竭手下的少女兵，负责追击远山。
　　如果能直接制服远山那是最好，但如果不成功的话就由卡竭和佩特拉出面拖住远山，然后再由作为伏兵的我狙击敌人。
　　虽然是个简洁的作战，但只要实行顺利就有必胜的把握。
　　“看来已经刮起瑠瑠粒子风暴了呢。麻烦能帮我争取到粒子加速的时间吗？我这招因为不论在视觉还是魔力上都容易被发现，所以尽量把他们的注意力拉倒风车上。”
　　再通过放在耳朵里的骨传导通讯器对瑟拉提出要求后——
　　“了解了，我现在就召唤飓风。虽然因为瑠瑠粒子的关系威力不足以破坏小镇，但还是请你注意不要被刮下来。
　　整理银发上带有羽毛的帽子的瑟拉这么回复道。
　　而在通话后不过三分钟后，天空上就聚集起了云朵，在布丹竭上投下阴影。而天气在以肉眼可见的速度变化的同时，风也越刮越强。
　　在可以匹敌台风到来前一秒的强风里，我的居凤高校服的裙子剧烈翻动着——
　　而与此同时，在通向教会的各个道路上纳粹的少女兵也开始出动靠近。
　　这个风是瑟拉借助魔术制作的东西。她本人所穿的女子高中生一样的衣服完全没有翻动的迹象，大概她所在的位子就是这个局地低气压——小台风的风眼吧。
　　教会这边彩色玻璃已经摇晃到快要碎裂的程度，相信里面的远山还有梅亚会注意到外头的异变。
　　已经，不能回头了。
　　在呈十字的风车上保持良好平衡站着的瑟拉，摆好比自己的身高还要长得弓然后从背上像孔雀的尾巴一样放在箭筒里的箭中取出一根来。
　　然后她就把箭搭在弦上，’叽里‘’叽里‘地拉开弦······
　　而配合着她的动作，我也架起环剑。
　　随着’咻‘的一声切开空气的声音，前端绑着高性能炸药的箭被射出。而它就这么笔直撞到我脚下的教会墙壁上，”嗵！“地一声引发了摇晃。
　　虽然被炸掉自己脚下立足点这点有点不爽，但总之奇袭算是成功了。
　　紧接着瑟拉又’咻‘’咻咻‘地底一根接着两根让风引导着箭像诱导导弹一样撞向教会墙壁。
　　而对此被成功钓出来的，果然是梵蒂冈的修女梅亚，以及在她旁边的，远山金次。
　　两人似乎已经进入联手的状态，但是并没有发现我的存在，也没有发现丽莎的踪影，大概是藏在某处吧。
　　（杀不死的男人······）
　　我的荷电粒子炮不具有致命性。
　　但是如果昏倒的话铁定会被抓获，而一旦被抓获就可能被杀。
　　虽然不知道会以怎么样的形式复活，但是事实上我在2013年的1月见过远山金次了。所以不论接下来的命运怎样他应该都不会死掉。
　　看着从教会飞奔而出向瑟拉所在的风车逼近的远山金次的背影，我开始了荷电粒子炮的粒子加速。
　　起初是沙粒大小，然后是玻璃珠大小的光球开始围绕环剑转了起来。
　　”······荷电粒子炮······“
　　因为有瑠瑠粒子的阻碍关系，这一次加速大概要花两分钟左右。只要在这期间不被他们发现就是我的胜利了。
　　（还有······1分钟······）
　　和梅亚暂时分离的远山对瑟拉迎击的箭做出了开枪的动作。而袭向远山的箭被子弹偏离了方向，以毫厘之差擦过远山的身体。这种枪技是普通的人类绝不可能做出的动作。看来对方肯定是被誉为用枪的名手的远山金次没错了。
　　而当我关注着那边的战况时，从右耳的通讯器里传来卡竭的声音。
　　”反正情报早就通过丽莎泄露了所以虽然是在战斗中但还是用本名叫你吧——爱丽丝贝尔，情况有些棘手了。“
　　棘手······？
　　”从刚才他射击瑟拉的箭的动作里看出来了，远山现在正接受这梅亚的强化幸运的加护。那家伙本来就有把不可能转变为可能的性质，现在又加上武运的强化，那还得了吗？就算用你的狙击打他，也会被他躲过的。“
　　——强化幸运。
　　那是像巫女或是修女这样的圣职者有可能接受到到的’某方面的运气提升‘这样的式。
　　运气是有平衡性的，某方面运气加强，另一方面的运气势必会减弱。以前曾听说加强武运会减弱恋爱运，不过在这种场合这种负面效果无关痛痒。因此这种加护目前是对梅亚他们单纯地有利而已。
　　武运的提升表现在本人所掌握的技能、特性或是武器使用的成功率的上升上。
　　颠覆极度绝望状况的’化不可能为可能的男人‘，防御了本来是不可能被防住的荷电粒子炮。
　　这种事情——绝不可能发生，我对此有信心。不过就是让这种不可能的事发生才是他的特性，现在又进一步被加强，也许真的会发生吧？不过，但是——
　　不知道大家是不是都想着同样的事，耳朵里传来佩特拉和卡竭交错的讨论声。但是我决不能在作出中断攻击或是撤退的事，因为这是作为佣兵的我履行契约义务的千载难逢的机会，不能让他白白浪费。
　　”只要不是高速移动的物体我的狙击向来是百发百中，所以放心吧。“
　　虽然我抱着引起争执也要贯彻工作的想法传达了意见。但——
　　“”我的箭也是必中。刚才那发箭生来还是第一次。“
　　瑟拉也如此回复，是的卡竭她们的谈论声变得有些弱势起来。
　　混战中梅亚和远山已经带着若干名修女兵向小屋迫近。
　　而我的荷电粒子炮的光弹已经处于随时都能发射的状态。
　　但是——
　　”住手，爱丽丝贝尔。你的狙击应该不能连射吧，那就不要狙击远山。“
　　作为现场指挥的卡竭，下达了狙击中止命令。
　　然后不知是不是抱着至少打败梅亚等人再跑的想法，开始向风车小屋的左右两个羽根附近移动。
　　不好，在这么下去胜利的把握就越来越小了。
　　而如果是这样的话就又没能完成契约的内容·······
　　陷入这样危机的我，急速回想起当初由貘交涉起草的契约内容。魔女连队给出的债权放弃条件是，我们‘成功确保远山，或对确保远山做出巨大贡献。”
　　既然如此，我的脑中忽然就有了一个点子。
　　“——卡竭，不如这样吧。我们来变更狙击对象，我来狙击梅亚。”
　　我如此唐突地进言后——
　　理解能力好的佩特拉，似乎很快就明白了其中的用意。
　　“我的术式即使是梅亚的强化幸运也可以吹散。根据魔女连队的报告，远山这个人对女性没辙。只要拿梅亚作为人质的话，远山就能被抓获了。”
　　“——就是这个。关键时刻真是个好主意，爱丽丝贝尔！好，就狙击梅亚。”
　　卡竭如此回答，批准了我的狙击行动。
　　虽然远山的技能在强化后不确定性很高，但梅亚的特性是剑技——利用把圣堂的大钟融化，以十字军时代的模型铸成剑形并镀上十字架上的银打造的圣剑来施展的剑戟术。这种特性不论再怎么强化，都不是荷电粒子炮的对手。
　　我为了集中注意力，切断了通讯器然后微微倾斜环剑以瞄准梅亚等人。
　　而梅亚等人此时终于到达了位于前方约170m处的风车小屋——
　　从小屋里走出的卡竭等人正在和远山交谈。
　　而这时看向这边的梅亚——
　　发现了我的存在。
　　只见她嘴唇微动，即使隔着这么远也能感觉的到说的是’魔剑‘。说起来那就是她们通过貘的发言给我取的代号呢。
　　梅亚·罗曼。
　　你最初对我们平白无故就发起了攻击，也难怪你有修女的外表却还是被人称作魔女了。
　　而我是狩猎魔女之魔女。现在就让我名副其实地狩猎基督教的魔女吧。
　　我背对着在战斗中逐渐落下的，挂在暴风雨尽头后的太阳······
　　“——制裁哟。”
　　呢喃着，放射了荷电粒子炮。
　　
　　[[IMG,c7918a13236154189377081ed4359543,800,1115,118158]]
　　
　　——啪啊——
　　宛若彗星的光弹笔直飞向梅亚。
　　虽然是从未见过的招式，但是凭魔女的直觉判断是必中必倒的一击的梅亚——仿佛认命一般，没有逃跑就这么接下了光弹。
　　有着金色刺绣的纯白法袍逐渐被撕碎，彩虹色光芒作为破坏力的奔流向四周散去，留下露出有绿色蕾丝边的白色内衣的梅亚。其那在手上的圣剑也被这一击粉碎。
　　然后散尽力气的她——
　　梅亚就此倒在地上。
　　站在一旁表情哑然的远山金次。
　　很快就会轮到你了。
　　在梅亚的幸运强化被荷电粒子炮吹散的现在，你是不可能打倒包括卡竭、瑟拉、佩特拉和我这四个人的。
　　而在此之后，还没等荷电粒子炮完成二次加速，远山他们就向卡竭投降了。
　　由静刃君孤立，然后我来抓获——以这种形式虽然是间接的，但在这一刻我们终于完成作为佣兵打到远山的义务。
　　战斗结束后，瑟拉召唤的云很快就散去了。
　　而当我从教会屋顶下来到达小屋时，被远山他们藏起来的丽莎也已经被抓住了。
　　因为在这个时代我和貘还没有受到攻击，所以这次攻击的性质有些单方面······但总算报了在神户的仇的我，走向了远山。
　　年轻。
　　而那时见到的比起来，年轻太多了。
　　果然看到人返老还童是相当有刺激性的一幕呢。
　　“······年轻的，远山金次。和你相见的日子总是在暴风之中呢。”
　　那是还有现在都是处于色金粒子风暴中，因此我如是说道。
　　“你认错人了，我从来就没见过你。'
　　远山理所当然地回答道，并让本来就差的视线变得更差瞪来，向我刺探发言的深意。
　　但是我这里也没有向他说明未来的事的义务。更重要的是为了阻止我们尤其是静刃君身上的存在劣化综合征，要赶紧对他发出警告。
　　”你和神崎·H·亚里亚是扭曲时间的金属环一样的存在，特别是因为蓝帮的命运改变，害我们不得不采取行动。请你不要再和那个组织扯上关系了。'
　　"······既然不希望我扯上关系，那杀了我不就好了嘛。“
　　远山不知道是破罐子破摔了，这么给出了回复。
　　看来在一点上，’被诅咒的男人‘也是少年呢，和我们相仿年纪的。
　　”即使这么做也解决不了问题。因为毕竟你是杀了也会复活的，对吗？“
　　我带着苦笑这么说了之后，稍微看了我一会的远山用略带恭维的语气说道
　　"不过妖刕那家伙也真令人羡慕啊，有着这么漂亮的女孩子做女朋友。”
　　妖、妖刕。那不就是静、静、静刃君吗！
　　我、我就是那个
　　“女、女女朋友！？我是静刃君的！？不是不是绝——对不是！谁、谁会是那种内衣小偷的女朋友啊！”
　　就在前几天在看护的时候还偷走了我的内衣呢！
　　我虽然表面上对远山砸去怒火，但是脑中·······
　　······女、女朋友。女朋友······！
　　反复重复着这个单词。
　　这是多么禁断但是又甘美的声音啊。我是，女朋友。他的，女人。
　　静刃君对我没有感觉这点我很清楚。在成里度过的那一晚，他对我什么也没做。但是即使这样我还是没有放弃，以战友的身份故意耍帅维持着朋友关系。这一点我也明白。
　　但是被这么一说，我还是情不自禁地去思考。
　　情不自禁地盼望，然后回想起来——
　　我和静刃君跟少女漫画里的男女朋友一样一起约会，一起吃蛋糕，然后还接、接、接吻······！
　　没错，那个然我最幸福的时光——2010年的冬天。
　　即使那是静刃君一时的鬼迷心窍，我还是忍不住去想象。忍不住去盼望，忍不住去祈祷。就和字面意思一样沉湎在梦里。
　　“······”
　　说出女朋友这个单词，让我露出微妙表情的远山——
　　在迎接死亡并复活后，在神户注定要再相见的男人。
　　我重新面对着他，总算是把表情调整回来。然后留下暂时的离别话语。
　　“’哿‘······虽然希望不要再相见了，不过离别时招呼只能这么说——那么再见。”“
　　
　　
　　
　　
　　