　　
　　
　　【静刃】
　　穿着黑色战壕大衣的凯撒和我——
　　像影法师一样的两个人的战斗，却只是以单方面的攻击展开。
　　四处逃跑的凯撒和不断追赶的我。
　　妖刕虽然为我显示了杀掉这个家伙的行动模式，但杀了他之后······被这个自然的恢复力啊什么东西的缠上就不好玩了。
　　貘曾经在2010年的代官山说过，你要是对故去做了什么，自然会自动地去维持平衡。如果只是微不足道的小事到还好，但如果是像杀死一个人这样的大事的话，自然也会相应地加大维持平衡的力度，而且这个力度可能会上升到影响性命的程度。所以在过去杀人可不是一件随随便便的事。
　　为此，我把妖刕维持收在背上的刀鞘状态，用半潜能开放状态与他追逐。
　　明明我这边已经放水了，但凯撒还是时不时用让人心头一紧的暗杀术反击······
　　感到实在是恼火的我，一把抓住凯撒的衣领，并用手刀挡下凯撒藏在手套中的像图钉一样的武器——根据妖刀显示说是涂有氰化钾的。
　　“虽然同样穿得黑色，但你也不怎么样啊。”
　　一把抓住了凯撒的头发，让后就这样一把扔到有华丽的彩色玻璃的窗上。用不会致命的力道。
　　"——虚弹！“
　　顺带给他加了一个集中自身骨骼加上全身体重的下踢。
　　而凯撒在被我这么一击之下直接打破窗户，从躲在外面的貘与鵺头上飞过。
　　但是在着地却像特技演员一样，以七接地回转法在瞬间完成7次受身减缓了落地冲击。
　　在仓促间能做出这样的动作，以区区人类来说确实不错。
　　不过与我交手留下的伤看来很深——
　　完全没有要回到教堂的迹象。是有退意了。
　　如果是那样的话倒也正合我意。
　　”还真粗鲁啊，明明看起来倒挺细心的。“
　　”咔恰“一声，我一边用黑套的靴子踩碎破碎的玻璃，从教堂走了出来。装出要追他们的样子，坐等她们自己离去。
　　在外正好看到爱丽丝贝尔已经在环剑上准备好荷电粒子炮。和我一样，爱丽丝贝尔似乎也在不致命的程度上给他们尝了点苦头，希望就此赶走他们。
　　但是······
　　什，什么情况？
　　托妖刕的显示的福。我很快发现除梅亚以外的人的法袍都只有内衣部分被撕开了。
　　”······“
　　红，白，粉红还有蓝色。如果这时光线再亮一点就没什么好抱怨的了。
　　不过话说回来，看修女的内裤有一种背德感，挺棒的。不知道有没有我中意的女孩子。妖刕，如果有的话把那个女孩子再放大一点也不要紧的哦。。（FFF团何在，快烧了他）
　　”不要死死地盯着看！真是的，为什么要刕君总是这么色？偏偏还是这种时候。“
　　糟糕，爱丽丝贝尔生气了。
　　不过那些还不是你干的好事吗？可是要是说出来的话怕她闹别扭，所以这里还是保持沉默吧。
　　正在这时
　　”······不妙啊妖刕，魔剑。是二重包围。“
　　貘从背后向我这么搭话，而我则快速向四周看去。
　　但是周围又暗，又被建筑和树木包围着看不清情况······我把右手在右眼前卷起一个圈集中注意力。从黑色的无指手套中放出的朱红之眼的光向周围一扫，总算看到了敌影。
　　妖刕的雷达功能虽然不能详细告诉我对方状况，但显示目标方向指示有多个，全部都是敌对的。杂鱼比较多和第一波敌人没有两样，但似乎有几个难缠的也混在里面。
　　”看来对方有叫援军啊。“
　　爱丽丝贝尔用别的方法也发现了敌人。
　　敌人的包围圈正逐渐缩小。
　　”情况真是越来越糟了。要把这么多人在不杀死的前提下全灭，会很麻烦的。“
　　相对的我方则是孤立无援，在个人能力上要胜过她们一筹，但在数量上差了一截。
　　怎么办，这么陷入他们的人海战术会输的。
　　”该怎么办的说。都怪你们大暴走，对方现在很生气的说。“
　　明明自己也是开战的导火索，鵺用它那鹿角戳了戳我的屁股。
　　正当我想着要不要给它头上来一下而转过身时,在右眼中——
　　看到了一样东西。
　　不知道什么时候开始，出现了出爱丽丝贝尔，鵺和貘以外的，第四个友好的目标方向指示。
　　从那个方向上，微弱的香水气味也随风飘来。
　　往那个方向看去，在围住墓场的白橡木的栅栏上——
　　七八只带着光泽的赤褐色的蝴蝶正飞舞着。
　　明明是在夜晚，但借助了星光闪耀着。根据显示这些是叫クロケットマダラ的原属西欧洲的蝴蝶。
　　在那些飞舞的蝴蝶中，有一名女子正靠在栅栏上。
　　从氛围看，不用说明也能明白。
　　她是住在这里，德国的的异能者。
　　但是她并不是白人。硬要说肌肤颜色跟偏向东洋系。或许根本就不是人吧。不过这么说也好像······
　　很像貘啊，那个女的。
　　特别是那种超脱的气质和妖艳程度。
　　看着我们这边的女子发现我们注意到她后······”
　　“看起来都在说日语，那么也不介意我用日语交流吗？”
　　用流利的日语开口说道。
　　同时凯撒和梅亚也听到声音回头。
　　“库，库艾斯······"
　　"······呜······”
　　齐刷刷地换成“糟糕”的表情。
　　怎么看眼前的女子和对方都不是一伙的。
　　敌人的敌人就是朋友。基于这个理论，妖刕才表示为友好。
　　新出现的穿着葡萄酒色的天鹅绒礼服的异能者——库艾斯。
　　“欢迎来到眷属的庭院。既然是潜入进来的，讨伐掉应该也没什么怨言吧。正好这里是墓地，也省了埋葬的功夫了。”
　　过果不其然地向凯撒他们做出攻击宣言。
　　然后挺直了和貘差不多的背部像模特一样往那一站······从背后吹来的晚风，就这么让她的卷发摇曳着。
　　（这家伙，很强······）
　　妖刕这么显示着，而我自己也或多或少感觉到了。
　　这个女的，是真的强者。能清楚地感觉到异能的存在感——式气。
　　然后和爱丽丝贝尔及梅亚在作为魔女的原理或者说是引擎上·······《种类》是不同的。
　　要说我认识的异能者中哪个最接近的话，果然还是貘。
　　从库艾斯的方向传来的，让人意识到成年女性的甘甜香水味。根据显示，是一种叫プワゾン的香水。
　　”······《蝴蝶的魔女》，库艾斯。今晚是拿了多少，才出来杀人的？还有这些人是你的朋友？”
　　梅亚的视线没有固定在库艾斯上，她同时也在关注随时能发射荷电粒子炮的爱丽丝贝尔。
　　被夹击了就会被杀，梅亚正带着这样的危机感。
　　这时应该慎重选择话题，好让梅亚产生我们是库艾斯同伴的印象。
　　而像是回应我的想法一样
　　“怎么说呢，不过，要说的话她就像是我的妹妹一样的存在呢。”
　　这么说的库艾斯，把白皙的手指指向貘。
　　意外的同时，又不得不几分感到赞同。
　　但是貘看向库艾斯的视线却不像是在看一个熟人。库艾斯是同伴这事看来就这么被带过······
　　但是另一方面，凯撒对我们环视一圈。
　　“果然是眷属的手下吗。”
　　做了一个好像很得意，但又很郁闷的表情。
　　“我们向ベネルクス撤退，梅亚。关于这帮家伙，虽然知道的很少——但是即使是佣兵有5个代表战士级实力的人存在这也大大超出原先预想了。”
　　“我们和バチカン的援军汇合后再前进。你们先抓紧移动到车上。”
　　梅亚和凯撒虽然在用英语悄悄地讨论，但有妖刕自动配字幕所以完全没有意义。
　　在另一边的空地上被我无双了的特殊部队的已经逃了出来并发动了アルファロメオ的引擎·······得到梅亚撤退命令的修女们一边用盾和手臂护住身体，相互肩并肩逃去。
　　跟随那些手下——
　　凯撒和梅亚，也以一副不甘的模样离开了墓地。
　　虽然爱丽丝贝尔解除了荷电粒子炮，但我还是警戒地观察了一会周围的动静。
　　1分钟，2分钟，向朱红之眼集中注意力——
　　（敌对的目标方向指示······在向西远离······）
　　妖刕雷达这么告诉我。‘
　　太好了，总算逃走了。
　　虽然也有我和爱丽丝贝尔展示战力的功劳，但起决定作用的是······
　　“······”
　　“嗵”，“嗵”地穿过墓地走来的······
　　这个德国的异能者库艾斯，真是帮了大忙了。
　　从刚才的话来看，库艾斯是和凯撒他们敌对的，而看到我们和他们战斗就顺势利用赶走了那帮人。
　　而且从凯撒他们的反应来看，是个很厉害的对手。
　　“······是獗吗”
　　“阿拉，最后被这个名字称呼是很久，很久以前的事了。我在欧洲一直在用’库艾斯这个假名呢。那么你是？日本的兽人吗？”
　　用不输给貘的电影女星一样的美貌，库艾斯微笑着问道。
　　两个人站在一起比较，发现库艾斯相比要高一些。虽然比起我还是要矮，但在女性中是算高的了。
　　“我是······貘云居升时得。从一位，妖的官女。”
　　“嗯······老实说不太懂你在说什么，因为我对日本的官位不太熟，很抱歉。”
　　对于正式报上名号的貘，库艾斯以过意不去的表情低下头。
　　然后又一次。
　　充分扩散在背上的卷发被凤吹起，飘起甘甜的，女性的香味。
　　接下来库艾斯把上身前倾，随着97cm·H罩杯的胸部在礼服中抖动，向下注视鵺的脸。矮个的鵺和库艾斯有40cm以上的身高差，要是不这么做根本对不上视线。
　　“······干什么的说。一看不就明白的说？鵺和貘都是你的同族的说。同样是妖就好好相处的说。”
　　“《的说》。讨厌，好可爱，夫夫。”
　　一边用‘可爱’形容刚刚把汽车用微波炸掉的鵺，库艾斯同时也看向我和爱丽丝贝尔这边。
　　用她那像刷子一样的睫毛下的，微微眯起的，和礼服同样颜色的葡萄酒色的眼瞳。
　　······看来是对在德国如同字面意思凭空出现的4个异能者有兴趣的样子。
　　“貘小姐，刚才我称呼你为妹妹，如果觉得反感那我向你道歉。不过事实上我和你似乎是比较近的血亲。虽然我们互不认识 ，但大概是很久以前连同家庭一块分离的亲戚这么回事吧。”
　　“没有议论。我也同样感到不可思议。不过邂逅之后总算还有一些感觉。”
　　“——貘小姐，你很漂亮。等一会，再让我看看你更多的部分吧。”
　　不知道该怎么说。库艾斯这个人······
　　为什么一言一行都感觉色色的？因为本人是美女倒也不会让人反感，但对于男性来说是时不时在强调女性存在的敬而远之的类型。
　　而且既然说是‘等一会’
　　在这里直接分道扬镳是不行的意思吗。
　　和我想的一样，库艾斯把我们带到村子外。
　　当我们回到Autobahn——高速道路之后，库艾斯两手放在背后的腰上
　　“~♪，~♪”
　　‘噗庸'''噗庸’地把上半身连同好像装了水的胸部轻轻摇晃，在公路旁哼起歌来。
　　怎么看都是在等什么吧。不过像这么一个成熟的美女像小孩子一样哼歌的样子······极具反差感而挺有魅力的。
　　而这些动作只是为了打发时间。
　　“······那个不错。”
　　库艾斯看向从远处驶来的不知第几辆的奔驰——黑色的CL550.而只是看了一眼，奔驰车就开始减速，停在我们面前。
　　然后从车上摇摇晃晃地走下一个表情生硬的男子。
　　“内部装潢也不差。呐，这个给我吧？会给我的对吗？”
　　用德语这么问的库艾斯，而原本是驾驶员的男子
　　“······是，很乐意······”
　　也用德语回到，然后以蹒跚的步伐走向村子，把插着钥匙的车就这么留在路上。
　　这是······曾经在居凤高我被美美用过的，会变得不能违抗对方意思的《魅力》的强化版吗？
　　对用术式偷来的车库艾斯则是理所当然般地做了上去。
　　“自我介绍就在车上做吧。梅赛德思，日本人应该很喜欢的吧？”
　　原来是考虑到我们，才选的奔驰啊。
　　不过······突然叫我们上车吗。
　　对于从驾驶席招手的库艾斯，我投去稍许怀疑的目光，爱丽丝贝尔则在等貘的判断，而貘似乎想向库艾斯问什么，不过这时
　　“我想我应该是救了你们一命吧？虽然我不会强行索要什么回报，但陪我开车夜游总不要紧吧？”
　　像是要打断貘的发问一样，库艾斯这么说道。
　　与此同时，围着奔驰转了一圈的鵺则——
　　“喂——库艾斯，把座位加热器全开的说。”
　　这么说着打开车门，飞跃到看起来很暖和的后座上。
　　“就算待在这也没什么好事的哦？凯撒的同伴——里芭蒂·梅森的猎人在德国可有一大堆。和梅亚他们一战，你们已经彻底成敌对人员了。那两人现在是撤了，但迟早会重整旗鼓攻过来。而搞不好那就是现在也不一定。”
　　这一次又来了像是恐吓的话，不知道为什么，库艾斯似乎有真的把我们当成同伴了的意思。
　　不过她刚才说的确实也是我在意的一点。
　　在妖刕雷达更丢凯撒等人以前，他们的同伴——异能者援军似乎就集结在一处。
　　凯撒和梅亚在撤退前的对话中也提到，要和战力汇合等话。
　　虽然不知道规模的大小，但他们的军团杀回来的话······
　　这一次，是真的凶多吉少了。
　　“······貘”
　　我回头望去。
　　“······静刃，和你脸上写的一样，我们现在正处于危机中。而且，已经别无选择了。”
　　貘这么说着，把手伸向副驾驶座的车门。
　　
　　从奔驰开动过了一会后，鵺就发出“嗯嘎噗咝——”这样富有原创性的鼾声睡着了。
　　和还是布偶时一样连鼻涕泡都做起来了。它是属于鼻涕多的类型吗？
　　“啊啦，小鵺睡着了吗？”
　　一边在Autobahn上飞驰，库艾斯一边通过后视镜看向我们。
　　毕竟车速都超200码，真希望能她能更小心一点驾驶······不过到了后来我们自己也不在意这些了。一方面是适应了高速，但更重要的是德国的Autobahn都是笔直的路，在行驶时即使过个10分钟至20分钟不去动方向盘也没有问题。而这样的没有起伏的路就一直穿梭在广阔的牧草区域上。
　　（同样是高速但和东京的首都高速完全不一样啊······果然，这里是外国。）
　　看着车外景色的我，解除了半潜在能力开放状态让妖刕集中精力进行自我修复和能力使用时间的延长上。从至今以来的观察发现，即使是在半开放状态，妖刕的部分机能还是有钝化的情况出现。
　　“看来貘小姐你的肚子饿了呢？不知道这个合不合你的口味？”
　　库艾斯这么说着，一边让车处于观光模式，一边从餐具架上拿下一个点心盒子递给副驾驶座上的貘。因为这个举动我注意到，库艾斯不论是抓起什么东西的时候都会把小拇指翘起来。这人的女子力真是到哪都很强。
　　“呜······这是······！”
　　貘对着感到惊讶的点心盒，好像在哪里见到过。
　　······那是······貘经常在房间里吃的，巧克力的外包装。外表看起来就像藏宝箱这一点尤其一致。虽然颜色稍有不同，但相比是同一品牌的巧克力吧。
　　不过，有必要为这种小事惊讶吗？
　　不过当我和爱丽丝贝尔注视起貘后，它确像是要糊弄过去一样回到了平时冷静的状态。
　　“这还真稀有啊。”
　　貘取出的巧克力，原来是白巧克力。
　　因为是素不相识的人递来的食物，本该谨慎对待才是，不过貘却立刻吃了起来。以前就觉得，貘真是不耐饿的人啊。
　　“感觉活过来了一样。不过好吃是好吃·······可这个味道是？以前好像没有·······”
　　“看来你平时只是在吃普通类型的呢？我个人更喜欢这个口味呢。这是——”
　　一边驾驶，库艾斯一边贴着貘的耳朵悄悄说了什么。
　　听完库艾斯的话的貘
　　“呃，这，这······难怪觉得味道这么稀奇。”
　　脸莫名其妙地红了起来。
　　貘平时只会吃巧克力，而且一旦牵涉到巧克力，整个人都会变两样。知道貘绝不肯分给我们巧克力，所以我和爱丽丝贝尔都没有问起。虽然我们肚子也很饿。
　　“你是······妖吗？"
　　分不到巧克力，爱丽丝贝尔干脆开始向库艾斯提问。
　　”如果你们是这样称呼兽人的话，那也没错。“
　　虽然是有些绕弯子的说法，但回答是YES。也就是说是和貘还有鵺同族的异能者吗？
　　"是德国的原住民？”
　　面对爱丽丝贝尔的问题，凯撒摇了摇手指。
　　“我的出生地是北狄，按现在说法就是俄罗斯南部。从那里先迁移到当时的先进国——唐，然后通过丝绸之路才到欧洲。因为是很久很久以前的事了，有时连自己都时不时会忘掉。
　　给出了这么个答复。
　　好像说了是唐吧。那是古代时中国的国名。看来寿命长这一点和貘也是一样的。
　　”早听说獗喜欢文明大国。不论在哪个年代，它们都只住在富饶的国家。 这也是因为他们喜欢‘奢侈’的关系 ，尤其喜欢人类制造的的奢侈品。他们就是这样一个种族。“
　　吃了白巧克力后稍微变得精神的貘，用蓝宝石色的眼瞳看着库艾斯这么说道。
　　”虽然我不知道其他地方的獗是什么情况，仅限于我的话确实这样。不过，话说回来······“
　　因为被打听了自己的事，这次换做库艾斯唐突地——
　　”你们，是从未来来的吧？“
　　像我们发起问题。
　　被这意想不到的发问，所有人都陷入沉默······
　　”没有必要隐藏的哦？你们是在我和那帮入侵者对峙的边界线上突然出现的。如果是绝界那它本该就存在，也就是说你们同时进行了空间与时间的跳跃。这是我下结论的其中一点，另外还有爱丽丝贝尔的术式。里面虽然也有固有式类的东西，但其他的都是我没有见过的了。魔学一直是西方在带动东方发展，但是来自日本的你，却使出连我都不认识的术式。综合两点考虑，自然就得出你们是通过时空跳跃从未来过来的结论。如果有异议，可以尽管提哦？“
　　糟糕······
　　库艾斯······这家伙很聪明。
　　看来再隐瞒下去也是毫无意义了。
　　”那么就在这个前提上说吧。先不论空间，对于进行过时间跳跃的人来说，会在遭受来自自然修复原力的威胁，我们为了回避这样的危险想尽快回到我们原来的时代。獗——库艾斯，用你的欧洲魔术能把我们送回未来吗？“
　　貘坦白了我们的状况，并单刀直入地进入问题核心，寻求库艾斯的帮助。
　　CL550照亮的，好像无限延伸的车道——
　　沉默笼罩的车厢内，只有引擎声在轻轻回荡。
　　”······如果是《时之结晶》如何？“
　　虽然看起来寻思良久的库艾斯——
　　貘只是轻轻地摇了摇地头。
　　”另一件事我还得交代一下。我们已经两次跳跃到过去了。原本是在2013年的时候跳到2010年，接着又到了2009年。结果是现在复原力的影响让噩运增强到无法成功合成时之结晶的地步。在2010年的时候我就已经试过利用四年后的魔力进行回到两年半后的结晶化，但也失败了。“
　　貘看着前方这么回答道。
　　“这么说来，果然还是尽快用跳跃式回去才行。”
　　库艾斯像是一个遇上费马大定理的数学家一样，也朝前想着问题的解决办法。
　　“······二重时空溯行。这样的事，只有300年前才有一次记载，是几个世纪才会发生一次的稀奇状况。因为没有前车之鉴。只能自己摸索出方法了。为了要把历镜的凸面换成凹面······考虑次次元的爆缩······时距是，从复数的历镜······”
　　不知道在算什么的库艾斯，开始接连报出不知名的名词，而最终沉默了下来。
　　“······能办到吗？”
　　貘再次问道。
　　“······一点办法都没有倒不是。”
　　听到这话，爱丽丝贝尔的脸抬了起来，我也瞪大眼睛从后视镜中看着库艾斯的脸。
　　到底是魔术的发源地——谁知道是不是——发达国家德国。
　　虽说是3年前的过去，我们日本的异能者完全没有办法的事，她倒是给出‘有办法’的回答。
　　虽然从鵺做的二流历镜出来时收了不小打击，但看来能出现在德国是塞翁失马也不一定。
　　“不过这会很困难。制作到过去的历镜只要把粒子番号73以上的星幽气·空灵·魔丹尘β崩坏就行。不过要制作到未来的就得把所有操作倒过来。收集好各个同位体后，在聚变反应炉中进行融合反应······这样的话就······不过这会用到超乎想象的魔力。用魔丹尘换算的话，大约是17兆G/k吧，按着四年来算。”
　　库艾斯边算边自言自语，而听到‘17兆······’字眼的爱丽丝贝尔则瞪大了眼睛。而我则完全搞不懂状况。
　　于是我就干脆以门外汉的立场——
　　“如果办得到就做吧，拜托了。”
　　单刀直入地请求。
　　结果库艾斯用葡萄酒色的眼瞳把视线通过后视镜传来。
　　“无偿可不行呢。”
　　这么回复到。
　　“那要怎么办？”
　　“卖给你们。”
　　卖······？
　　”在欧洲魔法是商品，魔力是通货一样的存在。和其它服务业一样在基于契约书的基础上异能者之间用现金进行交易并不是什么罕见的现象。“
　　这还真是······
　　系统化·业务化的设定啊。在欧洲连有关异能业务也如此发达。
　　不过貘和爱丽丝贝尔似乎也曾说过签订了契约。在凤凰战役结束后终止的，作为爱丽丝贝尔同伴的契约。
　　”要多少？“
　　貘向库艾斯寻问。
　　”一千万欧元。换成日圆就是13亿1千万左右。“
　　······这也太扯了吧。
　　明知道我们在时间漂流中没有可以依靠的人，还故意敲诈。
　　咕唔唔······做出这样表情的我的对面。
　　”······“
　　看来即使是貘对如此巨额的钱也素手无策的样子，只看它沉默了一会。
　　然后把手指掰来掰去，似乎在以亿为单位计算什么······
　　”虽然想用家产抵押，不过在这个时代我能拿出来的最多也就11亿3千万了。“
　　貘把自己的总资产告知库艾斯。
　　虽然很惊奇貘原来这么有钱，不过这点还是不能满足库艾斯开出的价格，还差了2亿多。
　　不过只是这点的话通过交涉或许会有办法。
　　毕竟库艾斯说过她和貘是亲戚，这里就通融一下开个特价······
　　本来我还带着这样的淡淡的期待
　　”一分都不能让价哦。我其实还有贷款没还呢。“
　　但在下一刻这期待就被库艾斯话打碎了。
　　对于皱起眉毛的爱丽丝贝尔，库艾斯以困扰的表情补充说明
　　”拜托不要用那种看生活败坏的人的眼观看我。活了很长时间的獗，大多会变成我这样的哦？生活水平一旦提升，就很难再降下来。好吃的东西只要吃过一次，被美女簇拥过一次，在豪宅中住过一次······就会把这种生活即使是借钱也要维持下去。我也是稍微过了一下舒服的生活，结果就把钱都花了出去······稍微向银行借了一点，结果后来变得越借越多·····利息还会再生利息，所以到了现在我就像是着火的车一样。而且大银行雇的那些的异能者各个都手段恐怖——所以我现在，非常需要钱。“
　　库艾斯是想要钱。
　　还真是有够低俗的。
　　话说回来，刚才的发言里有一点挺让人在意的······
　　出于武士的慈悲，这里就不深究了。毕竟性癖因人而异。
　　”估计你们都应该意识到，我帮了你们，是因为觉得这里有大赚一笔的机会。我会卖给你们想要的'未来’，所以你们就买下吧。“
　　库艾斯吊起让人感觉是美容师一根根用小钳子整理过的完美眉毛做出平稳表情，但还是很明确的说出了她的要求。
　　我们正面临一个交易机会，但没有任何交涉降价的余地。
　　”我听说貘是一个非常有商业才能额兽人。唐朝时甚至用“貘夫獗妇”来形容精明能干的丈夫和浪费家产的妻子。貘，你应该很懂如何让现有财产增值的办法吧？“
　　知道貘手头的钱不够，库艾斯就如此提议。
　　13亿1千万大概就是她欠的的钱的总额吧？看她这么固执不肯让价。
　　虽然不是说不行······但那毕竟都要花时间，如果在此期间因为复原力死掉就麻烦了。而且牵扯到经济经融的话就不知道会产生怎么样的影响，这点事我想回避的。如果非要产生影响。那也至少是本该就会发生的影响。”
　　“如果是那样，我这里有推荐的工作。就让我们到能接那种工作的地方去吧。”
　　这么说着，库艾斯从口袋中掏出朴素的诺基亚手机。
　　“工作······？”
　　爱丽丝贝尔喃道
　　“不够的部分只要赚来就行了。毕竟你们有4人，总会被雇佣几个的。”
　　库艾斯看起来进入了中介状态，向不知道什么地方打着电话。
　　因为用德语讲话，所以听不出对象是谁······
　　而经过高速的岔路口时，库艾斯看都没看就通过了。
　　车的前进方向，好像就没变过啊······
　　大概这个女的，早就预测到至今为止的展开。
　　看穿我们是来自未来这一点，利用这一点赚钱，乘上这辆车，赶往所谓有’工作‘的地点，都是她事先算好的。
　　因为漂亮就大意是要不得的。
　　——库艾斯是相当的狡猾的策士。
　　
　　
　　[[IMG,7a2b0c4945ac78d2d1faa03714d8a056,800,1239,232263]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　