　　
　　
　　放学后，我、瑠姬、纪里子、祈还有矢子这些Nu-Ma-Uiita的成员围坐在居凤站前的麦当劳里的U形位置上。
　　在等到和我们入店时出去的人一模一样的顾客——其实是他兄弟——出店后，这间被我们设立了驱人结界的店里暂时没有了外人。
　　桌上放着可乐、雪碧、被集中起来堆成山的薯条、约4磅的奶酪、各式各样的汉堡以及——
　　——鸦。
　　只会偏袒瑠姬的高位的妖，正被放在那里。
　　之所以会说‘被放在那’，因为它现在是以布偶的状态出现的。
　　说到底鸦是只有精神的存在。所以作为凭依不得不待在瑠姬做的这个看起来像娃娃机的奖品一样的布偶里。
　　”好吧。这些足够进行神隐了。“
　　在时不时抬头确认鸦的发言的同时，我们一行5人依旧吃着麦当劳食品。在麦当劳食品面前，女子高中生会本能地想去吃。我们也不例外。毕竟本能属于自然，而自然是难以反抗的。
　　——话虽如此，这毕竟是援救回到过去的静刃等人的作战会议，所以即使嘴里吃着东西，我们投向鸦的视线还是很认真的。
　　用短短的手‘咚咚’敲着腹部的鸦，刚把我们在直播时收集的居凤高女生的‘狂热’收进其中。
　　而为了防止它吃完就跑，我们正处于把它团团围住的状态。
　　”不过能够到的只有831天的份量——差不多是两年3个月吧。人类们啊，你们觉得这是好是坏呢？“
　　因为周围没有人，所以鸦直接就开口说话。
　　2年3个月······？
　　”什么意思啊，又是好的又是坏的“
　　嘴里边嚼着汉堡，我问道。
　　”所谓神隐就是把手臂伸到过去把人劫走的术式。而这个手臂能伸到多长，取决于妾的出力。而妾的出力又取决于你们收集的狂热单结晶的大小。即你们通过神乐舞收集的狂热量是决定能回溯过去长短的关键。“
　　听到鸦绕口的说法我们不禁面面相觑。
　　”用现代魔法来说，利用神隐在时空上打开的洞只能到两年零三个月前。你们要认识到救援的绳索只够那么远。“
　　边吃着煎蛋汉堡瑠姬为我们进行补充说明。
　　”但是，万一哥哥回到比两年零三个月还要之前的时间的话······“
　　两手像是要夹住一样拿着照烧汉堡的祈，这么呢喃道——但是没有勇气接着说下去，只是沉默着微微颤抖。
　　”关于静刃在两年零三个月还要以前就死亡的情况，我想问一下瑠姬的意见。“
　　相对的，拿着橙汁的纪里子接上没有没心没肺的发言。
　　”在两年零三个月还要以前的时间上绳子是够不到的，也就是说只会白忙一场。而如果静刃他们再过去的世界又动用了历镜回到了还要过去的时间——也就是时间学上说的大过去的话也是救不了的。“
　　瑠姬冷淡地说道。
　　也就是说，刚才鸦向我们确认的’是好是坏‘指的是······
　　只够两年零三个月的绳子，是投还是不投？
　　有一段时间里，在场所有人都沉默不语。
　　”······“
　　我斜眼看了看眼睛里闪着泪花的祈。
　　——那天在居凤滨，鵺宣言’杀掉过去的静刃‘然后就消失在历镜里。
　　在这之后，祈从矢子口中了解到鵺的特征后告诉了我们一件事情——
　　祈在过去就遇到过疑似为鵺的魔物，而且是在2010年11月19日。
　　那个鵺似乎想杀掉年少时得静刃，但在一番激烈战斗后总算被击退了。
　　而她又坦言——当时救下祈和静刃的独臂独眼的男子，他所穿大衣的特征和静刃穿的黑套相同，年龄也和现在的静刃差不多。
　　也就是说，可以认为他就是从居凤滨消失的静刃本人。
　　虽然大多是推测性的结论。但从种种事项来看，静刃他们······
　　是到了2010年11月19日或是还要之前的时间。
　　从少女时代的祈和静刃没有被杀来看，鵺要么是被击退要么被杀，而从未来前往的静刃应该存活了下来。而既然能存活下来那也就能顺利和爱丽丝贝尔还有貘汇合。
　　这样想的话，从击退鵺的那时起静刃等人就有存活的可能。
　　而从现在开始算，这大概是在两年零七个月前，用两年零三个月的绳子是不够的。
　　如果静刃他们不能在自然复原力压迫下生存4个月的话——这个救援计划就会以失败告终。
　　”那、那个······静君他好像是回到2010年11月了······所以不能把绳子再延长4个月吗？比如说再开一次Nu-Ma-Uita的现场演出，收集狂热情绪提供给小鸦之类的······“
　　理所当然般吃着第二个巨无霸的矢子，提出了这么一个想法······
　　”否，最好的狂热，必定是单结晶。就像水晶不能相互接在一块，个别的狂热叠加也是不行的，如果强行叠加反而会让单结晶碎裂。另外不要叫妾的名字时加’小‘。“
　　鸦如此否定到。
　　”静刃他们能从2010年11月19日开始生存4个月的概率其实也不低，根据我以天文学和命运力学为基础的计算······结果约为85%。“
　　根据在罗马尼亚留学过的魔女瑠姬的计算，十之八九，是有可能成功的。
　　是好是坏。是做还是不做。
　　像是要催促做出决定一样，所有人的视线都集中在这次救援行动的队长——也就是我的身上。
　　这件事，还是不要再耽搁地比较好。
　　即使是再进行一次现场表演，也不能保证一定能得到比之前还要大的狂热结晶。
　　Nu-Ma-Uita的歌曲还有舞蹈，都是除我以外的人临时想出的东西。第一次看或许觉得新鲜，但是到了第二次、第三次，就逐渐不能再满足观众的期待，所以最后能收集到的狂热情绪会变得更少。
　　而且更重要的一点是——
　　“我们每浪费一天，在过去的静刃他们就又需要多挣扎一天。现在是争分夺秒的时刻 ，所以利用‘神隐’营救行动要尽可能快地进行。我们做吧，也只有一式了。85%的话也算是一次不坏的赌博。”
　　当我鼓起勇气说出自己的想法后——
　　所有人也都点头表示赞同。
　　能够进行’神隐‘的只有是新月的夜晚，而下一次新月是在6月9日。在那一天我们会用尽极限把绳子给投出去。给2011年的静刃他们。
　　静刃、爱丽丝贝尔、貘。我们相信你们就在2011年而且活了下来——所以请等着我们这次作战告捷把。
　　
　　
　　[[IMG,a940de5c5c42f1b1515c1d4dbda2d87f,800,1108,117637]]