　　在山里，可以看得见风。
　　即将完全转为褐色的树叶沙沙地抖动，就像波浪一样互相传染，往这里袭来。来的速度，真快……才这么想，冰冷的空气团块，就扑上了暴露在外的脸颊。
　　“呜哇，冷死了！”
　　走在前面的一真回头说。以六年级的孩子来说，他的体格算很结实的，不过有个红通通鼻头的脸却还很稚气，很符合实际年龄。
　　“好像用双氧水消毒一样。”
　　“真的耶！”
　　回应他的信也，手背轻轻在额前碰了碰，感觉还有一点点发烫。
　　今天从一早就觉得头很沉。早上上学前量了体温，刚好三十七度，正常体温偏低的他，这种程度的轻微发烧也会觉得不舒服。
　　这下子真的是感冒了。
　　信也一边想，一边爬着胡乱堆积的石阶。今天还是算了吧……这个念头出现了好几次。
　　“挑这种日子上山，我们还真是奇怪呢！”
　　明明是自己约的，一真却一副事不关己地说着。他并不知道信也现在身体不舒服。
　　“就是啊，随时下起雪来都不奇怪啊！”
　　其实离下雪的季节还早。现在是十一月底一—红叶季节已经结束，整座山被枯叶覆满的时期。信也觉得，这是一年之中最阴沉的季节。
　　“阿真，你那东西真的很厉害吧！要是没什么看头，小心我揍死你喔！”
　　信也对走在眼前的蓝色外套背影说罢，一真就从门袋取出一根既黑又细长的棒状物体，在信也眼前摇着，安安静静没有发出声音。
　　“我跟你保证，这个绝对厉害。绝对是好东西的啦！”
　　今天放学路上，一真邀他一起到基地，说是从哥哥的车上发现了“很棒的东西”。身体不太舒服的信也虽然很想拒绝，但事情可没那么简单。在小孩子的世界里，也有所谓的面子、人际关系等等问题的。
　　信也跟在一真后面，攀登着昏暗的山路。从山麓到中途为止还都有石阶，走了一阵子之日后，变成路旁埋着圆木桩的土阶，最后彷佛全部放弃一样，成为只有土泥的山路。路越来越窄，无法让两人并肩而行。
　　他们两个住在群山包围的乡下小村落，人口顶多只有三千人左右，正面看去是色彩缤纷、无尽延伸的农地，背倚着一群规模中等，看来互相推挤的山。不管到哪里去都得开车，对于顶多只能靠自行车当交通工具的小孩子来说，是个相当无趣的地方。
　　“不过，你的基地还真远啊……找个近一点的地方不是比较好吗？”
　　过了一会儿，一真站着不动，一边调整着呼吸一边发着牢骚。
　　“的确是近一点的地方比较好，可是，万一又像上次那样的话……”
　　“啊，那次真的很倒霉呢！”
　　别以为乡下人烟少，其实这种地方的视野可好了。就算是待在了大田地的正中央，很奇怪，就是有可能被谁看到。
　　就在前几天，两人没告诉家人就到很远的镇上大型玩具店去买游戏卡，那时候刚好被邻居看到，马上就去通报家里。谁叫大人们都开车，我们怎么注意得到呢？
　　学校规定小孩子不能自己到那么远的地方，所以信也和一真两个人瞒着家人和老师外出，后来被狠狠骂了一顿，还写了五张稿纸的反省作文。
　　所以，如果要掩人耳目做任何事，还是山里最好——而且最好尽量是深山里。
　　他们两人爬的山，位于村子边缘，草长得很浓密。
　　高度至多只有两百公尺，但继续走下去可以连接到另一座大山，可以一直纵走到隔壁市。信也他们的基地，就在这座山的顶端附近。
　　“喂，你看！”
　　攀登山路过了大约十分钟，一真突然回头这么说。
　　“那个，不是恒夫吗？”
　　“不会吧！”
　　位买低一真一阶的信也，努力拉长了身子往前看。
　　大约三十公尺前的大杉树下，有一个戴着眼镜的少年坐在那儿。他背上背着红色背包，一脸惊讶地看着这里。一真说得没错，那的确是跟他们同样念六年一班的山崎恒夫。
　　“怎么会这样，他在这里干嘛啊？”
　　现在并没有禁止入山，所以就算山里有其它人，谁也没有立场抱怨，大家彼此彼此。不过，通往基地途中，总是尽量不想和其它人打交道。可是，又不能对自己的同班同学完全视若无一真故意佯装什么也不知道，先出声打了招呼。
　　“喂，山崎啊，你在这里做什么？”
　　“有点事。”
　　恒夫站起来，拍拍裤子、屁股。
　　“我想到前面那个小庙去看看。”
　　“啊！……”
　　一真和信也不禁对看了一眼。怎么偏偏是那里，还真是不凑巧。
　　这座山顶附近，有个当地居民几乎遗忘了的小庙。它的规模实在很小，就连相当虔诚的老人家，也不至于特地爬上山来参拜。其实，那里就是信也他们的基地。
　　“为什么要到那里去？有什么事吗？”
　　“算是吧，有点东西想调查一下。”
　　恒夫用指尖把银边眼镜往上推了一下，那副模样看起来真是讨人厌，乱装模作样的。
　　“什么调查嘛！”
　　又来了……信也心想。恒夫是两年前，也就是四年级时从东京搬过来的转校生。听说他以前上的是私立的贵族学校，其实他也真的是全学年头脑最聪明的学生，不过这个人的想法总是很老成(也可以说是老气)，因此在班上渐渐显得格格不入。虽然不知道他本人怎么想，但是他说话时的口气听起来总像在瞧不起人。
　　“调查？你要调查什么啊？”
　　“嗯，你听过山童吗？”
　　还以为是什么呢，原来是山童啊——信也突然很想笑。在这个地方生长的孩子，每个人都一定听过山童的故事。和山姥姥或天狗等等，一样都是民间故事里会出现的妖怪，但是并没有什么名气。
　　“雄太他奶奶说，这座山的小庙在祭祀山童，所以我想过去看看。”
　　“哦?你的兴趣还真奇怪耶！”
　　信也老实地说出了自己的感想。
　　信也家附近的神社，偶尔会有年轻人的团体在那里走来走去的，听说是来调查民间故事和传说的大学生。
　　听到这件事时，信也心想，大学生还真是闲啊……以前爸爸说过，上了大学也没什么用，这句话的意思他现在有点懂了。都已经二十好几了，还迷什么民间传说啊？
　　所以在这么冷的天里，特地来爬山要去看小庙的恒夫，想必也是一样吃饱了没事干吧！“不过，那里拜的应该是地藏啊？”
　　一真一边吸着鼻涕一边说。
　　“对啊，那里拜的是地藏啊！”
　　其实信也根本就不知道那里祭祀的是什么，只是反射性的搭话。他心想，也许一真只是想让恒夫断……去小庙的念头吧……“所以，你就算去了也会很失望的。”
　　“不去，怎么会知道呢？”
　　恒夫从口袋里拉出手帕来，边擦着眼镜边回答。那口气果然还是一副瞧不起人的样子，听了就讨厌。
　　“一真你们呢，要去哪里？”
　　“嗯，就到上面看看。”
　　一真和信也随口敷衍了一句，便转身背向恒夫开始商量。
　　“怎么办？今天还是算了吧！”
　　“好不容易都爬到这里了耶！”
　　“可是，那家伙一定会告状的啦！”
　　他们两人本来打算在小庙玩些没有人知道的游戏，悄悄避开大家的耳目，就两个人。
　　“该怎么办好呢……”
　　“现在有两条路，一条是今天干脆放弃，另一条是继续前进——我是很想去啦！”
　　一真搭着信也的肩膀，嘴巴靠近他耳旁说着。
　　这条山路虽然弯弯曲曲，但是路终究只有一条，最后一定会到达小庙。既不能避开恒夫，也无法选择其它路径。
　　“那，他怎么办啊？”
　　“要是真没办法的话，只好让他也加入啦！”
　　信也连想都没想过。他+觉得那种老是说话这么讨人厌的优等生，会成为自己的玩伴之“可是，我不是很喜欢他耶！”
　　“笨蛋，又不是要真的跟他当朋友……只是为了封住他的嘴啊！”
　　反正，只要一起玩了那个游戏，从那倘瞬间起大家就是共犯了。如果告诉别人，自己也会被骂。
　　“原来如此。”
　　两个人窃笑了一阵，悄悄地互相击了掌。
　　“既然这样，要不要一起走啊？”
　　沟通好了之后，一真开口邀请，恒夫听了之后露出高兴的笑脸。
　　“太好了……其实，我有点害怕继续走下去呢！”
　　“为什么？”
　　“因为，天色慢慢变暗了啊，而且……从刚刚开始，我好像一直听到一些奇怪的声音。”“奇怪的声音？”
　　信也反射性地环顾了周围，侧耳倾听。不过，风声毫不间断呼啸的山里，本来就不可能安安静静没有声响。
　　“什么样的声音？”
　　“好像……嘿——嘿--一种很尖锐的叫声……你听，现在又有了！”
　　恒夫皱着眉说道。
　　“笨蛋，那是风声啦！”
　　听起来的确有点像恒夫形容的叫声。不过，那一定是风声，不会有错。
　　山路越走越窄，像迷宫一样弯曲。树木的间隙减少，最后彷佛走在绿色洞窟里一样。
　　真是的，这是什么鬼地方啊？
　　每次走在山里，信也都会这么觉得——真想快点离开这个地方。
　　在他更小的时候，也不是不觉得山里有趣。随着季节而变化的自然色彩，他也曾经觉得美丽。
　　但是，现在这些都让他觉得窒息，快喘不过气。
　　在山里，待一整天也不会觉得腻……爷爷老爱这么说，那一定是因为他对其它许多事情都觉得更厌烦。因为没有其它有趣的事，所以如果不勉强自己觉得这里有趣，这种乡下地方两天也待不住。妈妈她一定就是这么想。
　　“你妈妈她原本就是在城里长大的人，这种乡下地方，她反正是住不下去的。”
　　信也想起爷爷曾经这么说过。
　　妈妈是在自己小学二年级的时候消失的。
　　中间到底发生了什么事信也并不清楚，只知道有一天母亲突然像辞掉工作一样，放下一切离开了家。在那之前他完全没察觉到她和爸爸有过争执，或者商量要离开的事。也说不定只是白己年纪小，没注意到罢了。
　　明年春天就是国中生了，现在的自己很能体会妈妈的心情。要在这种地方过上一辈子，光是想都觉得心情开始忧郁。
　　也许有些大人认为，住在乡下的孩子，每天在大自然里奔跑，日子过得很开心……其实，才不是那样呢！
　　只不过想买个小东西，还得每次央求爸妈开车载；步行可至的范围里，总感觉一定有谁在监视着。再加上一月左右开始：上雪，这场大雪咚咚作响、声势惊人，这段时间几乎不能在外面玩耍。一直到五月的假期为止，看见残雪都并不希罕。
　　像这种乡下地方，怎么可能有什么有趣的事？放学回家后，也不太能出去玩，放假到朋友家玩，也顶多是一起打电动玩具而已。真正活动到筋骨的，只有当地少年棒球队需要练习的时候而已。
　　真想赶快长大啊！
　　所以，每次走在山里，信也都会这么想。真想赶快长大，赶快离开这片土地——就像当年的母亲一样。
　　终于，他们走到沿着山边斜面的窄小道路。
　　路宽顶多只有两公尺，靠山崖的一边钉上了铁钉，再牵着老朽的咖啡色粗绳子，那本意是防止有人滑落，但是看起来并不怎么保险。顶多，只有告诉路人“不要靠近这里”的警告意味吧！
　　“每次走过这边，都觉得好恐怖喔！”
　　他们走成一列，一真回头对其它人说。
　　右手边可以俯瞰刚刚爬上来的森林。再往远处，可以看见自己村子的一部分。其中只有前年盖好的白色公民馆，特别醒目。
　　穿过那条窄路，眼前的道路稍微宽了些——终于到达目的地的小庙了。
　　“呼！终于到了啊！”
　　说是小庙，其实就是一片大小差不多像学校教室那么大的平地，边上只孤单单地摆着一个冰箱大小的木头小庙。小庙的基础是用混凝土将天然石头固定的一圈石头围篱，看不出来是多久以前盖的。庙前没有类似鸟居的构造，只有地面上排列着平坦的石头，从小庙的正面延伸出来。他们三个人各自找了块石头，坐下休息。
　　这个位置的正面左边是山，比这块平地高了一段的斜坡后方，延续着一片深绿色浓密森林。右边的斜坡面向村里，长着一片密集的杉树林子，所以不用担心会被人看到。
　　“这就是祭祀山童的小庙啊……看起来没什么大不了的嘛！”
　　休息了一会儿后恒夫站起来，很感兴趣地在小庙周围绕着。
　　“寺庙和神社，其实都没什么大不了的啦。要是多懂一点，说不定会觉得有趣……而且，我刚刚不是说了吗？听说这里是祭祀地藏的地方。”
　　一真继续坐在石头上说着。刚刚那些话，看来不是为了赶走恒夫而编的谎言。
　　“好，不管怎么说，总之先参拜一下吧！”
　　一真说完后站了起来，信也也跟着起身。这时候他突然觉得头一阵晕，感觉身体比刚刚更不舒服了,三个人在小庙前排成一列合掌，双手拍了几下，夸张地拉扯小庙门前装设的线绳——很是随便的参拜方法。
　　“对了山崎，要看哪里才知道这里是不是祭祀山童的啊？”
　　一真好像对这个话题有了兴趣，对恒夫讲话的口气竟然亲切了许多。
　　“嗯……这扇门，应该不能开喔？”
　　恒夫指着小庙正面的小门，问着。
　　“这……应该不太好吧。不是有人说，不可以碰触神明吗？还是不要碰比较好吧！”
　　“说得也是。”
　　信也心想，恒夫说这话的语气，听来好像有点遗憾……“一真你们到这里来，是有什么事啊？”
　　“啊，对了。”
　　说着，一真瞥了信也一眼。
　　可以拿出来了吧？
　　那眼神应该是这么问的。
　　都到了这个地步，也没办法了。叫恒夫一个人回去不但很奇怪，况且他也不见得真的就会乖乖回去——信也点“点头。
　　“我们来这里……就是为了这个！”
　　一真绕到小庙后面。接着，他从屋顶下的一点点细缝中，抽出用一捆白色塑胶布包住的东“哇！都湿了。”
　　这个季节山里的湿气特别重。虽然藏在不会淋到雨的地方，水滴还是不断地从塑胶布上滴一真挥去手上沾湿的水滴，打开了塑胶布，里面放着的是一个小茶罐。
　　“里面有没有湿啊？”
　　一边说，一真边打开了茶罐的盖子，发出了“砰”的一声。
　　“啊，好像没事耶！”
　　茶罐里放的是白色的香烟盒和粉红色的透明塑胶打火机。
　　“什么啊，原来是这么一回事啊！”
　　恒夫看了这些笑了一下。一真笑着从盒中拿出一根香烟叼在嘴上，信也也一样拿了一根。“山崎你也来一根吧！”
　　信也下意识地用强烈的语气说，言外之意在告诉他：这可没有你拒绝的余地。
　　“是哪一种？是Philip Morris的三毫克嘛……这么淡啊！”
　　没想到恒夫竟然很自然地伸手去拿烟。
　　“喔，没想到山崎你满能聊的嘛，我还以为你很严肃呢！”
　　“这种东西在东京一点都不稀奇。”
　　恒夫将叼在嘴里的香烟上下晃呀晃地，就好像在催促着对方，快点点烟！
　　一真点了打火机，打算点上自己的烟，不过转了几次打火轮，连一点火花都没有出现。能是因为山里的温差，导致打火机湿气过高吧。机身里的微量水滴，就是一个证据。
　　“没办法……要不要用这个？”
　　恒夫放下肩上的红色背包，往里面翻找了一阵，拿出一个同样的廉价打火机。
　　“你怎么会有打火机？”
　　“这里面有我的登山必备道具：小型手电筒、小刀什么的……谁知道山里面会发生什么事呢？”
　　“哇，听起来好酷喔！”
　　一真一边说着，一边从恒夫手中接过打火机，用笨拙的手势点了烟。接着换恒夫点，最后轮到信也。
　　“啊，真够呛的。”
　　一真吸了一口烟，呵地一声，像叹息般呼出烟雾。
　　“我觉得头昏昏的耶！”
　　一真这口烟看来吸得比平常来得多，一定是想在恒夫面前，装作很老练的样子吧！其实只不过是第三次而已。
　　“三毫克的很淡吧！我是很少抽啦，不过东京有些朋友抽hi-lite或是短ho，都一脸平常的样子。”恒夫说着，一边从鼻子里喷出烟来，看来远比自己还常抽。
　　“短ho是什么啊？”
　　“就是短支的hope啊，你不知道啊？”
　　恒夫用一种很看不起的语气回答了信也的问题。信也连那种烟的名字都不知道。
　　“山崎你真厉害耶，我一直以为你是个更正经一点的人。”
　　一真的语气感觉带点尊敬，恒夫推了推眼镜，弯起嘴笑了。这时候，信也感到一丝丝的不安——他感觉一真的兴趣，已经完全转移到恒夫身上。
　　糟了，他暗想。
　　不知道是什么原因，在小孩子的世界里，很快就会定出顺序。他原以为自己是第二，但是要是再不提高警觉，就要变成第三了。
　　可能是因为心里想着这些，信也这第一根烟化为灰烬的速度相当快，头开始觉得天旋地转，但是在一真他们面前，可不能停下来。抽到一半，觉得背后一阵搔痒，可能是发烧温度又上升了吧！
　　三个人各自抽完一根烟后，都发呆了一会儿，幼小的身体无法承担迅速进入身体里的尼古“要不要喝？”
　　正觉得喉咙很渴，恒夫就从背包里拿出半公升装茶的宝特瓶，这好像也是登山必备道具之一。三个人轮着喝这瓶茶，这才终于缓过气来。
　　“山崎，你虽然看过很多东京的东西，不过这个你就不知道了吧？”
　　过了一会儿之后，一真从口袋拿出刚刚那个细长的盒子，那好像是他父亲的大人用筷盒。“你带筷子来干什么啊？”
　　“里面怎么可能是筷子呢？看好啰……锵锵！”
　　滑开筷盒的盖子，看到里面纵向摆着歪歪斜斜的两根香烟，一真拿出其中一根，夹在食指和中指之间。
　　“我哥藏在车里的，这可是很稀奇的外国货喔！”
　　“借我看一下。”
　　信也说完，一真便将整个筷盒交给他。恒夫从旁看了一眼，用很不满的语气低声说。
　　“啊，没有加滤嘴的啊……这种我不太习惯，烟草会跑到嘴巴里。”
　　“不会啊，我觉得还好啊！”
　　信也从筷盒里拿出烟来看看，说着。烟的表面相当粗糙，不像机械制作，倒像是用手卷的烟。烟草的量也少了一点。
　　“这是什么烟呢？通常会写在外面的纸上吧？”
　　“这个嘛……可是，它放在一个好像是装高级巧克力的漂亮盒子里耶！我哥还偷偷藏在驾驶座下面。”
　　会不会是什么不好的东西啊……信也心里浮起了这样的想法。
　　他见过一真的哥哥好几次，一真哥哥因为成绩很好，在村子里很有名，不过不知道为什么没有上大学，而在市内电影院工作。听说，其实他很想去东京，但是爸爸希望他留在家里，所以硬是逼他放弃了。买车给他，好像就是不去东京的交换条件。
　　看样子没什么嘛！
　　一真的哥哥应该不会有什么奇怪的东西，一定只是比一般香烟贵一点的货色，所以才藏在车子座位底下，怕被别人拿走吧！
　　“那就来试试看吧！”
　　信也说着，叼起了白色的香烟，一真替他点上了火。心里觉得有点恐怖，所以只吸了平常的一半分量。
　　还记得第一次抽烟的时候，吸了很大一口，感觉就像一颗小拳头塞进了喉咙，觉得晕头转向的。吸进一半左右的时候开始觉得恶心，忍不住吐了出来(为什么要忍受这种痛苦，来吸这种东西呢？）所以说，第一次的尝试，小心点总没有错。
　　“怎么样？”
　　“嗯……满强的。”
　　和平常的香烟相比，烟雾上降到气管的感觉更强。但是，并不会觉得不舒服。
　　“那，我也来试试。”
　　看到信也若无其事地抽着，一真也点起了烟。
　　“山崎你也试试啊！”
　　信也把自己抽过的烟交给恒夫。因为好奇而睁亮了双眼的恒夫拿过烟，和刚刚老练的样子判若两人般，小心翼翼地抽着。
　　“哇，这是什么啊？”
　　恒夫一抽，就整张脸皱了起来。
　　“这个太呛了，我抽不来。”
　　看到恒夫这种表情，信也心里隐约有种优越感——哼，看吧，这家伙也没什么大不了的。
　　“挺够劲的啊！”
　　小心翼翼抽着烟的一真，露出轻松的笑脸说着。他的脸泛着异样的红晕。
　　“这种稀奇的烟，果然味道不错耶！”
　　信也一边冋答，同时觉得沉重的脑袋突然变轻了。不，整个身体好像轻轻地飘在半空中，彷佛背上长了翅膀般——不，就好像自己的身体变成那其中的一片羽毛一样。这种感觉，还是有生以来第一次。
　　“一真，这个烟……”
　　话还没说完，就在这时候……在一真对面的树丛中，看到一个白色物体，慢慢地移动。一瞬间，还以为是什么野生动物，但是从大小和形状看来，比较像用两只脚站着走路的人类。
　　糟了，有人来了——信也马上把拿着烟的手放在背后，对一真使了使眼色。
　　“怎么了？”
　　一真一回头，很快就看到和一真看见的相同物体。
　　“那是什么啊？”
　　听得出他声音里有几分畏怯，这也难怪。一步步慢慢拨开草丛现身的——是一个全身雪白、莫名的生物。
　　那东西虽然和人类一样用两只脚走路，全身看起来滑溜溜的，类似毛发的东西全身上下都看不到。乍看之下，从脚尖到头部大约长一公尺，脸就像马铃薯一样坑坑疤疤的，状似黑豆的双眼位置分得相当远。
　　看到那东西的脸，信也第一个就想到以前在表兄家看过一种叫作水泡眼的金鱼。除了黑色眼睛之外，看不到其它类似耳朵和鼻子之类的器官，嘴巴的位置比人类还要下面——差不多相当于人类下巴的位置，长着像鱼嘴巴般的小嘴。那嘴巴一直开开合合动个不停，就像在呼吸着空气，隐约还可以看到里面长着泛黄的牙齿。
　　“哇”
　　信也他们马上挤在一起。
　　“那是什么东西啊？”
　　“是怪物吧！”
　　他们迅速跑到小庙的相反方向，躲在暗处观察那奇怪的生物。
　　越看越觉得那是个奇妙的生物。硬要形容它的样子，就像是剃掉猴子全身的毛，再涂成白色，装上水泡眼金鱼的头。换一种说法，也像是儿童特别节目里作工粗糙的布偶。
　　“好……好恐怖喔！”
　　恒夫躲在一真背后说着。他的声音颤抖，看样子完全吓坏了。
　　“说不定……这就是人家说的山童？”
　　“怎么可能！”
　　听到信也回答一真的话，恒夫接着说。
　　“不一定喔，听说山童这种生物，就是河童在冬天从河里爬出来住在山里。说不定一真说得没错。”
　　原来如此，住在河里的叫河童，住在山里的就叫山童啊——信也点头称是，觉得恒夫说得很有道理，但现在已经不是分析这个的时候了。
　　“怎么办？要逃走吗？”
　　“等一下嘛！”
　　说着，一真把抽了一半的烟在脚边的石头上轻轻捻熄，应该是待会还要抽吧！信也也学他，熄灭手上的香烟。
　　这时候，那白色的奇妙生物拨开草丛，蹒跚地走出来。有一种空气从粗管漏出的声音，或许就是它的叫声吧！
　　那个生物终于从草丛中完全现身。
　　双腿是明显的O形腿，手长得异样地长，体型很类似猴子，但是动作却很像人类。滑溜的皮肤质感让人联想到海狗或海狮，与其说山童，更像是水栖生物，但是如果说这东西原本是河童，那也未尝不像。
　　——乌喔～呜喔～那个生物突然发出奇妙的声音。在它面前有一段高六十公分左右落差的路面，它好像正在烦恼着无法从那里下来。
　　信也他们觉得毛骨悚然，忍不住步步往后退，这时它刚好从那高处掉下来，好像脚没踩稳，滑了一下，跌坐在地上。
　　“那到底是什么东西啊？”
　　掉下来的生物有半晌动也不动，慢慢地，像猴子般蜷缩的手动了动，慢慢撑起身体。手的前端有跟人类一样的手指，不过长度不及一寸，就像从过长衬衫袖口露出来的一小节指尖。
　　“站起来了！”
　　那个生物没什么力气地撑起自己的身体，慢慢转过头来，看着信也他们这边，露出一口黄牙，发出恐吓般的声音。看样子好像在生气。
　　“对了……我有带照相机。”
　　恒夫从红色背包里拿出便利商店里经常可以看到的抛弃式照相机。这也是他自豪的登山必备道具之一吗？
　　恒夫喀啦喀啦地卷着底片，对站在眼前的生物按下快门。但他仍不忘打开闪光灯，相当小心谨慎。
　　那生物对光产生反应，张开双手再次发出奇怪的声音。就在下一个瞬间，它朝这里走来，速度算不上快。他们三人马上分别往不同方向逃窜，而那东西却直直往信也这里过来。
　　“搞……搞什么啊，那东西。”
　　信也绕着小庙跑着，但是那莫名的生物对一真和恒夫看都不看一眼，只紧追着信也跑。
　　“信也！宝特瓶！”
　　一真的声音终于提醒了信也自己手上还握有装茶的宝特瓶，他怯怯地将宝特瓶往右手边丢去，白色生物发出低沉的叫声，直奔向宝特瓶。
　　信也趁着这个空档和一真他们会合，恒夫则一直把一真的身体当成挡箭牌，躲在他背后。“它会不会开宝特瓶啊？”
　　那个奇怪的生物捡起宝特瓶，尝试着打开瓶盖，但它不知道是不懂瓶盖必须要旋转才会开，或者力气太小，并没能打开。
　　那生物最后把宝特瓶瓶盖部分朝向信也三人，发出了低沉的呻吟。它是不是想对他们说：“快打开”呢？
　　这时候，它嘴巴的隙缝露出了里面锐利的牙齿，虽然不及刀刃锋利，但所有的牙齿都像犬齿一样尖。要是被咬上一口，一定很痛。
　　“你……你这个怪物！”
　　或许是被锐利的牙齿激起了危机感，一真捡起滚落到脚边的小石头。
　　“一真！不要这样啦！我们快点逃吧！”
　　恒夫用胆怯的声音说着。
　　“没事的，这种怪物，看我来收拾他！”
　　一真用力一挥，瞄准白色生物，使劲吃奶的力气把石头丢出去。不愧是少棒队投手，石头笔直地打在它的肚子上。一瞬间，白色生物发出野兽般的嘶吼。
　　接着，信也也开始捡石头，砸向那生物。可能是太过用力的关系，原本想瞄准胸口的石头偏移了靶心，打在它肩膀附近。它又发出了野兽的叫声。
　　“什么嘛，这家伙真弱！”
　　捡起石头丢掷着的一真一边说，口气听起来甚至有点高兴。
　　“干掉它吧！”
　　信也也附和着一真，不断丢着石头。
　　“喂，不要再丢了，这样不好啦！”
　　恒夫拚命想阻止他们。
　　“有什么不好的啊，只不过是只像猴子的怪物。哼，我看它动作这么慢，简直连猴子都不“就是啊，你要是害怕，就站在旁边拍你的照片吧！我们两个会干掉它的。”
　　这时，一真丢出去的石头直接砸在白色生物的脸上，它用手包覆着脸，当场一个踉跄蹲了下来。
　　——噗哪～噗哪～……
　　它所发出的微弱声音，只能用这样的状声词来表现，听来也未尝不像人类婴儿的哭声。
　　听到这声音的那一瞬间，信也竟感到一股深刻的喜悦。
　　原以为可怕的东西，其实一点也不可怕，甚至弱小到可悲——这个事实让他感到无可遏抑的愉快。
　　“好了！”
　　信也从背后的树丛中捡……一根枯木，看样子是因为根部腐烂而倒下的树，他拿起前端，枯木刚好呈现槌子般的形状，而原本埋在潮湿土壤中的根部，看来就好像突出着无数的荆棘。
　　“喝啊！”
　　信也觉得自己宛如化身为角色扮演游戏里的主角，突击那只蹲坐着的白色生物。那生物完全没有防御的打算。
　　信也快速地绕到它身后，朝它雪白光滑的后背挥下枯木。彷佛荆棘般突出的根部，正打在那呈现圆滑弧线的背部，枯木刚好从信也手握的地方应声折断。
　　那生物发出凄厉的叫声，扭曲着身体。它的动作远比想象的快速，闪身躲避的信也一下子失去平衡，一屁股跌坐到地上。
　　“信也，你没事吧！”
　　正在捡木头的一真，一边叫着一边往这里跑过来。
　　“你竟敢欺负我的朋友！”
　　说着，一真瞄准白色生物的头，挥下木棒。那生物虽然注意到了一真的攻摩，但却来不及避开。可能是一真的速度太快，所以没能逃掉吧！茶褐色的木头，直接砸在它脑门上。
　　发出虚弱的叫声后，白色生物渐渐瘫软跌倒在地面。恒夫拍下了它这时的照片，廉价相机的快门声，还有喀啦喀啦卷底片的声音，一直没有停过。
　　“信也，宰了它吧！”
　　“好”
　　他们两人之后依然继续攻击着那不知名的生物。偶尔，对方会做出完全没有力道的回击动作，但是因为动作太慢，所以很轻易就能避开。
　　不知不觉中，他们两人开始沉醉在这场攻击中。
　　就好像发现了意想不到的有趣游戏一样，他们不停地攻击那生物。白色身体开始渗出绿色液体时，他们虽然有点紧张，不过这个颜色却让整个游戏更加有趣。
　　如果流出的是像人类一样的红色血液，也许他们马上就会觉得害怕吧。不过，这像草的汁液一样的颜色，正证明了这家伙和自己是完全不同的生物。
　　没事的——这家伙是妖怪，是怪物。它刚刚正想要攻击我们，所以当然可以打死它。喔，不，如果发现的时候不收拾掉，谁知道这家伙之后会做出什么事呢？要是它下山到村子里攻击村民，那该怎么办？
　　信也和一真互相附和，你一言我一语地说着，痛快地攻击着白色生物。这实在好玩到了极点。信也回想起很久很久以前，在田里抓到一只巨大牛蛙，也曾经狠狠虐待了一顿再杀掉他。那时候他把牛蛙包在捡到的碎布里，用力往上丢高，再让他掉在柏油路面上，听到那掉落时的破裂声，信也笑了。
　　如果是猫或狗，就不敢这样玩了。因为牛蛙并不是和自己同属哺乳类的动物，所以才敢这么做。尤其是牛蛙，在青蛙里算是丑的，丑恶的东西再怎么虐待都不会感觉心痛，反而更觉得有趣。“可恶的家伙！”
　　信也捡起木头，拚命打着白色生物。有着类似海豹外皮的这家伙，身体不断地扭曲，对信也的打击产生反应。
　　——噗哪～噗哪～……
　　白色生物持续发出类似哭泣的声音，那声音听来实在很诡异。
　　“欸，你看这个。”
　　一真将刚刚掉下的木棒前端，斜向折断，露出尖锐的切面，这简直就是把锐利的剌枪。这就不太好了吧……信也心里虽然有这感觉，但不知为什么并没有说出口。甚至因为自己没有早点发现这个好点子，而觉得有些后悔。
　　“突击！”
　　一真水平持稳手制刺枪，就这样跑向白色生物，而锐利的尖端相当容易地就刺进了那家伙的侧腹。
　　“呜喔！”
　　白色生物张大了嘴惨叫。拔出刺枪，伤口顿时喷出类似绿色叶子的物体，就像有人狠狠地踩上牙膏一样。
　　“哈哈哈，有奇怪的东西飞出来啰！”
　　看到这景象，一真很高兴地说。
　　“好，我也来。”
　　信也总觉得不能落人后，也将手上的木棒折断露出斜切面，完成的刺枪比一真的更锐利。
　　他一边吼叫，一边进行突击。白色生物并没有逃跑的动作，肚子上结结实实挨了这一枪。信也手上传来将棒子插入田中泥泞的感觉，觉得有点不可思议，感觉刺上的东西并不大结实。
　　“嘿！”
　　他用力拔出木棒，可能因为木头直径比一真的粗，喷出了多好几倍的绿色物质。这些绿色物质喷出将近一公尺远，在覆着一层枯叶的土地上，堆成胖老鼠蜷缩着的图案。
　　-噗哪....白色生物颓然低下头，往旁边倒下。
　　“太好了！”
　　一真和信也高兴得互相击掌。
　　“可是，它好像还在动耶！”
　　“好，给它最后一击，瞄准眼睛！”
　　状似水泡眼金鱼的丑恶脸上，有一对闪闪发亮的黑眼睛。他们两人同时用枯木剌枪的尖端刺进那对眼睛。一真是右眼，信也是左眼。比起刚刚剌向腹部时，那家伙的抵抗更多，但两人还是继续使力，狠狠刺进眼窝。
　　“……死了吗？”
　　两人的枪将生物的头固定在潮湿的地面。信也拔出木头后，原本有着闪亮黑眼球的地方只日剩下一个空洞，从那里源源不断地流出绿色的液体。一真的木枪则仍然剌在眼睛上。肖为什么，要这么做呢？彻看着一动也不动的生物，信也忽然这么想。
　　也犯不着杀它啊——并没有杀它的理由。
　　可是，一听到这家伙虚弱的声音，就觉得实在很想很想折磨它，完全控制不住自己。
　　心里有那么一点后悔的感觉，一真似乎也有相同的心情，两个人目光一对上，一真就露出不满的表情，转过身去。
　　“恒夫那小子，光会在旁边看。”
　　“他还真是狡猾。”
　　说着，他们一冋头，却看不到恒夫的身影。
　　“喂！山崎！”
　　大声呼唤，也不见对方冋应。
　　“他死去哪里了啊？”
　　一真正低声抱怨着，抛弃式相机刚好滚落在他脚边。他们两人同时抬头看，但是上方只有一片浓密相连的树枝。他们没看到任何人影，而那里也不像人可以藏身的地方。
　　“这是从哪里掉——来的啊？”
　　一真捡起抛弃式相机，很讶异地说着。
　　“要是拿去冲洗，内容可就精采啰！”
　　背后的树丛中突然传出恒夫的声音。信也很快地转回头，但是分辨不出声音的来源是在哪“我可什么都没有做喔，一切，都是你们干的好事。”
　　这个声音是从右边杉林里传来的。
　　“都是因为吸了那奇怪的东西，你们才不知不觉发了狂的，我真的什么都没有做喔！”
　　“别闹了你，山崎！快给我出来！”
　　信也和一真轮番叫着，但是恒夫完全不现身，只听得到他的声音从山里各处响起。
　　“我什么都没有做喔，一切都是你们干的。”
　　听着那声音，信也再次觉得头越来越沉，好像脑袋里的中心被厚厚塑胶布盖着一样。
　　他的脑中开始飘过一种奇妙的想象…………到刚刚都和我们在一起的，真的是那个山崎恒夫吗？“看样子，你们真的什么都不知道。没办法，那我就告诉你们吧。三天前，有个五岁的孩子在这座山的另一边迷路了，他和哥哥一起上山，但是两人走散了。”
　　恒夫奇妙的声音，在树丛中回荡着。
　　“那孩子在山里到处乱走，几乎快冻死，喉咙也因为太渴，发不出声音来。”
　　之曰不知从哪哩，听到了一个清脆的响声。
　　是不是插在白色生物头上的木棒倒了呢？但是信也没有勇气回头看发出声音的方向。
　　“我什么都没有做喔，一切都是你们干的。”
　　“你……到底是不是山崎？”
　　这句话，并没有得到任何回答，他们只觉得一阵冷风吹过，山里的树木随之摇摆。
　　信也突然觉得耳朵深处有小虫爬过，好像是某种速度很快的甲虫类飞进耳朵里，感觉他好像会跑进脑袋中心里去。他急忙放进手指掏了掏，但是那种感觉的来源还在更深处，完全够不到。
　　“呜啊啊啊！”
　　一真撕裂般的叫声突然响起，他一定是回过头去，看到那奇怪生物的样子了吧。不，应该说，是自己以为是白色生物的那东西。
　　这一切，都是你们干的。
　　恒夫奇妙的话语，在脑中快速奔驰着。
　　那时，信也觉得自己将被囚禁在一个比以往都还要狭窄的世界里。一个像水杯一样，非常、非常狭窄的世界。
　　自己这一辈子，应该都无法从那里面逃脱吧——这么想着的同时，风就顿时停止了。