　　一踏上地下铁的最后一级阶梯，眼前就溢满了整片银座大道的闪烁灯海。
　　好美喔！
　　望着亮灿灿的街景，奈央深深吸了一口气。
　　华丽的街道，就像是为我献上祝福一样，连人行道上比肩接踵的人，表情看来也好像格外明亮。
　　当然——因为今天是圣诞夜啊！这一定是一年之中最让人感到幸福的一天。每个人的心中，都对即将到来的愉快夜晚，充满了期待。
　　不过，奈央心想，又有谁会比现在的自己更幸福呢？因为就在今天晚上，自己将获得通往幸福人生的护照。这张通往幸福人生的护照，是人人都衷心向往、但却并非人人都能轻易到手是不是来得太早了？
　　和光百货店的时钟即将指向六点半。约定的时间是七点，地点在六丁目的一家义大利餐厅。慢慢散步过去，也只要花十五分钟。良辅一向很注重守时，早点到也好。这么算来，说不定现在的时间正刚好。
　　她将挽在手上的银狐围巾绕冋颈上，在附近大楼的镜面墙壁上检查自己的仪容。气温没有下降太多，不过今天的造型绝对少不了这条围巾。
　　该找个地方补一下口红才行。
　　可能是因为空气太干燥，才在无意识中舔了嘴唇，唇蜜好像脱落了不少。路上最好找家百货公司到化妆室补个妆。不过，不管有没有补妆，迟钝的良辅应该也不会发现吧！
　　这时候，四丁目十字路口的灯号刚好由红转绿。人群从三越百货公司那个方向涌来，但是在这里等人的人潮并没有移动，人行道上于是形成了媲美尖峰时段车站剪票口的壅塞。再加上这个时期人人都裹实了大衣外套，更显得局促。
　　顿时，这拥挤让奈央觉得一阵恐惧。总觉得那个人的脸，好像就混在人群之中。
　　这当然绝对不可能，不过看到这么多人，就忍不住有这种无聊的幻想。毕竟今天是圣诞夜啊——一年一度，那个怪物现身的日子。
　　真是荒唐。
　　奈央转身背向杂沓人群，迈开步伐。
　　为什么要这么害怕那个人呢？大家不是都已经接受，自己不需要负任何责任了吗？现在又力奈央更加挺高了胸膛走着，就像是要挥除涌上心头的战栗一样。眼角余光可以看得到，擦身而过的男人们对自己投以炽热的视线，尽管他们身边已经有位精心打扮的女伴。
　　男人，真是种无可救药的生物。但是，这又有什么办法呢？谁叫自己到哪里都是这么引人注目——从小时候开始，就一直是这样。
　　走在路上的男人，彷佛都在赞颂着自己，那个人的影子就像潮水退去一般，在奈央心里消失了踪影。她这时只专注地思考，如何呈现出最棒的表情，来面对即使只是擦身而过的男人们。
　　有一张姣好的面容，实在是一件很幸运的事。一个女人只要长得美，就等于有一半的幸福掌握在手中了。
　　他今天一定会向我求婚的。
　　奈央突然想起白天良辅在电话里说的话。
　　他用跟平常没两样的生硬口气说，今天晚上，一定会是一个难忘的夜晚。
　　这不是求婚的暗示，还会是什么呢？
　　良辅虽然才三十岁，但事业已经经营得相当成功。奈央一向不太注意这方面的消息，听说良辅的公司从事网路上的游戏下载、程序开发，公司利润比一些不入流的企业更可观。
　　简单地说，就是靠IT商机一夜崛起的年轻老板。之前经常听说这种故事，看到这种拥有不符合年龄的庞大财产、入住豪华大厦的人，总是忍不住赞叹羡慕。
　　“奈央，你这回可钓到一个金龟婿啦！”
　　在乡下小城经营几家连锁餐厅的父亲，听说良辅的事，浮现了满脸藏不住的笑意。女儿找到了一个既有钱又前途光明的男人，没有一个父亲会不高兴的。只不过这表现方法实在稍嫌露骨。
　　“果然还是生女儿好。要是你们结婚了，还要请他投资我们公司呢！”
　　父亲夸张的笑脸让奈央多少有些觉得烦躁难耐，可是却不觉得讨厌。关于这个问题，父女俩的价值观倒是很一致。
　　父亲在老家这乡下都市，也算是有头有脸的人，还担任市议会议员的后援会长，不过再怎么说也只不过是乡下地方的小财主。把父亲经营的连锁店全部加起来，都比不上良辅公司一年的利润，秋天发表的新游戏大受欢迎，看样子营收又有大幅度增加。
　　虽然公司经营得这么成功，但良辅本身其实是个纯朴的青年。
　　撇开事业上的成功不看，说到底，他只不过是个电脑宅男、游戏迷罢了。和女性交往的经验也少，有很多涉世未深的部分，所以只要随便捧他两句，这种人是很容易管教的。外表虽然没有特别出色的地方，但也不至于太过逊色。穿衣服品味虽然糟得让人绝望，不过只要自己替他选也就好了，硬要说，也可以算是个小瑕疵吧。
　　总而言之，做为一个结婚对象(从经济能力、容易驾驭这些方面来说)，良辅可说是个超优极品。
　　在这世界上，又有几个人能够和这种人相遇呢？
　　他们的邂逅，是在一个朋友主办的联谊上。
　　良辅参加时隐瞒了自己的身分(听说他不喜欢别人因此用特别的眼光看待他)，所以一起参加的朋友，都只以为他是个不起眼的宅男，很早就把他移除在目标之外，只注意瞄准其它的帅哥。
　　换作平常时候，自己应该也是这样，但那时候不知道为什么，只和良辅说话。一来是因为当天来的其它男人引不起她的兴趣，二来也是因为刚好坐在隔壁的良辅，只积极地和自己说话。
　　当大家知道良辅才是所有男人中最闪耀的存在时，每个参加的朋友都万分懊悔。和他交换了手机号码的，只有奈央一个人。
　　见了几次面后，良辅要求和奈央交往。当然，她没有拒绝的理由，很快就一口答应。也就是说，奈央几乎不费吹灰之力，就获得了这个乘龙快婿。
　　“其实你早就知道良辅是公司老板吧？”
　　后来朋友们狠狠地挖苦了她一顿，不过初次见面的时候，自己真的什么都不知道。
　　可是，人生不就是这样吗？奈央心想。
　　没有那种福分的人，再怎么努力也始终找不到通往幸福的道路。可是被命运眷顾的人，不需要费九牛二虎之力寻找，好运也会跑到自己跟前来…………错，就像自己这样。
　　相识过了半年，两个人关系已经非常成熟。
　　他们曾经两倘人到澳洲去旅行，良辅公司也有少部分人已经知道自己的存在。在旁人的眼里，总认为是成熟懂事的奈央，处处帮着不谙世事的良辅。
　　走到这个地步，就只剩下结婚了吧……奈央有强烈的预感，她相信良辅心里一定也是这么想的。
　　终于到了今天，应该可以从他嘴里，听到那句期待已久的话了吧？
　　他到底会在什么时间求婚呢？是餐厅的餐桌上？还是下一个酒吧呢？或者，会是已经预约好的饭店房间？都很有可能。
　　幻想着即将发生的美好事件，奈央怎么也按捺不住脸上自然流露的笑意。
　　大家都说，人生中有所谓的“赢家”和“输家”，这么说来，自己绝对属于胜利的一方。不知怎地，自己总是颇受命运珍爱——就好像神在背地里偷偷动了手脚，让自己不付出任何努力也能够成为赢家。到底是什么样的力量，其实都无所谓。总之，自己就是人生的胜利者……奈央如此深信着。
　　这时候，紧邻着奈央身后传来了一阵尖锐的女人笑声。听来很不悦耳、很刺激神经的一阵哄笑。
　　奈央感到一股不安，让她不自觉伸直了背脊，反射性地停下了脚步。
　　“你看到没有？超爆笑的！”
　　奈央战战兢兢地回头，发现那娇脆的声音来自聚集在百货公司橱窗前的一群年轻女孩。或许是有人说……什么有趣的话，穿着白色毛领短大衣的女孩，宛如敲着铜钹的玩具猴子一样，不断拍打着双手大笑着。都已经是晚上了，还像明星一样戴着浅咖啡色的太阳眼镜，实在让人看不顺眼。什么嘛，笑得跟个笨蛋似的。
　　那一瞬间，奈央暂时忘记了自己刚刚的心惊，心想，那种低俗的笑法，就连同性的自己看了，也替她觉得丢脸。
　　我也真是的……那个人怎么可能会到这里来呢？
　　话虽如此，但还是不能大意。
　　毕竟，今天是圣诞夜。那个人不知道会在哪里现身——毕竟，那可是“圣诞的怪物”啊。
　　和良辅约好的店，在一栋有着白色外墙的大厦六楼。
　　登上面对银座大道的玻璃电梯，宝石般的银座夜景刚好一览无遗。比起超高楼顶层的酒吧，这个高度看起来的街景要更漂亮。
　　走出电梯，就是餐厅内部了。穿着格子背心的女性恭敬地站在一旁，深深低下头。
　　“欢迎光临。”
　　“呃……敝姓绪方。”
　　报出良辅的姓之后，那位女性马上露出了解的表情，替奈央带位。
　　“这是替您准备的座位。”
　　奈央被领到窗边景色很好的位置。和隔壁桌保留的间隔，远远大于所需距离，从如此奢侈的空间运用，也可以看出这家店的高级程度。
　　这家店是自己挑的。良辅问到圣诞夜想怎么过的时候，奈央想起曾经在女性杂志上看过这家店的介绍，便说出这里的名字。在圣诞节三个星期前，才想预约圣诞夜的餐厅，照理来说没那么简单——其中想必也有许多成人世界的交涉算计吧。在这个世界上，连餐厅的预约都有许多捷径的。
　　选择在银座吃饭，我是不是太得意忘形了呢？
　　寄放外套之后，奈央一边就座，一边想着。
　　时下的年轻情侣流行在湾岸地区约会，至少也会在六本木附近。但是奈央自从住在乡下的国屮时代起，就对银座有着憧憬的心情。也许是从东京出差回来的父亲，总是吹啸着东京的繁华，那些话语深深刻印在自己脑袋里，所以总觉得东京最时髦的地方就是银座。
　　实际上到东京来住以后，也觉得赤阪或六本木这些地方总是教人不自在。这些地方都有宽了的高速道路穿过中心路线，实在让人快要窒息。
　　从这一点看来，银座逛起来要舒服多了。这里被称为成人的街道，待在这里感觉很惬意，一定是这里的气氛和自己的个性很合得来吧！
　　啊，真想抽烟。
　　看着眼前川流的车辆和人群，奈央这么想着。
　　今天包包里没有放香烟。自己从来没有在良辅面前抽过烟。
　　男人多半对抽烟的女人没什么好感。如果只是朋友那也就算了，很多男人很讨厌自己的女朋友抽烟，就连学生时代交往的男朋友也是。
　　长相虽然还不错，到底还是乡上的男人，心里男尊女卑的意识很强，每次抽烟都会被他埋怨，后来终于受不了。那种男人，还好趁早分手了。
　　“请用。”
　　领位的女店员送来装在大玻璃杯中的水。水温好像相当冷，玻璃表面很快就蒙上一层雾气。女店员握着玻璃杯脚，放在餐桌上。
　　这时候刚好瞥见她胸前的名牌——奈央形状修得相当漂亮的眉毛，稍微挑了一挑。
　　真讨厌。
　　名牌上写着“三冢”，这是在奈央故乡常见的名字。不过这名字在其它地方也并不是没有。
　　奈央偷偷地看了一眼那女人的脸。
　　年纪大概二十岁左右吧，一头短发，大眼睛上有着长长的睫毛。鼻子和嘴巴很小，长相看起来很像小婴儿。和三冢秀美一点都不像。
　　只不过是名字碰巧一样而已吧！
　　女店员走后，奈央一边喝水、一边想。
　　回想起三冢秀美的事，简直像舔着灰一样。她那怯懦胆小的视线又重现心头，让人怎么也静不下心来，就是“圣诞的怪物”。从九年前的高中时代起，每年的圣诞夜，秀美一定会出现在自己面前。
　　奈央到现在还不知道，她到底是不是有意这么做，但一切看来并不像单纯的巧合。
　　毕竟，秀美她应该已经丧失了正常的思考能力。
　　从大厦的五楼跳下去，虽然保住了一命，但头部受到重击，给脑部带来严重损伤。现在的秀美，虽然和自己一样二十四岁，但是智力却低于一般的小孩子。
　　要是从再高一点的地方跳下来不就好了？
　　奈央看着银座的夜景。这里是六楼——秀美跳下去的地方，比这里低了一楼。奈央将额头抵在窗上往下看，可以容易地辨识人行道上的人脸。
　　老实说，比这里低的地方，那高度实在很尴尬。如果真的想死，就该从更高的地方跳下去，这么一来，之后就不会有那些麻烦事了。
　　一想到这些事，就越来越想抽烟了。
　　秀美是奈央的国中同学。
　　她很爱看书，成绩也还不错，不过在班上算是比较不起眼的人。
　　她的长相算不上可爱，沉重的单眼皮上是稀疏的眉毛，给人感觉有点阴沉。因为个子小，总是坐在靠前面的位置。
　　奈央从一年级开始就和秀美同班，那时候对她并没有特别感觉。交情不特别好，也不特别坏——应该说，她们之间并没有交集，所以对方的存在一点都不重要。对秀美来说，一定也是这种感觉。
　　到了二年级她们再次同班后，不知为什么，秀美成了班上欺负的对象。
　　事情的开端，应该是从当时跟奈央要好的美晴讨厌秀美开始。现在回想起来，应该是因为秀美的位置就在一个美晴在意的男同学旁边，但两个人却经常很亲昵地说着话，让美晴心里不舒服。
　　那时候奈央总是和美晴在一起。上学期初，两个人偶然一起看着同一本少年杂志，就这样意气相投，从那之后，两个人做任何事情总是在一起。
　　自己和美晴之间，到底是不是因为友情而有所联系，其实很难说。两个人只是刚好价值观相似，在一起打发时间而已。
　　但是，对这个年纪的女孩子来说，朋友就是全部。不管是好是坏，几乎不加思考就同声附和。
　　“你不觉得三冢很讨厌吗？”
　　美晴第一次说出口时，奈央马上对她的意见表示支持。其实，在那之前，并没有什么特别感觉……
　　“真的耶，看了真的很烦。”
　　“你不觉得她头发很怪吗？”
　　秀美的头发又粗又硬，即使依照校规剪个娃娃头，看起来还是像戴了假发一样。这一定是遗传吧，看样子她自己也很在意，也有人说，就是因为头发的事让她感到自卑，变得比较内向。
　　“对啊、对啊，她的头发真是恶心。”
　　只要是偏离主流，稍微有个性的东西，都简单地用“奇怪”、“恶心”来解释，年轻的心里潜藏着这种粗暴随便的心态。
　　很快的，两个人之间就开始流行起嘲笑秀美。只要一养成习惯，就很难回头了。
　　嘲笑，很快就演变成欺负的形式。现在回想起来，的确有很多太过分的地方。藏起她的书包和体育服、在书桌抽屉里丢垃圾……这种程度的恶作剧，倒还算可爱的。奈央和美晴自己也是，刚开始光是这样就觉得有趣，但没过多少时间，就演变成更严重的局面。她们俩，就像开始互相比赛一样。
　　把秀美叫到附近河畔，一直踢她的肚子直到她吐的，是美晴。
　　把秀美的脸压到学校厕所马桶里，逼她喝马桶水的，是奈央。
　　逼她写情书给班上最不受欢迎的男生，再贴到公布栏上的，是美晴。
　　硬把她的衣服脱下来，用便宜照相机拍她下半身照片的，是奈央。
　　当然，秀美一开始也曾经强烈反抗。但是，给她一次狠狠的教训之后(在那个乡下小都市要找不被人看到的地方，并不困难)，就再也不敢反抗了。一定是怕了吧！秀美也乖乖听从指示：“不准告诉家里跟老师！”
　　最有趣的是圣诞夜发生的事。
　　那天是下学期的结业式，学校只有半天就结束……，奈央她们把秀美带到离家有段距离的地方，那是这条铁路沿线上最热闹的都市。
　　她们在那个车站前，替秀美安排了一点小“表演”。
　　她们让秀美大声地唱〈森林里的熊先生〉，加上一些可笑的动作(猥亵地扭腰，夸张地打开双腿，相当低俗的姿势)要她跳。而她们自己当然只躲在暗处观看，完全不接近。
　　“如果有人问你什么，你就要回答「我是笨——蛋——」知道了吗？”
　　为了以防万一，奈央特别这么指示她。果然，在圣诞节热闹的车站前，还是有人觉得做这种奇怪表演的女学生很不寻常，上前来问话。
　　“我是笨——蛋——”
　　每次听到秀美的大叫声，奈央就会笑到肚子痛。大约表演了十分钟，渐渐聚集了人群，她们于是从远方使眼色要秀美停下来，大约一个小时之后又在其它地方重演一次。
　　秀美从车站附近大厦跳下来，是在国中三年级的秋天。虽然没有当场死亡，却因为脑部受伤，好几天都没有恢复意识。
　　对奈央来说，幸运的是秀美没有留下类似遗书的东西。
　　所以一开始，大家都怀疑秀美可能是因为升学的事情烦恼。秀美家的经济状况不很宽裕，不过报考当地公立高中的话，成绩又不太够，所以秀美可能觉得上私立高中给家里带来太重负担了吧……老师们，似乎是这么想的。
　　但是班上好像有人去向老师打小报告，说出奈央她们欺负秀美的事。由于好几个学生都做了同样的证明(好像只有当事人自己觉得没有任何人发现)，奈央被老师叫去，接受像是警察问讯般的面谈。
　　这时候让奈央学会了一件事，只要没有确切证据，这个世界上什么罪都有可能开脱……“我……我绝对没有做过那种事！”
　　这么梨花带雨地哀戚哭诉了一场后，老师们也就不再深究。奈央的父亲是担任市议会后援会长的地方名人，老师们想必也想避免和这样的人多生纠葛。既然本人都说没有做了，也犯不着刻意把事情闹大。
　　最后，奈央她们的欺负问题只能不了了之。站在秀美家长的角度当然很不甘心，但事情总算是告了一段落。
　　秀美好不容易保住了一命，不过却留下严重的后遗症。原本她是一个爱念书的聪明少女，现在智力却退化到相当于幼稚园小孩，再加上脚部也有复杂性骨折，必须拄着拐杖才能走路。当然，她再也不能来上学，必须在自家接受看护。
　　毕业典礼上，她的家人也带着她出席。
　　原本的齐耳短发又剪得更短，长度就像男孩子的小平头，坐在离大家较远的来宾区。看到她的样子实在觉得不舒服，所以奈央尽量不往那个方向看，不过——
　　秀美却好像找到了自己。说时迟那时快，毕业典礼进行当中，她突然唱起了歌来。
　　“有一天，在森林里，我遇到了，熊先生。”
　　坐在她两旁的双亲慌张地阻止，秀美却叫得更厉害。
　　“我是笨——蛋---我是笨——蛋---”
　　奈央畏怯地往那里望去，刚好看到秀美正紧盯着自己。她的表情看来相当奋力，就好像在说：奈央你们加诸我身上的折磨，我可是完全都记得……看到她这样子，美晴整张脸都铁青了。奈央觉得美晴好像快说出什么不该说出的话，让奈央心里七上八下的。
　　在这个世界上，只要装作不知道，一定可以开脱。只要打死不承认，就等于没有做过。为什么美晴就不懂这一点呢……奈央实在觉得奇怪。
　　秀美的事件越早忘记越好，只有这样做才能保护女儿的人生——奈央的双亲基于这样的想法，让奈央就读离家较远的私立高中，如此一来她就不必和美晴或其它同学见到面了。到新学校的距离相当远，每天通学太过辛苦，所以奈央寄住在姑姑家。
　　在全新的环境里，奈央度过了愉快的高中生活。她引人注目的美丽外表越加出众，一入学马上就成为学校里的校花。
　　奈央虽然尽量不去回想，但是要完全忘记秀美的事实在很困难。每次想到毕业典礼上的秀美，她也觉得胸口有种痛楚。
　　但是，属于人生赢家的人，就连这种痛楚也可以转换为对自己有利的感觉。
　　关于秀美的记忆，让奈央成为一个温柔的人——不，说是温柔，又有点不一样。她学会了如何聪明地周旋，尽量不惹事上身、不牵扯麻烦。但是从一个不知道实情的人眼里看来，只觉得这是她温柔的表现。
　　“奈央长得漂亮，人又好好喔！”
　　高中时代的朋友异口同声地称赞自己，听了当然不觉得讨厌。“圣诞的怪物”，刚好就在这段时期出现。
　　高中一年级的圣诞节，奈央和朋友到高中附近的商店街去买东西。那条商店街远比自己家乡的街道还要热闹，不会像中学时放学后总是无聊，无事可做。
　　“奈央，你看那个人，有点恐怖耶！”
　　走在放着圣诞歌曲的拱形棚顶上时，身边的朋友说道。奈央不经意地望向她视线的方向，差一点就出声惊叫。
　　拄着拐杖的秀美，一个人走在商店街上。那一瞬间她还以为自己看错了，不过，那是一张她想忘也忘不掉的脸。国中毕业典礼时看到的秀美身形还很纤细，短短九个月的时间，竟胖了不少。
　　为什么……她为什么会在这里？
　　秀美住的地方离奈央寄宿的城市，搭火车也要花上将近两个小时，她不可能没事恰巧走到这附近。
　　奈央第一个反应是，秀美该不会是来找自己的吧……但奇怪的是，没看到她爸妈跟在身边。如果没有人看护，她应该连上个厕所都不能自由行动的啊！
　　“有一天，在森林里，我遇到了，熊先生。”
　　秀美在商店街上.慢慢走着，高声唱着歌。路上的行人们半是有趣、半是同情地看着她。
　　“我是笨——蛋---我是笨——蛋---”
　　在歌声之间，秀美还穿插着这句台词大叫着。
　　奈央急忙往下看，希望不被她发现。奈央担心，该不会秀美其实脑袋一点毛病都没有，都是为了找自己，才到这里来吧……“好恐怖喔，我们走吧！”
　　奈央拉起身边朋友的手，慌张地离开现场，但身后仍然不断地传来秀美的声音。
　　“我是笨——蛋——我是笨——蛋——”
　　刚过七点不久，良辅出现在餐厅入口。
　　他整齐地穿着奈央打理的西装，不过后面的头发有一点翘起，看来有点邋遢，体面的领带也稍微歪了点。
　　在一般人眼里，一定看不出他就是现在火红IT企业的年轻老板吧。不过——这件事只要自己知道就够了，只要奈央一个人，知道他的价值就行了。
　　“久等了……对不起，迟到了两分钟。”
　　良辅坐在对面的椅子上笑着说道。他的脸看来比实际年纪还要稚气。
　　“才几分钟，也不算迟到啊！”
　　“路上实在很塞……圣诞节果然人很多，车子动都动不了。所以我在数寄屋桥上了车，一路跑过来。”
　　他说得轻松，实际上这段距离还不短。想象着在拥挤人群中拚命奔跑的良辅，奈央不禁微微地笑了。
　　良辅这个电脑宅男，没有太多和女性交往的经验。其实凭着他的丰厚财富，任何女人都可以是他的囊中之物，但是因为他本人并没有自觉到这一点，所以到现在和奈央见面都还会紧张。都已经同床共枕好几次了，真是奇怪。
　　“肚子饿了吧？快请他们上菜吧！”
　　“上菜前应该先干杯吧？”
　　“啊，对喔！”
　　就像等着良辅说这句话似的，和秀美同姓的女性静静走近，在他面前打开了酒单。
　　“我对这种东西不是很懂呢！”
　　良辅搔着头说，女侍者便推荐唐培里侬的年份香槟。看不出来，她竟挺会做生意的。
　　“那，就这个吧！”
　　若无其事点好酒的良辅，让奈央觉得真是安心。和这个人在一起，这辈子都不需要烦恼价钱的事了。这个世界上大部分的幸福，都可以用钱买得到。
　　“对了、对了，我来的路上看到一个怪人。”
　　啜了一口送到桌上的香槟后，良辅说。
　　“在新力大楼前，有个女人很大声地唱着〈森林里的熊先生〉。”
　　正想把酒杯放到桌上的奈央，手静止在半空中。
　　“啊……那，那是什么啊？什么样的表演吗……”
　　“好像，不是那种感觉呢。一个拄着拐杖的女人。好像，这里有点问题。”
　　良辅一边说，一边用手指指着自己的头。
　　“看起来还真是可怜。”
　　这时，口中残留的香槟甜味彷佛变成灰烬的味道。在这同时，她突然觉得左腕有种奇妙的搔痒感觉，好像有小虫子从手腕往手肘方向爬着一样。
　　反射性地挥了挥左手，但是什么也没看见。
　　“怎么了？”
　　“没有……没事。”
　　良辅瞪圆了双眼关心地问，奈央挤出笑脸回答，心想：终究还是来了，那个“圣诞的怪物”。
　　从高中一年级开始，每年圣诞夜秀美就会出现在奈央面前。但是，这到底是针对自己而来，或者仅仅是单纯的偶然，奈央并无法判断。
　　将近十年的岁月里，每年都一定会出现一次，这么一来，实在很难说全是巧合。照理来说，这其中应该会有某种意义。
　　但是，秀美出现的地方——往往都是奈央偶然造访的地方。
　　有一年她出现在奈央约会的游乐园，这地点是当天早上才决定的。
　　到东京上短大的那一年，她出现在校园附近的公园，而奈央只是偶然路经那里。
　　还有一年出国留学回国时，在机场大厅看见了她，回国的班机她明明没有告诉任何人。
　　就像受到圣诞歌的邀请一样，秀美年年都出现在奈央面前。
　　但是，她并没有和奈央交谈。
　　秀美就像想强调着自己的存在般，唱着荒腔走板的〈森林里的熊先生〉，还有那句让人忍不住想捂起耳朵的话——我是笨——蛋---我是笨——蛋---说不定，秀美其实已经离开了这个世界——奈央也曾经这么想过。所以大约在两年前，她曾经打电话给国中时代的朋友，悄悄打探秀美的消息。
　　“这个嘛……我也不是很清楚，不过听说是还活着啦，上次还在车站前看到她。”
　　朋友的话让奈央安下了心，但同时也觉得心里有点毛。
　　既然如此，为什么秀美每年圣诞节都会出现在自己面前呢？她是怎么准确猜到奈央的所在地呢？
　　“良辅，我问你喔！”
　　等着餐厅上菜的时间，奈央忍不住开口问了。像良辅这么聪明的人，很想听听他会有什么意见。
　　“我有一个朋友，遇到一件很不可思议的事……每年圣诞节，她都会偶然遇到同一个人”
　　“喔，听来满有意思的。”
　　良辅的眼晴闪着光芒，看来对这个话题很感兴趣。
　　“两个人虽然住的地方相隔很远，但是一定会在圣诞夜里相遇。而且，听说已经持续将近十年了呢！”
　　她当然没有告诉良辅，这个人就是刚刚唱着怪腔怪调〈森林里的熊先生〉那女人。
　　“你觉得为什么会这样？”
　　“这么说来，应该是命运的安排吧！”
　　良辅好像觉得这句话说来很难为情，音量特别小。
　　“这两个人一定是被命运的红线绑在一起了……毕竟是圣诞节嘛！”
　　“可是，这两个人并不是那种浪漫的关系啊！”
　　奈央为了不让良辅发现主角是自己，编造了一个完全不一样的故事。她将使坏的程度大大减低，把内容换成了因为一点小事情而吵架绝交的朋友。不过，她又附加了但书，让故事看得出来错得很明显的是其中一方。
　　“嗯……这就奇怪了。”
　　良辅双手抱胸，偏着头。
　　“嗯，听起来也许很孩子气……不过，时间又刚好在圣诞节，我想，应该是神想给那个人道歉的机会吧！”
　　“神？”
　　奈央没想到良辅嘴里会说出这样的话，不禁张大了眼睛，认真地打量着情人的脸。
　　“哎哟，你这样看我，我就说不下去了。”
　　良辅不好意思地笑着。
　　“奈央，你相信有神的存在吗？其实，我心里是很相信的。不过，当然不是什么宗教、特定的神。”
　　奈央脑里浮现出秀美还健康时的脸。国中一年级时，她虽然不是太活泼，但至少从未有过阴郁的表情。
　　让她的表情变得阴沉的，一定就是自己和美晴——那些殴打、侮辱，还有迫害。
　　“有听过因果报应这句话吧？我觉得，做坏事的人一定会受到惩罚，即使是法律无法处罚的坏事，也一定会受到审判。要不然，岂不是太不公平了吗？”
　　“的确……你说得也没错。”
　　“不过，神并不是一点慈悲心都没有的。即使面对恶人，神也会发挥祂的爱，所以才被称为神，祂一定会给人承认过错、悔改的机会。所以，刚刚奈央你说的那个朋友，我想一定是神想给他道歉的机会吧！”
　　真是这样吗——奈央发现手心里不知不觉满满都是汗，悄悄用餐巾纸擦干。
　　这个世界七真的有神的存在，给坏人惩罚、给善人帮助吗？
　　真是愚蠢……怎么可能？这个世界上只有两种人，深受命运之神眷顾，和不被脊顾的人。
　　像自己这样受命运眷顾的人，不管再怎么伤害别人，最后都还是能够得到理想的结局。但是不被命运所爱的人，做什么都无法顺心如意。就像秀美那样，连想自杀最后都失败，只能继续活着丢脸受辱。
　　“没想到，良辅你还真是浪漫呢！”
　　奈央将下巴稍微往内收，向上挑着眼看着良辅。她很清楚，这个角度的自己，看起来最可爱。
　　结果，良辅在餐厅里并没有拿出戒指。
　　奈央有点失望，但是现在又何必着急呢？等一会，两个人一定会驱车到某个高级饭店里，先在酒吧喝杯鸡尾酒，求婚的时机，应该会在这时候吧！点头答应之后，自己就拿到通往幸福的护照了。接着，两人将会在预约好的房间里，共度一夜。
　　真是一个美好的圣诞节啊！
　　用完餐后，两人搭电梯下楼，沿着银座大道走向四丁目的十字路口。
　　“难得有机会，要不要散散步？我让车子到数寄屋桥附近来接我们。”
　　“当然好啊！”
　　挽着情人的手臂，奈央回答道。
　　良辅自己不开车，雇了一个专属司机来开银灰色的宾士车。这么一来连交通时间也可以工作，比较有效率……这是表面上的说法，其实他虽然有驾照，却几乎没有开过车。
　　奈央将自己的身体轻轻依偎在良辅身上，走在银座街上。这里虽然听不到热闹的圣诞歌曲，但每个商店橱窗里都是充满圣诞气氛的装饰。要是现在再下起雪来，就再完美不过了。
　　“熊先生开口说，小姐请快逃吧！”
　　突然间，身旁的小巷里传来一阵变调的歌声。奈央不禁紧缩了肩头，停下脚步。
　　“你看，是刚刚在新力大楼前那个人。原来她还会换地方啊？”
　　看看四周，聚集许多酒店倶乐部招牌的这条巷子里，有一个女人的身影。
　　她身穿咖啡色外套，左手拄着拐杖。因为光线昏暗，再加上隔了一段距离，所以看得不是很清楚，但可以隐约看出她发长及肩。
　　秀美换了发型，让奈央莫名地感觉很不可思议。
　　这似乎表示，自己所度过的时间，也流逝在丧失正常神智的秀美身上。这段时间中，自己经历过了许多事，而秀美却一步也没有走出过自己的迷宫。但是，她竟然也会有变换发型的变化，想到这里，就觉得她真不知分寸。
　　这时候，奈央又觉得有小虫子爬上她的左手。这次她已经不像刚刚那样慌张了，一定是因为走到外面暴露在干燥的冷空气里，所以皮肤才会搔痒吧！一定是这样的。
　　“好吓人喔，我们走吧！”
　　奈央拉着良辅的手。
　　可悲的“圣诞的怪物”——虽然对良辅很不好意思，但这绝不是什么“神所给予的道歉机会”。
　　秀美一定总是从暗处监视着自己(说不定是叫其它人做的)，所以才总是在自己出现的地方现身。不可能，秀美应该已经没有正常思考能力了，说不定是她的父母亲吧。他们一定是对过去的事情还怀恨在心，所以耍这些阴险的手段来作弄人。
　　谁要跟你道歉啊！
　　看到拖着迟钝的步伐走在暗巷，唱着难听歌曲的秀美，反而教奈央觉得生气。老远追到东京来，还真是大费周章。到头来，运气不好的人，不管做什么都会失败——简单的说，不过就是这么一回事吧！
　　“怎么了？走吧！”
　　良辅站了老半天动都不动，奈央又拉了拉他的手，但是良辅的身体还是一动都不动。
　　“你怎么不走呢？”
　　“奈央，这就是你的决定吗？”说着，良辅再次望着奈央，皱起眉头，表情相当难看。这还是奈央第一次看到良辅这样的表情。“你真是愚蠢啊……我都已经说得那么明显了，你却白白糟蹋掉这好机会。”
　　“你在说什么？”
　　良辅冰冷的声音，让奈央不禁松开他的手。良辅看了奈央一眼，手指着走在暗处的秀美。“你去看看她到底是谁。”
　　奈央不能理解自己的情人到底在说些什么。
　　“不要，好恐怖喔！”
　　“去吧……去了之后，你就会懂了。”
　　良辅的语气相当强硬，丝毫不让人有选择的余地。奈央没有办法，只好慢慢接近那身穿咖啡色外套的女人。
　　秀美……好久不见了。
　　奈央在心中低声说着，打算快步走过那女人面前不要停留。那一瞬间，那女人迟钝地抬起头，动作宛如耗尽燃油的机械。
　　那不是秀美。
　　虽然经过了将近十年的时间，虽然秀美的精神状况不如一般人，但是秀美的脸，绝不可能变成这张脸。那张脸，没有错——“美晴……”
　　拄着拐杖的女人好像受到这个声音的惊吓，开始大叫。
　　“我是笨——蛋---我是笨——蛋---”
　　这一瞬间，奈央感觉脑中彷佛漫起一片烟灰。到底，为什么——这，这怎么可能呢？她听说，美晴高中毕业后在家乡的银行工作，后来跟银行里的前辈结婚了。
　　“这孩子也是一样，白白浪费了许多好机会，就跟你一样，我也给过她好几次机会啊。”
　　一回头，良辅就站在自己背后。
　　“人真是一种不可思议的生物。遭遇不幸的时候，总是不会反省自己的行为，有时候要等到得到某种程度的幸福，才开始了解自己犯下了多大的罪。如果不这么做，好像就不能体会自己到底从别人身上剥夺了多么重要的东西。”
　　良辅说着，一边深深地叹了一门气，这口叹息就好像某种暗号，在阴暗巷弄底，亮起了车头灯的亮光。那车子就像在深海里前进一样，无声地慢慢接近。
　　“所以，我也给了你很多很多幸福，可是你却一次也没有承认过自己的罪。连神都没想到，你竟然无耻到这个地步。”
　　他到底，在说些什么？——那口吻，彷佛知道所有发生过的事一样。银灰色的宾士车刚好停在奈央身旁，良辅露出浅浅一笑，打开了后座的车门。
　　“那么，我们该走了。我已经替你预约了一个很美妙的地方。”
　　“这……这到底是怎么一回事？”
　　“就算说了，你真的会懂吗？”
　　良辅温柔地推着奈央的背，让她在宾士车的后座坐下。感觉身体不听使唤地动着。驾驶座上坐着一个身穿白西装的年轻男子，鼻梁又尖又挺，脸型看起来像极了鹿。
　　“今天可是圣诞夜啊！”
　　坐在奈央身旁，良辅一边关上车门、一边回答。
　　“在这个日子里，所有人都该感受到神的爱。待会儿，我会给你一个非常特别的礼物。”
　　“你……到底是谁？”
　　宾士车安静地滑动，很快开上了大马路。一回头，和秀美同样姿态的美晴，就像一座雕像一样，身体一动也不动地，目送着车子离开。
　　“有点像圣诞老公公吧……这么说，你是不是比较容易懂呢？”
　　良辅用很平常的语气，半开玩笑地说。
　　“不要再闹了！”
　　奈央发出惨叫似的叫声，良辅脸上则浮现了冷冷的笑容。
　　“你一定不知道吧？还有像我这种东西的存在。”
　　这一瞬间，原本看得见银座灯海装饰的前面车窗，顿时暗下，就像突然盖上了一块黑布一样。不过，车子的确继续开着——这里还是银座吗？或者，已经来到某个未知的世界里呢？长得像鹿的司机继续沉默地操作着方向盘。
　　“让我下车！”
　　“已经来不及了。”良辅微微笑着。这时候，好像从哪里传来了秀美的声音。
　　“——我是笨——蛋——我是笨——蛋——“
　　“我叫你让我下车！”奈央拉了好几次车门把手，一边大叫着。
　　在这同时，刚刚那种有虫爬过的感觉，已经传到脖子附近，痒得让人受不了，让她有股冲动想狠狠用指甲抓破皮肤。继续这样下去，虫说不定会钻到头里面去。
　　“救命啊！”
　　奈央摇乱了梳整漂亮的发型，大声叫着。
　　“今天是圣诞夜……所有人都该感受到神的爱。”
　　良辅轻声说话的语气，听来是那么同情。
　　“我可是给过你好几次机会了啊！”
　　远方，传来了很有规则的响亮铃声。
　　
　　