　　警察先生，这录音带，还在录吗？
　　这样啊，所以说我等一下说的话，全部都会被记录下来是吗？这样总觉得好紧张啊！
　　其实你们也不需要特地录音，我不会隐瞒自己做过的事，也没打算保持沉默。我杀了那个女人，这事一点也不假，而且又有好几个目击证人在场。我也清楚，就算自己不承认也没有意义。我反而比较担心，那些看到命案现场的人，后来会不会不停作噩梦。
　　当然，我是打算要杀她才下手的。事到如今，我也不想找借口来减轻自己的罪，我就清清楚楚说了——我本来就打算要杀了那个女人。
　　我这样说，听起来可能像一个未成年少年，仗着有少年法保护当作后盾，所以有恃无恐，其实我一点这种念头都没有。如果有需要，看你们是要公布我的名字或者长相，我都无所谓。这个世界上，一定会有人认为我的行动并没有错。
　　杀人的理由？
　　我的确恨她。老实说，那个女人的言行举止让我觉得相当生气，妈妈会变成这样，一定是因为那个女人。因为她，让我家变得面目全非。
　　这种个人的恨意当然有，不过更重要的是，那个女人继续活下去是很危险的。我虽然不知道她自己怎么想，但是那个女人的存在，只会对这个世界散播毒性而已。
　　你是不是想说，就算这样，也不能杀了她啊！
　　没错，警察先生你说得一点也没错。在这个世界上，应该没有任何正当理由，可以允许一个人去杀另一个人。我虽然还是高中生，这点道理还知道。
　　但是，如果让那个女人活下去，以后一定会出现很多犠牲者。就像我姐姐，她也算是死在那个女人手上。如果没有那个女人，我姐姐也不会死了。
　　警察先生，你活得比我久多了，一定知道我的意思吧？在这个世界上，的确存在着一种人，他们光是活着，就会散播出祸害。
　　雨好像还是很大呢！
　　过中午才上的雨，可是雨势却好像夏天的雷阵雨一样——冬天的雨不管强还是弱，真的都会让人感到寂寞呢！我总觉得，这种雨就好像想强迫世界上的所有东西，都安静下来一样。
　　那天也一样，从早上就开始不停下雨。没错。就是我姐姐自杀那一天。
　　我姐姐从离家将近两公里的大厦七楼跳下来。那是十一月中旬一个下雨的夜晚，再过三个星期就是她十七岁的生日。
　　已经过了五年岁月，但是那一天的事在我脑里一点都不像是过去。就算不刻意去操纵我记忆的绳线将它拉近，直到现在，那都还像昨天一样清晰，深深烙在我脑中。
　　那年冬天是破纪录的暖冬，几乎没有下雪。虽然经常下雨，但是持续了一阵高温的门子，始终无法凝雪。S山对面的滑雪场没有雪，还在滑雪季节就呈现休业的状态。那年的事，警察先生你应该也还记得吧？
　　当时，我还是国中一年级。
　　我在学校参加篮球队，每天一有空就追着球跑。还记得那阵子快要和其它学校举办练习赛，比平常更投入集训。
　　那天，我一样练习到筋疲力尽后冋到家。因为雨天的关系，体育馆不得不分给其它社阐使用，所以只好加重枯燥的重量训练，对原本持久力就比较弱的我来说，是更为辛苦的训练内容。
　　就读县立高中二年级的姐姐那时已经回到家，在厨房和妈妈聊着天。妈妈后来告诉我，姐姐很高兴地聊着在学校发生的许多事，一丝都没有感觉到不对劲。
　　我很快地换上家居服，在客厅的沙发上坐下，看着傍晚其实很无聊的电视节目。客厅里有座大型瓦斯暖炉，是家里最温暖的地方。
　　或许是冷透了的身体温热之后，练习时的疲累就一口气跑了出来，我不知不觉就睡着了。自己以为才睡了几分钟，实际上差不多过了四十分钟左右。
　　睁开眼睛时，发现姐姐就坐在我对面的沙发上，一直盯着我看。那眼神看起来，并不是偶然间望向这里……而是以一种异常认真的表情盯着我的脸。
　　“干嘛啦，人家睡觉有什么好看的啊？”
　　到了国中这个年纪，不管男女，都是脾气很冲的年纪，所以我才用那种粗野的口气和姐姐说话。
　　“对不起、对不起。我只是突然觉得，高志你也长大了呢！”
　　姐姐笑着这么回答。她说不定看着我睡着的脸，想起了小时候的事吧！
　　“真恶心。”
　　听到我这么说，姐姐轻声说着：“对不起啦！”本来以为她会回我“说什么恶心啊！”什么的。记得那时候我还暗自觉得有点失望。
　　我想，姐姐那时候已经觉悟到，几个小时之后即将要面对自己的死亡。说不定这都是我的后见之明，但那时候姐姐的眼睛，让人感觉格外的寂寞。
　　在那之后，等爸爸回来后，全家一起吃了晚餐。菜色和平常并没有不同，但餐桌上的姐姐却比平常开朗许多，殷勤地替爸爸斟酒，有人要添饭时，她比妈妈还早起身来盛饭。
　　我们后来谈到姐姐当时的样子，果然，爸爸、妈妈也注意到姐姐和平常不同的举止。但是他们两人都只觉得，真理这孩子也稍微像个大女孩了……他们会这么想并没有什么奇怪，老实说，我自己也有类似的感觉。
　　那天晚上，家人都睡沉了之后，姐姐一个人离开了家。
　　根据后来发现的事实推测，时间应该是一点左右。因为爸爸从事建筑方面的工作，所以我家再怎么晚通常都会在十一点左右睡觉，半夜一点这个时间，家里每一个人都已经睡得很深了。
　　不过，其实——我听到了姐姐出门的声音。
　　自己也不知道为什么，我在半夜突然睁开了眼睛。可能是因为练习太累，比平常更早上床的关系；也可能是听到姐姐走在走廊上的声响，身体自然产生反应了吧！
　　朦胧之中，听到有人静悄悄打开玄关大门的声音。我从小就生长在这个房子里，只要有一点点声响，大概可以听出来是从哪里来的、什么声音。没有错，那百分之百是打开玄关大门，再关上的声音。
　　那时候我还没察觉到是半夜，还以为巳经天亮了。毕竟爸爸一大清早趁着我们还在睡觉就出门工作，那也是常有的事。
　　再加上那天很冷，我很不想离开被窝，很快地又睡着了。反正时间到了闹钟自然会响，妈妈也会叫我起床。
　　但是不久之后我就被叫起来了。感觉距离听到玄关大门的声音，只过了短短几秒。
　　“高志！真理出事了！”
　　把我摇醒的是爸爸，他点亮房间的灯，光线亮得让我觉得剌眼。看看枕边的时钟，时间刚过三点。
　　“怎么了？”
　　我揉着惺忪的睡眼问。一看之下，爸爸身上穿的并不是睡衣，而已经换穿上长裤和毛衣“我也不是很清楚，不过，刚才警察打了电话来……”
　　那时候，爸爸身后闪烁着诡异的红色光线。爸爸没有关上我房间的门，从他身后的走廊，投射出红色的光线。
　　走到走廊上我才发现，那光线是透过玄关玻璃投射进来的红色旋转灯。家门前停着一辆警车
　　“他们说，差不多一个小时前，H镇的大厦有一个年轻女孩跳楼自杀……听说那个女孩的裤子口袋里放着一张纸条，上面写着我们家的住址和电话号码。”
　　我家的年轻女孩，除了姐姐就没有别人了。
　　“姐姐？姐姐人在哪里？”
　　那时候我心想，一定是哪里搞错了，夜这么深了，姐姐怎么可能到外面去呢？更别说是自杀了。
　　“姐！快开门啊！”
　　我还是不敢相信，一直敲着姐姐的房门，没等房里的回音就开了门。但是——房间里空无一人，只弥漫着冰凉的空气。
　　接着，我们坐上等在门外的警车，往附近的市立医院去。爸妈在那里先确认了姐姐的遗体。我一个人在冷得让人发抖的走廊上等待，当时，母亲从门的那一头传来的惨叫声，我到现在还忘不掉。
　　姐姐是从大厦七楼的楼梯平台上跳下来的。
　　我不知道她为什么要选择这么激烈的手段。要结束自己生命还有很多其它方法，为什么偏偏要用最悲惨的方法呢？这是不是表示，她已经被逼到不得不选择这条路的地步了呢？
　　从七楼这个高度跳下来，肢体绝不可能没有损伤，以前听说过运气好的自杀者〔这句话听起来有点矛盾〕，会从脚或背后着地，脸上一点伤都没有。但是姐姐掉落的方式好像不太幸运，据说死状相当凄惨。
　　会用“据说”这个字眼，是因为我自己并没有看到那张脸。爸爸也许觉得让还是国中生的我，看到姐姐这面目全非的样子并不恰当，所以阻止我，要我绝对不准看。
　　所以我看到姐姐遗体的时候，已经经过医生处置，整理得相当干净了。白色的床单紧紧包住她的身体，看起来就像个蛹一样，绷带缠住了整个头部和脸的上半部，只看得见微微张开的嘴和右边脸颊。绷带和床单下的样子，一定很惨吧！
　　看到姐姐这个样子，我脑子里最先浮现的，就是“为什么”这三个字。
　　几个小时之前还理所当然活着的姐姐，才不过一晃眼的时间，就变成另一个世界的人了，我实在很难马上相信，甚至觉得这可能是谁开的烂玩笑。
　　“两位心里有没有什么线索？”
　　警察局的人在医院的走廊问，我们却一点头绪都没有。说来惭愧，家里竟然没有一倘人察觉到，有什么事让姐姐烦恼到要自杀。所以我马上怀疑，她会不会是被人杀的……可是后来到姐姐房间来调查的警察，却从书桌的抽屉里翻出一本写满悲伤字句的日记。我们看了那本日记，才知道姐姐和某个男学生的恋情告终之后，一直处在深刻的厌世情绪里。
　　这……难道就是姐姐的遗书了吗？
　　写着最后日期的那一页，没有成句的文章，只有“斑雪”这两个字，大大地写满一整页。看起来就好像随手写下的笔记一样，但是仔细一看，字迹是整齐沿着线写上的，可见得姐姐写下这两个字时，是有所想法的。
　　我们家人，连这句话是什么意思都不知道。刚好警察局里有人对俳句有兴趣，他告诉我们这可能是种春天的季语。
　　“这一带冬天会下雪，到处都会变成一片银白色不是吗？但是到了春天就会开始融雪，高山和原野的景色看起来就会像是白色和咖啡色的斑点。日照好的地方雪会先融化，但是照不到太阳的地方雪还留着。这种风景，就叫作斑雪。”
　　那位警察亲切地对呆呆望着日记文字的我们解释着。
　　姐姐一定始终忘不了分手的男孩吧！恋情结束之后，那个男孩的名字还是在日记里出现了好几次。看到他和其它女孩亲昵地说着话，胸口都快要撕裂了……曰记里甚至留下这样的句子。
　　虽然表面上假装已经克服了悲伤，故作开朗，但是心里那接触不到日照的地方，还留着强烈的痛楚。一定是这种痛，在折磨着姐姐。
　　姐姐果然是自己选择了自杀——我们一家人不得不接受这个事实，但是，心里还是很难去相因为那个在日记里写满悲伤字句的姐姐，和我们到目前为止所认识的姐姐，这两个影像实在交叠不起来。
　　小时候的姐姐真的是一个很活泼开朗、一刻也静不下来的少女，有时候甚至比做弟弟的我还要像男孩子，所以小学时候我们经常一起到N河的河堤边上滑草、丢飞盘。
　　她也很爱滑雪，一到滑雪季，每个假円都吵着要爸爸带她去滑雪场。实际上她到国中为止都参加学校的滑雪社，技术不差，只要有参加市运赛都一定会得奖。
　　虽然这么活泼外向，但是她只要看到情节很可怜的电视节目或者故事，就会忍不住掉眼泪，个性还是有纤细柔软的部分。特别是像《幸福的王子》这类童话，她最受不了，不管是绘本或是人偶剧，只要跟这个故事有关，她的眼睛一定马上湿润泛红。
　　不管从任何方面来看，小时候的姐姐，并没有留下任何足以导致她后来自杀的阴霾，连任何一点点可能的迹象都没有。至少到国中毕业为止，她都还是一个相当平凡普通的女孩子。
　　但是才刚进高中不过一年多，为什么她会想自杀呢？我，知道为什么。
　　这一切都是因为那个女人——那个像死神一样的女人害的。
　　警察先生，你一定看过很多亲人死于不幸的事件，或在意外里过世的人吧！还有像我们这种有家人自杀的人，看到应该也觉得没什么稀奇了。可是，这种悲伤和愤怒，还混合了罪恶感的心情，不是当事人我想还是不会懂的。
　　姐姐死后，我们整个家就像掉进深沉的谷底一样，不管看到什么都觉得悲伤、不管说什么都觉得难过，连吃东西、喝东西的力气都没有。除了不断哭泣，什么都不能做。
　　爸爸在这种状况下还是挤出力气来筹备葬礼，但妈妈却整个人陷入精神错乱的状态，看了让人很不忍心。她哀叹的样子让人担心是不是想要追随姐姐而去，我们只好请医生开了精神安定剂，让妈妈在医院病床上睡了半天左右。
　　如果姐姐是死于怠外或其它事件，家人感受到的应该是另一种形式的悲伤。但是自杀对家人带来的打击，我觉得比意外事故还要来得大，因为我们始终摆脱不掉“要是自己多注意一点，说不定可以预防这件事”的念头。
　　尤其是我，刚刚也说过了上我曾听到姐姐离家时的声音。那时候要是我到外面去看看，说不定会发现在雨中走向自杀地点的姐姐。至少，在听到奇怪声音的时候如果告诉爸妈，也不会在警察通知之前毫无警觉地一直沉睡……说不定，我可以避免这些事的发生。
　　所以，我不敢告诉任何人当时听到声音的事。而这份后悔，到现在还是我心里一道很大的伤口。
　　那个女人——鹿岛佐奈子到我家来，是在姐姐葬礼结束后过了十天左右。
　　我还记得那天是星期六，但爸爸却外出工作。照理来说星期六应该是休假日，不过现在包下的工程因为葬礼的关系停了一阵子，所以得利用假日把进度补回来。
　　其实我也不想待在家里。不管在哪一个房间里，都会想起姐姐，忍不住想哭。最好是可以找一个不认识的地方闲晃一整天，来换换心情，分散一些注意力。但是我并没有这么做，因为爸爸千交代、万交代我，千万不能离妈妈太远。
　　老实说，妈妈那时候的状态的确已经不能放她一个人待着了。
　　她一整天都坐在客厅一角设的灵位前，过了好几个小时都保持一样的姿势，一动也不动，发出哀伤的声音，不断抽泣着。看着她瘦小的背影，我甚至担心如果视线稍微离开她，是不是会曰就此消失不见……接近正午时，玄关的门铃声响起。
　　“你好，我是县立XX高中的鹿岛佐奈子。”
　　我一开门，看到一个女孩子站在门外。今天明明是假日，她却还穿着高中制服，长发在脑后绑成一束，看起来是个认真严谨的人，长得肤色白净、五官端正。我特别印象深刻的是，她手脚像树枝一样细，只有胸部异常的大。
　　“我和真理同班，跟她感情很好。头七的法事没能参加，希望今天至少能来给她上个香。”当时我心里真的充满了感激，除了感谢她特地为了姐姐而来，也觉得多多少少可以转移妈妈的注意力。
　　我告诉妈妈有人来访，果然，她鼓起所剩无几的力气，站在厨房里开始准备茶水。我依照妈妈的话，带她进房间到姐姐的灵位前。
　　“真理……”
　　一看到火葬骨灰坛旁装饰的遗照，佐奈子马上冲到灵位前。
　　“啊，真理……你怎么变得这么小？”
　　她这么一说完，马上当场瘫软跌坐在地，突然开始放声大哭。前后的变化相当极端，一点前兆都没有，就像突然从一冲到一百的感觉。
　　老实说，看到她那样我其实有点不知所措。一个陌生人到家里来，突然开始放声哭号——换成平常时候，或许会觉得不可思议吧！
　　但是我当时只觉得，这种时候谁都会跟平常不一样，所以看到她的举动也并不觉得太奇怪。我只觉得，她打从心里为了姐姐而哭泣，她们感情一定很好。
　　不知道她有没有注意到我们在看着她，佐奈子在姐姐遗照前蜷缩着身子，一直哭个不停。
　　“谢谢你，为了真理掉眼泪。真理这孩子，原来还有你这么要好的朋友啊！”
　　妈妈轻拍着她的背，高兴地说着。
　　姐姐的葬礼上来了很多高中同学。大家都流着眼泪，面对灵位合掌致意，也读着感人的吊唁词。不过，在那之后却没有一个人到家里来拜访。
　　如果是现在的我，年纪相当，他们的心情也不是不能了解。虽然的确有由衷哀悼的心，但是要是自己去了反而勾起死者家人的悲伤……一这么想，脚步难免会越来越沉重吧！洱加上姐姐并不是死于意外事故，而是自己选择结束生命，就更令人有所顾虑了。
　　但是对这时候的妈妈来说，佐奈子的来访，却给了她很大的慰藉。因为，妈妈一直在寻找可以跟她一起哭泣的人。
　　“上高中以后，我就和真理变成好朋友，我们感情真的很好……她常常听我谈心事，我们也常常一起出去……”
　　佐奈子脸上爬满泪痕，抽抽嘻噎地说着。
　　我和妈妈都不太了解姐姐的朋友圈。国中为止的朋友多半是住在附近的人，多多少少认识，但是上高中之后，姐姐和什么样的人来往，家里就完全不清楚了。一来因为姐姐在家不常说这些话题，再加上，升上高中以后她有了自己的行动电话，朋友通常不会打电话到家里来。
　　“真是对不起啊，让你这么难过。”
　　放声大哭的佐奈子，好像让妈妈觉得两人之间的距离缩短，有股亲密感。
　　接着，妈妈把相簿搬了出来，把姐姐从出生到上高中的照片指给她看，一边流着泪水，一边叙述着每一张、每一张的回忆。妈妈原本不太容易对初次见面的人敞开心胸，看来，为了自己女儿放声哭号的佐奈子，让她留下很好的印象。
　　刚开始我也在旁边一起听，听到一半就回自己房间了。一半原因是听了心里难过，另外，也因为觉得佐奈子有种难以言喻的异样。我也说不上究竟是哪里奇怪，总觉得她的态度亲昵得过了头，好像很巧妙地收服了妈妈——至少，感觉不太像普通的高中生。那时候感觉到的异样，后来证明我的确没有误会。但是，等到我发现的时候，情况已经无可挽回了。
　　想来也真是悲哀！就算姐姐自杀，也不代表这个世界会停止运转。
　　不管再怎么悲伤，人还是要生活下去，还是得去工作、去上学。即使想一直关在房间里怀念姐姐，现实世界里不得不做的事还是堆积如山。
　　姐姐的葬礼过后，我整整休息了一星期，隔了一周后的星期一开始上学。请假的主因是担心妈妈一个人在家，但是总不能一直休息。
　　鹿岛佐奈子来到我家，刚好就在这个时期，所以我们很希望她多少能帮妈妈抒解悲伤的情绪，但是她带来的效果，却远远超过期待。
　　“真理她……原来还有这么要好的朋友啊！”
　　傍晚佐奈子走了之后，妈妈安心地这么说。姐姐死后，第一次看到妈妈打开了始终深锁的眉头，我打从心底松了一口气。
　　人在悲伤的时候，果然还是要尽情悲伤。故意把情绪堆压在心里，让悲伤越来越往心深处去，最后只会侵蚀自己的心灵和身体。能和佐奈子说话，应该让妈妈充分抒发了闷在心里的情绪吧！
　　佐奈子第一次来我家，是在姐姐死后满第一个月那天，两周后的七七法事时，她也来了。
　　我们并没有特地邀请，但她总是带着小小的花束过来。
　　妈妈每次都和佐奈子聊很久，佐奈子回家后，妈妈也的确渐渐比以前开朗。
　　那时候，我和爸爸都很感谢佐奈子。
　　身为家人的我们，无法倾听妈妈的心声。因为，家里每一个人都一样，没有注意到姐姐在受苦，承担着相同的罪恶感。我们怎么也无法不谴责自己，同时家族成员也会互相谴责。但是妈妈面对佐奈子这个局外人，大可以放心接受同情，所以才能获得安慰。
　　除此之外，许多不能对家人说的“故事”，可以放心对佐奈子说。例如说，家人都已经知道的事，可以慢慢一件、一件说给她听。也就是说，妈妈可以在脑中重温和姐姐相处的时间。
　　对于被深沉悲伤击溃的人来说，这说不定就像麻药一样，可以在回忆里和已经消失在这个世界的人重逢，找回从前的时间。
　　“佐奈子她，还会再来吧……”
　　七七法事后过了几天，我听到妈妈轻声这么说着。和佐奈子共度的时间，对妈妈来说一定很开心吧！
　　话说回来，警察先生啊，自杀真是很深的罪孽呢！
　　姐姐的死，给所有家人带来相当大的打击，当然我也不例外。尤其是发生在十三岁刚进入青春期这个时候，我几乎陷入神经衰弱的状态。第一次接触人的死亡，面对的就是自己的姐姐，而且还是连遗体都不敢让我看的凄惨死状。如果说我没有受到任何影响，那才真是匪夷所思吧！那段时间，我很怕晚上，黑夜的来临让我恐惧到不知如何是好。就算极力阻止岛己去想，天一黑，我还是会自然而然想起姐姐过世的那个夜晚。
　　那时候，要是我清醒地睁开眼睛……要是我走出房间，看到姐姐出门……一向很容易入睡的我，脑子里开始抛不开这些事，总是辗转难以成眠。等到天快亮了，才终于能睡着，这种日子持续了好长一段时间。
　　即使运气好睡着了，也经常睡到一半就惊醒。可能是我潜意识里一直警戒提防着，生怕睡着的时候又再次发生悲剧吧！
　　还有，我开始害怕走在高楼附近，光是走近五楼以上的建筑物，就觉得像被利刃刺进胸口一样。强忍住这种情绪走过时，胸口总会扑通扑通跳个不停；我也曾经没有任何理由就掉下泪来。
　　后来，我终于不敢再接近有高楼聚集的地方。因为实在无法走过有多栋大厦集中的那一区，我甚至改变了上学的路径。
　　不过，这些心理异状我不敢告诉爸妈，他们还没有从失去姐姐的打击中恢复，我实在不忍心再加重他们的负担。……这种时候，要是身边有个像佐奈子这样的人，我一定也会想全心依靠吧！除了家人以外，如果有人可以了解自己的痛苦，任谁都会认为这是宝贵的救赎吧！所以，看到后来妈妈那么轻易就被佐奈子收服，我也并不能嘲笑她。
　　记得是在二月情人节前后发生的事——有一天我从学校回来后，发现妈妈不在家。刚开始我猜想她可能是出去买东西了，不过到了傍晚她还没回来，我开始有点不安。
　　我也到附近的超级市场和商店街去看过，还是没有找到她。那时妈妈还没有行动电话，根本联络不上。
　　难道……她跟着姐姐去了吗？
　　这个不祥的念头浮现在脑中，我正想打电话跟爸爸联络的时候，玄关大门猛然被推开，妈妈回来了。她身后跟着一个穿高中制服的女孩，我不自觉地倒抽一口气。一瞬间，我还以为那个人是姐姐，但是那当然不可能是姐姐……而是佐奈子。
　　“对不起啊！今天我们两个一起出门去了。佐奈子带我去她和真理以前常去的汉堡店啦、书店什么的……真是开心。”
　　听完妈妈的话我才知道，好像是她自己和佐奈子联络，约了见面。她们两人在高中附近会合，到姐姐以前和佐奈子经常去玩的地方，聊着当时的回忆。“不好意思啊，放高志你一个人在家。”
　　还不等人招呼，佐奈子就钻进暖被桌，一边温热着身体，笑着对我说。
　　老实说，我实在很不能接受，原本是姐姐朋友的佐奈子，现在竟然变成妈妈的朋友。也因为这样，我感觉她的态度越来越没分寸。
　　虽然觉得不太愉快，但那时候并没有想很多、没有太过深究。总觉得，这种想法对对方很不礼貌。
　　我开始觉得佐奈子和妈妈的关系有点奇怪，是在姐姐死后过了半年左右。放学后妈妈不在家的次数越来越多，但因为有了上次骚动的经验，爸爸买了行动电话要妈妈带着。只要有类似的情况发生，我们马上就会打电话给她，而她多半都和佐奈子在一起。
　　“我现在跟佐奈子在一起，应该还要一阵子才回家，晚餐你就自己看看要不要叫外卖吧！”
　　妈妈从前不管发生什么状况，家事绝对不会随便敷衍，但是她却开始偶尔会这么说。爸爸的午餐多半在外面吃，所以晚餐尽可能希望在家里吃。一开始我们都忍耐着，只要妈妈能振作起来就好……但是频率如果变成一星期两、三次，爸爸也终于忍不下这口气。
　　“我知道你想念真理，但是为什么要常常弄到这么晚呢？你这样也会给佐奈子带来麻烦的啊！”有一天，爸爸对过了九点才回家的妈妈这么说。
　　“对不起啦。佐奈子现在状况不太好……那孩子，好像精神状况不太好耶！”
　　“什么意思？”
　　“都是因为真理的事啊。真理那种死法，让那孩子受到很大的打击，好像也影响到身体了。”据妈妈说，姐姐的死成为佐奈子的心理障碍，让她出现神经衰弱的症状。
　　“晚上睡觉的时候，一定会想到真理，心里又难过又害怕，她说觉得自己有点奇怪……有时候突然想大声叫，或者突然流眼泪流个不停。”
　　听起来和我瞒着他们的症状很类似。做这种比较虽然很没意义，但是说到高楼恐惧症，她好像没有我严重。
　　“她父母亲知道吗？”
　　“佐奈子的爸妈在她小时候就离婚了，现在跟妈妈一起住。她妈妈因为工作的关系回家时间都很晚，所以她也找不到机会跟妈妈聊这些事。”
　　那时候，爸爸好像开口想说些什么，结果还是咽了回去。但是，他心里一定跟我有一样的想法——如果真有这些事，那不是更应该好好告诉佐奈子的母亲，想想该如何处理吗？
　　“她可是因为我们真理，才变成现在这样的啊，教我怎么能放下她不管呢？”
　　爸爸和我一样，都没有说出心里想说的话，一定是因为他也猜想得到，妈妈会用这句话来回答我们吧！
　　“没关系的……现在有我在，我绝对不会让那孩子走上真理的路！”
　　妈妈说这话时，眼睛里闪着不可思议的强烈光芒。那是。从姐姐死后，我们从没见过的目光。从那以后，我和爸爸就再也不过问妈妈和佐奈子的事。状况虽然有点奇怪，但至少妈妈的精神又恢复正常了，和每天只会以泪洗面的日子比起来，状况真的好很多了。
　　佐奈子到我家的次数，自然越来越多。我重新开始参加社团活动，每天拖着疲累的身躯冋家后，几乎都会看到她在家和妈妈聊天。我通常都马上躲进自己房间，只有一次，我偷偷听到她们两个人的对话。
　　“阿姨，我觉得活着好痛苦喔。每天晚上睡觉的时候，都希望睁开眼睛以后可以到真理那里去。”
　　“不行！佐奈子……你千万不能这样想。如果连你都死了，真理一定会很难过的。”
　　原来妈妈说得没有错，说不定佐奈子真的因为姐姐的死受到打击，精神上出了问题。
　　可是，我感受到的强烈厌恶也一点不假。就算她神经衰弱，这些话也不该对一个女儿自杀的人说。
　　我故意发出响亮的脚步声，通过她们两人所在的客厅旁边，这时候她们突然停下了对话，更让我觉得不舒服。
　　妈妈自此以后对佐奈子更花心思，简直就像忘了我和爸爸的存在一样，把家里的事放在其次。到了我考高中的时候，情况依然没有改变。
　　我发现到佐奈子的本性，是在姐姐的周年忌过后不久。
　　放学回家时，发现信箱里有一封寄给我的可爱信封，上面没有写寄信人的名字，我的名字却用注音写着“高智同学”，看起来很奇怪。明明是写给我的信，对方却好像不知道我的名字到底该怎么写。我回到房间打开那封信，里面放着这样一封信：北村高智同学：我是你姐姐的高中同学，前几天周年忌日法事时，也到府上去打扰过。关于你姐姐的事我真的觉得很遗憾，不知道该怎么安慰你才好。
　　之后，信上写着寄信人过去和姐姐有多要好，详细地交代他们的关系。姐姐周年忌日的法事，从前的同学大约来了二十多个人，寄信人应该就是其中一个吧！信上继续写着：法事的那天，我看到你母亲和鹿岛佐奈子很亲密地在说话，就像亲母女一样，真的觉得很骛讶。因为我们有些同学认为，真理会过世，都是因为佐奈子的关系。
　　当我看到这一行字时，就彷佛有一只冰冷的手摘出我的心脏一样。
　　佐奈子从一年级的时候开始，就跟班上同学处不来。她总是一脸阴沉，说些让人觉得很不舒服的话，所以大家总是跟她保持距离。不过，真理她是个很善良的人，不忍心看佐奈子这样被孤立，经常照顾她。可是自从跟那个人来往之后，原本相当开朗的真理，也变得难相处了。一边读着信，佐奈子的脸在我脑中浮起、又消失。冷静下来想想，这算不算一封毁谤中伤的信呢？我看起来，却觉得信里字字属实。
　　因为这个时候，佐奈子在我家已经越来越没分寸了。既然有妈妈护着她，站在我的立场什么也不能说，可是看到她不知从什么时候起开始穿着姐姐的衣服，在我家待到很晚，我甚至觉得她完全取代了姐姐的位置。
　　爸爸终于忍不住开口抱怨，妈妈却像着火似地大发雷霆。
　　“你怎么这么说？要是那孩子像真理一样，你要怎么负责？佐奈子的事请你不要插手，所有事情交给我负责就可以了！”
　　警察先生，你听过病态互依症候群吗？
　　比方说，假设有一个很任性的人A，和一个照顾这个人的人B。从表面上看来，好像是A仗恃着B的好意，任意妄为，想怎样就怎样。而B虽然嘴上抱怨，还是相信总有一天人的脾气会变好，所以继续照顾着A。
　　但是人任性的毛病并不会因此好转，因为被A耍得团团转的B，也因此得到自己精神上的安定。B自认为“这个人不能没有我”，因此将这件事视为自己的使命。
　　不好意思，我只是把在心理学书上写的讲出来而已，你可能听不太懂吧！简单的说，不管是宠爱或受宠的人，嘴上虽然有各种抱怨，其实都藉此维持着自己精神上的平衡。
　　妈妈和佐奈子，就在我们没有察觉的状况下，陷入这种病态互依的关系了。佐奈子在我母亲身上寻求她在自己母亲身上得不到的安全感；妈妈以不让佐奈子步上姐姐后尘为自己的责任，小心翼翼地保护她。在这过程中，妈妈也希望能够稍微冲淡失去姐姐的痛苦。
　　那封信的最后是这么写的：说了这么多，我想光凭文字你也很难相信吧！如果你想认识佐奈子的真面目，请去看看她的网页。
　　后面附上了某个网页的网址。
　　当时我还没有电脑，所以马上骑了脚踏车飞奔到车站附近的漫画咖啡厅，那里可以使用电脑一个小时。途中必须穿过大楼和大楼之间，这让我非常不舒服，但我尽量什么都不要想，终于到了店里。
　　我坐在没人用的电脑前，马上输入信上写的网址，下个瞬间出现在萤幕上的，是一个取名为“水银虫”、设计很老气的网页。自称“夜风病”的版主，好像就是佐奈子的笔名。
　　首页是一张精细的铅笔画，大大地画着一只形状类似金龟子的虫，角度就像昆虫图鉴一样，由正上方往下看，可以看到他光滑的背部上有个很诡异的图案，看来彷佛是张苦闷的人脸。
　　旁边用细小文字标注的解说写着，这种叫“水银虫”的昆虫，会进入人的灵魂里四处爬行，最后挖出无数个洞孔。我想，这一定不是实际存在的生物吧！
　　我不知道这是佐奈子她乖僻幻想的产物，还是在其它故事里出现过的昆虫，但是却感到强烈的不祥预感。灵魂被侵蚀出洞孔的人，到底会变成什么样子呢？
　　首页除了这张昆虫的画以外什么都没有，其实这只昆虫本身，就是进入网页的入口。把游标放在状似人脸苦闷表情的图案上点击，就可以跳到目次页。
　　我很快看了一下，发现网页的内容相当病态，包含了从某些书里整理出来的有效自杀方法、附照片的自杀名人名单、遗书搜集等等——彻头彻尾歌颂着死和自杀。
　　让我惊讶的是，网页开设的时间大约在将近三年前——也就是姐姐和佐奈子进高中左右。如果所有的页面都是佐奈子自己制作的，我不得不佩服，的确很厉害。
　　我大致浏览一遍所有内容后，到了一个类似日记的页面。在这个单元里，作者用一种装腔作势的文笔高声歌颂着，写下自己有多向往死亡；在作者笔下，任何小事情都可以和死扯上关系、都可以延伸到活着有多无意义，真是令人惊讶。
　　但是，制作这个网页的人，究竟是不是真的想死，却很值得怀疑。如果真的这么向往死亡，又何必在这里抒发这么多浓烈的感触，干脆早早自我了断，岂不是更理想？
　　这个网页的版主，只不过是藉由操作死亡这个主题，突显出自己的特别而已……虽然当时还是国中生，我却已经看出这一点。自称夜风病的人，只是把死当作玩具。这个人，真的是鹿岛佐奈子吗？
　　我不禁怀疑，这种网站会有多少人来看呢？但是访客计数器上的数字却相当可观。我按掠着不耐的情绪，继续看着曰记。刚开始看得很认真，后来只大致用眼睛扫过，总觉得要是认真读下去，我的脑筋也会跟着变得奇怪。
　　终于，时间回溯到了一年前的十一月，在这天的日记上，我看到这样一句话：我的朋友M，终于跳了……恭·喜·你！
　　警察先生，你知道我看到这句话的心情吗？就好像一个大大的水泥袋从头顶上狠狠砸下来我继续往回看，想了解这个朋友M和版主之间的关系。当然，这个M一定是姐姐没错。
　　最后，我终于懂了。
　　夜风病，百分之百就是鹿岛佐奈子，而她就是一个不断发散着狂乱电波的人。
　　对她来说，这或许只是一场特别的游戏。人有一段时期，会对死啊、血啊、尸体啊产生迷恋(或者该说，假装产生迷恋〕，觉得这种情绪很有趣。这我并不是不懂，但是这种强烈的电波会对其它人造成多大的影响，发出电波的人往往并不清楚。
　　我猜想，姐姐一定是因为待在佐奈子身边，才让自己精神状况失去控制的。这个丝毫不懂得生命重量的人所说的话，一定深深影响了她。
　　所以，我猜想——要是没有和佐奈子来往，就算承受失恋的打击，姐姐也不至于会想寻死。
　　我看着这个网页，一边紧咬着自己的嘴唇，几乎要咬出血来。
　　我马上把佐奈子真实的一面告诉妈妈，因为我害怕一直跟佐奈子在一起的妈妈，也会受到她电波的影响而失常。
　　但是，一切已经来不及，因为当时妈妈和佐奈子已经建立起很稳固的病态互依关系了。
　　“我绝对会让佐奈子重新振作起来的。”
　　妈妈坚定地对我说。她和佐奈子的关系，反而比以前更加密切。妈妈虽然上了年纪，但是在这方面的情绪，还是跟年轻女性没有什么两样。
　　警察先生，你看起来一脸觉得不可思议的样子，但是大人的行动并不会永远冷静沉着，这应该不太稀奇吧？不是经常听说，有人受骗之后，诈骗的手法其它人怎么看都觉得漏洞百出吗？差不多就是类似的情况。
　　佐奈子高中毕业以后，和妈妈的关系更加亲密，因为她现在没有正式工作，是个所谓的飞特族，靠打工维生，所以时间很多。
　　事到如今，把妈妈当初发生的变化一件一件举出来，也都没什么意义了。总之，妈妈最后把时间都花在佐奈子身上，几乎不管家里的事，我和爸爸也都无力阻止。不管我们的说法再怎么委婉，只要妈妈说一句“要是佐奈子自杀了怎么办？”我们马上就哑口无言了。
　　妈妈变成这样，老实说我真的很生气，更可悲的是，爸爸比我还要先耗尽了力气。妈妈越站在佐奈子那边，爸爸和妈妈之间的对话就越来越少。这也是町想而知的结果，毕竟他们的对话越来越找不到交集。
　　我想，爸爸一定也累了。最疼爱的女儿自杀，原本应该一起克服这些痛苦的伴侣，却转头面对其它方向。不知道从什么时候开始，爸爸变得很沉默，常常一个人半夜在厨房里喝着威士忌。
　　所以，我爸爸也可以算是佐奈子的被害者之一。
　　“欸，高志啊……说不定，真理其实是很幸福的。”
　　大约在两个月前，妈妈说出这句话。
　　“你看，她本来不是很痛苦吗？活着让她这么难过，但是她现在已经不必再受苦了啊。这样说来，其实真理应该很幸福才对啊！”
　　听到这话，连爸爸也忍不住动怒了。
　　“我有说错吗？要不然你说说看，当时有谁可以替真理消除她的痛苦？真理一定是知道没有人能办得到，所以才选择那条路的吧？这么做有什么不好呢？”
　　再怎么样，妈妈都不可能说出这些话。这果然是佐奈子发出的强烈电波——她满二十岁后，这股电波的威力似乎越来越强了——现在，连妈妈也失常了。
　　一晃眼，姐姐过世已经是五年多前的事了。
　　如果没有佐奈子，这段时间应该足以让我们一家人疗伤止痛到某个程度了吧！虽然不可能彻底遗忘，但至少每个人的伤口可以结痂愈合，我们也能重新找回克服伤痛的能量。
　　但是，佐奈子的存在却剥夺了这种可能。她就像出现“斑雪”时，那照不到太阳的地方，时时提醒妈妈、爸爸和我，关于姐姐死去的伤痛。我们的伤疤一结痂，她的指尖就马上把它抓破。
　　所以，昨天妈妈在家里的浴室上吊，想想也是很合理的结果。幸好我放学回家后马上发现，妈妈才保住了一命。
　　警察先生，现在您应该知道我为什么要杀佐奈子了吧！我不是很会说话，很多地方都交代得不大清楚，总而言之，佐奈子她是个散播祸害的存在者。
　　不过，在动手之前，我其实没有意思要杀她。事情会演变成这样，真的都是许多的偶然所造成的巧合。
　　今天早上她到妈妈住进的医院来探病。我们并没有跟她联络，她到底是从哪里听来的？这女人真的像个瘟神一样。
　　当然，爸爸把她给赶回去了。我内心里其实很想臭骂她一顿，但还是忍了下来。
　　她回去后过了好一阵子，爸爸要我去买新睡衣和盥洗用具等等，一些住院需要的东西。
　　我一个人到车站前的购物中心去，买好交代的东西正要回医院。就在这时候，我偶然看到了——佐奈子一个人在复合式餐厅窗边的座位上，吃着巧克力圣代。
　　她用长长的汤匙将巧克力圣代送进口中的脸，看起来洋溢着幸福，好像一点烦恼都没有。
　　一点都看不出来，这个人竟然制作了那种病态的网页。
　　看着她嘴唇的动作，我终于懂了。
　　对佐奈子来说，姐姐、妈妈、自杀、死亡，这些东西的价值都只跟这个巧克力圣代不相上下……没错。那个女人只不过是在享受死亡，就像舔着甘甜的奶油一样。
　　但姐姐和妈妈却因此……我一想到这里，脑中就好像涌起一阵泡沫。不，与其说是泡沫，更像是成千上万的小虫，在脑中同声蠢动。
　　啊，原来这就是水银虫啊……随着这个念头闪过，我同时取出了购物袋里的小水果刀，就这样冲进那家复合式餐厅里。佐奈子看到我站在她面前，惊讶地抬起头来，好像觉得很奇怪，为什么我会出现在这里。“高志，怎么了？”
　　我什么也没回答，左手抓着佐奈子的肩膀，把她的身体用力推向沙发的靠背，就这样拿起右手的水果刀，剌向她丰满的乳房。
　　“救命啊！”
　　总是向往死亡的她，还是发出了求救声。
　　“既然这么想死，你就一个人去死吧！”
　　我一边怒吼着，同时一次又一次将水果刀剌向佐奈子。这句话我已经放在心里很久了。
　　想想，为什么我没有更早一点这么做呢？杀掉想死的家伙，这不是最好的解决方法吗？这句话，好像和妈妈曾经说过的话有几分类似。看来，佐奈子的话其实很有道理。
　　后来，我被现场的人们压制住，现在才这样和警察先生说着话。当然，我一点都不后悔。虽然对她母亲觉得很抱歉，但这也是没办法的事。要是让佐奈子活着，就会毁了更多人，这已经是很清楚的事实了。
　　什么？你刚刚说什么？请再说一遍。
　　活着……佐奈子她，没有死吗？我往她胸部刺了那么多下，那家伙竟然还活着？
　　不可能——怎么会有这种事？我明明剌了那么多下，血明明一直不断地喷出来啊！
　　求求你，放开我，我一定要杀了她才行！那家伙，不能让她活着啊！
　　请放开我，我得杀了她！绝对不能、不能让她活着……
　　
　　