　　后记
　　
　　
　　各位好，我是舞阪洸，第一次见面的读者，初次见面请多指教，至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持……虽然话是这么说，不过会有读者是在第四集才“初次见面”吗？总之，这一集是全新章节开始的一集，所以就算没有看过第一到第三集也是可以直接阅读的。因此，还没看过本部作品的各位，现在正拿着这本书的您！没问题的，请放心以毫无后顾之忧的心情，毫不犹豫地把这本书拿到柜台结账吧，如果趁这个时候把第一到第三集同时带回家，保证会比单独购买第四集获得大约二十倍（公司内部评比）的乐趣。
　　
　　
　　话说回来。
　　在去年十月发行的第三集，曾经在后记写到“07年，或许将会是舞阪月刊？”……但是马上就跳票了，是的，一月并没有完成任何作品（不过我撰写的《水色SPLASH》有改编成漫画在《Dragon Edge二月号》连载）。不过，并不是我偷懒没有写稿子喔～～哎呀哎呀，这是真的，虽然没办法详细说明，不过该怎么说，总之世上是存在着很多苦衷的。
　　
　　
　　话说其二。
　　以加布莉艾拉为首的菜鸟们——啊，她们已经不是菜鸟，而是被视为可以独当一面的骑士——也终于展翅飞到克塞库斯盆地之外了。至今的事件都是发生在限定地区，也就是在骑士团拥有的庭院发生的骑士团内部事件，不过在这一集里，会描写到加布莉艾拉等人与外界人们之间的交流，同时也会提及外界与骑士团之间的关系，至于“这个世界的这个地区”的地理或政治局势，大致上也可以看得出来……吧？无论如何，让加布莉艾拉等人大展身手的合适舞台已经准备好了，请各位期待她们在这本第四集，以及将会成为解决篇的第五集里的活跃。
　　
　　
　　话说其三。
　　在这次首度出现了与故事主线有关的男性角色。由于本作品设定的舞台是“只有少女的骑士团”，因此是男性角色完全绝迹的状态。即使从第一集看到第三集，唯一的男性角色也只有稍微露个面的加布莉艾拉父亲。但他并不是与故事主线相关的角色，所以实质上，这部故事是以没有任何一名男性的状况（自己回顾的时候也觉得很夸张？笑）进展到现在的。不过，这种状况也在这本第四集解决了，一次就出现两个人喔，而且这两人当然都是与故事有着密切关系的角色。好啦，那么剧中出现什么样的男性角色，又会与故事有着什么样的关连……由于希望各位可以自行阅读内容，在这里我只提一件事，伊藤ベン老师将会怎么描绘“王子”这个角色，我个人非常期待（笑）。
　　
　　
　　话说其四。
　　关于开头“童话书部份”出现“援军将领与部属”的名字，并没有什么特别的意义。今后的加布莉艾拉等人，将会在这个世界的某处遇见拥有这个名字的角色，并且被卷入她所引发的大骚动……这样的预定是完全没有的，请各位不需要多加揣测（笑）。
　　
　　
　　话说其五。
　　聊一下目前正在迷的东西，等等，并不是滑雪喔？滑雪啊，我在这次的冬季已经放弃了，因为根本就没有雪嘛，就算有，也是那种结构松散的雪，呃～～不是要讲这个，说到舞阪目前正在迷的东西，就是……
　　
　　
　　Sound Horizon
　　
　　
　　真是抱歉，现在才注意到，迷上的契机是来自于认识的漫画家U老师硬塞……不对不对，是好心借给我的CD。其实在这之前，U老师就经常在卡拉OK里头放给我听呢（笑），然后我就有点感兴趣了。等到听过他借给我的CD，并且重新看过歌词之后，我就深感佩服。这真的很棒，旋律当然也是相当杰出，不过歌词写得特别好，以日文架构来说相当洗炼，每一首曲子都是一段故事，可以让听众脑中浮现出明确的影像。那时真的是听了很棒的音乐，应该说，现在我也有继续听。
　　不过，说到这个团体的基础，原本是以同人CD为出发点吧？像是《空之境界》或《暮蝉鸣泣时》，都是在同人圈的热门作品，也因此诞生出受欢迎的作家，可见如今同人与商业之间的门槛已经变得很低了。对于我们这样的人而言，还不清楚这样的进展是好是坏。不过多了一个地方可以发掘出有才华的人，以这一点来说，对于业界应该是件好事吧，毕竟在漫画的业界里，已经从很久以前就开始在同人贩售会发掘新的漫画家了，最近也是以相同的方式寻找插画家，所以接着将会遍及到文章、游戏与音乐方面，应该会有这样的趋势。
　　不过，当我对认识的文字编辑提到“可以在同人贩售会卖出一万本的同人作品”时，他就气到差点要动手打我（笑），可是现在就是这样的时代，所以也是没办法的吧？
　　
　　
　　话说其六。
　　本作品《钢铁白兔骑士团》的第三集，居然上了朝日新闻的书评专栏，各位知道这件事情吗？朝日新闻会在每周日的早报刊登书评与介绍，每个月都会刊登一次细谷正充先生的“品尝轻小说”连载专栏（大都刊登在每个月的第一个周日）。正如专栏名称所显示的，这是个介绍有趣轻小说（这里很重要？笑）的专栏，在这里！十二月十号的报导中！介绍了《钢铁白兔骑士团Ⅲ》。唔～～嗯，总觉得很惊人，这是发行到全国的报纸，全国的喔！至今的舞阪都与书评这样的东西无缘，然而第一次刊登书评的地方就是朝日新闻，实在不知道该说是讶异还是吃惊，这是很令我感谢的事情，只不过销售量并没有因此忽然倍增（笑）。
　　
　　
　　话说其七。
　　本作品的舞台是“以中世欧洲为基础的异世界”，不过在创作的时候，大致上是想像成九世纪到十三世纪左右的年代，因此这个世界没有火药的存在。如果这个东西存在的话，将会演变成一个完全不同的世界——应该说会出现不同的战斗与不同的战争才对，然而这是题外话，在这个地方，我就列举一下创造这个异世界的时候曾经参考过的资料吧。如果包含间接影响的作品就会列举不完了，所以只限定在我进行构想时直接参考的资料。
　　
　　
　　《神聖ローマ帝国》（菊池良生／讲谈社现代新书）
　　《ゴシツク建築とスコラ学》（Erwin Panofsky／ちくま文学芸文库）
　　《中世ヨーロツパの历史》（崛越孝一／讲谈社学术文库）
　　《中世ヨーロツパの都市の生活》（Joseph Gies／Frances Gies／讲谈社学术文库）
　　《ローマ人の物语　すべての道はローマに通ず　上》（塩野七生／新潮文库）
　　《聖骑士団　その光と影》（Terence Wise着／Richard Scollins绘／新纪元社）
　　《皇帝の闲暇》（Gervasii Tilberiensts／青土社）
　　《中世とは何か》（Jacques Le Goff／藤原书店）
　　《中世の身体》（Jacques Le Goff／藤原书店）
　　《西洋骑士道事典》（Grant Uden着／Pauline Baynes绘／原书房）
　　
　　
　　大概就是这些了，如果说到间接造成影响的作品，就是我至今读过的所有历史小说……诸如此类。像这样稍微公开一些创作时的秘辛，就觉得虽然没有直接参考其他的读物，不过之前在某处读到的小说或史书，在自己构筑世界观或是作品印象的时候是非常重要的。当然参考的也可能会是电影或漫画，抑或是绘画与照片，以及亲眼见过的风景和建筑物之类的，把自己心中的无数抽屉随意拉开，将里头的材料收集排列起来创造出一个世界，这就是所谓的企划制作。所以如果只是从抽屉拿出材料，抽屉迟早会空空如也，点子终究会用尽的，为了避免这样的状况，我认为在抽屉储存材料的作业是绝对需要的。不过最近因为忙碌的关系，似乎没有存进什么东西，对此我也有经常进行反省。
　　
　　
　　话说其八。
　　是的，又是mixi社群的宣传。社群“钢铁白兔骑士团”参加人数已经突破一百七十人了，非常感谢，管理者刚开始找我的时候，明明只有几个人而已的，回想起来真是漫长的一段路（笑）。不过，这个社群并没有限制人数，有兴趣而且也有参与mixi的读者，请务必过来看看。这个社群的参加者包括了作者（也就是我）以及插画家（伊藤ベン老师），可以说是相当罕见的社群，所以作者也会在上头写一些制作进度报告，或者是一些不能公开的内容，欢迎加入。
　　
　　
　　话说其九。
　　舞阪的个人网站也一样是低调营业中，虽然觉得差不多该把版面与架构整个翻新了……不过一直没什么进展。
　　↓
　　http：//maisaka1OOka.serio.jp/
　　
　　
　　最近扫描仪故障，正在伤脑筋没办法把封面放到网站上……不过，方便的话请过来玩一玩吧。
　　
　　
　　话说其十。
　　在最后，就稍微提一下第五集的事情吧。
　　不过在这之前，应该要把这个章节叫做什么呢？如果第一集是“入团篇”，第二与第三集是“内乱篇”或“团长篇”，那么，虽然不是公式上的名称，不过这一集应该叫做……“王子篇”吧？
　　不提这个，本章节将会在下一集交代完毕（应该会），第五集里，将会把加布莉艾拉放到一边，而且居然是由“那个人”担任主角（预定如此），封面彩图也已经确定会是“那个人”了。至于最重要的出版时间……唔～～嗯，大概在夏天？具体来说是七月或八月吧，我想差不多会是这个时间。
　　所以，那么接下来就在夏天的《钢铁白兔骑士团V》……啊，在这之前《火魅子炎战记9》应该会先出版，大概是在六、七月左右，也就是说，会不会又变成连续出版呢？07年二月将会发行《火魅子炎战记8》，这边也请各位多多支持了。
　　另外，在夏天的时候，或许又会有其他的某种企划开始进行……不过，这方面还没有到可以公开的阶段，因此有什么决定的话会另外告知各位。
　　那么，就在夏天的《火魅子炎战记9》与《钢铁白兔骑士团V》再见吧。
　　
　　
　　二○○七年二月吉日　舞阪　洸
　　
　　
　　———————————————————————————
　　
　　[[IMG,22ea172f3599ee3cdb73a6c580783e16,393,600,100434]]
　　
　　
　　插图后记
　　《钢铁白兔骑士团Ⅳ》
　　
　　
　　各位好，我是伊藤ベン。
　　负责本书《钢铁白兔骑士团》的插图绘制。
　　
　　
　　在这集里，至今不起眼的黛列依与薇妮席雅也开始有戏份了，所以就搭便车在后记画出她们。
　　不过说实话，角色群在我的脑袋里也是乱成一团，已经分不出来谁是谁了。因此，差不多该在书里区分清楚了！这才是我的真心话（笑）。
　　右边的是薇妮席雅，左边的是黛列依。
　　
　　
　　顺带一提，在我擅自做出的设定里头，薇妮席雅是在菜鸟里头身材数一数二的角色，
　　只有她的胸部装甲是可拆卸式设计，黛列依的身材则是修长型，大概就是这样。两人在菜鸟之中都算高的，身高夸称仅次于玛琪米莉耶（擅自妄想）。
　　
　　
　　接着是惯例的尺度挑战。
　　这次曾经因为画得太过份了，而被要求修正过一次，不过其实在后来，原本的图不知为何又通过审核了，这张图就在发生这样的现象之后，送到各位读者的手中。
　　
　　
　　然后这应该是本次最多人想问的问题吧，从右边数过来的第二个人，她的左手是在摸哪里？该怎么说呢，看吧，就算不用修正，其实也可以做蛮多事情的……（笑）。
　　
　　
　　挑战不用修正的尺度也是相当快乐的事情。