　　
　　
　　第二章　游击小队的华丽假期
　　
　　[[IMG,c454506af3e7beb414da77f615897ca9,327,500,17885]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从克塞库斯盆地沿着北国街道北上越过耶鲁西亚斯山脉，再继续向前走下山坡之后，街道就会像是紧贴着蛇行的努诺河一样沿着佩鲁梭溪谷延伸下去，位于此处的则是路诺·瓦鲁迪亚七都市同盟诸国。
　　属于都市国家的这些都市，要是各自分开的话只是弱不禁风的存在，因此以街道相连的七座都市才会结成同盟以对抗周边各国。由于地理位置也相当接近，所以路诺·瓦鲁迪亚七都市同盟与钢铁白兔骑士团的关系并不差，甚至可以说是相当友好。
　　这个区域居住着许多白兔骑士团出身的人，骑士团也经常到这里补充物资，彼此的交流相当频繁，因此要经过这里完全没有问题。
　　向居住在这个区域的毕业生募款的工作是由玛克图茜的部下负责，因此加布莉艾拉等人直接通过了这里。
　　继续沿着北国街道往前走，将会再度进入山道。
　　越过好几个大大小小的山峰，沿着九转十八弯的陡峭斜坡往下走之后，周围的山势会逐渐变得低矮平缓。接着来到一片位于平原末端的低矮丘陵地带时，街道会在这里分成三个方向。在丘陵地带的北方扩展开来的，是名为奥斯图勒修大平原的广大原野。
　　三条街道的中间那条路，会经过丘陵地带进入平原然后继续北上，这条路依旧是北国街道。
　　通往右边的是尤古诺斯街道，这是一条通往荒凉平原的道路，沿着尤古诺斯街道直走，就会抵达北方强国路亚尔·苏席耶戴王国。
　　路亚尔·苏席耶戴与白兔骑士团的关系并不算良好。或许应该这么说，由于路亚尔·苏席耶戴与贝提斯的关系不好，导致骑士团也跟着受到影响。这种说法算是比较正确的，因为两国之间的距离有点远，所以没有直接动过干戈，不过称得上是代理战争的间接冲突，在过去曾经发生过好几次。
　　贝提斯大公国是白兔骑士团的庇护国，因此对于路亚尔·苏席耶戴而言，白兔骑士团是假想敌的同盟者。因为这个原因，居住在路亚尔·苏席耶戴王国的骑士团毕业生不多。
　　虽然这么说，路亚尔·苏席耶戴王国是一个很大的国家，也有很多做生意的机会，并不是完全没有毕业生前往那里。不过由于不方便打着白兔骑士团出身的名号大肆宣扬，因此对出身骑士团的人而言，这里并不是一个容易做生意的地方。
　　另一方面，从左方穿越丘陵地带通往平原西方的街道，正式名称为希吉贝奥贝鲁斯街道，不过几乎没有人会使用这个冗长的名字，真的要叫名字的话都是用“湿地街道”称呼。由于这条道路会通过辽阔的湿原地带，因此才会出现这样的通称。走在这条路上会接连经过各种大大小小的桥梁，所以也有当地人将这条路称为“桥道”。不只是桥，这里到处都有渡口，经常会看见渡船运送人们或行李的光景，要是一直下雨的话，通往湿原的栈道就会被淹没，因此在雨季的时候，渡船在这条路上相当活跃。
　　这条湿地街道的周边没有能够匹敌贝提斯大公国或路亚尔·苏席耶戴王国之类、能在领土范围之内拥有复数都市的大国家，而是有着多数的都市国家缔结同盟、签订合约或是彼此敌对，各自努力扩展自己的势力。
　　如果用“群雄割据”来形容这个地方，应该会过于体面了些。实际上这些都市国家只能以“半斤八两”形容，由于地理上的因素——大河以及沼泽群阻止大军迅速地移动——其他地区的势力很难介入这里，因此各个中小型的都市国家，直到现在都是各自为政的状态。
　　各国彼此之间变化的速度也很快，不到几年就换了好几次统治者，同盟好友忽然翻脸不认人的状况并不罕见。
　　各个都市国家为了不输给其他国家，总是在寻求优秀的人才，因此只要曾经担任过白兔骑士团的干部，这些国家大都会举起双手欢迎。加上人潮相当频繁，也是适合做生意的地方，所以辞去骑士团之后转战商场的毕业生，也有很多人是以这个区域当成地盘活动的。
　　这里的后方矗立着高耸的山脉，山麓的高原地带各处都会冒出温泉，这些温泉地区盖了许多贵族或是大商人的别墅，在夏季也是热闹的避暑胜地。
　　白兔骑士团特别游击小队，首先就是在这个地区四处造访有力的毕业生。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　游击小队离开克塞库斯盆地至今，已经超过二十天以上了。月份已经转换为狮子之月，以我们的感觉来说，大致上应该是六月左右吧。短暂的雨季也已经结束，现在是初夏时期，来到这里避暑的游客也逐渐增加，商人们为了这些肥羊聚集而来，因此每年这个时期的湿地街道总是相当热闹。
　　从离开盆地到现在，访问过好几个都市——换句话说就是国家——的游击小队，拜访了八位有力的毕业生，并且向其中的七位募款成功，另外一位也说会考虑看看。不只如此，七人之中有五人捐出的金额高于预期，甚至有人保证将会在之后再捐一笔，而且金额高到让范恩斐姐或爱德莉娜都吓了一跳。
　　以目前来看，特别游击小队的任务可以说进展得相当顺利，这样的安心感也使得她们放松戒心……这么说好像太严重了。
　　总之，游击小队的所有人对于任务顺利达成的进度满意，因此决定要放自己一个假。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　事件的契机起源于某一天特别游击小队——看起来只是普通的商队——在湿原街道旁边的树荫稍微休息的时候，范恩斐妲忽然说出的一番话。
　　这天从早上就很晴朗，气温随着日渐当中不断升高，像这种日子没办法移动太远的距离。要是太勉强的话，不只是人会感到疲惫，最重要的是马匹也会累到派不上用场。
　　用来拉马车的马比较矮小，体重也没有很重，因此没有足够的持久力。如果为了让马匹物超所值而压榨它的劳力，却害得它再也无法工作的话就亏大了，所以商人都很爱护马匹，不对，是非得要爱护不可。于是在这种炎热的日子，不只是加布莉艾拉等人的游击小队商队，街道各处都有商队或旅客在休息。由于街道两侧有很多池沼或河川，所以炎热的时候不愁没地方休息。如今游击小队也选了一个适当的树荫休息中。
　　所有人身穿裙装坐在铺在地面的布垫上，有人喝水解渴、有人则是以扇子将风送往脸上或胸口。在稍微有点距离的大树下，系着她们用来搭乘到这里的马车与马匹，这个商队由两台装满商品的马车、一台载人用的马车，以及负责护卫的玛琪米莉耶与蕾奥琪莉所骑的两匹马组成。只有负责护卫的这两个人由于要骑马，所以身上穿的不是裙装，而是穿着庞达洛尼——就是所谓的裤装。
　　“以目前的状况，大家稍微放假一阵子应该没关系吧？”
　　休息的时候，范恩斐妲忽然这么提案。由于过于唐突，所有人都没有反应。于是她再度大声说：
　　“我说啊，放个假吧，大家一起放假。”
　　拉起裙角以东方国家制作的扇子往裙底下扇风的范恩斐妲，模样实在很不雅观。虽然朵伊燕妮已经说过她好几次了，范恩斐妲却是左耳进右耳出，一点都没有要改进的意思。
　　爱德莉娜露出不得其解的表情回问：
　　“大家一起放假……嗯，这是什么意思？”
　　“意思就是至少排个两、三天假期，大家忘记工作好好充电一下！”
　　“可是……”
　　个性认真的爱德莉娜脸色有点凝重，不过听到这个提议的朵伊燕妮却表示赞同。
　　“哎呀，这样不错呢。”
　　其他的队员就更不用说了。
　　虽然爱德莉娜对这个提议相当质疑，不过十一比一实在无从抵抗。其实以爱德莉娜的想法，她并不是要力排众议让大家继续工作，只是觉得如果想休假的话，应该要按照程序向上司申请许可才对，很像庶务分队队员会有的想法。
　　“虽然这么说，就算是派快马把申请书送到上司那里，来回也要花上四、五天吧？最重要的一点，把经费用在派遣快马上不是很浪费吗？何况这个小队的队长是朵伊燕妮，所以只要她点头说个‘准’就可以了吧？”
　　被范恩斐妲这样说服，爱德莉娜也很干脆地让步了。
　　“毕竟连续工作两旬日以上了，就算稍微放个假，本小姐也认为不会被惩罚的。”
　　听到朵伊燕妮的说法，范恩斐妲给予热烈的掌声。
　　“不愧是队长，真棒的决断能力呢～～！”
　　“咦？没有，还不到这种程度吧……”
　　“总之，如果发生什么事情也是由队长负责，到时只要请朵伊燕妮小队长切腹就行了～～”
　　范恩斐妲笑眯眯地说完之后，朵伊燕妮忽然露出哑巴吃黄莲的表情。
　　“范恩斐妲小姐～～请问什么是切腹啊？”
　　询问的人是爱芬蕾雅。
　　“嗯，爱芬蕾雅，你问得很好。”
　　范恩斐妲大大点了点头。
　　爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，跟行李一起放在马车的行李台上，所以在旅行的时候，爱芬蕾雅并没有像平常那样背着像是棺材的木匣。穿着较短的裙装又娇小可爱的爱芬蕾雅，如果只有她一个人的话，怎么看都不像是个商人。不过因为这个商队是由各种类型的女性组成，混在里头就变得没有那么显眼了，甚至可以说没有格格不入的感觉。
　　范恩斐妲难得露出严肃的表情，在坐垫上摆出跪坐的姿势，模仿切腹的动作并且回答：
　　“所谓切腹……是瑶子小姐的祖国进行的一种仪式。执行任务失败的武士会像这样用刀子朝着自己的肚子噗滋一声插进去……”
　　“咦～～！？”
　　爱芬蕾雅的表情惊讶到变形。不对，不只是爱芬蕾雅，加布莉艾拉与朵伊燕妮，以及榭莉诺丝等人也睁大眼睛看着范恩斐妲。
　　“接着～～把刀子插进去之后，要自己唔嘎～～把自己的肚子横向剖开，将里头的内脏一个个拉出来，在自己的面前摆放整齐，最后对着自己的君主道歉才死去。这就是切腹的仪式喔～～需要很强的意志力唷。”
　　“呜～～”
　　爱芬蕾雅的脸色变得铁青，用手按着嘴角做出呕吐的动作。
　　“那种事情不是人做的吧～～！”
　　加布莉艾拉等人毫无异议地点了点头。
　　“那么，如果瑶子小姐也犯下什么错误的话，她会不会切腹呢～～？”
　　榭莉诺丝不经意的说词让朵伊燕妮的表情一下子亮了起来，她拍了一下手说：
　　“这样就变得有趣了呢，为了增广见闻，到时候务必让本小姐到场见习，需要的话，也可以帮她把内脏拉出来喔。”
　　朵伊燕妮对上次在主城走廊“接受瑶子指导”的那件事，似乎依旧是怀恨在心。
　　“小爱就不用了～～”
　　爱芬蕾雅轻轻挥了挥手。
　　（不对，范恩斐妲小姐的说明，跟在下知道的“切腹”差很多唷？）
　　只有姬恩一个人在歪头思考。
　　“先不提这个，小队长，关于休假的地点……”
　　范恩斐妲从跪坐的姿势再度恢复成臀部着地的坐姿，然后看着朵伊燕妮的脸。朵伊燕妮连忙收起高兴的表情，若无其事地回答：
　　“有想要去的地方吗？”
　　在范恩斐妲开口之前，姬恩很快就举起手。
　　“在下对这附近不熟所以交给大家，不过要去可以吃到美食的地方！”
　　“你还是老样子，把吃东西放在最优先的顺序，这样还敢谈什么魅力不魅力的？何况小爱的话，光是听到刚才切腹的事情就已经没有食欲了。”
　　“只不过是那样而已，有这么严重吗？爱芬蕾雅真没出息，而且人生最重要的就是美食吧？如果你真的不吃，等一下爱芬蕾雅的晚饭就给在下吧！”
　　“没、没有人说小爱不吃晚饭吧！”
　　虽然又演变成惯例的拌嘴，不过其他人也都赞成要有“美食”这个条件。
　　“再来的话，果然就是温泉了。”
　　说出这句话的是范恩斐妲。
　　“得好好消除这一阵子的疲劳呢，因为任务还要继续进行下去的。”
　　虽然这的确像是急救分队队员会有的意见，但是看到她那笑嘻嘻的表情，就会令人质疑她这句话究竟有多认真。不过没有任何人对她的这个意见提出异议，即使是凡事都会持反对意见的诺艾儿娜德或爱芬蕾雅，也只有这次积极投下赞成票。
　　“这个提议不错，所以就是美食还有恢复疲劳的温泉吧？玛琪，拿地图来。”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　玛琪米莉耶从行囊里头抽出地图递给朵伊燕妮，她将卷起来的地图摊开放在垫子上，让视线落在上头。
　　“候选的地点有好几个……”
　　朵伊燕妮的视线在地图上徘徊了一阵子，最后停在地图上头的某一点。
　　“瑟比利·安堤都市同盟怎么样？同家系的亲戚曾经去过那里。依照他们的说法，似乎是一个蛮不错的地方。而且那里有一位保护色的团员，有什么需要的时候也可以请她帮忙。”
　　“东西好吃吗？”
　　听到姬恩提出的确认，朵伊燕妮苦笑着以安慰小孩子的语气回答：
　　“喔，有的，听说很好吃喔，那里最有名的好像就是当地的猪肉、蔬菜和菇类喔。而且有好几座大型温泉，旅馆也是从平价到高级旅馆一应俱全，不用烦恼找不到想住的地方。何况现在还没正式进入夏天，旅馆房间应该不至于客满的。”
　　姬恩打响手指。
　　“不错啊，就那里吧！”
　　“赞成～～！”
　　“那么就定案了，目的地是瑟比利·安堤都市同盟，休假的天数……这样好了，三天怎么样？”
　　“赞成～～”
　　几乎所有人都举手表达赞同之意，不过只有姬恩一个人露出不满的表情。
　　“只有三天啊，朵伊燕妮小队长，可以多休息一阵子吗？”
　　“如果休假三天还有意见的话，姬恩，你可以自己多休息几天没有关系，不过要用你自己的钱。”
　　“……三天就够了。”
　　周围发出轻声窃笑或是哈哈大笑的声音。
　　就这样，特别游击小队前往瑟比利·安堤都市同盟享受三天的假期。不过事后回想起来，这对于游击小队而言——换句话说就是对白兔骑士团而言——正是命运的分歧点。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　朵伊燕妮挑选的休假地点，是瑟比利·安堤都市同盟的其中一座都市，名为安堤鲁诺。
　　瑟比利·安堤都市同盟是以盟主都市瑟比利诺为中心，由六个都市国家组成的，安堤鲁诺是仅次于瑟比利诺的第二大都市。
　　虽然说是国家，规模也只有当地领主自称国家的程度而已，不过依旧是拥有独自法律与军队的国家。然而在货币方面，则是使用这个地区最为流通的迪卡银币，毕竟他们实在没有余力与资金自行铸造货币。
　　从瑟比利·安堤都市同盟这个名字就可以知道，原本瑟比利诺与安提鲁诺是同等级的都市国家。实际上根据这里的史实，瑟比利诺与安提鲁诺曾经轮流担任盟主。然而不知道从什么时候开始，瑟比利诺的国王就独占了盟主的地位，使得如今成为其他五个国家隶属于瑟比利诺的状况。
　　六个国家位于奥斯图勒修大平原南方的高原台地，从平原爬上一条九转十八弯的陡峭山路，会抵达一座名为瑟齐提亚高原的台地型高原。这块高原各处有着许多的湿原、沼泽、草原以及花田，夸称拥有相当美丽的景观。六座都市位于瑟齐提亚高原的一角，标高约半米利亚到零点八米利亚（约八百米至一千三百米）的区域，由于各个都市连起来的形状看起来像是个六角形，因此也被称为“六角都市”。
　　因为台地的土壤贫瘠不适合农业，居民大都从事畜牧业以及林业，或者是到其他都市进行贸易维生。由于标高够高，即使是夏季也很凉爽，加上各处都有温泉涌出，使得这里从初夏到初秋都是避暑游客聚集的期间。也因此有很多人专门做这些游客的生意，比方说经营旅馆、餐厅、酒店或剧场之类的人。
　　顺带一提，这里的剧场大多是让男性观众欣赏一些儿童不宜的表演，不过其中也有极少数的剧场是专门服务女性观众的。
　　在冬季，由于四周会被白雪封闭，除了极少数爱好此道的游客之外，几乎不会有人来这里旅游。接待避暑游客或观光客的生意是夏季限定的，因此这一带的生意人，必须要趁着夏季能赚多少就赚多少，可以说是相当辛苦。只靠夏天的生意赚进一整年收入的人不多，以大部份的场合来说，他们在冬季都还会前往平地做生意。
　　其中也有人是经营大规模的公众温泉澡堂，由于这样的设备很花钱，所以只限于财力在一定程度以上的人才有办法经营。经营高级旅馆的人大多会在自己的旅馆用地内加设温泉设施，朵伊燕妮等人预定要住的地方，也是这一类的高级旅馆。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“哇～～好棒～～”
　　穿过石砌的巨大入口、仰望面前旅馆建筑的姬恩，不由地发出感叹的声音。
　　名为布兰高级旅馆的这间旅馆，位于城郭都市安堤鲁诺的外围城市的最底端。外围城市被称为新市区，是在后期建立于原本的都市——也就是内城的外围，换句话说就是扩建而成的地区。
　　由于没有进行什么都市规划，因此外城是以复杂的形状围绕着长方形的内城，内外城都盖了城墙，使得这座都市看起来是由两层城墙所保护的。
　　布兰高级旅馆的宽广用地位于外城的最外侧、后方山地忽然开始变得陡峭的一块土地上。由于后方是陡峭的山岳地带，受到后方偷袭的可能性很低，所以这间旅馆在紧急状况的时候也是王族的避难处。为此，旅馆周围被高耸的石墙环绕，只要关上巨大的铁门就没有人可以进出，旅馆本身就像是一座小规模的城堡。
　　旅馆是一栋坚固的石制三层建筑，使用的石材应该是蓝花岗岩吧，仔细磨亮带有光泽的蓝灰色石壁在夏天的阳光之下闪闪发亮。与真正城墙的决定性不同点在于窗户很大而且没有加装铁窗，毕竟旅馆有那种装潢实在不太好。
　　大门旁边的警卫室有两名眼光锐利的男性，不过他们没有多说什么就放大家进去了，毕竟所有人都是正常打扮，又带着装满货物的马车，所以他们判断一行人很可能是客人。
　　门口的守卫有被交代过，除非是明显可疑的人，基本上会允许任何人进出。这也是当然的，要是守卫误判而把客人赶走就是反效果了，这里的警卫室还包括一个比周围石壁还要高的瞭望台，不过那里平时不会有警卫驻守。
　　进门之后，位于建筑物前方的是一片广大的庭园。庭园被绿色的草皮覆盖，各处都种植许多的树木，乍看之下，就像是每个地方都有小小的树林一样，内部的庭园就是如此辽阔。
　　庭园中央有一座水质清澈的池子，并且搭着一座桥。池子是两个大小不同的圆形组成葫芦的形状，石制的拱桥架设在圆圈交集的位置。
　　由于石桥与通往大门的路相连，因此大家都是朝着石桥前进。不过马车看起来无法过桥，既然如此，马车就只能放在外头了。然而即使是在旅馆用地之内，丢在这里没人看管也实在太不小心了，因此朵伊燕妮直接指名队员看守。
　　“那么，可以帮忙看一下马跟行李吗？”
　　被点名的薇妮席雅与玛琪米莉耶举起右手表示知道了。
　　朵伊燕妮快步追着先走的加布莉艾拉与姬恩等人，走到桥上之后，姬恩开始窥视池里的样子，朵伊燕妮也站到旁边跟着姬恩的视线看去，只看见在池子里游泳的大鱼。
　　“好像很好吃耶～～”
　　露出垂涎三尺的表情看着池里鱼儿的姬恩，被朵伊燕妮抓住手臂。
　　“等一下，姬恩，你可以不要这么兴奋吗？”
　　虽然被朵伊燕妮用险恶的眼神瞪着，姬恩却完全不以为意。
　　“啊，对不起——不过该怎么说呢，在下整个心情都亢奋起来了。呜～～加入白兔骑士团真是太好了～～！”
　　姬恩双手合十颤抖身体，朵伊燕妮见状大大叹气。
　　“真拿你这个人没办法的，跟你在一起实在丢脸。”
　　“不要这样骂啦～～更何况在下是第一次住这么高级的旅馆耶～～应该说以在下的状况，大部份都是露宿的。”
　　朵伊燕妮露出垂头丧气的样子。
　　“本小姐知道了，就随便你吧。”
　　朵伊燕妮继续前进之后，在前面等待的爱芬蕾雅接近她。
　　“问你喔，朵伊燕妮。”
　　“有什么事吗，爱芬蕾雅？”
　　“当然啦，对你来说，住这种旅馆简直是家常便饭……可是我们没问题吗？有钱吗？”
　　“这你放心。”
　　朵伊燕妮挺胸回答：
　　“因为到目前为止已经进账不少了。您说是吧，爱德莉娜小姐？”
　　听到朵伊燕妮在叫自己，爱德莉娜停下脚步转过身。
　　“啊，嗯，是的，虽然我也吓了一跳，不过我们甚至赚得连真正的商人都快比不上了。总之，刚开始的药草与药物卖掉的速度跟飞的一样，用这些钱进货的衣服还有香料也卖得很好，要在这里住个三天完全没问题的。”
　　“看吧，爱芬蕾雅，我们就算是在这里稍微挥霍一下，也不会有人说话的。应该说，不会有人敢对本小姐有意见的，就算对象是列芙莲希雅小姐也一样。”
　　“真的吗～～？”
　　爱芬蕾雅露出怀疑的眼神。朵伊燕妮稍微心虚了一下。
　　“那、那是当然的！”
　　“喂～～大家快点进来吧i！”
　　已经早早过桥、站在建筑物入口下方阶梯的范恩斐妲挥手呼喊朵伊燕妮。加布莉艾拉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹她们，也都和范恩斐妲一起在阶梯那边等待朵伊燕妮过去。
　　“啊，现在就过去了！”
　　朵伊燕妮朝着范恩斐妲等人挥手回应，并且带着姬恩与爱芬蕾雅，快步前往众人等待的地方。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　走上楼梯的一行人站在以四根粗大圆柱支撑的大屋檐底下，圆柱似乎是以大理石制成，散发着洁白的光辉。没等多久，两名应该是旅馆服务人员的男性走了过来。
　　两人穿着有光泽的白色丝绢上衣，以及一样有光泽的黑色窄庞达洛尼，并且以锐利的视线迅速扫过众人，大概是打量这十个人在投宿旅客之中属于什么样的水准吧。
　　朵伊燕妮以堂堂的态度走向前，从她的举止可以窥见一种只有平常惯于使唤别人的人会有的从容，感觉到这一点的服务人员判断朵伊燕妮等人是重要的顾客，因此露出和善的笑容，并且优雅地鞠躬致意。
　　“请问各位是要住宿吧？”
　　由于没有柜台或是接待处之类的地方，因此只要不是先行预约的邻近王族或贵族，旅馆人员与客人都是在这里进行交涉的。
　　“那当然了，有空房吗？”
　　“各位想住什么样的房间呢？”
　　换句话说，服务人员问的是她们付得起多少钱。
　　“这个嘛，这间旅馆最好的房间要多少？”
　　服务人员彼此相视，不过也只是一瞬间的事情，两人马上再度面向朵伊燕妮，刻意装出的笑容大概提高了两个等级。他们肯定认为遇到了预料之外的贵宾。
　　“如果是本旅馆最高级的客房，费用其实蛮高的……”
　　“没有关系，这种程度的旅馆不会让本小姐太惊讶的。”
　　朵伊燕妮的言行举止表现得非常自然，完全没有虚张声势的感觉。这也是当然的，毕竟这种程度的高级旅馆，她从小应该就已经住到腻了吧。
　　她的语气以及态度似乎让两人认为她真的是贵宾，笑容的等级又提升了一级。
　　“那么……”
　　其中一名男性从怀里取出某张纸。
　　“包含晚餐，每位客人一晚的住宿费大概是这样。如果各位希望的话，也可以提供早餐与午餐的服务。”
　　“爱多莉诺小姐。”
　　朵伊燕妮招手示意，自从外出旅行之后，爱德莉娜就改为使用爱多莉诺这样的名字。
　　由于马克西米列奴斯家相当有名，因此朵伊燕妮也使用了假名。另一方面，加布莉艾拉这边，由于就算有人知道“森纳家”，应该也不会有人认识加布莉艾拉本人，所以加布莉艾拉直接使用本名。何况大家目前的身份是商人，并不会提到家系的名字，其他人基本上都是使用本名，顶多就只是改一、两个字而已，就像“爱德莉娜”变成“爱多莉诺”这样。
　　姬恩在当时是这么说的：
　　“反正不会有人认识在下的。”
　　爱德莉娜回应朵伊燕妮的呼唤走近。
　　“有什么事吗？”
　　朵伊燕妮把服务人员递出的纸张拿给爱德莉娜看。
　　“这样让十二个人住两个晚上含三餐，大概需要多少？”
　　“啊，这样的话……”
　　不愧是能干的庶务分队队员，爱德莉娜马上就心算完成，凑到朵伊燕妮的耳边告诉她总共的费用，并且在最后补充说：
　　“这种程度的话，应该可以。”
　　朵伊燕妮大方点了点头，然后转身面对服务人员。
　　“那么，可以安排到房间看看吗？如果中意这里的客房，本小姐就支付一天的住宿费用当订金。不过如果房间没这个价值，本小姐就转身走人。”
　　“这是当然的。”
　　似乎可以得到十二名贵宾——即使其中有人怎么看都不像——的预感，使得两名服务人员高兴得几乎要跳起来了。
　　最高级的客房是提供邻近的王公贵族前来避暑的房间。这样的人会前来的时期大都是固定的，除此之外的日子就只能让房间空置而已。因此忽然出现十二名客人要在这里住三天，可以说是令人喜出望外的临时收入。
　　“那么请各位稍候一下，我们要派人为各位提行李。”
　　其中一名服务人员走进旅馆消失了。
　　“啊，麻烦你们了。还有，我们的马车与马就停在门口那边，可以请你们代为照顾吗？”
　　“请交给我们吧。”
　　“姬恩、榭莉诺丝，麻烦通知一下看管马车的薇妮席雅还有玛琪。另外，移交马车的时候也帮忙看一下。”
　　“知道了。”
　　姬恩与榭莉诺丝走下阶梯，沿着原路回到门口。
　　“要带领客人前往贵宾客房了～～”
　　接待的服务人员大声一喊，旅馆里头接连涌出好几名面带灿烂笑容的男女服务人员。男性服务人员的穿着都与刚才接待的两人相同，女性服务人员则是穿着荷叶边的长裙，头上戴着可爱的室内帽。
　　他们以及她们就像要抢过朵伊燕妮等人的行李一样提在手上，齐声说着“欢迎光临，里面请！”并且带领众人进入旅馆。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　众人被安排前往的客房不在这栋建筑物里头。旅馆的深处有一个出入口，并且站着两名魁梧的守卫，为加布莉艾拉等人带路的服务人员对他们示意之后，两人就打开了通往后头的铁门。
　　门后有一条加装屋顶的回廊延伸到旅馆腹地的斜坡。众人在服务人员的带领之下，走在这条铺着石板的回廊上。
　　平缓斜坡的两侧是整片的草皮，上面种植着各式各样的树木。有潺潺小溪，也有满大的水池，是一座相当雅致的庭园。回廊就在这片庭园里蜿蜒朝着斜坡而上，依照服务人员的说法，在这座庭园的一角设有住宿游客专用的温泉设施，除了有一座大到宛如水池的大型露天温泉，还包括瀑布池、卧池，以及水温不同的好几种浴池，提供客人舒适的享受。
　　“那么，等等大家就去看看吧？”
　　听到姬恩这么一说，服务人员露出微笑表示无需如此。
　　“我们有为入住贵宾客房的客人们准备专用的温泉，这么一来各位就不用顾虑到其他客人，可以充份享受本旅馆提供的温泉了。”
　　“唔喔——好棒～～！”
　　朵伊燕妮拉住了大惊小怪的姬恩。
　　“好了，你给本小姐安静地乖乖走路！”
　　“唔～～”
　　接下来回廊越过了一条小河。这条小河的宽度大约一亚路特，从右前方的深处与回廊呈七十度角流到左后方，交叉处架着一座小小的石桥，桥边有一个小小的警卫室，而且果然有警卫在里头。小河的另一头——从旅馆这边来说就是对岸——盖有堤防，由于这边的地势原本就比较低，因此即使是走在庭园里头，也看不到小河对岸的状况。
　　如果把这整间旅馆想像成一座城，往前走就是城主居住的地方吧。原来如此，这样的构造会使得一般游客会被这条小河与桥梁挡住，没有办法继续往里头走，真是大手笔。
　　加布莉艾拉相当佩服。
　　这条小河的宽度只有一亚路特左右，加上没有很深而且水流很慢，如果是成年人的话，想要强行渡过应该是可以的。不过一般的客人应该不会为了继续往里头走而不惜这么做吧。
　　堤防本身也有相当的高度，与其说是堤防，不如说这是城墙，要爬上去必须花上好一番工夫。在有重要贵宾住宿的时候，肯定会派警卫在那道堤防的周边驻守，所以是更不可能入侵的。
　　不愧是王公贵族专用的客房，加布莉艾拉也是第一次住这样的房间。虽然说是贵族，森纳家只是众多中级贵族的无名之辈，不只没有自己的别墅，在外出必须找地方住宿的时候，经常也只是住在“中上程度”的旅馆而已。
　　虽然加布莉艾拉对姬恩刚才兴奋的模样觉得很有趣，其实她自己也是既紧张又期待的。除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外，其他团员或多或少肯定也有着相同的心境。
　　渡过小河继续沿着回廊前进——光是走这条回廊也已经走很久了——不久之后，终于看见客房了。与其说是客房，不如该说是别墅才对，盖在那里的一栋平房就是特别游击小队住宿的地方。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　建筑物周边零散种植着树木，四周相当的幽静，只听得到偶尔传来的鸟叫声，甚至会误以为自己来到了远离尘嚣的清幽之地。
　　与旅馆不同，这栋别墅是木制的建筑物。由于是盖在山坡上，前方的地板比地面高，突出的部份令人联想起观景台，微微倾斜的人字形屋顶是很少在这附近见到的建筑风格。屋顶铺着薄薄的瓦片，大大的窗户装有透明玻璃。建筑物周围种植着一种加布莉艾拉等人没有见过、细长有弹性而且分节的树木——依照姬恩的说法，这种植物叫做竹子——散发出一种异国风情。
　　所有人左右张望，绕过建筑物的侧面来到屋檐底下，服务人员静静打开厚重的木门。
　　“各位辛苦了，就是这里。”
　　在服务人员的引导之下，所有人走进建筑物里头一看，里头是一个一亚路特见方的玄关，壁边设有一个木制的鞋柜。
　　“喔～～这个……”
　　姬恩马上发出了怪声音。
　　比玄关高一段的客厅地板上铺有豪华的异国地毯，并且摆了三张豪华的黑色皮制长椅；墙壁上挂着几幅图画，天花板也挂上像是会发亮的绸缎，墙边摆了好几个很高的青铜制烛台；房间一角坐镇着一张紫檀制的大办公桌，桌上放着一盏小油灯，看来并不是使用兽油，而是使用植物油的油灯，虽然兽油比较便宜，不过相对的味道比较重，想必是有哪位王公贵族不喜欢那个味道吧。
　　客厅的最深处有个更高一段的小空间，上头铺着一块美丽的丝绸，并且摆着一个很大的瓷器花瓶。花瓶里头插着色彩鲜艳的花朵，后面的墙上则是挂着名为“挂轴”的水墨画。
　　客厅相当宽敞，甚至可以让所有人进行剑术训练。由于窗户很大，阳光充份照入室内，即使没有点蜡烛也非常明亮。
　　“好棒喔～～”
　　如此大喊的姬恩正想跳到客厅地板上的时候，被服务人员温柔阻止了。
　　“客人，要麻烦您在这里先脱鞋。”
　　“啊，是这样的啊？”
　　这么说来，之前曾经听说在瑶子的祖国，进入屋内的时候惯例上都要脱鞋，这里就是效法了这样的习惯。
　　“是的，虽然有些麻烦，还是希望客人可以配合。”
　　姬恩马上就脱下皮绳编制而成的鞋子……
　　“第一名～～”
　　……然后大喊着冲进去。
　　“你啊，真的是个小孩子呢。”
　　即使以这种相当看不起的语气来嘲弄姬恩，脱下鞋子的爱芬蕾雅还是跟在姬恩后面冲进了客厅。
　　“哇～～好棒，这张长椅好软喔！”
　　姬恩坐在长椅上面弹啊弹的，爱芬蕾雅打开那扇对开的窗户探出上半身，并且发出感叹的声音。
　　“好厉害～～这个景色真是漂亮！”
　　的确，在窗外扩展开来的风景令人赞叹。
　　由于是沿着平缓的斜坡而上，这里的位置已经比三层楼的旅馆还要高了。从窗户可以俯瞰原本的旅馆，窗户下方是一座延伸出去的木板阳台，只要把桌椅搬到这里，似乎就可以一边眺望景色，一边举办小茶会了。
　　旅馆的前方朝着左右延伸的城墙另一头，安堤鲁诺旧市区的辽阔街景尽收眼底。这里不像贝提斯的首都，密密麻麻排列着大小不一而且毫无缝隙的房屋，而是以街道划分成几个区域。各种房屋彼此相连的景色，给人感觉就像是在欣赏一组缩小的“造景模型”一样，也可以说成自己像是成为了从天界俯瞰人界的守护神。
　　继续将视线往上移，可以远眺奥斯图勒修大平原延伸到遥远另一头的风景。虽然雨季已经结束，空气里的湿气还是很重，肉眼可以看到的距离没有多远，平原看起来依然一片雾茫茫。然而如此壮观的景色，不禁令人认为如果是在空气清新的日子里，或许可以从这里眺望到远方的地平线。
　　“来啦来啦，姬恩，过来一下，看看这里的风景吧！”
　　“怎么了怎么了？”
　　被爱芬蕾雅叫唤的姬恩走到窗边。“喔～～好棒～～！”
　　[[IMG,3e6afd6a96378c5df09f894bb2de792d,331,500,46529]]
　　姬恩的大喊声穿破寂静响遍四周。
　　朵伊燕妮露出苦笑，对着身旁的服务人员轻声说道；
　　“不好意思，希望你不要在意。”
　　服务人员默默低下头。
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉等人也纷纷脱下鞋子走进客厅。
　　总共有六名服务人员在最后进入屋内，分别是四男二女。
　　“那么，我们先将各位的行李放在这里。”
　　将提来的行李放在屋内一角之后，服务人员恭敬地低头致意。行李里头也包含了装有休碧纽的箱子，即使是爱芬蕾雅，也觉得原本那个仿造棺材制成的木匣出现不太妙，所以改成了像是用来装衣服的箱子。
　　“啊，辛苦你们了。爱多莉诺小姐，麻烦你了。”
　　爱德莉娜听到朵伊燕妮的吩咐后，从自己的行李里头取出皮袋，走到朵伊燕妮身边。
　　“那么，总之先付一天的住宿费，这样可以吧？”
　　六人之中最为年长的服务人员走向前。
　　“好的，没有问题。”
　　服务人员恭敬收下爱德莉娜从皮袋取出的大量银币，并且交给在一旁待命的部下，然后他重新面向朵伊燕妮，指着身后两名女性之中较为年轻的一人开始介绍。
　　“这位是客房服务人员缇妮雅，专职服务各位的生活起居。”
　　穿着客房人员黑白色调荷叶边制服的女性向前一步。
　　“在各位住宿的这段期间，她随时都在外头的小屋待命，有任何需要请尽管吩咐。”
　　缇妮雅在众人面前恭敬地弯腰深深鞠躬。她的头发没有很长，头上戴着室内帽，体型与脸蛋都没有非常抢眼的地方，不过眼镜后方的眼神蕴含着聪慧的光芒，这一点给人很深的印象，加布莉艾拉对此有些在意。
　　“我的名字是缇妮雅·安塔纳夏斯，负责在这三天照顾各位的生活起居，请多多指教。”
　　“本小姐是达蕾莎·迪诺·狄亚曼图斯，这边才要请你多多指教，缇妮雅。”
　　朵伊燕妮大方以假名进行自我介绍。
　　马克西米列奴斯这样的名门，即使是在贝提斯之外的地方也很有名，因此没有使用马克西米列奴斯这个家名是理所当然的。不过以朵伊燕妮的状况，由于她是直属家系的千金，或许会有人知道她的名字，因此她才随意编了一个完全无关的名字。
　　她会使用代表着贵族或骑士阶级的三节姓名，是因为朵伊燕妮在设定上是这个商队的主办人。列芙莲希雅与蕾欧诺拉判断朵伊燕妮不可能假扮成商人之后，就将朵伊燕妮的设定修正为提供资金主办商队的贵族——达蕾莎，这么一来，一样很难假扮成商人的玛琪米莉耶，也可以就这么饰演达蕾莎的随从兼护卫，真是一石二鸟的设定。
　　缇妮雅再度面向朵伊燕妮弯腰致意。
　　“是，达蕾莎小姐。”
　　“旁边这些人等到以后有机会再记住就行了。”
　　“唔哇……好过份，朵……”
　　姬恩说到一半连忙改口。
　　“达蕾莎真是的。”
　　轻轻瞪了姬恩一眼之后，朵伊燕妮面向缇妮雅解释；
　　“你不用介意的，缇妮雅，我们当中有一个人是来自深山的乡下人。”
　　“原来如此，我知道了，达蕾莎小姐。”
　　“缇妮雅也不要认同这种事啦！”
　　四周传来窃笑的声音。
　　“那么，我们就此告辞了，需要服务的话请尽管向缇妮雅吩咐。要是她一个人忙不过来，旅馆马上就会派人过来支援的。”
　　“谢谢。”
　　五名服务人员静静离开屋子。
　　目送上司离去之后，缇妮雅面不改色穿越客厅，站在通往隔壁房间的木门前面。门总共有五道，她站的位置是靠近右边墙壁的门。
　　“从这边开始的四道门是通往各自寝室的门，靠近入口处的门则是通往厨房。”
　　“寝室有四间！？借看一下借看一下！”
　　姬恩像是要推开缇妮雅一样打开门看向室内，并且再度发出尖锐的叫声。
　　“唷～～这床好棒喔！”
　　“什么状况？”
　　爱芬蕾雅从姬恩旁边探头进去。
　　“哇，有附帷幕耶，而且天花板还有星象图，真有巧思。”
　　“好～～那就来躺躺看……”
　　姬恩正要进入房间的时候，被缇妮雅伸手轻轻按住腰部阻止了。
　　“嗯？”
　　姬恩转过身来，随即缇妮雅以非常正经的表情叮咛；
　　“有件事要知会一下来自乡下的客人，那张床的做工相当细致，请避免在床上做出弹跳之类的动作。”
　　姬恩拨开了缇妮雅放在腰上的手。
　　“知、知道了啊，而且不要说别人乡下乡下的啦！”
　　“这方面非常抱歉，因为我还不知道客人的名字。”
　　“在下叫做姬恩，姬·恩！”
　　“姬恩小姐是吗，我知道了。”
　　“啊，小爱叫做爱芬蕾雅。”
　　“知道了，爱芬蕾雅小姐。”
　　姬恩与爱芬蕾雅走进寝室之后，缇妮雅就回到屋子中央，依序确认其他人叫做什么名字。只是讲一次而已，缇妮雅似乎不用笔记就记住所有人的长相与名字了。不愧是最高级客房的服务人员。
　　“那么我去为各位泡茶，请各位放松心情好好休息。另外，后面是这间客房专用的澡堂，我会在各位用完茶之后为各位介绍。”
　　缇妮雅依序对每个人恭敬致意之后，打开通往厨房的门走了进去。
　　坐在长椅上的朵伊燕妮靠着椅背让姿势放松，并且轻轻叹了口气。
　　“这个房间比想像中的还要好呢，本来还想要多挑剔一下的，不过价钱也很合理。”
　　榭莉诺丝沿着房间四周边走边说：
　　“话说回来，我也是第一次住这样的客房，所以也能理解姬恩会那么兴奋的心情。”
　　诺艾儿娜德也压低声音点点头。
　　“因为我们是军人世家，标榜的就是质朴刚健。”
　　“那个，朵伊……不对不对，达蕾莎小姐，这样真的好吗？”
　　“什么事，加布莉艾拉？”
　　加布莉艾拉压低声音询问：
　　“就是钱的问题。”
　　“应该没问题的，爱……多莉诺小姐有帮忙算过，十二个人在这里住三天，可以控制在预算之内。”
　　“那就好……”
　　“说到这个，我们已经赚这么多了？”
　　薇妮席雅露出佩服表情说出这句话，而坐在朵伊燕妮正对面的另外一张长椅上、放松身心的范恩斐妲以悠闲的声音这么回答：
　　“嗯，我们一路上工作得很努力呢～～”
　　“说得也是，准备的药草一转眼就卖完了，薇妮与范恩斐妲小姐也以药师的身份相当活跃呢。”
　　黛列依点头说完后，范恩斐妲就像是鼓掌一样拍了拍手。
　　“以这些钱当作资金，买了衣服跟香料之类的东西来转卖，结果也是大赚一笔，我们说不定很有做生意的才华喔～～？”
　　“关于衣服，达蕾莎的意见相当中肯，不愧是平常就在穿最高级的衣服，看衣服材质跟设计的眼光真不是盖的。”
　　爱德莉娜的称赞令坐在长椅上的朵伊燕妮挺起胸膛。
　　“这是当然的。”
　　“要是大家不要回到骑士团继续行商，应该可以好好存一笔钱吧？”
　　听见黛列依露出认真的表情说的话，范恩斐妲就随意挥了挥手。
　　“不行不行，达蕾莎又不需要特别存什么钱，她不会答应的啦。”
　　“哎呀，如果是以商队主办人的身份提供资金，本小姐随时都可以考虑看看喔。”
　　“啊，到时候就务必麻烦你了。只不过在这之前，必须要完成这次的任……工作才行，不然想回去也回不去的。”
　　爱德莉娜坐到范恩斐妲的旁边。
　　“这方面也相当顺利，应该可以在预定期间之内回去吧。”
　　爱德莉娜的这个预测接下来可以说是完全落空，不过在这个时候，没有任何人预料得到。
　　此时，通往厨房的门从另一边响起敲门声。
　　“我为各位泡茶过来了。”
　　“啊，谢谢。”
　　门打开之后，缇妮雅推着装有陶器的手推车出现。
　　“姬恩，爱芬蕾雅，茶泡好啰。”
　　朵伊燕妮这么一喊，两人就发出啪哒啪哒的脚步声从寝室回来。
　　缇妮雅跪在地上，把不小的陶器放在两张长椅之间的木桌上。
　　“我泡的是来自东方国家的赤茶，请各位品尝看看。”
　　众人都集结在桌子的旁边。
　　“啊，好怀念呢～～！”
　　从缇妮雅那里接过杯子的姬恩，以舒服的表情闻着杯里冒出的香气。
　　“乡下的姬恩小姐是从东方来的吗？”
　　端茶给大家的缇妮雅这么问道。
　　“嗯……等一下，不要说什么乡下啦！”
　　“失礼了。”
　　缇妮雅以若无其事的表情低头道歉，看态度实在不知道她是认真还是开玩笑的。
　　加布莉艾拉接过杯子，观察着杯里的茶说：
　　“没有红茶那么红呢。”
　　“是的，虽然我也不太清楚，不过茶树的品种与发酵方法跟红茶有点不一样。”
　　“好像很好喝～～”
　　爱芬蕾雅马上试了一口。
　　“嗯，好喝。”
　　“那当然啰～～！”
　　“为什么姬恩要这么得意啊？这跟你没有关系吧？”
　　“别这样，爱芬蕾雅。乡下人都会拿自己的故乡自豪，所以你就不要太计较了。”
　　姬恩举起左手——因为右手拿着茶杯——笔直指着朵伊燕妮。
　　“不是说过了吗，不要说什么乡下乡下的啦！”
　　“哎呀哎呀，真是抱歉呢。”
　　“呜～～～～这种瞧不起别人的眼神，真是令人火大～～！”
　　“死心吧，姬恩。这个人不只是对你，不管是对任何人，都是用这种瞧不起的眼神喔。”
　　范恩斐妲一说完话，就被朵伊燕妮用不高兴的表情瞪着，把木制椅子放在屋内一角低调坐着的玛琪米莉耶，也站起来用可怕的眼神瞪过来，不过范恩斐妲完全不以为意。
　　“那么各位，请容我暂时回到待命室。各位用完茶后，请拉一下厨房里一条附有把手的绳子，这样待命室的服务铃便会响起。等到我过来收拾完茶具，就会安排各位前往露天澡堂。”
　　缇妮雅深深鞠躬致意之后朝着厨房的方向离去，众人都对她说声辛苦了。
　　“甚至还有在下等人专用的客房服务人员，真是太棒了。”
　　姬恩发出佩服的声音。
　　“哎呀，如果是这种程度的旅馆，这样很普通喔，姬恩。”
　　“没啦，就算对朵……达蕾莎来说很普通，对在下可是一点都不普通的，爱芬蕾雅呢？”
　　“对小爱来说也不普通的，因为很难有机会住在这样的客房唷。”
　　“不过，你有住过吧？”
　　“是……有啦。”
　　“贵族小姐果然不一样。”
　　“等一下，你在感伤什么啊，这样不像姬恩喔。”
　　“不像是指……那么，在下怎样才算是像自己呢？”
　　“这个嘛……总是乐观到像是笨蛋一样乐观，就算是转过身去也会背对着向前进，像是这样吧？”
　　姬恩稍微让头往后拉，给了爱芬蕾雅一个白眼。
　　“那是什么样的人啊，完全就是个怪人吧？”
　　“啊，这种说法比喻得真好！”
　　“连爱德小姐都这么说，怎么这样～～！”
　　姬恩露出了难堪的表情。
　　“话说回来，达蕾莎……不对，反正没有外人了就直接叫朵伊燕妮吧，朵伊燕妮，问你一下。”
　　范恩斐妲这么叫她。
　　“有什么事吗，范恩小姐？”
　　“这个城镇有保护色吧？”
　　“是的，蕾欧诺拉小姐应该已经先行联络过了，本小姐认为对方迟早会主动和我们接触的。我们在过来这里之前有先到街上绕了一圈，所以我们抵达这里的消息应该已经传给对方知道了。”
　　“说得也是，就算保护色没有目击到我们……像这样只有女性组成的商队，还住进这个城镇顶级旅馆的顶级客房，这件事情肯定会传出去，到时她一定会听到这个消息过来找我们。”
　　范恩斐妲说完后便拿起茶杯。
　　“是啊，以这种意义来说，这间客房也是最棒的。”
　　姬恩以佩服的表情轻声赞叹。
　　“这是当然的吧？还是说怎么样，姬恩以为本小姐只是基于个人的兴趣才住在这样的客房？”
　　“嗯，在下就是这么认为。”
　　爱芬蕾雅举手了。
　　“小爱也是。”
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德也跟着认同。
　　“嗯，其实我也是。”
　　“我认为一定是这样。”
　　黛列依与薇妮席雅虽然没有举手，不过她们的表情很明显，确实赞同姬恩与爱芬蕾雅等人的意见。
　　“你、你们……”
　　在朵伊燕妮红着脸想要站起来的时候，加布莉艾拉有些客气地发出声音想要提问。
　　原本打算起身的朵伊燕妮再度坐下，将视线投向别的方向，接着如同要让心情平静下来一样深深吸气，然后转身面向加布莉艾拉。
　　“有什么事吗，加布莉艾拉？”
　　“刚才在街上绕一圈的时候，我忽然想到一件事……各位有没有觉得街上的士兵好像多了一点？”
　　“嗯？有吗？”
　　爱芬蕾雅露出讶异的表情，看向身边的姬恩。
　　“啊——在下也有稍微察觉。不过在下对这附近的政情不大清楚，所以认为这在这个国家可能是常态吧。”
　　“是有看到士兵啦，不过有多到令你这么在意吗？”
　　榭莉诺丝如此询问加布莉艾拉。
　　“不，听各位这么说……或许是我太多心了吧。”
　　“毕竟加布莉艾拉的个性，的确会去注意一些别人不会注意的琐碎事情。”
　　听到爱德莉娜的说法，加布莉艾拉稍微让上半身退了一点。
　　“这种说法听起来，就好像我是个神经质到有点病态的女孩子……”
　　“说得也是，你跟神经质到有点病态这种说法完全不一样，嗯，是我不对，那我重讲一次吧。加布莉艾拉虽然会去注意一些别人不会注意的琐碎事情，行事却胆大包天、完全不经大脑。”
　　“什么～～！”
　　加布莉艾拉整个身体往后仰，随即姬恩与爱芬蕾雅就拍手赞成爱德莉娜的意见。
　　“姬恩跟爱芬蕾雅，你们两个也好过份……”
　　朵伊燕妮马上接话：
　　“我大致上也赞成爱德小姐的意见。”
　　“怎么这样……”
　　虽然加布莉艾拉露出怨恨的表情看过来，朵伊燕妮却无视她，径自从长椅起身，环视着同伴们的脸建议：
　　“难得有这间客房专用的露天澡堂，趁着天色还很亮的时候泡个澡应该很不错的。”
　　“啊～～赞成赞成！”
　　姬恩一说完，就马上把剩下的茶一饮而尽。
　　“那在下去叫缇妮雅过来。”
　　姬恩打开厨房的门走了进去。
　　过了一阵子，姬恩就带着缇妮雅回来了，缇妮雅的双手抱着好几块大型浴巾。
　　“各位久等了，那么就由我带领各位前往澡堂。”
　　“啊，麻烦等一下。”
　　朵伊燕妮环视屋内。
　　“总不能让这里变得空无一人，虽然本小姐认为应该不会有人偷偷跑来这里，不过还是得以防万一……”
　　“那么，我先在这里留守吧。”
　　蕾奥琪莉自愿先留下来，随即令人意外地，玛琪米莉耶不等朵伊燕妮开口就跟着说：
　　“我和蕾奥琪莉在这里留守，请各位先去吧。”
　　不是只对朵伊燕妮，而是对“各位”说话，这也相当令人意外。虽然姬恩与爱芬蕾雅露出感动的表情看向玛琪米莉耶，朵伊燕妮却只是理所当然点了点头。
　　“那就麻烦了，玛琪、蕾奥琪。”
　　“好的。”
　　“准备好了吗？那么各位，这边请。”
　　缇妮雅引导十人前往入口处。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“这边的小屋是更衣室，穿越更衣室之后就是浴池。浴池的水是从本旅馆用地之内涌出的泉水，并且是自然放流的，温和的水质相当受到客人们的好评。不只如此……”
　　缇妮雅指着盖在庭园里的小木屋进行各种说明，不过对姬恩来说，这些似乎都是无所谓的事情。
　　“喔～～感觉很不错耶，快点进去啦～～！”
　　缇妮雅转身面对着按捺不住、正在原地踏步的姬恩，轻轻低下头来叮咛：
　　“姬恩小姐。”
　　“什……什么事？”
　　“请不要在浴池里面洗身体，浴池外侧有冲洗的地方，请先在那里将身体洗干净。”
　　“知、知道了啦。话说回来，为什么只有要在下注意？”
　　“不，没有什么特别的理由……”
　　姬恩像是恐吓敌人的野狗一样低吼：
　　“眼睛～～不要避开在下～～！”
　　“那么我就暂时告辞了，如果有什么需要的话，请敲响放置在更衣室的服务铃。”
　　缇妮雅很快就离开现场了。
　　“啊，逃走了。”
　　姬恩懊悔地瞪着缇妮雅逐渐远去的背影，随即爱芬蕾雅在旁边哼～～地嘲笑她。
　　“虽然不要在里头洗身体也是重点，但小爱还是认为先警告你不要在浴池里头如厕比较好吧？”
　　“在下不会啦！”
　　哈哈大笑的范恩斐妲拉开门走进小屋，加布莉艾拉等八人也跟着进去，嘴巴念念有词的姬恩则是走在最后面，并且负责将门关上。
　　“范恩斐妲小姐好过份，不用笑到这种程度吧～～”
　　范恩斐妲停下脱衣服的动作，转头看向姬恩。
　　“咦～～？可是，听说你不管是在任何地方都可以小便啊？像是走在森林里头的时候，没走多久就会跑去大树旁边去……”
　　“在下不是狗啦！”
　　姬恩如此大喊，然后马上化为难堪的表情。
　　“话说……骑士团内部有这样的传闻？”
　　“嗯，以你的状况，算是平常所作所为的报应吧。”
　　“呜……爱芬蕾雅你也好过份喔。”
　　“各位不要这么欺负姬恩，这样她太可怜了。”
　　姬恩的身体整个往后仰。
　　“唔～～达蕾莎小姐，你一反常态好温柔啊！”
　　脱光衣服变得全裸的朵伊燕妮，稍微张开双脚并且将双手抱在胸前，以堂堂的态度摆出架势十足的动作。
　　“因为你是来自乡下的乡下人，即使稍微粗鲁一点、稍微不懂世事一点，毕竟也是没办法的呢。”
　　“呃啊！”
　　姬恩摇摇晃晃差点站不稳。
　　“达蕾莎果然很温柔～～”
　　无视于投以怨恨表情的姬恩，朵伊燕妮走到更衣室的另一头之后拉开门。
　　“哇，这个……”
　　由于朵伊燕妮难得会发出感叹的声音，所有人不由地从打开的门缝看出去。
　　原来如此，即使是朵伊燕妮都肯定会惊讶的。眼前是用一座石块砌成的大浴池，浴池的另一侧是几近垂直的岩壁，热水像是瀑布一样从山壁上的洞流进浴池。温泉的水白浊偏绿，是颇为罕见的颜色。
　　大浴池划分成四个区域，中央的浴池最大，十人以上同时下去泡似乎都不成问题；另外三个浴池就小得多，其中一个浴池很深，另一个极端的浅，肯定是缇妮雅刚才说明过、用来站着泡澡的“立池”与躺着泡的“卧池”；另一个区域里的水并没有多到可以称为浴池，而是有几条水流从上方落下，看来那似乎就是“瀑布池”了。
　　在大浴池旁边的一个角落有一片石块铺成的平坦区域，那里是冲洗身体的地方。冲洗区旁边以石块砌成的墙面，也是终日有温泉流出。
　　“设计得颇用心呢。”
　　范恩斐妲才刚说完，就穿过朵伊燕妮的旁边。
　　“呼～～第一名～～！”
　　范恩斐妲纵身一跃，用屁股朝着浴池落下，引起好大的水声以及水花。
　　“哎呀～～”
　　朵伊燕妮皱起眉头。
　　“怎么会这样，原来乡下人不只是姬恩而已啊！”
　　“我不会输的～～！”
　　“小爱也是～～！”
　　爱德莉娜与爱芬蕾雅从朵伊燕妮的两侧穿过，随即就出现两个好大的水声与水花。
　　“你们几个！”
　　朵伊燕妮瞪向正在浴池里头挥舞手脚的三人。
　　“范恩小姐还有爱德小姐还有爱芬蕾雅都一样，可以不要做出这种不像白兔骑士的举动吗？”
　　“可是，我们现在不是白兔骑士啊～～！”
　　范恩斐妲装傻。
　　“我现在也不是爱德莉娜，而是爱多莉诺唷！”
　　榭莉诺丝点点头。
　　“原来如此，这么说来没错。”
　　这次轮到榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依和薇妮席雅四个人穿过朵伊燕妮的身边，最后跟上的则是加布莉艾拉。
　　“啊～～真是的，怎么连你们也这样了！”
　　朵伊燕妮以恐怖的表情瞪着接连涌起的水花，随即姬恩从身后拍了拍她的背。
　　“真是的，实在拿这些乡下人没办法呢，小队长，更正，商队长。”
　　朵伊燕妮以鼻子轻轻哼了一声，以像是瞧不起人的眼神看着姬恩。
　　“哎呀哎呀，你不跳吗，姬恩？你平常明明不是会带头这么做吗？”
　　“因为在下不是那么夸张的乡下人。”
　　姬恩以若无其事的表情如此回答之后，朵伊燕妮咧嘴一笑，回拍了姬恩的肩膀几下。
　　“那么，你就晚点再慢慢进来吧。”
　　“啊？”
　　朵伊燕妮扔下姬恩向前跑去。
　　“各位，让开让开～～！”
　　朵伊燕妮的身体飞得高高的，然后朝着浴池落下。
　　啪～～～～！
　　浴池里激起最盛大的水花——应该说是温泉花——洒在浴池里八个人的头上。
　　“哇～～～～！”
　　头顶被盛大水花淋湿的八人发出好大的嘘声。
　　“朵……达蕾莎，这样你居然还敢说别人是乡下人！”
　　跟在范恩斐妲的责备之后，爱芬蕾雅也像是要嘲讽般地继续说：
　　“刚才喷出的水花是目前为止最盛大的喔，不愧是只拥有超大胸部跟屁股的达蕾莎呢！”
　　“你说什么～～！”
　　朵伊燕妮在浴池里头冲过来，伸出双手勒住爱芬蕾雅的脖子。
　　“再给本小姐说一次看看，爱芬蕾雅～～！”
　　“唔……唔……”
　　爱芬蕾雅死命拍打着朵伊燕妮的上臂，她的眼珠子已经有一半凸出来了。
　　“那……那是在……称赞你啦……既然是女生，胸部跟屁股大一点，应该是好事吧～～！？”
　　“这倒也是。”
　　朵伊燕妮忽然放开双手。
　　“咿～～小爱还以为要没命了～～！”
　　爱芬蕾雅拼命抚摸喉咙。
　　看到姬恩独自一个人慢吞吞走向浴池，朵伊燕妮决定转移目标到她的身上。
　　“哎呀，姬恩，你的身体怎么看都很棒呢。”
　　姬恩猛然停下脚步，并且稍微弯下腰来，想要以手上的浴巾遮住身体。
　　“在……在下……没关系的，不要管啦！”
　　朵伊燕妮咧嘴一笑，朝着姬恩做出招手的动作。
　　“什、什么事？”
　　姬恩走到浴池旁边之后，朵伊燕妮迅速抓住她的手，一鼓作气把姬恩的身体拉进来。
　　“唔哇！”
　　被浴池旁边的石头绊到脚的姬恩，身体大幅向前倾斜。朵伊燕妮继续用力拉住姬恩的手，于是她在空中转了一圈，背对着水面重重摔了进来，并且激起好大的水声与水花。
　　早就已经躲到浴池角落避难的其他队员，浸在水里呆呆看着朵伊燕妮。
　　“今天的朵伊燕妮小姐，总觉得跟平常差很多呢～～”
　　加布莉艾拉露出感动的表情轻声叹道。
　　“感觉就像是整个放开了。”
　　榭莉诺丝点头回答，随即妹妹以鼻子哼了一声。
　　“真要说的话，应该是……从笼子里放出来吧？”
　　“今年的新人果然怎么看都看不腻啊～～”
　　范恩斐妲发出清脆的笑声，爱德莉娜则像是不关自己的事一样独自移动到瀑布池，让落下的温泉打在肩膀上，很舒服似地站在里头。
　　“噗～～～～！”
　　一度沉入水中的姬恩从热水里头探头出来，大口吐气之后吸了一口气。
　　“喂，做什么啦，害在下喝到水了啦！”
　　“这样不是很好吗，姬恩。据说喝这里的温泉可以健胃整肠喔？”
　　“……真的？”
　　朵伊燕妮耸了耸肩。
　　“天知道，本小姐只是有这种感觉而已。”
　　“呀～～！达蕾莎，你这个女人太过份了！”
　　“哎呀，真是抱歉，不过比起不像女生的姬恩好得多吧？”
　　“你说什么！？”
　　“哎呀，有什么不满吗？不然要不要比比看？”
　　朵伊燕妮挺出胸膛逐渐逼近姬恩。
　　“啊呜啊呜啊呜……”
　　被朵伊燕妮的魄力——主要来自于胸部——盖过，姬恩只能逐渐向后退。
　　“姬恩好可怜，已经完全变成朵伊燕妮的玩具了。”
　　听见范恩斐妲的说法，加布莉艾拉等人也只能苦笑。
　　“就算如此，说她不是女人也有点太过火了，那样的话姬恩就太可怜了，对吧，爱芬蕾雅？”
　　“啊？”
　　爱芬蕾雅抬头看向身旁加布莉艾拉的脸。
　　“为什么要问小爱这种事情？这个问题有什么含意吗？”
　　“啊——那个，完全没有什么其他的含意，真的！”
　　“加布莉艾拉也是一样，虽然看起来挺老实的，却会面不改色地挖苦别人。”
　　“不，那个，范恩斐妲小姐，没有这种事……”
　　这个时候，更衣室的方向传来缇妮雅的声音。
　　“各位，抱歉在享受温泉的时候打扰一下。”
　　“哎……哎呀？”
　　把姬恩逼到浴池的角落、如今准备要朝她扑上去的朵伊燕妮，连忙恢复原本的态势，以若无其事的表情询问：
　　“缇妮雅，有事吗？”
　　“是的，为了让各位消除疲劳增进健康，我们会提供按摩服务，本次我也带了精心挑选的按摩师过来，请问各位要不要尝试一下呢？”
　　站在更衣室门口的缇妮雅无声无息站到旁边让路之后，有三名女性走了进来，她们都只有穿着内衣而已。
　　“啊，或许不错。在下虽然知道怎么帮别人按摩，不过没什么机会被别人按摩～～”
　　“是啊，你稍微让胸部被揉捏拍打几下，接受一点刺激应该比较好。”
　　“唔～～达蕾莎，你说话还是一样毫不留情啊！”
　　姬恩整个身体往后仰，然后笔直指着朵伊燕妮，不对，应该是指着朵伊燕妮的胸部。
　　“等到三十年后就知道了，太大的人都会面临下垂的悲剧，到时候你会后悔莫及的！”
　　“姬恩，你这种说法根本不算是反击吧？”
　　爱芬蕾雅以蕴含同情的视线对姬恩这么说。
　　“真是的～～算了啦，不要管在下了，只要可以纾解掉肩膀还有背上酸痛的地方就行了！”
　　缇妮雅露出最灿烂的笑容，朝着大喊的姬恩说：
　　“那么，姬恩小姐，请您到卧池这边吧。”
　　“这里？”
　　姬恩越过浴池的分界线，来到了旁边的卧池，这里的水深只有到膝盖以下。
　　“请在这里趴下来。”
　　“这样吗？”
　　姬恩让腹部与胸部贴着池底趴了下来，以手肘撑住之后，大概是让肩膀刚好露出水面的感觉。
　　“是的，就是这样，那么各位按摩师，麻烦你们了。”
　　在缇妮雅的吩咐之下，三名按摩师集结到趴着的姬恩身边。
　　一个人在头的旁边，另一个人在身体右侧，最后一人在身体左侧。
　　三人就定位之后跪了下来，往姬恩的肩膀与背脊伸出手。浸在隔壁的大浴池中、温泉里的九人兴致勃勃看着卧池的状况。
　　三人各自开始按摩姬恩的肩膀、背脊与腰部。
　　“啊……啊——啊……好棒～～”
　　姬恩发出了一种舒服的声音。
　　“怎么样，姬恩？舒服吗？”
　　爱芬蕾雅把上半身探到卧池的方向询问，只见姬恩依旧闭着眼睛，以陶醉的表情回答：
　　“很舒服～～真是太棒了～～啊～～酥酥麻麻的～～”
　　“唔～～总觉得好不甘心～～”
　　“等到在下按完之后，再换爱芬蕾雅过来不就好了～～？”
　　“就是排在你后面，才让小爱觉得很不甘心啦！”
　　“哈哈哈，居然这么计较顺序，爱芬蕾雅也是个小孩子呢。”
　　“你说什么～～！”
　　“好啦好啦～～晚点再来陪你玩，现在先让在下好好享受这种像是在天堂的舒服感觉～～”
　　“啧！”
　　在爱芬蕾雅颇为怨恨的视线前方，三名按摩师缓慢仔细按摩着姬恩的肩膀、背脊、腰部、手臂与双腿。
　　等到按摩结束、三人离开姬恩的身体之后，姬恩把枕在额头底下的双手移到下巴底下，接着吐出好长的一口气。
　　“感觉怎么样呢，姬恩小姐？”
　　缇妮雅这么问道，这时姬恩微微把脸转过来，对缇妮雅投以陶醉的眼神。
　　“哎呀～～很舒服～～这些人真有一套～～”
　　“真是太好了，那么，接下来请容我们帮您转到正面。”
　　“……啊？正面？”
　　“那各位按摩师，麻烦你们了。”
　　在缇妮雅的示意之下，三名按摩师再度围住姬恩的身体。
　　“咦……还要……做什么吗？”
　　“刚才说过，背面的部份已经结束了，接下来要为您服务正面。”
　　“正……正面是指……”
　　三人将手放在姬恩的身体底下，然后彼此相视。
　　随着“一二三！”的叫声，姬恩的身体整个被翻了过去，动作利落得就像是把铁板上的荷包蛋翻过来一样。
　　“喔～～！”
　　九人见状发出感叹的声音。
　　漂亮翻过去——不对，刚才是背部朝上，所以讲成翻过来应该比较正确——的姬恩身体，激起小小的水花落在浴池里。不过她的背并没有撞上浴池底部，因为二人伸出手，在池子中接住了身体。
　　“等、等、等一下……”
　　姬恩想要起来，却被按摩师们从左右按住了上半身。
　　“姬恩小姐，请不要乱动，这样没办法按摩喔。”
　　“可可可、可是……缇妮雅……”
　　“好的，那么请享受极致按摩的第二回合吧，姬恩小姐，我保证这次真的会让您感觉身心灵魂都上了天堂。”
　　“咦？不……可是……这……”
　　三名按摩师将六只手伸向仰躺的姬恩身体各处，重新开始为她按摩。
　　脸、脖子、肩膀、手掌、胸部、腹部、侧腹、大腿还有脚趾等等，转到正面的姬恩身体每个角落都被仔细按摩。
　　“咿～～等一下等一下等一下，那里那里那里是～～！”
　　“喔～～！？”
　　另外九人都从浴池探出了上半身。
　　三名按摩师的手与手指有时纤细、有时大胆地动着，按遍姬恩身体的每个角落。
　　“呀～～哈哈哈，好、好痒……啊啊啊啊哈啊啊啊，那、那里那里那里，不行不行不可以啊～～！”
　　“喔喔喔喔喔喔～～！？”
　　九人整齐排在浴池旁边大浴池与卧池的分界线，把双手放在石块上，目不转睛看着卧池的状况。
　　“哇～～好像很厉害的样子。”
　　“姬恩她好开心喔。”
　　“不愧是一流的旅馆，服务的等级也跟其他地方不一样。”
　　在众人自顾自地各说各话时，她们眼前按摩师的按摩服务，终于进入最终局面了。
　　“啊啊啊，等等……唔嘻嘻嘻……咿呀～～啊～～在下知道了所以别再……咿～～啊嗯啊嗯啊啊～～！”
　　姬恩的身体持续轻微上地下颤抖。
　　“不要～～饶了饶了饶了在下吧，不行不行不可以啊～～再弄的话会完蛋啦……啊、啊啊啊啊、求求……你们……呀啊啊啊！”
　　“天啊，没想到姬恩居然可以发出这么诱人的声音，她意外地很有一套呢。所谓真人不露相原来是真的，本小姐误会你了。关于之前说你是男生或是少年的那些话，本小姐要全部收回了。”
　　朵伊燕妮露出感动的表情赞叹。
　　“不……我想……那应该不叫做‘露相’吧……”
　　依然凝视着姬恩的榭莉诺丝直接吐槽。
　　“这、这、这种事情～～已经～～无所谓了～～快快快点救在下啊啊啊啊～～！”
　　“哎呀～～哎呀哎呀哎呀，不错呢，姬恩妹妹，我也对你刮目相看啰～～！”
　　范恩斐妲这么说。
　　“居然像那样把姬恩玩弄于鼓掌之间，按摩师太可怕了。”
　　以上是爱德莉娜的说法。
　　“还好小爱不是第一个呢。”
　　这是爱芬蕾雅的感想。
　　“明明只是姬恩，居然发出这么诱人的声音实在太嚣张了。”
　　诺艾儿娜德如此回应。
　　“姬恩看起来，比吃了魔药还要飘飘欲仙喔～～”
　　薇妮席雅是这么形容的。
　　“话说回来，她看起来好像已经在哭了唷？”
　　黛列依注意到这件事情。
　　“那个……各位……是不是该去救姬恩了？”
　　加布莉艾拉在最后提出意见。
　　随即其他八人异口同声大喊：
　　“才不要～～因为很好玩～～！”
　　虽然加布莉艾拉露出苦笑，自己却没有坚持要出面帮忙的意思，这在某方面来说的确是有趣的一幕。
　　即使在白兔骑士团里头，肉搏实力也是数一数二的姬恩，会被瑶子以外的人逼得毫无招架之力，而且还任凭别人玩弄，一般来说是不可能的事情。加布莉艾拉心想，光是能看到这一幕，或许就有支付高额参观费的价值了。
　　“唔咕哇噜咿噗呼嘿啊啊～～！”
　　姬恩喊出语意不明的声音，并且将右手高高举起。
　　“咿啊……哈啊……啊～～！”
　　姬恩的右手手掌在空中不断开合，就像是要抓住某种看不见的东西。
　　“嘎哈～～！”
　　姬恩忽然变得全身无力，右手“啪”一声落入水中，至今拼命抬起来挣扎着想要起身的脑袋，也一下子失去力气往下掉落。在碰到水面之前，位于头部后方的按摩师以双手温柔地接住她。
　　“啊，死了？”
　　“升天了？”
　　“舒服死的？”
　　“她的一生肯定过得很幸福。”
　　九人将双手交叉于胸前为姬恩祈福。
　　“不、不要哀悼啦！”
　　气喘吁吁爬起来瞪向九名同伴的姬恩，将视线停留在某一个点。
　　“好……那么，接下来就是加布莉艾拉了！”
　　“……啊？”
　　“在下说接下来轮到加布莉艾拉了！”
　　“为、为什么是我啊！？”
　　“不知道为什么，在下就是想看加布莉艾拉舒服到升天的样子。”
　　“等等……太过份了啦，姬恩，刚才我还想要救你，应该说，刚才只有我想要救你！”
　　“啊～～赞成赞成，非常赞成！”
　　范恩斐妲很快举起右手。
　　“小爱也超级无敌赞成～～！”
　　爱芬蕾雅举起双手。
　　“喔～～呵呵呵，那就决定啰！”
　　“决、决定什么啊，达蕾莎小姐！？”
　　“下一个祭品就决定是你了！”
　　“怎、怎么这样……”
　　加布莉艾拉在浴池里头向后退的瞬间，另外八人缓缓采取行动挡住她的退路。加布莉艾拉很快就被断了后路并且被众人包围。
　　“那么，缇妮雅，接下来可以麻烦你为这个人服务吗？”
　　“是，达蕾莎小姐，我知道了。”
　　“好啦，各位，把加布莉艾拉带过去吧！”
　　朵伊燕妮一声令下，八个人朝加布莉艾拉扑了过去。
　　“咿～～等、等、等一下，各位别这样，住～～手～～啊～～！”
　　如果蕾奥琪莉在场的话，或许她会不惜以生命保护加布莉艾拉，不过很可惜的，她留在房间里面帮忙看守行李。加布莉艾拉从来没有像现在这样后悔与她分开得这么远。
　　八人硬是把抵抗的加布莉艾拉拖进卧池之后，就在那里将加布莉艾拉推倒了。
　　“缇妮雅，她的话不需要背部按摩了，麻烦直接从正面开始吧。”
　　“知道了，达蕾莎小姐。”
　　“咦～～～～！？哪有这么乱来的……”
　　三名按摩师的六只手伸向想要抱怨的加布莉艾拉，在她拨开这些手想要起身的时候，却有另一个人的手用力按住她的肩膀。
　　“姬、姬恩～～！？”
　　“放心啦，加布莉艾拉，真的会舒服得简直像是上天堂喔。所以放心把身体交给这些大姐姐们吧！”
　　姬恩露出非常灿烂的笑容。
　　“很舒服喔～～！”
　　“不要啊～～～～！”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　经过十分钟左右——大约六分钟——之后，加布莉艾拉也升天了。
　　“啊～～真是精彩。”
　　爱芬蕾雅笑着这么说。
　　“……居然说精彩……居然说精彩……又不是要给人看的……”
　　加布莉艾拉趴在卧池里，以勉强把脸露出水面的姿势啜泣。
　　“舒服到想哭啊？真好呢～～加布莉艾拉，好羡慕你。”
　　诺艾儿娜德说着风凉话。
　　“呜……过份……各位太过份了……”
　　缇妮雅留下哭泣的加布莉艾拉，以及像是失魂落魄一样恍神泡在池里的姬恩，转身面对其他八个人。
　　“那么，接下来要换哪一位升天呢？”
　　“不……要升天的话……”
　　八人不禁面面相觑。
　　“达……达蕾莎，怎么样？”
　　“本、本小姐就不用了。爱芬蕾雅你呢？”
　　“不，要是小爱被那样弄的话……感觉升天之后就会下不来了。”
　　“薇妮，那好像比魔药还舒服喔？”
　　“我、我只要有魔药就足够了，黛列依要不要试试看？”
　　“不……该怎么说呢……我的胆量还没到那种程度……”
　　“诺艾儿呢？刚才你不是说很羡慕加布莉艾拉吗？”
　　“才、才没有这种事，要试的话姐姐去就好了吧！？”
　　“爱德小姐呢？”
　　“我……应该找范恩小姐才对。”
　　“我也……有点……”
　　缇妮雅的身体靠近过来。
　　“接下来是哪一位呢？”
　　“不……已经不用了，其他人看起来身体没有那么酸痛，而且也没有很疲劳的样子。”
　　“请不要这么说，达蕾莎小姐有兴趣吗？”
　　三名按摩师像是寻找猎物的猛禽，以锐利的目光环视八人。
　　“不，总之就是……对、对了，你们几位刚才都表现得很好，本小姐会当成已经服务过十个人来打赏的，所以你们可以先下去了。”
　　朵伊燕妮一说完，缇妮雅便与三名按摩师很快地以视线沟通，并且轻轻点头。她们露出满足的表情，再度转向朵伊燕妮等人低头致意。
　　“谢谢，非常感谢达蕾莎小姐等人的好意。”
　　“既……既然知道就好，赏金等等会拿到待命室，所以你们先离开，我们接下来想要自己好好泡温泉。”
　　“是的，那么，祝各位泡得愉快。”
　　缇妮雅与三名按摩师深深低头致意，然后当场向右转，以轻快的脚步往更衣室离去。
　　某人“呼～～～～”地安心叹了口气。
　　四人打开更衣室的门并且消失在另一侧的同时，八人围住了还在卧池里头扭动身体的加布莉艾拉。
　　“加布莉艾拉，是什么感觉啊？舒服到想死吗？”
　　榭莉诺丝兴致勃勃地发问。加布莉艾拉缓缓抬起头，以可怕的眼神瞪着她。
　　“想要知道的话，自己亲自体验一下就行了，要我现在去叫她们回来吗？”
　　榭莉诺丝举起右手，在面前拼命摇动表达拒绝的意思。
　　“话说回来，真是太好了呢，姬恩。”
　　“啊？什么事？”
　　坐在浴池里头全身无力的姬恩，以呆滞的表情抬头看着朵伊燕妮。
　　“因为今后的你应该不会有机会，可以像那样被男性摸遍全身的。即使对方和你一样是女性，这也是很好的经验吧？”
　　“在下说过……还是算了。”
　　姬恩虽然想举起右手，到最后却还是没有举起来，她的肩膀忽然失去力气。
　　哎呀？朵伊燕妮睁大了眼睛。
　　“怎么了，姬恩居然没有吐槽？”
　　“总觉得～～在下的全身……不只是肌肉，好像连骨头都融化了，完全使不上力气～～真不愧是专业的按摩师。”
　　“也就是说……如果是现在的话，小爱说不定也能打赢姬恩啰～～？”
　　听到爱芬蕾雅这么一说，姬恩的脸上浮现出像是瞧不起人的笑容哼了一声。
　　“如果要应付爱芬蕾雅，在下就算变成章鱼或乌贼那样的软体动物也能赢喔！”
　　“真敢说呢～～那你就赢给小爱看看啊！”
　　爱芬蕾雅扑向姬恩。
　　“啊，等等……你做什么啦，喂！”
　　“看招～～看招看招，怎么啦，姬恩！？”
　　“呜哇～～住手啊，爱芬蕾雅！”
　　“呀～～姬恩好像真的没办法抵抗唷！”
　　“什么！？”
　　“你说什么！？”
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德的眼睛闪出一道光芒。
　　“参战！”
　　两人同时朝着姬恩跳去，不愧是同卵双胞胎，默契真好。
　　“搔她痒～～！”
　　“全身都不能放过～～！”
　　“唔～～笨蛋，住手……噗哈～～哈哈哈哈哈！”
　　“哎呀哎呀，看起来很有趣呢。”
　　朵伊燕妮咧嘴一笑，她缓缓在浴池里头前进，加入了正在玩弄姬恩的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德。
　　“咿～～呀哈哈哈哈～～不要～～不要不要不要，住手……啊哈哈哈哈～～～～！”
　　姬恩在浴池里头不断翻滚。
　　“看样子……我们也得加入才行。”
　　终于连薇妮席雅与黛列依也加入玩弄姬恩的行列了。
　　“真是的真是的，大家玩得可真开心呢。”
　　坐在浴池一角的范恩斐妲，眯细眼睛看着另一头持续上演的嬉闹情景。
　　“虽然很有能耐，毕竟还是一期生呢，依然是一群小女生。”
　　“应该说，明明只是群小女生，却又剑技高超脑袋聪明，真不知道该说可靠还是令人担心。对吧，范恩小姐？”
　　坐在旁边的爱德莉娜说道。
　　“嗯，或许如此，对吧，加布莉艾拉？”
　　“咦？”
　　全身无力趴在卧池里的加布莉艾拉抬起头。
　　“就、就算问我……我也……那个……”
　　“啊哈哈哈，这倒也是，好啦，不要老是待在那种地方了，过来这里吧。”
　　“那个……什么都不会做吗？”
　　“呵呵……”
　　范恩斐妲露出满足的笑容。
　　“希望我们对你做什么吗？”
　　加布莉艾拉拼命左右摇头，脖子都快要摇断了。
　　“知道了，我们什么都不会做的，过来吧。”
　　范恩斐妲对她做出招手的动作，随即加布莉艾拉就缓缓起身，跨过区分浴池的石块，回到了中间的大浴池。
　　“啊～～”
　　浴池里头坐定之后，加布莉艾拉叹了好大的一口气。
　　“虽然不是借用姬恩的说法，不过感觉真的就像全身的骨头融化变软一样。”
　　范恩斐妲噗嗤一笑。
　　“姬恩她现在啊，好像连变软的骨头都被抽掉啰。”
　　加布莉艾拉将视线移过去，刚好看到姬恩正要沉入浴池的样子。
　　姬恩好可怜。
　　加布莉艾拉在心中合掌默哀，同时也庆幸自己没有被波及而松了口气。
　　不对，其实刚才已经被波及一次了。
　　让姬恩沉入池底的六人，回到了加布莉艾拉等三人所在的地方，朵伊燕妮咧嘴对她笑着说：
　　“哎呀，加布莉艾拉，你已经能动了？”
　　“嗯，是的，勉强可以。”
　　“全身被按摩到消除酸痛，而且还有了那么舒服的回忆，应该很棒吧？”
　　加布莉艾拉抬头给了朵伊燕妮一个白眼。从这个角度仰望朵伊燕妮的躯体，该怎么说呢，实在是颇为壮观。
　　“虽然的确不再酸痛了，不过也没有那么好……”
　　“话说回来，加布琳。”
　　“加、加布琳？”
　　加布莉艾拉惊讶得眨了眨眼。
　　“就是你的昵称啊～～不然老是叫你加布莉艾拉也很麻烦的～～”
　　范恩斐妲高声说明，加布莉艾拉则是肩膀失去力气，以怨恨的眼神看向她。
　　“怎么会变成‘加布琳’呢？”
　　“不喜欢吗？”
　　“可以的话，希望能换个好听一点的……”
　　“布莉？加布拉？布莉艾？”
　　加布莉艾拉用快要哭出来的表情回答：
　　“那个……还是加布琳就好了……”
　　“所以啊……加布琳……”
　　“有……事吗？”
　　“你……是爱莉艾奥拉小姐的女儿对吧？”
　　“嗯，是的……”
　　“那位小姐为什么要退出骑士团呢？听说当时没有发生什么要她退出的事情，她也没有退出的理由啊？”
　　朵伊燕妮等六人不由地探出身子竖起耳朵。
　　“这……那个，其实我也不太清楚。”
　　“不清楚？连你这个女儿也不清楚？”
　　“嗯，老实说，我也有问过好几次，不过母亲都不愿意告诉我。”
　　是的，加布莉艾拉不知道母亲忽然离开白兔骑士团的原因。为了知道这个原因，自己现在才会在骑士团里……虽然这么说似乎夸张了点，不过至少对于加布莉艾拉而言，这是她加入骑士团的动机之一。
　　“我也想知道母亲离开骑士团的原因。”
　　加布莉艾拉轻声说完后，看见把双手放在头后的范恩斐妲说出“嗯～～是吗……”这句话，并且靠着浴池边缘仰望天空。虽然太阳已经逐渐西斜，天空还是蔚蓝明亮，看得见大朵白云随风缓缓往东方移动。
　　“请问我的母亲怎么了吗？”
　　“嗯？不，我不是这个意思。关于爱莉艾奥拉小姐的事情，我从入团之后听过很多关于她的事迹，所以才会觉得那么了不起的人，为什么会忽然离开骑士团呢？我本来以为既然你是她的女儿，就应该知道某些隐情的。”
　　范恩斐妲把脸转回来，对着加布莉艾拉露出笑容。
　　“不过你不知道的话，那也没有关系。”
　　加布莉艾拉低头表示歉意。
　　“哈哈哈哈，这明明不是你的错吧？加布琳真是个老实的乖孩子呢，跟朵伊燕妮差太多了。”
　　“这、这是什么意思！？”
　　朵伊燕妮扬起眉毛朝着范恩斐妲逼近。
　　“我只说加布琳是个老实的乖孩子，并不表示你就是倔强独善又高傲的人。我可是完～～全没有这么说过喔？”
　　“现在不就说了吗！”
　　“不要这么生气～～继续生气的话，小心我要揉你胸部啰？”
　　“为、为什么忽然这么说……”
　　朵伊燕妮不由地以双手遮住胸部。
　　“没有，因为你的胸部很大而且形状很漂亮，就觉得揉起来应该很有趣……”
　　对于范恩斐妲这番话，朵伊燕妮原本稍微犹豫着应该要生气还是高兴，结果她决定又气又喜。朵伊燕妮放开挡住胸部的双手，摆出像是要对众人展示双峰的姿势，对着范恩斐妲怒喊：
　　“本小姐的胸部又大又漂亮是理所当然的，不过就算如此，也不构成让范恩斐妲小姐揉的理由！”
　　看到在面前晃动的朵伊燕妮丰满乳房，范恩斐妲皱起眉头。
　　“啊，总觉得好令人火大～～”
　　“嗯，我也很能体会范恩小姐的心情喔。”
　　爱德莉娜频频点头。原来如此，爱德莉娜的确也没有她那么大。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　在这个时候，众人的身后忽然传来姬恩细微的声音。
　　“那个……各位……”
　　九人同时转过身。
　　姬恩以狗爬式的动作拨开浴池里的温泉靠近。
　　“终于复活了呢，姬恩妹妹。”
　　面对这么说的范恩斐妲，姬恩从水里伸出右手，并且轻轻抵在嘴边。
　　“咦？”
　　范恩斐妲露出讶异的表情。
　　“怎么回事？”
　　她轻声询问。
　　“这附近好像有人。”
　　“……啊？”
　　“虽然只有一点点，不过后面的山崖有人的气息。”
　　范恩斐妲不由地稍微站了起来。
　　“咦～～！？”
　　“就说了，嘘～～～～！”
　　“啊……抱歉……”
　　范恩斐妲连忙再度坐下。
　　“姬恩，你说真的？”
　　“真的啦，达蕾莎。就算肌肉跟骨头都融化了，在下还是可以察觉到别人的气息。”
　　所有人将紧张写在脸上，只让视线在四周游走。
　　“在、在哪里？”
　　爱芬蕾雅这么问。
　　“那个，浴池左后方的山坡，中间有一块很大的石头，石头后面有一个部份被挡住了吧？就在那附近。”
　　“所以是有人偷窥？”
　　榭莉诺丝没有刻意对谁，就只是轻声低语。
　　“在这种地方？”
　　诺艾儿娜德提出质疑，爱德莉娜也赞成她的看法。
　　“说得也是，就算真的有偷窥狂，为了想看女生洗澡而偷偷跑过来……他挑的地点难度也太高了吧？”
　　朵伊燕妮露出大胆不敌的笑容。
　　“也罢，有什么关系呢，只要抓到当事人直接问他就可以了。”
　　“这倒也是。”
　　所有人轻轻点了点头。
　　爱芬蕾雅抬头对朵伊燕妮问道：
　　“既然要抓的话，派谁好呢？”
　　“当然是……”
　　所有人的目光自然集中在姬恩身上，她则是露出困惑的表情看着大家。
　　“不，一般来说当然是由在下去，可是今天有点……在下没有自信可以用现在的状态，爬上那面山壁抓到偷窥狂。嗯，不过这一切都是托各位的福呢～～”
　　除了范恩斐妲、爱德莉娜与加布莉艾拉之外的六个人，都唔了一声稍微往后仰。
　　“了解，那由我去吧。”
　　举起手的是黛列依。
　　“嗯？”
　　所有人的视线这次集中在黛列依的身上。
　　[[IMG,682b6d26d720bea20017b3b6ca6e969e,331,500,44820]]
　　“啊，如果是要爬上那种地方，除了姬恩之外，我应该比各位都要拿手。”
　　加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、范恩斐妲与爱德莉娜都露出讶异的表情；另一方面，榭莉诺丝、诺艾儿娜德与薇妮席雅则是露出微笑。
　　加布莉艾拉回想起来了，这么说来……
　　“黛列依，在那个时候……你也是自愿负责监视。”
　　没错，在菜鸟小队驻守主城、需要监视一同前来的急救或庶务分队队员，确认她们是否有和希杰诺吉齐派串通的那个时候，黛列依也是积极接下了这个任务。
　　“嗯，总之，我只是比各位来得有经验罢了。”
　　“是喔……”
　　加布莉艾拉与朵伊燕妮以不得要领的表情点点头，接着看向榭莉诺丝似乎想要打听什么，不过对方只有保持笑容没有多加说明。
　　“好啦，不过以这副模样要爬上那里……或许会让偷窥狂很高兴……算了，反正也没有其他地方可以绕路，那也只能爬了。”
　　浴池里的黛列依就这么赤裸地起身，稍微让身体前后左右弯曲以活动筋骨。
　　“看你那么有自信所以才交给你的，不过要小心一点喔，偷窥狂或许会随身携带什么武器。”
　　“啊，你放心，达蕾莎，我身上也是有带武器的。”
　　“咦？”
　　朵伊燕妮睁大了眼睛，不只是朵伊燕妮，加布莉艾拉与爱芬蕾雅、范恩斐妲与爱德莉娜，以及姬恩都惊讶地看向黛列依。
　　她是赤裸裸、光溜溜的，一丝不挂的全裸，理所当然，她身上各处都没有带着武器……看似如此。
　　“等一下，黛列依，这句话是什么意思？”
　　黛列依轻轻举起右手，然后从浴池里跳了出来。
　　“这你就问榭莉诺丝吧，啊，总之还是裹上这个好了。”
　　迅速把放在浴池外侧的毛巾裹住胸部与腰部之后，她对大家轻轻举起右手。
　　“那么，我就去看一下了。”
　　黛列依抵达后方的山壁之后，便以利落的身手一下子爬上几近垂直的山壁。
　　“呃……”
　　爱芬蕾雅露出困惑的表情，仰望着逐渐变小的黛列依背影。
　　“总觉得从下面看上去的样子，连这边都会感到不好意思呢。”
　　“真没想到，我们小队的猴子居然有两只……”
　　说出这句话的是朵伊燕妮。
　　“哇，在下被当成猴子了！”
　　姬恩这么一喊，朵伊燕妮就咧嘴露出笑容。
　　“哎呀，本小姐刚才没有半个字说到姬恩是猴子呢，还是说姬恩，你有自觉到自己是只猴子吗？”
　　“唔咕咕咕……”
　　姬恩很懊悔似地发出声音。
　　“话说回来，榭莉诺丝，诺艾儿，刚才她那番话是什么意思呢？”
　　听到加布莉艾拉再度发问，榭莉诺丝轻声笑了。
　　“说得也是，大家因为不知道所以才会这么惊讶，黛列依其实是暗器高手。”
　　“咦！？”
　　第一个做出反应的是姬恩。
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　爱芬蕾雅歪过脑袋。
　　“这么回事是怎么回事啊，姬恩？”
　　“应该要问，暗器……是什么东西？”
　　朵伊燕妮也露出讶异的表情看向姬恩。
　　“所谓的暗器……总之，就想像成是隐藏的武器吧。换句话说，黛列依即使全身赤裸，也可能在某个地方藏着武器带在身上，应该是这么回事吧？”
　　“在某个地方藏着武器？可是会在哪个地方啊，姬恩？她不是光溜溜的吗？”
　　“如果是特殊的武器……比方说像是很细的针之类的武器，就可以藏在头发里头，小型的针也可以含在嘴里，或者在某些状况，指甲本身就是一种武器了。”
　　“咦～～～～～～！？”
　　加布莉艾拉等五个人，以惊讶的表情看向榭莉诺丝或诺艾儿娜德，榭莉诺丝收起笑容微微点头。
　　“嗯，就是这么回事，其实当时在骑士团的露天温泉被黑猫袭击的时候，她就有携带暗器喔。不过因为当时很黑，加上演变成混战，我想大家应该都没有察觉到。而且最后她负责保护列芙莲希雅小姐的安全，所以就没有机会使用暗器了。”
　　“哇～～”
　　爱芬蕾雅发出佩服的声音。
　　“原来她有这样的秘密，在下也没有察觉呢。”
　　姬恩也小声地说。
　　榭莉诺丝呵呵笑了几声。
　　“会在这里向大家公开自己的秘密，代表黛列依那家伙也认同大家是伙伴了。”
　　“不过，她的名字有三节吧？既然这样，不就代表她的家里是……贵族或骑士吗？”
　　对于加布莉艾拉的问题，榭莉诺丝点头嗯了一声，不过并没有回答她的疑问，而是强行改变话题。
　　“嗯，这方面的事情有点复杂，改天再聊。先别说这个，目前她……”
　　榭莉诺丝仰望身后的山壁。
　　“……已经爬得很高了，如果有人躲在那附近，也差不多该遇到了。”
　　其他人也回过神，转身抬头看向身后的山壁，黛列依确实已经爬到姬恩所指出的大岩石下方了。
　　“那个，黛列依一个人去真的没问题吗？”
　　爱芬蕾雅露出担心的表情。
　　“嗯，我想应该是没问题吧。总之如果有什么万一，我和诺艾儿会去支援的，虽然要爬上去可能要花一番功夫。”
　　“不过，在黛列依爬上去的这段期间，那个偷窥狂没有逃走吗？”
　　爱德莉娜提出这个疑问之后，姬恩以像是在探索的眼神，扫过正在攀岩的黛列依四周。
　　“不……爱德小姐，那个人好像还在跟刚才一样的地方喔。”
　　“咦？是这样吗？为什么那个人不逃走？对方没发现黛列依正在爬上去吗？”
　　“有可能，毕竟阳光照不到山崖那边，所以比较阴暗，而且如果不探头出来的话，我想应该是看不见正下方的。”
　　姬恩如此回答之后，范恩斐妲从旁边插嘴：
　　“或者说，因为太专注偷看澡堂了，所以没有发现？”
　　“以这种状况……”
　　朵伊燕妮狠狠丢下了这句话。
　　“就把他围起来好好修理一顿吧。”
　　就在这个时候……
　　山壁上方传来黛列依“哎呀？”的高分贝声音。
　　