　　第三章　从正面光明正大
　　
　　[[IMG,aec07330c0f0e23f73323fdf1823c3ff,329,500,17837]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　黛列依从山坡上对同伴们叫喊：
　　“有人倒在这里，是个男生。”
　　“不是偷窥狂吗？”
　　朵伊燕妮人声回问。
　　“唔～～嗯，我觉得应该不是，因为这孩子身上穿的衣服很好，虽然脏掉了，不过衣服本身好像很高级，看起来就像是某个贵族的小少爷。”
　　“喔……”
　　“别管这个，这孩子好像很累很痛苦的样子，看样子他没办法自己下去，谁可以来帮忙带他下去吗？”
　　在山坡下方仰头看着黛列依所在位置的九人，理所当然将视线集中在某个人身上。
　　“不，在下知道各位想说什么，真的很清楚各位想说什么……”
　　姬恩轻轻挥动右手。
　　“不过只有这次放过在下吧。”
　　“既然姬恩不行的话……”
　　朵伊燕妮的视线朝旁边移动。
　　“既然对方不能动，就只能背着他下来了，有谁可以帮忙找玛琪米莉耶过来吗？”
　　“知道了，我去找她吧。”
　　爱德莉娜举手之后，榭莉诺丝与薇妮席雅连忙阻止她。
　　“不用了，我去就好。”
　　“是吗？那就麻烦你了。”
　　留下“请稍候”三个字之后，薇妮席雅裸着身体冲向更衣室。
　　“话说回来，穿着高级服装的男生倒在那种地方，这是怎么一回事呢？”
　　榭莉诺丝仰望身后的山壁喃喃低语，由于太阳已经开始西下，山坡照不到阳光所以变得阴暗。
　　在包括朵伊燕妮的众人也这个情况感到不对劲的时候，更衣室的门被打开，玛琪米莉耶出现了，她大步走到朵伊燕妮的面前。
　　“我听薇妮席雅说过了，请问地点在哪里？”
　　朵伊燕妮朝着更衣室看了一眼之后反过来问：
　　“薇妮席雅呢？”
　　“她代替我在房里留守。”
　　“嗯，原来如此。”
　　朵伊燕妮转过身，这次改为大声叫喊：
　　“黛列依？”
　　“啊～～这里这里，看得到吗！？”
　　玛琪米莉耶眯细眼睛仰望山坡，黛列依正在被影子染成淡黑色的岩石上头挥手，确认她的位置之后，玛琪米莉耶对朵伊燕妮微微点头示意，接着朵伊燕妮转回岩石的方向，再度大喊：
　　“现在玛琪过去帮你了。”
　　“麻烦快一点啊～～我的身体差不多冷掉了～～！”
　　“那么玛琪，麻烦了。”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　玛琪米莉耶向朵伊燕妮低头致意之后，捡起放在附近的几块毛巾卷在腿上，大概是要用来背少年下来的吧。
　　“那个，我们是不是应该穿上衣服比较好呢？虽然不是借用黛列依的说法，不过要是没穿衣服站在这种地方，好不容易泡暖的身体也会冷掉的。”
　　朵伊燕妮也点头同意爱德莉娜的提议。
　　“那就轮流穿衣服吧，范恩小姐、爱德小姐还有小队长，你们先请。”
　　榭莉诺丝催促她们。
　　“那就这么办吧？”
　　“榭莉诺丝，你们先去，本小姐可以先等你们穿好。”
　　“知道了，诺艾儿，走吧。”
　　范恩斐妲、爱德莉娜、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹走向更衣室。
　　走到石壁前面的玛琪米莉耶抬起头一直仰望山坡，似乎是要在脑中确认爬到黛列依所在位置的路线。在大大点头之后，她就抓起长裙的裙角，牢牢绑在自己的腹部。
　　在玛琪米莉耶以利落的身手爬上陡坡的时候，范恩斐妲等人已经穿好衣服回来了。
　　“那么，我们也赶快去穿衣服吧。”
　　这次改为朵伊燕妮带头，加布莉艾拉、爱芬蕾雅与姬恩朝着更衣室跑去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　加布莉艾拉等人穿好衣服回来之际，刚好看到玛琪米莉耶正背着少年，灵活地动着手脚爬下斜坡。
　　在爬下陡峭山壁时，基本上是以三点不动为原则，换句话说，双手双脚要有三个部份支撑身体，只有一个地方可以动，等到移动到新的位置确认稳固之后，再让不动的三个地方移动一个。如果不这么做，身体将会相当不稳，最坏的状况很可能会摔下来，要是像这次一样背着别人更得如此。玛琪米莉耶相当清楚这一点，所以她用虽然不快，却安全稳固的方式爬下山坡。
　　玛琪米莉耶让少年的双手搂住她的脖子，并且以带上去的毛巾绑住，自己的腰部与少年的腰部也用毛巾绑好。原来如此，只要像那样将少年的身体固定，爬下斜坡的时候也可以使用双手了。
　　在大家的守护之下，玛琪米莉耶终于站到了澡堂的地板上。
　　玛琪米莉耶背负的少年看起来很娇小，这是因为玛琪米莉耶太高大了，由于不知道少年的年纪，无法判断他与同年龄的男生平均体格来得大还是小。话说回来，他的体型看起来给人相当纤瘦的印象。
　　虽然脏掉了，不过那件有光泽的上衣应该是丝绸材质，及膝的庞达洛尼——以现在的说法就是裤子——似乎也是高级毛料。黛列依说他看起来像是贵族的小少爷，从他的穿着来看确实能让人点头认同。
　　黛列依跟在玛琪米莉耶的后面爬下山坡，虽然说是初夏，只在腰间以及胸前裹着毛巾待在山坡上面那么久，肯定会很冷。体贴的榭莉诺丝将先行从更衣室拿过来的衣服递给黛列依。
　　“啊，谢谢，我的身体好冷。”
　　黛列依拉下身上的毛巾，当场把衣服套在身上。
　　诺艾儿娜德与姬恩解开绑在少年双手与腰部的毛巾，缓缓让他离开玛琪米莉耶的背。少年全身无力没办法自力动作，众人把现场的毛巾铺在冲洗区，让少年仰躺在上头。
　　所有人在少年旁边围成一圈，从上方观察他的长相。
　　“嗯，算是不差的美少年呢。”
　　范恩斐妲从人群里头走向前，跪在少年的身边。
　　“好啦，那我就来帮他看看吧。”
　　范恩斐妲一伸出手，爱德莉娜就从旁边吐槽。
　　“等一下等一下，范恩小姐，为什么你想要脱他的衣服？”
　　“咦？没有啊，只是觉得要诊察的话，还是应该要脱掉衣服比较好啊～～”
　　“只是诊察的话，不脱衣服也做得到吧！？”
　　“可以是可以啦～～不过脱光比较有乐趣啊，对吧，朵伊燕妮小队长？”
　　“没这回事！”
　　朵伊燕妮坚决否认。
　　“更何况被你问到这样的问题，就好像本小姐是个喜欢看到稚嫩美少年脱光光的女人。可以请你不要这样吗！！”
　　“不是吗？”
　　“并不是！”
　　此时，眼睛充满异样光芒的玛琪米莉耶前进了一、两步，范恩斐妲连忙挥动双手，而且挥得很用力。
　　“我知道，我当然知道朵伊燕妮不是这样的女人，只是开个小玩笑而已啦！”
　　朵伊燕妮以眼神对玛琪米莉耶示意要她退下。玛琪米莉耶只能露出有些不服气的表情，回到了原来的位置。
　　范恩斐妲只能边说“唔～～真是危险”边擦去额上的汗水。
　　“别提这个，范恩小姐，快诊察一下吧。”
　　在爱德莉娜的催促之下，范恩斐妲终于开始为少年诊察了。
　　范恩斐妲为他把脉，撑开他的眼皮观察瞳孔，并且倾听他的心跳。不愧是急救分队队员，手法相当熟练。
　　“唔～～嗯，这个嘛……”
　　完成整套诊察程序之后，范恩斐妲发出低沉的声音抬起头。她双手抱胸、皱起眉头，以烦恼的表情低头看着少年。
　　“怎么样，范恩小姐？有哪里不太对劲吗？”
　　爱德莉娜这么一问，范恩斐妲像是被吓到一样抬起头。
　　“啊？不，我觉得这个孩子只是因为疲劳跟饥饿所以不能动而已。”
　　“是这样吗？那为什么要露出这么烦恼的表情？”
　　范恩斐妲再度皱起眉头。
　　“只是这孩子的长相，我好像在哪里看过……现在正在试着回想。”
　　“想起来了吗？”
　　“没有，记忆实在太模糊了，所以……”
　　在这个时候，少年的口中发出细微的呻吟声，伸直的手脚也微微动着。
　　“啊，醒过来了吗？”
　　范恩斐妲看向少年的脸，只见他的眼皮微微张开，从形状漂亮的小巧嘴唇深处，传出像是吐气的呻吟声。
　　范恩斐妲以外的九个人，也像是要盖住少年一样探头观看。
　　对于看着自己的十张脸孔，少年先是暂时以对不准焦距的视线当成没看到，接着少年的眼睛睁得大大的，像是上了发条的人偶一样猛然让上半身坐了起来。
　　[[IMG,201f9ace5f99ec94f55b283d7653c5f8,330,500,47513]]
　　“米娜娃公主！您……您终于来了吗！？”
　　“啊？”
　　“米娜娃公主……是谁？”
　　所有人彼此相视，少年的眼中逐渐流下豆大的泪珠，他以双手按住满溢的泪水呜咽着。
　　“我一直都相信，在我面临九死一生的危机时，你一定会来……拯救我的……”
　　“喂～～少年，你还好吧～～？”
　　范恩斐妲以手掌在少年面前挥啊挥的。
　　“……咦？”
　　少年似乎总算察觉到围在自己身边的十个人了。
　　“呃……咦？”
　　连忙拭去眼泪的少年在左右环视十人的脸之后，诧异地不断歪过脑袋。
　　“这……这里是哪里？还有，各位是谁？”
　　范恩斐妲回答：
　　“这里是布兰高级旅馆贵宾客房后面的澡堂。我们是旅行的商人，也是住在这里的客人。然后我们在澡堂后面山坡上的石块旁捡到了你，这样解释可以吗？”
　　少年露出暧昧的表情点点头，然后轻声说道：
　　“布兰高级旅馆……啊，没错，我逃到这个地方，然后饿到不能动……”
　　范恩斐妲轻轻咳了一声。
　　“那么，接下来轮到你了，你是来自哪里的谁？在那种地方做什么？该不会是想要偷窥澡堂吧？”
　　“……我……”
　　少年垂头丧气低下头，就这么闭口不语。
　　“嗯，看起来似乎有某些隐情呢。”
　　十人默默注视少年，接着他总算缓缓抬起头来。
　　“那个……要是我在这里的话，应该会造成各位的困扰……所以我要走了，还有，不要把捡到我的事情告诉任何人比较好。非常谢谢各位的协助。”
　　少年想要撑起身体站起来，可是却双脚一软差点跌倒，范恩斐妲伸出双手接住他。
　　“好啦好啦，不要勉强自己。你刚才已经因为疲劳跟饥饿倒下了，先吃点东西比较好喔，有什么事情等等再说。”
　　范恩斐妲就这么抱着少年面向朵伊燕妮，不过如果只是要扶着少年，总觉得她抱住的力道好像用力了点……
　　“总而言之，先让他在寝室床上休息一下，还有，给他一点水和食物吃。”
　　朵伊燕妮点了点头。
　　“说得……也是，玛琪，可以带这孩子到寝室吗？”
　　“是。”
　　“那个……可是……”
　　少年以困惑的表情环视大家，随即范恩斐妲轻轻拍了拍他的背。
　　“没关系没关系，在遇到麻烦的时候，乖乖接受别人的好意无所谓的。”
　　“抱歉……等我恢复之后，就会马上离开的。”
　　“不要在意接下来的事情，总之先专心恢复体力，好吗？”
　　“……好的。”
　　少年的眼中再度流出眼泪。
　　摸摸少年的头说着“好乖好乖”之后，范恩斐妲转过头。
　　“那就麻烦啰，玛琪米莉耶。”
　　应声允诺的玛琪米莉耶把双手放在少年的背后与膝盖后方，接着范恩斐妲放开了少年的身体，玛琪米莉耶轻松地将少年抱了起来。
　　“喔！新娘抱！”
　　在姬恩感动地说完时，爱芬蕾雅也接着说：
　　“勇猛果敢的黑骑士以及楚楚可怜的小公主……大概是这种感觉吧？真是个漂亮的构图呢。”
　　玛琪米莉耶转过头来狠狠瞪着两人，就像是在说“等下宰了你们两个”一样，姬恩与爱芬蕾雅连忙别开脸。
　　“那个……”
　　被玛琪米莉耶抱在怀里的少年，在一瞬间想要伸出右手，不过大概是打消念头了。他收回伸到一半的右手，结果没有人知道少年原本是想要对谁伸出手。
　　“不，没事，不好意思。”
　　玛琪米莉耶站了起来，抱着少年走向更衣室的门。贴心的姬恩快步向前帮双手不方便的玛琪米莉耶开门，在这个时候，姬恩与少年的目光在瞬间相对。虽然少年动着嘴唇似乎想要说些话，结果还是什么都没说，就这样被玛琪米莉耶抱着进入更衣室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　被玛琪米莉耶抱到贵宾客房寝室的少年直接躺到床上，与玛琪米莉耶一起进入寝室的范恩斐妲，往位于门的另一侧、也就是客厅的同伴们喊着：
　　“有人可以帮忙拿食物还有水过来吗？”
　　“水的话，厨房应该有备用的饮用水吧？”
　　加布莉艾拉一说完，蕾奥琪莉就马上动起来了。
　　正在翻找行李的榭莉诺丝也对范恩斐妲发问：
　　“总之，干粮也可以吧？”
　　“啊～～什么都行，都可以。”
　　“那我现在拿过去。”
　　然后，在这个时候……
　　打开厨房门的蕾奥琪莉轻轻尖叫一声，在客厅的所有人转头一看，客房服务人员缇妮雅正站在门的另一侧。
　　“抱歉吓到各位客人了。”
　　她恭敬低头致意之后抬起头。不过在低下头的时候，似乎是以观察某种东西的视线扫过室内……加布莉艾拉有这样的感觉。不过那是在低头之前一瞬间的事情，因此连加布莉艾拉都无法确定，缇妮雅是否真的有在观察室内的情况。
　　缇妮雅抬起头，对着朵伊燕妮询问：
　　“请问怎么了吗？”
　　“啊，不，没有什么事，只是因为有点口渴所以想喝水。”
　　“是吗，那么我现在就端过来。”
　　缇妮雅向右转过身。
　　“缇妮雅应该是有什么事情才会过来吧？”
　　缇妮雅再度向右转身，结果在原地转了二百六十度的她，再度对众人深深鞠躬，然后以平淡的语气说出惊人的事情。
　　“其实，刚才城里派遣士兵前来通知，目前要暂时禁止众人进出城门。”
　　“咦～～！？”
　　在场所有人不由地发出惊讶的声音。
　　“不只如此，虽然会造成各位的困扰，不过也请各位避免离开旅馆。”
　　露出讶异表情的朵伊燕妮，代表全员的想法提问：
　　“……这是怎么一回事？”
　　“非常抱歉，我们也有询问原因，不过得到的回答是暂时无可奉告。”
　　“暂时禁止外出的时间，大概是多久？”
　　这次是范恩斐妲发问。
　　“依照他们的说法大概是半天，最长不会超过一天。”
　　“什么嘛，原来只有半天啊。”
　　虽然有几个人安心下来了，不过对于缇妮雅的这番话——换句话说就是士兵所说的这番话——加布莉艾拉非常在意，因此对此提出了疑问：
　　“缇妮雅小姐，所谓‘大概是半天’的意思，是他们要做某些半天就能完成的事情吧？”
　　缇妮雅的眼睛似乎在一瞬间发出光芒。
　　这名女性……
　　缇妮雅偶尔会显露出不像是客房服务人员的态度或表情，加布莉艾拉有这样的感觉。不过其他同伴似乎没有很在意的样子。
　　或许只是自己太多心了？
　　缇妮雅朝着加布莉艾拉简单致意之后回答：
　　“好像……是要在城门设置检查站的样子，我想应该是要花上‘半天，最长不会超过‘一天’的时间设置检查站。”
　　四周传来“咦～～！？”或是“这是怎么回事！？”之类惊讶或疑问的声音。
　　“检查站……也就是说，想要找出某个人吧？”
　　爱德莉娜的问题让缇妮雅歪了歪脑袋。
　　“这方面我完全不清楚。”
　　在客厅里的众人彼此相视的时候，缇妮雅再度向右转身，并且走进厨房。
　　所有人都默不作声没有交谈。
　　缇妮雅很快就捧着放有水壶与金属杯子的托盘回来了。
　　“水就为各位放在这里了。”
　　“啊……好的，谢谢你。”
　　听见朵伊燕妮慰劳言语，她深深低下头以“不，不用客气”回答。
　　“那么我在此先告辞了，有任何事情需要帮忙的话，请随时吩咐我过来。”
　　留下这番意义颇深的话语之后，缇妮雅朝着厨房的方向走去。在门关上后不久，马上就传来厨房通往屋外的门被打开的声音。等到缇妮雅的气息完全消失时，客厅里的十个人便集合起来，同时寝室的门也被打开，里头的玛琪米莉耶与范恩斐妲放轻脚步走了出来。
　　“那孩子有被她发现吗？”
　　范恩斐妲说完后环视众人，朵伊燕妮则是回答：
　　“这很难说，看起来是没有注意到。”
　　“那应该没问题吧？”
　　是这样的话……就好了。
　　加布莉艾拉还是很在意缇妮雅的事情，像是刚才，她就没有察觉到缇妮雅站在门外，不，不只是自己，应该没有任何人察觉到。这里的人都不是泛泛之辈，却没有察觉到隔壁的房间有人，一般来说这是无法想像的。
　　晚点再找姬恩商量这件事情吧。
　　在加布莉艾拉思考的时候，另一方面，范恩斐妲则是以悠闲的声音说：
　　“那我就拿水跟食物过去啰。”
　　范恩斐妲伸手捧起装着水壶与水杯的托盘。
　　“请让我也来帮忙。”
　　说完话的玛琪米莉耶正要伸出手，却被右手捧着托盘的范恩斐妲以左手挡住了，玛琪米莉耶露出讶异的表情。
　　“在你刚进入骑士团、暂时被编入急救分队时做过的事情，我可没有忘记唷。”
　　忽然说不出话的玛琪米莉耶满脸通红地低下头，不知道为什么，连朵伊燕妮也是额头流出冷汗别过脸。
　　范恩斐妲环视众人之后，弯了弯左手食指点名某人。
　　“薇妮席雅，跟我来。”
　　“啊，好的。”
　　薇妮席雅连忙站了起来。
　　范恩斐妲带着薇妮席雅回到寝室。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　被留下来的十人之中，除了玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与爱芬蕾雅以外的七个人围成一圈，有如在讲悄悄话一样轻声交谈。
　　“依照缇妮雅的说法……”
　　“换句话说？”
　　“简单来讲？”
　　“那个孩子？”
　　“就是士兵要找的人？”
　　众人七嘴八舌地说完之后，朵伊燕妮的视线扫向通往寝室的门。
　　“从状况以及证据判断，似乎如此。”
　　玛琪米莉耶与蕾奥琪莉就在距离大家不远的地方听着对话，只有爱芬蕾雅离开现场，打开搬进来的其中一个行李箱，从里头取出了休碧纽。察觉到这个动作的朵伊燕妮，对爱芬蕾雅问道：
　　“怎么了吗，爱芬蕾雅？”
　　“嗯？啊，只是想让休碧纽活动一下，就算没事，如果没有经常让她活动一下的话，有时候状况会不太好。你看，这几天她都一直被塞进行李中对吧？”
　　爱芬蕾雅边回答边对取出来的休碧纽轻声咏唱咒文，休碧纽很快就跳了起来。
　　“早安，主人。”
　　“早安，休碧纽，小爱跟大家现在正在讨论事情，你随便找个地方坐吧。”
　　“知道了，主人。”
　　休碧纽咚咚走了几步，然后一屁股坐在地板上。
　　爱芬蕾雅回来之后，对大家举手说声“抱歉打断各位”，而朵伊燕妮则是回答“不，没关系的”并且高姿态地点了点头。
　　“那回到刚才的话题，这孩子是做了什么事情呢？”
　　姬恩率先提问。
　　“长得那么可爱，其实会不会是个杀人魔啊？用那张可爱的脸蛋引诱年轻女生上钩，然后一个不剩全部杀掉！”
　　说出这番话的是爱芬蕾雅。
　　“既然这样的话，最危险的就是范恩斐妲小姐呢。”
　　这次说话的是诺艾儿娜德。
　　寝室的门猛然被打开，范恩斐妲从里头探头出来。
　　“叫我吗！？”
　　诺艾儿娜德拼命摇头。
　　“不不不，完全没有！”
　　“那就好。”
　　范恩斐妲回到寝室之后，诺艾儿娜德松了口气。
　　“不过，就算那个孩子是杀人魔，有必要到设置检查站的程度吗？”
　　榭莉诺丝这么说。
　　“如果是杀人魔，那孩子穿的衣服也太好了吧？他的个性看起来也不错，更何况，他的衣服上头没有任何血迹。”
　　爱德莉娜也接着说。
　　“的确，虽然极少数的人会在某些条件转换人格，不过至少以那孩子来说，感觉不到他有那种会杀人的气息。”
　　姬恩说完时，爱德莉娜就转头看向寝室的门。范恩斐妲似乎在房里与少年说些什么，经常传出压低音量交谈的声音。
　　“总之，范恩小姐应该会稍微打听一下吧？”
　　“说得也是，不过居然会设置检查站，这样我们的行动就会受到限制了。”
　　“咦？为什么？”
　　姬恩露出诧异的表情看向朵伊燕妮。
　　“在下等人又没有做什么亏心事，所以光明正大走出城门不就好了？”
　　爱芬蕾雅马上从旁吐槽。
　　“当然有做亏心事啊，我们现在用的是假身份，你忘了吗！？”
　　姬恩的身体整个往后仰。
　　“是、是没错啦，可是以一般检查的检查站来说，在下等人的真面目应该不会被揭穿吧？”
　　“只要你不要在侦讯的时候露出马脚，引起士兵的怀疑就行了。”
　　“在下没问题的，这种事情在下反而还比较习惯。”
　　朵伊燕妮边叹了一口气边说：
　　“姬恩、爱芬蕾雅，本小姐想说的不是我们真面目会被揭穿的这种事情。”
　　“？”
　　“如果我们要光明正大走出城门，就代表必须要抛弃那个孩子吧？可以这么做吗？”
　　朵伊燕妮的这个指摘使得姬恩与爱芬蕾雅瞪大眼睛。
　　“就算这么说，如果不知道那个孩子的身份以及他被士兵追缉的原因，这边也没办法思考要怎么应对吧？”
　　榭莉诺丝说完后便歪过脑袋。
　　“那个……这么说来……”
　　诺艾儿娜德插嘴说着。
　　“有什么事吗，诺艾儿？”
　　朵伊燕妮提问。
　　“加布莉艾拉有说过，在我们进入城镇的时候，她有注意到士兵的数量不少对吧？”
　　所有人看向加布莉艾拉，因此她微微点了点头。
　　“也就是说，那孩子并不是今天才被追缉的，而是从昨天，或许是更久以前？”
　　“原来如此，如果会因为饥饿跟疲劳而动不了，至少不是在今天之内发生的事情。既然如此，就不会是杀人魔那方面的状况了。”
　　“咦？不是吗，榭莉诺丝？”
　　姬恩如此询问。
　　“因为要是几天前就发生连续杀人事件的话，镇上的人不可能完全没有提到。”
　　正在思考某些事情的加布莉艾拉随即插嘴：
　　“不只如此，如果那孩子是被当成连续杀人事件的嫌犯通缉，应该会有更大规模的公告才对，因为要让镇上的居民提高警觉比较好。不过，虽然街上的士兵确实很多，巡逻的时候却像是要尽量避免张扬，所以大家也才没有特别注意到吧？”
　　“啊……原来如此，说得也是。既然这样，会是什么情形呢～～？”
　　“没办法断言，只能先等范恩小姐跟薇妮回来了。”
　　榭莉诺丝说出像是结论的言语后，目前的讨论就暂时告一段落了。除了玛琪米莉耶之外的九人，都以焦急的样子等待范恩斐妲与薇妮席雅回来。过了不久，寝室的门终于打开，两人也现身了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“怎么样呢，范恩斐妲小姐？”
　　朵伊燕妮询问着回到原来位子的范恩斐妲。
　　“嗯，那孩子已经睡了。不提这个……”
　　坐在长椅上的范恩斐妲让上半身整个往前倾，对客厅里的十人招手示意靠得更近一点。不只是范恩斐妲，站在她身后的薇妮席雅也是一脸事态严重的表情，十人连忙聚集到范恩斐妲的周围。
　　以ㄇ字形摆放的三张长椅，其中一张坐着范恩斐妲与爱德莉娜，正面坐着朵伊燕妮、榭莉诺丝与爱芬蕾雅，另一张则是坐着加布莉艾拉、诺艾儿娜德与黛列依。姬恩与蕾奥琪莉搬来折叠式的木椅坐了下来，玛琪米莉耶则是没有坐下，一如往常站在朵伊燕妮的身后。不知何时，休碧纽也移动到爱芬蕾雅的后面了。
　　探出上半身的范恩斐妲压低声音，对着十人（加上一具魁儡）轻声说道：
　　“我们……好像会面临一件不得了的事情喔，应该说，可能会被卷入一件不得了的事情唷。”
　　“这跟那个孩子的真正身份有很大的关系吧？”
　　“一点都没错，朵伊燕妮。”
　　榭莉诺丝间不容发地问道：
　　“他到底是什么身份？”
　　“瑟比利诺的王子。”
　　“咦～～～～！？”
　　十人跳了起来，即使是玛琪米莉耶也吓到了，加布莉艾拉同样大吃一惊，没想到那名少年居然会是瑟比利诺的王子。
　　不过，这么一来……
　　“也就是说，安堤鲁诺的士兵设立检查站，是为了要找瑟比利诺的王子？”
　　“这是怎么回事啊？”
　　众人争相提出疑问。
　　“各位，安静一下！”
　　范恩斐妲斥责骚动的众人。
　　“啊……非常抱歉。”
　　朵伊燕妮按住了嘴角，不过她还是以不敢置信的表情询问范恩斐妲。
　　“这是怎么回事？”
　　“嗯，我现在开始说明，啊，薇妮席雅也坐下来吧。”
　　“好的。”
　　原本一直站在身后的薇妮席雅搬来椅子坐下之后，范恩斐妲以平缓的语气将少年刚才所说的转述给众人。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“他的名字叫做卡修斯·克沙诺·瑟比利诺，是瑟比利诺的第二王子，拥有第二顺位的王位继承权，今年十二岁。”
　　顺带一提，在这个世界计算年龄的时候，出生的那一年就算是一岁。与生日无关，无论是在哪一天诞生的，从诞生到那一年结束的期间就是“一岁”。以极端的例子来看，在一年的最后一天出生的人，就只会有一天是一岁。不过风俗习惯就是如此，所以是没有办法的。虽然出生于哪一年被视为重要的事情，然而这个世界的人们并没有庆祝生日的习惯。
　　总之先不提这个。
　　除了已经听王子说过的薇妮席雅，其余十人都屏气凝神地注视范恩斐妲。
　　“我就觉得好像在哪里看过他，之前我曾经因为工作的关系来到这里一次，当时是在瑟比利诺王宫见到他的。听到他说出那件事情的时候我就想起来了，嗯，肯定没错，他就是卡修斯·克沙诺·瑟比利诺本人。”
　　范恩斐妲依序环视十人的脸，确认没有人提问之后，她缓缓地继续说道：
　　“然后，说到他为什么会四处逃亡，是因为似乎有人觊觎瑟比利·安堤都市同盟的盟主宝座，正在进行某些不能见光的计划。具体来说，好像是要……暗杀现任盟主瑟比利诺国王。”
　　十人惊讶到动也不动而且不发一语，只是一直凝视范恩斐妲。
　　“几天之前，瑟比利诺国王好像就带着过半的家人，滞留在安堤鲁诺国王的行宫里了。这里所说的半数，似乎是把年幼的王子或公主留在瑟比利诺。然后，进入行宫的瑟比利诺国王得到情报，反瑟比利诺国王的势力将趁着国王不在的时候袭击王宫夺取政权。虽然瑟比利诺国王半信半疑，不过为了以防万一，还是与第一王子一起赶回自己的国家瑟比利诺……不过少年说，他们似乎在回程的时候中了埋伏，证据就是安堤鲁诺的士兵闯入行宫，想要把他还有其他的王子公主拘禁起来。”
　　朵伊燕妮露出可以理解的表情点了点头。
　　“啊，所以他才会逃出来……”
　　“没错。为了避免被士兵抓到，他与身边的臣子四处逃亡。原本他们藏身在城镇里头，不过安堤鲁诺士兵追缉得越来越凶，不得已只好四处移动。结果他与随从们失散，而且食物也已经吃光了，所以才会躲进之前曾经住过的这间旅馆深处。他似乎认为如果是这里的话就可以当成藏身的地方，追兵应该不会很快找上来，而且还可能有机会得到一些吃的。那孩子刚才还拼命解释‘绝对不是想要偷窥女性洗澡’喔。”
　　说到这里，范恩斐妲的表情终于缓和了下来。
　　“讲到这里的时候，我是这么对他说的，如果想看的话，就不要用偷窥这种卑劣的手段，要像个男子汉光明正大从正面来。”
　　“这是什么意思啊？”
　　朵伊燕妮露出既讶异又怀疑的表情。
　　“没什么，先不提这个。接下来才是最大的问题，也就是我们会怎么做，又应该要怎么做，对吧，朵伊燕妮？”
　　“是的……说得也是，范恩斐妲小姐有什么看法呢？”
　　范恩斐妲随意挥了挥右手，以不太起劲的模样回答：
　　“我这次只是临时加入游击小队而已，所以会听从你的指示喔，小队长。”
　　“可是……”
　　“虽然这么说，毕竟我是这里头最年长的，所以完全没有打算要把所有的责任扔给朵伊燕妮小队长，把自己置身事外然后逃避喔。于是我才会像这样主导这一场会议。”
　　范恩斐妲所说“最年长”的意思，并不是指年龄的方面。她的年龄在现场十二名女性里头确实也是最年长的，不过白兔骑士团的“年长”与“年幼”，指的是在骑士团里的年资，绝对不是年龄上的长幼。加布莉艾拉等人是一期生，爱德莉娜是三期生，因此四期生的范恩斐妲在这个场合就是“最年长”的人。
　　范恩斐妲缩起右脚拉到长椅上，把右脚踝放在左大腿，她边说话边用右手拿起头发像是在搔东西一样动啊动的，由于她看起来是个清秀的美女，这样的举动相当不适合她。
　　只不过对榭莉诺丝来说，她曾经亲眼看到范恩斐妲开心地为受伤而全身是血的克修希卡队长进行治疗，知道不可以光用外观来判断她，所以对此并不意外。总之她是会被急救分队的同僚称为“染血范恩斐”的人，内在与外在可以说是相差甚远。
　　不过，内在与外在相差甚远的人不只限于范恩斐妲小姐，像是列芙莲希雅小姐也是如此，蕾欧诺拉小姐更是典型的例子呢，不对不对，说到典型的话……
　　榭莉诺丝悄悄将视线投向坐在长椅上、正专注凝视范恩斐妲的加布莉艾拉。
　　看起来相当平易近人的加布莉艾拉、乍看之下似乎不太可靠的加布莉艾拉，然而她的本质却是咄咄逼人而且锐利无比。像她这样内外在差距如此夸张的人，应该是很难见到吧。
　　或许在这一次，加布莉艾拉也会说出什么不得了的事情，榭莉诺丝有着这样的畏惧以及期待。
　　“首先，我要以学姐的身份讲一句话。”
　　范恩斐妲的这个声音把榭莉诺丝拉回现实。
　　“要慎重行事喔，如果应对的时候出了差错，连骑士团都会受到严重的影响。”
　　朵伊燕妮露出不服气的表情。
　　“那么，以范恩斐妲小姐的意思来说，您认为我们……不要插手比较好吗？”
　　“不是这个意思。”
　　范恩斐妲让右手在自己面前大幅左右晃动。
　　“我的意思是要你们做好觉悟，不只是自己肯定会暴露在危险之下，一个不小心的话，连骑士团本身都会遭遇危险。我是要你们抱着这样的觉悟处理这件事情。”
　　朵伊燕妮以非常认真的表情微微低下头。
　　“感谢学姐这番建言。”
　　“所以……既然有了这样的觉悟，接下来就必须决定我们要采取什么行动。不过在这里重新确认一次现状，以及我们目前所处的立场吧。”
　　范恩斐妲依序环视在场所有人的脸，随即十一个人默默点了点头。
　　“我们目前位于瑟比利·安堤都市同盟之一的安堤鲁诺，投宿在安堤鲁诺的高级旅馆；我们在这里捡到了一名少年，他是这么说的‘我是瑟比利诺国王的儿子，父王或许已经被反瑟比利诺的势力暗杀了，反瑟比利诺的势力也想要抓住他而朝他进逼，不过他在千钧一发之际成功逃脱，好不容易甩开追兵而逃到了这里。’如果这是事实，那么瑟比利·安堤都市同盟内部，将会爆发争夺盟主宝座的内乱；另一方面，依照缇妮雅的说明，目前安堤鲁诺的市区已经被封锁，人员都被管制进出，城门似乎设置检查站进行盘查；那么……”
　　以右手食指指向上方、像是在唱歌一样说着话的范恩斐妲，在这里暂时停顿下来，又环视了四周的同伴们一次。
　　“到目前为止没问题吧？”
　　所有人默默点头。
　　“既然这样，就开始讨论我们应该要怎么做吧，或者也可以说成要怎么处置他。”
　　范恩斐妲让上半身离开长椅的椅背，并且再度环顾所有人的脸。她平常随性的个性已经悄然消失，眼中蕴含着坚定的目光。看到她这种模样以及这样的表情，急救分队队长雅娜之所以会对她有所瞩目，也是能够令人理解的。
　　“刚才朵伊燕妮所说的‘不要插手’，我认为也是选项之一……不过，首先就来听听小队长大人的意见吧？”
　　朵伊燕妮站了起来，紧握右手坚定宣言：
　　“俗话说过，‘穷鸟入怀，仁人所悯’。现在要是对那个孩子见死不救，本小姐认为这等于是抛弃了身为白兔骑士的正义与荣耀。”
　　随即爱德莉娜也接着说：
　　“嗯，我也这么认为。虽然还没有确认他的父王已经遇害，不过如果这是事实……那名王子就要面对父王被杀、自己的生命也受到威胁的可怜处境。身为白兔骑士不应该对这样的王子见死不救。”
　　周围纷纷出现赞同的声音。
　　“原来如此，我知道各位的想法了，那么接下来的讨论方向……也可以说成我们的战略目标，就是要‘拯救王子’，这样可以吧？”
　　所有人用力点了点头。
　　“既然这样，接着就要讨论拯救那位王子的具体方法，换个说法就是‘实现战略目标的战术’。那么，要怎么带着那位王子逃离这个被封锁的城镇？你认为呢，朵伊燕妮小队长？”
　　朵伊燕妮仰望室内的天花板，像是在思考什么似地回应：
　　“在这之前，本小姐认为必须要先做另一件事。”
　　“是喔，什么事？”
　　“就是搜集情报。要我们决定采取什么样的行动，以现状来说情报太少了。范恩斐妲小姐，您不这么认为吗？”
　　范恩斐妲露出出乎意料的表情，她原本担心以朵伊燕妮的个性，或许会主张要使用强行突破的方式。
　　“啊，说得也是，毕竟实际上那孩子的父王是否已经遇害，我们也没有掌握到确切的情报。”
　　“是的，所以本小姐认为应该要派人到街上搜集情报，以便运用在之后的对策上。”
　　范恩斐妲笔直竖起右手的大拇指。
　　“我认为这是很好的判断，各位认为呢？”
　　众人再度接连发出赞同的声音。
　　“既然这样……”
　　姬恩出声：
　　“这是在下的工作吧？毕竟身体已经恢复得差不多了。”
　　“啊，那么我也陪你一起去吧？”
　　黛列依也举手。
　　“不是说要我们别走出旅馆吗？”
　　“爱芬蕾雅，这种事情不用在乎啦。”
　　“不过，外头一定会有士兵喔！”
　　“只要不是包围到滴水不漏的程度，一定都会有办法的。在下会在不被发现的情况下偷溜出去，然后在不被发现的情况下偷跑回来，所以交给在下吧。”
　　“嗯，如果是你的话应该没问题……”
　　爱芬蕾雅一面说，一面看了黛列依一眼。
　　“不过这边又如何呢？”
　　黛列依露出不好意思的笑容抓了抓脑袋。
　　“这个……我很习惯偷偷跑到别人的家里，所以要偷偷溜出去应该也没问题。”
　　“既是暗器高手、又会偷偷跑进别人家里……你到底是什么人啊？”
　　“这方面……”
　　黛列依一瞬间有些支吾其词。
　　“还是得稍微保密一下……吧？”
　　爱芬蕾雅用如同打量的目光看向黛列依。
　　“是无所谓啦。”
　　“那么，就麻烦姬恩以及黛列依吧。”
　　朵伊燕妮这么说。
　　“稍微快一点比较好，太慢的话就会到晚餐时间了。”
　　“以最坏的状况，要是来不及回来的话，就说我们在睡觉当成借口打发吧。”
　　“这种状况时，姬恩的晚餐给王子殿下吃就行了。”
　　姬恩的表情快要哭出来了。
　　“不，这就有点……能够在高级旅馆吃到高级饭菜的机会，真的是千载难逢……”
　　“本小姐是开玩笑的。”
　　姬恩摸摸胸口放心之后，加布莉艾拉则是有些客气地开口：
　　“虽然这么说，朵伊燕妮小姐……”
　　“怎么了，加布莉艾拉？”
　　“的确也得要让王子殿下有东西吃才行……”
　　“说得也是，从每个人的餐点各分一些，确保那个孩子要吃的食物……大概得这么做吧？”
　　“啊，既然这样的话……”
　　爱德莉娜如此提议。
　　“就说来自乡下的姬恩食量大约有普通人的两倍，请他们增加姬恩餐点的分量怎么样？到时候再偷偷拿过去就可以了。”
　　除了姬恩之外的十个人，都哈哈大笑鼓掌叫好。
　　“这样不错，只要说是姬恩要吃的，相信连缇妮雅也肯定能够接受。”
　　姬恩失落得垂头丧气。
　　“不……算了……无所谓……”
　　“好了好了，姬恩，快点换衣服出去调查吧！”
　　黛列依推着姬恩，进入与卡修斯王子不同的另一间寝室。
　　两人马上就换好衣服走出了寝室。她们都穿着紧贴身体方便行动的上衣与及膝的裙子，既然是要到街上收集情报，当然就必须与街上的人们交谈，因此不能穿太高级的衣服出去。因为这么一来将会引人注目，两人选择的都是粗制的廉价衣服。
　　“那我们出门啰。”
　　在姬恩举手说话时，加布莉艾拉小声对她们叮咛：
　　“姬恩，黛列依，离开这里的时候也要小心谨慎喔。”
　　“咦？难道已经有安堤鲁诺的士兵在这里监视了？”
　　“不，不是那样的，或许会有其他的人监视你们。”
　　所有人露出讶异的表情看向加布莉艾拉。
　　“其他的人……是谁？”
　　姬恩这么问。
　　“虽然并没有明确的证据……”
　　加布莉艾拉把音量压到最小。
　　“我有点在意缇妮雅小姐。”
　　十一个人稍微让身体往后仰。
　　“加布莉艾拉，你这番话是认真的吗？”
　　“当然是认真的，爱芬蕾雅。”
　　范恩斐妲以严肃的表情说：
　　“是吗？我不知道你为什么会觉得她可疑，不过既然加布莉艾拉都这么说了，稍微小心一点应该比较好。”
　　“这是以防万一。”
　　“知道了，在下会充份小心的。”
　　姬恩与黛列依移动到贵宾客房的入口处试探附近的气息，确认周围没有人之后，便一声不响离开建筑物，并且在转眼之间跑走了。
　　“好啦，那我再去看一下王子殿下的状况。薇妮席雅，可以跟我一起来吗？”
　　“了解！”
　　两人走进了王子正在休息的寝室，其余的八人以朵伊燕妮和加布莉艾拉为中心，继续聊着其他的事情。在这段期间，休碧纽似乎是因为好久没出来透气而感到很高兴，一直独自在屋内走来走去。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　大约一刻——也就是两小时之后，姬恩与黛列依回来了。如今太阳差不多正要西下，两人与离开的时候一样，一声不响悄悄走进客厅。
　　“姬恩，状况怎么样？”
　　朵伊燕妮马上询问她们外面的情形。已经讨论到一个段落、正在客厅等待两人回来的游击小队成员也自然集结过来，各自找了地方坐下；休碧纽也不再到处走动，来到爱芬蕾雅的身边。
　　姬恩拉起身上的廉价衣服，一边脱一边开始小声报告。
　　“缇妮雅说得没错，城镇的出入口设置了很大的检查站，要离开城镇一定要接受士兵的检查才行。而且街上到处都有士兵在巡逻。不只人数比我们过来的时候多，也已经变得公开化了。以那个状况来看，或许街上也有检查站喔。”
　　“还有……”
　　黛列依接着形容：
　　“士兵不是只有走在街上而已，还对着街上的建筑物一栋一栋进行地毯式搜索。或许这间旅馆迟早也会有士兵进来调查。”
　　朵伊燕妮皱起眉头。
　　“很难逃离城镇，而且时间上并没有多少余裕，就是这么回事吧？”
　　姬恩把脱下来的衣服一扔，套上丝质的上等衣物后回答：
　　“如果扔下行李也无所谓的话，或许还是会有办法的。”
　　坐在长椅上的爱德莉娜站了起来。
　　“不行不行，我不允许这种事情发生！”
　　对于庶务分队的爱德莉娜而言，比起扔下捡到的少年，扔下行李大概更令她不能原谅吧。
　　“的确。”
　　“更何况，只要详细调查那些行李，我们的真面目就有可能会曝光。”
　　换好衣服的姬恩就像是无计可施似地朝着爱德莉娜举起双手。
　　“要带着行李爬城墙，就算是在下也不可能啦～～”
　　“放心，姬恩，你的话一定可以。”
　　“请不要强人所难啦，爱德小姐。”
　　“我开玩笑的。”
　　“可是你的眼神很认真～～”
　　姬恩如此发牢骚。
　　朵伊燕妮在脑中迅速思考对策。
　　必须把行李带走才行，毕业生赞助的捐款当然也一样。不过大部份的捐款已经交由可以信任的金融业者换成支票，所以就算没有马车，她们也可以自行带走。
　　如果不放弃行李与马车的话，就只能从城门离开了。然而那里有检查站，会由士兵进行严格的检查，既然如此，只要是带着王子，要直接从城门离开简直可以说是不可能的。
　　有办法把王子藏起来不被士兵发现吗？比方说把王子装进行李箱，假装成马车上的行李之一……
　　不，应该不行的，因为进行严格检查的安堤鲁诺士兵，不可能不去调查行李的。
　　毕竟他们要找的是瑟比利诺的王子，上头肯定已经严格下令务必要找到他并且拘禁起来，甚至不惜沿着每间屋子进行地毯式搜索。即使是大型的行李箱，肯定也会逐一调查的。
　　啊，这么说来……
　　朵伊燕妮抬起头，立刻就与看着自己的加布莉艾拉视线相对。
　　“怎么了，加布莉艾拉？”
　　“不，那个……我很在意王子父亲的下落……”
　　“的确，本小姐也是刚才察觉到这件事情的。”
　　所有人的目光集中在姬恩与黛列依身上。
　　两人的脸色沉了下来，所有人都预料得到，这将会是不太好的消息。
　　“怎么样，姬恩、黛列依，有什么相关的线索吗？”
　　“与其说是线索，其实是街上居民之间的传闻……看来，应该是已经遭到暗杀了。”
　　其余十个人的脸色也变得黯淡。
　　“那孩子的哥哥呢？”
　　朵伊燕妮换了个问题，她的声音有些低沉。
　　“这方面……传闻他应该是跟国王一起遇害了，不过也有人说他成功逃走，这点就实在无从判断了。”
　　朵伊燕妮轻轻叹了口气。
　　“万一他的哥哥也遇害的话，那孩子就成为王位的第一继承人了。”
　　范恩斐妲叹了一口比朵伊燕妮还长许多的气。
　　“就是这么回事～～这样看来，似乎无论如何都要救出那个孩子了。”
　　“不过范恩小姐，即使说要救他，又要怎么救呢？以目前的状况没办法两全其美，我认为我们应该没有办法可以带着他顺利逃离这里喔。”
　　被爱德莉娜这么一问，范恩斐妲轻轻瞪了她一眼，然后瞪着在场的所有人。
　　“要想出方法，无论如何都要想出来。”
　　“那个……”
　　加布莉艾拉有些客气地发出声音。
　　“看吧，马上就来啰～～！”
　　范恩斐妲马上转成高兴的表情，还像是要搓手一样合起双手，点名加布莉艾拉出面发言。以范恩斐妲的立场，她当然认为加布莉艾拉将会提出某种逃离的方法，不过结果与她预料的不一样，加布莉艾拉提出了关于前提条件的疑问。
　　“关于我们要‘拯救王子’的这个战略目标……”
　　听到加布莉艾拉的说法，范恩斐妲露出有些失望的表情歪过脑袋。
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“这个目标本身并没有问题，不过我想确认一件事，所谓的‘拯救王子’，要到什么样的程度呢？”
　　“咦？”
　　范恩斐妲愣了一下，爱德莉娜也以讶异的表情看向加布莉艾拉；另一方面，朵伊燕妮等人则是露出“她又开始了”的表情，没有任何人感到惊讶。
　　范恩斐妲缓缓让上半身向前。
　　“这是什么意思？”
　　“就是‘拯救’的内容，是只要让王子逃离这个城镇就好，还是要保障王子的生命安全，或者是……假设连他的哥哥也已经被暗杀了，我们是否要介入这次的政治斗争，让卡修斯王子可以顺利即位呢？我想要确认一下这一点。”
　　“啊～～”
　　原来如此原来如此，范恩斐妲一边轻声低语，一边将右手伸进头发里头抓啊抓的，把头发弄得乱七八糟。
　　“的确，把‘拯救’定在哪个等级将会大幅左右到我们该怎么做，以及这件事与骑士团相关的程度。”
　　加布莉艾拉静静地点了点头。
　　“就算这么说，以目前的情报来看，还不足以当场决定一切。而且对方……这里所谓的对方，指的是杀害王子父亲的那些人，我们也无法解读他们的动向，甚至不知道他们是谁。总之基于一般的推测，既然安堤鲁诺的士兵已经出动了，应该可以推测是与安堤鲁诺的国王有关，不过也无法完全断言。没错吧，加布莉艾拉？”
　　加布莉艾拉再度点头，这次点头的幅度比刚才小了一点。
　　“是的，关于这方面是这样没错。”
　　“那就先这样如何？我们眼前的目标就是让那位王子离开这个城镇，确保他的生命安全，接下来等到那个时候再度考虑并且检讨一遍。”
　　“好的，我知道了。”
　　在加布莉艾拉回答之后，范恩斐妲转头面对朵伊燕妮。
　　“小队长，这样如何？”
　　“嗯，这样很好。”
　　“我想想，那么就再回到刚才没解决的事情吧。”
　　范恩斐妲边说边环视同伴的脸。
　　“必须让王子在不被安堤鲁诺士兵发现的状况之下逃离这个城镇，不过城门设有检查站，士兵严格监视人们的进出；另一方面，我们也不能抛弃行李跟马车，也绝对不能表明我们是白兔骑士团的团员。综合以上的这些条件，各位有没有什么好方法……快给我想！”
　　姬恩有些夸张地向后仰。
　　“唔哇，命令句！？”
　　“少啰唆，我也有在想啊，不过没什么自信。”
　　范恩斐妲朝着姬恩扔下这句话，接着将目光移向朵伊燕妮。
　　“怎么样，小队长，有想到什么好方法吗？”
　　“这个……既然没有办法可以满足所有的条件，之后就是优先顺序的问题吧？也就是说，如果无视其中一个条件的话，或许就有可能解决问题了。”
　　范恩斐妲出现了质疑的眼神。
　　“也就是说，小队长打算牺牲某个条件？”
　　“本小姐认为，只要无视于我们白兔骑士团的身份被揭发的可能性，强行突破应该就是最简洁有力的方法了。”
　　唔～～范恩斐妲低鸣一声，又将右手伸进头发抓啊抓的，这似乎是她的习惯，榭莉诺丝甚至替为她担心会不会伤了头发。
　　范恩斐妲就这么抓着头发好一阵子，最后终于抬起头，以肯定的语气说：
　　“做最后结论应该是你……也就是小队长的工作，不过必须是基于实现战略目标的原则。如果只是平白导致同伴生命产生危险的策略，我就不会赞同。换句话说，倘若没办法让在场的各位接受，并且团结一致执行策略，就没办法渡过这次的危机，也无法实现战略目标，我是这么认为的。”
　　榭莉诺丝吃了一惊，原本她认为范恩斐妲是个喜欢看到血、有些危险的急救分队队员，如今听到她意外地说出这么正经的意见，榭莉诺丝非常惊讶。或许是这个惊讶显露在脸上吧，范恩斐妲对榭莉诺丝投以险恶的视线。
　　“榭莉诺丝，如果想说什么的话，就好好说清楚讲明白唷。”
　　榭莉诺丝连忙摇了摇头。
　　“啊，不，不是这么回事的。”
　　“那么，是怎么回事呢？”
　　“这个……”
　　要怎么逃离这个困境呢？在榭莉诺丝拼命思考的时候，妹妹所说的一句话让她的辛苦都白费了。
　　“姐姐她只是因为‘染血范恩斐’小姐居然讲出这么正经的事情而吓了一跳，请您不用放在心上。”
　　“喔～～是这样啊～～”
　　范恩斐妲看向榭莉诺丝的目光越来越吓人了，榭莉诺丝被这股魄力压得转头过去，顺便瞪了妹妹一眼。
　　不要多嘴啦！
　　由于两人是同卵双胞胎，即使没有从口中说出来，只要加强意念，似乎也能有某种程度的心电感应。实际上，诺艾儿娜德目前似乎也知道了姐姐想要说的事情，因而马上做出反击。
　　“哎呀，只是被说中就变得这么狼狈，这样不像是姐姐呢。”
　　哇～～～～！
　　榭莉诺丝拼命挥动双手，她目前真的相当狼狈。
　　“我说榭莉诺丝啊？”
　　范恩斐妲叫她的声音冷冰冰的，使得榭莉诺丝不由地绷紧身体。
　　“有、有什么事吗！？”
　　“如果接下来有必要和安堤鲁诺的士兵交战的话，你要注意千万别受伤会比较好喔，我应该没有自信能够好好帮你治疗伤口呢。”
　　呜……
　　榭莉诺丝的身体窜过一阵恶寒。
　　“拜托饶了我吧，范恩斐妲小姐～～！”
　　榭莉诺丝很难得露出快要哭出来的表情。对于曾经现场目睹范恩斐妲治疗克修希卡的榭莉诺丝而言，她的这番话夹带着超越威胁的重量进逼而来。毕竟连别名叫做“白兔骑士团第一美男子”的克修希卡，都会被范恩斐妲的治疗弄得哇哇大叫了。
　　“我会原谅你，相对的，快给我出些好点子啦。”
　　“咦～～？”
　　榭莉诺丝环视周围求救，却没有人出面说话，黛列依与薇妮席雅只是微微摇手表示“无能为力”，看起来实在帮不上忙，姬恩与爱芬蕾雅则是已经转过脸去避免与她视线相对了，至于诺艾儿娜德的话，当然是丝毫没有帮忙姐姐的意思。
　　榭莉诺丝抱着最后的希望看向加布莉艾拉，不过她径自瞪着上方拼命思考着某些事情，甚至令人怀疑她是否有察觉到榭莉诺丝的困境。
　　最后榭莉诺丝还是放弃寻求援手，决定乖乖认命由自己来想办法，然而她无法马上就想出什么好点子，能的话其他人也不会这么辛苦了。
　　拼命思考的榭莉诺丝认为只要在强行突破这方面多花点心思，或许可以稍微提高成功的机率。
　　榭莉诺丝抬起头，叫着范恩斐妲的名字。
　　“喔？想到什么了吗？”
　　“与其说是想到方法，嗯，应该说是想到一些可能性吧……”
　　“没关系，说说看吧。”
　　所有人的目光集中在榭莉诺丝的嘴角，连心不在焉想事情的加布莉艾拉，也抬头注视榭莉诺丝，她在有点紧张地点点头之后，不疾不徐开始说明：
　　“这个城镇有两道城门吧？所以我们先派一半的人绕到正门口强行突破，守卫的士兵当然会把注意力集中在那里，街上或是另一个检查站的士兵，也应该会赶过去支援；然后带着王子的另一半人马，再趁隙突破防线变得薄弱的后门，等到甩开敌人的追击之后，两边再到预先讲好的地方会合……这样如何呢？”
　　榭莉诺丝看向范恩斐妲与爱德莉娜的脸，只见露出烦恼表情思考的范恩斐妲过了一会儿忽然抬头，重新面对榭莉诺丝回答：
　　“……这样的话，结果两边都是强行突破吧？”
　　“结果是这样没错，不过后门的警备兵力将会变得比较薄弱，所以即使是驾着马车，我想或许还是行得通的。”
　　范恩斐妲轻轻唔了一声。
　　“嗯，也并不是不可能……吧。就算这么说，假设可以突破防线，可是说到是否能够甩掉追兵……还是很危险，毕竟马车跟马都很不象样。”
　　“这个……”
　　支支吾吾的榭莉诺丝转头看向范恩斐妲身旁的爱德莉娜。
　　“爱德小姐，没办法买新的马车和马吗？”
　　爱德莉娜对她轻轻耸了耸肩。
　　“现在立刻买？不可能。首先，我不认为这个城镇会有这么好的马跟马车，更何况要是在这种时候想要买马，或许会引起士兵的注意。”
　　“说……说得也是。”
　　榭莉诺丝变得垂头丧气。
　　“强行突破的话，还会有另一个问题喔。”
　　范恩斐妲这么一说，所有人的视线改为集中在她的嘴角。
　　“强行突破的时候，要是演变成交剑或是斗殴的局面，对方就会有人死伤，最坏的结果就是连这边都有人出事。总之，就算先不提我们，可以的话我不希望对方有人死伤，因为我们的真面目万一在之后曝光，白兔骑士团与安堤鲁诺之间的关系将会恶化到不可能修复的程度。”
　　啊，即使是行事风格特异、非常喜欢看到血的危险人物，也不愧是四期生，会看到将来的大局。想到这里，加布莉艾拉不禁感到佩服。
　　没错，如果只是要逃离这里，用什么方法都行得通，想大闹一场也无所谓，然而考虑到白兔骑士团与这个国家的关系，就不能做出这么离谱的事情。的确，既然是在场的这十二个人，即使对方是几十名强壮的士兵，肯定也能稳稳占尽优势，不过一般的商人并没有这种能耐，一般的商队不可能有这种能耐，何况她们是只以十二名女性组成的集团。就算再怎么隐瞒身份，无论如何都会被怀疑与白兔骑士团有关的。
　　加布莉艾拉等人虽然只是凑巧在这个时期来到这里而被卷入事件，但是一个不小心的话，邻近诸国可能会怀疑骑士团是一开始就想要介入这件事情，所以才派人来到这里的。
　　以现状来说，瑟比利·安堤都市同盟与白兔骑士团之间，虽然不是相当友好，不过也还没到交恶的程度。而且骑士团的庇护国贝提斯大公国，与瑟比利·安堤都市同盟有着某种程度的交流，在经济上也有合作关系，如果在这时做出错误的处置，贝提斯和骑士团这边，与都市同盟之间的关系将会大幅恶化，这么一来，周边地区的势力平衡有可能会因此瓦解，同时会对在这个地区做生意的毕业生造成负面的影响吧。
　　这十二个人将会以骑士团代表的身份采取行动，行动的结果不是只会影响到骑士团本身，甚至可能会影响到贝提斯大公国或骑士团的毕业生，非得要慎重行事才行。
　　在加布莉艾拉思考的时候，爱德莉娜已经开始说出相同的事情了。她不愧是庶务分队的队员，关于商业与外交的部份比起其他人敏锐许多。
　　“……因此，我们将会站在代表着白兔骑士团的立场，所以行事可不能马虎。”
　　听完爱德莉娜说话之后，榭莉诺丝与其他的一期生——除了加布莉艾拉之外——也点头认同这样的说法。
　　榭莉诺丝无力举起了右手。
　　“请容我收回强行突破的提案。”
　　“既然这样，就只能偷偷溜出城镇了吧？”
　　爱芬蕾雅提议。
　　“偷偷溜出去啊……”
　　范恩斐妲转头看向姬恩。
　　“怎么样？有什么方法吗？”
　　姬恩露出烦恼的表情，“嗯～”了一声之后回答：
　　“虽然只是再讲一次，不过在下认为，如果只有这十二个人的话是有可能的，不过没办法带走行李，除非有人可以扛着马车爬过城墙。”
　　没有人被姬恩的这番玩笑话逗笑，她耸耸肩继续说：
　　“还有，说到要怎么把那位王子殿下带出去……以最后的手段来说，也可以由在下背着他出去啦，不然就是……”
　　姬恩看了玛琪米莉耶一眼。
　　“由玛琪来背之类的。”
　　无视于微微张大眼睛的玛琪米莉耶，姬恩继续说：
　　“不过要是这样的话，不只是在下或者玛琪，游击小队的行动将会大幅受限。要是有追兵的话……大概也是甩不掉的。”
　　“也是呢～～”
　　范恩斐妲长长叹了一口气。
　　“不能用强攻策略，也不能采取秘密行动。既然这样，就只剩下……”
　　范恩斐妲环视周围同伴的时候，原本一直专注思考的加布莉艾拉抬起头，并且忽然开口说话。由于太过突然，其他十一个人都只能呆呆凝视加布莉艾拉。
　　“嗯，说得也是呢，我认为从正面出去果然还是最好的方法，这么一来就不用担心会有追兵，也可以避免双方爆发冲突导致有人死伤的状况。”
　　“不……这么说是没错啦，不过加布莉艾拉……”
　　范恩斐妲再度把手伸进头发抓啊抓的。
　　“如果有办法这么做，我们就不用这么辛苦了，城门设有严格的检查站唷？要怎么带着那个孩子从正面走出去？”
　　“我认为并不是没有办法。”
　　朵伊燕妮马上插嘴：
　　“加布莉艾拉，你所说的方法该不会是把那孩子藏在行李里头之类的方法吧？”
　　“咦？嗯，当然不是的。”
　　朵伊燕妮以有些复杂的表情点了点头。
　　她一直认为，加布莉艾拉应该不可能会以得意洋洋的态度，说出像这种连自己都想得到的方法。她很满意自己猜中了这件事情，然而这次居然又是加布莉艾拉一下子就想到自己想不到的方法，这就使得朵伊燕妮相当不满意了。她并不是对加布莉艾拉有所不满，而是不满自己没有办法想出能够打开僵局的方法。不过在另一方面，朵伊燕妮也有一部份的内心认为，负责思考这种妙计本来就是加布莉艾拉的工作，所以只要交给加布莉艾拉处理就好，这也令朵伊燕妮的心境颇为复杂。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　范恩斐妲与爱德莉娜把眼睛睁得跟盘子一样又圆又大看向加布莉艾拉，即使是在大白天看到鬼，应该也不会出现这么惊讶的表情吧，不过，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外的一期生则是……
　　“来啰来啰。”
　　“看来又想到什么怪点子了。”
　　“应该说是某种异想天开的点子吧？”
　　“真期待呢。”
　　她们纷纷讲着悄悄话，没有任何人感到惊讶。
　　“啊～～”
　　范恩斐妲咳了一声之后，如同要端正坐姿一样将上半身挺直，然后转向加布莉艾拉。
　　“是什么样的方法，让我听听看吧。”
　　“没错，务必也让我听听看‘稀奇古怪加布莉艾拉’的策略。”
　　“稀、稀奇古怪是……”
　　变成质疑眼神的加布莉艾拉交相看着范恩斐妲与爱德莉娜。
　　“我是被学姐们这么称呼的吗？”
　　“没有～～你不要太在意比较好喔，因为还有更夸张的。”
　　范恩斐妲哈哈大笑，加布莉艾拉则是整个往后仰。
　　“好过份！”
　　“好了，先别管这个，加布莉艾拉！”
　　由于话题没有明显的进展，感到焦急的朵伊燕妮催促着加布莉艾拉。
　　“快点给本小姐说出那个从正面离开的方法！”
　　“啊，好的，我知道了。那么……”
　　加布莉艾拉重整态度准备要开口的时候，十一个人各自让身体向前，竖起耳朵避免听漏加布莉艾拉的任何一句话。
　　“那个……首先我一定要做个前提，现在我要说的这个方法，姬恩的全面协助是不可或缺的。”
　　[[IMG,791e5c5c716486bbb9598485d0c8fcc7,328,500,53548]]
　　加布莉艾拉的这番话使得十人一起转过头看着姬恩，而姬恩像是敌不过二十个眼睛给予的压力一样让身子向后倒。
　　“什么……到底是要在下做什么？”
　　“嗯～～这个等一下再说。首先我希望各位思考一下，如果我们要正面从城门离开，将会面临到什么问题？”
　　加布莉艾拉有如出题考学生的老师一样，询问起十一个人。
　　“咦？面临到的问题……当然就是被检查的话，那孩子会被发现啊！？”
　　听到范恩斐妲的回答，加布莉艾拉露出甜甜的微笑。
　　“是的，就是这个问题。”
　　范恩斐妲露出无可奈何的表情看向身旁的爱德莉娜。
　　“我说爱德啊，你知道加布莉艾拉想要表达什么吗？”
　　爱德莉娜大大耸肩并且摇头。
　　“完全不知道。”
　　接着范恩斐妲转头看向朵伊燕妮、姬恩与榭莉诺丝。
　　“那你们呢？”
　　朵伊燕妮丢下“谁知道啊！”这句话当成回答，榭莉诺丝也是露出苦笑点点头。
　　“不，与其讲这个，在下超级在意自己要做什么事情，已经在意到大概连晚上睡觉也会睡不好了。”
　　姬恩的表情看起来有些害怕。
　　“放心吧，现在才傍晚而已，加布莉艾拉一定会在天黑之前说完的。”
　　范恩斐妲回她这句话，姬恩则是说了声“是吗……”之后就沉默不语。此时爱芬蕾雅忽然跳了起来。
　　“啊～～原来如此，小爱知道了～～！”
　　加布莉艾拉露出甜笑。
　　“知道了？”
　　“加布莉艾拉，你是想要让王子殿下乔装对吧？因为你们想想，那孩子长得很可爱，体型也很纤细，只要巧妙打扮，说不定就可以假装成女孩子了！”
　　“是的，我是这么认为的，如果是那位王子殿下，肯定毫无问题能够确实假扮成可爱的女孩子。”
　　“没错没错，看来应该可以成为一个美少女，即使说他是小爱的妹妹也不会有任何人怀疑呢～～！”
　　姬恩给了爱芬蕾雅一个白眼。
　　“你这种说法是间接在说自己是美少女吧？”
　　“哎呀哎呀，不是美少女的人在闹别扭啰，姬恩，你这样很难看喔？”
　　“你说什么！”
　　在姬恩与爱芬蕾雅互瞪的时候，旁边同时响起“原来如此”的佩服声音，以及“不，可是……”的质疑声音。
　　首先开口的是爱德莉娜。
　　“嗯，要他男扮女装确实是办得到，可是那位王子的长相与外表应该众所皆知吧？毕竟这里是同盟都市，所以这里的士兵不可能认不出来，另一方面，只以十三名女性组成的商队又如何呢，不会被起疑吗？尤其这个只有女性的商队，还想要在这种时候出城，士兵不会怀疑王子可能会男扮女装混在里面吗？不，我认为会被怀疑是理所当然的，加布莉艾拉，这方面你是怎么想的？”
　　“是的，我也认为被怀疑是理所当然的。”
　　“没错吧？”
　　爱德莉娜就像夸耀自己料事如神一样点了点头。不过她马上就抬起脸，露出难堪的表情问：
　　“不，可是，这么一来……不就行不通了吗，加布莉艾拉？”
　　加布莉艾拉坚定断言：
　　“当然不只是如此而已。”
　　感觉现在坐在这里的加布莉艾拉，与原本那个态度谦让、真要说的话有点优柔寡断的加布莉艾拉是不同的人。焦急的范恩斐妲举起右手，咚一声打在桌面上。
　　“不要说得这么拐弯抹角，你就清楚、明快、简洁告诉我们该怎么做，加布琳！”
　　“好……好的，范恩斐妲小姐。我是想要这么做……”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　加布莉艾拉说完了。
　　没有人出声、没有人在动、大家都张大嘴巴露出宛如痴呆的表情看着加布莉艾拉的时候，加布莉艾拉对着姬恩说：
　　“因为这个原因，所以姬恩，无论如何都需要你的协助，当然也一定要请王子殿下协助我们……”
　　姬恩拉下表情双手抱胸。
　　“唔，该怎么说呢，那个……在下并不是无法理解加布莉艾拉想说的啦……可是为什么在下要负责这种事情……不对，放眼望去，做得到的就只有在下……关于这方面，在下也不是无法理解……可是……总觉得还是不能释怀……”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　通往寝室的门忽然打开了。
　　“拜托您了，姬恩小姐。”
　　卡修斯王子从打开的房门走进客厅，所有人连忙站了起来。
　　“王子，您已经可以起身了吗？”
　　听到范恩斐妲关心的询问，少年回以一个坚强的笑容。
　　“是的，谢谢您的关心，虽然还有点累，不过各位为我做了这么多的事情，我也不可以一直躺下去的。”
　　虽然王子这么说，他的眼睛却是肿得红通通的，很明显他直到刚才都在哭泣。这也是当然，因为虽然还没有证实，不过父王可能已经遇害了。
　　他刚才肯定是不想被别人看到自己哭的样子，所以才会装睡的，等到范恩斐妲与薇妮席雅走出房间之后，才独自一个人哭泣。
　　真是惹人怜爱又坚强的孩子，众人对此相当感动，同时也佩服他不愧是拥有王族的血统。
　　王族这样的人种可以享受庞大的特权，相对也背负着莫大的责任与义务，有时甚至得被迫牺牲身为人类应有的情感。只有能忍受这种状况并且付诸实行的人，才能以王族的身份站在众人的顶端。这个世界并没有稳定到只靠着血统或家世就能安稳坐在王位上，无法履行责任与义务的王族只会被人民舍弃。因此，如果要继续保有王族的身份，就必须拥有相应的资质与觉悟。以目前所见，这名少年似乎充份具备了王族的资质，而且也拥有这样的觉悟。
　　然而卡修斯王子还是个孩子，要彻底展现身为王族应有的言行举止，以他的年纪来说还太小了。
　　“了不起！”
　　范恩斐妲竖起右手的大拇指。
　　“虽然了不起，不过不需要这么勉强的，王子，至少在我们的面前不需要。”
　　“那个……”
　　卡修斯王子揉着红肿的双眼，脸上浮现出腼腆的笑容。
　　“谢谢您，范恩斐妲小姐，不过，我已经……我已经没事了。”
　　“呜～～你真是可爱呢！”
　　看来王子的笑容似乎是正中范恩斐妲的芳心，她不断地扭动身体。
　　“还有……那个……刚才讨论的事情，我在隔壁房间也已经听到了……”
　　“啊，既然这样就可以长话短说了。”
　　停止扭动身体的范恩斐妲邀王子一起坐在长椅上，等他坐在范恩斐妲与爱德莉娜中间后，十二人也各自坐了下来。
　　“只要是我能做的，我什么事情都愿意做，可以请姬恩小姐也帮我这个忙吗？”
　　王子以真挚的表情正面凝视着姬恩，他的眼中蕴藏着像是燃烧火焰的灼热光辉。姬恩不知道这股火焰是因为父亲遇害的复仇之火，还是来自于身为下任国王的责任感。虽然不知道这一点，但姬恩知道这名年纪还小的少年，已经抱持着无比的觉悟坐在自己的面前了。姬恩已经几乎要陷入混乱，在她至今的人生中，不仅没有这么近距离面对王族的经验，也没有这么近距离感受到王族拥有的责任感，以及王族心中觉悟的重量，所以姬恩会慌张得乱了分寸并且感到胆怯，也是没有办法的事情。
　　“啊～～真是的～～知道了，知道了啦。在下会帮忙的，无论什么忙都会帮的，王子殿下！”
　　王子的表情变得灿烂。
　　“真的吗！？”
　　“真的，真的啦！”
　　“谢谢您！”
　　王子忽然站了起来，他向前走了两步，并且将手伸向姬恩，在姬恩也像是弹起来一样起身时，王子牵起她的手道谢：
　　“大恩大德没齿难忘！”
　　“咿～～”
　　姬恩的身体微微颤抖。
　　[[IMG,bc489e2be9f91ed5468df0b36bcd59b2,328,500,50366]]
　　“咦？怎么了吗，姬恩小姐？”
　　“没事的，王子殿下。这个家伙是从乡下来的，从来没有看过王族，所以才会有些紧张的。”
　　范恩斐妲像是嘲讽似地解释，只见王子不知为何摸了摸胸口。
　　“原来是这样，太好了。”
　　“那么，加布莉艾拉，就开始准备将你的策略付诸实行吧，毕竟似乎也没多少时间了。”
　　“好的，范恩斐妲小姐，用餐完毕之后我们就赶快做好准备，以便明天一大早就出发吧。”
　　“对喔，差不多要到用餐时间了，好期待呢……”
　　说到一半，姬恩露出了讶异的表情，她忽然转过身像是要保护王子一样站得笔直。当加布莉艾拉露出“哎呀？”的表情看向姬恩时，她无声无息地以右手遮住嘴角，只动着嘴唇不发出声音。
　　（就这么随便找点话题聊天。）
　　加布莉艾拉并不清楚姬恩的意图，不过姬恩不可能毫无意义就要求她做这种事情，因此加布莉艾拉拍了一下手，提高音量这么说道：
　　“说得也是，好期待晚餐呢，毕竟我第一次在这么豪华的旅馆用餐。”
　　即使觉得这样似乎有些做作，加布莉艾拉还是朝着坐在正对面的范恩斐妲与爱德莉娜以眼神示意，她们也马上察觉到姬恩的企图了。
　　“是啊，当然要期待了，如果晚餐寒酸到违背我们的期待，我就大闹一场给他们看！”
　　“我大致知道他们会把多少钱用在食材上，如果用的材料不符合我们住宿费的价值，我们就去找他们抱怨吧！”
　　两人也跟着发出开朗的声音演戏。
　　环视周围的同伴，并且将右手食指放在嘴唇上示意的姬恩，当场悄悄地蹲了下来、放低姿势贴着地面移动到墙边，沿着墙壁悄悄地来到通往厨房的那扇门旁。在这段期间她没有发出任何声音，探出上半身的范恩斐妲轻轻牵起王子的手，让他坐回原来的位子。
　　加布莉艾拉与爱德莉娜、榭莉诺丝等人，依旧高声聊着一些无意义的事情。看到姬恩行动的爱芬蕾雅以眼神对休碧纽示意，要她躲到长椅的后面，休碧纽直接让膝盖无力地弯曲，不发出一点声音，像是倒下一样躲了起来，模样就有如一具断线的傀儡，使得目睹这一幕的加布莉艾拉相当佩服。
　　即使朵伊燕妮她们尽量不往姬恩所在的方向看去，还是相当在意她要做出什么事情，都偷偷以视线余光注意她的行动。
　　姬恩在厨房门边起身，以迅雷不及掩耳的速度拉开门。
　　“！”
　　缇妮雅发出一个不像声音的声音，从厨房里头滚了出来，似乎是让身体紧贴着门的关系，忽然失去支撑点才摔进客厅的。
　　在跌倒的缇妮雅想要起身的瞬间，迅速绕到她身后的姬恩，对准缇妮雅的脖子给了一记手刀，缇妮雅的身体就这么失去力气瘫软在地上。
　　“这……这到底？”
　　不禁站起来的朵伊燕妮睁大眼睛交互看着姬恩与缇妮雅，不只是她，所有人都站了起来，以惊讶的表情凝视倒地的缇妮雅。
　　姬恩要求大家找一些布给她。
　　“这个可以吗？”
　　爱芬蕾雅拿着几条放在附近的细长毛巾走过来。
　　“可以，谢谢。”
　　姬恩从爱芬蕾雅手中接过布，将其中一条塞进缇妮雅的嘴里让她咬住，然后绕到脖子后方绑得紧紧的，用来当成封口的绳子。
　　姬恩把缇妮雅的双手放到身后，以剩下的布绑住她的手腕，接着也绑住她的脚踝。姬恩的技术非常纯熟，这么一来即使缇妮雅醒过来，也没有办法发出声音和活动了。
　　迅速完成作业的姬恩，轻轻吐一口气之后站了起来。
　　“哎呀，真危险，要不是加布莉艾拉事先要在下多加注意，说不定就没有察觉到了。她把自己的气息掩饰得很漂亮，这个人很有本事喔。”
　　爱芬蕾雅低头看着倒地的缇妮雅，像是要讲悄悄话一样开口，而休碧纽也不知何时站到她的身边。
　　“这个家伙，难道是安堤鲁诺王宫的间谍？”
　　“这一点在下就不清楚了，是这样的吗，加布莉艾拉？”
　　姬恩这么一问，所有人的目光都集中在加布莉艾拉身上。
　　“不，虽然不能这么断言，不过既然她像这样偷听我们的谈话，那就肯定不是普通的客房服务人员。”
　　爱德莉娜宛如在低声呻吟一样说道：
　　“说得……也是，而且瑟比利诺王子在这里的事情也被她知道了，现在该怎么处置呢？”
　　爱德莉娜交互看着范恩斐妲与朵伊燕妮。
　　“唔～～嗯……”
　　范恩斐妲又在抓自己的头发了。
　　玛琪米莉耶喃喃建议：
　　“杀了她吧。”
　　“哇，玛琪真可怕！”
　　姬恩向后一仰，爱芬蕾雅就对玛琪米莉耶露出无可奈何的表情。
　　“话说回来，你平常不是都不会表达自己的意见吗？”
　　玛琪米莉耶默默低下头。
　　朵伊燕妮咳了一声之后，对倒地的缇妮雅投以严肃的视线。
　　“先别讨论要不要杀，首先逼她供出自己是谁派来的吧，之后再决定要怎么处分。这样可以吗？”
　　“要拷问的话就交给黛列依吧，一定可以马上让她招供的。”
　　诺艾儿娜德这么说。
　　“用薇妮席雅的药也不错喔，不过可能会害她成为废人。”
　　榭莉诺丝接着说。
　　“我也可以用针来拷问她喔～～拿手术用的小刀也可以～～”
　　范恩斐妲说完后，姬恩便露出冷笑。
　　“在下也可以用扭紧或是卸下关节的方式逼供，这种做法其实蛮痛的。”
　　爱芬蕾雅露出厌恶的表情。
　　“这个小队都是一堆怪人。”
　　站在爱芬蕾雅身旁的休碧纽，拉了拉她手中捏住的爱芬蕾雅裙角。
　　“要杀的话交给咱吧，主人。”
　　“你给小爱住嘴！”
　　爱芬蕾雅敲了敲休碧纽的脑袋。
　　“唔～～”
　　这个时候，地上传来了低沉的呻吟声。
　　“啊，看来她醒了，那么由谁来？”
　　姬恩这么一问，范恩斐妲就轻轻挥了挥手。
　　“你先来吧，手段不要太粗鲁了，如果这样她也不招，到时大家再一起修理她吧。”
　　“好的，在下知道了，那么王子殿下麻烦各位了。”
　　“没问题，交给我们吧。”
　　范恩斐妲以眼神示意之后，一期生在王子前面站成一道人墙，确认这一幕的姬恩在缇妮雅的身旁单脚跪地。
　　姬恩看着缇妮雅的脸对她说：
　　“那么，缇妮雅小姐……”
　　“唔～～唔～～唔～～！”
　　缇妮雅似乎想说些什么，她拼命摇晃脑袋扭动上半身，姬恩轻轻以右拳打进缇妮雅的腹耶。
　　“请安分一点。”
　　“呃！”
　　缇妮雅的腰弯到几乎让下巴与膝盖碰在一起，并且马上就安静下来。
　　范恩斐妲抬头仰望上方。
　　“我不是说过手段不要太粗鲁吗～～！”
　　“在下一点都不粗鲁喔。”
　　“姬恩也好可怕！”
　　范恩斐妲的身体抖了一下。
　　不对不对不对，这句话不应该由你说吧！？榭莉诺丝很想如此吐槽。
　　“现在会稍微把你嘴里的布放松一点，请回答这边问你的问题。听清楚了吧？敢轻举妄动就杀了你。”
　　姬恩的语气很平淡，没有施加任何的力道，却反而酝酿出无法言喻的魄力。
　　“姬恩那个家伙真是熟练呢～～”
　　范恩斐妲很佩服，爱德莉娜也点了点头。
　　“或许不要对她开玩笑开得太过火……会比较好。”
　　姬恩绕到缇妮雅的身后，稍微解开她嘴里所咬的布。
　　“好啦，这样应该就能说话了，希望你可以乖乖把你的身份告诉我们。毕竟在下不想弄痛你，你也不想被弄痛吧？”
　　姬恩在缇妮雅的耳边如同在讲悄悄话一样说完之后，缇妮雅就以很夸张的动作，真的是用尽全力点了点头。
　　“你是来自哪里的什么人？”
　　“拗护呃～～”
　　从她所咬的那块布旁边，传出像是漏风的难堪声音。
　　“啊？这样听不到喔，讲清楚一点。”
　　“偶～～偶是拗护呃啊～～！”
　　“还是绑太紧了吗？可是放太松的话，又要担心她会大声乱喊……”
　　在姬恩犹豫该怎么做的时候，站在王子面前当成人墙之一的加布莉艾拉，忽然发出尖叫跳了出来。
　　“啊～～～～！”
　　所有人吓了一跳，微微向后仰并且看向加布莉艾拉。加布莉艾拉水平举起右手，伸直食指指着姬恩与缇妮雅的方向，她的指尖有点颤抖。
　　“什么事？怎么了吗，加布莉艾拉？”
　　“姬、姬恩，赶快把那个人嘴里的布拿掉！”
　　“……咦？怎么回事？”
　　姬恩只是以呆呆的表情看着加布莉艾拉，等不及的加布莉艾拉飞快冲到两人面前，连忙解开缇妮雅嘴上的布。
　　缇妮雅吐出好长的一口气。
　　“得……得救了～～！”
　　“喂，加布莉艾拉……”
　　加布莉艾拉制止了似乎想要怨言的姬恩，并且看着缇妮雅的脸。
　　“缇妮雅小姐，您是保护色对吧！？”
　　什么～～～～！
　　其余的十一个人同时向后倒下，不知为何，休碧纽也跟着爱芬蕾雅一起向后倒下。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　坐在长椅靠着椅背的缇妮雅，一口气喝光了杯子里的水，十二个人（加一具魔术傀儡）在她的面前，仿佛膜拜着守护神像一样跪伏在地上。
　　“非常抱歉～～！”
　　范恩斐妲把额头靠到地上，随即十一个人与休碧纽也一起叩头道歉。
　　“真的非常抱歉～～！”
　　卡修斯王子有如在看好戏一样看着这一幕。
　　“不用了，总之，该怎么说好呢，我没有表明身份也有不对的地方，所以我不计较了。好啦，起来起来。”
　　缇妮雅随意挥了挥右手，十二个人以惶恐的态度起身——只有休碧纽似乎不大惶恐——各自找了其他的长椅或折叠椅坐下，休碧纽也坐在爱芬蕾雅的身边。
　　“您为什么要隐瞒身份呢？”
　　朵伊燕妮率先发问，这也是所有人的疑问。
　　“没什么，我对你们是否跟传闻一样是有趣的家伙这一点蛮感兴趣的，所以才想隐瞒身份偷偷观察一下。”
　　表明身份之后的缇妮雅，说话的方式相当心直口快。现在这个缇妮雅应该才是真正的她，客房服务人员的缇妮雅只是装出来的吧。然而即使是假装的，她表现的言行举止却是无懈可击。这也是理所当然的，因为她原本就在这里靠从事客房服务人员维生，如果她没有观察众人的意图，肯定连加布莉艾拉都察觉不到的。
　　即使如此这也太厉害了，加布莉艾拉相当佩服。
　　像是这种等级的高级旅馆，经常会有富商或王公贵族频繁使用，因此是用来搜集情报的绝佳场所；而且既然是客房服务人员，肯定也很有机会听到客人之间的闲聊或传闻，可以说非常有派遣保护色的价值。不愧是钢铁白兔骑士团，考虑得很周到。
　　加布莉艾拉悄悄将视线投向缇妮雅，她的脸上正浮现出恶作剧的孩子被抓到时的笑容。以她的立场来说，应该只是稍微起了一点玩心吧，同时也肯定是想要测试一下“传说中的菜鸟们”。
　　“所以，我才打算要把我的真实身份隐瞒到最后，不过却发生了那样的骚动，也就是瑟比利诺国王遇刺的事件，发生这种大事件之后，就变得没机会讲出来了，我还正想说要怎么办呢。结果，你们好像捡到了瑟比利诺的王子殿下吧？所以我就相当在意你们接下来究竟会怎么做……”
　　缇妮雅笑着抓了抓脑袋，随即朵伊燕妮不满地鼓起脸颊。
　　[[IMG,e9cf9e9daaac233266c8b1409995b89f,328,500,39477]]
　　“那么，您对我们的感觉怎么样呢？”
　　“你们比传闻还要有趣。”
　　十二个人微微滑了一下。
　　“不过，我对隐藏气息很有自信的喔，这次是第一次被发现。姬恩，你真的很了不起。”
　　姬恩看了加布莉艾拉一眼之后说：
　　“不，这是因为加布莉艾拉有事先提醒在下，她要在下对您多加注意。”
　　“啊？”
　　缇妮雅睁大眼睛，将视线投向加布莉艾拉。
　　“原来如此，不愧是团长杀手，果然厉害。”
　　这次换加布莉艾拉睁大眼睛。
　　“那个……请问‘团长杀手’是……”
　　“在我们保护色之间就是这么称呼你的，大家说你是平定白兔阁之乱，把团长逼上死路的主谋。”
　　“好、好过份……”
　　加布莉艾拉以快要哭出来的表情凝视缇妮雅。
　　“这不是我的错吧？”
　　缇妮雅轻声一笑站了起来。
　　“好啦，已经是用餐时间了，所以我要暂时恢复成客房服务人员缇妮雅了。详细的事情就等用餐之后再说。”
　　缇妮雅当场恭敬低头致意。
　　“那么各位，餐点已经准备好了，请各位移驾到餐厅吧。”
　　她的态度和语气已经恢复为客房服务人员了。不愧是白兔骑士团自夸的情报调查机关“保护色”的一员，缇妮雅迅速又利落的角色切换令众人深感佩服。
　　“啊，那王子殿下……”
　　朵伊燕妮看向坐在长椅上的王子。
　　“总不能把他一个人丢在这里，所以我留下来陪他，你们先去用餐吧。就当成我有点不舒服，所以要直接在这里吃。”
　　“范恩小姐，休碧纽也没办法带去餐厅，所以就留在这里了，反正这孩子不用吃东西，可以吧，休碧纽？”
　　“可以可以，您请去吧，主人。王子殿下就由咱来照顾吧。”
　　“那我和休碧妹妹就留在这里，你们用餐完毕之后，别忘了要把我的晚餐拿过来喔，而且当然要多拿一点。”
　　所谓的多拿一点，指的是也要把王子的食物一起拿过来，理解到这一点的朵伊燕妮回答“知道了”。
　　“谢谢您的关心，范恩斐妲小姐。”
　　看到王子低头道谢，范恩斐妲害臊地抓了抓脑袋。
　　“请不用介意，王子殿下～～”
　　朵伊燕妮突然叫了范恩斐妲的名字。
　　“有事吗？”
　　“我们不在的时候，请不要趁机袭击王子殿下喔。”
　　“谁会啊！”
　　“要好好看着喔，休碧纽。”
　　“交给咱吧，主人。”
　　“没这个必要啦！”
　　十一个人与缇妮雅轻声笑着。
　　“那么，我们就先过去了。”
　　朵伊燕妮收起笑容低头致意，范恩斐妲则是露出不高兴的表情挥了挥手。
　　“嗯，你们去吧。”
　　走出贵宾客房的十一个人，在缇妮雅的带领之下前往旅馆的餐厅。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　餐厅是个打造得非常豪华的房间，不只是室内装潢，从餐桌到椅子都是最高级的，总共有五名专属侍从负责打点所有细节，至于最重要的餐点则是由山珍海味组合而成的豪华饭菜，使用了许多连朵伊燕妮都很少尝到的上等珍奇食材。然而，她们十一个人没有细细品尝这些一豪华饭菜的余裕。老实说，如今她们非常在意接下来的事情发展，根本就没有心情享用餐点。
　　用餐的时候，由于侍从就在旁边待命，也没办法讨论接下来的事情，大家都很焦急地想要赶快吃完，接着在没有外人的状况下讨论作战的细节，所以即使是再珍奇美味的食物，也没办法享受到其中的风味。
　　像是姬恩就经常发出牢骚，希望可以在无忧无虑的状况下享用这些美食。
　　众人在大约经过半刻的时候用完餐，适当地把范恩斐妲的晚餐与多余的食物装在空盘里，然后带回了贵宾客房。
　　范恩斐妲与卡修斯王子和乐融融享用着大家带回来的饭菜，其余十一个人则是在旁边喝着缇妮雅泡的茶，等待两人用餐完毕。
　　等到两人顺利用完餐之后，所有人再度占据了长椅或折叠椅，休碧纽照例坐在爱芬蕾雅的身旁，缇妮雅也拿了一张折叠椅，若无其事加入大家的话题。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“好了，来进行卡修斯王子逃脱作战的最后讨论吧！”
　　“范恩小姐，在这之前先向缇妮雅小姐请教瑟比利·安堤都市同盟的现状，这样应该比较好吧？”
　　朵伊燕妮如此提议。这个提议相当有道理，于是缇妮雅大致说明了各都市国家的国王或王族之间的关系。
　　她所叙述的内容，节录概要的话就是这个样子。
　　几年前，名为弗拉米努斯的男子继任成为安堤鲁诺国王，他有着想要夺下盟主宝座的野心，频繁对其他都市采取动作。
　　盟主是每隔七年由拥有选举权的王族投票进行改选，因此弗拉米努斯应该有在台面下采取一些手段吧。不过最近来说，改选也只是一个名义而已，实质上根本就等于没有投票，只不过是追认瑟比利诺国王坐上盟主宝座而已。
　　新王弗拉米努斯肯定是不满这种现状。被一股非得要坐上盟主宝座的欲望推动吧，最近他的手段也逐渐变得露骨，曾经好几次与瑟比利诺王室对立。指挥进行这些露骨手段的，似乎是名为奥凯亚诺斯的新进内臣，不过没有人知道奥凯亚诺斯来到这里之前，曾经在哪里为谁效力过。
　　这次瑟比利诺国王前来访问安堤鲁诺，表面上似乎是安堤鲁诺国王为了修复双方的关系，邀请瑟比利诺的国王来到行宫访问，因此瑟比利诺国王将此行当成是前来游山玩水，把家人一起带来了安堤鲁诺。
　　“以上就是我这边得到的情报。”
　　缇妮雅说完之后，伸手拿起装着水的酒杯。
　　朵伊燕妮深深点了点头，然后环视同伴的脸。
　　“既然这样……袭击王子等人的，应该就是叫做弗拉米努斯的安堤鲁诺国王派来的手下吧。”
　　爱德莉娜轻轻叹了口气。
　　“啊，看来应该没错了。”
　　“不过真不愧是保护色，情报的收集与分析都很确实。”
　　榭莉诺丝露出佩服的表情赞叹，随即缇妮雅随意挥了挥手。
　　“拍马屁也不会有好处喔？”
　　“不，我没有拍马屁的意思……”
　　榭莉诺丝像是有些困扰地看了看同伴的脸，只见加布莉艾拉拍了一下手，并且探出上半身。
　　“可是，居然会在这里遇见保护色的学姐，真的是令人喜出望外的好运。这就是所谓的好兆头，所以逃脱作战一定会顺利成功的！”
　　大家对她投以“咦？”的表情，连当事人缇妮雅也听不懂加布莉艾拉这番话的含意而歪了歪脑袋。
　　“我在这间旅馆跟你们的逃脱作战有什么关系？”
　　“是的，其实关于用餐之前提到的那个策略，我想要修饰一下某个细节，让策略变得更加完美。希望在这间旅馆工作的缇妮雅小姐务必提供协助……”
　　“只要是我做得到的事情，什么事情都会帮忙的。”
　　“希望您可以协助证明，有一位男孩子在今天前来拜访我们。”
　　“……意思是？”
　　缇妮雅再度歪过脑袋。
　　“我们有十二个人住在这间旅馆，可是明天离开城镇的时候是十三个人，如果有人来这间旅馆询问的话，或许会注意到人数上的差异，所以我希望可以预先编个合理的解释。”
　　“喔，原来如此。”
　　缇妮雅终于点头，其他团员们也露出听懂了的表情。
　　“我想想，只要当成我们之间某人的弟弟过来找我们，这样应该就可以了，说到要当成是谁的弟弟……”
　　加布莉艾拉又环视一次周围同伴们的脸。
　　“玛琪米莉耶，可以麻烦你吗？”
　　“咦？我？”
　　玛琪米莉耶露出惊讶的表情。
　　“是的，麻烦你。”
　　加布莉艾拉低下头。
　　“嗯，这个……”
　　玛琪米莉耶露出困惑的表情看向朵伊燕妮，确认朵伊燕妮默默点头同意之后，玛琪米莉耶以爱理不理的语气回答“知道了”。
　　加布莉艾拉露出笑容。
　　“那么各位，我们讨论一下细节的部份吧。像是遇到士兵时的应对方法，如果大家没有默契的话，有可能会让人起疑的。”
　　“啊……好的……”
　　范恩斐妲随意挥了挥手说声“交给你了”，朵伊燕妮也以下巴示意“继续说下去吧”。在加布莉艾拉的主导之下，众人开始进行最后的协调会议。
　　在夜深的时候，众人完成了全部程序的讨论。
　　“这样……会顺利吗？”
　　虽然姬恩发出这样的疑问，不过加布莉艾拉用“没问题的”这句话鼓励姬恩。
　　“接下来，必须从马车上的行李里头把必要的东西拿过来，趁现在先试用一下那个会比较好吧？”
　　加布莉艾拉看向姬恩与卡修斯王子并且露出微笑，姬恩的表情变得有些憔悴，另一方面，王子则是不知为何露出开心的表情，很有精神回了一句“好的”。
　　“啊，那我来带你们去马车那里，谁要跟我一起来？”
　　缇妮雅环视周围之后，朵伊燕妮如此回答。
　　“那么玛琪，你去吧。”
　　“是，朵伊燕妮小姐。”
　　“啊，那我也去。”
　　蕾奥琪莉边说边站了起来，黛列依也紧接在后。
　　“那我也去吧，顺便在可能的范围之内，调查一下旅馆周遭的状况。”
　　“那就麻烦你们三位了。”
　　以缇妮雅带头，玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与黛列依离开屋子。
　　留在客厅的十个人（与休碧纽），不知不觉看着彼此的脸，思考着明天早上即将实行的逃离作战是否能顺利成功。
　　