　　第一章　善后与重新出发
　　
　　
　　[[IMG,d59ec85ffb13df24c750a13b84eb40c5,327,500,18060]]
　　
　　1
　　
　　
　　希杰诺吉齐派的阴谋——虽然基本上只是团长个人的野心——在最后关头被列芙莲希雅所率领的反希杰诺吉齐派——贝提斯派的成员阻止，然而她们付出了极为庞大的代价。
　　首先必须提出来的，就是加布莉艾拉借由军粮来对付希杰诺吉齐派的策略。实行这个策略的结果，导致骑士团积蓄的大量军粮几乎全部报废，骑士团在这方面受到的财务损害大到无法估计。
　　接着要提到的影响，就是必须要让许多投靠希杰诺吉齐派的部队队员退出骑士团。虽然积极加入这次计划的人只有少部份，然而她们参与反叛计划的事实并没有改变，要是继续让她们留在团内，不只是对内，对外——主要是对于贝提斯——也会留下问题，因此也只能忍痛让她们退出了。
　　“等到事件差不多冷却下来之后，还是可以重新入团的。”
　　虽然副团长列芙莲希雅这么说，不过实际上骑士团的人员还是减半了，这方面的影响也是大到无法估计。
　　在列芙莲希雅的安排之下，几乎所有退团的团员都被当成是会支付退团慰劳金的“自愿退团”这项措施对于被迫退团的团员们来说是张开双手欢迎的，但是从骑士团的财政角度来看就是个大问题了。
　　毕竟之前积蓄的军粮，已经有七到八成无法使用了，如果要将军粮的存量恢复到之前的水准，就需要庞大的资金。骑士团的钱包已经为了支付退团慰劳金给几百名团员而变得空空如也，要增购大量的军粮是不可能的，不只如此，骑士团的财政甚至恶化到必须担心明天的伙食费以及团员的薪水了。
　　庶务分队队长玛克图茜，原本想要在这场骚动告一段落之后正式离开骑士团，过着与至今不同的生活，迈向下一段崭新的人生，然而由于发不出自己的退团慰劳金，也只能将退团的时间延后了。
　　对玛克图茜来说，她目前的积蓄已经足以让她在之后过着宽裕的生活。不过如果想要另外做点生意，无论如何都需要这笔退团慰劳金，而且她原本就一直希望自己可以在离开骑士团之后好好做一番大生意。
　　玛克图茜自负拥有这样的才能，不过要是现在就辞去职务，自己的梦想将会很难实现。
　　虽然这么说，要是将退团的时间延后，重建骑士团财政的重担就会压在玛克图茜的肩膀上，因此她被逼入了进也地狱、退也地狱的状况。
　　“不管是这件事、那件事还是哪一件事，全都是因为加布莉艾拉的关系啦！”
　　从那之后的好一阵子，只要玛克图茜看到加布莉艾拉，都会当她的面讲出对于各种事情的挖苦、抱怨、牢骚或不满，加布莉艾拉也只能每天都过着低声下气赔不是的日子。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　白兔阁之乱——骑士团内部如此称呼这场骚动——的结果，白兔骑士团失去了团长，周围都认为空出来的团长位置当然会由列芙莲希雅接任。不只是骑士团里的人，连身为庇护国的贝提斯大公国重臣们也这么认为。
　　然而她却说：
　　“这次的骚动有一部份的原因可以说是……在我身上，所以我不应该接任团长的位子。”
　　对于周围的劝谏，她以这种说法坚决抗拒。
　　虽然如此，即使列芙莲希雅再怎么不愿意，也不能一直让团长的位置空着，因此目前暂时由列芙莲希雅担任代理团长，带领骑士团越过目前的困境。
　　“等到时机来临之后，我打算推举人选担任正式团长，到时候我将会恢复原本的副团长身份，好好协助团长。”
　　列芙莲希雅是这么说的，而玛克图茜或是雅娜等高层干部也没有多加劝说，等于是承认了列芙莲希雅的主张。可是这么一来，由于列芙莲希雅迟早会回到副团长的职位，所以也无法推派新任的副团长，在无可奈何的状况下，玛克图茜只好担任代理副团长。
　　团长以及副团长都是“代理”，这种状况可以说是前所未见，不过现在并不是说这种事情的时候。
　　目前最重要的是重建骑士团。对于这样的紧急事态，仅存的干部，不对，不只是干部，团员们都必须团结一致，朝着重建骑士团的目标迈进，即使是前所未见的状况，总之也只能努力下去了。
　　只不过，对于这次前所未见的特例处置，在白兔骑士团的毕业生——也就是届满退团的学姐们——之间的评价大致上都很差。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在团员减半之后，钢铁白兔骑士团的组织重新做了调整，就在这里检视一下吧。
　　首先，战斗部队重新编组为第一到第五队，各部队有六十五人，包含一名队长、两名副队长、队长专属秘书官与联络官各一名，以及六十名队员，五队加起来合计三百二十五人。团员也重新更改过配置，与庶务分队或特务分队之间也有相互调动。
　　第一队由艾格拉担任部队长。接下来，第二队部队长是前第四队副队长瑶子；第三队部队长是克修希卡；第四队部队长是前特务分队队长绯莲；第五队部队长由前第六队副队长爱维邬丝担任；而被推举为首席部队长的是克修希卡。
　　庶务分队包括四个财务部队（＝小队）以及四个补给部队，每队八人合计六十四人，这里面已经包含队长的秘书官与协调官了。庶务分队的队长继续由玛克图茜担任，不过正如前面所述，她也兼任代理副团长，因此财务长以及补给长的责任似乎也会加重，所以财务长以及补给长底下各设有一名辅佐官协助她们。
　　急救分队有八个部队，各队以六人组成，合计四十八人，分队长继续由雅娜担任。她底下有副队长、秘书官与协调官各一人，副队长、秘书官与协调官并没有包含在部队之中。
　　特务分队有五个部队，各队以六人组成，合计三十人，分队长由晋升为警备巡逻队队长的蕾欧诺拉兼任，她的底下有副队长、秘书官与特别协调官各一人。
　　特务分队的队长也会是之前所提“保护色”的领导者，换句话说，在这个时候的蕾欧诺拉也担下了管理保护色的任务。
　　警备巡逻队有七个部队，各队以六人组成，合计四十二人。到目前为止担任队长的列芙莲希雅离开队长职务，由兼任特务分队队长的蕾欧诺拉晋升递补；副队长则是由伤势康复之后归建的安蒂米恩——之前担任列芙莲希雅秘书官的安——接任。
　　到此为止的团员人数合计五百零九人，加上列芙莲希雅、玛克图茜、雅娜等最高干部，与担任秘书官、协调官等特别职务的团员，再包含保护色的人员之后，大致估计约有六百人，几乎是少了一半。尤其负责战斗的部队减为了五队，每队的人员编制又缩小为六十五人——实际兵力是六十人——实在是很大的打击，所以不只是人员减半，连战力也减半了。
　　而且也不能再从其他部队调派人力，尤其是庶务分队，因为骑士团的重建工作，要说是全部仰赖玛克图茜与庶务分队的努力也不为过。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　话说，有些团员还没有介绍到，这样的团员共有十人……说到这里大家应该就知道了吧，菜鸟小队的那些人没有被编入刚才提到的部队里。那么，加布莉艾拉她们是被编入哪一个部队呢？答案是新成立的游击小队。
　　“所谓的游击小队，到底是要执行什么任务的部队呢？”
　　从列芙莲希雅口中得知游击小队的成立，以及她们十人被编入这个小队的时候，朵伊燕妮如此发问了，这是理所当然会有的疑问。
　　“这个嘛……”
　　身穿白银铠甲、坐在办公室椅子上的列芙莲希雅微微一笑，依照惯例，是那种宛如在看好戏、仿佛瞧不起某人的讽刺笑容。
　　“总归一句话就是……万事通吧？只要有哪个部队或是哪个人需要帮忙，就由你们前去支援。”
　　“万……万事通？”
　　坐在凳子上的朵伊燕妮无法隐藏不满的神色。她曾经想过，自己应该有资格担任战斗部队的小队长之类的职务，毕竟菜鸟小队在“白兔阁之乱”相当活跃，她会这么想也不是没有道理的。
　　朵伊燕妮以及其他菜鸟小队的成员，也与“代理团长”列芙莲希雅一样穿着白银铠甲，由于目前是正式发布新人事命令的场合，会这么穿是合情合理的，不过即使同为白银铠甲，高层干部与一般团员的铠甲在设计与装饰上大大不同。实际来说，干部所穿的铠甲比较高价。
　　目前她们十人与列芙莲希雅所在的地方，是列芙莲希雅之前担任副队长兼警备巡逻队队长的时候使用的主城一楼办公室。这里目前也是代理团长的办公室，她之前使用的旧办公室被魔术烧掉之后，就一直封锁起来没有修复。
　　说到被封锁，白兔阁也是相同的状况。这么豪华又宽广的房间不用太可惜了——虽然也有出现上述的意见，不过至少对列芙莲希雅来说，她不打算使用充满团长回忆的那个房间。
　　列芙莲希雅的办公室没有窗户，即使在白天也很阴暗，虽然几个烛台上的蜡烛炽烈燃烧着，光线却不足以照亮宽广室内的每个角落。
　　这里原本只是一间教室，虽然另外搬来了许多的文件柜与书柜，不过石制的墙壁、地板以及天花板都没有任何装潢，依旧是一个枯燥乏味的房间。即使是代理团长，这个房间也实在不适合给实质上的现任团长使用，不过列芙莲希雅表示自己蛮喜欢这个房间的，所以完全不为所动。
　　桌上放着一盏用来进行文书工作的油灯，在油灯的橙色火焰照耀之下，列芙莲希雅朝着朵伊燕妮夸张地耸了耸肩。
　　“不要露出这么不服气的表情喔，朵伊燕妮。”
　　“可是，您劈头就要大家当什么万事通……”
　　“是啊，列芙莲希雅小姐，在下等人在白兔阁之乱很活跃呢～～”
　　姬恩已经鼓起脸颊，明显表露出不满的模样，只要想到什么马上就显露于言表，这实在很像姬恩会有的个性。
　　“真伤脑筋。”
　　虽然列芙莲希雅嘴里这么说，看起来却没什么伤脑筋的样子，反而看起来有点开心。
　　“就是因为对你们有很高的评价，所以才会成立这个部队喔。”
　　“真的吗～～？”
　　姬恩实在很怀疑。
　　“当然是真的，像你们这么能干优秀的人才，我怎么可能随便派个清闲的职缺给你们呢？你说对吧，朵伊燕妮？”
　　[[IMG,6eb8027d7580624a3f7f91ed8230bb62,333,500,63026]]
　　“呃，这个……”
　　“这是只能交付给你们的任务。可以请你们帮帮我……不对，帮帮这个白兔骑士团吗！？就是这样！”
　　列芙莲希雅将双手放在面前的办公桌弯下腰，头低得简直快要碰到桌面了。
　　好可疑，或者应该说……很诡异。
　　加布莉艾拉脑袋里的警铃轻轻响起了叮的一声，她实在无法不去怀疑列芙莲希雅会摆出这样的态度，应该是想掩饰自己心怀鬼胎的另一面。然而无视于加布莉艾拉的不安与担心，朵伊燕妮一下子就站了起来。
　　“请交给本小姐吧，列芙莲希雅小姐。”
　　她用力敲着自己白银铠甲的胸口，并且坚定宣言：
　　“即使以生命作为代价，本小姐也会尽心协助骑士团的重建工作。”
　　列芙莲希雅稍微抬起头，以向上的视线看着朵伊燕妮。
　　“你愿意帮忙？”
　　“当然了，本小姐至今有拒绝过列芙莲希雅小姐的要求吗？”
　　列芙莲希雅挺直上半身，双手抱胸露出皱眉的表情点点头。
　　“嗯，我总觉得好像被拒绝过很多次……”
　　“那、那是……”
　　即使有些惊慌失措，朵伊燕妮还是挺起胸膛重新说：
　　“那是列芙莲希雅小姐您误会了。”
　　“朵伊燕妮一点都没变呢。”
　　听到姬恩轻声这么说，爱芬蕾雅频频点头。
　　“不只这样，她好像比以前更进化了吧？”
　　朵伊燕妮转过头来瞪了姬恩与爱芬蕾雅一眼，随即两人就闭上嘴巴立刻将视线移开。朵伊燕妮就这么环视九人，右手紧紧握拳高声宣言：
　　“好了，各位，我们新的编制已经确定了。那么大家就不惜粉身碎骨，为了白兔骑士团奉献心力吧！”
　　榭莉诺丝露出苦笑，诺艾儿娜德则像是已经放弃一样摇摇头，加布莉艾拉也压抑内心的不安，以有些僵硬的笑容回应：
　　“说得也是，嗯，我认为朵伊燕妮小姐说得没错。为了重建骑士团，只要是我们做得到的事情，我们都必须要努力的。”
　　随即列芙莲希雅对她露出开心的表情。
　　“就是要这样才对喔，加布莉艾拉，如今骑士团的金库空空如也，骑士团的仓库也一样空空如也。要是不想点办法的话，我大概会被玛克图茜杀掉吧。”
　　“唔～～！”
　　就像是被一根看不见的指头弹额头，加布莉艾拉的脸忽然抬向上方。
　　“不过呢，要是我会被杀掉的话，在那之前肯定还有一个人会先被杀死的。”
　　“啊～～！”
　　就像是被一根看不见的铁锤打中，加布莉艾拉整个人用力往后仰。
　　“加、加布莉艾拉小姐！”
　　蕾奥琪莉连忙从后方扶住加布莉艾拉。
　　坐在凳子上的加布莉艾拉维持让身体往后仰的姿势不断颤抖，接着姬恩对她落井下石：
　　“总觉得……最近伙食的量好像变少了呢～～”
　　“呜哇～～！”
　　加布莉艾拉这次像是腹部挨了一记看不见的重击，弯腰按住腹部低声呻吟。
　　“呜～～列芙莲希雅小姐跟姬恩都好过份，我又不是因为喜欢才提出那种策略的……”
　　随即姬恩开始对着爱芬蕾雅咬耳朵，虽然说是咬耳朵，不过因为没有压低声音，所以旁边的人听得清清楚楚。
　　“不是因为喜欢吗？”
　　爱芬蕾雅大大点头。
　　“应该是非常喜欢吧。”
　　“没、没有那种事啦！”
　　加布莉艾拉满脸通红地抗议，只见列芙莲希雅轻轻挥了挥手。
　　“不管是基于喜欢还是讨厌才这么做的，以结果来说，骑士团如今空空如也，这是不争的事实。”
　　“啊啊啊啊～～这这这，这么说是没错……”
　　加布莉艾拉已经快要哭出来了。
　　“就是因为这样，一定要想办法让骑士团重新振作才行，这一样是事实，也是严苛的现实。所以我希望你们这些优秀能干的骑士们可以帮忙。”
　　虽然语气听起来一样分不出是真心话还是讽刺，不过列芙莲希雅的眼神极为真挚，隐藏着无比认真的光芒。
　　加布莉艾拉等人悄悄吞了口口水。
　　“你们已经从菜鸟毕业了，不对，应该也可以从准骑士毕业了。虽然这么做或许会被当成特例，不过既然身为代理团长的我认定你们是正式骑士，骑士团也将会正式任命你们成为白兔骑士。所以菜鸟小队也解散了，我希望你们能够重新以钢铁白兔骑士团游击小队的身份，协助进行骑士团的重建工作。”
　　听到列芙莲希雅的这番话，十个人都自然站了起来。
　　十人对列芙莲希雅行以白兔骑士团式的敬礼之后，在没有任何人带领的状况之下异口同声地喊出：
　　“属下遵命！”
　　列芙莲希雅露出了微笑，那是一张没有心机也没有嘲笑的爽朗笑容。对这十个人来说，列芙莲希雅偶尔会展露的这种笑容有着无比的魅力。
　　“嗯，我很期待。”
　　以右手示意众人坐下之后，列芙莲希雅将身体向前。
　　“事不宜迟，我想请你们游击小队进行一项任务……”
　　“啊，在这之前可以请问一下吗？”
　　加布莉艾拉举起手。
　　“什么事，加布莉艾拉？”
　　“游击小队的队长，要由谁来担任？”
　　“啊，这个吗？”
　　列芙莲希雅收起笑容缓缓环视众人，以有点不负责任的态度回答：
　　“按照惯例，由你们讨论决定吧。”
　　她这句话才刚说完，加布莉艾拉、姬恩与爱芬蕾雅便异口同声地说：
　　“朵伊燕妮小姐适任这个职务。”
　　真的是很有默契的齐呼。
　　“我也认为。”
　　“没错～～”
　　“我也是。”
　　榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅也随后表达赞成之意，蕾奥琪莉简直点头如捣蒜，挺起胸膛的玛琪米莉耶当然就不用问了。
　　“那么游击小队的队长就是朵伊燕妮了，可以吗，朵伊燕妮？”
　　朵伊燕妮再度起身，以立正不动的姿势回答：
　　“朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯谨遵指示，接任游击小队的小队长一职。”
　　“既然这样……”
　　列芙莲希雅缓缓移动视线，并且停在加布莉艾拉的身上。
　　“副队长应该就是加布莉艾拉吧，毕竟朵伊燕妮跟加布莉艾拉简直就是最佳拍档。”
　　朵伊燕妮一下子变成非常不高兴的表情。
　　“本小姐连一丁点都不记得曾经和加布莉艾拉搭档过！”
　　加布莉艾拉也没有掩饰困惑的表情微微点头。
　　“别这么说，我认为你们两个是不错的组合喔。”
　　“可是……”
　　虽然朵伊燕妮似乎想要继续抱怨，列芙莲希雅却举起右手打断她。
　　“差不多该讲正经事了，朵伊燕妮。”
　　“啊……好的，知道了。”
　　朵伊燕妮以不满的表情坐回凳子上。
　　“加布莉艾拉，你也没问题吧？”
　　加布莉艾拉连忙站了起来，与刚才的朵伊燕妮一样立正复诵。
　　“加布莉艾拉·利比耶拉·森纳谨遵指示，接任游击小队的副队长一职。”
　　“拜托啰。”
　　“是。”
　　列芙莲希雅以手示意要加布莉艾拉坐下，然后再度将身体往前。
　　“如同刚才所说的，白兔骑士团的金库目前是空的。”
　　好痛。
　　感觉胸口一阵痛楚的加布莉艾拉，悄悄将手放在胸口上。
　　“麦约·路卡镇还是和以前一样会上缴费用给我们，不过那是日积月累的，没办法马上就充实金库。银矿那边的收入除了很不固定，也不知道会进账多少以外，而且还会受到市价的影响，很难做出短期的预估。我们……这里说的我们指的就是干部们，总之我们认为如果不尽早解决这个问题，将会影响到骑士团将来的运作。不过有什么比较好的解决方法吗？我跟玛克图茜拼命想，简直是绞尽我们所有的脑汁去想，结果我们想到一个虽然算不上多好，或许也无法全面解决问题，不过应该可以稍微帮上忙的一个方案，并且决定付诸实行。”
　　列芙莲希雅的讲法该说是委婉还是拐弯抹角呢，总之有种在卖关子的感觉。虽然她平常的说话方式就有这种倾向，不过加布莉艾拉认为今天特别明显。
　　告知危险的警铃声越响越大，使得加布莉艾拉的身体微微颤抖。
　　有种很不好的预感、有种很讨厌的感觉、可以的话好想马上逃离这个地方。
　　然而她不可能做得出这种事情，因为再怎么说，加布莉艾拉就是让骑士团的财政陷入危机的始作俑者，即使当初那是唯一能够拯救骑士团的方法。
　　加布莉艾拉死心并且看开了。
　　就算接到什么命令，我也不会惊讶或是抗拒的，要射箭还是要用魔术都悉听尊便吧。
　　不过加布莉艾拉的想法太天真了，想到要成功执行列芙莲希雅这道命令的困难度，或许比被箭射中或是被魔术打中还要好得多吧。
　　“换句话说，我要请你们游击小队负责执行这个方案。啊，我当然也会参与，应该说干部这边也会自己进行，然后想请你们也一起加入。”
　　在加布莉艾拉的脑中响起的警铃声变得更刺耳了，声音甚至吵到令加布莉艾拉忍不住想要捂住耳朵。但是，即使捂住耳朵也没有意义，因为这个铃声是在她的脑中响起的。
　　加布莉艾拉这次是大幅颤抖身体环视周围的同伴，可是其他人似乎没有什么危机感。朵伊燕妮虽然露出有些怀疑的表情，却以相当普通的语气询问列芙莲希雅：
　　“好的，关于这方面当然没问题……不过具体上是要我们做什么呢？”
　　天真，太天真了，朵伊燕妮小姐！
　　加布莉艾拉差点就忍不住这么大喊，她连忙伸手按住了嘴巴。
　　列芙莲希雅朝着这样的加布莉艾拉看了一眼，然后马上让视线落在手边，以不知情的表情回答：
　　“嗯，具体上就是……”
　　列芙莲希雅打开办公桌的抽屉，从里头取出一捆厚重的文件。
　　“这是骑士团的毕业生名册。所谓的毕业生，指的是功成身退离开骑士团的骑士，我们决定从里头挑选一些出色的毕业生，并且向她们募款。”
　　十个人把嘴巴张得大大的。
　　“所谓的出色，该怎么说呢，你们可以解释成生活宽裕，而且出钱也不会吝啬……嗯？你们怎么了？”
　　列芙莲希雅露出讶异的表情环视所有人。
　　“为什么要这么惊讶？”
　　“不……”
　　总算恢复自我的朵伊燕妮，从腹部深处挤出声音回答：
　　“那个……所谓从毕业的学姐那里敲诈……不对不对不对，向她们募款的这件事，就是列芙莲希雅小姐跟玛克图茜小姐绞尽脑汁想出的方案吗？”
　　“是啊。”
　　十个人都抱住自己的头。
　　“哎呀？你们为什么会摆出这种态度呢？”
　　朵伊燕妮抬起头，像是要瞪着列芙莲希雅一样凝视她，并且以近乎挑战的语气说道：
　　“让拥有悠久传统与严谨制度的白兔骑士团做出这种事情，即使是走投无路才实行的策略，您不认为还是太丢脸了吗？”
　　列芙莲希雅以鼻子笑了几声。
　　“如果悠久的传统与严谨的制度可以填饱肚子，那当然是最好的。我们干部必须要让超过一千人的……不对，现在已经减少到六百人左右了，不过迟早会回到千人以上的。总而言之，我们干部必须要让这些团员们可以温饱，我和玛克图茜背负着这样的责任，你们每天的伙食可不是随便就从地上冒出来的，如果悠久的传统与严谨的制度这种玩意，可以让白兔骑士团的仓库装满粮食、让金库装满钱币的话，到时候你再这么说吧。”
　　虽然这种说法很粗鲁，不过在这支超过千人的骑士团——虽然现状只有六百人——之中站在顶点的列芙莲希雅这么一说，依旧有着相当的魄力与说服力，即使是朵伊燕妮也沉默了下来。
　　“现在已经不是注重门面的时候了，白兔骑士团如今就是这么万不得已。加布莉艾拉，如果是你应该会懂吧？”
　　“呜啊～～～～！”
　　加布莉艾拉像是弹起来一样，上半身整个往后仰，并且顺势连着凳子往后摔下去。
　　列芙莲希雅咧嘴露出笑容，看着连忙起身放好凳子重新坐好的加布莉艾拉。不过她马上就收起笑容，并且重新环视所有人。
　　“所以从现在开始，我们要去找有力的毕业生乞讨，要说是去敲诈也无所谓，朵伊燕妮好像比较喜欢这种说法呢。”
　　“本小姐并不喜欢！”
　　朵伊燕妮以可怕的眼神瞪向列芙莲希雅，旁边的姬恩则是凑到爱芬蕾雅的旁边轻声问：
　　“一下子乞讨一下子敲诈，讲得还真是直接。”
　　随即爱芬蕾雅轻轻耸了耸肩回答：
　　“有什么关系，就算讲得再怎么好听，还不就是这么一回事。像这样讲明还比较像是列芙莲希雅小姐的作风，小爱反而觉得这样好呢。何况就算是列芙莲希雅小姐，也不希望被你这个讲话最直接的人这么说吧？”
　　“噗！”
　　“那边的，安静。”
　　“啊，不好意思。”
　　姬恩缩起脖子。
　　“毕业生大多住在贝提斯以及周边地区。那边由我们……就是我、玛克图茜还有雅娜负责，所以我希望你们游击小队可以前往这个范围以外的地方。”
　　十人各自露出不太明白的表情，只能轻轻回答一声“是”。
　　“如果你们不喜欢乞讨这种说法，无论想说成募款，还是依赖他人的善意都可以，总之就是这么回事。这是为了重建骑士团的重要任务，是非常重要的任务，请各位务必要有这样的共识。”
　　“是……”
　　十人还是只能这么回答。
　　“你们主要负责的对象，是居住在贝提斯以外国家的毕业生，或者是在各国与各个城镇之间来回移动的毕业生……换句话说就是商人了。我这边已经依照毕业生的优先顺位做出列表了，你们拿着这个去找蕾欧诺拉。因为你们在旅途中应该会需要保护色的协助，目前蕾欧诺拉是保护色的负责人，所以记得要跟她好好讨论并且做好准备，清楚了吧？”
　　“……是的。”
　　“那么，你们就马上去准备吧。”
　　十人慢吞吞起身，缓缓举起右手，以没有霸气的声音复诵：
　　“游击小队马上着手进行准备。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　游击小队的十名队员，前往造访新上任成为特务分队兼警备巡逻队队长的蕾欧诺拉。她们走进没有门的入口之后，正在深处办公桌边审视文件的蕾欧诺拉就抬起头了。
　　长裙打扮的蕾欧诺拉将文件放在桌上，然后像是断了线的风筝一样，展开双手让身体缓缓左右摇晃，并且以一如往常、像是可以让听到的人全身发软的脱线声音迎接她们十人。
　　“哎呀哎呀，各位，欢迎光临～～”
　　特务分队的分队长办公室，与主城的其他房间一样是石制的墙壁、石制的地板与天花板，而且没有窗户。不过比起列芙莲希雅的办公室小了许多，与她所兼任警备巡逻队队长所使用的房间比起来也更小，大概是因为蕾欧诺拉大都待在巡逻队队长的办公室，那里对她而言才是主战场的关系吧。
　　蕾欧诺拉的大办公桌、旁边秘书官使用的桌子、围绕着石墙的书架以及堆在地上的文件山，这些东西占据了特务分队队长室七成的空间，实在是空不出地方让十个人并肩坐下。十人就这么站着塞满蕾欧诺拉办公桌前面的空间，接着蕾欧诺拉缓缓站了起来，指向她旁边座位的人物。
　　“这位是～～特务分队长的秘书官～～莱拉妹妹～～”
　　秘书官像是弹起来一样起身，以利落的动作转向十人。虽然她的身高不高，不过纤瘦的运动员体格、银色的短发、笔直的眉毛加上紧闭的嘴角，给人相当深刻的印象。她也和蕾欧诺拉一样没有穿白银铠甲，而是穿着白色系的连身长裙。
　　如果蕾欧诺拉小姐是随风摇曳的稻草人，那这名秘书官就像是以魔术操纵的金属人像了。
　　加布莉艾拉不由地有着这种感想。
　　“我是二期生的莱兰托·罗拉·蓝杜鲁夫特，奉命担任特务分队队长蕾欧诺拉小姐的秘书官。”
　　立正不动对大家进行自我介绍的秘书官，姿势就像是从头顶到脚尖插了一根棍子一样笔直。
　　“请各位多多指教。”
　　她鞠躬致意的动作也很漂亮，虽然弯下腰，背脊却笔直得令人以为她在背后放了一片铁板，美得连看到她的人都不由地想要端正自己的姿势。加布莉艾拉等人不禁心想，她其实不需要对一期生的团员这么客气的。
　　莱兰托恢复原本的姿势之后，朵伊燕妮屈膝轻轻低头致意。
　　“本小姐是受命担任游击小队小队长的一期生朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯，今后请您多多指教。”
　　“这边才要请您多多指教。”
　　莱兰托再度弯腰四十五度低下头。
　　朵伊燕妮的方式是比较普遍的礼仪作法，不过莱兰托似乎喜欢以鞠躬的方式打招呼。
　　“我是受命担任游击小队副队长的一期生加布莉艾拉·利比耶拉·森纳，请您多多指教。”
　　加布莉艾拉也和朵伊燕妮一样屈膝低头致意之后，莱兰托再度大幅弯腰，并且深深低头致意。
　　学姐用这种方式打招呼，实在令人承受不起……虽然这么想，加布莉艾拉却装成若无其事抬起头并且伸直双脚。
　　姬恩与爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、薇妮席雅、黛列依、玛琪米莉耶以及蕾奥琪莉依序向前打招呼，每次莱兰托都是大幅弯腰，并且深深低头致意。
　　蕾欧诺拉站着不动，笑眯眯地看着加布莉艾拉等人与秘书官打招呼，不过她的身体依旧是前后左右摇晃着。上司与秘书官之间这种极为对比的组合，该怎么说呢，有趣到即使称为艺术也不为过。
　　列芙莲希雅小姐该不会是想看这一幕，所以才选择莱兰托学姐担任蕾欧诺拉小姐的秘书官吧？加布莉艾拉如此胡乱猜测。
　　“嗯～～这里很小，没地方能让所有人坐下来——虽然这么说，警备巡逻队的队长室，应该会有其他的队员在～～我们稍微换一个地方吧～～莱拉妹妹～～”
　　“是，蕾欧诺拉小姐。”
　　“我要跟大家出去一下～～”
　　“好的，我知道了。地点是在那个地方对吧？”
　　“没错，第三教室——庶务分队已经提出使用申请了，所以随时使用那里应该不会有问题吧～～？”
　　“是的，没有问题。”
　　“顺便的话～～可以请你到急救分队转达一下，请她到第三教室露面吗～～？”
　　“好的，我知道了。”
　　“真是的～～莱拉妹妹！”
　　蕾欧诺拉鼓起脸颊瞪着秘书官。
　　“好的，我知道了……更正，请问有什么问题吗？”
　　“你只会说‘好的，我知道了’，这样好无聊喔～～”
　　莱兰托脚一软稍微滑了一下，看见这一幕的姬恩露出相当感动的表情。
　　“啊……莱兰托小姐也会滑一跤呢。”
　　莱兰托重新站好，以笔直立正的姿势回答：
　　“非常抱歉，我会努力让您对我的回答感到满意的。”
　　“哎～～～～”
　　蕾欧诺拉长长叹气。
　　“看吧～～？莱拉妹妹她太正经了，一点都开不起玩笑喔～～真的很伤脑筋对吧～～？真希望她可以向姬恩多学学呢～～”
　　噗——的一声，姬恩喷了出来。
　　“请不要把在下说成像是个性随便的代表啦！”
　　姬恩举起右手，笔直指着蕾欧诺拉发出这样的抗议，只见蕾欧诺拉似乎很开心地拍了拍手。
　　“就是这样——就是这样没错，这种迅速的反应还有适当的吐槽，这一点很重要喔～～！”
　　（这种事情很重要吗！？）
　　姬恩在内心用力吐槽，不过莱兰托却露出相当佩服的表情轻声说：
　　“原来如此，要用那种方式回应是吧？这真的让我学到不少。”
　　（学到什么啊！而且，不要学这种东西啦！）
　　再度在心中盛大吐槽之后，姬恩将目光投向蕾欧诺拉。她依旧是笑眯眯的，看起来乐在其中，而且是非常乐在其中。
　　（受不了，这个人真是……）
　　姬恩悄悄叹了口气并且心想……
　　（真要说的话，应该是您这种随便的态度比较让秘书官伤脑筋吧？）
　　然而她并没有说出这个想法。即使是姬恩，自从她加入白兔骑士团之后，也学到了各式各样的事情，其中最重要的就是“不做不错”这句话的道理。
　　看起来温吞悠闲的蕾欧诺拉小姐，实际上跟她外表给人的印象完全不同，何况温吞悠闲的人不可能在这个白兔骑士团担任队长职务的，要避免被这个人的外表欺骗而过于得意忘形才行。
　　姬恩如此警惕自己的时候，莱兰托似乎把蕾欧诺拉刚才的那番话当真，朝着姬恩深深低下头来。
　　“刚才实在是令我受益良多，姬恩。今后我也要向你看齐，随时注意要有迅速的反应以及适当的吐槽。”
　　（总～～之～～那种事情可以不用学啦！）
　　姬恩露出无可奈何的表情看着莱兰托。不只是姬恩，其他九人也张大嘴巴看着莱兰托。蕾欧诺拉夸张地耸了耸肩，朝着十人轻轻送了一个眼神。
　　“那就出发啰～～？莱拉妹妹，之后麻烦了～～”
　　蕾欧诺拉把桌上一叠厚厚的文件抱在右手腋下，然后让身体左右摇晃，像是鱼儿在游泳一样走出房间。游击小队的十个人也随后跟上。
　　在众人离去的房间里，莱兰托悄悄让肩膀放松，有些烦恼地叹了口气。
　　“我真是的，为什么没有多一点搭腔或说笑的才能呢？那个叫做姬恩的一期生真有一套。再这样下去的话，我或许就会被蕾欧诺拉小姐讨厌了。下次请她教我开玩笑跟吐槽的诀窍吧？”
　　想要找人请教开玩笑与吐槽诀窍的这种想法，就已经有哪里不太对劲了，不过她似乎相当认真。
　　“啊，糟糕，得去急救分队一趟才行，顺便把申请书拿给庶务分队吧。”
　　莱兰托连忙回到自己的桌旁，将几张文件慎重折好放进皮制的文件夹，然后快步走出房间。
　　快步走在石地板走廊上的莱兰托，背脊挺得笔直的姿势非常美丽，就像是维持立正的姿势前进一样。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　虽然室内的空间不尽相同，不过教室的构造大致上都很像。地板、墙壁与天花板都是裸露的石材，前方放着上课用的可移动式木板，桌椅以适当的间隔并排在室内，房间的角落大都放着木制的收纳柜。
　　教室大部份位于靠山的那一边，房间内没有窗户，因此阴暗的室内只能靠蜡烛和油灯来照明。如果室内太狭窄的话，不只会充斥蜡油或兽油的味道，而且还会有黑烟，所以团员们都会尽量使用比较大的房间。最大的房间即使在暖炉点火也要好一阵子才会变得暖和，这让狭窄的房间只有在冬天比较受欢迎。蕾欧诺拉所选的第三教室，在教室里头算是比较宽广的，而且现在刚进入夏季，所以没有任何问题。
　　“对了，注意一下喔，我毕竟也是分队长大人呢～～”
　　坐在教室的木制椅子上并且伸直双腿向后仰的蕾欧诺拉，说完这番话之后就笑了。
　　“啊，恭喜您晋升为警备巡逻队的队长，也恭喜您就任特务分队的分队长。”
　　朵伊燕妮轻轻低头致意，随即蕾欧诺拉就摇了摇右手。
　　“一点都没有什么好恭喜的——因为地位提升之后责任也会加重，这真的很麻烦呢——而且我还是兼任——至今列芙莲希雅小姐都会在上面顶着——所以发生事情的时候，只要把责任推给她……不对不对，只要拜托她帮忙就可以了～～可是从今以后就没办法这样了～～你们也一样，要趁现在好好享受普通团员的轻松生活喔～～？”
　　朵伊燕妮与加布莉艾拉都只能对她的这番话露出苦笑。
　　“好的，那么，各位坐下吧～～”
　　蕾欧诺拉示意之后，游击小队的十名成员就各自挑了一个位子坐下。蕾欧诺拉收起原本伸直双腿向后仰的姿势，重新在椅子上坐正，即使如此她的身体还是微微朝着前后左右摇晃，真的可以说是很像她的风格。
　　蕾欧诺拉一边翻开放在桌上的文件，一边对着十个人说：
　　“嗯——首先，我把各位这次任务的概要再说一次喔～～”
　　十人的视线集中在她的嘴边。
　　“外出拜访这张一览表上头列出的毕业生，殷切说出白兔骑士团目前陷入多么严重的困境，请她们出钱赞助……总之，就是这么回事。至于方法，就交给大家决定～～无论是要用眼泪求取同情、要恐吓、还是要诓骗，用什么方法都可以喔——虽然任务蛮困难的，不过我觉得各位应该办得到～～列芙莲希雅小姐也是这么认为的喔～～嗯。”
　　蕾欧诺拉径自满足地点点头，然后抬起脸。
　　“各位有什么问题吗～～？”
　　“不……我们甚至不知道要从什么事情开始问起……”
　　朵伊燕妮露出困惑的表情回答。
　　“啊，随你们问吧——只要可以回答我都会回答的～～”
　　“好的，那么……”
　　朵伊燕妮轻轻咳了一声之后开始说道：
　　“殷切说出目前的困境……这方面没有问题，不过可以说得多详细呢？或者是，有没有哪些事情是不能说的？”
　　“啊～～啊～～说得也是——嗯，总不能把那个事件的真相全部说出来～～真不愧是朵伊燕妮喔～～能够发现这一点，你绝对不是普通人呢～～”
　　“还……还好，也没有这么夸张……”
　　虽然嘴里这么说，朵伊燕妮却已经喜形于色了。
　　不只是加布莉艾拉、姬恩、爱芬蕾雅与榭莉诺丝等同期团员，列芙莲希雅与蕾欧诺拉似乎也十分掌握到朵伊燕妮的操纵方法了。
　　只要夸几句，母猪也会爬上树……好像有这么一句俗话吧？不对，以朵伊燕妮的场合来看并不是猪，真要说的话，应该是只要夸几句，狮子也会分你一点肉吃……这样吧？
　　姬恩以若无其事的表情如此心想。
　　毕竟朵伊燕妮是贝提斯大公国之中也屈指可数的大贵族——马克西米列奴斯家的千金，在白兔骑士团内部，个人的家世应该不会造成太大的影响。事实上也的确有这种倾向，因为在骑士团里头，地位是要靠实力获取的。然而只要地位不断攀升，怎么不愿意也会需要拥有外交能力，以这种状况来说，肯定会出现一些必须拿出她的家世做筹码的场合。
　　举例来说，如果拿姬恩出面的场合与朵伊燕妮出面的场合做比较……对于初次见面的人来说，谁会让对方认为是比较可以信任的交涉对象呢？这就是一个问题。
　　基于这种意义，身为异邦人又是平民，而且还独来独往的姬恩，要在骑士团晋升为最高干部简直比登天还难，这方面她自己也相当清楚。只不过如果是战斗部队的队长，外交能力也有可能不会是太大的问题，就像是艾格拉那样。然而这终究只是例外，应该不会有多少同僚愿意冒这种危险，积极把她推到更高的地位吧。
　　姬恩的基本立场——也可以说是她的基本方针——就是与朵伊燕妮、加布莉艾拉或榭莉诺丝她们共事，寸步不离跟在她们的身后。
　　所以自己也要努力，让朵伊燕妮在工作的时候觉得很充实才行。
　　姬恩斜眼将视线投向朵伊燕妮，马上就被眼尖的她察觉了。
　　“什么事，姬恩？”
　　“靠你啰，小队长。”
　　看到姬恩以眼神对她示意，朵伊燕妮的表情变得有些惊慌失措。
　　“啊……什么意思？”
　　“嗯，没事没事。”
　　“本小姐完全不知道你在说什么呢。何况你实在……”
　　在朵伊燕妮正想要说姬恩几句的同时，蕾欧诺拉对她说：
　　“朵伊燕妮，你都已经提问了，难道不想要知道答案吗～～？”
　　“啊～～非常抱歉！”
　　朵伊燕妮连忙转回去面对蕾欧诺拉。
　　“我想想，关于白兔阁之乱的事情……要保密，不过我想外头应该已经有很多传闻了，要说你们完全不知道也确实说不通呢～～何况演武大会因为发生某些事件而中断的事实，大家都已经知道了吧？所以，你们就用这种说法吧～～”
　　蕾欧诺拉此时稍微停顿了一下，并且环视在场的十个人，加布莉艾拉等人稍微绷紧身体，等待蕾欧诺拉继续说下去。
　　“与希杰诺吉齐暗中勾结的一些干部失控，企图在演武大会举办的时候，率领自己的部队占据主城。想要阻止这个企图的团员们与她们发生冲突，一时之间演变成双方交战，团长在混战当中意外丧生……总之，就是这种感觉吧。”
　　朵伊燕妮继续发问：
　　“这里所说的一些干部，是薇妮妲小姐……更正，是薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝以及莉莉雅，这方面的细节可以说吗？”
　　“这也没办法，毕竟对方应该会问，要是不回答的话，对方可能会没办法接受。如果是毫无关联的人就算了，可是你们要面对的是白兔骑士团的毕业生～～”
　　“说得……也是，知道了。”
　　总之朵伊燕妮似乎接受这种说法了。
　　“那个，蕾欧诺拉小姐。”
　　加布莉艾拉有些客气地举起手。
　　“有事吗，加布莉艾拉？”
　　“是的，请问……”
　　在加布莉艾拉正要提问的时候，蕾欧诺拉像是要泼她冷水一样说出：
　　“不可以问太奇怪的问题喔？应该说～～如果是太奇怪的问题，我就没办法回答喔？”
　　加布莉艾拉微微让身体向后，斜眼注视着蕾欧诺拉。
　　“我会注意的。”
　　蕾欧诺拉噗嗤一笑。
　　“所以，有什么问题呢？”
　　“列芙莲希雅小姐说，名单里的对象是‘出色的人’，换句话说，我们要去拜访的人，是在离开骑士团之后，在其他领域有着亮眼表现的人……我们可以这么解释吗？”
　　“嗯，是啊～～她们都是成功的人，或者以某些人的状况，是嫁到了一个不错的地方，总之就是这么回事吧～～”
　　“由我们去拜访这些人，真的没关系吗？”
　　“唔～～～～意思是？”
　　蕾欧诺拉似乎有些刻意地歪过脑袋，其实她应该早就知道加布莉艾拉想要问什么了。加布莉艾拉露出有些不高兴的表情继续发问：
　　“我的意思是，由我们这些菜鸟出面真的没关系吗？”
　　“你们已经不是菜鸟啰～～？而且也不是准骑士了～～你们已经被视为正规骑士了，列芙莲希雅小姐没有说过吗～～？”
　　“这方面列芙莲希雅小姐已经说过了，我们也倍感光荣……”
　　“没问题的～～再怎么说，小队长可是马克西米列奴斯家的千金小姐唷～～”
　　由于很想知道朵伊燕妮会出现什么反应，姬恩、榭莉诺丝和诺艾儿娜德等人，悄悄将视线移到她的身上。令人意外的是，朵伊燕妮只有对蕾欧诺拉露出复杂的表情，并没有多说什么。或许以她的矜持，她不允许有人随便在白兔骑士团里提到马克西米列奴斯这个名号吧。
　　“的确，朵伊燕妮小姐的家世首屈一指，即使走到哪里都不会脸上无光的。即使如此，我们所有人都是一期生的事实还是没有改变，我不认为这样的我们适合前去拜访这些资深学姐们……”
　　“嗯～～～～其实啊……”
　　蕾欧诺拉举起右手搔了搔脑袋。
　　“如果要老实说的话～～你们的事情，其实已经传到外面……应该说，已经在毕业生之间传开了呢～～”
　　“咦～～～～～～～！？”
　　所有人惊讶得差一点离开椅子。
　　“这次撼动白兔骑士团的大事件，是由今年刚入团的菜鸟们解决的。她们都是这么听说的喔～～”
　　姬恩瞪大眼睛提问：
　　“真的吗！？”
　　不只是姬恩，其他九人也是非常惊讶。
　　“真的真的，千真万确喔——因为白兔骑士团的毕业生拥有她们自己的联络网～～而且也有人跟目前的团员有交情～～其中～～还有人说‘我想看看那些传闻中的菜鸟，找机会让她们过来见我一趟’这样的话喔～～”
　　加布莉艾拉也觉得真相难免会泄漏出去，不过泄漏到这种程度就是意料之外了。
　　“所以，列芙莲希雅小姐一定是这么认为喔～～像这样把拯救骑士团危机的菜鸟小队～～啊，现在已经是游击小队了～～派到外面借此公诸于世，或许会有一石二鸟的效果～～”
　　瞪大眼睛听完蕾欧诺拉这番话的朵伊燕妮，似乎对其中的一句话觉得怪怪的，于是露出讶异的表情询问：
　　“请问，一石二鸟是什么意思呢？”
　　“也就是说，只要派你过们去，或许就可以让毕业生们觉得看到了有趣的东西，说不定会比较愿意慷慨捐款～～诸如此类的。”
　　姬恩举起右手，然后笔直指向蕾欧诺拉。
　　“在下等人是动物园里的珍奇动物吗！？”
　　“唔～～～～我想，大概就是这样吧？”
　　“是这么回事吗！”
　　不只是姬恩，爱芬蕾雅与榭莉诺丝也整个人往后仰。
　　“原来如此，既然是这样的话，会找上我们一期生来担任这个任务也是有道理的。”
　　听到加布莉艾拉这么回答时……
　　“不准认同啦！”
　　除了蕾奥琪莉以外的所有人都如此吐槽，连玛琪米莉耶也发出声音一起吐槽她。加布莉艾拉连忙转到别的方向，假装自己什么都没有听到。
　　“好啦，还有谁有问题吗～～？”
　　听到蕾欧诺拉这句话，八人就不再追问加布莉艾拉，转回来看向蕾欧诺拉。
　　“呃，可以请问一下吗？”
　　举手的是榭莉诺丝。
　　“榭莉诺丝请说～～”
　　“如果拜访的对象是商人，就有可能会因为出门做生意不在家，但我们并不知道她是去哪里做生意，这种状况可以当成找不到人然后略过吗？”
　　“不行不行～～！”
　　蕾欧诺拉以夸张的态度用力大幅挥动右手。
　　“如果对方不在家，可以更改拜访的顺序，不过只要是写在这张一览表上面的人，基本上一定都要见到面。知道了吗？”
　　“可是，刚才我也提到过，我们应该不会知道这位学姐的行踪。要期望她们会留言或是贴字条说明自己要去哪里……应该不可能吧？”
　　“所以～～这边就是为此才来帮你们的吧？”
　　“这边……指的是特务分队吗？”
　　蕾欧诺拉将右手食指朝天花板伸直，并且让指尖画起圆圈。
　　那是什么意思呢？榭莉诺丝开始思考，然而蕾欧诺拉无视于自己的这个动作就开始说明，看来应该没有什么特别的含意。
　　“还包括了‘保护色’。保护色里头有人假扮成商人～～与其这么说，实际上也有人真的是以商人的身份行动的～～商人自己有同业之间的管道～～所以即使毕业生不知道这个商人是保护色，保护色也会知道毕业生目前在哪里做什么生意，或者知道她现在正要去哪里喔～～”
　　“原、原来如此。”
　　“所以，你们可以先去跟当地的保护色取得联络，请她们提供各种情报～～不只是关于毕业生的事情～～也包括那个地方、那个国家和那个都市的情报～～这么一来，要紧急应变的时候也不成问题了～～等等把一览表交给你们时，我也会告诉你们保护色的事情，不过～～”
　　蕾欧诺拉探出上半身，虽然她的表情依旧像是汪洋无法捉摸，眼中的光芒却比平常锐利许多。
　　“关于保护色的事情是最高机密。如果你们把情报泄漏给外人，不对，泄漏给骑士团里的人也一样，你们就会被当成叛徒受到处罚～～”
　　十人都各自吞了口口水。
　　“在警备巡逻队拷问你们的时候～～我也会到场参加的，自己小心喔～～”
　　朵伊燕妮微微让头向后移。
　　“拷、拷问吗……”
　　“是啊～～嘿嘿嘿～～”
　　不知道是哪里有趣，总之蕾欧诺拉笑得好开心。
　　“我啊～～”
　　蕾欧诺拉缓缓环视十人之后，露出像是在暗自高兴的惬意笑容。
　　“好想拷问加布莉艾拉呢～～！”
　　“噗～～！”
　　看到加布莉艾拉上半身前倾并且喷出好大一口气后，蕾欧诺拉皱起眉头。
　　“啊，好脏喔，不要喷口水啦～～！”
　　“我、我没有喷口水！”
　　脸色有些苍白的加布莉艾拉如此抗议，不过蕾欧诺拉完全没有听进去，她以陶醉的表情仰望上方继续说：
　　“还有～～拷问朵伊燕妮好像也很有趣——应该说，希望将来务必要有机会让我来拷问一下呢～～”
　　“噗～～～～！”
　　朵伊燕妮猛然向后仰，就这么连着凳子摔到地上。
　　玛琪米莉耶连忙扶她起来。
　　“请问请问，蕾欧诺拉小姐，那在下呢？”
　　姬恩很快举起右手，并且顺势询问。
　　“姬恩的话……就不用了～～”
　　“为、为什么！？”
　　“因为，就算拷问你也好像不会有什么乐趣……”
　　表情一下子变得难堪的姬恩再度发问：
　　“为什么朵伊燕妮小队长或加布莉艾拉副队长就很有趣，在下就不有趣呢！？请问判断基准是什么？”
　　“因为，你的胸部不够大啊～～”
　　“噗～～～～～～！”
　　加布莉艾拉、朵伊燕妮与姬恩三人同时喷出一口气。
　　“把朵伊燕妮或加布莉艾拉剥得精光，然后这样那样～～～～唔呼呼呼呼～～～～”
　　“蕾、蕾欧诺拉小姐，请不要做这种不正当的想像！”
　　站起来的朵伊燕妮以可以用视线杀人的恐怖模样瞪向蕾欧诺拉，然而蕾欧诺拉却是逆来顺受，笑嘻嘻地回应：
　　“以这种意义来说，爱芬蕾雅也不够格呢～～”
　　“真、真没礼貌！”
　　爱芬蕾雅猛然起身，她站在朵伊燕妮的身边，与朵伊燕妮一样满脸通红地表达抗议。然而由于她们两人的身高差距太大，使得这幅光景有些滑稽。
　　“蕾欧诺拉小姐，您对胸部的大小有偏见吗！？”
　　“并不是有偏见喔“～～？我只是会拷问比较大的而已～～”
　　“啊，是吗，那就无所谓了。”
　　爱芬蕾雅应声坐下，然后随意挥了挥手。
　　“请您尽量拷问朵伊燕妮跟加布莉艾拉吧。”
　　“等等！”
　　还站着的朵伊燕妮低头瞪向爱芬蕾雅。
　　“爱芬蕾雅，你在说什么啊！”
　　加布莉艾拉露出有些难过的表情附和朵伊燕妮。
　　“是啊，爱芬蕾雅好过份呢。”
　　“蕾欧诺拉小姐的拷问，到底是什么样的内容啊？”
　　听到黛列依轻声发问，薇妮席雅频频点头。
　　“你也蛮感兴趣吧？”
　　“会不会开放参观啊？”
　　玛琪米莉耶忽然从两人的背后，伸出双臂绕在两人的脖子上。
　　“说出这种话的家伙，就由我来拷问吧。”
　　说完话的玛琪米莉耶双臂使力，黛列依与薇妮席雅的脖子被她紧紧勒住。
　　“唔呃呃呃！”
　　“咿，玛琪米莉耶，我投降啦～～！”
　　两人拼命拍打玛琪米莉耶的上臂，在玛琪米莉耶松开双手之后，两人气喘吁吁摸着自己的脖子。
　　“啊～～我还以为我要没命了。”
　　嗯，如果要开朵伊燕妮的玩笑，果然还是要等玛琪米莉耶不在她身边的时候。姬恩重新体认到这一点。
　　蕾欧诺拉以双手拍了两下。
　　“好啦好啦，玩到这里就好。回到正题吧～～”
　　不对，刚才之所以会离题，应该是因为蕾欧诺拉小姐的关系吧？虽然加布莉艾拉是这么想的，不过要是指出这一点，好像会更加偏离话题，所以她还是自制了。
　　（不过……是胸部啊……）
　　姬恩变得垂头丧气。
　　（虽然是这样没错，在下也不认为自己算大的，不过像这样被讲得这么明白，还是会受伤呢～～在下明明也是女孩子。）
　　姬恩轻轻叹了一口气。
　　（要怎么做才能变得像朵伊燕妮那么大呢？果然是被小时候的饮食影响的吗？既然这样，在下已经来不及补救了？）
　　姬恩悄悄将视线移向坐在朵伊燕妮另一边的爱芬蕾雅。
　　（爱芬蕾雅不会在意吗？应该会在意吧，毕竟她刚才也有因为蕾欧诺拉小姐的那番话生气，晚点去找她商量一下好了……不对，这么一来不就变成同病相怜了？）
　　姬恩无力地叹息。
　　“呃～～还有其他的问题吗～～？”
　　没有人举手。
　　“那么，就由我来问一个问题吧～～？”
　　蕾欧诺拉露出亦有所指的表情环视游击小队，这让众人不由地身体紧绷。
　　“你们觉得应该要打扮成什么样子出发呢～～？”
　　“……所谓的‘出发’，指的是本小姐等人要去拜访毕业学姐们的这件事情吧？”
　　听到朵伊燕妮确认，蕾欧诺拉频频点头并且说着“没错没错～～”这句话。
　　“说到要打扮成什么样子，因为本小姐等人是以现任团员的身份拜访各位毕业的学姐，所以要以符合白兔骑士的正式装备……”
　　“朵伊燕妮好笨喔～～”
　　“什……”
　　忽然被骂笨，使得朵伊燕妮吃了一惊。
　　玛琪米莉耶手握剑柄站了起来，蕾奥琪莉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹正拼命拉住她。
　　“玛琪，你坐下。”
　　朵伊燕妮对她一喝，然后再度转身看向蕾欧诺拉。她做了一次深呼吸之后询问：
　　“请问这句话是什么意思呢？”
　　“我说～～如果是贝提斯就算了，但你们要去的地方，是跟白兔骑士团毫无关系的国家喔。你觉得可以在这种地方，穿着白银铠甲戴着长耳头盔走来走去吗？”
　　“啊！”
　　朵伊燕妮以右手掩住嘴角。
　　“有些国家是友善的，有些国家是中立的。不过，也有一些国家不友善或是与我们敌对。要是以白兔骑士团的装扮走在这种地方，你觉得会怎么样呢～～？这等于是跑到别人家里找碴喔～～”
　　这么说来的确如此。如果是对白兔骑士团有反感的国家，别说是跑去找碴，直接就会被拒于门外了，朵伊燕妮流下冷汗点了点头。
　　“很抱歉，本小姐的思虑不够周全。”
　　“知道就好了～～”
　　蕾欧诺拉笑眯眯的。
　　“好啦，所以你们认为应该要打扮成什么样子呢？”
　　姬恩举手了。
　　“打扮成普通旅人的样子就可以了吧？”
　　“你也是笨蛋呢～～”
　　“唔……”
　　“如果只有你一个人就算了，十几个年轻女孩进行漫无目标的旅行，不觉得这样会很显眼吗～～？”
　　“这……这个……”
　　“啊，原来如此！”
　　发出声音的是薇妮席雅。
　　“薇妮席雅，你懂了？”
　　“商人对吧？只要打扮成商人就行了吧？”
　　“答对了～～”
　　“咦～～～～～～！”
　　薇妮席雅以外的九个人大幅往后仰。
　　真是的，今天的我老是往后仰呢，加布莉艾拉自己都拿自己没办法。
　　“所以～～从现在开始，要让你们接受模仿商人的训练喔～～”
　　“咦～～～～～～！”
　　所有人发出不满的声音。
　　“为什么本小姐等人非得要做这种事情不可呢！？”
　　“因为你们不像商人啊～～尤其是你，朵伊燕妮，不管从哪个角度来看，你都不像呢～～”
　　“这、这是当然的吧，本小姐又不是商人！”
　　“以这样的态度做生意，怎么看都像在强迫推销呢～～”
　　朵伊燕妮低声抱怨了数声。
　　“虽然不用真的去卖东西～～不过至少也要看起来像个商人～～应该说，如果卖得出东西就更像商人了，我们可以这样期待吧～～？”
　　“为……为什么，身为马克西米列奴斯千金的本小姐，要去模仿商人呢……”
　　看到朵伊燕妮紧咬嘴唇，玛琪米莉耶便说“朵伊燕妮小姐，委屈您了”，并且拭去眼角的泪水。另一方面，另外八人则是议论纷纷，不过蕾欧诺拉则是无视这十人忽然站了起来。
　　“那么，就请特别讲师登场啰～～！”
　　“特、特别讲师？”
　　喧闹声安静下来，所有人都看向蕾欧诺拉。
　　“是的，请现身吧～～！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　随着“砰！”的响亮声音，放在教室一角的置物柜猛然打开。一名身穿白兔骑士团的白色连身长裙，头戴白色兔耳帽子的女性，从柜子里头潇洒现身。
　　“哇啊啊啊！？”
　　十人不由地从椅子上起身后退。
　　“啊哈哈哈，吓到了吓到了！”
　　忽然出现的团员高兴地拍手。
　　剪短及肩的红色头发、修长的身材、端正的脸蛋，真要说的话，给人的印象比较中性，外表看起来挺俊美的，然而这样的她却拍手捧腹大笑，反而给人异样的感觉。
　　差点吓破胆的十人有如痴呆一样张着嘴，看着笑个不停的团员。
　　“好的，这位就是你们的特别讲师，也是庶务分队的补给长，耶莉雅丝·艾利达诺斯小姐！”
　　这名女性忽然停止大笑，以右手优雅拨起前额的刘海，并且环视十人。
　　“早安，各位菜鸟，不对不对，各位游击小队的队员，我就是！”
　　耶莉雅丝毫无意义地在原地转了一圈。
　　“刚才所介绍到的耶莉雅丝·艾利达诺斯，请多指教！”
　　耶莉雅丝让手迅速离开刘海举向空中，朝着十人露出微笑，那真是一张爽朗的笑脸，唇间露出的洁白牙齿在蜡烛火光的照耀之下闪闪发亮。
　　[[IMG,fd7f536bf1e31df6876e8e92e4573081,332,500,55301]]
　　十个人凑在一起，几乎让彼此的额头贴合，开始轻声说着悄悄话。
　　“那里有个怪人。”
　　“怪得不得了呢。”
　　“话说，白兔骑士团还真多怪人。”
　　耶莉雅丝喊道：
　　“你们几个！”
　　“啊？”
　　十人吓了一跳缩起身子，并且转身看向耶莉雅丝。
　　“你们好像认为我是个怪人……”
　　耶莉雅丝环视众人，加布莉艾拉等人不由地让身子紧绷。
　　“这我承认。”
　　“她、她承认了！”
　　“好勇敢的人呢～～”
　　“不过，即使我是个怪人，也还是一样输给你们喔！因为今年入团的新生，据说是骑士团史上最勇猛强悍……不对，或许应该说是最凶狠吧，总之是顶级的怪人们所组成的！”
　　十人发出好大的嘘声，然而耶莉雅丝似乎没有把这十人的不满放在眼里，只是继续说：
　　“然后，我想应该要亲眼看看真正的你们，确认这样的评价是真是假，所以就像这样接下特别讲师的工作。而且因为想要看你们最自然的样子，才会像这样躲在这里。怎么样，被吓到了吧？”
　　十人拼命点头。
　　姬恩马上就举起右手发问：
　　“那么，耶莉雅丝小姐，在下等人怎么样？”
　　“你们比传闻还要怪，根本就是一群超级怪人。”
　　“好过份！”
　　姬恩的身体大幅向后仰。
　　话说回来，真不想被你这种人这么说呢！
　　朵伊燕妮拼命把这句话吞回肚子里。
　　蕾欧诺拉露出满脸的笑容介绍：
　　“耶莉雅丝既然担任补给长的职务，当然会经常与商人交涉。也就是说，她自己的交涉手腕也优秀到不输给商人。不过她自己家里就是大富商了，所以也是理所当然的呢～～”
　　耶莉雅丝大大点头，稍微弯腰让上半身向前。
　　“就是这样。那么，现在就马上开始特训吧。首先从商人的信条开始，大家跟着我复诵一遍。”
　　十人咽了一口口水，接着耶莉雅丝拉高音量朗诵：
　　“第一，客人就是女神。”
　　“第、第一，客人就是……女神？”
　　耶莉雅丝像是要鼓舞十人一样，以夸张的方式挥动右手。
　　“不行不行，讲的时候要更有自信！”
　　“是！”
　　“第二，讨价还价，讨价还价，总之就是讨价还价。”
　　十人有些自暴自弃地跟着齐声复诵。
　　“第二，讨价还价，讨价还价，总之就是讨价还价。”
　　“第三，笑容常挂脸上，不忘心怀诚意与诚实。”
　　“第三，笑容常挂脸上，不忘心怀诚意与诚实。”
　　“第四，挑选商品的眼光要严格，注视客人的眼光要温柔。”
　　“第四，挑选商品的眼光要严格，注视客人的眼光要温柔。”
　　“第五，机会要把握，行事要利落。”
　　“第五，机会要把握，行事要利落。”
　　“第六，讲借口的时候，要维持毅然决然的态度。”
　　“第六，讲借口的时候，要维持毅然决然的态度。”
　　耶莉雅丝频频点头。
　　“这几句话要铭记在心，随时都要在内心复诵。”
　　十人露出疲倦的表情回了声“是”。
　　“好啦，那么就运用刚才的心得进行实战演练吧，朵伊燕妮小队长。”
　　“是、是的！”
　　朵伊燕妮像是弹起来一样站起身。
　　“你试着卖东西给我吧。”
　　“咦？好的……可是就算要卖东西，也不知道要卖什么……”
　　“嗯，就用你腰间那把剑吧。你现在是武器商人，然后我是来买剑的客人。”
　　“嗯……”
　　朵伊燕妮以不得要领的表情，取下佩带在腰际的剑拿在手上。
　　“就把这个当成是店里的展示柜吧，把剑放在这里。”
　　耶莉雅丝拉了一张桌子过来，以手指示意要她把剑放下。
　　朵伊燕妮就这么维持着不得要领的表情，回答“好的”之后将剑放在桌上。随即耶莉雅丝就从上方看着这把剑说：
　　“老板，这把剑卖多少？”
　　“呃……”
　　“随便讲个价钱就好。”
　　耶莉雅丝提供了建言。
　　“五、五百迪卡。”
　　“可以算便宜一点吗？”
　　朵伊燕妮双手叉腰挺起胸膛，盛气凌人地回答：
　　“这是本店很推荐的一把剑，这么好的剑不是随时都有的。能够用五百迪卡就买下来，你的运气简直好到令人不敢相信喔。所以不要啰唆，赶快给本小姐买下来吧！”
　　玛琪米莉耶对着朵伊燕妮鼓掌。
　　“真是太棒了，朵伊燕妮小姐。”
　　姬恩小声对着爱芬蕾雅咬耳朵：
　　“那、那样叫做很棒吗？”
　　“谁知道？至少如果是小爱的话，就不会想跟那种商人买东西喔。”
　　“也是～～”
　　仔细一看，耶莉雅丝抱着头蹲了下来。
　　“哎、哎呀？请问怎么了吗，耶莉雅丝小姐？”
　　听到朵伊燕妮这么问，耶莉雅丝缓缓站起来，叹了口气并且摇摇头。
　　“看来让你假扮成商人，在基本上就是一种错误了。”
　　“……那样不行吗？”
　　“你的说法大致上没有错，不过问题在于态度跟语气。你大概再学个一百年也绝对当不成商人吧。”
　　朵伊燕妮有些不服气地鼓起脸颊。
　　“本小姐本来就完全没有要当商人的意思。”
　　“嗯，总之……等一下再来想想让你当什么角色吧。那么，下一位。”
　　朵伊燕妮就这么把剑留着回到自己的位置，耶莉雅丝继续环视其他九人。
　　“好，加布莉艾拉，接着由你来吧。”
　　“咦？是我吗？”
　　“在场叫做加布莉艾拉的团员，我想只有你一个吧？”
　　“不、不好意思……”
　　加布莉艾拉低头道歉之后马上起身。
　　“来，跟刚才的朵伊燕妮一样，你也卖剑吧。”
　　“好的。”
　　加布莉艾拉露出犹豫的表情向前，站在放着剑的桌子上。
　　“老板，这个多少？”
　　“呃，那个……五百迪卡……”
　　“会不会贵了点？那边那间店也有一样的东西，应该会卖得比你这里便宜的。”
　　“那个……那么，卖你四百迪卡怎么样？”
　　“还是很贵啦，如果是这个价钱，还不如去那间店比较好。”
　　“那……三百五。”
　　“再来！”
　　“三、三百……”
　　“还不够！”
　　“拼、拼了，两百怎么样？”
　　“唔～～嗯，怎么办呢……”
　　耶莉雅丝装出思考的样子，最后依旧挥了挥右手。
　　“还是到那间店好了……”
　　“一、一百五！”
　　正要离开的耶莉雅丝停下脚步。
　　“如果可以再便宜一点，不如就在这里买吧……”
　　加布莉艾拉以拼命的表情大喊。
　　“一百的话怎么样！？”
　　“好，我买。”
　　“啊，卖掉了！”
　　耶莉雅丝以冰冷的视线看向开心的加布莉艾拉。
　　“加布莉艾拉，你也不及格。”
　　“咦咦咦！？”
　　加布莉艾拉愕然看着耶莉雅丝。
　　“为、为什么呢，耶莉雅丝小姐？”
　　“我说啊，原本要卖五百的商品，却被客人杀价杀到最后用一百卖出，根本就赚不了钱吧？这根本就亏大了吧。”
　　“啊……”
　　这么说来的确如此。
　　呜……
　　加布莉艾拉变得垂头丧气。
　　“你啊，不知道该说你不够强势，还是很怕面对强势的人。总觉得要是交给你，这间店很快就会破产呢。”
　　加布莉艾拉完全无话可说。
　　“好啦，回座吧。”
　　加布莉艾拉无精打采地回到自己的座位。
　　“那么，接下来……”
　　环视其他八人，耶莉雅丝的视线忽然停住了。
　　“喔，就你了，玛琪米莉耶。”
　　耶莉雅丝对着玛琪米莉耶招手。玛琪米莉耶起身之后缓缓走近。
　　“条件跟刚才的两个人一样，试着卖那把剑给我。”
　　玛琪米莉耶轻轻拿起剑之后伸直双手，把剑硬塞给站在桌子对面的耶莉雅丝。
　　“买下来。”
　　“等等……”
　　“拜托，买下来。”
　　“我说……”
　　玛琪米莉耶把声音压低了一阶。
　　“不买的话，宰了你。”
　　耶莉雅丝摇摇晃晃向后退了一步，她仰头将手放在额上，像是自言自语般悲鸣：
　　“抱歉，看来我好像犯了最基本的错误。”
　　呼～～耶莉雅丝在长长地叹气后将脸转回来，朝着玛琪米莉耶挥了挥手。
　　“可以回座了。”
　　玛琪米莉耶不发一语，以堂堂正正的态度回到座位，加布莉艾拉等人则是用无言以对的表情目送她。即使是朵伊燕妮也觉得那样好像很不妙，因此低下头动也不动，只有蕾欧诺拉一个人像是很开心地露出笑容。
　　耶莉雅丝发出“唔——”的声音，双手抱胸皱着眉头发问：
　　“有谁有自信做得好的？”
　　薇妮席雅与姬恩悄悄举手了。
　　“喔？”
　　耶莉雅丝瞪大了眼睛。
　　“先不说薇妮席雅，你会举手真令我意外呢，姬恩。”
　　“为什么在下举手就会意外？”
　　“因为你的胸部很小啊？”
　　姬恩双腿一软跪到地上，双手也撑在地面。
　　“怎、怎么了？”
　　耶莉雅丝歪了歪脑袋。
　　四肢着地、跪在地上无力呻吟的姬恩，以几乎听不到的声音抱怨：
　　“没想到连第一次见面的人，都会拿那里开玩笑……”
　　“不对……我只是开个玩笑而已，是说到哪个痛处了吗？”
　　朵伊燕妮露出怜悯的表情解释：
　　“那是姬恩在意得不得了的地方，所以可以请您放过她吗？”
　　“是、是吗，不过你不需要在意喔，姬恩。”
　　姬恩依然跪在地上，缓缓抬起头来。
　　“因为女人的价值，并不是在于胸部的大小！”
　　“那么是在哪里？”
　　耶莉雅丝用力握紧右拳。
　　“这种事情还用说吗？就是在工作上的表现！所以努力吧，姬恩！”
　　“算了……说得也是……”
　　姬恩摇摇晃晃站了起来，一屁股坐在椅子上之后挥手致意，就像是要大家继续受训别管她一样。
　　“现在找你上台好像有点困难，那薇妮席雅！”
　　一看到耶莉雅丝招手，薇妮席雅就回答“好的”并且起身，缓缓走到前面。
　　“你有经验吗？”
　　“是的，虽然不是剑，不过我有卖过商品给客人喔。”
　　薇妮席雅的答案让朵伊燕妮和加布莉艾拉都露出意外的表情，纷纷看向榭莉诺丝与诺艾儿娜德。
　　“她应该……不是商人出身的吧？”
　　朵伊燕妮小声询问榭莉诺丝，正如她薇妮席雅·亚度·巴尔托雷这个名字所示，由于姓名有三节，所以应该是贵族或骑士阶级出身的才对。
　　“嗯，虽然不是商人出身，不过薇妮的家里有些隐情。我想她总有一天会亲自说明的。”
　　听到榭莉诺丝这么说，朵伊燕妮以不太能接受的表情点了点头。
　　薇妮席雅在接客态度上算是颇有造诣，嘴边永远挂着笑容，说明商品的时候也会巧妙吸引客人的购买欲，不过并没有刻意推销的感觉。以商人来说，她的水准已经足以打上及格的分数了。
　　“嗯，不错，看来你要当个真正的商人也没问题的。”
　　耶莉雅丝满足地点了点头。
　　“不过，你是在哪里学的？”
　　“像我家这样的贫穷贵族，必须要销售自己栽种的东西赚取生活费才行。不过毕竟是要卖东西，不方便交给别人负责，所以有时候必须自己到各地兜售。我从小也有和家人一起到处行商。”
　　“啊……记得你家是在经营药草园吧？”
　　“是的，主要栽种的是药草。”
　　薇妮席雅露出腼腆的笑容继续说明：
　　“私底下，也有栽种一些毒草之类的东西～～”
　　“喔，原来如此，那么……你应该会跟范恩斐妲合得来呢。”
　　耶莉雅丝才刚说完，教室入口处就传来一个声音。
　　“叫我吗？”
　　所有人转头看去，随即与一名探头看向室内的长发美女视线相对。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　榭莉诺丝对她的长相有印象，她肯定是耶莉雅丝刚才提到的范恩斐妲。
　　可是，那个人为什么会在这里？
　　榭莉诺丝以想要询问原因的表情看向蕾欧诺拉，只见她举起右手把范恩斐妲招了进来。
　　“进来吧，范恩斐妲～～”
　　“打扰了～～”
　　范恩斐姐摇晃着及腰的茶色长发走进室内。
　　蕾欧诺拉指着站在自己身边的范恩斐妲将她介绍给大家。
　　“或许已经有人认识了，这位是急救分队的四期生范恩斐妲喔～～”
　　范恩斐妲笑眯眯环视着游击小队的众人打招呼。
　　“我是范恩斐妲·法布利斯·菲立希雅诺，请多指教啰～～！”
　　乍看之下，她是一位看起来相当聪慧温柔的急救分队队员，不过榭莉诺丝知道，也只有她一个人知道，对方不是什么很正经的人物。毕竟榭莉诺丝初次见到她的时候就忽然被她撞开，更重要的，提到她帮血流不止的克修希卡队长治疗的情形，那实在是……
　　榭莉诺丝轻轻举起右手，有些语带讽刺地向她打招呼。
　　“从那次之后就没见过您了，范恩斐妲小姐。请问您还记得我吗？”
　　加布莉艾拉等人的视线先是集中在榭莉诺丝身上，然后马上转移到范恩斐妲那边。在游击小队所有人的注目之下，范恩斐妲频频歪过脑袋。
　　“嗯～～～～～”
　　范恩斐妲稍微思考了一阵子，不过似乎马上就放弃回想了。
　　“你是哪位？”
　　“我是您帮克修希卡队长治疗的时候，被您撞开的榭莉诺丝·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯。”
　　范恩斐妲将眼睛睁得又大又圆，直直凝视着榭莉诺丝。
　　“我？把你？撞开了？”
　　榭莉诺丝点头之后，范恩斐妲忽然发出好大的笑声。
　　“啊哈哈哈，真是的，我怎么可能会做那么过份的事情呢？应该是你误会了吧？”
　　榭莉诺丝看着不断大笑的范恩斐姐，然后将视线依序转移到蕾欧诺拉以及耶莉雅丝身上。
　　总觉得……在这个房间中，白兔骑士团的三大怪人是不是都到齐了？榭莉诺丝就是这样愕然。
　　该不会……等一下连艾格拉小姐都会出现吧？榭莉诺丝就是如此畏惧。
　　“我们已经知道范恩斐妲小姐是急救分队队员了。”
　　朵伊燕妮插嘴说道：
　　“不过为什么会过来这里呢？”
　　“对了，嗯，就是这样呢～～不愧是朵伊燕妮，好敏锐喔～～”
　　“不……本小姐认为这称不上什么敏锐。”
　　即使是朵伊燕妮，都露出怀疑的表情看向蕾欧诺拉。
　　“是吗～～？”
　　歪过脑袋思考的蕾欧诺拉，马上就径自点头说出“也罢，算了”之后回到话题。
　　“因为范恩斐妲她啊～～会跟你们一起外出旅行。换句话说——她是以临时游击队员的身份，加入你们的小队喔～～”
　　“咦～～～～～～！？”
　　十个人都露出惊讶的表情盯向范恩斐妲。
　　“来，范恩斐妲，说明一下吧～～”
　　范恩斐妲向前一步挺起胸膛。
　　“嗯～～总之简单来说，这次的作战会是一场有点漫长的旅程。担心到你们可能会受伤或是生病，所以我会陪你们一起去。虽然我自己这么说有点奇怪，不过我是优秀的急救分队队员喔，而且我还会用治愈魔术，如果只是轻微的刀伤，我也可以不用麻醉帮你们缝合呢～～”
　　只有这个拜托不要。加布莉艾拉等人如此心想。
　　“请问……”
　　朵伊燕妮举手之后，蕾欧诺拉便点名她说话。
　　“请说，朵伊燕妮。”
　　“既然四期生的范恩斐妲小姐会加入，那么由范恩斐妲小姐担任队长不就好了吗？”
　　“唔～～朵伊燕妮，你不够敏锐喔～～”
　　蕾欧诺拉竖起右手食指，一边咋舌一边左右晃动手指。
　　“是、是吗……”
　　“刚才不是说过她是临时的吗～～？换句话说，等到这次的作战结束，她马上就会归建到原本的分队了，所以她没办法担任队长～～队长一定要从游击小队的队员选出来喔～～”
　　“啊……原来如此，知道了。”
　　朵伊燕妮率直点了点头。
　　“然后……其实还有一个人会参加喔～～”
　　所有人再度露出惊讶的表情注视蕾欧诺拉。
　　“请耶莉雅丝说明一下～～”
　　原本站在后面一点的地方看着范恩斐妲自我介绍的耶莉雅丝，走到前面与范恩斐妲交换位置。
　　“其实，我们队里的爱德莉娜也会跟你们一起去。”
　　“爱德小姐！？”
　　虽然众人有些惊讶，不过真要说的话，这次比较像是又惊又喜。
　　“没错。这次的作战，从找地方住的问题开始，有很多事情需要处理，有时候应该也会需要实际购买商品吧。当然，与那些重要毕业生的联络也是不可或缺的。爱德莉娜会负责这一类琐碎的事情。讲明白一点，爱德莉娜她……应该说爱德与范恩两个人会负责后方支援，好让你们可以专心在前线打仗。啊哈哈哈哈！”
　　“在前线打仗……吗？”
　　十人露出疲倦的表情点点头。
　　“那么，虽然中途被打断，不过就继续进行战斗训练吧，各位。”
　　环视十人的耶莉雅丝，将目光停留在姬恩身上。
　　“好啦，姬恩，这次轮到你了，卖我这把剑吧。”
　　“好的。”
　　姬恩缓缓起身之后，站到用来当成商品陈列柜的桌子前面。
　　“那么……”
　　轻轻咳了一声的姬恩，态度与表情忽然大不相同。
　　她露出很有亲和力的表情，尽量把姿态放低，对耶莉雅丝使用的语气非常诚恳。耶莉雅丝提出问题的时候也是详细说明，面对杀价毫不退让，不过绝对不会让对方不高兴，她的应对方式只有了不起三个字可以形容。从平常姬恩的样子，实在无法想像她会展现出这么柔软的态度，而且能察言观色到这种地步。
　　加布莉艾拉等九个人以惊讶的表情看着姬恩。
　　不对，姬恩原本就很擅长察言观色的，加布莉艾拉知道这一点。即使如此，姬恩高明的生意手腕也令她打从心底讶异。
　　果然人不可貌相呢。
　　不过加布莉艾拉做梦也没有想到，自己在私底下也是被列芙莲希雅或是蕾欧诺拉这么形容的。
　　耶莉雅丝拍了一下桌子发出“砰”一声。
　　“好，买了！”
　　“感谢惠顾！”
　　姬恩保持着很有诚意的笑容恭敬致意之后，耶莉雅丝高举右手称赞：
　　“太棒了，姬恩。你就算离开骑士团当个商人也不会饿死。”
　　“而且，她看起来简直就是个真正的商人。”
　　榭莉诺丝跟着附和。
　　“你居然有这种才华，真是令人惊讶呢。”
　　爱芬蕾雅相当佩服。
　　“这就是所谓的‘笨人不露相’吗？”
　　一听到朵伊燕妮的说法，姬恩就眼角上扬，笔直指着朵伊燕妮大喊：
　　“是‘真人不露相’才对吧！”
　　“哎呀，失礼了，因为词实在太像了。”
　　“就算只差一个字，‘笨人’跟‘真人’的意思也差太多了吧！”
　　在场的所有人都捧腹大笑，只有姬恩以气愤难平的表情瞪着大家。
　　“啊，真是失敬。不过姬恩，你是在哪里学到这些的？”
　　姬恩稍微放松表情，转身面对耶莉雅丝。
　　“没有啦，也没有特别去学，毕竟在下族人平常的工作，就是走遍各地收集情报之类的。”
　　“原来如此。”
　　“所以不是模仿商人，实际上是真的以商人的身份四处兜售商品。不只是当商人，也会做各式各样的工作喔。比方说搬运工或清洁工之类的，也曾经当过保姆帮忙照顾婴儿，甚至当马夫帮忙牵马。”
　　“姬恩的人生走得意外辛苦呢。”
　　爱芬蕾雅这么一说，姬恩就不断用力点头。
　　“是啊——在下从小就吃过不少苦喔，与出生在贵族家系的各位不一样的。虽然这么说，在下并没有讨厌或是看不起自己的身世。”
　　朵伊燕妮忽然站了起来。
　　“姬恩，本小姐之前一直看错你了！”
　　“啊？什么？”
　　“本小姐一直把你当成普通的格斗笨蛋，希望你可以原谅。”
　　“………………”
　　“本小姐以为你是个性莽撞、食量很大、正直到可以说是愚蠢、不会注意周遭的气氛，也不会察言观色的女人，不过现在对你刮目相看了，你是值得尊敬的女人，为什么明明没有胸部却这么了不起呢？”
　　姬恩探头向前瞪着朵伊燕妮。
　　“在下说过很多次了，这跟胸部无关吧！”
　　“话说……”
　　诺艾儿娜德压低声音对姐姐咬耳朵。
　　“除了个性莽撞还有食量很大，这些讲法其实也可以套用在另一个人身上吧？”
　　“嘘～～～～！”
　　榭莉诺丝把手指放在嘴唇上，以严肃的表情对妹妹示意，诺艾儿娜德恍然大悟似地转过身，刚好与以充满杀气的眼神看着自己的玛琪米莉耶视线相对。两人连忙别过头，装成没事的样子仰望上方。
　　“不，我也一样对你刮目相看喔，姬恩。”
　　姬恩转过头来，再度面对耶莉雅丝。
　　“这是什么意思呢，耶莉雅丝小姐？”
　　“我有看过关于你的报告书，上头是‘单纯而且粗鲁，擅长格斗，连脑袋都好像装满肌肉’这样写的。不过，没想到你是这么多才多艺的人，实在令我佩服，果然凡事都必须要亲眼确认才行。”
　　眼神变得险恶的姬恩向耶莉雅丝询问：
　　“请问写出报告书的人是谁呢？”
　　蕾欧诺拉的手不断以奇怪的方式扭啊扭的，她似乎不希望这件事情被说出来。不过耶莉雅丝好像没有发现，也可能是发现了却故意忽视，无论如何，她很干脆就说出犯人的名字。
　　“当然是蕾欧诺拉小姐啊。”
　　姬恩缓缓地、缓缓地将头转了过来。
　　“蕾欧诺拉小姐～～！”
　　“咦～～好奇怪呢～～我不记得写过这种事情啊～～？会不会是有人擅自篡改了啊～～？”
　　“怎么可能有这种事啊！”
　　“话说……”
　　朵伊燕妮缓缓起身。
　　“难道那个报告书，所有人都有被写进去吗？如果是这样的话，方便让我们参考一下吗？”
　　榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依、薇妮席雅、爱芬蕾雅，甚至连加布莉艾拉都站起来了，既然这样，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉当然也不可能坐视不管。
　　“我们也好想看看唷，蕾欧诺拉小姐。”
　　九人一步步朝着蕾欧诺拉逼近。
　　“啊！我～～忽然想到有急事要做～～那个，因为这样～～所以会议就暂时中断一下……”
　　从椅子上起身的蕾欧诺拉，就这么维持屈膝放低身体的姿势，缓缓往墙边后退。
　　姬恩无声无息开始行动了。
　　在这一瞬间，蕾欧诺拉以脱兔般的速度向出入口跑去。虽然从平常的样子无法想像她的动作这么迅速，不过这对于曾经在那个时候看过她奔跑速度的姬恩并不管用。
　　“您逃不掉的，蕾欧诺拉小姐。”
　　站在出入口的姬恩张开双手，阻挡住蕾欧诺拉的去路，逃跑路线被阻断的蕾欧诺拉连忙停下脚步，随即被游击小队的另外九人包围了。
　　“好啦，蕾欧诺拉小姐，请让我们看一下报告书吧。”
　　“小爱被写成什么样子呢！？”
　　“我们很在意蕾欧诺拉小姐对我们的评价喔。”
　　“要是敢写朵伊燕妮小姐的坏话，我就宰了你。”
　　“不……那、那个东西，对，那是极机密的文件，所以不能给干部以外的人看到……”
　　“耶莉雅丝小姐不就看过了？”
　　“耶莉雅丝是补给长，所以可以看啊～～”
　　“是这样吗，耶莉雅丝小姐？”
　　耶莉雅丝微微歪过脑袋回答：
　　“不对吧……我底下的团员们全都看过喔？”
　　“啊～～耶莉雅丝你这个叛徒～～！”
　　“喔～～原来如此～～”
　　“哎呀哎呀，是这样的吗？”
　　“上头究竟写了什么，真令人期待呢～～！”
　　九人包围蕾欧诺拉的圈圈忽然缩小了，双手握在一起的姬恩活动手指发出声响，接着一起加入战局。
　　“在下也一样，很在意有没有被写到其他各式各样的事情唷，蕾欧诺拉小姐。”
　　“啊～～救命啊，范恩斐妲～～！”
　　“没问题的，蕾欧诺拉小姐。就算断了一、两根骨头，我也可以马上帮您治好喔。”
　　“不是这样啦～～！”
　　“喂……你们大家在做什么啊？”
　　背后忽然传来列芙莲希雅的声音，所有人都吓了一跳。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　众人同时转过身一看，在姬恩身后出入口外头的走廊上，列芙莲希雅双手叉腰站得直挺挺的，以可怕的眼神瞪着室内的人们。
　　“我有点在意所以过来看看，结果居然是这副德性，真受不了你们。”
　　“不……那个……这是……”
　　朵伊燕妮语无伦次地想要找借口解释，游击小队的其他队员也只能让视线微妙移开，以直立不动的姿势僵在原地。蕾欧诺拉则是趁隙脱离包围网，跑到了救世主的身边。
　　“救救我吧，列芙莲希雅小姐——她们大家都在欺负我啦～～”
　　“我说蕾欧诺拉……”
　　列芙莲希雅以夸张的态度仰望上方，不过马上移回视线，以严厉的眼神瞪着蕾欧诺拉。
　　“怎么可以连你都和她们玩起来了！？”
　　蕾欧诺拉缩起脖子。
　　“对……对不起～～”
　　“朵伊燕妮，你们也一样。”
　　朵伊燕妮意志消沉地退缩了。
　　“非常抱歉。”
　　“你们也是！耶莉雅丝！范恩斐妲！”
　　“对、对不起！”
　　“很抱歉～～！”
　　耶莉雅丝与范恩斐妲都俯首谢罪，看来即使是旁若无人的白兔骑士团三大怪人（榭莉诺丝命名），在魔鬼副团长——不过目前是代理团长——列芙莲希雅的面前还是不敢乱来。
　　“受不了，真是拿你们没办法。”
　　列芙莲希雅一走进室内，耶莉雅丝就连忙搬来一张没人坐的椅子，放在蕾欧诺拉椅子的旁边。
　　“谢谢。”
　　列芙莲希雅坐在椅子上之后，所有人连忙回到自己的位子。
　　“现在进度到哪里了？”
　　耶莉雅丝以拘谨紧张的态度回答：
　　“是，由于要以商人的身份行动，我正在让她们进行模拟买卖，确认她们适合的程度。”
　　“所以？”
　　列芙莲希雅环视十人。
　　“目前谁及格，谁不及格？不对，就算没有听到答案，我觉得我也差不多猜得到了。”
　　朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及加布莉艾拉微微让上半身向后仰。
　　“我认为，如果是薇妮席雅或姬恩就没有问题。”
　　“原来如此。那么谁是有问题的？”
　　“虽然还没有全部测验过……不过总而言之，我认为不要让朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及加布莉艾拉做买卖比较好。”
　　“嗯，正如预料呢。”
　　列芙莲希雅笑着说道，虽然加布莉艾拉红着脸，嘴巴动啊动地似乎想要说些话，不过到最后什么都没有说。
　　“朵伊燕妮或玛琪米莉耶的话，让她们扮演护卫的角色应该就没问题了，至于加布莉艾拉她……唔……就当成幕后工作人员吧。”
　　“是的，我也这么认为。”
　　“护、护卫……本小姐要……做这种事……”
　　朵伊燕妮低下头，嘴里开始嘟哝抱怨。
　　“再来的问题，嗯，就是爱芬蕾雅吧。”
　　“咦？小爱吗？”
　　“你怎么看都不像商人，更别说是护卫了，绝对不像。”
　　姬恩举手提议：
　　“那就当成是在路边捡到的迷路小孩……这样如何？”
　　坐在椅子上的爱芬蕾雅，狠狠踹向姬恩的脚。
　　“很痛耶，爱芬蕾雅，不要随便踢别人的脚啦！”
　　“为什么我是迷路的小孩啊！？”
　　“可是，也没有其他适合的角色吧？”
　　“有啊！”
　　“什么角色？”
　　“呃……”
　　爱芬蕾雅开始思考。
　　“你看，没有吧？”
　　“少、少啰唆。比方说，小爱可以是四处旅行的舞娘吧？像是这种的。”
　　“爱芬蕾雅是舞娘！？”
　　姬恩与诺艾儿娜德同时笑了出来。
　　“儿童歌舞团？”
　　“你们两个，给小爱到外面来。”
　　“先踢人的是爱芬蕾雅吧！”
　　“要动手的话我奉陪。”
　　在三人互瞪的时候，列芙莲希雅以隐含怒气的声音建议：
　　“看来你们真的很想出去呢。既然这样，要不要干脆离开骑士团啊？现在的话可以不用领退团慰劳金就退出骑士团喔。”
　　三人连忙坐回椅子上。
　　“请您继续说下去吧。”
　　“真受不了你们。”
　　列芙莲希雅叹了好长一口气。
　　“对于每个人在队上扮演的角色，你们晚点再自己讨论决定吧。”
　　十人很有精神地回应：
　　“是！”
　　“那么，除此之外还有其他问题吗，蕾欧诺拉？”
　　“说到这个～～既然商队用的马车会由耶莉雅丝帮忙调度～～再来就只差要准备什么商品了～～”
　　“啊，这件事的话……”
　　列芙莲希雅再度环视十人。
　　“如果商队全都是女性，只有卖武器装备确实很奇怪。何况武器和装备又重又占空间，还是改成衣服或饰品、调味料、化妆品之类的东西，载运的时候也会比较方便。”
　　耶莉雅丝露出有些困惑的表情发问：
　　“可是列芙莲希雅小姐，如果要凑到这些东西，就需要某种程度的资金，还要有时间去调度准备才可以。”
　　“说得也是，毕竟也不能把时间拖得太久，更何况目前骑士团的金库已经没有钱可以购买新的商品了。”
　　“啊呜！”
　　加布莉艾拉按着胸口向后仰。
　　“如果是武器或装备的话，骑士团的仓库还有存货，而且也不需要额外花到资金，所以只能这么做了吗？”
　　在列芙莲希雅看向耶莉雅丝的时候，薇妮席雅有些客气地举起右手，叫着代理团长的名字。
　　“那个……列芙莲希雅小姐？”
　　“什么事，薇妮席雅？”
　　“只要是方便载运、有商品价值，而且又不需要特别去买的东西就可以吧？”
　　“嗯，是没错……不过除了剑跟铠甲之外，白兔骑士团里头什么都没有喔？”
　　“那么药物怎么样呢？”
　　“啊！”
　　耶莉雅丝与范恩斐妲轻轻喊了一声，蕾欧诺拉与列芙莲希雅也露出惊讶的表情。
　　“原来如此，这真是盲点呢。”
　　“只要有范恩斐妲小姐和我在，就可以当场调合药剂，有必要的时候也可以治疗。”
　　“怎么样，范恩斐妲？”
　　范恩斐妲露出佩服的表情回答：
　　“这个提议不错，药的库存量很多，所以就算稍微拿走一点，我想也不会有影响，如果是药物，就有实际的商品价值，而且卖掉的话，可以直接在当地赚取旅行资金，不过我想还是得知会一下雅娜小姐。”
　　列芙莲希雅轻轻举起右手。
　　“这部份就由我来找她谈吧。”
　　“啊，只要可以等个几天，我也可以请家里送一些药草之类的东西过来。”
　　听到薇妮席雅这么说，列芙莲希雅稍稍思考。
　　“也好，反正在出发之前，还要做很多方面的准备，蕾欧诺拉，预定什么时候出发？”
　　“嗯～～这边也要先跟目的地的保护色联络一下～～而且考虑到各种准备工作，还要训练大家像个商队……一旬日之后出发怎么样呢～～？”
　　“可以，那么就以十天后出发为原则，你们在那之前要各自做好准备。听到了吧，范恩斐妲、朵伊燕妮？”
　　所有人迅速起身。
　　“范恩斐妲·法布利斯·菲立希雅诺遵命。”
　　“朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯遵命。”
　　“耶莉雅丝也帮她们一下吧，喔，对了，别忘了转达给爱德莉娜知道。”
　　“耶莉雅丝·艾利达诺斯遵命。”
　　列芙莲希雅以锐利的眼神，依序看着在场的十人以及蕾欧诺拉、范恩斐妲、耶莉雅丝之后，刻意放低声音再度叮咛：
　　“已经没什么时间了，不准玩得太过份，听清楚了吧？”
　　“遵、遵命！”
　　十二个人流着冷汗大大点头。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　就这样，在十天的准备时间结束之后，由游击小队十名成员加上范恩斐妲和爱德莉娜两人所组成、合计十二个人的特别游击小队，以从麦约·路卡镇购得的马车为中心组成商队，离开克塞库斯盆地执行新的任务。
　　顺带一提，列芙莲希雅与玛克图茜私底下将本次的作战称为“大规模乞讨活动”，不过特别游击小队对于这件事并不知情。
　　