　　第四章　双重布局
　　
　　[[IMG,e34b1a14adb4fb1ba7aba62d240e4831,328,500,17809]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天，加布莉艾拉等人在天亮的同时就离开旅馆。虽然会变成比预定的住宿时间提早离开，不过由于缇妮雅尽全力协助，第二天的住宿费在协调之后改为支付半价了事。
　　来到城门的时候，已经有好几组商队在排队等着城门打开了。加布莉艾拉等人的“达蕾莎商队”也让三辆马车停在身后，等待城门开启。
　　城门前方设有一个很大的开放式帐篷，负责守卫的士兵们排列在周围，帐篷的两侧有栅栏延伸出去，成为了必须经过帐篷才能走出城门的构造。帐篷里头就是检查行李的地方，当然不只是行李，人也要接受检查。
　　城门完全被分成两个部份，其中一边只出不入，另一边则是只入不出。城门外面应该也会检查入城者的行李吧，不过比起进城的人，出城的人将会被投以更严格的目光，这是理所当然的。
　　负责检查的士兵终于出现，并且开始接受出城的申请。商队代表朵伊燕妮接过申请书，填写必要事项之后缴交给士兵，将目光落在申请书上的士兵马上就抬起头，以锐利的眼神看着朵伊燕妮。
　　“你就是商队的主办人吗？不过由十二女一男组成的商队还真是特别呢，而且男生……十四岁！？”
　　“一开始只有女性而已。不过在昨天，我们队员的弟弟过来找我们，所以才会多了一个人。”
　　“喔？昨天？弟弟？”
　　朵伊燕妮露出慎重的表情回答“是的”之后，士兵与旁边的士兵彼此相视。
　　“算了，也罢，去那里排队等，轮到你的时候会叫你。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　朵伊燕妮低头致意之后回到同伴的身旁，接过申请书的小队长对身旁待命的部下轻声吩咐了一些事情，随后部下露出紧张的表情，当场小跑步离开了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　士兵跑步前往的地方是大帐篷，驻守在里面的是安堤鲁诺军第三大队的第二中队中队长克雷亚诺。
　　“什么？十二女一男的商队！？”
　　克雷亚诺原本在帐篷里面监视商队受检的状况，但他一接获报告就眯细眼睛，瞪着站在他面前的士兵。眼神原本就不太和善的克雷亚诺，露出这样的表情就会浮现出一股凶恶的气氛，与其说他是军人，说他是山贼的首领还比较合适。年轻士兵像是慑服于他的气势一样微微向后仰。
　　“是怎样的家伙？”
　　“回长官，成员里头的女性都很年轻，不过虽然年纪不大，给人的感觉却好像有点古怪。”
　　“男的呢？”
　　“申请书上写那个男的是十四岁，不过因为没有露面，所以没办法确认外型，应该是待在马车里面。”
　　“明显很可疑，不过，她们是明知如此还想通过检查站吗，真搞不懂……”
　　克雷亚诺稍微歪过脑袋思考，不过他马上就转头。
　　“喂，把没事的全部叫来，去调查外面的商队！”
　　待命的副官像是弹起来一样起身，绕着帐篷奔跑召集士兵。
　　“好，跟我来！”
　　克雷亚诺带着副官以及十几名士兵走出帐篷。
　　打开城门至今，已经过了大约半刻的时间，这段期间走出城门的只有三组商队，要轮到达蕾莎商队还得等上两组。
　　“居然花了这么多时间……看来检查得很详细呢。”
　　原本拿着板凳坐在马车旁边排队静静等待的朵伊燕妮等人，如今实在是忍不住了。朵伊燕妮朝坐在身边的范恩斐妲抱怨，她也以微弱的音量回答：
　　“是啊，该不会要到所有人接受身体检查的程度吧？如果这么做的话就真的骗不了啰。”
　　“说得也是，不过我们的小花招……就是为此准备的。”
　　“啊，的确该叫做小花招呢，加布莉艾拉那个家伙真是个坏人。”
　　“本小姐也完全认同这种说法。”
　　朵伊燕妮与范恩斐妲相视点头，同时将视线投向不远处的加布莉艾拉。
　　加布莉艾拉正在与爱芬蕾雅讲着悄悄话。目前在这里看得见的人有朵伊燕妮、范恩斐妲、加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依以及爱德莉娜八个人，没看见玛琪米莉耶、姬恩、薇妮席雅和蕾奥琪莉四个人的影子，她们应该是在马车里吧；不过除此之外，还有另一名少女坐在爱芬蕾雅的身边，她并不是休碧纽，因为要是带着一具魔术傀儡，将会吸引不必要的目光，所以休碧纽目前被收在行李箱里，既然这样，那这人是……
　　一名士兵走过来高呼达蕾莎的名字，所有人起身收拾凳子，与马车一起走到检查站门口之后，全副武装的士兵们纷纷聚集过来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“喂，你们！”
　　达蕾莎商队的众人，在正要进去进行检查的大帐篷入口时被士兵叫住了。
　　“是，请问有什么事情呢？”
　　朵伊燕妮若无其事地回答。
　　“你们往这里！”
　　在士兵的引导之下，朵伊燕妮带领着商队众人与马车开始移动，随即商队的前后左右就被全副武装的士兵们包围起来。对方——安堤鲁诺军——肯定会盯上商队，这是当然的，因为原本就是设计成要被他们盯上的，众人抱着紧张的情绪接受引导继续前进。
　　她们被带到的地方是沿着城墙排列的半开式帐篷之一，看到旁边排列着好几个类似的帐篷，要是出现被认定需要特别详细检查的个人或团体，应该就会使用这些帐篷吧。换句话说，检查站的士兵们肯定认为达蕾莎商队相当可疑。
　　到目前为止正如预定，没错，正如预定。
　　而且接下来，接下来才是重头戏，必须要引诱盯上商队的他们深信不疑，对他们开诚布公，然后让他们扑空。只要对方越洋洋得意、越确定自己找到了猎物，扑空时的无力感、失落感与失望感将会越强烈，甚至会涌出怒意吧，然而他们要向谁宣泄怒火呢？越压抑这股无法发泄的愤怒，越会降低判断与思考的能力，加布莉艾拉的目标就在于此，这真的可以说是利用人类心理机制的高等技术。
　　达蕾莎商队进入帐篷前方被木制栅栏围住的场所，等待接受检查。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一名高瘦而且眼神锐利的男子接近，看他的身后跟随好几名士兵，似乎是这个检查站的负责人。
　　“商队的负责人是谁？”
　　这名男子如此问道。
　　“是本小姐。”
　　“名字呢？”
　　“达蕾莎·迪诺·狄亚曼图斯。”
　　朵伊燕妮身穿高级的丝质白色裙装，相当符合商队主办人的身份。
　　这名士官让目光落在手边的申请书上。
　　“隶属于雷诺马斯商会吗……”
　　“是的，您说得没错，这就是本商队隶属于雷诺马斯商会的证书。”
　　朵伊燕妮将手上的文件递往男子的方向，随即在旁边待命的部下就接过文件，并且转交给克雷亚诺。
　　证书当然是假的，不过不用担心会被看穿。白兔骑士团的伪造技术即使是在这个世界也夸称拥有最高水准，只要没有直接询问该商会就没有问题。而他们直接询问的可能性也无限地低。
　　说到原因，就在于没有通讯方式的这个时代，要询问事情只能派人直接前往。然而雷诺马斯商会的所在地，是位于距离这里很远的地方，骑士团就是为了以防万一，才选择如此遥远的商会伪造证书，而且在雷诺马斯商会里，有一名理事是保护色的人。
　　如果要从这里直接找人过去询问，将会花好几天，不，应该会花上十几天的时间吧。这么一来，商队就会要求赔偿被扣留在这里产生的利益损失。
　　在这个时代的这个世界，要是商队被强盗袭击而被夺走货物，经常会对统治案发土地的王公贵族求偿。王公贵族对于这样的求偿大都难以拒绝，因为要是拒绝的话，各地的商队之后就不会来访了。要是变成这样的事态，将会导致自己国内的都市或统治区域经济衰退。
　　所以，对方并不会不惜面临求偿也要直接派人去商会确认真伪。加布莉艾拉等人已经预先计算到这一点了，而且即使在之后派人询问，身为理事的保护色肯定也会协助隐瞒的。
　　更何况，这次的问题并不在于达蕾莎商队所隶属的商会，找到并且逮捕瑟比利诺王子才是他们的目的。以他们的立场来看，做这种闲工夫是毫无意义的，忙碌的他们不可能做这种无意义的行为。
　　“商队的构成人员……十二名女性，一名男性……是吧？”
　　克雷亚诺露出锐利的视线，朵伊燕妮有点像是无法正面承受这样锐利的视线，却也没有完全转到另一个方向，而是以微妙的角度侧头应答。朵伊燕妮不愧是从小就持续观看贵族在王宫里日夜反复上演的勾心斗角戏码，这方面的演技实在是非常拿手。
　　“是的，如您所见。”
　　在场看得到的总共有十二个人。克雷亚诺撇起嘴角。
　　“真是奇怪的组合。”
　　“是的，因为我们主要销售的是女性会想要的衣物，所以进货也是由女性负责的，总之就是这么一回事。”
　　“不是有个男生吗？”
　　“啊……他……那孩子并不是商队成员，是……一位成员的弟弟。他昨天过来找他的姐姐，可是因为不习惯长途跋涉所以病倒了，现在正躺在马车里。”
　　“喔～～昨天？”
　　“是的，昨天。”
　　“然后，他生病了？”
　　“是的，他的状况相当严重。”
　　“有那么严重？”
　　朵伊燕妮将右手放在右脸颊歪过脑袋，像是很担心似地皱起眉头回答：
　　“真的是相当严重，实在不是能够起身的状态。幸好我们也有销售药品，有人多少懂一些药物的知识，以她的诊断来看，只要吃适当的药并且静养，或许就可以避免病情继续恶化下去，就是这样。”
　　“是吗？那么，看一下他的长相也没关系吧？”
　　“咦？可、可是，他并不是可以起身的状况，实在没办法走出马车……”
　　“无所谓，只要这边上马车看他就行了。”
　　“不，这么劳驾您的话实在太对不起了，而且那个……以最坏的状况来说，如果他罹患的是某种传染病，也可能会对您的部队造成很大的困扰……”
　　朵伊燕妮拼命说明，试着说服对方死心……不过，这当然也是演技。然而克雷亚诺不知道为什么，脸上浮现出笑眯眯的温柔笑容。
　　“是啊是啊，如果是传染病的话，就会很麻烦了。”
　　“是的，的确如此。我们在照顾他的时候相当小心，如果没有药物与疾病知识的军人先生接触到他的话，将会造成很严重的后果。”
　　“哈哈哈，这真恐怖呢。”
　　“嗯，是的，这是很恐怖的事情。”
　　朵伊燕妮露出僵硬的笑容不断低头致意。
　　真厉害。
　　实在很厉害。
　　范恩斐妲与爱德莉娜用眼神交会，只以眼睛与嘴唇的动作交谈。
　　朵伊燕妮的演技居然会那么好，实在是超乎两人预料。
　　原本很担心她会不会因为对方长官傲慢的态度而发火，不过应该完全没问题了。
　　别说出问题，她表现得简直有点好过头了，对方差不多要产生焦急的反应了吧？
　　说得也是，终于要开始了。
　　两人微微相视点头。
　　加布莉艾拉对朵伊燕妮的高明应对也感到相当惊讶。朵伊燕妮要以商队代表的身份与检查站官兵应对的这件事，其实对加布莉艾拉来说是相当令她担心的部份。应该说，敢断言朵伊燕妮一定没问题的人，就只有玛琪米莉耶一个人而已。玛琪米莉耶对于朵伊燕妮的才能抱持着莫大而且绝对的信任，所以会这么说也是当然的。不过除了玛琪米莉耶之外的十个人，都对朵伊燕妮会不会惹出问题这点抱持着一丝，或者是相当大的不安，一直来到今天的这个地方。
　　但是以目前来看，众人的担心似乎只是杞人忧天而已。
　　然而……
　　与朵伊燕妮交谈的这名长官——克雷亚诺忽然伸出右手，抓住朵伊燕妮的下颚。
　　“你这家伙是看不起我吗！”
　　克雷亚诺朝着抓住下颚的手加强力道，随即朵伊燕妮的脸整个扭曲。
　　“您、您在说什……”
　　“居然敢给我得了便宜还卖乖，小心我宰了你，混账。你们只要照着我们说的去做就行了，还是说怎么样？那个男的有其他不能被我们看到的理由吗，啊？”
　　克雷亚诺以膝盖顶向朵伊燕妮的腹部。
　　哇～～！
　　咿～～～～！
　　范恩斐妲与爱德莉娜的脸色变得铁青。不，不只是她们两人，加布莉艾拉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、爱芬蕾雅以及其他人，都认为这么一来朵伊燕妮肯定会发飙。
　　看来只能强行突破了吗？
　　所有人都下定了悲壮的决心。
　　然而，朵伊燕妮并没有发飙。
　　朵伊燕妮跪到地上、以趴着的姿势按住肚子、拼命咬紧牙关，她的样子与其说是在忍受痛楚，不如说她是在拼命压抑对这名长官的怒火。
　　十个人瞪大眼睛看着朵伊燕妮。
　　“知……知道了……会让您……上去看的……”
　　“哼，一开始这么乖不就好了，臭丫头！”
　　克雷亚诺以右脚踹向朵伊燕妮，他的脚尖甚至陷进朵伊燕妮的腹部。
　　“唔！”
　　朵伊燕妮的身体浮到空中，整个人向后仰翻了过去。
　　“喂，快让我看看那个男的，再给我拖拖拉拉的话，小心我把你们所有人剥光吊在城墙上，混账！”
　　这个时候，玛琪米莉耶朝着大吼的克雷亚诺冲了过去。
　　哇～～～～！
　　咿～～～～～～！
　　忘记还有玛琪米莉耶了啦～～！
　　说得也是，玛琪米莉耶绝对不可能放过敢踢朵伊燕妮的人，不管对方是谁都一样。
　　糟糕了～～！
　　范恩斐妲抱着脑袋。
　　完了……一切都完了。
　　加布莉艾拉全身失去力气，不由地差点当场跪下。即使是她，也认为只有这一次，自己的秘策将会宣告失败。
　　朵伊燕妮好不容易绞尽仅存的忍耐力撑下来了，玛琪米莉耶却朝着对方打过去，这样根本就没有意义了。除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶以外的十个人，再度胸怀悲壮的决心并且紧咬牙关。
　　比自己高大的这名女性朝自己冲过来的魄力，使得克雷亚诺不由地向后飞退一步。
　　然而……
　　玛琪米莉耶一站在克雷亚诺的面前，马上就当场跪下趴在地面。
　　“长官大人，求求您，我弟弟已经病到快要没命了，甚至连动都不能动，请您高抬贵手吧！”
　　范恩斐妲、爱德莉娜与加布莉艾拉都张大嘴巴，露出呆掉的表情看向跪趴在地上的玛琪米莉耶。
　　“什……什么嘛，混账，居然敢吓我？”
　　为了掩饰自己刚才不由地逃走的没用行径，克雷亚诺弯起膝盖将脚抬高，直接往玛琪米莉耶的背上踩下去。
　　“臭家伙，混账、混账、混账！”
　　克雷亚诺一而再、再而三，以又踢又踹的方式踩着玛琪米莉耶的背，即使如此玛琪米莉耶也没有任何反抗，只是以弟弟状况很差为理由，不断哀求他可以放大家一马。
　　范恩斐妲与爱德莉娜只能张着嘴彼此相视。
　　不觉得朵伊燕妮与玛琪米莉耶，她们很了不起吗？
　　令人有点……应该说，令人相当吃惊。
　　缓缓起身的朵伊燕妮以微弱的声音对玛琪米莉耶说：
　　“玛琪，算了，让士官大人看看你的弟弟吧。”
　　“好……好的……”
　　“长官大人，现在就带您去看这女孩的弟弟，请您放过她吧……”
　　“嗤——”
　　克雷亚诺朝玛琪米莉耶吐了口口水之后收回右脚。
　　“好啦，给我快点！”
　　“好、好的，马上为您安排。”
　　玛琪米莉耶站了起来。
　　饰演护卫的玛琪米莉耶穿的不是裙装，而是粗制的上衣以及厚质的庞达洛尼。她连自己衣服上的尘土都没有拍掉，直接对克雷亚诺指着一辆马车示意。
　　“那个……就在这里。”
　　“喂！”
　　克雷亚诺转过身去，对着在身旁待命的副官下令。
　　“给我清查这辆马车，其他马车也一样。”
　　“是！”
　　副官对列队待命的部队下令调查马车，士兵分为二组之后各自走上马车。
　　马上就有士兵从其中一台马车里叫喊：
　　“这里有一个人！”
　　“长得什么样子？”
　　副官如此询问。
　　“他裹着棉被所以看不到。”
　　“其他马车怎么样？”
　　“这边就只有行李而已。”
　　“这里一样没有人，也没有大型的行李。”
　　“好，所有人调查行李！”
　　副官大声下令之后，转过身来看向克雷亚诺，克雷亚诺露出从容的笑容回答：
　　“这边由我自己来看。”
　　听到这句话，副官朝着第一辆马车命令：
　　“队长现在要过去确认，你们就在旁边待命。”
　　“是，属下在这里待命！”
　　如今克雷亚诺确信了，躲在马车里的就是瑟比利诺的第二王子卡修斯·克沙诺·瑟比利诺没错。
　　克雷亚诺环视着在场商队的成员们。
　　刚才的那个主办人达蕾莎，坚称是男孩姐姐的高大女性，以及既担心又不安地看向这里的另外十个人。十人之中有两名像是小孩一样的少女，她们两人以仿佛随时会哭出来的表情，紧紧握着彼此的手。
　　这些家伙真的以为这种小花招瞒骗得了他吗？不过，算了，这些人每个都长得一脸蠢样，应该只想得出这种程度的点子吧。然而话说回来，只以十二名女性组成的团体，真实身份到底是什么？
　　虽然克雷亚诺有点在意这件事情，不过应该是与王族一起来到安堤鲁诺的女官，绞尽仅有的智慧想要协助王子逃离吧。这是他做出的结论。
　　如果稍微冷静下来进行思考，应该可以想到这样的结论有好几个疑点，然而这个时候的他，因为找到王子的大功劳就在眼前而变得心急。犒赏与升官……目前占据他脑子的就只有这两件事而已。
　　站在马车前面的克雷亚诺，看了玛琪米莉耶与朵伊燕妮一眼之后就跳上车，副官跟在他的后面，玛琪米莉耶与朵伊燕妮也缓缓走上去。
　　马车内塞满大大小小的行李箱或袋子，最深处有一个小小的空间。像是要保护村庄不受怪物袭击的围墙一样，以堆高的行李围起来的一个小空间，那里躺着一个人。这个人的身体整个缩了起来，从头到脚都以棉被裹住，看起来一直在微微颤抖。
　　克雷亚诺在内心伸出舌头舔着嘴唇。
　　（呼呼呼，这么一来肯定是我的功劳了。）
　　站在后方的玛琪米莉耶，以惶恐的态度开口说：
　　“那个……我弟弟发烧得很严重，所以才像这样用棉被裹起来……”
　　克雷亚诺转过身瞪了玛琪米莉耶一眼，玛琪米莉耶像是被他的气势盖过一样，紧闭着嘴并且低下头。
　　克雷亚诺露出嘲笑的表情说：
　　“既然是你的弟弟，肯定很有男子气概吧？”
　　由于知道卡修斯王子是会被误认为女孩的俊美少年，克雷亚诺才会说这种话来挖苦人，而且这当然也是在讽刺高大强壮的玛琪米莉耶。然而玛琪米莉耶只是低下头，没有作出任何的反应。
　　克雷亚诺就跪在位于马车内、卷着棉被缩起身体发抖的这个人旁边。虽然不需要由他自己拉开棉被，这种事情可以交给部下来做，不过他希望自己是第一个发现王子的人，想要亲手获得名为找到王子的果实。
　　他胸怀期待、满心雀跃地伸手抓住棉被。
　　“那个……请您高抬贵手吧……！”
　　朵伊燕妮以几乎要哭出来的表情与声音恳求。
　　克雷亚诺不予理会，一鼓作气拉掉棉被。
　　“啊～～！”
　　身后传来小小的尖叫声。
　　棉被拉开之后露出来的人正背对着克雷亚诺发抖，克雷亚诺伸出右手抓住这个人的肩膀用力一拉将对方翻身，克雷亚诺看向这个人的脸，当然，这应该会是假扮成平民的卡修斯王子。
　　[[IMG,85f058012a8dea24911fb4305056fd23,328,500,48057]]
　　
　　
　　可是……
　　“什……什么～～～～～～！？”
　　克雷亚诺发出惊愕的声音，在不同人的耳中听来就像是惨叫声。
　　躺着的这个人病情似乎是真的很严重，脸颊泛红、额头上满是汗水，微微张开的无神眼睛也发红混浊。但是克雷亚诺之所以会惊讶，并不是因为他真的是病人这件事情，他会惊讶到几乎腿软，是因为躺着的这个人并不是卡修斯王子。
　　克雷亚诺认得卡修斯王子的脸，卡修斯王子是个会被误认为女孩的俊美少年。然而，这个穿着邋遢短庞达洛尼与短袖上衣发抖的家伙，是个与王子完全不像的人。
　　克雷亚诺伸出右手，他的手也在颤抖，甚至会令人误以为他被躺着的人传染了疾病。
　　他试着抚摸这名横躺人物的头发与脸。
　　头发也是真的，没有任何造假，而且额头热得像是有火在燃烧。这不可能是王子假扮的，也不可能是在装病，躺在这里的完全是另一个人，而且似乎正如那个高大女性所说的，确实是一名病人。
　　慢吞吞起身、缓缓抬头的克雷亚诺，看向将双手交叉在胸前一直凝视自己的高大女性。
　　“那个……我弟弟身体状况很差，而且在发烧……所以动都不能动了。”
　　找到王子的亢奋感，以及得到犒赏与升官的期待感，如今都被打消得无影无踪，如今克雷亚诺反而看起来快要哭了。
　　“不……不愧是你的弟弟，真有男子气概。”
　　他以空虚的表情与空洞的声音这么说着。
　　躺在马车内，一边发抖一边听着克雷亚诺这番话的“姬恩”，在心里发出惨叫。
　　（太过份啦～～～～！）
　　
　　
　　由于其他马车上的行李也没有任何可疑的地方，所以达蕾莎商队当场得到了离开城镇的许可。
　　对于瞪着自己的达蕾莎，这次改为克雷亚诺不断低头致歉目送商队离去。
　　以呆滞的表情看着商队马车缓缓远去的克雷亚诺，在马车终于消失在下坡道的另一头之后，很不甘心似地朝地上吐了一口口水咒骂：
　　“真是的，故弄玄虚也要有个限度吧，可恶！”
　　确信是王子的人却不是王子所造成的冲击与惊讶，犒赏与升官化为朝露消失的失望与愤怒……被这些情绪所囚禁的克雷亚诺，完全忘了最重要的一件事，那就是卡修斯王子是一个会被误认为女孩的俊美少年。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　离开安堤鲁诺的城镇来到够远的地方之后，三辆马车提高了前进的速度。以护卫身份跟在马车旁边的玛琪米莉耶与蕾奥琪莉，也让骑的马加速奔跑。
　　照之前预定的一样，马车朝着瑟比利诺的反方向前进，目前位于从台地往下通往平原的路上。会这么做是因为她们已经预料到，安堤鲁诺应该已经派兵驻守在瑟比利诺的周边了。安堤鲁诺以外的都市似乎也有参与这次的暗杀事件，因此以最坏的状况，瑟比利诺或许已经被都市同盟的联军包围了。所以加布莉艾拉主张应该先离开台地逃到平原，确保王子与商队的安全之后再研讨今后的对策，范恩斐妲与朵伊燕妮都认同她的主张，于是众人先暂时来到平原。
　　即使从马匹上转身看去，也已经看不见安堤鲁诺的城镇了，走到这里，应该就可以认定没有追兵了吧？
　　“呀呼～～成功啰！”
　　在马车上担任驾驶的榭莉诺丝发出欢呼。
　　这辆马车上头坐着朵伊燕妮、范恩斐妲、爱德莉娜与爱芬蕾雅，爱芬蕾雅的身边则是坐着从检查站就一直跟着商队的陌生美少女。
　　驾驶另外两辆马车的是诺艾儿娜德与黛列依，加布莉艾拉与薇妮席雅坐在黛列依驾驶的马车上照顾姬恩。由于姬恩是以薇妮席雅特制的药强行发烧的，所以需要服用退烧药。
　　“哎呀～～不过话说回来，在朵伊燕妮被踢的时候，我忍不住闭上眼睛了呢～～”
　　坐在晃动马车的硬皮长椅上的范恩斐妲，以开玩笑的语气发言，随即坐在旁边的爱德莉娜也频频点头。
　　“哎呀，多亏你还是忍住了，我很感动喔，朵伊燕妮。”
　　“真是的～～小爱还以为你会发飙，就这么拿他们当对象大闹一场呢～～朵伊燕妮的字典里头原来也有‘忍耐’这两个字，小爱第一次知道呢。”
　　说出这番话的是爱芬蕾雅。
　　朵伊燕妮就像夸耀胜利似地以鼻子哼了几声。
　　“范恩小姐跟爱德小姐还有爱芬蕾雅，希望你们不要小看本小姐。身为游击小队的小队长，当然不可能自己做出搞砸作战此种失态的。更何况，本小姐的字典里头别说‘忍耐’两个字，连‘忍辱负重’这句成语都有。”
　　虽然范恩斐妲很想大喊“少说大话啦～～”这句话来吐槽，不过还是打消了这个念头。先不提什么忍辱负重，那种性格的朵伊燕妮即使被素不相识的人猛踢，居然可以忍耐下来没有做出任何反击。原来如此，有时候一个人并非是因为品格来得到地位，有时候地位也会塑造出一个人的品格，范恩斐妲深感佩服。
　　然而，朵伊燕妮没有忘记补充一句话。
　　“不过，要是下次遇到那个嚣张的士官，本小姐是不会善罢甘休的！”
　　范恩斐妲微微耸了耸肩。
　　“啊，说得也是。应该说，我很想祈祷玛琪米莉耶不要再遇见那个家伙，下次遇见他的时候，就算是在什么时候的什么场合，我总觉得他肯定都会没命的。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　走下台地来到平原的三辆马车，认定走到这里就可以暂时放心，所以在一个小湖的湖畔稍微休息。
　　十三个人在草地各自铺着东西坐了下来。
　　“姬恩，状况还好吗？”
　　加布莉艾拉关心地发问，靠着身后的树坐下来的姬恩轻轻举起右手，她依旧是“少年”的打扮。
　　“嗯，虽然还有点发烧……不过已经没事了，毕竟已经不再流汗，感觉也舒服很多。”
　　“那个……姬恩小姐，真的很谢谢您。”
　　坐在爱芬蕾雅身旁的少女朝着姬恩低头致谢，不，这个人并不是少女，虽然身上穿着荷叶边的裙装，不过这个人是卡修斯王子。
　　“王子殿下，这身打扮很适合您喔。”
　　范恩斐妲笑着说完后，卡修斯王子就露出羞涩的表情低下头。
　　“哎呀，不过这次的双重布局，对方完全上当了呢，加布莉艾拉。”
　　“是的，范恩斐妲小姐。”
　　加布莉艾拉露出甜美的笑容点点头。
　　“因为王子殿下长得很可爱是众所皆知的事实，所以我认为王子殿下光是男扮女装没办法骗得过对方，因为对方肯定也会注意王子大人有没有乔装。如果是‘只以女性组成的十三人商队’，对方肯定会怀疑其中可能有一个人是王子假扮的，所以必须要再下一道工夫。”
　　“那就是姬恩的女扮男装了。哎呀，在刚开始听你说的时候，我还听不懂那是什么意思呢。”
　　爱德莉娜这么说着。
　　“如果是‘十二名女性与一名少年’，对方的目光将会落在‘一名少年’身上，会怀疑这个人是否为王子。只要把这样的疑心改为确信，让对方充满找到王子的期待感，这么一来对方就不会注意到其他人了，只会注意自己认定将会是王子的那名少年。不过，等到对方知道自己认定是王子的少年完全是另一个人，到时将会是什么情形呢？惊愕、气馁、愤怒、羞耻、失望，这些情绪交错在一起，肯定会使得平常的观察能力与思考能力无法运作，只要趁着这样的混乱，我认为或许就可以成功逃离了。”
　　“没错，那个队长混乱的样子，连我看了都觉得很对不起他呢。”
　　范恩斐妲一说完，就回想起那一幕并且噗哧一笑。
　　“王子殿下明明就站在那个家伙面前。”
　　所有人各自轻声或是放声大笑。
　　“不过加布莉艾拉，你做人也真坏呢。”
　　“咦？不，范恩斐妲小姐，没有这种事的……”
　　“你这种抓住人心弱点的狠毒手法，真的是独步天下呢！”
　　加布莉艾拉的表情快要哭出来了。
　　“我说过了，没有这种事的……”
　　“范恩斐妲小姐真的说得一点都没错。这种毒辣卑劣卑鄙又敷衍的女人，找遍整个巴斯提亚大陆都很难找得到的。”
　　朵伊燕妮率先赞同这样的说法，随即……
　　“嗯，小爱也这么认为。”
　　“我也深刻体会到了，只有加布莉艾拉千万不可以与她为敌。”
　　“虽然看起来是个温吞的大小姐，不过心肠真坏。”
　　爱芬蕾雅、爱德莉娜与诺艾儿娜德等人，你一句我一句地交相发言。
　　“你们……太过份了……”
　　十二个人——包含卡修斯王子——都捧腹大笑。
　　“对了，关于今后的事情……”
　　笑完之后，范恩斐妲拭去眼角浮出的泪水对大家说：
　　“总而言之，这么一来已经确保王子殿下的安全了，所以就来决定今后的主要方针吧？”
　　爱德莉娜举起右手。
　　“既然很难前往瑟比利诺，送王子回到骑士团暂时避难是不是比较好？”
　　“说得也是，无论是要搜集情报或是分析情势，要是带着王子的话，我们的行动就会受到限制。而且万一王子被对方掳走就惨了，所以本小姐认为还是先回到克塞库斯盆地，向列芙莲希雅小姐报告之后，以骑士团的立场拟定对策会比较合理。”
　　听到朵伊燕妮的主张，榭莉诺丝与爱芬蕾雅都表达赞同之意；黛列依、薇妮席雅与诺艾儿娜德虽然没有积极赞成，却也表示这样应该比较好；玛琪米莉耶与蕾奥琪莉不会在这种场合表达意见，因此还没有表态的就只剩下两个人了，那就是姬恩与加布莉艾拉。
　　所有人看向她们两人。
　　“姬恩少年觉得呢？”
　　听到范恩斐妲的问法，姬恩垂头丧气叹了好长的一口气。
　　“拜托饶了在下吧～～连那个队长都说在下‘很有男子气概’～～在下已经没有自信以女人的立场活下去了啦～～！”
　　“啊，抱歉抱歉，放心吧，不用这么悲观的，姬恩是个很可爱的完美女孩喔！”
　　“又来了，范恩小姐，您又随口这么说了～～”
　　“就说不是那样的唷～～”
　　这个时候，卡修斯王子忽然探出上半身。
　　“没错，姬恩小姐，我认为您是非常坚强美丽又英武的完美女性！”
　　喔～～～～周围的人发出骚动声。
　　“居然把这种的当成完美女性，王子殿下的审美观不会有点奇怪吗？”
　　爱芬蕾雅毒辣地说着。
　　范恩斐妲边说“好啦好啦，别计较别计较”安抚爱芬蕾雅，边对姬恩投以微笑。
　　“这样不是很好吗，姬恩妹妹，你得到有力人士的力挺啰。”
　　“不……那个……该怎么说呢……”脸红的姬恩开始支支吾吾起来。
　　“啊哈哈哈，姬恩妹妹好像正在忙，那么加布琳，先听听你的想法吧？”
　　范恩斐妲这声呼唤让正在想事情的加布莉艾拉，露出惊讶的表情抬起头。
　　“咦？”
　　“别再‘咦？’了～～现在不是正在讨论今后的方针吗？”
　　“那个……关于这件事情……”
　　加布莉艾拉露出像是下定决心的表情探出上半身，对她的这个样子有所反应的八名同届团员，不由地绷紧表情开始节节后退，只有蕾奥琪莉靠着毅力站在原地。
　　“嗯？怎么了？”
　　范恩斐妲与爱德莉娜依旧是乐天的表情。
　　“要是现在回到克塞库斯盆地，确实可以确保王子殿下的生命安全，不过我认为这么一来，也会给对方收拾事态的时间。”
　　范恩斐妲皱起眉头。
　　“……也就是说？”
　　“要是事态被收拾平息，即使我们拥护王子殿下回来，瑟比利·安堤都市同盟的盟主宝座，应该还是会被对方抢走吧。以最坏的状况，或许连瑟比利诺都会落入对方的手中，这么一来王子殿下就没有归宿了。”
　　爱德莉娜眯细眼睛。
　　“……所以？”
　　“我认为要反击就只有趁现在了。应该这么说，只有对方还没有完全收拾事态的现在，才是唯一可以反击的时机。如果事态被平定下来，要让王子殿下即位并且夺回盟主宝座，就只能发动战争才做得到了，可是我们白兔骑士团能够与瑟比利·安堤都市同盟开战吗？”
　　范恩斐妲与爱德莉娜就像是在白天看到不该看到的东西一样，以无法言喻的表情看着彼此的脸。
　　与她同届的八个人已经退后到距离加布莉艾拉、范恩斐妲与爱德莉娜大约四亚路特——也就是十米的距离了，只有蕾奥琪莉努力留在加布莉艾拉的身后陪侍，在远方看着三人的朵伊燕妮等八人，轻轻仰望天际长声叹息后心想……
　　“加布莉艾拉好像又要说出不得了的事情了。”
　　范恩斐妲与爱德莉娜缓缓转身回去重新面对加布莉艾拉。
　　[[IMG,fdd87891fb4b19b6a5d24ed4b9989e2a,324,500,50522]]
　　“啊～～总之，加布琳打算怎么做？”
　　“嗯，我认为当然要向列芙莲希雅小姐报告这件事情，不过所有人都回去的话将会错失良机，所以应该是派人担任使者回到骑士团，其他人则是进行帮助卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王、根绝反瑟比利诺的势力，并且让王子登上盟主宝座的作战……我觉得这样会比较好。”
　　“咦咦咦咦咦～～～～～～～！”
　　“这样真的好吗～～～～～～！”
　　范恩斐妲与爱德莉娜的身体整个往后仰，并且直接向后倒下。
　　