　　
　　[[IMG,aba15b9c108707ed0a463ecf4608be24,1135,800,109954]]
　　第四话“和歩穿情侣装——这是第一次也是最后一次吧”
　　
　　我的计算一直都是正确的！。
　　我想做的事一直都是正确的！，
　　让全世界都染上我的颜色吧！
　　来吧，歩！现在就要给你看看！
　　你不过是——有勇无谋和、
　　最高级的恶心的家伙！
　　……我已经下决心，绝对不要再失去家人了！
　　——你也是这么认为的吧？歩。
　　
　　我和春奈两个人离开东京塔。
　　决不能失去这个强袭独自一人的莉莉娅的好机会。
　　必须动用最低限度的人。
　　这个最低限度的人，就是春奈。
　　变成魔装少女的我，抱着春奈沿着道路低空飞行。
　　在空中飞的的话就会被魔装少女注意到，而且美加洛也会攻击变成魔装少女的我。
　　“听好了，歩。没有演习的时间。做好一口气解决掉她的觉悟吧。”
　　“要干什么还有怎么干我都不知道啊。”
　　“我会用米斯特丁打开‘频道’，让全世界的人看到你。”
　　“哦？”
　　“将歩的姿态实时转播出去，只要让他们觉得恶心，你就回变强——就是这样。”
　　“……哦哦。”
　　听多少次都不明白。
　　有句话叫百万闻不如一见，就现在来说是百闻不如一实践。
　　“果然和我想的一样，只是让你变身就已经给米斯特丁很大负担了。你就尽最大努力变得不能再恶心吧。”
　　“这要怎么努力啊。”
　　“就像平常一样就行了。”
　　这么说的就好像我平常就很恶心似的。
　　不，唔嗯。这个全身粉色的样子还真是恶心。
　　游客和营业员都被吸血忍者疏散到了安全的地方。
　　因为电梯也不工作了，我们无可奈何只好飞上去。
　　附近一个魔装少女也没有。
　　魔装少女部队的展开仿佛就是为了让你知道女王在这里。
　　透过玻璃窗，看到了独自一人的少女。
　　抱着狮子玩偶的，娇小的少女。
　　莉莉娅·莉莉丝。
　　不会错，和春奈所想的、所计算的一样。
　　“你觉得时限是多少？”
　　正因为如此，我询问着春奈的计算。
　　“不用在意，心急吃不了热豆腐。”
　　……原来没什么时限吗？
　　嘛，要是魔装少女集合起来的话，击溃美加洛吸血忍者联军易如反掌。
　　莉莉娅发现了我，露出有些吃惊地表情。
　　我打破玻璃窗进入观景台中，把春奈放了下来。
　　“……对不去。能听我说句话吗？”
　　“听你说什么？”
　　“为什么你会知道——我在这里？”
　　“这里有，魔装少女的专家啊。”
　　“……如果可以的话，真不想见面。”
　　“不能退兵吗，莉莉娅？魔力永动机大家一起公平使用就好了。”
　　“对不起。”
　　“为什么？你应该是个温柔的女孩吧？”
　　“……你觉得韦莉耶的人民会因平等而满足吗？最强的兵器应该由最强的人管理。”
　　：这样的话就简单多了！“
　　春奈两手叉腰，强硬的说。
　　“要是达到你的话，就该由我们来管理了吧？”
　　“……是，这样吧。”
　　果然，不打不行吗？
　　大师希望我们杀了她。
　　魔装少女，向来都诉诸武力。
　　说服魔装少女是不可能的。
　　“对不起……要是忤逆我的话就杀了你。”
　　莉莉娅貌似很抱歉的小声嘀咕。
　　“……你是认真的吗？”
　　“给予第一次忤逆我的人以比死还痛苦的惩罚，给予第二次忤逆我的人以死亡。这就是我的法律。”
　　嘛，我做过忤逆她的事。
　　武装政变的主谋克丽丝和恶魔男爵也同样收到了诅咒。
　　这么说来，恶魔男爵在莉莉娅面前出现的时候，附近一片都被吹飞了。
　　那就是第二次了吧。
　　“真是不敢相信。虽然本来以为下咒的时候准会失败，但是没想到真的解咒成功了。真遗憾。”
　　下咒的并不是莉莉娅本人，而是京子。
　　该不会完全没有料到诅咒会被解开吧。
　　真遗憾是什么意思呢？
　　要是乖乖被诅咒，就不会面临被杀的命运，还是说别的意思？
　　“有一个愿望，能听一下吗？”
　　“愿望？”
　　“做我的——做我的正室吧。”
　　正室——正室……诶？就是做妻子吗？
　　突然提出的要求，让我呆若木鸡。
　　“……不是，才刚和你见面吗？”
　　虽然有去过游乐园约会，但也只是认识几个月的关系。
　　“……不行吗？说的也是。”
　　稍微变得有点寂寞的莉莉娅，马上又变回了好像什么也没发生一样的锐利的目光。
　　“没法弄到手的兵器，就只能破坏掉了。”
　　兵器。把兵器……
　　对于你来说，我不过只是兵器罢了。这个那个的说了半天，结果我就只有被杀一个选择。
　　“我明白了莉莉娅。——一决胜负吧。我要打倒你！”
　　“风林火喵！”
　　伴着莉莉娅的声音，狮子型的玩偶“喵”的叫了一声。
　　那家伙在声音拍卖会里，没有把“嗷呜”弄到手吧。
　　似乎忘记这家伙的存在了。
　　风林火喵，是莉莉娅的魔装兵器。
　　我甚至连这个风林火喵都无法战胜。
　　怎么办才好？
　　在它身上试试思念之力吗？
　　摆起架势的我，看上去一定很奇怪。
　　“怎么了，风林火喵？”
　　风林火喵在莉莉娅的手中不停地颤抖。
　　“喵~”
　　选上这地方真是凑巧了。
　　以前，在游乐园的时候，风林火喵也同样颤抖过。
　　恐高啊 。
　　“喵！”
　　即便如此风林火喵还是勇敢的大声嘶吼，将自己变得巨大。
　　已经看不到莉莉娅了，那个气势仿佛要将整个观景台填满。
　　“上吧，歩！频道打开！”
　　从春奈那这个米斯特丁里，放出了电子束一般的光芒。
　　于是乎，我的周围啪的出现一些“画面”。
　　为什么说是“画面”呢？‘
　　无数的画面，里面映出男女老少各种各样的人的脸。
　　接着，脑中飞入了如下声音：
　　“这是要搞什么？”“是男的吗？”“真恶心”“要吐了”。
　　听到的话，几乎都是这样的。
　　混杂着的音块，而且，人的脸就像是轮盘一样不停地旋转，刺激着大脑。
　　原来如此原来如此。
　　现在，正在向全世界转播我的样子。
　　并没有感到肌肉力量的增长。
　　但是，我清楚。
　　这压倒性的能量。
　　身体和精神都变得火热。
　　虽然稍微有点受伤。
　　“喵。”
　　风林火喵向上摆臂。
　　这家伙的攻击真是单调。
　　虽然单调，但其威力却十分惊人。
　　我防下风铃火苗挥下来的可怕的手臂。
　　冲击。
　　连脑袋都能轰飞的冲击。
　　真是吓死我了。
　　一击把我打飞。
　　被它可爱的手臂揍飞了。
　　还没来得及进行肌肉强化。
　　我也解除限制，打飞了风林火喵的手臂，还撞碎了观景台的玻璃。
　　冷气一口气进入观景台内，我的裙子也随之飞舞。
　　“干得好，歩！看吧！二十亿人恶心的感觉！”
　　二十亿人的感想，真的——很强大。
　　“喵~”
　　风林火喵发出有一些空虚的叫声。
　　“诶？是这样吗？害怕陌生的天空而使不出力量了吗？”
　　听到莉莉娅的话风林火喵拼命地点着头，接着它的身影就消失了。真是来去自如的兵器。
　　开始怀疑神的存在了。——向有的方向。
　　现在所有的一切都对我有利。
　　风林火喵之所以会有恐高症，我想是因为对这个世界的不熟悉。
　　春奈所说的三道难关。最后一关，现在开始打开。
　　“那么……开始吧。”
　　“好的。——对不起。会有些恐怖……但也会很快乐哦。”
　　“快乐是怎么回事？”
　　“因为有战胜我的自信，……才会挑战我吧？风林火喵并不是因为不在状态而被打倒的。所以，我很快乐。”
　　“对于僵尸来说，这真是最好的评价。”
　　就恐怖电影的言，“恐怖并快乐着”是根本。
　　“那么——我动手了哦。对不起。”
　　咚。
　　莉莉娅腾空而起。
　　本以为她会轻飘飘的浮在空中。但是——
　　一瞬间加速到我眼前。
　　然后使出——飞踢。
　　目标是，我的脸。打算踢碎我的鼻子。
　　我将头一横在千钧一发之际躲开了这次攻击。
　　纤细、较小的脚。
　　和可爱的女孩子的漂亮的肌肤。
　　想摸摸对吧。
　　摸的话——会死哦。
　　我抓住莉莉娅的衣服把她摁向地面。
　　莉莉娅吃惊地吧嗒吧嗒的眨着眼。然后微微翘起了嘴角。
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”
　　莉莉娅的身体被光芒包围，我一瞬间就被弹飞了。
　　接着，一个仿佛微笑天使一般的魔装少女出现在那里。
　　白色的翅膀，与优相同的铠甲。
　　神话中才会出现的，幻想般的身姿。
　　“对不起，我要动真格的了！”
　　莉莉娅拍打双翼，飞速冲过来。
　　刚才的速度根本不能与之相比。
　　就像自行车和新干线的差距。
　　要和莉莉娅战斗啊！
　　多亏了春奈。理论我虽然不太懂，但我感觉全身被斗气之类的东西包围。像气功一样的东西，能使出一般人无法使出的强大的力量。
　　这就是，现在的我。
　　我接下莉莉娅的飞踢，并把她揽入怀中。
　　无法拉开距离的话，胆小的莉莉娅应该会手足无措。
　　多么可爱的脸啊。然而还是要拳头招呼了。
　　但是我并不觉得可怜。
　　只是，我一定会死。
　　只要稍微一点同情，我就会被干掉。
　　现在的我，并不是“能战胜莉莉娅那么强”，而是“可以莉莉娅战斗那么强”。
　　莉莉娅似乎没料到我会在接下那一击之前予以反击，硬生生的吃了我一拳。
　　莉莉娅的攻击以踢击为主，近身战应该对我有利。
　　“嘎巴梅特！”
　　咚，伴随着响声我的腹部被开了一个大洞。
　　刚才，是什么？
　　接着就是踢击。吃下莉莉娅踢击的时候，冲击甚至有两重。
　　从脚发射魔法。只是听说二重的话是不会明白的。
　　力量被抽空了。
　　足以致死的伤害，内脏都被打飞还能使出力量就不是人类了吧。
　　“有什么想要说的吗？”
　　莉莉娅质问横躺在地上的我。虽然很想说那是我的台词。
　　“为什么，会突然变得这么强？那份力量——我想要得到！对不起。”
　　莉莉娅的目光好像发现了新玩具的小孩子一样。
　　“只是填补了魔力的差距而已。”
　　不能就这么躺着。痛的让我不停地颤抖。如果不是僵尸的话就GAME OVER了吧。
　　拿那个大炮一样的踢击没办法啊。
　　身体再生完成，我慢悠悠的站起来。
　　“柯尔特蟒蛇！”
　　出现了！之前的踢击再次出现。
　　预测到了我会站起来。
　　“百分之八百！”
　　我不得不强化肌肉来防御。
　　好，能行。肉体没有被轰飞。思念之力加上肉体强化，可以防住莉莉娅的攻击。
　　——骨头被贯穿冲击打得稀里哗啦的。
　　我必须出手还击了。
　　但横冲直撞是不行的。
　　不停地左右摇摆身体，同时压低重心低拳突入。
　　每当要靠近莉莉娅，她都会逃开。
　　然后就——
　　“柯尔特蟒蛇！”
　　又放出了刚才的攻击。
　　不防御不行了。这次的威力不是吃下攻击还能反击的。
　　莉莉娅对再次被打飞的我施加追击。
　　“看到内裤了啊！你这个变态！”
　　从春奈那里传来了这样的话。
　　被踩着脸的我感到很困扰。
　　莉莉娅并没有继续追击。横空出现的春奈让莉莉娅加强了戒心。
　　还以为她们会打起来，但是并没有。
　　需要新的攻击方式。近身攻击完全被戒备了。
　　不对啊，等等。我不是也有吗？
　　“春奈，思念之力还能再强一点吧？“
　　“可以是可以，不过——”
　　“不过？”
　　“再提高的话，米斯特丁有可能承受不了。”
　　“没时间测试了。虽然我想知道你的计算，你觉得我的魔法能打败莉莉娅吗？”
　　“歩的魔法？——啊啊，那个啊。嗯，需要一百亿人份吧。”
　　不让一百亿人恶心不行吗？
　　虽然不知道冥界和韦莉耶的人口是多上，但是从春奈那突破天际的学号和亲卫队的人数就略知一二了。
　　“——还有一件事。打开米斯特丁的频道的话，能做到通话吗？”
　　“刚才你不是听到声音了吗？怎么可能只有你听得到别人，别人听不到你啊？”
　　原来如此。
　　——那就只好，赌一把了。再这样耗下去我一定会输。时间浪费的太多了，也不可能让春奈参战。
　　“要上了！春奈，打开频道。”
　　春奈举起米斯特丁，随后从中射出了几束光芒。
　　接着——“思念”便流向了我这里。
　　让人感到恶心的行为——
　　“最喜欢了。”
　　我暗送秋波。
　　“又来！这是什么啊！”“……真、真恶心！”“那是什么装扮！”“意外地有点可爱”“确实有点可爱”“又是你吗？”。
　　收到了各种各样的回复。我很好奇我为什么没羞死，但是——
　　“不行！思念根本不够！邪恶一点不行吗……太弱了！”
　　虽然我自己觉得真是恶心到家了，但完全不够。
　　“春奈，又怎么做才好？”
　　“什么恶心说什么啊！你不是很擅长吗！”
　　才不擅长呢。
　　不，等一下。
　　一定要让我来说吗？
　　“春奈，快联系织户。”
　　“渣滓？那是谁？”
　　“最近不是见过吗？戴着眼镜的——看，男孩被选为童子军。”
　　“啊，是那个啊。”
　　春奈点头表示明白了。接着，显示器一样的东西变得只有一个，那里面是织户的身影。
　　“喂，织户。”
　　“呜哇！怎么了！脑袋里突然出现了相川的声音——果然刚才你个恶心的身影是你吗？”
　　“啊啊，现在稍微有点事。”
　　“是外星人搞的鬼吧？是吧？”
　　“……嘛，没什么太大的区别。有件事想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“请说些恶心的话吧。”
　　“就算你这么说我也。”
　　“向瑟拉表达你最究极的爱也可以。”
　　“那——”
　　
　　“你上厕所的声音被我当做短信铃声了。”
　　
　　你的究极是怎么回事啊？
　　什么时候录的那样的声音？
　　不，这样简直就是性骚扰了吧。
　　悲鸣之声不绝于耳，骂声也想噪音一样涌入脑中，不断回响。
　　“噢噢！太厉害了歩。恶心的思念在不断的聚集！能行！这样下去能行！”
　　春奈高兴地上蹿下跳。
　　我相信春奈的话，对这莉莉娅冲过去。
　　这个速度——和我至今为止的都不在一个等级。
　　周围的景色变成了线条一样的东西，突破音障了。
　　虽然我一瞬间冲到了莉莉娅的面前——但她似乎用眼睛捕捉到我了。
　　“瓦莱塔！”
　　咚，发出了爆炸声。莉莉娅的踢击直接命中了我。魔装少女的衣服瞬间灰飞烟灭。
　　但是——我没事。我体内充满了和刚才不能相比的力量。
　　我向莉莉娅伸出手掌，咏唱咒文。
　　那个咒文，是以前春奈教给我的。
　　即使一个字也不念错，我也只能做到从手掌渗出日式杂烩汤和发出太阳光的程度。
　　没有魔法才能的我，可以使用的唯一的魔法。
　　“咿呀啦啦啦啦啊啊啊啊——哈！”
　　恶心，真是一种强烈的思念。
　　把聚集的一百亿人的恶心的感觉，从我的右手释放出来。
　　这并不是攻击魔法。
　　只是让右手发出太阳光的魔法。
　　但是如果把那个量变得无比巨大会怎么样呢？
　　超高热量的激光照射。
　　在发射的瞬间把我的胳膊融化了，强力的一击。
　　不知道射出了多远。
　　也不知道是不是直射。
　　但是，是零距离射击——
　　光线伴随着雷鸣在前方爆炸开来。
　　强风吹飞了莉莉娅的身体，空气中的水分被蒸发殆尽，接着视野又被雾气包围，让人喘不上气。
　　地板和栅栏都被烧得焦黑。
　　“干的漂亮！”
　　在春奈摆出胜利pose的一刹那——
　　将思念聚集为一，放出了最强大的一击，米斯特丁完成了它的使命，在我的手中破碎了。
　　“米斯特丁……是这样啊……”
　　春奈轻轻地闭上了眼睛。
　　现在，一定是这么想的吧。我的想法也完全一样。
　　
　　至今为止——真的十分感谢。
　　
　　虽然说过各种各样糟糕的话，但是现在仅仅感到依依不舍。
　　我的变身还没有解开。
　　“米斯特丁死了……即便如此它是想完成它的使命。”
　　春奈说着，让我仰望天空。
　　多么伟大啊。
　　——它一定有灵魂吧。
　　“不过我这身装扮怎么办啊？要是没有米斯特丁的话解开变身也恢复不了衣服，就变成全裸了吧。”
　　我一边开玩笑，一边向春奈走去。
　　“……啊，歩……”
　　突然，春奈瞪大了眼睛。
　　惊愕。
　　看到她的表情，我确认了一下自己的变身是否有解开，结果并没有。
　　“怎么了春奈？”
　　“后面！还没……还没结束！”
　　我迅速转过身。
　　在雾气消散的一瞬间——
　　“没有死掉……对不起。”
　　开玩笑……开玩笑的吧！
　　莉莉娅在身后缓慢的站起来。
　　明明直接命中莉莉娅了啊。
　　就是直接命中了。
　　翅膀和铠甲都被剥落了，战士的姿态也消失了。
　　看一眼就知道那是一幅被一击打得破破烂烂的样子。
　　但是我却看不出来。
　　不行吗？
　　这都不行吗！
　　果然，我们做不到吗！
　　将一百亿人的思念变成力量。
　　就算这样——也不够吗？
　　莉莉娅就像是完全无伤一样飞快的跑到我面前。
　　“太危险了。要不使用最终形态移动的话就被打倒了吧……对不起。搞错攻略的顺序了。”
　　莉莉娅穿着纯白的死库水和水下过膝袜站在那里。
　　洁白无瑕。
　　太美丽了。
　　莉莉娅的变身仿若化蛹成蝶。
　　虽然这么说，但看上去更像是蝶变成蛹。
　　莉莉娅的表情十分冰冷。什么表情也没有，无之表情。
　　那，怎么办呢？
　　已经不能再聚集思念之力了。
　　也没有米斯特丁了。
　　嗖的一声风响。
　　接着，是冲破空气的声音。
　　那是从我背后发出的声音。
　　我吃惊焦急的瞪大了眼睛转过头去。
　　“春奈！春奈——————！”
　　莉莉娅放下我，攻击春奈。
　　莉莉娅抓起春奈的脸，把她的后脑勺向墙壁砸去。墙壁被砸出了裂痕，春奈也滑倒在地上，从头里流出来的血染红了地面。
　　看到春奈变成那样——我彻底歇斯底里了。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我冲过去想要痛扁莉莉娅。
　　但在我碰到她之前——莉莉娅的拳头就砸在了我的脸上。
　　咚！————
　　“咳啊！”
　　呼吸停止了。
　　可怕的冲击。
　　没想到一直使用踢击的莉莉娅会用拳。
　　只是一击，就让我从膝盖开始完全粉碎。
　　——这是什么啊。
　　好痛。痛的一塌糊涂。
　　使不上力气。
　　一击就……
　　和刚才的攻击完全不是一个等级。
　　“使出全力了——对不起。”
　　全力？
　　这就是全力？
　　之前都是游刃有余吗？
　　刚才那一个个凶残的攻击，都只是挠痒痒吗？
　　使出全力的攻击，竟然如此毫不花哨。
　　可恶！站不起来。
　　我卯足了劲一口气站起来，但是莉莉娅一脚踢在我的下颚把我踢飞了。
　　咕噜咕噜的在地面打滚。
　　这到底是怎么回事啊。
　　唔，动不了。
　　春奈……春奈……春奈！
　　没事吧……？不会……不会死的对吧？
　　春奈！
　　痛的我发不出声来。
　　“对不起。下一个就要杀掉了。”
　　莉莉娅流下了眼泪。她的感情完全理解不了。
　　杀掉——吗？
　　把我？
　　我就要死了？
　　为什么，为什么会感到痛楚？
　　为什么，说要杀了我？
　　为什么，说能杀了我？
　　是这样吗？莉莉娅的最终形态。
　　拥有和妮妮小姐一样的能力吗？
　　“被你无效了吗？”
　　我拼尽全力活动我的下颚说出我的疑惑。
　　“不是的，对不起。不如说是给你附加了一些魔力。”
　　哈？
　　“在不会死的魔力上附加了什么时候都会死的魔力。啊……这是怎么回事。明明不能说的。”
　　莉莉娅捂住嘴。
　　我感到不可思议，莉莉娅会对身为敌人的我说这些。
　　这是送给我作为黄泉路上的礼物吧。
　　这种事都能做得到吗？
　　“现在，终于想到了。在‘僵尸’上附加‘人类’，是不是就能杀了你了？”
　　具体要怎么做呢？
　　
　　“我用一击让你变回人类。“
　　
　　这样啊 。
　　这家伙和春奈不同，是制造了风林火喵和魔装链器等等数种武器的人。
　　我因优的力量变成僵尸。
　　优的铠甲，是附加了妮妮小姐的能力制作的。
　　把思念化作力量而改造的米斯特丁附加了彩香的能力。
　　
　　而现在，莉莉娅用她的能力把我附加上“人类”。
　　
　　可恶。
　　这也能想到。
　　在这最后关头。
　　被打的使不上力量，但还可以做到强化肌肉。
　　受伤的部分，像打上补丁一样变回了人类。
　　太糟了。无论用哪里承受攻击都太糟了。
　　对面是超人，而这边只是普通人；
　　如果就这么下去的话，只是单方面的被虐杀。
　　但我现在还不至于就死掉。
　　因为我的存在，是很特殊的。
　　难以想象吧。
　　我现在是高中生、魔装少女和僵尸。
　　然后，我受到附加人类的攻击后，僵尸的部分变回了人类。
　　即使一般人也是用思念之力强化到弄坏米斯特丁的魔装少女。
　　既感到很痛，但还可以忍受。
　　如果这个假设成立的话，同一个地方挨两次攻击，连魔装少女的部分也会变回人类。
　　也就是说，不能再连续受到攻击了。
　　但是。
　　
　　已经没有王牌能用了。
　　总之先拉开距离。我快速站起来，后退着和莉莉娅拉开距离。
　　“春奈，再等一下。”
　　马上就给你治疗。
　　把她打倒——把她——
　　怎么做？
　　啊咧？莉莉娅，不见了。
　　“——糟了。”
　　莉莉娅那娇小的拳头，再次像子弹一样打在我身上。
　　接着，是一记摆拳。
　　视线变得摇晃起来。
　　嘴里喷出了各种各样的液体。
　　强烈的痛楚传遍全身。
　　摆拳是要过一会才能发挥效力的，但是莉莉娅的摆拳立马起了作用。
　　咚的跪了下来。
　　“对不起。然后——再见了。”
　　这真是太糟了。
　　要是吃下这一击的话——就会从魔装少女变回人类——要掉脑袋的。
　　咔。
　　对这我太阳穴来的踢击突然停止了。
　　莉莉娅有些惊愕的“啊”的叫了一声，随后把视线从我身上移开，试图理解着发生了什么。
　　我也把视线移到别的地方。
　　那里是——
　　“千钧一发——是这么说的吧。
　　让莉莉娅停止攻击的，是王者剑·正宗的剑鞘。
　　拿着它的只有一个人。
　　瑟拉！你来了啊！
　　“您的部队已经撤退了，您也回去怎么样？”
　　接着，我看到了正在给春奈治疗的塞拉丝。操纵水的塞拉丝连血液也能操纵。太好了，这样无论出多少血都死不了。但是，依旧不能掉以轻心——
　　比起这个——退兵了？明明总指挥官还在这里，怎么回事？
　　“为什么——露出这么吃惊地表情？你们二位看看周围不就明白了吗？看起来——您的世界成立了新的政府呢。”
　　“骗人……”
　　听了塞拉丝的话莉莉娅瞪圆了眼睛。
　　恭顺策、迎击策、强袭策。
　　除了我们还有谁会对付莉莉娅？
　　会做这种事的人，只有一个。
　　大师吗……那个人，趁莉莉娅和亲卫队不在的时候掌握了韦莉耶的政权吧、
　　来吧莉莉娅。现在已经不是磨磨蹭蹭的时候了。
　　“歩？你说不出话吗？再生能力怎么了？比刚才还恶心的说。”
　　瑟拉现先是露出了惊异的表情，然后盯着莉莉娅。
　　明白是因为莉莉娅做了什么吧。
　　刚才的思念频道也有传达给瑟拉吧。总觉得有点看不清楚。
　　“……女王啊，回去吧。这场战争是你们输了。”
　　“……不能回去。”
　　莉莉娅弯着腰，不停地颤抖。
　　愤怒吗悲伤吗？
　　“再从这里开始！全部夺回来就行了。我，还没输。”
　　莉莉娅含着泪说道。
　　“全部夺回来——这种精神我很佩服，但是不能用战争这种手段。”
　　塞拉丝手持水剑，摆好临战姿势。
　　“战争，有什么不好？把意见统一起来有什么不对？明明是为了和平！力量的较量，明明那么开心！”
　　战争有什么不好——这种事，根本想都不用想。光是把与战争无关的人卷进来这点就很不好。
　　战争很开心？那是因为你没输过吧。那是因为你不知道被蹂躏的痛苦吧。
　　莉莉娅必须要知道——败北的滋味。
　　即使大师控制了韦莉耶，要是在这里让莉莉娅夺走魔力永动机的话，形式也会被逆转。
　　“全员——备战！敌人只有一个！”
　　听到塞拉丝的号令，身穿立领学生服的美加洛和把斗篷当羽织的吸血忍者一个接一个打破玻璃，冲了进来。
　　刚才还在害怕魔装少女的数量，现在形势逆转了。
　　一只美加洛，来到我身边。是一只美国shyotohea猫
　　那只猫舔了舔我的伤口后，原本痛的感觉突然立马消失了。
　　拥有治愈能力的美加洛。
　　哈哈，魔装少女没美加洛帮助什么的。
　　这地方，到底有多少人。
　　春奈的意识还没恢复。
　　“歩。你不能再生了对吧。”
　　瑟拉看着被治愈的我，面露惊愕。
　　“啊啊，我的僵尸力被覆盖了。”
　　“怎么说？”
　　“被莉莉娅打了之后，变回了人类。”
　　“……某种意义上真是棒。”
　　虽说是讽刺吧，但也有一番道理。
　　如果让莉莉娅给夜之王也来两下，就不用变成企鹅了吧。
　　但是我想做僵尸。
　　我才不会因为被变成僵尸而怨恨优。
　　“总之，大家仔细听指示。”
　　“没必要。和你的对话马上就会传达给全部的吸血忍者。”
　　彩香的能力啊。那孩子也一直在战斗吧。
　　穿着纯白死库水的莉莉娅不断的冲击着黑色的美加洛吸血忍者大军。
　　咚。伴随着爆炸声，黑色的军队被尽数吹飞、
　　咚。咚。咚。
　　就好像是玩捉迷藏是鬼碰人一样吗，莉莉娅在吸血忍者和美加洛中不停地进行着触碰。
　　既不是拳击也不是削球，只是碰了一下。美加洛就变成白色的粒子消散在天空中。
　　吸血忍者也一个接一个被打倒。
　　变成最终形态的莉莉娅简直就像是在打蚊子一样。
　　连时间都争取不了。
　　“哈啊啊啊啊！”
　　塞拉丝手持水剑从背后发起突刺，但是——剑还没刺到莉莉娅就已经折断了。
　　咚，莉莉娅抓住塞拉丝的身体。
　　仅仅如此，塞拉丝就失去了意识，被吹飞出了观景台。
　　攻入观景台的同伴一个接一个被打倒。
　　即使有这么多人，也触及不到莉莉娅吗？
　　还有多少只美加洛，多少吸血忍者？援军快全灭了。
　　正在我这么想的时候。
　　“咏唱咒文。”
　　春奈醒了过来。
　　流着眼泪，慢慢的站起来。
　　伤虽说已经好了，但脑袋还是晕乎乎的。
　　咒文？
　　为什么……为什么要哭啊？
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”
　　春奈咏唱咒文变身了。
　　就像结婚礼服一样豪华的轻飘飘蓬松松的衣服。和结婚礼服不同的是穿着迷你裙。
　　我吃惊地说不出话来。
　　不用魔装链器，春奈就变成了魔装少女？为什么……怎么做到的……
　　“歩。咏唱咒文！”
　　春奈一把擦掉眼泪，表情认真的看着我，我如她所说的咏唱咒文。
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥。”
　　转眼间，我换上了和春奈一样的服装。
　　这是……？
　　“腹黑法师——启动了永动机了！要是有多余的魔力的话，不用魔装链器也能变身——多亏了那家伙。”
　　春奈唰的指向莉莉娅。
　　确实，没有看到莉莉娅使用魔装链器的样子，无论是二段变身还是最终变身的时候都是。
　　这是因为有多余的魔力。。
　　……等一下，那就是说我们现在有和她一样的魔力喽？
　　优使用永动机，为我们提供魔力吗？
　　“启动了也就是说——”
　　“她正在削减她的生命。”
　　这是怎么回事！春奈！“
　　“要启动永动机的话，需要相当庞大的魔力，注入永动机之后才能启动。但是，注入其中的魔力会流向我们这里。”
　　“你说过这有2%的可能危及生命吧？“
　　“啊真是你个笨蛋歩！要是汽油在头上点着的话——跑向什么都没用的地方和正在着火的地方是两回事啊！”
　　着火的地方……是指启动永动机吗？
　　“……为什么要做这种事？”
　　“不是决定好了要打倒那家伙吗？”
　　优……你……
　　心的连接被切断了，也没有耗尽莉莉娅的魔力，这是最后的手段了。
　　“和歩穿情侣装，这是第一次也是最后一次吧。”
　　连瑟拉也换上了和我们一样的衣服。礼服的下面映出修长的腿。
　　吸血忍者不能变身成魔族少女。
　　虽然可以碰到，但塞拉丝也被打败了。
　　是的——和莉莉娅战斗，非我们不可。
　　“春奈。瑟拉。要上咯。快点把她打倒——再去救优。”
　　“了解了。”
　　“不要指使我啦！”
　　我们从三个方向一起向莉莉娅发起攻击。
　　莉莉娅冷静的，避开了我们的攻击。
　　躲开瑟拉的一击，打破了春奈的结界，我的一击则被一手弹飞。
　　但是——就算是吃了莉莉娅的一击，我们也能保持住意识。
　　我们不需要意识连接。
　　觉得我们在一起多久了？一起度过了比家人和浓厚细腻的时间。
　　瑟拉什么时候会攻击，我会在什么时间行动彼此一清二楚。
　　我从正面突击，被打倒后瑟拉接上来，春奈则从死角发起攻击。
　　三位一体的连续攻击。
　　莉莉娅时而用气功似的只手把春奈扔出去，时而用瑟拉斩击攻击我。但是就差一点——就差一点。
　　攻击就要触及到她了。
　　优，正在等着。
　　现在，一定要把她——
　　“对不起，我没耐心了。”
　　莉莉娅小声的说道，同时避开我和春奈的攻击，准备重击瑟拉。
　　春奈立马张开结界防御——哗啦，听到了碎玻璃一样的声音，瑟拉的身体被拳头贯穿。
　　“瑟拉！”
　　终于，忍不住叫出她的名字。
　　明明不是狼狈的时候，身体却蜷缩成一团。
　　春奈也一样。
　　“耍叶子的——”
　　“三位一体——崩坏了呢。对不起。”
　　下一个瞬间，春奈那里莉莉娅的踢击炸裂了。
　　咚，听到这个爆炸声就知道又是那个踢技。
　　春奈就像我当时那样，还没叫出声就倒下了。
　　“……这样就，全都结束了。对不起。”
　　最后，轮到我了。
　　莉莉娅咚咚地两步走到我面前，使出回旋踢。
　　现在的我之所以能够仔细的描写她的攻击，是因为我“看见了”。
　　我接下莉莉娅的一击。
　　咚的一声巨响。疼痛传遍整只手臂。
　　原来如此。先用踢击将讲师状态无效化，然后用枪击给予二次打击。
　　但是我承受下攻击，然后对着莉莉娅脸颊揍过去。
　　莉莉娅像一只皮球似的弹在地面上。
　　“怎么可……”
　　莉莉娅一副难以置信的表情揉着脸。
　　“活该。我们把送到这里的魔力全部给了歩，虽然用了比计算多的时间。”
　　春奈上气不接下气的说。
　　“是，是啊。莉莉娅，已拥有无限的魔力，所以才那么强。”
　　我就像刚才莉莉娅对我做的那样，咚咚地两步走到她面前。
　　“我现在，也是如此。”
　　莉莉娅防御了我的回旋踢。
　　可爱的脸，因为疼痛而变得扭曲。
　　优启动魔力永动机放出无限的魔力。魔力流向这里所以大家都能变身。
　　我和优、友纪、春奈，
　　紧紧相连。
　　“一次又一次的提升力量，真是太无耻了。”
　　“那有什么办法？谁让我是主人公呢？”
　　我的拳头和莉莉娅的拳头撞在一起。
　　碰撞、碰撞、碰撞。
　　势均力敌。
　　优的心情，春奈的心——比世界的思念还要强。
　　足以匹敌莉莉娅的强大。
　　我高兴地由衷的笑了出来。
　　好像也能看到莉莉娅开心的表情。
　　“为什么——明明只是一个人类？”
　　啊啊，是啊，你的一击太痛了。
　　到现在也让我痛的失去感觉。
　　身为僵尸的我，感觉不到疼痛。
　　足以让人失去意识的疼痛，不断向我袭来。
　　但是，我不能被打倒。
　　要说为什么的话——
　　
　　“我并不是普通的人类啊！我是——‘魔装少女’！”
　　
　　下颚碎掉了，嘴里不断流出血液。
　　折断了肋骨刺入肺部。
　　不能呼吸了。
　　为了优！
　　“2000%！”
　　即使手腕是人类，拳头仍是“死的”，僵尸的拳头砸在了莉莉娅交叉防御的双臂上，把她弹飞了。
　　在那之上——加之僵尸之力——
　　防御被打飞，莉莉娅大吃一惊。
　　我趁着这个态势一口气追击。
　　莉莉娅也操拳应战。
　　没有闪避的互殴。
　　毫无技巧的，气魄的较量。
　　吃了多少攻击呢？
　　意识渐渐变得模糊了。
　　可恶。已经有一些地方连魔装少女都不是了。
　　左腕，側腹，大腿。
　　不知莉莉娅是因为困惑还是对我感到恐惧，渐渐放缓了攻击，这样下去的话，能赢。
　　这么做的话，会死吧。
　　我趁机积蓄力量。
　　6000——8000——
　　虽然我很想飚上10000，但8000%似乎已经是极限了。
　　一击定胜负。
　　我抓住莉莉娅被晃到的瞬间，使出最后一击。
　　“对不起。不能吃下那一击。”
　　莉莉娅突然咚的跳向了后面。
　　我意想不到的开口叫了声“啊”。
　　都到这一步了，怎么能让你避开！
　　可恶，我在蓄力这件事暴露了吗？
　　停止让我变成人类的攻击，是佯攻。
　　为了让我使出全力一击。
　　为了避开我的全力一击，才会制造这种破绽。
　　莉莉娅的身体，一点点，一点点的变远。
　　脚，动不了。
　　可恶，好不容易聚集了全身的力量。果然——还是无法触及那家伙。
　　“不会让你逃的。”
　　咔。
　　本来失去意识的瑟拉抓住莉莉娅的脚。
　　“可恶！你这混蛋！这次一定要杀了你，对不起！”
　　“为了辅佐歩，为了保护海尔赛兹殿下——死一百次也不后悔。”
　　“真是意想不到。瑟拉菲姆，我和你的心情是一样的。”
　　别打飞出观景台的塞拉丝抓住莉莉娅的手臂。
　　取回意识后，就回来了。
　　真不愧是吸血忍者大人。
　　我家的英雄，到最后都是英雄。
　　被限制住手脚的莉莉娅踩倒瑟拉，打飞塞拉丝。
　　只有一瞬间的空隙。
　　那就，足够了。
　　谢谢了，你们真是——好女孩啊！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莉莉娅，瞪大了眼睛。
　　是吧，你胆小吧。
　　感觉到恐惧了吧。
　　明白了吧。
　　吃下这一击的话，全部都会失去了。
　　“对不起！停下来！”
　　我躲开莉莉娅的攻击，打在她可爱的脸上。
　　身体砸在地面上被弹飞的莉莉娅，变身解除变成了全裸的少女。
　　毫无污秽的，洁白无瑕的胴体呈大字型躺在地上，再没有起来。
　　做到了。
　　终于，做到了。
　　“莉莉娅，粉碎了你的梦想和野心——对不起。”
　　凝聚全部的一击。
　　我的身体，已经动不了了。
　　啊啊……好痛……
　　痛的让人想哭。
　　痛的让人想去死。
　　不能死，不能死在这种地方。
　　但是，好痛，一直在痛。
　　“优……我要去……那人的地方呢……”
　　那人还在战斗。
　　但是为什么，身体动不了。
　　我抱着杀死莉莉娅的决心。
　　……意识要……瑟拉……塞拉丝……春奈……
　　
　　
　　摇晃。
　　身体在摇晃。
　　睁开眼后，看到了穿黑色衣服的——动物。
　　“企鹅？”
　　那是一只穿着立领学生服的企鹅。
　　美加洛。
　　为什么美加洛会背着我——在跑？
　　“已经醒了吗？还痛吗？”
　　“啊啊，怎么会不痛呢——话说回来你是美加洛吧，为什么背着我？”
　　“只能说你比预想的恢复的还要快。——真是坚强啊。”
　　“哈啊？在说什么——？”
　　周围被紫色的雾气覆盖。
　　接着——
　　“啊，相川。”
　　眼前，出现了友纪的身姿。
　　旁边，躺着瑟拉，塞拉丝，友纪和莉莉娅。
　　企鹅取下塞拉丝的斗篷，盖在莉莉娅全裸的身体上。
　　会头看去，东京塔还矗立在那里。
　　移动了吗？从天空树到东京塔。
　　环顾四周。
　　树木在燃烧，大地一片焦黑，高楼被折断，人行天桥断了两座，柏油路破烂不堪。
　　惨痛的战争的伤痕。
　　到底发生了什么——
　　我的身体发生了什么这种事怎么都好。
　　那只企鹅作了说明。
　　雾，就像恶魔男爵的影子一样，拥有移动物体的能力。
　　优的身体发出蓝色的光芒。
　　友纪的背后显现着魔装兵器。
　　但是那个形状并不是人形。
　　只是一个四角积木。
　　优就那样保持着手腕插在积木中的状态，安静的看着我。
　　“优，已经够了，已经够了啊。”
　　我摇摇晃晃的站起来，朝着优走过去，但是优却猛烈的摇头。
　　是在说不要再接近了吗？是在说，不要再这么做了吗？
　　“停不下来。见鬼。”
　　“春奈？你恢复意识了吗？”
　　“永动机还在吸收魔力。这样下去的话，她会变成永动机的一部分然后——”
　　会死。
　　没能说出这个词。
　　“怎么才能停下来啊！春奈，是你的话一定知道吧！”
　　“不知道。不知道啊！”
　　春奈不断的摇头，后悔的捶打着地面。
　　“怎么都行。给我点我希望吧！”
　　你不是很擅长吗！
　　就差一点啊！
　　战争，已经结束了啊！
　　神啊——不，谁都行！
　　帮帮我！
　　“用这个试试看怎么样？”
　　听到这个声音我回过头去，那里是——栗须老师。
　　“老师……为什么会在这里？从什么时候……”
　　“从妮古利亚来的时候就在这里了。因为太过害怕而躲了起来。”
　　老师一边说着一边递给了我一样东西。
　　那是，一串吊坠。
　　是那串吊坠。
　　……这是……魔力吸收器。之前学园祭的时候春奈和栗须一起做的。
　　“无论怎么修理怎么改良，还是只能使用一次。一直在烦恼什么时候用呢。”
　　栗须无法忘记他的梦和希望，一直寻找着变回原样的方法。
　　“理论上……但是……”
　　春奈把那个拿在手上，模模糊糊的说。
　　“有！有办法！”
　　“那就必须试试了！一直都是这样的。——我，比任何人都更相信你！”
　　春奈眨眨眼睛说：“说的是啊”，接着站了起来。
　　“……方法是，让永动机连我们一起吞噬。使用魔力吸收器把我们的魔力聚集起来传送给友纪基。”
　　“和优一起，消耗生命吗？原来是这样，通过把负担分散开来。”
　　“但是——魔力不足的话，灵魂就会被消耗。”
　　“那样的话我也来。”
　　瑟拉也醒了过来。
　　大家的伤势都得到了些恢复，多亏了美加洛的帮忙。
　　“求之不得。怎么能让优自己背负这些。”
　　“……是啊。只能拼此一举了。”
　　春奈把魔力吸收器扔了出去，接着，以它为中心形成了一个肥皂泡一样的东西。
　　直径有十米的，巨大的魔力泡。
　　“魔装少女春奈做不到的事根本没有！把手放在里面让它吸收魔力传给友纪基。——不保证友纪基会平安无事——做好觉悟了吗？”
　　猫一样大的眼睛，像灯一样闪着光。
　　“哦！一口气上吧！”
　　友纪张开双手，笑着说道。
　　
　　春奈把手伸进魔力泡里面，魔力泡的一部分就噗的陷了进去，贴在友纪的胸上。
　　“喂！没问题吗！”
　　“骗你的啦。只是有一点点吓到。——嘿嘿，什么问题也没有。”
　　友纪再一次浮上笑容。
　　“上吧，歩。”
　　瑟拉走进了魔力泡。
　　但是，友纪她……优她……但是……
　　“你不是说了不做不行吗！”
　　春奈的话让我不由的颤抖。
　　相信着。
　　春奈、友纪、优和大家。
　　“友纪，再稍微——忍耐一会。”
　　我和瑟拉都把手伸进魔力泡里。
　　一瞬间，一阵体力被抽空的脱力感向我袭来。
　　恶心，头痛。
　　五脏六腑都在翻搅的感觉。
　　那又，如何？
　　即便如此，又如何！
　　我们把从魔力永动机流向我们的魔力重现输送回载体友纪。
　　“唔！……呼……哈……”
　　能听到友纪呻吟的声音。但是，她依然保持着笑容。
　　不想让人担心吧。
　　明明那么痛苦。
　　“……可恶。果然。”
　　“春奈？”
　　“果然，仅凭我们还不够。可恶！为什么我们……这么无力啊。明明那么想救腹黑法师！可就是不够啊！”
　　春奈哭喊道。
　　为了不让人看到流下的眼泪，她低下了头。
　　不够吗！
　　我们的思念，不够吗！
　　“所以，才会有我们啊！”
　　……这个声音………………是谁？
　　本以为那只很随便但又很绅士的企鹅会来到我们这边，但它却直接跳进了魔力泡中。
　　那家伙是，把我们运到这里的美加洛吗？
　　企鹅……企鹅的熟人……紫色的雾……竟然是雾？
　　那个让人瞬间移动的雾。
　　拥有这个能力的，只可能是一个人。
　　“企鹅！你，是夜之王吗？”
　　“只是普通的朋友。”
　　只回答了一句话的企鹅，散化成了白色的粒子，朝友纪飞去。
　　“春奈……美加洛被……”
　　看着美加洛幻灭的景象，我哑然了。
　　“美加洛的身体，是魔力的聚合体。魔力被夺走的同时其存在也会被夺去。那家伙，太乱来了。”
　　春奈咬着牙说道。
　　那家伙，好不容易实现愿望变成了企鹅，就这么放弃了生命吗？
　　从它身后，飞出一只一眼就能看出是狗熊的美加洛。
　　在狗熊的之后，是小龙虾，食蚁兽和浣熊，各式各样的美加洛飞出来后消散了。
　　“这些家伙……”
　　“美加洛本来就是为和平而生的。现在要做的，则是为了优库里伍德，为了魔力永动机的完成——为了和平——呼噜。”
　　睡着了！把手伸进魔力泡的妮妮小姐突然睡着了。
　　妮妮小姐是这里的重要防御力量。
　　而且，用着用着能力就会睡着。
　　……一直都在努力泡池清醒吧。
　　“呦相川，在做很有趣的事情呢。”
　　来到这里的安德森君也把手伸进了魔力泡里。
　　他的肩上，停着一只角鸮。
　　“安德森君……果然，你也来战斗了吗？”
　　“没有，我还不足以成为战力。但是——太好了，终于能成为大家的力量。”
　　一边露出一副绅士的笑容，一边把手伸进魔力泡中。
　　“啵啵。”
　　角鸮从安德森君的肩膀上飞起来，飞到了栗须老师的身边。
　　然后——亲了他的嘴。
　　“呜哇！干、干什么啊！只不过是个美加洛——啊咧？”
　　站在那里的大叔栗须，突然变成了魔装少女克丽丝。
　　果然。果然是这么回事。
　　春奈拥有解出女王诅咒的能力。
　　那是，继承父母的能力。
　　而且那只角鸮。
　　那种叫嚣就是——
　　“啵啵啵啵。”
　　角鸮悠长的叫了一声，飞向魔力泡——
　　“不要！”
　　角鸮为了阻止我似的，对我微微一笑，然后消失了。
　　春奈一言不发的看着它的身影。
　　“泪水在眼里打转。”
　　“那家伙——说了什么遗言吗？”
　　春奈向安德森问道。
　　“不要忘了，小春奈。你要比任何人都强大、比任何人都坚强的活下去。最喜欢——这样的你了——”
　　“……什么嘛。那家伙，说了和妈妈一样的话啊。”
　　春奈心情悲痛的，闷声哭泣。
　　比任何人都强大，比任何人都坚强。
　　春奈一直都很强硬，比任何人都要自大。
　　是这样啊。春奈的性格，和她的举止，是继承了母亲的遗愿啊。
　　“哈，来吧来吧。虽然一心想要寻乐，但是既然恢复了这个姿态的话，不加入你们不行了。”
　　克丽丝一边说着“来吧来吧”，咚咚的拍着我的后背，然后把手伸入魔力泡。
　　“挺能干的嘛！”
　　说啥啊？
　　克丽丝把手伸入魔力泡之后。
　　“……已经，可恶……啊……咳啊。”
　　突然，友纪倒下了。
　　“停停停！快停！”
　　春奈一把擦掉眼泪，猛的把插在魔力泡里的手抽出来，然后一个劲的摆手。
　　“怎、怎么了？春奈，友纪她怎么了！”
　　“……极限了。果然，这个方法不行啊！”
　　春奈像是在自责一样的说出了这些话。
　　“怎么回事？”
　　“再这么照射下去的话，友纪基的身体会撑不住的。唔，已经快承受不住了！这家伙太乱来了！完全没有察觉！”
　　“骗人的吧……那优呢？优怎么办？”
　　“……如果就这么停下来的话，腹黑法师会死。”
　　停下来的话，优会死？
　　不停下来的话，友纪会死？
　　骗人的吧。
　　“……但是，还有别的办法。”
　　“不愧是春奈，那就快做吧。”
　　“我去抱住友纪之后——你们就照射我。如果不被魔力直射的话，伤害应该不会再加重了。”
　　“喂，那样的话不是就——”
　　“我来代替……我说我来代替友纪！由我在魔力和她之间做缓冲的话，她就能活下去。”
　　春奈第一次，好好地说出了友纪的名字。
　　她之所以不会说对人的名字，是因为自己身边的人都会死。
　　实际上是作为一种预防措施。
　　而现在却解禁了它，是做好死的觉悟了吧。
　　
　　“……这种事，能明白吧。”
　　春奈如此说道。
　　为朋友而死。
　　让优死，让友纪死，让春奈死。
　　无论哪一个都无法选择。
　　“我来代替不行吗？比起在场的各位，我能忍受的可能性更大一点。”
　　瑟拉握紧了拳头。
　　“不行。和女王一战你的身体已经不堪重负了。”
　　春奈否决了。
　　是啊，也不能选在让瑟拉去死。
　　……既然这样，那答案就只有一个了。
　　“春奈，我来做。”
　　“歩？你在说什么呢？再这么下去的话——”
　　“我，已经死了啊。”
　　我朝春奈露出微笑。
　　“是啊！说的是啊！还有这么一手！好吧，歩！你上吧！”
　　春奈像忘得一干二净一样。
　　把每天都被你和瑟拉杀死的我。
　　“歩——不行。”
　　瑟拉轻轻地摇头。
　　“不说出来就好了。”
　　“我把手放在唇边，就像是让小孩子停止吵闹一样。
　　春奈当时昏过去了所以不知道，但是瑟拉却知道。
　　我因莉莉娅而基本变回人类啦。
　　
　　我，马上就要死了。
　　
　　而春奈，只知道我无论死多少次多没关系。
　　这就够了。
　　我在那时——
　　在被京子刺杀那时，我的时间却没有停止。
　　能在这里做着这些愚蠢的事，多亏了优，和这个额外的舞台。
　　能将一度失去的生命，像这样奉献出去，是我的愿望。
　　我抱住失去意识的友纪的身体。春奈再次走近魔力泡。
　　“要开始了，歩！”
　　“尽情地上吧。”
　　魔力照射再次开始。
　　这太厉害了。
　　痛的感觉，去哪里了？
　　好热。
　　仿佛痛觉神经被强行从身体里拽住来，然后硬塞回去。这种摩擦产生了烧焦般的灼热感——
　　……友纪，你忍受了这么长时间吗？
　　……啊，可恶。
　　……好可怕。
　　……好痛苦。
　　……瑟拉，你哭了吗？
　　……这家伙哭起来可厉害了，谁安慰都没用。
　　……脑袋，变得不能思考了。
　　……脚在发抖。好想坐下。
　　……不行不行。
　　……春奈会注意到的。
　　……现在忍受的疼痛，是神明对曾经脱离疼痛的我的惩罚吧。
　　……我看向天空。
　　“那是，什么？”
　　……美加洛散化成的白色粒子，从天空中缓缓降落下来，白色的粒子。
　　……春奈不停地眨着眼睛注视着。
　　……春奈，这是雪哦。
　　……将所有事物埋藏隐于其下。
　　……虽然会有寒冷，也会有艰辛。
　　……但是，当它融化的时候，春天就会到来。
　　……就像你和优，来到我身边一样。
　　……意识已经，变得浑浊了。
　　就这样，我的故事结束了。
　　
　　[[IMG,f41a94ed420e7245c398116ea40c510d,800,1128,25414]]
　　