　　
　　[[IMG,7623b82b5a9e3234841ccb500d8283c6,1135,800,127123]]
　　第三话“要上了哦，歩！作战开始！”
　　
　　果然就像我担心的那样，歩的样子有点奇怪。
　　一定是觉得事情之所以变成这样，
　　都是自己的错吧。
　　在平松的家里看到了和睦美满的家庭，
　　也是原因之一吧。
　　歩总是掌握不好时机这一点一定是遗传的。
　　明明说了现在开始就是决战了，却还是那么恍恍惚惚犹豫不决——
　　全部都是自己的错？——太自以为是了。
　　——既然你这么恶心，还是平常的歩比较好。
　　
　　“什么事？”
　　我语气很强硬。
　　但是我已经拼命地在控制了。
　　“没事吧？刚才的电话是怎么回事？你卷入什么事情了吗？”
　　焦虑、不安和担忧。包含了这些情感的声音听起来很温柔。
　　被时间遗忘的父亲的声音。
　　没有一丝——怀念的感觉。
　　“和你没关系吧。”
　　看着平松因惊愕而紧绷的样子，我叹了口气。
　　“……歩。现在能……到爸爸这里来吗？在加拿大也建了个家。看能观赏极光……”
　　“真烦人！事到如今还说什么啊，事到如今！”
　　盂兰盆节的时候也，圣诞节的时候也，新年的时候也，生日的时候也。
　　一年连一次电话也不打的父亲，为什么突然打来电话？
　　不问也知道。
　　刚才的宣战书，恐怕不只是对日本，而是对全世界同时宣告的吧。
　　并不是要侵略日本，而是要夺取“这个世界”。
　　而且，那份宣战书中突然出现了我的名字，才会突然联系我吧。
　　父亲并不在意什么开战宣言。
　　……担心我，吗？
　　“我们是一家人吧，怎么样？要不要一起——”
　　一个单词像针一样扎进我的耳朵。
　　我拿着手机的手歇斯底里的颤抖。
　　
　　“我的家人！才不是你！”
　　
　　我用仿佛要捏碎它的力量挂断电话，然后把手机重重地摔在墙上。
　　混蛋！
　　混蛋！混蛋！混蛋！
　　说什么家人！
　　别开玩笑了。
　　我早就没有家人了。
　　不，我的家人是——
　　“相川？你还好吧？”
　　友纪担心的看着我的。
　　“……没什么。今天就先回去了。”
　　我变回和平常一样和蔼可亲的样子。把摊在桌子上的笔记本还有教科书一股脑的装进书包里。有没有折页、封皮皱没皱这种事怎么都好。
　　“相川……对不起……踢了你。”
　　三原十分抱歉的说。
　　“不是你的错。”
　　怎么了，你们担心我吗？
　　感觉就像是热锅上的蚂蚁。
　　连说再见都觉得麻烦。
　　“喂，达令。用这个。”
　　塞拉丝拿出了一只手帕。
　　感觉刚才还想脱下内裤的塞拉丝变态度下降了。
　　织户的表情模模糊糊的看不清楚。
　　我知道他外表看上去很猥琐，但是谁打上的马赛克啊？
　　“好了，擦擦眼泪吧。”
　　我哭了。
　　啊啊，真难看。
　　我为什么要哭啊。
　　“真的抱歉。”
　　拿了手帕之后，我急忙收拾好东西从房间飞奔出去。
　　我无法再嘲笑友纪。不管怎么擦眼泪都会不断的流出来。
　　在别人面前哭成这个样子。
　　没有意识到自己的表情变得这么纠结。
　　眼泪不受情感控制的流下来。
　　受收到了家人联络，喜极而泣吗？
　　这怎么可能。
　　我在后悔。
　　国外也听到韦莉耶的开战宣言了。
　　而且，里面还有我的名字。
　　所以觉得担心。
　　发生了这种事，终于觉得担心了吗？
　　太迟了。
　　太迟了啊。
　　——我，一直都在忍受寂寞啊。
　　一直，都很孤独。
　　家人？就算有家人，那也是把我从孤独中拯救出来的人。
　　向平松的妈妈一样，什么都关心的人。
　　优，春奈，瑟拉。
　　还有，那些家伙。
　　没错，所谓家人，就是这种存在。
　　
　　
　　突然飞奔回家的我，大口的喘着气，不停地擦着眼泪，然后走了进去。
　　不想被察觉到。
　　我的家人是。
　　“春奈，优，没事吧？”
　　在玄关仔细的收拾了一下表情，虽然眼睛有点红，但还是装作没事的样子走向客厅。
　　“歩，梅尔·修特罗姆呢？”
　　和平常一样端正的正坐的瑟拉反问道。
　　“啊——”
　　糟了。
　　韦莉耶的目的是，友纪。
　　但是把她忘记了。
　　我抱着自己愚蠢的脑袋。
　　“……真是的，还是老样子。不过，和塞拉丝在一起，应该没什么问题。”
　　瑟拉惊讶的摇着头。
　　马尾沙沙的晃动着。
　　“……你，知道些什么？”
　　措辞就像是知道我是从学习会那里逃出来的一样。
　　“刚才来电话了。——你的父亲打来的。”
　　我把手机挂断后，打到家里来了吗？糟糕了。
　　我感情用事了。
　　结果，发生了什么让瑟拉知道了。
　　“我没有父亲。那样的家人我才没有。”
　　我转过身，向自己的房间走去。
　　“歩。”
　　瑟拉小声的叫着我的名字。
　　“怎么了？”
　　看着向这边走过来的瑟拉，我露出诧异的表情。
　　“果然——忍不了了。”
　　“什么忍不了了？”
　　咕。
　　那是，一记铁拳。握的坚硬的拳头。
　　被狠狠殴打了的我，滑下了走廊。
　　“不得不说了——只不过是把你置之不顾，他们就不是你的家人了？我——不，我们都想过要成为你的家人。对你来或，羁绊就是这种程度的东西吗？是只因‘寂寞’这种小孩子家的理由就会彻底斩断的东西吗？”
　　“瑟拉，你。”
　　
　　“你这个撒娇大便。”
　　“抱歉。”
　　然而比起铁拳，言语更为沉重。
　　真不愧是叶片使。从刚开始和她相遇的时候就这么觉得。
　　她的话语，拥有堪比优的强大力量。
　　“世界因自己的错而处于毁灭的边缘。但却无力阻止。——你是这样想的吧。所以我才不得不揍飞毫无斗志的你。”
　　因此在彩香刚来的时候样子才那么奇怪吗？
　　因为我察觉到自身的无力。
　　让瑟拉感到担心。
　　……而且，她也想要成为我的家人。
　　好开心。
　　“抱歉。”
　　我再次重复道。
　　除此之外别无可言。
　　“还记得春奈的话吗？”
　　“哪句话？”
　　“韦莉耶发出开战宣言，就是春奈所说的第一道难关。”
　　“是说不选择使用记忆操作进行压制，而是选择战争这件事吧。”
　　“战争并不是因你而起。反而，我们人类没有被当成家畜一样操纵，是你打开了唯一一扇希望之门。”
　　“……是这样吗？”
　　“如果作为唯一的希望的你还撒娇的话，那真是太困扰了。——打电话，跟你的‘家人’和解，征求他们的许可。现在马上。”
　　一直以来沉着冷静的瑟拉，用十分强硬的命令的语气。
　　平常的话我会怎么做呢？不分青红皂白的胡乱拒绝掉吧。
　　真是的，为什么今天要不得不听三原和这家伙的话命令啊。“
　　……咎由自取。这是因果报应。
　　是我的不对吧。
　　“我明白了。”
　　我想停止战争。
　　我想拯救世界。
　　不跟父亲商量一下怎么行呢。
　　我拿出手机，上了楼。
　　不想被别人听到我和父亲的对话。
　　进入房间放下书包后，我横躺在床上。
　　平静一下心情，给父亲打去了电话。
　　……没想到只响了一下父亲就接起了电话。
　　就好像一直在等我给他打过去一样。
　　“………………，父亲。”
　　“是歩吗？”
　　“啊啊，……是我。”
　　“我真的觉得很抱歉。”
　　强大的人会原谅对方。
　　刚才是感情用事，但是现在不同。
　　没问题。
　　我会原谅父亲。
　　我——变得强大了。
　　不变的强大是不行的。——从现在开始。
　　“有些话相对父亲说。”
　　“什么话？说什么我都听着，你就如你所想的说吧。”
　　“从何说起呢。嘛，我觉得说了你也不会相信。”
　　“去年在便利店门口，搭讪了一个女生——”
　　我说出来了。
　　至今为止发生的所有的事。
　　还有将要发生的事。
　　多少年没有和父亲说话了？
　　曾经因我而起的事，还要将要因我而起的事，以及我不得不去做的事。
　　父亲全部接受了。
　　尽管不知道他是否相信了。
　　但是，这样就算是赎罪了吧。
　　我感到豁然开朗。
　　走会客厅，三人都在那里。
　　彩香也在。
　　电视正播放着新闻。
　　平时一直在看娱乐节目，但是今天不同。
　　“这是外星人所为。”
　　某大学某专业的教授一脸得意的说。
　　虽说专业是别的方面。
　　“没有可能是恶作剧吗？”
　　主持人问道。
　　就像是什么都不知道的废品处理商。
　　“入侵了全世界1十八个国家的通信系统吧？这样的恶作剧就是美国政府也做不到。毫无疑问一定是外星人所为。”
　　完全猜错也是件好事。
　　所为评论家真不愧是据“实”说话之人。
　　没有个人见解的观众盲信了这些开场白。
　　但是我不同。
　　不会受电视之流的影响。
　　我无视电视，钻进了被炉。
　　“划清界限了吗？”
　　听到瑟拉的话，我用力的点了点头。
　　“啊啊，感谢你给我沟通的时间。”
　　“真恶心。”
　　诶。明明是在如你所愿的回答，为什么非要被你臭骂不可？
　　“嗯。感觉就像是受了电视剧的影响一样。”
　　春奈一脸吃惊的说。
　　……怎么搞的。
　　气氛变得十分尴尬。
　　“话说回啦，真的有必要下宣战书吗？”
　　于是我赶紧换了个话题。
　　“为什么这么说呢？”
　　“既没有与韦莉耶交涉的可能，军事行动也很淡获得批准。也无需师出有名，本来也就没把这个世界的人当人。而且塞拉丝也说了，宣战书的内容让人很不习惯。”
　　“嗯。只是乐在其中吧。”
　　“大概是觉得没有魔法的这个世界文明却如此发达让人很佩服。正因为没有魔法，才想要和‘科学技术‘一决高下吧。”
　　“战争啊？杀戮不可避免啊!到底那里快乐了？”
　　“因为绝不会输，所以才觉得快乐。”
　　并不是因战争而快乐。
　　而是因战胜而快乐。
　　也就是说是这么回事。
　　“那么，你觉得下一步会做什么？”
　　“嗯。针对军事设施的爆炸打击吧。因为和强者一战的心态很强烈，只是打招呼般的之摧毁一两处让敌人的战力得以保留吧。然后就是在城市发动爆炸的心理战了。”
　　“决不能在城市发动爆炸啊。”
　　“还要考虑到歩以外的人。不是说人在必须要保护某样东西时就会变得很强大吗？到时请务必变得足够强。”
　　“老是说魔装少女是好战的种族，其实就是随心所欲吧。
　　“……真啰嗦。”
　　咔咔咔。春奈对我的后脑勺使出了冷锋学园的小林的MAHHACIOPPU。
　　春奈已经，不同了
　　“我知道哦，优。春奈已经不会把这个世界的人当成虫子操纵了。”
　　“诶？我会这么做啊。”
　　满不在乎的说了出来。
　　还以为你不会再小看这个世界了。
　　嘛，大概是开玩笑吧。
　　“原来会做啊。话说回来春奈，米斯特丁的改造已经结束了吗？”
　　“完全没有。”
　　春奈咕噜咕噜的摇着头。
　　完全没进展啊你——战争都要开始了。
　　“唔。还有一些范围的问题。——这个茶真好喝。”
　　彩香好像很中意我家的茶的样子低头品着茶。
　　“再不快点的话攻击就要开始了。”
　　“虽然已经开始了。”
　　又是一副无所谓的表情，说的好像事不关己一样。
　　“哈？你怎么会知道？不是还没有报道吗？”
　　“真想不到你竟然会依赖大众传媒。”
　　瑟拉用仿佛看白痴一样的眼神看着我。
　　“嘛，如果真的报道袭击事件的话会引起恐慌的吧——不过你还是怎么知道的？”
　　“因为思念频道开放了所以就连上了。”
　　听了春奈的话，我不由得扶住额头闭目深思。
　　“……抱歉。完全不懂你在说什么.”
　　“哈？明明我都特地用这个世界的语言说明了。就是把思念啾的一下然后咕噜噜。”
　　“是我不对。是我的不对。”
　　啊真是的。春奈的说明根本不能算是说明。虽然也可能是我太笨了。
　　“要说什么语言这家伙才能明白啊？”
　　春奈一边恶狠狠地盯着我，一边喝茶润喉。
　　“总之你就告诉我那样之后会发生什么吧。”
　　“可以实现心与心的交流。而且，还能从那里抽取思念能量。”
　　听着就觉得好厉害。
　　可离这个梦想实现还很遥远。
　　“……真的能做到这样的事吗？”
　　“两位真不愧是天才啊。”
　　是这样啊。
　　彩香虽然是个家里蹲但也是个相当的天才。
　　二人之中，韦莉耶和这个世界的人各占一半。
　　虽然不是《德比赛马》，但也是拥有者一样血统的人。
　　进一步说，彩香的亲人，是恶魔男爵。
　　是掌握魔装兵器一类魔法技术的人。
　　“这家伙也很能干嘛，不过不及我就是了。”
　　春奈这么说更让人觉得她厉害了。
　　“所以，怎么说呢。使用了那个的话，就能预知攻击了吗？”
　　“是这样没错。”
　　“既然如此，我们就不得不行动了吧。”
　　“不是说了还没准备好吗！”
　　说的也是，在美加洛出现之前还不能行动。
　　要是吸血忍者和魔装少女打起来的话，绝对没胜算。
　　“现在只能等着米斯特丁改造完成吗？”
　　“不仅仅是这个世界，连韦莉耶和冥界都能干预的能力者，这个世界上到底有没有啊。”
　　“果然没那个不行吗？”
　　彩香和春奈叹气道。
　　“——诶，等一下。”
　　“嗯？”春奈的脸上露出一副别烦我的表情。真是相当不愿意被人提问的性格。
　　“之前发生了让全世界都变成女生这样的事对吧。”
　　“有过吗？”
　　春奈和彩香同时斜过头。
　　喂！别忘了啊！不是一起去修学旅行了吗！和女性化的我。
　　“确实有过这样的事呢。”
　　瑟拉小姐干得好。
　　当时 很开心
　　优的感想好奇怪。不过正是因为已经解决了，才会感到怀念。如果就像那样女性化一直持续下去的话，是不会说出开心之类的话吧。
　　“是的。那一次确实不仅仅是这个世界，连韦莉耶和冥界都被卷进来了。”
　　连冥界人安德森君都变成了女生。
　　最强的美加洛。
　　“是吗？这不是很厉害吗！”
　　春奈这家伙完全不记得了啊。
　　彩香家里蹲即使不知道也不奇怪。
　　吸血忍者又大多是女性。
　　“要是有那家伙的话，我的理论就能完全实现了。”
　　“……那个，我记得是——”
　　瑟拉好像想起了什么似得抱起了肩。
　　恕我赘言，但是瑟拉抱肩的姿势就像是在故意强调她的胸部。
　　“啊啊，就是这样。”
　　我也不仅寒毛倒竖。
　　如果可以的话，真不想依赖那家伙，也不想用他做什么。
　　“我反对，只是歩就已经够恶心了。我不能再吸入比这更恶心的空气了。”
　　“空气是无辜的啦。”
　　“有那么恶心吗？比歩还恶心？”
　　春奈露出一副极其厌恶的表情。她那说法让我非常不愉快。
　　“嗯嗯。只是呼吸就够恶心了。比这还恶心的话就是鼻屎和耳屎吧。”
　　“感冒时候的鼻涕。”
　　“无论怎么擦都会不断的流出来。“
　　真是心直口快啊。
　　“那就去捕获他吧。用不会让空气漏出来的方法就行了吧。”
　　……春奈小妹妹。
　　你说啥呢？
　　“太棒了春奈。眼睛闪闪发光哦。”
　　瑟拉只用指尖呱唧呱唧的拍着手。
　　“不用捕获的，把他叫过来就好了吧。”
　　“不要大意了！我们可是分秒必争。”
　　突然变得热血的春奈哒哒哒的敲着桌子。
　　这家伙不会是乐在其中吧。
　　“来吧，男童子军男人！”
　　到底是男孩还是男人做了童子军啊！
　　这仿佛是要摧毁童子军形式的气势，我没能阻止。
　　织户，……永别了。
　　
　　
　　“住手啊！呀啊！揍飞你啊！”
　　被监禁起来的织户在接下来的几个小时的时间里一直保持着身体被扭曲的姿势。
　　至于为什么特地把他放到位于位于二楼的我的房间的理由，我倒是一点也不吃惊。
　　外星人的侵略——电视上一直散布着这样的说法。也不知道织户是不是因为害怕，一直叫个不停。
　　不对啊，他好像有点脸红。
　　不会吧……这家伙……不会是兴奋了吧！
　　突然被绑架然后监禁起来，让他兴奋了吗！
　　变态！
　　根本就是变态。
　　被第七深渊的梅宁肯变成最强的美加洛倒是不假。
　　嘛，也正是因为这种力量才让他陷入现在的境地。
　　难不成那个时候，也像现在一样乐在其中吗？
　　突然，我开始思考一件事。
　　如果，和优相遇，接着又被京子刺杀的人不是我而是别人。
　　比如说织户的话，会变成什么样呢？
　　战争什么的，不会发生了吗？
　　不会和夜之王正面交锋，也不会反抗莉莉娅和大师。
　　三世界峰会更不会召开。
　　结果，战争还是发生了。
　　如果真是这样，还真让人开心。
　　说不定不是我的责任。
　　“要开始了所以你快出来啦。”
　　身上缠着绳子的春奈推着我的后背。
　　在她的旁边，还看到了娇羞的彩香和春奈。
　　“这里是我的房间吧！”
　　“不是不想被看到嘛。”
　　彩香因为过于害羞而把脸藏在了绳子下面。
　　“反正又是要跳桑巴对吧。”
　　“才不是啊白痴。是黑魔法的仪式。”
　　……啊咧，是黑魔法啊。
　　还以为只是闹着玩呢。
　　“也就是说，绳子下面还是比基尼？”
　　“行啦，你快出去吧。”
　　从房间出来的我，看到了正在客厅摊开地图的瑟拉、塞拉丝和友纪。
　　“……你们来了吗？”
　　真稀奇。
　　我这么说并不是她们没有来过我家，而是来我家却不找我。
　　正说着很严肃的话题吧。
　　“现在，正在思考击退敌人的地点。”
　　马上就要开展了，不先制定好作战计划是不行的。
　　就像一直以来的战斗那样。
　　“把梅尔·修特罗姆作为诱饵，接下来就是选择哪里作为战场了吧。”
　　瑟拉补充道。
　　这家伙也是一直以来都为我不明白的地方考虑着。
　　……说真的，如果没有她的话，至今为止所有的战斗都做不来吧。
　　“在我和首领一起战斗的时候，街道上就进行游击战吗？”
　　友纪上半生窜出被炉，开心的摇晃着。好像人穷志不短一样的感觉。
　　“………………等、等一下友纪。”
　　友纪如无其事的回了一声“嗯？”。
　　“游击战，是在这个世界？”
　　“不啊。只在韦莉耶，所以呢？”
　　我目瞪口呆。
　　“…………你参加过武装政变啊？”
　　“我也不太清楚为什么要战斗啦。不过那里的街道闪闪发光的很华丽哦。还能和和师父一样的女孩子战斗。”
　　这不就是武装政变吗！
　　这还真是极具冲击性的事实。
　　武装政变是一百年以前的事了。
　　这家伙的心智什么时候变得像小孩子一样了？
　　这个世界上，心智不会变成大人的人大概没有吧。
　　虽然孩子气的我没资格这么说。
　　“你，和魔装少女战斗还毫发无伤吗？”
　　“呜喵，虽然有点惭愧……我一瞬间就被打到了，而且被打的落花流水，能活着回来就已经很不可思议了。”
　　是这样啊。
　　原来是这样。
　　为什么在友纪的体内会有魔装兵器。
　　那是因为和头领一起参加了武装政变。
　　因友纪的负伤而一时撤退。
　　就在那时把魔装兵器藏在友纪体内。
　　和生命维持装置一起。
　　然后首领回到韦莉耶继续领导武装政变，而友纪就留在了这个世界。
　　是这么回事吧。
　　“……瑟拉和塞拉丝也参加过武装政变吗？”
　　“我留守这个世界。”
　　原来如此，塞拉丝担任防守啊。
　　如果我是首领，大概也会让塞拉丝担当防守。
　　塞拉丝的话，能承担得起这个世界。
　　啊咧？那瑟拉呢？
　　“我当时还没出生。”
　　………………真的假的？！
　　“等、等一下等一下。”
　　我慌张了。
　　慌张到手抖，急忙中止了对话。
　　“怎么了？真恶心。”
　　瑟拉对我的慌张表示了厌恶。
　　“瑟拉比友纪年龄还小吗？”
　　“嗯。嘛。”
　　真是让人不愿接受的事实啊。
　　没有寿命概念的一群人在一起就会发生这样的事。
　　“也就是说，论辈分的话，友纪比瑟拉还大喽！”
　　“是的。因此，是不能使用朋友之间的说话方式的。”
　　“虽然等级是瑟拉菲姆的比较高啦。”
　　“到头来，上下级关系弄得暧昧不清。”
　　“集全部于一身的我才是最了不起的。”
　　塞拉丝骄傲的挺胸。
　　虽说是那么回事就是了。
　　“那，春奈说过在哪里打比较好吗？”
　　回到刚才的话题。把冲击性的事实放在一边。
　　“东京塔下的芝公园。”
　　塞拉丝指着地图说道。
　　“理由呢？”
　　“无论到哪，都会在一起。”
　　唔，嘛。面对不知会从哪冒出来的大量磨床少女，藏起来也没用。
　　藏起来也没用——
　　“呐，为什么魔装少女她们现在没有到这里来？”
　　还有美加洛也是，为什么大家不快点到这个家里来呢。
　　说不定有来过只是被瑟拉处理掉了。以优和美加洛为目标的吸血忍者一直都是这么做的。
　　真不愧是能应付魔装少女军团的人。
　　“你觉得我不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“你把梅尔·修特罗姆的脸给……”
　　听着瑟拉的话，我不禁托着下巴皱起眉头。
　　“……确实，不过我不记得有被拍过照片。”
　　怎么回事。真纳罕——既然已经是再简单不过的事实，就没有考虑的必要了。奥卡姆剃刀原理吧。
　　“不过，早晚都会被抓到。”
　　是在说正在调查中的案件吗！
　　说的也是，不能尽说些从容不迫的事。
　　春奈自以为是的要把友纪当诱饵。
　　但是比起被找到而遭受强袭，自己等待攻击会更有利。
　　哪怕只是一点点变得对自己有利了，胜负都会很难说。
　　芝公园啊。
　　联谊的时候就是在那附近和京子战斗的吧。
　　“计划就在美加洛大量涌入的时候执行对吧？”
　　“如果在那之前春奈她们对米斯特丁的改造能完成就好了。”
　　凶吉难料啊。能做的只有祈祷了吧。
　　“现在世界的形势怎么样了？从那之后报道也停止了。”
　　“对于事件的报道，是有着一点要在结束之后才能进行的规矩。因为害怕引起恐慌。”
　　塞拉丝如是说道。但现在是信息时代，这么大的新闻想要隐藏也隐藏不了吧。
　　“网上有传闻吗？”
　　“啊，好像有这样的传闻。魔装少女挨了导弹就会死。”
　　会被科学打败啊。
　　“对外表看上去只是个孩子的人使用导弹，会遭到人权主义者的非议吧。”
　　塞拉丝苦笑道。吸血忍者的敌人，是人权主义者也说不定。
　　对于不明白威胁意义的人来说，会抵抗直到被导弹打倒吧。
　　“外星人和异世界人也有人权吗？又不用缴税。”
　　“多少有一点吧。不过对方完全没有尊重我们人权的意思。”
　　嘛，现在不是讨论人权问题的时候。
　　“总而言之现在要为决战做准备，能不能请歩你去睡呢？”
　　我对瑟拉的提议直摇头。
　　“怎么可能睡得着啊。战争就要开始了。”
　　虽然战略战术什么的我完全插不了嘴，但是也不能就这样倒头就睡啊。
　　“兴奋了？”
　　“大概吧。现在我们——不正是要控制暴走了的魔装少女吗？”
　　“没有米斯特丁，对吧？”
　　“……嘛，变身的话就能做得到吧。”
　　就算不拿着米斯特丁，也能在这里变身。
　　“真是厉害啊，我之垃圾达令。自己就能将敌人全部达到吗？这是无穷无尽的精力。”
　　被塞拉丝挖苦，我才意识到自己草率的发言。
　　“抱歉啦。办不到的。一对一还可以，但是一对多的话就死定了。一对一也是打十场什么的也办不到。”
　　“我在百人一手大赛胜利了对吧？”
　　友纪满脸笑容的寻求着瑟拉的同意。
　　“是呢。即使是在九十个人的眼皮底下像是读懂了气氛一样的什么也不拿。”
　　空手也可以啊，完全没有合气道或者气功的连带感的百人一手成立了。
　　能做到对实战中精疲力竭状态的训练吗？
　　“就算这么说，也只是提高协调性的训练吧。”
　　“我应该再进行一次吸血忍者的训练。”
　　战斗训练是在体育中学不来的。
　　“现在就要做吗？”
　　塞拉丝突然出现在我身边。
　　你想干啥！
　　“哦哦！很好！我也来！”
　　就像是在午休的时候踢足球的小学生一样。
　　“现在应该好好保存体力吧。”
　　“真是毫无协调性的家伙呢。”
　　连瑟拉也想做啊。反正瑟拉只会做出把我剁碎的抖S行为就是了。
　　“话说回来，最后到底制定了怎样的计划？”
　　“唔，在芝公园集结我们的下属来引诱敌人。找出她们的主力，然后由达令发动强袭，抓住女王。”
　　刷刷的说完了。也不知是不是因为吸血忍者的训练，不过她这种办事方式真是让人相当没辙。
　　“最开始就让我去芝公园也行吧。”
　　“所有的情报都集中在那里，原来的方法就好。”
　　塞拉丝发出“快点给我结束这个会议”的信号了。
　　“那帮家伙真的会来芝公园吗？”
　　于是我放弃这个话题，寻找能从塞拉丝的魔掌逃出来的借口。
　　“关于这一点——必须要海尔赛兹殿下的帮助。”
　　“为什么要优帮忙？”
　　“海尔赛兹殿下平常一直隐藏这强大的魔力。如果让它被感知到的话——”
　　“强大的魔力会成为诱饵对吧。那就是说诱饵不是友纪而是优？”
　　“不，归根到底诱饵还是友纪。要把那个强大的魔力伪装成从魔力永动机里泄露出来的。”
　　“优库里伍德对我们来说是神一样的存在。无论发生什么都会誓死保护她。”
　　“拜托你了。接着就是要找出莉莉娅的主力在哪里了。”
　　“春奈说，如果在芝公园开战的话，她就会在那里指挥战斗——”
　　瑟拉指的的地方，是天空树。
　　那家伙只在天空树就能掌控下面的战局啊。
　　“不是能展开大部队的地方呢。在天空树周围不对很难展开吧。”
　　“她们，会飞在空中。”
　　……天空很宽广啊。
　　噢，手机响了。
　　谁打来的？
　　会给我打电话的人，已经基本集中到我家了。这个电话号码是——
　　“安德森君？”
　　“呀，相川。突然打来很抱歉，但是有个坏消息要告诉你。借着韦莉耶进攻的机会，冥界的侵略也开始了。不过没有下宣战书就是了。”
　　我抱头长叹。
　　已经刻不容缓了吗？
　　出师有名了。
　　
　　
　　我一边接着安德森打来的电话，一边走向自己的房间。
　　“呼呜呜呜呜呜哈咿咿咿咿咿！”
　　从房间里传来了微妙的叫喊声。
　　“MANMASHI——A！”
　　听起来不像是日语。
　　“冷雨骤停！”
　　混蛋！到底在说什么啊！这是什么空耳吗，我完全搞不明白啦。
　　打开门的冲动和不打开门就这么默默看着的冲动在脑袋里打架。
　　……已经，刻不容缓了。
　　我抱着被飞踢的觉悟，打开了房门。
　　眼中所见的是，被某种银色的液体弄得湿淋淋的织户和穿着比基尼的三位少女拿着响葫芦跳舞的身影。
　　“干、干嘛突然打断我们！”
　　用着小混混说话方式的春奈，直接就是飞踢招呼。
　　我正面接下了那一击，一脸若无其事的把事实告诉她。
　　“春奈。冥界的侵略已经开始了。如果不快点执行计划的话，这个世界就糟糕了。”
　　理解了事态的春奈双手叉腰，眉头紧锁。
　　“……真没办法。”
　　无可奈何，毫无办法。
　　已经没时间等米斯特丁改造完成了。
　　“妾身也，参战。”
　　彩香摆出和春奈一样的姿势说道。
　　“彩香？不行，太危险了。”
　　“这场战争 ，决定了全世界的命运——这么大的事，我怎么还能继续做家里蹲呢。”
　　彩香……
　　说得对。说的对啊。
　　能让家里蹲都挺身而出的事态，可以看出有多严重了。
　　是的，这是决定命运的一战。
　　生死攸关，命悬一线，滑铁卢，诺曼底，阿斯卡隆，ZAMA。
　　对我来说，就是这么重要的战斗。
　　觉悟 OK？
　　优。
　　你也和瑟拉一样，一直都那么了解我。
　　不安和烦恼再次涌上心头。
　　所以，我再次确认自己的觉悟。
　　……没问题。有你们在的话，一定能办到。
　　“好！要上了，歩！作战开始！”
　　春奈立马恢复元气。
　　那种元气十足的春奈，帮了我们无数次。
　　“噢。”
　　为什么，我会回以笑颜？
　　战前的准备，除了改造米斯特丁以外都一样。因为习惯了战斗吧，吸血忍者有条不紊的进行着作业。
　　大家都同样装扮的向东京塔进发。
　　天气阴。
　　沉云密布。
　　吸血忍者一行人联合警察和自卫队，疏导无关人员避难。
　　大家都处于对将要发生的未知事件的恐慌中，避难疏导实际上相当困难。
　　警笛也不住地嘶鸣。
　　吐出的气体是白色的。
　　今天，也残留着冬日的严寒。
　　偶尔会听到“不是已经是三月了吗怎么还这么冷”这样的话，觉得每年三月都很冷的人只有我吗？有时四月也很冷。
　　要是出太阳就糟糕了吧，比起太阳光还是寒冷要好一些。
　　“歩你听好了。现在，改造进度是35%。”
　　春奈严肃的说。
　　茶色的外套上围着格子围巾，红色的裙子下面穿着过膝袜，手拿电锯站在那里。
　　“喂喂，这不是完全没完成嘛。”
　　我呼出白色的气体。
　　“已经搭载了全部的机能了，可以任意使用。”
　　“只完成了35%，就能用了吗？”
　　“但是只是用一次，米斯特丁大概就会坏掉。所以，不到万不得已不要变身，明白了吗？”
　　“嘛，歩是最后一道防线。如果出现不得不让你出战的局面的话，就已经是作战失败了。”
　　说的也是，如果我出战的话就不能去寻找女王的所在地了。
　　也就是说，偷袭女王的计划失败。
　　开始了
　　将这张纸条塞到我手里之后，优用她戴着手甲的手，握住了友纪的手。
　　接着，从友纪的背后，出现了魔装兵器。
　　本来右半身是男性，左半身是火焰的魔装兵器，现在却——
　　左半身变成了金属般的银色质感。
　　简直就像是个机器人。
　　这就是，大师制作的永动机吗？
　　该不会就是这么个人形的东西吧。
　　美加洛生成装置只是一个水晶球就让我挺吃惊的了。
　　“我的沙拉酱，变得很不错嘛！”
　　友纪的眼睛闪闪发光。
　　高兴到连被优握着的手都兴奋地挥动着。
　　“不是高兴的时候啦。”
　　轰轰轰——
　　在天空中确认到了一个又一个魔装少女的身影。
　　被优的魔力和友纪的魔装兵器吸引而来。
　　“喂喂喂……”
　　数量也太不合理了吧。
　　不是一百个人左右。
　　成百上千的魔装少女涌向这里。
　　不由得让人浑身发抖。
　　可怕。
　　胸口想要裂开了一样。
　　这些，就是全部的敌人了吗？
　　空中的云倒映出五彩缤纷的衣装。
　　如果有太阳的话，逆着太阳光向天空看会很够呛吧。
　　少女们以可怕的速度接近这里。
　　却在半路不约而同的全部停了下来。
　　吸血忍者的部队挡在那里。
　　披着斗篷，排成一排的吸血忍者。
　　魔装少女看上去就像是小学生或是初中生，但是吸血忍者却完全相反。
　　要是吸血忍者看着像小学生的话，根本不能接受吧。
　　“彩香大人。”
　　“嗯。”
　　听到塞拉丝的话后，彩香像祈祷一样合上了双手，接着闭上了眼睛。
　　头发轻飘飘的舒展在空中。塞拉丝对彩香点了点头。
　　彩香的能力。
　　是可以做到意识共享。
　　阿吽的话，比阿、吽都能更快地传递情报。
　　把情报传递给吸血忍者全员。
　　虽然我也想加入意识共享，但是我更希望尽可能的给彩香减少负担。
　　这里就交给塞拉丝他们吧。
　　“听好了大家，在没来这里之前不准进行攻击。”
　　为了让我们也能明白状况故意出声进行说明。
　　在美加洛到来之前，不能开战。
　　吸血忍者对上魔装少女，结局显而易见。
　　“——不对，应该攻击。”
　　春奈挽着手小声地嘟囔着。
　　“为什么？”
　　瑟拉询问着缘由。
　　“那帮家伙这在集中战力不是吗？想着要怎么打才好。想华丽的大闹一场，所以我们要让她们知道，不是那么容易的。”
　　“那么，华丽的全弹发射吧。”
　　全弹发射？
　　脑中的吸血忍者都是使用剑或是火焰的形象。
　　突然，悄无声息的，发射导弹。
　　不，用发射这个词太奇怪了。
　　应该说突然，从地面飞了出来。
　　“这是什么能力？”
　　“是首领啊。”
　　塞拉丝的表情看上去很不愉快。
　　“在这里吗，那家伙？不是说不安静的休养不行吗？”
　　“啊啊。即使身体不能动，能力也可以全开。现在正藏起来和我进行意识连接。”
　　“即便如此也要让你来指挥啊。”
　　“不想再给首领增加负担了。现在实际上是和他进行着意识连接，互相交流共同指挥着战斗。”
　　塞拉丝的表情变得僵硬。她不希望首领上战场吧。
　　毫不浪费时间的指挥系统和就不会削减的士气。
　　这就是吸血忍者的强大。
　　首领的能力是在影与影之间移动。
　　现在正在把从别处发射的导弹通过影子移动到地面发射出来吧。
　　有什么必要做这种事？
　　因为这样就不会被破坏。
　　传闻导弹对魔装少女有效。
　　以魔装少女的防御力，步枪无论如何都不会奏效。
　　为了不让她们破坏行之有效的方法。
　　同时给予她们对不知从什么地方发起攻击的恐惧。
　　这家伙的能力，真是很适合游击战。
　　魔装少女一脸疑惑的和突然出现的导弹保持着距离。
　　“很好，就这样，等她们把兵力聚集起来。”
　　春奈开心的说。
　　这家伙也是魔装少女，无论如何也会乐于战争。
　　人的本性，难以改变。
　　也没有改变的必要。
　　春奈，只要保持这样就好。
　　对那些家伙来说……就不行。
　　
　　
　　就这样僵持了不知多长时间。
　　一般而言，只是站着的话就会觉得时间过得很慢，但是一旦精神集中起来就不同。
　　不知不觉就过了一个小时。
　　空中飞舞的魔装少女聚集在一起，形成了“阵型”。
　　菱形的阵型——轮形阵、鱼鳞阵还是锋矢阵？
　　空中组成的阵型本来就看不出来。
　　多么壮观啊。
　　人数大概有八千人吧？
　　远处的魔装少女看上去就像虫子一样。
　　然后，她们维持着这样的阵型——开始前进。
　　慢慢地，慢慢地。
　　“全弹发射——准备。”
　　塞拉丝的表情变得可怕。
　　那些家伙退出了导弹的最大射程。
　　在进入射程被瞄准的一瞬间，马上退到射程外。
　　“放！”
　　但是，塞拉丝在她们更接近之前就下达了攻击命令。
　　这是为了争取时间。
　　混蛋！美加洛还不来吗！
　　“是不是行动的太早了？”
　　不自觉的说出了这样的话。
　　但是春奈立马摇头否定。
　　“倒不如说应该更早的开始行动。美加洛一定是因为害怕与魔装少女战斗而在集结兵力。兵力没有聚集到比魔装少女多之前不会参战。”
　　原来如此，因为行动的晚了导致美加洛大量分散，再次集结起来又要消耗时间。
　　真让人着急。
　　放出的大量导弹引发了巨大的爆炸。
　　即便如此魔装少女的前进也没有停止。
　　导弹对魔装少女有效。
　　但这只是针对单独的魔装少女而言。
　　复数的魔装少女，就会把导弹击落。
　　正是因为有这份自信，她们才会开战。
　　真是的，这帮家伙真是一群怪物。
　　“这么下去的话，吸血忍者不出手压制的话不行吧？”
　　“按照原计划进行，那些被叫做美加洛的怪物没有出现之前，我们绝不出手。”
　　塞拉丝固守计划好的战术。
　　不经意瞥见了优的身影。
　　优已经不再放出魔力了。
　　嘛，说的也是。已经打起来了，所以也没有泄露魔力的必要了。
　　友纪一边咽着唾沫，一边注视着战况。
　　瑟拉和塞拉丝在紧张地四处张望。现在意识连接在一起根本没有必要交谈。
　　对于她们，就算不交谈也能明白对方的意思。
　　……只有我。
　　只有我，感到慌张、困扰。
　　真的只有我，像个小孩子一样。菱形的魔装少女军团逐步逼近了。
　　直指这里。
　　那帮家伙的目的，是友纪。
　　大概是不能对这里进行直接攻击——
　　魔装少女军团保持一定距离停了下来。
　　眺望着想看看是怎么回事，只见那里闪起了红色的光芒。
　　全弹发射——
　　魔装少女的全弹发射！
　　她们也全弹发射予以回应，太嚣张了！
　　巨大的炎弹正在以极快的速度冲过来。
　　是火球术
　　我在修学旅行的时候吃过无数的火球，但大小却根本不能与此相比。
　　学生和亲卫队，果然有着实力上的差距。
　　喂喂喂喂……糟糕了啊。
　　这次真的糟糕了啊。
　　那个可不仅仅是陨石。
　　那帮家伙，真是什么都干得出来。
　　吸血忍者数人，站到炎弹前面。
　　各式各样的能力者把炎弹一一消除。
　　——即便如此，也不能完全消除。
　　果然，吸血忍者完全不是魔装少女的对手。
　　只是挨一两发，我就死了。像这样数千发连发根本无法防御。
　　美加洛那帮混蛋。
　　每次它们的到场都让人觉得脊背发凉，这此它们不来反倒更让人毛骨悚然。
　　看来不干不行了。
　　“我来阻止。”
　　“和女王战斗之前，不要浪费体力。”
　　塞拉丝用手制止我。
　　“但是再不制止它的话，就会击中优和友纪啊。”
　　如果在这里出阵，那我又为什么会在这里？
　　“那么——就由我来阻止。用这条命为代价。”
　　“瑟拉。”
　　我还没来得及回话，瑟拉就飞了出去。
　　她的手里是魔装链器“王者剑·正宗”。
　　吸血忍者中最强的，并不是塞拉丝。
　　我们这边，也有魔装少女。
　　瑟拉是对付莉莉娅的王牌。只在第一战就把王牌之一的瑟拉投入战斗真的好吗？
　　不安积累的像山一样高。
　　变成魔装少女的瑟拉把炎弹一一敲落。
　　原来如此，改变炎弹的轨道。
　　没有破坏它的时间，但是只要给它一击就足够了。
　　——但是。
　　“不行，根本消不干净。”
　　春奈后悔的说。
　　是的。就算瑟拉不停地高速移动改变炎弹的轨道会啊啊是远远不够。
　　魔装少女还在持续的全弹发射。
　　比起使用导弹的我们，她们能更轻易的用手使出连射。
　　吸血忍者对付着像海浪一样一波又一波的攻击。第一波炎弹，已经近在眼前了。
　　一发就能彻底摧毁东京塔那么大。
　　猛犸象级的巨大。
　　猛犸象巨P。
　　脑袋混乱了。
　　最后还是我不上不行吗？
　　“别动，歩！”
　　迈出一步的瞬间就被春奈严厉制止。
　　炎弹，刷的一下消失了。
　　就好像根本不存在一样。
　　一个人，只是挥挥手，就让炎弹彻底消散。
　　看到那个身影，我瞪圆了眼睛。
　　“妮妮小姐！”
　　“意想不到的援军——看到我能依赖的友军真开心。”
　　包括瑟拉在内的吸血忍者不能消除的魔装少女的魔法，就这么在我眼前消失了。
　　对妮妮小姐，魔法攻击完全不管用。
　　身体兴奋地颤抖。
　　号称冥界最强的人。
　　“抱歉来晚了，相川小弟。”
　　降落在我身边的女性莞尔一笑。
　　穿着毛衣和轻便的牛仔裤这种和战争毫不搭调的服装。即便是在这么紧急的状况，胸部也 好大。目光不由自主的集中在那上面。
　　“……一边就说对名字，还是第一次呢。”
　　“是这样吗？”
　　难得一见的毫无睡意。
　　妮妮小姐本来是一直感觉困很想睡觉的那种女性。
　　……叫对我名字这一点，就是她现在毫无睡意的证据吧。
　　“不要再接近了！我们要使用武力了！”
　　比起彩香的意识连接，塞拉丝指挥的吸血忍者远比我想的要善战。
　　听春奈说武装政变对恶魔男爵更有利。嘛，有大师和克丽丝那种怪物是当然的吧。吸血忍者可以对付魔装少女一百年前已经被证明了。
　　从那之后，哪边的军事实力更强就不得而知了。
　　但是，这边的也在以相当可怕的速度在发展。
　　用导弹和火箭弹就能打倒魔装少女，这就足够了。
　　莉莉娅在哪？
　　还没来联络吗？
　　“达令。还没确认女王的所在吗？”
　　塞拉丝这么说，我也很困惑。
　　现在，眼前就在发生着战争，我却什么也做不了。
　　能做。
　　一定能做什么。
　　希望是在描绘了眼前所见的美好愿望之后才——
　　“啊，相川……那个……”
　　顺着友纪指的方向，看到了菱形的阵型。
　　那是与现在正在交战的魔装少女不同的方向。
　　同样阵型的军团，一个，两个，三个——
　　敌人的增援。
　　而且是，数以万计的魔装少女前来增援。
　　“啊啦，不好办呐。”
　　妮妮小姐困扰的挠着头。
　　塞拉丝的表情也变得可怕。
　　压倒性的兵力。
　　战争之类，兵力多的就会占优势。
　　装备上再输掉的话，就无路可走了。
　　在那些增援部队的方向，一闪一闪的发着光。
　　发动魔法了吧。
　　继炎弹之后，是落雷。
　　一根巨大的闪电，以光的速度，突入我们内部。
　　让人禁不住闭上眼睛，光的集合体。
　　能融化大楼的巨大热量直指塞拉丝。
　　喂喂，这么精准的攻击指挥官也可以啊！
　　为什么塞拉丝是指挥官会暴露？魔装少女就是无论怎样的奇迹都能引发。
　　“哈。”
　　但那一击却被妮妮小姐轻轻地消除了。
　　那一击在场的除了妮妮小姐以外，所有人都没来得及反应。
　　如果刚才妮妮小姐不在的话，说不定就要迎来最终战了。
　　就是这样的一击。
　　将力量凝聚在一起的强力的一击。
　　然而这样的方法，不能战胜妮妮小姐。
　　明白了这点的魔装少女军团，再次决定以数量取胜。
　　是炎弹。
　　这是最简单的，也是最恐怖的空爆。
　　炎弹的数目成千上万的增长。
　　不可能消除的了。
　　这已经不得不改变作战方案了吧。
　　突然，炎弹的轨迹改变了。
　　发生了什么，塞拉丝的样子看上去十分的不解。
　　所有的炎弹突然改变方向。
　　目标改变了？并不是这么回事。
　　我看到了。
　　在空中飞着的——哈雷摩托车。
　　“老爷爷。那是，杜拉克老爷爷！”
　　我不由自主的喊了出来。
　　虽然很羞耻，但从来没有这么兴奋过。
　　杜拉克老爷爷和优一样，是第七深渊的一员。“引力”的能力者。
　　所有的炎弹都转向他，是因他的能力0。
　　而且，异变还在继续
　　大楼突然变成恐龙的样子，向魔装少女发起攻击。
　　难道……难道那个是……
　　“这个街上有很多可以变化的东西。”
　　妮妮小姐边笑边说。
　　东京的街道 对于梅宁肯来说 是兵器库
　　看了优的便条，我确信了。
　　连梅宁肯都来了啊。
　　持有变化能力的梅宁肯，把东京的街道变成了侏罗纪公园。
　　不过，并不是真正的侏罗纪，因为还有大量的白垩纪恐龙。不过侏罗纪公园本身就是这样的所以没什么问题。
　　以地面上的龙为主，同时还有一些翼龙到处乱窜。
　　仿佛是《机兽新》和《变形金刚》一样的世界。
　　接着——
　　那帮家伙终于现身了。
　　穿着立领学生服的蓝鲸缓慢的切开云层降了下来。
　　它的背上，站着很多穿立领学生服的动物。
　　是美加洛。
　　美加洛终于来了。
　　吸血忍者骤然紧张起来。
　　美加洛是敌还是友，或者说，中立？
　　这就是，第二道难关。
　　如果美加洛全部兵力指向魔装少女的话，能把对方打得很惨吧。
　　就是为了让它们这么做，才控制了所有的攻击。
　　紧紧地注视着美加洛的动向，不住地咽着唾沫。
　　终于，美加洛完全无视了吸血忍者，向魔装少女发起突击。
　　没有一只美加洛攻击我们。
　　这是怎么回事？
　　冥界的目标，和韦莉耶不相同并不是永动机吗？
　　我们的附近，出现了一只蓝鲸。
　　简直就像是为了守护东京塔一样。
　　在蓝鲸的背上，看到了一个正扇着扇子的男人的身影。
　　是杜拜斯啊。
　　于是我全弄明白了。
　　这个美加洛军团，是友军。
　　“塞拉丝。请传达给吸血忍者。——它们是友军。”
　　“可以信任吗？那些妖怪？”
　　“啊啊。指挥官既不是安德森君也不是贝郎。如果是杜拜斯的话……就能明白为什么来的这么晚了。”
　　是的，是杜拜斯的话，就能说服冥界。
　　说不定是拿可以优先使用魔力永动机为理由来进行交涉的。
　　如果能在这里击退韦莉耶的话，吸血忍者确实欠冥界一个人情。
　　“好，全员拔剑！冲进去进行白兵战！”
　　塞拉丝高兴地把右手向前挥出。
　　第二道难关，也有惊无险的读过了吗？
　　如果是这样的话，那么就只剩最后一道难关，讨伐莉莉娅，但是——
　　“还没找到吗？”
　　在众多紧张地情绪中，看到了春奈一个人苦闷的脸。
　　春奈的计划正如其所愿的进行着。
　　不对，如果完全按春奈所想的发展，无论怎么努力，也赢不了魔装少女。
　　真是的，已经快没有时间了。
　　魔装少女的阵型全线崩溃。
　　吸血忍者和美加洛的联合军非常善战。
　　但是，这么继续下去的话魔装少女的援军就会赶到。
　　春奈一直担心着这样的攻势什么时候会被颠覆。
　　“虽然接二连三的会有来增援的部队，但是似乎并没有正在待机的部队。”
　　“那个老大的塔附近也没有吗？”
　　“天空树的附近，也没有魔装少女的影子。”
　　春奈稍微考虑了一下塞拉丝的话。
　　“在观景台吧。”
　　她这么嘀咕道
　　“不不不不，那种地方太窄了根本不能展开部队吧。”
　　我笑着回应道，但是春奈拿起电锯就打我的后脑勺。
　　“要是在哪里的话就打你哦。”
　　电锯的刀刃把头发都弄分叉了。
　　我的身边有很多先斩后奏的家伙啊。
　　“……不会吧。”
　　听到塞拉丝的话，我们同时向塞拉丝所看的方向看去。
　　不会吧——骗人的吧？真的在那里吗？
　　“我们一开始就搞错了。敌人根本就没有主力。”
　　“没有护卫。现在韦莉耶的女王莉莉娅·莉莉丝，孤身一人在天空树上。”
　　自己一个人——一百万人规模的战争的总司令就孤身一人在那里。
　　虽然在天空树找到她很容易，但是如果没有春奈的话，就永远不会去天空树找吧。
　　总而言之，春奈打了我一顿。
　　带着充满希望的笑容。
　　