　　转自百度 这样算是僵尸吗吧
　　翻译：七二鸣
　　这样算是僵尸吗？
　　木村心一
　　
　　
　　17 是的，我已经死了
　　
　　[[IMG,59d0c5e03891682d222c21af7c3e7a81,800,1128,116106]]
　　
　　[[IMG,a8310112236f0276e3d90f9026dd7697,1135,800,131107]]
　　
　　[[IMG,ab7e060697dc99d9990e0bacbcbe6c02,800,1128,131215]]
　　
　　
　　
　　
　　一百万啊。一百万元的话会欣然接受吧，但是一百万魔装少女还是饶了我吧。女王那个家伙带着那样的大军来对付我。真是的，被女孩子追求有时也真是让人困惑啊。
　　“歩，比之前还要恶心哦。”
　　“不要！真是价值连城的恶心啊！！”
　　仅仅被贬低了四秒，就被表扬了？！不对并不是表扬吧。说起来春奈到底想到了怎样的对策啊 。而且成为关键的竟然是我的恶心，就是说……诶……，都最终决战为止我都要被这么对待吗？我？
　　
　　相川优的去死去死度测试
　　
　　□剩余时间已经过了十分钟却出现了巨大的狼
　　□残忍的射杀了像是主人公的青年
　　□拥有作者也无法控制的优秀的能力
　　□能和名侦探争论
　　□能随便说出没有设定的角色的个人情报
　　□总之连看一眼动向都没有办法
　　□是忍者
　　□是科学家的话，就会对自己的身体下手
　　□怀孕的妻子正在家里等着
　　□弟子比自己更强所以最初的和最后的课程有没有
　　□虽然是机器人，但能理解人类的心情
　　□虽然一直弄错女朋友的名字，但那天却没有弄错
　　□总之什么都不害怕
　　□马上就要回去了
　　□名字是中华馒头
　　
　　选择数 结果
　　15 你，已经死了。
　　9~ 只有几天的寿命了。做点什么改善它吧。
　　4~ 相遇是很重要的，与BOSS之类的人相遇大概会死。
　　1~ 一百年内大概会死。请注意身体。
　　0 你，还活着。
　　这样算是僵尸吗？
　　是的，是各种各样的结局
　　
　　平松：“——嘿。”
　　歩：“诶呀……怎么了，你想听吗？”
　　平松：“嗯。”
　　歩：“那向我借就好了嘛。”
　　平松：“我……想和相川……一起听。”
　　歩：“是吗？”
　　平松：“……围巾，……一起也可以吧？”
　　歩：“什么都一起就好了呢。”
　　平松：“一步一步……一点一点……因为全部都想一起。”
　　*这个故事是小说
　　
　　彩香：“啊，喂！在跳台后面放了香蕉啊。”
　　歩：“哈哈哈，你还真踩上了。”
　　彩香：“就只会偷袭……”
　　歩：“因为不偷袭就赢不了你啊。”
　　彩香：“哈哈哈哈，那就只好这么做了。啾。”
　　歩：“你这家伙，禁止直接攻击玩家啊！”
　　彩香：“偷袭的时候还会kiss哦，做好觉悟吧！。”
　　*这个故事是热血漫画
　　
　　京子：“请说十遍喜欢。”
　　歩：“喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢……”
　　京子：“是对我说的吗？”
　　歩：“才不是！”
　　京子：“真是不坦率呢，那么，这样如何？”
　　歩：“……稍微有一点。”
　　京子：“请在说十遍喜欢。”
　　歩：“这已经不是‘十遍问题’而是洗脑了吧。”
　　京子：“呼呼，明明已经被洗脑了。”
　　歩：“……多多少少呢。”
　　*这个是梦里的故事
　　
　　步美：“这还真是bad end啊。梦的话快醒来梦的话快醒来。”
　　织户：“对我来说这可是最棒的展开！”
　　步美：“真是的快给我
　　
　　[[IMG,9cc5a601601afdbff61ab35301682803,1135,800,117389]]
　　
　　序章
　　“嗯。以歩的性格，我认为他一定会迎击”
　　
　　这个世界最愚蠢的事情是什么？
　　意识出现分歧的时候纷争就会开始。
　　动物会因某种理由杀死自己的同类。
　　动物会因某种理由爱护自己的同类。
　　破坏环境可以被叫做利己主义。
　　保护环境也可以被叫做利己主义。
　　像这样的意识分歧产生了纷争。人类做的事情全部都是愚蠢的。
　　——缺少的是——理解啊。
　　
　　在刚进入春假的那段时间，我感到很困扰。
　　当我还感染着肠病毒的时候，得知了一个极具冲击性的事实——
　　这个世界，可能会爆发战争。
　　造成这个状况的不是别人。
　　是我。
　　正是我。
　　因为我的错，冥界和韦莉耶把大量的士兵送到了这个世界。
　　我并不知道这件事是什么时候开始的，但我想也不会是很久以前。
　　从那开始过了多长时间呢，
　　我本来想通过大师来联系女王，让安德森去联系把贝多芬和小泉纯一郎的名字混在一起的通称“贝郎”的家伙让他们来交涉一下。
　　但是最终没有能够实现。
　　无论怎样焦躁、忧虑，却只能看到什么都做不到的自己。
　　但现在为止，到底创造了多少奇迹呢。
　　到头来，像普通的急救车一样的僵尸，是不能决定世界的走向的。
　　只能做一些惊天动地的事，却连被卷入的事件都无法解决。
　　哈啊。
　　叹气也不能解决任何事。
　　虽然明白，但就是会不由自主的叹出气来。
　　真怀念三界高峰会的时候。
　　如果那个时候我更加努力一点的话，如果那个时候我的头脑再好一点的话，说不定战争就不会爆发了。
　　战争，是外交的失败。
　　现在这句话非常适合我。
　　除了唉声叹气之外，做点什么好呢？
　　什么也想不到。
　　为什么……为什么我会这样无能。
　　要被倦怠感和脱力感所折磨——
　　“喂，笨蛋歩！”
　　我的脊椎遭到了膝击。
　　我钻在起居室的被炉里，正在弓着背看电视。突然背部肌肉就像被扎了一样的挨了一脚。
　　回头看去，那家伙在那里。
　　“什么嘛。”
　　我就像是死了一样的闭上眼睛了吧。
　　有着好像中学生一样体型的茶色头发少女——春奈，揪起了我的脸颊。
　　这是要干什么啦。
　　“我说你为什么一副世界已经完蛋了的表情啊！等到真的完蛋了再绝望吧！”
　　“所以说已经完蛋了啊！我能做的事情已经没有了。”
　　背部又遭到了膝击。
　　“就算战争已经开始了，让它快点结束不就好了。”
　　春奈啪地跳进我旁边的被炉里。
　　“说的简单点，会撞上军队的吧？和目前为止的都不一样——”
　　无视我的话，春奈傲慢的把身子向后一仰。
　　“有对策吗？”
　　我和春奈的心情，简直就是天差地别。
　　春奈在桌子上，粗暴的展开一些纸。
　　那是印刷品的反面。
　　除了那些被再利用的成为了涂鸦的牺牲品的授课用纸以外，确实还有一些新的活页纸。
　　仔细看的话，上面不只有我随便画的线条，还有一些不知是狗还是什么的东西被画在了上面。
　　“现在我们有三种选择。”
　　春奈威武的打开了笔盖。
　　“哦？好像在说什么让人很感兴趣的话呢。”
　　刚洗完澡的漂亮大姐姐，正在朝着起居室这边走过来。
　　原本一直被绑成马尾的头发，因为洗澡而被放了下来。
　　在说什么？
　　在她的旁边，是银发的少女。
　　即便是洗澡，也会穿着一身铠甲。
　　她们就是瑟拉和优。
　　这样我们家的所有人就都到齐了。
　　春奈并没有理会她们二人，只是继续说道：
　　“首先第一是——服从政策。”
　　仅此一句话，优就明白我和春奈正在说什么了，只见她迅速地到她的专属位置上正坐。
　　看电视最好的位置。这就是优的地盘。虽然现在春奈在她的正前面应该完全看不到电视就是了。
　　看来并不仅仅是涂鸦，应该是有很深的意义在里面的绘画。
　　为了更好地说明而把想法在纸上表现出来，这家伙也成长了啊。
　　春奈画的那个圆溜溜的，紧紧地团在一起的东西是是一只——狗？熊？嘛，总之是什么动物吧。
　　“抱歉，服从是，什么意思？”
　　瑟拉和优好像理解了春奈所说的话的含义，然而我完全没有理解。
　　学识也是必要的啊。对于把基本课程全部睡过去的我来说，无法理解太正式的句子。
　　不过谁都知道的事情还是知道的，不知道的东西就是不知道。
　　“就是说要听从对方的命令。”
　　也就是说现在说的是——
　　“申请把友纪基和歩献给女王的许可。”
　　春奈一脸严肃的说。
　　“这是最简单，最现实的办法吧。”
　　瑟拉“这也是没有办法”的点头表示同意。
　　“驳回驳回。”
　　歩，好好听着
　　把友纪献出去什么的，怎么会好。
　　我愤怒的把用手拄着的脸转向一边，表示根本不想再听。
　　“服从对策的好处是，这个世界会平安无事，友纪基的生命也会得到保证，战争也会停止。而且，也能空出备齐魔法技术的时间。”
　　“不可能全是好事啊。”
　　春奈和瑟拉完全无视我的心情，不，她们甚至连当事人友纪的心情都无视，这哪里会有好处。
　　“其他的对策呢？”
　　服从对策什么的谁会接受啊，根本就是全面投降嘛。
　　“第二个对策是——迎击。通过与美加洛和魔装少女激战来分散他们的兵力，再专注防守。”
　　“这不是很好的对策嘛。”
　　我觉得迎击对策很好。因为一直以来就是这么做的。
　　“迎击的好处是，如果成功的话，有很高的可能性继续维持现状。”
　　为了维持现状的战斗。
　　我好想很喜欢呢。
　　“最后一种对策是？”
　　听到我的话，春奈又在纸上画了起来。
　　那是一座不论谁都能一眼看出来的——城堡。
　　虽然分不清动物啊人物啊什么的，但是建筑物还是可以认出来的。
　　说起来之前给妮妮小姐画同人志的时候，还相当认真的画过建筑物。
　　“趁女王不在，夺取她的王宫。”
　　那个城堡还带着一个滴溜溜的转的圆环。就像是“为了保护镰仓幕府而攻打朝廷的北条政子”的对策呢。
　　“最然不知道那个北条政子干了什么，但这条对策行不通。”
　　武装政变，说的就是这种方法
　　原来如此，优之前和恶魔男爵一起制造吸血忍者来攻打韦莉耶来着。
　　“这个对策的好处是，以韦莉耶为据点将美加洛的入侵完全挡在门外。说不定还会有和韦莉耶和谈的可能性。不过，因为之前失败过，所以不发动奇袭的话恐怕难以成功。”
　　“果然还是想采取迎击对策啊。”
　　看起来成功率最高了。
　　“春奈你的脸上露出了一副就知道你会这么说的表情了耶。”
　　“嗯。以歩的性格，我就想一定会选择迎击。”
　　但是，能够成功迎击吗
　　“春奈的话，一定连那之前的对策都想好了吧？”
　　一直负责给出答案的春奈，脸上稍微蒙上了一层阴云。
　　“第一，要把友纪基作为诱饵。”
　　这第一手，就不是我能接受的。
　　“我说春奈。”
　　从刚才开始，我就像即使被打也要去探病的人一样不断追问把既是弟子也是朋友的友纪当做道具使用的春奈。
　　“歩，总之先认真听。那样很恶心。”
　　被瑟拉说教，我把身子坐了回来。
　　现在姑且听提案，心情是次要的。
　　“不论是冥界还是韦莉耶，目的都是永动机。既然不论藏在哪里都会被找到，不如一开始就亮给他们看。”
　　魔力永动机，有了那个的话，所有世界的资源问题都会被解决，战争按理也会消失。
　　虽然是这样，但是如果它成为战争的导火索的话就糟糕了。
　　“将敌人分散然后逐个击破是兵家的常识——隐含的方法是？”
　　春奈挽着手臂，头上的呆毛也一跳一跳的回答瑟拉。
　　“对方即使是单兵也并不弱，如果不能逐个击破，就会陷入混战。”
　　“还要考虑到陷阱不是吗？”
　　“是啊，所以女王一定会把军队送到这里来，然后自己在远处等候战报——就在那里打到她。”
　　韦莉耶的女王莉莉娅是个胆小鬼。
　　即便如此，她也会要求准确的情报。
　　为了得到魔力永动机，会亲自上阵吧。
　　事实上，有着到达这个世界的一百万魔装少女是莉莉娅的亲卫队这样的传闻。
　　“唔，就像织田信长一样呢。”
　　“信长……桶狭间之战的事吧。这我还是知道的。”
　　据说今川义元大军压境的时候，织田信长一歩都没有离开的向敌方司令部杀去。
　　死里求生的狂热战术，在战国时代有很多，这在其中也是特别有名的传说吧。
　　“下一任女王还没有决定。所以如果解决掉女王的话，韦莉耶就会受挫退兵吧。”
　　“解决掉女王吗……”
　　这正是大师所期待的事情。
　　因为女王有风林火喵，所以仅仅是魔装少女的话是无法将她打倒的。因此，我知道杀死女王莉莉娅的方法。
　　于是现在变成了除此之外没有别的方法的展开。
　　“这个对策有三个难关。”
　　“首先，是韦莉耶发动战争这个事实。”
　　“不明白你在说什么。不对，战争的话不是已经开始了吗？”
　　这件事从战争开始前就已经知道了啊。
　　“说的明白点，只是控制住城市的话，只用记忆操作就足够了。”
　　“这……确实。”
　　原来如此，如果只是为了把永动机弄到手的话，只要通过记忆操作唆使家里的或者学校里的人就好了。无法反击，就好像瓮中捉鳖一样。
　　“韦莉耶会用武力压制——也就是说战争会爆发这件事就是第一个难关。”
　　“为什么不使用记忆操作呢？”
　　韦莉耶应该还没有必须要发动战争来削减劳动力、制造牺牲的必要。
　　所以才说韦莉耶发动战争这个行为就是第一道难关。
　　韦莉耶，不把人类当人
　　……侵略之后的这个世界里，我们人类不是必要的吗？
　　“想要得到歩，就是因为歩是这个杂鱼一样的世界上唯一持有与魔装少女同等魔力的人。”
　　“唔，好像说歩之前就已经获得韦莉耶的市民权了？通过战争找到拥有力量的人，然后通过记忆操作给他们‘人’的地位并进行使用。”
　　为了筛选而发动战争吗？
　　“服从对策的缺点就在这里。连同韦莉耶战斗都做不到的弱者没有生存下去的资格。”
　　把我和友纪献出去的同时，全世界的人都会死吗？
　　这样的话就更不能选择服从了。全部都是可怕的人啊。
　　“下一个难关呢？”
　　“是美加洛的行动。首先，得由韦莉耶来发动战争——但是，当我们先行动，韦莉耶和美加洛后动手的时候。”
　　“这个世界的战斗力，能打倒几个魔装少女就不错了。”
　　这是连吸血忍者也算在里面了吗？算了还是听着吧。
　　“以美加洛的兵力，即使全部的魔装少女也不能歼灭。并且，不知道它们会多服从这边的命令，也不能说它们是友好的。”
　　“于是，我们回到把友纪当诱饵的话题。这是为了把美加洛的兵力集中在一起。”
　　由韦莉耶来发动战争，也就是说魔装少女分散在这个世界。因此需要把友纪作为诱饵，把魔装少女和美加洛聚集到一起战斗。
　　不这样的话就无法战胜韦莉耶，无法战胜魔装少女。
　　——春奈大概会这么回答吧。
　　如果这样的话，采取那个对策，这个世界能胜利也——
　　“即便如此，韦莉耶也会胜利——用不了一天。”
　　春奈的话充满了自信。
　　不并不是逞强。
　　这种可能性确实很高。
　　我咽了口吐沫。
　　所以，就有讨伐女王的必要。
　　“现在所说的这些，只是为了给讨伐女王争取时间吧？”
　　“这就是，最后的关卡 。”
　　即便赢得了时间，也得到了机会，如果不在韦莉耶胜利之前打倒女王就不行。
　　但是，这里也有一个问题。
　　“由谁来打倒女王啊？”
　　根本性的问题。
　　和大师的一战让我看清了我们之前不可逾越的实力差距。
　　“既然有记忆操作，这个世界的人就不可能讨伐女王；有风林火喵，魔装少女就不可能讨伐女王。耍叶子的和冥界人的话，力量不足。”
　　“会全灭。”
　　但是，歩的话，能行
　　优的话让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我的话？明明连大师都敌不过。
　　“不，我不行的吧。”
　　“所以我不是说了吗，我自有让你打败她的办法。”
　　虽然我想说真不愧是春奈——
　　那样的事情真的有可能吗？
　　信长在危机的时候赌上性命的战斗，我所知道的也只有桶狭间之战，而且那也是因为信长自身被称为“奇迹”。
　　赌上哪怕只有百分之一的可能性。
　　话说的虽好，但我却尽可能不不去赌不到百分之七十的可能性。
　　现在我不知道到底应不应该相信春奈。