　　后记
　　
　　我是最喜欢的两个名字之一是“冰系最强（笑）”的木村。冰系最强（笑）使用了大概有五次了。
　　诶。好长。
　　我没想到这部作品会持续这么长。
　　曾经觉得一部作品就应该毫无干劲的在第三卷到第六卷的时候完结。
　　加害者，被害者，侦探全部都是主人公——我已开始是这么想的，结果最后并没有变成我想的那样。
　　不在春天我无论如何也写不出最后一卷，虽然这么说也不是一年到头都在写。
　　结果，从第七卷开始全是在冬天写的，掉进了既没有事件也没有故事的通货紧缩的状态了。
　　最初的构想是在十多年前，结果我自己忘了自己的规则。
　　女性角色有瑟拉菲姆，优库里伍德，春奈，梅宁肯等，她们的名字里都有“ラ”行的字在里面。没有ラ行的名字如京子和吉田友纪等，都是假名——虽然想这么区分，但是一不留神忘了这个设定出现了星川绮罗罗这个名字。
　　
　　第一人称小说并不是看上去那么简单，其实难点有很多。
　　不能说出主人公未知的东西。
　　不能说出主人公没有看到的东西。
　　虽然有时候会用主人公的推测来说明发生了什么，但会不会太难懂了——像这样担心着。
　　如果减少文字量的话节奏就会变快，如果插入文字的话节奏就会变慢。
　　尽管我还有很多想传达给大家的东西，但这已经是我的极限了吧。
　　在17卷开头的时候就提示了三种对策，怎么看都是顺从最好，无论如何都要放弃它真是太够呛了。
　　我常常会这么想。
　　
　　作品中“最终BOSS”的话，是作者的主张。
　　而“主人公”不得不以那是一般论而把它打碎。
　　
　　那么，我被打碎的伦理观有好好的春递给大家吗？
　　每一卷都有一些提示主题或是暗示想要表达内容的东西。
　　比如第二卷，这一卷就简单的讲了和友纪接吻然后吸血忍者暴走这么件简单的事，在开头设置了春奈教歩学习的场景。
　　可能一眼看上去是对故事无用的场景，但是它表现了作为异世界人的春奈会无视方程式和过程直接得出结论，所以异世界的人，不会理解歩的一般论。
　　之后，和友纪接吻就要成为夫妇。
　　无视方程式和过程直接得出结论这一点吸血忍者也一样。
　　大家不会无视方程式和过程吗？
　　想说的话在开头已经说了。
　　读者大人若是明白其中的用意的话可以感到骄傲呢。
　　
　　
　　嘛，说过了这部作品之后，还是像以前一样说一说看不到危难的我的近况吧。
　　最近，经常被问及年龄或者年份。
　　比如说——
　　“学园戏剧是什么时候，”
　　金八，极其先生，教室哔哔，学校战争，GTO等等。
　　我对学园戏剧大概还是有点自信的，但是——
　　“野猪的制作呢？”
　　看啊那家伙，代沟啊。
　　“什么样的？”
　　“被欺负的崛北真希成为人气者——”
　　“哪里有野猪啊！东京X的制作啊。”
　　“东京X？”
　　歪着头，不解。
　　代沟啊代沟。
　　应该说是国产黑猪吗？
　　这种笨蛋是不会明白的。
　　东北出身的人都擅长隐藏方音，但是关西人，特别是近几周围的人，嘛~并不隐藏方言。
　　不如说他们觉得标准化很土。
　　而且，电视的影响让更多的了解了关西方言。
　　像“你干啥子啊”之类的。
　　正是因为了解，才会有时候分不清从哪里开始是关西话。
　　
　　在酒馆打工的时候——
　　
　　“新来的放在拿，旧的让开。”
　　哈，喜欢用标准化写的这篇文章吗？
　　那是完全不明白的关西话。
　　九成的意思理解不了，我很困惑。
　　顺带一提它的意思是“把新品放在柜台里，旧的全部扔掉”。
　　明白了吗？
　　感谢您陪伴这部笨拙的作品和难以理解的后记。
　　能走到这一步，真是有一点安心了。
　　
　　
　　最后是致谢词。
　　真的非常感谢读到这里的读者。
　　负责插画的小舞一和梦凛璃老师，这部作品不止是我的作品，也是您二位的作品。
　　所有的编辑，和编辑部的各位，以及参加动画制作的各位。
　　在百忙之中中给各位增加脑力劳动，真是非常抱歉。
　　所有和这部作品有关的人，非常感谢。
　　那么大家——在18卷再会吧！
　　
　　
　　
　　鸣的个人汉化后记
　　
　　终于结束了！
　　虽然我很想这么说，但是在真正工作结束了之后，似乎也没有这么说的心情了。
　　那么，初次见面。我是后来才意识到自己是有多不自量力的七二鸣。
　　坦白的讲，我的水平根本没有到可以汉化的地步。但是当时入手小说的时候，除了对这部作品的爱之外，还有一些希望借阅读自己感兴趣的小说来提高自己的日语水平的因素在里面。
　　所以，我最后收获了1500多个生词，现在正在以每天50个左右的速度在记忆。
　　但是我是不看个四五遍就根本记不住的类型。
　　大概是七月初入手了小说，现在已经是八月中旬了。
　　立秋已经过了。然而我好像是在最热的时候完成了这个工作，突然觉得自己也是挺厉害的。想想自己以前开的大坑没有几个填完的，这次真的是拼尽了自己的毅力。
　　
　　木村心一老师的作品其实很大一部分的魅力在他的文字游戏（鸣这么觉得），在看天闻角川和台湾角川的翻译时，对译者的注释真的是非常钦佩。如果能看懂一种语言的文字游戏的话，水平一定是相当高的吧。我希望自己有一天也能如此。然而现在我没有斗胆添加我自己以为看懂了的文字游戏的注释。
　　还有小舞一和梦凛璃老师的插画真的是非常漂亮，两位老师描绘的僵尸中各个角色的形象想必成为了所有喜欢这部作品的人心中不忘的记忆吧，至少对我是这样。
　　
　　如果不是名人的话，说自己的近况也没有什么意义吧，大概也没人会看，实际上这份翻译说不定就一直封存于自己的电脑里了。
　　不过这次的努力让我多少理解了一些汉化的工作。每天都有很多的资源在被汉化，每天都有很多汉化组和个人汉化的爱好者在努力。鸣之前一直在做一个伸手党，其实伸手并没有错。每一位汉化人员看都有别人想要阅读自己汉化的作品的话，都会很开心吧。
　　我想说的是，请一定要带着感激的心。不是所有的汉化都能尽如人意，不是所有的人都能一辈子坚持汉化这个工作，所以请一定要爱惜所有参与汉化的人，不要让他们伤心。也希望对二次元充满爱意的您，也能为汉化贡献一份力量。（虽说玩日文原版有助于日文的学习，但是有时还想希望能看到美丽的汉语。鸣是如是认为的。）
　　
　　僵尸这部作品对我的影响还是很大的。第一它是我的入宅作，第二，它对我的价值观多少有一些影响。其中我印象最深的句子是“正义的背面不是邪恶，而是其他的正义”。所以完结并不是美丽的其他的开始，而是另一些完结。这么说也许有点别扭，但是正是因为这次的汉化到此为止了，才能够去开其他的坑。18和19卷还在我的书柜里，但是恐怕并没有时间汉化了。其实现在想想应该先汉化第19卷的。
　　好了好了，到此为止。虽然我自己没什么自信，但如果有人能看到这里的话真的是很开心。最后，感谢您的摆渡，也感谢僵尸多年以来的陪伴。
　　那么现在：
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”
　　
　　8.16.2015
　　七二鸣
　　