　　
　　[[IMG,1e070dc7e3c0b8603b2bf64a0ec16c62,1135,800,121987]]
　　第一话“……我没有脸见相川了。”
　　
　　我明白异世界人的心情。
　　政治家的心情也明白。
　　最近的年轻人的心情也明白。
　　长颈鹿角的部分是什么也明白。
　　我自己的心情也明白！
　　正是因为明白我才感到——害怕。
　　对我的事情什么的相川一定——
　　——什么都不知道才是最糟糕的吧。
　　
　　“要改造米斯特丁？”
　　我目瞪口呆。
　　春奈的对策所说的，并不是这样的事。
　　是让变成了魔装少女的我力量增幅。
　　“原来如此。为什么一直没有注意到这样的事呢。”
　　春奈像平常一样摆起了架子，发出喧闹的声音。
　　还是老样子，说明不足。
　　能做到这样的事情的话，真希望在和大师战斗之前，或者和夜之王战斗之前就说出来。
　　“要把米斯特丁怎么样呢？”
　　我就像是正在考虑事情的人一样用手托着下巴，叽叽咕咕的说着。
　　“本来，只能以魔力为能量源这种断言本身就有很多问题。我仔细的考虑了一下把什么变成魔力、怎样收集魔力这些事。”
　　“所以说，要把米斯特丁怎么样？”
　　我又一次发问。
　　虽然感觉问题并不会得到回答。
　　“耍叶子的觉得歩恶心的时候，就会产生很强烈的思念。”
　　我并不知道怎样从春奈那里打听出我想知道的事。
　　现在开始放弃发问了，还是先听听她会说什么吧。
　　就好像是应付索赔的感觉。
　　不明白正在说什么，我就像是眉间被割了一样皱起眉头。
　　“把这个思念变成能量源会怎样呢？”
　　“把米斯特丁改造成即便是不使用魔力只要有纯粹的能量供应就可以使用的话会怎样呢？”
　　…………不知道…………不知道在说什么。
　　瑟拉好像理解了的样子。你还真厉害啊。
　　“瑟拉，麻烦你翻译成我能听的懂的话。”
　　“春奈的意思是，把对歩恶心的感觉之类的负面情感变成力量的食粮。”
　　为什么这么像魔王。
　　要用恶心之流的情感去战斗？
　　“不对啊，——通常不都是爱和友情的力量吗？”
　　“爱什么的！勇气什么的！能做得到杀人吗——！”
　　真头疼啊。恶心就能杀人吗？不对，这种负面情感是会放出逼人自杀的诅咒的吧。
　　“要把那个变成魔力吗？”
　　这是必要的。
　　只要我和莉莉娅、大师之间还有差距，魔力就有存在的必要。
　　为了填补上差距，就需要把思念变成魔力——
　　“……你这个笨蛋根本没有在听嘛。”
　　春奈无奈的一边摇头一边唉声叹气。
　　“本来，春奈的目的就是抛弃魔力的概念，开发新的能量源。歩你把春奈的意思理解成了用火力或者核能来发电，而春奈说的却是用电以外的东西来供能。”
　　“……原来如此。把电能替换的部分我是明白了。也就是说，现在是用‘魔力’来供能，要把那个替换成‘思念’。”
　　为了点亮电灯，就会需要电能。
　　于是，我认为是找到了新的发电方法——而春奈却并不使用电力。也就是说用‘思念’点亮电灯。大概就是这么回事。
　　“从一开始就这么说不就好了。”
　　“等一下，也就是说，如果把思念作为魔力的食粮的话，就不会有人为了发动魔力永动机而死了吧？”
　　“要说多少遍这和魔力是不同的你这家伙才能明白啊？”
　　“已经彻底把不明白当成义务了呢。”
　　二人叹了口气。
　　本来用其他东西代替电力是不能打开电灯的吧？
　　不，连电灯都重新制作，然后再制造可以使用的动力，是这样吧！
　　魔法和魔力。
　　电气化产品和电灯。
　　把这样的概念去除，制造新的系统。
　　也就是说是这么回事啊。
　　啊——不行。脑袋开始痛了。
　　“总而言之，如果有那个的话，就能阻止莉莉娅了吗？”
　　不论说什么，都是为此。
　　“尝试一下的的话。不过，能获得绝对巨大的力量是错不了。”
　　“那快去做啊。”
　　好的好的的点着头——
　　“如果能做的话早就去做了啊呆子。”
　　肩膀被啪啪的打了。
　　好像不小心让人不高兴了。
　　“我明白了——我明白了——。那，有我能做到的事吗？”
　　为了打倒莉莉娅而让力量增幅。虽然是这么考虑的，但是只要是在和美加洛的战斗中占得上风，就有一试的价值。
　　没有能够帮忙的人吗？
　　“传唤。”
　　春奈盘算着说出了这样的话。
　　“首先是那个眼镜。”
　　春奈的呆毛一跳一跳的，摆出一副思考着的姿势。
　　传唤是怎么一回事啊？
　　而且还是——眼镜？
　　我认识眼镜吗？不，我认识，春奈也认识的人吗？
　　“眼镜是——织户？”
　　怎么会。
　　完全无法想象春奈会依赖织户那样的完全变态。
　　也许是紧迫到不依赖织户的话就不行了。
　　“啊咧啊咧啊咧？”
　　哈？被露出了一副为什么会这么说的表情。
　　“才不是呢。看，像这样摆架子的那个女人。”
　　还要用动作来表现吗？
　　“诶——有这样的熟人吗？”
　　拧着头发的春奈。
　　“想不起那个家伙吗？”
　　确实，让人觉得有点悲伤。
　　无论相遇了多少次。
　　不，无论是谁都会有一个‘认识但却想不起是谁的人’吧。
　　哦——好久不见。为什么浮现了她的声音——是谁来着？像这样的烦恼为什么让人觉得有点稀罕呢。
　　可以唠叨的事情有还是没有呢？印象深刻的事说不说的出来呢？
　　对于不感兴趣的人，是很难回想起来的。
　　如果连不感兴趣的东西都能回想起来的话，就不会有什么拿手的科目了。
　　对于春奈，更是如此。
　　“我说的是那个，超级消极的家伙啊。”
　　“超级消极的家伙——啊啊。”
　　春奈做出了让人一下子就能明白的说明。
　　说起超级消极的家伙的话，就不由的想起了那个人。而且那个人，确实带着眼镜。
　　是说彩香啊。
　　恶魔男爵的女儿，现在是生活在吸血忍者的村庄里吧。
　　………………要叫她吗？
　　麻烦人家从日本西部进京？
　　不是只坐新干线就能到的，彩香姑且也是个高贵的人。
　　“打电话不行吗？”
　　想要建议的话那我给出一个提案。
　　“本人不在这里的话，就没有办法借用她的能力吧！”
　　头被圆珠笔刺了。喂，不要做这种事啊。这样就是普通的死人啦。好像精明能干的间谍的手段一样。
　　“唔，彩香大人的能力确实和‘思念’有很深的联系。”
　　还以为瑟拉会反对，但她好像同意了。
　　“不用特地把人家叫出来也可以吧。感觉很对不起人家。我们过去吧。”
　　“我！现在开始！就要在这里！为了拯救这个陈腐的世界！而改造米斯特丁！说白了！一步都不会动！”
　　梆、梆、梆、梆、梆、梆、梆、梆。
　　一边敲着桌子，一边强调着5W1H。
　　好好。明白了明白了。
　　也就是说春奈要在这里作业不能移动。
　　所以说必须要让彩香到这里来。
　　不断移动的话确实不能完成精细的作业。
　　不要说在瑟拉的车里了，即使是在新干线里也不行。
　　“瑟拉，能拜托你吗？”
　　与其由我，不如让瑟拉把彩香叫出来——
　　啊，把目光移开了。
　　“……我十分惶恐……恐怕不能叫她出来。”
　　嘛，对社长的女儿像普通社员一样直呼其名也是做不到的吧。
　　……我也十分惶恐。
　　应该拜托塞拉丝吧。
　　身为瑟拉上司的部队长，应该能爽快的接受。
　　于是，我给塞拉丝发了邮件。
　　因为塞拉丝也很忙，打电话的话会有很多不便。
　　还是无论什么时候都能查看的邮件比较方便。
　　过去一直都是很快就能收到回复的，今天却迟迟没有收到回信。
　　
　　大概过了四个小时。
　　虽然春奈一直在纸上写着什么，但是谁也没有说“快点开始改造吧”这样的话。
　　春奈所写的，就是她构想的全部。
　　现在正在烦恼着什么时候、怎么样改造这些事吧。
　　无论多长时间，我都会等。
　　因为一直以来都是这么做的。
　　优和瑟拉，也是一样的心情吧。
　　不说废话，只是静静地等着。
　　塞拉丝没有联络的话，也无法知道把彩香叫出来的方法。
　　我连吸血忍者的村庄在哪里都不知道。
　　韦莉耶和冥界，我也一点都不了解。
　　……哈啊。不住地叹气。
　　瑟拉也厌烦了不停地打电话，无论是谁，都联系不上塞拉丝。
　　而且，就算改造出来了，也不确保能赢莉莉娅。即使胜利了，也不确保战争就会停止。
　　所以我怎么也认真不起来。
　　精神恍惚的想着莫须有的事情。
　　就在我不知道是多少次把茶拿到嘴边漱漱漱的喝着的时候——
　　“我来了！反正也早就把我忘了吧。”
　　在走廊下发牢骚的，是一位少女。
　　因为跑过去来不及刹车的缘故，漂亮的滑出去把她撞倒了。
　　漆黑的秀发，和春奈一样体型的眼镜少女。
　　第一眼看上去只是普通的少女，实际上却是使用灵力和幽灵战斗的网络偶像。
　　这就是彩香。
　　“哦——还真快。”
　　春奈冷冰冰的看着这边。
　　喂春奈，你是笨蛋吗？
　　“你还好吧？”
　　与我和春奈不同，瑟拉十分担心的上前问安。
　　“嗯。没问题，请坐。”
　　看着捂着鼻子，慢慢的站起来的彩香，瑟拉坐了下来。
　　“还想着怎么联系不上塞拉丝，原来已经到这边了吗？
　　于是，彩香先开口了。
　　“看了你的邮件就一溜烟的赶过来了。Surprise！”
　　和平第一。
　　原来如此。为了让我大吃一惊，下令禁止塞拉丝回信吗？
　　“………………啊，谁都没有大吃一惊吗？……妾身果然不受欢迎。”
　　心情低落了。
　　看着转向墙壁抱膝而坐的彩香，瑟拉担心的想要站起来，但被春奈制止了。
　　“能让我感到吃惊的，就只有和平鸽袭击种子岛吧？”
　　春奈用比喻还是什么的，巧妙地表现出了吃惊。
　　春奈的方法啊。而且还是火绳枪。
　　突然狙击象征和平的和平鸽的话，怎么都会吃惊吧。
　　“野鸡叫的话也攻击吧。”
　　攻击鸽子啊！
　　为什么野鸡也要被攻击啊？完全不知道鸽子和野鸡干了什么。
　　“吃惊真是让人感慨无限啊。”
　　恢复元气了吗，又站了起来。
　　不过这还真是紧张啊。之前相遇的时候是这种感觉吗？
　　那次事件，应该让她敞开心扉了吧。
　　“彩香大人。非常感谢您的大驾光临。这此叫您来，是希望您能助她一臂之力停止这场战争。”
　　瑟拉对春奈的指示进行了说明。
　　“妾身做不到这种事。”
　　彩香张不开嘴似的小声的嘀咕着。
　　“啊，稍微过来一下。腹黑法师你也一起。”
　　春奈一边招手一边站起来，向走廊走去。
　　从玄关拿了魔装链器“米斯特丁”之后，就上楼了。
　　一脸“等等这是怎么回事”表情的彩香，跟着春奈上了楼。
　　也就是说要在春奈的房间里作业吗？
　　优不紧不慢的跟在后面。
　　必须要优来参与的作业是什么呢？
　　“啊，还有，歩你想想办法。”
　　还以为已经上了二楼的春奈，在楼梯口露出了“就这样”的表情。
　　“你那个想想办法的部分里包含了什么啊？”
　　“变态啊杂鱼啊工口边缘啊窗边族啊冰系最强（笑）啊之类的都很麻烦。”
　　无话可说。只是变态的话无话可说。只是变态的话……变态……
　　为什么感到寂寞呢。
　　“总之到底要怎么样？”
　　“绝对，不要看。”
　　春奈用警告的眼神告诉我。
　　说啥啊？那家伙说话永远不会记得加“主语”吗？
　　但是，春奈什么也没有说明白。
　　好像是，不想被看到作业的过程
　　优倒是完全理解了春奈想要说的话。
　　从那么远的地方想要看清便条上的内容是不可能啊。
　　就算如此也能读出来，是长年经验积累的缘故。
　　即使是在夜间，也能读出文字大致的意思。
　　人类，真是厉害啊。
　　“我很能理解春奈的心情。比方说，在锻炼身体的时候就不可能想要被窗边族歩偷看。”
　　“喂，不要那么快采用窗边族啊。我还没工作呢。”
　　还是很在意。
　　十分的在意。
　　大家知道仙鹤报恩的故事吗？
　　……不看的话就十分想看，看了的话就会后悔。
　　笼统地说，就是给人这样一个教训。
　　那么，你会怎么做呢？
　　仙鹤报恩的故事也好这次的事也好，有一个共同点。
　　那就是——“情报不足”。
　　不明白看了又会怎样。
　　不知是因为过分拘束还是别的什么原因仙鹤没有在窗户或者机杼上留下一点体温。如果好好说明的话，老爷爷也不会偷看了吧。
　　为什么不说明？这个部分很重要啊。
　　不把这里弄明白的话，心里就会痒痒的。
　　“我差不多要回房间睡觉了。”
　　彩香也没什么大碍。像我这样什么都做不了的人再继续待下去只会碍事的吧。一边这么想着一边站了起来。
　　“歩……”
　　瑟拉有点寂寞的看着我。
　　“怎么了？表情不像你哦。”
　　“我说……那个。”
　　瑟拉想要说什么，但却把目光移开了。
　　“说话犹豫不决的，一点也不像你啊。”
　　嘛，也好。
　　不快点睡的话，早上会起不来。
　　健康的老爷爷的生活方式非常适合我。
　　僵尸和普通人正相反。
　　上了楼，回到了自己的房间里。但是——果然还是很在意春奈。
　　不能偷看哦。虽然这么说了，但是并没说不能偷听。
　　为了知道春奈的房间里发生着什么我把耳朵贴在了门上。
　　“桑巴——呼呼！”
　　什么东西开始了。
　　刚才是春奈的声音吧，心情好像非常高涨。
　　“桑巴！桑巴！”
　　连彩香也！
　　确实是桑巴的旋律。
　　听到了仿佛在里约热内卢一样的太鼓和笛子的声音。
　　优不能发出声音，就用笛子来代替了吧。
　　三个人意想不到的热闹。也没有偷听的必要了。
　　…………哇。
　　想偷看。
　　现在就想偷看。
　　“桑巴！才不喜欢呢！”
　　听到了无论如何都会听到的这句话。我已经什么都顾不上了。悄悄地打开春奈的房门向里面偷看。
　　那里是——
　　穿着比基尼的三位少女。
　　一个人在敲太鼓，一个人在吹笛子，一个人在扭腰跳舞。
　　我悄悄地把门关上了。
　　要说为什么的话，因为我看到了生性害羞的彩香的表情。
　　原来如此，不喜欢桑巴啊。
　　好了，早点睡吧。
　　就在我快速的转过身，向房间走去的时候——
　　“你看到了吧。”
　　啯啯啯啯啯啯啯啯。
　　慢慢的打开门，彩香的眼镜闪着光芒。
　　以除灵师身份做偶像的彩香，那副样子就好像是灵异现象一样。
　　“歩真是，最差劲了。”
　　看到了用毛巾包着身体的春奈的表情。
　　大概不想要被看到穿比基尼的样子吧。
　　“抱歉。不知不觉，就看到了。”
　　把头低下来的我的后脑勺，感受到了一如往常的感觉。
　　那是春奈脚后跟的触感。
　　我也能很好的使用飞踢了吧。
　　现在不论谁的飞踢都能承受得住的样子。
　　“喂！你也一起来。”
　　“唉？唔，唔……嘿。”
　　啪叽。
　　听了春奈的话，彩香温柔的打了我一耳光。
　　“对、对不起！很痛吗？很痛吗？”
　　一不小心看到了，很担心的表情。
　　这种新鲜感是什么呢？
　　道歉并不多见，无论多么不讲理。
　　“不，没事。”
　　歩，马上就要变成变态了
　　相比之下，优的精神攻击伤害更大。
　　“优，我——”
　　咻。
　　好锋利。非常锋利的一击。
　　就好像被箭射穿了一样，一瞬间跪了下来。
　　这个突刺的感觉是——瑟拉。
　　“歩，请你说明一下……”
　　正解。果然，我的脚后跟就像一流的调酒师一样灵活。
　　“为啥啊？”
　　“衣不蔽体的柔弱的少女的眼前，是一个变态——无论怎么看都只能看到恶心的不知廉耻的行为。”
　　“如果只是这样的话，一开始就说明不就好了。而且，春奈一点也不柔弱，也没有看到衣不蔽体的样子。我才不是变态。毛巾下面才不是躶体，好好地穿着比基尼呢。我要真是变态的话，有必要换衣服么？”
　　“正因为你是变态，所以才什么都做得出来。你就是变态。”
　　“哈……反正也没有兴趣了，我要睡了。明天见。”
　　“歩……”
　　“你那眼神从刚才开始就是怎么回事啊？”
　　瑟拉用好像看着被抛弃的幼犬一样的眼神看着我。
　　“……你的眼神很寂寞哦。”
　　“才不会做呢。”
　　噢。
　　错过了听到春奈她们在做什么的机会了。
　　嘛，怎么都好。
　　就算是在祈雨也好。
　　
　　然而关在房间里闭门不出的彩香、春奈、甚至是优也并不是——一声不响。
　　在她们有点吵闹，时不时有点喧闹，甚至还都有喧嚣的作业过程中，我去了学校。
　　马上就要期末考试了。
　　大家都暂时中止了社团活动。打工的同学也换了班专注于学习。
　　无论怎么说，年末就是修罗场。
　　期末考试结束之后，就是春假了。
　　期末考试吗？
　　没意思。
　　啥都没意思。
　　战争发生的话，单位的出席率、考试成绩什么的都没有意义。
　　学校也有倒闭的可能。
　　“——所以说。学习会要——喂——喂。”
　　我看向眼前这个为了引起我的注意而嗙嗙嗙的敲着手的男人。
　　“啊，抱歉。今天也不行。”
　　“今天也！”
　　好像有点受了打击的样子。
　　那里是以刺猬头和眼镜为注册商标的织户。
　　因为他的话都是些打二折之类的怎么都好的内容，随便敷衍一下就可以了。
　　不知是因为在读书还是在听音乐，就是不想说话。
　　但是，偶尔也会有打八折这样的然人感兴趣的内容。
　　“学习会，是谁主办的？不会是你吧。”
　　对于把大部分的课都睡过去的我来说，学习会既是愿望也是必要。
　　没有学校的话全部都没有意义。
　　虽然这么说，但是既然什么都做不到，倒不如做一些普通学生应该做的事来混日子。
　　回到正常的生活让人感觉有点刺激。说不定还能找到解决的对策。
　　“从一开始就没在听吗？是平松啊平松。”
　　平松——
　　听到这个名字，我瞅了一眼女生那边。
　　曾获得过百人一首冠军的双马尾少女。
　　“平松为什么办学习会？”
　　“感觉就好像是在和刚看完短剧的糊涂的老爷爷说话一样啊。”
　　织户抱着头叹了口气。
　　虽然不甘心但我无法否定。
　　“你和平松没有什么交集吧？”
　　让我感兴趣的是这里。
　　无论如何也想象不出像平松那样可爱的少女会和变态织户一起做什么事。
　　“那家伙不是一直穿的很朴素、没有什么存在感吗？但是最近看着觉得有点可爱。”
　　“因为她本来就十分可爱。”
　　“真是如我所料的变态啊，相川。以前就在关注她了吗？”
　　“真不想被完全变态的你所料啊。”
　　“问题就在这里。我想要得到她的内裤啊，于是就提议要不要在考前举办学习会。”
　　“为什么对学生来说很纯粹的学习会，你会带着这么不纯洁的动机举办啊？”
　　“但是啊相川，这个任务对我一个人来说太困难了。所以就想要你一起来。”
　　“不，我会不顾一切的阻止你的。”
　　“也会给你一条哟。”
　　“你想要拿几条啊。”
　　“想要阻止我的话就来吧。”
　　哈哈哈。
　　织户发出了令人生厌的笑声。
　　嘛，再怎么说也不会有这样的事吧。
　　也不知道他到哪为止是认真的。
　　“——话说回来，友纪她怎么了？”
　　“啊，刚才看到她和三原一起进去了。”
　　“嗯。”
　　友纪被大师操纵，把体内的魔装链器变成了永动机。
　　并没有人告诉我那之后发生了什么。
　　没事的话就好。
　　“学习会这种程度就是参加也没问题。”
　　“为什么目光这么高高在上啊。不过，既然参加的话——”
　　“我说相川！”
　　出现的这个神情吓人、指甲闪闪发光、穿着暴露的辣妹，是春奈和平松的挚友三原。最近染过的茶色头发非常漂亮。
　　那神情就像恶鬼一样。
　　“怎么了啊？”
　　稍微觉的织户有点可怜。
　　三原是隔壁班的。
　　为什么马上就要打铃了还来这里？
　　“你又对友纪做了什么吧！”
　　叮——耳边响起了怒吼声。身体不由的向后仰。
　　“每次、每次，都是你！”
　　肠病毒的时候也是这样，三原说着带有“每次”的句子。
　　“啊算了，解释什么的的怎么的都好。现在马上！去道歉！”
　　三原指向隔壁的教室。
　　总感觉和一直以来的样子有点不一样。
　　连解释也不想听。应该是太着急了吧，我这么想着。
　　“不能完全明白你在说什么。”
　　不想站起来的我还没有来得及说出“真没办法啊”这样的话，气急败坏的三原就先说到。
　　“从友纪那里听说了不想见到你的理由。”
　　“啊，我们现在不想说这些——”
　　“友纪她说了‘不能见相川了’这样的话啊！”
　　“哈？”
　　不能见面？那是咋了？
　　不来这里也可以吧。塞拉丝和织户在有事的时候也不会见不到，外交政策是开放的。
　　“我啊，最喜欢友纪精神满满的样子了。最喜欢了！把它还回来！快把它还回来！”
　　这一点我倒是赞同。不过我既没有把它夺走，也不知道还回来的方法。
　　首先从刚才那些话开始就充满了不知道的情报——
　　那家伙，没什么精神吗？
　　大概是这么回事。
　　“你等等。”
　　“等不了！”
　　“你先听我说！”
　　“听不到！”
　　……真没办法。还是听友纪说发生了什么吧。
　　“我知道了。”
　　啊咧啊咧。我慢慢的站了起来——啪。
　　屁股被拍了。
　　“你快去啊！”
　　好好。娶了她的家伙真是够受的。
　　我瞥了织户一眼。
　　“啥啊？”
　　“不，没什么。加油吧，织户。”
　　拍了一下织户的肩膀，我向隔壁的教室走去。
　　因为上课铃就快要响了，并没有什么学生在走廊上走。
　　由于人出入频繁，我从打开的窗户向教室里面看去。
　　为什么总觉得难以进入别人的教室呢。是叫做领地侵犯，还是领土意识，就算是别的村的村民也好。
　　“啊，相川……“
　　哦，有了有了。
　　坐在座位上的友纪攥着拳头向这边走来。
　　直接——
　　冲刺着逃掉了。
　　…………………………诶！
　　喂喂。啥意思啊？
　　友纪用无论多少次也不会再看到的速度朝着我所在的窗的反方向——黑板那边的窗口跑去。
　　所以说到底是怎么了。
　　我慌忙的追在友纪后面。飞奔着上了二楼后看到了友纪一闪而过的身影。
　　叮咚——叮咚——
　　不要打铃啊。
　　…………怎么都好。
　　……选哪边？
　　友纪还是上课？
　　无论那一边……怎么都好——
　　才不是呢！
　　
　　这是怎么了！
　　到底发生了什么！
　　为什么要逃走啊！
　　如果还弄不明白的话，又要被三原骂了。
　　上课铃还有一次。刚才是通知课外活动的铃声。还没开始上课。
　　唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　我上了台阶。
　　在那里！咚咚的上着台阶，是想要上天台吗？
　　“呀！相川用超猛的速度追上来了！”
　　注意到了吗？这么大的脚步声被听到是当然的吧。
　　“要追忍者的话，不使出全力是不行的吧！”
　　不快点的话能在到屋顶前追上吗？
　　不，不能。
　　那家伙会在屋顶上跳着移动。
　　而且，到了屋顶的话，我就会被太阳晒成干。
　　只能抓住她！停不下来！
　　不停地上楼，上楼，上到了顶层。
　　友纪打开门的瞬间伸手去抓住她，之后又咚咚的缩了回来。
　　[[IMG,7cecf2869c5ff4ca2c4d3b47bd74dd07,800,1128,139666]]
　　呀啊啊啊……打开了沉重的门之后，太阳光就会漏进来。
　　在完全沐浴在阳光下之前，我飞了出去。
　　“唔哇啊啊！”
　　腰被从背后紧紧地抱住，友纪倒下了，
　　千钧一发。
　　虽然脚稍微被太阳光炙烤了。
　　如果门被完全打开的话，就抓不到了吧。
　　我和友纪倒向了半开的门的阴影。
　　“为什么要逃？”
　　身体咕噜咕噜的滚向这边。
　　但是——
　　“为什么要把脸转过去？”
　　友纪闭上了眼睛没有说话。
　　接着——
　　“为什么要哭啊？”
　　友纪扑簌扑簌的留下了眼泪。
　　“……我……我……”
　　泣不成声。
　　这样仿佛我袭击了友纪一样。总之先关上门，找个地方坐下来。
　　“我会等到你冷静下来。总之先跟我深呼吸。”
　　哭着的话是说不出话的。
　　慢慢的深呼吸，冷静下来。
　　如果是以善于忍耐著称的忍者的的话，像这样的心情控制应该已经习惯了。
　　稍微冷静下来了吗——
　　“……我没有脸见相川了。”
　　这么说着，友纪背对着我坐了下来。
　　抱着膝，把头埋在两腿之间一声不吭。
　　已经冷能够静下来可以对话了吗？
　　“三原好像说你因为什么不能见到我。”
　　这种事情不再说一遍的话就不会明白。
　　如果其中有误解的话就快点解开。
　　“……唔……我觉得相川应该不会，想再见到我了。”
　　果然有误会在里面。
　　应该不会想见面？
　　这不是友纪的个人见解吗？我从来没有说过不想见她这类话。
　　“为什么这要由你来决定？”
　　“我……好想从相川的家里把什么不好的东西拿出来了。”
　　这不是什么都不知道吗？
　　虽然友纪不擅长说明，但我还是理解了。
　　友纪被大师控制来到我家，盗走了美加洛生成装置。
　　那个时候，友纪并没有意识。应该从塞拉丝那里听说了做了什么出乎意料的事吧。
　　我哈的叹了口气。
　　友纪感觉自己背叛了我吧。
　　所以觉得我会生气，觉得没有脸见我吧。
　　真的是，笨蛋啊。
　　无药可救的笨蛋。
　　“我说友纪。”
　　“噫——”不想被生气，不想被讨厌。带着这样的心情堵上了耳朵。
　　我把她的手腕从耳朵旁边移开。
　　“抱歉。因为我的缘故——让你感的困扰。”
　　“诶？你不……生气吗？”
　　“你什么责任都没有。”
　　没错。友纪是笨蛋。
　　你带着恶意吗？不是这样的吧？
　　即使是法庭，也不会给被洗脑而丧尸神智的犯人定罪。
　　你完全没有因此而感到自负，完全没有。
　　——倒不如说，应该是我。
　　如果我能更关注一下你的话，能更在意一下你的话。
　　和大师一战之后，我感染了肠病毒。
　　那是你也一定很痛苦吧。
　　然而我都没有去看看你。
　　到刚才为止，觉得只要没事就好。
　　所以，友纪才误解了。
　　对此我很生气。
　　“但是，我……”
　　“抱歉。真的……抱歉。”
　　我一把从身后抱住了友纪。
　　现在友纪的体内，有着魔力永动机。
　　那是魔装链器和美加洛生成装置合二为一的姿态。
　　但那并不是完成品。照大师所说，只是完成品。
　　让友纪受此重负，是我的责任。
　　如果能做得到的话，真想从友纪的体内把它取出来。
　　这种重负让我来背就好。
　　但是这也做不到。
　　不对，春奈的话——天才的话就一定能想出把它取出来的方法。
　　如果有时间的话。
　　但却不知道侵略什么时候会开始。
　　对了。让春奈分出一点改造米斯特丁的时间来帮助友纪怎么样呢。
　　“相川……你为什么要道歉啊。不好的是我。因为我的意志薄弱。”
　　“不，即使是有意志的我，也被大师操纵了。”
　　是的。所有的一切都被那个人玩弄于鼓掌之中。
　　虽然对我进行过特训，但那全部也都是为了打倒莉莉娅吧。
　　我全都感兴趣——
　　我比友纪但觉到更强烈的责任感。
　　“相川……”
　　“但是正是因为被控制了，我才能和你相遇。”
　　“为什么？”
　　“那个时候，和你相遇的时候，你也是被控制了。意想不到吧，大师让我们相遇了。”
　　“是吗……那样的话应该感谢她吧。”
　　“就算是不感谢她也没有关系。现在，你的体内正在发生着的事——你知道吗？”
　　“我变成改造人了吧？虽然本来就是。”
　　“好像是把你体内的魔装链器和美加洛生成装置组合到一起了。”
　　“那……会怎么样？”
　　就在我想要再次道歉的时候，上课铃响了。
　　“开始上课了呢。”
　　友纪这么说着，靠了上来。
　　身体沉甸甸的。
　　那是不想上课的心情的表现吧
　　我觉得上课什么的怎么都好，就接纳了她。
　　“呐，相川。”
　　“什么事？”
　　“……虽然我不知道自己的身体发生了什么。但是我并没有觉得那样很讨厌，也没有感到悲伤。所以——感觉不到责任也无所谓，相川你不要哭啊。”
　　被友纪这么说，我才注意到自己哭了。
　　不是辩解，不是软弱，只是有一点点，流下了眼泪。
　　“看一眼表情就明白了吗？”
　　“听声音就明白了哦。毕竟是夫妇嘛。”
　　“不记得有过结婚生活啊。——真的不觉得讨厌吗？不是在对我逞强吧？”
　　“唔……不是很好吗！改造人什么的！”
　　友纪摆出胜利的姿势说道。
　　“我说啊。”
　　听到了像是小学生说的话，我发出了吃惊的声音。
　　“我从小的时候就已经做好有一天被改造的觉悟了。而且，拜我体内的东西所赐——我能和相川一起战斗吧？”
　　原来如此。这才是对友纪来说最重要的部分吗？
　　说不定，春奈是连这些都考虑到了才会提出让友纪当诱饵的作战吧。
　　“春奈她啊，说想要把你当诱饵使用。”
　　“师傅她这么说吗？我竟然担任着这么重要的角色，真开心啊！”
　　开心吗？
　　这可是关系到你的性命啊。
　　作为吸血忍者、作为战士，友纪很开心。
　　但是我把她当做一个人、一个少女，不能容忍这样的事。
　　“连死的觉悟，也做好了吗？”
　　和变为改造人的觉悟一起。
　　“噢！既然作为吸血忍者，当然要有那种觉悟。”
　　“——杀死对方的觉悟呢？”
　　“……噢。如果不是人类，而是妖怪的话。”
　　你也是这么想的吗？
　　只有我不是。
　　去死的觉悟、杀人的觉悟、变成改造人的觉悟都做不到。
　　“差不多改回去上课了。”
　　“诶，再这样呆一会嘛。”
　　“喂喂，第一节课就要完全翘掉了哦。”
　　“做好因为迟到而被骂的觉悟了吗？”
　　这么一说。确实如此。
　　我也没有做好被骂的准备。