　　
　　[[IMG,a80dea41e53fc0157c2b6f30305aa983,1135,800,107029]]
　　终章“欢迎回来，歩。”
　　多亏了同班同学，歩才能获得安宁的生活。
　　多亏了春奈，世界得到了拯救。
　　多亏了吸血忍者，世界才能重回和平。
　　多亏了大家，我们才能将思念之物牢牢抓在手中。
　　因为大家都喜欢着歩。
　　因为大家都爱着这个世界。
　　所以我才会——静静地守望。
　　守望着，守望着——当自己应做的事出现时就去做。
　　绝对不会弃之不顾。绝对不会被夺走。
　　——因为想一直在一起。
　　我，死了。
　　……话是这么说，但是那疼死人的感觉，反而帮了我大忙。
　　在那之后，我站着失去了意识，结果最后发生了什么一点也不知道，不过看来是捡了一条命。
　　……明明都逞强着做好了死的觉悟了，现在却这个样子真是让人羞愧难当。
　　春假结束，新学期开始了。
　　像以前一样引起事件，解决事件，然后再回归原本平静的生活。
　　这就是，我的故事。
　　但是这次的事件，引起了各种各样的变化。
　　韦莉耶放弃了事后的记忆操作，人们从而得知魔法的存在。
　　这个世界的人理解了复数世界的纯在，正在谋求交流。
　　本以为莉莉娅退位后会由大师继位，但是大师似乎另有所图。
　　下任女王要求魔装少女使用武力以外的争夺手段。
　　我看着窗外，沐浴着太阳光。
　　春天的暖意阵阵袭来。
　　“相川~”
　　友纪来到我旁边。
　　本来因为是隔壁班所以打铃就要跑回去的友纪，这次却在我身边坐了下来。
　　“你坐我旁边啊。”
　　“嘿嘿。我运气比较好吧。”
　　是的。二年级后我们被分在了一个班。
　　虽然魔力永动机还在友纪体内，但是韦莉耶和冥界联手的话其魔法技术也许可以将其取出。
　　“相川君……小友纪……早上好。”
　　接着，平松走了进来。
　　平松的座位和一年级时一样在第一排。老师上课还是蛮依赖平松的嘛。
　　而且，织户，三原，安德森君也在这个班，最让人吃惊的是——
　　“早上好，垃圾达令。”
　　连塞拉丝都在同一个班。
　　“为什么你会在这里啊？”
　　高年级的学生怎么会和我一个班啊，总感觉是人为的。
　　“之前就决定要留级了啊。”
　　吗，对于吸血忍者来说，按自己的意愿留级这种事根本不痛不痒。
　　塞拉丝坐在我身后。
　　不用问都明白，恐怕是——为了偷窥我的屁股吧。
　　……还真是让人感到危险。
　　就这样，我平静的学校生活发生了戏剧性的变化。
　　一直以来的——赌上性命的战斗再也没有了。
　　这也就意味着，我的故事已经完结。
　　“嗨，大家坐好。”
　　上课铃响的同时，少女拿着名簿和酒瓶走了进来。
　　为什么拿着酒瓶啊。没有人这么吐槽。
　　大家都在议论这是谁？
　　“……对不起&诶？……是栗须……老师吗？”
　　再次看到平松吃惊的样子。
　　“是啊。你们以前知道的只是我的伪装啦。”
　　莉莉娅骄傲的挺了挺她的小胸脯。
　　“也就是说——莫非……在上课前就已经开始头痛了。”
　　三原在混乱之中也不忘道歉。
　　“是的，我是从异世界韦莉耶来的。”
　　噢噢。大家欢呼道。
　　异世界是存在的。
　　尽管在电视上、报纸上或者互联网上听说了，不亲眼见到的话就难以相信。
　　“可恶！为什么我没有注意到是这样以为美少女啊！”
　　织户懊悔的抱着头。
　　你要怎么做才能注意到原本的大叔是美少女啊。
　　“那么，接下来介绍一下转校生。”
　　大家知道“魔法少女“这种题材吗？
　　从秘密到魔法使，从明琪到小甜甜，甚至是水手服。
　　不论是天生的魔法少女还是后天的魔法少女，都有一个共性。
　　那就是，“会去上学”这一点。
　　我说过我的故事已经结束了对吧。
　　说不定那也是优的故事。
　　但是，从现在开始不同了。
　　一位少女羞答答的走进教室。
　　在这里的人都知道是谁。
　　但还是觉得震惊。
　　“诶，虽然年龄不够，但还是凭借比大家聪明的大脑跳级到这个班来。”
　　在克丽丝说明的时候，少女站到黑板前。
　　少女两手拿着书包，微微的低着头。
　　突然要和大家一起学习，觉得很害羞吧。
　　“……加油。”
　　坐的离黑板很近的平松，用温柔的声音小声的鼓励着她。
　　少女闻声下定了决心。
　　稍微张开叫，两手叉腰摆起了架势。
　　接着，脸上挂起了自满的表情，嘴角上扬。
　　啊啊，就是这样。
　　这个表情才适合你。
　　“相川春奈！请多指教！”
　　她曾经来学校玩过很多次。
　　大家都拍手欢迎她的到来。
　　我的故事已经结束了。
　　从现在开始，是目标直指下任女王的魔法少女的故事——
　　“魔装少女春奈”的故事，已经开始了。
　　春奈的校园初登场，大获成功。
　　从现在开始，我就是她故事里的配角了吧。
　　虽是这么说，大概也就是阻止她破天荒的行为了吧。
　　第一天就很有人气的春奈，参观了各种各样的社团活动，而一个也没有参加的我，自己一个人回家。
　　回去的路上在便利店买了个饭团，在墓地吃完后，才回了家。
　　看着夕阳，我不由的笑了起来。
　　人类不晒太阳不行啊。
　　顺便稍微绕了点路。
　　门牌上并不止刻了姓氏，还刻了名字。
　　我们四个人的名字。
　　相川——歩，春奈，优，静香。
　　父亲听从了我全部的要求，手续那边则由吸血忍者去办，所以现在，我们成为了正式的家人。
　　那个门牌，是我胜利的证明。
　　是全部都结束了的证明。
　　“我回来了。”
　　回到家后先是脱下了鞋子，然后去二楼自己的房间放下书包换了衣服，接着便去客厅。
　　那里是，一直以来的两个人。
　　“欢迎回来。歩。”
　　我所看到的笑容并不是别人，正是优。
　　文化祭的时候也是如此。完全失去魔力的优取回了自己的声音。
　　早晨起床后也会问候早上好。
　　这种理所应当的事，竟让我如此开心。
　　“春奈怎么样？”
　　正在备茶的瑟拉，在厨房里打听到。
　　瑟拉不作为吸血忍者时的假名是静香，但是我已经叫不出瑟拉以外的名字了。就像不会叫塞拉丝绮罗罗，不会叫友纪梅尔一样。
　　“啊，没问题，她还是挺上手的，现在正在挑选社团活动吧。”
　　“是吗？真不愧是春奈。”
　　瑟拉轻声笑道。
　　“说起来，有一件件事我想问一下。”
　　我对着优伸出左手问道。
　　“什么？”
　　优略微侧了一下头，回答道。
　　我左手的无名指上，带着一枚戒指。
　　这是之前恶魔男爵为了控制友纪体内的魔装兵器而给我的魔力控制器。
　　看到这个戒指，我明白了自己为什么能够捡回一条命。
　　被大量的魔力击中，应该已经死了。
　　但是魔力被戒指控制了。春奈和克丽丝是这么认为的。
　　嘛，虽然也想知道这是什么原理，但还有一件想要知道的事。
　　“这枚戒指，是谁给我的？”
　　听到我这么问，优露出了开心的表情，轻轻地说道。
　　“秘密。”
　　我以为是春奈给我的。
　　但是，在我失去意识的时候，隐约记得听到了一句话。
　　“不要死。”
　　那一定是优的声音。
　　所以，我才会向优确认。
　　她的反应，让我确信了。
　　给我戴上这枚戒指，救了我的命的人是——
　　