　　
　　[[IMG,0a57c70ec1333091cebb2f8d2454483c,1135,800,107863]]
　　
　　第二话“嗯。相川君是最早的呢。”
　　
　　瑟拉菲姆说她担心混蛋达令。
　　确实，他的人生风云突变。
　　苦恼也很多吧。
　　看看达令在学习会时的样子。
　　啊，电话——
　　什么？妖怪出现了？想要指示？。
　　这种事情我怎么会知道！
　　我的达令现在很忙！自己看着办吧！
　　——做无用的担心的男人，是最愚蠢的。
　　
　　翘课什么的对于品行端正的我来说，是想都不敢想的。
　　现在我也能感觉到罪恶感。
　　不过解开了友纪的误会，消除了隔阂，这也是必要的时间。
　　三原扭扭捏捏的，织户也扭扭捏捏的，授课就在无视他们中结束了。
　　但似乎不能无视友纪所以就回答了她所有刨根问底的问题。
　　即便如此，也有大量不能理解的话。大家就好像白痴一样在听着。
　　大概是从今天开始就要在平松家开学习会，大家先回家然后再到那里集合的意思。
　　回到家后把这件事告诉了瑟拉——
　　没想到她会“请你务必要去”的同意了。
　　本来还以为她一定会说“在这么紧要的关头还做这么悠闲的事。真恶心”来反对呢。
　　嘛，准确的说，我在家里也什么都干不了，和无论在哪里韦莉耶的侵略都会开始一样。
　　哈啊……
　　不住地叹气。
　　这次叹气，也包含了对学习的忧郁。
　　讨厌学习的人多，喜欢学习的人少。
　　去平松家，这还是圣诞以来的第一次。
　　独立的豪宅。
　　虽说是豪宅，但也不是吸血忍者头领住的那样的贵族宅邸。但也是有钱人家，很有水准。
　　旁边和对面，住着的都是一样有钱的人家。
　　这么说，是高级住宅街吧。
　　洁白无瑕的墙壁让人感觉像是在医院一样。
　　不会是在打扫卫生的时候连外观一起打扫了吧？给人的第一感觉就好像是新建的一样。
　　女孩子的家……吗？
　　如果是在和优她们相遇之前，是绝对不会来这种地方的吧。
　　虽然在圣诞节的时候入侵过这里，也去过独居的吸血忍者的家，但像这样被好好地接待还是第一次。
　　不过恐怕不能被平松自己接待就是了——
　　看着种植着不知种植着仙人球还是什么植物的花盆，我站到了门前。
　　不知为何有点紧张。
　　把被汗水浸湿的手在衬衫上一擦，深呼一口气。
　　好。
　　叮——咚——
　　等了几秒后听到了十分有朝气的声音——“就来就来”。
　　那个声音既有大人的娇艳，也有孩子的可爱。
　　打开门后，那里站着的是一个双马尾的大姐姐。
　　连衣裙看着就好像晚礼服一样，散发着高贵的气质。
　　“啊。诶……初次见面。我是相川，请问妙子现在在家吗？”
　　“在的呦~是相川君啊，嘿~”
　　小声的笑着的大姐姐。
　　这个笑容就是极品。
　　“啊，妈妈！明明说好了让我来开门的，真是的！”
　　平松慌慌张张的从高贵的大姐姐的身后跑出来。
　　不像平常一样，平松显得很狼狈。
　　…………妈妈！
　　无论怎么看都太年轻了。年龄上和平松不会有两岁的差距吧。
　　——既然有吸血忍者，不会是韦莉耶的人吧？
　　不对，韦莉耶的人都没用胸部。而且那些家伙要更年轻。
　　“平松的母亲真年轻呢。莫非是忍者吗？”
　　考虑到她的声音，有吸血忍者的可能性。
　　“啊哈哈哈哈哈。相川君你还真是如妙子所说的有趣的人呢。”
　　很愉快的笑了。
　　大概是当成玩笑了吧。
　　既没有肯定也没有否定，说起来也不会有是吸血忍者的可能性。
　　从来也没有听说平松做忍者修行之类的事，而且吸血忍者的家族友纪和塞拉丝都很清楚吧。
　　不行不行。
　　怎么能怀疑初次见面的人呢。
　　“有趣，说的是我吗？”
　　平松她有觉得我有趣吗？
　　真是意外啊。
　　我有让平松爆笑过吗？
　　“而且还很温柔，有很帅气——”
　　虽然在掰着指头数，但表情却很快乐。
　　“妈，妈妈！……啊，相川君……不，不要再说了。”
　　脸变得很红的平松推了一下妈妈的后背，向着不知道是客厅还是什么的房间走去。
　　不知道从哪里开始是认真的。不过被平松开玩笑，好像还挺有趣的。
　　家族……吗……
　　“打扰了。”
　　我带着对某个地方的羡慕的心情，进到了平松家里。
　　平松拿出软软绵绵的拖鞋。跟着平松在一尘不染的走廊走了一段，便上了楼。
　　“……请进。”
　　平松打开房门后，我抬起脚踏入了“魔境”。
　　清甜柔和的香味刺激着鼻腔。
　　这个空间是怎么一回事？
　　脑袋变得昏昏沉沉的。
　　女孩子的房间，是如此让人心跳不已的地方吗？
　　与瑟拉和春奈的房间都不同。
　　这里是男人不存在的地方。
　　或许应该叫做禁断的圣地。
　　但是，我只能勉强的把它表现的跟“魔境”一样。
　　从进入这里开始，就变得不对劲了。
　　我体内的乔伊好像站起来了的样子。就好像是因决定性的一击而进入紧急状态的感觉。像是被HOSA·MENDOSA的KOKUSUKURYA击中一样摇摇晃晃。
　　只是进入这个房间，就受到了如此强大的冲击。
　　冒充圣诞老人入侵这里的时候，明明没有这样的感觉。
　　果然是因为光线让房间变得清晰，加上房间的香气和平松的气味。这甘甜的香气让“男性”发狂。
　　这是友纪房间所不能比的完整的房间。
　　差不多有十叠那么大，甚至还要多。
　　书架上按五十音顺摆放着参考书一类的书。
　　只在枕头旁边放着一个玩偶。这是一只张着难看的脸的狗。
　　——没错，那个是我在圣诞节那天放在这里的。
　　还是老样子，一点都不可爱反而很丑的玩偶。
　　虽然有说很像我，但我一点也不觉得哪里像。
　　放在枕边的话，也就是说，是和平松一起入睡的吗？真是让人羡慕的家伙。
　　“织户还没来吗？”
　　“嗯。相川是最早的呢。”
　　最早的——吗？
　　房间中央的桌子旁边放了六个坐垫，果然，我连有谁会来都不知道。
　　六个人吗？
　　我和平松还有织户。友纪和三原也回会来，也就是说——
　　还有一个人。
　　是谁呢。
　　啊，是安德森君吗？
　　因为冥界入侵这件事在各方面也是够受的吧。
　　总之，先在最近的坐垫上正坐。
　　从书包里把教科书和笔记本拿出来摆在桌子上——
　　“那个玩偶，是相川君送给我的吧？”
　　平松在对面坐下，打开笔记本。
　　“嗯？啊啊。是怎么回事呢。”
　　我咯咯的搔着脸颊。
　　首先，把它作为圣诞礼物的是“圣诞老人”，而不是“僵尸”。
　　圣诞老人做这件事一点也不可疑。
　　“呵呵……说的没错呢……是圣诞老人先生呢。”
　　完全暴露了。
　　为什么我会对所有的问题给出暧昧的回答呢。
　　嘛，说白了比起从连真实身份都不知道的胡子老头那里得到礼物，从熟人那里得到更让人觉得安心吧。
　　我做的事也许都是正确的也说不定。
　　嘛。既然注意到了，就没有说出来的必要了。
　　“嗨。我来送红茶了~”
　　咔的打开房门，平松的母亲进来了。
　　端来的托盘里有整套的茶具和泡芙。
　　平松慌忙的站起来夺下托盘，用胳膊肘顶着妈妈冲了出去。
　　“啊，妈妈！不是说了要敲门吗？”
　　“啊啦啊啦啊啦~难道在啾啾吗？”
　　声音和长相都很好，但性格好像并不好。
　　“妈妈！”
　　平松发出了从来没有过的粗暴的声音，真稀奇。
　　新鲜感让我觉得害羞。
　　追出房门的平松，把茶具和泡芙放下来，深深地叹了口气。
　　“……对不起……相川君。”
　　“不会，真是有趣的母亲呢。”
　　“……父母都那个样子……我如果不可靠一点的话。”
　　“啊……哈……”
　　感觉一不小心说了很糟糕的话，平松害羞的低下了头。
　　平松家，很有趣呢。
　　这就是完整的“家族”吗？
　　“我们先……开始吧。”
　　“也好……不知道他们……什么时候会来。”
　　正当我这么说的时候。
　　叮咚。
　　立马就有人来了。
　　平松跳似的站起来，急忙跑出了房间。
　　感觉到了“无论如何也想自己开门”的气概。
　　“真是的！妈妈！”
　　听到了平松悲痛的叫声。
　　似乎是没赶上呢。
　　我这么想着，噗嗤一声笑了出来。
　　不知怎么觉得慌张的平松有点可爱。
　　听着吵闹的声音和女生尖锐的笑声，我不由的感到有点内疚，于是拿起圆珠笔装作在学习。
　　“啊。是相川。”
　　这个声音是友纪。
　　穿着连帽卫衣和短裤站在那里。
　　穿着这么短的短裤吗？
　　……连帽卫衣里面的巨乳十分显眼，不知不觉就把目光集中在那上面。
　　“两个人在干什么啦。”
　　啊啦三原也一起来了。
　　既重视保暖也重视可爱的服装。
　　穿着编织的上衣和薄外套，连衣裙下是高筒袜。
　　“在你心目中我到底是有多坏啊。”
　　“我说过很多次了吧。”
　　“这样不算是回答吧。”
　　“总之还是先喝茶吧~”
　　看到桌子上的茶具，三原兴奋地跳着进了房间，在平松旁边坐下。
　　平松座位上的笔记本已经打开了。三原知道那里是平松才在旁边坐下的吧。
　　友纪坐在我的旁边拿起了泡芙。
　　先吃为敬还真是友纪的风格。
　　叮咚。
　　哦，又有人来了。
　　饭店就像是这样，被人们的来去占用了大部分时间。
　　大家蜂拥而至，然后鱼贯而出。
　　就好像风暴一样。
　　这次来的人，是织户。
　　平松露出了身份疲惫的表情，这次也没有赶上吧。
　　“平松的妈妈真可爱呐~”
　　织户一边笑一边说道。
　　“才……才没有这样的事……”
　　平松害羞的连忙摇手否定。
　　“不知道能不能和她交往呢。试着告白一下吧。”
　　“真恶心。那神气。”
　　三原对织户的话表现出厌恶，尽管那大概是开玩笑。
　　嘛，虽然让人觉得恶心和神气恶心是一回事。但对三原来说，里面多少有点嫉妒的要素吧。
　　“就差安德森君了吧。”
　　“诶？”三原一脸“你说什么呐”的样子发牢骚。
　　“虽然有邀请过安德森不过他太忙了来不了。”
　　友纪做了补充。
　　是这样啊。
　　……等一下。
　　平松确实是按人数准备的。
　　应该有六个人会来。
　　到底是——谁？
　　
　　在我们有说有笑的过了二十分钟，觉得差不多要学习了的时候——
　　那个人终于来了。
　　“抱歉迟到了。达令还有其他人。”
　　黑发少女兴冲冲的脱下外套进入房间。
　　………………原来是你啊！
　　我大吃一惊。
　　因为她既不是同班同学也不是隔壁班的学生，而是——“高年级”。
　　话说穿着校服啊。
　　你的衣服除了偶像服就只有校服了吗？
　　“塞拉……你来参加低年级的学习会干嘛啊。”
　　差点说漏嘴叫她塞拉丝了。
　　“没问题，我正打算留级。”
　　
　　“…哈？”
　　“但是如果我留级了而白痴达令却没有升级的话就没有意义了。于是就来这里出租知识了。”
　　“真是让人意想不到的高傲的神气。”
　　人为什么要上学？
　　这是身为孩子的我所能回答的。
　　要说为什么的话，因为答案不止一个。
　　为了就业？为了社会？
　　对于这些都有保障的塞拉丝来说，学校生活更仅仅像是娱乐。
　　不论是三年毕业，还是十年毕业都没有什么不同。
　　现在她作为女子高中生，不过是像要这么一个头衔罢了。
　　因为吸血忍者总是衣着朴素的在训练，穿穿华丽的衣服对他们而言是很大的挑战。
　　从瑟拉那里就可以看到这种固执的思考方式。
　　塞拉丝却十分中意女子高中生的装扮。
　　“美妙的日子！”
　　织户冒出了一个不只是哪里的搞笑艺人用的梗。
　　虽然是同样的成员，但是还是对在女生家里被女生包围这种状况表示感谢。
　　我平时就处于这样的环境中，应该说已经习惯了吗？我并没有像织户那样感动的热泪盈眶。
　　倒不如说感到乏力。
　　“平松一直都是全部满分吧。”
　　把那样的织户放在一边，我翻开教科书确认考试范围。
　　“难道说，把教科书的内容全部——”
　　友纪曾说——平松的记忆力深不可测。
　　说不定真有这样的可能。谁都没有听成玩笑。
　　“怎样才能记住呢？”
　　“并不是全部……都记得住……”
　　平松感到困扰。因为性格内向，就会有讨厌过分的夸奖的倾向。
　　“如果说记忆有方法的话，那就是‘记忆的宫殿’了吧——不知道是不是用于考前复习。”
　　于是塞拉丝代为回答了。
　　“……旅程法……对吧……比如说……头脑中有着对于熟人的记忆……想象着自己的房间……把想要记住的东西放在里面。”
　　平松十分开心的进行着说明，塞拉丝也因知道记忆术而高兴。我们这些一般高中生完全理解不了平松级别的问题。
　　塞拉丝和平松好像很意气相投。
　　“如果记忆成形的话，大家就都被就住了……”
　　“……啊唔……我觉得谁都不会出来哦……需要一些窍门吗？……如果只是放在里面的活，就只有印象——”
　　一边想着怎样结束这个话题一边进行着说明，说实话我实在没什么兴趣。
　　“那边的那个玩偶和这个房间完全不配，也就是说，这就是印象吧？”
　　织户好像颇感兴趣。
　　不如说只是想加入女生的对话吧。
　　因为塞拉丝在这里所以使用了一些微妙的敬语。
　　对长辈的敬意……
　　我很容易忘记。
　　“诶，这样就能记住扑克牌的顺序了吗？”
　　我对三原说的话很吃惊。
　　“啊？平松能记住扑克牌的顺序吗？”
　　就算是魔术师也不一定能做到。
　　“大概要五分钟……才能……”
　　不怎么厉害嘛。虽然这么想但是五分钟能做到就已经是十二分的厉害了。
　　“五分钟就是那样的反应，世界纪录是多少来着？”
　　“……应该是……二十一秒吧……我想。”
　　世界真厉害！
　　二十一秒，不就是看一遍的时间吗？
　　人类的记忆力真是厉害的东西。
　　“和记忆的方法没有关系哦……”
　　“不可能没关系吧？考前复习也不需要了呢。”
　　三原已经对这笔记本开始学习了。于平松的记忆力，这是必然的吧。
　　和嘴里说的一样一副不感兴趣的神情。
　　“对了相川！你知道吗？”
　　友纪为了遮挡用红笔写的答案而不停地扇动着红色的本垫。
　　有暖气的这个房间对友纪来说有点热吧。
　　“嗯……唔……这里好像有语病。”
　　“也就是说，是那种在平时就努力的学习而不是在考前的一个周临时抱佛脚的类型吧。”
　　塞拉丝为了让我理解三原说的话而进行了说明。
　　“你会配合我的智力真是让人喜欢呢。”
　　……糟了！
　　粗心说错话了。
　　“啊啊，流鼻血了。”
　　脸一下子变红的塞拉丝不紧不慢的摁住鼻子，闭上眼睛。
　　“塞拉丝……只是比喻啦比喻。”
　　“塞拉丝？”
　　啊够了！这此又不小心把真名说出来了。我感觉到三原寒气逼人的视线，叹了口气。
　　“啊，假名啦假名。”
　　“也喜欢我吗？”
　　织户一脸阴郁。但是，这只是顺势罢了，毕竟也是朋友。
　　“啊，喜欢喜欢。”
　　“诶，那我呢？”
　　友纪也趁机问道。
　　“最喜欢最喜欢了。”
　　“……相川君”
　　“平松也是打心底里喜欢。”
　　“……啊，谢谢。”
　　脸颊红的像苹果一样的平松低下了头。
　　……难道平松并不是想借这个机会，而是有别的话想说，一不小心就顺势说出来了。
　　“你这个八面玲珑达令！早晚要从背后刺你。”
　　早晚要？你不知道已经刺了多少次了耶。
　　“为了最后能取得好分数，不学习是不行的吧？”
　　织户把话题拉了回来。
　　真是帮了大忙了。我可不擅长应对爱情喜剧。
　　“嗯，只是为了取得好分数的话……”
　　“有窍门吗？”
　　“老师……也是人……好好上课的话……什么地方是重点……就知道了。”
　　“原来如此，站在出题人的角度就能预测到会出的题目了吧。”
　　“嗯……大体是这样……”
　　“我相信平松哦。把考试的重点告诉我吧。”
　　“不过，若是碰运气的话，就没有考试的意义了吧。”
　　塞拉丝的意思是如果考前就指定了考试范围，其结果还有“考试”的意义吗？
　　应该是关注于为什么要考试。
　　如果只是为了让人好好听课而考试的话，授课结束后马上考试就好了。
　　既指定考试范围，也指定考试时间，不就是单纯的“记忆力测试”吗？
　　为了让知识能够被测试，才不会把所有的科目弄成一个并全部测试吧。
　　嘛，如果那样的话，考试结果大概会很难看。
　　“嗨~大家！有薄煎饼哦~”
　　突然房门被咔的打开了。
　　“真是的！妈妈你够了！说真的！”
　　平松站了起来，脸颊还是通红的。
　　啊，真好啊。
　　这就是，名为家族的东西。
　　
　　接下来，学习会开始了。
　　音乐什么的完全没有的安静的空间。
　　考前复习并不是多大不了的事。
　　要做的不过是不断的重复。
　　唯有持续着被叫做“领悟”的行为。
　　“啊，这里好难。”
　　我正在复习我不擅长的数学，虽然这么说，也不代表我就有擅长的科目。
　　“嗯……这个地方……这样……”
　　“教给你个好方法吧。笨蛋达令。”
　　平松和塞拉丝不知什么时候坐在了我的两侧，看着我复习。
　　即使是在私塾也不会有被两个优秀的老师伺候的待遇吧。
　　一般——
　　“是这样吗？这就得分了！”
　　“先把分数放在一边啦！那种东西现在还用不到！”
　　“……要用圆规吗？”
　　“快忘了那种东西啊！绝对不要再用第二次！”
　　三原在友纪的旁边寸步不离，就好像家庭教师一样。
　　友纪的大脑从小学时就停止发育了。说起来这家伙也是吸血忍者，高中毕不毕业对她的人生不会有多大的影响吧。
　　不论是否掌握数学——对友纪来说是算数——只要有一种能做的事就有工作可做。对于吸血忍者来说，力气活也不是什么难事。友纪就算是开拉面店，也会让客人大排长龙吧。
　　……这样的学习，究竟有什么意义。
　　为什么思考着这些的我就好像是社会不适者一样？
　　“喂，相川。”
　　突然听到织户的声音。
　　“为什么没有我的专属老师？”
　　“谁知道。”
　　“不过，这说不定……是个不错的机会。”
　　“说的对啊。你是一个人也能做的到的孩子。加油吧。”
　　看着他脸朝向一边，默不作声的学习的样子，我都有点想去陪他了。
　　干脆就这么干吧。
　　织户突然站起来，啪的把手搭在我的肩上。
　　“帮我争取时间。”
　　即便说的很小声，还是让塞拉丝听到了。
　　对着这边投出威严的目光。
　　什么也没有哦——我微笑着回应。只见她慢慢的摁着鼻子，闭上眼睛。
　　你这家伙兴奋了啊。
　　“接下来——借用一下厕所。”
　　织户啪啪的拍着膝盖。
　　“啊……在一楼……”
　　“我知道我知道——那么。”
　　织户站起来的之后向平松敬了个礼，然后走出了房间。为什么要敬礼呢？
　　就算让我争取时间也完全不知道该怎么做。
　　大家都在埋头学习，一般而言谁都不会注意到你为什么离开了吧？
　　不对，如果这样继续下去说不定会变成“啊咧？织户也太慢了吧？”这样的气氛。
　　也就是说，不说点什么是不行的。
　　说点什么好呢？
　　不会有什么地方愿意讨论战争吧。
　　“平松真是，什么都知道呢。”
　　为什么开始了这样的话题？
　　“才、才没有……这种事。”
　　“啊，有一件事一直很在意。”
　　友纪趁机说了这样的话。
　　“为什么动物的声音各种各样互不相同呢？”
　　感觉都点哲学的味道。虽然有很多和鸟叫相似的声音，但是鸟叫的声音却是各种各样，实在不可思议。
　　“斑马的声音和狗一样吧……有听到过。”
　　真的吗平松！
　　“嗯，确实有很多种变化。”
　　三原也把笔放了下来，抬起头说道。
　　“于是我就想，大家在一开始，是不是说着一样的话呢？”
　　友纪握着拳头，两眼散发着光辉。
　　三原对友纪的话很感兴趣。
　　“这是为了试探平松是不是什么都知道才说的吧？”
　　大家的视线集中到平松身上。
　　“……我……不知道。”
　　平松害羞的歪过头。
　　“嗯，我觉得是神分配的。”
　　看来比起进化论派塞拉丝更偏向于天生派呢。
　　也说不定是两者性质兼具的“空飞意大利面怪兽”派的信者。
　　“神的独断专行。”
　　这里不需要讨论神明是不是存在这样的议题。
　　我不住的偷偷笑了起来，同时停下手中的笔加入讨论。
　　真没想到织户说的“争取时间”就这么完成了。
　　“神应该是重力而民主的吧。”
　　塞拉丝心目中神的形象真是个老好人。
　　“一定有举办过”叫声拍卖会“吧。”
　　友纪的眼中闪耀着前所未见的光芒。
　　“拍卖会……吗？”
　　三原好像很开心的不断重复着。
　　“好了，第一个叫声拍品是‘喵——’。”
　　由主持人来做演示。
　　“对对！就是这种感觉。”
　　请您选择中意的。
　　主持人一定是的开朗的神。
　　在昏暗的会场内。
　　站在主持台上穿着整套西装拿着麦克风的神。
　　动物们像是参加婚宴或是奥斯卡颁奖典礼一样围坐在圆桌旁。
　　大家都有这样的印象。
　　“那么，想要‘喵——’这个叫声的动物们请把手握拳。”
　　“赢家是……猫先生……抽签吗？”
　　嘛，大概也没钱付。
　　当出现想要的叫声的时候，动物们就会把手握拳；如果有复数的动物想要，就用抽签来决定。
　　“原来如此。这样的话动物们也能信服了。”
　　“狮子先生为了保险起见——一定依赖了手下的鬣狗。”
　　友纪挽着手臂，端正的坐着。
　　嘛，虽然不知道这么说好不好。
　　“拿到说和狮子先生在一台桌子上？”
　　三原并没有回答她。真是的，打算一直讨论狮子这种东西吗？
　　“狮子先生狮子先生，不竞拍‘喵——’吗？”
　　扮演鬣狗的三原矫情的对友纪说。
　　“不了吧！我多少还是有点威严的。”
　　让人感觉到狮子的架势的演技。
　　隐约能看到手里拿着烟卷的样子。
　　看着友纪表演的狮子，我忍不住笑出声来。
　　“但是，是‘喵——’哦，一定会很有人气。”
　　“人气！那种东西，我才——不论我发出什么声音都会很有人气吧。”
　　狮子友纪已经使用第一人称了。比起我来说雷欧和狮子的关系才更深。
　　“真不愧是狮子先生。拥有万人敬仰的声音呢。”
　　鬣狗三原对狮子友纪送出啪啪的掌声。不过，她脸上的表情却是近乎嘲笑。
　　无论是谁都能看的明白，鬣狗三原是为了奉承狮子友纪才说的。
　　“看吧，下流的秃鹫的嘴脸。不是对所有的叫声都握拳了吗？我根本没有寻求保险的必要。啊哈哈哈。”
　　正如百兽之王一般威严的笑声，鼻子呼哧哧的喘着气。
　　看友纪做着平时不曾见到的卖力的表演真很滑稽。
　　“接下来——‘咯咯哒’。”
　　塞拉丝接替只顾着笑而忘记主持工作的我的位置。
　　“狮子先生！‘咯咯哒’怎么样？”
　　超有名的叫声登场后，鬣狗三原兴致勃勃的拍着狮子的后背叫到。
　　“‘咯咯哒’不行——‘咯咯哒’……不行不行。太长了。而且太拙劣了。”
　　友纪狮子不断的摆手。
　　确实，狮子要是‘咯咯哒’的叫着，没有人会畏惧它吧。
　　“我觉得‘咯咯哒’是个不错的叫声呢。”
　　鬣狗三原对看不上‘咯咯哒’的三原提出异议。
　　“好的，‘咯咯哒’这个叫声就决定是鸡了，青说两句吧。”
　　察觉到鬣狗三原的意思的塞拉丝把话筒朝向平松。
　　“……我认为……这个声音是清晨的象征。”
　　平松鸡的感想真厉害。
　　本地鸡就是棒。
　　胸脯肉实在是美味到不行。鸡腿肉也难以割舍。
　　各方面来讲都很美味，就是这样的平松鸡。
　　平松的一句话让友纪明白了为什么三原会对‘咯咯哒’如此兴奋。
　　“……啊咧……？‘咯咯哒’意外地……不怎么坏吗嘛。”
　　友纪挽着手臂看着天空，露出后悔的样子。
　　如果是声音的猜谜游戏的话，‘咯咯哒’是不可能猜错的。“
　　正因为声音长，才不会被以百万计的动物的叫声所淹没。
　　这个演技表现了狮子在拍卖这个叫声的时候平没有想那么多。
　　只不过，后面所说的那些评价实在说明为什么‘咯咯哒’会成为上位叫声。
　　“这么看，狮子先生还真是沉着呢。想必是在等‘嗷呜——’出现吧。”
　　友纪深沉的看着天花板，试图理解着狮子的烦恼。
　　“就这样边走边看叫声的库存了渐渐没有了。”
　　我笑着说道。三原在一边焦急的晃动着友纪的身体。
　　“狮子先生狮子先生，不好了呀！‘呼呼’和‘唧唧’都没拿走了啊。再这样下去叫声要没有了。”
　　实际上心里却很开心。
　　鬣狗三原很明白。
　　实际上，不论狮子是有多焦躁，还是有多坚决，鬣狗都很开心。
　　表面上使用着敬语，心里一定笑开了花吧。
　　“唔唔唔……请大家为取得‘嘎’的鸭子先生鼓掌。”
　　友纪狮子咬着大拇指的指甲。想要以恐吓来改变叫声出场的顺序吧。不过她期待的叫声说不定根本就不在这次的拍卖会里。
　　会对连声音也没有的百兽之王奉上敬意吗？
　　“那么继续吧~‘……呜’。”
　　主持人塞拉丝像是故意用让人听不到的声音说道。
　　“就是它了！我收下了！”
　　狮子友纪终于握起了她的拳头。
　　狮子先生一直在等待这一刻。
　　嗷呜——
　　我的王啊。
　　非常完美的宣称着我就是王，并且让人感到畏惧的声音。
　　非它莫属。
　　“那么，就是狮子先生和大象先生一对一的厮杀了。到底‘吧呜’这个叫声会落入谁手呢？”
　　塞拉丝一副得手了的样子暗暗偷笑。
　　“啊？！”
　　友纪狮子瞪大了眼睛。
　　出乎意料的‘吧呜’。
　　我一边同情着被引诱上当的友纪一边捧腹大笑。
　　“诶诶诶~难道说狮子先生把‘嗷呜’和‘吧呜’搞错了吗？”
　　鬣狗三原笑的眼泪都流了出来。
　　“……唔。”
　　被彻底耍了的友纪狮子用两手捂住羞红了的脸颊。
　　“我可并没有想找这样的麻烦啊。”
　　塞拉丝好像也很开心。
　　“太过分了！鬼！水之狂鬼！”
　　友纪狮子叫出了塞拉丝的外号。
　　眼睛被羞耻和后悔的泪水打湿。
　　虽然声音很慌张，但听起来并没有生气。
　　“我不记得台词了。”
　　不知道友纪的剧本是个什么结局，不过欺骗了她这一点倒是毋庸置疑的。
　　“我并不讨厌，那个即兴演出。…………狮子先生也想隐藏对抽选的恐惧吧。——吧呜，也没那么不好。”
　　害羞的咬了一会手指头之后，友纪再次挽起了手臂。
　　我的话让狮子取回了它的威严吗？
　　“呼呼，狮子先生还挺可爱的呢。不过，这里应该让大象先生取走‘吧呜’吧？”
　　塞拉丝开心的笑着。
　　抽选，为大象万一选不到‘吧呜’怎么办和万一狮子选到了该怎么办而心跳不已。
　　正常的话会让大象得到‘吧呜’。
　　强行篡改呢？
　　“接下来，在各种各样的波折之后，你获得了‘吧呜’。”
　　友纪“嗯嗯”的点着头。
　　达成一致了。
　　织户现在在干什么呢？已经不能再争取时间了。”
　　“……一定……很开心吧。”
　　平松沉溺于幻想中。
　　我们也像平松一样，闭上眼睛想象着幸福喜悦的狮子先生的样子。
　　应该会在拍卖会后把固执的把声音弄到手吧。
　　差点就要变得毫无威慑力了。
　　如果妥协使用“吧呜”这样的叫声的话，会威严扫地吧。
　　“最后是，‘叽哇’！这当然是奥特曼先生……”
　　“等一下友纪。”
　　“怎么了？”
　　三原对友纪理所当然的最后结论提出质疑。
　　我大概也会让她等一下吧。
　　不过三原对友纪的话反应更快些。
　　吐槽机会被拖走的败北感真让人难以忍受。
　　“那根本不是叫声吧。”
　　不甘心的我迫不及待的纠正友纪。
　　“……真的吗？”
　　小声嘟囔的友纪瞥了一眼平松。
　　觉得知识丰富的平松会知道答案吧。
　　也就是说，不信任我和三原吗？
　　……嘛，毕竟一直都在戏弄友纪，不被信任也是没办法的事。
　　“……把那个当成叫声的话……会惹奥特曼生气的吧。”
　　被信赖的平松否定，友纪咳的咳了一声，换了个话题。
　　“嘛，不管怎么说，狮子先生得到了‘嗷呜——’不是很好吗？”
　　友纪笑着拍手作总结。
　　“……等等，难道说我们得到了‘嗷呜’？虽然是在演戏，狮子是不可能发出‘吧呜’这样的声音的吧。”
　　塞拉丝突然意识到。
　　说不定友纪早就意识到是这么回事才让狮子先生跳进‘吧呜’的陷阱的。
　　也就是说，不论声音怎么变形，都不会变成‘吧呜’。
　　“……原来如此，即使是决定了，也要像听不到一样极力做着发声练习。”
　　我点头赞同塞拉丝。
　　即是说的是‘吧呜’听上去确实‘嗷呜’！
　　不由的觉得如此坚强的狮子先生有点可怜。
　　平日的努力。
　　努力吗？
　　我究竟在做什么呢？
　　明明现在不是该作为学生而努力的时候。
　　“我说啊。”
　　在沉浸于无关紧要的漫谈的快乐之后，三原小声的嘀咕道。
　　“什么？”
　　“织户那家伙，太慢了吧？”
　　好的出局！
　　已经不能再争取时间了。
　　倒不如说维持了一段时间。
　　“就算是上厕所迷路，这也太久了吧。”
　　友纪接着三原的话说。事已至此，已经很难再转移话题了。
　　没有意识到我和织户是共犯。
　　虽说如此，其实并不是太慢了，也是有目的的。
　　那家伙说了。
　　想要平松的内衣。
　　如果是那样的话，这个房间。
　　直接在这个房间搜寻是不可能的。
　　而且绝对不可能。
　　既不会出现五个人全部离开的情况，也不会有任何一个人允许织户在这里搜寻内衣。
　　所以，才会觉得他想要我争取时间有点不可思议。
　　不是时间的问题。
　　问题是监视。
　　那家伙到底在想什么？
　　“呐，平松。内衣都放在那边的衣柜里了吧？分开放在收纳盒里什么的。”
　　“……诶……嗯。”
　　平松的脸染上红晕，微微的点头。
　　咻啪。三原用仿佛猜拳般的速度把从笔记本上撕下来的纸揉成球打在我头上。
　　“你这混蛋！突然打听些什么啊。”
　　“抱歉，是太粗心了。不过，织户的意图说不定就在那里。”
　　“……确实。我也觉得那家伙会参加学习会也太奇怪了。”
　　三原挽着手，手里又拿着一个准备随时打我用的纸球。
　　“但是，说不定他会到别的地方偷内衣。”
　　“……就算是……织户……也不会做那种是吧？”
　　平松真温柔。
　　当然这里所有的人都不可置疑的曾是他的罪行的受害者，但还是对织户的良心抱有期待。
　　“……好像听到了上楼的声音。”
　　友纪用她的脑袋拼命地思考着。
　　也就是说，一楼有什么东西。
　　“换洗的衣服吧。”
　　塞拉丝确信的眯起了眼睛。
　　“啊……我刚才……”
　　平松脸色变得煞白。
　　“不会刚才洗澡了吧。”
　　“嗯……我从学校回到家后都直接……总是要换衣服。”
　　“习惯吗……女生这样那样的习惯那家伙一清二楚……话说，塞拉丝问什么会注意到那个？”
　　“唔，我就是瞅准达令脱下拳击短裤的时候去偷的。”
　　“看你最近从紧身裤换成拳击短裤就明白了。”
　　“从瑟拉菲姆那里听说了。”
　　那个伪善的家伙。——一点也不顾及我的私人生活吗？
　　不过那个家根本就没有人权吧？
　　啊咧？僵尸应该有人权吗？
　　无论是哪个国家见到僵尸的第一眼都会开枪吧？
　　“但、但是……大家都是在猜测吧？那种事情……织户君会做吗？”
　　你说什么……
　　平松你……还在相信着织户吗？
　　我要是做得到的话也想像你一样相信人性本善。
　　但……这……是现实。
　　现实总是残忍而又严苛的。
　　因此人们才会在梦中追求温柔。
　　“哦，说什么呢？”
　　说曹操曹操到。
　　两只手什么都没拿。
　　但是——
　　他的牛仔裤鼓了起来。
　　还有，牛仔裤in衬衫的肚子周围的部分也像孕妇一样鼓了起来。
　　口袋里看不出有什么。
　　这混蛋——直接放在别在衣服里吗！太贪得无厌了吧。
　　“喂你站住！你干啥去了！”
　　三原站起来质问织户。
　　“诶——？你说啥？”
　　噘着嘴忽悠的笨蛋。
　　“拿出来看看。”
　　对这腹部来了一拳。
　　好像是那种稍微把脚分开然后把腰部放低利用膝关节的力量跳起来的重击。
　　这家伙，大人很熟练啊。
　　织户发出完全不可爱的呻吟。三原把别在牛仔裤里的衬衣拽出来。
　　与此同时，里面的东西啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　所见之物让我们目瞪口呆。
　　在场的所有人——不，织户以外的所有人。
　　而他本人，则摊开双手摆出一副让人不能再讨厌的嘴脸。
　　那夸张的演技就好像好莱坞一样。
　　被你打败了。
　　三原大概是这么想的。
　　没有想到放在衬衣里的不是内裤而是毛巾。
　　织户不仅仅是个笨蛋。
　　“我先声明一下好吧？这是我家的毛巾。”
　　到目前为止还很忧郁的这家伙的表情变得很开心。
　　“……不是，还有不得不调查的地方吗？”
　　三原一脸的不甘心。
　　“啊？什么东西？”
　　“这……这里。”
　　没能越过少女这条线的三原的脸变得通红，视线也藏了起来。
　　“太抽象了理解不能。”
　　人偶一样咔哒咔哒的摇着头。
　　“就是那里！”
　　啪的指向裤裆。
　　咬着嘴唇忍耐着不甘和羞耻。
　　“加油加奈美！”
　　友纪在旁加油助威。
　　三原的苦恼谁都明白。
　　“我就算不照办又有什么错？”
　　说的就好像有罪一样，
　　“把……把那个拿出来。”
　　“诶？拿出来好吗？想看我巨大的垂道吗？”
　　不要注能啊。
　　在不是身体检查的时候，大人我都是藏着的。
　　于是他就能在今天，发挥它最大限度的作用。
　　既然如此——
　　三原抛来锐利的目光。
　　友纪、塞拉丝，连平松也是。
　　嘛，就这么做吧。
　　身体检查必须要我来做吧。
　　“我一点也不想做。”
　　好不容易让坐僵了的腰站了起来。
　　难得被依赖一次结果却是这样的事。
　　被这恶心的工作逼到窘境了。
　　织户——咻咻的扭着腰。
　　我为了调查牛仔裤而蹲下。
　　织户——咻咻的扭着腰。
　　………………咕。
　　“不、不行！我做不到。”
　　如织户所愿的不甘情愿。即使我很想把平松从魔王的手里拯救出来。
　　但是，我更不想——
　　我不要碰男人的胯下啊。
　　还不是普通的男人。
　　朋友啊。
　　碰朋友的胯下太恶心了。
　　况且，还是在这么公开的场合。
　　我看不下去了——
　　孑然独身的英雄，再次出现。
　　那是无论何时都能依靠的人。这个世界的英雄就决定是吸血忍者了。
　　哪怕是现在也一样。
　　立马站起身来的不是别人，正是塞拉丝。
　　因兼职网络偶像而有很多粉丝的吸血忍者美少女。
　　她把我拉到一边站到织户的面前。
　　“哼。”
　　塞拉丝对这织户的胯下就是一脚。
　　“啊！”织户还没来得及反应就受到了攻击。
　　接着，牛仔裤的拉链就像坏了一样滑入手中。
　　纯白的内裤哗啦啦的掉了下来。
　　就好像是从老头鱼体内去除内脏的手法一样。
　　“哈，不就得羞耻吗？”
　　两膝发软的织户捂着胯下，用坐垫擦着眼泪。
　　“开玩笑。感到羞耻的家伙——会做偶像吗？”
　　毫无商量的余地。多么有语病的一句话啊。
　　厉害。
　　塞拉丝真厉害。
　　在人们面前压抑着羞耻唱歌跳舞和根本感觉不到羞耻是两码事。
　　这么说，我还从来没看到过塞拉丝害羞的样子。
　　塞拉丝做偶像是众所周知的事实。大家都呱唧呱唧的为她的勇敢和刚毅献出掌声。
　　塞拉丝把刚才夺回的可爱的女生内裤换给了平松。
　　“谢……谢谢……但是……那个。”
　　平松支支吾吾的说不出话来。
　　“不用担心，他放在牛仔裤和内裤的中间了。没你想的那么脏。
　　塞拉丝对着像小动物一样害怕的平松投以微笑。
　　“是吗……”
　　似乎并不让人信服。
　　“你看，还不是一样惊人的纯白。”
　　塞拉丝展开内裤证明它是洁白的。
　　但是却让平松越发觉得害羞。
　　以我一直以来被偷看为鉴，平松因为内裤被我看到而羞愧难忍吧。
　　然后一边宣称着内裤的纯白一边把它展开的更是让平松的羞耻感大爆发。
　　“嘛，怎么说呢。真是可爱的内裤。”
　　因为一瞬间看到了，所以称赞一下。
　　“啊……谢谢……”
　　平松害羞的小声说道。
　　“快给我跪下来道歉。”
　　三原恢复精神命令织户道。
　　就好像全部的功绩都是自己的一样。
　　“在下跪之前，为什么要打我啊？”
　　织户抱怨着对施以的刑罚的不满。
　　“道歉！小妙一直都相信你是清白的！给我道歉！”
　　原来是这样。确实是三原有理。
　　践踏了平松的心意，下跪是必然的。
　　织户也明白这一点，把头扣、叩在了坐垫上。
　　“……是分抱歉让好孩子伤心了。”
　　虽然发生了很多事，但终于告一段落——
　　“相川你也要！”
　　三原迅速的把她恶鬼般的身形转向这边。
　　哦，我也要？
　　你也太跳跃了。
　　想不出有什么需要道歉的事——恐怕是之前羞辱平松这件事和没有搜查织户的胯下而辜负了她们的期待这件事吧。
　　还是不要反驳乖乖听三原大人的话吧。
　　我在织户的旁边把头叩在了坐垫上。
　　“对不起。”
　　唔，咯吱咯吱。
　　三原用脚踹着跪坐的我和织户。
　　啊咧？等一等？
　　“我有一个疑问——我要被和那个完全变态一样对待吗？”
　　道歉倒没什么，可对我用和完全变态一样的刑罚是不是太严厉了？
　　抬起头的瞬间，粉色的肌肤里的一丝黑色映入眼帘——看到内裤了。
　　“看、看到了吧！”
　　“嘛，怎么说呢。真是可爱的内裤呢。”
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　三原发出一点也不可爱的怪声，连续的踩我。
　　不会走光啦，你那么拼命地捂着裙子。
　　“对不起！对不起！”
　　果真擅自评论真是抱歉了。
　　“想要看内裤的话来看我的就好了嘛。”
　　塞拉丝在行刑中默默嘀咕道。
　　“真的吗！”
　　织户放弃跪坐，向塞拉丝爬过去。
　　“不、不是说你。看，工口达令，还热乎呢。”
　　就在塞拉丝把手伸到裙子下面打算把内裤脱下来的时候。
　　手机响了。
　　谁打来的？
　　在场的所用人都很疑惑。
　　大家听着来电铃声。
　　接着，在场的所有人的手机都响了起来。
　　从友纪的包里，从三原的包里，织户的包里，放在桌子上的塞拉丝的手机。还有正在充电的平松的手机。
　　只有我一个人，恐怖的颤栗。
　　未知号码。从来没有见过，像暗号一样长的号码。
　　这个电话号码，只能是那的地方的。
　　
　　这是，韦莉耶的电话号码。
　　
　　最初接起电话的，是塞拉丝。
　　“我韦莉耶，以女王的名义宣战。”
　　可爱中带着勇猛的声音。
　　“我所求之物为土地、资源和魔力永动机——相川歩。”
　　只听声音的话，就像小学生。
　　“我无意进行任何交涉。”
　　但是，声调太沉重了。
　　“我韦莉耶，没有余力保护弱者。”
　　毫无孩子的天真的冷淡的声音。
　　“欲降请便，但我更希望你们全力抵抗。”
　　也不是机器合成的电子广播。
　　“那么，让我们愉快的战争吧。”
　　最后的一句话，说的十分开心。
　　之后只是内容的不断重复。
　　“呼，虽然十分简单易懂，但还是不太习惯宣战书啊。”
　　塞拉丝冷静的说道，并挂断电话。
　　我也挂断了电话，但是直接挂断的话不久又会响起。
　　“那个电话，怎么回事？”
　　三原显得很困扰，不，她的样子似乎还有点害怕。
　　“……相川君。”
　　平松一脸担心的看着我。
　　“只是个恶作剧吧。”
　　为了让她安心，我朝她笑了笑。
　　但是，我自己很明白。真的笑的出来吗？
　　“但是……相川君你的名字被……”
　　这更加重了平松不安的情绪。
　　“所以才是恶作剧，对吧。”
　　“……相川，既然如此。”
　　友纪和塞拉丝的态度很坚决。
　　因为多少知道一些始末，对电话的内容也能有些把握。
　　“啊，果然，只有我的还在响。”
　　大家挂掉后就没有再响了，只有我的不同。
　　刚才的电话，是谁要联系我才打来的吧。
　　春奈吗？瑟拉吗？还是大师？
　　也可能是安德森君和妮妮小姐。
　　考虑了各种可能性之后，我拿出了手机。
　　“是歩吗？”
　　那个声音，让我瞪大了眼睛。
　　和所有可能性都不同的一个人。
　　电话那边是——
　　“父亲……！”
　　我，咬紧了牙关。
　　[[IMG,54038be676517da149f7d4061871fe52,800,1128,28245]]