　　黑暗组织十亿元抢劫事件
　　这段时间毛利的生意红火极了，收入也相当地可观！今天刚好得空，毛利便带着小
　　兰和柯南来到四菱银行米花支行把这段时间的侦探费存一下。
　　"哈哈，今天的侦探费把这本存折都存满了！"安静的银行里，毛利毫无顾忌地大
　　声说道。
　　"是吗！太好了，那我们今天就找个地方吃完中午饭在回去吧！"柯南高兴地建议
　　道。
　　"哈哈，好久没有中午好好地大喝一顿了！"一想到喝酒毛利就来精神。
　　毛利拐弯抹角地想喝酒，小兰真是生气极了，她手一插腰："爸爸！我们现在谈的
　　可是吃中午饭哦！" "哦，这个……那……这个存折满了，我得去换一本新的！"毛利找
　　了个借口留走了。
　　『真受不了这个酒鬼！』柯南看着毛利的背影无奈地摇了摇头。
　　银行柜台里一位漂亮的工作小姐正在焦躁不安的一边看手表，一边东张西望，好象
　　在等待什么！一说到酒就醉熏熏地毛利一看到这位小姐就两眼发光，他摇摇晃晃地来到
　　小姐面前： "你好啊，小姐！"那位小姐根本就没注意到毛利的到来，这一声可把她着
　　实下了一跳："碍…你……你好！" "小姐，能不能麻烦你帮我把这本满了的存折换一本
　　新的呢？"毛利说话的时候眼睛一眨不眨地盯着那位小姐看。
　　"这位先生，非常抱歉，您得先到那里拿一张号码牌，轮到您的号码再来办理好吗？
　　"小姐不紧不慢地指着柜台外的一台号码机说。
　　"哈哈，看样子必须要排队才能办理啊！"毛利搔着后脑勺，张着大嘴说。
　　"是的！"
　　"我们马上又会见面的！"毛利压低嗓门，几乎把脸贴到小姐的脸上说。然后他就
　　去排队领号码牌去了！
　　毛利走后，那位小姐又开始不安起来。
　　柯南早就注意到这位小姐的异常了，这时，他走了过去："雅美姐姐！" "柯南？！
　　"那位小姐惊讶道。
　　"你怎么了啊？从刚才开始你就看了好几次手表！" "啊，因为现在业务有点忙碌，
　　我是想看看还有多久就到中午了，啊，有机会再见喽，柯南！"说完，那位雅美小姐挂
　　出了"此柜台暂停业务"的牌子，然后转身走了。
　　"你认识她吗，柯南？"小兰走过来问。
　　"嗯！她的名字叫广田雅美，是前不久才到这家银行来工作的。奇怪她平常待人都
　　很和气的呀？"柯南奇怪地看着雅美的确背影说。
　　"啊--！"那边毛利扯开嗓子叫开了，他们俩扭头一看，毛利正拿着号码牌垂头丧
　　气地看着那个"此柜台暂停业务"的牌子，"那位小姐走了！那位小姐呢？啊--！怎么会
　　这样？"唉！幸亏没人看，小兰和柯南真想钻进地缝里去！
　　"小兰姐姐，看来还要等好久，我想出去一会，好吗？" "嗯，要当心车啊！"小兰
　　叮嘱柯南道。
　　"好！那我出去了！"柯南说完，夹起滑板车就跑出去了。
　　刚要过银行停车场的时候，柯南突听到"咚"一声，紧接着，又有玻璃碎掉的声音！
　　"嗯？"机警的柯南赶紧躲在一辆车子后面。等他偷偷地探出头去看的时候，却吓了一大
　　跳，原来是一伙银行运钞车的抢劫犯！总共有两个歹徒，一个拿着散弹枪，一个拿着手
　　枪！而一个银行的工作人员正在歹徒威胁下把一箱一箱的钱搬到另外一辆车上！在他们
　　旁边的地上，爬着两名工作人员，看样子已经死了！
　　『真是的，这么远，根本看不清楚！』柯南暗自着急。
　　"柯南？！你在这里干什么？"毛利和小兰办完事出来，看到柯南鬼鬼祟祟地躲在
　　这里。
　　"好了！回去了！"毛利严厉地说。
　　"啊--！"柯南紧张地看看毛利，又看看歹徒！
　　小兰和毛利的声声音音不仅把柯南吓了一大跳，也惊动了歹徒！柯南正不知如何是
　　好的时候，那两歹徒已经开车冲了出来！
　　"帮帮忙啊！歹徒枪钱啦！"那个搬箱子的工作人员趁大喊。
　　歹徒的车子从毛利和小兰的身边擦了过去，"啊，那是干什么的车子？"毛利对着车
　　尾巴喊道。
　　"他们是银行运钞车的抢劫犯！"柯南看着逃走的抢匪对毛利和小兰喊道，"小兰姐，
　　你赶快打电话报警！还有，好像有人受伤了，赶快打电话叫救护车！"不等毛利和小兰
　　反应过来，柯南就跳上滑板车追了上去！
　　"小兰，我看你还是先去通知银行，我去看看伤员！"毛利这时候也清醒了。
　　"嗯！"
　　可是，虽然柯南已经尽力了，但歹徒的车速度太快，他快追不上了！就在这时候，
　　前面铁道站台上的警铃响了，平交道慢慢地放了下来！柯南不禁心中窃喜！可是，歹徒
　　并没有停下车子，而是硬生生地闯了过去，把平交道撞得七零八落！"可恶！你逃不了
　　了！"柯南恨恨地说。于是，他用尽所有的力气，操纵着滑板车，借着冲劲飞了起来，
　　眼看着就要落地了，火车头却冲过来了，柯南被擦了一下，一头栽到了地上！等他再抬
　　起头，已经不见了歹徒的车子！
　　"可恶！让他给跑掉了！"
　　
　　
　　
　　
　　黑暗组织十亿元抢劫事件（二）
　　"什么？！十亿！"毛利听目暮警官歹徒抢走了整整十亿元钱，他的嘴都合不拢了！
　　"十亿哪！"毛利伸着十个手指，想想十亿是个怎样的数字！
　　"是的！据说，这次总行要分给下面分行的钱全部被抢光了！"说完，目暮警官又
　　问柯南，"柯南，你刚才告诉我的那个歹徒的车牌号不会错吧！" "嗯，绝对不会！"柯
　　南肯定地说。
　　"抢匪是两名手持手枪和散弹枪的蒙面歹徒，……现在所幸的是几个警卫的伤势都
　　不重！"目警官摸着下巴沉思了一会，又转身看了看正在录口供的三个警卫。
　　"那时候，运钞车到了，我们就按计划准备把现金搬下来。这时候，车窗玻璃突然
　　被打碎了，我吓了一跳，回头一看，车窗外正站着一个蒙面人用枪对着我！我使劲按警
　　铃呼叫坐在驾驶室里的小山和村田，可是驾驶室里却没有反应！我想他们一定被杀了，
　　没办法我才把门打开的！"那个搬钞票的警卫正在对警察描述刚才发生的事情。
　　『嗯！奇怪了，我那时明明听到枪响的声音和玻璃碎掉的声音才跑到停车场的入口
　　处偷看的！那时候，那两个歹徒明明已经开始搬钞票了呀！』想到这里，柯南肯定那个
　　别经委并没有时间来呼叫驾驶室的！
　　"警官，你定可以谅解，我那时是处于无奈的！"警卫哭丧着脸对录口供的警察说。
　　"警卫叔叔！"柯南双手抱着后脑勺对那个警卫说，"你的运气还真是好好哦！" "
　　咦，这话怎么说！"警卫和警察都惊讶地看着柯南。
　　"运钞车上装的全都是没办法看见里面的黑色玻璃，对不对？" "对呀！"警卫不知
　　所以地点点头。
　　"那么，歹徒在看不见里面的情况下开枪，不仅没打到叔叔，还刚好打中装零钱的
　　袋子里，让子弹不会到处乱弹，这不是你的运气太好，--就是歹徒已经知道那个装零钱
　　的袋子的位置了！对不对！"说的时候柯南故意停了一下，观察那个警卫的反应。
　　"啊--！你--你在案胡说什么呀！"那个警卫紧张地说。
　　『其实，这只是我推理中的一个可能而已！但是现在……』
　　"广田小姐，刚才这么重要的时刻，你倒底上哪里去了？"谁呀，这么大的火气！
　　柯南扭头一看，原来是银行老板！他正在训斥广田小姐。
　　"真的很抱歉，刚才我刚好换班吃午饭去了！"广田小姐委屈地说。
　　"现在的年轻女孩也不知道在想些什么！你以为现在几点了！难道你的表坏了？！
　　"老板还是不依不饶。
　　听到老板对广田的训斥，柯南心中又增加了一个疑点！
　　这时候，高木警官气喘吁吁地跑来对目暮警官报告说发现了一辆可能是歹徒用来逃
　　跑的车辆！
　　"是吗！车子现在在哪里，高木老弟？"目暮和毛利都紧张起来。
　　"车子在弟愤河的河岸上，也就是TR县的铁桥旁边！" "好！我立刻过去！毛利老
　　弟，你也一起过来吧！"目暮警官又扭头对毛利说。
　　"没问题！小兰，那你带着柯南先回去好了！"毛利临走对小兰交代道。
　　随后，毛利、目暮警官和蔼高木警官就出发了！
　　"我们该回去了，柯南！柯南--？这小子又不知道跑到哪里去了！"到处都找不到
　　柯南，小兰气得直跺脚。
　　
　　
　　
　　
　　黑暗组织十亿元抢劫事件（三）
　　目暮警官他们赶到现场的时候，警察们正在检查现常 "辛苦了！你们检查得怎么样
　　了啊？"目暮警官老远就对那些人打招呼。
　　"啊，目暮警官呀！我们大致看了一遍！但是所有的指纹都被擦掉了！"一个戴眼
　　镜的警察回答道。
　　"另外还留下些什么东西？"目暮警官问。
　　"哦，大一点的东西有银行用来装钱的叫杜拉铝合金的箱子五个，不过，上面也没
　　有指纹！另外呢……喂，把那些东西拿过来！"眼镜向远处的一个人叫道，"那些东西好
　　象是被放在驾驶室的！好！麻烦你了！呶，就是这些东西！"眼镜把两个塑料袋提到目
　　暮警官眼前。
　　"这是什么东西呀？"目暮警官把那两个塑料袋拿在手里。
　　"这不是面罩和手套嘛！"毛利说。
　　"是啊！像这样的东西根本就没有办法检查指纹！"眼镜说，"哎呀，小弟弟，你也
　　来了啊！"眼镜突然看着毛利身后笑着说。
　　"小弟弟？"毛利和目暮警官都惊讶地回头一看，原来是柯南！
　　"鉴识叔叔--！"柯南笑着跟眼镜打招呼。
　　"可恶！我不是让小兰带你回家了吗？"毛利冲到柯南跟前大吼。
　　"先别骂我嘛！"柯南吓得用两个胳膊挡住脸小声说，"面罩上面沾了东西哦！" "
　　嗯？"毛利和目暮警官立刻都盯住了塑料袋里的面罩。"这粉红色的印子是什么？"目暮
　　警官注意到在面罩边上有点异样的东西。
　　『这粉红色的东西应该是……』柯南在心里暗自推测道，『但是为什么呢？好--！』
　　柯南偷着看了一眼目暮警官，趁他不注意的时候，跑过去一把抢过那个装面罩的塑料包：
　　"借我看看！"把毛利和目暮警官惊呀得嘴都合不拢。
　　『果然没错！』柯南把面罩放在鼻子前闻了闻。
　　"啪--！"毛利的拳头狠狠地落在柯南的头上。
　　"好痛啊！"柯南呲牙咧嘴地叫道。
　　"痛什么痛！这么重要的证据你拿着看什么？你有完没完！"毛利一把把柯南拎得
　　老高。
　　『这件案子就以单纯的抢劫案开始调查，但，这决不是单纯的抢劫案！在我开始怀
　　疑到证实了预感，不过短短的几分钟而已！』虽然被拎得高高地，但柯南并没有停止思
　　考。
　　
　　
　　
　　
　　黑暗组织十亿元抢劫事件（四）
　　夜晚的东京，又下起了淅淅沥沥的小雨，昏暗的灯光照着窄窄的街道，路上行人很
　　少。
　　银行警卫岸井先生从一家小饭店走了出来。这时，一辆深蓝色的小汽车开到他的身
　　边停了下来，他站住了脚步，看着车窗玻璃慢慢地打开，一个黑洞洞的枪口正对着他！
　　岸井先生顿时吓得面无人色！还没等他说出话来，"啪！啪！啪！"连着三声枪响，岸井
　　先生就倒在了血泊中。
　　一间漆黑的屋子里，幽蓝色的月光从窗户照了进来，屋里被翻的乱七八糟，一个年
　　轻人半躺在床上，他的衬衣胸前被鲜血染红了一大片！看样子他是死掉了！但是，屋里
　　还有人在！只见一只手拿着一个粉红色的口红，在空中停了停，口红就落在了地上，然
　　后，一阵脚步声逐渐远了！
　　"什么？！上次运钞车的抢匪全部被杀了！"小兰一早起来就听到毛利说这么个新
　　闻。
　　"是啊！那个叫贝塚司郎的家伙从前是个摩托车手，昨晚，在自己家里被杀了！"
　　毛利松了松领带说。
　　『是个摩托车手！怪不得车开得那么快呢！』柯南在心里暗叹，"那么，又怎么知
　　道他们是运钞车的抢匪呢？"柯南问毛利。
　　"警方在贝塚司郎的家里发现了被抢银行的草图，还有运钞车的时间表，再有就是
　　他们为逃亡路线所作的笔记！另外，除了他们都被同一个人所杀之外，昨晚还有一个人
　　被杀了！" "还有一个人被杀！" "对！就是那个警卫岸井先生！"毛利喝了口咖啡继续
　　说。
　　"这么说，岸井先生也是抢匪啰！"小兰惊讶地问。
　　"我想他一定是共犯！"毛利往椅子后一躺，"他平时就好赌，而且还借了一大笔钱。
　　我想他那天就是假装被歹徒威胁，在运钞车里担任为歹徒开门的任务吧！因为运钞车的
　　货车，是绝对没有办法从外面把门打开的！" "那么，他们是被抢劫的另外一个人所杀
　　喽！"小兰说。
　　"有可能！被抢的那些钱还没查获，也许是那个人想独吞，所以就把别人杀了灭口
　　吧！"毛利看着天花板说，"目暮警官现在正在朝着这个方向调查，我看呀，抓到罪犯是
　　迟早的事啦！" "这话怎么说？"小兰问。
　　"目暮警官从那个贝塚司郎的家里发现了一支粉红色的口红，经查证，颜色和在面
　　罩上的颜色一样！另外--" "也和银行柜台里广田小姐用的是同一支，对不对！"柯南突
　　然说。
　　"柯南？！"小兰惊奇地看着柯南。
　　毛利歪着脑袋看了柯南一会说："这支口红的确和广田小姐用的是同一支，而且，
　　她的同事也这么说，她是用吃中午饭为借口离开了银行，肯定是趁这个时间绕到银行的
　　后门，加入到贝塚他们的行动！" "可是银行职员为什么要抢钱？"小兰不解地问。
　　"这点现在还不知道！"毛利喝了口咖啡说，"广田小姐已经向银行辞职了，听说辞
　　呈是今天早上交上去的！" "什么？！"柯南吃了一大惊。
　　"广田小姐到这家银行工作还不到半年……"毛利沉思道。
　　"这有什么关系吗？"小兰问毛利。
　　"她是为了犯案先去打探状况的！从这个角度来考虑应该不会错，对吧！"柯南肯
　　定地说。
　　"应该是这样吧！"毛利双手抱着头思考着。
　　『没错，事情的大概就是这样！但是，这里面有些疑问，一个歹徒会自己把口红丢
　　在现场吗？她花了半年时间观察，会败在这一举动吗？还有，面罩上的那个印子似乎太
　　低了，好像那里不会是嘴巴，反而相当于下巴的部分！』柯南的脑中浮现出广田雅美的
　　面容，『更重要的是，如果她带过那个面罩的话，应该有化妆品的味道，可是面罩上却
　　根本没有？如果说犯下这个案子的歹徒另有其人，想把所有的罪状都嫁祸给她的话，……
　　糟了！』想到这里，柯南毫不犹豫地向门外冲去。
　　"柯南，你去哪里？"小兰的喊声他也完全不顾了。
　　
　　
　　
　　
　　黑暗组织十亿元抢劫事件（五）
　　叮铃铃……
　　目暮警官拿起了电话："哦，是毛利老弟啊，什么？广田雅美的地址？我们都到那
　　里搜查过了耶！"可是电话这一头却是柯南："我只是还有一些疑点，想再确认一下！"
　　原来，柯南想到有人想嫁祸于雅美的可能，推理下去，那么现在她可能会有危险，于是，
　　他就借毛利的声音向目暮警官问到了雅美的地址。
　　"503！到了，就是这里！"可是，门是锁着的，门口放着一盆花，柯南的嘴角露出
　　一丝不为人察觉的笑容，他在花盆底下一摸，果然有一把钥匙！
　　进门之后，柯南也没开灯，他焦急地四下张望着，『如果我的推理没有错的话，广
　　田现在生命有危险！快找找，看看能不能找到什么线索！咦？』柯南发现写字台后面露
　　出半截插座！赫飧霾遄裁床卦谧雷拥暮竺妫坎欢裕撬仄鹄吹模故恰豢履
　　献吖リ履歉霾遄?哐啷！"里面掉出一串东西，柯南捡起一看，是一把出租保险
　　柜的钥匙！焊悴缓茫潜磺赖氖谠筒卦谡饫锪耍　?
　　"啪--！"一声清脆的声音后，柯南感到自己眼前直冒火花。背后的这一巴掌扇得
　　他连站起来都困难了！
　　那人拣起地上的钥匙就要往外走，柯南挣扎着站起来："广田雅美，你--不要走，
　　你要是--走了，会被毁掉的！"走到门口的广田雅美转过身来，她的眼睛闪过一丝晶莹
　　的泪花，但瞬即就消失了。她轻轻地对柯南说："谢谢你！我很抱歉，柯南！"说完，广
　　田雅美就走了。
　　柯南跌跌撞撞追出来，走廊上已经没人了！他爬上阳台，看到大街上正要上车的广
　　田雅美！汉茫“逊⑿牌魃渖先ィ欢ㄒ成先ィ『昧耍骱闷德剩∷级耍∧闾硬
　　坏舻模　徽庖磺凶龊弥螅履喜乓槐呓犹槐叻判牡爻俗呕遄妨松先ァ?
　　『我敢肯定，她一定是受到什么人的指使！可这幕后的黑手到底是谁呢？』一边追，
　　柯南一边想。
　　西边的天空已经被晚霞映得一片通红，大地逐渐呈现出一片橙色的安详！广田雅美
　　的车子在长时间的行使之后，来到了一个旧仓库前。下车之后，她从一个黑夹子里拿出
　　一支手枪，只身走进了黑洞洞的仓库。
　　"你们在哪里？快给我出来！"广田雅美对着空荡荡的仓库叫道。
　　"辛苦你了，广田雅美！不，宫野明美！"两个黑衣人出现在广田雅美的背后。
　　广田雅美转过身来，狠狠地瞪着他们："我可以问你们一个问题吗？你们为什么要
　　杀他们两个！" "哈哈哈……这是我们一贯的作风！"其中一个黑衣人轻松地说，"好了，
　　你可以把钱交过来了！" "钱不在我这里，我把它放在另外一个地方了！" "什么！"一
　　个黑衣人显然生气了。
　　"我要我妹妹，你们把我妹妹带来！这是我们事先约好的，事情完成之后我们姐妹
　　就可以脱离组织的！" "哼！这恐怕非常地困难！你妹妹在组织里算是少数头脑顶尖的
　　人，她跟你不一样，组织里现在非常需要她效劳！"两个黑衣人一边说，一边向广田雅
　　美靠近。
　　"那么，你们一开始就在骗我！"广田雅美愤怒地喊道。
　　一个黑衣人耸了耸肩膀，从胸前掏出了一支枪："快点！这是最后的机会！快说，
　　钱放在哪里了！"广田雅美也不示弱，她也拿出刚才准备好的枪："你太天真了，杀了我
　　你们永远也别想知道钱放在哪里！" "我看天真的是你吧！我们早就知道你会把钱放进
　　保险箱的！"一个黑衣人说，"而且，我也说过，这是你最后的机会！"黑衣人说完，枪
　　声就响了，广田雅美倒在了血泊里。
　　刚刚追到的柯南听到枪声赶紧跳下滑板跑进仓库："雅美小姐！雅美小姐，你振作
　　一点！"广田雅美慢慢地睁开眼睛："柯南？！你怎么知道这里的？" "我是把发信器粘
　　到你的车子上跟到这里来的！我知道你一定是来跟这件案子的黑手见面的！可恶！当时
　　要是说出来就好了！"柯南愤愤地把头扭到一边。
　　"那，你到底是谁？"
　　"江户川，不，工藤新一！我是侦探！"柯南慢慢抬起头来，看着广田雅美。
　　"工藤新一！就是你吗？"广田雅美的眼睛里闪过一丝亮光，"是吗？我听说过你！
　　"然后，她又慢慢地把眼睛转到仓库外，那里，晚霞正红红火火地烧着！"到最后，我还
　　是杀了两个人，到头来我还是难逃组织的魔掌！" "组织？！"柯南吃惊地看着广田雅美。
　　"这是个各种疑团层层包围的巨大组织！"广田雅美又慢慢地把头转过来，看着柯
　　南，"就是我，也充其量也只是知道组织的颜色是黑色而已！" "黑色！" "对，组织里
　　的人都穿这个颜色的衣服，他们都会带着乌鸦一般的墨镜……"啊--！听到这里，柯南
　　不由倒抽一口冷气！他的眼前立刻浮现出那两个黑衣人的影子！
　　"可以请你再听我说最后一句话吗？"广田雅美挣扎着抓住柯南的一支胳膊，从口
　　袋里掏出一把钥匙，"这个给你！这个--才是真的，他们拿走的--是假的，"广田雅美说
　　话开始困难了，"钱在米花车站东面的保险箱，请你在他们注意到之前拿出来，我不想
　　再受他们利用！拜托了，小侦探！"说完，广田雅美的呼吸就停止了！
　　柯南痛苦地闭上眼睛，他慢慢地放下广田雅美，然后拨通了目暮警官的电话……
　　