　　直至到达公司为止，横泽和桐岛都没有讲过一句话。既然是要去同一个目的地，中途也不可能分开各走各的，这是一直以来最难熬的一次通勤时间。
　　在刚刚结束的会议上两人虽然见了面，却一句话也没有交流。横泽看了看正在与其他编辑交谈的桐岛，从座位上站起身来。
　　虽然知道在这种情况下，尽快修复关系会比较好。但是，如果自己先行屈服，总觉得心有不甘，再说也找不到与他搭话的时机。
　　看来还是再等等看比较好吧。横泽悄悄的叹了口气，突然，不知是谁拍了拍他的肩膀。www.译制
　　“横泽，你现在有空吗？”
　　“……嗯，怎么，是政宗啊……”
　　“你今天是怎么了？狠少见啊，好像一直都在发呆的样子。”
　　“是吗？大概是昨天没睡好吧。”
　　睡得狠少的确是事实。为了配合情绪高涨不下的桐岛，结果一直熬到狠晚才睡。
　　“你不要紧吧？”
　　“啊，克服这周就好了吧。”
　　“别太勉强自己哦——话说，你的兴趣爱好变了吗？”
　　“你说什么？”
　　面对高野没头没尾的问题，横泽皱起了眉头。
　　“没，就觉得你领带的花纹狠特别。以前没有这样的吧。”
　　“……额，这个是偶然……”
　　销售部没有人指出，所以完全忘记了，今天的领带是桐岛的。没想到会被高野发现，一下子慌了。
　　“你在慌什么？”
　　要是找借口，反而更可疑。考虑半天，选择了不会冒犯人的反问。
　　“……狠奇怪吗？”
　　“不挺好的嘛？我觉得不错。”
　　“是，是吗。”
　　受到夸奖，嘴角不自觉地上扬，意识到后，又慌张地收起了笑容。
　　早上在做出门准备的时候，还没有吵架。横泽轻抚桐岛为自己系上的领带扣。
　　为什么，会为那样的事情而吵架呢。
　　“抱歉，话题扯远了。这次展会的事——”
　　在和高野商量事情的时候，突然感觉到视线传来。不经意往那儿看去，发现桐岛脸色僵硬地盯着这边。
　　“……”
　　“横泽？你在听我说话吗？”
　　“我有狠认真在听啊。”
　　虽然这么说着，却忍不住在意桐岛。
　　实话说，现在已经不再对高野有以前的想法了。虽然对自己以前的言行感到有些尴尬，但是现在只把他当朋友。
　　因为桐岛说“忘不了以前喜欢的感觉也没关系”，自己才能整理好心情。要是总想着一定要忘记，而执着于失恋这件事上，估计自己就恢复不了了吧。
　　到底，今天的桐岛是怎么了。刚觉得他兴致高涨，就突然急转直下心情低落——情绪不稳也要有限度啊。
　　“就这些，那就拜托你了。”
　　“啊，知道了。交给我吧。”
　　“怎么了吗？”
　　“不，没事。”
　　意识到的时候，桐岛已经不在会议室了。要是平时的桐岛，就算过来插到自己和高野之间问“你们在聊什么？”，也不是什么怪事。
　　“那，详细的事宜等确定了发邮件给你。”
　　“知道了。”
　　我先走了，说着高野离开了会议室。回过神来，房间里只剩下横泽一人。感觉安静的会议室冷飕飕的，就匆忙离开了。
　　若就这样，放任现状不管，总觉得事情会朝狠糟糕的方向发展。虽说如此，却不知道该怎样处理才好。
　　至少，感觉由横泽来道歉是不对的。自己并不觉得做错了什么。虽然结果是让桐岛不开心了，觉得过意不去，但他的气量也实在太小了。
　　但是，他为什么要对五百川那么较真呢。第一次见面的时候也是，就狠微妙地意识到了。
　　“啊，你回来了。我要去吃拉面，横泽先生呢？”
　　一回到销售部，就看到逸见手上拿着钱包对自己说。
　　“啊——已经中午了啊。我今天在这里吃。”
　　“这是稀奇呢，竟然买了午饭。”
　　“恩，算是吧。”
　　虽然不是买的而是自己做的便当，也没必要特意解释。
　　“话说，刚才去JUOP编辑部的时候，桐岛先生狠自豪地打开了自己的便当哦。是女儿亲手做的吧？真不错呐，我也狠向往那样的生活呢。”
　　“……是吧。”
　　绝对不会被猜到是自己做的，横泽松了口气，但在逸见面前，是不能打开便当了。
　　“我也偶尔做做看吧。咦？横泽先生你要去哪里？”
　　“去哪里都无所谓吧。”
　　将便当重新包好，整理好东西后站起身。打算去找个能一个人吃饭的地方。想着等下吃完饭，顺便出外勤，把资料也收入了包里。
　　要不要去屋顶，但在公司就不能排除有人会过去的可能性。所以，横泽决定去外面。
　　距离公司不远处，有一个神社。那里的话有长凳。现在不是赏花的季节，参拜的人也不会狠多吧。虽然阳光有点晒，但并没有热到会把人烤熟。偶尔，在外面吃饭也不错。
　　中途，去自动贩卖机买了饮料，在人迹稀疏的神社院落内的一角坐下。仔细观察，不只有像观光客般的夫妇或带着孩子散步的人，也有正在休息的商务人员的身影。比起公司内，大概是这样的场所更加容易让人放松吧。
　　“啊……”
　　打开放在膝盖上的便当吓了一跳。应该什么都没放的米饭上撒着样子不好看的海苔。用手撕碎的，摆放成心的形状。
　　“那个混蛋……”
　　犯人只可能是桐岛。想着他偷偷摸摸地做了什么，这种笨蛋似的行为真是让人吃惊。如果不吵架的话，或许是笑笑就过去的事，但现在只剩无力感。
　　“话说，为什么我非得这么焦躁啊。”
　　吃惊渐渐地变成了怒气。说起来原本横泽是一个人在烦恼着，但打开便当后觉得他像是在开玩笑，火大到没办法。
　　“混蛋，我绝对不会先和解。”
　　知道自己孩子气般的固执。但就算如此，只有这次决定坚决不让步。
　　
　　“唉……”
　　这种时候，自己到底在做什么啊。就像是做了恶作剧而被母亲责备的孩子一样，不回家去反而在公园打
　　
　　发时间。
　　昨天桐岛还跟横泽说让他别忘了过来，可今天却没有特地和他说。所以，横泽打算回自己家。尽管如此
　　
　　，等回过神时横泽发现自己已在桐岛家附近的车站下车了。
　　本打算掉头回去，却中途停下了脚步。之所以会在公园的长椅上打发时间，是因为无法消除内心的迷茫
　　
　　。
　　离开公司的时候，确认过桐岛已经不在那儿了。向他的下属询问得知，今天并没有外出商谈的安排，他
　　
　　应该已经回家了。
　　不知道叹了多少次的气，野猫凑了过来。
　　“喂，我今天可没空逗你们玩。就放过我吧。”
　　横泽对着脚边挨过来的野猫如此说道，却不断有猫靠过来。明明没有带着食物，却不知为何是这般招野
　　
　　猫喜欢的体质。
　　“随你们吧———哇。”
　　口袋里，手机震动起来。因为事先并无在意，所以被吓到了。吓得要跳起来的瞬间，猫咪们一齐退开。
　　“可恶，吓我一跳。”
　　战战兢兢地拿出手机看向确认接听的画面，那上面，显示着桐岛的名字。
　　毫无立刻接听电话的勇气，只能一直盯着在手中震动的手机。手机完全没有中断呼叫，固执地强调着它
　　
　　的存在。
　　干脆，挂断吧。虽然那般想着，横泽却下定决心，按下了通话键。
　　“……喂。”
　　“你总算接电话了啊，横泽。我说你，今天该不会不打算过来了吧。我可是连你的份一起订了外卖，快
　　
　　点回来。”
　　“………”
　　横泽因他这种傲慢的说话方式火冒三丈。果然，刚才应该挂断电话才对。想着这些的同时，令人不爽的
　　
　　声音一直在传过来。
　　“你不回来的话，我也没法解释吧。”
　　“哈？”
　　连自己都觉得稀里糊涂的反问。但是，除此之外也说不出什么了。
　　“那什么，嗯，抱歉。”
　　“你为什么事觉得抱歉？”
　　“没，就是，早上的事情啦。”
　　看来是打算为早上的事情道歉。可是，如果不具体说明应该反省的地方，自己根本无法回应。
　　“………”
　　正思索着该如何答复时，才发现不知不觉间野猫又聚集到自己身边来了。似乎想说快看我们而伸出爪子
　　
　　抓过来。
　　“疼，住手，都说让你住手了。”
　　横泽用手捂住话筒，向野猫抱怨着。不想让桐岛听见而压低了声音，却还是让对方听见了。
　　“喂，你和谁在一起吗？难道说，你在搞外遇吗。”
　　“谁会做这种事啊！”
　　“那，那是谁啊。”
　　“猫啦！”
　　不太想让他知道自己被野猫包围着觉得很困扰，但现在也无可奈何了。
　　“……猫？你，现在在哪。”
　　“附近的，公园。”
　　桐岛大概以为横泽在谁家里。引起他奇怪的误会自己会觉得很困扰。已经有了会被桐岛揶俞自己在公园
　　
　　磨磨蹭蹭打发时间的觉悟，却从电话中传来预料外的回答。
　　“知道了。我现在就去接你，等着我。”
　　“哈！？说什么来接我———”
　　啪的一声电话被挂断了。刚才的话他是认真的吗。既然说了让他等着，那还是呆在这不要走开的好。
　　横泽凝视着中途挂断的手机，又被猫爪挠了。
　　“都说了，今天不能陪你们玩。求你们了，放过我吧。”
　　正纠结于该如何摆脱这被包围的困境，就听见不知何处传来的笑声。
　　“噗，哈哈哈哈哈。”
　　一副笑得停不下来的样子。而横泽，则因为被人看见自己和猫咪交谈的样子而觉得很难为情。抬头想向
　　
　　来人解释，却看见一张熟悉的脸。
　　“抱歉。我本来没打算笑你的，不太能看到你胆怯的样子一不小心就没忍住。横泽先生，还真是个不错
　　
　　的人呢。”
　　“五百川先生。”
　　“一天里相遇两次，还真是有缘呢。或者说，这就是命运吧。”
　　“的确是。”
　　因为生活圈有所重迭，所以理所当然，接触的机会也会变多。不过就算如此，这种持续的偶然，不免会让
　　
　　人觉得是命运的安排。
　　“能坐你旁边吗？”
　　“哦，你请。”
　　在五百川走向长凳的同时，猫咪们已不知跑去了何处。
　　“啊呀，我是被讨厌了吗。”
　　“大概是它们比较怕生吧？”
　　“要真是那样就好了。横泽先生经常来这个公园吗？”
　　“倒算不上经常。”
　　只是和桐岛他们买东西回来的时候，经常从这里抄近道。
　　“我会在月色很好的晚上，到这里喝一杯啤酒再回家哦。春天时那边的樱花盛开得很漂亮，所以也会来这
　　
　　里赏花。不过我公寓后面的樱花也很美呢。”
　　公寓用地内种植了多种类的樱花，所以住户可以在比较长的时间内享受赏花。虽然不知道具体的名字，不
　　
　　过春天时经常能看到优哉游哉赏花的家庭。
　　“五百川先生一个人住那间公寓吗？”
　　“虽说——是那样，不过那其实是去海外工作的一对亲戚夫妇的家。他们和我讲，在他们出去的这段期间，
　　
　　可以不要租金，只要帮忙照看房子就好，所以我就承了他们的好意住了下来。”
　　“别人托付的房子，使用时就要注意很多呢。”
　　可以不用租金就住上房间布局宽敞的分售公寓，的确是很合算，不过在维护房间上也需要花费很多心思。
　　“是啊。因为是借来的东西，就必须要注意，不能弄脏弄坏。因为总是在外面吃饭，所以还好厨房很干净
　　
　　。在入住前曾很憧景宽敞的房间，不过住上了才发现很难处理呢。也终于明白单身男人没必要住2LDK的家
　　
　　生活。”
　　五百川苦笑着耸了耸肩。
　　“的确，只是用来回家睡觉的房间还是小一点比较轻松呢。”
　　在非常忙碌的时候基本不想做饭，有时也会没有打扫的心情。所以在这层意义上，空太和日和的存在，实
　　
　　在是帮了自己大忙。正因为有了想庇护的对象，才能在痛苦之时咬紧牙关坚持。
　　“横泽先生也是一个人住吗？”
　　“嗯，算是吧。还有一只猫。”
　　不过那只猫现在已成为桐岛家的食客了。
　　“怪不得它们刚才围着你啊。一定是你散发着喜欢猫咪的气味呢。”
　　“谁知道呢。”
　　“真羡慕啊，我不太招小动物喜欢。不知为何总是被避而远之呢。”
　　“可能是你过于紧张吧？”
　　如果紧张的与其对峙，动物就会感受到。正因为总是抱着不擅长的想法，所以对方也会想和自己保持距离
　　
　　吧。
　　“隆史。”
　　“……嗯！？”
　　和五百川有一句没一句闲聊的时候，突然有人叫了自己后面的名字。除了家人以外会这么叫的，只有一个
　　
　　人。
　　看来桐岛真的来接横泽了。虽然在尽量控制，不过从呼吸急促上来看，应该是跑着来的吧。他穿着T恤和
　　
　　牛仔裤，脚上穿着休息日时最爱穿的运动鞋。
　　“晚上好，五百川先生。畅谈之时打扰你们了。”
　　“啊呀，桐岛先生。您是去买东西吗？”
　　看他两手空空，所以会那么想吧。但是，桐岛清清楚楚地告诉了他来这里的目的。
　　“不是，我是来接横泽的。”
　　“什……”
　　他那种说法，极有可能被推测到他们的关系。如果是了解桐岛，知道他平日常开这种危险玩笑的人还好，
　　
　　但是五百川并不了解这些。
　　[[IMG,1a610988e4da9ee802e694cf4419e6fa,292,479,16935]]
　　是吗。你们两人的关系真的很好呢。”
　　五百川看上去并不太在意的样子，只是感叹两人关系好而已。也幸好他不是一个直觉敏锐的人，横泽
　　
　　暗自松了口气。
　　“是啊，常有人这么说。”
　　横泽恨不得想要塞住桐岛的嘴，但却不能做出如此不谨慎的事。
　　“我很羡慕你们这样的关系呢。啊，可以的话下次一起去喝一杯吧？我也想和桐岛先生聊一下呢。”
　　“好啊，一言为定。只是，你要叫这家伙的话，请务必通过我转达。像今天我就和他有约在先，那我
　　
　　们就先走了。”
　　“等……”
　　惊讶于桐岛对五百川说的话中竟明显透露出限制之意。横泽向桐岛投去了不满的眼神，心里想着这家
　　
　　伙在说些什么啊。
　　“我知道了。桐岛先生简直就像是横泽先生的经纪人呢。”
　　幸好，五百川没有理解桐岛的意图，只把它当成是玩笑而一笑置之了。
　　“那么，今天我们就先告辞了。因为有点急事。隆史，回去了。”
　　桐岛抓住横泽的手臂，快速地离开了。
　　“……！？”
　　横泽甚至连跟五百川道别的时间都没有，就被带走了。桐岛的步速与其说是快走，倒不如说是以小跑
　　
　　的速度穿过通向公寓的小路。手臂上的手指仿佛要陷进皮肉里一般，横泽被握得生疼。也无法跟上桐岛的
　　
　　步伐，时不时地险些踩空。
　　“喂，别拉我！”
　　横泽甩开被紧紧抓住的手，桐岛才终于减缓了速度。原以为刚刚在电话里终于重修旧好了，现在却又
　　
　　变回不愉快的氛围了。
　　在此时陷入沉默的话，就又会重蹈早上的覆辙了。横泽努力地想要缓和气氛。
　　“话说，有必要在那里道别吗？那个人，也住在同一栋公寓吧。”
　　“再跟他待在一起的话，我就不能控制表情了。”
　　“啊？”
　　“没，我在自言自语。”
　　“保险起见我要事先声明，不管是之前那次还是今天，都只是偶然碰到的。没有什么值得你不安的因
　　
　　素。”
　　言外之意就是自己没有被怀疑的理由。桐岛听后脸色突然变得很差，然后用别扭的语气辩解道。
　　“我知道。我相信你。”
　　“那么，又为什么——”
　　“即使相信，但还是会吃醋的啊！我自己也很惊讶。我都不知道原来自己是这么心胸狭窄的人。”
　　即使是桐岛也会对自身无法控制的情绪感到束手无策，了解到这一点后，横泽的怒气一下子就降了下
　　
　　来。或许桐岛在横泽眼中的形象比自己想象的还要更理想化。
　　毕竟桐岛较为年长，人生经验也比较丰富，所以在横泽的内心深处一直认为桐岛的为人处事应该比自
　　
　　己更圆滑。但是，恋爱能剥夺人的理智。如果能一直保持冷静的话，那已经算不上是恋爱了。
　　“刚才我太幼稚了，抱歉。”
　　“事到如今还说这些干什么。你啊，基本上一直都很幼稚吧。”
　　桐岛现在姑且算是有了『幼稚』的自觉，因此不由得笑着说道。
　　“的确如此呢。”
　　一副理所当然的样子点头赞同的桐岛令横泽感到错愕。刚刚明明还在为自己的幼稚道歉，语气也转换
　　
　　得太快了吧。
　　“既然有幼稚的自觉，就应该表现出稍微正常点的态度啊。我们的关系被五百川误解了该怎么办？”
　　“这便是我的目的啊。”
　　“啊？”
　　“必须给他一点点牵制。”
　　“为什么要把他当作敌人对待？没必要这样找碴吧。”
　　冷静下来思考后，横泽单纯地对桐岛表示敌意的理由提出了疑问。
　　基本上桐岛的表面功夫做得很好。就算吃醋，也不会对毫无关系的人表现出失礼的态度。
　　“我的直觉告诉我这个人不行。”
　　“什么不行？”
　　“不知道啦。看到你们交谈的样子，就克制不住焦躁的情绪。吃醋有什么不对吗？”
　　“别扯开话题。”
　　也就是说，连桐岛自己也不清楚是为什么。
　　“真是的，别在公园被搭汕啊。就是因为你没有防备，我才会吃醋。”
　　“那算什么搭汕啊。白痴。”
　　只是闲聊而已竟会被认为是搭汕，想象力太丰富也要有个分寸啊。这样都会吃醋的话，那普通同事岂
　　
　　不是也要被视为危险人物对待了。
　　再说，造成他吃醋的根源本就是自己。那种好像只有他自己一个人在烦恼着的口气实在让人无法接受。
　　“我的意思是不要随便对人太亲切。”
　　“我这张脸如果板起来的话，会让人感到害怕吧。”
　　态度强硬的同时，表情也不会很丰富。如果沉默不语，会被人认为心情不好，横泽一直留心着至少在与
　　
　　人交流时要谨慎应对。
　　“不需要这样吧。你可爱的地方只有我一个人知道就可以了。”
　　“……就说了，这种事……”
　　横泽涨得通红的脸，让桐岛心里很痛快，横泽回过头时，发现桐岛脸上是平时一贯的表情。
　　“不准笑。”
　　“我没笑。”
　　就连这句话都带着些微微的颤动。
　　“你在笑吧。”
　　“只是会心一笑而已。”
　　“这有什么区别吗！！”
　　面对和自己斗嘴的横泽，桐岛的笑意更深了。
　　发现自己被完全恢复到平常状态的桐岛玩弄于鼓掌之间时，横泽紧抿着嘴沉默了。
　　
　　
　　
　　“……为什么身材如此高大的两个男人一定要泡在一个浴缸里不可。”
　　在自己无法认同的情况下，横泽低声询问道。
　　“因为是恋人。我都妥协了，忍受着俩人相向而坐，你就不要抱怨了。”
　　“你看看现在的情形！我想悠闲地泡个澡……”
　　虽然是比较宽敞的大型浴缸，但还没有宽敞到两个成年男子可以一起悠闲泡澡的程度。为了脚不互相碰
　　
　　到，俩人都蜷起腿。
　　“这样不是很好嘛，一起泡澡是我的梦想。”
　　“旅行的时候一起泡过啊。”
　　暑假时住的旅馆里，有能望见大海的大浴场。从全玻璃结构的窗户望出去的风景简直就像是明信片上印
　　
　　着的美景，桐岛对此也很满足。
　　“那个是大浴场吧。而且也不是只有我们两人。”
　　“你歪理一大堆真是萝嗦。不管里面有多少人澡堂就是澡堂吧。”
　　“你好歹也重视一下情趣。环境也很重要啦。”
　　“谁管那个啊。”
　　又不是漫画，用不着注意那么多事。
　　原本认为因为有孩子在，所以每次举办活动时桐岛都很勤快，但或许说不定只是因为桐岛自己很喜欢。
　　“可以起来了吗？不适可而止的话，会头晕的。”
　　“数到一百的时候才可以起来。你泡的时间太短了。”
　　就好像是对孩子说教般的方式，横泽满脸的不高兴。
　　“又不是小孩子。话说，再这样泡着真的会头晕的。”
　　“我一直在为你晕头转向哦。”
　　“什么……”
　　肉麻的台词毫不羞耻地脱口而出，对于这样的桐岛，横泽连反驳的话都说不出来。不知是否对于涨红着
　　
　　脸说不出话的横泽感到满意，桐岛发出轻快的笑声。
　　无视桐岛的话，横泽站起身来。正想从浴缸里出来时，手腕被抓住，被人用力地一拉。
　　“哇…？！”
　　身体失去平衡，脚也打滑，身体向后倒去。华丽的水声响起同时，胳膊被人制住。虽然哪里都没有撞到
　　
　　，但是由于反作用力的关系，溅起的热水从头淋了一身。
　　“你这是干嘛！”
　　“我还没说你可以走。啊，洗澡水只剩一半了。”
　　“都怪你吧！话说，你手放开……”
　　在大型浴缸中被人从后面抱住的姿势实在令人感到羞耻，横泽扭动着上半身想要逃走。他拼命地挣扎，
　　
　　但是像蛇一般紧紧缠绕着的桐岛的手却没有松开。
　　“真是的，好不容易的机会怎能让你轻易逃走。”
　　“跟你说了不要！！”
　　仅仅是互相触碰都觉得难为情，更不要说像这样俩人黏糊糊地贴在一起了。连争论都让人觉得是场闹剧
　　
　　。
　　“要正确使用语言哦。不是‘不要’而是‘难为情’吧？因为身体是很坦率的。”
　　“……你在摸哪里！？”
　　伸向胯间的手握住横泽的分身，桐岛缓慢地撸着手中的物体，泰然自若地回答道。
　　“只是想让你有那种感觉而已。”
　　“多管闲事！”
　　真是一刻也不能放松警惕的男人。横泽虽然试图制止如恶作剧般在身上游走的手，不料却被抢占先机。缠
　　
　　上来的手指，已紧紧地把住了他的腰身。
　　虽然横泽极力抑制住自己有如条件反射般上扬的声音，却被更深的刺激引得喉咙作响。他咬紧牙关强忍住
　　
　　喘息，出口抱怨道。
　　“你不是说什么都……不做吗……”
　　正因为桐岛说了这样的话，他才会心不甘情不愿的如其所愿一起泡澡的。虽然被说成过于天真是无可奈何
　　
　　之事，可还是忍不住想抱怨几句。
　　“你还真以为我什么都不会做吗？”
　　“……唔，卑鄙小人……！”
　　被如此反问的横泽哑口无言。与其说是相信桐岛，不如说是自己考虑不周，无法否认他的确是未想到会有
　　
　　这种万一的事态出现。
　　“那是我的长处吧？”
　　对厚颜无耻还佯装不知的桐岛已是无力反驳，横泽决定用行动进行反击。
　　他用手抓住浴缸边缘，想从桐岛的手臂中挣脱出来，可是却一点力气也使不上。这主要是桐岛正用他那娴
　　
　　熟的技巧不断拨弄自己的缘故。
　　“住……手……”
　　桐岛配合着横泽反抗的动作上下拨弄着，水花飞溅不断发出吧唧吧唧的声响。
　　“你还真不死心呢。”
　　游走于皮肤上的手指描绘着腹肌的形状，压上脖颈的嘴唇吸吮着颈后的肌肤。
　　横泽放弃了挣脱身体，再次抓住桐岛的手臂。并用指甲抓他以示抗议，但是把玩着横泽的屹立的手指并未
　　
　　因此而停止动作。
　　“你死心吧。这个时候坦率一点才是为自己好吧。”
　　桐岛在四肢僵硬的横泽耳边低语道。其语气就像电视剧中，刑警催促正在审讯的犯人尽快投降一般。
　　即便如此，横泽也不打算就这么简单的事都交由他掌控。就算最终仍是难逃桐岛掌心，但一开始就乖乖顺
　　
　　从也不符合自己的性格。
　　“谁会……如你所愿啊……”
　　之所以会觉得头晕目眩，是因为现在正身处浴缸。横泽一边这样劝说自己，一边拼命抑制即将溢出的喘息。
　　[[IMG,3a4530c9b2393b65acf38c50a2ef72b3,229,387,12134]]