　　◆
　　
　　“早上好。”
　　“早。”
　　横泽边打了个大大的哈欠，边走向营业部自己的办公桌。昨晚又被一直死缠不放直至深夜，已经连续两天
　　
　　睡眠不足。大概是一把年纪了还如此胡来的缘故，身体很是倦怠。
　　虽然很高兴能和桐岛重归于好，可反作用却是致使昨天的桐岛情绪异常高涨。
　　横泽接连拒绝了做便当还有一起上班的要求，可在玄关处还是被强压着来了个『出门吻』。
　　果然，对桐岛不能太给好脸色。否则一旦让他得意起来，就不晓得会被玩弄到什么程度。
　　今天是日和从林间学校返家的日子，可横泽想下班后直接回家。实在是不能连续三天都陪桐岛折腾了。
　　虽然很期待日和的旅行见闻，不过现在必须将休整身体放在首位。毕竟做好身体状态管理是身为社会人的
　　
　　一项义务。
　　从包中拿出记事本，正确认着今天的安排，就听见看向自己的逸见发出了些许笑声。
　　“横泽先生，今天的领带很可爱啊。难道说，是女朋友送的礼物？”
　　“你傻了吧，这怎么可能。”
　　今天早上他也是硬要给自己搭配领带，虽然戴的是桐岛的，但是这花色也没奇怪到要被人耻笑的地步吧。
　　大概这不符合自己的颜色搭配风格，但是如果被逸见看出自己有所动摇，大概又会被追问个不停吧。这么
　　
　　想着，脸上就泄露了几分，逸见心里颇为意外。
　　“诶，莫非是横泽先生自己买的吗？”
　　“莫非是什么意思。”
　　“不是，因为……”
　　逸见的视线集中到领带的某一点上。
　　顺着他的视线仔细看向领带的花纹，才发现细小纹路的一部分组成了小熊的轮廓。因为每个仅有五毫米那
　　
　　么大，直到逸见指出了才发现。
　　“……”
　　今天借来的这条领带好像是去年父亲节的时候，日和跟祖母一起给桐岛挑的礼物。他之前说一直没什么戴
　　
　　的机会，比起职业因素，更是因为这花纹的缘故吧。
　　回想起出门前，桐岛那一副窃笑不已的神态，才明白过来原来是这么回事。
　　还有来时电车里站在自己对面的女高中生们在偷笑，大概也是因为这条领带吧。如果是逸见这种娃娃脸大
　　
　　概会很适合，但明摆着和横泽不搭嘛。
　　昨天借的那条过于花哨，但这条是很普通的设计，所以今天没有细看自己的胸前就出门了。这会儿才觉得
　　
　　羞耻感扑面而来。
　　“真的是横泽先生你挑的？”
　　“借、借来的！我自己怎么可能买这种啊！”
　　“那是跟谁借的啊？高野先生也不太可能会有这种，啊，难道是桐岛先生？”
　　“……我去还给他。”
　　从抽屉里取出备用的领带，离开了座位。未曾察觉的时候到没什么，如今知道了被人注目的理由，便不能
　　
　　再这样下去。
　　“这不挺好的嘛，很可爱很适合你哦。”
　　“你满脸贼笑啊，逸见。”
　　锐利的目光一扫向逸见，他就一脸忍笑地背过身去。
　　“可恶。”
　　横泽快步离开营业部，一把扯开领带，朝装有镜子的男厕所走去。
　　
　　“我回来了。信已经寄出去了哦！”
　　去便利店买东西回来的日和，刚进家门就如此报告道。
　　暑假期间，日和跑到外公外婆家游玩之时，好像在那边结识了朋友，现在经常以写信的方式来告知彼
　　
　　此的近况。
　　在如今这个时代，不使用电子邮件而采用书信的方式，的确很像日和的风格。况且能和远方的朋友互
　　
　　通书信，是她长时间以来的一大憧景。所以每次选择写信用的信纸和笔时，她都非常开心，买了新的也会
　　
　　拿给横泽展示。
　　“你回来啦，日和。”
　　“哇，好好闻的味道啊。”
　　日和探头看向厨房，发出一阵欢呼声。正如日和所说，现在不只是厨房，就连整个房间都弥漫着甜腻
　　
　　芳香的味道。
　　最近，日和正热衷于制作点心。好像是之前一起做布丁很开心的缘故。而且日和似乎原本就很有料理
　　
　　方面的天分，不论做什么都很美味。
　　今天，从一早就开始制作的是松糕。据说是她奶奶爱吃的食物，因为下个月就是她奶奶的生日，所以
　　
　　日和正为此进行努力练习。
　　之所以由横泽来帮忙，是因为身为父亲的桐岛完全没有料理天分。让一个连苹果都削不来的男人跟随
　　
　　左右只会徒增危险。
　　“差不多要烤好了哦。”
　　按计时器的显示，还有五分钟。通过烤箱的观察窗能看到里面的坯子已经烤得恰到焦黄的颜色。
　　“真的吗？烤好后可以尝尝味道吗？还是等冷了之后再尝？”
　　“还是趁热吃比较好吃吧？我来做准备，你先去洗个手。”
　　“我马上去洗！”
　　横泽看向时钟，马上就到三点了。刚好可以当做下午茶点心。
　　正在准备茶的时候，烤箱提示烤好的声音响了起来。当横泽拿出烤盘的时候日和刚好回来。
　　“好厉害，烤得好漂亮啊。”
　　“你确认看看里面有没有烤熟。”
　　“啊，对哦。”
　　在食谱里有写要用竹签插入来确认烤熟程度。虽然做点心这类东西，是最近才开始的，不过只要抓住
　　
　　窍门看来还是能做的像模像样的。
　　“好像没什么问题呢，哥哥。”
　　“那你把盘子拿过来吧。要能全部放上去的那种大小的盘子。”
　　“用花朵图纹的盘子可以吗？”
　　“是呢，那个盘子的大小刚好吧？”
　　将松糕从模子中一个个取出来，放到日和拿过来的花朵图纹的盘子上。据说这个大盘子是日和母亲生
　　
　　前很喜欢的厂家出品的。同种花纹的餐具有一整套。
　　日和将新鲜出炉的松糕取出一个放到一个小碟子里，并拿着走向母亲的牌位。
　　“哦，看上去很好吃啊。”
　　“……唔，别悄无声息的站在别人背后啊！”
　　桐岛突然越过肩膀看向他手里的松糕，横泽被吓了一跳。有日和在场时，真希望他不要做出这类举动
　　
　　。
　　“已经可以吃了吗？”
　　“现在不正在做准备嘛。你要是有空，就把杯子放桌子上去。”
　　“是是。马克杯可以吗？”
　　“你问问日和。”
　　“日和，要用哪个杯子喝茶？”
　　“我想用花朵图纹的茶杯喝茶！”
　　放入茶叶做好准备的茶杯和配套的茶壶，是前几天整理时翻出来的。好像是结婚时一整套餐具的其中
　　
　　之一。
　　几乎没怎么使用过，搬家时包装好后，就一直那样收藏了起来。当想再次将它封存到柜子深处时，被
　　
　　日和的一句“我来用”给阻止了。
　　似乎是前几天在朋友家学会了泡红茶的方法，所以想在家也尝试一下。现在则完全迷恋上红茶了。三
　　
　　个人都到桌边就坐之际，日和将茶注入了茶杯。
　　桌上摆列着松糕和红茶的光景，令横泽真切的感受到家庭式的舒适与怯意。这种日常是他在半年前无
　　
　　论如何都想象不到的，他细细品味着这份幸福之感。
　　“啊，对了。爸爸，邮箱里有你的信哦。”
　　“哦，3Q。这是公寓的儿童会寄过来的呢。”
　　桐岛从接过的茶色信封内取出折迭起来的印刷纸，浏览起来。
　　“下个月有万圣节聚会。只有小学生以下的孩子可以参加，点心由儿童会准备，服装需要各自自行准
　　
　　备。”
　　“这里的人很喜欢搞活动呢。”
　　像是赏花，还有夏季祭祀等等，每个季节都会将大家聚集在一起加深彼此的和睦关系。就算是父女二
　　
　　人家庭且不常在家的桐岛，也会尽量抽出时间来参加这类活动。
　　“因为是公寓的关系，很容易和周围的人没有交际呐。要积极地多和大家接触哦。日和，怎么样？要参
　　
　　加的话，要提前答复他们。”
　　“感觉很好玩。我先和由纪商量一下，再决定好吗？”
　　“当然可以。衣服的事情也商量一下。话说，这个可以吃吗？”
　　“嗯，你吃吃看。”
　　日和非常认真地看着桐岛把饼干放入嘴里的动作。应该是很在意对成品的评价吧。
　　“怎么样？”
　　“很好吃。可以马上在店里出售的感觉。”
　　“真的吗？太好了！”
　　“嗯，是真的。烤得很好呢。”
　　无论是甜度还是烘烤都正好。如果是这样的点心，好像吃多少都没问题。日和也嚼着自己做的松糕，开
　　
　　心地笑了。
　　横泽基本上是没有那么喜欢吃甜食的。但是，因为是日和做的，就感觉特别的好吃，真是不可思议。
　　“这样的话，外婆也会很高兴呢。”
　　“要真是这样就好了。我说，哥哥，我还想试试做其他口味的，好不好？”
　　“不一样的味道？”
　　“草莓味或者抹茶味的。啊，红茶味好像也很好吃！”
　　“挺好的啊？下次，试试吧。”
　　距离生日，还有一段时间。这样那样地试验看看，失败也没有关系吧。已经能够想象到，日和的外婆惊
　　
　　讶的表情了。
　　“话说，你的生日是什么时候？”
　　将手伸向第三块松糕的桐岛，若无其事地问道。
　　“我没有说过吗？六月十八日。”
　　没有想太多的横泽回答道，瞬间另外两人的表情凝固了。而且，他俩如同二重奏一般对他愤怒了。
　　“怎么不早点说！”“怎么不早点说！”
　　“对、对不起。”
　　被桐岛和日和吓到的横泽道歉道。虽然觉得没有告知他们有些不对，但是没想到告诉他们之后，会那么
　　
　　生气。
　　“不就比我的生日晚两天吗！”
　　“如果早知道，就可以给你和爸爸一起庆祝生日了！”
　　被两人轮番轰炸，横泽眼神开始游离。
　　“因，因为事情太多忘记了啊……”
　　那个时候，满脑子只想着桐岛的生日。完全没有时间考虑自己的事情。
　　“这能算是理由吗！”
　　“真不敢相信，竟然能忘记自己的生日！”
　　“但是，我的生日无所谓吧。已经不是值得庆祝的年纪了。”
　　只是想顺着话题走，没想到却火上浇油了。
　　“真是的！你一点都不明白！”
　　日和鼓起双颊，生气地站起来。将自己的茶杯收拾起来，回了房间。
　　“日和，对不起，我没有要——”
　　看来，粗神经的横泽，对于自己的发言，并没有意识到哪里不对。还没搞清状况就先道歉的态度，大概
　　
　　也很令人生气吧。
　　“啊——啊，让她生气了啊。”
　　桐岛笑话苦恼的横泽。平时他都会反驳，但这次让日和生气了，他非常后悔，没有闲情再斥责那讨人厌
　　
　　的口吻。
　　“怎，怎么办。”
　　
　　
　　
　　横泽不知所措的向桐岛求助道，可得到的是他责备的眼神。
　　“其实我现在也很生气。你说得也太晚了吧。难道这三个月，你一直都忘了自己的生日吗？”
　　“我有什么办法啊，真的是一点都没想起来嘛。”
　　大概只有每到更新驾照那一年，才会强烈意识到自己的出生日期吧。
　　“你觉得日和能接受这种说法吗。”
　　“我都已经二十八岁了。这把年纪怎么可能还去特别在意生日啊？”
　　虽然横泽在朋友中是属不辞辛劳很会照顾人的那种，但他对于自己的事情却很少会去在意。
　　即便想起了自己的生日也不会特地对外宣扬，况且每年想起来的时候日子早就过去了。
　　“真是笨啊，所谓的生日不就是用来庆祝自己出生那天的吗。不管到了几岁都值得庆祝。”
　　“这个我当然明白……”
　　“不，你不明白。在日和看来，就是重要的日子被忽视的心情。若是换做你会如何？日和没有告诉你她的生日，致使你无法为她庆祝，你也会觉得很失落吧。”
　　“…………”
　　桐岛所言句句在理，令横泽毫无反驳之地。对十岁的日和和二十八岁的横泽而言，重视程度完全不同。虽然自己觉得无所谓，但或许那不过是自以为是的想法罢了。
　　“知道错了？”
　　“……知道了。”
　　“好了，大概过段时间日和就会消气吧。先看看情况再说。”
　　“要真那样就好了……”
　　上次说错话的时候，是利用作为礼物的点心将她引诱出来，又道了好几次歉才得到原谅的。但是，显然不能再简单地套用同样的伎俩。再说，今天的点心才刚吃完。
　　虽是如此，不过如果现在到她房间搞不好还会火上浇油。所以横泽还是听从了桐岛的建议，先看看情况再说。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　桐岛的话果然也就只是安慰人的。
　　“…………”
　　因为生日的事，日和一直气到现在也没有原谅横泽。
　　以前日和总是会告诉他学校发生的事或者将空太的照片发给他，但这周音信全无不说，连主动发过去的信息也完全没有回信。
　　横泽虽然有在反省自己的粗神经，但日和会气到这种地步却是完全出乎预料之外。事到如今已是追悔莫及。
　　如同强迫症一般，动不动就拿手机出来进行确认。但是收件箱并没有新的信息。该怎么做才能得到日和的原谅，横泽已是无计可施。
　　“横泽先生，怎么了？最近情绪很消沉啊。”
　　“……没什么。”
　　还未得到日和的原谅，情绪消沉是当然的。逸见那一脸悠闲的表情，在横泽看来今天尤其显得可厌。
　　“你的表情可不是没什么的表情哦。难道，是跟女朋友吵架了？不过，你好像还没有女朋友吧？”
　　“…………”
　　横泽狠狠瞪向自说自话的逸见，结果因为对方根本就没看过来，所以瞪也白瞪没得到任何效果。www.翻译制作
　　“打起精神来啊。横泽先生你要是没了压迫力的话就不像你了嘛。”
　　“你少管我了。”
　　如果是和桐岛吵架的话，他还不至于束手无策。可是，对方是日和啊。
　　完全是自己有错在先，而且在低头认错后却还是未能得到原谅。横泽实在是没辙了。
　　“啊，这种时候找桐岛先生商量一下怎么样？他看起来好像很懂女人心。”
　　“白痴，怎么可能去——”
　　找他，话刚到嘴边的时候横泽改变了想法。既然事已至此，拜托桐岛当一回和事佬也未尝不是一个办法。虽然不大可靠，不过这世上最了解日和的也只有身为父亲的桐岛了。
　　“横泽先生？”
　　“没什么。话说回来，你和我闲聊天没问题吗？你要这么闲的话我就多给你派点工作好了。”
　　“这个这个……呃，我手头的事情就已经忙不过来了！”
　　听了横泽的话后，逸见慌张狼狈地回到自己的桌边，做出专注于计算机上画面的模样。
　　横泽在确认谁也没有注意这边后，悄悄地取出手机。果然，日和没有发短信来。
　　“———”
　　踌躇犹豫后，给桐岛发了短信。这样一来又要欠一份人情了，但一番权衡之后，横泽下了决心。
　　
　　
　　
　　桐岛没有同意和横泽一起商量，而是改在横泽家喝酒。在外面发牢骚诉苦也有些不好意思，横泽便答应了桐岛的要求。
　　买了些小菜和酒，回家后打开了房间里的照明灯。虽然最近这里没有好好的打扫，但因为待在家里的时间不多所以也不乱。玄关的角落积了些灰，不过桐岛八成也不会注意到。
　　“打搅——了。真是无论何时来都是一无所有的房间啊。”
　　“你真烦——”
　　横泽对于桐岛煞风景的话没有异议，但东西少也是为了空太。考虑到空太会四处上蹿下跳，还是不要放置零碎之物比较好。虽然自从寄居在桐岛家之后，几乎就没有回来过，但这里好歹还是那家伙的家。
　　“我现在去准备饭菜，你随意坐。”
　　“要帮忙吗？”
　　“你只会碍事，还是坐着吧。”
　　将啤酒放进冰箱，米洗干净后放入电饭煲设置好，把盛放下酒菜的碟子从橱柜里取出来。就算是现成的小菜，就这样放在塑料的盒子里也会让人感觉乏味。
　　“从书柜可以看出一个人的性格哦。按照作家名字的五十音顺序排列能够理解，但连出版社都按五十音顺序排列，你这里是书店啊。”
　　“这样找起来更方便啦。如果你把书拿出来了，要放回原位。”
　　明明说了让他坐着，桐岛却好像去研究横泽卧室的书柜了。有点在意那家伙究竟在做什么，但这也不是值得横眉竖目的事。
　　被看到会觉得很尴尬的东西没有放在看得见的地方。再说，原本就没有什么需要藏起来的东西才是。
　　“什么嘛，嘴上说着不需要，结果还是买了这本杂志啊。跟我说一声的话我给你就是了。”
　　“等等，你自作主张地乱翻些什么……！？”
　　那个明明藏在了谁也看不见的地方，横泽这么想着，慌张地跑向卧室。但是，站在书架前的桐岛手里什么也没有。
　　“你果然买了啊。”
　　“……啧。”
　　发现一脸坏笑的桐岛只是在套他的话，横泽咬牙切齿。不禁对轻易上当受骗的自己痛恨不已。
　　“要我给你一本用来保存收藏吗？”
　　“不需要！”
　　桐岛说的『杂志』，是指刊登了桐岛接受采访的文章和照片的女性杂志。虽然没有告诉他，但最终自己也买了一本。放在书架上觉得有些不好意思，就把书放在了壁橱的角落里。
　　“怎么啦，害羞了？”
　　“才没有。”
　　“你这样较真有些奇怪哦。快坦白你拿它做什么用了。”
　　“谁要用它啊！”
　　“你刚才想到什么了？脸红了哦。在想下流的事情吧。”
　　“谁想了……”
　　“我猜对了吧？也是，归根结底——”
　　“你给我差不多点！”
　　横泽把喋喋不休地调戏自己的桐岛一把推倒在旁边的床上。
　　明白凭自己的口才肯定赢不过他。虽然力气也不如他，但想着如果出其不意的话或许还有几分胜算。
　　“你到底打算说那些废话到什么时候。”
　　“今天很积极嘛。被你推倒感觉也不坏。”
　　“……不管做什么，你总能那么乐观。”
　　不管怎样发火桐岛总能轻描淡写地应付过去。横泽按住桐岛双手低下头时，桐岛发出了轻快的笑声。
　　“那是因为我爱你。”
　　“梦话等睡着后再说。”
　　每句话都要奉陪实在吃不消。横泽想要直起身，却被桐岛拉住腰，猛地倒在桐岛身上，两人紧贴在一起。
　　“你干什么……”
　　“是你把我推倒的吧？给人期待又中途收手会让男人废掉的。”
　　“这才不是为了让你期待呢！”
　　虽然这么做只是想让桐岛那张喋喋不休的嘴闭上，不过看来一点都未奏效。
　　“偶尔夜不归宿也是个不错的选择呢。日和已经交给我妈照顾，空太也交由日和照顾，所以不会有任何问题。”
　　“难道你打算住下来吗！？”
　　“住下来也没什么关系吧？既然难得躺到床上了，我们就做点该做的事嘛。”
　　“我可不是为了做这种事才带你回来的。”
　　今天的主要目的，是商量关于日和的事。哪还有闲工夫做其他事。
　　“别这么死板嘛。再说你明明也不讨厌这种事嘛。”
　　“～～～唔，别用那么奇怪的方式乱摸！！”
　　桐岛的手指沿着脊椎缓缓爬行，后背不禁传来阵阵轻颤之感。再这样保持与他贴近的姿势下去，恐怕会一发不可收拾。察觉到这种危机的横泽虽然企图起身，却因为腰间手掌的力度而败下阵来，最终仅能抬起上半身将脸的距离拉开。
　　“是太敏感的你自己不好。”
　　“别把什么错都推到我身上！”
　　“啊，原来如此。是我技巧太好的错啊。这也的确算是个理由呢。”
　　“我可没在夸你！好了快放开我。我今天没有做这事的心情。”
　　“真的？”
　　“……唔！？”
　　膝盖挤进两腿之间，一下子顶压到股间。已有些微征兆的那里，对突然而至的刺激产生反应，瞬间胀大了几分。
　　“没有那个心情，是吧。”
　　“住手……任何男人被碰到那里都会有反应的吧！”
　　“男人的身体可是很微妙的哦。如果真的不愿意的话，是不会变成这样的吧？”
　　“唔，啊……都说了快住手……！”
　　“都这个时候了还有什么不好意思的，反正我们都很清楚彼此身体的每个角落嘛。”
　　“别说这种莫名其妙的话！你差不多，快把嘴闭上吧。”
　　“你知道用什么方法能堵住我的嘴吧？还是说，要我示范给你看？”
　　“你给我闭嘴！”
　　事已至此，除了接受挑战外已是别无他法。横泽自己扯下领带松开领口，俯身用自己的唇堵上笑得一脸得意向上看的桐岛的唇。随后，像是要发泄怒火一般，伸舌探入。
　　桐岛一边享受着横泽主动的吻，一边扯出了横泽压在裤下的衬衫，并卷到上边。作为桐岛来回抚摸自己腰及后背的回击，横泽加深了吻的力度。
　　“唔，嗯。”
　　桐岛对此更进一步的反击，则是将手伸往下方开始抚摸横泽的大腿。而横泽也不服输般的将膝盖顶到桐岛股间。正想着要不要干脆就这样抱了桐岛的时候，屁股突然被抓住。
　　就在他身体一僵的瞬间，桐岛一个翻身将体势反转了过来。
　　“什……”
　　“果然，还是这个姿势比较适合我们吧。”
　　“别指望我会同意你的说法。”
　　“难道说你比较喜欢骑乘位？”
　　“我说的不是这个意思好不好。”
　　虽然横泽想重夺主导权，再次将两人姿势调转回来，可是却未能如愿。
　　“你太天真了。”
　　桐岛用左手压住横泽锁骨上方，并用空着的右手解开了他的皮带。虽然横泽想着不可以再继续让桐岛取得先机，也想将手伸往桐岛的腰间，但苦于受制总是无法顺利够到。
　　“……唔。”
　　就在挣扎之间桐岛已将手伸入内裤，并握住了自己的欲望。缠绕而来的手指的触感，令横泽不由得倒吸了一口气。
　　
　　早已变得硬挺的欲望，仅是缓慢的套弄就令腰身不停地颤动。横泽费尽全力总算保持住了马上要随快感而去的意识，并用尽力气推开桐岛的身体。
　　虽然无法再将桐岛压在身下，不过还是成功的将他推离开了自己一定距离。
　　在他重整体势之前，横泽将手伸至了桐岛的腰间。快速解开腰间衣物后，同样把手伸了进去。
　　“呀，你好大胆。”3n5b翻译制作
　　“……别发出那么恶心的声音。”
　　正当横泽为这故意惹人不快的尖叫感到无语之时，桐岛开始了攻击。
　　“疏忽大意可是致命伤哦。”
　　“……唔，卑鄙，小人……”
　　“我这叫作战成功。”
　　桐岛露出如同恶作剧成功的孩子般的笑容，用技巧十足的手法对横泽穷追不舍。内裤被褪到下方，欲望被暴露在外。对刚刚从受拘之地解放出来的欲望，桐岛加快了套弄的动作。
　　“哈，啊……”
　　溢出的体液，使得手指的动作更为灵活。黏黏腻腻的触感使得快感倍增，理智渐渐褪去。
　　横泽也试着反抗过，却无法集中精神。手中的欲望渐渐膨胀，能够清楚的感觉到就要到极限了。
　　“把脸抬起来。”
　　“什么……啊——唔、嗯……”
　　啃咬一般的吻，让他不知所措。探入的舌在口腔中四处搅动，脑袋已经变得一团糟。舌头被捉住用力吸吮，几乎到了麻痹的地步。
　　随着无法自由呼吸的状态加深，体温渐渐升高。好似血液都要沸腾了。
　　“嗯、嗯嗯。”
　　体内积聚的热量在不断鼓噪。终于等到一下用力的摩擦，就轻易地迎来了顶点。
　　“唔……”
　　横泽的下肢颤抖着，欲望释放出来。他紧咬牙关，忍受着高潮的余韵。
　　“你不用心哦。”
　　“啰……嗦……”
　　想着至少要报复一把，横泽如同被猫穷追不舍的老鼠在举旗反抗似的，在偷着乐的桐岛脖子上咬了一口。