　　热情并没有持续很久。
　　被挑拨起来的欲望在桐岛的手中退去，起初的目的完全被抛在一边，但并不是被忘记了。只不过是等情事结束再重新提起罢了。
　　“哈——吃饱了吃饱了。横泽，上茶。”
　　“作为客人至少要客气一点吧，真是的……”
　　虽然抱怨着，却还是按照桐岛的要求离开座位去泡茶，效果并不理想。正是因为这样惯着桐岛，他才会得寸进尺吧。
　　“话说，你有什么要和我商量？”
　　“别忘了啊！这可是和日和有关的事哦。”
　　“啊，是啊，抱歉抱歉。”
　　“…………”
　　狠狠瞪着毫无诚意地道着歉的桐岛，横泽很怀疑他到底有没有和自己好好商量的意思。
　　“不过，不用这么在意吧？”
　　“既然如此，那为什么日和不给我发短信啊……”
　　如果只要道歉就能解决的话，去桐岛家直接低头认错就好了。但是，想到如果自己太缠人，说不定会惹人厌烦，就无法踏出下一步。
　　“没关系的，日和大概只是在闹别扭而已。”
　　“能够把事情说得如此简单的，也只有爸爸吧。”
　　自己和日和的关系硬要说的话，就是忘年之交吧。和同龄的朋友也有吵架和好的经历，但对象是十岁的女孩，首先代沟就是一个很大的障碍。
　　刚认识的时候，日和给人的感觉还很稚嫩，最近却显得成熟起来。再过不久，肯定就会显出青春期女孩难以取悦的一面。正因如此，横泽不想做出错误的判断。
　　“你太畏手畏脚了。多相信日和一点吧。她不是那么小气的人吧？”
　　“话虽如此……”
　　“要是你这么不安的话，不如直接问她吧。到底怎样才能原谅你？话说在前头，从她的弱点下手可没有效果啊。”
　　“……的确，这也许是最好的办法了。”
　　日和并不是一个会耍小性子不讲理的孩子。就算生气，也是仅限于理由无法接受的时候。
　　喝了一口已经变温的茶，横泽叹了口气。跟桐岛念叨过后，觉得自己的心情也跟着大致梳理了一遍。
　　“对了，你是不是说过也有话想和我说？”
　　在找桐岛说想商量事情的时候，桐岛好像曾说过有话要告诉他。
　　“是啊。是件不得了的事。这可是桐岛家的一件大事呢。”
　　“一件大事？”
　　面对桐岛认真的表情，横泽不由得紧张起来。难道是日和发生什么事了吗。
　　“准备好了？我说了你可不要吃惊哦。”
　　“别废话了。赶紧说。”
　　横泽有些着急的催促道。
　　“这周六，日和要去约会了。”
　　“约会！？这对日和来说太早了吧！！”
　　横泽吃惊的猛然站起身来，椅子随之发出喀当声响。突然的起身将罐装啤酒弄倒，里面的液体洒到了桌子上。好在余量较少所以并没有造成太大的污渍，但对横泽来说这些现在都无关紧要。
　　“照日和的说法来看，不能算是约会。不过是一起去买东西而已。只是，对方是个男孩子。”
　　“那和约会有什么区别啊！是和谁一起去！？”
　　“五百川君。”
　　“！”
　　按常识而言，桐岛口中的五百川不可能是指那位叔父，这么说来应该就是日和的同班同学五百川的外甥了。虽然不知道日和是作何考虑，但对五百川来说这就是约会了吧。
　　虽然这比跟一个自己不认识的人出去要放心一些，但还是无法拭去对于他们二人独处的不安。
　　横泽意识到自己一直在站着讲话，便清嗓子般咳了两下后顺势坐下身来。
　　“那，那么，是去哪里买东西？”
　　“前段时间我们三个不是一起去过一个购物中心吗。好像就是去那里。”
　　“这不完全是约会路线吗！”
　　强忍着想要再次起身的冲动，横泽握紧了拳头。
　　那家购物中心除餐饮店外，还有游戏中心，电影院，以及活动空间等设施。如果只是买东西的话倒无所谓，但绝不能允许她和别有用心的男人坐在昏暗的电影院里。
　　刚刚还满脑子想着如何让日和原谅自己，但现在已将此事抛之脑后。横泽接连不断的追问着桐岛。
　　“总共几个人去？不要告诉我，只有他们两个——”
　　“是只有他们两个。”
　　“为什么你会同意啊！”
　　“我能有什么办法啊。如果毫无理由反对的话，反而会让日和过度在意那个男生吧，而且我也不想让日和认为我是个罗里罗嗦烦人的爸爸啊。”
　　桐岛的心情不是不能理解，的确是没必要在这种地方特意讨嫌。
　　“但是，万一有什么事怎么办。”
　　曾有过一面之缘的那个孩子，给人的印象是一个认真而有礼貌的少年。按理说没必要这么担心，可心理上却怎么都放心不下。
　　“我正在考虑对策。”
　　“对策？”
　　横泽反问后，桐岛带着一脸奇妙的表情说起了自己的对策。
　　“我打算在当天，偷偷跟在日和后面。”
　　“再怎么说那也太过分了吧。”
　　面对桐岛这大胆的提议，横泽毫不留情的说道。不管怎么说，这样的举动都过于侵犯了日和的隐私。
　　“装什么好人啊。你不也在意得很吗？”
　　“我当然在意啊，但是万一被日和发现了怎么办。”
　　“只要不被她发现不就好了吗。”
　　“…………”
　　还以为桐岛会有什么妙计呢，现在看来他根本就是什么都没想。越听下去越开始觉得渐渐头痛起来了。
　　“如果被发现的话，我们俩就装作在聊天，然后混进人群不就行了。”
　　“我也要一起吗！？”
　　“你说什么呢，当然要一起啊。”
　　两个身高超过一八〇的男人走在一起本身就已经很惹眼了，还在购物中心里偷偷跟在小学生后面转来转去的话，一定会被当成可疑人物的。
　　原本就已经惹日和不开心了，绝不能再做这种讨人嫌的事。否则就再也没机会在日和那里挽回自己的名誉了。
　　“要去你自己去。别把我扯进来。”
　　“难道你不担心日和吗？”
　　“就算担心，也不能用跟踪这种方法吧。”
　　“这不是跟踪，是守护。”
　　“你这种就叫做歪理啊。”
　　“不要在意那种不好说明的事情。就这么决定了，作战的前提，是了解敌人的情况。”
　　“你到底有没有听见我说的话啊？”
　　桐岛无视了横泽的忠告，打开记事本开始看起来。
　　“嗯——五百川勇斗，十岁，小学五年级。身高属于班里中等水平，成绩虽然属于中上但是不擅长国语，体育万能，所以在男女生中都很有人气，没有女朋友。”
　　“你这都是从哪知道的啊？”
　　“当然是日和啊。”
　　“你是怎么问出来的啊。”
　　“直接问的啊。之前来的那个男孩子，是怎样的一个人？大概就这样问的。”
　　“…………”
　　既然能够这么自然地回答出这样的答案来，看来日和对这孩子真的没有特殊的感情吧。而与此同时，他对这孩子也有了些许同情。
　　“———那就这样，周日在车站集合。他们好像是十点见面，所以我们就九点五十吧。要比日和早点出门呢。啊，记得换一身不显眼的装扮哦。”
　　“等等，我还没说我要去啊！！”
　　横泽虽然反驳了自作主张给他人做安排的桐岛的话，桐岛却不知为什么充满自信地回复了他。他到底是哪里来的这些自信啊，有时间的话真想问问看。
　　“不，你绝对会来的。”
　　“我绝对，不会去的。”
　　“这可说不好哦。我的预言可是会成真的。”
　　相对于与坚持拒绝的横泽，桐岛脸上一直充满着毫无畏惧的笑容。
　　
　　◆
　　
　　思来想去，横泽还是去了桐岛所说的集合地点。但这并不是为了跟踪日和的约会。只是为了盯着桐岛而已。横泽一边向自己强调这一点，一边为自己如了桐岛的愿而懊悔不已。
　　横泽在车站里找寻桐岛的身影，发现他将自己隐藏在柱子的阴影中，注视着检票口。顺着他的视线看去，立即发现了日和的身影。
　　这一幕实在是令人介怀，但是既然都到了这里就没有回去的道理。
　　“……这样一看就很可疑啊，你自己不觉得吗？”
　　“你果然还是来了啊。我怎么说的来着？我的预言可是会成真的。”
　　“…………”
　　与其说是预言，不如说是胁迫更贴切些。一想到今天一整天都要陪着他玩侦探游戏，横泽便只剩叹息了。
　　“快点过来。杵在那种地方肯定会被日和发现的。”
　　横泽被桐岛抓着手腕，拉进了柱子阴影里。柱子并不足以遮挡两个人的身形，只能尽量将自己缩进阴影里。
　　“这样躲躲藏藏的反而更像是个不法分子了……”
　　躲在阴影里盯着小学生的两个大人简直是奇怪到家了。一不小心还有可能有人报警。
　　“你这什么打扮啊。这帽子，和你真是不搭。”
　　“要你管，还不是你说要换一身打扮再来，我也没办法……”
　　为了配合连帽衫穿了平日里不常穿的牛仔裤，从衣橱深处翻出落满灰尘的棒球帽，双眼藏在帽檐的阴影中。然而，这样反而散发出一种可疑人物的气息。
　　“那你自己呢，这眼镜又是怎么回事。装门面吗？”
　　桐岛也是一身不常见的搭配。穿着一身黑大概是为了更容易混入人群中，但是桐岛的相貌决定了不论他做何种打扮都会吸引周遭人的目光。
　　“这个度数比较轻。前段时间配的，但是戴时间长了就会头疼所以就收起来了。没想到会用在这种事上。”
　　“那这相机又是怎么回事？难不成，你打算偷拍吗。”
　　“我打算装成观光客。”
　　“你这样无论怎么看，都不像个观光客……”
　　从头到脚，都无法让人忽略。
　　“没事的，放心啦。没有人会注意我们的啦。”
　　只是站在这里就被众人的目光所淹没的男人居然还能说出这种话。但是，如果在这个时候说出来，就好像在表扬桐岛一样。
　　觉得还是不要弄巧成拙，横泽改变了话题。
　　“你跟日和怎么解释你出门的事情的？”
　　“说是有点工作出去一下。”
　　“这算哪门子工作啊。”
　　“我可没说谎。作为父亲，为女儿操心就是我的工作吧。”
　　“所以我说，你这是诡辩啊。”
　　“哦，五百川小朋友来了哦。”
　　“————”
　　桐岛真是不听人讲话。横泽放弃和他争辩，像桐岛一样把目光投向检票口。
　　五百川勇斗赧然地跑到日和那里，好像在和她道歉。应该是在为了让她久等的事情而道歉吧。然后，跑去了自动贩卖机处，买了车票后又回来了。看来，也买了日和的份。
　　作为小学生，实在是不错的男生了。自己在小学的时候，可没有这样为女生着想过。
　　“好了，我们也走吧。”
　　确认了日和他们已经通过了检票，桐岛迈出了步子。朝着与两人相反方向的楼梯走了下去，在站台的地方暗暗地观察。勇斗感觉很紧张的样子，日和却和平时没有多大差别。
　　“对了，说要去买东西，是买什么呢？日和说了什么吗？”
　　“日和对这个严格保密。”
　　“要是只是买东西，很快就会结束吧。他们不去看电影吗？”
　　“有可能。我们也去吧？”
　　“你的目的到底是什么。”
　　“跟踪和约会。”
　　“你用词的顺序有问题。是跟踪他们约会吧。”
　　“不，我可没说错。就是『跟踪』和『约会』。从某种意义上来说，是双情侣约会呢。”
　　“什……”
　　说不定从一开始，他就是为了这个目的才煽动横泽的。
　　“这样的事情也很有趣吧。”
　　“……我要回去。”
　　“你在说什么呢，看，电车来了哦。”
　　桐岛一把抓住想要转身的横泽的手腕，钻入了驶入站台的电车中。
　　“放开我啦。”
　　“你要是吵闹的话会被日和看到哦。”
　　“……呃。”
　　“已经上了贼船，就跟到最后吧。”
　　在横泽叹气的同时，车门发出提示音并关上了。
　　
　　
　　“你伸出去了哦，快点藏好。”
　　听从桐岛的指示，横泽将自己的身体藏到了阴影中。因为日和他们并没有朝这边走来，稍释一口气后，他们又追了上去。
　　“好像已经买完东西了。”
　　“提着好大的纸袋啊。”
　　他们去的并不是女孩子喜欢的可爱店铺，而是好几家男装的店。看来，今天是陪勇斗买东西的。
　　“这种年纪就知道要按着门当护花使者，真是帅气啊。”
　　“是啊。”
　　如果根据今天勇斗的表现来评分，他一定会得高分吧。说句实话，可能横泽都不比他做得好。
　　“好像要去吃饭了。”
　　他们前行的方向，有咖啡屋和美食广场。一直都在走路，一定累了吧。
　　“已经这个时间了吗。话说，我也饿了呢。我们也吃点什么吧。”
　　“说什么吃东西啊。我们怎么能进去店里。”
　　“日和一时半会应该不会去别处，我现在去买。你在那边的椅子上等我一下。”
　　“喂，所以我说吃什么——…真是的，为什么他总是不听人说话。”
　　横泽一边吐槽，一边坐到了椅子上。根据观察，日和他们基本没有什么可担心的。日和并没有超过门禁时间，勇斗的表现也很绅士。
　　“久等了。说到约会，就一定要吃这个呢。”
　　走回来的桐岛，手中拿着两个可丽饼。
　　“那是什么。”
　　对突然出现在眼前的东西，横泽不及细想就接了过来。
　　“草莓巧克力特别口味。里面有草莓巧克力，草莓冰淇淋和布朗尼，以及生奶油呢。我的是金枪鱼和奶油芝士。”
　　“把你那个给我啊。”
　　虽然并不讨厌甜食，但是午饭不想吃这么甜腻的东西。
　　“可爱点不好吗？”
　　“那种事情毫无意义。”
　　“不快点吃的话就要化了哦。”
　　“哇，都是你不好，买有冰淇淋的东西干什么！”
　　看到冰淇淋从桐岛的手指处缓缓融化滴落，横泽慌张地抓起。
　　“我想买就买了啊。”
　　“那你就自己吃！”
　　“等一下我们交换，就算是间接接吻了。”
　　“……算了，就这样吧。”
　　一把年纪的两个男人，吃可丽饼实在很奇怪，但也不能随便浪费食物。横泽一边防范着随时出招的桐岛，一边解决着可丽饼，完全忘记了周围的目光。
　　“爸爸，你们在干什么？”
　　“……！！”
　　突然从背后听到日和的声音，一下子血液倒流。明明一直有小心不要被发现，现在全都白费了。
　　与动摇不定的横泽相反，桐岛一脸平静地转过身。
　　“哦，是日和啊。真巧啊，竟然在这里碰到你。”
　　“爸爸，你们也是来买东西的？今天不是有工作吗？”
　　“不，我们在约会。”
　　“是、是工作啦！找素材，对，为了找素材，才一起到这里来的！”
　　突然看到桐岛手中的照相机，横泽匆匆找借口说道。于是，日和也就相信了他的说辞。
　　“啊，难道说，又在拍照给漫画做参考吗？”
　　“是的是的！作家拜托我们的。”
　　为什么只有自己在一个劲找借口啊，横泽撇了桐岛一眼，对方却故作不知。
　　“那，那个，你们好……”
　　在日和的边上，脸色比横泽还要糟糕的勇斗，鼓起勇气打了招呼。实在没有料到，竟然在和自己喜欢的女孩约会的时候碰到对方的父亲。
　　“你好。谢谢你今天照顾日和。”
　　“不，我才是，多亏了桐岛同学的照顾！”
　　对着因为紧张而绷直身体的勇斗，桐岛一脸正经地说。
　　“她没有使小性子麻烦到你吧？”
　　“怎么可能！是我一直在麻烦她才对。”
　　实在是非常紧张的样子。被喜欢的女孩的父亲施以这样的威压，无论是谁都会退缩吧。
　　“日和，你之后计划干什么呢？”
　　“东西也买好了，饭也吃完了，正在和五百川君商量呢。”
　　“那么，去看电影如何？”
　　“可以吗？如果是那样的话，回家会晚一些，没关系吗？”
　　“电影结束后给我打个电话就行。五百川君觉得如何？”
　　“我没任何问题！”
　　“看电影之前，给家里打个电话吧。日和，钱够用吗？”
　　“嗯，没关系。”
　　面对桐岛，日和的态度与平常无异，但是却不愿和横泽有眼神接触。然而，如果现在不和好，又会多生枝节。横泽下定决心，向日和搭话。
　　“日和，上次对不起。”
　　“诶？”
　　“都怪我太粗神经了。”
　　“我已经不生气了。只是有点别扭而已。”
　　为了生日的事情向日和道歉后，她回以腼腆一笑。多日不见的日和的笑容，终于让横泽安下心来。
　　“我才需要道歉呢。像那样生气，实在是很孩子气呢。”
　　“才不会。是我太粗线条了。”
　　“太好了，终于和好了。”
　　“好痛。”
　　桐岛重重地在横泽背上拍了一下。如果是在平时一定当场反击他了，但是今天日和的朋友在场，不好发作。
　　“我说，哥哥。明天有空吗？”
　　“明天？有空——”
　　“那么，十二点的时候来我家吧！不能早也不能晚哦。”
　　“哦，好。”
　　突然被这么要求，横泽只能点头答应。
　　“那再见，爸爸你们工作加油！走吧，五百川君。”
　　
　　“那个，我们先告辞了。”
　　勇斗小心翼翼地点了点头，跟日和一起往电影院的方向走去。目送着他们离去的背影，横泽随口问道。
　　“说起来，为什么是十二点？”
　　“这个我也不清楚。不管怎样，就照日和说的做不就好了？我们也继续约会吧。”
　　“都跟你说了不是约会。”
　　横泽甩开桐岛想要堂而皇之勾住他肩膀的手。虽然感觉到路过的女孩子们的视线，但还是硬装作没看见的样子向前走去。
　　“喂，你去哪里啊。隆史——？”
　　“————”
　　回应的话就输了。
　　忍住要发火的心情，横泽大步地向前走着。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　虽然日和说了让他十二点到，但横泽有点心急，提前三十分钟就到了。没有办法，只能在小区中的板凳上打发时间，确认离约定时间只剩五分钟的时候乘上电梯。
　　“早也不行晚也不行，到底是为什么？”
　　昨天晚上，日和还特地发短信提醒他。指示说一定要空手来。真是越来越搞不懂了。
　　不管怎样去了话就明白了吧，走向桐岛的家，横泽有些紧张地按下了门铃。
　　“……？”
　　平时很快就应答的，但今天却迟迟没有响应。正想着再按一次的时候，玄关的门被用力打开，屋内发出夸张的声响。
　　“恭喜——！”
　　“什﹑什么？”
　　被突然发出的破裂响声吓得后退了些。定睛一看，眼前彩色的纸带四处飘散。
　　“礼花彩炮哦。这种东西，是意料之中的吧？”
　　“意料……”
　　完全不知道发生了什么事的横泽眨了下眼睛，桐岛回了一个完全服了你的眼神。
　　“迟到了三个月的你的生日聚会啊。难道你完全没有注意到？”
　　“完﹑完全没有。”
　　“干的好，日和。成功的惊喜。”
　　横泽不知所措地呆立在玄关，日和拉住他的手，催促着他快点进屋。
　　“哥哥，过来这里！”
　　“等，那里有什么？”
　　被拉着走到客厅，那里已经做好了聚会的准备。
　　桌子的正中央放着的蛋糕一看就知道是手工做的，用饼干做成的牌子上写着『HAPPYBIRTHDAY』。
　　“难道是日和做的？”www.
　　“嗯，全部是我一个人做的哦。这个礼拜都在奶奶家练习。”
　　“因为想要保密，所以一直没有发短信给横泽。”
　　听了桐岛的解释，日和显得有些不好意思。
　　“原来是这样啊……”
　　“因为，如果露馅了，不就没有惊喜了嘛。对不起，没能回你的短信。”
　　知道了在自己焦虑不已之时，日和为自己做了这么多事情，横泽心里十分感动。
　　也就是说，在跟桐岛商量有关日和的事情的时候，桐岛已经了解了内情。根本不打算认真听，总想要扯开话题，是因为知道了日和的计划吧。
　　太过感动，无法顺利用语言表达。对于这样的横泽，日和稍稍有点害羞地递出一个用丝带扎好的礼盒。
　　“还有，这个。”
　　“给我的？”
　　横泽这样问道，日和腼腆地点了点头。
　　“可以打开吗？”
　　“嗯，打开看看！如果你喜欢的话就好了……”
　　被期待和不安的眼神注视着，连自己也变得紧张起来。
　　“日和特地挑的，没有道理会不喜欢吧？——T恤衫？”
　　“我考虑了很久，觉得还是平时能够用得上的东西比较好。”
　　“谢谢你，日和。我真的很高兴。”
　　“诶嘿嘿，不用谢。哥哥你试试看。店里的人说如果尺寸不合适的话可以去换。”
　　那件T恤虽然是面向年轻人设计的，款式倒是不错。横泽虽然有些不好意思，但还是应日和的要求穿上试了试。
　　“怎么样？”
　　“很适合你！大小也正好，太好了。”
　　“我会好好珍惜的。”
　　横泽还是头一次收到衣服的礼物。收到礼物本身就很高兴，努力为自己选礼物的日和的心意也很让人开心。
　　“其实我自己不知道礼物该选些什么，就找五百川君帮忙选礼物了。”
　　“是这样啊……”
　　日和没有说『约会』而是说了去『买东西』，看来她的目的是很明确的。虽然不知道勇斗的想法，但对于日和来说给横泽买礼物更重要。
　　“昨天在那种地方看到爸爸你们，我还担心给哥哥庆祝生日的事情暴露了怎么办呢。对了，昨天拍到好照片了吗？”
　　“啊，嗯，拍得很棒呢。是吧？”
　　横泽想起来自己为了搪塞日和，随口说去拍参考用的照片的事。如果日和要看照片的话，怎么应付过去呢。横泽不由得向桐岛发出求助的目光。
　　“当然啦，拍了很多很棒的照片呢。”
　　日和心情很好，接着拿出了一个相似包装的礼盒。好像还是事先放在椅子上藏起来的。
　　“其实，我也给爸爸买了一个。”
　　“我也有？”
　　看来日和也给父亲准备了惊喜。一直一副旁观者状的桐岛，在看到礼物的瞬间吃了一惊。
　　“因为觉得也很适合爸爸呢。今年是特别福利哦。”
　　“也很？”
　　“好了，快打开看看。”
　　桐岛被女儿催促着解开了丝带。从里面拿出来的也是T恤。
　　“哦，和横泽是同款的吧。”
　　“嗯！我当时还不知道要选哪个颜色来着，选了这个太好了。”
　　横泽是藏青色，桐岛是黑色的料子。桐岛也迅速穿上了给日和看。横泽也觉得很适合他。
　　虽然日和的好意和笑容很让人高兴，但是对于和桐岛同款的东西越来越多这件事，说实话横泽并不觉得喜悦。不管怎样，和桐岛见面的时候还是不要穿比较好吧。如果连这点都不注意的话，就会不可避免地变成情侣装了。
　　好像看穿了横泽在想什么一样，桐岛满脸笑容地说。
　　“有机会一定要一起穿着出去，横泽。”
　　“谁要——”
　　本来是要立刻拒绝的，但想到日和还在，话到嘴边又憋了回去。
　　换做平时横泽肯定会说不要的，但在日和面前却说不出口。桐岛看穿了横泽的心思，偷笑着。
　　横泽不再还嘴，用脚轻踢着桐岛的小腿。
　　“哥哥，坐下来等一会儿。虽然我做饭不如哥哥好，但还是和爸爸两个人一起准备了哦。”
　　“你们两个弄的吗？”
　　“我只是帮忙切菜而已。”
　　桐岛抽出椅子坐下来等着，不一会儿日和陆续端出来色拉、汤和意大利面。
　　“真是准备了不少啊。”
　　“是吧？”
　　得到了横泽的表扬，日和高兴又羞涩。
　　“那么，来干杯吧。”
　　桐岛在每个人面前的香槟杯中倒满了姜汁汽水，用来代替香槟。
　　“哥哥，生日快乐。”
　　三人碰杯，把姜汁汽水一饮而尽。
　　虽说是迟到了三个月的庆生，却成为横泽一生难忘的回忆。在这个平和幸福的下午，横泽有一点想哭的冲动。
　　