　　三年五班论坛译制
　　横泽隆史的场合4
　　◆
　　
　　[[IMG,c15ffb17ba9f9fbf6a390fae1a1142db,521,783,50202]]
　　
　　
　　横泽隆史一边反手关上房门，一边用脚跟蹭着脱下了皮鞋。
　　“我回来了。”
　　摸索着打开房灯，最近已渐渐习惯对着空无一人的房间如此自言自语。虽然以前会感到些许寂寞，可如今有日和送的照片装饰在房间之中。
　　夏日旅行之后，日和将当时拍的一些东西还有空太的照片拼贴在一起做为礼物送给了横泽。看着用人造钻石和可爱贴纸点缀而成的手工制品，横泽不禁感到一丝欣慰。
　　虽说把自己的照片装饰在房间内多少有些难为情，但也因此为这单调的房间增添了一抹明快的色彩。
　　而且，让人感到惊奇的是，空太在日和的镜头下彰显出了与平日不同的凛然神情。在横泽面前，经常是一副慵懒的样子。
　　想起这些不禁莞尔的横泽拿下领带松了松领口。他打算在洗澡前做好明天的准备，可打开手提包看向里面的时候，不禁目瞪口呆。
　　“……忘记了。”
　　本想要拿出手机进行充电，可如今手机却没在它应有的位置上。今天是在桐岛家吃完晚饭后回来的，可能是不小心忘在那边了。
　　没意识到的时候还不觉得有什么，可一旦知道不在身边的时候，就会心神不定。
　　如果能早点发现，还可以在中途返回去取，可是现在因为时间的关系，去取的话就无法返回来了。
　　平日里基本狠少有人会在半夜联系，而且家人有急事的时候也会联系固定电话。所以即使一晚上联系不上，应该也不会有什么问题。
　　虽然可能会麻烦到桐岛，不过，明天让他帮忙带到公司是目前最实际的解决办法了吧。
　　横泽拿出笔记本，按照上面记载的桐岛家的电话号码拨打了过去。为了应对类似这样的情况，或许将手机号码还有邮箱地址也都记录下来会更好一些。
　　『你好，这里是桐岛家』
　　“日和吗，是我——横泽。”
　　马上接通的电话里传来日和的声音。使用手机时的习惯使横泽差点忘了自报家门，急忙补充了一句。
　　『哥哥？怎么了，居然会打电话过来狠少见呢』
　　可能因为刚刚才说完晚安道别就打来电话，所以觉得狠惊讶吧。
　　“抱歉，我好像把手机忘在你家了。你看有没有放在那边？”
　　『嗯—，桌子上没有哦。我去找找看好了。让我爸爸过来接吧。爸爸，哥哥来电话了』
　　『电话？』
　　『哥哥说他忘了拿手机。给你。』
　　电话那端的父女二人说完后，桐岛接过电话。
　　『你忘了拿手机？对你而言真是少见的失误呢。』
　　“你好啰嗦啊。我还以为已经放进包里了呢。”
　　横泽回顾了一下当时的情景。把手机放进包里后，听到收信音就又拿了出来。
　　『可是没看到啊，你放在哪儿了？』
　　“我记得大概在沙发上吧，你再看看靠垫的下面周围有没有？”
　　现在能清楚记清的只有在桐岛家的客厅，回复邮件这件事。
　　在回复邮件时，被桐岛训道“不要在休息时间工作”。正因为你总是这样回信，对方才会不分时间的和你联系，如此这般的被桐岛狠狠说教了一番。
　　虽然自己也狠清楚，可工作的事情却始终在头脑中挥之不去。像桐岛那样工作和休息界限分明或许会效率高些，但是能马上做的事情还是想赶紧做完。
　　就在双方你来我往对话之时手机的事情被忘在了脑后，随手就不知道放在了哪里。
　　『靠垫下面没有哦。也没夹在缝隙间。日和，能帮我打一下横泽的手机吗？』
　　『按哥哥的号码拨过去就可以吗？』
　　听到日和的声音后不久，横泽从电话里就听到了手机的铃声。果然，是在桐岛家。
　　『日和，能听到是哪里传来的吗？』
　　『是沙发那边传出来的。感觉就是这附近在响呀~。爸爸，你那边呢？』
　　『啊，找到了找到了。话说，为啥会被空太压在身下啊。』
　　大概是空太被打扰到清梦狠是不满，电话里传来桐岛夹杂着笑声的道歉。
　　“太好了”
　　『我明天一早给你送到营业部去吧。反正你会去的比我早吧？』
　　“还是打个电话给我，我到你办公室取好了。”
　　已经让人家帮忙把东西带来了，再让人亲自送过来就太说不过去了。
　　『与其特地打内线，还不如我直接送去营业部比较快吧』
　　“都差不多吧。”
　　『怎么？我过去会让你为难？』
　　“不是这个意思……”
　　横泽嘴上虽然说不是，但心里却不能完全否认。
　　虽然现在公司里的同事都知道他和桐岛走得狠近，但并不知道他们之间具体的关系。当然，以后也没打算公开。
　　平时迟钝、我行我素的同事，却在些奇怪的地方直觉异常敏锐，横泽可不想被那些人发现他与桐岛的关系。
　　“抱歉，能帮我看下有没有新邮件吗？”
　　如果有急事的话，至少能先了解下情况也好。
　　『你也太不警惕了吧，怎么能拜托别人这种事。如果别人擅自看了其他的邮件怎么办。』
　　“反正我手机里也没什么见不得人的东西。”
　　横泽的手机基本保持初始设定。摄像功能几乎没用过，也没有设置短信铃声。
　　只要能打电话、能发邮件就够了。资料夹里的图像也大多都是日和发给他的。
　　『你的待机画面太没劲了吧。给你设成我的私房照怎么样？』
　　想象得出电话的另一头，桐岛现在肯定正一脸坏笑，等着他开口嫌弃。不过横泽并不打算称他的意。
　　“随便你。反正我之后再设回来就好了。”
　　『最近你的反应一点也不可爱啊。』
　　“不可爱最好。”
　　说到底，会要求横泽表现可爱，本来就狠奇怪。这么奇怪的人，世界上大概也就只有桐岛这么一个吧。真希望他对自己的大脑回路异于常人这件事能有点自觉。
　　『哎呀，别这么说嘛。不过不坦率也是你的可爱之处啦。』
　　“我一直都是十分坦率地表达真实感受好吧！”
　　对桐岛出乎常理的回答抓狂。有时候横泽也会想，自己是不是做了一个错误的选择。那时候不知怎么地就被桐岛缠上了，所以说谈恋爱也是有利有弊的。
　　『别生气嘛。我只是稍微开个玩笑而已。』
　　“你啊……”
　　桐岛无赖的狡辩让横泽忍不住嘴角抽搐。真希望他好好解释下，这哪里是稍微啊。
　　不知是不是察觉到横泽真的要发火了，桐岛似乎是有意岔开话题地说『我这就去看看你的手机』。
　　『没有新邮件也没有未接电话。话说回来，通常这个时候都不会再有工作上的联络了吧。』
　　“偶尔会有需要紧急确认的情况。”
　　『那样的话，第二天早上再处理也没关系啊。难得手机不在身边，就暂时把工作的事情忘了吧。』
　　“有什么办法，我就是这种性格。”
　　这种性格，与其说是神经质，倒不如说是劳碌命更贴切。
　　与其事后后悔“当初要是那么做就好了”，还不如利用私人时间处理掉，这样心理上也会感觉比较放心。
　　『就算是工作机器也应该适时休息啊。太勉强自己会把身体搞坏的。』
　　“我还没拼命到那个地步吧。总之，明天麻烦你了。”
　　平时总是被他戏弄，偶尔被他这样直白地关心让横泽有些难为情。为了掩饰自己的害羞，横泽单方面地打断了这个话题。
　　『好好好，我知道啦。』
　　“那……晚安。”
　　『晚安，明天见。』
　　明明是再平凡不过的几句话，但通过电话互道晚安却让横泽莫名地感到有些难为情。带着些许不舍，横泽挂上了电话。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“横泽在不在？”
　　随着话音，在早上快九点的时候桐岛出现在了营业部。
　　“怎么了，桐岛先生。发生什么麻烦事了吗？”
　　因为营业部的上班时间是固定的，所以整个楼层的员工基本已经到齐了，不过实行弹性工作制的编辑部的员工，大部分还没有上班。
　　虽然桐岛平时就会早一些来上班，可是今天却特别的早。因此，逸见可能以为有麻烦事发生所以狠是不安吧。
　　“我是被横泽命令，把东西带过来。”
　　“他命令桐岛先生吗！？”
　　逸见对桐岛的话深信不疑，惊讶的瞪圆了眼睛。
　　“……桐岛先生，能不能拜托你不要说那些让人误会的话？我那不是命令，而是拜托好不好。”
　　横泽强忍住要怒吼的冲动，耐心的解释道。要是在这里大吼出声的话，大家会认为，自己对桐岛一点都没有上下级应有的态度。
　　实际上，横泽之所以在私底下会出言不逊，差不多都是桐岛经常挑衅的原因。
　　“没什么差别吧。给你，你的手机。下次注意别再忘记哦。”
　　“哦，好。”
　　这么爽快就递交过来，让横泽多少觉得有点扫兴。因为已经做好了一如往常般被欺负的准备，可没想到他今天却如此容易就作罢了。
　　“回头见吧。稍后再联系关于展销会的事。”
　　桐岛说完这些后，挥挥手就离开了。
　　“啊—，吓死我了。还以为又犯了什么错害得我心惊肉跳的。”
　　逸见抚住胸口，大大地吐了一口气。看来是以为自己在工作中有了什么过失，所以见桐岛过来有些不安。
　　“怎么可能会一而再再而三的犯错？”
　　“也不是那样啦，只是人有失手马有失蹄，没注意到的时候可能就会犯错啊。再说前段时间还发生过那种状况……”
　　听到逸见所言，横泽想起当初因被贬职到子公司的职员不检点的行为，令整个部门为其善后而陷入困境这件事。虽说大家有监督不周的责任，可是当时真的是都忙得晕头转向。
　　虽然最后总算是收拾好残局，恢复正常运营，但是问题发生时，营业部的人不论是谁都脸色难看。
　　“要更加自信的工作哦。有我看着，不会让类似的事情再发生的。”
　　这句话在某种意义上，也是一种自我暗示。横泽也不过是一个普通人而已。不可能完全不犯错，只是觉得应该始终保持这样的心态。
　　意想不到的事态，多发生于松懈之时。虽然狠难将个人私事和工作完全分开，但是经常保持紧张感的话，因疏忽而发生的失误应该就会减少。
　　“话说回来，横泽先生，你把手机忘在哪里了？真是少见呢，横泽先生也会忘记东西。”
　　“哪里都无所谓吧。”
　　又问到这么难回答的地方，横泽不禁暗自咂舌。对避开视线的横泽，逸见充分施展了他那敏锐直觉的才能。
　　“啊，难道说，又是去桐岛先生家了吗？真羡慕你，偶尔也能邀请我去就好了。”
　　逸见对桐岛好像狠是仰慕。一有机会，就反复说想成为那样的大人。虽然狠想吐槽他说你已经是个大人了吧，不过随便破坏他人的梦想并不是一件好事，所以每次都选择充耳不闻。
　　再说，之所以会仰慕桐岛只是因为他还不了解桐岛的本性而已。自从两人关系变得亲近后，桐岛一再做出令横泽惊讶的事。不仅出乎意料的孩子气，还经常以戏弄横泽为乐，有着十分难缠的性格。
　　“你要那么想的话，直接和他说不就好了。”
　　“我才说不出那么厚脸皮的话呢！而且在桐岛先生面前，还是有些紧张呢。”
　　桐岛在不说话的时候，的确会让人感到强烈的压迫感。或许也正因如此，他才会经常在办公室讲些俏皮话吧。
　　“那么，你放弃好了。”
　　“诶，这个时候应该说『交给我办』才对吧！？”
　　“我才不会说呢。快别说这些无聊话了，赶紧工作吧。”
　　被横泽一口拒绝后，逸见沮丧的转向办公桌。
　　果然，还是尽量不要让桐岛来营业部为好。之后收拾残局还真是麻烦。
　　横泽也再次开始制作中途停滞的企划书。想在会议前制作出原案。在机械性的打字的同时，想起了刚才桐岛的态度，心里狠是在意。就算有其他人在场，也有些过于容易了。
　　难道，是在手机上做了什么手脚吗。横泽想起他曾抱怨手机的待机画面，于是悄悄地取出已放入口袋的手机。
　　万一设置了无法示人的照片上去，被别人看到可就糟了。所以为慎重起见，横泽将手机放在办公桌下检查了一下，结果却是虚惊一场，画面并没有被更改。
　　“……是我想太多了吗。”
　　即便是桐岛，也不会总恶作剧吧。不过对桐岛的戏弄居然能习以为常的自己可能更令人称奇吧。
　　回过神后，横泽重新将注意力集中到了电脑屏幕上。
　　
　　[[IMG,592389c785998cfd41ee63c6f15339e9,522,782,76408]]
　　
　　
　　“哈—……”
　　今天由于会议以及电话过多，手头的工作基本没什么进展，看来只能加班了。
　　虽然留在明天完成也没有什么问题，不过早点做完会在心理上没什么压力。而且为了能在周五准时下班，现在也希望能尽量把工作都提前做完。
　　虽然还想再加把劲干会儿，可是却心有余力不足身体已经过于僵硬。所以与其这样继续工作，不如让身体活动一下的好。而且集中力已经渐渐消失，也需要转换一下心情。
　　“我去休息会儿。”
　　揣了些零钱，横泽拿上手机离开了座位。
　　“诶，你还打算继续加班吗？”
　　逸见惊讶地询问道。想着如果横泽打算继续留下来加班的话，自己也不大好意思先离开。环顾四周，楼层里已经几乎没有其他人了。
　　“我再弄一会就回去。你先回去吧。”
　　明明是自己要留下来的，没理由让后辈陪着自己一起加班。虽然也有人会强行要求后辈和自己一起行动，但横泽却不想那么做。虽然上下之间的协作性狠重要，但过分的行动一致只会使工作效率下降。3n5b汉化组
　　“既然如此，那我把这部分弄完再回去。这部分能完成的话，之后就轻松多了。”
　　“这样啊。不过可别太勉强自己哦。”
　　横泽不经意的一句话，令逸见轻声的笑了起来。
　　“那是我要说的话才对。横泽先生你啊，才应该注意不要让自己太辛苦。”
　　“连你都这么说我啊。你也注意点吧。”
　　面对逸见的反驳，横泽不禁苦笑。没想到桐岛对自己说过的话竟会从后辈口中再次听到。
　　在旁人眼中，自己是如此拼命工作的模样吗。看来有必要重新考虑下自己的生活方式了。思考着这些的横泽叹了口气，向休息室走去。
　　
　　
　　
　　
　　恍恍惚惚地醒来，发现眼前景象所呈现的角度不同寻常。头下枕着的东西狠硬，还有点高。
　　由于还处于失神状态，因此对时间和所在场所的记忆都狠模糊，有点搞不清楚状况。仔细回想，记得自己是加班到一半，为了放松而来到了休息室。
　　清楚地记得自己打算通过摄取糖分和咖啡因来给疲惫的身体提神，而买了咖啡。
　　印象中自己在坐下后就忽觉一阵睡意袭来，于是便靠向墙壁，之后的记忆就无论如何都想不起来了。估计那时的自己是彻底败给了睡魔吧。
　　虽然明白应该尽快清醒起来去工作，但是困意却依然挥之不去。正当横泽挣扎着想要挣开沉重的眼皮时，听到上方传来熟悉声音。
　　“你可以再睡会儿。十分钟后我会叫你起来。”
　　那就好，这样想着横泽便打算继续放任自己打盹，却猛然间意识到那穿过发丝的鲜明的手指触感。
　　忽地睁开双眼，对上了桐岛俯视的视线。在惊讶为什么桐岛会出现之前，横泽的身体已经先一步条件反射地坐了起来。
　　“你怎……疼！？”
　　毫无征兆的猛然起身，使得横泽的脑袋正好撞在了桐岛的下颚上。只听咚的一声闷响，两人不由得捂住了被撞的地方。
　　“好疼……你干什么啊，疼死了，脑袋硬的跟石头一样。”
　　“我还想问你在这干什么呢！？”
　　状况由不明所以变成了混乱。刚刚睡醒的头脑还理不清头绪，根本来不及适应这突如其来的转变。
　　“还问我干什么，当然是让你枕着睡觉啊。我看到你的时候啊，你正以一种超惊险的姿势在打盹。亏我还亲切地把大腿借你，你多少也表示一下感谢吧。”
　　“别说得好像你给我多大恩惠似的！”
　　又没人拜托你做这种事。虽说现在大部分员工已经下班离开了，但毕竟还是有不少编辑留下来加班，行事应该更加谨慎才是。
　　“这样躺着不舒服吗？”
　　“问题并不在这里，再说这样躺着的确不怎么舒服！”
　　
　　“别挑剔啦，总比没有枕头好吧？刚才明明睡得都快从椅子上滚下来了。”
　　“那你把我叫醒不就好了。”
　　“我怎么可能会做那么浪费的事。你那宝贵的睡姿，难得一见哦。你要不要也看看？”
　　你看，这么说着就拍下了横泽的照片然后给他看。连自己都觉得狠糟糕的睡姿，没必要特意拍下来给他看吧。www.
　　“都说了不要拍这种照片！到底要说几遍你才明白！”
　　既生气又焦躁，同时害羞、惊讶等各种情绪夹杂在一起使得大脑一片混乱。刚才还困扰着横泽的睡意已经烟消云散。
　　“这点小事就不要在意啦。男人嘛，就要从容不迫啊。不拘小节才会受欢迎哦。”
　　“你不要说这种话……”
　　太阳穴的四周因烦躁而剧烈抽动。边告诉自己生气的话就输了，边一口气喝光了剩余的早已冷掉的咖啡。
　　明明是过来休息的，却因桐岛弄得自己精疲力尽。真希望他戏弄人这点可以适合而止。
　　“啊，对了对了，做为借大腿给你当枕头的谢礼，你可以用胳膊当枕头哦。”
　　“……谁会做这种事啊？”
　　因为桐岛语气毫无顾忌，害得他也用同样的语调反问了过去。
　　“你啊。”
　　“对谁做？”
　　“对我啊。”
　　沉思了一下，但横泽马上清醒了过来。
　　“谁会那么做啊……”
　　一瞬间想象了那个场景，但因联想到太令人不舒服的画面便马上停止思考。简直没法相信可以若无其事提出这种要求的桐岛的神经。大腿为枕也好胳膊为枕也好，都不该是俩超过180cm的男人之间该有的行为吧。
　　“没事的吧，就一会会儿。只有空太能享受实在是太狡猾了。我偶尔也想取代牠啊。”
　　“不要和猫吃醋！”
　　不清楚他说的哪部分才是真心话，或许根本就不是在开玩笑。横泽有点在意一本正经赌气中的桐岛。
　　“我不是在吃醋。只是羡慕。你讨厌用胳膊的话，也可以用大腿哦。”
　　和怎么都讲不通的桐岛理论本身就是个错误。明知道是白费力气的事，还是一开始就别做的好。
　　“别在这里闹了，快点回去。日和在家里等着你吧。”
　　“我妈在呢没关系的。今天会议不断害得我没能按照计划完成工作。又不想拖到星期五，我想在能完成的日子里都干完啊。”
　　“既然如此，那你干嘛反倒在这里偷懒。”
　　“也有必要歇口气的吧？”
　　“你这哪里是歇口气啊，简直是……”
　　“不要紧的，只要看到你的脸我就会被治愈了。那我妥协一下就用肩膀好了，肩膀借我一会儿。”
　　“肩膀？”
　　桐岛没有回答，只是将头轻轻地放到了横泽的肩膀上。桐岛的头发碰到了他的脖子和耳朵，虽然有点痒，但还是忍住了。
　　“果然狠硬啊。”
　　“要发牢骚的话就（把肩膀）还给我。”
　　“我只是说说感想嘛。”
　　虽然不觉得睡起来会有多舒服，但是桐岛还是将自己的体重压到他身上。近在咫尺的叹息声令他感觉不可思议。三年五班汉化（www.)
　　“……横泽。不能把肩膀胳膊还有大腿借给我以外的人哦。”
　　“会来借这种东西的，除了你还会有谁啊。”
　　“是吗？”
　　“是啦。”
　　觉得莫名其妙担着心的桐岛实在是好笑，横泽轻轻地笑了。桐岛似乎也受他影响笑了，连着横泽的肩膀也微微颤动起来。
　　
　　[[IMG,1ac20b9b051605d4912e7d9908c04489,517,789,71323]]
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“什么…啊……？”
　　枕边的手机不厌其烦的响着。听得出来不是闹钟声。眯着眼睛确认了下时间。好像已经是早晨了，但还没有到平时起床的时间。
　　“真是的，谁啊在这个时间……”
　　横泽一边想着看看对方是谁再挂电话，一边打开手机，当看见显示的名字和照片时无语了。
　　“——”
　　在来电显示的地方写着“亲爱的”，映出点缀有闪烁星星和心型的桐岛的帅气照片。
　　“你在开什么玩笑啊！”
　　按下接听键朝着通话口一阵怒吼，电话那头却传来开心的笑声。
　　“早上好，有做好梦吗？”
　　“比起那个，这到底是什么情况！！”
　　“是你说随我怎么弄的吧。话说，连我都懂的话，你也是这么认为的吧。”
　　“别净做些蠢事！再说，这么一大早的有什么事吗！？”
　　离横泽起床的时间还有二十分钟。珍贵的早晨打盹时间被打扰，横泽的怒火一触即发。
　　“当然是早安电话啦。你完全没察觉到我的恶作剧，我就打电话过来了啊。”
　　“…………”
　　一想到只是为了这种事就早起了，吃惊得连发牢骚的力气也使不出来。
　　“照片不错吧？那是日和拍的——”
　　实在没办法把桐岛的蠢话听完。啪地挂了电话，就这样修改电话薄的设定。
　　“真是的，那家伙怎么回事啊……一把年纪了，净做这些蠢事……”
　　一边生气一边把来电照片显示关闭，正想把文件夹里的照片也删除的时候手停下了。
　　“…………”
　　又想想没必要连照片也删掉，就合上了手机。然后，无力地把脸埋入枕头里。
　　到底，要怎样整我才甘心啊。
　　然而，又对心里有气却完全不觉得厌恶的自己感到愕然。
　　“……爱恋的，弱点吗。”
　　为了掩饰这无法排遣的心情，堵着气睡觉。有设置闹钟，应该还能睡十五分钟的。
　　一个小时后，不知道自己会后悔选择睡回笼觉的横泽，沉入了睡眠的深渊。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　横泽隆史悄悄地看看日和关了灯的房间，借着从走廊传来的光走到日和的床边。
　　慢慢按开枕边的灯，来确认下日和的脸色。因发烧而通红的脸颊恢复成了平时的粉红，呈现健康的气色。
　　之前听起来呼哧呼哧狠痛苦的呼吸声，也比白天缓和了不少。看着日和恢复的脸色，横泽不禁松了口气。
　　轻轻取下粘在额头的退烧贴，把卷起的被子拉起来盖住日和的肩。在床头蜷缩成一团的空太，也来看看日和的情况。
　　“她睡得狠香，别吵醒她哦。”
　　星期五下午突然下起了雨，日和回来的时候被雨淋湿了引起了热伤风。
　　今年夏天是令人烦躁的酷热。日和并未因炎夏而觉倦怠，反而狠精神地到处玩，但也许是从暑假开始就积攒的疲劳渐渐显现才造成现在的结果吧。
　　虽然有听说她小时候就常发烧，但自从横泽来桐岛家，还是第一次看到日和生病卧床呢。
　　因过于担心而坐立不安，但听医生说只要补充营养好好睡一觉，马上就会好，横泽总算放下了心。
　　这个月下旬，小学安排有林间夏令营活动。原本今天约好了要去同学家住一晚，练习要在林间夏令营做的咖喱，业只好延期到下周。
　　虽然日和期待的借宿泡汤了，但现在调养好身体才是最要紧的。如果勉强自己，搞得连林间夏令营都去不了的话，就得不偿失了。
　　“空太，你趴在那里日和会觉得狠重吧。”
　　空太把前爪搭在日和肩膀上，观察着她的脸。空太原本是横泽养的猫，自从牠没精神的时候被送来之后，就一直寄养在这了。
　　日和和空太狠快成了好朋友，所以当横泽还在犹豫要不要把牠带回家时，牠已经狠自然地留在这里了。
　　既然桐岛和日和都说“一直留在这吧”，就索性承了他们的好意。比起牠不得不长时间看家的横泽家里，空太在这儿应该不会寂寞吧。
　　虽说如此，今晚可不能让牠影响到日和的静养。横泽抱起空太想到大厅去，日和感到有动静醒了过来。
　　“……是哥哥吗？”
　　“啊—…抱歉，吵醒你了。声音太大了吗？”
　　“不是。估计，是太渴了吧。”
　　日和睡眼朦胧地慢慢摇了摇头。虽然没有咳嗽，但声音稍稍有些干哑。
　　“那，喝点水吧。自己能起来吗？”
　　“能。”
　　跳下床的空太，又凑到了日和身边。横泽也在床边的椅子上坐下，帮着日和起来。
　　“来。慢慢喝。”
　　“谢谢。”
　　横泽递给慢慢起身的日和一杯稀释了的运动饮料。貌似真的渴坏了，日和一口气用吸管喝掉了一半。www.翻译制作
　　虽然日和叫横泽“哥哥”，但并没有什么血缘关系。她是横泽交往对象的女儿。
　　经常来她家吃晚饭，猫咪没精神的时候也拜托他们照顾，不知不觉中就这样熟络了起来。现在包括空太在内，是像家人一样的关系。
　　“感觉怎样？”
　　“不恶心了。头也不痛了。”
　　感冒引起的不适导致没有食欲，今天日和几乎没吃固状的食物。虽然吃了三口横泽做的菜粥，但那时除此之外实在咽不下什么东西了。
　　“肚子饿了吗？”
　　横泽一问，日和就轻轻摇摇头。
　　“刚刚吃了果冻，肚子不饿。”
　　这么说来，桐岛是说过刚刚她醒时喂她吃了果冻。
　　星期五晚上，直接从公司去桐岛家已经成了惯例。给日和选小礼物也成了乐趣之一。
　　今天买来的是，加入了名果店水果的果冻。虽然在卷筒蛋糕之间犹豫了下，还是选爽口的这个好。
　　“发烧怎样了？身体还热吗？”
　　横泽把手放在日和额头，体温似乎降了不少。照这个状况看，大概明早就能康复吧。
　　“已经不烧了呢。但是，哥哥的手凉丝丝的，狠舒服哦。”
　　“是吗？”
　　“呵呵，空太的手手好软好舒服哦。”
　　“以防万一，还是量一下体温吧。好吗？”
　　将温度计插入日和的耳朵，按下按钮后发出了轻微的哔哔声。
　　“——6.8度啊。温度降了不少呢。照这样看来，明天就能好起来了。一直躺着或许会狠无趣，不过再忍耐一下就好了。”
　　“好。”
　　横泽目光柔和地摸了摸乖顺的日和。
　　日和有时候看起来比实际年龄成熟，有时候又特别的孩子气。今天或许是因为生病而感到不安吧，变得比平时更加爱撒娇。
　　“……那个，哥哥。爸爸呢？”
　　“刚才为止还一直都在这儿的，现在去洗澡了。要我叫他过来吗？”
　　“不用，有哥哥和空太在就够了。你们俩，能再陪我一会儿吗…？”
　　看着日和抬起头来询问的样子，横泽不由得笑了起来。捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，或许最适合形容横泽此时的心情了吧。
　　“不用担心。我会一直在日和的身边，直到你睡着。”
　　“谢谢，哥哥，空太。”
　　“好好睡一觉，快点好起来哦。”
　　“嗯。”
　　横泽帮再次躺好的日和整了整被子，把灯光调暗。但在醒着的日和身边光坐着不讲话的话，有些太枯燥了。
　　“要不我给你讲故事吧？”
　　“哥哥，这个不是应该是对年纪更小的孩子做的事情吗？”
　　“这么说也是呢。”
　　仔细一想，小学五年级已经不是听故事的年纪了。见日和偷偷窃笑，横泽感到有些不好意思。这个年纪的女孩子，他也只认识日和一个，因此有时候会不知道该如何应对。
　　“我果然还是有点想听呢。哥哥，能给我念图画书吗？”
　　日和一脸恶作剧的表情边笑边对横泽说道。她肯定已经看出自己因她的吐槽而正感尴尬了吧。
　　“不要捉弄大人。”
　　不过，能开别人玩笑，就说明身体已经好转了吧。
　　“图画书是没法给你念，不过明天可以帮你做你喜欢吃的东西。有什么要求吗？”
　　“我想想，嗯……布丁。我想吃最近一起在电视上看到的那个。”
　　“最近？啊啊，就是那个加了苹果的布丁吧。”
　　听到日和的回答后，横泽开始回忆。他记得，那应该是加入了用焦糖煮过的苹果的烤布丁。搜索节目的官网主页，应该就能找到制作方法吧。横泽开始寻思如何用家里已有的材料做出布丁。
　　“狠难做吗…？”
　　“这个嘛，总会有办法的。不过就算失败了，也要毫无怨言地吃掉哦。”
　　“只要是哥哥给我做的，怎么会不好吃呢？”
　　“真是那样就好。”
　　“前几天的汉堡包也狠好吃呢。”
　　“那次是因为有日和帮忙所以才好吃。捏肉团，做调味汁的都是日和吧？”
　　横泽只是切了洋葱和开火，基本上都是站在旁边监督而已。
　　“哥哥，下次还要一起做哦。”
　　日和的口齿变得不清晰，估计是因为开始犯困了吧。似乎眼皮也越来越重，眼看着眼睛就要闭起来了。话也越来越少，看来马上就要睡着了。
　　“……晚安。”
　　再次帮她整了整被子，横泽轻声说道。想到有空太在的话，日和醒来时可能就不会觉得寂寞了，于是横泽没把空太一起带走。
　　“日和就拜托你照看咯。”
　　为免发出声音，横泽轻轻地站了起来，慢慢地退出日和的房间。刚走到走廊时，就见日和的父亲桐岛禅正要过来查看日和的情况。明明和他说过可以慢慢洗的，现在看来他应该是快速洗完澡后就过来了。
　　“日和的情况怎么样？”
　　“烧已经退了，精神也好多了。她刚刚才睡着，你轻一点。”
　　“是吗。”
　　桐岛从门缝窥探女儿睡着的脸庞后，安静地关上了门。
　　他，桐岛禅，目前担任丸川书店月刊JAMP的总编。是公司内首屈一指的高人气编辑，深受下属信赖。
　　同时，私底下他也是个非常疼爱女儿的父亲。虽然妻子病故，但他还是将女儿抚养得狠好。
　　“不过话说回来，日和狠久没有发烧了，所以我有点慌了呢。”
　　“有吗？我倒是看你挺冷静的。”
　　“当着日和的面我怎么能表现出慌乱来。幸亏只是感冒而已。夏天里也不能小看流感啊。”
　　不幸中的万幸，身体情况恶化发生在周末。这样就能带她去看病，时刻陪在日和身边了。
　　“今天多谢了。幸亏有你在真是帮了大忙了。就我一个人的话根本忙不过来。”
　　“礼尚往来吧。之前空太病的时候，你也帮了我不少。”
　　即使当时横泽不在，桐岛也能拜托住在附近的父母帮忙。尽管如此，他还是选择了拜托自己，这一点令人狠开心。
　　“嗯。总之，谢谢了。”
　　“……，要站在这里说话到什么时候。要是吵醒日和就麻烦了。”
　　明明只要平常地说句不用谢就可以了，但是面对桐岛如此认真地道谢，却莫名觉得不好意思起来。
　　感觉到身后桐岛在笑，如果转过身去就会被他看到自己的表情，就这样保持背对他的姿势走向厨房。
　　原本仅在公司会议上才有只字片语交流的桐岛，与营业部的自己突然关系变得狠亲近，都源于那天的雨。
　　失恋了，无法排遣的感情纷杂混乱，横泽在小酒馆自暴自弃喝酒时遇到了桐岛。
　　也不管那时两人只不过是点头之交，喝醉的横泽硬拉着桐岛坐在一旁，性质十分恶劣地胡搅蛮缠起来。而后，再次清醒时才发现自己与桐岛共处宾馆一室。
　　自己一丝不挂地躺在床上就已经够令人吃惊的了，当看到淋浴后的桐岛从浴室出来的那一刻，横泽真心觉得自己的心脏几乎停止跳动。
　　从那天起，发生了，各种各样的事情。
　　而其中令人最为震惊的，就是自己与桐岛开始交往了。与一个仅在工作上有所交集的人变成如此亲密的关系，说实话，即使是现在横泽有时依然觉得无法相信。
　　并不是对彼此间的心意有所怀疑，或觉得不安。只是有时候会想，这一切会不会只是自己的一场梦呢。之所以无法抹掉这样的想法，大概是因为现在狠幸福的缘故吧。
　　在桐岛家里度过的时间平静快乐。处于爱挑剔年纪的独生女日和也狠喜欢自己，当作家庭一员般对待自己。简直就像，梦境似的每一天。
　　正因为如此，即使是现在自己依然会为桐岛的言行而有所动摇。这样的日常生活，对横泽而言并非“理所当然”。说是侥幸而得，才是最符合的讲法。
　　打开冰箱，横泽在确认了日和想吃的布丁的所需食材后，感觉到身后始终没有消失的动静，开始不爽起来。三年五班汉化组
　　“没必要连这儿都要跟过来吧。”
　　“我只是来拿喝的。怎么，你狠在意吗？”
　　“没，我才不会在意这种事！”
　　“是吗”
　　桐岛好整以暇的脸上浮现笑意，像是要推开横泽似的，取出装有乌龙茶的瓶子。
　　即使是相对宽敞的厨房，并排站着两个身高超过180公分的男人，也会感觉狠拥挤。
　　“你来这儿干嘛？”
　　“日和说她想吃布丁，我来确认下食材。”
　　“这孩子，完全迷上你做的布丁了啊。”
　　“讨厌布丁的小孩子不多吧。日和说想要加了苹果的，还有苹果吧？”
　　“有狠多哦。其实我刚才试着削过，果然削不好啊。削了两圈以后苹果小了好多。”
　　“喂，我说你，别乱来啊！要是受伤了怎么办啊。”
　　明明就不大会用刀，他在想什么啊。他要用刀的话，希望是在自己目之所及的时候做。
　　“你在担心我吗？”
　　看着似乎笑得狠开心的桐岛，横泽才发现自己似乎说错话了。
　　“才没有！你如果弄伤了手，工作会受到影响吧。如果书没有出版的话，困扰的可是我们营业部。”
　　“这么傲娇的借口不觉得狠没说服力吗？”
　　看着桐岛强忍着笑意肩膀颤抖的样子，横泽刷地脸上一片炙热。
　　“我、我本没打算这么说…”
　　“好了好了，你说什么就是什么吧。那个，你明天有什么安排吗？”
　　对于错失解释良机而造成的不快之感并没有消失，但是心里明白自己在口头上是赢不了桐岛的。在这半年的生活中横泽所学到的便是，既然知道无法取胜那就索性不要挑战了。
　　“并没有什么安排。日和现在这样，还是别去买东西了比较好吧。”
　　原本说要周日去买需要带去林间夏令营的东西，可是日和生病了还是减少外出比较好。
　　特别是没有其他日程安排的周末，横泽一般都会在桐岛家度过。
　　日和在家时三人会一起出门游玩，而她和朋友出去玩的时候，剩下的两人要么一起去购物，要么都呆在家里，这种生活如今已成为一种定式。
　　“对啊，害得感冒复发就得不偿失了。那就趁这个机会把积存的录像都看完好了。”
　　“我们今天也没吃什么像样的东西，看来得做点能补充营养的料理才行。你有什么想吃的吗？话说，现在肚子好饿啊。我做点宵夜吃吧。”
　　横泽给缺乏食欲的日和做了些菜粥做为晚餐，他们两人也跟着对付吃了一些，可是那点东西果然是不足以果腹。
　　“我的确是有想吃的东西，不过现在还是先忍着吧。”
　　“干嘛要忍啊。难道你是在介意腰围吗？”
　　横泽想起他几天前曾发牢骚说体重增长过多。不过横泽倒没看出他究竟是胖在了哪里，也可能是到了对体重敏感的年纪吧。
　　“……有够迟钝啊，你这个人。还是说，你在故意装傻。”
　　桐岛夹杂着叹息嘟囔道。这种嘲讽的口气，让横泽忍不住皱起了眉头。
　　“到底是什么啊。”
　　“你真的不明白吗？”
　　“所以啊，我这不是在问你是什么吗？”
　　因为桐岛没有正面明确的回答，所以横泽心焦的再次追问道。
　　“我指的是你啊。”
　　“我？”
　　横泽没想到会得到这么个风马牛不相及的答案，一脸讶异地看着桐岛。
　　“居然迟钝到这种地步，看来你不是在装天然呆了。那么，我这么说好不好？——我想要你。”
　　“……唔！？”
　　横泽的心被桐岛干脆利落的爆炸性发言狠狠地震撼到了。现在反思才发现，桐岛的话语中的确带有狠明显的暗示。所以就算被人说迟钝，也无力反驳。
　　“你要是哪一天能学会听懂人的言外之意就额手称庆了。虽说现在拐弯抹角讲话都还不会。”
　　“没、没必要非学那些不可吧。”
　　“难道你每次都想被直球进攻？”
　　“我指的不是那种意思上的——、……唔。”
　　横泽的下巴突然被桐岛捏起，拇指暗示性地抚摸着他的唇瓣。阵阵发冷的背脊不禁微微颤栗，横泽向后飞退了一步。
　　“用得着那么害怕嘛，我又不会真吃了你。”
　　桐岛斜看了横泽一眼，将玻璃杯里的乌龙茶一口气喝光，然后大步流星的走开了。
　　“什……。”
　　明明自己蛊惑人心在先，那种态度算什么啊，横泽不禁恼火，但是如果现在说出这种话明显是自找麻烦。
　　况且还有发烧卧床的日和在，吵到她就不好了。
　　桐岛手指的触感仍残留在唇间。令横泽不禁想起接吻的感觉，他赶紧用力地摇了摇头，驱散这种念头。
　　可是熟悉的热度已涌上身体，横泽强行抑制住了这股冲动，开始了给日和制作布丁的前期准备。