　　[[IMG,931f40dd1e8898fe95bc622df3b110fb,781,600,111655]]
　　April.5　有各式各样的蔬菜，也有各式各样的学长
　　
　　──四月五日。
　　……回溯这十天以来，直到开学典礼之前可贝儿都在做什么呢？她透过上原家约有线电视和网络学习这个世界的知识……本应该如此的，她却开始寻找起当红摇滚乐团的现场演唱影片。
　　再加上校长还送给她一台DvD录像机，可贝儿不仅制作了「『圣诞红』特别剪辑大碟」，还在歌迷网站上热切地讨论『圣诞红』（歌迷间通称为：圣论）。可贝儿制作的歌迷网站「闪闪圣诞红」在几天内就创下超越万人浏览的纪录，却又因为在留言板上和其它歌迷大吵一架便关闭网站……。
　　一马走进可贝儿的房间里放声大喊：
　　「妳到底打算在房间里窝到什么时候！」
　　「一马先生！我正在透过名为『圣诞红』的透镜，看到世界充满彩虹色的光芒！一定会顺利的！潘朵拉之盒里留下了希望！就是说我们还没有腐败！」
　　「妳在说什么东西？不管怎样，走吧！我接下来要去耕田，妳也来帮忙吧！」
　　可贝儿连连摇头。
　　「我、我办不到！只有这个星期……请在开学之前……让我继续迷着『圣诞红』吧！音乐频道排了连续一星期的特别节目！而且还在网络上举办寻找关键词的谜题，每天有十位观众有机会获得节目特制的『圣诞红』特别扑克牌！如果……你不让我参加的话……」
　　「不让你参加的话就怎样？」
　　「我就不吃蔬菜！」
　　可贝儿太过奋不顾身的攻击，让一马一瞬间说不出话来。
　　「……什么！妳竟然提出这种不公平的单方面条件！妳到底是为了学习什么才来到这个星球的？」
　　「为了『圣诞红』……还、还有蔬菜……」
　　「喔……蔬菜排在第二是吗……看来妳真的想被赶出这个家……」
　　一马并没有对可贝儿任性的胁迫屈服。
　　「太、太过分了，一马先生！一马先生不希望我变成一个敢吃蔬菜的外星人吗？」
　　「我当然想！所以才想约妳参加田里的基本工作，让妳和土地彼此接触啊！」
　　「这样……我会没有心情吃蔬菜的！现在的我缺少『圣诞红』！一马先生……古人曾经说过：只要有『圣诞红』，人即使无法成为天神或恶魔，也能响应在光与影隙缝间生活的灵魂之声，路标就是在胸中闪耀的小小灯火……以上。」
　　「……什么『以上』！如果妳那么喜欢歌，那本大爷也朗诵一句就是了，让妳感动地直接到田里去！」
　　一马猛吸了口气，并对少女说出了一句七五调。（注：和歌中反复以七音、五音构成一句的格律。）
　　「只是靠数字　绝对无法编辑出　土地的香味」
　　可贝儿听完之后愣在原地一动也不动。
　　「妳很感动吧……感动到连那个不三不四摇滚乐团的记忆也消失不见了吧？」
　　「『圣诞红』才不会不三不四！被妖艳的黑色莲花瓣包住，等待觉醒瞬间的众交响乐合而为一时，世界将诞生出名为爱的现象！就是这样！」
　　在客厅听到争执声而赶过来的美里，让不肯退让的两人达成了协议。
　　「让她看看『圣诞红』有什么关系呢？只要一开学，可贝儿就得拼命学习农业了吧？现在这段时间，就是要把向学心的弹簧紧紧压缩起来才对！一马之前不是也说过，同一块田不能每年都种植一样的蔬菜吧？而且可贝儿总有一天一走会敢吃蔬菜，可是你现在就一直强逼着她吃吧？所以你现在生气也没用呀！而且萝卜田要怎么办？接下来要种什么？哈哈哈哈，好期待……」
　　对于美里牵强的说明，一马只是擅自解释成：「是这样吗？『圣诞红』原来是防止可贝儿发生连耕问题的东西啊！」就没有继续追究下去。
　　应付一马还是美里比较高竿。
　　结果就由一马一个人去工作……即使田地的事暂时解决了，一马还是不喜欢可贝儿不吃蔬菜这一点。就算她勉强能吃下米或小麦之类的谷物，但食用的份量也很少。她特别对茄科蔬菜的食物完全不放进视线范围内，还直呼腌菜是木乃伊。
　　因为一马的祖父母并没有责怪可贝儿不吃蔬菜一事，所以就算一马怎么生气，可贝儿并不会在上原家遭到孤立。
　　发生如此种种事情，春假不一会儿就过去了。就在赏花活动热烈盛行的樱花盛开季节中，他们三人准备迎接开学典礼的到来。
　　　
　　美里强力要求两人隐瞒可贝儿是外星人的事。
　　他们决定要说可贝儿是外国留学生，发色与眼睛颜色都是因为受到祖国风俗的影响。
　　「为了让本大爷确实能照顾她，可贝儿本来就应该和本大爷同班。」
　　「……哼。不过会编在同一班也是校长先生从中干涉，跟你没有任何关系吧？」
　　「不、不过，没有一马先生帮忙的话，我就不能上学了。真的是人感激不尽了。」
　　被可贝儿这么一说，美里也无话可说。
　　开学典礼相当平安地结束。各班的朝会时间才一结束，美里就跑到了一马他们所分到的二年米班。
　　普通科班级的命名方式是由英文字母的A排到F，农业科却分为豆、米、麦、芋、种、菜六班。不过，这并不代表各个班级专门培育与班级名称相关的作物，而只是依照校长的兴趣取名而已。
　　农业科和普通科加在一起，一学年共有十二个班。包含教师与照顾农力者的工作人员在内，学校内随时都有一千四百到一千五百人左右。
　　学校占地宽广，两科的校舍也在不同栋楼，美里都还是特地跑到了一马他们的班级，是因为担心可贝儿……进一步来说，她担心的是可贝儿与一马之间的关系。
　　「美里，妳来有什么事？本大爷接下来要让可贝儿看看完成的马铃薯田，如果有事的话就拜托你快点喔！」
　　一马已经从自己的置物柜里拿出了锄头。因为今天是开学典礼，所以他穿著制服；平常则是穿著工作用的工作服，并总是携带着自己的锄头。对本人来说就像武土配刀一样，锄头就是农家男子之魂。学校虽然没有禁止，但全校学生里会做这种事的人也只有一马而已。
　　「对了！在萝卜之后要改种马铃薯吗？可是马铃薯只能拿来当洋芋片的原料吧？不能做成天妇罗的蔬菜就没有存在的价值了。」
　　「又是天妇罗天妇罗的，啰唆的家伙！基本上妳这是瞧不起马铃薯！抗寒性强的马铃薯在很久很久以前拯救了粮食不足的德国，法国国王还效法这一点向国民推广马铃薯，甚至让王妃戴上马铃薯花作的发饰，来呼吁『马铃薯很棒』耶！」
　　「真是的，好啦好啦，页烦人。我知道了，好厉害好厉害。」
　　「虽然我不懂是怎么一回事，不过马铃薯好棒喔！」
　　「没错！不过之后那个王妃引起很多问题，还被送上了断头台。之后法国引发革命，里头有个拋弃了近卫队长地位的男装美人……」
　　「那是漫画的内容吧？」
　　被说中的一马静了一下，又开始说起:「其实决定法国面包长度的人是拿破仑……」打算换到不同话题。
　　「那也是你从漫画里学来的知识吧？」
　　「不管怎样，本大爷的马铃薯田品质非常好！这就是我将春假后半全都投在上面所完成的田垄之美啊……」
　　「一马先生？田垄是什么？难道说是『圣诞红』梦幻的地下专辑『写给蜿蜒国度之母的信』（注：田垄和蜿蜒同音。）吗？是的话我会恨高兴喔！」
　　可贝儿轻声低语地说着。对于可贝儿说要来学习农业，但却连一个农业用语都不知道。一马在心中暗自叹了一口气。
　　「妳这家伙！连田垄都不知道。一开口老是提那圣诞什么的！妳这个没用的外星人！」
　　「对、对不起！对外星人来说、日文很难！」
　　可贝儿一边突然说起不连串的语句，一边公开宣称自己是外星人。虽然只有一瞬间，放学后的教室还是陷入了一片沉默。
　　教室里还剩下好几个学生。
　　班上的视线自然集中在一马与可贝儿身上，开始传出嘈杂的窃窃私语声。
　　「外星人？她刚刚说外星人？」
　　「咦？那个头发颜色果然是……如果是染的也太过漂亮了……如果是外星人的话。我还能接受啦……」
　　「上原他虽然是个怪人，但不讲话的时候还满帅的。不过没想到，他居然会和外星人混在一起……」
　　「就算可以接受外星人这件事，但我无法接受身为万年等级D的锄头发光专用机──上原居然有女朋友这一点！」
　　「可是一马终于有个农家媳妇的候选人了……人不放弃真的会发生好事啊～～」
　　「与这个无关吧，话说回来上原的肥料含氮量是不是很少？」
　　「喂，这才跟肥料没关系吧？而且什么外星人的，他们应该在开玩笑吧？不过他们感情看起来的确很好……」
　　「说不定就是她寄宿在上原家吧？」
　　「不不！这么简单的谣言太没意思了。其实转学生真的是外星人，她到上原家当自己送上门的新娘！然后还向他求婚？因为什么种族或部族的律法，她就擅自变成了上原的末婚妻！喂，太让人羡慕啦！」
　　（──这个班级里有一个超能力者。）
　　美里不禁在心中如此吐槽。农业科的学生的确是超农力者集团，但应该并没有可以读取别人心声的超能力者……吧。
　　就算是开玩笑，这些话不只直接命中红心，还造成了不小的重创。
　　美里重新体认到自己所置身的情况是个「像笑话般的状态」。
　　「啊、那个……一马先生！因为我是外国人～～听无啦──！」
　　「对、对啊～～！因为可贝儿是外国人！哈哈哈！」
　　两人正以不成句的话语待别强调「外国人」这个名词。
　　「对、对呀！可贝儿现在正寄宿在一马家里耶！她是从乌顿司（注：原文ウドソコ意为面粉。）共和国来的。对吧？可贝儿？」
　　「就、就是这样～～！国语好难！乌顿可是个好地方，欢迎大家来玩！」
　　虽然怎么听都很可疑，不过为了避免扩大灾情，美里还是公开了可贝儿在一马家寄宿的事实。
　　「总之是同住在一个屋檐下吗……」
　　「我去年也和上原同班，那家伙的确和爷爷奶奶一起生活……」
　　「咦？也就是说晚上八点以后祖父母就去睡了……之后就变成属于两个人的时间吗？」
　　「不、不敢相信！你在想什么！我反对！这种事不好啦！」
　　一名戴眼镜扎辫子、身为班长候选人的认真好强女孩开始起哄，大家便开始争论起一马与可贝儿的关系、或者之后关系的演变方向，让教室渐渐开始骚动。
　　「那个……状况好象有点糟糕喔？」
　　「总觉得……班上全都是这么喜欢谣言的同学，这是隐藏着神的阴谋从背后逼近的恶魔之手──『圣诞红』作词。」
　　「不管怎样，我们先离开这里！」
　　在有人觉得不耐烦跑过来并问起谣言的真相前，三人就先逃出了教室。
　　他们尽可能朝没有人踪的方向奔跑。虽然他们打算从出口逃到外面去．但一部份直觉敏锐的同学已经先绕到前面埋伏了。而且到鞋柜前换鞋的时候，也不能保证不会被喜欢谣言的同学们包围。所以三人暂时放弃逃到校舍外面，先在校舍内找起能安全藏身的地方。
　　半路上，他们看到田径社莫名其妙写着：「要在走廊奔跑，目标就要放在一百公尺十秒！」的海报；还有围棋社附上珍珑棋局的海报，可贝儿一瞬间就在解棋的正确答案处画了个圈，让他们被刚好在场的围棋社相关人员到处追着跑。不过三个人总算抵达了位于校舍四楼内部，通称「打不开的理科预备室」前。
　　「到这里就不要紧了。因为四楼全都是上锁的备用教室，就算是翘课也不会到这里来。」
　　也许是平常修练的成果所致，一马连气也没喘地笑着说道。
　　「呼……呼……学校的生活……真的很严苛……」
　　「对呀……不对！可贝儿为什么要去解珍珑棋局的问题，让我们被人追着跑？」
　　「那个……我总觉得黑圈和白圈的图案很漂亮。不过那里如果多一个白圈，图案的平衡感会更好……」
　　「我家的爷爷可是将棋派！应该说可贝儿，妳太显眼了！」
　　正如一马的说明，四楼没有人影。他们抵达的地方，是由遮光窗帘完全挡起来的理科预备教室前。
　　这里原本是为了农力者学生增加时而建的预备教室。但在变成各学科放东西的仓库之后，或许有些学生在校三年期间一次都没来过。
　　「说真的，外星人这个单字是禁语……呼……我还因为担心才特地过来看看，你们却马上把我担心的事情变成现实……」
　　「我明白了，美里小姐。我会努力……会努力彻底隐瞒我是外星人的事！」
　　「就是这样，可贝儿！就算是外星人，只要努力就能成为农家媳妇！目标是外星媳妇！不过妳是外星人的事，以后要当成最高机密喔！」
　　两人一边讲着别说别说，一边一直说着「外星人」这个禁字。突然，「打不开的理科预备室」的门唰地一声打开。
　　「她真的是外星人？一般都推测外星人为小灰人类型或多脚章鱼类型，结果居然是个让人想把这些资料撕碎烧掉的美少女……为了采取更详细的样本，请务必让我们先从朋友身分开始交往。」
　　实验室的门一打开，一名金发的美少女从昏暗的房间中走了出来。她看起来是个海外归国侨胞，五官并不太像个亚洲人。
　　一瞬之间，美里还以为她是老师。不过从她身穿制服看来，她也是个学生。因为各年级生的名牌各有不同颜色，所以从名牌推测她比一马高一个学年。
　　她在制服上还披着白衣，名牌上写着平贺费亚这个名字。
　　「是妳！……．糟透了。为什么……」
　　一马的样子不知为何怪怪的。他看起来有种定不下心的感觉，不过美里还是对金发的女孩发问：
　　「请问……妳听见了刚刚所说的话吗？」
　　她战战兢兢地询问，金发的少女则是缓缓地点了点头。
　　「嗯……不过我还真感激你们。除了地球以外居然有生命体的存在！虽然这会引用到某份资料，不过要证明存在机率为零，就非得证明没有东西存在才行；但是要证明存在的机率，只要有一个例子就可以了。我们活在地球便是一个证明……虽然如此，出现的外星生物也许只会是个单细胞生物吧？但没想到，我居然能遇见拥有知性的生命体……咦？上原一马！为什么你会在这间神圣的实验室前面！真是让人不悦至极！我命令你马上离开！」
　　一看到一马，费亚比手画脚地快速说完后便吊起眉毛。
　　「请问，一马先生也认识这位小姐吗？一马先生……很受女孩子欢迎吧？」
　　一马对一脸担心的可贝儿猛力摇头。
　　「别说傻话！这女的……是本大爷的『增加农家媳妇拯救农业并拯救日本』计划的敌人！」
　　「你还在拼命做那种蠢事啊。」
　　美里看起来赞同似地叹了一口气，并随着金发美少女学姊点了点头。
　　「说真的，农家得早起又很忙碌，又没有自己的时间……因为拥有农力而得待在这种学校里就已经今人够不愉快了，眼前还有人嚷嚷：『增加农家的媳妇！喔耶！』心情真是糟透了。光是想到要和他呼吸一样的空气，让我至少有三次都很想吐！顺便一提，在我和上原一马有所接触的情况下，只要他接近到半径五十公分以内的话，我就会有95%的机率感到压力性的胃痛，拜托请你别再靠过来了。不然的话，名叫胃液的悲剧之王就要化为大浪冲向这个走廊了。」
　　到现在几乎没有人赞同过一马「增加农家媳妇」这个奇怪的目的。但因为他本人并不打算放弃，所以在种种事情上他也给不少人带来许多麻烦，费亚也是其中一人。
　　「别污辱本大爷的梦想！」
　　「要我骂多难听都行！早起加上苦力劳动！啊～～讨厌讨厌，紫外线是肌肤的大敌！对了对了，有份资料上提到，从上午十点到下午两点这段时间内，会照下一天紫外线照射量的50%。这段时间应该在家里休息，尽情地收看电视节目才对！妨碍这类观赏时间的农业也是女性的敌人！一
　　她的反农业个性比美里更加辛辣，但她毫无疑问地是农业科的三年级学生。
　　「为什么你们的关系这么差呢？人类大家本是同根生呀！」
　　可贝儿的这句话并没有平息两人的对立，反而变成火上加油。
　　「听好了，可贝儿！费亚净是吃些快餐食品，就某种意义上来说，她是比妳还更不健康的家伙！」
　　「要吃什么不是随人高兴吗？第一，要是突然收到一箱没煮过的蔬菜，也只会给人带来困扰而已！」
　　「所以说，烹饪过程至少得自己来吧！老是倒热水等三分钟才不算人生！让人看看妳的创意和工夫吧！」
　　「我的创意和工夫早就用在研究上，可没有分配到吃饭上！」
　　「妳这样是没办法成为堂堂的农家媳妇的！」
　　「……因为是女性就要会作菜这种成见套到别人身上，本身就是个问题吧？」
　　互瞪对方的两人让可贝儿和美里都说不出话来。
　　「啰、啰唆！那个……怎么说，会作菜的女孩子比较可爱……而且才是个好新娘！妳连这点事都不懂吗！」
　　「总之，你想说我不会作菜，所以是个一点都不可爱的没用女孩子吗？」
　　「不、不对！妳为什么要这样解释！听好了！对女孩子来说，营养是很重要的！可以当个好新娘……总有一天会当上妈妈吧？」
　　美里终于开口介入两人的争执。她认为这样下去一马大概也没有胜算，美里为了收拾残局而站了出来。
　　「如果硬要说的话，费亚学姊……不过我是普通科又不是农业科的……不管怎样，学姊的意见有几点我是采赞成的态度，不过……这种情况我应该支持哪一边才好……好犹豫喔。」
　　「美里小姐！不支持一马先生是不行的！」
　　看来可贝儿似乎站在一马这一边。对美里来说，她对费亚说的话也有认同感，所以心情有点复杂。
　　「不管怎样，我希望能让这个充满粪坑臭味的物体消失。换个话题……绿色头发是妳原来的发色吗？还有这透明般的雪白肌肤……虽然摄取维他命E可以协助黑色素排出体外，不过没想到能变得这么漂亮。实际上的肌肤触感也有调查的必要。」
　　不知道她是拥有双重人格，还是情绪切换得很快，这个三年级学生用可疑的目光看着可贝儿。
　　「妳是从多少光年远的地方过来的？外星人也有观光的概念吗？还是来绑架人的？如果有什么烦恼的事情，我会帮妳的。如果现在不方便说，今晚我们就一起在学校过夜。一边采取星空观测的资料一边深深交流，一边制作报告再一边陪妳商量烦恼。如何？」
　　费亚虽然拉起可贝儿的手并陷入自我陶醉的状态中，却不时能听到她轻声自言自语着「解剖」或「检查」之类的字眼。
　　一等、等一下，学姊！可以请你住手吗？」
　　「没错！本大爷会负起责任把可贝儿教育成了不起的农家媳妇！所以不会把她交给妳！」
　　一马硬是把费亚的手拨开并把可贝儿藏到自己背后，人则是挡在费亚面前。
　　「怎么这样，一马先生……什么给不给的……太难为情了。」
　　（──咦？可贝儿为什么要脸红！她、她现在在想什么？）
　　预备室门前充满了复杂的气氛，美里为了设法蒙混过这个情况而挺身而出。
　　「啊、啊哈哈～～她怎么可能会是外星人嘛～～这个女孩是来自海外的留学生，发色会奇怪也是当地风俗习惯造成的！眼睛的颜色也是突变所造成的！日本人里也有双亲都是普通黄种人，却生下蓝眼珠小孩的案例吧！虽然我是在电视里看到的，不过大概就是这样吧……」
　　虽然算不上是帮腔，但一马也跟着说：
　　「没错没错！像猫偶尔也有左右眼颜色不一样的变种！双眼颜色不同的白猫在泰国很贵重，最近听说很难饲养。所以可贝儿才不是什么外星人！」
　　「你明明是农业狂，为什么会知道那么多有关猫的情报？」
　　「因为猫很可爱！」
　　（──这个笨蛋是拿可爱和不可爱当判断基准吗……）
　　「……一马先生是猫耳派吗？﹃给自己送上门新娘的建议」里也说猫耳很有效果……没、没什么！总之我会努力……去网络上调查角色扮演服装店的！」
　　外星人似乎把网络上收集来的偏颇情报全都囫囵吞下，让美里的头越来越痛了。
　　「你真差劲……农家媳妇听到也会大吃一惊的！让人戴猫耳的农业技术？上原一马，你真是笨到极点了，为了这所学校的和平，你还是去死比较好。依照我个人的见解，你百分之百可以处死刑。」
　　「别连名带姓地叫人！为什么妳这么想妨碍本大爷的野心？」
　　一马与费亚互瞪着对方，两人就是如此水火不容。一马虽然会做出一些麻烦举动，但基本上对女孩子很温柔。「在成为农家媳妇之前，人人都是普通的女孩子……就像是钻石的原石！」他拥有这样的信念。
　　直到现在为止，美里都不曾看过一马与自己以外的女生吵架。
　　「只有上原一马这个农业无能笨蛋，我不想和他扯上任何关系。不过……妳叫可贝儿吧？我就先以不到1%的机率保留妳是留学生的可能性吧，但是只要一解剖就能知……没、没什么。对了，为了加深妳与学姊问的感情交流，在日本有和学姊一起洗澡的习惯。因为这是最新的习俗，我想这个知识应该还没登录在妳学习过的系统里吧？」
　　「咦？是、是这样的吗？」
　　「可贝儿，那是谎话！不可以相信她！」
　　「咦？可是，我也和美里小姐一起洗过澡呀！」
　　可贝儿感到相当困惑，此时她的书包突然开始蠢动。虽然没有人注意到，但书包出现了异状。
　　另一方面，费亚步步逼近美里面前。
　　「妳和她洗过澡吗？怎么样？她有没有什么和人类不一样的特征？这个情况下，要证明没有还比较困难喔！」
　　（──唔，这个人第六感搞不好很敏锐……）
　　美里因为曾经看过可贝儿屁股上的花萼，所以表情一瞬间僵了一下。「呵呵……妳真不会说谎。托妳的福，我的自信变成确信啰！」光只是如此，就让费亚露出了满足的笑容。
　　「没、没有啊……很普通呀……」
　　「没错！可贝儿是个既普通又随处可见，梦想成为农家新娘的女孩！妳太固执了！」
　　金发的疯狂科学家绕到藏在一马身后的可贝儿背后。
　　「妳是外星人吧？我的右脑如此呢喃地告诉我喔！」
　　「她不可能是外星人，波姆一直都在忍耐喔！可是书包里又窄又暗又寂寞……波姆好怀念太阳的感觉喔！虽然波姆顺利地躲在书包里，不过也差不多到忍耐的极限了。从外面的样子来看，大家应该在争论莉可贝儿西根大人是不是外星人吧？让外人发现莉可贝儿西根大人的身分应该很不妙吧？如果已经被发现的话，就把那家伙绑走！所以波姆可以断言，莉可贝儿西根大人不是外星人！」
　　一个蕃茄型的外星生物从可贝儿书包里冲了出来，一边在费亚的头上绕圈盘旋，一边明确清楚地如此说着。
　　虽然美里也答应让可贝儿到学校去上课，但这颗蕃茄看来会造成不少问题，所以就把它留在家里……理论上是这样。
　　「波姆真是的，居然躲在书包里面……我明明说过那么多次不能到学校来……可是，波姆因为担心我，还特地替我说服人家……」
　　「只要是为了莉可贝儿西根大人，我已经有所觉悟。对不起，我老是说些坏心眼的话。」
　　「波姆～～！波姆～～！是我误会了你！波姆的爱是连母亲般深海的黑暗深渊更深的深处都能照亮，彷佛朝日光辉的聚光灯闪光！」
　　费亚朝紧紧抱住蕃茄生物的外星人（已获得证实）瞇起眼睛。
　　「就从那个飘浮蕃茄开始解剖吧？家政科教室应该还空着吧？可贝儿等下我会带到医务室去，进行彻底的医疗检查后再找出最后答案吧！」
　　（──她刚刚说了「从蕃茄开始」！那就是说下一个就要把可贝儿……）
　　美里认为再也不能在这里多待一秒，想要赶快找个理由逃走。但她有预感一旦逃走，就会伤到一马的自尊并让他更加激动，也就是说转身离开费亚这件事会变成火上加油．。
　　美里暗中用眼神朝一马示意「快逃吧」，但是……。
　　「如果在这退让，我就不算是个男人！本大爷要保护可贝儿！费亚……这是我唯一不想使出的手段，但是……没办法。」
　　少年猛吸一口气后直直注视着费亚。
　　「你、你打算做什么？感觉真恶心……」
　　「江户时代的人曾说过：『若要吃泡面　至少要把豆芽菜　加上去再吃』。」
　　「江户时代没有泡面！」
　　「什、什么！依本大爷的计算，受到这一句和歌感动的妳应该会因此改过自新，不但不再固执地追逐可贝儿，还会发觉蔬菜的美味，不久之后不再吃快餐食品……妳连爱歌之心都没有吗？」
　　「说得对！歌就是爱。将联系人心的桥梁化为彩虹，只要有受到倾注世界之而停歇后的午后阳光照耀的笑容，我已有觉悟，就算与世界为敌也无所谓！『圣诞红』之魂！」
　　美里在无法收拾的状况中一个人抱着头苦恼。
　　（──谁来帮帮我呀──！）
　　也许是上天听见了美里内心的吶喊，很幸运地有「某个人」来帮了个大忙。虽然他本人没有这个意思，但就结果来说，他把可贝儿从疯狂科学家的手中救了出来。
　　「……外星人？……飞行蕃茄？」
　　是名身材修长并蓄着短发的青年。他轻声呢喃的声音，就高中生而言非常地沉着稳重。
　　这名青年在第三高中内小有名气，是个甚至拥有校内后援会的三年级学生。美里也曾看过他制服名牌上所写的名字。
　　伊达仁。他的名字在户籍上的读音明明写作「HITOSHI」，在学校里却被叫成「JIN」。因为本人也不太想订正这个称呼，所以就连老师也用这个完全错误的叫法称呼他。
　　他的身高既高、长相也不错，再加上又是第三高中内最高等级的A级农力持有人。
　　他是目前全世界仅仅发现数名能够独自操纵天气的人。通常来说，若要发动足以改变自然环境的强大农力，需要有好几名同系列的农力者互相协力才能办到，但他似乎一个人就能够操纵天气。
　　也就是俗称的……天才。
　　「哎呀？怎么了？找我有事？我现在走不开，可以晚点再说吗？」
　　同样为三年级学生，两人似乎互相相识，而由费亚率先开口发难。
　　「我做了荞麦面。」
　　「……难道你就只是找我去吃面吗？的确就统计学上来说，你会请人吃荞麦面的可能性有99%。偶然剩下的1%误差如果是为了爱的告白而来，虽然还满有趣的……不过不管哪一种我都拒绝。」
　　青年无言地点了点头，接着不由分说地当着一马他们的面……横抱起了费亚。
　　「住、住手！你在做什么！这个姿势很明显地会对手臂带来太大的负担。要绑架人的时候，采用把对方扛在肩膀上搬运的方式也比较有效率……不对，放开我！你该不会想要就这样在校园里走来走去吧？」
　　「……做好的荞麦面……也有荞麦汤……在一楼的家政教室……」
　　伊达仁轻声喃喃地说完之后，依旧抱着费亚若无其事地把她带走了。
　　从走廊的转角彼端传来了费亚的惨叫声。照那样下去，还得经过学生来来往往约三楼、二楼前往一楼的家政科教室，看来费亚会很难为情也不奇怪。
　　「咦？事情应该暂时告一段落了……吧？」
　　「他应该看到波姆了，他在话里也说出了……外星人。」
　　「哈哈哈哈～～怎么办？」地，两名少女面面相觑并浮现苦笑。在她们旁边的一马双膝一落，拳头就这样不甘心地捶向走廊地板。
　　「一马先生，你不要紧吧？为什么看起来那么不甘心呢？」
　　「我输了……那家伙……手法实在太俐落了……」
　　「什么……？他的确一瞬间就收拾了乱局，可是有什么好不甘心的？」
　　「本大爷……赢不过费亚。因为不管怎么说，都不可以伤害女孩子。可是那家伙……在没有伤害任何人的情况下就把一切都圆满摆平了。可恶！那家伙算什么嘛！」
　　虽然不清楚伊达的行动是有意还是天生少根筋。不管怎样，他的确让一马尝到了奇怪的失落感。
　　第一天就有两名学生知道可贝儿是外星人的事。其中一人就算知情也毫无影响，另一人则是最不想让她知情的人。
　　　
　　放学之后，一马与可贝儿骑车前往田地。一马把脚踏车的行李箱拆掉后单车双载，从学校直接前往田地。后面有可贝儿搭乘，所以他没办法把锄头担上肩膀。一马只好把锄头放在车把手上，连同把手一起握着锄头骑车，所以脚踏车骑得摇摇晃晃的。
　　坐在后座的可贝儿将胸部紧贴在一马的背上。
　　「最近得让校长替妳买台脚踏车才行。」
　　「保持这样我会比较开心啦……」
　　「那收成的蔬菜要摆哪里？」
　　「只要拜托铁心爷爷的话……不行吗？」
　　「如果什么事都交给爷爷，本大爷不就像个小孩一样？」
　　「啊！对了对了，你觉得小孩要生几个比较好？」
　　「越多越好！因为可以增加农家人口啊！」
　　「我会努力生的！」
　　「嗯，加油！」
　　「嗯……我、我会加油啦，可是……那个……我会加油的。就当做是场恋爱吧！」
　　虽然这对话有点牛头不对马嘴，但在他们说话的期间便抵达了田地。今天还没有正式的工作流程需要进行。因为种下种薯之后，直到发芽为止还需要一段时间。
　　虽然这里只是片没有作物、只有土壤的田地，不过在一马的努力下建造出了整齐的田垄。自某处乘风飞来的樱花花瓣，替田地抹上了粉红色的淡妆。
　　「哇～～！土堆和凹沟好整齐地排在一起耶！」
　　「记好啰！这叫做田垄。只要把田地分隔开来排水就会变好，要疏苗时也会方便很多。」
　　「疏苗？」
　　一看到可贝儿楞住的表情，一马便叹了口气。
　　「为什么妳连摇滚乐团成员的出生年月日都能全部背起来……却记不起这点小事！妳真的想学习农业吗？」
　　「对不起……」
　　听到可贝儿坦率地道歉之后，一马也不再继续多说。
　　「马铃薯会由一块种薯中发出许多芽。如果芽的数量太多，就会长成许多小旧块。所以只要留下看起来长得不错的芽，其它就……」
　　过于明白的说明让可贝儿开始微微地发抖。
　　「不要！太过分了！新芽不就像是婴儿一样的东西吗？居然要做出就像在折断婴儿手臂（注：原为日文成语，意同「易如反掌折枝」。）的事来……」
　　「……喂喂。」
　　「我怕……我好怕！农业好可怕～～！这是平成时代的残酷故事！」
　　一马也不是不能理解……虽然理应如此，但一马身为一介地球的农业狂人，并无法理解她害怕的原因。
　　「喂！别哭啦！这种事要是又被美里看到了……不，如果是那家伙的话，应该能理解这种状况吧！」
　　可贝儿突然停止哭泣。
　　「……这是什么意思呢？」
　　「那家伙……对事情的理解接受程度很高，而且她和本大爷已经相处很久了。一旦理解状况的来龙去脉之后，只要有个充分的理由她就能够接受。不过有时候，在理由说出口之前她就已经先动手了。」
　　两人话中的当事人现在已经回到宿舍。因为美里在春假期间在上原家、宿舍与自己的家之间不断往返，好象累积了不少打扫工作以及待洗衣物。
　　突然间，可贝儿再度想到他们正两人独处。
　　至于波姆，则因为先前造成的麻烦而被施予严重的惩罚──封印在胶囊里不能出来。
　　所以田地里没有其它人。
　　「那个……我们现在是两人独处吧？」
　　不论到哪里去，美里总是和他们在一起。
　　上原家里有一马的外祖父母在，一马与可贝儿的房间也是分开的，像这样安静下来两个人谈话的机会，这搞不好还是第一次。
　　「两人独处？那又怎样？」
　　「没、没什么！换个话题，我有问题想问一马先生。为什么你想增加农家的媳妇呢？」
　　一马双手叉在胸前，缓缓地点了点头。
　　「是为了打破就算有农力者的诞生，农业还是无法排进小孩子们的『想成为的职业排名』里的这个现状。农业既不受欢迎、人口又逐渐地稀少化，虽然有些上班族辞职后开始经营农业，不过他们的观念都还不够成熟。大多数都只是想逃避工作非常忙碌的社会而已，虽然也有人把上班族时代的工作知识运用在农业上，想出农家连想都没想过的贩卖方式啦……」
　　「我想问的不是这个，而是一马先生自己的原因。」
　　「为什么？」
　　「因为……我喜欢你。想更了解喜欢的人，应该是很自然的。」
　　就算是极度迟钝的农业狂，话都说到这种地步了，不可能没有感觉……可贝儿如此打着如意算盘。
　　「是吗！可贝儿喜欢本大爷吗！」
　　「是的！所以希望你能和我结婚！我们一起制造农家的孩子吧！」
　　「啊～～这是不可能的。」
　　少年笑着挥了挥手。
　　「不可能……？」
　　「因为本大爷不会变成农夫！」
　　「为什么？你明明很喜欢农业……为什么？」
　　「本大爷想成为这所学校的老师，然后教育出理解农业的孩子们，并倾注全部的心力让他们上市贩卖……不对，是毕业。这样就能消除日本农家缺少新娘的问题了。」
　　可贝儿相当迷惑。到底是因为自己是外星人所以无法理解一马的想法，还是地球人也无法理解一马的想法呢？
　　「为什么一马先生这么执着于想要增加农家的媳妇呢？」
　　「如果农业消失的话，大家会很困扰吧？不吃蔬菜的话……就会死掉。所以本大爷看到可贝儿可是捏了一把冷汗，因为妳都不吃蔬菜。」
　　「没这回事！我有用营养补给品好好补充必须的养分，所以不要紧的！」
　　虽然只有一瞬间，但一马以悲伤的眼神注视着可贝儿，然后将视线投向遥远的天空并喃喃地说：
　　「妳真的想知道原因吗？」
　　「因为我喜欢你……所以想多理解一些一马先生的事并且更喜欢你……」
　　一马叹了一口气，间隔一会之后便开口说：
　　「是因为……死去的妈妈。」
　　「……咦？」
　　「本大爷的母亲是因为没吃蔬菜而死的……爷爷是这么说的。」
　　这么一说，一马一直是和祖父母一起生活，别说看到他父亲或母亲的身影，他连一次都没有提到有关双亲的话题。
　　「那伯父呢？」
　　「不知道跑到什么地方去了……」
　　就像问了不该问的问题似地，可贝儿感到很难过。她觉得自己刚才说出「因为喜欢所以想知道」的举动很轻率。
　　「对不起……我居然勾起了一马先生不想去回忆的事情。」
　　「别擅自认为这是本大爷不想回亿的事……虽然我想这么说，不过真的有点不愿意回想。因为自己身上也有老爸的血……妈妈死的时候，老爸好象已经失踪了……一想到自己身上也流着那种人的血……啊，没什么！不管怎样！本大爷想增加农家的数量！因为不吃蔬菜就会死！为了这个原因，我得培育更多农家媳妇的候选人才行！」
　　一马一看到可贝儿忧虑的表情，便硬是结束了话题。
　　（──所以一马先生才想增加农家的媳妇。）
　　可贝儿在心中大大地叹了一口气。
　　（──可是，要是我实行了使命……实行了计划的话，那个梦想就……）
　　一股黑暗的阴影在可贝儿心中悄悄扩展开来，然而她却不能让一马察觉。
　　「好！今天的授课就到此结束！接下来在学校的课堂上有实习，也会要你帮忙这田里的各种工作！例如中耕之类的，还有很多事得做呢！」
　　「好、好的！我会努力……对了，什么是中耕？」
　　「详情等时间到了我会再告诉妳。简单地说，土地这种东西放着不管就会渐渐变硬，所以得途中重新耕过……好了，我们回去吧！」
　　可贝儿再次坐上了一马的脚踏车后座。
　　虽然身体紧紧贴在一起，可贝儿却觉得两人内心的距离比来的时候更加遥远。
　　少年心中也许有个别人无法进入的神圣领域。
　　如果自己不破坏那个神圣领域，作战就无法成功。
　　外星人总觉得心情有些沉重。
　　