　　
　　[[IMG,45d0772d42571bf602779b9ecca71e99,775,600,99342]]
　　May.10　田地与球场是男人的战场
　　
　　──五月十日。
　　与普通科共同举办的第三高中球技大会，是春天的一大节目。
　　比赛不只篮球、排球与足球这些一般性的项目，也有许多项目是只限农力者参加的。
　　像「丢甘栗」这类比赛就订立了不能戴工作手套的专家级规则，每年虽然都没出现伤患，却会无一例外地带给全体参加者重大打击。至于比赛内容要做什么呢？就像打雪仗一样，以三个人为一队，只要能把对手全部打败，或是抢到敌方阵地的旗子就赢了。
　　其它还有叫「猛牛赛跑」的活动，这个项目尽管可以拿到足以一举逆转的高分，但参赛者却逐年减少，可说是第三高中的名产。这种藉由操纵动物的农力者协助进行的比赛，是让参加者被猛牛追赶逃跑到剩下最后一人为止的生存赛跑。这是校长从西班牙的奔牛祭（圣．费尔明节）上得到灵感后设计的，早已经脱离球技比赛的范畴了。
　　借着竞技与一般的球技比赛，平常交流不多的普通料与农业科只有在这个时候化为一体，努力替自己的队伍加油。普通科的A～C班与农业科的豆～麦班一队，普通科D～F班与芋～菜班组成另一队。学生们分为红白两队，合计各自班级获得的分数决定胜负。
　　可贝儿与一马同班，所以当然在同一队里。美里也很幸运，同样待在红队。另一方面，宿敌伊达与必须注意的人物费亚虽然在白队，但从早上起就不见她的人影。
　　因为学生人数众多，要寻找她也得费一番工夫。为了保险起见，美里去费亚的班上询问她的行踪，结果是「她每年都拒绝参加有关运动的活动」。
　　「因为这样，所以不知道她会从哪边妨碍我们。」
　　听完美里的说明，一马只是笑着说：「也只能小心而已，还是先把精神集中在打倒仁上头吧……」
　　离校庭有点距离的网球场是一马这次的战场……而且还是赌上可贝儿的未来的舞台。
　　「不过，你真的会打网球吗？」
　　「这可不是单纯的网球……这次还有农力者之间的特别规则！」
　　「特别规则……该不会是只对你自己有利的规则吧？」
　　「也许是有一点啦，不过基本上我们彼此都有农力，所以算是对等的。」
　　一马的球拍是特别订制的，当然这也是从名叫校长的钱包中得来的不义之财。但不管怎样，这把球拍非常长。从这把拍头上装着锄头的刀刃部分，又有超长把手的球拍看得出来这是一马的专用品。
　　一马轻松地挥舞着这把普通人难以使用的球拍。因为这不是农具，他无法让它发光，但一马让美里见识到了在她想象之上的华丽挥拍动作。
　　锄头正收在袋子里并放在球拍袋的旁边。
　　「等一下，锄头和今天无关吧？」
　　「有关系……对了。」
　　一马的视线投向球场外，可贝儿正努力地准备着长桌。旁边的大包袱里虽然放了整组道具，但是直到比赛开始之前都包在那里没动。
　　「可贝儿在做什么？」
　　「如果你输了，她就要自己和仁学长战斗……不过因为你选了自己擅长的竞技一决胜负，可贝儿就要以仁学长擅长的荞麦面和他比赛。她一直不肯听劝……所以好象正在努力准备道具。」
　　尽管美里阻止过她好几次，可贝儿却说：「不可以只让一马先生一个人努力！」所以她并没有改变举行荞麦面制作比赛的心意。
　　「就算可贝儿赢了，本大爷如果没赢过仁那家伙，那个叫管理官的家伙就不会承认本大爷吧！这样一来就更不能输啦！」
　　一马混杂着叹息并笑着这么说，但他的表情却有些开心。
　　「一马……那个……」
　　「要是输了的话，你打算怎么办？」当美里正要这么问时，她的声音就被尖锐的加油声掩盖过去。
　　平常都参加团体竞技、而且自愿位居二线、同学有危机时就会出场……这就是球技大会时的伊达仁。
　　当他还是一年级时，就建立了在篮球决赛里逆转三十分之差的传说，因此让这名青年的人气扶摇直上。
　　读书不用赘述，还外加运动万能。根据伊达个人后援会的调查，他还在国中三年级时就是110公尺跨栏赛跑的日本学生纪录保持人，要他担任奥运重点培育选手的呼声也很高。
　　伊达以十五岁之身，轨把包含大学生在内的纪录改写……但是他本人表示：「这是为了其它想做的事而进行的基础体能训练」后，便突然离开了田径赛界。
　　顺带一提，他并没有打网球的经验，而且这次还是用一马设计的特别规则。
　　但是伊达后援会并没有任何人说出：「这对对方有利！」或「太卑鄙了！」这类的话。二年前的篮球赛也是，他只知道比赛规则且连一次都没打过篮球。只待在板凳上记住大概的动作之后，就在下半场登场的同时展开了大反攻。
　　伊达不太想参加比赛，好象是因为「自己出场的话，其它学生的乐趣就会消失。」这样的顾虑，不过他也知道把这种想法说出来就会变成一种挖苦，所以他总是保持沉默。
　　这位青年不知为何报名了连一次都没参加过的个人比赛。
　　伊达隔着球网与一马对峙，他还是一样摆出一张扑克脸。
　　「今天本大爷非得打倒你不可。虽然理由不能说，不过拜托你认真跟我对决喔！」
　　「……我也不会输的。校长和我约好了，只要赢过你……就重建荞麦室。」
　　如果把可贝儿的事情告诉他，搞不好这位学长……说不定会故意输给一马。
　　对手得是认真的这一点应该也在管理官的条件内。
　　（──要是一马没打赢的话，可贝儿就要消失了……我讨厌那样！我们难得……变成好朋友了。）
　　一马对内心相当不安的美里摆出笑脸。
　　「笨、笨蛋一马……你明明比我还紧张。」
　　美星的低语声消失在对伊达而发的尖锐加油声里。
　　根据掷硬币的结果，一马得到发球权。一马将黄色毛球拿在手中，为了发球而站在底线边缘。
　　虽然没让一马说明所谓的特别规则，不过美里看起来只像是一场普通的网球比赛。球场也是普通的红土球场。
　　因为这场比赛也赌上了荞麦室的重建事宜，所以已学过网球基础知识的伊达稳重地站在发球线上。
　　「我要上啦！超长锄头风的发球！」
　　一马把球托到普通网球拍明显无法达到的高度，并豪爽地挥下球拍。如果让平常人使用这把长度超出必要程度的球拍，大概会因为挥得太慢而变成超大号的挥棒落空吧！但一马却非常清楚这把球拍的挥动距离。
　　球拍像鞭子似地一弯，球从达一马的臂长都得算进去的超高高度发出。
　　伊达连动也没动，这记子弹似的发球便在略为超出发球线后的地力着地。一马听到裁判喊出失误，只是说着：「才刚开始嘛……」脸上并浮现出大胆的笑容。
　　发出第二球时，伊达依然毫无动作。平常人若见识到如此高速的发球，应该会想退后一点保持距离，但他却依旧站在原地。他放松肩膀、垂着球拍等待一马的发球。
　　（──什么嘛，一马很擅长打网球嘛！）
　　对手是拥有种种传说多到得去调查的伊达，美里真的很担心一马能发挥到什么地步。不过，如果发球能好好发进场内就有希望了。
　　一马的第二记发球果然还是使出全力。一般来说，应该会保留力气以提高发球的成功率，但一马并不会做出半吊子的攻击……应该说他的性格无法妥协，当了许久青梅竹马的美里也很清楚这一点。
　　「上啊！跟上次同名的发球！」
　　在一马发球的同时，伊达便开始移动手臂。就像打从一开始就知道球会往哪里反弹似地，伊达轻轻一挥球拍，便以绝佳的触击点击中一马发出的球。
　　伊达的回击打在角落边缘并自边线上掠过，对发球拥有绝对自信的一马则没有反应。就算地想对这记回击加以警戒，基本上不是超人的一马并没办法对伊达的球有所反应。
　　「刚、刚才那个是什么啊:」
　　「……大概是……接发球直接得分（receive　ace）吧。」
　　伊达的脑袋里混入了一点排球的规则，正确说应该是回击直接得分（return　ace）才对顺带一提，去年伊达在被对方先拿下两局的排球赛里，在他加入的同时一同引导球队连下三局逆转获胜。
　　（──糟糕……仁学长真的是天才。）
　　美里的身体渐渐失去力气。
　　「下、下一球我一定会得分！」
　　就算鲁莽，一马还是继续发球，但那些发球全被伊达一一以超高速打回角落边缘，以连续四次的回击直接得分拿下第一局。
　　一局结束之后原本应该进行换场，但一马移动场地后却把武器从球拍换成锄头。
　　「等一下，一马？你在做什么？」
　　「从现在开始才是开垦网球的重头戏！」
　　美里本以为他受到连失四分的打击影响，不过一马的眼眸并没有失去光彩。移动场地的伊达只是呆呆站着，裁判便吹响了哨音。
　　「开垦时间三分钟！」
　　在裁判出声的同时，一马便挥起锄头开始在红土赛场上耕地。闪耀的锄头挖出场地上坚固的泥土，让土壤渐渐变得柔软起来。
　　「咦、咦咦？这是怎么回事？」
　　「就是这个规则，美里！开垦网球基本上是不换场的，而是像这样每一局进入对方的场地，耕地让立足点变差。」
　　一马集中锄向发球线周遭的地面。这样一来，当一马自己发球时，就能让球在伊达的场地产生不规则的弹跳，这便是一马本次计划的目的。
　　「喂，仁！你在干么啊！你也去耕本大爷的场地啊！」
　　仔细一看，场边也准备了伊达用的锄头。
　　「……我掌握规则了。」
　　青年喃喃低语。他并没有拿起锄头，而是当场膝盖着地蹲下，并把掌心贴在地面上，毫不在乎剩下的时间只有一分钟。一马则以相当快的速度耕着地，形成了许多看来会造成不规则弹跳的区域。
　　「…………好……行得通。」
　　仁自言自语般地喃喃说道，事情便发生在开垦时间还剩下十秒的时候。伊达一直保持沉默地把掌心贴在场地上，并把积蓄的力量一口气施放到手掌上，
　　伊达主要的力量是操纵天候。尽管平常他不太想使用，不过为了响应一马希望认真对决的热情，尽管只有一瞬间，伊达也把自己身为农力者的真心解放出来。
　　比起操纵天候更上一层……伊达掀起了一阵天地异变。他从掌心放出力量，使场地产生了一阵有如网眼般的地裂，也可说是小型地震。坚固的土地因为震动而破裂，地面在一瞬间的波动下堆起了田垄。
　　「开垦时间结束～～！」
　　在裁判哨音结束的同时，微震也跟着止息，伊达便站了起来。这个直到刚才都还是网球场的地方，现在已经变成了并排着距离均等的漂亮田垄的田地。早就已经脱离网球比赛的范畴了。
　　（与其说是天才……仁学长真的和我们一样是人类吗？）
　　亲眼目击的美里哑口无言。就连没有对连续四次回击直接得分服输的一马，也被伊达做出的田垄之美感动。
　　「糟、糟糕……本大爷怎么能对他着迷！」
　　「一、一马加油！应该说，尽力而为吧！嗯……虽然看起来很勉强。」
　　比赛再度开始。一马回到自己的场地，但柔软土壤的模样甚至让一马感到砰然心动。伊达的手艺就是如此完美。
　　伊达模仿一马刚才的姿势发球进场。毛毡球被柔软的土壤缓和冲击力道，没有造成反弹就埋进了土里。如果是不规则的弹跳还有可能打回去，但这样就没办法回击了。
　　一马不妙的战况让可贝儿立刻展开行动。
　　「……既然这样，我会加油的！连一马先生的份……都由我来负责！」
　　可贝儿开始在长桌上摆起调理器具的盆子、面粉、荞麦粉等等东西。
　　「虽然还在比赛中，但还是进入可贝儿的烹饪单元吧！今天要制作美味的荞麦面！」
　　这些话让伊达首次皱起眉头。
　　「首先～～是水。糟糕，我忘了准备水。请问自来水在哪里呢？」
　　对于执着使用矿泉水的伊达来说，可贝儿连净水器都不用，她打算去装自来水的举动让他急得不得了。
　　尽管裁判催促要他发球，伊达却以担心的表情注视着提水桶去装自来水的可贝儿，并且随便地把球打了出去。
　　球就像没有弹性的面条一样，使达打出的发球朝错误的方向并呈现轻飘飘的拋物线形滚到球场外。裁判喊出失误之后，他的第二次发球始终没朝着一马的方向飞去。
　　两次发球失败就变成一马得分了。
　　「我装水过来了！嗯～～先把面粉放进盆子里。」
　　可贝儿省下了计量的手续，一切都以眼睛目测，结果她把整袋面粉都倒进盆子里。
　　「给四个人吃好象太多了……没差啦！嗯……二八荞麦面的二八是荞麦粉与面粉的比例，所以只要加入比这多八倍的荞麦粉就可以啦！」
　　可贝儿在稍大一点的盆子里开始揉起堆积如山的荞麦粉。
　　「虽然多了一点，不过一定没问题！因为电视上也说做菜要靠的就是爱情，一定会顺利的！对了，为了让面团更好揉，如色拉油进去或许不错～～真亏我想得出这个好点子！」
　　在加水之前，可贝儿把手伸向色拉油瓶。瞬间，球场上传来一个男人惨叫的声音。
　　「裁、裁判！我有急事要退出比赛。」
　　「喂，等一下！如果不战而胜，本大爷会很困扰！快点回来比赛！顺便教本大爷那种农力吧！一边教一边和本大爷对打！」
　　虽然一马直到最后都没有放弃这场对决，但伊达摇了摇头便让少年的愿望落空了。
　　「……抱歉，不过对荞麦迷来说，还有比输朋赢更重要的事。」
　　留下这句话后，伊达便走出球场，并把色拉油瓶从可贝儿的手上拿起来。
　　「请问，可以把油还给我吗……？」
　　「这我办不到，我不能让对荞麦面错误的认知……扩展到宇宙去。」
　　周围观众的注意力都被伊达离奇的行动吸引，所以并没有人追究起「宇宙」这个名词的意思。
　　「开垦网球第一战，因为选手弃权，所以由农业科二年米班的上原获胜。」就这样，裁判发出比赛结束的号令。
　　「结果你打算怎么做？」
　　「上原一马……他再次让我失望了。」
　　「如果认真对战的话，他的胜率不到1%喔。」
　　球技大会全部行程都已经结束，天色也渐渐昏暗下来。一马虽然不战而胜，却因为受到前一战影响而于第二战败退；可贝儿则被伊达彻底地灌输了荞麦面的制作法。
　　费亚把窗户全部打开让夕阳照入室内，并发出一声叹息。
　　「那么，你要先从我的记忆开始消除吗？」
　　「那是最后才使用的手段。可能的话，我也不想消除可贝儿本身的记忆。与上原一马在精神上以及肉体上的接触，的确可以增幅她的『太阳』之力。我想尽可能让她保持那种力量回去母星。」
　　「你还真任性。如果她本人不接受也没办法吧？拜托我去说服可贝儿也是没用的。我想你也知道，我和她还没有建立起亲密的关系。」
　　管理官微微垂下了肩膀。
　　「难不成你到我这里来就是为了这个？」
　　「她……莉可贝儿西根已经改变心意了，她打算放弃任务。」
　　「任务？反正你随时都可以消除我的记忆，告诉我一点实情也没什么关系吧？」
　　考虑一阵子之后，管理官轻轻地点了点头。
　　他告诉费亚，关于莉可贝儿西根……自己身为管理官与母星的事，以及变得无法培育植物的「灰色之大地」疾病。
　　还有表面上，莉可贝儿西根是来地球学习农业的事。
　　「嗯……的确很奇怪。凭你们星球的力量就已经无能为力，我不认为学习地球的农业就能够打破现状。」
　　「由莉可贝儿西根为首──『被选上的少女们』本来的目的是寻找存在于这个宇宙中拥有『繁荣』之力的农力者，并把他们带回母星。」
　　费亚一瞬间愣住并说不出话。
　　「农力……就是我与仁，还有聚集在这所学校里的学生们拥有的力量吧？不过我还是第一次听到『繁荣』这个名称。」
　　「过去，我们的母星曾因为『灰色之大地』的现象濒临灭亡，当时拯救世界的人似乎拥有『繁荣』之力。因为我不是学者，所以无从得知详情，不过这种『繁荣』之力是在一个星球还不一定会有人拥有的稀有能力。」
　　「难道……那个农业狂就是拥有『繁荣』之力的人吗？那个笨蛋在这所学校里也只有最低等级的农力而已喔？」
　　西伊越过窗户注视着夕阳并喃喃地说：
　　「妳知道为什么……这个星球会有农力者诞生吗？」
　　「大约从十五年以前月亮的怪异发光现象开始……难不成那也是由你们引起的？」
　　管理官无言地点了点头并继续说道：
　　「『繁荣』之力本来就比其它农力更难发现。这种埋藏在最深处的才能，一般来说就连我们都无法感应到……所以，我干涉了这个星球的运作。就像是为了培育难以生长的蔬菜而耕耘并施加肥料一样……使农具发光的农力，就是拥有『繁荣』之力的记号。」
　　简单地说，引发农力者诞生的月亮怪异发光现象的凶手就是这些外星人，而且还只是为了寻找一个拥有『繁荣』之力的人类……
　　「所以我们才加上保护措施，让农力无法进行军事方面等等的利用。」
　　「别、别开玩笑了！我的人生计划被农力变得乱七八糟耶！也有人不希望让这个能力苏醒呀！」
　　管理官顿了一下，费亚的愤慨对平常冷静的青年造成些许压迫感。
　　「如果不把拥有『繁荣』之力的农力者带回去，我们就只有毁灭一途。」
　　「…………带回去？」
　　「莉可贝儿西根正在烦恼。虽然微弱，那个少年身上仍然存在『繁荣』之力……不过一旦前往我们的星球，那个少年就再也无法回到这个星球了。他在那边的生活当然会获得保障，不过为了保密，必须让他变成我们星球的人类。」
　　「哎呀……这不是很好吗？如果那个农业狂不在了，这所学校既会恢复平静，你的星球也会恢复和平……只要你肯提供技术给我，把他带走也无所谓。就算有一部份记忆消失，只要我还能像平常一样生活的话就没问题。」
　　这些话到底有多少出自真心，就连正在说话的费亚都不知道。这件事的确有些部分让她无法接受，不过自己也没办法改变状况。
　　「但是……没有取得对方的同意还是不行吧？」
　　「问题只是出在不肯接受说服的莉可贝儿西根身上……」
　　夕阳已经完全沉没。
　　　
　　不顾球技大会造成的疲劳，而且今天没有预定的工作，但一马还是被可贝儿带到了马铃薯田。
　　「一马先生！花结苞了！可以进行下一个步骤了！」
　　「是、是啊……不过今天已经到傍晚了，工作就明天再进行吧？」
　　「士气那么低落，农家媳妇是不会增加的！」
　　他们约立场和平常颠倒过来，平常活泼的一马有点没精神。虽然完全无法与伊达相抗衡也是个原因，不过一马对于自己今后能不能保护可贝儿感到相当不安。
　　「可贝儿，对不起喔……本大爷今天没有获胜。比赛也许是赢了，不过对决却是本大爷彻底输了。仁那家伙真的很厉害。本大爷总有一天也要变成像他那个样子！虽然不是马上就能办到啦……」
　　「没这回事！一马先生有……只有一马先生才能办到的事情，就算是不战而胜，获胜就是获胜！」
　　「只有本大爷能办到的事……说得也对，又没办法做到像仁一样……本大爷能做到的事，就是考虑今后的事吗？」
　　「嗯……那个……已经不需要……担心了。」
　　「嗯！就算担心也没有用！比起什么都不做，更应该要积极行动！这一次开垦网球的结果，管理官应该也不能接受……就算这样，要马上胜过仁也很难……既然如此，就只有直接谈判了！」
　　「一马先生已经……不用再担心了。管理官的事情，还有我的事情也是，都不用……再继续烦恼了。」
　　少女突然从口袋里拿出胶囊并打开。
　　守护精灵飞了出来，波姆的表情有些严肃。
　　「莉司贝儿西根大人，这样真的好吗？波姆实在很讨厌愚民，不过最近让我对他有点刮目相看了。」
　　「我在这里的话，就会给一马先生和美里小姐带来麻烦……只要当作我打从一开始不存在就好了……」
　　把实话说出来的举动让可贝儿相当难过。
　　「……你要消除本大爷的记忆吗？」
　　「我是个不成材的学生。因为我不希望我的事情再让一马先生更加烦恼了……我要服从管理官回到母星。不过，我并不会让你们悲伤的！因为我原本就不存在……」
　　「本大爷……不想忘掉可贝儿。」
　　「……就算我不动手，管理官也会……」
　　「跟那没关系！我要保护妳……本大爷的确……农力等级很低。虽然还有点臂力，却没有像可贝儿那种超级力量……不过本大爷是个男人，保护女孩子是男人的义务。」
　　可贝儿的胸口微微发热。直到今天为止，可贝儿一直对一马的温柔感到害怕，她讨厌自己欺骗少年的举动。不过，这份心意现在却让可贝儿感到相当开心。
　　「就像我们要一起吃马铃薯……本大爷还有好多事非得教妳不可。我们一起到森林夏令营去吧！夏天也还有大赛……」
　　「一马先生……你喜欢我吗……？并不是以农家媳妇候选人的身分，而是以一个女孩子的身分……」
　　少年的话哽住了，他察觉到自己无法响应的理由。
　　因为自己的成长与家庭环境，一马害怕认真喜欢上某个人。在心中某处，一马一直很介意父亲丢下母亲离去的往事。
　　也许因为这样，小时候或许还不太清楚，但是自从一马意识到青梅竹马的美里是一个女孩子以后，父亲的存在就变得更常掠过脑海。一马在心中某处，烦恼自己的体内流动着会伤害喜欢的人的血统。
　　自从美里对她扔蕃茄的那天以来，一马和美里的距离一直没有缩短。但也不是疏远，美里只是默默地和他保持距离。这距离感让一马觉得很舒服……也许是少年一直在撒娇吧！美里也没有接近一马的勇气，这份微妙的距离感，或许曾是让他们不会互相伤害的绝佳间距。
　　但可贝儿并不是这样。她为了想缩短与一马之间的距离，她既努力又坚强。因为身为外星人这项劣势，才让可贝儿变得更加积极。
　　……一马不知道该怎么回答才好。
　　「……说、说得也是，因为我是外星人。对一马先生来说……还是美里小姐适合你。」
　　可贝儿主动松开了手，并与一马拉开距离。
　　「不对！并不是因为可贝儿是外星人！是因为本大爷……还不够成熟！」
　　夕阳西沉，暮色覆盖了天空。
　　「莉可贝儿西根大人！已经没有太阳了。只靠波姆的力量，没办法达成『成熟化』喔！」
　　看来可贝儿的力量好象不在白天就不能发动，可贝儿要消除记忆时也得使用这个力量。
　　「可贝儿！你们有那个习俗吧？就是那个非结……结、结婚不可的……能用这个理由说服管理官吗？」
　　除了家人以外的男生如果看到可贝儿臀部上的花萼，就非得和她结婚不可。若要解除这个限制，只有杀了对方或是结婚而已……理应如此。
　　「……对不起……那个……全部都是谎话。」
　　「…………谎、谎话？」
　　可贝儿的脸庞被暮色掩盖，让一马没办法看得很清楚。
　　「我总是在说谎，不管哪一个都是为了和一马先生……在一起而说的谎话。我是说谎大王，所以不用和我结婚也没关系的。只是因为『给自己送上门新娘的建议』里面有写到……因为书上写说像那样逼近男生，他们和外星人的关系就会变得很好……是反过来利用文化差异的策略……」
　　「妳欺骗了本大爷和美里吗？」
　　「是的。因为我是坏孩子……坏到会让一马先生讨厌……」
　　「嗯……本大爷快要讨厌妳啦。」
　　「……所以……」
　　一马悄悄地碰触可贝儿的脸颊，泪珠落在他的手上。少年用拇指擦去她的泪水。
　　「本大爷说过吧……不会问妳理由。」
　　「一马先生？」
　　「你要骗人也没关系，妳想利用本大爷也没关系。因为本大爷是笨蛋……搞不懂外星人的问题那种很困难的东西。」
　　就连曾经用愚民骂过一马的波姆都陷入了一阵沉默。
　　「……为什么要对我那么温柔呢？」
　　「因为本大爷的爸爸丢下妈妈不知跑到哪去了。一想到自己是那种人的儿子，我就很害怕喜欢上别人。不过本大爷觉得，如果丢下正在眼前哭泣的家伙不管，那才会变成和我爸一样的男人。」
　　老实说，到底是对全部的女孩子都是这样，或者因为对象是可贝儿才会做到这种地步，就连一马自己都分不清楚。
　　「不对，这样太奇怪了。因为一马先生就是一马先生……这和伯父没有关系！」
　　「可贝儿……」
　　「我喜欢一马先生，比起别人更加努力的一马先生相当帅气。而且……我觉得你一定会比任何人都更坚强……」
　　一道视线在黑暗中注视着两人。
　　「真让人头疼……」
　　青年从黑暗之中缓缓走了出来。
　　一马一看到管理官的身影，就把可贝儿藏到自己背后并挡在前面。
　　「就算被欺骗也无所谓吗……只有话说得好听。」
　　「啰、啰唆！你一直都在偷听吗？真是个怪癖。」
　　「之前与伊达的比试已经让我看清事实了……真遗憾啊。」
　　就算想回嘴，一马也无话可说。管理官应该不是为了说这种挖苦的话才出现的吧？
　　「本大爷不会把可贝儿……交给你！这家伙还有很多要在地球学习的事情！」
　　一马瞪视外星人的目光中蕴含着坚强的意志，他从身上携带的银色胶囊中拿出锄头并摆开架势。
　　「莉可贝儿西根……我是专程来问妳自己的意愿的。」
　　「……我……还不想回去。」
　　「这意思是说，妳总有一天会回去吗？」
　　可贝儿也很迷惘。自己身为「被选上的少女」，拥有把「繁荣」的农力者带回母星并拯救世界这个重要的使命。可贝儿不能舍弃故乡，但如果事情进展到把一马带回母星，他就再也无法回到地球。如果自己没有对一马抱持特别的感情，那只要引导出他的「繁荣」之力并把他绑架回母星，事情应该就结束了。
　　现在却不同。是从什么时候开始变得不一样的？一开始的十天左右，可贝儿装出窝在房间里的样子一直观察着一马，并把他的资料送回母星。那个时候，一马只不过是「繁荣」之力的样本之一罢了。
　　可是，每当他们一起度过的时间增加，就有些东西在某处逐渐改变。
　　她开始对自己做的事情感到罪恶感。
　　「……我想留在……这个星球上。」
　　「你要拋弃我们吗？」
　　「你说……拋弃？」
　　一马虽然已经决定自己不会主动开口问，但却突然脱口而出。
　　「我不想这样做！但是……可是……」
　　「莉可贝儿西根。如果替他着想的话，妳应该要自己消失吧？」
　　「你们不要自顾自地一直说下去！本、本大爷……不要可贝儿消失。」
　　「真希望笨蛋不要插嘴。」
　　「就因为是笨蛋才会说出口！本大爷不是成熟大人！没办法光用听的就懂！」
　　管理官故意耸了耸肩。
　　「谢谢你这句比这个星球的蔬菜还要青涩的台词。」
　　「别、别瞧不起人！不管怎样，只要打倒你就通通解决了！」
　　「之前我也曾经说过，就算打倒我也只会派遣下一任的管理官过来而已。」
　　就算没有任何胜算，一马仍然举起锄头发动突击。锄头大幅度的一击毫无顾忌地朝管理官砸去，但管理官却轻松避开锄头发光的刀刃。
　　「只会说大话却没有实力。说谎的人不是莉可贝儿西根，而是你。」
　　「啰、啰唆……就算先虚张声势……只要之后靠努力追上的话，就不是谎话了！本大爷能做到的事情或许微不足道，但本大爷更不想什么都不做就放弃。」
　　「既然把话说到这种地步，你就让我挨上一击，证明出自己的力量吧！」
　　一抹光的线条掠过黑暗，那是一马攻击的轨道。一马呈一直线大幅度地挥动锄头，正符合他直爽的性格。而只是采取闪避动作的管理官也已经超越从容不迫的地步，开始对一马过度单调的攻击感到傻眼。
　　「在黑暗中让刀尖发光的话，让我很容易抓出闪躲间隔。你这是对我放水吗？」
　　瞬间，一把刀刃伴随着破风的声响，飞向习惯于发光锄头单调容易闪避的动作而一时反应迟钝的管理官。
　　那是镰刀，一马扔出了插在皮带上的除草用镰刀。
　　（──一马先生真是杀意十足……）
　　镰刀的刀刃看起来刺入了管理官的胸膛，但却无法买穿紧身衣而掉落在地面上。
　　「原来如此……很符合你会用的狡猾手段。」
　　「不过还是让你挨上一击，本大爷已经证明了。」
　　管理官双手叉在胸前并做出思考的样子之后，缓缓地点头。
　　「好吧，继续测验下去。课题是『让莉可贝儿西根敢吃这片田里的作物』，不过好象会比预想中简单，所以我会亲自进行妨碍。」
　　「如、如果办到的话……你就会承认我们吗？」
　　虽然只有一瞬间，可贝儿充满希望的脸庞亮了起来。
　　「只承认这个少年是拥有『繁荣』之力的农力者而已。」
　　管理官留下这些话之后，一个类似黑色水洼的物体便在脚下扩散开来，无声地吞没了他的身影。
　　「不管怎样，只要让可贝儿吃这片田里的马铃薯就行了吧？」
　　管理官的身影已经消失在黑暗中。
　　「……可是，这样的话……」
　　「好了……什么都别说，本大爷非得越来越努力才行。可不能在期中考考不及格，因为补习而错过了收成期喔！」
　　一马满不在乎地笑了起来，但可贝儿的心惰却很复杂。
　　「这么说来，波姆完全没参加对话耶……咦？」
　　波姆一边用翅膀抱着头，一边在地上滚来滚去。
　　「完了……一切都已经完了！」
　　「怎、怎么啦，波姆？」
　　「如果西伊管理官认真起来，这个星球就完蛋了！」
　　波姆无力地枯萎下去，并且主动把自己关进胶囊里。
　　当可贝儿理解到波姆发出惨叫的原因，则是在几天后看到气象预报的时候。
　　