　　[[IMG,869bedd1a6bd4593ceb6ccb8de858164,791,600,115491]]
　　March.25　学校是培育农家梦想的地方
　　
　　──三月二十五日。
　　一马和美里正在上原家的客厅吵架。虽然他们常常吵架，不过对两人来说，为了外星人而吵架倒是头一遭。
　　「我绝对要带她到学校去上课！如果要学习农业，到农业高中才合适吧？可贝儿也想到学校去吧？」
　　「所以我就说不可以！不是可贝儿妳的错，所以不要露出想哭的表情，好吗？这是有很多原因的。应该说对外星人而言，地球农业高中的门槛有点太高……」
　　「别说傻话了！哪条法律上有写外星人不能上农业高中的！」
　　「傻的人是你！可贝儿是外星人的消息一旦曝光，别说要学习农业，应该会先冒出一堆像是电视节目的采访、研究幽浮的科学家或是外国来的黑衣墨镜男之类的人吧？」
　　「只要不穿帮就行了吧？」
　　「没办法保证不会穿帮吧！而且，如果要教导可贝儿学习农业，只要让她帮铁心爷爷的忙就可以了……」
　　两人彼此互瞪着对方。因为他们都是认真地为可贝儿着想，所以双方才会丝毫没有退让的意思。
　　「的确只要帮爷爷的忙，除了基础还能学得所有的农业技术……可是这么一来，本大爷就不能教她了！」
　　「那又不关你的事吧？如果到学校去，可贝儿搞不好会被人欺负耶？她在外表上也很引人注目……」
　　「听好了，美里……学校就是社会的缩影。总之我打算让可贝儿到学校去，让她也能好好学习到这个世上的一切！正得要明白世间事，才能够明白世人所需求的商品、所要的新娘形象以及了解自己！」
　　「你这对世界没多少认识的人说出的话根本没有说服力！」
　　就像观赏着网球赛对打的观众般，可贝儿不断来回地看着一马和美里。
　　「两位……」
　　可贝儿露出了一脸快哭的表情，因为他们真的吵起来了。
　　正当可贝儿准备阻止两人吵架的同时，两人一起看向她并同时开口说：
　　「妳想去学校吧？」
　　「学校里有很多危险唷！」
　　「请问，学校是什么地方？」
　　可贝儿虽然把地球视觉系乐团的歌词全部默背了下来，但却不知道学校是什么。可贝儿对知识的挑食，让一马和美里都叹了一口气。
　　「听好啰？学校就是用来读书、参加社团、上学生餐厅吃饭、谈恋爱、耕田、惹老师发火、考试还有在书桌上用雕刻刀刻上名字的地方！」
　　「咦？刻上去吗？」
　　「没错！就是用来刻划一页青春的地方！」
　　一马的说明让外星人的眼睛闪闪发光。
　　「我想去！我也想去刻划！」
　　「不可以，可贝儿！学校里虽然有很多人，但却不能保证人人都是好人。而且因为可贝儿太显眼了，搞不好会被人欺负吧？而且外星人是非常稀奇的，只要被别人发现妳是外星人，就会有很多不速之客不请自来！像是绑架犯、新闻节目、女性周刊、心灵节目、军事大国之类等等……」
　　「我都说不要紧了，美里！不论发生什么事，我都会保护可贝儿的。」
　　「如果她是你一个人就能保护的对象．那我也不必担心了！」
　　一马能做到的，顶多就是保护可贝儿在班上不受欺负罢了。
　　「所以我希望可贝儿能乖乖待在家里……当然，到了星期六日或是我们学校放假的时候，我会和可贝儿一起到妳想去的地方……因为可贝儿很可爱，搞不好会遭到坏人的搭讪或挖角」到时候我会好好保护妳的！」
　　美里以认真的眼神拉起可贝儿的手。她的眼中写着，如果让可贝儿到学校去的话就会引发许多问题。
　　「……是、是这样吗？」
　　「不行，可贝儿！妳还是应该去学校！」
　　「去学校对可贝儿来说比较危险，你还是不懂吗！」
　　可贝儿替始终保持并行线约两人做出了决定。
　　「:…美里小姐……我、我想去学校！」
　　「可贝儿……但是，不去学校也可以学习农业喔？」
　　「因为……一马先生和美里小姐最近开始都要到学校去上课吧？这样我会很寂寞的。」
　　可贝儿露出了打从心底感到难过的表情，那个表情就像被雨淋湿、遭到拋弃的小狗而让美里无法反驳。
　　如果自己站在可贝儿的立场……美里心中认为她还是尽可能地不想与两人分开。
　　「那就决定让可贝儿去上学啰！」
　　一马浮现满脸笑容，可贝儿也很开心地回答：「是的！我会加油的！」然而，他们三人还得面对一个大问题。
　　「对了……学费之类杂七杂八的开销要谁来出？外星人可以上学吗？」
　　美里的喃喃自语，让一马的笑容瞬间消失。
　　　
　　虽然现实的问题让可贝儿的入学一度陷入危机，但问题却意外简单地解决了。
　　关于学校方面，一马向校长直接请愿。
　　「只要有农力，不论是外星人或地底人，我们通通欢迎。」
　　虽然美里认为应该隐瞒可贝儿是外星人的事，不过一马说出:「只告诉校长真相就好，他是个很通情达理的家伙。」之后，美里便毫不隐瞒地向校长说明事情原委。
　　虽然一马不知道校长的真实年龄，不过大约四十岁上下的校长一边听着一马的请愿，始终一边瞇着眼睛且笑颜不绝。校长总是穿著一席白色西装，就某种意义上来说已经很超乎常人想象。总而言之，校长是个既年轻又带有点来历不明气氛的人。
　　（校长……真的会相信一马说的话吗？）
　　虽然校长看起来不像陪着学生胡闹，不过美里的担心马上就消失了。
　　「那么……嗯，妳是莉可贝儿西根小姐吧。那请你接受校长挑战吧……请你让我看看妳所拥有的农力。只要是有趣的农力，我就立刻把妳编入二年级。」
　　「好！放心放手一搏吧！如果是可贝儿一定办得到！」
　　「请问，我应该要做什么？」
　　可贝儿站在校长与一马之间发呆。
　　「所以说，这才是校长挑战啊！」
　　校长挑战是第三高中特有的制度，简单地说就是去挑战校长提出的课题。一旦获得认同，校长就会替该名学生提供一切援助。
　　一马过去曾向校长挑战比腕力，而在获胜后得到了自己的田地。
　　「不管怎样，这次只要让校长大吃一惊就行了！让他看看你的力量！」
　　「可贝儿！虽然不太清楚，不过我会替妳加油的！」
　　「是、是的！那么……嗯……」
　　可贝儿从包包里拿出红色胶囊并释放出波姆。
　　「我会和蕃茄说话！而且还是说国语！」
　　飘浮的波姆直盯着校长看，校长则与蕃茄四目相对　那颗蕃茄正啪啪地挥舞着天使翅膀在空中飞行。
　　「波姆！我希望能享受雅致谈话的午后义式浓缩咖啡时光，并搭上优雅华尔滋的节奏！」
　　「莉可贝儿西根大人真是的，别再拿『圣诞红』歌词来对话了！」
　　校长马上说出：「及格！」
　　　
　　一马和美里带着可贝儿开始展开校内参观活动，目前正在观赏介绍学校的录像带。
　　「……我没想到这么简单就能过关。」
　　与天真无邪的可贝儿相反，美里一边喃喃地说并一边大大地叹了口气。
　　「哈哈哈！妳很努力嘛，可贝儿！」
　　「这都是靠两位的加油，还有托波姆的福！」
　　「校长连点心钱、每个月的零用钱、网络费与有线电视费用都算进去了……怎么突然给一个不请自来的人这么好的待遇？」
　　美里对此相当难以释怀。因为可贝儿通过挑战，校长连附加的要求都一起爽快地答应了。这一点让她非常介意。
　　「算了，有什么不好？事情很顺利就好了。」
　　一马朝热衷于校园介绍录像带的可贝儿瞥了一眼并微笑地说。
　　（──一马总是这个样子。这次总算靠可贝儿的努力应付过去，可是提出挑战的人却是一马耶……）
　　一马虽然是个笨蛋，但只要拼命去做就能幸运地达成目的；他即使迷路，到处乱走也会不知不觉走到认识的道路上。本人对此非常自豪。
　　事实上，小时候两人曾经跑进山里并迷路。美里总是嘟着嘴，一副快哭出来地说：「我们遇难了，会死掉的。」而一马总是说「总会有办法的！」替美里打气，并带着她在山里绕来绕去。虽然累得精疲力竭，但他们却在太阳下山前抵达了小学的上学路线。这个难为情的回忆在美里脑海中醒了过来。
　　美里一脸狐疑地问了一马好几次：「为什么你知道路？」一马本人却坚持：「我才不知道路，反正船到桥头自然直就好！」
　　（──总觉得好象这次也一样。）
　　一切或许都只是偶然。但从结果来看，这次事件却也不知不觉地顺利起来。
　　「好厉害！在学校要上课吧？大家的书桌排在一起，让老师教导功课……好象很有趣！」
　　「很厉害吧！而且上课时还会和班上同学互传纸条，或是在教科书里的伟人照片额头写上『肉』……不过严禁用手机传简讯喔？因为少了传纸条那种手工的味道！」
　　「是、是这样吗？传纸条好象很好玩！」
　　「传老师的坏话、恋爱的话题还有肥料的比率之类！因为这里是农业高中嘛！」
　　「……你在教她什么奇怪的东西？」
　　在平常的上课情景之后，录像带按着开始播放每年的例行活动。光是春天就有入学典礼、开学典礼以及健康兼农力检查，其中最重要的就是黄金周结束后的球技大赛。
　　在那之后，还有与普通科共同举办的森林夏令营以及暑假的农力竞技赛，秋天则有大文化祭等着他们。
　　「不只是用功念书而已，学校还会举办各种活动喔！只要能征服这些活动，就等同于征服了学校！」
　　「学校可不是用来征服的地方，所以可贝儿千万别把这个笨蛋的话当真喔？这么说来，今年的球技大赛也是共同举办吧？平常虽然没什么感觉，不过这所学校的普通科和农业科的区隔很不明显，大家感情也不错……应该是因为有这类两个学科一起进行的活动吧？」
　　「哇啊～～！好象很好玩！对了，什么是森林夏令营？」
　　「就是大家一起露营大吵大闹！」
　　「大吵大闹吗？好好玩！」
　　可贝儿的眼睛开始闪闪发光。
　　不知不觉，电视的画面转为田地里的实习活动。
　　「好大！这些全都是学校的田地吗？」
　　「听说面积有十三个东京巨蛋那么大，市区内也有果园与水田之类零星分布喔！」
　　当旁白的说明一结束，画面变为秋天水田风景的一瞬间，可贝儿发出尖叫。
　　「不要！在割稻！稻子被割下来了！」
　　「等一下，可贝儿？为什么你要闭上眼睛又摀住耳朵？这只是收成的场景剪辑呀？去年我也有参加喔！」
　　对身为一般人的美里来说，这不过只是稀松平常的景象而已。顺带一提，普通科的学生到了初秋也会以与农业科交流为名目，将割稿的经验与上课内容互相结合。平常无缘接触学校耕作地的普通科学生，也能充分享受到秋天收获的乐趣。一年级时是割稻，二年级则是到果园尝试摘葡萄。
　　「为、为什么这种恐怖感没办法传达给美里小姐？这是在杀稻子耶！」
　　「可贝儿！看来妳还不能理解地球式的农业！入境就要随俗！对妳来说，割稻看起来也许是种残酷的行为，不过这是我们的文化！如果妳还是很讨厌的话……那就滚回去！回到妳的星球去！」
　　「呜、呜呜……我会积极……改进的。」
　　即使眼中已半含泪水，可贝儿听完一马所说的话后还是点了点头。美里自然而然地抱着「让她去上农业高中真的好吗？至少也该让她待在普通科吧？要是她的真实身分曝光的话那该怎么办？」的疑问。
　　　
　　三人离开之后，校长重新披上自豪的白西装并轻声叹了口气。
　　除了校长之外，另外还有一名男子站在房间内。他并非从门口进入房间，而是突然无预警地冒了出来。
　　他带给人一种与可贝儿似曾相识的感觉，原因出在那套紧贴身体的紧身衣上。那名男子在紧身衣上面还披着一件类似大衣的外套，身高也比较高。
　　「我知道……一马的力量还很微弱。」
　　他们似乎已是旧识似地，由校长率先开口说话。他的语气虽然平静，但校长的表情却有一点僵硬。
　　「莉可贝儿西根负责的区域本来就不是这个行星。如果不尽速把她送回母星的话……暗中调查的结果，她和上原一马完全不匹配。」
　　青年淡淡地说道。
　　「不过一马不是个坏孩子。他的确有点我行我素，但他似乎是纯粹地替莉可贝儿西根……应该称为可贝儿的少女着想。」
　　「这并不是努力能够填补的差距，这是资质的问题。」
　　「资质……吗？那我想再也没有比一马拥有更高资质的人了──他拥有『比任何人更爱农业的热情』这种无可取代的资质。」
　　青年朝微笑的校长浮现出冷笑。
　　「那么，请务必让那份资质只在这个星球上发挥……她的肩膀上担负着我们的未来，不能随意交给那名少年。」
　　校长则轻轻地叹了一口气。
　　「我认为可贝儿是命中注定才会来到这个星球上的。偶然不也是命运的一部份吗？而且我看得出来，如果要强制带走可贝儿，一马一定会全力抵抗的。」
　　「莉可贝儿西根会被传送到这个星球上，只不过是管理系统发生错误而已……要是万一她不服从我的指示，那我先做出警告，有可能得靠武力解决。」
　　「西伊……我可以说一件事吗？」
　　「什么？」
　　「你那副外星人的打扮太显眼了，别在学校里太引人注目喔。」
　　「……这要看他们的态度而定。」
　　两人交换过简短的话语后，一团类似黑色水洼的物体在穿紧身衣的青年脚下蔓延开，青年佛被吸入其中似地消失身影。
　　
　　