　　尾声
　　　
　　「那么……你在爆炸前一刻脱下紧身衣，并紧急穿越门扉逃来这里吗？」
　　「……校长，你不借我一件衣服吗？」
　　在爆炸的前一刻，管理官便像脱皮一般地逃脱了。
　　「这里是校长室，可不是更衣室啊。」
　　「…………内心……好寒冷啊……」
　　如果校长现在按下紧急按钮叫来警卫，眼前这个外星人就种种意义上来说，都会陷入相当危险的状况。
　　「不过，你出乎意料地是个好人喔？」
　　「……什么意思？」
　　「．你简直就像为了引出一马和可贝儿的力量，不惜特地扮演反派一样。」
　　「别说得好象你有看到一样……」
　　「嗯，因为刚才伊达传了封简讯给我。如果田里发生事惰，我已经事先请他照顾学弟妹们，他也拿了份报告给我。」
　　「…………」
　　「这么说来，你的臀部上应该什么都没有吧？」
　　「……只有『被选上的少女』才会长东西……不管怎样，衣服……」
　　校长把全裸的青年暂时拋在脑后，持续露出满足的微笑。
　　　
　　当一马睁开眼睛时，夜空中已经浮现一轮美丽的月亮。
　　「咦……怎么……喂！」
　　他只有脸庞露出地面，美里正打算把一马埋葬起来。
　　「喂，等一下！美里！为什么本大爷非得被埋起来不可！」
　　「你摸了可贝儿的……对不负起责任的笨蛋这么做，是为了地球着想！」
　　一马猛然站起来爬出洞穴。这里是原来的马铃薯田，但田地因为爆炸而形成了火山口状的洞穴，少年就被埋在洞穴的中心。
　　「可贝儿……可贝儿到哪里去了？」
　　马铃薯受到爆炸波及，连一点残渣都没剩下。
　　「她说都是自己的错……结果就回去了。」
　　「为、为什么！喂！为什么妳没阻止她，美里！」
　　「我阻止过了……可是她觉得自己应该负起责任。明明是特地和一马一起种的田，却因为自己的关系而把马铃薯弄得乱七八糟，可贝儿就是怕你生气才跑掉的。」
　　的确，如果她毫无理由地把田地弄成这样，一马应该会每晚在可贝儿耳边呢喃着世界各地的蔬菜料理食谱当作教育吧！
　　拿人类来比喻，这就等同于剥下指甲、活生生地剥皮等等的描写，而一马会充满感情地一一对她朗读调理方式。
　　但是他全都明白这一次的情况还有理由，可贝儿会一直没有说出秘密是为了一马着想。
　　「不管怎样，为了让你不被绑架到其它星球去，可贝儿很努力呢！」
　　「……那把特地得救的本大爷埋葬起来，又是什么计谋来着？」
　　「这不是很好吗？你就埋个三天，体验一下蔬菜的心情看看吧！」
　　「说得也是……不对！我还有一堆事情要教可贝儿，最重要的是，本大爷完全搞不懂那个叫做『繁荣』的力量！」
　　「就是抚摸女生胸部的力量吧？」
　　「不，是让胸部变大的力量吧？然后可贝儿不知道为什么变强了……可是本大爷自己却完全没变强啊？」
　　虽然只有一瞬间，但一马还是感觉到某种力量觉醒，而那种感触已经从一马体内消失了。就算他试着集中精神或是使劲，也完全没有产生那道黄金能源的征兆。
　　「不管怎样，我要去找可贝儿！」
　　「去了又能怎样？」
　　「本大爷要让她敢吃蔬菜！马铃薯……虽然真的很可惜，不过也没办法。在梅雨时期也无法顺利进行露天栽培，得重新考虑她敢吃的作物才行。」
　　「那马铃薯这件事就算了？」
　　「就说没办法了吧！男子汉一言既出驷马难追！」
　　一马朝夜空吶喊之后，一名外星人少女出乎意料她从置物小屋中探出头来。
　　「可贝儿！一马没生气唷～～！」
　　一个蕃茄奇兽正在可贝儿头上附近绕着圈圈。她披着美里的上衣遮住前面，已经完全恢复冷静似地，胸部的大小与发色、眼睛颜色等等都恢复成原来的模样。
　　「那个……对不起……」
　　「……这是怎么一回事？」
　　「那个……因为可贝儿觉得自己有责任，所以我就稍微骗骗一马，好减轻她的负担呀！」
　　「是妳出的主意吗？美里，妳这家伙！」
　　「男子汉一言既出驷马难追，没错吧？还有，这是可贝儿一个人在战斗时，你却在呼呼大睡的惩罚。」
　　结果一马被自己说过的话堵住，也没办法继续反驳下去。
　　（──一马他果然……喜欢可贝儿吗？）
　　青梅竹马相当在意这件事，不过美里现在还是先对虽然发生了很多事，却能平安解决这一点感谢神明。
　　直到美里因为一马的关系而没有读到任何书，在第二天的考试中考出自己史上最差的分数为止……。
　　　
　　说到结果，可贝儿勉强在马铃薯田里找到唯一一颗没有受伤的薯块，并与一马争论着要吃掉还是拿来当种薯，结果那颗马铃薯被当作下次农作用的种薯并保管在可贝儿的胶囊里。他们好象打算种植那唯一的一颗马铃薯并让它增殖，总有一天要卷土重来。
　　然而，可贝儿还是一样不敢吃蔬菜。
　　一马并没有对这一点生气。在学英文时他也得到教训，而且一马相信可贝儿总有一天一定会敢吃蔬菜。一马对于自己些微的改变也有所自觉。
　　从一马眼中来看，美里也改变了不少。讨厌蔬菜也讨厌农业的她，一边说只是为了照顾可贝儿，但一边也变得肯帮一马的忙了。
　　这件事让一马很高兴。虽然她还不肯在实际的工作上帮忙，不过美里对待农业的态度的确正在改变。
　　费亚则是不知从哪个地方，把那天的战斗用附有夜视功能的摄影机全部录了下来，虽然他们什么都没告诉她，她却大致了解事情的经过。
　　另一方面，对于隐藏起气息、没人注意到的伊达，美里在找他抱怨的时候不时会感到疑问，但却没有特别提到这件事。关于前几天战斗的事，他大概是从费亚学姊那边听来的这是美里的见解。
　　荞麦室还是一样门可罗雀，隔壁的理科预备室则是不时会有奇怪的生物跑出来……。
　　　
　　午休时间的二年米班教室总是吵吵闹闹的。
　　「一马先生！今后就是株的时代了！」
　　「是吗……可贝儿终于主动提出想栽培的作物啦！本大爷真高兴！顺带一提，芜菁分成东方型与西方型，品种在爱知附近开始就有变化了！感觉上是以关原为界线，东侧分布着西方型，西侧分布东方型吧！在大小、形状、色泽上都有各式各样的品种，是种充满乡土色彩的作物喔！对了，如果要种的话，就选耐寒的西方型……」
　　「我想说的是株式会社的株（注：株为股票，股票与芜菁同音。）！往后既能投资、也能运用金钱的农家媳妇一定会变成热门职业！总有一天要用赚来的不义之财，在巨蛋举行只为我而办的『圣诞红』特别演唱会，写成梦歌咏为梦想的十七岁的拂晓前！」
　　美里在午休时跑过来农业科也变成例行公事了。
　　「可贝儿……妳是从谁身上听到这个情报的？虽然我已经猜到了。」
　　一个白色的身影在沮丧的美里背后摇晃。
　　「当然是我了。根据我从仁那边听到的消息，今年夏天应该会很热，所有的清凉饮料与啤酒制造商股票应该会上扬。仁的预测相当准喔！顺带一提，某个美国计算机操作系统的社长好象因为喜欢某间快餐店的汉堡，所以要买他们的股票……不过是不是真的喜欢，那就只有本人知道了。不管怎样，就买下妳想支持的业种，好好花上时间经营或许不错喔！」
　　「那我想当『圣诞红』所属的猫弓背唱片的股东！」
　　虽然一马和美里都对费亚心怀警戒，但是可贝儿和费亚最近不知为何变得有些亲近。
　　「所以呀，快到我的研究室来玩吧？我会充分介绍在这里不能说的股票给妳唷！」
　　「喂！妳这个疯狂科学家！可贝儿接下来也得学习农业，忙得很啦！」
　　与想把费亚赶回去的一马正好相反，可贝儿露出考虑了一会儿的模样，然后喃喃地说：
　　「嗯～～那我就拿波姆给你，至于秘密的股票，希望妳待会再偷偷告诉我～～」
　　「等一下，可贝儿？如果要玩股票，没有基金不行吧？」
　　「那个由校长……咳咳……没什么，美里小姐！这是如果手边有一百万的话～～只是假装有钱所做的计划而已啦！观察股价的涨跌也是对经济与社会的一种学习唷～～」
　　正当起劲的可贝儿要把波姆从胶囊中释放出来时，就连带着一整串远远围观崇拜者的伊达都出现在二年米班了。
　　「…………今天一定要让你们制作十成荞麦面（注：完全使用荞麦粉、不加面粉的荞麦面。）。」
　　伊达会定期过来劝说学过一次初步制作、老是找他商量烦恼的美里；还有在添加色拉油未遂事件后，被彻底灌输荞麦面基础知识的可贝儿。
　　「…………喂！你们别太过分了！」
　　上原一马想增加农家媳妇的路途，看来还很漫长艰辛。
　　　（完）