　　
　　[[IMG,00c211ede8a2974cc36b67ca162d22fc,504,400,34858]]
　　March.24 从今天起妳就是新娘候选人
　　
　　──三月二十四日。
　　一名少年在晨曦中全力踩着脚踏车。那个穿短裤与背心、草帽为标准打扮的小学生，在经过将近六年的岁月后也已经长高，完全像个高中生了。
　　他就读的高中会把农地租借给需要的学生。不只如此，只要通过某个挑战还能获得各种特别优待。不过详情稍后再来说明，现在先回到少年的话题上吧。
　　上原一马，十六岁。就读于国立第三农业高中，是个随处可见、有点喜欢农业的普通少年。他虽然有点娃娃脸，但长相仍是称之为美少年也不为过，不过内在却与相貌不太相符。
　　「深爱着本大爷的农作物们今天也在等待我……冲啊！我的钢铁爱马黑鹰！目的地就是我的萝卜田！」
　　一马一边发出吶喊，一边让爱车在看不到人影的田间小路上狂飙，脚踏车后面装了一个和搬家用纸箱差不多大的行李箱。他的肩膀上担着锄头，并用单手在砂石路上骑车……如果是不习惯的人，担着锄头骑车大概会摇摇晃晃吧！但是一马却以朝红布冲刺的斗牛般的气势在道路上飞奔。
　　自从被青梅竹马的少女砸中蕃茄的那一天以来，他就改变了……吗？
　　「红萝卜味道的成分是蒜素～～有杀菌效果喔～～碰到洋葱会流泪也是因为蒜素～～不是本大爷害你哭的～～韭菜里也有蒜素喔～～如果没办法生吃～～作成韭菜炒猪肝也行～～咦？你们家都叫猪肝炒韭菜？韭菜要放前面吧～～因为蔬菜优先～～」
　　这是一马自创的蔬菜赞美歌。与其说他改变了，倒不如说他对蔬菜的疯狂程度又继续直线上升，病情越来越恶化。
　　光是创作出这种歌就十分像个笨蛋，一边人声高歌一边骑车也是个问题。不管人在农地还是在市区，对一马来说部无所谓。
　　「来种蔬菜吧～～让爱之花绽放吧～～现代农家缺少新娘～～所以，本人爷出场的时候到了！Hey　you！别跳下尘世的舞台！停！请不要吊在车厢外搭车～～」
　　歌词在半途微妙地改变，内容已经变得和蔬茉没什么关系，但心情极佳的一马还是踩着脚踏车的踏板。
　　当由砂石路进入怕油路的一瞬间，少年的脚踏车再度加速。
　　「本大爷认真训练的柏油赛道技巧，目标拉力赛得名～～爱车当然选用山Ｘ柴油引擎！工作用的跑起来更是不同次元～～」
　　一马经过了那位青梅竹马现在住的女生宿舍，并朝着学校指走的出租田狂奔而去。他就连自己正被监视着都不知道……
　　　
　　自从春假开始后，三谷美里一直在宿舍的房间内观察着少年。一马每天早上都刚好在同一时间经过宿舍前面，今天也不例外。
　　国立第三农业高中里也有普通科，美里就是普通科的学生。
　　服装、发型……她对有关流行的一切都有所坚持．气质也与拿在乡下当理由、而穿运动服上学的同班同学们有点不同。
　　因为这个原因，直到高中一年级的第一学期为止，美里在班上一直都很显眼
　　也许是她常和青梅竹马争执的关系，美里和男生吵架从来没输过，她那擅长照顾别人的个性，也让班上女生觉得她很可靠而声名大噪。不知不觉之间，开始有人传闻她是内定班长，也出现了她总有一天会当上班长的说法，或是推荐她干脆加入学生会等等话题。
　　若不是她本人表示：「我讨厌死板的东西」而坚持拒绝。今年秋天，三谷英里说不定就会当上学生会会长。
　　如此种种，美里受到很多班上同学……特别是女生们的信赖。
　　等到四月升上二年级之后，新生们搞不好会迷上美里并对她说：「请当我的姊姊！」受欢迎程度可想而知。
　　表里如一的美里让同班同学们对她感到很无法理解的事情只有一件。
　　自己家明明既存市区内，她为什么要住在宿舍呢……就是这件事。
　　虽然美里表面上用「双亲都在工作」的理由敷衍过去，但其实还有其它原因。
　　如果要全盘托出，现在通过她的视野飞奔而去的少年就是真正的原因。
　　自从十岁那年夏天告白失败之后，美里就开始讨厌起农业。
　　她本来想就读都内的高中，并就此忘掉一马。但她却迟迟无法下定决心……结果还是和他读了同所学校的不同学科。虽然两人并非邻居，不过在同一个村民自治会里读同学年的小孩只有一马和美里两人而已。一远离市中心地带，双叶市人口的稀疏化、少子化现象就开始浮上了台面。
　　小时候不管做什么事，他们总是在一起。因此她刻意拉远了青梅竹马之间太过接近的距离，现在的宿舍生活也让美里逐渐稳定下来。
　　事到如今，美里也无法把喜欢的情绪说出口。可是，她还是一直很喜欢一马。告白之后，她也为了让一马注意到自己，而开始追逐起流行和打扮穿著。
　　如果改变发型，一马倒是会注意到，但是却不会说出像「很适合妳」或是「好可爱」之类平凡的称赞。就算美里把头发梳成马尾，一马也会说：「好象玉米长出的须喔！妳知道吗？一颗一颗的玉米是由这些须所形成的喔！很了不起吧？」如此地在半途中把话题换成农作物的冷知识，接下来他们就一定会吵架。对一马来说，他是打算称赞（？）美里：「和玉米一样可爱」；而对美里来说，听到这种赞美她却一点都不觉得开心。
　　「……他果然……要去田里吧……」
　　她在宿舍的房间内注视着一马骑脚踏车前往学校的背影，少女下定决心后便握住了门把。她已经在凌晨三点起床后就完成了跟踪……更正，尾随一马的准备。
　　就算是农业狂，一马也是个年轻男孩。他搞不好是为了私会在河滩堤防上慢跑的金发美女，才会往早上骑脚踏车如此飞奔。
　　（──如果是笨蛋一马……）
　　虽然这是完全不可能的事，不过美里越想越觉得疑神疑鬼。她把心情压抑在胸中，悄悄地溜出了宿舍。美里跨上橘色的淑女脚踏车，并前往学校指定的耕作地。
　　天色开始微亮的双叶市中央大道上，一辆橘色的脚踏车在两测的樱花树之间破风疾驰。美里利用一马等待红绿灯的时间，总算追到了能看见他背影的距离。接下来，她一直保持着勉强能看见一马的间距。美里虽然没有参加特定的运动类社团，却对各种运动都很拿手，特别对脚力很有自信。这是她打从小时候起，就经常跟着一马在山里到处奔跑练出来的。
　　半路上他既没有到河滩去，也没有跟三年B班的老师学生们道早安，也没有把飞过来的球丢回去，路上也没有金发美女在跑马拉松，一马的脚踏车就这样平安抵达属于第三高中的耕作地。
　　确定是学校的农作地之后，美里也把脚踏车滑进了与田地相连的小路里。
　　映着朝阳的天空已经完全转为蓝天。
　　　
　　时为公元一九XX年。世界上还有一部份的人被诺斯特拉达姆士的大预言唬得一愣一愣约二十世纪末期，发生了一件虽然没让人类毁灭，但依然会记载在历史课本上的事件。
　　如果要详细说明下去大概会耗掉一本书的份量，所以笔者就在此割爱不加赘述。总而言之，诞生了一群拥有人类过去不曾出现的特殊能力者。
　　在某个满月的夜晚，浮在夜空中的月亮发生了不可思议的发光现象。从那一天开始，全世界陆陆续续地出现了觉醒特殊能力的人。
　　混乱、歧视、大国提出的军事计划……情势虽一度出现这样老套的发展，但一到二十一世纪初，事情便意外顺利而和平地收场了。
　　这些新人类的能力各有不同，有能和动物对话或操纵值物等等的能力。虽然里面也有人拥有可以用意志力改变天候的强大能力，但他们的能力全都无法背离原来的功能使用。
　　某个军事大国用上号称世界最强的科学技术、人才与资金也无法解除这个限制。
　　当然各国也积极进行研究。不过，其它国家一看到某大国放弃研究，便一个接一个地放弃了。这状态就好象：「就连班上成绩最好的天才都解不出来的问题，我哪解得出来！」一样的状况。
　　拜此所赐，新人类与他们的特殊能力并没有被利用在军事或不好的用途上，虽然还留下一些细节问题，但世界上大致恢复了和平。
　　至于那个限制是什么呢？直接了当一句话就是「agriculture」。
　　保持着横书文字帅气的感觉翻译出来，就是「农业」。
　　比如说，拥有降雨能力的人就算可以让沙漠下起而来栽培作物，但如果以「让城市连下好几天豪雨瘫痪都市机能」或是「引发土石流」这种邪恶的目的使用力量，雨势就会当场停止，天气马上变成晴朗并挂着彩虹的蓝天。
　　也因为这样，现在各国放弃将能力投于军事用途，而把本国内的新人类集中在专门的养成机构并提高他们的能力，努力摸索着和平的利用之道。新人类的能力在缓和人口增加所造成的粮食不足问题上也相当受到期待。
　　简单地说，国立第三农业高等学校便是此种教育机构。
　　这间学校除了聚集关东圈所有新人类的农业科，再加上邻近的普通高中生。这所学生人数共一千五百人左右的学校，是分布于全国排名第一到第十的国立高中之一。
　　也就是说，现在正拼命于收成萝卜的上原一马也是这种能力──『农力』的持有者之一，但……。
　　「咆哮吧！本大爷的农力！在这一挥里灌注了我所有的心意！」
　　以绿色铁栅栏区隔出的第十实验田一角，少年单手拿着惯用的锄头如此高喊。
　　就像功夫电影里挥舞棍棒一样，少年把农具在空中耍了起来，而锄头的钢铁刀刃部位闪烁着金光。
　　今天预定收成的萝卜绿叶在他脚下随风摇曳。锄头这一锄就挖出了所有萝卜……如果是这样的话还无话可说，然而一马灌注精神的锄头在闪烁出光辉后，光芒就缓缓地消失，毫无功能地变回原来的普通锄头。
　　这就是他全部的农力。
　　当然，农力者的才能也会有或大或小的个人差异。
　　能够100%预测天候变化，或是可以和动物对话并使唤他们……特别是这类拥有超越人类能控制之自然力量的农力者相当稀少。
　　大部分的农力都是只能和茄科植物说上只言词组……或是吃过农作物后，才能猜到种出农作物的土壤成分……之类等等的能力。就算只有这点程度，只要好好运用还是能有所建树，但是一马的农力在这里头也可以说是完全无用武之地。
　　只能让锄头发光而已。成为运用发光并演出帅气锄头技艺的街头艺人，吸引对农业没兴趣的人的目光，也让全国百货公司与游乐园户外表演的通告一涌而至。不知不觉就被主流媒体看中之后出道。展开演艺活动五年后，最后成功举办了武道馆的现场表演，并把农业的美好传达给全世界……如果不是这种不合常理的使用方法，他的能力完全派不上用场。
　　「……好啦……该开始工作了。」
　　他把锄头靠在附近的置物小屋旁，戴上工作手套开始一根一根地拔起萝卜。
　　（──他还是一样，不管有没有观众在看都活像个笨蛋。）
　　她悄悄地观察过锄头表演后，美里充满疲惫地叹了一口气。
　　虽然也有后天觉醒其它农力的案例，不过现在一马的农力只有等级D……老实说，在学校里也是最低等级。对他本人而言，这一点也是烦恼的来源。「比自己高一学年的学长可以操纵天候，为什么自己只有让锄头发光的能力！」一马不知道有多少次都想在学校的屋顶上这么吶喊，但实际上他好象真的这么吶喊过。
　　就算一直抱怨也不会出现新的农力。一马天天想着：「给我更多力量吧！给我能把农业的美好推广到全世界，背负使命之人所相匹配的力量吧！」但到现在都不留出现过新力量的预兆或预感。
　　他深深相信着祖父说过的话──「土地、蔬菜与人都得花上时间缓缓成就的。」所以一马今天也还是脚踏实地一根一根地拔着萝卜。
　　虽然这只是比家庭菜园稍好一点的租借田，但因为他只有一个人，所以工作一直迟迟无法进展。他开始集中心神后，一马的表情也渐渐认真起来。
　　（──不说话的时候明明很帅……咦？我……我真是的……才不是这样！不是这样啦！我只是怕他被金发美女带走而已……这个理由好象也有点勉强。）
　　美里抱着复杂的心情在置物小屋的阴影下看着一马的英姿（？）。
　　虽然美里心里也想帮他，不过自己在这种时候突然出现实在太不自然了。
　　再怎么说，美里毕竟对一马说过自己最讨厌包括蔬菜在内的所有农业相关事物，所以她实在无法从嘴里说出「需要帮忙吗？」这一句话。
　　美里不自觉地仰望天空。与万里无云的晴天相反，美里的心情充满阴霾。她感觉蓝天好象突然裂开了一个黑色的洞。这不是错觉，天空真的有一部份好象被圆圆地挖去了一块似地染成了黑色。
　　那部份正好在一马的萝卜田正上方。
　　一马一旦集中精神就不会注意到其它事物，所以还是一心一意地继续拔着萝卜。在吃惊到无法发出声音的美里面前，黑色圆洞的周围开始发光，一根白色的萝卜缓缓地……不对，一双包裹在类似科幻动画的太空服一般的紧身衣的脚伸了出来，接着一个人形的物体便无声无息地朝地面坠落。
　　从高度约十公尺左右的天空急速落下。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　发出惨叫声的是个从黑色圆洞中被推出来的……女孩子。美里以为她会就这样摔在一马的田地上……但或许是地面柔软土壤的缘故，穿著紧身衣的女孩就这样完全埋进萝卜田中直到腰际。
　　状况发展到这里花了十几秒。但是，一马却好象什么事都没发生过似地继续工作。
　　「咦……好奇怪。平常有女孩子从天空中掉下来的话，应该会被男生抱住，就算向前摔倒也会保住女孩子的安全，这样才是正常的剧情发展吧？」
　　一马好象完全没把持续自言自语的少女放在眼中，继续默默地与萝卜搏斗。
　　少女露出了有点奇妙的表情，先深呼吸一次让心情平静下来之后便朝少年开口：
　　「啊，你好……早安！你就是能使用创造之光的人吗？在传承中，能让生命诞生之刃闪耀光辉之人才是……你有在听吗？嗯～～普通的说明好象不管用，准备实行B计划。」
　　腰部一直深插在土里的少女对一马开口这么说着……一马却没有理她。少女拥有一头绿色的头发，透明般的白皙肌肤虽与人类相去不远，看起来却有种神圣感。
　　这是美里从旁观察她的第一印象。她好象在对一马说话，但从美里的位置没办法听到两人的对话内容。
　　美里即使拥有农力者充斥在世上并被视为理所当然的世界观，但面对突然从空无一物的空间里跑出人类……的登场方式也感到很震惊。
　　美里无法想象有人会往偏僻的乡下田地里，只为了让两个人吃惊而设计恶作剧节目。
　　她更加无法想象的是，眼前发生了这种事件还淡淡地继续拔萝卜的一马。
　　一马似乎没把女孩看进眼里，这名农业狂正在收成数量多到他的脚踏车没办法一次载回去的萝卜。
　　「嗯？这根萝卜长得还真大。」
　　一马若无其事地用双手抓住半个人埋在土里的绿发少女腋下，并把她猛然拔起。
　　「谢谢你！因为泥土很柔软，所以找没有受到任何挫伤或骨折。我想把与小鸟啼叫声相似的歌声，代替被拔出土壤的喜悦赠送给你……只献给你！」
　　「喔、喔喔喔！献给我！」
　　受到自己拔出土的女孩道谢，一马好象终于注意到似地惊呼出声：
　　「简、简直像人类一样的萝卜！我居然能听懂她说的话……终于，本大爷的新农力终于觉醒了！」
　　萝卜少女朝着一个人发出欢喜吶喊声的少年歪了垂头。
　　「我可以跟应该是突变种的长脚萝卜说话了！这样一来，就不会有人叫我永远的等级D了！不管农力有多奇怪，只要拥有两种以上的农力就是等级c了！」
　　「虽然我不太明白这是怎么回事，不过应该是好事吧？这样我得救也有意义了，可是我不是萝卜耶。」
　　少女在堆成一堆的萝卜旁边轻轻抱膝坐下，并喃喃地如此说着。她的长发绑成双马尾，不过因为头发坐下来会碰到地面，所以她把发尾拉到前方并挂在肩膀上。
　　「妳明明是从萝卜田里收成的，却不承认自己是萝卜吗！」
　　「与其说是收成，还不如说是从天上掉下来的，不过现在还是先无视这个争论比较好。」
　　在两人各说各话的期间，美里总算恢复了正常。有个女孩从天空中掉下来并坠落在一马的田里，按着一马把她拔了出来，却不知道发了什么疯似地认定她是长了脚的萝卜。状况就是如此。
　　和这种情况一比，「私会正在跑马拉松的金发美女」也许远比较正常，因为这至少还在常识能够理解的范围内。
　　「可恶！妳不惜舍弃萝卜的荣耀，也要坚持自己是人类吗！妳能和本大爷说话，也完全是因为本大爷觉醒了与植物对话的农力！」
　　「这是误解！而且准确地说，我……不是人类。」
　　「是萝卜吧？」
　　「啊～～怎么办啦～～对接下来的发展好不安……可是，在这种时候……在这种时候更应该振作起来！」
　　猛然站起来的少女暂时背对一马。她在紧身衣的腹部附近打开了一个类似拉炼口袋的地方，并从里面拿出一本书。
　　那件衣服明明很贴身，但为什么可以放得下那本书？在一旁观看的美里抱着这个疑问。但是，美里从她突然从天而降那一刻开始，早就不对这种琐碎问题去一一追究了。
　　「……嗯嗯……原来如此。是这样吗……」
　　书上贴了好几张便条纸，似乎是用来当场查阅自己想读的内容。少女迅速地浏览过后，便碰地一声阖上书本，并把书放回拉炼口袋里后再度回过头。
　　「其实我是来自宇宙的外星生物！」
　　「妳这萝卜在说什么傻话！我刚刚才从这里把妳拔出来的吧？」
　　「那、那么我就退一百步想，把我当成来自宇宙的萝卜如何？就当作我其实是为了不让地球人发现，才混进地球的萝卜里，藏一颗树要藏在树林还是森林什么的人物设定如何？」
　　「什么！妳来自宇宙？难怪比其它萝卜还要大。而且还像人的形状……我完全被妳骗了！」
　　「哼哼哼～～你又被骗了。其实宇宙萝卜只是我用来隐姓埋名生活的伪装，事实上我其实是个令人惊讶的外星人！」
　　「什么～～！不只一次，妳居然骗了本大爷两次！」
　　（──这是什么对话呀……）
　　因为很难抓到出场时机而只能看着情况的美里，差不多已经到达忍耐的极限了。
　　两人明明是初次见面却不可思议地合得来，让她有点怨恨又羡慕。
　　（不对，有什么好羡慕的！）
　　无论如何，只能靠自己出面解决了……美里不太敢去想象之后的事，不过也不能把与自称外星人的少女之间的外交工作都交给一马一个人。
　　就算她很像在说谎，是个全身都充满假货感觉的自称外星人。万一是真的，一马那表里如一……讲难听点就是失礼的态度，搞不好会变成宇宙战争的关键。
　　「……因为这样，其实我是外星人，而且是来到这个星球学习农业技术的。事实上我在这边并没有亲戚，所以正在寻找可靠的对象……就找到了像你这样出色的男士。」
　　外星人突然扭扭捏捏起来。她的眼眸开始慢慢地湿润，和头发同色的翡翠绿瞳中映照出少年的脸庞。如果被这眼眸直盯着看，没有一个健康的男生能对她摇头的。
　　「求求你！请让我待在你身边！」
　　「那妳喜欢的蔬菜是什么？如果连烹饪法都能回答就更好了。」
　　「烹、烹饪法？我从来没有做过这极事……应该说做不到！」
　　「妳喜欢生吃吗？看来妳还满讲究的喔？」
　　「那、那个……应该说，我不知道自己能不能吃蔬菜……」
　　外星人难以启齿地低下了头。
　　「能不能吃……喂，蔬菜是食物吧？难、难道说……妳讨厌蔬菜！明明是来学习农业技术的，妳却是个不敢吃蔬菜的肉食动物吗！」
　　「可、可是我对蔬菜的爱，就好象环绕广大宇宙浪漫的银河帝国的繁荣民主政体！我拥有对蔬菜的爱情！」
　　「我拒绝！」
　　他豪爽的回答砸上了少女的脸颊，一马干脆地拒绝了她。
　　「咦？为什么？我是来学习蔬菜的，希望你别为了没办法吃蔬菜这种事就拒绝我！如果是普通的男生应该会把我带回家，就像自己送上门的新娘一样。其它家人也刚好去旅行，两个人同住在一个屋檐下。这种接下来不知道会发生什么事、令人心跳不已的一对一生存对决才是故事的基本走向兼人之常情……是我自己以偏概全了吗？」
　　（──既然是来学习蔬菜的，我想应该要吃蔬粟才对……咦？等一下等一下！她刚才是不是说了些很不得了的话？）
　　美里注意到其中一部份不能放过的内容，不禁喊出声音：
　　「等一下，妳在说什么呀！这种超危险的发展哪里普通了！」
　　美里不禁从小屋的阴影中探出身大喊。虽然她对该不该出面犹豫了一下，但与生俱来的吐槽个性还是让美里现身在两人面前。
　　「喔，美里真难得会到田里来耶。」
　　「咦、咦～～？我特地、特地从几千万光年的远方穿过异次元之门，再经过徒步五分钟左右的旅程来到这里……我命运的对象却已经有恋人了！神啊，命运为何如此残酷！」
　　「总之，虽然本大爷拒绝妳，不过无论如何都别放弃！命运、宿命又算什么！人生要靠自己的力量来开拓！实际上，本大爷就是用对农业的热情掩盖了才能的差距，一直努力到这个地步的！」
　　「我知道了！我不会放弃！没错，永不放弃的心情总有一天会让全世界的孩子们度过就像祈祷的梦之桥梁，收集起被编织出的旋律碎片流向大海！」
　　「很好，放水流吧，不断地流吧！什么都不做是最糟糕的！本大爷最喜欢积极的家伙！妳不吃蔬菜真是太可惜了。」
　　「你说可惜，就表示我还有机会啰？」
　　「虽然只有改变世界或者改变自己这两个选择，不过别放弃希望喔！」
　　农业狂与自称外星人彼此对望并握住对方的手，而且外星人说的话从半途就混入了美里曾经听过的句子。
　　她记得，那的确是最近很受欢迎的视觉系乐团的歌词。
　　「等一下等一下等一下:那边那个自称是外星人的！就算一马是笨蛋，撒那种连小孩都知道的谎话也不太好……什么叫自己送上门的新娘呀！」
　　「我、我没有撒谎！别看我这样。我也是个拥有血统证明书的真正外星人！虽然大人们总是口吐『只说真话』的谎言，但真正的心情是在我们眼眸深处闪烁的一缕希望，撬开潘朵拉之箱吧！总之，『现在我正活在这里』的讯息是个不灭的宣传！」
　　又是视觉系乐团的歌词。这个自称外星人的怪异度正在美里心中上升。
　　「没错，虽然本大爷完全听不懂这家伙在说什么。不管怎样，从大宇宙观点来思考是很重要的。我们地球人在其它星球的人眼中也是堂堂的外星人，所以不管是地球人、火星人还是金星人，大家都是外星人。对吧？」
　　「那个……对不起，我得稍微整理一下状况。这对话好象在哪边有致命性的歧异……我想我们需要时间冷静下来。」
　　「妳不要紧吧？我这里有药，是治头痛和生……嗯……是女孩子的好伙伴。虽然是我刚刚从药局买来的，不过这种药好象有一半是用温柔做的唷！」（注：这是日本止痛药的广告台词。）
　　外星人对抱头烦恼的美里说完，又从拉炼口袋里拿出了头痛药。
　　「嗯，谢谢妳。妳的好意我就心领……不对，为什么外星人会有地球的药～～！」
　　「把别人的话听清楚，美里。她说刚才去药局真的啊？」
　　「一马……拜托你注意一下好吗？既然说是外星人，一般来说怎么可能会带着日本的家庭常备用药？我希望她拿的是看起来就像外星人用的药，或是发发光就能治好伤口的手电筒型治疗器具之类。」
　　「这是美里对外星人的偏见吧？就算是服用药又有什么不好？」
　　「有句话叫入境随俗呀。」
　　尽管是初次见面，这个外星人和一马却格外地一拍即合。这份疏远感让美里莫名地感到相当生气。
　　「不管怎样，既然妳有时间到药局买药，那刚才又是怎么一回事:是要表示妳是个真正的外星人吗？妳的登场方式虽然很像通过异次元空间，难道那个是骗人的？虚拟影像？魔术？还是召唤术？」
　　美里迅速地指向天空，但头上只有好象什么事也没发生过似的一片蓝天。
　　这个自称外星人出现的黑色洞穴不知何时消失了。
　　「咦？妳冒出来的洞穴呢？」
　　「好象因为时间到就关上了。因为是宇宙等级的技术，所以定时器也很优秀，拥有防止使用者忘记取消的机能。拥有这么安全舒适的支持功能，价格却一直没涨过呢！」
　　外星人自豪地说着并挺起她平坦的胸部。不愧是完全显露出身材曲线的紧身衣，实在没办法掩盖这一点。
　　（我赢了……不对，真是的，我明明得振作起来才行……）
　　美里注意到自己的心情比平常更加不稳定，她把全部原因归咎于很明显对一马抱有好感的外星人。
　　虽然她为什么会对这个农业狂一见钟情也是个问题。但是当了十几年的青梅竹马，对完全没有交女友意图的一马而感到松懈的美里来说，这个自称外星人也评会变成第一次的威胁。尽管她的身分一切不明，而且可疑到极点……。
　　「不管怎样，妳有什么事？」
　　「虽然称不上有什么事，可是请让我暂时在你家寄宿一阵子……应该说，在这之前……」
　　外星人战战兢兢地将目光投向美里。
　　「你们两位果然是那种关系吗？」
　　「才、才不是！我和一马只是……」
　　「我们是青梅竹马啊。」
　　一马代替半途开始支支吾吾的美里加上说明后，外星人的表情就像从阴沉天空中探出头的太阳一样突然明亮起来。
　　「那、那我不必被名叫命运的残酷女神玩弄也没关系啰！」
　　「从刚才开始，我就一直注意了……那不是最近很受欢迎的视觉系乐团的歌词吗？妳真的是外星人吗？」
　　「是的！『圣诞红』在我的星球上也很受欢迎唷～～他们的新专辑真的很棒……第六首歌『卡巴迪体操』（注：kabaddi，印度的一种运动竞技。）和歌名相反，是首抒情歌耶！」
　　「……妳知道得还真详细。」
　　「圣诞红」曾经在歌唱节目上和美里喜欢的艺人共同演出，当时他们唱的歌正是「卡巴迪体操」。
　　说真的，那是美里无法理解的风格。
　　「为了学习寄宿地点的知识，管理官把专辑当作参考资料送给我，还真是名为跌落命运坡道之契机的遗憾。」
　　「……这样喔。」
　　趁着疲倦的美里一时疏忽，外星人少女不知何时拉起一马的手并脱下手套，把他的掌心拉向自己的胸口。
　　「喂、喂，你要干什么？」
　　「谓原谅我突然的无礼举动。虽、虽然很难为情，如果不这样做的话……就没办法确定你是不是在我的命运齿轮上疯狂舞蹈的小丑！」
　　随便乱讲一通之后，外星人隔着紧身衣把一马的手贴在自己的胸口上。
　　软绵绵……少年的掌心传来一道柔软的触感。
　　同时果然地注视着这一幕的美里，全身涌上了一股战栗与不知该往何处宣泄的愤怒。
　　那么突然做出这种难以置信之事的外星人呢？
　　「哇、哇啊……虽然真的只有一点点，可是胸口的确有抽紧的感觉……传说就在此时重现了耶。」
　　她完全无视于两个地球人，像呓语般喃喃说着意义不明的话。她的脸颊泛起了红晕，眼神也开始迷茫起来。
　　「喂，美里？这是什么情形啊？不，我该怎么办才好？」
　　「就算是对方擅自动手的，你到底要摸到什么时候啦！」
　　紧接着，美里豪爽地用跳踢硬是把一马与外星人踹开。被她踢倒在地的一马还不明白自己身上发生了什么事，就倒在柔软的土壤上昏了过去。
　　　
　　一马的家虽然只有一层楼，但却有四房一厅。其中一间空房当作仓库，另一间当作客房，再加上一马的房间和外祖父母的房间，还有一间混合餐厅及厨房功能的客厅。
　　从今天起，那间客房……变成了外星人的房间。
　　美里搭着上原家的牵引机，带着依然昏迷的一马平安地（？）回到家。
　　一马的外祖父──上原铁心在少年昏迷期间允许外星人在家寄宿。「如果妳很烦恼的话，随你要住多久都行！」在他一声令下，外星人也接受了这位头顶光溜溜老人的好意。
　　一马的外祖母──上原来和也表示「既然爷爷都这么说了，这一定是件很棒的事。」对外星人的入住采取积极的态度。看到一马的外祖父母都对不知道来历的外星人宽容以对，美里着实松了一口气，美里把依然昏迷的少年放下之后，她为了替外星人准备在地球生活的必需品而跑出了上原家。
　　当美里还在打点诸事之时，一马总算恢复了意识。外星人在少年的被窝旁正襟危坐，以三指点地伏下了头。
　　「小女子不成才，也请您多加关照。」
　　「……嗯？啊，请多关照……不对，关照什么？」
　　「从今天起，小女子就承蒙一马先生照顾了。小女子名叫莉可贝儿西根（注：Lycopersicon，蕃茄属学名。），是个外星人。」
　　「不，等等……首先我不懂，为什么人在萝卜田里的本大爷会回到自己的房间？不管怎样，我不是已经拒绝妳了吗？」
　　「咦？可是铁心爷爷很爽快地答应了！」
　　「爷爷他？」
　　「是呀！来和奶奶也说：『不只美里，和其它女孩子感情也这么好，真不能小看一马。』她非常高兴呢！我们是迅速获得监护人公认的情侣吗？一这样想，我就高兴得停不下来。」
　　外星人──莉可贝儿西根很开心地露出笑容。虽然不知道她是为了什么原因接近一马，不过她想和一马发展出朋友以上的关系这一点倒是无庸置疑。
　　「啊……！这女孩是天神送到我身边来的天使。身为男人……不，身为人类，如果不接受这么可爱的天使的愿望，这男人绝对有问题！」──如果是普通的健康男生，大概会像这样接受事实。就算她有目的，但还是会答应同居，然后在不知不觉之间就做一些坏事……吧。
　　「我拒绝！」
　　「为、为什么要拒绝嘛！:」
　　「过来学习蔬菜的家伙却不吃蔬菜，绝对不行！」
　　「……呜呜！可是……可是……要我吃蔬菜……我办不到。」．
　　当一马后悔起自己语气太重时，泪珠已经扑簌簌地从少女的脸颊滑落。
　　在一瞬间的寂静之后，一马房间的纸门突然打开。抱着纸袋的美里站在走廊上，她从宿舍与家里四处收集完外星人应该能穿的衣服后便回到此处。而跃入她眼中的景象，是「一马弄哭了外星人女孩」这种不容辩解的状况。
　　「等……等一下，这是……怎么回事？」
　　「全、全都是我的错！」
　　外星人抽抽搭搭她哭着，犯罪现场内除了被害者之外只有一马。
　　「你就是凶手吧！就算对方自称是外星人，我也想不到你是个会弄哭女孩子的家伙……一马果然最差劲了！你硬是要她吃蔬菜对吧？然后，还封她说做不到的话就滚出去。是吗？」
　　「我没说得那么过分！因为，很奇怪吧？为了学习蔬菜的家伙却不吃蔬菜！生产人可以自己没确认过味道就让农作物上市吗？」
　　「就算是这样，也不该弄哭女孩子吧！」
　　外星人代替无话可答的一马说明：
　　「是没办法吃蔬菜的我不好！我不是讨厌蔬菜……就某种意义上来说因为太过喜欢蔬菜，才没办法吃的。」
　　外星人一边说明，一边从拉炼口袋里取出一个火柴盒大小的盒子。那个红色盒子的形状就像颗药物胶囊，少女便波地一声打开胶囊。
　　胶囊自正中央一分为二的瞬间，就像打上舞台用聚光灯一样，房间里充满了光芒。一马不禁遮住眼睛，虽然不知道她是什么时候戴上的，不过只有外星人聪明地戴起太阳眼镜。
　　在光芒中，有一个篮球大小的影子浮在空中。
　　「我叫做波姆喔，请多指教喔！如果不和我作朋友，我就要每天早上用温暖的呼吸凑在耳边叫你起床喔！」
　　当光芒止息，一马微微张开眼时，在他眼前有颗长了翅膀的蕃茄……而且明明是颗蕃茄，却有圆滚滚的眼睛与嘴巴，一个还满可爱的吉祥娃娃轻飘飘地浮在空中。
　　「啊～～！波姆真是的，一马先生是我命运中的真命天子，如果你这么做我会很为难！这个任务希望你千万要交给我来做！」
　　「莉可贝儿西根大人，难道就是这个人吗？怎么这么孩子气，太孩子气了！波姆喜欢蓄胡子的体面中年绅士。光是哄小鬼就很累了，恋爱一定要和灰发的中年绅士谈才可以！这个伪小孩子真的能实行计划吗？波姆好不安！」
　　「波、波姆！计划的事要保密！」
　　虽然一马对蕃茄的发言内容有很多地方不太清楚，但他只明白它还满瞧不起自己的。
　　「这、这就是宇宙等级的蕃茄吗？像这么不懂礼貌的家伙……而且尺寸太不合理啦！大不等于好喔？如果尺寸和其它蕃茄不一样就不能装箱，你不打算被摆在店铺前面贩售吗？难道你没有身为引发消费者购买意愿这种专业蔬菜的坚持吗？」
　　「波姆是像莉可贝儿西根大人这种三s等级的人的守护精灵。不论出生或培育都比路边的蕃茄大概高上三个等级，所以就算大也没关系！反倒应该受到尊敬呢！」
　　和可爱的外表相反，宇宙蕃茄表现出高压的态度。
　　「波姆，不可以吵架！对不起，一马先生！因为它很久没到外面来，所以太兴奋了！它并没有恶意！不、不管怎么说，我和蔬菜就是可以坦率交谈的朋友。所以像是剥掉朋友的皮，或把它们丢入煮滚的汤锅里加热这种残酷的行为……我办不到。」
　　生来就讨厌蕃茄的美里光是看到波姆飞出来，人就轻微地僵住了。
　　「……会说话的蕃茄还满恶心的。」
　　她用沉静的眼神注视着漂浮在空中的红色蔬果。看到飞在半空中会说人话的蕃茄，与其说让美里感到惊讶，反倒让她先产生了厌恶感。
　　「那个，我把情况整理一下。不管怎样，妳觉得自己被一马弄哭也有责任……自称是外星人的……名、名字叫作什么？」
　　「我叫莉可贝儿西根……」
　　「有点长耶……来取个外号吧？」
　　为了替她打起精神，美里向外星人嫣然微笑。
　　「喂，愚民二号:妳居然要替三s等级里最强的莉可贝儿西根大人取外号，简直岂有此理。一点都不好！只要我波姆还有一口气在……别拔我的羽毛……我不会再说话，不会再顶嘴了……」
　　美里抓住说到一半的蕃茄，带着一脸笑容用力拉扯波姆的翅膀。
　　「好了，把这颗会说话的蕃茄的意见驳回。妳想取什么样的外号呢？」
　　她似乎已经迅速地适应了外星人的超科技，美里对蕃茄会说话或在空中飞都毫不在意。不管从好的或坏的一面来看，她好象都放弃去追究了。
　　「那、那个，我希望取一个可爱的……只是希望而已。」
　　「那叫甘蓝菜汁子怎么……鸣呃！」
　　「听好了！为了不让一马开口，你也要努力压好他！」
　　美里把抓在手里的飞行蕃茄紧紧地压在一马脸上。身为青梅竹马，她相当清楚一马在这种时候有多么缺乏品味。
　　「我、我明白了。」
　　看来宇宙蕃茄似乎把美里认定为「可怕的对象」，便紧紧地贴在一马的脸上并剥夺了他的发言权。
　　「所以呀……嗯，妳叫莉可贝儿西根吗？就从这些字里挑吧！」
　　「要挑哪一个字呢？『贝』？」
　　「『贝』感觉起来就像微笑的贵公子，说得也是……那选三个字如何？」
　　「那就『贝』、『西』、『根』，叫贝西根！啊，好象不太可爱……」
　　莉可贝儿西根再度陷入一片消沉。
　　「是挑的字有点出入啦！对了……那叫可贝儿怎么样？」
　　「可贝儿……吗？」
　　「没错，可贝儿！就决定是这个啰？」
　　「甘蓝菜汁子！」
　　好不容易自行把波姆剥下来的一马顽固地坚持己见。美里一边用脚底踩着一马的脸，一边对改称作可贝儿的外星人少女露出微笑。
　　　
　　在上原家的起居室里，三个人与一头……应该说一颗蕃茄围绕着矮脚餐桌。可贝儿全身都换上了美里拿来的运动服。
　　「呼……胸口一带舒服多了……」
　　美里慌忙阻止伸懒腰的可贝儿。
　　「等一下:我刚才也有说明过，摆出让胸部突出的姿势很危险吧？」
　　在紧身衣底下，可贝儿并没有穿任何内衣。美里虽然拿了替换衣物过来，但只有内衣实在没办法为她准备。
　　现在的可贝儿可以说完全没有戒心，穿著一套和男生同席会充满危险气氛的服装。
　　「咦？是这样吗？为什么？」
　　「莉可贝儿西根大人，既然不明白的话试试看就行了！」
　　「原来如此……真不愧是波姆！那么我就马上……」
　　美里立刻朝一马的侧头部使出一记回旋踢，强迫他改变面对的方向。
　　她顺势抓住只会提出糟糕透顶建议约守护精灵，把它压在榻榻米上并笑着说:「要不要让蕃茄之所以发红的原因再加上『因为流血』呀？」
　　「啊～～！美里小姐请你住手！波姆会用这种挑衅的态度度过人生，只是因为寂寞难耐而想得到注意的一时冲动啦！」
　　「好痛……妳不要每次都突然踢人一脚！放开那颗蕃茄啦！再这样摩擦下去，外皮会变得皱巴巴的没办法上市贩卖喔？」
　　抚摸着左半边脸颊的一马如此喊着。
　　「一马先生，你这么说也不对！请别把我约守护精灵拿去上市！」
　　「不，应该这么做！不然也要送到无人贩卖所。不论如何，这家伙太缺乏身为专业蔬菜的意识了！顺带一提，如果觉得把蕃茄浸热水剥皮太麻烦，可以改用瓦斯炉的火直接烤。小朋友要记得请大人帮你弄喔！果皮会皱巴巴地剥下来，那心情真爽快！」
　　在这一连串对话中，一直被美里摩擦脸庞的蕃茄不停发出「会发出摩擦热！摩擦热啊！」的叫声。
　　「真是的，会飞又会说话的蕃茄已经很不合常理了，你给我安静反省一下。知道吗？」
　　她把一边微微发抖一边反复地说：「嗯，波姆会当好孩子。」的蕃茄扔开，美里一口气喝干有点凉掉的绿茶。
　　「呼～～那重新把这些事情来由整理一下吧！」
　　「还整理什么，不过就是可贝儿是外星人，要来本大爷家里寄宿而已吧？」
　　「没错没错没错！然后两个人待在一个屋檐下急速接近，呀～～！再说下去太难为情了！不要让我说出奇怪的话嘛，美里小姐！」
　　「……是喔。」
　　外星人两手捧住脸颊，边说「不要不要」边扭动着身体。
　　可贝儿很明显地在诱导一马，但美里顾虑到自己是青梅竹马的身分所以没办法阻止她。
　　她不太明白，一个突然从天而降的女孩子为什么会对正在务农的农业狂一见钟情呢？
　　「可贝儿，虽然我身为他的青梅竹马，这样说或许怪怪的，不过一马在学校的成续一直都在及格边缘。装着常识的心灵口袋也破了洞，就像是个会用双脚走路的缺乏常识怪人一样，一谈到蔬菜就是个不知道是知识丰富还是烦人的蔬菜狂。长、长相是还不错啦！可是内在问题一大堆！妳对这家伙的哪一点一见钟情？长相吗？」
　　「全部都喜欢……」
　　「什、么？」
　　可贝儿对楞住的美里露出无忧无虑的笑容后接着说：
　　「不是一马先生就不行，因为我需要一马先生。」
　　可贝儿以认真的表情注视着少年。她说到如此夸张反而让人难以相信，但可贝儿是个美少女。
　　这世界上再也没有比美少女这件事更加有说服力。就算听起来摆明是谎话的发言，只要从美少女的口中说出，小石子也会变得像宝石一样闪亮，月亮也会打西边升起从东边落下。
　　所以，如果美少女说「我需要你」，普通的健全男生应该会，不，是一定会回答：「我可以为了妳而死。」
　　「所、所以我说可贝儿，应该还有其它更正经的男生可以选择吧？不管要找男朋友，还是要像外星人一样绑架地球人，我想先从这个星球上比较正常的男生开始比较好……」
　　「为什么会出现绑架这个字眼呢？」
　　「说到外星人，不都是绑架地球人拿来作实验，再让他悄悄地恢复原来的生活吗？电视的灵异节目里常常这样演……希望妳别对一马这么做……应该说，就算这么做应该也无法采得有用的资料……所以……」
　　不希望一马被抢走的心情让美里口中瞬间吐出了这些话。
　　「我的星球上不会用绑架这类激烈手段，都是本人自愿同行的，请你放心。」
　　「不过如果有人无论如何都不愿意同行的话，那就会让他吸点药啦～～」
　　美里明明叫它不要半途插嘴，但再也无法保持沉默的蕃茄还是加上一句。
　　「真、真是的！波姆不能说啦，那是秘密……叽叽咕咕……没事没事。哈哈哈哈，地球的空气真好！」
　　用拳头塞住波姆嘴巴的可贝儿笑了起来，她的笑容有点僵硬。
　　（──她果然打算绑架一马！）
　　「放心吧，美里！看在青梅竹马的感情上，要是你快被送到宇宙去上市贩卖，本大爷也会救妳的。如果是妳自己愿意的话，我倒不会阻止妳到宇宙去，不过一定会恨累喔？又没有空气，而且一定会很冷，妳有应该有外套吧？」
　　「还要记得防止紫外线！要抑制形成肌肤暗沉的黑色素才行！所以帽子和阳伞都是生活必需品！」
　　「嗯，谢谢你们……不对吧！现在最有可能被绑架的地球人是你吧！」
　　「我不会绑架人啦～～」
　　「要是发生什么事，要消除记忆之类凭宇宙技术只……呜呃！」
　　自行解开堵嘴的波姆，再次被可贝儿的拳头塞进嘴里。可贝儿还把手掌在嘴里摊成「布」形，完全剥夺了波姆的发言权。
　　「这、这样好象比我还恐怖耶？」
　　「从波姆小时候起我就这样和它玩了，应该没关系吧？」
　　波姆开始从嘴角流下口水，表情还带着一点恍惚，它大概没听到可贝儿说的话吧。属于陷入痛苦状态时会自动陷入麻醉状态的蕃茄，还有少根筋的主人。两人之间的羁绊是由这种玩法培养出来的吧……。
　　「来，石头、布、石头、布、剪刀:」
　　她的手在波姆嘴里张开、握紧，然后张开……有时候还混着剪刀。这是种会令人感受到残暴惑的一幕。
　　「我知道了，可贝儿。我再也不会怀疑妳是不是要绑架，或是去质疑妳是不是真的外星人了……好吗？」
　　「没、没错！用较少水分培育蕃茄虽然可以提升含醣度，不过这么残酷地虐待它实在太过分了！」
　　「是这样吗？因为波姆总是很高兴……所以我就踉着兴奋起来……」
　　可贝儿啵地一声把拳头拔了出来，一边用面纸擦手一边叹了一口气。至于蕃茄，它的意识已经完全飞到其它世界去了。
　　「哇、哇啊～～能用嘴吸气吐气，啊～～好幸福。这感觉就好象少年和女仆少女用爱的力量净化了毁灭世界的黑暗一样～～」
　　蕃茄继续说着梦话。看它的情况，直到痊愈为止还需要不少时间。
　　「嗯～～我们讲到哪了呀？」
　　可贝儿若无其事地嫣然微笑。
　　「关于寄宿的事……本大爷反对。就算铁心爷爷答应了，要我和这种讨厌吃蔬菜的家伙住在同个屋檐下生活，我没办法接受！」
　　「明明讨厌蔬菜却非得强迫自己学习不可，外星人也真辛苦。」
　　「我并不讨厌蔬菜……在我的星球上，蔬菜很是贵重的。」
　　「那可贝儿是吃什么长大的？」
　　「其实关于蔬菜还是烹饪，我都是在来到这个星球之前事先预习的。平常都是吃合成蛋白质和维他命之类的药锭……还有靠光合作用供给养分。」
　　前半的部分美里还能设法在脑袋里自己想象成「外星食物和各种维他命营养补给品」，后半段就听不太懂了。
　　「光合作用……就是植物的光合作用吗？」
　　「是的，我可以进行光合作用。所以只要有氮、磷、钾约合成锭，加上水和阳光就能维持最低限度的生命活动……」
　　这部分虽然很像外星人，但一马这名农业狂却不禁联想到更为强烈的农作物一面。
　　「也、也就是蔬菜吗！可贝儿是蔬菜吗！」
　　「就是这样！我是像蔬菜的外星人！所以……因为我和蔬菜之类的植物能够心灵相通，所以要吃蔬菜的时候……就算蔬菜们朝我的心中说：『吃我！吃我！』……看到它们坚强的样子……我就不可能把它们吃下去！因为它们太可怜了！」
　　「这样一想……的确会没有胃口耶。」
　　「就算是这样，我也没办法和不吃蔬菜的家伙一起生活！」
　　一马并没有改变强硬拒绝的态度，这句话让可贝儿垂下肩膀并垂头丧气。看着可贝儿的样子，美里打从心里感到有些难过。
　　「可贝儿，一定非一马不可吗？妳看，这附近有很多农家，一定会有很棒的寄宿地点……还是不要吗？」
　　沉默不语、快要哭出来的可贝儿轻轻地摇了摇头。虽然如此，一马还是顽固地完全不肯退让。
　　「我……没有……没有其它地方可去……呜……呜呜……」
　　美里终于了解到刚才「一马会弄哭可贝儿」的理由。
　　「看到女孩子这么为难还摆出强硬的态度，你是不是男子汉啊！」
　　「不过，妳用常识想想看。」
　　「你的嘴里居然会说出常识这个字眼……难不成因为她来历不明，就要把她送到警察局去吗？这样或许比较符合常理，可是她真的很为难……」
　　「妳在说什么啊，美里？农家的媳妇要是讨厌蔬菜就会很麻烦吧？用常识想想……」
　　「只要她敢吃蔬菜的话……你就要让她成为农家的媳妇吗？」
　　「当然了，农家的媳妇怎么说也得喜欢蔬菜。」
　　「……求、求求你……求求你给我一点时间，教官！我会克服蔬菜恐惧症的！我会娈得敢吃蔬菜的！」
　　依然哭丧着脸的可贝儿强力反驳。
　　「可贝儿……本大爷就在等妳这句话。我会一直坚拒妳的要求，也是希望妳展现出这个决心！好！从今天开始，妳就是我家的一份子！路途也许会很艰辛，不过本大爷会负起责任让妳克服讨厌蔬菜的毛病！这样一来，成为农家媳妇的道路也会随之拓展！」
　　「是的！我会加油的，教官！」
　　「嗯嗯，我会把妳培育成优秀的农家媳妇！然后增加农家的人口！」
　　「我明白了！」
　　看到两人手拉着手彼此互望的模样，被拋在一旁的美里吐出了比海更深的叹息。
　　对无处可去的女孩子平安找到家的安心感，还有对今后的不安感全混杂在一起。
　　（先让可贝儿止住眼泪是很好……不过，接下来可贝儿就要和一马同居……心情好复杂。）
　　美里必须担心的事又增加了。刚才一马只说要「把她培育成农家的媳妇」，但并没有「要可贝儿当自己的新娘」。
　　（──果然不是成为一马的新娘，而是成为农家的媳妇……吧。）
　　对于可贝儿并没有察觉「农家媳妇不等于一马的新娘」这点，让美里非常在意。
　　看到才刚就起跑线，就一起高兴到超乎想象的笨蛋教官与外星人学生，美里的口中说不出任何话语。
　　　
　　「美里小姐，妳不回宿舍没关系吗？」
　　「我很担心可贝儿会不会对各种地球的风俗习惯感到烦恼！我已经获得舍监的许可，春假期间会留在这协助妳在地球的生活。」
　　「是、是这样吗？美里小姐对突然降落的外星人这么温柔，我好感激！这种状态就和『圣诞红』歌颂女孩子之间友情的名曲『背脊毛的夏天』一模一样！我不会忘记这份恩情的！别忘记心的背脊上那柔软的毛的触感～～两人的夏天是濡湿永不结束的墓碑的一滴泪水～～」
　　可贝儿用已超越握手的程度，而直接抱住美里。
　　「对了，可贝儿。妳没有带内衣来吧？」
　　「嗯～～穿那件紧身衣是不用穿内衣的……其实我也忘记带来了……」
　　「妳和我想的一样，是个迷糊蛋耶，好！我们一超洗澡吧！洗澡的时候我帮妳量尺寸，之后我也能帮妳买贴身衣物了。」
　　「所有事都非常感谢美里小姐！能和美里小姐相遇，我真是全宇宙最幸福的外星人！」
　　可贝儿本人似乎真的打从心里这样想，但是太过夸张的用词让美里口中轻叹了一口气。
　　其实叫美里过来帮忙的人是一马。「身为男生．我有很多地方不懂女生的需求。在可贝儿适应之前。希望妳能用女孩子的观点给予她各种协助。」一马似乎如此拜托美里。
　　包括对可贝儿的监视在内，美里没有任何理由能拒绝这个请求。
　　「呼……不管怎样，我们先到浴室去吧？找币妳过去。」
　　「那个……不用叫一马先生一起过来吗？」
　　「为什么会冒出那个笨蛋的名字呀？」
　　「我想，要是大家能一起洗背就好了！美里小姐也有这样做过吧！有吧有吧？那种洗背的乐趣！」
　　美里的确有过这种经验，不过那是在自己和一马都还更小的时候。带他们到澡堂去的人是爸爸和妈妈，而且他们只到不管男用澡堂或女用澡堂都能进去的年龄为止。
　　「……妳说这话是认真的吗？」
　　「咦？为什么妳在生气呢？」
　　可贝儿以无邪的表情歪了歪头，让美里超越愤怒而达到惊愕的地步。
　　「呃……可贝儿，只有在年纪更小的纯真时代才可以这样做，还有只能对自己的家人这么做喔。」
　　「既然我们已经脱离了纯真的年代，那直接变成一家人就可以了吗？」
　　「虽然这也可以，可是就算是一家人，我认为『适婚年龄的男女一起洗澡』这种事，在道德上或常识上都是不可以的。」
　　「虽然这么说很突然，但其实我是宇宙洗背少女协会的会员。所以可以的话，我想把道德观和常识先塞进心灵的角落一会儿，三个人一起洗背让感情变好！」
　　可贝儿以相当激动的口吻如此说着。
　　「如果宇宙有那种协会存在，还满令人讨厌的。」
　　「美里小姐也要成为会员吗？加入的话可以收到特制肥皂──﹃命运之皂（soap　of　destiny）』，很划算唷！」
　　「我心领了……不管怎样，先进浴室吧？」
　　「啊！等、等一下！『命运之皂』那极细的乳霜泡沫，是会让出浴时肌肤像蛋壳一样光滑。著名的大明星也大为推荐的绝品耶！」
　　再继续说下去就没结果了，美里硬抓着可贝儿的手把她拖向浴室。
　　在更衣室脱下衣服后，美里发现一件事。
　　也许是可贝儿穿上衣服会显得比较瘦的缘故，她的胸部意外地比起穿紧身衣时有料……虽然如此，像可贝儿这点程度，美里还占有一点优势。
　　会往这种地方争起长短，因为除了胸部以外的部分，美里完全输给了可贝儿。
　　她的脚既修长又纤细，肌肤细腻雪白得让人舍不得化妆。她的眼眸与头发充满一片翡翠绿色，发质完全没有受损或分叉，那头直发美丽到只要可贝儿轻轻一转，洗发精或美发相关公司全都会想和她签广告契约的程度。
　　真是无可挑剔，美里坦率地心里这么想。
　　从女孩子眼中看来都如此地充满魅力，如果是普通的男生，别说什么一招完蛋，绝对会被秒杀吧！
　　（──就算是迟钝笨蛋一马，要是看到可贝儿的美丽模样……他或许也会开始对女孩子产生兴趣。）
　　可贝儿的魅力让同性别的美里都心跳不已。
　　「可、可贝儿的身材还真出色……哈哈哈……」
　　「是吗？可是，我的胸部不像美里小姐一样大……」
　　美里的手放在胸罩的钩子上，微微地僵了一下。这一点就某种意义上而言可说是最后的堡垒，不过青春期的女孩子随时都有可能突然大幅成长。
　　另一方面，自己其它方面却不可能变得和她一样。
　　「没、没这回事，可贝儿的胸部也会变大的。」
　　美里虽然嘴上这么说，然而要是真的变大，自己就没有任何地方能赢过她了。
　　（──不对，我为什么要去比较啊！）
　　身穿衬衫和运动服，到现在都没穿内衣的可贝儿像个小孩子一样豪爽地脱光衣服。比美里早一步做好洗澡的准备。
　　她小小的臀部就像初雪般白皙。然而在尾椎骨附近，却有个十元硬币大小的绿色东西附在上头。
　　「可贝儿，妳屁股上的那个……是什么？」
　　「这个吗？这、这个是……说来话长。」
　　「如果要讲很久的话，就先进浴室吧？更衣室很冷。」
　　「那我简短地说明一下！这是花萼！」
　　「花萼……就是茄子或蕃茄上面的那个吗？」
　　「是的！要是这个被男生看见就糟了！要是被家人以外的异性看见……那个……就非得结婚不可……」
　　可贝儿脸颊开始泛红，这种太过荒唐的发展与规矩让美里全身无力。
　　「喔……好传统的风俗……可是也要看对方愿不愿意吧？」
　　「要是对方拒绝的话，就得把他杀……秘密处理掉才行，必须让他还原为宇宙的尘埃。」
　　「说之前也拜托妳把杀意掩饰起来啦……虽然危险，不过也许我先听到还比较好。要是被一马看见的话……」
　　就在美里放心地松了一口气的瞬间，走廊传来了一阵脚步声。紧接着，更衣室的拉门被一个人豪爽地打开。
　　「喂！要洗澡的话就拿本大爷特制的丝瓜海绵……咦，妳屁股上的花萼是什么？」
　　一马向全裸的美里和可贝儿展示印盒（注：时代剧水户黄门中，水户黄门每集都会展示印盒上的花纹，以表明自己微服出巡的身分。）似地拿出丝瓜海绵，并清楚目击了美里最不希望他看到的地方。
　　就各种意义上来说，这都是很传统式发展的糟糕状况。
　　「请、请和我结婚，一马先生！」
　　一马轻轻闪过赤身裸体抱了过来的可贝儿。
　　就各种意义土来说，立场好象颠倒了……楞住的美里也晚了一步拿浴巾遮掩。红色警报在她脑袋里旋转并散发红光，「紧急迎击！紧急迎击！」的广播声和警报蜂鸣器在脑中一起大声响起。
　　「我拒绝！突然说这什么傻话！」
　　「说来话长，所以请和我结婚！」
　　「不行！妳还在修行中！要当农家的媳妇还太不成熟了！」
　　「怎么会……既然这样……去死吧！杀了一马先生之后，我也会蒙上天宠召的！一边被恶作剧的天使们玩弄过的命运捉弄！」
　　可贝儿从浴室里拿起洗发精的瓶子，把洗发精朝一马的脸连连发射。
　　「我希望你因为眼睛沾到太多洗发精而死！一马先生！」
　　「住手！就算那一瓶是植物性原料的，还是人危险了！」
　　「洗发精杀不死人的，可贝儿！还有笨蛋一马！你看什么看！」
　　「什么啊，美里？我们从小时候就一起洗澡了，事到如今还有什么好害……呜呃！」
　　一马话还没说完，美里的铁拳就揍向了他的左脸颊。
　　「不用这样打我吧！妳就那么讨厌丝瓜吗！读小学时明明还一起开心地栽种过……听好了，这个丝瓜的确给人一种刷子的印象，不过鹿儿岛的人都把丝瓜当成食用蔬果栽培，把茎切开流出的丝瓜水也可以当化妆水用！丝瓜很明显是女孩子的好伙伴！」
　　「现在我不需要这些情报，一马快点转头并给我立刻离开！还有可贝儿，别把洗发精喷得到处都是！」
　　「是、是的！对不起，美里小姐。我真是的，因为大吃了一惊就……」
　　美里把一马赶到外面，暂时避开了惨烈的场面。但当她冷静下来一想，问题还没有完全解决，
　　「可贝儿……妳该不会真的要杀了一马吧？这是开玩笑的吧？」
　　　
　　「喂，美里！这是怎么回事！为什么本大爷要为了日常生活中瞥见的区区一幕偶发事件遇到生命危险！」
　　「只要你说一句『我没看到』，事情就全都解决了！」
　　「妳说刚才可贝儿屁股上的花萼吗？」
　　当一马说出来的时候就已经太迟了。说到可贝儿，她正运用想象力开始用脑海中创造的波斯菊，玩起「杀人、结婚、杀人、结婚」的花朵占上。
　　「一马，你冷静地听我说。除了家人以外的男生，如果看到可贝儿屁股上的那个东西，好象就非得和她……结婚不可的样子。我不知道这是宇宙的法则，还是什么种族的律法……」
　　「那她为什么要杀了本大爷？喂，可贝儿！妳有点恐怖耶！不要喃喃地交互念着葬礼和婚礼啦！」
　　外星人念的「杀人、结婚」，不知不觉已经变成「殡仪馆、结婚礼堂」了。
　　「如果一马不和可贝儿结婚的话，可贝儿就非得杀了一马不可，所以她在占卜要预约哪个会场……吧？」
　　美里的话让外星人点了点头。
　　「美里，意思是要我和可贝儿结婚吗？和这个连蔬菜都不敢吃的家伙结婚吗！」
　　「这是……那个……」
　　美里自己也不知道该怎么办。一马突然被强迫订下婚约，如果拒绝就得死。视情况也有可能造成宇宙战争……一个平凡的地球少女无法解决的状况就活生生地呈现在眼前。
　　（──既然这样，就让一马跟可贝儿结婚……可是这么做……好吗？）
　　「我的结论是选葬礼，哪种葬法比较好？」
　　「等一下，可贝儿！现在得到结论还太早了……不对，葬法？」
　　「我推荐宇宙葬唷！可以两个人一起化为星星，永远地闪耀下去！目前令人雀跃的三段式火箭正以公道价格贩卖中喔！」
　　「我拒绝！本大爷还有增加农家媳妇、拯救这个国家的使命在！」
　　「那、那么讲和我结婚！」
　　外星人越过门如此请求。
　　「逼我也拒绝！」
　　两个人的想法都是并行线，只有美里能够从中和解。
　　「对了！这样做如何？只要可贝儿敢吃蔬菜，一马就会答应这门婚事吧？那么直到可贝儿敢吃蔬菜为止，就先别提这件事如何？可贝儿也想变得敢吃蔬菜，只要她有那份热情，我想一定能办得到。一马也一样，只要可贝儿敢吃蔬菜，农家媳妇的候选人就增加了。这样大家都能很幸福！」
　　虽然自己一边说都一边心想「真是乱七八糟」，美里还是继续说服两人。
　　「不管怎样，就按照当初的目的，让可贝儿变得敢吃蔬菜就行了吧！」
　　「嗯嗯，没错。所以可贝儿也不用再想什么宇宙葬啦？怎么样？」
　　「好的！硬要说的话，我就用六比四的比例来想婚礼形式啰！」
　　（──葬礼还剩下四成？）
　　虽然如此，可贝儿好象暂时接受了。
　　「喂喂……虽然我不知道这是怎么回事，不过好象本大爷的意见好象完全没被尊重喔？」
　　「一马……你冷静听我说，这孩子搞不好只是个常常胡思乱想的少女而已。不过万一她真的是外星人，这个绿意盎然的蓝色地球也许就视妳的行动而陷入存亡危机了……」
　　「妳不要紧吧，美里？妳不觉得话题跳得太离谱了吗？」
　　「不管怎样，只要你接受这个条件，暂时就没事了！」
　　「这倒是无所谓啦。」
　　本以为一马会拼命抵抗，结果却出乎意料地换成正在说服他的美里愣住了。
　　「咦？咦咦？这样好吗？」
　　「嗯。可贝儿虽然不敢吃蔬菜，不过她还是从宇宙尽头千里迢迢地过来学习农业技术，这个态度很好！」
　　「……是喔……说得也是，她比我……有魅力多了。」
　　「妳在说什么啊？」
　　「什么都没有！不管怎样，直到她放弃、改变心意或是种族的律法修正之前，你都要设法保护这个星球的和平！知道吗？好象前三者都办不到，只好让她喜欢上蔬菜并和你结婚！这样一来，宇宙地球都能和平共存了！」
　　美里即使在心中对这个想法依然抱着怀疑的态度。但为了拯救地球的危机，美里只得把一马当成祭品牺牲。
　　