　　[[IMG,bfa4ae8fbe0c4c8d6f1564431d1a15c6,778,600,87857]]
　　April.10　所有的?类本是同根生……吗？
　　
　　──四月十日。
　　全校一起举行春季健康检查时发生了一个事件。
　　「一马！费亚学姊打算让新闻社的社员对可贝儿拍照！」
　　因为女生正在进行健康检查，所以让男生在教室里等候检查。美里冲进了二年米班的教室，一边喘着气一边急忙地说。
　　「虽然搞不太清楚状况，不过果然还是费亚先准备出手吗！」
　　同班同学们开始调侃起从座位上站起来的一马。
　　「喂！上原这家伙好象打算一个人公然去偷看女生的健康检查耶！」
　　「居然还利用青梅竹马……看来相当老练嘛。」
　　「还说什么拍照，不过他这样做应该是犯罪吧？」
　　「对了，上原的堆肥含碳量是不是很高？」
　　一马对同学们回吼：「啰唆！谁老练了！而且这和含碳量没关系吧！」之后，
　　「不管怎样，美里妳说得详细点！又快又冷静地说！」
　　「虽然很难，不过我试试看……嗯……那个……」
　　美里稍微冷静下来，轻轻地深呼吸之后便开始说起。
　　两名少女正站在美里的背后……然而一马却没有注意到她们，而只是集中精神倾听美里的叙述。
　　　
　　事件发生在二年级女生作健康检查的时候。
　　一名非常想知道可贝儿身体特征的三年级学生故意迟到，然后混进了二年级学生接受检查的时间。
　　「因为我整晚都在写报告，所以睡眠时间不小心多了三十分钟，绝对不是特别针对妳才迟到的喔！不过还真是偶然，居然会在同一个时段接受健康检查，我和可贝儿之间说不定有某种科学无法证明的因果关系存在喔！」
　　「午、午安……费亚学姊。妳的说明越长，我就越觉得妳是装成偶然来接近我的……」
　　检查的场所在保健室隔壁的家政科教室，现在已经用遮光窗帘将所有的窗户完全封锁。一楼的保健室及四周都设置了盘查处，．将男生、试图扮女装混进去的男生、试着强行突破的鲁莽男生再加上男性教职员等等全挡了下来。
　　不管怎样，男性的气息完全遭到封锁。所以理应不用担心像一马一样看到可贝儿臀部花萼的男学生增加。
　　「总之……她想在一马不能进行妨碍的地方调查可贝儿……对挡住这一马这个笨蛋的方法而言，费亚这次倒安排得不错……」
　　普通科与农业科因为有接受「农力测定」与否的差别，所以检查的时间会有不同。美里
　　获得了校长的许可，因此这次负责担任可贝儿的护卫。
　　「费亚绝对会对可贝儿出手！因为她就是这种女人！」
　　一马之前还如此大喊着说服校长，结果事实正如他所言。从小时候开始，一马的第六感总是让美里大吃一惊。正因为看到他平常这副没用的模样，所以让她更加惊讶于一马敏锐的直觉。
　　「请学姊放弃调查可贝儿吧！」
　　与其说美里是受到一马的托付才保护可贝儿，不如说因为她有一种「见不得可贝儿被欺负」的主观意识，所以费亚也无法说出「妳应该是受到上原一马的威胁才来保护她的吧？」这类挖苦的话。
　　虽然如此，费亚依然故意挑拨离间，想让她们暴露出弱点。
　　「妳会担任检体……更正，可贝儿的护卫，也是上原一马拜托妳的吧？我实在难以理解，为了那个农业狂尽心尽力到这种地步到底有什么乐趣？」
　　「等一下，就算是学姊，说话也该有点分寸吧！」
　　平常态度恭敬、对学姊都会使用敬语的美里，语气也渐渐变得粗鲁起来。
　　「妳这个性应该吃了不少亏吧？还是老实地把可贝儿交给我吧？这样一来，妳就能独占上原一马的所有权。我认为这应该不是笔坏交易。」
　　「这件事和笨蛋一马没有关系！」
　　（──哎呀？她好象有点慌张，看来拿出上原一马还满有效的……）
　　美里对脸上浮现得意微笑的费亚感到有些奇妙的挫败感。另一方面，可贝儿不知道该怎么阻止两人的争吵，只能穿著一身内衣惊慌失措。
　　「不、不可以吵架啦！怎么办，要先冷静下来才行……先深呼吸进行光合作用……啊！如果没有太阳公公而用萤光灯的话……现在和光合作用没什么关系，该怎么办？我不知道该怎么做才好！」
　　可贝儿已经慌张到开始胡言乱语，而其它女学生们则已经闪避到费亚与美里的半径两公尺外。
　　「对了对了，可贝儿？和我一起洗澡那件事怎么样啦？」
　　「咦？我最喜欢洗澡了！」
　　（──不行，可贝儿已经完全陷入一片混乱了。）
　　如果费亚和自己吵架，想要阻止的可贝儿就会陷入一片混乱。这样一来，不知道她的口中又会说出什么话。这时一马如果在现场……美里的脑中一瞬间浮现出一马的身影。但假设如果他混进了更衣室，状况应该会比现在更糟糕。
　　（──这里得由我自己收拾才行……应该说，每次都是我收拾残局……我应该像平常一样冷静地吐槽，收拾场面才行！赌上身为普通人的名誉！）
　　在美里说服自己冷静下来的这段时间内，费亚也进一步地逼近可贝儿。为了避免臀部花萼曝光，可贝儿不禁把手移到后面摆出隐藏的动作，但这动作却也成为了致命伤。
　　「妳现在在藏什么？难道有贵重到不可告人的资料藏在屁股后面吗？」
　　「什、什什什什么都没有唷！」
　　可贝儿的声音很明显地变了调。
　　「如果什么都没有的话，就不需要摆出隐藏的姿势。不管是什么事，都需要引发行动的动机喔！」
　　费亚倏然伸出了手，摸上可贝儿内裤的边缘。
　　「等一下！就算都是女孩子，也不可以这么做！绝对不可以！」
　　美里打算把费亚伸到内裤边缘的手挥开，却因为用力过猛让内裤的一边滑了下来。
　　「呜哇～～！这是很严重的欺负行为！会发展成外交问题的！」
　　可贝儿已经快哭出来了，但费亚却依然没松手。美里慌忙地放开了手，可贝儿便唰地转向后方。虽然最终防卫线并没有遭到侵犯，但她臀部上的东西却从内裤中微微地露了出来。
　　「……妳原来在藏这个呀……原来如此……要隐藏的动机的确很充分。」
　　「这、这是乌顿可共和国的女性佩带的一种穿环……」
　　费亚完全没把美里的帮腔听进耳里。
　　「现在我正想要一份存底用的照片呢！」
　　金发的疯狂科学家突然把手伸向了视觉上隔离家政科教室与外界的神圣防护罩──遮光窗帘，并一口气把布拉开。
　　尖锐的尖叫声自各处传来。为了保险起见，也禁止男生进入家政科教室窗户所面对的校舍中庭。虽然如此，窗户突然全被打开的举动还是让房间里引起一阵骚动。
　　一名少女站在中庭对测的走廊上。既然是女孩子就能安心了……视力2．0的美里却很清楚地看到她正举着数字单眼反光相机。虽然不知道她是哪一班的，但少女的右臂上挂着新闻社的臂章。
　　「妳在这里等着，就可以拍到独家报导。」在费亚意有所指的说法下，她便乖乖地待在那个地方。
　　「咦？啊……妳要做什么！」
　　费亚拉住了美里想关上窗帘的手。
　　「凭她的技术，只要五秒就能拍到存底照片了。所以妳也帮、个、忙吧？」
　　「帮、个、忙？谁会帮呀！」
　　在应答之间，少女已不由分说地按着快门。她就像被下达了连拍模式的指令似地，二年级女生们不合宜的内衣姿态被拍了下来。
　　（──这算那门子的独家报导？不就只是偷拍吗？与其说偷拍，我是光明正大的拍……糟糕……我拍下去了……不过不拍的话，我自己又会有危险。）
　　新闻社的少女不知道到底算不算有危机意识。不过她有个一旦举起相机，只要有拍摄对象就会连拍到记忆卡全满的习惯，所以她并没有停下按快门的手指。
　　（──这个人就是目前成为话题的转学生……真的是一头绿色的头发……啊，那个屁股上的东西是什么？）
　　新闻社社员在楞住不动的可贝儿臀部上发现了某样东西之后，她的手指使暂时放开快门，用数字变焦拉到最大望远镜头并拍摄那个东西。
　　（──蕃茄的……花萼？）
　　就在此时，美里再度拉上了遮光窗帘，摄影时间也宣告结束。
　　（──唉……怎么办？可是她屁股上有花萼呀……居然只对费亚学姊公开这个事实……这就好象把真相隐瞒起来，报导的自由就……对不起啰！转学生！这独家报、我收下了！）
　　身为新闻社社员的少女在心中低语，并离开了那个地方。
　　因为印刷相当费事，所以第三高中的校内新闻并不是发行在平面媒体上，而是由新闻社每天放上网络上的首页。
　　新闻内容有校内消息、行事日程表与学校怪谈，并刊载为了来自一都六县拥有农力的学生们所制作的双叶市导览，还有天气预报、学校耕作地的收成情报等单元。
　　也因为他们的活动相当积极，所以除了学校相关者之外的阅览人数也很多。另外，由于用手机也可以浏览新闻，因此有将近八成的学生每天都会检查更新内容。浏览人数特别集中在比较容易放上更新消息的放学后，也就是傍晚五点之后。
　　「就是这样！所以一定得在校内新闻更新之前想点办法……可是我找不到她！」
　　在请求一马协助前，美里曾试过抓住那个新闻社社员，但新闻社的社团办公室里空无一人。自从学校新闻转移到网络上后，每个社员都能用笔记型计算机直接把报导资料上传到服务器上，社团办公室除了用来开编辑会议之外，似乎经常疏于使用。
　　「大致的事情我都明白了……为什么身为主嫌的费亚会在这里？」
　　在走廊上等美里把话说完的费亚与可贝儿悄悄地探出了头。
　　「我是为了观察上原一马慌张叫嚷、因为自己的软弱无力而咬牙切齿，如此一副丧家之犬的德性呀！」
　　「妳还是一样糟糕透顶……」
　　美里介入了彼此互瞪的两人之间。
　　「别吵架！这样下去可贝儿就要陷入危机了！」
　　一马把事情经过再次说出口并开始整理状况。
　　「总之，费亚为了调查可贝儿，叫那个被握住把柄的新闻社女生拍了可贝儿的照片吧？费亚，妳应该能叫那个新闻社社员出来吧？」
　　为了不让一马进入视线范围内，把头转向一边的主嫌喃喃地说道：
　　「那女孩逃走了。手机也关机……现在她应该正在制作报导资料吧。新闻的资料是用校内无线区网上传的，不过资料交由学校管理，所以凭我的权限并无法删除。」
　　「说起来，校内新闻应该不可能会放上屁股照片的！」
　　保持沉默的可贝儿吶喊出声。
　　「照片可能会加上眼线或马赛克，让人认不出是谁以保护隐私权。不过……对不起，可贝儿！我不是为了要欺负妳才这么说的……拜托妳别哭！」
　　可贝儿靠在美里的胸前，美里则是抚摸着可贝儿的头安慰她。
　　「我讨厌马赛克！」
　　就某种意义土来说，可贝儿应该是最清楚网络有多恐怖的人。她回想起了留言板被人捣乱而关闭的痛苦回忆。
　　「结论就是，上不上传完全凭个人判断。而且只要曾经公开过一次，那份照片就会被拷贝与复制到各种地方去……简单地说，一旦公开出去就不可能回收了。这封原始人上原一马来说，应该太难而跟不上情况吧？」
　　一想到那个人也许现在就在某处制作报导，可贝儿的脸色不禁瞬间发青。
　　「啰唆！只不过是个网络罢了！就是那个很方便的东西吧？像是可以买东西……还有什么什么的……」
　　对越说越失去自信的一马露出轻蔑的笑容之后，费亚按着说下去：
　　「不过，我没想到那女孩会这么热衷于工作。她居然还拥有被我抓住把柄、仍不屈服的记者之魂……我应该要用更下流的把柄威胁她的。」
　　他们的对话早已远超过小声的范围，并传到了教室内以及走廊上等待检查身体的学生们耳中。
　　这次的校内新闻要刊登可贝儿的臀部影像──这一点一直成为了男学生们的话题。
　　「……喂……这段对话好象有点糟糕吧？」
　　「别介意！不要紧的，可贝儿！我们绝对会阻止这件事发生！」
　　「不管有没有注销来我都无所谓，采集可贝儿的资料本来就已经是既定事项。如果资料上传，我就能更进一步地分析了。」
　　「太、太过分了:如果……如果不帮我想点办法，明天起我就不来学校！我明明得学习农业，为了我的母星……不，是祖国乌顿可共和国更加努力的！」
　　最近常常破人闹到快哭的可贝儿，这次已经呈现完全崩溃的状态。虽然地想用波姆去找人，但如果因此造成更大的恐慌就得不偿失了。
　　「可贝儿．，…．如果那个……在影片或照片里被看到的时候要怎么办？」
　　「那个……结婚或杀掉是我们一族的大原则……可是……」
　　可贝儿惦惦捏捏地说出这段话之后，使费亚瞪大了双眼。
　　「什么结婚或杀掉？我可不知道有这种事。」
　　「事实上，如果有家人以外的男人看到可贝儿屁股上的东西，就非得和她结婚！要是不能结婚，可贝儿就必须杀了对方！」
　　「笨蛋一马！别好象一副事不关己的样子！不管怎样，可贝儿屁股上那个类似穿环的东西只要被家人以外的男生看到，可贝儿就必须跟那个男生结婚。要是对方拒绝结婚的话，就必须要杀了他……然后，一马那个笨蛋也有看到……」
　　「什么笨蛋！那次是不小心看到的！本大爷只是为了让妳们的洗澡时间变得更有意义，所以才把我小小的亲切送过去耶！」
　　一马和美里不知不觉开始吵架，费亚则轻轻地叹了一口气。
　　「这样一来，如果那张照片流传到网络上，就会演变成需要把这世界上除了上原一马以外的男性全部杀掉的情况。这应该非常有意思吧？可贝儿，妳拥有能够抹杀掉全部人类的方法吗？」
　　「嗯……那个……这个……」在费亚的质问下，可贝儿一直难以启齿。
　　「……应该有吧？居然多到能够足以让妳烦恼该从中选出哪一个来毁灭人类……真是个外星人的典范。的确，资料一旦外流就没办法判断谁有看过。如果要把看过照片的人全都杀掉，那散播专门毁灭男性的凶恶病毒，效率说不定会比较好。以外星人的技术，这点程度应该办得到吧？」
　　「学姊！你要想想，全世界唯一的男性会只剩下笨蛋一马喔？这样一马的孩子就会慢慢增加，世界也会因此受到农业支配……这样好吗？」
　　「喂，妳把本大爷当成什么了！谁是笨蛋啊！」
　　费亚的发言与一马的吶喊几乎是同时发出。
　　「这似乎比变成猴子的星球还糟糕。如果只剩下全世界最低劣的遗传因子残留在地球上，岂不是违反自然的天意！为了别让地球变成死亡之星，我们手牵着手去找那女孩吧！」
　　「妳才没资格这样讲！应该现在马上去找她……对了，那个新闻社社员叫什么名字？」
　　「我不知道。我只是随便把她绑过来之后剥光……并做了许多检查而已。没想到碰到那种遭遇，她还会有心制作新闻……这是我的失策，不过实验总是会出现意外的结果嘛！」
　　「…………」
　　费亚对哑口无言的一马等人嫣然微笑。
　　　
　　春假起持续进行的改建终于结束，这名青年小小的梦想他终于实现了。那是藉由校长挑战所得到，只属于他一个人的城堡。
　　「马上……来做庆祝正式搬迁的荞麦面……」
　　从今天起，在「打不开的理科预备室」的隔壁，有一间荞麦面实习教室正式地开幕（？）
　　这名青年过去一直都是使用家政科教室制作荞麦面，不过以后他就能在专用的教室内努力训练自己的手艺了。
　　「……不在吗……」
　　理科预备室里没有人在。虽然全校还在进行健康检查，但他已经完成检查而来到这个教室了。
　　每学期都会举行只有农业科学生的「农力测量」，但一开始就属于等级A的伊达在入学时就已经测量完毕。因为目前没有比A更高的等级存在，所以他不必再接受测量。
　　「……这次一定要……」
　　青年轻声地发出低语。
　　上次他原本想请费亚吃庆祝搬迁的荞麦面，但她好象心情不好，就连一口也不肯吃。青年发誓今天一定要让她吃下去。
　　在平常就没有人影的四楼一角，正是做荞麦面的绝佳地点。
　　他拉开拉门，里面是一座全新的荞麦切面台、石臼与矿泉水水桶，冰箱与流理台也都是营业专用的一级品。所有东西气派地并排在一起。
　　在这间只要加上收款机和门帘好象就会真的变成荞麦面店的教室里，这名青年轻叹了一口气。
　　「……我没办法做出难吃的荞麦面……」
　　对伊达仁来说，荞麦面就是他的人生。他能待在这所高中的时间只剩下不到一年，但仍在心中暗自立下宏愿，要尽量能做多少算多少。
　　喀达喀达喀达……应该没有人的荞麦室里，传来一阵敲打着笔记型计算机键盘的声音。
　　「……有人……在吗？」
　　伊达将视线缓缓地投向教室一角，看到一个脖子上挂着数字单眼反光相机的少女正盯着笔记型计算机。
　　一看到她的臂章，伊达便察觉到她的身分。
　　「是吗……马上就来采访荞麦室吗？」
　　被他这么一问，总算注意到有人的新闻社社员肩膀抖了一下，并战战兢兢地回过头。站在后面的是三年级的名人──身为能够操纵天候的农力者，成续既优秀又高挑帅气，在普通科的女生里也有很多人崇拜的伊达仁。
　　「啊，那个……这个……」
　　「……别待在那边，随便坐。」
　　伊达仁指向了试吃用的桌子。
　　「不是的，我不是来采访……」
　　虽然地想说「只是在整理报导而已。」但她被青年那股令人难以接近的气氛震慑住，没办法流利地说出话。
　　照片还在相机的记忆卡里，她正在思考报导的内容。
　　「不是采访吗……」
　　青年有点遗憾似地低语，少女的脑中随即浮现了一股会被赶出去的预感。
　　「啊，是采访没错啦……」
　　「…………」
　　少女被青年直直地盯着，感觉就像是被人无言地逼问：「是采访没错，但又不是采访。这是什么意思？」似地。
　　过去她曾经采访过许多人，但这个名叫伊达仁的青年就某种意义来说相当特别。虽然他的长相帅到曾令人想替他拍写真集，但他却散发出一种让人难以接近的感觉。新闻社社员终于了解到伊达后援会的名称为何会叫「伊达学长温柔凝望会」。
　　如此和他一对一地面对面，就会变得不知道该说什么话才好。少女一直被伊达注视着，总觉得胸口发热难以呼吸。
　　「那、那个……」
　　「……好了……妳不必再说了。」
　　青年脱掉了上衣，现在他身上只穿著一件衬衫。他的双臂与上臂都像锻炼过的拳击手一样结实，即使穿著衬衫，也能清楚看出伊达厚实的胸膛且没有多余的肌肉。
　　他沉默地从柜子上层拿出两件围裙和三角巾。一套交给新闻社的少女，另一套则是自己穿上。
　　「去洗手。」
　　「是、是的！」
　　她丢下了计算机与相机，新闻社社员接过围裙和三角巾后便去洗手。
　　「请问……要做什么呢？」
　　「在荞麦室里要做的事……只有一件。」
　　（──糟糕！这个人打算做荞麦面吗？）
　　新闻社社员的担忧完全命中，伊达已经开始准备磨荞麦粉。
　　「……妳看起来……好象没做过。」
　　青年自顾自地进入状况，只说声：「……就做二八荞麦面（注：面粉两成、荞麦粉八成的荞麦面。）吧。」之后，便拿出了装面粉与荞麦子的袋子。他似乎要从制粉开始教起。
　　「今天使用市售的荞麦子，妳应该……也没有磨荞麦子的经验吧？」
　　「没有……」
　　「那洒粉（注：揉面时，洒在面团上面防黏的面粉。）和首磨粉（注：磨荞麦时最先取出，以胚乳为主的自色荞麦粉。）的差别呢？」
　　「没、没有……」
　　「……的确，要划分是很困难的……妳很有资质。」
　　（──好象被称赞了？）
　　其实少女想回答「不知道」，但因为焦虑而重复了同样的答案。结果别说让伊达对自己失去兴趣，新闻社社员甚至还得到了他的称赞。
　　看来荞麦面的教学结束之前，她都无法开始撰写新闻报导的资料。
　　　
　　美里暂时和一马与可贝儿分头去找新闻社社员，并与费亚一起继续搜索。她会和费亚一起行动，一半含有监视的意味。
　　美里考虑到她搞不好会与新闻社社员会合，所以不能让她擅自行动。首先为了确认新闻社社员有没有到费亚的理科预备室去，她们便登上了四楼……
　　「好象有声音，电灯也开着的样子……」
　　美里在预备室隔壁的教室前停下了脚步，有一道青年的声音从里面传来。
　　「……再快一点……就是这样……腰的动作很不错。」
　　那声音虽不激动，却能听得很清楚。他好象正在指导某人做些什么事的样子。
　　（──腰的动作……里、里面到底在做什么！）
　　「……最好别去看，要是被拉进去就麻烦了。」
　　搜索完预备室的费亚叹了一口气说道。
　　「麻烦？」
　　「我不反对妳想接受仁的荞麦面制作教学，不过最少也会被困住两小时。」
　　「仁……是指伊达学长吗？」
　　「他喜欢荞麦面已经到了疯狂的程度，还让校长替他建了间专用室……为什么妳看起来好象很不高兴？」
　　美里不知为何双颊一鼓并獗起嘴巴。
　　「我身为一名乌龙面爱好者，不能容许这间教室的存在……」
　　「乌龙面要泡五分钟是它的缺点。因为乌龙面很宽，扣掉这部分的时间损失，应该是荞麦面比较优秀。」
　　「不要拿泡面来比较！荞麦面是当场做出来的东西，和让面团发酵制作出的乌龙面的嚼劲相比，荞麦面……根本就……」
　　「哎呀，泡面可是引发饮食文化革命的伟大发明喔！妳不认为食品加工保存技术的进步是件非常了不起的事吗？除了泡面之外，还有罐头、密封包食品、冷冻食品等等……喜欢的时候就可以轻松食用，食用期限也是普通的食品无法比较的……真可说是科学的胜利呀！」
　　「我的确也喜欢乌龙泡面，可是……不对！乌龙面和荞麦面的话题为什么会变成泡面！」
　　「妳也许认为自己是个普通人，不过普通人不管是对荞麦面还是乌龙面，都只是普通喜欢的程度而已喔？」
　　美里热爱乌龙面的个性让疯狂科学家不禁感到惊讶。
　　「我、我是个普通人，乌龙面也是最棒的。这样不好吗？」
　　「现在就暂定是这样好了……不管怎样，如果在仁的面前说荞麦面的坏话，他就会跑来说服那个人接受荞麦面。被他缠住的话会拖很久……所以差不多该走啰？」
　　看来伊达的说明真的既长又无聊，所以费亚便拉住美里的手并把她从荞麦室前拉走。
　　　
　　另一方面，一马和可贝儿这时候正在校内四处奔走。
　　尽管找人完全没必要用到锄头，但一马还是把它扛在肩膀上，和绿发的可贝儿并肩走在一起显得格外显眼。
　　整个上午，不管在哪一间教室里等待健康检查的学生们都闲得发慌。
　　谣言正在逐渐蔓延开来──而且还加上了一堆无中生有的内容。
　　「那女孩是某国的公主吧？」
　　「据说她好象是逃亡到这个国家来的。」
　　「因为发生了政变。」
　　「为了取回祖国的和平，她正在寻找被八颗宝玉选上的战士。」
　　「上原被选为那些战士的其中之一吗？」
　　「取回和平的隔天，他们就要结婚了吧？」
　　「在她的祖国十五岁就能结婚了吗？」
　　就像这样，连谣言本来的形状都完全被破坏了。
　　那些话也传进了在走廊上并肩奔跑，并寻找新闻社社员的两人耳中。
　　「一马先生……外星人的事已经无所谓了，我想我们现在应该到了考虑照着传闻结婚的时期了……」
　　「这是什么鬼时期？」
　　「如果是蔬菜还需要花费时间照顾。但若是人类的话，种下爱的种子直到发芽开花结果为止，应该不用花大多时间……」
　　「比起这种事，应该先找到新闻社社员吧！」
　　「因为没结婚，才会变成问题的！只要现在能马上结婚，就算屁股上的那个得向全世界公开也……不、不要紧！如果只要忍受这种耻辱就能让两人幸福，我……会忍耐的！」
　　可贝儿的诉求又让新的谣言诞生了。
　　「那个转学生好象已经受到上原下流的调教了。」
　　「咦？真的吗？那个转学生也……已经被染成上原色了吗？太令人震惊啦！」
　　「上原色是啥啊？不过……的确很奇怪。」
　　谣言开始越来越糟糕，特别是男生们看着可贝儿的眼神变得有点危险。
　　「喂！针对本大爷就算了，但别对可贝儿有奇怪的误会！」
　　一马停下脚步大喊，但是男学生们也不输给他。
　　「那可以对你有奇怪的误解啰？」
　　「好！所以别谣传可贝儿是个奇怪的家伙！」
　　一马超乎常理的反应让男生们个个哑口无言。一马认为他们喜欢传就让他们传，这样反倒会让他们不知道该谣传些什么。
　　「如果说这种话，一马先生会被别人误会的！」
　　「完全无所谓！我已经习惯被别人当成怪胎。比起这个，可贝儿被别人随便乱讲远比较让我生气。」
　　一马意想不到的体贴一面，让可贝儿的眼眸慢慢地泛起泪光。
　　「放心吧！本大爷绝对会保护妳的！」
　　「……我好高兴。」
　　两人紧紧拥抱在一起的身影，让观众们个个开始擅自认为：「什么嘛，上原果然是与军事政权对抗的勇者！」
　　现在已经不是去寻找新闻社社员的场合了。
　　「……可贝儿，我们暂时移动到没有人影的地方去重新开始搜查吧！」
　　「怎么这样……这里是学校耶……第一次的地方还是……那个……道德上……可是不要紧！只要是为了一马先生，别说运动服，就连不合季节的学校泳装我也会穿！」
　　少年满脸通红地对双颊羞红的少女说：「笨蛋！不对！不是那檔事情！」并拉着可贝儿的手走向四楼。
　　　
　　「这个是洒粉，这个是首磨粉……用石臼来磨才不会产生多余的热度让风味流失……顺便一提，在荞麦面的味道里，制作方法就占了三成，而做出来的荞麦粉就决走了味道。虽然煮法与佐料也能替荞麦面添加一点特色……但如果没有好的荞麦，就算有技术也做不出最棒的东西。即使厨师能充分引出荞麦的滋味，却无法创造出比原有味道更上一层楼的东西。」
　　直到刚才为止，一直持续默默磨粉的青年饶舌地说了起来。对于平常不大将感情显露在脸上的伊达来说，他露出了一副很安稳的表情，或许是因为荞麦面制作教学进行得很顺利的关系。
　　「……接下来开始称重量……」
　　「等、等一下，学长。」
　　「……有问题吗？」
　　「那个．……这个，其实我不是要采访……」
　　「…………不是？」
　　伊达的表情微微一变……但是，语气却有些激动。
　　「不、不是啦！我只是在想能不能拍照……」
　　少女慌张地换了个话题之后，便拿起了数字单眼反光相机。
　　「我可以拍一点照片吗？」
　　「……荞麦的风味会……」
　　「因为今天是采访！按照行程，如果现在不开始拍照的话……就会赶不上明天发刊的校内新闻。」
　　「……我明白了。」
　　新闻社社员开始俐落地拍起室内的布置和制作荞麦面的工具。但是，刚刚在更衣室的照片塞爆了整片记忆卡。偏偏在这个时候．她并没有带预备的记忆卡。
　　「……对了。难得有机会……我来拍妳吧。」
　　「咦？这怎么行！不用了！记者要待在幕后……」
　　「……也许能造成……我对初学者也很亲切的一种宣传……」
　　伊达指了一下石臼。看来他打算要地做出磨粉的动作，然后拍下那一幕。
　　如果反抗的话就会被赶出这个房间，所以新闻社社员只好不甘愿地把相机交给他并走向石臼。
　　「学长，剩下的张数不多了……请拍一、两张就好。」
　　「……没问题。」
　　伊达喀嚓喀嚓地开始拍照，但拍摄的张数怎么算都很奇怪。如果再拍个十五张，记忆卡应该就满了，但伊达的手却没有停下来。
　　「再……笑得开心一点……虽然笑但要带着认真的眼神……」
　　「学长，记忆十不是已经满了吗？」
　　「……没问题。」
　　伊达暂时停下拍照的动作，并维持了十几秒的沉默。他注视着相机背面的液晶屏幕，手指持续操作相机。
　　「如果再继续按快门，之后的照片也会被删除的……」
　　「……我把和荞麦没什么关系的资料删除了，没问题……」
　　「……什么？」
　　伊达一边拍照，一边想到记忆卡剩余容量不足，便把可贝儿的照片连同先前存入记忆卡的更衣室照片全都一起删除了。
　　「那个……难道说连独家报导的照片也……」
　　「……就算妳是女生，也不应该去偷拍更衣室……」
　　时机正巧，有人拉开了荞麦室的门。
　　「好了……可贝儿，我们就在这个空房间讨论搜索地点吧！」
　　「好、好的！」
　　一马随意找张桌子坐下并喘了口气之后，开始环顾起室内。
　　「这教室……是怎么一回事啊？」
　　「可以感觉到日本的文化，好象餐厅一样。」
　　「喂喂，可贝儿。学生餐厅在别的地方。而且如果这里是餐厅，应该会端杯茶过来吧？」
　　　就在一马喃喃说话的同时，二个茶杯无声无息地端到了两人面前。
　　「……请用荞麦茶。」
　　「你、你是……伊达仁！」
　　「一马先生！有人躲在那边！」
　　可贝儿发现了躲到石臼后面的新闻社社员。
　　「……她是来采访的人，你们才是正式的学员……」
　　一马以肉眼看到新闻社社员的同时，便从座位上站了起来。
　　「可贝儿去封锁入口！本大爷去抓她！」
　　「是的！」
　　「……你们不喜欢荞麦茶吗？」
　　「啰唆！现在不是喝茶的时候！」
　　「……是吗？其实粉已经磨好了。如果赶时间的话，就从和水开始吧。依照今天的湿度，水量大概……45%左右就可以了。」
　　当一马他们追捕着新闻社社员的同时，使达仍然我行我素地从柜子里拿出量杯并走向矿泉水桶。
　　「新闻社社员！快放弃无谓的抵抗并交出相机！妳被费亚掌握的把柄，我们会去帮妳跟她交涉的！」
　　就算她想响应一马的说服，相机里也只剩下采访荞麦室的照片了。
　　「我不会做出多余的抵抗！相机在那边！」
　　新闻社社员指向脖子上挂着相机的伊达。
　　「请问……这是怎么回事？」
　　可贝儿将疑问投向了荞麦室的主人，偶然间与他四目相对。
　　「……外星人？」
　　「不、不是的！还有，请别用问题回答问题！」
　　看来伊达特有的压迫感对外星人好象无害（？），可贝儿还能以乎常的模样与他交谈。
　　「喂，伊达仁！」
　　「……仁……应该念成HITOSHI……」
　　「你的意见全部驳回！还有把那台相机交给我！」
　　「……如果我拒绝呢？」
　　「就靠武力解决！」
　　一马举起了带来的锄头。如果拿锄头打过去，事情就难以解决了，搞不好会变成伤害案或杀人未遂。
　　但是伊达却连眉头也没动一下，而用单手拿起掉落在附近的赶面棍。
　　「快点把那台相机交给我！」
　　「……强盗就要击退……这台相机是她的东西。」
　　「可是相机里的内容是可贝儿的东西！」
　　「不……内容是……我的东西。」
　　「你在说什么！别扯什么歪理，快把它交出来！」
　　已经忍不下去的一马挥起锄头，但他拿锄头的手一瞬间遭到面棒一敲。这一击就像短刀的突刺一般，一马的手掠过一阵麻痹感并丧失握力，锄头迅速自手中滑落。
　　就算是为了可贝儿，一马用和强盗没两样的口吻袭击别人，还被反过来解决。这样一来，不知道哪一边才是英雄了。
　　「不是的！因为那台相机里的资料如果外流，世界就会毁灭或少掉一半人口，所以一马先生才会这么做的！」
　　即使自己也觉得莫名其妙，可贝儿还是介入一马与伊达之间并大声说着。
　　「……荞麦室的资料如果外流……世界就会毁灭吗？」
　　「咦？这个……那个……」
　　伊达皱起了眉头，开始发出「唔唔唔～～」的呻吟声。
　　「不管怎样，先把那台相机交过来！如果要做荞麦面，我们下次一定奉陪！对吧，可贝儿？总之妳先说『是的』！」
　　「是、是的！」
　　先不管这是不是个用来应付场面的口头约定，阴霾还是从伊达的表情上消失了。
　　那一瞬间，伊达闪过了一种凡人没有的直觉。虽然这是种不知何时会出现的预感，但伊达有生以来并不曾抗拒过这种直觉。
　　这对他来说再自然也不过。
　　「难道说……你们喜欢荞麦吗？会喜欢荞麦的人就绝对不是坏人……就算是外星人应该也一样……你们应该有地球人无法理解的理由吧？那么，我会负起责任破坏这台相机。」
　　伊达擅自开始扭曲事实并继续说着。虽然只要把相机里的存盘淌除掉就可以了，但伊达周围飘散着要把记忆连同相机一起葬送至黑暗中的气氛。
　　「那是我的私人物品！加上镜头要十五万！」
　　当新闻社社员发出惨叫时，伊达已经将气氛化为行动。
　　不知为何，一马与可贝儿早已双手合十。紧接着，室内响起了一阵「用锄头砸烂某种物体的敲击声」。记忆卡还被拔出来并且折成了两半，无法接受这残酷现实的新闻社社员便昏了过去。
　　　
　　骚动暂时平息下来，一干人等则聚集在荞麦室里。桌上并排着与人数相等的荞麦茶，但并没有人端起茶杯。
　　新闻社社员已经燃烧殆尽变成白色，只能用茫然自失形容。「相机……相机……」她像热病发作似地不断如此喃喃低语。
　　「结果仁学长把相机砸烂了？」
　　身边这些人缺乏常识的夸张程度不禁让美里又叹了口气，美里心想自己的幸福都快和叹息一起吐了出去。
　　「居然用本大爷的锄头去破坏相机……不可原谅！」
　　那就可以用锄头去打人吗……如果美里在目击现场，一定会这样吐槽。
　　「那相机……怎么办？总觉得好象做了件坏事。」
　　「这是她自作自受，就当做想从我身边逃走的惩罚吧。」
　　虽然新闻社社员拍下了自己的秘密，但感到很抱歉的可贝儿表情却有些消沉。另一方面，主谋的费亚则完全没有罪恶感。
　　「说到头来，费亚！是你去威胁新闻社社员的吧！」
　　「别把堆肥的臭气喷向我，好吗？」
　　「就算本大爷再怎样喜欢农业，听到这种话也不会觉得高兴，而且我的牙齿是雪白的！我就吟句和歌来说说我的牙齿有多白吧！」
　　少年猛吸了一口气后张开嘴巴。
　　「请你不要把　我会口臭的原因　怪罪给白菜」
　　「这歌根本感觉不到文品或高雅……倒不如说散发出一种老人味。」
　　「不可以吵架！」
　　可贝儿介入了互相瞪着对方的费亚和一马之间，美里也开口帮可贝儿说话。
　　「虽然牺牲了一台相机，可是人类也因此得救……不过费亚学姊，妳能不能别再缠着可贝儿了……根本没在听我说话。」
　　费亚正抱住介入调停的可贝儿并乱摸她的屁股。当她被一马拉开的同时，费亚微笑着说：「就理论上来说，那是不可能的。」
　　（──是哪种理论呀？）
　　「不过只是几张照片而已。只要得到实物，要拍多少都行……我今天还有其它得整理的报告，先失陪啰。」
　　费亚对可贝儿眨了眨眼后，便一个人走出了荞麦室。
　　「……对了，仁学长跑到哪里去啦？」
　　美里突然发现，他刚刚的确说要去准备荞麦茶，结果不知不觉间却不见踪影。
　　「应该去买茶点了吧？」
　　一马一脸不悦地说着，但实际上与他的料想相去不远。他怕听课的人对于招待不周而逃跑……因此伊达为了买茶点而去福利社了。
　　房间里只剩下一马他们和新闻社社员。就某种意义上来说，她也是这次事件的受害者，不过要是让她就此回去，搞不好会比费亚还危险。
　　美里认为费亚应该不会把可贝儿是外星人这件事告诉他人，因为她不会无故地增如竞争对手；不过若是新闻社社员的话，搞不好会把秘密曝露出来并将情报向世上公开。
　　「可贝儿……妳会消除记忆吗？」
　　「……这种事是管理官的工作……不过如果借用波姆的力量……」
　　「什么是管理官？」
　　「那个……嗯……总之我先让波姆出来！」
　　可贝儿朝歪着头的一马微微一笑后，便打开了红色胶囊。
　　「……咦？那个红色的飘浮物体是什么？蕃茄？这是梦吗？一定是梦……我一定是做了个恶梦……」
　　新闻社社员茫然地抬头仰望着在空中盘旋的蕃茄并喃喃低语。
　　「莉可贝儿西根大人！您终于让我出来了！波姆很感激！我只会去想坏事但不会去做的。所以请别把我关进胶囊里！」
　　「嗯～～如果你帮我一个忙的话，我会考虑……」
　　「真、真的吗？波姆会加油！会加油的！」
　　看到可贝儿平常迷恋「圣诞红」的样子，美里常常会怀疑可贝儿真的是个外星人吗？应该说她不像个外星人。美里只认为可贝儿是个爱哭鬼外加狂热歌迷、并且有点怪怪的女孩。
　　当她轻轻地把波姆泡在胸前并闭上眼睛、小声呢喃出某句话的瞬间，一马、美里与新闻社的社员都哑口无言。
　　可贝儿美丽的绿发变得像光纤般澄澈透明，马上又被红色的光辉覆上一层薄膜，变成有如成熟蕃茄般鲜红的头发。她缓缓地张开眼睫，翡翠绿色的眼瞳已变化为红宝石的艳红。
　　「做好准备了吗？」
　　可贝儿将波姆从手中放开。守护精灵显得有些萎缩，虽然还不至于被称做蕃茄干，但能源看起来好象被可贝儿吸走了。
　　面对这太过惊人的发展，不只是新闻社社员，连一马、美里都说不出话来。
　　「不要紧……不会痛的。」
　　可贝儿无声无息地接近少女。新闻社社员被吓得挺不起腰，从椅子上摔到地面并仰着头动弹不得。
　　「不、不可以，可贝儿！我总觉得怪怪的！」
　　「妳的头发怎么变得红通通的！妳从什么时候开始变成不良少女啦！」
　　「不要紧的，我只是要亲她一下而已。」
　　可贝儿逼近在地板上挣扎的少女，并将脸靠近新闻社社员的脸颊。
　　「不、不要啊！不好吃！我不好吃啦！」
　　可贝儿樱色的嘴唇轻轻地贴上发出惨叫的新闻社社员脸颊。
　　瞬间，新闻社社员的身躯就像断了线的木偶似地突然失去力气。两个地球人一瞬间以为她死了，但少女立刻开始发出打呼声……至于可贝儿，不一会儿就恢复成原来的绿发。
　　「我把她的记忆吸出来了！」
　　「……是、是吗？妳可以做得到这种事呀！」
　　真不愧是外星人……美里在心里加上一句。虽然只有一点点，但她现在见识到可贝儿认真的一面了。这是身为地球人而且还没有农力的自己，无论如何都办不到的奇技。
　　「妳真的打算要当农家的媳妇吗？农家里没听说过有催眠师的！」
　　「那我就以成为史上策一个催眠师的农家媳妇当成目标！」
　　「那就好！妳用那个力量把自己讨厌蔬菜的记忆消除掉不就好了？」
　　「我没办法亲到自己的脸颊！如果嘴唇能碰到脸颊，就会得到惊奇人类大奖了！」
　　「那就没办法啦！」
　　（……这两个人……在讲什么呀……）
　　美里总觉得自己在今天这半天里好象累积了大约一整个月份的疲劳。如果可以的话。她也希望可贝儿能把这些操劳的记忆吸走。
　　「……既然妳有这样的力量，那把一马看到屁股上的花萼的记忆消除不就好了？这样一来事情就解决了。」
　　「这是不行的！」
　　「为什么？」
　　「不行的事情……就是不行！」
　　突然慌张起来的外星人使得美里歪了歪头。
　　「尽可能……不要使用这个力量比较好，使用的话……肚子也会……饿。」
　　可贝儿的样子怪怪的。一马突然抱住可贝儿，她就好象双脚完全失去力气似地，将身体靠在一马身上。
　　她睡着了……应该用消耗殆尽来描述还比较合适。
　　「可贝儿，妳不要紧吧？」
　　「喂！这是怎么回事，波姆！」
　　「……波姆也……到极限了……看到……天使……哈哈哈哈。」
　　虽然可贝儿展露了宇宙人的超能力，但使用之后的状况的确是个问题：
　　即使成功消除了对方的记忆，自己也会当场昏倒，下一次醒来时正受到消除记忆的对象照顾……这样的话，消除记忆就失去一半的意义了。
　　最重要的是可贝儿自愿来见一马的这一点，所以她并不会消除一马的记忆。
　　（可是，如果可贝儿把一马带回自己的星球……并将一马从我的记忆中消除的话……）
　　美里在奇怪的着眼点上开始烦恼，一马则是背着可贝儿叹了口气。
　　「……要是发生什么事惰，可贝儿必须把本大爷的记忆消除的话……我应该会连美里的事都忘掉吧？」
　　一马的表情却是一反常态地严肃。
　　「你在说什么呀！」
　　自己正好在想同样的事。让美里突然觉得很难为情。
　　「要是别变成那样就好了……因为应该会很寂寞吧……」
　　「不要紧的！你看，可贝儿很感谢一马，也没看到她做出类似绑架的举动呀！」
　　「也是啦！好，回去啰？波姆就交给妳了。」
　　「咦？嗯……可是那个新闻社的女生要怎么办？」
　　「可贝儿特地把她的记忆消除了，如果我们又和她扯上关系也不太好吧？虽然她看起来有点可怜……还是丢着她不管吧。」
　　（──丢着不管？一点都不珍惜女孩子！）
　　美里虽然这样想，但可贝儿特地消除了她的记忆，要是她醒过来的确会恨麻烦。所以美里也抱起波姆，不情愿地跟在一马身后离开教室。
　　相机遭到伊达刻意破坏，资料理所当然无法修复。
　　他甚至还记得连记忆卡都折成两半，让人能够感受到伊达相当细心的一面。
　　「他居然使用物理性质的消除，仁考虑得还真周到。」
　　在理科预备室里，费亚在计算机前带着叹息低语。然而，她的脸上却浮现了笑容。
　　原因在于站在她背后的人影。
　　「……我来提供妳资料吧，只要妳帮助我……」
　　费亚已经察觉这名身穿大衣的高挑青年的真实身分。
　　「这样一来，可贝儿是外星人这个推测就不再是假说了。对吧……外星人先生？」
　　被遮光窗帘完全封闭起来的理科预备室里，一名外星人与一名地球人将因为某个共通目的而联手这件事，现在的可贝儿等人还毫不知情。
　　　
　　结果，在上午的骚动中昏倒的可贝儿连同波姆一起被强制送回一马家，而且是一马向校长要求用车把她们直接送回家。
　　「如果要在校内引起骚动的话，我希望你们别给其它人添太多麻烦。」
　　对于校长这样成熟（？）的忠告，「我知道了！」一马只是如此回答。虽然美里对此事大大吃了一惊，但她也有该做的事情因此无法随行。
　　关于刚才的事件，她非得好好向伊达说明与封口不可。美里可以预见如果让一马去，他一定会跟伊达杠上。
　　因为如此，美里目送一马与可贝儿搭上校长的车离开后，便再度来到荞麦室前。上午的健康检查已经结束，也没有其它的课，所以没有参加社团的学生已经开始离校。
　　（──我也不知道那位学长其它可能会去的地方。）
　　当美里一边想着自己被塞了个苦差事，一边把手伸向荞麦室的门时，伊达江刚好从隔壁的理科预备室探出头来。
　　「……这次才是来……体验吗？已经准备好点心了，万事具备。」
　　「你……你在说什么呀！而且刚才为什么不见人影呢？」
　　「……我去领取拜托费亚制造的不会过敏的试作荞麦面……关于过敏这点已经没有问题了，但味道我不能接受。」
　　伊达提着装满带壳荞麦子的提袋如此说明，美里听完后已经没有反驳的力气了。
　　「喔……」
　　「……对了……也请你吃吧。」
　　「我绝对全力婉拒……还敢推荐我吃荞麦面，你知道我是谁吗？」
　　「…………？」
　　她挺起了与身高不太相称的胸部，美里得意地说道：
　　「我……其实就是改变学生餐厅菜单的女人！」
　　「…………:难道说学生餐厅里……乌龙面的种模拟荞麦面多出一种就是妳……」
　　美里自豪的话语让伊达的表情一瞬间变得相当严肃，美里则是很满足似地点了点头。让学生餐厅菜单上追加酱油乌龙面的人就是她。有一段时间，学生餐厅的「意见信箱」里塞满了美里希望追加乌龙面菜单的投书。
　　虽然学生的接受度差强人意，但因为没有人希望废止，因此酱油乌龙面现在依然保留在正式菜单的位置上。顺便一提，这道乌龙面只受到学生餐厅欧巴桑的欢迎，只是因为做法很简单的缘故。
　　「怎么会只有荞麦面专用的教室，而没有乌龙面的教室呢？太奇怪了！」
　　「……这个……应该是看个人努力决定的……」
　　「我明明也相当努力，乌龙面却得到比荞麦面低的待遇，这所学校的系统有点怪怪的。」
　　「妳也去接受校长挑战就行了……」
　　「因为我是普通人，所以不能向校长先生挑战。而且说服学长，把这间教室抢过来比较有效率！」
　　美里最近累积的抑郁一口气爆发。
　　「不管怎样，就先把这间教室改名为乌龙面室吧，学长！」
　　「……这样我很困扰。」
　　美里最初的目的是为了封住这位学长的口，但不知不觉之间已经开始偏离主题。
　　「基本上！大家都太任性了！所以你不觉得偶尔也该让我任性一下吗？」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样！不管是住在一马家的可贝儿也好，还有那个迟钝笨蛋都完全没有注意到可贝儿的心情也好，就是因为这样我才开始接近他们的……」
　　伊达轻轻地叹了口气说：「进去坐坐吧……我请你喝荞麦茶。」后，便把美里邀入了发荞麦室。
　　　
　　「……妳为什么这么讨厌荞麦面？」
　　「当然是因为乌龙面比较好吃啰！」
　　一边啜饮着荞麦茶，美里一边如此断言。他们两人隔着桌子继续会谈，议题是荞麦面VS乌龙面。
　　「荞麦面……很有营养。」
　　「乌龙面也很有营养呀！」
　　「……嗯，说得也是。」
　　有点慢郎中、应该说自有步调的伊达跟不上在脑筋与口头上都转得比较快的美里，遭到她反驳后变得只能这样回答。
　　然而，美里却没有单方面地处于优势。
　　「所以让这间教室变成乌龙面室就好了嘛！」
　　「……这样我很困扰。」
　　一句话喃喃说完后，使达便无言地注视着她──这是让美里最感到棘手的攻击。
　　「就、就算你用那种眼神看着我……我也不会小鹿乱撞的！」
　　「…………？」
　　「光是嚼劲就不一样！乌龙面绝对比荞麦面好吃！」
　　「……人有所谓的偏好……」
　　「不管怎样，乌龙面最强！不只在面类中最强，也是所有食物中最强的！」
　　美里越来越激动，似乎打算在伊达点头同意之前一直待在这间教室里。美里的脑袋里已经完全不剩半点原来的目的。
　　「……我知道了。那我换个问法，为什么妳会这么喜欢乌龙面？」
　　「因为面条既长又热呼呼的，可以咻噜噜地吞下去～～」
　　美里的精神年龄好象下降了十岁，语气里还带着一点傻傻的感觉。只要一想到乌龙面，美里平常那种「我非得振作不可」的意识就会变得相当薄弱。
　　「……妳好象在自豪自己的男朋友。」
　　青年的叹息让少女赫然回神。
　　「为、为什么……为什么会被发现！」
　　「……乌龙面是妳的男朋友吗？」
　　「才不是！不是男朋友……那个……这个……」
　　伊达无言地等待美里接下来要说的话。他不发一语地等着美里开口说话，并瞇起眼睛啜饮荞麦茶。如果不想说，那不说也没关系；如果有话想说，那听听也无妨──荞麦室里充满了这样的气氛。
　　「这个……学长……这么突然，那个……那个，你应该会觉得我恨奇怪……」
　　这几天以来，美里碰到太多事情了。因为有农力者存在，所以她已经对于外星人降临这点不觉得奇怪，应该说放弃去追究了。偏偏那个美少女外星人却降临到她喜欢的人──一马的身边。
　　她还突然寄住在一马家。如果外星人是个像费亚的坏家伙也许还好一点。但是，虽然可贝儿有些怪怪的地方，但却是个让人想去照顾的女孩子，两人还完全变成了好朋友。
　　「……这样啊。」
　　伊达毫无怨言地聆听着美里的外星人外交甘苦谈，美里心中暗自认为他和那个农业笨蛋真是天差地远。
　　他肯默默地听着自己说话，让美里很开心。
　　美里继续向已经被卷入事件中的伊达，说起无法告诉其它一般学生的辛苦。
　　不知不觉，夕阳从窗外射入屋内，教室也渐渐变得昏暗起来。
　　她明明说了好几个小时的话，伊达却一直注视着少女的眼眸。
　　「……然后，笨蛋一马他……完全没注意到我的心情……还冷静地说出蔬菜比较重要！从前……他总是和我在一起、保护我……肚子饿的话，一马那家伙……常常煮乌龙面给我吃，他煮的面好好吃，放上蔬菜天妇罗……啊，我在说什么呀！」
　　尽管话题中途已经变成对一马的抱怨，伊达却没有露出丝毫厌恶的表情。
　　「……啊！已经这么晚了！不回去的话……」
　　说完之后，美里从座位上站了起来，她只说声：「这间教室的事下次再谈！」并确切地对伊达下了「将荞麦室变成乌龙面室」的战帖之后就离开了。
　　「…………不要紧。今天是荞麦室开张的第一天……一定会有喜爱荞麦的人……来的。」
　　伊达仁注视着炫目的夕阳。他原本想要听完美里所有的话，等她冷静下来之后再让她体验荞麦面制作，但这念头已经被无情地打碎了。
　　　
　　在上原家休息过后，恢复精神的可贝儿被一马带到田地。
　　「我办不到，教官！要我……用这双手替幼小的生命划下休止符，我办不到！」
　　新芽开始在马铃薯田里发芽生长，并形成了一片绿色的绒毯。因为一块种芋长出的芽不一定只有一株，所以得留下长得特别好的芽，并把其它摘掉。
　　这么做可以避免新芽变成许多小马铃薯，并长成大颗的马铃薯……虽然一马已经说明过无数次，可贝儿却握着新芽的茎僵在原地。
　　「有时候让人觉得残酷的行为，也是让蔬菜变得美味的要诀！这是爱之深责之切！」
　　「可是……从这手指……从抓住新芽的手指传来了它们的叫声呀！它们还想活得更久……想活下去！」
　　「想活下去……明明是新芽。却已经做好觉悟啦！」
　　由于对蔬菜的顾虑，波姆再度被封印到胶虱里。她不想让波姆看到同样的蔬菜（？）被喀擦折断的样子……其实这也许是可贝儿想和一马独处才加上的借口。
　　因为这样，可贝儿正与一马在田地中两人独处，但是却完全没有浪漫的气氛。
　　可贝见被要求换上工作服帮忙新芽疏苗，理应不会出现任何令人心动的场景……。
　　一马对无法在手指上使力的可贝儿失去耐心，便走近她身边。
　　「我知道了，如果一个人拔会害怕的话……我来帮妳吧。」
　　一马蹲在用手指夹着芽茎就此不动的可贝儿背后，用自己的手掌包住可贝儿的手背。
　　（──一马先生的手……好温暖。）
　　心跳砰砰作响的可贝儿瞬间双颊通红。一马好象也注意到这一点，虽然只有一瞬间，一马还是放开了手。
　　「啊……抱歉……我不是这个意思。」
　　残留在自己手掌上那干爽却又柔软的手感，让一马也作出与平常有些不同的反应。
　　「那个……一马先生！要是有一马先生伸手帮忙……我或许能努力办到！」
　　「真的吗？」
　　「是的！我会努力！所以请别……放开手。」
　　听到她这番话，一马也下定决心，她让自己看到了努力的态度。这对吃饭时也不吃蔬菜、光是看见生菜就会发抖的外星人来说，这是难以想象的进步。
　　「我知道了……不过，是因为那个喔！那个……只是身为教官对学生的支持而已！没有别的意思！」
　　「是的！只要这样就够了！」
　　感觉到进步的人不只一马。从可贝儿看来，一马能说得出这种话，她也觉得是种十足的进步。
　　在自己昏过去之后，一马似乎一直寸步不离地照顾自己。即使一马本人强烈否走，但从祖母那里听到这件事之后，可贝儿不禁红了眼眶。
　　「好……要上啦。」
　　「是、是的……如果和一马先生一起，我已经下定决心让心被刻上天使之羽无法治愈的伤痕了。」
　　对可贝儿来说，疏苗也许很接近亲手杀死动物。不管是猫还是狗、包括为食用而屠杀的家畜在内，对现代人来说，应该没有人会想拥有亲手夺走生命的经验。
　　虽然上原家常常会从自家附近的养鸡场拿到一些鸡，不时也会吃鸡肉。但一马回想起自己第一次处理杀鸡时的事，就算对一个农业狂来说，那也是有点苦涩的记忆。
　　「不要紧的。」
　　「可是……声音……」
　　「它们在说什么？」
　　「在说如果要下手，就要干脆地喀擦折断……」
　　「对方也下定决心了吧？」
　　可贝儿无言地点了点头。
　　「听好啦……一喊到三就动手喔！」
　　「是、是的……」
　　「一、二、三！」
　　喀擦……可贝儿的手指在一马的帮助下折断了新芽。
　　一马紧握住她颤抖的手，可贝儿的脸颊则微微地泛起红晕。
　　「妳做到了！了不起，可贝儿！」
　　一马放开手后，便摸了摸可贝儿的头。
　　虽然这就像在对待狗一样，即使如此，少女还是很开心地露出微笑。
　　「可是这样折断一株芽太花时间了。」
　　「我、我一个人办不到……我还是会怕。」
　　一马一边用手指掏了掏耳朵，一边为难似地叹了一口气。
　　「要在日落之前做完喔！」
　　他向可贝儿指出下一株新芽，一马再次握住她的手并协助她。
　　直到天空被夕阳染红为止，两人集中精神进行着这一件工作。
　　