　　■  ■
　　
　　
　　奇策士咎儿，把现日本最强，堕剑士，锖白兵评价为，生错时代的男人。这一评价恐怕是正确的——他应该是诞生在战国之世之人。如果他诞生在他本应诞生的时代的话——如果生在和虚刀流的初代当家鑢一根，以及穷极一生打造千把变体刀，被人传诵为支配了战国之世的四季崎记纪同一时代的话，历史将会被改下吧——虽然不知这改变的历史，是否是原本正确的模样。
　　先不管这个——不过，若按照奇策士咎儿的，锖白兵是个生错时代的男人这句话说，鑢七实——就是个不该诞生的女人。
　　从一开始，无所作为她就已到达。
　　将广大习武者口吐鲜血掌握的终极技术，不费吹灰之力上来就能展现——
　　这种例外性的强大。
　　这种犯规级别的强大。
　　这种东西——已经不能算是强大了。
　　所以，神降罪于她。
　　因她过于优秀这一理由——。
　　
　　
　　■  ■
　　
　　
　　真庭虫组，最后的一个人——真庭蜜蜂决定要立即展开行动。
　　从大局来看，其实他还有着不选择这么做的道路——比如说，在这种情况下大部分人会选择的选项，应该是战略性撤退。
　　虚刀流的姐姐的实力竟然如此之高，这完全出乎预料——“割首之螳螂”以及“无重之蝶蝶”相继战败，虽然同为头领，但作为忍者的级别低于这二人的蜜蜂，不应当向她发起挑战。
　　说实话，如果可以的话蜜蜂也希望能选择这个选项——绑架虚刀流的姐姐的作战，已经几乎流产了。若是事先知道她是个那么强的女人的话，一定会拟定不同的策略的——如果事先知道的话一定不会靠近这座小岛的。所以现在要暂时退却进而重新拟定策略才是最妥当的选择，这是肯定的。
　　但是现在，不搭乘船只进入不承岛让事情变得麻烦了。蝶蝶被打倒后，蜜蜂没有了独自返回本土的手段。自然资源丰富的这座岛上，完全可以砍树从头开始造一艘船，并且蜜蜂身为忍者确实具备所需的技术，可是此项作业将会无可避免地耗费不少时间。
　　自己的存在已经被对方察觉了。
　　蝶蝶是最后一个——如果七实认为来到岛上的忍者只有螳螂的蝶蝶两人的话就万事大吉，可是她一定不会想得这么没深度的。如果有两人的话认为还有第三人是当然的。要是正忙着做木筏的时候，从背后被七实袭击的话会惨了。
　　可以说退路已经被堵死。
　　撤退这个选项已经被夺走了。
　　非挑战她不可。
　　而要是发起挑战的话，就应当立即展开行动。蝶蝶和鑢七实的战斗——不隐晦地说，真庭蝶蝶的战败那实在是惨不忍睹。但他不愧为真庭的头领，他没有白白战败。
　　他为身在远处观察战斗的密封，带来了有益的情报。
　　战斗结束后——她就像塌下来似的，单膝落地了。然后不停地咳嗽，痛苦地干呕。
　　没看到蝶蝶对她做过什么。
　　就连拼上最后的力气抓向她的动作，都被轻轻躲过——这么说那个的起因来自于她的性质。
　　鑢七实没有体力。
　　进一步说就是——那个女人的身体，太弱了。
　　可以说破烂不堪——
　　凭借那副青白色的皮肤和纤细的身体进行了那种战斗，可以说她做得很好，但是，明明连一记蝶蝶的攻击都没有吃到，却消耗到如此地步——她可不是武艺者。
　　实际上——就算奇策士咎儿知道了七实的实力远高于七花这个事实，她也会特意不将七实选为旅行的同伴吧。七实的强大没有可持续性，这也意味着她不适合长途旅行。
　　七实的虚弱是致命的。
　　她虽能取胜——却无法一直取胜。
　　真庭蜜蜂也这样判断。
　　那么，就应该对她进行车轮战。
　　和螳螂战斗，和蝶蝶战斗，应该还来不及消除疲劳——着实在她那虚弱的体内积累下来。所以也为了不浪费那二人的牺牲，蜜蜂也要迅速行动起来。
　　虫组的纽带不会被区区死亡所斩断。
　　蝶蝶说的没错。
　　——可是，实在令人惋惜。
　　如果还有三个人——不，如果还有两个人和他们一起来到这不承岛的话——就算那个女子强如修罗，也能万无一失地绑架她吧。可是，为了绑架区区一个女人，天下闻名的真庭忍军的头领是不可能出动五人六人的。这是绝不应该发生的。原本三个人也算过多了。
　　所以说，虽然不可谓贤明——蜜蜂现在只能独自，作为虫组的最后一人挑战鑢七实。
　　——明明说好了不会变成这种性命攸关的战斗的。
　　本不应该是这样子的。
　　这明明只是为了从虚刀流——鑢七花以及奇策士咎儿夺取完成形变体刀打下基础，和做准备的。
　　可是。
　　“…………。”
　　但是——蜜蜂不会犯下堂堂正正从正面挑战她，这种愚蠢的错误。蜜蜂不可能战胜螳螂和蝶蝶都无法战胜的敌人——其实比起这个，她已经吸收了螳螂与蝶蝶的忍法。
　　忍法爪合。
　　忍法足轻。
　　她使用它们，将它们运用自如并击败了蝶蝶，蜜蜂清楚地看在眼里——虽然无法置信，但加上他们交谈的内容也一起判断，那个女人是能够记忆敌人的招数。
　　忍法足轻的话还能理解——并非不能理解。那就是一种步法。虽说做不到靠它来渡海，但蜜蜂也会模仿一两步的——可是，忍法爪合呢？除非有意识地操纵人体的生理，人是无法做到那种异技的，但她却那么轻易地，而且竟然还理所当然地去使用它——令人无法相信。
　　简直是场噩梦。
　　真庭忍军十二头领之一的真庭蝙蝠，拥有名叫忍法骨肉细工的，完全地复制他人模样形状的招数。但这个招数只停留在复制模样形状、肉体上的能力、肉体上的才能的层次，确实还无法模仿他人所使用的招数。
　　难道那个女人就能做到这一点吗。
　　——可是，这也是——蝶蝶兄以生命换来的情报。
　　不得不相信。
　　不得不承认。
　　虽然在数量上为一对一，但实际上就等于同时与鑢七实另加真庭螳螂和真庭蝶蝶为敌。在实质上为三对一。就算蜜蜂不是真庭忍军的人，也不会产生从正面发起进攻的念头。
　　——还好她在孤岛上长大。
　　如果那双眼睛知道了人世间——想想都让人胆颤。
　　把她关在无人岛上是正确的。
　　当然了，七实得到那双眼睛是被关在这个不承岛之后的事——也是因为被关在岛上的缘故，所以真庭蜜蜂的这一想法不可谓正确——但不管怎么说。
　　——只好偷袭了。
　　只能趁被对手觉察之前就觉出胜负。所幸的是，真庭蜜蜂的忍法刚好适合这种情况。
　　忍法撒菱纸弹。
　　这个招数是用拇指弹出忍者道具之一的撒菱，使之如同手枪的子弹一样飞出。将原本用于逃命的道具用作攻击，可以说这是个适合蜜蜂的思维转换。原本撒菱不适合拿来指弹——但他的指弹的命中率号称百分之百。虽然他是个虫组三头领中唯一一个佩戴大太刀的忍者，但这个对蜜蜂来说只不过是个排在第二名的武器。
　　“荆荆之蜜蜂”。
　　撒菱纸弹——远距离攻击就是蜜蜂的拿手好戏。
　　射程可达二十丈。
　　虽然和忍法爪合或忍法足轻相比不够华丽，但不用说，在这个时代具备远距离攻击手段的人是强大的。而撒菱指弹和步枪不同，既没有硝烟味也不会有声音。蝶蝶明明消除了气息，但靠近到一定距离时被那个女人轻松发现。反过来说，如果距离扩大到大于当时的七实和蝶蝶的距离的话——就不会被她发现了。
　　这时虫组敏锐的五官派上用场了。
　　真庭蝙蝠的手里剑炮是，只要所发射的一半能命中对手就算好的了，不过蜜蜂的撒菱指弹则不同，是一点突破的精密射击。只要从不会被发觉的距离之外射出撒菱指弹的话，就算那个女人再厉害也不可能躲得过。虽说如此，说实话面对那个女人再多的提防都不够。不能排除她通过和螳螂、蝶蝶的战斗，已经得到了虫组的超感官的可能性。所以蜜蜂要从自己的射程距离的边缘——二十丈的地方狙击她的背影。
　　这可是精密射击，不会打偏的。
　　他对撒菱指弹的命中精度有绝对的自信。
　　不过，既然距离如此遥远，那么射出的撒菱已经丧失杀伤能力了。就算能够撕破皮肤、钻进肉中，也不可能达到骨骼或内脏。那个女人的身体再怎么虚弱，要这样杀死她还是太困难了。
　　——所以，要用毒。
　　把毒液涂在撒菱上。
　　不用使人致死的毒——让她小睡一会儿就行了。可不要对忍者说用毒太卑鄙，不付出一点努力就获得像她那种例外性的强大，这岂不是更卑鄙吗。
　　——说实话，他真想用致死的毒药。
　　真想杀死她。
　　想要利用活着的她，可是她简直就是个怪物。可以用那种女人当人质吗，实在令人怀疑。
　　可是若非这样做，那就背离牺牲的螳螂和蝶蝶两人的遗志了。身为虫组最后的一人，说什么也要让这场作战成功不可。
　　就算三人中死了两个。
　　只要有一人活下去——那就是胜利。
　　这就是忍者生存的道路。
　　然后从奇策士咎儿和鑢七花手中夺走三把变体刀——！
　　“请看着我——螳螂兄，蝶蝶兄——”
　　趴在地上，以伏击的姿势——真庭蜜蜂准备好撒菱。手臂伸直，并将其视作枪身——
　　瞄准行走在大约二十丈外的鑢七实。
　　和蝶蝶的战斗后，丢下蝶蝶的遗体不管，七实晃晃悠悠地离开了那里——瞄准的是她腰带打结处的，上面一点。
　　百发百中的精密射击——它最需要的是强韧的精神。决不能打偏这个想法会成为巨大的枷锁——将要射出的是涂有毒药的撒菱，万一用力不当而伤了自己的手或者手指就坏了。
　　机会只有一次。
　　既然上面有毒，那就没必要命中要害，不论打倒身体的哪里都能够获得十足的效果。瞄准身体的中心的话，应该不会射偏的——可是如果射偏，那个女人一定会在一瞬间判断出撒菱飞来的方向，而一口气拉近距离的。身体再弱，她现在可是掌握了忍法足轻哪。可以认为不会有装填下一个撒菱的时间了。
　　通过以贯手刺穿蝶蝶胸口的手法来判断，那个女人好像不会犹豫对人下毒手。虽然她在孤岛上长大，而且不像有实战经验的样子——不过大概，那个贯手干净利落到让人相信，她在杀死螳螂时也应该是那样的。
　　所以。
　　百发百中是不够的。
　　必须是——一发必中。
　　做到这一点的精神呢。
　　我有。
　　我也是——和螳螂、蝶蝶一样是头领。
　　“忍法——撒菱指弹。”
　　搭上真庭之忍者的骄傲。
　　滴着神经毒的蜜蜂的撒菱，朝鑢七实的后背——被发射了。
　　
　　
　　■  ■
　　
　　
　　回想，其二。
　　这次是本卷，最后的场景回想。
　　这究竟是到少年前的事情呢。
　　不是一年前——也不是二十年前。
　　二十比它们更遥远的过去。
　　在惨遭流放之前。
　　鑢七实横卧于病床之上。
　　身体像燃烧般灼热，疼痛支配着全身。明明如此地痛苦，但却连小拇指的指尖都动不了。好像杂音始终回荡在脑中，眼睛也睁不开了。仿佛这世上存在的一切痛苦，都被塞进了自己小小的身躯里似的。
　　——随时都可能死掉。
　　听到医生在枕边如此说。
　　他应该没想到七实还有意识。
　　——随时都可能死掉——不对。
　　医生继续说。
　　真的很不可思议似的——歪着头，继续说道。
　　——我实在不明白，这孩子为什么还不死。
　　——这个女孩。
　　——为什么还活着——
　　到了这里七实的回忆先中断了。眼前是沙尘暴一样的画像——就像完全坏掉了似的，沙尘暴和杂音在继续。不过，终于，影像逐渐恢复了——视野转而变得安定。
　　——可怜的娃儿。
　　夹杂着杂音，听见了这样的声音。
　　是女子的声音。
　　七实马上就发觉到，这是自己母亲的声音——娘亲就在枕边。医生去了哪里？
　　还有——爹爹呢。
　　刚才还在的弟弟呢——去了哪里。
　　大家，都去了哪里。
　　为什么，只有娘亲会在这里——
　　——真的，好可怜。
　　娘亲就像在自言自语一样继续说着。
　　实际上，这应该就是自言自语吧。
　　就算对人说现在的七实有意识，谁都不会相信这种戏言的。因为当事人的七实的全身，正被巨大痛苦侵害着，痛到让她不知道为什么自己还没有失去意识。
　　心想要是失去意识的话该有多幸福呀。
　　干脆，死掉算了。
　　如果可以死去。
　　真的——该有多幸福呀。
　　——你是个可怜的娃儿。
　　娘亲反复说着。
　　执着地——不厌其烦地重复说。
　　——太可怜了——真的。
　　——连轻松地死都不行。
　　——太可怜了。
　　到了这里，七实的记忆又中断了。就像上了霜一样变得模糊起来——说到底七实因为高烧连眼睛都睁不开了。记忆力是不会有影像的。只是听到声音罢了，怎么可能知道娘亲真的就在那里。也许刚才的只是在痛苦中听到了幻听罢了。
　　她连这个回想是否真实存在都无法判断。
　　说来，娘亲的事情……那个人的事情，我好像早点忘掉——都怪那个人，是那个人害得爹、我和七花被流放到孤岛上。
　　回想结束——
　　
　　
　　■  ■
　　
　　
　　还差一点的时候鑢七实注意到从背后逼近的，撒菱划过空气的声音并转过了身子——可是，撒菱指弹命中到转过身体的她的身体正中。
　　穿过和服，针刺撕破腹部的皮肤。
　　事已至此，做什么都晚了。真庭蜜蜂的撒菱指弹用的撒菱是特殊工艺制作的——每一个针刺都带有像鱼钩一样的倒刺，一旦刺中便无法轻易被拔掉。稍有不慎，反而会刺进手指中。于是像这样磨磨蹭蹭的时候——毒素就会传遍全身。
　　忽地，七实的身体摇晃了一下。
　　虽然勉强站稳，可是她的双腿已明显使不上劲。
　　“…………。”
　　就算在如此情况下——七实还是紧紧地望向撒菱飞来的方向。那冷静的目光，实在不像刚刚遭到狙击的人该有的。因为她的肤色原本就发白，所以从外表看不出中毒的程度——但毒素应该着实正从腹部传到全身。
　　“有谁……在那里吗。”
　　就像回应七实细弱的呼唤似的——真庭蜜蜂大步从树丛中现身。
　　这种情况下，他仍然提防着手持撒菱。
　　那是七实一旦做出可疑的动作随时都能发射的姿势——那个撒菱上当然也涂有同样的毒药。
　　“我是真庭忍军十二头领之一——真庭蜜蜂。”
　　“……我叫鑢七实。”
　　对于蜜蜂自报名号的回应，七实的自报名号却很简洁。大概是因为毒素发挥效用，连舌头也动不好了吧。
　　“你给我杀死了两名我的同伴。”
　　“是的——。”
　　七实缓慢地，窥探着周围说道。
　　“我给您杀死了——叫螳螂先生……还有蝶蝶先生来着。”
　　“哈哈哈。”
　　蜜蜂轻轻地对七实笑道。
　　“你用不着那么警惕周围，我就是最后的一人——不过，与现在的你交手的话，只要有我一个就足够了。”
　　“……是，毒吗。”
　　“没错——是毒。”
　　  蜜蜂脚步谨慎地——以确信胜利的动作，始终用撒菱瞄准七实并说道。
　　“请你放心，这种毒不会要了你的命。只不过让你稍微老实一会儿罢了——也许你已经从螳螂兄和蝶蝶兄那里听说了，我的目的并不是你——而是你的弟弟。更准确地说，是你弟弟正在收集的四季崎记纪的完成形变体刀。”
　　“…………。”
　　（img11，img12）
　　“说心里话，我是想把你杀掉的——可是如果这样做的话，得到安慰的只有眼睁睁看着同伴被杀死的我自己。成功收齐刀，才能让螳螂兄和蝶蝶兄得到安慰。”
　　“您……挺能说的。”
　　七实脚步踉跄地后退——背靠身后的树才勉强不倒而保持站姿。
　　“果然，人啊……只有在自己占上风的时候才会爱耍嘴皮子。就连忍者，似乎……也不是例外。”
　　“……？”
　　螳螂就算遭受拷问都没有说出来的情报——以及在战斗之前怎么问都无法从蝶蝶的口中得知之后还有多少人，她在说这些吗。蜜蜂现在也许确实说出了不必要的话。可是，这个事情——这种程度的事情，事已至此已经变得不一定要保密了，而且说来。
　　“这种事——不是理所当然的吗。不用你得意地，好像有了新发现似的指出来——。”
　　“您说的太对了——不过我毕竟在这二十年间，几乎没遇到过外人……我不太了解何谓人类。如果可以的话，我想尝试很多——。”
　　“……你可真硬啊。”
　　蜜蜂压低嗓音向七实说道。
　　“虽说不会置人于死地，但中了这种毒一般人已经开不了口的——以防万一，我是不是应该再打进一发呢？”
　　然后架起撒菱。
　　为了达到威慑的效果，特意让对方看得清。
　　两人相距大约一丈。
　　七实再怎么虚弱，既然她还能站立，那么进一步靠近她是危险的。就算没有忍着爪合，实在拿不准她会做什么。
　　而且——一丈已经足够了。
　　这种距离时撒菱指弹将会变成切实地杀的死人的招数。若不去细心地集中境地，将威力降到最低的话，撒菱将会无情地穿透七实的身体。
　　“这就是——您的忍法吗。”
　　“是的。名叫忍法撒菱指弹。”
　　“呼……呼呼呼。”
　　七实——看似痛苦地，看似很勉强地，露出微笑。
　　那微笑——虽然虚弱，却很邪恶。
　　“让我看到这个招数——没问题吗？”
　　从这句话中蜜蜂听出，自己偷窥蝶蝶和七实的战斗这件事被她知道了——不过这也是，事到如今已经无所谓了。
　　蜜蜂说道。
　　“被现在的你看到什么都不会有问题——就算你是一位言语道断、空前绝后的天才，忍法撒菱指弹可不是凭你这种状态能使用的招数。”
　　而且啊，始终瞄准着七实，蜜蜂继续说。
　　“和螳螂兄的忍法爪合，以及蝶蝶兄的忍法足轻不同，这个招数得有撒菱才行——就算被你知道了，手里没有撒菱的你还能怎么样。还是说，会突然冒出‘你碰巧随身携带忍者道具的撒菱’这种里设定吗？”
　　“…………。”
　　“也许你觉得自己很强——可是鑢七实小姐。凭你现在的状态，不论说什么都像在逞强。”
　　“……我，一次都没有认为自己很强。”
　　七实说道。
　　“只是——你们太弱了。”
　　“哈——我会认为这句话是你的逞强而当做没听见。……如果你不再作无谓的抵抗的话，我保证我不会继续进行无谓的攻击的。倘若你肯作为针对你弟弟的人质乖乖听命于我，我也就没理由那么做了。而且我作为一名男性，实在不忍弄伤你美丽的肌肤。”
　　“这可真是——谢谢您了。”
　　说完的同时——七实动了。
　　不，她原本想动的。
　　从头笔直奔向蜜蜂的动作，但却因蜜蜂无声发射的撒菱指弹而被封住。就算不被封住，从一开始那就像奔跑的动作转向跌倒的动作的过程一样，因此值得怀疑她的身体能否够到蜜蜂——可是蜜蜂就连让七实朝前倒都不允许。
　　这次还是，命中了腹部。
　　穿破和服——穿破皮肤——撕裂皮肉。
　　其冲击力将七实猛地砸向身后的树干。
　　“喀——。”
　　随着这个声音，空气从喉咙溢出。
　　接着，她的身体慢慢滑倒——看来她已经无法维持站立姿势，蹲坐在了树的根部。
　　“…………，…………，…………。”
　　“果然——已经说不出话了吧。”
　　说着——蜜蜂已经，不把新的撒菱装填到他的手上了。没那必要……不如说是，虽然是非致死性的神经毒，但打入三发撒菱的毒素还是有些过分了。考虑到七实的病弱和虚弱，就更不能这么做了。如果要发射第三发的话，必须先要把毒从撒菱上洗净才行——。
　　可是，取而代之。
　　真庭蜜蜂，将插在腰间的大太刀——一口气拔出来了。
　　“…………，…………，…………，…………。”
　　七实只会喘粗气，就算看到寒光闪闪的刀刃她也没做出任何反应。也许，眼睛睁着但已经失去意识了吧——至少应该处于极度的朦胧状态，蜜蜂这样想。
　　任何高手都无法打败毒和病。
　　应该不会错。
　　“虽说现在还很老实，但是毒的功效一过就前功尽弃了。我是个客观地分析事物的人——我承认你的身手远远在我之上。所以——趁你还老实的现在，我应该砍下你的双臂。”
　　“………………。”
　　“应该不会有多少痛楚的。我没有虐待败者的嗜好——传遍你全身的毒素，正好将会起到止痛的效果。请不要怪我——都怪你太强了。……我觉得单单砍下一条手臂是不够的——。”
　　说完——蜜蜂架起大太刀，逼近蹲坐在树根上的七实。七实就算看到蜜蜂把刀高高举过头顶——都没有做出反应。
　　“——哈啊！”
　　随着一声喊——蜜蜂毫不犹豫地将大太刀挥下。抱着连同七实背靠的树干，把她的手臂一下子砍断的气势——！
　　“………………！？”
　　砍下了。
　　他是这么想的。
　　可是，实际上蜜蜂的大太刀所砍断的——只有她背后的树。刀刃砍过树干，甚至达到了树根——仅仅是如此罢了。虽然剑术中存在不斩断对象却能斩断对象另一侧的东西这种奥义，当然了，身为忍者而非剑士的真庭蜜蜂是使不出那种奥义的——。
　　既然如此，鑢七实究竟在哪里。
　　当蜜蜂从莫名其妙的混乱中回过神来，想到这里的时候——已经晚了。肩膀掠过一阵剧痛。只见——长满针刺的撒菱，深深地刺进去了。
　　穿破忍者装束——穿破皮肤——撕裂皮肉。
　　“……什，呃……。”
　　因剧痛差一点跌倒，但蜜蜂还是振作起来回过头看向背后——鑢七实不扶着任何东西，不依靠任何东西，也没有特别摆出架势——只是有些无力地站在那里。不，她好像这样称呼这个手臂下垂的姿势。
　　零之式“无花果”——
　　“什，……，什，什么时候到了身后——。”
　　“……忍法足轻。”
　　静静地——缓慢地，夹杂着叹息，七实说道。
　　“……，还有，再加上虚刀流的步法。嗯。就算做不到瞬间移动，如果让两者结合起来的话还是能达到这种速度的。”
　　还有这个——七实故意将自己的右手亮给蜜蜂看，然后拇指做出用力弹射的动作。
　　“那个，记得是……，对了，叫忍法撒菱指弹……对吧？”
　　“什——。”
　　撒菱刺入了肩膀——现在可不是询问什么，或者对所回答的内容感到惊讶的时候了。想都不用想——七实靠着如同瞬间移动般的动作回避了蜜蜂的太刀，然后对他进行了攻击。而七实用的偏偏就是撒菱指弹——！
　　“原来，你带着撒菱啊——你——怎么就——这么凑巧？你身上带着撒菱这种设定，至今连一次都没有出现过——。”
　　“不是您给我了吗——而且是两颗。”
　　七实说完，停下用拇指弹射的动作，指向自己的和服。撕破和服的蜜蜂的撒菱——只有一个。
　　看不到另一个撒菱——最开始命中的撒菱。
　　“撒菱指弹——虽然可以进行远距离攻击这一点非常优秀，但攻击后的结果却是将武器送给敌人，这真是遗憾得很——。”
　　“什——可，可是！怎么可能那么轻易地拔出钻进肉里的撒菱啊！刺上是带有回钩的——。”
　　“所以啊。”
　　这次，七实亮出的是她的左手。
　　只见左手的指甲——非常不自然地变长了。
　　就像，利刃一样。
　　忍法爪合——
　　“连同周围的肉，一块挖下来了。”
　　“…………！”
　　忽然——蜜蜂的视野扭曲了。
　　七实所说的亲手挖取自己身上的肉这个事实给太带来了莫大的冲击——但原因不止这个。没错，自己射出的撒菱直接被射回来这意味着，这颗撒菱是带毒的。毒素渐渐地，传遍蜜蜂的全身——！
　　“怎，怎么——怎么能有这种事……我，我的忍法撒菱指弹——仅仅看一次就——。”
　　“不——我不是奉承您，这个招数，似乎真的很难哦？我原本瞄准的您后背的中间部分，可结果却向右上方偏离了很多……而且，明明离得这么近，威力也没有我想象的那么大。这个啊，不起眼又难度大——如果可以的话应该看两遍的。”
　　“咳，啊啊——。”
　　发不出声音。
　　因为毒吗，还是因为心有不甘——
　　身体不听使唤。
　　不，等等，不要中断心思——不要中断集中力。战斗还没有结束。就算命中了撒菱不过打偏了要害。采取挖掉撒菱这种粗鲁措施的七实，所遭受的肉体损伤应该更大一些。更何况，自己受到的毒只有一发的分量，而她是两发的分量，那么考虑到彼此身体的大小，还是自己比较有优势——
　　“——呃。”
　　到了这时——蜜蜂终于发觉了。
　　毒呢——毒哪里去了？
　　不论是忍法足轻，虚刀流的步法——还是忍法爪合或是忍法撒菱指弹——都不是中了两颗撒菱分量的那种神经毒还能使出的招数！
　　不是还差一点就要失去意识了吗！
　　那痛楚——那痛楚哪去了！
　　“啊啊。那是我表演的。”
　　七实轻描淡写地，毫不愧疚地说。
　　“区区不能致人死地的毒——对我来说不算什么。我知道你们打算活捉我，所以我已经预料到就算撒菱上有毒，顶多就是这种程度罢了。”
　　“什……。”
　　怎么回事……，那简直是在说其实可以多开第一发撒菱和第二发撒菱却故意被命中的说辞——！为了诱使蜜蜂大意，才故意装作被逼入绝境的说辞——！
　　为了看清撒菱指弹。
　　为了让真庭蜜蜂多嘴。
　　简直是在说为了知道来到这座岛的忍者是三个人——蜜蜂就是最后一名，才特意设下了圈套，那态度是怎么回事——！
　　“呜，……啊呜啊，啊，啊呜，呜啊啊啊。”
　　舌头不灵了。
　　是毒的效果。
　　说这份毒——不算什么，这不可能。绝不能有这种事。就算鑢七实是个天才，不论是言语道断还是空前绝后……，任何高手都战胜不了毒药和疾病——！就像现在的蜜蜂，身体只被注入一发撒菱指弹分量的毒，全身就被撕裂般的疼痛支配了！
　　“……身体被撕裂般的疼痛？”
　　七实用左手的指甲，把钻进体内的另一颗撒菱，连同周围的肉一块挖了出来——并说道。
　　一边用自己的指甲挖自己的肉。
　　表情不变地说。
　　“那种东西——对我来说是家常便饭。”
　　“…………。”
　　“借用您的话说就是，刚刚好的止痛。痛苦也好疼痛也罢，在我的眼里就像相处很久的朋友一样。事到如今多一两个——就如字面之意，不疼不痒。不——该说是，既疼又痒吧。”
　　鑢七实——不该降生的女子。
　　从一开始，她就到达了。
　　将无数习武之人，吐着血掌握的终极技术，不费吹灰之力，从一开始就能实现——
　　那例外性的强大。
　　那犯规性的强大。
　　那种东西——已经不是什么强大了。
　　所以神，降罪于她。
　　因为她过于优秀这个理由——将一亿个病魔给予她的肉体之中。将每一个死亡率都无限接近十成的病魔，肆无忌惮地塞进她的体内——每一个病魔都引起慢性并发症——肆无忌惮地折磨她的身体。
　　可是她的天才性就连这些病魔都拒绝了。
　　拒绝毒和疾病。
　　不管多么痛苦，不管多么疼痛，不管如何奄奄一息——她的身体却不会选择死亡。十足地病弱，不可比拟地虚弱——她却在极限处挣扎，一直活了下来。
　　活死人这个词用在她身上都不合适。
　　她是，没错——是死活人。
　　拥有可与一亿个病魔抗衡的异常治愈能力的肉体。
　　用指甲挖掉的腹部的伤口——也会立刻消失得无影无踪吧。
　　蜜蜂理解了。
　　明明缺乏实战经验，但这个女人却能毫不犹豫地杀死螳螂和蝶蝶的理由——对这个女人来说，和痛苦或疼痛一样，死亡也是相处很久的朋友。
　　所以——死去或杀死。
　　或者被杀。
　　从一开始她对这些无动于衷。
　　“真的——我呀，很羡慕你们。”
　　将顺利挖出的撒菱，注意着刺在手中把玩——七实侧目看向蜜蜂，然后说。
　　“我打从心底羡慕——理所当然地健康的你们。这种才能，我一点都不想要。我想要的是，健康的身体，和小小的——梦。”
　　无法实现梦想的身体。
　　不必梦想的才能。
　　这种东西——都不需要。
　　“咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就算如此——真庭蜜蜂还是鼓起浑身之力朝天咆哮。就像为了传到真庭蝙蝠或真庭蝶蝶，还有长眠在这座岛的途中的真庭蝙蝠，以及在收集四季崎记纪的刀的路上牺牲的真庭白鹭和真庭喰鲛——大声喊着。
　　“还没有！我还没有输——你这个东西能承受的毒，我不可能承受不了！我还能战斗——从现在开始就是精神力的战斗！我不能在这里力竭，我还能战斗！”
　　“不——我想您做不到了。”
　　可是，连这必死的呐喊——都传不到鑢七实。
　　“说到我射进您肩膀中的撒菱——从您涂的毒药上面，我涂了另外的毒药。”
　　“…………！”
　　“是最开始袭击我的忍者——螳螂先生藏在槽牙的毒药。……我手里有这种毒药的设定，我想有出现过吧！”
　　就算是我，如果血液里被射进那种毒药的话，也会没命的——七实说道。
　　“您可不要说——用毒是个卑鄙的手段哦。”
　　“啊……，啊啊……，啊啊啊啊……。”
　　用于自尽的毒——致死的毒药。
　　这么说，胜负已分。
　　还说什么肉体和精神啊。
　　面对无法躲避的绝望，蜜蜂的脸色变得煞白。
　　可是——他再怎么煞白，也不及鑢七实皮肤的颜色。
　　不及将死的——死活人的她。
　　“……机会难得，请您挑选好吗？”
　　对着就算这样还不倒下，但却无能为力而茫然的真庭蜜蜂，七实说道。
　　“被毒杀死——还是被刀杀死。”
　　“…………。”
　　“我正好有一个像试一试的招数——在离开岛之前就看了一回，可我自己却好像从没有试过的。……当然，不管是那一边我都无所谓。”
　　听到这个询问。
　　真庭蜜蜂露出僵硬的笑容——却毫不犹豫地，
　　“请用刀杀死我。”
　　这样说说道。
　　“要是因为自尽用的毒药死去的话——我实在没脸去见同伴。……希望把我的尸体和大家埋在同一个地方。”
　　“我知道了。”
　　七实把手里的撒菱丢到一边——保持无力垂下手臂的无构姿态，自然而缓慢地，走近蜜蜂。蜜蜂只有等待审判了。他不打算做无用的挣扎——因为不管如何挣扎，这座岛上已经没有守望他的同伴了。
　　“虚刀流一共有七个奥义——将这七个奥义同时打进对手身体的招数——虚刀流的第八个，即为最终奥义——”
　　一之奥义•『镜花水月』。
　　二之奥义•『花鸟风月』。
　　三之奥义•『宝华缭乱』。
　　四之奥义•『柳绿花红』。
　　五之奥义•『飞花落叶』。
　　六之奥义•『锦上添花』。
　　七之奥义•『落花狼藉』。
　　“——虚刀流，『七花八裂』。”
　　■  ■
　　
　　
　　真庭虫组——于不承岛全灭。
　　舞如蝶 刺如蜂 食如螳螂——死如虫。
　　因为这是在无人岛上进行的战斗，所以这个情报传到本土，当然是在许久以后——可是，在这个阶段真庭忍军十二头领的人数一口气被削减一事，真庭忍军不用说，将会对奇策士咎儿和鑢七花的征刀之旅造成重大的影响。
　　那是，因为——
　　“…………。”
　　鑢七实——站在沙滩上。
　　身穿沾满鲜血，到处是洞的和服。
　　外表原本就细弱的她，看起来变得更加消瘦了——果然，以她虚弱的肉体，进行堵上性命的三连战，就像走钢丝一样危险。她的胜利可不像从三连战三连胜的结果能想象到的轻松。虽然原本以为在蜜蜂之后只剩两人的话就算谢天谢地了，可实际上如果再来一名真庭忍军的头领级人物的话，她估计就不行了。现在没有吐血，这已经算是个奇迹了。
　　她眺望海洋。
　　望向海的另一边——本土的方向。
　　弟弟和白发的奇策士正在进行征刀之旅——在名叫日本的国家之中。
　　“……可是，终于，看到了啊——。”
　　瞄一眼拿在一只手上的，收进刀鞘的大太刀——七实非常犹豫地叹息。
　　这把大太刀——是真庭蜜蜂的东西。
　　似的。
　　为了斩断七实的手臂而被挥下，一直砍到了七实背后的树的根部。七实砍到了——蜜蜂的剑技。
　　看到了。
　　竟然看到了。
　　“我明明是虚刀流的人……，竟然知道了——刀的用法。”
　　在禁止带入刀具的这座岛上——自从七实掌握见稽古这个技术之后过了将近二十年，她第一次目睹的剑技之演绎。
　　她不打算说自己没有这个打算。
　　就像假装进行拷问却让真庭螳螂使出了忍法爪合那时一样——还有就像让真庭蜜蜂，射出第二发忍法撒菱指弹那时一样——
　　七实故意诱使他挥刀。
　　不用刀，所以虚刀流才会强大。
　　先于虫组三个月来到这座岛上的真庭蝙蝠，曾经这样说过——“不用刀的剑士用刀的话”——“比不用刀的剑士更强”。
　　这句话如今竟然——在鑢家家长的身上得以实现。
　　作为比天才更高一个台阶的天才——被完成了。
　　然后。
　　“还有啊……七花这孩子，说什么最终奥义。净说些大话……，那个招数——不是有个这么不像话的弱点么。那样的东西实在称不上奥义。我竟然会这么大意。不实际用一下还真的不知道……如果不赶快告诉他，那孩子会惹大麻烦的——嗯嗯。”
　　如何是好的，七实歪着脑袋。
　　然后——慢慢地望向汪洋的另一侧。
　　深深的深深的，叹息。
　　没有比她更适合叹息的人了。
　　接着她低声说。
　　伴随着邪恶的微笑。
　　“还是，让我也掺一脚吧——征刀。”
　　（img13，img14）
　　