　　----------------------------------------------------------------
　　翻译者：etsuyo   校对者:etsuyo 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　刀语
　　第四话 薄刀•针
　　西尾维新
　　
　　
　　目录
　　序章
　　一章——真庭虫组
　　二章——拷问时间
　　三章——见稽古（译者：“稽古”在日语中意为“练功”“锻炼”）
　　四章——病魔一亿
　　终章
　　
　　
　　画：竹
　　毛笔：平田弘史
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　■  ■
　　
　　
　　由真庭忍军十二头领，真庭蝙蝠夺得绝刀“铇”。
　　由下酷城城主，宇练银阁夺得斩刀“钝”。
　　由三途神社之首领，敦贺迷彩夺得千刀“铩”。
　　连那旧将军倾尽全力都没能收集到的，传说中的刀匠，四季崎记纪所打造的十二把完成形变体刀，仅仅在三个月内成功征缴了其中三把的奇策士咎儿，以及她的从者，虚刀流第七代当家鑢七花，他们正要离开出云的时候，原本预定要先会一趟幕府的中枢尾张城，但是——
　　一个月后的阴历四月中旬。
　　两人身在位于现代的山口县东部——周放郊外的某个小村庄。这里不是宿驿，而是以渔业为主的村庄——当然不可能会有客栈。因为是个连幕府的威望都不一定管用的乡下小镇，所以两人特意没有表明身份，假装是没有定居之地的路过的卖艺人，请求村长一家准许他们住在仓房里。咎儿绽放异彩的白发和极其豪华绚烂的服装，七花远大于常人的，却纤细而锻炼有方的身体很适合假冒成卖艺人，以至于让咎儿暗中决定以后遇到这种情况还要这么做。
　　半夜。
　　七花在村长好意借给他们的（那位村长是个不知道怀疑他人的，很可能只凭借其善良就赢得了村长宝座的现已少有的人物）席子上闭着眼睛，这时候传来了哗啦一声仓房的门被拉开的声音。
　　“七仔，起床啦。”
　　“我没睡呢。”
　　被搭话，七花睁开了眼睛。事实上，七花真的只是闭上眼睛但没有睡着——作为一把刀的自己，神经没有大条到在主人的咎儿回来之前就睡着。这没啥，躺一躺就能恢复体力了。
　　他在等待咎儿。
　　“这样啊。那就行——。”
　　咎儿反手拉上门，直接走到七花的身旁，紧挨着他躺了下来。七花预测到咎儿的这一行动，在咎儿的脑袋碰到地板之前，往中间插入了自己的胳膊。虽然七花的身体作为胳膊枕头有些锻炼过头了，但咎儿没有说什么怨言。
　　“啊~~……累死了。”
　　“我看也是。真是的，说一声的话我还能帮忙的。”
　　“哼。这是我的分内事。不能让七仔帮忙。”
　　逞强的话语中也缺乏霸气。
　　看来她是相当累了。
　　……顺便一说所谓“七仔”（译者：原文的日文发音用拼音为xi qi lin，和日语里的炭炉发音相同）就是，前不久决定下来的，鑢七花的爱称。详细经过在这里就省略了，只要你认为这是跟第二卷开头处差不多的对话的结果就行。对于这单方面被决定下来的爱称，七花当然有各种各样的看法（“我怎么变成把木炭当燃料使的土制炉子啦！”），就目前而言，他还没有反抗而接受了。不过，他的想法就是 毕竟是咎儿嘛，很快就会用腻的。
　　总之，先不说在不会有人到访的无人岛上的挖地式小屋中长大的七花（在七花的眼里，这个仓房比养育他的小屋更高级），出生是强大的大名的女儿，现在则是幕府的直辖干部级、预奉所总监督的咎儿竟会允许这种伪露营，可以说是个意外——事实上，七花不符合自己的风格地顾虑了一下咎儿——不过咎儿看起来却嘛事没有。
　　嘛，如果稍微想象一下从大名的女儿到幕府的直辖干部的中间过程——她走过来的是怎样的道路的话，也许这样并没什么好奇怪的。
　　不管怎么说，她是个为了目的而不择手段的女人。
　　“明天早上，和村长打好招呼后我们就出发。”
　　“嗯？”
　　“明天的早上。”
　　“哼~……。”
　　听到休息一会儿后咎儿说出的话，七花做出吃了一惊的反应。
　　“没想到还蛮快的嘛。不是说先在这里住一阵子，等待报告的嘛？关于那个——锖白兵的情报。”
　　“貌似——用不着查探。”
　　“啥？”
　　“那家伙好像是昨日注意到了尾随者，然后竟然光明正大地交出了战书——看到这样的发展，不禁让人怀疑锖可能是故意被尾随的。嘿咻。”
　　咎儿缓慢地坐起身子，从怀中取出一封书状。轻巧地把它交给了七花后，咎儿走到仓房的一角，开始解开和服的衣带。因为在外头跑了很久累得半死，为了休息才暂时躺下了而已，她并没有直接就那样睡着的打算。想想也是，咎儿的打扮不适合睡觉——她的穿着是理应行走都不适合的超常规的多衣。在室内，加上就寝的话，怎么说也会脱衣服的。
　　“哼~。战书嘛。战书啊。听你上次讲的，最近这种东西不是已经很少见了吗？”
　　“锖是个作风古老的男人。先读读看吧。”
　　“就算你这么说，我看不懂平假名呀。”
　　“哦，是这样来着。”
　　咎儿一件又一件脱下穿了好几层的衣服。
　　虽然是在夜晚，靠月光和星光仓房里相当明亮，按顺序脱下如十二单衣般的多衣的咎儿的举止，丝毫不见羞涩或者难为情的样子。奇策士与虚刀流第七代当家的共同之旅已经到了第四个月，虽然一开始还好好地划开公私之分来着的，但现在两人已经过于打成一片而在这一点上变得随便且马马虎虎了。
　　“七仔～。”
　　“什么事。”
　　“头发要乱了。帮我举着。”
　　“好的好的。”
　　七花听凭她的话从席子上站起来，走近正在脱衣服的咎儿简单地整理了她的白发，然后举起来。
　　……。
　　这个场景感觉太没出息了。
　　不管怎么说。
　　这种情况而言，先不管有过怎样的中间过程，作为出身高贵、而现在就任幕府中身份较高的职位的咎儿的从者的举止，七花的行为应该不算错误，但他没有抵触而且也没有被挑起情欲地理所当然地做着这些，看上去真的很不自然。
　　（img01，img02）
　　只有无人岛上长大是不会成为没有性欲的理由的。
　　但是，之所以如此——咎儿想到。
　　之所以如此。
　　第一个的真庭蝙蝠和第二个的宇练银阁能理解——但是之所以如此，七花才能将第三个敌人敦贺迷彩，像对待蝙蝠和银阁一样杀死了。
　　不管是怎样的人——对待同性和对待异性的方式的不同的。这一点在剑士斩人之时也一样。没有能像砍男人一样砍死女人的剑士——至少到上个月，咎儿是这样想的。
　　对杀死异性感到抵触的人。
　　对杀死异性感到兴奋的人。
　　极端地说，任何人都能被分成这两类。
　　但七花却不是。
　　他哪一边都不是。
　　和之前的两人同样地——杀死了迷彩。
　　要说极端的话，这才是极端呢。
　　将其理由说成是七花的没有性欲——至少是缺乏性欲，应该并没有过多地远离真相。既然变体刀，剩下的九把的所有者不一定全是男人，这个情报咎儿来说应该算是个喜讯——
　　可是这样的话，就会冒出新的疑问。
　　不区分男女。不拘泥于男女。
　　那么这个男人——这把刀。
　　到底爱上了我的哪里呀？
　　“那，这个战书上写了什么？”
　　“悠长地用客气的语气写出了自己的主张，不过要把文意概括成连你都能懂的话就是——‘以四季崎记纪之刀作为赌注决斗吧’。”
　　“好直接啊。”
　　“嗯。”
　　“这么一说，还真是无法置信。越听越奇怪。那种作风古老而且直率的男人，竟然会为了得到一把刀而背叛了咎儿——还有应当效忠的幕府。”
　　日本最强的剑士，锖白兵。
　　咎儿实行的征刀之旅中，在七花之前雇佣的剑士——现在他已堕落得不能再堕落了，所以该称其为堕剑士吧。
　　可是，就算是这样——他仍然是剑圣。
　　“锖作为剑士越优秀，四季崎记纪之刀的毒就会越有效地发挥效用。有效地，而深刻地——深深地，深深地。就是这么回事。”
　　“哈嗯。”
　　“嘛，自从得到四季崎记纪之刀之前，锖就是个剑士，因为作为剑士过于优秀，他几乎丧失了人性——这个现状可以说是当然的，或者是无法避免的。”
　　正要离开出云的关卡的时候，幕府的使者来到了两人的面前——他是因真庭忍军的背叛而完全失去了幕府信任的，所属于公仪隐秘的男子。
　　据这名男子所说，他们掌握了锖白兵的行踪——公仪隐秘貌似和咎儿所属的军所分别行动，正急于找出叛徒锖白兵。为了恢复受到牵连而丧失殆尽的信用，他们应该也在拼命。
　　但是，就算掌握了其行踪，既然锖白兵持有完成形变体刀之一，薄刀“针”，他们便不能不顾就寻刀问题上被委以全任的咎儿而出手。而且当时的咎儿已经得到了绝刀和斩刀，正为了得到千刀而行动——铲除锖的责任，应当被交给咎儿。
　　因此咎儿的七花的旅途由京都至因幡，继而出云，然后再往西边——到了锖白兵潜伏的周防。
　　他们一路——向西向西再向西。
　　“从这里写的内容看，锖好像知道我们已经得到了刀。”
　　“至少关于绝刀和斩刀是这样吧。而且——从那以后已经过了一个月。被他知道千刀的事也没什么奇怪的。”
　　“情报这东西从哪里都会泄漏的哈。”
　　“因为管不住嘴巴的人到处都是。而且像锖一样那样了不起的剑士，身边会有不少心醉于其身手，为他做事之人。所谓人脉是很麻烦的东西。凸显而出的强韧本身就能俘获他人的心……锖的剑圣称号可不是白叫的。说实话，我原本打算过些时日再让你和锖战斗的……但既然事已至此就没有办法了。我会尽我所能提供智慧——你就一意尽你的全力吧。”
　　“那个薄刀‘针’是，以‘轻便’和‘薄度’作为主题的刀对吧……倘若使用不当……用无法贯通剑筋的挥动方式的话立刻就会出现裂纹进而断掉，就构造而言决不可用于招架敌人刀剑的刀……。”
　　“那把刀薄到足以让你透过刀身看到对面。虽然就算我说得再详细，如果不实际见识那刀身，你是无法想象得出的——如你所说，它非常脆弱……不过也因此，它是一把美丽的刀。”
　　“美丽——吗。如果刀是观赏品的话，那样也没什么不好——可是，这可麻烦了。与其说‘薄度’，这把刀的重点是不是‘弱’呀。竟然要注意不折断的同时征缴它——。”
　　“我说这些话也许有点问题……我劝你，这次就不要只拘泥于刀本身为好。锖白兵这名剑士的实力如此之高……所使用的刀是薄刀这件事，对他来说既不是负荷也不是枷锁。日本最强之名不是虚张声势也不是异想天开。此人会像往常一样，仅仅是像往常一样挥动他的刀。说到底这家伙不会使出偏离剑筋的攻击，恐怕也不会用刀接下攻击的。”
　　“所谓最强——有那么厉害吗。”
　　“虽然他的外表是犹如女子般的长发美少年。外界传言他连天上的太阳都能一刀两断。……他是个生错时代的男人。如果参加了先前的大乱的话——不。就算降生于战国之世，他也仍是个能站到顶点的纯粹的剑士吧。”
　　锖白兵诞生的是先前之大乱过后——是个只有二十出头的年轻人。将这样的年轻人，说白了，幕府——视为威胁。虽然在几乎等于被抢走了职责的公仪隐秘的眼里并不是这样，但这次征缴可以说是以体面的理由把麻烦的任务强加给了咎儿。
　　当然了，对咎儿来说，能够亲自消灭叛徒是如其所愿的——消灭锖的职责，就是应该被交给咎儿。问题只是时机罢了。
　　到了最后——就是个时间问题。
　　她原本想让七花继续积累一些实战的经验在和他战斗的。
　　实战——可以说是厮杀的战斗，七花仅仅经历过征刀过程中的三次。虽然已经不是怀疑七花的实力的阶段，但没想到第四次的实战竟然会是锖白兵……说实话，就算是咎儿也没法拟出策略的。
　　但是，决不能错过这次机会。
　　不能在这里放跑了锖……锖的手里可是有一把完成形变体刀。而且是薄刀“针”。虽然不是怀疑锖的身手，可是那么脆弱的刀——随时都有发生小小的事故，不小心折断的可能性。要是锖稍微滑了一跤，一切都完了。至今还没有被折断就已经是奇迹了。原本那把刀是在十二把刀中，绝对是在一开始就应该被征缴的对象。
　　“交出这种战书，说明锖也在独自进行征刀呢。看来他被刀之毒侵害得很严重了。不过，据隐秘他们的调查，锖还没有成功征缴到除薄刀以外的刀。如果他这时听到我们的传闻的话，其内心一定不平静吧。一想到他会将这类感情施加到剑威之上，实在不知该如何应付……若想钻空子，只能利用剑圣•剑豪之名带给他的从容和大意了——。”
　　“咎儿。”
　　脱掉一件又一件，咎儿的身上终于只剩下襦袢了（译者：襦袢是穿在和服下的贴身衣物，再脱就没了）——七花强硬地遮住了咎儿的话，把她的头发搭在手臂上，将手放到她的肩膀上，并握住了锁骨的部位。
　　“虽然可以理解你的心情，但不准在我的面前如此夸耀其他的刀——我不知道锖有多么最强，但虚刀流好歹也号称是最强的剑术。就算是我也有作为你的刀的骄傲。过分刺激这份气度让我很困扰。”
　　“啊，啊啊。”
　　这是露骨的嫉妒。
　　七花的这种幼稚难以控制。反过来说，对咎儿来讲这让她容易驾驭七花——不过她心想因为一点小事就感情用事的七花的习惯，应该早晚纠正好才行。
　　可是这件事——也没能赶上。
　　总之就是准备不足。
　　难得征刀之旅还算顺利的说——
　　“……等一下，锁骨，锁骨不行。锁骨经不起。”
　　“？”
　　“我，我叫你快把手从锁骨那儿拿开。要没力气了。人家要没力气了。不要不要不要。求你了。”
　　“……？我握得没那么用力呀。应该说是温柔地抚摸的感觉。”
　　“那样更不对啦……呀，样样样。”
　　“阳阳？那是啥，是栖息在大陆的稀有黑白动物的名字吗？你没问题吧，有点吓人唉。”
　　“别，别管有的没的老老实实拿住头发嘛。真，真的不行了。对不起对不起对不起对不起，人家都道歉啦。”
　　虽然觉得不可思议，但七花还是听了咎儿的话。
　　他没坏心眼所以更恶劣。
　　“咎儿你真让人搞不懂啊。”
　　“我不想被你这样说……哎，如果你的这一面对锖白兵也起到积极作用就好了。据说连男人都会拜倒在锖那婀娜的美貌之下——。”
　　他的模样，反而会让与之相对的对手麻痹大意的。确实如果看到他的样子——绝不会有人认为他就是日本最强吧。实际上，奇策士咎儿也是，第一次见到锖的时候，心想传闻这东西会让真相被夸大的。
　　可是——她错了。
　　锖无可争辩地就是日本最强。
　　年仅二十岁的日本最强——。
　　“可是啊咎儿——我们也可以乐观地想吧？那家伙是日本最强，那么只要打倒他，我不就变成日本最强了吗？”
　　“那个，确实是这样吧……我说你，想要这种称号吗？”
　　“作为剑士——作为一把刀，这称号确实有魅力。而且这样，我就能更好地为你做事了。”
　　“哼~……有点意外呢。”
　　不过啊，咎儿开始对七花说教。
　　“说着同样的话，向锖发起挑战，接着失去的生命可不少——与其表达奇怪的欲望，还不如只想如何活下来。”
　　“就算你说活下来——如果打不赢，是活不下来的吧。”
　　“话是这么说啦——。”
　　那也是，打赢才行。
　　胜负问题直接关系刀生死问题。
　　根本就想不到逃跑这个选项，这件事到底该认为七花靠得住呢，还是该认为他只是个白痴呢，这个问题实在不好说。
　　对手明明不是别人，是个堕剑士——。
　　“…………。”
　　这确实会变成对正在一同旅行的七花的不礼貌乃至侮辱——对就咎儿的立场而言，不得不想。
　　不想是不行的。
　　被真庭忍军的真庭蝙蝠背叛——如果在那之后雇佣的锖白兵，如果没有背叛自己——没有背叛幕府而忠诚地为征刀出力的话——现在会收集到多少变体刀呢。
　　若结合日本最强的剑力——以及自己的智力。
　　三把吗。
　　比这要少——还是比这要多呢。
　　“……好了。可以放下头发了。”
　　“嗯。”
　　“绑衣袋吧。”
　　“好的好的。”
　　最后穿好了睡衣，两人回到席子上，采取连胳膊枕头都是一样的姿势躺了下来。两人互相偎依的姿势，当然也是为了护卫。
　　“那么，你要打算怎么做？要答应决斗吗？”
　　“至少，表面上不能不答应吧。虽然我打算做一些准备……话说，在回到这里之前我已经做好了几个准备，但这些只不过是‘如果哪个能派上用场就好了’这种试试看的程度。”
　　“什么叫派上用场就好了呀……。”
　　“剩下的就留到前往决斗现场的路上想。应该会想到几个的。”
　　“应该会想到什么的，好微妙啊……你说路上？离这里很远吗？”
　　“不近，而且——要坐船前往。”
　　“船？”
　　“到严流岛。”
　　“严流岛……。”
　　“一百多年前，在此地进行的长刀与二刀的决战，就算是无刀，你身为一名剑士也应该知道吧。这一点上——真是，好一个作风古老的男人哪。”
　　“……不如说，令人讨厌的家伙。”
　　因为咎儿还在表扬锖的事情，所以七花终于说出这种闹别扭的发言，然后两人便入睡了。等待咎儿睡着了，七花也闭上了意识。
　　在闭上意识之前，他想道。
　　日本最强——锖白兵。
　　这个人会不会比我姐还要强呢。
　　
　　
　　■  ■
　　
　　
　　似长却短的这四个月！
　　看似辛苦实则开心的这四个月！
　　两人的旅途，在这次的故事里就要结束序盘了！
　　非常感谢长期以来的眷顾……说这个还有些早了！？
　　所谓的薄刀“针”究竟是！？
　　以及日本最强，锖白兵是怎样的人物！？
　　面对突然的急速发展，七花和咎儿的命运将如何——唉，虽然不会有不突然的急速发展啦！
　　心跳加速的决战就在严流岛！
　　使用仅限一次的禁止手段！
　　到底是怎样的时代剧啊！
　　刀语的第四卷★
　　