　　■  ■
　　
　　
　　阴历四月就要结束的时候。
　　在九州，丰前的码头出现了引人注目的二人组。一人是身穿花哨服装的，白发被海风吹散的年轻女子，另一个是披散着头发上半身裸体的，大块头男子——当然，这么奇怪的二人组在这广阔的日本没有第二个。
　　奇策士咎儿和，虚刀流第七代当家，鑢七花。
　　两人的表情一看就知道是完成了某件大事，他们就这样静静地望着海。他们的身影，比起不久前身在周防之时相比，成长得可以说是判若两人。
　　“真是一场，艰难的战斗啊……。”
　　咎儿打破了沉默。
　　七实回话说，
　　“啊啊，是很艰难的战斗。”
　　感慨颇深地同意道。
　　“不愧是被世人称为日本最强的人哪——是至今为止最为艰苦的战斗。锖白兵——我一生都不回忘记这个名字的。”
　　“嗯——确实是一纸之隔的胜利。可以说在圣地•严流岛又刻下了新的历史……。”
　　“真是，一线生机的战斗，说的就是这个。如果没有咎儿得策略，我也不能活到现在了。”
　　“别这么说，有了你的剑技才能有我的奇策。我也没想到那个策略竟然会如此恰到好处地实现。呵呵，你让我再次认识你了。”
　　“我也再次爱上咎儿了。”
　　“不用再说了。不过，你与锖白兵一对一竞争剑技，然后胜利了。如此一来你就名副其实地将日本最强的称号收入囊中了。”
　　“日本最强啊……还没有真实感呢。话说，锖对我展现的那些剑技，让我打从心底惊讶——在交手的开场他使用的那个移动法——爆缩地，除了惊愕还是惊愕。没想到还有比『杜若』更厉害的步法——。”
　　“说到招数的话，对我印象最深刻的是利用刀柄和刀鞘的逆转梦斩。据说是这个招数让他得到了剑圣的称号，所言甚是。”
　　“不不，将刀刃的长度能自由自在地伸缩的那个妙计，速迟剑对虚刀流才是最具威胁的——因为明明是被固定的刀，却不能确定他的攻击范围。还有和宇练银阁的零闪右异曲同工之妙的拔刀斩，一揆刀钱（译者：日文的发音与“一骑当千”相同。）——如果当时我脚下的地面没有崩塌的话，想想都后怕……。”
　　“完全看破原以为会命中的你的手刀，将它挡下的刃取也非常精彩。以二十岁这么年轻的年龄，而且和我差不多的身材却能做出那种动作——虽然取胜了，但恐怕我们连那堕剑士真正恐怖的一分都没有尝到吧。”
　　“说的也是，说实话我一点都没有胜利的感觉——真的没有真实感。很遗憾这次的战斗，要说运气好也是太得意的。”
　　“你说的太对了。我们只不过是，没有输罢了。”
　　“还有最为出类拔萃的，不用说应该是那个靠四季崎记纪的十二把完成形变体刀之一，薄刀『针』才得以实现的那个奥义，薄刀开眼。做梦也没想到原以为只是一把外表好看，非常脆弱的薄刀，竟然会有那种优势和特性。虽然听说只要方法得当不管是怎样的钝刀都能变成名刀，但那也太厉害了——我觉得我第一次体会到了剑士的恐怖。”
　　“是啊。相传锖的剑连天上的太阳都能斩断，说实话我原来也没有相信这个——但还是我太天真了。如果是那个奥义，那也不是不可能的——然而！然而！不管过程如何，作为结果，我们得到了薄刀……三之式『踯躅』的奥义，『百花缭乱』……这次我确实用这双眼睛见识了！在一场正面的决斗中击败了锖白兵，你应该对此感到骄傲！”
　　“也许是这样啊。若非如此，也对不起锖——不过，在他临死之时说的台词让我很在意……那岂止是临死之言啊。说我是……不，虚刀流是传说中的刀匠，四季崎记纪的『遗品』，这是什么意思啊？『记纪的血统』到底是……锖说自己是不完美的失败作——他难道不是被刀之毒侵害才背叛了咎儿的吗？”
　　“不知道——虽然被刀之毒侵害这一点是不会有错的，但也许锖也有他的，我们都顾及不到的，无可奈何的理由……如果要相信他的话的话，在旅途中就能解开谜底吧。”
　　“是啊，能平安无事地把薄刀『针』，不打碎也不打坏，不伤分毫就征缴到了——这就是第四把变体刀。是不是快要看到终点了啊。”
　　“你的感受我能理解，但不要过分得意啊。我们的旅程还远着呢——是呢，难得来到九州，为了图个吉利，再征缴一把变体刀吧。”
　　“啊啊，明白了。我没有异议。”
　　然后两人邦的一声，将彼此的手臂撞到一起。只有在艰苦的战场上共同奋斗的人之间才会诞生的牢固的羁绊，就在两人间诞生了。这个声音就是最好的证明。咎儿和七花从他们那变大了一圈两圈的背影，散发出至高的气质，离开了码头——
　　下一个目的地是隆摩。
　　征集对象是，号称拥有绝对无双防御力的贼刀『铠』。
　　对战对手是海贼船的船长——奇策士和虚刀流的征刀之旅结束了开盘，终于要进入中盘战了。
　　可是，七实偷偷地想。
　　日本最强，锖白兵。
　　但还是不如我姐强啊。
　　
　　
　　
　　
　　■  ■
　　
　　
　　就这样鑢七花击败了锖白兵，名副其实地将日本最强剑士之宝座收入囊中——在没有她的日本的，最强剑士的宝座。
　　鑢家家长，鑢七实。
　　她手携四季崎记纪的十二把完成形变体刀之中，被称为最凶恶的恶刀『鐚』，挡在他的面前——是在三个月后发生的事情。
　　
　　
　　（薄刀•针——征缴完毕）
　　（第四话——结束）
　　（第五话待续）
　　
　　
　　登场人物介绍
　　锖白兵
　　年龄   二十
　　职业   堕剑士
　　所属   无所属
　　身份   浪人
　　所有刀 薄刀『针』
　　身高   五尺三寸
　　体重   十一贯五斤
　　兴趣   剑法
　　
　　
　　必杀技一览
　　爆缩地     右 右 左 左 踢
　　逆转梦斩   上（溜）下 斩
　　速迟剑     左 左下 下 突
　　刃取       左 左下 下 右下 右 斩+突
　　一揆刀钱   左 左上 上 右上 右 斩+突
　　薄刀开眼   斩斩斩（连击）
　　（img15）
　　下回预告
　　对战对手  校仓必
　　征缴对象  贼刀•铠
　　决战舞台  隆摩•浊音港