===============
　　译者：邱钟仁
　　扫图：ozzie
　　录入：朽影
　　轻之国度www.lightnovel.cn/bbs制作
　　转载请不要删除以上信息
　　==============
　　　　脱离了ADEM的由宇，带着斗真一起追踪峰岛勇次郎所留下的蛛丝马迹，两人的逃亡之旅就此展开。他们要前往的目的地大有来头——不但是勇次郎失踪的地方，更是年幼的由宇被捕的前峰岛研究所！
　　　　另一方面，ADEM司令伊达则面临了艰难的局面。高层要求他为先前密诺娃事件所造成的社会成本损害，以及由宇的脱逃负责，让ADEM面临更换主官的危机。而在整个局势背后，则有着连狡诈的政治家，都将之能玩弄在股掌之间的厉害人物黑川谦。
　　　　黑川企图设立更强硬的组织来取代ADEM，便为了抢在伊达之前捉到由宇而展开行动。除了这两方之外，还出现了第三个追拿由宇与斗真的集团——神秘的佣兵部队「七原罪」。
　　　　由宇与斗真即将面临前所未有的重大危机！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　世界已经被坚牢的谎言覆盖。
　　    但是请大家不要因此提出责难。
　　    每个人都会用谎言遮掩自己真实的一面。
　　    在这样的世界上，又有哪里能够让真相诞生呢？
　　    然而一名疯狂的天才，却让全世界的谎言在一夜之间改观。
　　　　（摘自世界报导杂志10月28日专栏「纷争的幕后」）
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　[[IMG,c029e04fb31f3f8d2b9fe490636dc247,878,600,127649]]
　　
　　[[IMG,ba41a4f068efa4ea7b6bbb9038995008,391,600,57866]]
　　
　　[[IMG,2c0517354a440da917f7a3581a6726e9,806,600,149297]]
　　
　　[[IMG,e8a15dd8d9a18874e73e97463fe0d60c,809,600,140424]]
　　
　　[[IMG,d05985341c51f648ad676408d58af0b5,802,600,148573]]
　　
　　[[IMG,b711b7dea516d59b972c8c2446c02eb6,399,600,72144]]
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　　　序曲
　　
　　
　　
　　
　　　　十年前——七月十七日十四时十三分。日本的一部分陷入一阵巨大的强光之中。
　　　　同日十四时十九分。
　　　　ADEM本部的管制室笼罩在一片红光之中，「CAUTION」的警告字样在萤幕上剧烈地闪烁着。
　　　　「赶快派人去查清楚！」
　　　　「这里是A D E M本部管制室。第七特别观测站，听到请回答。这里是A D E M本部管制室。第七特别观测站，听到请回答……第七特别观测站已经完全失去联络！」
　　    「还有报告说看到了巨大的蕈状云。」
　　    「难道是核爆！？」
　　　　「赶快派人去测量！」
　　　　「测得微震半径达到一百五十公里，但是问题所在处附近的测定器都没有回应！」
　　　　现场掀起了一阵风暴般的骚动。每个人都放声大吼，脸色铁青。这种不敢置信，希望是自己弄错的表情，紧紧附着在每个人的脸上。然而管制室萤幕上接连显示出来的数字，却在在告诉他们这既不是作梦、也不是误会，而是不折不扣的现实。
　　　　「这里是A D E M本部管制室。第八特别观测站，听到请回答。」
　　　　「这里是A D E M本部管制室。第九特别观测站，听到请回答……不行，周围所有的观测站都失去联络了！」
　　　　残酷的现实一步步侵蚀掉他们的希望。
　　　　「怎么会这样……」
　　　　有点发福的中年男性岸田群平，用手遮住脸发出悲叹。平常他总是面带柔和微笑、脸色红润，现在则变得脸色苍白、全身颤抖。
　　　　就在这时，管制室的门打开，一名三十五岁上下的男性走了进来。
　　　　他踩出清脆的脚步声，笔直走向管制室的中央萤幕前方，以意志力坚强的两只眼睛环顾整个室内。只是这么几个动作，就让管制室的嘈杂声减少了一半，靠的全是众人对于这名三十五岁上下的男性——伊达真治所抱持的敬畏与信赖。
　　　　「把状况说明清楚。」
　　　　这句话在一片嘈杂声中并不特别大声，但他粗而沉稳的声质却让这句话听起来十分清楚。就这么一句话，让室内混乱的状况恢复了几分平静，一名男性站到伊达身前朝他敬礼，接着开始进行报告：
　　　　「七月十七日十四时二分，最优先监视区域的第一至第七观测站一齐失去了联络。十四时十三分，也就是定期联络中断之后的十一分钟后，最优先监视区域中发生了原因不明的爆炸，现在正在紧急派人查明。」
　　　　伊达表情一歪。
　　　　「是他的研究所？规模呢？」
　　　　「不清楚。目前还没有经过查证，不过已经另有报告显示有人目击到蕈状云发生，半径数公里内的范围也都处于联络不上的状态。」
　　　　「卫星照片呢？还没好吗？」
　　　　「是，就快……」
　　    「请等一下，似乎已经准备好了。」
　　    「显示卫星画面！」
　　    伊达来到之后，嘈杂声确实正逐渐平静下来，但客观地说来仍然算是十分吵闹。然而当卫星画面显示在管制室前方的巨大主萤幕上时，就连剩下的喧闹声也完全消失，所有人的视线都盯在萤幕上动弹不得。先前杀气腾腾的紧张感，一口气改写成了绝望。
　　    「这是……」
　　    岸田博士低吟了一声。
　　　　萤幕上所显示的，是人造卫星上的监视摄影机所拍到的日本某个地区画面。画面上显示出一座有着数万人居住的市镇，以及外围稍远处的一栋研究所。然而当画面一格格播放下去，就突然看到一团半球罩型的纯白强光，盖住整个市镇与研究所。强光呈爆炸性地扩大，吞没了整座市镇。那不是普通的光。只要是看惯了这种光景的人，都能立刻断定那是什么原因造成的。
　　　　「果然是爆炸啊。」
　　　　伊达咬紧牙关，懊恼地低声说出这句话。
　　　　没有被强光吞没的外围建筑物，则是被爆风炸毁，随即遭到强光吞噬。
　　　　每个人都看得倒吸一口凉气，全身不能动弹。多达数万人居住的市镇中发生了大规模的爆炸，居民的生存机率低得令人绝望。这是战后最大规模的惨案。
　　　　「赶快计算出爆炸中心位置。」
　　　　将众人从绝望的咒缚中解放出来的，是伊达这句无异于大喝的指示。声响再度回到了陷入一片沉寂的管制室内。「已经算出概略的中心位置了。」一名操作员出声报告。
　　    「在哪里？」
　　    「……是峰岛勇次郎的研究所。」
　　    伊达的拳头重重打在桌上，翻倒的杯子跟笔筒掉在地上，砸得乒乓作响。
　　    「果然是他！早该不管什么特别监察条例，直接把他抓起来才对！」
　　    「……不过这也可能是恐怖行动，是某人为了杀害峰岛勇次郎而干的。」
　　　　「那也一样，放着这么危险的人物不管，实在是愚不可及……慢着，把画面按停。」
　　　　伊达看着还继续播放的卫星画面，脸色登时大变。先前因为被爆炸的强光与烟雾遮住，而看不到市镇的情形；到了现在才总算可以从烟雾的缝隙间，看到爆炸后的情形。
　　　　这时出现在眼前的，是一片被夷为平地，连一砖一瓦都没剩下的爆炸痕迹。从烟雾之间可以看到的光景，实在太过残酷了。
　　　　然而让伊达说话声音变僵的原因并不在此。
　　　　「不对，不是这个，一格一格往回卷。」
　　　　「啊，遵命。」画面的时间慢慢倒转。「停，没错，就是这里的画面，把这边的烟雾缝隙放大。」
　　　　操作员遵照伊达的指示，将他所指定的地方放大显示，并经过电脑处理后，让画面变得越来越清晰。
　　　　管制室内涌起了一阵跟先前不同的嘈杂声。
　　　　「……真不敢相信。」
　　　　伊达茫然地喃喃自语。
　　　　放大的画面上所照出来的，既不是被夷平的大地，也不是断垣一残壁。在这片被夷平的大地、爆炸理应最为剧烈的正中央，可以看到峰岛勇次郎研究所的模样跟以前没有丝毫差异，若无其事地留在那儿。
　　
　　
　　
　　
　　　　同日十五时二十分。
　　　　三架直升机从荒野上飞过。来自下方的热气流扰动，逼得飞行员在驾驶时分分秒秒不敢大意。然而目前的情势又不容许他们走陆路前进，曾经是市镇的大地被炸成一片荒野，车辆完全无法进入。
　　　　即使三架直升机都做过特殊耐热处理，但仍然无法完全阻断热量传导，令坐在里面的人们满头大汗。
　　　　「……真惨。」
　　　　岸田博士一边擦汗，一边看着这片曾经是市街的荒野，流露出悲伤的眼神。
　　　　伊达也一样看着这片荒野，但他不发一语，只将染上了愤怒色彩的目光投向直升机的去处。弥漫的烟雾至今还遮住那附近一半以上的视野，景色也因为高热而扭曲，但仍然不时可以看到烟雾内的景象。他们的目的地——峰岛勇次郎的研究所，是在这片发生过大爆炸的土地上，唯一还保有原形，因而显得极为异常的建筑物。
　　　　「就快要到了，外面的气温是一百七十度，请准备好防护服。」
　　　　在飞行员的告知下，所有人一起穿上闪着银灰色光泽的耐热防护服。这种从头到脚完全盖住的防护服，能在高热环境下长时间保护人体。
　　　　跟气流搏斗了一会儿后，直升机还是成功降落。如果不是A D E M这种经过特殊处理的直升机，多半不可能降落吧。
　　　　所有人打开舱门，下了直升机。空气因高热而摇晃，让眼中所见的整片光景都呈现十分异常的扭曲状态。就算穿着防护服，汗水还是不停地冒出来。
　　　　「赶快去搜索峰岛勇次郎，要赶在其他搜索部队来到之前把事情办完！我们没有时间了。」
　　　　这就是伊达之所以不惜冒险派遣调查队强行来到研究所的理由。不能给其他人任何干涉的余地，要彻底掌握主导权，抢先一步将峰岛勇次郎的危险科技，送到完全无法跟私利私欲扯上关连的地方加以管理，这就是A D E M，不，是伊达所下的结论。
　　　　唯一平安的研究所并非完全没有受到损伤。建筑物表层被高热溶解，天线跟一些比较细的柱子也遭爆风炸飞。然而建筑物仍然保有原来的形状，玻璃窗也没有破损。看来多半是用了勇次郎听发明的科学技术，但就算如此，仍是极为异常。
　　　　「跟通古斯大爆炸中的现象很类似啊。」
　　　　「嗯，的确，一百年前是有过类似的事件。」
　　　　一九零八年，前苏联西伯利亚的通古斯地区发生了一起不明原因的大爆炸。爆炸的规模相当于数百枚投掷在广岛的原子弹，将半径二十公里范围内的树林扫荡一空，面积几乎足以涵盖整个东京都。然而位于爆炸中心地的几棵树却不一样，尽管树枝被爆风连着树皮一起扯掉，但树干仍保持直立的姿势，呈现出一种极为奇妙的景象。
　　　　详细的原因到今天都还没有查明。事情发生在无人居住的前苏联西伯利亚郊外，没有伤及人命固然幸运，但同时导致目击率跟查明原因的急迫性大减，也几乎没有留下任何可供调查的线索。由不留痕迹的冰质陨石撞击所造成的假说，虽然算是有相对的可能性，但仍然缺乏确切的证据，到后来甚至出现UFO与黑洞穿越等穿凿附会的假设。无论到底是什么原因造成的，通古斯地区的神秘大爆炸好歹已经有冰质陨石撞击这个算有科学依据的结论，但真相为何至今仍众说纷纭，是个非常奇妙的事件。
　　　　「跟那个事件比起来，这次爆炸的规模算是很小，但地点却是糟糕透顶。发生在森林的通古斯大爆炸造成的死伤人数是零，我们则发生在市区，死亡人数多半已经达到数万人之多。」
　　　　伊达透过无线电对A D E M的部队下达指令，紧接着这个还没有正式命名的部队俐落地包围建筑物。他们就是将来的反遗产犯罪部队，简称L C部队的前身。
　　　　「开始攻坚。」
　　　　一声令下，部队一齐冲进建筑物。用雷射把受到高热溶解的门板切开后，部队就像滚雪球似的进入内部。
　　　　攻坚十分钟后，一楼以上的楼层已经搜索完毕，确定内部安全无虞后，伊达与岸田博士带着几名部下踏入研究所内，到目前为止还没找到峰岛勇次郎。
　　　　建筑内就像是遭到风暴侵袭似的乱成一团。家具与研究用具散得到处都是，看来尽管整栋建筑物表面上没有受到损害，却终究无法完全隔绝大爆炸所造成的震动。
　　　　「还真惨啊。」
　　　　「是、是啊。」看到眼前的惨状，伊达是皱起眉头，岸田博士的表情则显得心痛。对岸田博士来说，这里并非只是与工作有关的地方。尽管行动受到穿不惯的防护服限制，岸田博士仍然热心地环顾周遭。
　　　　「没有发现任何人吗？」
　　　　他甚至抓了其他调查员来问，然而到现在还没有从建筑物内发现任何人物。
　　　　在岸田博士忙得不可开交之际，伊达则分析着状况，思考到底是什么原因造成爆炸。
　　　　——是核武吗？
　　　　状况确实跟核爆很类似，但有着决定性的差异，那就是没有检测出放射线。然而伊达却想不出还有什么其他的兵器，能够在这种状况下造成足以跟核武匹敌的破坏，就连热压炸弹也没有这种威力。想成是峰岛勇次郎的发明之一确实是比较能让人接受，但他总觉得事有蹊跷。新的状况打断了他的思绪。「发现通往地下的通道了！」有人在建筑物深处大喊。
　　　　地下室充满了冰凉的空气，简直像是另一个世界。
　　　　继续往前走去，进入一个疑似研究室的空问，各种五花八门的器材摆得十分拥挤。而且这里似乎也有受到爆炸的影响，整个室内乱成一片，用途不明的机械跟监视器倒得满地都是。
　　　　整座市镇应该都已经丧失功能，但由于研究所内有自备发电机，各种测量装置与萤幕的灯号都在闪烁，看得出依然运作着，此处并没有丧失文明之光。而在房间中央有着一张状似医疗器具的床。一名全身赤裸的少女，就像假人似的坐在上头。看上去只有六、七岁的少女一丝不挂，以看不出意志的眼神，呆滞地看着天花板。第一个赶来床边的是岸田博士。伊达伸手拦阻，但他不予理会，一路跑到由宇身边，拿起放在床边的床单，包住她小小的身体。
　　　　「你还好吗？有没有受伤？」
　　　　岸田博士抓起她的手把了把脉，轻轻触摸她的脸颊。反应十分薄弱，不，应该说全无反应。不带任何意志的眼睛始终朝着天花板，看都不看岸田博士一眼。尽管如此，知道她活了下来，仍然让岸田博士十分欣慰，一边连连点头，一边隔着床单紧紧抱住由宇的身体流泪。
　　　　「捕获峰岛由宇，带走。」
　　　　伊达则在背后下达了冷酷的命令。
　　
　　
　　
　　
　　　　同日十五时四十五分。
　　　　载着峰岛由宇的直升机消失在远方的天空中。岸田博士也乘坐同一架直升机回去，但伊达却留在现场。最重要的峰岛勇次郎本人还没有找到，让伊达藏不住脸上焦躁的神情，心想他多半已经不在这里了。
　　    「司令，刚才美军基地传来了通讯，还有十二架疑似调查团的直升机正往这儿赶来。」
　　    「啐，正大光明地搞起越权行为来啦？」
　　    「对方多半是打算坚称救人这个理由吧。」
　　    「哼，明明是平常就放亮了罩子，不断找机会插手。」
　　    「要怎么办？把他们赶回去吗？」
　　　　「不，我们就请他们帮忙救助人命吧。在这种状况下，他们的快手快脚确实很有帮助。如果他们想要介入爆炸中心，就随便找些理由敷衍过去。传令下去，要是俄罗斯也提出人命救助的请求就接受下来，让他们两边互相监视。」
　　　　不祥的预感让伊达心绪不宁。峰岛勇次郎引发堪称战后最大惨案的神秘爆炸后，留下女儿消失无踪。这一切实在太过突然，也太过神秘，唯有不祥的预感在他心中形成了一幅明确的未来预想图。
　　　　这件事想必会让全球都开始有所动作。为了找出下落不明的峰岛勇次郎，为了得到峰岛勇次郎所发明的科技，全球各地一定会发生多起犯罪，而日本或许更将成为这种犯罪的核心地带。
　　    ——整整慢了五年啊。不，或许应该已经算是及时赶上了。伊达咬紧嘴唇，抬头看着直升机离去的方向，懊恼着没能更早创立A D E M。不过他们拿下了峰岛由宇，这简直是堪称奇迹的侥幸。
　　　　伊达非常清楚这是多么不得了的幸运。这名少女继承了峰岛勇次郎的头脑，要应付今后为争夺峰岛勇次郎科技而频繁发生的犯罪，她多半会成为不可或缺的存在。
　　　　然而伊达的脸上却没有丝毫开朗的表情。
　　　　因为非常明显的是，没有人可以保证她不会成为比勇次郎更加棘手的火种。
　　
　　
　　
　　
　　　　同日十六时十二分。
　　　　峰岛由宇抵达了A D E M。
　　　　这名从地狱生还的少女，被带到深山中的一处研究所。这栋建筑物正极机密地建设中，很多地方的工程都只进行到一半。尽管如此，最优先施工的地下设施也已经完成到可以正常运作的地步了。
　　　　在被带到这里的路上，少女的表情始终十分空洞，她唯一一次以自己的意志动到的唯一一个部位，就是那对有着修长睫毛，如同黑曜石般的眼睛。少女微微转动视线，仰望着天空。天空蓝得通透无比。她空洞的眼神只在这片刻之中有了光明，简直就像要将天空的蔚蓝烙印在心中，也像是早已料知自己今后的命运。
　　　　这栋给人仿佛水泥块般无机臂一印象的研究所吞下少女之后，随即关上了厚重的门。从这一天起，这名还只有七岁的幼童就此失去了阳光。