1
　　
　　
　　
　　
　　　　夜晚的森林中少了往常的寂静。
　　　　雨声十分剧烈，强风将淋湿后沉甸甸的树枝吹得不停摇晃。雨云之间进出亮得刺眼的闪光，片刻之后响起的雷声更吞没一切声响。
　　　　如果只是这样，在森林中应该也没什么稀奇。
　　　　但今晚却有着雷鸣以外的轰隆巨响传遍整座森林，同时还进出红莲般的火舌。尽管火焰转眼之间就被大雨跟强风扑灭，但爆炸声始终不绝于耳，四处不停冒出新的火光。
　　　　许多树木被爆炸震倒，就连树龄高达数百年的大树也明显倾斜。森林中的树木就像被一只看不见的巨人之手扫倒似的，空出了一条通道。
　　　　仿佛要从这只看不见的巨人手下逃开，一对少年与少女在森林中飞奔。
　　　　少年拉着少女的手，他的年纪看上去只有十六、七岁，长得一张娃娃脸，眉目颇为清秀。但也许是因为处于被追杀的危险处境吧，脸上看不到往常平稳的表情。
　　　　让少年拉着跑的少女，年纪也跟他差不多，她那令人看得喘不过气来的美貌十分引入瞩目，但无论是森林中的树木，还是从后追来的爆炸，自然都不会懂得欣赏。她形状姣好的嘴唇难受得扭曲变形，及腰的美丽黑发在被雨淋湿的现在，也成了只会干扰少女奔跑的包袱。
　　　　背后又窜出一次火光，一棵大树终于承受不住，发出刺耳的声响倒下了。
　　　　「等、等等，再怎么说这也太夸张了吧？日本的自卫队可以做这种事吗？」
　　　　少年的后半句话被雷声盖了过去，但少女已经充分了解到他想问的是什么。
　　　　「的确……看样子跟先前的追兵不太一样。」
　　　　『在L C部队、警察、自卫队之中，都没有符合的部队。是新的敌人吗？』
　　　　这时传来了一道男性说话的声音，是从少女带在身上的一台笔记型电脑中发出来的。
　　　　「也许吧，不过这……」
　　　　话正说到一半，少女的脚却绊了一下。在这近乎完全没有光线的深邃森林之中，她只靠一闪而过的闪电就瞬间掌握住路况，轻易避开各种障凝物，跑起来就像在白天一样顺畅。她的跑动是那么正确，没有丝毫多余的动作，要是不知情的人看在眼里，肯定会以为她看得见黑暗中的景物。而有着这种能耐的少女，如今却在没有任何障碍物的地方绊了一跤。
　　　　少年拉了差点摔倒的少女一把。尽管是在雨中，仍然能够清楚感觉她小小的手就像冰块一样冰冷。
　　　　「没什么，我没事。」少女再度开始快跑，但马上又在没有任何障碍物的地方绊了一跤。
　　　　「由宇！」
　　　　少女小小的身体还没摔在地上，少年就抢先抱住了她。
　　　　「我没事，只是脚绊了一下而已。」
　　　　嘴上这么回答的少女，右手却显得十分痛苦地掐住胸口。
　　　　『已经差不多到极限了。斗真，你该不会笨到相信她说的话吧？峰岛由宇高度的体能，是牺牲耐久力换来的。』
　　　　如果油门一直踩到底，无论是多好的引擎都会坏掉。少女控制身体的方式，是成立在身心两方面都磨练到极致的绝技上，所以永远无法摆脱只要任何一个齿轮出差错，就随时会全盘崩溃的缺点。
　　　　「我知道，这种事我当然知道。」
　　　　『你要怎么做？已经不可能再逃跑下去了。』
　　　　抱在怀中的少女，身体轻得如假象一般。视线跟显得十分难受的少女的黑曜石双眼交会在一起，让少年的眼神中闪过一丝迷惘，然而这种迷惘只持续了一瞬间。
　　　　「由宇你躲在这里，绝对不要让人发现。」
　　　　少年将少女的身体轻轻放到大树树干上一处凹陷的地方，朝着不断接近的爆炸声所在方向看了一眼。
　　　　「斗真，你想做什么？」
　　　　「我要去歼灭追兵。」
　　　　面对的对手有着足以改变森林地形的战力，少年却说得轻描淡写。
　　　　『推测人数有四十名，其中有多人持用重火器，你办得到吗？』
　　　　「我试试看。我想大概没问题，不要担心。由宇你在这里休息一下。」
　　　　少年拿着小刀，对少女投以柔和的微笑。
　　　　「我去去就来。」
　　　　尽管嘴上说得就像只是要去附近买个东西一样轻松，但从怀中取出的小刀，却在少年手中握得极紧。
　　　　少年的身影随即消失在森林的黑暗之中。由宇目送着斗真的背影离开后，忽然从喉咙深处发出笑声。
　　　　『你笑什么？』
　　　　笔记型电脑传来说话的声音，是复制到LAFI三号机中的电子生命体——风间辽。
　　　　「我只是在嘲笑自己的自以为是。」
　　　　『自以为是？』
　　　　「我当初还以为斗真可能会变成包袱，可是事实呢？坐在这儿束手无策的人是谁？」
　　　　然而自嘲的笑声之中，却也带着几分开心的语气。
　　　　『唔，我本来是认为他可以弥补你不懂人情世故的一面，没想到他在战力上也很能派上用场。』
　　　　「我再怎么不懂人情世故，也没有糟到要靠他来弥补。」
　　　　『就是没自觉才最难搞……也罢，我问你一句话。你既然推测他会碍事，为什么还让他跟来？当然答案我也能料得到几分就是了。』
　　　　「既然猜到就不要多问。」
　　　　『可是你却没把这件最重要的事告诉斗真，等时候到了才说可就来不及了。』
　　　　「因为万一有需要，我打算自己解决。」
　　　　『你带他一起走不就是为了预防没办法自己解决吗？』
　　　　由宇没有说话，风间也没有继续追问，而是换了一个话题：
　　　　『你的身体已经接近极限了。当初我们没有料到追兵会有这种程度的战力，而且也没有料到得在恶劣的天候下，长期间在户外活动。』
　　　　「我休息一下就可以继续行动。」
　　　　『也许是这样没错，但是你还能像以前那样战斗吗？今后是无法避免剧烈战斗的，这你应该了解吧？我知道你有容易自责跟自伤的倾向，可是这也该有个限度。』
　　　　「没有这回事，我的身体我自己最清楚。」
　　　　『是吗？可是现在在跟追兵战斗的人是谁？说他是被你的自责倾向连累可不为过。』
　　　　「……你有点太罗唆了。先别说这些，差不多该是那个反应出现的时候了吧？」
　　　　由宇看了看LAFI的萤幕。其中一个视窗显示着一张空照图，在绿意盎然的山区中，有着一个只能称为荒野的空间。该处显得非常奇妙，看上去就像曾经有过某种巨大的力量，将周围的一切都往外扫开，才会留下这样的痕迹。
　　　　『检测到同样的波形了。』
　　　　就在风间说话的同时，荒野的中央也标上了标记。
　　　　『就在跟先前一样的位置，发出了有着同样波形的讯号。你担心那也许是在重演十年前惨剧的可能性，看来正与日俱增啊。』
　　　　「这里有着勇次郎的线索，不，更有可能是峰岛勇次郎本人就待在这里……呜！」
　　　　由宇再度陷入沉默。但这次并非拒绝发言，而是咬紧了嘴唇，几乎说不出话来。在胸口的手指掐得比刚刚更深，急促的呼吸吐出温热的空气，在森林内冰冷的大气中泛白扩散。
　　　　也不知道过了多久，当由宇的心跳慢慢稳定下来，呼吸也不再显得紊乱时，周遭已经只剩下风雨声。
　　　　「……爆炸声停了？」
　　　　『是他开始慢慢能将鸣神尊运用自如了吗？不，还是说……不管怎么说，这种变化实在很有意思。』
　　　　「你指的是什么？」
　　　　『我是指坂上斗真使用鸣神尊时的能量反应。』
　　　　萤幕上显示出斗真挥动鸣神尊的模样。影像立刻转换为色调从蓝到红的渐层色，与热显像的画面十分酷似。
　　　　『这就是他造成的能量反应。我想你自己看也知道，颜色越红就表示能量越高，这样你就知道鸣神尊周边以及切断面上的能量高得多么夸张了吧？完全没有理由可以解释为什么能弄出这么高的数值。』
　　　　「那是质子衰变造成的99．99％质能转换，数值当然会高了。」『99．99％？连核子反应也不可能达到那么高的质能转换率。不对，更重要的是你说那是质子衰变？难道说斗真的武器作用并不是斩断物体……而是让原子核产生衰变？这怎么可能？』
　　　　「怀疑的话你大可继续观测，看能不能测出伽马射线。」
　　　　『不，可是只靠物体跟物体的摩擦或冲撞，怎么可能引发这种变化……不对，这么说来斗真的武器……』
　　　　「没错，里面含有磁单极。磁单极的质量高达正常质子的一京倍，除非用上磁单极的反物质，不然应该是破坏不了吧。」
　　　　『人类已经发现这种物质了吗？全球科学家群起寻求，最后还是放弃，认为只存在于理论上的物质，却在几百年前就已经铸造成那把小刀？说来还真够讽刺，而且他竟然还能当成武器运用自如？』
　　　　看着雨中的少年身影，风间发出陷入思索的声音。然而他很快又换了个话题，不，应该说是重新提起先前的话题：
　　　　『他已经慢慢能够驾驭鸣神尊，能够驾驭祸神之血，你却还是不把带他一起走的真正目的告诉他吗？』
　　　　「改天吧……改天我会说。」
　　　　有着斗真身形的人影，在雨中停下脚步，确定周围已经没有敌人之后，也不顾一些长得比较低矮的树枝划破自己脸颊，一路快步跑回由宇所在的地方。「太好了，由宇，你没事吧？有人来过这边吗？」「嗯，我没事，你呢？」「总算是摆平了。」
　　　　斗真带着跟去时一样的笑容回来，看起来没有受伤，手中也不再握着鸣神尊。
　　　　然而他全身却沾满连豪雨也冲刷不掉的深红色鲜血。
　　
　　
　　
　　
　　    2
　　
　　
　　
　　
　　　　抢案发生过后八小时，现场仍然冒着黑烟。一栋巨大仓库的墙壁与地板上，有着血迹、弹痕，以及爆炸的痕迹，显然发生过大规模的战斗。平常紧闭的天花板因爆炸而半毁，让亚利桑纳沙漠的强烈阳光照进仓库之内。
　　　　大概是有化学物质在燃烧吧，消防活动到现在都还没结束。
　　　　这忙碌的现场中，却有一名女性独自穿着便服站在那儿。应该是嫌天气太热，一直用帽子扇着脸。当她看到仓库内的惨状，流露出一种无法分辨是苦笑还是厌烦的表情。
　　　　这名看上去只有二十五、六岁的年轻女性——艾莉西亚·新井，戴着一副朴素的眼镜，一头金发随手往后绑紧，这种不花心思装扮自己的风貌，令人产生女强人的刻板印象，但那将衬衫胸口往上挺起的胸部，配上硬梆梆的刻板印象，反而显得更加诱人。
　　　　「地方还真大。」
　　　　这个感想并不是赞赏，而是由怠惰的感情所组成。事实上也是没错，仓库确实大得令人厌烦。由于边长达到八百公尺以上，平常都是使用电力驱动的小型车辆在仓库内移动，但现在地板上散满了各种碎片，让人只能以徒步方式行进。
　　　　「败得可惨了。」
　　　　听到这耳熟的声音，艾莉西亚朝站在身后的人物敬了个礼。对方是一位体格壮硕，年纪五十岁上下，给人阳刚印象的男性。
　　　　「这不是海莫斯局长吗？」
　　　　美国国防情报局（注：Defense Intelligence Agency，缩写为DIA）局长道恩·海莫斯，脸上的表情比平常更加严峻。
　　　　「也就是说，这个事件有严重到得让DIA局长，亲自来到亚利桑纳这种荒郊野外？」
　　　　海莫斯面色凝重地承认。他以下巴指了指要去的方向，两人并肩走在还留有浓厚战斗痕迹的仓库内。
　　　　「在这里极机密开发的兵器被人偷定了。」
　　　　「被偷走了哪一些呢？」
　　　　艾莉西亚看着宽广的空间，问出心中的疑问。她虽然先动员过脑中丰富的兵器类知识，但在这个巨大的仓库之内，有可能进行开发的兵器种类实在太多，让她无法筛选。
　　　　「数量我不能说，不过在这里开发的兵器里头，违法使用了十三项从B级到D级的遗产技术。现在回想起来，这个数字实在很不吉利啊。」
　　　　「从B级到D级，整整用了十三项？」
　　　　艾莉西亚再次看着这个大得夸张的仓库，思考这里建造的到底是什么兵器。
　　　　除非大部分的空间都没有用到，否则在开发与制造上得用到这种特大号仓库的兵器，也就只有核子动力航空母舰了。然而这个仓库位于亚利桑纳沙漠的正中央，不可能会挑这里来建造航空母舰，何况几年前才刚配备几艘尼米兹级核子动力航空母舰（注：美国的一种多用途大型航空母舰，是目前世界上最大的战舰，所有这个级别的舰艇都是以核动力推进）。接着艾莉西亚说出了唯一一个符合这些条件的兵器名称：「难道说……被偷的是《自由》？」「这可是最高机密，照理说不该那么轻易让你知道的啊。」
　　　　从艾莉西亚口中听到最高机密之中的最高机密，令海莫斯的表情变得苦涩。
　　　　「不，我只是听过谣言。老实说我本来还以为是牵强附会之说……」
　　　　「我不是责备你，你会知道也不奇怪，所以我才会把你叫来这里。」
　　　　接着海莫斯就将一份文件交给艾莉西亚。
　　　　「这是《自由》所追求的最终规格，其中九成已经完成了。」
　　　　艾莉西亚一边留意不要绊到脚下的残骸，一边迅速看过文件，但看到一半，翻阅文件的手就停了下来。皱起的眉头让她诱人的气息打了些折扣。
　　　　「这些规格是真的吗？」
　　　　当艾莉西亚从文件中抬起头来，蓝色的眼睛里多了一种与先前不同的感情。那种带着几分厌倦的表情已经完全消失，取而代之的是强烈的紧迫感。
　　　　「艾莉，真正的问题，在于连总统都不知道这件事。不，甚至就连这里在建造《自由》这回事，他都完全不知情。」
　　　　——也就是说这是军方的独断独行了。
　　　　如果说CIA是直属总统的谍报机关，那么DIA就是归军方管辖的谍报机关。
　　　　军方暗中开发的最高机密兵器被人偷走，而且还是一项有着恶魔般功能，甚至不能在国内公开的兵器。艾莉西亚一边留意不让自己内心的动摇显露出来，一边将预测变更为确信。
　　　　海莫斯脸上的表情则没有什么改变。他跟艾莉西亚一起走在冒着黑烟的仓库之内，继续说了下去：
　　　　「这里面塞满了峰岛勇次郎的遗产技术。现在美国需要的，是对应低强度冲突的武力。由最新电战科技控管的最新兵器与情报战，在低强度冲突中都缺乏成效，这点在上次的战争中已经充分得到证明。可是《自由》不一样，在对应低强度冲突上是极为突出的。」
　　　　「局长，请恕我直言，我很怀疑这种荒唐的规格，用在应付混进市民之中进行的恐怖活动、或是在都市内展开的游击战时，是不是真的有效。」
　　　　艾莉西亚以强烈表达出这段谈话用不着提场面话的眼神望向海莫斯。
　　　　军方所追求的方针，始终放在如何确保自身安全的同时，对敌人造成物理上或心理上的打击。不管哪一个国家都一样，想要拥有威力强大的武器，而且最好是全世界威力最强的武器，而美国的这种欲望又特别强。从这项兵器的规格之中，也找不出其他的目的了。
　　　　现在军方获得最大成果的，就是以SBCT（注：Stryker Brigade Combat Team，旅级战斗队）为代表，确保了灵活机动性的部队。然而这种方针的部队缺点，就是牺牲了火力。但是这项《自由》的规格如果能够完成，就可以轻易地解决这些难题。
　　　　「如果您要辩称这是用来对应低强度冲突，那我想先前的Leptoneta似乎还比较有说服力。这项武器看在我眼里，只觉得军方是想打第三次世界大战。」
　　　　海莫斯停下脚步，像是放弃什么似的摇了两、三次头后，看向艾莉西亚：
　　　　「……艾莉，你说话还是一样不留情面啊。没错，你说得都对，但是现在问题并不在于这些地方。」
　　　　海莫斯顿了一下，接着才以凝重的语气说了：
　　　　「这项在极机密状态下开发中的恶魔兵器，被一群不知道打哪儿来的家伙，从这里轻而易举地偷了出去，这个事实才是真正的问题所在。」
　　　　艾莉西亚点了点头，这正是她最想知道的事情。这么重要的兵器被人轻而易举地偷走，可不是一句惊人就足以形容。从现场的惨状来看，抢走这项兵器的集团是以实力突破了最高层级的戒备兵力。对方不但揭露了美利坚合众国倾全力隐瞒的秘密，通过了严密的戒备，甚至还在引发大规模战斗之后，成功地将遗产兵器夺走。从这个角度来看，可以说对方的实力比起《自由》更是有过之而无不及。
　　　　「而《自由》现在已经落入这群来历不明的家伙手中……难保不会演变成史上最可怕的危机。不，或许这项危机已经开始了。」
　　　　「一点儿也不错。」
　　　　海莫斯点了点头，对艾莉西亚问道：
　　　　「艾莉，你也算是同行，同样是这方面的专业好手，不知道你有什么看法？」
　　　　艾莉西亚再次看了看仓库内部，接着目光停在某一点上。那是她从刚进来的时候就注意到的地方。
　　　　「我还没仔细查看，不过我最好奇的就是那个。」
　　　　在艾莉西亚所指的仓库一角，可以看到建筑物的钢构已经熔解，而且不是只有一处，仓库内到处都可以看到物体被高热熔解的痕迹。
　　　　「解析完成了吗？」
　　　　「正在加快脚步进行，不过目前的结论是完全无法解析的未知新技术。监视摄影机倒是有拍到几个片段。」
　　　　两人之间维持了短暂的沉默，这时可以听见正在进行消防活动的士兵大吼的声音。海莫斯捡起了一块有部分熔解的破片，在手中把玩了一会儿，接着交到艾莉西亚的手上：
　　　　「艾莉，可以帮我个忙吗？我想请你去调查《自由》的去向以及偷走它的组织。」
　　　　「要我去？」
　　　　「DIA向你们组织示好，有那么令你意外吗？不过要是真让这么难缠的组织一直保持神秘，我想你也会很伤脑筋，大概就跟现在的我们一样伤脑筋。」
　　　　艾莉西亚维持脸上表情不变，交互看了看海莫斯的脸色与手中熔断的破片。海莫斯所说的话也是事实。
　　　　「由于立场问题，我是不能公开提供协助……」
　　　　「要去哪里？」
　　　　艾莉西亚也懒得勾心斗角，直接把话题进行下去。
　　　　「谢谢你，我就知道你不会坐视不理。至于要你去的地方，目前已经列出了几个候补，我想请你到其中可能性最高的地方。前阵子这个地方才刚发生过问题，我们跟对方政府的关系也变得很敏感，我想办起事情来是会有许多难处，不过……」
　　　　「是日本吗？」
　　　　「没错。如今那里已经不再是沦为亚洲落后国家的战败国，而是遗产技术与相关犯罪的圣地麦加，全球最热门的地方。」
　　　　「我明白了。」
　　　　「事态是分秒必争，我会派STRIKE EAGLE-F 15E送你过去。」
　　　　「这可多谢了。」
　　　　海莫斯轻轻拍了拍艾莉西亚的肩膀。艾莉西亚摘下眼镜，再次环顾仓库的内部，让还冒着黑烟的仓库惨状映照在她蓝色的眼眸中。凝视了整整数秒钟之后，艾莉西亚转过身去，快步离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　　　3
　　
　　
　　
　　
　　　　「峰岛由宇逃出去了。」
　　　　一名老人以沉重的语气如此宣告。
　　　　「这是绝对不能发生的事情，事态可是非常严重啊，伊达。」
　　　　另一名壮年男子把话接了下去。
　　　　伊达坐在室内中央一张被十余名男性围住的椅子上，静静地听着弹劾罪状的发言。有人狠狠瞪视他，有人摆出一张苦瓜脸，有人将愤怒表露在脸上。众人面对伊达的表情十分多样，但没有任何一样表情是友好的。
　　　　「事情已经发生了一个礼拜，我们却没有从你口中听到任何好消息，这是怎么回事？」
　　　　耳中听到的话声不但不友好，还充满了露骨的敌意。
　　　　「要是那丫头打算找我们报仇怎么办？」
　　　　「更重要的是，如果被其他各国知道该怎么办？这可不只是损及国家颜面而已啊。」
　　　　「要由谁来负责？我可是从当初就一直反对这样的处置。别大费周章地把她关在地下，早早杀掉不就没事了。」
　　　　「都到这个时候了你还只顾着保身？实在太难看了。」
　　　　「你在胡说什么？我只是……」
　　　　这场名为对策会议的争吵始终没个了结，却也没有任何人提出关于追拿峰岛由宇的具体对策，有的只是责难伊达与推卸责任的话。
　　　　伊达微微低着头，一动也不动地听着他们之间的谈话。不知道是认为他的这种态度显得太傲慢，还是无法忍受他丝毫没有反应的模样，一名老人用力拍了拍桌子：
　　　　「伊达，你知道事情有多严重吗？」
　　　　「是，我非常清楚。」
　　　　伊达总算开了口。
　　　　「我们正在尽力处理。推测峰岛由宇目前正潜伏于安齐东方面，我们已经设置了临检站与搜索班……」
　　　　「不够。」
　　　　一名老人打断了他的话头。
　　　　「同样的方法已经让她跑掉几次了？你真以为靠这样的手段可以捉到那丫头？」
　　　　「你以为先进L C部队跟新的配备花了多少钱了？」
　　　　「亏我们还强行让特别法案通过，允许使用部分B级遗产，换来的竟然是这种结果！」
　　　　A D E M所拥有的部分特权，让他们可以采取超越法规的措施。这种特权确实是管理遗产上不能欠缺的权限，但会有组织不赞同也是理所当然，为此伊达一直将A D E M的组织规模压在最低限度。要想避免发生不必要的摩擦，这是不能不做的处置。
　　　　尽管如此，不满的情绪仍然慢慢累积起来，并在本次事件的触动下一口气爆发。
　　　　「还不只这样，N C T研究所半毁，直线特快号控制设施的职员遭到残杀，警员及一般民众都出现了伤亡，直线特快号列车的停驶也造成了交通面的麻痹与损害，在人命、金钱与物质面上都受到了重大的损失。」
　　　　责难的话说个不停，然而《希望》市与真目家的名称却始终没有出现。这是因为从某方面来说，真目家应付起来就跟峰岛勇次郎一样棘手，每个人都不想自己提起这个话题。也就是说，在场的言论称不上是真相。
　　　　「这一连串的事件，你打算怎么负责？」
　　　　用这种少了真相的空虚言语，不管讲了再多负责不负责的话，终究也只是文字游戏，但伊达当然没有把这种想法说出口。造成了许多人牺牲的确是事实，伊达的话会比平常更少，也是出于自责的念头。
　　　　一名老人转而以温和的语气询问伊达：
　　　　「伊达，你在弧石岛受的伤还好吗？」
　　　　伊达低头看了看依旧吊在胸前的右手。
　　　　「不会影响到任务。」
　　　　「也许是吧，不过我们也知道你这几年来有多辛苦。」
　　　　「怎么样？要不要趁这个机会休息一下？」
　　　　「可是……」
　　　　「你在A D E M的权限，就从今天开始冻结。」
　　　　「A D E M只留下最低限度的内容，其他活动全部暂停，当然也不可以调动L C部队。」
　　　　「今后的处分我们随后会通知你，在处分下达之前，你就留在住处思过，不，好好休养一下吧。」
　　　　伊达直到此刻才开始向这群老人提出抗议：
　　　　「请等一下，现在不能让A D E M停止活动。要做的不只是峰岛由宇的搜索，其他还有七件案子正在调查，里面有三件……」
　　　　「伊达！搞清楚你自己的立场！」
　　　　「可是！」
　　　　「我认为伊达先生说得没错。」
　　　　听到这句意想不到的话，不只是伊达，连老人们也都以惊讶的表情望向说话的人——不知道是什么时候进来的，门前站着一位四十余岁的男性，穿着一身灰色西装，却没有给人死板的印象，也许是因为他有着自己的一套穿衣风格吧。这身打扮穿在他身上，甚至会让人觉得有点休闲。
　　　　「黑川，我们还没有叫你进来啊。不，更重要的是你竟然赞成伊达的意见，你真的了解自己的立场吗？」
　　　　「我非常清楚。」
　　　　「既然了解……不，我还是先帮你介绍吧。伊达，相信你也听说过这回事吧？从警方调拨六千人、防卫厅调拨六千人，再加上新徵的三千人，合计拥有一万五千名兵力的低强度冲突对应组织『海星』，就是由这位黑川谦担任司令。」
　　　　这时伊达才总算知道这名被老人叫做黑川的男性，胸前所别的陌生徽章是什么意思。
　　　　「……海星。」
　　　　「相信你也听说过黑川是多么有才能吧？从担任自卫队军官的时代，就以史无前例的速度升到上校，在两年前派遣自卫队到中东时，还担任了现地司令官。」
　　　　老人说得十分骄傲，简直像是当成了自己的成就，而这些功绩伊达当然也知道。
　　　　同时他也知道黑川平步青云的幕后，有着许多不好的谣言，说黑川谦这个人不择手段，从抓住竞争对手的把柄、设计陷害到动用黑金，所有肮脏事全都做过，才升上了现在的地位。然而没有人会在人前提起这些事，原因很简单，因为没有哪个人的经历是完全干净的，而且就算扣掉这些手段不提，黑川的优秀仍显得极为突出。
　　　　不管是政治还是军队都一样，清廉洁白的人都当不了领袖。在这样的世界里，水质太清澈反而会让鱼活不下去。就算做法肮脏，只要能够成功，评价也会由贬抑转为赞赏，再加上两年前中东派遣时的实战指挥经验与实绩，更让他的评价变得极为稳固。
　　　　「我们回到正题吧。黑川，你为什么反对冻结A D E M？」
　　　　说出这句话的男性，脸上明明白白地写着你明知A D E M冻结之后，权限就会移交到你手上。然而黑川却歪了歪头，装得一副完全看不懂对方脸色的模样。
　　　　「简单地说，就是因为没有自信……吧。」
　　　　「你说什么？」
　　　　「A D E M的少数精锐作风有多彻底，我想我非常了解。这几年来他们以这么小规模的组织，在国内外部进行活动，而且做出了成果，令我非常佩服。然而也由于组织太小，所以有着容易因为一两次失败就拖垮全局的弱点。这次所引发的问题，也只是显现出这个缺点而已。要是这样就把整个A D E M冻结，难保不会发生混乱，而且把在联合国获得高度评价的A D E M撤掉，也有损我国在国际间的体面。」
　　　　黑川带着一脸看似连蚂蚁都不敢捏死似的笑容走到伊达身边。
　　　　「所以我想从A D E M的做法中，学习对抗遗产犯罪的经验，因此希望能把目前调查中的七件案子交接给我试试看。可是如果整个组织都被冻结，我就算想学也没得学了。」
　　　　黑川才刚出现没多久，转眼就决定整个会议的方向。
　　　　A D E M的处分就照着黑川的提议定案，仅止于冻结大部分非必要的特权，以及暂停L C部队的活动。
　　
　　
　　
　　
　　　　4
　　
　　
　　
　　
　　　　「我们这么久没见，您也太冷漠了吧。」
　　　　说着黑川就以小跑步从伊达身后追了上来。
　　　　「A D E M好歹没断头，您怎么还是一张扑克脸？」
　　　　「我的脸一向就是这样。」
　　　　伊达也真的以一如往常的扑克脸答话，连头部不转过去。
　　　　「哈哈，这下可被您将了一军啦。」
　　　　黑川拍了拍自己的额头哈哈一笑，表情与笑声中带着几分做作。
　　　　「不过您总可以高兴一下吧？」
　　　　「我倒觉得这等于是手脚都给扯掉了。」伊达将扑克脸换成了苦涩的表情。
　　　　「您说这是什么话，脑袋不是还留着吗？」
　　　　「看样子你倒是有不少手脚可用啊。」
　　　　「要让这么多手脚不打结可是很辛苦的呢。」
　　　　这个恶名远播的男子以说笑的语气将伊达的话挡了回去。要在当今的日本新成立一个兵力超过一万人的组织绝非易事，不是随便打通几个关节就能实现的。
　　　　「我们已经有几十年没像这样面对面说话了吧？虽然我们彼此还说不上是上了年纪，不过也已经不年轻罗。」
　　　　黑川的语气有了改变，发散出一种彷佛怀念着往日时光的气氛。
　　　　「你倒是变了啊。」
　　　　「是吗？我自己是不怎么清楚。以前的我给人什么印象？」
　　　　「清廉洁白，个性耿直到让人担心。」
　　　　「您的意思是说我现在变脏了？」
　　　　黑川的话里多了几分自嘲的味道。
　　　　「活在这个世界的人又有谁不脏呢？不管是我，还是你，都不例外。」
　　　　伊达的这句话，让黑川脸上的笑容消失了一瞬间。接着藏在眼镜下的眼神迅速恢复笑容，并耸了耸肩。
　　　　「不过高官对责任的追究也还真是够偏颇的了。坂上斗真的名字一次都没出现，真不知道该说是彻底还是胆小。前几天我的一个部队才刚被那名少年一个人毁掉，但是上头有做出什么对应呢？就只有根据特别保护条例发布一项拘捕令而已。他们就这么害怕真目家吗？」
　　　　黑川将这危险的发言说得轻描淡写，话中甚至顺便明白告诉伊达，他已经在追踪斗真与由宇的行动。
　　　　「你就不怕真目家吗？」
　　　　「现在负责亚洲地区的人是真目麻耶，只不过是个小丫头……这么说是有点太小看她，不过不管那位干金小姐怎么说，现任总帅终究是真目不坐。而他现在并没有做出明显的动作，所以我们也就不用在意。等真目不坐开始介入之后，再去想办法就行了。」
　　　　伊达内心颇为佩服，因为这个判断非常适当，没有被真目家的威名迷惑，该掌握到的要点都有掌握到。
　　　　「对真目家这部分，我的意见跟你一样。好了，外面还有人在等我，我先失陪了。」
　　　　「伊达。」
　　　　从背后叫住伊达的黑川，语气变得与先前回然不同。
　　　　「A D E M的正义，就由我来继承。」
　　　　这是他的真心话。从今天见到黑川以来，这还是伊达第一次觉得自己看到他毫不矫饰的表情。站在那儿的黑川谦，跟以往没有丝毫差异。
　　
　　
　　
　　
　　　　5
　　
　　
　　
　　
　　　　伊达才刚带着严峻的表情从建筑物中走出来，就看到八代以满脸笑容相迎。
　　　　「辛苦了，会议结果怎么样啊？」
　　　　虽然说看伊达的脸色就知道没什么好结果，但八代还是笑嘻嘻地发问。「冻结A D E M的特权，L C部队暂停活动。」
　　　　「还有呢？」
　　　　「就这样。」
　　　　「咦咦咦？」
　　　　「你在惊讶个什么劲儿？」
　　　　「组织解体、伊达先生卸任、N C T让渡给别的组织，顺便也开除我。我本来是已经做好心理准备，认为至少会有这些处置，还想说这下可得去找下一份工作了呢。」
　　　　「是黑川帮了我。」
　　　　「黑川？是黑川谦？」
　　　　他们定向一部黑色轿车，那是A D E M的公务车。八代为伤势还没痊愈的伊达打开了前座的车门。
　　　　「可是这样一来，实质上跟停止活动没有两样啊。要是介入权跟超法规处置全都不能动用，那遗产犯罪要怎么办？我们另外还有好几件案子还没解决吧？」
　　　　「这些听说也是要交给黑川的组织处理。」
　　　　「啊啊，就是那个海星是吧？我看我还是去当黑川先生的秘书好了。」
　　　　「我可没想到你这个人竟然这么绝情啊。」
　　　　伊达苦笑着坐上前座。
　　　　「您真是的，我当然是开玩笑的啊。不过……」
　　　　转动钥匙，发车起步动作略显粗暴的八代，脸上的表情充满了狐疑。
　　　　「让A D E M没被当场裁掉的人，真的就是黑川谦本人？这还真不是普通可疑啊。」
　　　　伊达用手撑着脸，注视挡风玻璃前方的景色。五月的天空万里无云，行道树的樱花已经谢了，展露出耀眼的鲜绿色。
　　　　「这号人物可是有很多不可告人的谣言传个不停呢。记得他跟伊达先生是同一间大学，而且还在同一学年分别以首席跟次席毕业对吧？你们哪位是首席，哪位是次席啊？」
　　　　「我不记得了……今天是我们多年来第一次再度见面，他还是跟以前一样。」
　　　　「他从以前就很黑心吗？」
　　　　「不……」
　　　　伊达眯起眼睛摇了摇头。
　　　　「他给我的印象是清廉洁白。」
　　　　八代开车的动作微微一乱。
　　　　「清、清廉洁白？请等一下，难道说我的知识是错的？黑川谦的谣传都是假的？还是说是别人误会他了？」
　　　　「不，你的认知应该没有错。就连我听到那些传闻，也以为是他变了。可是他没有变，还是跟那个时候一模一样。」
　　　　伊达深深往后一靠，闭上了眼睛。
　　　　「您跟他谈过了是吗？」
　　　　「只聊了一下。最后他是这样说的：A D E M的正义就由他来继承。」
　　　　停在路口其间，八代随着雨刷的节奏哼着歌笑了：
　　　　「我一向不相信会随随便便把正义两个字挂在嘴边的人。」
　　　　「不是每个人讲起这个词都是随口讲讲的。今天会议中出席的人里面，曾经在实战中以士兵的立场扣下扳机的人，就只有我跟他。」
　　　　伊达难得说出这种可以看成有点感情用事的话，让八代十分困惑。从A D E M创设到现在，一路走来并不轻松，然而光是最近一个半月中接连发生的遗产犯罪，就已经比这十年的总和还要重大。
　　　　八代知道伊达认为自己对时机的判断错误，同意在N C T研究所内进行的脑中黑子实验，进而造成了《希望》市事件，因此十分自责。他也非常清楚尽管伊达这个人并不会因此就变得懦弱，但也不会对部下与一般民众的死伤视若无睹，所以慎重地选择遣词用字：
　　　　「不过话说回来，海星办事这么干净俐落，对我们却又不赶尽杀绝，实在让我很好奇。当然N C T研究所没有这么容易料理啦，毕竟拥有特级权限的人只有岸田博士，也不能随随便便就开除，而且好歹也有U N的第二京都条约在。」
　　　　八代还笑着补上一句「体面这种东西有时候还真能派上点用场啊」。但是说到这里，他露出略显犹豫的表情，之后就像被转成绿灯的号志推了一把似的，踩着油门说了下去：
　　　　「岸田博士曾说过，就因为上司是伊达先生，他才可以放心把N C T所管理的遗产技术托付给您，因为您是一个绝对不会把遗产用在利己用途上的人。」
　　　　伊达露出意外的表情，嘴边更是浮现出今天第一次微笑。
　　　　「怎么啦？你这是在安慰我？真没想到会听见你这么说啊。」
　　　　「您就别拿我说笑啦。不过真的没有办法吗？不管怎么说，在不远的将来，高层一定会对NCT研究所施压。」
　　　　「如果有必要，我也会考虑把N C T研究所里B级以上的遗产资料全部销毁。」
　　　　「LAFI要怎么办？再怎么说，那玩意可不是销毁以后装作不知道就能了事的，而且要追踪土拨鼠公主也是得……」
　　　　「就算权限要全部转移，也得花上一些时间，不用急。倒是存取混沌领域的作业进行得怎么样了？」
　　　　八代摇了摇头：
　　　　「照岸田博士的说法，目前还没有头绪。」
　　　　以木梨为首的LAFI技术人员，在之前发生的事件中不是死亡，就是身受垂死重伤，而且参与开发最重要的人物峰岛由宇现在更是逃亡中。
　　　　A D E M能掌握到逃亡中的峰岛由宇所在位置，靠的不是别的，正是LAFI二号机的存在。当不久的将来，高层对N C T研究所施压时，无论高层打算如何处置LAFI，都一定要在这之前备份并消除其中的重要资料，并分析混沌领域的内容。如果没有先做好这些准备，就不能随随便便让LAFI见光，因为那不是寻常的超级电脑，绝对不能让外界知道它蕴含多么危险的可能性。
　　　　「我们查出让黑川的部队遇上他们两人的元凶了，看情形是他们发现峰岛由宇跟坂上斗真留下的物品。」
　　　　「地点呢？」
　　　　「是在多贺取山间地带，一栋山腰上的小木屋。大概是在山脚下的市镇把各种用品都买齐了，他们只把先前穿在身上的衣服脱下来随便埋一埋。当时多半是急着逃走吧。」
　　　　听到多贺取山间地带，伊达立刻在脑中建构出地图。地点离《希望》市很近，只根据这个情报，应该很难判断出他们两入朝哪个方向前进才对。
　　　　黑川只从遗留物就掌握住他们的动向，还是说真的是在训练中偶然发现的？就在伊达陷入沉思的时候——
　　　　「伊达先生，情报还不只这些。」
　　　　八代显得不太好启齿似的说了下去。
　　　　「这有什么？」
　　　　「听说留下的女性衣物，胸部的地方留有血迹……原因是吐血。毕竟土拨鼠公主在《希望》市事件里实在太逞强了点，这次大概又太勉强自己了吧？」
　　　　伊达开始回想由宇上一次吐血是什么时候的事情。在他还记得的范围内，球体实验室的事件发生时就是最后一次了。
　　　　「毕竟在《希望》市的事件里，她多次跟密诺娃那帮人大打出手，而且又长时间没有回研究所调养。累积了那么多运动量后，安定剂之类的药应该也是得打吧……」
　　　　「那丫头太乱来了。」
　　　　轻视自身健康状态的管理，在战斗中绝非明智之举，而伊达也认为那丫头并没有笨到会不知道这点。然而尽管峰岛由宇那近乎愚蠢的自责倾向是先前就有的，但她这种倾向会变本加厉，也许就是伊达等人所造成。
　　　　「可是就算这样，黑川为什么这么老神在在？前几天在森林里发生的战斗，其中一部分重火器绝对有古怪。」
　　　　八代烦躁地轻轻槌打方向盘。
　　　　「但是就算查出他们违法使用遗产，现在的我们既没有查察权也没有介入权，根本没有权力可以制裁他们就是了。」
　　　　「八代，我们原本就没有制裁别人的权力。」
　　　　「……我知道。是我措辞不当，对不起。」
　　　　车内笼罩在一阵尴尬的沉默之中，但伊达却显得不以为意，从怀里拿出P D A，以熟练的动作进行操作。没过多久，P D A就开始播放着他要看的影片，而伊达看着这段影片的视线，则极为严峻。
　　　　「又是那段影片啊？最近您整天都在看呢。」
　　　　「嗯，连哪一格有了什么改变都背起来了。」
　　　　十年前侦察卫星拍摄到的那次大爆炸，就在伊达的手上一次又一次地重播。这项由峰岛勇次郎所引发的一大惨案，爆炸原因至今仍然尚未查明，而唯一的生存者十年来闭口不提此事，现在更逃亡在外。
　　　　「那丫头的目的地就是这里，这里有着峰岛勇次郎的线索。」
　　　　「要不是撞上黑川的部队，现在应该已经抵达了吧。啊对了，还有一件事。」
　　　　「还有别的事？」
　　　　连伊达也露出疲惫的表情。
　　　　「这叫做祸不单行。如果土拨鼠公主有这个意思，她也许有办法用科学证明莫非定律吧……我扯远了。就在刚刚等您出来的时候，收到一项令人好奇的情报，我们要处理的案子可能要从七件增加到八件，而且这一件还特别严重。」
　　　　「是什么事？」
　　　　「听说美国军方出了纰漏，好像是某种开发中的新兵器被人偷走了。」
　　　　「……难道是那个《自由》吗？」
　　　　「目前还没有查证，不过可能性应该挺高的。但那可是最高机密的遗产兵器耶，都设下了超森严的戒备，却还是被人偷走，而且现在还不知道跑哪儿去了。」
　　　　「偏偏在这个时期啊……」
　　　　「要怎么办？谍报部几乎已经应付不来了。」
　　　　「现在这种最缺人手的时候，这项情报是从哪儿弄来的？」
　　　　八代闭起一只眼睛说了：
　　　　「是真目家的麻耶小妹妹告诉我们的。这一个礼拜以来一起忙着处理《希望》市的善后问题，看样子我们已经完全变成好朋友了。」
　　　　「但愿对方也是这么想啊。」
　　　　「您说话还真不留情面啊。」
　　　　「其他七个案子现在就先别管。」
　　　　「咦？」
　　　　「交给黑川处理。」
　　　　「交给海星？这不是把功劳拱手让人……」
　　　　「八代，我们的目的是什么？是对遗产犯罪防患于未然，而对于已经发生的案件则要尽快解决。黑川都把话说得这么满了，他应该会有所作为吧。不过只有美国的这个案子千万不能抽手，绝对不行。」
　　　　「我明白了。那么我这边的报告就真的到此为止，已经没有别的了。我们就按照原定计划开到厚木基地去，这样可以吗？」
　　　　通往高速公路的交流道已经不远了，伊达的手机就在这时响了起来。
　　　　他的应答十分简短：
　　　　「嗯，是……嗯，我明白了。谢谢，我非常感激。」
　　　　将短暂的对话结束后，伊达只「唔」了一声，就没有再说话了。八代不想打扰他思考，把心思集中在驾驶上，但他隐隐约约猜出刚刚的电话是哪儿打来的，机灵地在高速公路的交流道前放慢了速度。
　　　　「八代，看样子是只有你一个人以为我们双方成了好朋友。」
　　　　「哇，您会这么说，就表示刚刚的电话果然是真目家打来的？」
　　　　「我们得去别的地方了，开往成田，一个小时内要到。一、两项违反交通规则的行为就用特权应付过去。」
　　　　听到这句话，八代也补上一句：
　　　　「从今天开始冻结，也就表示到今天的十二时为止都还有效是吧？」
　　　　说完就猛力踩下了油门。
　　
　　
　　
　　
　　　　6
　　
　　
　　
　　
　　　　艾莉西亚才刚抵达日本，就已经有两名男性在前面等着她。
　　　　「您艾莉西亚·新井小姐吧？我是A D E M的伊达真治。」
　　　　她用食指揉了揉太阳穴。
　　　　飞机降落下来还不超过二十分钟，但全日本让她最不想见到的人物之一，却已经出现在她的眼前了。
　　　　艾莉西亚用英文骂了几句脏话，让周围的人们惊讶得瞪大了眼睛之后，立刻若无事似的换上满脸笑容，微笑着握住伊达伸出来的手：
　　　　「看样子就算装傻地说『请问您在说什么？』也是不管用了吧，Mr伊达。我是艾莉西亚·新井，A D E M领导人的盛名我早有耳闻。您为什么知道派往厚木基地的调查团只是诱饵？」
　　　　「很简单，因为我们也常用这一招。只要找出头绪，又肯出钱，想得到情报并非不可能。」
　　　　「的确。看样子日本确实有着优秀的情报提供者，想来代价应该挺高的吧？」
　　　　「我肯定这份情报值得这个价码，您的日语学得真好呢。」
　　　　「因为家母再婚的对象是日本人。我想从外表也看得出来，我身上没有一滴日本人的血统。」
　　　　艾莉西亚说着露骨的挑衅话语，用手指推了推眼镜镜框的位置，脸上浮现出表面上十分友好的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　　　三十分钟后，三个人都上了车。
　　　　八代从后照镜看着坐在后座的两人，也就是伊达跟艾莉西亚·新井。她有着金色浏海与水蓝色眼睛，也不知道该不该说真不愧是欧美人，体型十分丰满，但该细的地方却又很细。一身知性的气息，却也没有少了性感的魅力，相信大部分的男性都会非常欢迎这样的生意伙伴。
　　　　不知道是不是无意识的习惯，她不时会用手指推推眼镜。尽管年纪轻轻，能有如此镇定……不，应该说是不为外物所动的态度，确实是很不简单。
　　　　「要跟调查团会合吗？」
　　　　「不用了，我跟他们之间没有任何直接关连。」
　　　　对于伊达的询问，艾莉西亚回答得十分干脆。
　　　　「可以把关键所在的任务内容说给我们听听吗？既然都拿先行的调查团当掩护了，我想内容多半不会一样。」
　　　　伊达措辞很温和，但语气却不容分说。艾莉西亚隔着眼镜侧眼看着伊达好一会儿，最后总算开口。她说话的时候会将下巴微微抬起，让八代觉得有点嚣张跋扈，或者该说自信满满，总之给他一种刚强女性的印象。说来也是理所当然，要是她个性柔弱，就不会出现在这里了。
　　　　「任务有一部分重复，重复的部分是前几天发生的密诺娃事件善后处理。我需要掌握事实关系，调查损害程度。如果调查结果属实，美国政府应该会暗中对日本谢罪，至少赔款是少不了。」
　　　　「这话说得简直就像密诺娃跟美国政府有联系一样啊。」
　　　　「隐瞒也是白搭，不是吗？利用外部非合法组织的手法，不是每个国家都在用吗？」
　　　　伊达跟八代一瞬间说不出话来。密诺娃是专挑遗产抢夺的非法组织，认为这个组织跟美国有联系的想法，终究只是一种臆测。而且既然是非法的组织，官方对于密诺娃与美国之间的管道，应该会完全否定才对，否则难保不会发展成国际问题。这件事是这么敏感，但艾莉西亚却承认得极为干脆．
　　　　「我这么问很失礼，不过您对自己的立场真的有自觉吗？」
　　　　「有啊，当然有。看样子阁下有所误会，所以我先做个订正。我不是正规的美国官方人员，所以不管我说出什么话，都不会是官方发言，也不会超出个人见解的范围。」
　　　　「唔，这就表示我们必须根据您个人的见解进行判断了？」
　　　　「您理解得这么快，真是帮了我一个大忙啊。不过我也不会再做出更多发言了，既然不知道贵组织的目的，平白亮出我手上的牌可就太不明智了。」
　　　　「这可伤脑筋了。既然我们可以对您在日本国内的活动目的做出一定程度的预测，站在我们的立场，是非得拘捕您不可。」
　　　　「唉呀，我想日本应该没有间谍法规吧？」
　　　　「A D E M有。」
　　　　艾莉西亚歪了歪嘴角，再度用英文骂了几句脏话。
　　　　「真不傀是擅长以政治力实现想法的国家。只不过是远东地区的一个小组织，却能让联合国出面提出要求，早就让我觉得有问题了；不过真没想到竟然还有部分法律没有公开，这未免太卑鄙了。」
　　　　「因为要是没有间谍法规，有很多人物都太危险了。只是您的情形应该又有些差异吧。」
　　　　「意思是说你们肯装作没看到，放我离开？」
　　　　「我也很想说悉听尊便，只是不管您要逃走，还是要打倒我们，我想应该都没有这么简单。别看现在开车的人吊儿郎当，他可是十分难缠。」
　　　　「哈哈哈，夸我又不会有什么好处。」
　　　　八代有点难为情地摇了摇手。
　　　　「喔，也就是说像A D E M这样的组织，连个司机也身怀绝技？」
　　　　「不，我不是司机……」
　　　　艾莉西亚毫不在意地无视八代的抗议，转过头去面对伊达：
　　　　「那，您的目的又是什么？既然都特地来找我谈了，应该是想要做个交易吧？」
　　　　「只要愿意遵守三个约定，我们就不会束缚您的行动。」
　　　　「可以让我听听看是哪三个约定吗？」
　　　　「遵守最低限度的人道精神、让A D E M派人跟随，以及接受大脑保密措施。」
　　　　「大脑保密措施？我听说这是一种在意识与知识上设限的洗脑方式，不是吗……？第一个条件就是要我遵守人道精神，但第三个条件却不怎么人道啊。」
　　　　「不，大脑保密措施跟洗脑不一样，是……」
　　　　八代想要订正，但又再度遭到忽视，只是这次忽视他发言的人不是艾莉西亚，而是自己的上司伊达。
　　　　「我方是打算尽可能提供情报，但是其中有些情报是最高机密，不方便让您带回本国。」
　　　　「阁下突然提这种条件，我也很难马上答应啊。」
　　　　「我想我们应该还有谈判的余地才是。」
　　　　听到伊达这句话，艾莉西亚用手指把眼镜的镜框往上一顶，勾起一边嘴唇笑了笑。
　　
　　
　　
　　
　　　　7
　　
　　
　　
　　
　　　　晶会看到这个光景，完全是出于偶然。
　　　　晶在《希望》市事件中负伤后，就一直住院疗养，直到今天下午才总算出院。本来应该会有她的伙伴，也就是其他的先进L C部队成员来接她，但听说他们受到紧急召集，不知道到哪儿出任务去了。
　　　　独自一人被留下的晶，就带着这种彷佛受到排挤似的心情，来到了A D E M本部。晶身为LC部队一员，鲜少有机会踏入A D E M本部中以处理事务为主的高阶楼层。先前才刚回到日本，立刻就有峰岛由宇逃走事件等一连串的任务要忙，让她一直拖到今天，才能来办理归国后的正式手续。
　　　　总算办完了手续，想说顺便去看看她心爱的伊达先生，于是就厚着脸皮，闲闲没事跑到司令室去，但伊达正好外出，让她垂头丧气地准备回家。事情就是在这个瞬间发生。
　　　　「等等，那是怎么回事？」
　　　　一开始映入眼帘的，是伊达走在走廊前方的背影。晶才刚在内心喝了个采，就因为看到伊达身旁有个陌生女性的身影，使得她的表情立刻僵住。
　　　　尽管大家多半不会赞同这种看法，但看在晶的眼里，却觉得艾莉西亚·新井跟伊达显得十分恩爱。总觉得他们两人并肩走在一起的距离太近了点，如果是自己，应该至少会再分开个两公分左右。
　　　　「啊啊！」
　　　　发现自己差点叫出声来，这才赶忙按住嘴巴，因为她看到艾莉西亚的手跟伊达的手碰在一起。其实只是把文件递给对方而已，但从晶所站的角度，却没有看见文件。尽管问题可能不是只出在角度上，但晶的疑心正往最糟糕的方向急速发展。
　　　　晶就这样错失出声的机会后，悄悄跟在伊达与艾莉西亚身后。
　　　　——他们孤男寡女的要去哪里？
　　　　除了伊达跟艾莉西亚以外，其实八代也跟在一旁，但她根本没有注意到。就连平常他跟伊达定在一起的时候，晶都常会加以忽略，所以处于这种状况下，八代在她眼中会完全变成隐形人，也就不足为奇了。
　　　　没过多久，这对孤男寡女外加附带的一人走进了会议室。
　　　　晶就像猫一样轻手轻脚地凑过去，把耳朵贴在门上。但由于隔音处理非常完善，根本听不见里面的声音。
　　　　「啐。」
　　　　晶看了看四周，确定附近没有人后，以乐队指挥般的动作摇了摇手指，接着就有一道细得像丝线一样的水流，从她指尖流了出来。这些水并没有落到地板上，反而像条蛇似的昂起头来。这是晶所使用的遗产技术武器——水精灵。这种可以自由操纵水流形状的技术，应用范围非常大，用途并不限于当作武器。
　　　　立起的水流前端迅速向天花板延伸过去，进入了通风口。运用水精灵操作的水流轻而易举地突破通风口内复杂的管道，躲过红外线感应器，将前端朝伊达等人所进入的房间探了出去，而晶的手上则有着从水流前端传回的影像。用跟光纤相同的要领来让光产生折射，将水流当作摄影机一样驾驭自如，正是晶的拿手好戏之一。
　　　　「小意思。」
　　　　但她喜悦的表情又立刻消失。
　　　　水精灵传来的画面上，清楚地显示出伊达与艾莉西亚的身影。
　　　　很不巧的是水精灵无法传递声音，因此晶只能透过想像，来推测伊达与这位来历不明的女性到底在做些什么。
　　　　伊达温柔地请金发女性坐下，亲自端了杯咖啡给她。事实上他只是把八代泡的咖啡顺手递过去而已，但只能想像的晶却不断地将想像推往更糟的方向。
　　　　完全藏住自己的气息，窥探会议室内部的晶，简直成了一个公私不分，而且滥用遗产的危险间谍。
　　
　　
　　
　　
　　　　8
　　
　　
　　
　　
　　　　「听说有种叫做《自由》的兵器被偷走了是吧？」
　　　　伊达才刚在椅子上坐下，就立刻切入正题。艾莉西亚轻轻耸了耸肩膀，从套装内侧口袋里拿出一个小型纪录晶片。
　　　　「《自由》也许确实是一项荒唐的兵器，但是这件事不该单方面怪美国军方。军方会产生这种失控行为，原因之一在于他们被逼上了绝路。呃，记得有句成语是说穷鼠啮猫，这样形容不知道算不算贴切？」
　　　　「您说美国算是老鼠？」
　　　　听了伊达这句话，艾莉西亚露出了另有深意的笑容：
　　　　「算了，这个话题我们还是晚点再聊吧，首先可以请您看看这张照片吗？」
　　　　在艾莉西亚拿出来的晶片中所记录的照片上，可以看到钢铁支柱被高热熔化的模样。但照片透过巧妙的拍摄角度，让人无法判断照片是在什么地点拍摄的。
　　　　「这种支柱的耐热温度是三千两百度，正常情形下根本不应该熔化的支柱，却像冰淇淋一样熔解得非常彻底。敌人用了未知的科技，根据DIA的调查，很有可能是一种遗产技术，不知道你们A D E M心里有没有底？」
　　　　伊达的表情变得十分严峻。
　　　　「去查证一下。」
　　　　接过晶片的八代走进隔壁房间，将资料传到N C T研究所。几分钟后，八代再次开门走进会议室，将岸田博士的见解告诉伊达：
　　　　「岸田博士表示从照片可以推知，这种武器兼具发出高温与耐热的性能，没有遗产符合这种特征。」
　　　　「不是遗产吗？」
　　　　「使用的特殊素材跟功能都大致筛选出来了，但还是不能确定。」
　　　　伊达对艾莉西亚表示事情就跟她所听到的一样，而艾莉西亚也显得毫不怀疑，点了点头之后说了：
　　　　「您知道M○二○八文书吧？」
　　　　面对这个显得十分唐突的话题，伊达还是面无表情，而艾莉西亚则看着伊达的表情取乐。
　　　　「您睑上写着不希望提到这个话题，看来您的表情就是答案了。」
　　　　M○二○八文书是指五年前所发现的大批峰岛勇次郎研究文件。这批偶然让人发现的研究论文，被无知的发现者丢上了网路，引得全球的科学家、技术人员、政府，甚至军火商都争先恐后开始解析。然而随着研究内容慢慢解析出来，当初的热潮也转眼之间消退下来。
　　　　「研究文件上所记载的四十七项技术之中，有四十四项都是已经公开到民间层级的技术，而剩下的三种，也都是些会被A D E M分在E级的货色，真的是雷声大雨点小。」
　　　　「哇，艾莉西亚小姐，你真的知道很多很难的日本谚语耶。」
　　　　八代想稍微让场面缓和一点，但艾莉西亚却根本不予理会。
　　　　「接下来才是正题。DIA在四年前发现这批文件，实际上是一份经过高度加密的研究文件；之后又花了整整两年解密。他们在其中发现了一项非常有意思的事实，您认为是什么呢？」
　　　　伊达仍然没有说话，只啜了口咖啡。艾莉西亚显得有点焦躁，挑起了一边眉毛。
　　　　「Mr伊达，我希望我们的谈话可以进行得更快一点。」
　　　　「那就请不要提问，先把贵国得到的结论说出来，我也会简洁地回答。」
　　　　艾莉西亚把咖啡杯喀啷一声放下。
　　　　「根据我们的解析结果，记载在这份文件上面的，是一项能够让放射能与核分裂连锁反应失效的技术。文件上只记载了一部分内容，但显示出这种技术当时就已经完成。如果这是事实……相信不用我说，您也知道这意味着什么吧？」
　　　　「核武失效。」
　　　　伊达信守承诺做出的简洁回答，让艾莉西亚满意地点了点头。
　　　　「没错。这雨点一点都不小，上面记载的发明甚至足以从根本上颠覆全球的军事平衡。不，还不只军事面，就连当今由石油资金支配的经济平衡，也难保不会被颠覆。」
　　　　满意地点头之余，还顺手将空了的咖啡杯递向八代。尽管八代乖乖地倒了第二杯咖啡，但别说道谢了，艾莉西亚甚至看都不看他一眼，视线始终定在伊达身上。
　　　　「好了，接下来就是重点了。下一步受到瞩目的，就是十年前造成峰岛勇次郎失踪的那个事件。那次爆炸的原因到现在还没查明，但是如果那次爆炸真的是核爆，是他在一瞬间去除了放射能，那代表着什么？对此美国政府是半信半疑，而且也不希望深究。要是贸然行动，难保不会被解释成承认解密过的文件内容为真，但是又不能置之不理，绝对不能。」
　　　　说到这里，艾莉西亚的表情转为思索，重新跷起了脚。
　　　　「尽管全面核战已经有一半化为幻想，但核武吓阻力至今仍然有着很大的作用。有了这项能让放射能跟核分裂连锁反应失效的技术，不管是使用核武的一方，还是反抗的一方，都将失去核武的吓阴力。这项发明简直就是恶梦，而这正是美国急于开发《自由》的理由之一。」
　　　　「也许本来是打算刚在和平用途。」
　　　　「哼！Mr伊达您可真会说笑，您认为峰岛勇次郎会去想和平这回事？」
　　　　艾莉西亚的手指头直伸到伊达鼻子前面。
　　　　「还不只这些，四月的球体实验室又怎么说？如果那不是恐怖分子所做出的失控行为，而是一开始就要建造成移动型战略要塞呢？」
　　　　一个半月前所发生的球体实验室事件，让全球的核子飞弹一瞬间都被LAFI入侵。
　　　　美国各项军事机密与国家安全局的资料，都是采用R S A加密演算法来加密，可能的密码组合多达十的二十七次方以上。要算出这种天文数字级的因数分解组合，应当需要花上以亿为单位的年月。
　　　　「要破解军事密码是一种近乎不可能的任务，而且核弹头的管理更是极为慎重，采用需要两名管理者同意才能开启的双重锁机制。这么严密的核武发射密码，要如何在短短十几分钟之内破解？是网路恐怖行动？是有人失误？还是前苏联的军事机密外泄？而且还是上千枚的飞弹同时发生这种问题？这怎么可能！情报操作也许能让社会大众相信，但我们是不可能相信的。能够破解密码的量子电脑要达到实用化的地步，原本应该还要花上数十年。然而经过这次事件，除非是极度的乐天主义者，不然应该都会觉得量子电脑恐怕已经存在于这世上了。掌管球体实验室事件的善后处理，之后又让一切不了了之的，是哪一个国家？这样说您应该了解哪一个才是猫了吧？这能够怪我们吗？」
　　
　　
　　　　先前一番话还说得十分冷静的艾莉西亚，说到最后则带上了一种近乎怒气的热意。然而尽管她说得热烈，伊达却仍然默默地喝着咖啡。看到他这种不为所动的态度，艾莉西亚忍不住从沙发上站起，而伊达则看准这个时机插上了一句话：
　　　　「有件事我想问清楚。」
　　　　「什么事？」
　　　　艾莉西亚重新坐回沙发上。她不用言语，而是用有着适度份量的臀部重重坐下的声音，来表达自己的不满。然而下一瞬间，伊达问了一句话：
　　　　「M○二○八文书的加密，真的是DIA的技术人员解读出来的吗？」
　　　　听到这个问题，满意的表情再度回到了艾莉西亚的脸上。
　　　　「您猜得没错，名目上是由DIA的技术人员发现，但提供情报的其实另有其人，而且还是来自网路上。没错，就跟先前密诺娃的Cuculus所用的手法一样。相信您应该知道Cuculus的手法是模仿谁而来的吧？」
　　　　当说得热烈的艾莉西亚不再说话，沉默便笼罩在两人之间。
　　　　有人提供研究论文的解密线索，这应该视为峰岛勇次郎本人的介入，还是应该当成真的出现了无名的天才，纯粹出于偶然地挖到金矿？
　　　　只要回顾这一个半月所发生的事情，而且置身于长年追踪峰岛勇次郎足迹的组织，多半都会选择前者。更遑论先前因彻底不接触遗产而保持实力平衡的真目家，都已经开始接触遗产了。
　　　　艾莉西亚在向八代要求第三杯咖啡之余，也强调尽管美国不是完全清白，但密诺娃会出现叛徒这件事，诚如她先前所说，与美国政府并没有关连。
　　　　「美国政府目前最提防的国家就是日本。说得精确一点，是提防真目家以及A D E M。美国政府认为，A D E M可能已经获得能让放射能与核分裂连锁反应失效的峰岛勇次郎遗产技术，而且就连量子电脑的技术也已经掌握在手中。Mr伊达，这个问题我一定要请教，请问亲手掌握住世界的感觉如何？」
　　　　「您是认为我，不，应该说A D E M真的掌握了这些技术吗？」
　　　　「谁知道呢？可是……」
　　　　艾莉西亚仔细打量着伊达，顿了一顿之后说了：
　　　　「不管是我国政府还是黑社会，都将您誉为现代武士，因为您就是这么严以律己，行动之中没有掺杂丝毫利己的考量。可是也正因为这样，您才更是可怕，因为跟这种人最难交易了。」
　　　　「这是赞美吗？」
　　　　「没错，而且是最棒的赞美。」
　　　　「承蒙各位看得起我，不过我没有这么了不起。」
　　　　「您这是在谦虚？谦虚也许是日本人的美德之一，不过现在我可不想领教。」
　　　　「您不怀疑偷走《自由》的组织可能是A D E M吗？」
　　　　艾莉西亚立刻摇了摇头。
　　　　「我怎么想都不觉得各位会选择这样的做法。」
　　　　「那答案就很明显了。既然不是我们干的，那么最危险的就是偷走《自由》的组织。然而我们A D E M并没有得到任何线索，所以刚才那句话并不是在谦虚，而是不折不扣的真相，新井小姐。」
　　　　艾莉西亚注视伊达好一会儿，最后放松了全身的力道，把背往沙发上一靠。
　　　　「叫我艾莉就好。」
　　　　八代可以感受到在这句话出口的同时，艾莉西亚也卸下了全身看不见的武装。
　　　　这一个月来接连发生多起事件，而这些跟遗产有关的事件，是否有着峰岛勇次郎本人的参与？偷定《自由》的组织又有什么样的目的？不仅如此，问题核心所在的日本更引发了内部分裂，A D E M陷入解体危机，真目家则搞起家庭革命。然而可以确定的是，事态已经开始有了转变，而且还是有人从数年前就开始准备得极为周详的事态。
　　　　这整个情形到底是怎么回事？艾莉西亚自言自语似的嘟嚷了几句，又重新跷起脚。她的这种动作应该不是出于故意，但从紧身裙延伸出来的双脚又白又修长，让八代隐约联想到了某部电影名作中的场面。
　　　　「就拿对方偷走《自由》的手法来看，我很难觉得接下来事情会往和平的方向发展。可以的话，我希望能够活久一点，多享受一下人生，所以我才会来到这个国家。Mr伊达，我说完了。」
　　　　艾莉西亚摘下眼镜，以挑衅的眼神看了伊达一眼。
　　　　「各位要以间谍法逮捕我？还是说我们可以合作？」
　　
　　
　　
　　
　　　　9
　　
　　
　　
　　
　　　　——穿着紧身裙却好几次把脚跷起又放下，根本是在诱惑人。
　　　　——还把脸凑得那么近密谈。
　　　　——显得极为亲密的两人，最后更是热情地对望。
　　　　分明是彻底的误会，但对晶来说这才是真相。
　　　　从位于A D E M本部地下的靶场中传出的枪声不绝于耳，里头有着一整排宽约一公尺左右的狭窄靶位。
　　　　就在最角落的靶位上，有着一名女性的背影。三八口径的枪声没有停过一秒钟，一把枪的子弹打完，就立刻换上下一把枪，有如发疯似的猛扣扳机。尽管动作显得不经瞄准且粗暴，但几乎所有子弹都贯穿靶纸的中心。
　　　　合计四把枪的最后一发子弹射偏了，这发子弹没有打中红心，只勉强在靶纸边缘开了个洞。艾莉西亚以烦躁的表情用力放下枪跟耳罩，转过身去说：
　　　　「被人看着实在是很容易分心啊，尤其是你这种眼神。」
　　　　不知不觉间，晶已经双手环抱在胸前，背靠着墙壁站在艾莉西亚身后，简直像是把她当成不共戴天的仇人一样狠狠瞪视。
　　　　「刚做完大脑保密措施就已经让人很不舒服了。而且你啊，从刚刚就一直在偷看，不是吗？」
　　　　为什么会被发现？晶的脑中闪过这个疑问。极细的水精灵水流明明应该不是肉眼能够察觉、也不会发出声音才对。然而晶决定跳过这个疑问，先履行当初到这里的目的。
　　　　「为什么像你这种外来的人会跑来用A D E M的设施？练习射击有什么意义吗？」
　　　　「我没有义务要回答你。而且我已经先征求过了真治，不，是征求过Mr伊达的同意。」
　　　　「你、你刚刚很亲热地直接叫了伊达先生的名字对吧？」
　　　　「唉呀，那又怎么样？」
　　　　就算这种称呼对外国人来说很正常，就算晶自己平常只要不在他本人眼前，也一样是直呼真治先生，但现在她把这些全都抛进虚数空间，完全失去了理智。
　　　　这个女的是敌人。原因很简单，因为她竟能察觉肉眼应该看不见的水精灵，还一步步笼络伊达，不知不觉间已经深入A D E M组织内部，而且射击的技术还好得不像话。
　　　　这是一些原本应该极为重要的事项，跟一些无关紧要的琐碎事项，在晶的脑内被相提并论而得出的结论。
　　　　「你知道钻石车工是怎么做的吗？」
　　　　「就是用高压水柱去切的！」
　　　　晶手臂一伸，一条如同雷射般的水流笔直地从手指头发射出去。水流仿佛成了一把锐利的刀刃，将碰触到的物体全部切断，更在墙上刻出了一道细而深的断层。最后艾莉西亚的几根头发也被水流切断，轻轻飘到地面上。这道连钻石都能切断的水柱，就从艾莉西亚的脸颊边直窜而过。
　　　　「怎么，对射击技术那么有自信？不过那种小子弹的威力实在很有限，你说是不是啊？」
　　　　晶的这句话让艾莉西亚的太阳穴微微抽动，而她嘴角浮现出来的笑容更是显得极为好战。
　　　　「哦？想玩真的啦？别担心，装子弹的时间我还肯等，等你准备好了，我再彻彻底底地打垮你。」
　　　　「不劳您费心。」
　　　　艾莉西亚双手往外一张，立刻就有枪从两只袖子中甩出，握到了她的手上。
　　　　「我自己有备用的。」
　　　　枪口流畅地对到晶的身上。
　　　　「哇！」
　　　　枪声只有一响，而晶脸上震惊的表情也只维持了一瞬间。她得意的表情看在艾莉西亚眼中显得十分扭曲，事实上也真的有所扭曲，因为一道厚达十公分的水墙就隔在她们两人之间摇晃，还可以看到被水压挡住而失去动能的子弹，在水中摇来摆去地慢慢下沉。
　　　　「高水压的水可不是只能拿来攻击啊。」
　　　　「看样子确实是呢。」
　　　　艾莉西亚冷笑了一声，仍接连扣下扳机。但所有的子弹都没能贯穿高水压的水墙，走上同样的下场。
　　　　「不管用不管用。」
　　　　晶摇着手指，摆出一副游刀有余的态度．在看到对方枪中的子弹打完后，嚣张的态度更是变本加厉：
　　　　「已经结束啦？」
　　　　「不劳您费心。」
　　　　艾莉西亚始终保持不高兴的表情，从怀中取出枪来，但所做的事情却只是重现刚才发生过的现象。
　　　　「你会不会太不认命了点？」
　　　　「恐怕还很难说吧？」
　　　　第二对枪的子弹再度打完，然而她的双手随即又握好了新的枪，这次是从腰间的枪套拔出来的。她仍然反覆进行着相同作业，但晶脸上游刀有余的表情却出现裂痕。弹道毫厘不差，子弹片刻不断。
　　　　「难道说……」
　　　　晶的担忧已经发展到可以在视觉上辨认出来的地步。第一发子弹在水墙上打出一个小小的凹洞，在高水压把这个凹洞填补回去之前，下一发子弹又继续打在同一点上，把凹洞打得更大、更深。精准地打在同一点上，有如惊涛骇浪的子弹量，成功地将不可能化为可能。
　　　　「哼。」
　　　　丢开子弹打完的枪，再取出新的枪。从怀中、腰后、背上到紧身裙下，艾莉西亚从全身上下不断取出枪来，始终不让枪声中断。被丢在地面上的手枪数量超过十把后，枪林弹雨在高压水墙上打出的凹洞，已经进展到水墙厚度的三分之二。
　　　　当地上又多了四把枪时，先前看在彼此眼里都有所扭曲的对方脸孔恢复了正常，她们已经可以透过贯穿了水墙的洞，直视彼此的脸孔。
　　　　「再见了。」
　　　　虽然水墙只有一瞬间开出洞来，但晶却觉得就在这一瞬之间，隔着洞口看到艾莉西亚说出这句话。
　　　　枪声响起。
　　　　毫厘不差的一发子弹发射出去，穿过水墙上的洞，没有受到任何阻碍，命中了晶的额头。
　　　　飞溅出来的红色液体弄脏了地面，晶的身体缓缓倒在地上。
　　
　　
　　
　　
　　　　八代一来到靶场，就在出入口撞见艾莉西亚。她以冷淡的视线望向气喘吁吁的八代问道：
　　　　「有什么事吗？」
　　　　艾莉西亚用手轻轻把乱掉的头发梳过，若无其事地看着八代的脸。八代仿佛气势上被她压倒，退开一步连连摇头，显出一副丝毫不敢得罪她的模样。
　　　　「没有啦，只是听说我们家的环跟艾莉西亚小姐起了点争执。」
　　　　「不劳你费心，已经结束了。」
　　　　「结、结束了是指……」
　　　　「那我先失陪了。」
　　　　艾莉西亚爽朗地离开现场，但才走三步又停了下来。
　　　　「啊啊，对了对了。」
　　　　只扭动上半身回过头来。
　　　　「可以请你不要随便叫我的名字吗？司机先生。」
　　　　说完艾莉西亚就真的离开了。
　　
　　
　　
　　
　　　　八代在靶场里看到的，是额头流着血，整个人成大字形躺在地上的环晶。
　　　　「你要死到什么时候？」
　　　　八代用手指抹起晶额头上的血。血被抹得干干净净，她的额头上没有半点伤痕，只是稍微有些红肿。
　　　　「竟然是漆弹……她根本没把我放在眼里，把我给看扁了。」
　　　　晶懊恼地咬着嘴唇。
　　　　「这要怪你自己，当然艾莉西亚小姐也有问题就是了。」
　　　　「这我当然知道！」
　　　　看到靶场用具被搞得一塌糊涂的情形，八代也只能苦笑了。
　　　　「报告！我有提案要对上司八代先生说！」
　　　　晶精力充沛地举手要求发言，八代也姑且问了句是什么事。
　　　　「我认为那么危险的女人，还是关起来比较好，最好是关在离真治先生远一点的南极或北极。不对，最好是把她丢上探测艇，送到火星或是木星去。」
　　　　「其实也不是不行啦，只是如果随便把她抓起来，跟美国之间的关系难保不会出现裂痕，同时我也不觉得艾莉西亚小姐会乖乖就范。而且老实说，对于她所持有的情报，我们也希望能够有效利用。」
　　　　晶猛然揪住八代的胸口：
　　　　「我说小八你喔，就是这样我才说你太天真、太没用！你为什么还搞不懂？那个女人太危险了，枪根本只是伪装，只是用来掩饰她真正的武器！」
　　　　「咦？伪装？掩饰真正的武器？她的武器不是枪？那又会是什么？不好意思，我有点呼吸困难了。」
　　　　晶丝毫没把八代的话听进去，抓起领带绞紧他的喉咙。
　　　　「她有够危险的！超Dangerous！她戴眼镜、不化妆、头发全部往后扎的发型，还有那身没半点女人味的套装就是武器！那种打扮啊，为的就是在关键时刻解开胸口的钮扣，涂上口红，然后在男人眼前把头发放下来给他看！接着再让男人摘下她的眼镜，这样男人就会说你看你这样不戴眼镜比较好看，最后她再回说可是这样我会看不清楚你的脸……就这样拉近自己跟男人之间的距离！然后整个人压上去！你懂不懂啊？小八你道行还不够！一定两三下就会上钩，等等，你有没有在听啊？」
　　　　「有啊，她这样有什么危险吗？」
　　　　「啥？美国已经把魔掌伸向真治先生了，你知道吗？那种只要把头发松开，化上浓妆，摘下眼镜，再让她穿上一身养眼泳装，简直就成了玩伴女郎的女人，哪里像是个谍报部的人了？而且她有够危险的，身上偷藏了手枪，怎么还能走进日本？这不就表示她背后有美军或是一些不能见光的组织在帮她撑腰吗？这还不够可疑？根本怎么看都不像是平民百姓啊！」
　　　　「你讲对了一些，也讲错了一些，不对，应该说你讲的话根本就乱七八糟啊，小晶。你是想说她是间谍？还是想来色诱伊达先生的普通女人？」
　　　　「就是一个用了女间谍武器的女间谍，想用美色来引诱伊达先生，从他身上探听情报啊！那绝对是圈套！也就是说，这是A D E M最大的危机！从刚刚我就一直在讲这件事了！」
　　　　八代一边看着晶演的独脚戏，一边双手在她面前摇了摇，要她先冷静下来。
　　　　「好好好，我知道了，小晶你说的都对，说得非常正确。可是我们不能把艾莉西亚小姐关起来，所以我打算派个信得过的人跟在她身边监视。」
　　　　「我不要。」
　　　　「你回答得还真快，我什么都还没说呢。」
　　　　「我绝对不要。」
　　　　「你肯不肯当一下猫铃铛？」
　　　　「我·郑·重·拒·绝。」
　　　　「考虑到工作性质，艾莉西亚小姐跟伊达先生见面的机会应该挺多的喔。」
　　　　「……」
　　　　「你们俩的个性其实挺像的，而且今天才第一次见面，就已经那么聊得来了。这应该是因为你们个性原本就合得来吧？」
　　　　「……你！」
　　　　「我也不能二十四小时跟在伊达先生身边，所以他们两人独处的机会应该会很多，小晶你觉得呢？」
　　　　「真、真治先生才不是那种公私不分的人。」
　　　　晶自己就因为怀疑而偷看会议室，但这回事她已经忘得干干净净，把脸撇到一边去。
　　　　「嗯~可是啊，他家人过世也十二年了，人有时候难免会想要有个心灵的依靠啊。而且伊达先生也是人，难免会有被冲昏头的时候……」
　　　　八代说到这里就突然停顿下来——晶那像火焰熊熊燃烧似的表情，让他一时间说不出话来。
　　　　「我、我说啊，遗产再怎么说也是极机密的东西，就算是在A D E M司令部里面，像你那样光明正大地用在私人用途，可是相当不妙的行动啊，相信不用重读内务规定你也知道这有多严重吧？毕竟你刚刚才签过名呢。如果是伊达先生，他多半不会容许这样的行为吧，不过我可以保守秘密，不跟伊达先生报告。毕竟人不能背叛朋友，你说是不是啊，小晶？」
　　　　先这样稍加威胁之后，八代再将说服的方式转成给糖果。
　　　　「而且啊，只要跟艾莉西亚小姐一起行动，小晶你跟伊达先生接触的机会也必然会变多喔。」
　　　　不知道是不是这句话奏效，晶心不甘情不愿地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　　　10
　　
　　
　　
　　
　　　　这儿有着七名男女。
　　　　这群人不但年纪、身高都不一样，国籍更是五花八门，但他们之间却有一个共通点，那就是表情之中都蕴含着坚定的决心。
　　　　「让你们久等了。」
　　　　一名男性从开启的门走入。在场的七名男女将视线集中到男性身上，而他则是走到七个人面前一一确认每个人的相貌。
　　　　「路西华、利末安森、别西卜、撒旦、阿斯莫德、贝芬格、玛门。说来这还是七原罪第一次全员到齐啊。」
　　　　以基督教教义中象征七原罪的七个恶魔命名的七人，静静地听着男性说话。
　　　　「亚利桑纳一战确实精彩，不愧是在中东地区令人闻风色变的佣兵部队。多亏各位的努力，现在《自由》已经落入我们的手中，我郑重向你们道谢，不过这还只是计划的第一阶段。」
　　　　男性的语气十分冷静：
　　　　「今后的战争将不再是国家与国家之间，而是回归到战争最原始的层面，也就是人与人之间的抗争。在重视低强度冲突战对应能力的现在，我们拿到的《自由》正是最强的兵器，是一种在局部战斗中有着绝对优势的王牌。只要有了它，基本上不可能会输。」
　　　　然而冷静之中却有着藏也藏不住的热情：
　　　　「但是世界的战争情势却没有完全转移到以低强度冲突作为主轴，这是为什么？」
　　　　「……因为核武。」
　　　　七原罪之中一名妖媚的女性简短地回答。
　　　　「没错，现状就是大国依旧紧紧抓着对核武吓阻力这个词的幻想不放，而其他企图扩大势力的各国，也都没能完全抛开对这种不能用的武器所抱持的幻想，反而致力于核武开发。我们要对这荒唐的现状划上休止符。我们必须让《自由》的重要得到飞跃性的提升，让我们的实力变得更为稳固。」
　　　　巨大的萤幕上显示出一段影片。由卫星拍摄的多张照片连接而成的影片，记录了一座城市被强光吞没，直到消失为止的过程。
　　　　「相信各位都知道十年前这起在日本发生、牺牲者多达三万人的意外吧？原因是陨石爆炸？多么可笑啊。要走向我们理想中的世界，线索就藏在这起意外的真相之中。」
　　　　所有人的表情都变了。
　　　　接着画面上显示出来的，是一名少女的身影。
　　　　「而掌握一切关键的就是这个女子，她是峰岛勇次郎的女儿，也是唯一继承了那名疯狂天才头脑的人物，峰岛由宇。」
　　　　「没想到峰岛勇次郎的女儿竟然还活着，真是叫人吃惊啊。」
　　　　一名眉清目秀，脸上却有着一道大伤痕的男性眯起了眼睛。
　　　　「就连在日本，也只有一小撮人知道这件事，这是全球的谍报机关都不知道的最高机密。」
　　　　「原来日本的情报管理是漏斗的说法，终归只是谣言啊。」
　　　　这时响起了一个听起来像是电子语音的奇异声音。这句话发自一名全身藏在银色防护服之中，装扮十分特异的人物。
　　　　「不，这个说法并没有错，但管理峰岛由宇跟遗产技术的A D E M是特例。然而这个A D EM正因为前几天发生的事件而处于麻痹状态，峰岛由宇则逃亡在外，再也没有比现在更好的时机了。各位同志，我们非得办到不可。我们要为世界带来安宁，亲手创造出理想国。」
　　　　冷静的语气并没有改变，但内在的热情却不断升温。
　　　　「为了达到这个目的，一定要找出峰岛由宇，把她抓来。一定要。」
　　　　七原罪就这么展开了行动。
　　
　　
　　
　　
　　===============
　　译者：邱钟仁
　　扫图：ozzie
　　录入：朽影
　　轻之国度www.lightnovel.cn/bbs制作
　　转载请不要删除以上信息
　　==============