1
　　
　　
　　
　　
　　朝阳从一扇接近天花板，小到几乎只有一条缝的窗子射了进来。阳光框住了室内的一角，将尘埃照得像发光的粒子，斗真觉得刺眼地眯起了眼睛。一夜过后，心中只剩下苦涩的感情。
　　斗真看了看躺着的由宇。她脸上没有血色，身体却发着高烧，呼吸既浅又不规律。尽管如此，现在总算是没有再咳嗽，好不容易进入梦乡，看样子状态是稍微稳定了下来，但要起身行动终究是太过勉强。
　　外头直升机的声音仍然没有消失，而且其中还混杂了一种奇妙的驱动音。
　　『不要贸然从窗户露出脸，这声音是Cypher。』
　　「Cypher？」
　　『是一种螺旋桨式的无人侦察机。』
　　「怎么这么像飞碟啊。」
　　看到风间显示在萤幕上的画面，斗真说出了这句无关紧要的感想，这时黑影正好遮住了窗外射进来的光线。
　　「没办法像由宇之前那样，抢下侦察机的控制权吗？」
　　『然后特地告诉对方说我们就在附近？如果能速战速决也还罢了，需要长久抗战的时候只能乖乖别动。』
　　斗真擦去由宇额头上冒出来的汗。可以的话，他甚至想干脆不管什么侦察机，现在就带由宇到医院去。可是要背着一个人突破这个包围网会有多么困难，就连斗真也很清楚。
　　「没有什么办法吗？她的情形跟昨天没什么差别耶。」
　　『在A D E M或N C T研究所内，应该备有专为峰岛由宇调制的强心剂，只要注射这种强心剂，就可以慢慢恢复，可是在这里终究不能期望会有那种东西……不对，说来倒也未必。』
　　斗真抱着一线希望凑了过去。
　　「你有办法对吧？是什么办法？只要我办得到，要我做什么都行。」
　　『既然海星想要活捉由宇，那么在海星的驻地里，也很有可能已经准备好为由宇调制的强心剂，毕竟他们的目的是活捉，而不是杀了她。A D E M想必也已经料到由宇会有这样的症状了吧。』
　　「在海星的驻地里？」
　　『多半就是在前峰岛勇次郎研究所，也就是现在作为海星临时大本营的建筑物里，强心剂十之八九就在那里面。』
　　斗真的欢喜很快就消退了。就算知道里头有强心剂，又要怎么去拿呢？总不能丢下由宇一个人不管。
　　『现在也只能赌赌看那丫头的回复力了，我们应该再观察一天看看。』
　　斗真痛切地体认到自己是多么无力。除了像这样帮她擦汗以外，自己完全无能为力，这个事实实在太难承受了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　载着伊达的车子从海星驻地开了出去。这辆车按照原订的时间，在正午来这里接他离开。驻地里有个人影目送着车子离开。是黑川，他理智的脸上浮现出严峻的表情。
　　尽管早有预料伊达会说想看看海星的部队，但他仍然产生了紧张的情绪。不知道海星的部队看在伊达的眼里是什么模样？
　　——应该是想太多了吧。
　　伊达已经没有以前那种锐利獠牙，沦为不敢反咬主人的看门狗。这一天原本是可以用来调查对手实力的宝贵时间，他却在闹鬼事件上用掉一大半，怎么想都觉得脑筋有问题。看样子这次的视察只是徒具形式？
　　「过去我确实很崇拜你。如果你还是以前的你……我甚至可以邀你参加那个计划，不，是希望你一定要参加。」
　　轻蔑中所蕴含的情绪，让黑川的表情中多了几分忧愁，但这种神情也随即消失。
　　「我不再指望你了，我会用我的方法来扑灭遗产犯罪。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　漆有黄黑相间警告色的闸门，在背后发出金属摩擦的声音慢慢降下。这样一来，除非有特殊要事，否则很难再次进入比良见特别进出管制禁区了。八代从照后镜里看着闸门慢慢关上。
　　「那个颜色实在很容易让人联想到阪神虎队。」
　　边开车还边装傻地说着玩笑话。
　　然而坐在旁边的伊达不但不苟言笑，眉头还皱得比平常更深。
　　「昨天可真是辛苦您了。听说在督察中有发生明显的战斗，不知道情形怎么样？我们这边的情形就跟今天早上报告的时候一样，几乎已经可以肯定偷走《自由》的组织，就是人称七原罪的佣兵集团。」
　　「嗯。」
　　尽管嘴上说得一派轻松，内容却非常重要，然而伊达却始终没有说话。
　　八代专心驾驶之余，也不时留意坐在一旁一直不开口的上司。从海星驻地回来之后，伊达的模样就十分怪异，一直坐在前座上若有所思，让人不太敢跟他说话。
　　然而八代却无视伊达的这种模样，用有点凶的语气问了：
　　「昨天您为什么不接电话？我们这边可出了很多事情啊。」
　　伊达没有回应，只是默默地注视前方，很难判断他到底有没有听进去。
　　「伊达先生，您有在听吗？该不会是您已经不想干现在的工作，所以才不理我吧？昨天我不知道打过多少通电话了。」
　　「八代。」
　　这时伊达才总算看了八代一眼。
　　「有、有。」
　　八代答话的声音不由得拉高。
　　「你相信这世上有亡灵吗？」
　　这个唐突又突兀的问题，让八代一下没打好方向盘，差点就要撞上路旁的护栏。好不容易让摇摇摆摆的车子重新回稳，这才以写满到底发生什么事情的疑问表情看着伊达的脸。
　　「开车要看前面，很危险的。要是我们出车祸，那可让人笑不出来。」
　　「我知道啦。不过先不讲这个，您怎么会问起亡灵这种事情？」
　　「亡灵，不，应该说是幽灵吧。」
　　伊达以认真的表情摸了摸胡须后说：
　　「我是想说要是A D E M遭到解散，干脆去做些完全相反的工作倒也不坏，像是驱邪之类的，你觉得怎么样？」
　　「啥？您是说大家一起去当修道僧，到现场念经或喊些恶灵退散之类的？还是要像魔鬼克星那样，拿着像奇怪吸尘器的玩意把鬼吸进去？搞不好遗产里面真的会有类似的玩意儿呢。」
　　「你知道的电影还真老啊。」
　　看到伊达一脸敬谢不敏的模样，八代则摆出了不服气的表情。
　　「明明就是伊达先生先提起这种话题的好不好？还说什么亡灵，该不会是有谁从您的枕边冒出来了吧？」
　　「这么说也没错……」
　　没想到伊达会这么认真地烦恼，让八代十分在意。
　　「出现的是峰岛由宇的亡灵。」
　　八代发生了本日第二次差点造成车祸的失误。
　　「等、等、等一下，伊达先生，您说峰岛由宇的亡灵？这是怎么回事？您该不会要说土拨鼠公主已经死了吧？」
　　「不，出现的是她七岁时的模样。」
　　伊达对八代简略描述了自己昨天所经历的事情。
　　「您说的这些，应该……是真的吧？」
　　八代听完之后，以一种已经不能算是半信半疑，而是不想相信的表情，侧眼看着伊达的脸。
　　「我确实是自己看到、听到，没有掺杂任何创作成分。」
　　「我当然相信您说的都是自己看到、听到的事情，问题是这些到底是怎么回事？伊达先生您有什么看法？」
　　「我的个性没有老实到可以用一句亡灵带过。那个现象背后一定有什么内幕，一定有它的意义在。」
　　「会是峰岛勇次郎的遗产吗？」
　　「用来让人看到亡灵的遗产？要是那个疯狂科学家有这点幽默感，倒还算是有他可爱的一面
　　「要是工作的对象是这种风趣的人，我一定也不会搞得这么辛苦了。啊啊，会不会是那个，就是对手在《希望》市事件中用过的遗产科技，那玩意不也是能让人看见原本看不到的东西吗？」
　　然而伊达对这个回答似乎并不满意，眉头又皱得更深了。
　　「我也不能肯定，但总觉得应该不是。晚点我会跟岸田博士商量看看就是了。」
　　亡灵的话题就到此结束，让八代觉得总算可以开始问自己想问的问题，于是立刻开始提问：
　　「那，昨天视察海星的结果如何？我是听说有发生不得了的骚动啦。不过话说回来，竟然发表说那场火灾只是寻常的森林大火，黑川也真是够大胆的了。」
　　「情形跟我的预测有些不一样，我们得修正对海星的评价。」
　　「修正？修正什么？」
　　「有几件事我想弄清楚，等回到A D E M以后再说。昨天在比良见特别进出管制禁区里面，可真的是发生了很多事情。」
　　听着伊达说明昨晚发生的事情，让说笑的余力从八代的表情中慢慢消失。
　　「峰岛由宇、刚刚说的幽灵、再加上偷走《自由》的势力所展开的袭击？只不过一个晚上，发生的事情也未免太多了吧。」
　　「而且还是发生在十年前大爆炸的土地上，这些事情全都可以连成一条线。」
　　「这是您的直觉吗？」
　　「所谓的直觉，是发自于人在无意识之下建构出的理论……记得好像有个不知道打哪儿来的野丫头说过这句话。」
　　「哈哈哈……应该还没抓到她吧？」
　　「确实是还没。」
　　伊达回过头去，从这儿看得见比良见特别进出管制禁区中的山地。伊达摸着下巴上的胡须好一会儿之后，似乎想到什么事情，变更了原来预定的行程。
　　「我要直接赶去N C T研究所，你回A D E M总部去。」
　　「咦？为什么？」
　　「预定在今天进行的督察，肯定会闹大事端。如果我是他，我就会好好利用那个。」
　　伊达越过肩膀指向背后，山上到现在还冒着黑烟。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我们已经查出袭击海星驻地的嫌犯了。」
　　黑川在一群老人面前提出一张照片。
　　「是峰岛由宇及坂上斗真两人。」
　　这是坠毁的直升机黑盒子中所留下的画面，上头清楚地拍到探照灯所照的一对少年少女。
　　「这张则是一部分遭到破坏的车辆。」
　　在高热下像糖果一样熔解掉的车辆照片，终究比较有震撼力，让现场多出了交头接耳的嘈杂声音。
　　「这显然是使用了峰岛勇次郎遗产技术的武器，不，应该算是军火了，然而现状却是我们无法从N C T研究所得到任何明确的回答。各位知道这代表着什么吗？」
　　黑川等着自己的话慢慢渗透到老人的脑中。
　　「这代表技术的独占。不，独占遗产技术这种难以想像的特权，是N C T研究所原本就拥有的。然而这种特权应该只存在于研究管理遗产科技的目的之下，遇到非常事态时，是有义务要提供情报的。我认为如今所发生的这种情形，意味着N C T研究所的营运有可能正在朝错误的方向发展。」
　　一名老人问了：
　　「那你认为该怎么做？」
　　「我们必须引导N C T研究所走向正确的方向。我希望各位能够考虑将管理N C T研究所的权限，从A D E M让渡给海星。」
　　如黑川所料，室内又出现一阵交头接耳的声音。这群老人希望将N C T研究所与反遗产犯罪部队分割开来，想必不希望海星与N C T研究所有所接触。
　　「这几天来我已经做出了不小的成果，这点也希望能够得到各位的肯定。」
　　黑川将身子往前采，以强而有力的态度发言。
　　「不错，你这几天来确实干得漂亮。」
　　「虽然手段有点太强硬，不过我们也就不去计较了。」
　　老人们的话让黑川露出满意的表情。
　　「那么各位是愿意考虑将N C T研究所管理权限让渡给海星了？」
　　然而这群老人的反应却很冷淡。
　　「唔，关于这件事啊，黑川，我们有个提案。」
　　「你确实干得漂亮，可是A D E M在调查阶段的功绩也很大。」
　　在先前的会议中没听到半句赞赏A D E M的话，现在却拿来牵制黑川，让他只能苦笑。他察觉到这群老人话中的含意，但还是特意问了出来：
　　「我听不太懂这话是什么意思。」
　　「也也就是说啊，黑川，A D E M的解体只先做一部分，剩下的就先保留，让他们继续去侦搜各地的遗产相关案件。」
　　「而实战部队则由你们海星担任。不过话说回来，你这几天的表现可真是干练啊。」
　　老人使出了刻意分散权限的手法。这几天来的成绩太漂亮了，要是有犯下一两个错误，也许还比较能让这群老人放心。
　　「各位该不会是打算让N C T研究所继续归A D E M管辖吧？」
　　黑川提出了最关键的问题。
　　「那也未免太说不过去了。N C T研究所先暂定由A D E M与海星这两个组织共管，详细的权限分配我们过几天再决定，你对这个做法有没有异议？」
　　黑川刻意摆出不快的表情，丝毫没有显露其实一切早在他盘算之中。
　　「虽然您这么说，可是！」
　　「黑川，说话小心点！」
　　「没错，你在处理事件时牺牲了无辜民众，本来我们是可以针对这部分的责任追究下去啊。」
　　「组织的根本性改革，不见得都会往好的方向发展，步步为营也是很重要的。你懂吗？」
　　——连这种哄小孩的话都拿出来讲啦？
　　「我明白了。」
　　黑川装出一副不服气但只好答应的模样。
　　「这件事就到此为止，你下去吧。」
　　他敬了个礼，接着转过身去，但立刻又回过头来，以请求般的口气说了：
　　「那么，请至少让我的部下参加本日所进行的N C T研究所督察。虽然在技术面帮不上什么忙，但要是对方有不轨的举动，立刻就能做出对应。」
　　老人们面面相觑，很快地点了点头。
　　「也好，我们就授予部分海星高层人员接触N C T研究所的权限。」
　　「我想你应该知道，N C T研究所的定位是国家最高机密之一，绝对不可以泄漏出去。」
　　「督察是从下午开始，如果想派你的部下参加，就赶快挑好人选。」
　　「是，在下感激不尽。」
　　黑川鞠躬说出这句话时，脸上的表情已经带着笑意。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　「LAFI一号机……」
　　尽管同属于LAFI系列，但跟小夜子这几天所面对的另一部电脑比起来，一号机显然是完全异质的存在。在这部LAFI上，感觉得到有种像人类，或者超越人类的意志。明明就只是连线，明明应该是同一系列的电脑，但这种感觉就是挥之不去。
　　大概是看出小夜子的紧张，岸田博士拍了拍她的肩膀。
　　「不用那么如临大敌，我们不是要像由宇那样直接跟人脑连线，只是看一下里面的资料而已，慎重行事的话应该不会有问题。」
　　「是、是的。」
　　小夜子面对键盘，心境简直就像要跟外星人展开第一次接触，但至少不是以精神同调的方式进行。隔着键盘总不会受到太直接的影响，不会像木梨那样整个身体都被占据。
　　小夜子尽管觉得紧张，但还是敲了几下LAFI的键盘。跟先前操作LAFI二号机的时候一样，按部就班地照着这几天来已经习惯的步骤操作，而得到的反应也相同。之后过了二十分钟左右，小夜子专心翻阅LAFI的资料库，寻找有没有横田留下的资料。现在这种程度的操作已经难不倒她了。
　　LAFI的反应很正常，但是想要的资料迟迟没找到，从点字萤幕上也读不出有用的资讯。在松了口气之余，也有点期望落空的感觉。岸田博士跟其他职员也在一旁透过普通萤幕监控。
　　忽然间，点字萤幕上列出了自己没有打进去的讯息。简直就像看准小夜子放松下来的这一刻，又或者是早就在等这一刻似的。
　　——想让眼睛看得见吗？想学会怎么用LAFI吗？
　　小夜子大吃一惊，反射性地将手指从点字萤幕上拿开。等再次将手指放上去，上面已经没有显示任何讯息。
　　「你怎么了？」
　　看到她的样子有点奇怪，岸田博士显得十分担心。照理说点字萤幕上所显示的讯息，应该跟岸田等人所看的萤幕一样，不过照这样子，他们的萤幕上似乎没有出现什么古怪。
　　是自己的错觉吗？问自己想不想让眼睛看得见，想不想学会LAFI怎么用的这段文字，会是这几天连日的疲劳昕造成的错觉吗？
　　脑中一团乱的小夜子继续敲打键盘，但输入的指令全遭到忽略。取而代之的是另一段文字。
　　——我来帮你实现愿望吧。
　　传回来的是一份显然不应该出现的资料。岸田等人对此仍然毫无反应，这也就代表其他萤幕跟自己所用的点字萤幕，显示出来的讯息是完全不同的。
　　——你在找的就是这份资料吧？
　　异常事态还没有结束。
　　「哦哦，朝仓小姐，你真的找出来了！」
　　岸田博士发出欢呼声，但小夜子的点字萤幕上，却列出了不同的文字。
　　——你想学会怎么用LAFI吗？想让眼睛看得见吗？
　　「朝仓小姐你真有一套！终于找到横田先生留下的资料了。这一来也许就能找出学会LAFI使用法的头绪了。」
　　「是、是啊……可是，我、我……岸田博士，我觉得事情怪怪的。」
　　——你敢说出去我就立刻删除掉，你不想要这份资料了吗？
　　原本想对岸田博士报告这件事的小夜子，说到一半就当场僵住。这算是威胁吗？
　　「这么一来，也许就有办法瘫痪LAFI二号机的混沌领域了。总算是勉强赶上了啊，这样就算出了什么万一，也还来得及毁掉危险的情报。」
　　岸田博士看了看时钟，以兴奋的语气说话。
　　「今天会有督察团来督导，想来是不会出什么大事，不过为了迎接他们，我还是有很多准备工作要做。我们赶紧用这些资料拟定出对策吧。」
　　岸田博士急急忙忙地离开了房间。
　　——想学会怎么用LAFI吗？回答我。
　　小夜子手才刚从点字萤幕上拿开，就赶忙擦了擦手指。
　　资料已经记录到岸田博士的记忆晶片之中，只要不再去碰，应该什么事都不会发生才对。
　　小夜子一次又一次地搓着因为紧张与震惊而冒汗的手指头，确认手上的感觉。就算LAFI一号机当中的意识体曾经跑来跟自己接触，只要自己不再去碰，应该就不会发生任何问题。小夜子就这样一次又一次地在心中告诉自己说不会有事。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　「果然没错。」
　　抵达N C T研究所的伊达，在接过来的命令公文上，看见了追加准许海星人员加入督察成员的记载。
　　「可是，为什么会突然这样？」
　　岸田博士以不安的表情看着公文。
　　「昨天海星驻地里发生的事件，你应该有听说过了吧？」
　　「有、有的。」
　　「海星……不，应该说是黑川，他多半是让峰岛由宇跟坂上斗真背黑锅，说他们就是袭击驻地的犯人，藉此对N C T研究所的遗产管理方针提出了质疑吧。」
　　「这次督察会不会有事？」
　　「谁知道呢。我不觉得我们有滥用遗产技术，可是隐瞒不报的事情也很多。督察是从两点开始吗？」
　　「是，我打算主动去迎接他们。」
　　「就拜托你了。你对人比较和善，应该比我去要好．我们还有时间，有些事情我想找你商量一下。」
　　「是督察的事吗？」
　　「不，是更重要的事。我想讨论的是在这一连串的事件背后，到底是谁在穿针引线。岸田博士，我想听听你的意见。」
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，奇怪了？」
　　发现自己在不知不觉问睡着，斗真手忙脚乱地弹起上半身四处张望。原本应该裹在由宇身上的毛毯，里头却空无一物。
　　「由、由宇？」
　　他想到少女今天早上的模样，症状几乎看不出有任何改善，只有烧多少退了一些，照理说是不能这么快起床活动。
　　「你睡昏头的脸实在不怎么能见人啊。」
　　明明只过了半天，但他却觉得背后传来的这句辛辣言语，听起来十分怀念。
　　「啊啊，太好了，原来你就在那边……」
　　斗真才刚回头一看，立刻就低下头去。无论是当前紧急的事态、对由宇身体的担心，一切的一切他都抛到九霄云外去了。
　　映入斗真眼帘的，是由宇那因为失去血色，反而更像白瓷般晶莹剔透的裸体。尽管只是背影，但从纤细的颈子划向背部的曲线、圆润的臀部，到她那不像是日本人身材比例的修长双脚，全都毫不遮掩地露了出来，让整幅影像深深烙印在斗真的脑海之中。
　　「你、你怎么在这种地方换衣服……」
　　斗真努力想平静地说话，但声音仍然不由得高了八度。
　　「嗯？我的汗水弄湿了整件衣服，当然要换啊。」
　　「至、至少该找个有东西遮的地方换吧。」
　　「你在说什么鬼话？除了这里以外，还有哪里会有地方遮？还是你要我到外面去换衣服，好让敌人发现？」
　　「我不是这个意思。」
　　「你这个人实在是蛮横不讲理。」
　　嘴上抱怨之余，由宇身上衣物摩擦的声音却还持续着。斗真不敢抬头，好不容易挪着身体转过身去，但仍然感觉得到由宇就在自己身后不远的地方换衣服，让他怎么样都没办法让心跳稳定下来。
　　「你、你的身体已经好了吗？」
　　斗真反覆深呼吸好几次后，尽量用平静的声音发问。
　　「嗯，已经没事了。多亏你照顾我，我很感激。」
　　「别、别这么说啦，这是我份所当为……」
　　斗真很不好意思地搔了搔头，总觉得由宇说话的语气比平常温和。虽然多半有一部分是自己的错觉，但听在耳里就是有这种感觉。
　　「不，在这种情况下要做到这样可不简单。在这份感谢的心情下，接受一、两个像你刚刚那种不讲理的要求也没什么。」
　　「呃，我哪有不讲理？」
　　「等一下，这么说来，你对我的恩情应该就可以一笔勾消了？嗯，这么快就能报恩，真是太好了。」
　　「咦、咦、咦咦咦咦？」
　　尽管丝毫没有做人情的想法，但由宇这句话却让他满心抗议。
　　「你在惊讶什么？」
　　换好了衣服的由宇从背后来到斗真面前。当然现在她已经穿好了衣服，然而脑中仍然不时闪现的裸体，却跟眼前的由宇重合在一起，再加上先前在横田家看到的身体正面也合上去，对他脑中的印象做出修正。从背后到正面，形成一个三百六十度完整的裸体影像，在脑中不停地闪现出来。斗真只觉得天昏地暗，没有当场昏倒反而奇怪。
　　「怎么了？你的脸很红耶？该不会是搞坏了身体吧？」
　　由宇在眼前蹲了下来，斗真慌慌张张地往后猛退，差点让自己翻倒，也让由宇想摸摸他的额头看有没有发烧而伸出的手摸了个空。不知道是不是错觉，总觉得由宇的表情变得不太高兴。
　　『坂上斗真，有句话先说在前面，我可不具备坐垫的功能。』
　　屁股底下传来风间说话的声音。
　　「对对对对不起。」
　　斗真再度往后猛退。一名少年朝着笔记型电脑拚命鞠躬道歉的构图，怎么看都让人觉得十分诡异。
　　『还有，要搞这种青春闹剧我是管不着，不过你至少也该多发挥一下洞察力吧。』
　　「这怎么说？」
　　『就是要你仔细看看旁边那个死爱逞强，装得一副没事模样的丫头。』
　　这句话当头泼了斗真一盆冷水，他赶忙望向由宇的脸。她的脸色很白，这种病态的白固然有种虚幻的美感，但当然不是什么好事。冷静下来观察，就可以看出由宇连站都站得十分勉强。只有眼神还是跟平常一样充满意志力，但反而更凸显出症状有多么严重。
　　「由宇，你还不能起来啦。」
　　『这才是你应该说的第一句话啊。』
　　风间的这句话深深刺进斗真心中。就为了那点小事，不，刚刚的事情远远超出可以用那点小事四个字来形容的范围，但就算是这样，他仍然不该慌了手脚。
　　「我的身体我自己最清楚，我没问题。」
　　「哪里没有问题了？你这样就跟醉鬼说自己没醉一样。」
　　『症状已经超出可以靠休养恢复的程度了，这样下去你会没命的。』
　　「会没命的」这四个字，听起来是那么沉重。斗真想起了球体实验室的事件，当时由宇也是差点就没命了。
　　「我的生死不重要，重要的是非得逮到峰岛勇次郎不可，非得阻止他不可。」
　　由宇好几次提到要阻止事情发生，指的究竟是什么事情呢？然而由宇坚决不回答这个问题，顽固地保持沉默。
　　「风间，麻烦你尽量多收集一些海星驻地现在的情报，我今晚就要潜入。」
　　「这样太乱来了，不行啦，绝对不行。」
　　斗真立刻反对。由宇轻轻叹了口气，表情似乎也变得更温和了些。
　　「斗真，我也不是什么计划都没有。要改善我的身体状况，最好的方法就是注射N C T研究所专门为我调制的强心剂。A D E M跟海星都想活捉我，多半有预测到我的身体状况会开始出问题，所以应该早就准备好强心剂了。」
　　『这可能性确实很高，顺利的话也许真的可以在海星驻地中发现强心剂。不过挑晚上潜入的方法，则还有重新检讨的余地。』
　　「状况有了什么变化吗？」
　　风间没有答话，而是在萤幕上显示出海星驻地的卫星照片。
　　「海星的部队消失了……」
　　意想不到的状况，让由宇看得傻了眼。
　　
　　
　　
　　
　　海星的部队就这么凭空消失了。就算可作为证据的照片就显示在眼前，这种状况还是很难令人相信。
　　「真的不见了……」
　　站在地势平缓的山上一眼望去，眼下一整片与荒野无异的平地上，几乎什么都没有留下，现在还能看到的，就只有建在平地正中央的前峰岛勇次郎研究所，也就是现在的海星作战本部。不，状况演变成这样，要说是作战本部也有点名不符实．除了该建筑外，就只剩几辆疑似废弃的零星损坏车辆了。
　　「风间，在半径一百公里内有看到疑似海星的部队吗？」
　　『完全没有。如果扩大半径到三百公里，是可以找到美军的基地，但完全看不出有部队移动到这个基地的形迹，而且也没有任何土地或地点可以藏住这么大规模的兵力。』
　　斗真凝神望向远方，看能不能找出什么线索。然而放眼望去尽是一片土石毕露的地面，没有发现任何可以说明这种状况的东西。
　　「既然从这里没办法找出敌人，那就只剩下研究所了啊。」
　　由宇以严峻的眼神看着地面中央的建筑物。然而建筑物周遭显得十分空虚，至少怎么看都不觉得里面藏了那么多人。
　　『你要怎么做？是陷阱的可能性很高啊。』
　　由宇显得有所犹豫。
　　「也对，就先回去一趟吧，情形实在是太可疑了。」
　　就在由宇转身准备回小木屋的时候，LAFI三号机响起了警告声。
　　『捕捉到同样的反应了，是LAFI四号机。地点在这里的北方一千六百公尺处，是前峰岛研究所。』
　　反应出现的时机实在太巧，简直就像是事先算准了一样。
　　『由宇，我从昨天晚上就有想过，海星跟LAFI四号机之间真的没有关连吗？』
　　不知道是不是赞成这个意见，由宇并没有提出反驳。她思索了好一会儿之后才动起双脚。然而她所面对的方向，却跟用来藏身的小木屋相反，也就是走向研究所。斗真也赶忙从后追去，并肩走在一旁。
　　「这样真的好吗？怎么看都是陷阱耶。」
　　「我知道。」
　　「我觉得还是慎重一点比较好啊。」
　　「这种话轮不到你这个有勇无谋的代名词来说。一
　　尽管如此，走下山之后，由宇还是停下了脚步，放眼观察四周。
　　「风间，周围有没有变化？」
　　『不，平静得令人心里发毛。』
　　「……是吗？」
　　由宇的双眼来来去去地环顾四周，从表情中可以看出，她连最微小的变化也不会放过。
　　「啊？」
　　斗真发出了将这种紧张感连根拔起的糊涂声音，将自己所用的双筒望远镜从眼前拿开，歪着头开始思索。
　　「会是错觉吗？」
　　「有看到什么东西吗？就算是小事也无所谓，有发现什么就跟我说。」
　　「嗯，我觉得好像看到研究所的屋顶上有人。」
　　由宇从斗真手中接过望远镜，望向研究所。
　　「在哪边？」
　　「最上面的右端那边，好像是个个子很高的男性。」
　　大概是没看见吧，由宇歪着头放下望远镜。
　　「除了是个个子很高的男性之外，还有其他特征吗？」
　　「好像穿着白色的衣服。一闪就过去了，搞不好是我的错觉。」
　　由宇再次拿起望远镜仔细观察建筑物，但怱然间唐突地开始往前走。
　　「你还是要去？看这样子不是很不妙吗？」
　　刚开始还用走的由宇改为快步行走，随后又逐渐转为小跑步，最后变成飞奔。不知不觉间，由宇的侧脸上浮现出像被逼到绝境的悲壮表情。
　　『怎么了？这可不像是你的作风啊？』
　　风间也察觉到了她的变化，念了由宇两句，但她仍然没有停下脚步。
　　来到建筑物的前面，由宇的脚步才总算放慢。但这并不表示她恢复了冷静，而是出于对从隐蔽处现身的人影所产生的戒心。
　　然而这个人影却无视于由宇的存在，视线笔直刺向站在她背后的斗真。
　　「利末安森？」
　　这名站在前研究所、也就是现海星临时总部大门前的少女，对斗真来说并不陌生。
　　利末安森讲着异国的语言，朝身后的大门一指。
　　「该不会是肯让我们过去？」
　　「你猜对了一半。」
　　由宇代替她回答。
　　「她讲的是希腊语，说只有我一个人可以过去。」
　　「那我呢？」
　　「说要你跟她分个高下。看她的眼神是恨你入骨了，你是不是对她做了什么很过分的事情？」
　　斗真猛力摇头，拚命否认。
　　「我先走一步。」
　　由宇只留下这句话，就从利末安森身旁定过，两名少女之间连视线都没有交会。
　　由宇在正门前回过头来看了斗真一眼，但随即又转过身去，消失在建筑物之中。
　　利末安森的双掌之间开始出现放电似的现象，而且范围迅速扩大，将周围一带都涵盖进来。总觉得放电的光芒比前几天遇到时还要大，斗真原本还在想不知道是不是错觉，但放电的领域仍然不断扩大，很快就让他知道肯定不是错觉。
　　斗真猜测对方多半是想调动更多的石块，但现实马上就颠覆了这个预测。浮上空中的并不是石块。
　　利末安森从这片发生过战斗的土地，带起了四处散落的残骸，从枪械、背包、残骸碎片，以致于废弃的机车、吉普车，最后就连已经无法行动的战车，都在一阵拉扯之后浮了起来。
　　这种种的物体绕着利末安森旋转。
　　「等、等一下，这开玩笑的吧？」
　　利末安森发出跟上次一样的喊声，朝着斗真一指，让车辆、机车，甚至战车都势挟劲风地飞了过来。斗真二话不说拔腿就跑，而这些物体也随即从后方发出爆响追来。机车、吉普车与装甲车在地面上撞出巨大的坑洞，被挖起的土壤从头上铺天盖地地洒下。
　　逃也逃不了多久，而且他根本不能在这里浪费时间。
　　有不能放开的手等着他去抓住。
　　由宇撑着随时都可能累倒的身体跑开时的表情，在他的脑中闪过。
　　一瞬之间转换过来的心境，让他拔出鸣神尊，以达到神速境界的动作，挥刀斩向朝自己飞来的机车。原本应该扎扎实实砸在他身上的机车从斗真身旁飞过，撞破了背后一栋建筑物的墙壁。
　　「不好意思，今天我可不会手下留情。」
　　这个对手很强。光是想到这里，内心就涌现一股喜悦的感情。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　大门关了起来。先前还能听到的战斗声，也从门关上的那一瞬间起，就再也听不到了。这是因为大门有经过完全隔音的处理。
　　由宇的心思分散到关起的门上，不过说归说，其实也只有一两秒而已。
　　「这可不行啊，面对敌人的时候，怎么可以把心思留在背后呢？」
　　这个腔调奇异的沙哑声音，是从大厅中央传来的。由宇手忙脚乱地转身面对前方，她确实是慌了手脚。一直到刚刚为止，那儿应该没有任何人在，然而如今在大厅的中央，却有一位装扮奇特的老人，那不是什么幻影，而是有实体的存在。老人的装束像一名修行僧，正盘坐在地板上。中东一带民族特征的脸孔上，盖满了漫长岁月与阳光所留下的深层皱纹与皲裂，然而老人的表情，却像是看着自己的孙子一样和蔼，又像海底一般平静。
　　「你是谁？」
　　由宇说出来的不是日语，而是一种类似乌尔都语的语言。
　　「哦？你会说老朽的母语？好久没有用乡音说话了啊。」
　　老人也以同一国语言答话。
　　「发音也很完美，真不愧是那位先生的女儿。」
　　笑嘻嘻的老人轻描淡写地说出惊人之语。
　　「你说的那位先生……是指勇次郎吗？说得好像你认识他一样啊。」
　　「从球体实验室、弧石岛，到前阵子的《希望》市，大小姐你的身手老朽都见识过了。」
　　老人没有回答她的问题。然而尽管程度有别，这句话仍然不能听过就算。《希望》市就罢了，球体实验室与弧石岛上所发生的事情，完全没有泄漏出去的道理。既不可能从外部观测，内部的资料也由A D E M严加保管。
　　「你究竟是什么人？」
　　「七原罪之一的路西华……其实就如你所见，只是个半只脚已经踏进棺材的糟老头子……嘿咻。」
　　「你说你是七原罪中的……路西华？」
　　如果他没有说谎，那么名震中东的传说佣兵集团七人组之中的头目，就是眼前这名老人。
　　老人——也就是路西华，以老年人该有的缓慢动作缓缓起身，慢得几乎让人想伸出手去拉他一把。
　　「老朽这条命等于是死过了一次，后来又爬起来在这世上赖活了多年，不过现在总算是值得了。」
　　路西华双手插腰，强行撑直身体，模样就跟做着早晨广播体操的老年人一模一样。
　　「过了百余年，总算遇到了好对手。」
　　老人就像在神社参拜时一样双掌互击。就只是这么简单的动作，发出的声响却几乎要震破耳膜，让整个大厅都在震动。
　　「这……」
　　由宇震惊得哑口无言。从老人的动作来计算，是不可能引发这种现象的。
　　「哦哦，吓到你啦？不好意思啊。」
　　老人显得十分愉快，以流水般的动作跨步逼近。
　　——太慢了。
　　这是由宇的第一印象。他的动作以老年人来说确实算得上敏捷，但对于经常在生死一线间搏斗的由宇来说，就跟慢动作播放的影片一样。根本不需要用到她擅长的那种以头脑劳动来控制肉体的动作，就能游刀有余地闪开。不，是以为闪过去了。然而老人的手掌就像是受到磁力吸引，贴上了由宇的侧腹部。
　　一瞬间彷佛全世界都变得一片漆黑，身体弯成<字形。连自己被击飞多远，摔在地上翻了几圈都不知道。最后是猛力撞上墙壁，身体才停了下来。
　　因疼痛而模糊的视野中，可以看到老人就跟刚开始的时候一样，若无其事地站在那儿。由宇在脑中进行推演，以11％以下的误差在脑中重现出老人的动作，从中算出这一掌的冲击力。甚至还将使用峰岛勇次郎遗产技术的可能性也考虑进去，往所有方向进行分析。经过整整十秒的推演，得出的结论是无论使用任何手段，发生在由宇身上的现象都不合理。
　　这是一种超脱世界法则的现象。这样的感觉由宇并不陌生，不是第一次体验到。
　　「……老人，世界在你眼中完全变了样，是从什么时候开始的？」
　　「冥想三十年，观遍世界三十年，自以为能为人们带来救赎又是三十年，其间不曾一日中断对心灵与肉体的锻链，自我提升百余年之久。说来惭愧，苟活了这么多年，才总算慢慢得见悟道境界的一端，以为自己离所谓的真理近了一步。」
　　这个说法不是比喻，老人确实已经窥见了世界的真理。
　　「真没想到会在这种地方，遇到开通了【脑中黑子】的人。」
　　人脑中绝对不会用到的领域【脑中黑子】，乃是峰岛勇次郎穷究毕生心血的研究。
　　「【脑中黑子】？听你这一说，老朽才想起那位先生也说过类似的话啊。是荣格还是弗洛伊德所说的集体……什么来着的？」
　　「集体潜意识。是心理学家卡尔·古斯塔夫·荣格的说法。这个学说是认为在潜意识的最深层，人们的意识是彼此共有而且相通的。你们的同党别西卜那种跟他人同调的能力，应该也是来自集体潜意识的吧？」
　　由宇想起了在《希望》市的事件之中，也曾经遇到使用同类能力的敌手。
　　「唔，就是这个词没错。」
　　「说穿了，【脑中黑子】就是一种将集体潜意识连接到意识，也就是自我领域的手段。然而【脑中黑子】真正连接到的，却不是集体潜意识这么简单的东西。」
　　由宇面对路西华站稳脚步，摆出战斗姿势。
　　「你应该是以俯瞰的观点综观整个世界。接触到建构出整个世界的硬体，知道了世界的一部分本质。换个比较宗教性的说法，甚至可以说是触及了上帝的法则。」
　　勇次郎有跟这名老人接触过。尽管只是略微触及到了世界的架构，但想必仍然足以引起勇次郎的兴趣。
　　「其实也没有那么了不起啊，还真是有其父必有其女，连形容的方法都很像。」
　　斗真也拥有跟这名老人同样的视野，然而在经验上却有着压倒性的差距。
　　——这个老人搞不好比斗真还强。
　　由宇冷汗直冒。她从来没有在只面对一个人的情形下，感到如此没有胜算。路西华就只是站在那儿。
　　由宇算出了先前击飞自己的那一掌之中所蕴含的动能，推测计算结果与老人的动作之间的误差。差距约为十倍，那就将路西华的所有动作都以十倍来估计；但即使如此，仍然无法保证不会有危险。由宇根本看不出对方实力的极限在哪里。这也是理所当然，因为对方用上了人类无法认知到的法则。
　　处于被动将会非常不利。由宇毫不犹豫，以可以想像得到的最快速度攻向路西华。
　　「唔。」
　　然而路西华却以觉得有点无趣的表情接招，单手抓住由宇的手，轻而易举地将她摔了出去。由宇立即在空中调整姿势，让着地时不会失去平衡，好准备应付路西华的追击。然而老人所发的，却只有失望的眼神。「看样子你的状况不好。原本还以为总算遇上可以尽情以武会友的对手呢。算了算了，大小姐，只要拿到我等想要的东西，今天就放你一条生路又有何妨？听说有个发明可以中和放射能跟核分裂连锁反应？」
　　这番话听在耳里十分屈辱，但由宇并不理会，就只是毫不松懈地观察老人的一举一动。
　　「这就是七原罪的目的？」
　　「不是，应该说是用来达成目的的手段吧。我们的目的是永久和平。」
　　「和平？」
　　由宇大感讶异，然而老人的表情却极为认真。
　　「可以请你告诉老朽吗？」
　　「我不知道。」
　　由宇的回答十分简洁。
　　「唔。」
　　路西华搔着喉头看着由宇，他是在观察。就像由宇观察敌人那样，路西华也在观察由宇。他的眼神深邃而清澈，在年老的肉体上，就只有眼睛显得年轻而充满活力。
　　「原来如此，从某些角度来看，大小姐也许比那位先生还要出色。」
　　一直注视着由宇的路西华，不知道是有什么想法，突然换了个话题。
　　「可是你却受到束缚。」
　　「你说什么？」
　　「是什么东西在束缚你？人性的束缚，自己内心的束缚，弄得你绑手绑脚。照你这个样子看来……」
　　路西华轻轻踏上一步，擅长预判敌人动作的由宇却完全无法预测。她将自己的动摇压到最低限度，立刻做出反应。然而老人的手却穿透了由宇的防御，长满了皱纹的手掌轻轻触到了胸口中心，让她全身酸麻，动弹不得。
　　「别说是要赶上那位先生，就连老朽这关都过不去的。那位先生没有是非善恶，有的就只是纯粹的求知心。看样子大小姐是注定要在这儿凋零了。」
　　老人露出牙齿轻轻一笑。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　庞然大物深深埋进斗真背后的地面，隔了一拍之后才爆炸。多半是装甲车内所剩的火药跟燃料引爆所造成的吧，研究所的分栋也已经窜出火苗。
　　利末安森的攻击改变了周遭的地形。在众多违法使用遗产的对手之中，就算只看破坏力，七原罪仍然极为突出。
　　利末安森朝着斗真喊了句话。现在绕着少女旋转的物体，共有一辆机车、三辆装甲车，以及两辆战车。这些庞大的物体转得势挟劲风，除此之外，还有许多大大小小的军用物品也混在漩涡当中。
　　斗真半身倾斜向前伸出一只手，动动手指示意要对方放马过来。
　　「快点好不好？」
　　不知道是不是对他这种嚣张的态度看不顺眼，在空中剧烈碰撞飞舞的物体，全都一齐飞向斗真。战车掀开了地面，装甲车砸得尘土飞扬，大大小小的物体削得大地满目疮痍，简直就像飓风过境所留下的痕迹。
　　高高扬起的尘土总算慢慢散去，飞来的物体所砸中的地面，就像炸弹轰炸过，挖出了极深的大洞，里头埋着许许多多已经化为破铜烂铁的物体。
　　就在这遍地破铜烂铁的背景下，斗真平静地伫立不动，全身毫发无伤，冰冷的眼光射向利末安森。
　　少女不禁感到害怕，往后退了半步。之后大概是觉得这样太过屈辱，再度将火花般的放电现象继续扩大。
　　「喂喂喂！？」
　　斗真终于啼笑皆非似的出声了。
　　这次的放电所笼罩的物体，是少女背后的一栋研究所分栋。电光笼罩住这栋三层楼的建筑，让整栋建筑物都开始出现细小的裂缝。裂缝慢慢扩大成龟裂，随即造成崩塌。然而尽管有部分崩塌，但整栋建筑物仍然飘上了空中。将她高高举起的双手，与这浮上十余公尺高的建筑物连结起来的，是一阵刺眼的放电洪流。
　　随着利末安森一声大喊，一整栋钢筋水泥的建筑物便朝斗真砸了过去。同时斗真也开始冲刺，毫不犹豫地奔向这想躲也躲不掉的巨大物体，钻进在途中不断崩塌的建筑物窗口、龟裂处。要是找不到地方钻，则挥动鸣神尊自己开洞，就这样穿过整栋朝他飞去的建筑物。
　　利末安森多半没有想过对方会直线穿过建筑物杀来吧，看到斗真轻巧地在自己眼前着地，她的眼神中充满了恐惧。
　　「与其费劲去扔那么夸张的玩意，直接把我的身体摔出去不是比较快？」
　　斗真脸上带着游刀有余的笑容，将鸣神尊向前指到对方的鼻尖上。忽然间，脸上浮现出发现了某些事情的表情。他想起了在上次的战斗中，那状似放电的火花曾经笼罩住自己。
　　「说起来那个时候，也没有把我的身体带起来啊。可以把建筑物跟车子砸来砸去，对人体却没辄？看样子你这奇妙的能力到底是什么玩意，答案就在这个部分啊。」
　　斗真仔细看着利末安森的眼睛。少女又惊又惧，向后退开。
　　「不好意思，我没多少时间可以陪你玩了。」
　　少年的眼神中有着浓密的杀意与焦躁。利末安森体会到对方认真动了杀人的念头，不，是被迫体认到对方动了这个念头，让她忍不住后退，脚下却被石块一绊。往后一倒之际，还在发出放电火花现象的手掌碰到地面，让电光在地面上蔓延开来，笼罩住少女与斗真的身体。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　斗真按住头部大喊，脚步也变得踉呛，同样笼罩在电光中的利末安森则瞪大了眼睛不知所措。她非常清楚这种电光乍看之下像放电，但其实不是电流，对人体不会造成任何影响。然而事实就在眼前，这名少年就是因为触到了电光而显得极为痛苦。
　　——怎么回事？
　　斗真自问自答。视野变得模糊，然而跟头昏眼花的情形又不一样。脑海深处有种烧灼感，几乎要烧断所有脑神经似的。
　　模糊的视野逐渐变得清晰，而脑海深处灼热的感觉也成正比窜升。变得清晰的视野几乎要将整个世界的每一个角落，都清清楚楚地显现出来。
　　看到的事物太多，反而让他觉得非常不舒服。就连可见光以外的资讯也涌进脑海之中，压倒性的情报量化为洪流淹进脑袋，几乎要将神经烧断。
　　「可恶！」
　　斗真拨开电光，强行来到利末安森身前，让鸣神尊的刀柄陷进她的心窝。利末安森短短地呻吟一声，就此失去意识。放电似的现象跟着停止，斗真也不再发出痛苦的声音。
　　「呼……呼……刚刚那到底是怎么回事？」
　　斗真单膝跪地，反覆着粗重的呼吸。强烈的电光将脑浆搅得一塌糊涂，造成头几乎要裂开似的疼痛。
　　斗真看了昏过去的少女一眼。她年纪还小，多半是跟自己一样，或还要更小。利末安森有在浅浅地呼吸，或许应该趁现在杀了她，或是剥夺她的战斗能力才对。然而就算明知她是敌人，斗真仍然狠不下心将她伤得更重。要是风间在场，想必会痛骂斗真太过天真。
　　斗真站起身来，跑向由宇刚才进去的研究所入口。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　
　　
　　『由宇，有个动向值得注意。』
　　「不能晚点再说吗？」
　　由宇以摇摇晃晃的脚步勉强站了起来。她的状况确实并非万全，但是头脑仍然可以运作。就算老人的动作不可能闪开，至少也应该可以做出预测，藉此来将损伤降到最低限度才对。
　　然而身体所累积的损伤，已经远远超出她的预测。这是因为路西华的所有攻击，全都结结实实地招呼到她身上。
　　『第四部LAFI有动作了。』
　　「你说什么？又有动作了？」
　　『而且LAFI四号机正在对外部连线。』
　　「对哪里？」
　　『是美国夏威夷州的斯科菲尔德陆军基地，四号机正在对这里的飞弹配备基地连线。』
　　「……该不会是……」
　　始终一副好好先生模样的老人，并没有做出趁两人谈话时出手攻击的举动。不知道是因为胸有成竹，还是另有原因。
　　『你的预测在最糟糕的情形下猜中了。现在LAFI四号机正在介入具备匿踪功能的战略核子飞弹——EMJ-Ⅲ型的发射存取码。』
　　核子飞弹兼具匿踪的功能，也就意味着没有人会知道是哪一国所发射，何时发射，又以哪里作为目标。这款EMJ-Ⅲ型飞弹，可以说是从根本上颠覆了核子飞弹的运用原则。
　　「风间，目标是哪里？」
　　『给我五秒钟……哼，果然是这里啊。』
　　由宇看着风间所显示的地点。
　　『前峰岛勇次郎研究所，也就是这里。匿踪核子飞弹的目标就是这儿。』
　　「你说有核弹？」
　　由宇的话让路西华露出思索的表情。
　　「唔，跟计划不一样啊。也罢。」
　　本来还在猜测他会采取什么行动，没想到老人却当场盘腿坐了下来。
　　「就让老朽见识一下你要怎么打破这个状况吧。」
　　路西华以旁观的态度注视由宇，更让由宇搞不清楚他到底在想什么，不过现在也没有时间去理他了。无论他是有着什么样的意图，总比出手妨凝要好。
　　由宇也当场坐下，打开LAFI三号机，让手指在键盘上飞舞。
　　「我们要在飞弹发射前阻止。」
　　『先前我已经试过很多次，可是行不通，全都被挡开了。LAFI四号机在妨碍。』
　　「可恶，没有破绽可以钻啊。」
　　『LAFI四号机的处理能力比我强，这个差距可不是那么容易就能弥补的。飞弹的威力是一千万吨，危害范围之大不是十年前可以相比的。』
　　由宇开始思考，思考有没有办法将核弹的接近通知有关当局，但不到一秒就自己驳回了这个方案。飞弹是完全匿踪的，不可能证明其存在。美国多半已经掌握到目前的事态，但想来也不可能承认事实。
　　『发射准备进入倒数读秒阶段。5、4、3、2、1，发射，推定将在二十八分钟后抵达。』
　　「推定？」
　　『飞弹具备完全匿踪的功能，一旦发射出去，就很难去追踪轨道。不过误差应该不会超过正负二十七秒。』
　　「推定危害范围呢？」
　　看到萤幕上显示的圆圈，由宇沉吟不语。这个圆完全盖住了比良见特别进出管制禁区，还继续往外扩大。如果再扩大到会受放射线污染的地区，更是可以轻易淹没一两个县的面积。
　　「绝对不能让飞弹落到地面上，赶快入侵自爆密码。」
　　『已经在做了，可是LAFI四号机在妨碍。』
　　「我知道了。既然不可能透过连线来控制，就在飞弹抵达目标之前直接拦截吧。」
　　由宇敲了几下键盘。
　　『你要怎么拦截？』
　　「所幸日本有架设飞弹防卫系统，拦截用的飞弹应该有积载在神盾护卫舰上。有办法入侵这个系统吗？」
　　『神盾护卫舰金刚级正在太平洋沿岸值勤，唔，所幸这边没有受到四号机的妨碍，看来应该有办法调动。可是你要怎么拦截看不见的飞弹？』
　　「风间，不管匿踪功能有多强，都会造成空气对流，去追踪云层的动向就对了。日本应该有光学卫星吧？只要有那玩意，应该就能监控云气的动向才对。」
　　『可是EMJ-Ⅲ是在超高高度，也就是在平流层飞行，那种高度可没有云气。』「既然要落到地面上，总得经过大气一次吧？」『凭现存系统的精确度，迎击有99.999％会失败。』
　　「我知道，我现在就写出一套新系统。风间你帮忙留意四号机的动向，还要做好随时都能发射拦截飞弹的准备。」
　　『看样子拦截的时间顶多只有十秒左右啊。』
　　先前一直保持旁观的路西华这时插了嘴：
　　「看你慌成这样，只要使用能够让中和放射能，或是阻止核分裂连锁反应的技术，不就没事了吗？」
　　「不巧的是，我不知道那玩意在哪里。」
　　由宇回答得短而简洁。手上的动作没有停住，眼睛瞪向路西华。
　　「难道是你们为了让我动用那个技术才发射的？」
　　「不不不，这跟我们可没有关连。」
　　他的表情中没有虚假，但是这么一来，就真的不知道到底是谁在使用LAFI四号机了。不是海星，也不是七原罪。
　　「果然……是勇次郎吗？」
　　由宇自言自语，但表情又显得难以理解。在《希望》市时就是因为捕捉到LAFI四号机的反应，认为是找到勇次郎的线索，才一路追到这里来，但总觉得有哪里不太对劲。这个事件的幕后有着勇次郎存在，这点是不会错的，然而她怎么想都不觉得操控LAFI四号机的人，会是勇次郎本人。
　　「唔，看样子你是真的不知道，那么老朽也无须在此地久留了。」
　　老人「嘿咻」一声站起身来，用手槌着腰就要出去。可是路西华的手还没碰到门，门就先从外面打了开来。
　　「对不起，我来迟了。」
　　慌慌张张跑进来的斗真，跟路西华对了个正着，睁大了眼睛看着老人。
　　「你、你是谁？」
　　「是敌人。」
　　由宇简洁的回答更让斗真搞不清楚状况，然而老人却以充满兴趣的眼光看着斗真。
　　「你就是坂上斗真？」
　　听到这句生涩的日语，斗真反射性地点了点头。由宇说他是敌人，但斗真总觉得不太像。
　　「都闭上了，看样子又是老朽期望太高了啊。」
　　路西华朝斗真露出先前对由宇所发的失望之情，接着就从他身边穿过，一路走出了建筑物。
　　「咦，啊，刚刚那个老爷爷到底是怎么回事？他是谁？」
　　「这个问题晚点再说，现在有更优先的事情要处理。」
　　察觉到由宇紧张的情绪，斗真赶忙跑向她身边。
　　「发生什么事了？」
　　「有人发射了核弹，目标就是这里。」
　　「咦、咦咦！怎么又来啦！？」
　　『你为什么马上就用怀疑的眼光看着我？』
　　「可是你应该有办法阻止吧？」
　　「不，我没有把握。剩下的时间……已经不到十五分钟了啊。」
　　由宇专心进行作业，所以由风间简单地对他说明现在的状况。
　　「风间，我完成了。等卫星观测到EMJ-Ⅲ穿过云层时的轨迹，就立刻重新计算轨道，发射神盾舰上的拦截飞弹。」
　　『成功拦截的机率可不太高啊。我们用的拦截飞弹在效能上原本就受到质疑，你们最好做出最坏的打算。』
　　「你说最坏……指的是飞弹落到这里来？」
　　「斗真，就算只多你一个活下来也好，赶快逃吧。只要能离开爆炸的中心地带，就有可能活下去。外面搞不好还有剩下一些交通工具可以动。」
　　「那由宇你也一起走！」
　　「我不成了，我的身体已经没有那种体力了。」
　　由宇摇了摇头婉拒。
　　「我背你。」
　　斗真拉着由宇的手，想要将她背在身后。这名少年多半是死也不肯一个人逃，可是这样会让他得救的机率降到令人绝望的数值。
　　——本来还打算至少也要让你得救啊。
　　由宇死了心似的叹了口气，但还是下定决心跟斗真一起走。然而她的这个决定却轻而易举地瓦解了。
　　事情就发生在她让斗真牵着手跑出去的时候。
　　由宇唐突地停下了脚步。
　　从由宇几乎始终面不改色的时候，到有更多机会看到不同表情的现在，斗真在这些日子看到了由宇许多种表情。同时他也认识到由宇尽管乍看之下缺乏表情，但她的喜怒哀乐情绪却是意外的丰富。
　　然而他从来没有看过由宇流露出像现在这么惊讶，一副六神无主的表情。
　　由宇简直就像掏空了整颗心，当场呆站着不动。
　　「……由宇。」
　　斗真拉了拉由宇的手，但她抗拒的力道却意外的强。由宇没有动，她不想动。
　　「由宇，你怎么了？」
　　斗真朝由宇看得目瞪口呆的方向望去。火舌已经吞噬了研究所的其中一栋建筑物，与利末安森的战斗所造成的火势不但没有衰减，反而越烧越旺，让建筑物四周都成了一片火海，除此之外看不到任何其他的东西。只见火势不断往四周蔓延，要是不赶快离开，连斗真等人所站的位置也不安全。
　　「由宇，快点。」
　　斗真再次拉了由宇的手，但这次她却用力将手挥开。
　　「勇次郎……」
　　先前一直呆若木鸡的由宇脸上，开始浮现出情绪。斗真没有办法理解那是什么样的情绪，唯一知道的就是这种情绪正急速高涨。爆炸性高涨的情绪，让由宇那美丽的脸庞为之扭曲。
　　「峰岛勇次郎！」
　　在喊叫的同时，由宇朝着笼罩在火焰中的建筑物跑了过去。她的跑步动作少了平时那种来自于头脑精密控制的美感，就跟情绪崩溃的寻常十七岁少女没有两样。
　　斗真伸手想拦住她，她却一个扭身闪了过去。转眼之间她的背影就变得越来越小，斗真赶忙从后追去。
　　斗真捡起她扔在地上的LAFI三号机，风间跟着问了：
　　『发生什么事了？』
　　「我哪知道啊？她喊了一声勇次郎，然后就跑过去了。」
　　『难道她找到了？找到峰岛勇次郎了？』
　　「就说我不知道了，我看过去的时候就只看到火而已。」
　　现在回想起来，由宇从刚来到这里的时候就很奇怪。刚开始明明就认为这是圈套，打算改天再来，是听到斗真说看到人影才改变了主意。
　　——我看到的那个人影就是峰岛勇次郎？
　　斗真追着由宇的背影跑进建筑物，里面是一片火海。然而无论有多大的火势阻住去路，由宇都不当回事，只顾一路往前冲，任凭火焰灼伤她纤细的身体。
　　「找到了，找到了，找到了。」
　　由宇彷佛在说梦话，同一句话反覆说了好几次。
　　「终于，终于，终于。」
　　简直就像被火烤昏了头。
　　「勇次郎，勇次郎，勇次郎！」
　　由宇的所有情感都逐渐遭到剥夺。
　　「由宇，等一下，你等等！」
　　『这一带很危险，随时有可能崩塌。』
　　「我知道。」
　　斗真追在由宇的背后跑着，但不断增强的火势却挡在他们两人之间。
　　「可恶，到底是搞什么鬼。」
　　尽管如此，斗真仍然用手护着脸，继续追向由宇。他早已下定决心，不可以再让她的背影从自己眼前消失，绝不再次放开她的手。
　　『峰岛由宇已经失去冷静了。』
　　「这我知道。」
　　『至少我的摄影机并没有拍到疑似峰岛勇次郎的人物。』
　　「我也没有看到。」
　　『他真的在吗？竟然会跑来这种地方。』
　　「你问我我问谁？」
　　『我知道，看样子我也失去冷静了……离核弹抵达已经只剩不到八分钟。』
　　「你赶快用那个叫什么鬼系统的想办法搞定啊。」
　　『是弹道飞弹防卫系统。最好别指望太多，这种系统原本的拦截精确度就很低，而且我们还只能透过推算来掌握飞弹的位置。』
　　斗真十分焦急。不知道还有没有时间带着由宇逃到安全范围，不知道追不追得上由宇，更不知道峰岛勇次郎刚刚是不是真的在这里出现过。
　　由宇却没把斗真的担心放在心上，只顾拚命往前跑。
　　「勇次郎……我不会让你跑掉，绝对不会让你跑掉。」
　　由宇不停地奔跑。
　　「勇次郎，勇次郎，勇次郎……」
　　最后转过了一个转角，先前的人影就是在这里消失。
　　「爸爸！」
　　由宇的脚步就在这里忽然停了下来。
　　什么都没有看到。这里是一处断掉的走廊，眼前是一片开阔的空间。而占据了这片空间的，则是一片有如无间炼狱般的火焰，将她的浏海烤得卷曲起来。
　　「刚刚……明明就在。」
　　由宇两脚一软，当场跪倒在地，四处传来了建筑物倒塌的声响。
　　「明明……明明，就在……呜，啊！」
　　由宇按住胸口，吐出一大滩血，而她所站的走廊更开始歪斜。
　　「啊……」L
　　视野因疼痛而变得模糊，让她无法做出任何应对。歪斜的走廊就这样一口气往下倒塌，砸进眼前的火堆之中，由宇的身体也被抛到半空去。
　　伸出去的手什么都没碰到，只徒劳无功地在空中一抓。由宇以不带任何感情的眼神，接受了这个事实，下坠的感觉显得那么遥远。
　　但下坠的感觉却突然一晃，有人抓住了自己已经无力的手。
　　「由宇！」
　　有个人从走廊上探出身子，一脸咬牙硬撑的表情。他一手抓住由宇，另一手抓住走廊的栏杆支撑身体。
　　「……斗真？」
　　「我马上……拉你上来。」
　　斗真咬紧牙根到几乎要咬碎臼齿，用一只手慢慢将由宇拉了上去。大火已经将另一只手所抓的栏杆烤得火烫，烧炙着斗真的手掌。
　　「唔、哼！」
　　但斗真仍然将由宇跟自己拉了上去。
　　「他在，爸爸他明明就在这里。」
　　由宇又要朝着火海中冲去，斗真这次总算及时抱住她。
　　「……爸爸？」
　　斗真慢了半拍，才意会到这个字眼指的是勇次郎。
　　「放开我，斗真，是他。勇次郎，勇次郎他！」
　　斗真深深了解到由宇有多么不冷静。只要由宇使出用头脑运算出来的身手，轻轻松松就能甩开斗真的手，但现在在他怀中反抗的，只是个平凡的十七岁少女。就算身体再怎么疲劳，抵抗的力量仍然小得令他惊讶。
　　「由宇，你冷静一点。」
　　「你要我怎么冷静？他在，他就在那里，放开我！」
　　拚命抵抗而捶着斗真胸口的手，竟然显得那么脆弱。
　　「也许真的是这样，可是在这种状况下，根本没办法去追他啊。」
　　「说什么傻话？当然有办法追，怎么可以不追？我不能再跟丢他了。」
　　「由宇，你冷静一点。」
　　「放开我，斗真，再不快一点……」
　　「峰岛由宇！」
　　没料到斗真会突然怒吼一声，让由宇瞬间全身一缩，睁大了眼睛，用随时都可能会哭出来的眼神看着斗真。斗真的身影这才回到了那对黑曜石的眼睛中。
　　「抱歉，这样吼你，可是你要明白，现在的状况已经没有办法去追他了。火势越来越大，飞弹也快要到了，我们剩下的时间已经不多了。」
　　『是四分五十七秒。』
　　「由宇，再这样下去大家都会死，死了又怎么能去追峰岛勇次郎？我们不能在这里结束，不是吗？」
　　由宇的身体总算放松下来。在斗真放开她之后，也没有再做出乱跑的举动，而是用双手手掌「啪」的一声使劲拍在自己脸上。等她睁开眼睛，眼神中已经有着斗真所熟知的知性光芒。
　　「抱歉。」
　　简短的语气也已经与平常无异。
　　
　　
　　
　　
　　斗真跟由宇来到外面，背后传来建筑物倒塌的声音。
　　两人并没有做出想徒步跑出爆炸中心范围的举动。剩下的时间已经不到五分钟，不管有多么会跑，五分钟所能拉开的距离，都不可能让他们活命。唯一还剩下的希望，就是用拦截飞弹去击毁核弹。
　　『在云层中发现了匿踪核弹的轨迹，将于重新计算轨道后发射拦截飞弹。』
　　「将可以发射的飞弹全都射出去。」
　　『七发，没办法再多了。两分十二秒后就会有结果。』
　　萤幕上显示了预测出来的核弹轨迹光点，以及七枚拦截飞弹的光点。拦截飞弹的光点慢慢逼近核弹的光点。
　　『第一发拦截飞弹就要抵达了。』
　　打头阵的拦截飞弹光点追向核弹的光点。两个光点的距离慢慢缩减，终于重叠在一起。
　　「成功了！」
　　斗真的欢呼没有维持多久。重叠在一起的光点交错而过，开始慢慢拉开距离。
　　『第一发没中。第二发、第三发接近。』
　　又有两个拦截飞弹的光点追向核弹光点。第二发从后方，第三发则从前方溜过。
　　『又是两发没中，精确度的低落并非出自轨道计算上的误差。』
　　「所以是系统原有的缺陷了？又有两发过去了。」
　　然而这两发也是徒劳无功。一发划出的轨道差得老远，另一发则跟第一发一样，尽管光点有重叠在一起，但终究只是交错而过。
　　「可恶，还是不行啊。会在这种比例尺上重叠，应该就表示距离差不到五公尺才对。」
　　「只剩两发了。」
　　原本多达七发的拦截飞弹，已经有五发以失败收场，追向匿踪核弹的光点减少到只剩两个。跟刚开始的七发比起来，阵容显然极为单薄。
　　「第六发过去了。」
　　斗真以祈求的心情看着光点的去向，然而这个光点却还没抵达核弹所在的位置就消失了。
　　『是误爆。离核弹抵达不到一分钟了。』
　　「……怎么会这样？」
　　由宇望向南边的天空，也就是飞弹射来的方向。
　　「斗真，对不起，我拖你下水了，一切都是我的错。不用一分钟，飞弹应该就会抵达了。剩下的这一分钟，我该怎么向你赔罪才好？有什么愿望你尽管说吧。」
　　「又还不一定会失败。」
　　「我知道。可是等到确定会失败，剩下的时间就太少了。」
　　「我的愿望已经实现了，我别无所求。」
　　先前一直扶着由宇的斗真，从后紧紧抱住了她。由宇只回眸注视，并将自己的小手放到了斗真的手上。
　　『匿踪功能已经解除，应该已经可以用肉眼看到了。』
　　在上空可以看到一个明亮的光点。
　　「那就是匿踪核弹……」
　　斗真用肉眼看着搞不好会杀了自己的飞弹从天而降，心情却比想像中还要冷静。不知道是不是由宇用力紧握回来的手掌感触，带给了他这种安详的心情。
　　飞弹的斜后方又出现了另一个光点，是最后一发拦截飞弹。飞弹已经接近到可以用肉眼看到表面的光泽，而拦截飞弹也从后方逼近。
　　而这两发飞弹就这么轻而易举地交错而过。失去目标的拦截飞弹飞往毫不相千的方向，核弹已经来到头上。
　　「斗真，对不起。」
　　斗真紧紧抱住由宇，仿佛想要用身体护住她。明知这么做没有任何意义，但身体就是有了这样的举动。
　　核弹落在前峰岛研究所的正上方，在建筑物上空引爆。
　　整个世界都笼罩在纯白的光芒之中。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　
　　
　　时针再过不久就要指向两点的位置，也就是督察的时间。
　　「这是什么情况？」
　　然而伊达却待在N C T研究所的个人房间里反覆思量。
　　昨晚目击到亡灵的时间，与N C T研究所侦测到的LAFI四号机活动时间是一致的。
　　第四台LAFI的反应，是从前峰岛研究所，也就是海星作为临时大本营的建筑物中发出来的，根据这一点，让伊达判断LAFI四号机与海星之间有所联系。
　　而LAFI四号机的反应，跟在同一时刻发生的地下闹鬼事件，也应该有关连。不过黑川没有做出阻止伊达刺探的举动，不仅如此，还说闹鬼事件荒诞无稽，对此嗤之以鼻。
　　——难道海星跟LAFI四号机之间没有关连？
　　然而要说海星是清白的，却又有着其他因素干扰。
　　排在伊达桌上的成堆文件，记录了黑川在中东活跃时的详细活动内容。他的手法大胆而细腻，绝不做出无谋的举动，作战内容在国内外都获得了高度的肯定。
　　但是，指挥海星所进行的活动，手法却非常的粗糙。如果只看武力行使这一点，确实是非常漂亮，取缔遗产犯罪时的占领过程干净俐落到令人佩服，但也就只有这样。过程中他牺牲了无辜的平民，招致高层的不满。
　　尽管如此，他仍然在短期间内解决了很多起事件。就结果来说，确实在短期间内获得了一定程度的评价，可是从他在中东活动时的纪录来看，手法粗劣的程度简直是无法想像。只要再多花一点时间来解决，应该就能确实减少无辜平民的牺牲，解决得更为完善。
　　然而黑川却没有这么做。
　　——这是为什么呢？
　　伊达疑心大起。唯一称得上好处的，就是由于迅速获得肯定，让海星的人可以加入今天的督察团。
　　他就这么希望早日掌握N C T研究所吗？可是只要肯花时间，别说是督察，N C T研究所总有一天会正式归海星管辖。
　　黑川的行动有着太多矛盾。
　　想不透为什么会有这些矛盾，让伊达越想越焦躁。
　　电话就是在这个时候响了起来，是监控LAFI的作业员打来联络的。
　　「怎么了？什么？LAFI四号机又有动作了？在大白天有动作？」
　　LAFI四号机的活动周期，始终保持在夜晚中的固定时刻。这次的行动模式跟先前不同，里头到底有着什么含意呢？
　　「还是跟以前一样，不清楚活动内容是吗？」
　　除了这次的例外，LAFI四号机一直是以定期间隔在活动，但活动内容则经过巧妙的隐蔽，没有办法查知。如果有人能够充分驾驭在N C T研究所活动的LAFI二号机，多半就能突破这种隐蔽手法，但目前还没有出现这样的人才。
　　「岸田博士到哪儿去了？在外面？去迎接督察团了吗？他还是那么一板一眼啊。不，晚点再通知他没有关系，要是状况有变就赶快通知我。」
　　LAFI四号机不规律的活动让伊达十分好奇。为了确保在紧急时刻可以迅速指挥，他决定前往操作室。
　　来到走廊上之后，这些疑问也一直留在脑子里，大概就是因为想得太投入，让伊达没有注意到前面。
　　「啊！」
　　随着一阵碰撞的冲击，响起了一声小小的惊呼声，看样子是撞到人了。
　　「啊啊，对不起，我在想事情。」
　　「不，我才该说对不起。好痛……」
　　对方用手揉着臀部，脸上吃痛的表情让伊达觉得十分眼熟。
　　「你是朝仓小姐吗？这可真是对不起，是我太不小心了。」
　　小夜子想要起身，伊达拉起她的手帮了她一把。
　　「咦？咦？呃，伊达先生……咦，啊，呃，刚刚真是太失礼了，伊达司令。」
　　小夜子慌慌张张地抽手往后退开，接着猛力地一鞠躬，结果头就这样用力撞在墙上。这种结实的声响还真不是那么容易能撞出来。
　　「好痛……」
　　小夜子眼眶含泪，用手按着撞疼的头跟臀部。
　　「啊啊，你还好吗？何必那么慌张呢？」
　　「您、您说得是，是这样没错啦……」
　　「不过你也真是个怪胎，一般人要是眼睛看不见，行动自然会变得慎重，你却完全不是这么回事，反而毛毛躁躁的。」
　　「很多人都这么说……」
　　小夜子当场沮丧起来。伊达郑重地道了歉：
　　「是我说得太失礼了，眼睛看不见一定很辛苦吧。」
　　「不会，我已经习惯了，毕竟失明已经将近二十年了。」
　　「……是吗？那我还要赶时间，先失陪了。我不知道你要去哪里，不过路上要小心点。」
　　「请、请等一下！」
　　伊达准备离开，但小夜子叫住他的语气却是出乎意料之外的强。
　　「嗯？是哪里撞伤了吗？要不要我找个人送你？」
　　「不，不是这样，我要说的是……」
　　小夜子在胸前紧紧握住双拳，朝伊达一鞠躬。
　　「在、在、在弧石岛承蒙您救我一命，我、我非常感激。」
　　她认真的态度令人莞尔，让伊达紧张的情绪得到了久违的抒解。在几个星期前的弧石岛事件中，受到恶用遗产的组织欺骗而开发出无人自律型兵器Leptoneta的团队几乎全部死于非命，小夜子则是整个团队中唯一的生还者。
　　——黑川，你也是遭人利用？还是说你也让遗产牵着鼻子走？
　　多年来伊达看过许多因遗产技术而搞得身败名裂的人。尽管衷心祈祷黑川不是其中之一，但这种期望多半都会落空。
　　两人又聊了两、三句话之后，伊达目送着小夜子的背影远去。
　　「眼睛看不见还真是辛苦啊。不，就算眼睛看不见，她也……」
　　这时伊达脑中闪过一个念头。
　　「……看不见？该不会是……」
　　然而脑子里一旦有了疑问，就很难将这种念头挥开。在前往操作室之前，伊达从最近的房间里跟A D E M总部联络了一次，因为有件事他无论如何都要跟艾莉西亚问个清楚。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　
　　
　　「呼。」
　　看到艾莉西亚捶着肩膀走进会议室，晶丢下一句话——
　　「像个欧巴桑似的。」
　　作为评价。艾莉西亚听到这句评语时脸上所露出的微笑，反而让八代背脊都快冻僵了。
　　「那，结果怎么样？有查出什么东西吗？」
　　「嗯，很多。」
　　艾莉西亚摊开了一叠昨天晚上伊达所拍的照片。
　　「可是最让人有兴趣的，应该还是这个吧？这张是我从美国拿来的照片，这一张则是昨天拍到的。」
　　两张排在一起的照片，拍到的都是因高热而熔解的物体。
　　「A D E M的优秀人员，已经证明了这些现象是由同一种技术引发的。」
　　「也就是说，抢走《自由》的组织，就是昨晚袭击海星的组织……」
　　说完晶沉吟不语。尽管试着说出想法，但她完全看不出这个事实所代表的意义。
　　八代以另有深意的目光看了艾莉西亚一眼。
　　「应该差不多可以告诉我们《自由》到底是什么兵器了吧？我是觉得现在已经不是互相隐瞒的时候了。」
　　「唉呀，真的吗？你们倒是隐瞒了很多事情呢。」
　　艾莉西亚妖媚地翘起另一只脚，但途中又放松了全身的力道，交互看了看他们两人的脸。
　　「也罢，虽然总觉得很不公平，不过我就告诉你们吧。两位知道全世界最大的飞机是哪一种吗？」
　　「我怎么会知道？」
　　晶马上做出回答。
　　「啊，我倒是知道，记得是一种木制的飞机对吧？」
　　「你为什么知道这么极端的知识？」
　　晶以意外的表情看了八代一眼。
　　「讲极端也未免太失礼了吧，这可是工作上必须知道的事情呢。Hughes H-4，全长六十七公尺，全宽九十八公尺，配备八具往复式发动机。可是实际上却是大而无当的玩意，啊，我这句话可是取无当跟木头（Wood)的谐音呢，啊哈哈，呃，只有我一个人笑实在很空虚……算了。然后飞行距离只有一点六公里，离实用化还差得老远……」
　　「这位司机先生知道的东西可真够极端啊。」
　　艾莉西亚一句就把话说死。
　　「说过很多次我不是司机了……算了，我不说了。那，你会提起这件事，也就表示？」
　　「没错，美国正要大幅度地刷新这个记录。全长超过三百二十公尺，全宽超过四百二十公尺，由DIA与海军合作，在极机密开发状态下开发的……」
　　「空中航空母舰《自由》是吧？」
　　「没错。」
　　艾莉西亚点点头，将一页文件放到了桌上。
　　那是全球最大的飞机《自由》的蓝图。八代以平淡的语气叙述上面的内容：
　　「由于是VTOL飞机，使用上不需跑道，可搭载九十五架专用舰载机。之所以能够化不可能为可能，是因为采用了TOO型合金作为建材，与杜拉铝（Duralumin）或钛金属等既有素材相比，这项峰岛勇次郎的遗产实现了四倍的轻量化与三倍的强度。这项技术的使用应该没有得到许可吧？当然事到如今才讲这个也没用了。以核能为动力，好可怕啊。不过最可怕的还是兼具光学迷彩，可遮蔽雷射，对飞弹的紫外线导引也没有反应，连还没普及化的红外线探查机都抢先一步反制到了，也就是将出自峰岛勇次郎之手的万象迷彩遍布整个机身的幽灵飞机，唯一可以测得的就是巨大的质量。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是说撞到了就会知道。」
　　「这种确定的方法还真让人不敢领教。」
　　晶以一脸打从心底厌恶的表情说了。
　　「原来是隐形的飞行航空母舰啊？可以深入敌境而不被发现，一口气展开大规模的部队来进行占领。在大规模破坏性武器的有效性已经逐渐丧失的现代，《自由》有着一口气颠覆军事平衡的可能性。」
　　八代双手环抱在胸前，而伊达的联络电话也就是在这个时候打进来。
　　「是，我是八代。嗯，她在。还叫人家艾莉叫得那么亲热，您的手脚还真快啊。」
　　听到电话内容的晶羡慕地自言自语：
　　「我是不是也该请伊达先生用昵称叫我呢？」
　　「你名字叫做晶，要取昵称就只好叫做小晶晶罗？」
　　「我死也不要。」
　　这时八代讲电话的语气变得认真起来：
　　「咦？是，这个问题我也可以回答，因为我们刚刚才讲到这件事。是，没有错，《自由》是一种具备匿踪功能的巨大飞行航空母舰。咦？唉呀？奇怪了。」
　　八代耸了耸肩膀，交互看了看撇开脸的艾莉西亚跟晶。
　　「电话挂断了。」
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　
　　
　　电话断了。
　　伊达拿着话筒，脸上的表情变得十分严峻。电话断掉的方式不寻常，是来自外部的千扰。他再打了一次，但没有接通。
　　「《自由》果然是具备匿踪功能的隐形航空母舰啊。」
　　伊达用力拍了桌子。尽管谜团没有全部解开，但有一半的事态都说得通了。
　　为什么黑川会以旧研究所为据点、《自由》遭窃、黑川所说的正义，以及今天的督察，这一切都串连在一起了。
　　他看了看表。
　　「不妙。」
　　伊达以祈求的心情，拨了岸田博士的紧急热线。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　
　　
　　岸田博士怀着复杂的心情仰望天空。督察团的直升机慢慢下降，将周围树木的叶子卷上天空。原本伊达应该也会出来迎接，但到现在都还没有看到他从N C T研究所中现身。
　　「唉。」
　　岸田博士始终没有决定该用什么样的表情来迎接，直升机就在专用的停机坪上降落，接着舱门打开，里面的几个人走了出来。
　　当初说是N C T研究所的督察团，本来还以为来的会是一群坐办公桌类型的人，但出现的每一个人都非常年轻，而且体格都很好。岸田博士看了自己的肚子一眼，这次叹气的含意显然跟先前不同。
　　「年轻真好啊。」
　　尽管从年轻的时候就是这种体型，但岸田博士却将这些记忆抛到忘却的彼岸，只用一句年轻带过。
　　「您好，我是海星督察团的丸井。」
　　走在最前面的年轻人带着爽朗的笑容伸出手来。
　　「欢迎各位大驾光临这种荒郊野外，我是N C T研究所的负责人岸田群平。」
　　「您的大名在下如雷贯耳，能见到您真是荣幸之王。据说您是峰岛勇次郎遗产研究的首席权威？」
　　岸田博士摇了摇头，这并不是出于谦逊。
　　「不，您过奖了，这全是靠着优秀的工作人员支持。」
　　「是吗？那在下就当作是这么回事吧。我们废话不多说，可以请您带路吗？啊啊，请不用那么拘谨，取了个什么督察团的名字，让我们也很伤脑筋啊。」
　　岸田博士、丸井，以及督察团的成员，一行人纷纷朝着研究所的大门走去。
　　「这话怎么说呢？」
　　「这名字听起来不是显得很正式吗？虽然这只是我个人的意见，但我觉得今天的访问与其说是督察，还不如说是部门参访。我认为A D E M跟海星是可以共存的，我们绝对没有想要取代ADEM的意思。」
　　这群人似乎比想像中还要通情达理，让岸田博士稍微放松了紧张的心情，笑嘻嘻地回答：
　　「您愿意这么说，真的是帮了我们一个大忙，毕竟连日来发生的事件跟事故真的是多到处理不完。」
　　岸田博士哈哈哈地笑了几声，用自己的ID卡打开了大门。
　　「我想也是。真亏贵单位十年来能以这么小规模的组织，抑制住惊人的遗产。站在我们的立场，是非常希望能够学习这方面的经验，跟A D E M和睦相处……」
　　岸田博士胸前的手机响了起来。这种特制的电话，可以根据紧急度来设定是否接通，而既然会在这个时机响起，也就表示需要发布B级以上的警戒态势。
　　「我失陪一下。」
　　掩饰紧张的情绪接通电话，就听到伊达迫切的说话声：
　　『岸田博士，不要让督察团进来。』
　　杂音十分严重，只有这句话让岸田博士勉强听懂。
　　「咦？您说什么？杂音很严重。」
　　『不要让督察团进来，有听见吗？』
　　「是，有听见，可是这是为什么？」
　　『……相信我。这是圈套，黑川打着不得了的主意。所以不要……打开……大……门……』
　　联络就在一片杂音中断了。尽管不知道伊达下这个命令的根据何在，但岸田博士是打算照办的。然而在这道命令传到之前，就在刚刚，他用自己的ID卡打开了大门。
　　岸田博士侧眼看了督察团的代表丸井一眼。
　　「发生什么事情了吗？」
　　他脸上浮现出友善的微笑，看了岸田博士一眼，督察团的其他成员也以觉得不可思议的表情看了看岸田。
　　「没什么……不是什么大不了的问题。我不知道跟他们说过多少次，说不要为了这种小事一一联络我。」
　　「是吗？那我们走吧。」
　　说着督察团的成员就走进了建筑物。
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　
　　
　　伊达在通往正面主闸门的走廊上奔跑。现在就连内线电话也都完全打不通了，大概是有人从外部干扰吧。
　　途中找到了一名卫兵，他脸上的表情有点懦弱，看起来不太靠得住，但伊达马上就想起他对这张睑有印象。
　　「啊、啊，您该不会是伊达司令吧？啊，失礼了，我是三天前调来这里的星野义……咦、啊、等一下。」
　　伊达突然一把拉着他跑，让星野脑子里一团混乱，心想自己是不是做了什么失礼的事。
　　「星野，你身上有佩枪吧？」
　　「是。」
　　「跟我来。」
　　伊达粗暴地扯下绕着脖子吊住手臂的绷带随手一丢，拔出了放在西装内侧枪套中的枪，出现在他手中的贝瑞塔9000S反射出铁灰色的光泽。
　　「黑川，我可不会让你称心如意。」
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　
　　
　　督察团立刻就要进去，岸田博士赶忙挡在前面。
　　「请、请等一下，接下来有个麻烦的手续要办。」
　　「手续……？可是我们督察团的每一个人，都已经在A D E M的分部注册好ID了啊？」
　　「话、话是这么说没错，可是只有这里例外，不办好的话在很多方面都会……」
　　丸井那笑嘻嘻的表情微微一沉。
　　「这跟我所听说的情形不一样啊。据我所知，除了最重要区域以外，应该都是在A D E M分部就可以办完所需的手续了。」
　　「不，这是因为这个……」
　　岸田博士一时问想不出什么好藉口，说话变得吞吞吐吐。
　　「那么我们过去了。」
　　丸井语气温和，但行动却很强硬，从岸田博士身旁硬走过去，通过了研究所的闸门，踏进建筑物内一步。这时，丸井脸上温和的微笑首次僵住。
　　「您这是什么意思？」
　　丸井斜眼看着用枪口抵在自己太阳穴上的伊达，听到开保险的声音在耳边清脆地响起。另一边则站着一名同样拿着枪摆出射击姿势的卫兵——星野。与伊达相较之下，星野则紧张得让枪口微微颤抖。
　　岸田博士对这急转而下的事态演变看得目瞪口呆，而站在他身后的督察团成员则伸手从怀中拔出枪来，好几个枪口一齐对准了伊达。
　　「您是A D E M总司令伊达真治先生是吧？我不知道您有什么误会，不过可以请您放下枪来吗？只要您立刻合作，我不会跟上头报告。」
　　「你，叫什么名字？」
　　「敝姓丸井。」
　　「是吗？突然被人用枪抵着脑袋，你的反应还真够冷静啊。」
　　伊达对其他督察团的成员也看了一眼，不留给他们任何可以利用的空隙。
　　「……」
　　「多亏了你的胆识，让我的疑惑变成了确信。你们来到N C T研究所的真正目的不是督察，而是占领。」
　　「伊达司令，可以请您不要胡说八道吗？要是您再做出这种铤而走险的举动，我们可就非得跟上头报告不可了。」
　　「行，随你高兴。岸田博士，赶快进去。」
　　伊达动了动下巴催促，岸田博士立刻胆战心惊地从丸井身旁走过，进入建筑物中。
　　「这个计划是有时间限制的。」
　　伊达丝毫没有大意，看着所有人说话：
　　「黑川策动了自卫队跟警察，用意是让这两个组织同时展开行动，让他们互相打乱彼此的步调，剥夺这两个治安维持组织的机动力，藉机让自己的组织站稳脚步。照黑川的盘算，关键就在刚开始的两个星期，要是再拖下去，警察跟自卫队之间反而会开始产生默契。」
　　「这跟您的暴行又有什么关连呢？」
　　「限制时间一过，黑川就会使出强硬手段。要是各地的警察与自卫队产生默契的速度比预料中还快，那就更不用说了。」
　　「您到底在说什么？」
　　丸井始终保持挑衅的态度，丝毫不像是脑袋上抵着一把枪的人。
　　「他与七原罪联手抢走《自由》，并搜索能够中和放射能以及核分裂连锁反应的遗产，为的就是废除全球的核武吓阻力，一口气提高《自由》在战略上的重要性吧。」
　　「不要以为和平的世界可以用压倒性的武力来建立，我会毁掉你们的盘算。」
　　「是吗？可是您要怎么毁掉？您有证据吗？姑且不论真相，您的行动本身可是明白的叛国行为。」
　　抵在太阳穴上的枪口陷得更深，丸井只得乖乖退后，走到N C T研究所外面去。
　　「回去告诉黑川，如果他从以前就一直追随着我的脚步，那他就超越不了我。」
　　伊达的手指仍然扣在扳机上，面无惧色地笑了。
　　「不管是现在，还是将来。」
　　伊达说完这句话，闸门就关了起来。
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　
　　
　　也不知道过了多少时间。
　　斗真战战兢兢地睁开眼睛，当场就以奇妙的表情跟由宇四目相对。
　　「我们没死……吧？」
　　「我想应该还活着。」
　　「是飞弹没爆炸……吗？」
　　「不对，有爆炸……应该有。」
　　看着半毁的前峰岛研究所，由宇露出狐疑的表情。到现在还冒着烟的飞弹，就插在研究所的屋顶上。
　　「我们得救了？」
　　但心中却没有涌起喜悦的心情，反而觉得是中了某种巧妙的诈欺手法。
　　「风间，现在情形是怎样？」
　　『不清楚。核弹爆炸了，从爆炸规模与声响来看，应该有进行预期的爆缩挤压而进入临界状态。』
　　「可是现在这个状态……难道是！」
　　由宇踩着摇摇晃晃的脚步，跑向半毁的研究所，斗真也立刻从后追去。她奔跑的动作中已经完全看不到短短几分钟前追赶勇次郎时的那种霸气，看起来随时都可能会跌倒。由宇的身体已经衰弱得十分明显，让斗真越看越担心。
　　两人进入建筑物，顺着楼梯来到屋顶上，观察飞弹的状态。飞弹只有前端的部分不见，看起来像是有部分破裂。
　　「果然有正常进行爆缩。明明就应该会引起核爆，但没有发生，而且看样子钸元素的放射能也没有外漏。」
　　『我知道你在怀疑什么了。明明发生了核爆，周围却没有受到损害，也没有检测出放射能。这也就是说……』
　　「有人中和了核分裂连锁反应与放射能！」
　　「咦？怎么回事？」
　　听到中和核分裂连锁反应，斗真试图回想，接着就想起了之前听由宇说过，七原罪非常想要这项技术。
　　「是谁？到底是谁做的？不会是七原罪，他们渴望得到这项技术。是海星吗？不对，到底是谁？我有种不舒服的感觉，这还是我第一次碰到这么让我不舒服的遗产事件。」
　　「你身体不舒服吗？」
　　「笨蛋！这是精神上的问题，这个事件本身让人感受不到意志的存在。不，各方势力确实有其意图，可是最根本的部分大有古怪。这种不舒服的感觉到底是怎么回事？这事肯定有蹊跷。」
　　「像是峰岛勇次郎？」
　　斗真试着举例，但她却用凶光暴现的眼神回瞪，只好立刻住嘴。
　　「那个人不会做出这种不合逻辑的行动，只是行动的理念中没有包含人道的概念而已。然而这件事情的幕后……应该说从最根本的地方就有问题，有些地方对不起来……情形很不对劲。」
　　痛苦让由宇的表情产生扭曲。她会有这种痛苦的表情，确实有一部分原因是来自身体不适，但其中还掺杂着其他的因素。由宇错综复杂的感情之中，混进了一种不一样的情绪，而斗真看出了那是什么情绪。
　　那是一种自我厌恶。
　　斗真不知道她为什么会自我厌恶，连她本人都没有发现这种情绪。
　　——这情形不对劲。
　　斗真抬头仰望天空，想让天空的蔚蓝冲刷掉累积在自己体内的不快情绪。然而天不从人愿，尽管天空依旧蔚蓝，但少了清澈的感觉。
　　「怎么了？」
　　由宇发现斗真的模样不正常，依样画葫芦地仰望天空。
　　「……这是怎么回事？」
　　由宇似乎也发现事情不对劲，她望向晴空的表情中没有向往，而是充满了狐疑。望着万里无云的天空，脸上的表情却丝毫没有感动。如果是平常的她，不管是什么样的天气，都会让她看得感动不已，甚至在敌前露出破绽，但现在由宇的心情似乎受到了其他事物的干扰。
　　『你们两个怎么了？为防万一，我做过了检测，但没有发现任何可疑的迹象，感应器没有捕捉到任何东西。』
　　「……是错觉吗？」
　　「可是明明就很奇怪。」
　　他们两人也没办法具体地说出哪里奇怪。就在他们准备将视线拉回地上的时候，这次换成风间有了反应：
　　『慢着，热感应器捕捉到东西了，突然有巨大的热反应出现在正上方五百公尺高度。』
　　「你说什么？」
　　由宇跟斗真再度抬头看着天空，但他们看不到跟刚刚一样的光景。天空的一部分变得模糊而扭曲。
　　『很大，推定全长有三百公尺，现有的飞机中并没有这么巨大的机型，更不可能有配备这么完美的匿踪技术！』
　　扭曲的天空慢慢形成一个形体。如果只从概略的轮廓形状来看，确实也有几分像是飞机，然而这个形体实在太过巨大，就算位于五百公尺的上空，仍然显得极为惊人。就连大型客机的全长都只有七十公尺，但这个飞行物体的长度更是达到大型客机的四倍以上，自然形成了一种极为不合理的惊异现象。
　　『另外还有较小的热源，数量有十、二十、四十，还在继续增加。小型热源正以秒速三十五公尺下降中。』
　　风间还没说完，斗真他们就以肉眼看到了小型热源的真面目。刚开始还只是一些细小的景色扭曲现象在往下移动，但下降到一定距离之后，就突然现出了真面目。
　　这些像念珠一样洒落的物体原来是降落伞，而挂在伞下的则是重武装的士兵。士兵以几乎要刺进地面的势头降落之后，立即以五点着地法缓冲，转眼之间就进入战斗态势。
　　空中的巨大飞行物体并没有就此罢休，还朝着四面八方发射出无数条钢缆。这些钢缆的前端射向荒野外围，一一刺穿地面，将钢缆钉得十分牢固。钢缆围住的荒野，简直就成了一个以巨大飞行物体做为屋顶，不用帆布铺成的巨大帐棚。
　　以猛烈的势头顺着固定好的钢缆滑下来的，是战车、装甲车、吉普车等各式地上用兵器。
　　从巨大飞行物体之中出现的，还不是只有这些降落到地面的物体，空中也出现了数十架直升机与VTOL战机。短短一分钟之内，各式兵器与士兵已经填满前峰岛研究所周边的荒野，数量远非前几天所能相比。
　　『想知道推定兵力吗？这数目听了只会让人绝望就是了。』
　　「告诉我吧。」
　　『士兵人数约一万一千人，战车等车辆为两百一十八台，飞机四十二架。』
　　「一万……」
　　斗真说话的声音变得沙哑，只能放眼望向四周。
　　『面对这样的兵力，无论想打赢还是想突破，可能性都是零。』
　　「那只是你的预测。」
　　『那我问你，你有把握突破这个状况吗？我们根本就没有想过会有那么巨大，而且还能躲过所有侦测网的飞行物体。算来搭载量多半比大型航空母舰还要多，根本就是名符其实的空中要塞，真没想到那种东西可以浮在空中。另外还有件事我忘了说，在更高的高度还行另一架同样大小的飞行物体。』
　　「这就是《自由》啊……我知道这是DIA开发中的机体，可是本来应该还有重大的障碍没能突破，应该不可能飞行才对。」
　　『A D E M的情报可不见得随时都是最新的。一万以上的军队对两个人，不，你们两个已经疲惫不堪，顶多只能算是一人份吧。好了，峰岛由宇，在这种状况下你要怎么出招？不……』
　　最前排的士兵与车辆，开始朝着斗真他们逼近。
　　『看样子对方甚至不给你时间思考啊。』
　　不仅如此，之前一直担心的事情终于发生了。由宇的身体一晃。
　　「由、由宇！」
　　斗真赶忙抱住由宇的身体，手上传来的温度异样的高。她终于超出了肉体所能负荷的极限。
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　A D E M本部一阵骚动。
　　「怎么会这样！」
　　放下话筒的八代难得放声大吼，让一旁的晶看得瞪大了眼睛，艾莉西亚则皱起眉头。
　　「小八、小八，到底是怎么了？」
　　「我也完全搞不清楚，N C T研究所突然拒绝让督察团进入，听说发生了小规模的冲突。」
　　「……小规模的冲突？这……」
　　八代停下脚步，看了晶一眼。
　　「是枪战，据说在最前线指挥的就是伊达先生。」
　　「不会吧！」
　　晶几乎是用跳的站起身来，让椅子乒乓作响的倒在地上。
　　「我也希望这不是真的啊，真不知道到底发生了什么事情。」
　　「没办法跟他们联络吗？」
　　「联络突然断了，所有通讯手段都已经考虑过了，但是全都行不通。」
　　「据我推测，这就是所谓遭到对方先发制人了？手段实在太俐落了点。」
　　艾莉西亚用手指把眼镜的镜框往上一推。
　　「那边有伊达先生在，不用我们担心，真正重要的是接下来我们非做不可的事情是什么。」
　　「你的判断很明智，司机先生。」
　　艾莉西亚话说的简短，但仍然给予八代肯定的评价。
　　「……我要发布E-001号命令。」
　　往常的轻薄神情，已经完全从八代的脸上消失。晶惊讶地站到他身前追问：
　　「E-001……咦咦！这不是要放弃A D E M总部吗！」
　　「就当成是伊达先生有在刚刚的通讯中下令，我现在正式发布这个命令。」
　　「小八……可是，这……」
　　「我知道，我当然知道我没有这种权限，可是现在事态紧急。我们无法联络伊达先生，而且有某种阴谋正在进行，照现状发展下去，所有的罪状都会落到我们A D E M头上，再过几十分钟，警察、自卫队或是海星的人就会杀进这里，我们不能再挨打不还手了。」
　　八代以强而有力的眼神看了品一眼，晶也下定了决心，微微点了点头。
　　「我、我知道了，我去跟莲杖先生说，要他紧急召集L C部队。还有在离开之前，我要带走所有放在总部的预备用武器。」
　　说完晶不带丝毫犹豫地猛然跑了出去。
　　「新井小姐，你跟A D E M无关，只要直接离开这栋建筑物，我想应该不会有人找你麻烦。」
　　「叫我艾莉就好，司机先生，不，记得你姓八代？如果不嫌我碍事，我倒是想暂时跟你们一起行动？」
　　她连耸肩的姿势都十分有模有样。
　　「可是我们总不能因为这种内斗连累你……」
　　「只可惜，事情没有这么简单。这件事跟我正在追查的案子也有关连，Mr伊达明明就在侦办其他的案子，却对《自由》的情报有了兴趣，我可没有笨到会搞不懂这之中的含意。」
　　八代点点头表示同意让艾莉西亚同行，接着就对整个A D E M总部进行紧急广播。
　　二十分钟过后，当海星的部队包围A D E M总部时，拥有四级以上识别证的职员以及重要的资料，都已经从A D E M总部消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　19
　　
　　
　　
　　
　　看到监控外部的萤幕上所显示的战力，伊达只能沉吟不语。
　　空中有多达数十架的攻击直升机，地上则有数十辆战车与装甲车等多种车辆，以及超过一千名的士兵，更有一群具备特殊技能，企图攻破研究所闸门的人。
　　拒绝督察后还不到五分钟，这也未免太迅速就完成包围网了吧？不过理由只要看看上空就会了解，一架令人联想到巨大航空母舰的飞机就悬浮在那里。
　　「看来黑川那小子早就料到会有这种事态了啊。」
　　伊达看着萤幕沉吟几声。
　　「我跟外部联络不上，到底是怎么回事？」
　　「他们截断了所有通讯管道。」
　　「你是说不只一种的通讯管道全都被截断了？」
　　——看样子是以物理手段截断了所有连外的线路。
　　「对方进入地下所需的推定时间是多久？要是他们掌控了我们的LAFI二号机，可就全都玩完了。」
　　「需要通过二十一道闸门，如果维持现在的进攻速度，大约需要四十二小时。啊，不对……这是……」
　　操作员显然看到了不寻常的东西。
　　「怎么了？」
　　「企图开启闸门的队员退开了，不，其他部队也在拉开距离，相对的……我现在就显示到萤幕上。」
　　就如操作员所说，包围网从研究所的闸门前拉开了一大段距离，但有一个人却慢慢逼近闸门前。这个人的打扮十分奇妙，全身裹在一件银色的紧身防护服之中，奇妙的面罩遮住整个头部，连脸孔都看不到。缓缓走向闸门前的奇妙人物轻轻张开双手，防护服的颜色从银色慢慢变化为红色，脚下踩过的地面也接连燃烧起来。
　　「那……该不会就是？」
　　发出高热的七原罪之一——撒旦，将手放到闸门上。以特殊素材制成的正面闸门表面开始逐渐熔解。
　　这幅光景让人联想到在海星驻地的熔解车辆，以及艾莉西亚所带来的照片。
　　「果然没错，黑川跟七原罪完全勾结在一起了。」
　　担任操作员之一而坐在现场的小夜子，感受到了伊达迫切的情绪。不，不只是来自伊达，亲身经历过弧石岛与N C T研究所这两次人间炼狱的小夜子，能够切身感受到事态已经发展至最糟的局面。
　　要是至少会使用LAFI二号机就好了。
　　然而现在的N C T研究所中，并没有任何技术人员能做到这点。尽管找到了横田健一留下的资料，但终究不可能在这么短的期间内做到完全掌握。除非能达到由宇，或者至少达到木梨的水准，否则是帮不上忙的。
　　自己也许知道能够稍微改善现况的方法，但就算是这样，小夜子仍然有所犹豫。
　　——想学会怎么用LAFI吗？
　　她想起了手指上传来的触感，也就是LAFI一号机只送到小夜子点字萤幕上的一句话。
　　——你敢说出去我就立刻删除掉，你不想要这份资料了吗？
　　她想起了急于让计划成功而走错路的笠原。脑海中还闪过遭LAFI内的意志占据身体，变化成惊人匿物的木梨。
　　自己是不是也正准备再次犯下同样的错误呢？原本还希望至少能找人商量看看。
　　可是情况并不允许。
　　「已经突破正面闸门了！」
　　操作员的喊声让司令室内一片哗然。小夜子趁着这阵骚动悄悄起身，没让任何人发现。
　　
　　
　　
　　
　　20
　　
　　
　　
　　
　　「斗真，请你……遵守约定。」
　　「约定？」
　　「这些人跟A D E M……不一样……为了从我的脑袋……抽出遗产技术……他们多半会……不择手段。」
　　由宇一段话说得断断续续，显得十分痛苦。
　　「由宇，你不可以说话啦。」
　　「听我说，遗产的知识……不能……交给任何人，所以……」
　　由宇指了指自己的头。
　　「要破坏我的大脑，不可以……交给任何人。」
　　「你在说什么鬼话？这种事我怎么可能下得了手？」
　　斗真下定了决心，犹豫已经消失得无影无踪，甚至气自己竟然曾经犹豫。打从一开始，就没有时间让他犹豫了。
　　「我来开路，我们两个人一定要一起逃出去。」
　　『你打算怎么做？』
　　斗真取出了鸣神尊，眼神之中有一种比黑暗还要阴沉的决心。
　　「我对这种状况无能为力，可是如果是另一个我……他那么期望跟由宇对决，不可能会容许由宇在这里被抓，应该会想办法解决才对。」
　　「斗……斗真，不可以！对方人数太多了。而且在这种状况下，你以为你的杀戮人格会手下留情吗？他肯定会杀得兴高彩烈，你不可能承受得了这种事！不行的……光是现在的你，就已经很……」
　　由宇的话说到一半，表情变得十分痛苦。
　　「咳！呜咳！」
　　大概是因为勉强自己喊出声来，由宇咳得非常剧烈，咳出了大团的血块。
　　「由、由宇！」
　　由宇打断斗真的话，用力握紧他的手，紧得指甲都掐了进去。
　　「不行，我不能让你做出这种事来。」
　　由宇严峻的目光射向斗真，但知道这纯粹是出于担心斗真会精神崩溃之后，斗真的嘴角登时一缓。
　　「谢谢你，可是……」
　　斗真帮由宇擦掉嘴边的血，轻轻拨开由宇的手。
　　「我有比自己的心更重要的东西要保护。」
　　说完手就放上鸣神尊的刀柄。
　　「我会救你出去。」
　　斗真朝由宇微微一笑，接着就转过身去，拿着鸣神尊看着多达一万人的兵力。面对这样的对手不可能打得赢，但他心想至少也要争取时间让由宇逃走。
　　『如果你一定要干，我就给你个建议吧。』
　　「风间，连你也这么乱来！」
　　『动不了的人没有发言权。听好了，斗真，擒贼先擒王，目标是对方的首领。往你右手边远方的部队中央看过去，应该可以看到唯一一个穿西装的男性。』
　　斗真照着风间的指示，用望远镜朝他所说的地方看过去，风间说得没错，有个四十几岁，戴着眼镜的男子就站在那儿。现场只有他一个人穿着西装，一只手上提着一个银色的公事包。
　　「嗯，有看到，那是谁？」
　　『黑川谦，是这支军队的领袖。只要杀了他，让状况产生混乱，就有可能制造出逃走的机会。』
　　「你说得还真含糊，他手上提的公事包是怎么回事？」
　　『多半是从A D E M那边借来的峰岛由宇专用治疗用品吧。从改善她目前身体状况的强心剂，到抑制行动用的毒素胶囊针筒，应该都放在那里头。』
　　「知道了，只要抢来那玩意帮由宇注射，就再好不过了对吧？我试试看。」
　　斗真握紧了鸣神尊的刀柄。在一瞬间的犹豫之后，反射阳光的刀身立刻从刀鞘中出现。
　　「斗真，住手！」
　　由宇忍不住喊了出来。简直就像真的相信喊了就能阻止他，用尽全身的力气呐喊。呐喊声中掺杂了呕血，洒在地上的血量绝对不能算少。
　　斗真的身体没有动作，是他接受了由宇的制止吗？
　　不，由宇立刻发现事有蹊跷。
　　斗真的眼睛睁得大大的，凝视着出鞘的鸣神尊。
　　「为什么？」
　　颤抖的嘴唇中说出来的话，是来自斗真平常的人格：
　　「为什么不出来？来，快点，现在出来你就可以放手大开杀戒了，快啊。」
　　斗真多次将鸣神尊回鞘后再出鞘，但情形却没有任何改变。拔出鸣神尊时，本来应该都会从内心深处渗出一种令人毛骨悚然的漆黑感觉，现在却完全没有动静。平常当他拔出刀来，不是心灵遭到完全吞噬而沦为杀戮者，就是勉强能够按捺这股冲动，在短时间内控制鸣神尊。
　　然而现在斗真的精神却没有任何改变。五感都与平常无异，身心两方面都没有产生变化。
　　「为什么？为什么会这样！？你现在不出来，还要等什么时候！？」
　　『原来是这么回事啊。』
　　风间说话的语气显得非常感兴趣。
　　「……斗真，我本来以为你已经能够控制鸣神尊了，不过看这样子……是有所误会了。」
　　由宇以复杂的表情把风间的假设接着说下去。
　　『这误会可大了。不是学会了控制的方法，纯粹只是祸神之血的效果变弱了。』
　　斗真两眼无神地看着鸣神尊。
　　「为什么偏偏在这种时候？」
　　这是天大的讽刺。先前一直想要丢掉这种能力，却在最需要用到的时候失去了它。
　　『现在可没有时间让你震惊了。』
　　包围网正逐渐收紧。
　　斗真用双手拍了拍自己的脸颊，风间说得没错。
　　「我知道……我知道现在最需要优先考虑的事情是什么……可是……」
　　一句话说到后来，声音都变得沙哑而发颤，但他仍然保持住意识的清醒。斗真朝着自己该保护的人看了一眼，她的血已经弄脏了身旁的地面。
　　「斗真，快点把我的大脑……」
　　「这绝对不行。由宇，你不可以放弃。」
　　「我不是放弃，我不能因为自己怕死而犯下让世界平衡崩溃的危险。」
　　「迫种事我才不管。」
　　斗真确实不在乎这些事情。由宇把人命看得比其他任何事物都重，宁可牺牲自己，也不忘为他人着想，这样的由宇却必须为了世界而牺牲性命，这实在是太没天理了。
　　斗真心中一股怒气直往上冲。这股怒气是针对为了利己而企图利用由宇的人们，也是针对看轻自己性命的由宇，更是针对束手无策的自己。
　　『我有个提案，要听听看吗？』
　　听到风间这句话，斗真点了点头。
　　『斗真，你必须逃走，只是就算想逃，要突破这个包围网终究是太难了，你要去的地方是研究所的地下。那里建造得跟要塞一样坚固，如果只有你一个人躲进去，对方多半不会为此强行攻坚。』
　　「那由宇要怎么办？」
　　『乖乖让他们抓走。』
　　「这怎么可以！」
　　「你在说什么鬼话！」
　　斗真跟由宇异口同声地反对。
　　『听我说完，由宇你应该不会自愿说出遗产技术吧？』
　　「就算我不愿意，他们多得是抽出知识的方法。」
　　『唔，话是这么说没错，可是就算对方有着能从你脑中抽出知识的手段，实际做起来要花多少时间？虽然实际需要的时间是随方法而异，不过你的脑子里不规则地并列着数量极为庞大的遗产资料，其中几个还经过加密，甚至有透过自我暗示而消除记忆的部分，老实说我佩服得很。』
　　「风间……你为什么……连这种事都知道？」
　　『这简单，先前你以精神同调的方式跑到LAFI里面来的时候，我就稍微看了一下。』
　　「所以你想说什么？」
　　『就是说要从这丫头的脑中抽出知识，不是一件简单的事情。』
　　对此由宇多半也没有异议，所以就没有插嘴，但一脸没趣的表情撇开脸。『三十六小时。』
　　「什么三十六小时？」
　　『要从峰岛由宇的脑中抽出知识，所需的推测最短时间。斗真，你要逃到研究所的地下室以躲过追兵。』
　　斗真看了看窗外，层层包围的海星部队已经十分接近。光是独自一人要脱逃出去，多半都得要有无数个奇迹帮忙；更别说带着一个几乎动弹不得的人，根本不可能杀出重围。而且对于现在的由宇来说，光是剧烈的动作就可能要了她的命。
　　『这只是我的推测，不过你觉得A D E M的司令伊达真治会乖乖交出峰岛由宇的医疗套件冯？』
　　「等等，你想说什么？」
　　『与其让峰岛由宇落入其他组织的手中，还不如杀了她。他应该会有这种想法吧？』
　　由宇没有否认。
　　「这、这么说来，那个医疗套件里面装的是毒素！？」
　　『有这个可能，而且多半还是能够确实破坏大脑的毒素。』
　　「我知道了，风间的推测很可能是正确的，我想多半错不了。斗真，是我不对，我不该强人所难。」
　　『听完我要说的话。伊达会设法不让由宇落入其他人的手中，可是他多半也会有另一个打算，那就是万一你落入他人手中，就要尽量抢回来。』
　　斗真跟由宇对看一眼。
　　「难道说……」
　　「有溶解时限的毒素胶囊剂！？之前在球体实验室事件的时候，他就有把这种东西打进由宇的体内。」
　　『没错，特地另外交出一份毒素胶囊剂，然后在由宇的强心剂里头也混进这种有溶解时限的毒素胶囊，让对手打进由宇体内。如果能在限制时间之内抢回来当然没有问题，要是过了限制时间，她则会在大脑被胡搞一气之前毒发而死。就我看来，要想出这种程度的策略，还难不倒伊达真治，峰岛由宇，你有什么不同的看法吗？』
　　由宇闭上眼睛，思索了几秒。
　　『……三十二小时。』
　　「咦？」
　　「他设定的胶囊溶解时间，多半就是三十二小时。」
　　由宇转头望向斗真。
　　「要是三十二小时以内你没来救我，我会恨你一辈子喔。」
　　斗真点了点头。
　　「我绝对会救你出来。」
　　他紧紧抱住由宇已经全身无力的身体。从她身上传来的就只有血腥味，鲜血还沾上了斗真的衣服。
　　了：．好痛，你好歹……也轻一点。」
　　「啊，对不起。」
　　斗真觉得有点不好意思，放松了手上的力道。尽管由宇脸色苍白，但看上去又似乎有着几分红晕。
　　「带着LAFI三号机去。虽然这家伙个性很差，不过很多事有他会好办得多。」
　　「……」
　　「快走！」
　　「我一定会救你出来！」
　　斗真最后再次紧紧抱住已经动弹不得的由宇。疲惫至极的由宇，全身上下唯一一还能用力反握回去的小手，也在斗真的手中失去了力道。
　　要放开这只小手，真不知道得要下定多大的决心。
　　——我一定会救你出来。
　　斗真不再看由宇的脸，因为看了就会迟疑。由宇大概也知道他的心意，什么话都没有说。
　　斗真挥开心中的犹豫，朝着研究所的地下飞奔过去。