　　　　爱情、恋慕、怒气的大爆炸！
　　
　　　　『啊啊、危险！快撞到了！（唧唧~~）』
　　　　呵呵，虽然驾驶技术不错，但是路上有很多障碍，你们根本不可能轻易逃出去嘛。
　　　　『小心一点！往右转！不对！快看那边！（轰隆~~~~~）
　　　　哇~~你看你看！太棒了！』
　　　　啪啪啪。
　　　　『啧！好惊人的火势！还有人活着吗！喂~有没有人啊，喂~~？』
　　　　应该都死光了吧？
　　　　呵呵。
　　　　啊、启太，这个煎饼真好吃。
　　　　呵呵。
　　　　『看样子已经无路可逃了……等、等一下，这不就是刚才剩下的炸弹吗！？』
　　　　啊哈哈哈哈，又要使用炸弹？就是要这样嘛！
　　　　『别紧张！我马上处理！』
　　　　爆炸~~
　　　　爆炸~~
　　　　嗯嗯……嗯嗯……快点死啦。
　　　　『呼……看样子死神好像很讨厌我们？（笑）』
　　　　噗~这是什么意思？这样会不会太巧了？真是太巧了。
　　　　对不对啊，启太？
　　　　这里是川平启太居住的三坪房间。黄昏时刻，启太与阳子躺在床上一起观看名为「大爆炸（原名：Explosion）」的好莱坞电影。这是一部描写炸弹狂与纽约警察展开惊险刺激对决的动作片，一直到最近才租得到。
　　　　大厦倒塌、剧场也被炸毁、不断有人丧命。总之是一部大量使用爆破特效的电影，就好像在看烟火，每两分钟就有一次大爆炸。每次看到爆炸场面，阳子就会跟着喝彩，双眼同时露出兴奋的光芒。她一边咬着煎饼，一边紧盯电视萤幕。正在冒冷汗的启太则是目不转睛看着阳子兴奋激动的侧脸。
　　　　他根本没想到她会看得这么开心。
　　　　应该说一开始根本就不该租这部片回来……
　　　　（你看你看！又有人死了！啊啊~~你看你看，又有爆炸了~~）
　　　　强烈的刺激使她脸颊泛红，双眼为之湿润、嘴唇也在闪闪发亮。
　　　　「炸得粉碎……啊、有火！又起火了~~~！」
　　　　阳子仰起白皙的脖子，发出感动至极的叫声。直到她伸手抓住启太的衣服，启太终于下定决心——只见他露出无情的笑容，拿起遥控器关掉电视。
　　　　「啊~~~~~！」
　　　　阳子忍不住放声大叫，用食指交互指着电视和启太，一脸困惑地伸出双手猛抓电视。
　　　　「啊！启太，快点打开电视~~」
　　　　错过精彩的爆炸场面，阳子不禁感到欲求不满。
　　　　「现在正是最精彩的地方！炸弹~炸弹！」
　　　　可是她不知道如何操纵录放影机，只能露出怨恨的眼神，气冲冲地瞪着启太。
　　　　「讨厌！你怎么这么坏心眼啊！？」
　　　　启太叹了口气。
　　　　「唉~这种电影对你的道德教育没有帮助，以后禁止你看。就这样！」
　　　　「什么~~！？启太太蛮横了！太专制了！」
　　　　「少啰嗦！」
　　　　启太「啪！」轻拍阳子的头，随即换了另外一部片。他也没有特别喜欢这类电影，只是刚好影片出租店有租两片只算一片价的活动，所以他也不知道为什么，顺手就多租一部爱情片。
　　　　或许是因为这部将罗密欧与茱莉叶的故事翻拍成现代风格的电影，现在正好是班上女同学的热门话题，所以他才会不小心对这部片留下印象。
　　　　「阳子听我说，你好歹也是母的……」
　　　　「母的？什么叫母的！还有没有什么『好歹』，我可是货真价实的女孩子。启太你不是比任何人都了解吗~~」
　　　　阳子用自己的额头不停在启太身上磨蹭，可是启太无视她的撒娇，只是丢下一句话：
　　　　「那就让自己变成看完这种电影之后，会感动落泪的女孩子吧。」
　　　　电视开始播放片头字幕，轻快的音乐配上都会气息的优美画面，纽约的街景与越南的悠久大河风光交互出现。一名看似主角的男子置身在两种景色之中，专心拍摄照片。这名由某位好莱坞著名演员扮演的英俊男子一边露出爽朗笑容，一边按下快门。下一个瞬间，整个背景彻底改变，变成个展的场景。
　　　　不过阳子的问题却是……
　　　　「没有爆炸场面吗？」
　　　　「大概……没有。」
　　　　画面里的男子受到众人包围，
　　　　看样子这场个展盛况空前。这位年轻摄影师（名字是安东尼.克莱柏）虽然亲切地接待客人，可是浑身散发坚定自信、少年得意的气息。只不过在那双碧蓝眼眸的深处，偶尔会浮现日常生活的阴影。
　　　　他突然抬起头来，注意到一名在会场入口附近专心观赏某张照片，看起来只是年轻大学生的女子（爱莲娜.柯瓦斯基）。男子手拿香槟，面带微笑走到她身边。
　　　　『小姐，你喜欢这张照片吗？』
　　　　女孩子转过头来。只见这名用发髻将头发别在后面，戴着一副难看的粗框眼镜，由某位好莱坞著名女星饰演的警校女学生缓缓摇头。
　　　　『不。』
　　　　她伸手指着这张拍摄纽约街景的照片一角。
　　　　『这张照片拍到我那个因公殉职的哥哥……』
　　　　以此展开的爱情故事，中途牵扯到了美国的经济问题，再加上两人不同的生活背景，也就是意大利黑手党与纽约警察的纠葛，以及生离的兄弟突然出现等，使得整部电影朝着悲剧的方向发展。遭到命运分开，为了彼此信念陷入对立的两人。
　　　　在豪雨当中的唯一一次接吻。
　　　　突然响起的悲情枪声。
　　　　「呜呜……」
　　　　阳子已在不知不觉间全神贯注盯着电视画面，启太则是早就呼呼大睡。
　　　　「好棒……」
　　　　等到夕阳完全下山，萤幕画面配合庄严的片尾曲，播出片尾字幕之际，阳子早已泣不成声。
　　　　她觉得这比爆炸还要精彩。
　　　　而且她也觉得人类真是了不起。阳子伸手拍打熟睡的启太脸颊，想要叫醒他一起分享这部影片带来的感动，可是启太依然熟睡不醒。
　　　　「真是的，你就是这么不解风情！」
　　　　阳子虽然气得半死，不过内心却有一股莫名的感觉油然而生，因此她悄悄依偎在启太的身边，把手摆在他的胸口，闭上双眼。
　　　　「恋爱吗——」
　　　　带着陶醉轻声说出口的这句话，便成了这件事的开端。
　　　　县立武籐田高中，是一间拥有自由校风以及随兴校规的升学高中。学校里有每次刮风下雨就会被雷劈的知名时钟塔，以及多达六十四道普通餐点与十四道私房菜单（例如鳄鱼肉排、煎鸵鸟蛋等）的学校餐厅，但是在邻近居民眼里，还是以毫无节制允许学生设立社团最为出名。
　　　　像棒球社和足球社这种运动社团还算正常，不过在文化社团方面充斥许多活动内容脱离常轨的社团，包括鸡尾酒研究会（通称非法酒吧，会员公然在理化教室试喝各种鸡尾酒）、十八禁之友会（视听教室是他们的主要活动据点）、呐喊庞克会（一天到晚大吼大叫）、美食社（与生物社合作，提供私房菜单给学校餐厅）、葛粉爱好会（由热爱葛粉的老饕所组成）、葛粉条爱好会黑醋分会（从葛粉爱好会分裂出来）、葛粉条爱好会非武装解放战线（再一次分裂）等各种社团占领了社团大楼，并且在里面为所欲为。
　　　　这是自从两年前新校长上任之后发生的事，学校里不但可以听见电吉他的巨响，也时常从窗户缝隙飘出诡异的白色烟雾。
　　　　学生早就习以为常。
　　　　不过即使是用武藤田高中这种比起其他学校显得十分宽容的标准来看，这一天在这间社团办公室里所举行的仪式，还是会让人忍不住皱起眉头。
　　　　这是一个用黑色窗帘围绕四方的空间，里面聚集了十名左右的黑衣人，他们身穿有如修道士的黑色长袍与黑色长靴，头顶围着同为深黑色的三角头巾。
　　　　虽然只有眼睛看着外面，不过马上就能看见他们露出有如宗教狂热分子的眼神。其中有好几个人手持三叉烛台，腰间系着食尾蛇造型的马皮腰带。只见他们手中的烛台火光左右摇晃，将一道道修长黑影照在红色围幕上。
　　　　「降下制裁之雷，惩罚不可原谅之人！」
　　　　一名男子高举手中烛台，其他人异口同声说道：
　　　　「为悲伤荒野带来一阵全新的风！」
　　　　「火焰啊！」
　　　　「米歇尔比齐同志，告解吧！」
　　　　「请求神的原谅！」
　　　　话语方落，两名黑衣男子一左一右架住一名黑衣男子来到中央。被拉到众人之间的黑衣男子露出害怕的眼神环视周遭。
　　　　「诸、诸位同志，我到底犯了什么错……」
　　　　「米歇尔比齐同志。」
　　　　方才率先高举烛台的黑衣男子长叹一口气，接着缓缓摇头。
　　　　「我们针对你进行暗中调查，结果真是令人惋惜。」
　　　　他从怀中掏出一只粉彩色系手机，拿到黑衣男子的面前。黑衣男子的眼神顿时为之一变。
　　　　「那、那是我的手机！」
　　　　「快速拨号的对象是山本京子…：就读二年三班，所属社团是网球社。学业成绩中上，三围78、54、82属于安产型身材。目前在校内美少女排行榜暂居第8名，是一名以眼角的爱哭痣为卖点的治愈系美少女。唉呀唉呀，难怪你会把持不住。」
　　　　「不、不是这样的！她跟我一样是风纪委员，我们只是公务联络……」
　　　　黑衣男子支吾其词，连话都说不好。
　　　　「米歇尔比齐，啊~米歇尔比齐。我们的同志米歇尔比齐……」
　　　　这是一阵带着疯狂意念的异常温柔声音。
　　　　高举烛台，看似众人之首的黑衣男子开始呼唤背叛者的名字。米歇尔比齐哑口无言，身体也因为恐惧而开始颤抖。
　　　　「咦？你在发抖喔……米歇尔比齐，真是太可怜了。诸位同志，你们认为该如何是好？我们敬爱的同志——米歇尔比齐正在抖个不停喔？」
　　　　「死」、「死」……只听到其他不停跺脚的黑衣男子以低吟的微弱音量，异口同声覆诵同一个字。整间房间充满一阵有如来自地底深渊，出自每个人丹田的震撼节奏。
　　　　首领露出笑容。
　　　　「米歇尔比齐，我们就来检查一下你的来电纪录吧？……在短短的一周当中，对方就主动打了四次电话给你。看样子风纪股长真是一个忙碌的职务……凌晨两点。你倒是告诉我，有什么急事非得在凌晨两点打电话不可？」
　　　　「这、这个……」
　　　　「好吧。」
　　　　首领以一脸高兴的模样说道：
　　　　「关于这件事的详情，我们就请她亲口告诉我们好了。」
　　　　「嘟！」按下快速拨号键。「嘟~嘟~」只见发出拨号声的手机开始震动。米歇尔比齐拼命想要冲向首领。
　　　　「快、快住手！不可以——！」
　　　　只是他身旁的黑衣男子不容他反抗，被众人联手制住的米歇尔比齐只得放声大喊：
　　　　「京子——！」
　　　　『喂，是一条同学吗？』
　　　　手机传来一阵有点不安的微弱声音。
　　　　『怎么了？我还在学校里喔。在学校里面打电话不太好吧。』
　　　　「你是山本京子同学吗？」
　　　　首领发出充满施虐意识的笑声，对着手机说道：
　　　　「我们非常希望能够知道你与一条同学交往的事……」
　　　　米欧尔比齐也在这个时候使出浑身解数，扯开嗓门大喊：
　　　　「我喜欢你！京子！我最喜欢的人就是你——！」
　　　　「呜！你、你……」
　　　　所有的黑衣男子都吓了一跳。
　　　　「不、不要管我了！快逃——！京子，快逃——！」
　　　　「一、一条同学！？」
　　　　手机另一端的她感到不知所措，首领立刻按下结束通话键。至今所展现的从容神态也彻底从他的脸上消失，换成一张有如钢铁般冷酷的无情面容。
　　　　「……原来如此。米歇尔比齐，我见识到你的觉悟了。」
　　　　「啪！」发出一声清脆的弹指声响。
　　　　「处以制裁NO.12，我已经事先知会生物社的成员了。」
　　　　这群黑衣男子闻言，立刻从左右两侧抱起背叛者。声嘶力竭，不停喘气的米歇尔比齐露出不折不扣的恐惧神色。
　　　　「我、我不要！我就是不要鸵鸟——！」
　　　　他虽然不停挣扎，还是被众人拖出帘幕的另一侧。最后一次看见他的背部，以白色字体绣在背后的「米歇尔比齐」五个大字映入眼帘。首领再次高举烛台。
　　　　「各位，让我们动手处死所有情侣吧！」
　　　　「杀！」
　　　　剩下的人一起举手，简洁有力做出回应。
　　　　「噜~啦啦啦啦噜噜噜~~」
　　　　这一天，阳子一边哼着歌一边走在路上，胸前还抱着装满食物的纸袋。
　　　　她为了让放学的启太一回家就能吃到她事先准备的美味佳肴，所以动身前往超级市场采买。
　　　　阳子的脑中浮现启太夸张地说出「阳子真是太棒了！你果然是最棒的女人！」的感谢话语，
　　　　同时紧紧抱住自己的身影。
　　　　「呀~启太真讨厌，现在还是大白天喔？唉呀~真是早熟~~」
　　　　阳子沉浸在自己的妄想当中，而且还在不停挥手。
　　　　然而抱在怀里的这个纸袋里，尽是一些无法拿来做菜的东西——例如蛋糕、巧克力、鸡蛋、洋芋片，还有砂纸之类的玩意。阳子要等到这件事之后，才会从抚子那里学到一些料理的基本诀窍，所以这也怪不得她。
　　　　正当阳子走回她与启太同居的公寓前面，正准备踏上楼梯之时，突然听见一阵叫骂。
　　　　「站住！给我站住！米歇尔比齐！」
　　　　看过去才发现有一对年轻男女正沿着她刚才走过的路直奔而来。那是一名满头大汗的少年，以及一名脸色苍白的少女。
　　　　两个人的呼吸都很急促，显得十分痛苦。
　　　　两人的身后有一群诡异的集团从道路另一头现身，他们都是身上穿着近似修道服的黑色长袍、头戴黑色三角头巾的男子。大约十名高矮胖瘦都不一样的黑衣男子，也是一样气喘吁吁、脚步蹒跚地追赶这一对年轻男女。
　　　　少年突然大叫一声：
　　　　「京子！」
　　　　因为两人与阳子擦身之际，少女不幸扭到脚，整个人跌在地上。少女难过地大喊：
　　　　「一条同学！快走！快逃！」
　　　　接着还以电影女主角一般的姿势，伸手对着少年喊道：
　　　　「别管我了，你快逃！」
　　　　至于少年也像悲剧男主角一样，眼里含着泪水大声回应：
　　　　「笨蛋！」
　　　　少年跑到少女的身边，紧紧将她拥入怀中。
　　　　「我怎么可能丢下你不管呢？就算死也要一起死……京子！！！」
　　　　泪流满面的少女抱住少年。
　　　　「啊啊、一条同学……能够遇见你真是太好了，太好了……」
　　　　一如往常的住宅区也受到两个人酝酿出来的气氛影响，
　　　　瞬间变成有如电影场景的奇特空间，
　　　　阳子见状只能哑口无言。
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　「嘿~~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　　　完全沦为三流坏蛋角色的黑衣男子将少年与少女团团围住。
　　　　「怎么啦~不逃了吗，米歇尔比齐？」
　　　　「害我们浪费这么多工夫！」
　　　　「接下来非得让你好好偿还企图逃避制裁的罪过不可！」
　　　　高举的双手仿佛是在威胁两人，口中还发出响尾蛇恐吓猎物时的「嘶！」声响。少女依偎在少年的胸口，少年也用力抱住少女，同时露出清澈的眼神看向这群黑衣男子。
　　　　「各位快点醒醒啊！你们都被首领骗了！其实我们还找得到爱！青春并非如同首领所言，只是一片没有希望的黑暗！就算再怎么不起眼的男孩子，也有数不清的机会能够和可爱的女孩子谈恋爱！就像我一样！」
　　　　这段话反而挑起黑衣男子的怒火。
　　　　「吵死了！」
　　　　「交到女朋友，马上就变成这种瞧不起人的语气！」
　　　　「你还不是一样，之前只会不断嚷着『我要宰了世上所有情侣！』、『我要搞垮圣诞节这个鬼节日！』吗~~！」
　　　　少年虽然一时之间说不出话来，不过马上高声宣告：
　　　　「总、总而言之，我已经脱离了！我想与京子一同贯彻这份爱情！我再也不想跟『情人去死去死之不受欢迎男子同好会』这个烂团体有任何瓜葛了！」
　　　　「说得好！」
　　　　「米歇尔比齐一条！我们就把这句话当成你的遗言！」
　　　　黑衣男子作势一拥而上。少年认命地闭上双眼，少女的双手紧紧抱住少年。
　　　　就在此时，原本置身事外的阳子慢慢拍手。
　　　　「原来如此，原来如此。」
　　　　在她的脑海里，已经透过刚才的场面以及他们的台词，推导出唯一的结论。
　　　　「换句话说，这群人就是阻挠情侣的坏蛋啰？就好像是电影里『不被允许的恋爱』吗？他们就像安东尼与爱莲娜吗？」
　　　　她连连点头，随后展现天真无邪的满脸笑容。
　　　　「既然如此……」
　　　　于是她竖起手指，使出大邪炎。
　　　　黑衣男子瞬间遭到强大的火焰袭击。
　　　　「呜……」
　　　　「呜、呜呜……」
　　　　在一片昏暗当中，只有疼痛的呻吟声从四面八方传出。
　　　　被烧得全身焦黑、伤痕累累的黑衣男子，一个一个倒在社团办公室的地上。他们都是被阳子的「大邪炎」所伤的可怜人。
　　　　「……所以你们就被打败了？那么……史塔尼可夫同志，米歇尔比齐跑到哪里去了？」
　　　　在昏暗的房间里，独自坐在椅子上的首领以平静的语调询问。名为史塔尼可夫的黑衣男子痛苦地爬起来，开口向首领报告。
　　　　「是……后来他就被那名突然现身的诡异少女拉着手……呜、呜呜……」
　　　　用双手捂住脸才继续说下去。
　　　　「真的很对不起，他应该是躲在看似那名少女居住的公寓某个房间之中。」
　　　　「原来如此。」
　　　　首领缓缓跷起一只脚，伸手抵住下巴。透过三头巾的缝隙，面无表情的他眺望倒卧在地只能以尸横遍野来形容的手下。
　　　　「你说那名少女有超能力……史塔尼可夫，你确定吗？」
　　　　「是、是的……」
　　　　「嗯……」
　　　　首领抬头仰望烟雾缥缈的天花板，「嘿嘿……」笑了几声。
　　　　「神啊，所谓『以超能力之道，还超能力之身』就是这么回事吗？」
　　　　史塔尼可夫虽然颇感讶异地皱起眉头，但首领始终只是不停发出得意洋洋的冷笑声。
　　　　场景切换到启太与阳子住的公寓。阳子带着满脸笑容，「咚！」一声将茶杯放在神情疑惑的少年少女面前。
　　　　「来，请喝茶！我只是学启太平常的做法，随便把热水与茶叶加在一起搅拌，这样应该就可以了吧？总而言之，欢迎两位来到我家。」
　　　　茶杯里的奇妙液体正在不停「咕噜咕噜！」的沸腾，茶盘上摆着两碟切得乱七八糟的巧克力。就阳子的角度来看，这是她自认最有诚意的热情款待。
　　　　少年与少女先是对望一眼，决定由少年开口向阳子道谢：
　　　　「呃、非常感谢你救了我们一命。」
　　　　无论如何，就算她是来路不明的少女，也是他们的救命恩人。
　　　　阳子一边发出「呀~」的叫声，一边摇头。
　　　　「不用客气，因为你们就像是安东尼和爱莲娜。身为一个感性的女孩子，帮助你们也是理所当然的~~啊……」
　　　　阳子突然用手捂住嘴巴。
　　　　「我该不会刚好就是『西蒙』的角色吧？」
　　　　这是电影里某位黑人角色的名字。他是酒吧「卡萨布兰加」的老板，就是他撮合男女主角的摄影师与刑警。在电影里也曾经将受伤的男主角藏在二楼仓库，算是一个相当重要的角色。
　　　　阳子以为自己是爱神丘比特，但是少年少女似乎不太能够理解她在说什么。
　　　　「西蒙？」
　　　　他们只知道她好像对自己抱有好感，于是少女也接着出声道谢：
　　　　「那个……我也要向你说声谢谢。你真的好厉害喔。」
　　　　他们虽然无法理解刚才究竟发生了什么事，不过还是隐约察觉少女拥有不寻常的力量。
　　　　「呵呵……」阳子笑了几声。
　　　　「那点小事根本不算什么。」
　　　　说完之后伸手拿起自己的茶杯，想要喝一口茶。
　　　　「烫、烫、烫。」
　　　　就在她朝着茶杯吹气的时候——
　　　　『啊~你们已经被包围了！乖乖弃械投降、出面自首吧！你们的妈妈可是哭得很伤心喔！你们的爸爸在职场里也变得无地自容喔！你们的弟弟在学校遭到同学的欺负喔！你们背负着相当沉重的罪过！那是笔墨难以形容的重罪！不过我们还是留有一丝慈悲的心肠，只要马上出面自首，我们就让你们罪减一等。快点出来吧！』
　　　　屋外传来一阵由透过扩音器，足以震碎窗户的巨大声响。
　　　　阳子吓得不禁松开手中的茶杯，两脚跺个不停。少年少女惊讶地互望一眼，随即起身冲向玄关，急忙打开房门跑到室外。
　　　　「啊、等等！」
　　　　阳子根本来不及阻止他们。两人抓住二楼的栏杆往下俯瞰，只见黑衣男子在路上排成整齐一列，完全无视过往行人望来的困扰视线，以嚣张的气势齐声大喊：
　　　　「米歇尔比齐！马上滚出来~~！」
　　　　「没错~你明明说过不交女朋友的！」
　　　　「你这个叛徒！」
　　　　他们持续发动再丢脸也不过的责备，就在少年准备出言反驳之时——
　　　　「喔~」
　　　　阳子打着赤脚走出房间，脸上露出会心笑容，从高处睥睨这群黑衣集团。
　　　　「你们的耐打程度真是出乎我的意料之外呢~我刚才可是没有手下留情……」
　　　　接着「啪叽啪叽」折响手指。
　　　　「既然如此，那就表示我可以让你们再多体验一点烈焰的滋味？阻碍有情人相爱会有什么下场……你们就在炽热的火焰中好好体会吧！」
　　　　一大群黑衣男子顿时感到惊慌失措，不约而同倒退一步，刚才被阳子炸飞所留下的伤当然不会这么快就痊愈。不过只有黑衣男子集团的首领……也就是「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」的会长，独自露出无畏的笑容。
　　　　换句话说，他就是最不受欢迎的男生。
　　　　会长高举手臂大喊：
　　　　「各位，用不着害怕！我们只要以暴制暴！以超能力对抗超能力就好了！」
　　　　黑衣男子们也加以回应：
　　　　「喔喔！」
　　　　「大师，轮到您上场了！请大师发挥实力，好好惩治那个小丫头一番！」
　　　　一名少年随着这句话，有如古装剧里面的保镖般从后方翩然现身。
　　　　而且是刻意裸露上半身，嘴里叼着一根牙签。
　　　　「嗯，包在我身上。」
　　　　阳子不由得眯起眼睛。
　　　　「启太……」
　　　　来者正是用尽方法耍帅的犬神使者——川平启太。阳子气得双手插腰大吼：
　　　　「喂、启太！你这是什么意思？」
　　　　「嘿嘿嘿嘿……」
　　　　启太「呸！」吐掉牙签，露出得意的笑容。
　　　　「为了报答一宿一餐的恩情，这也是这个世间的道义。」
　　　　「我们提供两个礼拜的学校餐厅午餐，请大师出手协助我们！」
　　　　黑衣集团的首领得意地发出「嘿嘿嘿嘿！」的笑声。
　　　　启太虽然装模作样发出冷笑，实际上只是受到食物的引诱，
　　　　才答应出面逮捕这对少年少女。
　　　　天不怕地不怕的启太笑道：
　　　　「阳子，我不想跟你斗。能不能乖乖交出那两个人呢？如此一来不仅大家都不会受伤，事情也能够圆满落幕。」
　　　　阳子露出鬼脸加以回应。
　　　　「不要~他们正在谈一场『不被允许的恋爱』！就算是启太出面，我也不会交出他们！」
　　　　「是吗……好吧。」
　　　　启太一边露出无惧的笑容，一边用手指抓起一把青蛙橡皮擦。
　　
　　　　「那我只好……」
　　　　正当他准备说些什么的时候，阳子忍不住问他一句：
　　　　「想来硬的吗？启太，你当真认为你赢得了我？」
　　　　面带笑容的启太不禁冒出一丝冷汗——她说的的确没错。
　　　　「我先告诉你，我可不会手下留情喔，真的要打吗？」
　　　　如此一来，不论如何启太都不可能打赢阳子。
　　　　于是他一边发出「呵呵呵呵呵……」的笑声，一边将青蛙橡皮擦收起来，随即伸手拿出一个塑胶笼。
　　　　有什么东西在笼子里面动来动去，而且还发出「汪汪！」的叫声。
　　　　「……狗？」
　　　　眯起双眼的阳子「跶！」踏在栏杆上，藉势跳到路上对着启太说道：
　　　　「启太，我虽然认为不太可能……你该不会为了打败我，打算再次动用小狗吧？打算派出我最讨厌，而且怕得要命的狗吧？」
　　　　阳子双手插腰，仰头瞪着启太，以充满怨恨的语气继续说道：
　　　　「只为了区区两个礼拜的午餐，你就要这么狠心地对付我、对付你身边最可爱的犬神？」
　　　　启太全身上下不停冒出冷汗。
　　　　「呵、呵、呵呵……」
　　　　原本得意的笑声也越来越小，视线四处飘移。咬着嘴唇的阳子仿佛是在演戏：
　　　　「人家都快哭了喔？人家受伤了喔？不是因为狗，而是对启太的没用感到伤心……」
　　　　把手放在胸前，轻声说道：
　　　　「我一直很相信启太。我一直觉得这种事不可能发生，你不可能因为这群家伙的请求，做出让我伤心欲绝的事。我相信自己是你最疼爱的人。也相信如果遇到什么紧急状况，你一定会考虑到女孩子的感受。」
　　　　启太的表情因为良心受到苛责而变得僵硬，冷汗直流，心痛不已，最后就在阳子的脸凑到他面前之时——
　　　　「对不起。」
　　　　——很干脆地下跪求饶。
　　　　「很好~~」
　　　　获得最后胜利的阳子得意地「哼！」了一声。顿失靠山的黑衣男子忍不住大叫：
　　　　「大、大师！我们已经付过报酬了！」
　　　　不过此件事对阳子来说，根本一点关系都没有。只见她露出再诡异不过的笑容，转身面对黑衣集团。
　　　　「你们这群人……」
　　　　周围的所有人都感到毛骨悚然。
　　　　「看来需要接受更严厉的惩罚！」
　　　　大邪炎再次席卷四方。
　　　　化为焦炭的黑衣男子一个一个倒卧在地，身上不断冒出黑烟。有的人双脚打结、手臂相扣、大家通通挤在一起。空气里依然带着浓烈热气。幸运逃过一劫，没有遭到大邪炎波及的启太松了一口气，轻拍自己的胸口。
　　　　「你们可以放心啰~~！」
　　　　阳子脸上浮现笑容，向位于二楼的少年与少女挥手，「谢、谢谢……」两人也带着僵硬的笑容对阳子挥手致意。
　　　　「呜呜……」
　　　　就在此时，一名黑衣男子摇摇晃晃站了起来。
　　　　启太露出「喔、这家伙真有毅力」的表情，阳子则是「哼！」了一声，冷眼望着他。
　　　　站起来的黑衣男子仰天长啸。
　　　　「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　又有其他黑衣男子跟着站起来。
　　　　「呜呜……为什么！神啊，为什么富者越富呢？而且我那看不到的未来究竟在哪里？」
　　　　「呜呜……好想受到女生欢迎，好想受到女生欢迎！」
　　　　「不受欢迎也没关系，至少要和米歇尔比齐一样，交到可爱的女朋友~~」
　　　　黑衣男子一个接着一个发声。
　　　　「无法原谅！无法原谅！我恨情侣！我恨那些在我面前打情骂俏的情侣！」
　　　　「去死！去死！」
　　　　「我恨情侣啊！」
　　　　「各位同志！」
　　　　黑衣集团的首领，「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」会长猛然爬起来大吼：
　　　　「我们永远在一起！就让我们同甘共苦吧！」
　　　　所有人抱在一块「呜呜！」嚎啕大哭起来。启太见状不禁叹了口气，搔弄自己的头发。
　　　　「真是够了……身为男人的我，看了也不禁为你们感到难过。喂、你们与其想尽办法恶整有女朋友的男生，倒不如多花点心思主动出击不是比较好吗？」
　　　　一名黑衣男子回头对着启太怒吼：
　　　　「我们试过了！」
　　　　「试过无数次了！」
　　　　「可是大部分女生只要一看到我们，就是『对不起』！」
　　　　「还有『对不起，你不是我喜欢的类型』！」
　　　　「还有『恶心死了』！」
　　　　「还有『呃……你是认真的吗？不要、我不要』！」
　　　　这些都是发自灵魂深处的呐喊。
　　　　「长得丑是我不对！」
　　　　「不懂得流行是我不对！」
　　　　黑衣男子再次抱在一起，放声大哭。
　　　　「世界上根本没有什么神！」
　　　　「情侣应该要像恐龙一样，从这个世上绝种才对~~！」
　　　　启太又一次叹气。
　　　　「没办法了。」
　　　　不过立刻带着笑容对他们说：
　　　　「那我就安排你们跟一群不会讨厌你们的温柔女孩子联谊，你们觉得如何啊？」
　　　　黑衣男子马上不再哭泣，阳子则是有一点不高兴。
　　　　看样子启太已经有他的打算。
　　
　　　　过了几天。
　　　　在咖啡厅「雷.扎尔布鲁」的长桌，正在举办一场再奇怪也不过的联谊。首先在其中一侧坐着神情镇定、啜饮红茶，顶着一头红色卷发的楝；板着一张臭到不能再臭的不悦表情，并以手肘拄着桌面的妙音；及有点战战兢兢，不时将下滑的眼镜重新推高的蔺草。
　　　　独自一人露出和蔼微笑的抚子、嘴角沾满奶油，却还是很美味地享受冰淇淋百汇的智羽。
　　　　以闭目及交抱双臂展现出平静姿态的护久夜、仿佛装饰品般一动也不动，眼睛直盯着天花板的天宗。
　　　　趴在桌上睡得十分香甜的芙拉诺。
　　　　以及两人自顾自地聊得很开心的衣麻里及沙世加。
　　　　以上十位美少女并排而坐。
　　　　「你们觉得怎么样啊？是不是一群棒到完美无缺的女孩子呢？」
　　　　站在长桌旁边担任司仪的启太笑着询问他们。
　　　　「太感谢您了！」
　　　　坐在长桌另一边的十名「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」的成员一边痛哭流涕一边大叫，纷纷道出心中的感想：
　　　　「呜呜……竟有这么优秀的美少女！」
　　　　「竟然有十名不逊于偶像明星的美少女同时出现在我们面前！」
　　　　「喔喔，世上确实有造物主的存在！如今降临了！」
　　　　依然身穿黑色长袍、头戴黑色三角头巾的男子，不是紧握拳头、感动地泣不成声，就是彼此拥抱，简直吵闹到无以复加。
　　　　据说这个装扮是他们的原则。
　　　　妙音也在此时「砰砰！」用力拍打长桌，生气地询问启太。
　　　　「喂！我们可是听说有一项只有我们才办得到的助人任务，所以才特地过来的！你倒是说说看，这到底是怎么回事？」
　　　　「这是助人任务啊。」
　　　　启太倒是回答得斩钉截铁。
　　　　「一项拯救他们人生的重要任务。」
　　　　「什么？」
　　　　听到妙音的反问，启太一脸认真回答：
　　　　「唉呀，只要像这样让他们跟温柔的女孩子聊聊天，我想他们应该就不会再做出狩猎情侣的蠢事才对。我可是用心良苦。」
　　　　「你说什么？」
　　　　虽然看到妙音皱起眉头，启太还是继续说下去。
　　　　「那我也顺便加入他们的行列，享受一下快乐的联谊时光……」
　　　　启太一说出这句话，就有一个闪亮耀眼的餐盘朝着启太挥下，现场传出一声「砰~」的清脆声响。
　　　　笑容满面的阳子从启太的背后冒出来，用手抓住捂着脑勺蹲在地上，嘴里喊着「好痛好痛！」的启太衣领，将他拖到后面去。
　　　　「既然如此，启太也不要去打扰她们助人，过来这边跟我开开心心约会吧！」
　　　　于是启太与阳子也坐在距离长桌一段距离的位子。虽然启太一开始不太高兴，不过看见阳子大口享受巧克力蛋糕，还是拿起餐巾帮她擦拭嘴角，在旁边细心照料。
　　　　「约会~约会~等等再去看电影。而且要看那种剧情感人的爱情电影喔？」
　　　　「啊~好啦好啦。」
　　　　启太虽然面带苦笑，不过看样子并不排斥阳子的提议。
　　　　妙音看见他们两人，忍不住哼了一声：
　　　　「这算什么？只有两个人的世界？」
　　　　然后不满地向楝提出抗议。
　　　　「队长，接下来怎么办？」
　　　　楝也只能一脸苦笑。
　　　　「嗯，事到如今也没有办法了。毕竟我们已经接受人家的款待，那就作好心理准备，跟他们聊一下吧。」
　　　　妙音转头看向黑衣集团，只见他们透过三角头巾的缝隙，用充满期待的小狗眼神望着自己。
　　　　「呜……」
　　　　被他们的气势给压过的妙音只好自暴自弃地大叫：
　　　　「啊~我知道啦！真的只有一下子喔？」
　　　　黑衣男子异口同声发出欢呼。
　　　　他们与犬神少女之间该不会没什么话题可聊吧？
　　　　该不会马上就遭到少女的冷淡对待吧？
　　　　答案是否定的。
　　　　出乎意料的，少女们和他们还聊得挺开心的。因为犬神原本就不太会因为对方的长相美丑而有所排斥。
　　　　就如同狗不会对主人与其他众多人类的长相发表意见，犬神少女也不太重视人类的长相（虽然他们还是戴着三角头巾）。即便有可能因此更加喜欢对方，也不会打一开始就因为对方的美丑而产生厌恶之情。
　　　　就这一点来说，启太的预测可以说是相当精准。
　　　　「啊、如果不能在那个地方将骑士收为同伴，就无法进入隐藏关卡了！」
　　　　智羽探出身子，与对面的黑衣男子热络地谈论游戏话题。
　　　　至于其他人——
　　　　「也就是说~我在梦中跟护久夜一起吃着苹果和冰沙。吃着吃着，突然看见有许多穿着蓝色靴子的猫从天而降，所以我们就逃进糖果屋。然后有一名长得像天宗的魔女从屋里走出来，对我们说：『森巴舞会预计下午五点开始，你们已经作好质因数分解的准备了吗？』……」
　　　　芙拉诺则是一脸陶醉地在冷汗直流的黑衣男子面前，不断讲着难以理解的奇妙梦境。
　　　　「原来如此，这表示你原先就抱持这样的自卑心态。有趣，真是令人感兴趣。因此你为了阻隔自己与社会接触，才穿上这套具有迷彩装意义的黑色长袍吗？刚刚你提到关于幼年时期的事情，那么你与父母之间的关系又是如何？」
　　　　目露锐利眼神的护久夜，早已将联谊变成一场问诊。她的双手也在不知不觉间握住一支铅笔与一本记事本。
　　　　以上几位应该算是聊得非常开心。
　　　　另一方面，楝和抚子则是冷静沉着地与对方对话。
　　　　楝面带优美的微笑、抚子则是一脸温柔的笑容，各自以无伤大雅，又不致轻视对方的态度，巧妙地引导彼此的对话。
　　　　出人意料的是，妙音与蔺草也跟对方聊得颇为开心。
　　　　「咦？现在流行那种型态吗？可是我个人实在不太想接受○○这种风潮……」
　　　　有点难为情的蔺草持续与对方进行此类谜样对话。妙音虽然一开始很不高兴，甚至懒得多说什么，不过在找不到其他话题的黑衣卯足全劲，持续用言语发动赞美攻势之下，她也逐渐地得意忘形。
　　　　「啊，啊哈哈哈。讨厌~才没有那回事！我这个人这么粗鲁，根本一点也不漂亮！」
　　　　还把手放在自己头上，显得很不好意思。
　　　　这几位的状况还算不错。只是每个人的诚意终究有限，如今的衣麻里与沙世加已完全不将面前的两名黑衣男子放在眼中，只顾着尽情谈论两人之间的话题，并且「嘻嘻哈哈！」相视而笑。
　　　　至于天宗更是从头到尾只盯着天花板，压根儿没有任何反应。
　　　　就在这个时候，一直对着天宗唱独角戏的黑衣集团首领向毫无反应的天宗道歉。
　　　　「抱歉，我们去一下洗手间。」
　　　　「怎、怎么了，首领？」
　　　　「我们并不想上洗手间啊。」
　　　　在勉强其他不想配合的会员起身之后，带着亲切笑容离开长桌。被留在原地的少女都露出副目瞪口呆的表情，彼此互看一眼。
　　　　「这是怎么回事？」
　　　　「谁知道。」
　　　　妙音也只是耸耸肩。
　　　　场景换到狭窄的男厕。
　　　　只见十名黑衣男子以首领为中心，像棒球队一样压低身子围在一起，形成一副诡异的场景。
　　　　实在不想在这个时候进入厕所。
　　　　「各位有何感想？」
　　　　抱着膝盖蹲在地上的首领，抬头询问其他同志。会员马上开口回答：
　　　　「太棒了！抚子小姐真是太棒了~~」
　　　　「楝小姐不但漂亮，而且个性又温柔，和严肃的外表完全不同。」
　　　　「妙音小姐……」
　　　　「蔺草小姐……」
　　　　「智羽小妹……呜呜、智羽小妹！」
　　　　看到大家七嘴八舌，首领也举手表示「好好好，我知道了。」制止他们继续发言。
　　　　「很棒吧！没错，的确如同各位所说……我也认为我们度过一段出乎意料之外的快乐时光。日后可能再也没机会享受如此美好的体验……」
　　　　其他人也了解首领想要表达什么，情绪不由得有点低落。
　　　　他们很清楚少女之所以愿意陪伴自己，只是因为利用哄骗手段得来的结果。
　　　　他们只不过是趁隙利用她们的温柔。
　　　　根本无法想像她们还会愿意再跟自己这帮人见面。
　　　　这只是一场短暂的虚幻美梦。
　　　　「嘿嘿嘿嘿……」
　　　　不过首领发出低沉的诡异笑声。
　　　　「各位同志，难道你们不希望延长这场约会的时间吗？」
　　　　黑衣男子听到首领的话，不由得全身僵硬。
　　　　「这……这种事情真的有可能吗，会长？」
　　　　首领不发一语，只是用力点头，随后从怀里拿出一个装有五颜六色糖果的小玻璃瓶。
　　　　然后得意洋洋地把玻璃瓶拿到众人面前。
　　　　「赤道斋的失落道具！」
　　　　「这、这是什么玩意？」
　　　　黑衣男子纷纷将脸凑近玻璃瓶，只见首领慎重其事地说道：
　　　　「其实我也不太清楚它的来历及成分，不过这是我透过某种管道获得的管制品。据说只要让对方吞下去，对方就会爱上第一眼看见的人，效果至少可以维持三个月。」
　　　　「这、这就是一见钟情药吗？」
　　　　「嘘！你太大声了！」
　　　　首领急忙在头巾前面竖起手指。
　　　　「如何，也有你们的份喔……」
　　　　「可、可是这种做法……」
　　　　其中一人显得犹豫不决。只见首领突然恢复原本的语气。
　　　　「啊、你们如果不要就算了。没关系~反正我也不会勉强你们~不过我已经决定一定要用。我只希望今后能跟天宗小姐交往~~」
　　　　完全不被注意，应该说根本不被看在眼中的首领，似乎格外中意坐在他对面的天宗。首领再度竖起手指，得意洋洋地说：
　　　　「等到我跟天宗小姐交往之后，真不知道会长的宝座要交给谁比较好~」
　　　　老实说，无论谁都不想成为这个凄惨无比的同好会会长。
　　　　「呜呜……」
　　　　「会长，请务必让我们跟随会长的脚步……」
　　　　最后，欲望胜过内心纠葛的会员，纷纷一边流着泪水一边将手伸向小玻璃瓶。
　　　　「听清楚了吗？我会制造机会……」
　　　　「原来如此，原来如此。我们再趁机将药丢进女孩子的饮料里面，这样就可以了吗？」
　　　　众人在男厕里面窃窃私语，可是他们没有发现有一名年幼的双马尾少女在前往女厕的途中凑巧在门外听见从男厕里面传出来的对话，随即转身「躂躂躂！」跑回去……
　　　　「注意注意！」
　　　　接着开口对大家说道：
　　　　「大家听着，不得了了！」
　　　　当十名黑衣男子一起走出男厕之际，只见十名面带微笑的少女正在等着他们回来。
　　　　那是令人不禁感到诡异的笑容。
　　　　「不好意思，让你们久等了。」
　　　　黑衣男子一个接着一个向她们鞠躬道歉。
　　　　「不会不会。」
　　　　少女一起摇头。不知道为什么，数量刚好的果汁早已摆放在她们与黑衣集团面前的桌上。
　　　　露出轻松笑容的楝对着他们说明：
　　　　「唉呀，这算是重新开始。」
　　　　面带微笑的抚子也跟着补充：
　　　　「我们只是想跟各位干个杯而已。」
　　　　一股格外不舒服的气氛控制整个现场。
　　　　「喔~我懂了。原来如此……」
　　　　不过首领对此并没有什么怀疑，只听到他轻咳一声，突然指着少女们的背后大叫：
　　　　「啊！那里居然出现巴西嘉年华会的森巴舞者！」
　　　　「这、这算什么烂招数啊？」——会员内心虽然大吃一惊，不过少女们却动作一致地刻意转头望向背后。
　　　　只有智羽的动作慢了半拍，不过大家都假装不知道，黑衣男子利用这个机会手忙脚乱地将手中的药丢进少女的果汁里面。当少女以仿佛是在等待他们的缓慢动作转身之后，这次轮到「哼哼！」冷笑一声的妙音，指着他们的背后大喊：
　　　　「啊！那里出现一个会走路的巨大吃到饱人偶！」
　　　　原本就对刚才首领的手法感到有点不满意的黑衣男子也夸张大喊「什么？」回头往后看。
　　　　「到底是在走路还是倒在路上啊！」
　　　　就在衣麻里与沙世加开口吐槽之际，少女已经用整齐的漂亮动作，在转眼间调换自己与对方的杯子。
　　　　等到黑衣男子一脸讶异地转身面向她们，她们马上举杯高喊「干杯！」强迫他们喝下眼前的果汁。
　　　　不知道算不算是生性老实，这群不懂怀疑他人的黑衣男子也一副很好喝的样子「咕噜咕噜！ 」
　　　　喝光果汁之后，少女们马上将表面有如镜子一样光滑的盘子拿到他们面前，动作的整齐程度让人赞叹不已。
　　　　五分钟之后。
　　　　「啊~累死了~」
　　　　妙音一边转动肩膀一边走出咖啡厅。
　　　　「接下来要做什么？」
　　　　「要不要去KTV唱歌？反正距离薰大人回家还有一点时间。」
　　　　「喔、好啊好啊~我好想唱歌~」
　　　　「智羽，你想唱什么歌？」
　　　　「我跟蔺草要唱卡通歌~」
　　　　「咦，什么？我也要唱吗？」
　　　　「你别装了~你明明就不讨厌唱卡通歌！」
　　　　谈得很开心的其他少女也跟着离开咖啡厅。
　　　　至于咖啡厅里面……
　　　　「喔、喔喔喔……」
　　　　「好、好美……」
　　　　只见这群没用的黑衣男子露出陶醉的神态，一边念念有词一边凝视盘子。他们有如着了魔似地摆出各种姿势，并且一再称赞映照在盘子里的自己。
　　　　「任何人！我比任何人都还要帅啊！」
　　　　「一身蒙面装扮的我，简直帅呆了~~！」
　　　　「唉~」
　　　　目睹整件事来龙去脉的启太，也只能无奈地搔头，同时轻声低语：
　　　　「总觉得这群人的下场，让我无法认为事不关己啊。」
　　　　「没错没错~」
　　　　阳子以理所当然的态度双手抱胸，用力点头。
　　　　「想要做坏事欺负女孩子的人，一定会遭到上天的惩罚喔，这一点你要记清楚了~」
　　　　接着阳子又带着恶作剧的笑容，用双手抱住启太的脖子。
　　　　「而且启太也不需要做出那种事啊，你说对不对？」
　　　　轻轻在他的脸上吻了一下，启太忍不住露出有点痒的表情。
　　　　发生了这件事之后——
　　　　县立武藤田高中的「情人去死去死之不受欢迎男子同好会」宣布解散，并且由同一批成员创立「称赞&amp;爱慕身穿蒙面装扮的自我同好会」。不过这已经是之后的事……
　　
　　[[IMG,bc864885e6a84ac971ba534310ca8259,324,600,41740]]