　　　　私立犬上女子学院~老婆是女高中生篇~
　　
　　　　私立犬上女子学院。
　　　　这是一间旧式道德教育和最新专门教育并存，全面住宿制的名门女校，采用了崭新的教育方式。每间寝室（基本上是两人房）都理所当然设有电脑，并且透过校内网路传达重要学校活动的通知，以及学生的考核表等各种讯息。
　　　　学生也可以到邻近大学选修艰深的生化科技与机械工程等科目（当然也可获得学分），在体育方面也有射箭、马球与瑜珈等在其他高中少见的课程。除此之外，校内的社团活动十分盛行，学生自治权也获得校方相当的认同。
　　　　另一方面，学校也安排茶道与小笠原流礼法（注：从日本镰仓时代流传至今的武家礼仪）等课程，只要发现学生在餐桌礼仪和用字遣词有所不当，老师就会毫不留情地在评量表上留下难看的分数与评语，藉此也可以看出学校严格的一面。
　　　　学校的座右铭为「就算不是贤妻良母又何妨？」
　　　　总之学校的基本方针就是不管是要成为家庭主妇，还是在职场尽情挥洒的上班女郎，都希望学生能够累积知识学问，让自己成为一名完美女性。
　　　　话说回来，这间学校还设有一门在其他学校极为少见的专业课程——「犬专门科」。
　　　　虽然名称看起来抽象，不过这是一门让将来想成为狗的训练师与兽医的学生，能够利用高中的三年时间与狗相处，学习狗的基本习性，探索人类与狗的全新关系……即使说了这么多，其实只是爱狗成痴的理事长因为个人兴趣增设的科目罢了。
　　　　同时，这也是一个刚设立不久，只有七名学生的独特班级。
　　　　「楝，听说今天有一名新的狗狗训练师要来吧？」
　　　　短发美少女，妙音一边穿衣服一边询问，
　　　　另一名手拿梳子正在梳理鲜艳红发的稳重少女对着她露出微笑。
　　　　「唉呀，你怎么现在才问呢？前一阵子不是讨论过了吗？」
　　　　楝是这个班级的班长。她们刚才在操场打了一场曲棍球，为了准备下一堂课，全班同学都回到教室里换制服。
　　　　「是吗？我完全不晓得有这回事。原来这就是大家先前讨论的事啊。」
　　　　将领巾绕在脖子上的妙音轻轻摇头。
　　　　「是个什么样的老师啊？」
　　　　「根据我们得到的消息，新老师好像是理事长的孙子喔？」
　　　　「而且还是薰老师的堂兄弟。据说他不但是超级精明能干的狗狗训练师，同时拥有历史教师的资格。」
　　　　外表一模一样的双胞胎少女——衣麻里与沙世加异口同声回答。这段话也让正在扣上裙扣的眼镜少女露出微笑。
　　　　「薰老师的堂兄弟啊……」
　　　　「啊~这么说来应该很帅吧？」
　　　　「一定很帅吧~」
　　　　双胞胎姐妹一边将学校规定的袜子套在脚上，一边谈论这个话题。不过眼镜少女蔺草却在这个时候有了疑问。
　　　　「咦？这样一来，不就表示薰老师不再担任我们的导师吗？」
　　　　「啊、关于这点大可放心。听说那位新老师之前一直待在男子学园，所以在他熟悉这里之前会先以副导师的身分帮我们上课。」
　　　　听到楝的补充说明，拿着抹布擦拭讲桌的栗发少女脸上也浮现稍微放心的笑容。
　　　　「不过话说回来，不管是英文课的假名老师也好，体育课的叶卦老师也罢，为什么这间学校有这么多帅气的男老师呢？」
　　　　「八成是理事长的个人喜好吧？」
　　　　双胞胎互望一眼，同时发出「嘻嘻嘻」的奸笑。
　　　　「各位，你们换好衣服了吗？」
　　　　一名娃娃脸少女「喀啦！」一声拉开教室的门，从门外面探头进来。头上发型是小女孩特有的双马尾，身上的制服松松垮垮。这名看起来只有十一、二岁的少女，事实上却是不折不扣的高一女生，同时也是犬专门科的同班同学。
　　　　她刚才只花了不到十秒钟就换好衣服，并为了帮同学买饮料而冲出教室。她快速环视教室一圈，确认所有同学都已经换上制服，这才转身朝着背后大喊：
　　　　「薰老师，大家都换好了！」
　　　　「谢谢你，智羽同学。」
　　　　一只白皙手掌轻轻抚摸她的头，智羽也展露开心的笑容。
　　　　「各位，一大早就上体育课，真是辛苦了。」
　　　　只见一名身材高挑，穿着轻便西装的青年，摆出将点名簿放在肩上的姿势走进教室，以利落的脚步走上讲台，一脸微笑面对众人。他有着一头乌黑亮丽，有如黑色猫毛的发丝，以及一对琥珀色的迷人双眼。
　　　　「薰老师早安~」
　　　　少女们也异口同声向他敬礼。
　　　　「大家早。」
　　　　青年露出由衷的笑容说道：
　　　　「另外……抚子同学是值日生吗？你刚才帮老师擦过桌子吧？真是谢谢你。」
　　　　「这、没有、那个……老师……」
　　　　抚子顿时满脸通红，不知所措地挥手，并且脚步踉跄往后退。
　　　　薰似乎想起什么，笑着询问大家。
　　　　「对了，你们应该见到启太……不对，是新上任的川平启太老师了吧？各位觉得他如何？」
　　　　不过少女闻言只是面面相觑，代表众人回答的楝讶异地回问：
　　　　「不，我们还没见过。我们怎么会有机会见到新老师呢？」
　　　　薰闻言也有点惊讶。
　　　　「咦？但是他说要去参观你们的室外课程，兴冲冲地跑出去了……他没有去观摩你们上体育课的情形吗？」
　　　　「没有喔。」
　　　　「体育课只有看到叶卦老师，没有看到其他老师，没错吧？」
　　　　少女们纷纷点头同意。
　　　　「新老师该不会是迷路了吧……」
　　　　「啊、很有可能。毕竟这间学校很大。」
　　　　「嗯~~或许真的是这样。我还是打个电话给他好了。」
　　　　熏慎重地点头，并且从口袋里拿出手机（学校只允许老师携带，以便随时联络），按下上面的快速拨号键。
　　　　就在薰的手机发出『嘟嘟嘟~』的下一妙钟。
　　　　『噹啦啦啦啦~啦啦啦啦~~』
　　　　众人听见一阵轻快无比的来电铃声……而且是从教室后面的扫具柜里面传出来。
　　　　所有人的视线一同看向声音来源。少女们无法理解这是怎么同事，脸上露出目瞪口呆的神情——为什么扫具柜里面会传出来电铃声？
　　　　接着扫具柜的门从里面打开，只见顶着一头褐发、态度轻浮的年轻男性，踩着轻快步伐从少女之间走过，迳自来到教室前方。
　　　　他一跳上讲台马上用力拍手，并且转了一圈摆出帅气的姿势。
　　　　「嗨，各位同学。我就是今后陪伴大家一同享受校园生活的川平启太。主要负责历史和狗狗训练课程。兴趣是观赏时代剧，目前正在征求女朋友。」
　　　　伸手将头发往上拨，双眼露出炯炯有神的目光。
　　　　「大家可以轻松地叫我一声『启太老师』喔？」
　　　　直到这个时候，少女们总算领悟到她们在换衣服时，他躲在扫具柜里面做什么……所以她们忍不住气得全身发抖，顺手拿起手边的桌子、椅子，以及各式各样比较坚硬的东西。
　　　　就在薰快速闪开的同时——
　　　　「你这个……超级大变态！！！」
　　　　她们手上的东西也随着怒骂声飞向启太。
　　　　「开除。」
　　　　身穿和服的老婆婆带着微笑开口：
　　　　「你被开除了。我才不管你要去哪里，反正现在马上收拾行李，立刻滚出这间学校。」
　　　　「奶奶，您也太狠了~」
　　　　启太急忙靠到老婆婆身边。
　　　　「少啰嗦~我不记得有你这种丢人现眼的孙子！」
　　　　在理事长室里面，膝上抱着一只花猫的理事长伸手重重拍打桃花心木办公桌。由于她的身材矮小，因此好不容易才能够看到她的上半身。
　　　　「你倒是说说看，哪个老师会在上任第一天就跑去偷看学生换衣服的！」
　　　　「唉呀，我就说这是一场天大的误会~我真的只是刚好先进教室等着上课，没想到学生突然跑回来，然后就开始换衣服，所以才会根本没有办法离开教室。」
　　　　「……你为什么其他地方不躲，偏偏躲进扫具柜里面？」
　　　　被理事长这么一问，启太也只能默默移开视线。
　　　　老婆婆紧紧的拳头再次捶向办公桌，同时破口大骂：
　　　　「你、你这个混账东西——」
　　　　发过脾气的老婆婆呼吸急促，启太老实站在她的面前，连头也不敢拾起来。
　　　　「好了好了……」
　　　　或许是看到时机成熟，身材高挑的青年走上前来。
　　　　「理事长，川平老弟看起来也没有什么恶意。您就看在这一点，暂时饶他一次如何？」
　　　　梳往后方的油亮头发，加上公正不阿的外表，这个人正是英文老师假名史郎。虽然个性不通情理，严格要求学生遵守校规，不过他总是诚心诚意面对学生，因此在校内颇受学生欢迎。而且他与体育教师叶卦之间的禁忌配对，也时常被学生拿来当成话题。
　　　　「不行，这个家伙根本就是一股恶意……邪气与色欲！他只会依循这些本能采取行动。真是够了，所以我才一再反对将他从男寺那边调过来啊！」
　　　　前任的狗狗训练师因为在课堂上被狗狠咬一口，现在正在住院休养。
　　　　「薰，真要追根究底，其实只要拥有A级训练师执照的你，愿意一并接下狗狗训练师的课程，今天也不会闹成这样。」
　　　　理事长以怨恨的眼神瞪视从刚才开始就不发一语，默默翻阅包含川平启太调任书的相关资料的薰。
　　　　薰抬起头来，脸上浮现满是歉意的微笑。
　　　　「理事长，我这个学期在隔壁大学也有几堂课，所以在时间方面实在有点吃紧……」
　　　　接着很谦虚地补上一句。
　　　　「——况且启太老师的训练师技巧还在我之上。」
　　　　因为这句话而得意起来的启太，脸上露出谄媚的表情，整个人靠在办公桌上，还不停拨弄自己的手指。
　　　　「奶奶~我会认真上课，你尽管放一百二十个心~我绝对不会对学生出手。」
　　　　「我才不相信！难道你忘记自己的前科了吗？」
　　　　再次低头看着资料的薰突然发出笑声，启太与老婆婆同时转头看过去，不过薰则是对假名露出诡异的笑容。
　　　　「这个方案是假名老师提出来的吗？」
　　　　假名史郎轻咳一声，视线飘怱不定。
　　　　「不，那是叶卦老师出的主意，他说这个方法最好。所以我也表示赞同。」
　　　　「原来如此。」
　　　　薰似乎很高兴地点点头。
　　　　「真不愧是叶卦老师，这确实是最好的预防手段。」
　　　　启太一脸讶异地反问：
　　　　「啥？预防手段？」
　　　　花猫也在这个时候抬起头，发出「喵~」的叫声。
　　　　有人「叩叩！」敲响理事长室的门，接着是一声「打扰了。」一身白色运动服，眉清目秀的青年出现在众人面前，并且行了一个礼。
　　　　「我把转学生带来了。」
　　　　一名黑发美少女从青年的背后走出。当她那双细长的双眼望向众人，露出嫣然微笑的同时，川平启太也发出不成声的惨叫。
　　
　　　　「这位就是从今天开始与各位一同上课的……」
　　　　说到这里，川平启太就好像再也说不下去，只能趴在讲桌上发出难听的嚎啕哭声。坐在位子上的学生议论纷纷，对于新任教师突如其来的奇怪行为感到十分不解。
　　　　另一方面，站在他身旁的少女完全不受影响，带着笑容拿起粉笔在黑板上写下「阳子」两个大字，还特别用红色粉笔在旁边画一条线。接着拍掉手上的粉笔灰，向大家鞠躬行礼。
　　　　「我是转学生川平阳子，请大家多多指教。」
　　　　她穿着一条快要走光的短裙，搭配一件与这间学校的制服大相径庭、以黑色为主轴的罕见水手服。一头乌黑亮丽的长发绑成马尾，脸上露出活力十足的笑容。整个人散发一股性感与纯真并存，让人感到不可思议的活泼朝气。
　　　　虽然大部分的少女都搞不清楚状况，不过有些人还是很快就恢复正常。像是双马尾的智羽就举手发问。
　　　　「我有问题~请问你最喜欢吃什么？」
　　　　「我最喜欢吃巧克力蛋糕。」
　　　　阳子笑容满面回答她的问题。坐在教室最后面的抚子也很感兴趣地望着她。就在其他少女的催促之下，楝也举起手来，开口询问众人最关心、最在意的事情。
　　　　「你姓『川平』，也就是说……」
　　　　稍微停顿一下，以加以确认的眼神问道：
　　　　「你也是薰老师和理事长的亲戚吗？」
　　　　抱着头不断呻吟的启太，听到这句话也马上抬起头来。阳子瞥了启太一眼，脸上浮现意有所指的笑容，转身面对楝用力点头。
　　　　「是的。」
　　　　启太连忙起身打算阻止她继续说下去，不过阳子已经伸手勾住启太的手，公开向大家宣布：
　　　　「嗯~可是正确的说法是，其实我是他的妹妹~~」
　　　　启太惊讶地看向阳子，阳子边说声「对吧？」边意有所指地向启太眨眼。启太立刻察觉到她的意图，发出一阵干笑。
　　　　「哈、哈哈，就是这么一回事……唉呀，我们兄妹都要请各位多多指教。」
　　　　听到阳子发出恶作剧的「呵呵」笑声，启太半开玩笑地轻戳阳子的额头。
　　　　「不过在这个班上只是普通的老师与学生。妹妹，我可不会给你特别待遇喔~」
　　　　阳子马上点头。
　　　　「是的，哥哥~~不对，是川平老师。」
　　　　全班同学虽然都大吃一惊，不过立刻热烈讨论起来。
　　　　「喔~原来是兄妹。」
　　　　「长得一点也不像~」
　　　　至于独自坐在教室后面的折叠椅上，看着这一幕的导师——薰只是双手抱胸，露出开心的表情不停点头。
　　　　班上只有抚子感到有点讶异。
　　　　一开始保持观望态度，冷漠迎接阳子加入的同学，过了不久就改用尊敬的眼神看待她。
　　　　事情发生在启太首次上课的时候。
　　　　「接下来要到狗舍实地训练，请各位换穿运动服。」
　　　　可是在下达指示之后，启太却一动也不动地待在讲台上。
　　　　「那个……我们要换穿运动服吧？」
　　　　楝眯起眼睛望着启太，启太也像天真的小孩子一样回答：
　　　　「是啊，那就快点换衣服吧。」
　　　　「是的。所以就说我们现在要换衣服……」
　　　　「快换啊？」
　　　　如此说道的启太竟然双手抱胸，站在原地等待少女换衣服。就在此时，阳子走到他的面前从口袋里拿出火柴盒。
　　　　「哥哥？」
　　　　「咻！」点燃火柴棒。
　　　　「我们想要换衣服，你可以出去吗？」
　　　　「好、好的，我马上出去！」
　　　　听到阳子的话，启太马上将点名簿夹在腋下，全速逃出教室。
　　　　高明的手腕简直就像只靠一根手指指挥猎犬的主人。
　　　　众人瞬间为之骚动。
　　　　从容地吹熄火柴的阳子，向大家表示过去只要启太一作怪，她就用火惩罚他。所以他现在只要一看到阳子点燃火柴，就会乖乖听从她的吩咐。感到十分佩服的少女围在阳子身旁，向她提出各式各样的问题。
　　　　她确实是个很特别的人，浑身散发一股沉着稳重的风格。抚子站在远处，以别具含意的眼神看着她，内心感到怀疑。
　　　　「他们真是兄妹吗？」
　　
　　　　「那么，现在开始教你们让狗坐下的教育方式——」
　　　　脖子挂着一个银色口哨的启太，以嫌麻烦的语气拉长句尾。他也换上一身运动服，伸手搔弄自己的褐发。
　　　　「要挑哪只狗示范给你们看呢？」
　　　　呜呜~汪汪~
　　　　四周传来狗的叫声。其中有一直用前脚猛抓铁栅栏，要求「跟我玩、跟我玩！」的柴犬，也有对陌生的启太感到害怕，叫个不停的狐狸狗。当中也有事不关己地露出肚子，继续睡大头觉的杂种狗。这里是位于第一校舍后方的狗舍，十个狗笼里面关有八只狗。这些都是向有合作关系的训练中心借来的。
　　　　这些狗不是有坏习惯，就是尚未经过训练，因此得在彻底矫正它们的行为之后，再将它们送回训练中心。
　　　　「啊、启太老师。你觉得那只黑狗如何？」
　　　　短发的妙音一脸正经指向某个狗笼，在她身后的双胞胎少女也差点笑出来，好不容易才忍住。似乎发现什么而「啊！」了一声的智羽，马上就被楝捂住嘴巴。
　　　　「喔~你是说它吗？」
　　　　启太蹲下来，隔着铁栅栏定睛凝视。这只趴在地上的黑狗，也露出不耐烦的锐利视线回瞪启太。其实这只狗正是害得上一任训练师送医的疯狗。抚子与蔺草不禁提心吊胆，以「这样真的好吗？」的不安视线望向楝，可是楝只是对着她们摇头。
　　　　「那只狗很危险。」——没有人出声提醒启太这件事。
　　　　妙音抱着恶作剧的想法提出这个测试启太实力的提议，再加上双胞胎姐妹在旁边煽风点火，所以楝也同意妙音的做法。
　　　　楝甚至认为这名性骚扰教师要是没有能力，即使要向理事长直接上诉也要把他赶出去。
　　　　不过为了以防万一，她请其他同学退到后面，自己站在一旁待命。万一黑狗突然凶性大发，她就打算拿起身旁的两支棍棒加以解决。
　　　　「嗯~~」
　　　　看到毫无戒心的启太打开栅栏，黑狗也乖乖站起来，踏着缓慢的脚步走出栅栏。
　　　　「什么嘛，原来你还满听话的。大家听好了，狗这种动物……」
　　　　就在启太转身望向少女的瞬间，黑狗马上跳起来袭向启太。
　　　　「呀！」
　　　　少女发出尖叫，楝也紧张地握住棍棒。
　　　　不过启太只是以很自然的动作，将自己的手伸向前方。黑狗的利牙立刻咬上启太的手臂，不停左右摇晃，仿佛想要咬下启太的肉。「啊、啊……」少女吓得不知如何是好，只是惊慌失措站在一旁。只见不为所动的启太以感兴趣的眼神看着摇头晃脑的黑狗，缓缓把它放回地上。
　　　　既不觉得惊讶，也没有因此生气的启太任由它咬住自己的手，而且以另一只手硬是让这只发出低吟、开始往后退的黑狗坐下。然后靠着轻按黑狗的脖子一下就让黑狗松开咬住启太的下巴。
　　　　不只是黑狗，就连少女们也大感讶异。启太笑容满面轻轻抚摸黑狗的头。
　　　　「很好很好~~~你做得很棒。」
　　　　或许是觉得自己受到捉弄，黑狗马上又发出愤怒的咆哮，纵身袭向启太。启太再次用自己的左手挡下，采取同样的对应方式——也就是勉强黑狗坐下，然后好好夸奖它。
　　　　一次又一次，很有耐心地不断重覆同样的行动，到了最后……
　　　　黑狗终于学会乖乖坐下。启太见状立刻露出笑容。
　　　　「很好很好~真是了不起。你果然是个乖孩子~」
　　　　一直屏气凝神观看事态发展的少女，总算同时发出惊讶的叫声：
　　　　「咦，咦~~？这是怎么一回事？」
　　　　「好，好厉害……」
　　　　原本个性火爆、攻击性很强的黑狗，如今竟然吐着舌头，露出仰慕的视线抬头看着启太，并且发出「呜呜~」温驯的低鸣。惊人的转变就好像是在变魔术。
　　　　启太转身面对大家，并以认真的语气对她们说：
　　　　「在它咬我的时候，你们觉得我会生气吧？」
　　　　「呃……是的。」
　　　　「哈哈！」启太笑着说道：
　　　　「这么一来狗将会无法了解我们的用意喔。责骂的方式虽然有一定程度的效果，不过大多数的狗都无法理解我们为什么要骂它。所以在训练狗的时候，最重要的就是不要生气，而是尽可能赞美它们。听清楚了——表现好的时候要赞美，不再做出不当举动也要赞美。否则不管花再多时间训练，狗还是没有任何成长。所以当它不再张口咬我的时候，我就赞美它。当它自己坐下的时候，我也赞美它。」
　　　　「那、那个，老师是怎么让它放开咬住手腕的嘴巴呢？」
　　　　「喔~~那一招吗，那是针对下巴的关节……总之是有个很简单的诀窍，虽然我无法清楚说明，但是只要习惯这个诀窍，不管面对哪一种狗都能轻松让它们张开嘴巴喔。」
　　　　「……启太老师，被咬的手不要紧吗？」
　　　　一头栗发的抚子有点担心，启太也顺手卷起运动服的衣袖。
　　　　「这个是三层牛皮之间，还加上具有缓冲效果的橡胶材质。」
　　　　他的手腕上缠着看似绷带的护具。刻意使用柔软材质的护具不但可以保护自身安全，还可以避免对狗的牙齿造成伤害。
　　　　「这可是我的商业机密。」
　　　　启太露出满面笑容，少女们则是发出佩服的赞叹声。看样子他虽然是个既变态又糟糕的性骚扰教师，不过在狗狗训练方面的技术十分高明。
　　　　「示范就到这里，接下来要请大家两人一组，试着练习更简单的东西。首先喔~~~」
　　　　就在他准备下达指示之际，一直忍耐至今的阳子终于昏倒在狗舍前面。
　　　　「唉~这么说来你一向都很怕狗……」
　　　　川平启太伸手抓抓自己的头发。
　　　　阳子躺在保健室的白色病床上，头上盖着一条蓝色毛巾，嘴里不断发出呻吟。
　　　　看到阳子昏倒的启太先是吩咐惊慌失措的少女回教室自习，然后马上轻轻抱起阳子，带她到保健室。
　　　　只是保健老师凑巧外出。启太只得先让阳子躺在病床上休息。
　　　　「你这么怕狗，为什么还特地转来犬专门科啊？」
　　　　启太受不了似地叹气，坐在病床上轻拍阳子。阳子闻言也不再呻吟，立刻从床上爬起来。
　　　　「还不是因为启太一点也不可靠！」
　　　　发现这里只有两个人，阳子马上直呼启太的名字。现在的两人显然不是兄妹。
　　　　「……不可靠？」
　　　　启太感到相当意外。
　　　　「没错！」
　　　　着急的阳子用湿润的眼睛仰望启太。
　　　　「我从叶卦那里听说犬专门科是一个充满可爱女学生的班级，所以我才会伪装成你的妹妹，特地转学过来！」
　　　　「你也太乱来了~」
　　　　启太长叹一口气。
　　　　「你真的以为我会对女高中生出手吗？」
　　　　「……你不是对我出手了？」
　　　　「呃、这个……」
　　　　启太有点支吾其词。
　　　　「你的状况不一样，在你变成女高中生之前，我们就已经认识很久了。」
　　　　「你不是跟我结婚了吗？」
　　　　「那、那是你父亲……」
　　　　「我父亲？」
　　　　「没什么……」
　　　　启太再次叹气，只是代表的意义与方才截然不同。他露出看开一切的温柔眼光凝视阳子。
　　　　「没错，我确实对你出手。事到如今我也不打算说什么自己遭到你父亲的威胁，不知不觉拿出结婚证书的话。毕竟你选择了我，我也选择了你。」
　　　　「启太……」
　　　　双颊泛红的阳子，湿润的眼眸望着启太。
　　　　「所以你放心，我会尽可能不注意其他女孩子……」
　　　　「不用了……」
　　　　阳子以恶作剧的模样摇头。
　　　　「你不用答应我也没关系。反正答应也没用，再怎么样也无法阻止启太对可爱女孩下手。你的性骚扰已经根深蒂固，改不掉了。」
　　　　「你、你……」
　　　　「所以一天三次……不、两次……就算一次也没关系，我要你利用午休时间或是放学等四下无人的时间，在学校里对我施展可以让我感到安心的魔法。」
　　　　「魔法？」
　　　　启太还来不及问个清楚，阳子就闭上双眼，轻轻献上娇嫩的双唇。启太察觉她的意图，顿时说不出话来。此时此刻无法像往常一样岔开话题，因为这是相当重要的场面。
　　　　启太先是左顾右盼确认周围没有其他人，这才缓缓叹了一口气，做出某种行为……
　　　　「嗯~这下子我就有精神了！」
　　　　在交换过两人的约定之后，阳子摆出活力十足的架势，启太则是耗尽心力，浑身无力用手撑着病床。
　　　　「这、这种事真的很惊险刺激……」
　　　　一想到有可能会被其他人看见，启太就不禁感到忐忑不安。在这种状况下，通常都是女孩子比较勇敢。只见阳子面带笑容看着他，迅速在他的脸上亲一下，轻声说道：
　　　　「告诉你，我决定转学的另一个理由……」
　　　　「嗯？」
　　　　「因为我想更了解启太最喜欢的工作，所以……我一定会试着不害怕狗。」
　　　　「阳子……」
　　　　两个人再一次……
　　　　彼此的注意力都集中在对方身上，所以没有察觉……代表班上同学前来关心阳子的栗发少女，才准备动手打开保健室的门，便连忙加快脚步逃离。
　　　　过不了多久。
　　　　抚子踮起脚尖，想要拿下放在置物柜上面的行李。好不容易拉出行李，不过行李的重量却害得她失去平衡。
　　　　「小心！」
　　　　在摔倒之前、一双柔软的手按住她，并且扶着她让她重新站稳。
　　　　「啊！咦？呀……」
　　　　抚子一看到伸出援手的人，马上变得满脸通红。那个人是薰老师，抚子在极近的距离看到和蔼可亲的笑容。
　　　　抚子急忙从薰的怀里跳开，赶紧鞠躬道歉。
　　　　「对、对不起！老师对不起！」
　　　　「以后小心一点喔，抚子同学。」
　　　　薰一面微笑一面挥手离开现场。抚子将包包抱在怀里，心不在焉地目送他离开。就在这个时候，一双白皙的手从背后抱住她。
　　　　「呵呵~原来如此。」
　　　　吓了一跳的抚子转头看向背后，只见身穿体育服的转学生阳子，不知什么时候站在她的背后，脸上带着邪恶笑容，在抚子耳边低语：
　　　　「你喜欢薰老师吧？」
　　　　「啊、咦……这？咦？」
　　　　不知道怎么回答的抚子显得惊慌失措。这个突如其来的问题，使她不禁陷入轻微的混乱。
　　　　「我问你，你看到了吗？」
　　　　「啊？咦？」
　　　　「看到我跟启太在保健室里面接吻。」
　　
　　　　抚子瞬间瞪大双眼，阳子则是一副「果然不出我所料」的表情，轻声叹气。
　　　　「因为你面对我和启太的时候，态度明显很奇怪……而且保健室的门又开着。」
　　　　「我、我没告诉、任何……」
　　　　「嗯，我知道你不会告诉任何人，所以决定特别告诉你真相。毕竟要是让你误会，事情只会变得更糟糕。」
　　　　阳子用捉弄抚子的语气说道：
　　　　「我与启太不是兄妹，是夫妻。」
　　　　这一次抚子真的用力倒吸一口气。
　　　　于是阳子找了一间无人的教室向抚子说明，
　　　　抚子也专心聆听阳子说话。两人只花了一小时就迅速对彼此敞开心胸。
　　　　同一个班级的特异分子，内心喜欢老师的两名少女。
　　　　彼此说出心中小的秘密，缔结近似共犯的同盟。
　　　　「唉……」
　　　　抚子听完阳子描述他们的结婚生活，不禁感慨地叹了口气，以羡慕的语气念念有词：
　　　　「真希望我跟薰老师也能变成这样……」
　　　　她不再隐瞒自己的心愿，阳子听到也只是笑了一下。
　　　　「唉呀，其实只要懂得一点小诀窍，就可以轻易打动男人的心。」
　　　　「诀窍……？」
　　　　「没错。」
　　　　阳子陷入思考。校园传来体育社团的吆喝声，窗外长出新枝的绿荫正在随风摇摆。
　　　　「喔？这不是阳子跟抚子同学吗？你们在这里做什么？」
　　　　启太突然从走廊探头进来，并且走进教室里。
　　　　「阳子，你不是有社团活动吗？还待在这里摸鱼真的好吗？」
　　　　「啊、嗯。我在和抚子聊一些少女的话题。」
　　　　阳子的脸上突然浮现灵机一动的表情。她靠近向启太打招呼的抚子耳边，轻声说道：
　　　　「抚子，接下来我就露一手操纵男人的技巧给你看看。」
　　　　「什么？技巧？」
　　　　「没错，我要叫启太去帮我买咖啡，你可要把这一招学起来。」
　　　　「喂~你们在讲什么悄悄话啊？」
　　　　阳子以恶作剧的表情仰望面带苦笑的启太。
　　　　「启太，我有事想要拜托你~~」
　　　　「什么事？我可是不会把便当分给你吃喔？」
　　　　「不是，才不对。我是想请你去帮人家和抚子买两罐咖啡。」
　　　　「什么？」
　　　　启太听到这句话也不禁为之傻眼。
　　　　「告诉你，我再怎么样好歹是个老师喔？你竟要我当跑腿……」
　　　　启太的话还没讲完，一脸高兴的阳子就从椅子上站起来，用力拉起身上的运动服。侧目瞄了瞪大双眼的抚子和启太一眼，便用运动服盖住启太的头。
　　　　启太的脸就这么埋进阳子那对美胸里面。
　　　　「！」
　　　　抚子见状也说不出话来。
　　　　「什、什、什么？」
　　　　为了不让惊慌失措的启太逃脱，满面笑容的阳子紧紧抱住他。虽然启太不停挥舞手脚想要挣扎，不过阳子只是更用力地抱着他。启太就像一头掉落陷阱的野兽渐渐安静下来，不再做出任何抵抗。
　　　　大概是觉得时机成熟，阳子这才放开启太，迅速拉下衣摆，并且以诱惑的媚眼看着他。
　　　　「帮人家买咖啡~」
　　　　然后在他的脸颊上亲一个。
　　　　「拜托你~」
　　　　「嗯。」
　　　　好色的启太一脸呆滞，像个小孩子一样不停点头，接着动身离开教室。阳子转身面对抚子竖起食指对她说：
　　　　「怎么样？很简单吧？」
　　　　满脸通红的抚子忍不住站起来放声大叫。
　　　　「这种事情我办不到！」
　　　　「只有花痴才会做出那种事！」
　　　　抚子立即否决这个做法。
　　　　不过即使加以否决，她还是花了一个晚上的时间仔细思考，稍后改变心意，认为「大胆出击」也是一种可行的方案。虽然她无法像阳子一样做出那么夸张的行径，不过内心也萌生一点主动进攻的念头。
　　　　男人都很单纯——她觉得阳子的话很有道理。男人是一种容易因为不一样的服装、不一样的言行举止感到心动的生物。过了两天，抚子抱着一个包包前往仓库。包包里塞满阳子借给她的「掳获男人心的七件衣服」。
　　　　根据阳子的说法，她就是靠着这几套衣服，才能紧紧抓住启太的心。
　　　　用来对付同为川平家一份子的薰，说不定也有不错的效果。因为紧张而心跳加速的抚子，伸手拉开仓库拉门。
　　　　仓库里面摆着在举办校庆时才派得上用场的垂幕、立牌、坏掉的折叠桌椅等等。除此之外还有麦克风支架、小型扩音器、运动会上使用的大球、塞满过去十年历届校友名册的书柜，以及一大堆学校相关的过期月刊。
　　　　仓库里面塞满各式各样的杂物，可是抚子还是选择来到这里，理由有两个：
　　　　一、很少有人会过来。
　　　　二、这里有一面金边更衣镜。
　　　　坐在垫子上的抚子，抱着满心期待打开包包。
　　　　她将包包里的衣服拿出来，让它们得以重见天日。
　　　　「！」
　　　　空中小姐、护士、牛仔女郎、旗袍、兔女郎、女警、浴衣。每一件都是惊人的低领加上十分夸张的开高叉。抚子不禁扑倒在地，额头还「叩！」一声用力撞上垫子。
　　　　「果然只有花痴才会穿这种衣服……」
　　　　穿着这些衣服走在路上，肯定会触犯妨害风化罪；要是穿给薰老师看，大概也只会换来一个带有不同含意的温柔微笑。不过话说回来，难道阳子平常都是穿这种衣眼吗？
　　　　真不晓得她跟启太老师到底在搞什么……
　　　　为此傻眼并且叹气的抚子，开始动手将衣服收进包包里。不过她一拿起兔女郎服装，却忍不住停下手边的动作。这一套衣服并没有那么暴露。
　　　　虽然也不能说是「普通」，不过这的确是一般的兔女郎装。抚子稍微看向背后，感觉不到有人打算进入仓库。
　　　　「……难得有机会，还是穿穿看吧。」
　　　　脸颊染上一抹绯红，将兔耳朵发箍戴在头上的抚子忍不住自言自语。
　　　　于是她试着换上兔女郎装。
　　　　看起来的确很煽情。抚子丰满的双峰之间出现一条性感的乳沟、白皙滑嫩的手臂、包在裤袜之下的纤细双腿和高跟鞋、兔耳朵，还有因为害羞而通红的脸颊。
　　　　「呵呵……」
　　　　抚子在镜子前面转了一圈，摆出送上鸡尾酒的动作。
　　　　「薰老师，请用饮料。」
　　　　如此行径看在旁人眼中实在很奇怪——即使不是看在旁人眼中，还是非常奇怪。
　　　　或许是自己也知道，抚子更加面红耳赤。
　　　　「我、我还是不适合这种衣服。」
　　　　就在她为了换衣服而把手伸向背后的拉链之际——
　　　　仓库拉门「喀啦——」打开了。
　　　　「咦？奇怪，我还以为里面有人……」
　　　　一脸认真的假名史郎走进仓库里。他随手关上仓库拉门，左右环视昏暗的室内一圈。
　　　　虽然注意到仓库里面的大型置物柜，不过马上移开视线。
　　　　「真是的，就算对方再怎么无辜，还是很伤脑筋啊……」
　　　　他不但口中念念有词，而且还开始动手脱掉身上的衣服。
　　　　置物柜里传来一阵没人听得见的微小悲鸣。
　　　　「可恶，是这里吗！？」
　　　　虽然现在是一副黑色短裤加上袜子、皮鞋的怪异装扮，其实他没有露的嗜好。
　　　　他只是在对付身上的跳蚤罢了。
　　　　不晓得为什么，狗舍里的狗就是特别喜欢他。今天又有一只狗一看到他，马上挣脱狗链冲过去粘着他。而且那只狗的身上好像有跳蚤，所以过没多久他就觉得全身上下痒得不得了。
　　　　所以他才会跑到这个能够让他脱光衣服的仓库。
　　　　他一下子将身上的衬衫往外翻，一下拿着裤子用力甩动，到处寻找猎物。
　　　　「可恶！可恶！」
　　　　一名成年男子露出十分认真的神情，捏死一只又一只的跳蚤。
　　　　这个时候，他总算发现有一个包包摆在屁股下的垫子旁边，里面还露出几件奇怪的衣服。
　　　　旁边的架上还有一件折得相当整齐的水手服。
　　　　「……这、这是什么？」
　　　　假名史郎拿起水手服摊开，脸色顿时一片苍白。
　　　　就在此时，仓库拉门随着吵闹的声音再次打开。
　　　　「启太，这里就没有人会来打扰我们了。」
　　　　「仓库啊……嗯，的确是个好地方。」
　　　　进来的人是川平启太和阳子。随手把门带上的两人，自顾自地热情拥抱在一起。
　　　　阳子踮起脚尖，启太伸手搂住她的腰，给她一个令人陶醉的深吻。
　　　　「呼……」
　　　　好不容易才拉开嘴唇的阳子，以热情的湿润眼神仰望启太。
　　　　启太一边拨开她的刘海一边问道：
　　　　「这下子安心了吧？」
　　　　「嗯，非常安心。」
　　　　不过阳子的脚被垫子绊倒，两人顺势倒卧在垫子上。
　　　　「呵呵……」
　　　　「哈哈哈哈……」
　　　　觉得很有趣的两人就这么维持拥抱的姿势相视而笑，然后再次接吻。阳子脸上突然浮现恶作剧的笑容，轻声对启太说道：
　　　　「启太……这里有块垫子。」
　　　　「嗯，确实有块垫子。」
　　　　「一定不会有人来吧？」
　　　　「应该没有。」
　　　　「……我们是夫妻吧？」
　　　　「所以？」
　　　　「所以？」
　　　　启太露出会心的笑容，开始脱掉上衣，阳子也起身解开水手服的蝴蝶结。启太脱下裤子，阳子也将裙子和上衣丢到一旁，身上只剩下衬裙及内衣。此时突然传来一阵手忙脚乱的喀啦声响。
　　　　这是一阵带有「快、快点住手，不要再继续了」的含意，近似悲鸣的声响。
　　　　启太与阳子都停下动作，两人的视线同时看向置物柜。「不会吧……」启太也在这个时候发现一套掉在垫子旁边的西装，阳子则是看到一件水手服，以及先前借给抚子的包包。
　　　　两个人都是一脸讶异，不由得面面相觑。
　　　　仓库拉门第三次打开。
　　　　「唉呀唉呀，我也不希望这么老糊涂啊。」
　　　　这次进门的人居然是理事长，以及跟在理事长身后，一身白色运动服的体育教师，叶卦。
　　　　「当时到底是放哪去了？」
　　　　「我记得是在那个架子的后面……」
　　　　听到叶卦的回答，老婆婆也朝着并排架子的方向走去。只是随后追上的叶卦突然停下脚步。
　　　　「！」
　　　　他发现一大堆衣服散落在垫子上，连忙拿起来看个仔细，发现里面有西装衬衫、水手服、裙子以及袜子。
　　　　「！！！」
　　　　叶卦不禁瞪大双眼，随后马上想起一件事。在这间学校里面只有一名学生穿着这种黑色水手服，而且他也觉得这件看似枯叶的褐色衬衫相当眼熟。大致猜到刚才发生什么事的叶卦，急忙转头看向四周。
　　　　不知道为什么，置物柜看起来似乎正在不停抖动。
　　　　叶卦见状不由得掩面叹气。
　　　　「叶卦，你怎么了？」
　　　　老婆婆突然转身问了一句。
　　　　「没、没什么！」
　　　　叶卦连忙回答，并且急忙将手中的衣物藏到背后。
　　　　「是吗？」
　　　　虽然觉得有点奇怪，老婆婆还是弯下腰继续找东西。她想找的东西，是男寺学园校长送给她的将棋棋子。
　　　　「唉呀~对了对了，我想起来了。」
　　　　老婆婆「啪！」拍了一下自己的额头。
　　　　在这段期间里，叶卦也匆忙收拾散落在垫子上的衣服，想尽办法把它们塞到老婆婆看不到的地方。而且叶卦也过度着急，完全没注意到以两人份的衣服来说，这堆衣服的份量似乎多了一点，还有旁边这个装满奇装异服的包包。
　　　　「我记得我把棋子收到置物柜里了。」
　　　　叶卦吓了一跳，以惊讶的神情伸手指向老婆婆的背后。
　　　　「啊！那是什么？」
　　　　「咦？」
　　　　趁着老婆婆转身看向背后之时，叶卦赶紧跑到置物柜前面，站在那里挡住置物柜的门。
　　　　「嗯？有什么东西吗？」
　　　　老婆婆一脸怀疑睁大双眼左顾右盼，叶卦轻声朝着背后念念有词。
　　　　「将棋棋子，将棋棋子……」
　　　　只见置物柜的门很不好意思地打开，一只白皙的手从门缝里伸出，手上拿着一个木盒子。
　　　　叶卦将手伸向背后，接过这个木盒。于是置物柜又像贝壳一样无声无息关上。
　　　　「怎么了……什么也没有啊？」
　　　　老婆婆皱起眉头转身看向叶卦，真是千钧一发。叶卦面带僵硬笑容拿出木盒。
　　　　「真是抱歉，看样子是我一时眼花看错了。对了，这是您要的将棋棋子。我已经帮您从置物柜里面拿出来了。」
　　　　叶卦一边把木盒拿给老婆婆，一边悄悄移动身体，不让老婆婆的视线有机会看见置物柜。
　　　　「喔、原来你已经拿出来了。那我们就回理事长室吧。」
　　　　老婆婆虽然觉得怀疑，不过还是接下木盒，动身走向出口。
　　　　叶卦在离去之际转身朝着背后瞪了一眼，语气严厉地丢下一句话：
　　　　「拜托你们节制一点！」
　　　　拉门「喀啦！」一声关上。仓库再次恢复寂静
　　　　随后只听到「叽~」的一声，置物柜的门缓缓从里面打开。
　　　　首先是兔女郎装扮的抚子，接着黑色短裤搭配皮鞋与袜子的变态假名史郎；身上同样只剩一件内衣、一条花格子四角裤，打着赤脚的启太跟在他后面走出来；垫底的人是只穿着水蓝色内衣与一件衬裙的阳子。
　　　　只见这群不晓得究竟如何挤进狭小置物柜里的人们，个个脸色苍白，并面露一张仿佛刚度过守灵夜的沉闷表情，鱼贯地步出置物柜。
　　　　下一秒钟，启太大叫一声：
　　　　「原、原来你们是这种关系！」
　　　　「这、这一切都是误会！我只不过……」
　　　　「你不是喜欢薰老师吗？」
　　　　「不、不、不是这样的！这都是假名老师！」
　　　　「原来如此。」
　　　　「你说不是……」
　　　　「那是……」
　　　　「啊~原来你喜欢兔女郎。」
　　　　「话说回来，你们居然在神圣的学校里……」
　　　　众人虽然你一言我一语吵了起来，不过马上又恢复一片安静。
　　　　因为又有人打开仓库拉门。
　　　　「这里还是一样满是灰尘~~」
　　　　短发美少女．妙音发出活力十足的声音走进仓库。
　　　　「唉呀，除非有什么要事，否则也不会有人想来这种地方。」
　　　　红发的楝从容点头，跟着踏进仓库。
　　　　「哇~这里有人体模型！」
　　　　娇小的智羽「躂躂躂！」一溜烟冲进仓库。
　　　　「里面很暗，跑来跑去很危险喔。」
　　　　戴着眼镜的蔺草最后走进仓库，规规矩矩关上拉门。双胞胎姐妹——衣麻里与沙世加一起捡起垫子旁边的包包。
　　　　「你们看，会不会是这个包包？」
　　　　「里面的服装数量刚好符合我们的人数。」
　　　　她们打算为启太与阳子举办一场欢迎派对。至于提议办化妆舞会的人，正是这对双胞胎。
　　　　智羽马上举双手赞成，楝也点头同意。
　　　　「这场派对或许很有趣。」
　　　　不过这只是一个让她们大闹一番的藉口。
　　　　于是众人取得话剧社的许可，前来仓库寻找所需的服装。
　　　　「这些该不会是话剧社的天草同学先帮我们挑好的服装吧？」
　　　　「啊哈哈，有女警制服耶。」
　　　　「我要这套护士服。」
　　　　「那我要空姐套装。」
　　　　「浴、浴衣吗？」
　　　　正当众人热闹挑选衣服的时候，突然有人提议。
　　　　「要不要试穿看看啊？」
　　　　不知道是谁笑了。这是共同犯下某种小错，大家一起拥有不能说的秘密，拼命压抑兴奋之情的笑声。幸好这里平常不会有人过来，里面还有一面大更衣镜。
　　　　「嘻嘻嘻……」
　　　　只见双胞胎姐妹缩缩脖子，马上动手解开上衣的钮扣。妙音虽然犹豫了一下，也伸手解下领巾。蔺草与楝即使面露苦笑，也跟在她们后面褪下制服。充满年轻活力又娇嫩的少女肢体开始展露在众人面前。
　　　　只有一个人例外。
　　　　不管再怎么想、再怎么看，
　　　　这些服装都不可能合身的智羽，不高兴地走向仓库深处。
　　　　「哼、真是无聊。」
　　　　只见她的双手放在背后，轻踹地板一脚之后才抬起头。「喀咚。」虽然很不明显，不过她的确看见视界一角的置物柜动了一下。
　　　　「是老鼠吗？」
　　　　有点害怕地转头望向背后——众人正在有说有笑地换衣服。觉得这幅光景有点刺眼的智羽只好一个人站在置物柜前面。
　　　　提心吊胆的她轻轻将置物柜的门打开一条小缝，接着一股作气将整扇门打开。
　　　　一看见置物柜里面那副极为异常的光景，智羽顿时哑口无言。
　　　　八只手臂立刻伸过去，一下子就把智羽拖进置物柜，一连串的动作就好像吞食小鱼的海葵。
　　　　于是置物柜又仿佛什么事都没有发生，静静关上门。
　　　　「咦，智羽跑到哪里去了？」
　　　　等到楝回头已经看不见任何人。
　　　　「哇啊~」
　　　　一声尖叫又让楝把视线移回同伴的身上。
　　　　「这个长度未免太短了吧？」
　　　　「好色喔~」
　　　　双胞胎姐妹忍不住哈哈大笑。等到换完衣服，她们才发现这几套服装都是尺度边缘。双胞胎身上的空姐以及护士服的裙子都很短，由于袖子还有点太长，因此可以知道身材恰好的女性穿上这些服装时，内衣肯定会完全走光。
　　　　至于身高比双胞胎高一点的蔺草，则是满脸通红拉着裙子。
　　　　她身上穿着女警制服。眼镜加上柔弱的外表，让她那双暴露在空气之中的双腿散发一股足以挑起男人变态心理的魅力。而换上一身比基尼装扮，头戴牛仔帽、腰系枪带、雪白长靴搭配闪亮银色徽章的牛仔女郎——妙音显得相当健美，而且也十分符合她的风格。
　　　　「嘿嘿。」
　　　　以枪口推高帽缘的她，看起来似乎十分得意。至于换上旗袍的楝，虽然衣服的开叉有点过火，不过豪华的刺绣的确很适合她的华丽美貌。
　　　　「嗯~总不能穿着这些衣服出现在薰老师的面前。」
　　　　楝不禁面露苦笑。
　　　　「是啊，不过启太老师大概会很高兴吧。」
　　　　双胞胎姐妹之一如此说道，在场众人不由得默默点头。这些真是话剧社的表演服装吗？
　　　　就在这个疑问与奇妙的异样感受涌上心头之际——
　　
　　　　「嗯，薰。就是这里、就是这里。」
　　　　——外边传来老婆婆的说话声。
　　　　「喔，是仓库啊。」
　　　　接着又听见薰的感叹。少女们顿时面面相觑，惊慌失措地到处乱窜。无论如何也不能以这身打扮出现在憧憬的薰老师面前，因此接下来所有人都不约而同转头望向置物柜。
　　　　仓库拉门再一次打开。
　　　　「我对于叶卦刚才那个样子感到很熟悉。」
　　　　老婆婆边说边走进仓库。
　　　　「那个样子就和很久以前包庇启太晚上偷溜出房间，跑到外面夜游的时候一模一样。我真是庆幸自己想起这件往事。」
　　　　「嗯……毕竟叶卦老师从我们年纪很小的时候就一直照顾我们。」
　　　　两人直接走向置物柜。
　　　　看到置物柜的门不停向外膨胀，老婆婆的双眼也露出严厉的眼神。
　　　　「哼、这个置物柜果然有问题……」
　　　　她的口中念念有词，并且悄悄对薰使个眼色，还在嘴唇前面竖起食指。薰则是一脸困惑，还伸手抓抓头发。
　　　　两人踮起脚尖静静走向置物柜。老婆婆是为了揭晓里面究竟藏有什么；薰是为了观察状况，希望自己能够居中协调，好让整件事圆满落幕。
　　　　就在老婆婆深吸一口气，准备动手打开的瞬间——
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　　　置物柜的门就伴随着这阵尖叫自行开启，还有许多人一股脑地从里面滚出来，老婆婆与难得感到惊讶的薰都不禁睁大双眼。
　　　　身穿华丽旗袍的楝、一身牛仔女郎装扮嚷着「好痛好痛……」抱住头的妙音、双手双脚缠在一起的衣麻里与沙世加、底下是潸然欲泣的蔺草，还有一脸呆滞，头上脚下的娇小智羽。
　　　　在这群少女的背后，是「啊哈哈……」面带僵硬笑容，不停抓着头发，身上只剩下黑色短裤搭配袜子鞋子的变态假名史郎。旁边一身兔女郎装扮的抚子，在认出哑口无言看着自己的薰之后，马上全身瘫软失去意识。
　　　　身上只剩一件衬裙的阳子忍不住发出「呼、刚才真是难受。」的感想。到了最后……只见身上只有一件内衣与一条四角裤的启太提心吊胆地举起手来打招呼：
　　　　「奶，奶奶好~」
　　　　双手握拳不停发抖的老婆婆，也以诡异的亲切声音问道：
　　　　「……你们躲在这个狭窄的置物柜里面干什么啊？」
　　　　这才发现理事长不在办公室的叶卦虽然急忙冲进仓库，但是已经为时已晚。他只能露出「这下子完蛋了」的表情，用手捂住自己的脸。
　　　　启太代表躲在置物柜里的所有人，以僵硬的声音开口回答：
　　　　「呃、嗯、这是这个、那个……」
　　　　「哪个啊？说来听听。快点说啊。」
　　　　「呃~~」
　　　　启太竖起一根手指，以撒娇的模样说道：
　　　　「……捉迷藏？」
　　　　「你们这群混账东西——」
　　　　理事长这下子总算大发雷霆。
　　
　　　　最后因为涉及人数太多，再加上事实过于错综复杂，导致追查真相的行动不了了之。所有涉嫌人都受到罚扫厕所两个礼拜的惩罚。抚子巧妙隐藏自己的爱慕之情，启太与阳子之间的关系也没有曝光。
　　　　看样子私立犬上女子学院的校园生活，未来还会有许多大小不断的风波。
　　
　　[[IMG,e150c88ff35167525f64aa309832dab1,387,600,43121]]