　　　　女孩子的大混战.最强犬神决战
　　
　　　　开天辟地医疗所。
　　　　是一个内部充满谜团，专门诊治日本妖怪所有疑难杂症的医疗机关。而这个奇特团体寄来的一个小包裹，变成引发一场激战的导火线。
　　　　事后人称「第二次犬神大战.川平之役~」的这场惊人战乱，就此正式揭开序幕……
　　
　　　　川平薰的家里。
　　　　如今共有十名少女齐现在餐厅里面，所有人都穿着非常适合应付夏季炎热天气的短裙，或是令人看了不禁怦然心动的短裤，以及凉爽的白色连身洋装。她们是一群活泼又可爱的年轻少女，不过今天却显得格外沉默寡言。
　　　　「这就是大家都很关心的瓶子吗？」
　　　　虽然妙音出声询问，不过她提出一个无需刻意解释的问题，所以在场众人没有任何回应。
　　　　少女目不转睛凝视桌上的茶红色小玻璃瓶。那是一个人类用来装果酱之类调味料的广口瓶，大小差不多可以放在掌中。肤色白皙的蔺草伸出细长手指，一边调整眼镜一边询问队长：
　　　　「这上面写的是真的吗？」
　　　　不过眯起双眼注视玻璃瓶的楝既不肯定也不否定，只是以清晰的声音吩咐护久夜：
　　　　「护久夜，可以麻烦你再念一次信上的内容吗？」
　　　　只见身穿合身白袍，一脸正经参与集会的护久夜默默点头，拉开椅子站了起来。她轻咳了一声，随即以优美澄澈的声音念出这封问题信中的内容。
　　　　「『不知近来可好~~？这边的天气变得非常炎热，害得我中暑了，真是令我伤脑筋啊。咻噜咻噜咻~话说回来，我有一件事忘了告诉你，那就是你之前过来进行定期健康检查时，刚好成为我所诊治的第一万名病患~~』」
　　　　护久夜以平稳的语气念着笔调轻浮的文字，少女们则是专心一意聆听信中内容。
　　　　「『因此也不知道该说是薄礼，还是纪念品……
　　　　总之我要送你一件还不错的东西。不过也只有你们这种人型妖怪才能发挥这项礼物的功效就是了。』」
　　　　念到这里，护久夜换了口气继续朗读下去。
　　　　「『愿望充足汁。』」
　　　　然后一口气把接下来的内容全部念完。
　　　　「『这玩意可是真货喔。由于使用五百年才开一次花的金刚曼陀罗草熬煮出来的药汤，以及爱赖床的邪恶海龙角等各种珍贵药材调制而成，因此只要一喝下去，运气与灵气就会在短时间之内大幅提升。如此一来无论想要实现什么愿望，应该都不成问题吧？』」
　　　　终于到了最后结语。
　　　　「『附注：这瓶药水只有一人份的功效，所以不要让其他人看到喔~~ 穴梅博士』」
　　　　护久夜无言地坐回椅子上，全场顿时陷入一片鸦雀无声。
　　　　过了一会儿，蔺草再次提出同样的疑问。
　　　　「……这真的是博士寄来的信件吗？」
　　　　这一次楝终于开口回答。
　　　　「这个嘛……就字面上看来应该不会有错。」
　　　　接着转身望向坐在身旁的智羽，以确认的语气问道：
　　　　「这是传信鸟送来的，没错吧？」
　　　　「对啊~」
　　　　很有精神的智羽举起一只手回答。
　　　　「我刚才在庭院玩耍的时候，看见一只头戴红色帽子的白鹭从天而降，然后用脚把这封信交给我喔！」
　　　　「那只白鹭就是开天辟地诊疗所派来的。」
　　　　智羽又说了一句。
　　　　「它还伸出翅膀，很有礼貌地向我敬礼，然后就再次飞上天了。」
　　　　楝从护久夜手中接过信纸，指着问题的症结说道：
　　　　「我认为这封信的笔迹确实是出自穴梅士本人之手。」
　　　　在场众人同时想起这名每次在进行健康检查时，总是细心照料自己的白发老人。他是一名医术超群的妖怪专科医生，同时又是身兼开天辟地诊所副所长的怪人。以他的身份来说，即使拥有此种东西也不足为奇，而且也有可能拿出来随手送人。当赠品的可信度因而大增之际——
　　　　「那那那，这个到底是要给谁的呢？」
　　　　听到芙拉诺偏着头提出的问题，楝轻叹一口气。
　　　　「这个嘛，从信中内容看来，应该是要送给幸运的穴梅士第一万名病患……但是在这种状况下，根本无法辩识收件人的名字。」
　　　　楝伸手指向信封，只见信封上写着「川平家的犬神……小姐」字样，不过却因为……的部分墨水晕开了，导致众人完全无法判断。
　　　　「智羽~~」
　　　　妙音双手插腰，眼睛瞪着智羽。智羽露出尴尬的笑容，整个人缩成一团。原来是因为在庭院里跑来跑去的她，没有把手擦干净便接下这封信，然后又急忙想把沾在信封上的泥巴剥掉，结果反而导致字迹变得更模糊，根本看不出所以然。
　　　　「似乎看不清楚最要紧的关键部分……」
　　　　护久夜双手抱胸，嘴角浮现一丝苦笑。
　　　　「智羽，你没有先确认收信人是谁吗？」
　　　　蔺草一边望向信封，一边慎重询问。不过智羽只是用力摇头。
　　　　「真是没用！」
　　　　听到妙音出声责备，智羽气得嘟起嘴巴。
　　　　「嘿嘿嘿嘿。」
　　　　「哈哈哈哈哈。」
　　　　「嘻嘻嘻。」
　　　　「呵呵呵呵呵。」
　　　　从头到尾一直保持沉默的双胞胎犬神——衣麻里及沙世加突然放声大笑。只见她们嘴里一边嚷着「 是是是。」一边拍手，两个人演起双簧。
　　　　「唉呀唉呀唉呀。各位，真是不好意思~这瓶药水其实是要寄给我们的。」
　　　　「对对对~」
　　　　「唉呀，实在不晓得该说穴梅士很重情义——」
　　　　「还是一板一眼。」
　　　　「他有说过，他有向我们说过喔？说我们刚好是第一万名病患，还说要送纪念品给我们。真是抱歉啦~所以说~~」
　　　　「这瓶药就是我们的啰？你们没有意见吧？」
　　　　衣麻里与沙世加装作若无其事接近小药瓶，企图将它占为己有。楝闭上双眼，一声令下：
　　　　「天宗。」
　　　　「啊、喂喂喂！你干什么！」
　　　　「可恶……天宗的力量怎么这么大！」
　　　　身材巨大的天宗无声无息出现在两人背后，一把揪住两人的脖子。衣麻里与沙世加虽然拼命挣扎，但是天宗丝毫不为所动。
　　　　楝也懒得理会她们，只是环视其他同伴。
　　　　「大家有话就现在说吧。有谁心里有数的吗？」
　　　　「你是指知道自己有资格收下这瓶药吗？」
　　　　「没错。」
　　　　「不知道。毕竟上次健康检查时，几乎所有人都去了。」
　　　　妙音一脸疑惑耸耸肩，蔺草也点头同意。
　　　　「说得也对。不管是谁成为第一万名病患，似乎都不奇怪。」
　　　　「所以就说是我们了！」
　　　　「呜哇！你们太不讲道理了！居然没有人相信我们！根本就是怱视我们的权利！我们要上法院控告你们！」
　　　　双胞胎虽然拼命抗议，但是在场众人完全不予理睬。过了一会儿，只见刚才从众人眼前消失的抚子回到餐厅，将气味芳香的冰红茶倒进杯子里。楝看了她眼，开口询问：
　　　　「抚子，第一万名病患……会不会就是你？」
　　　　抚子带着微笑摇摇头。
　　　　「这个我也不清楚。或许真的是我，或许不是我。」
　　　　「这样啊……」
　　　　楝稍微低下头，在场众人也议论纷纷。先是护久夜发表理性的意见，妙音闻言也佩服地点头认同，蔺草跟着赞同她的言论；智羽则是双手拍打桌子、发出「砰砰砰！」的声响；不晓得在高兴什么的芙拉诺在一旁放声大笑；衣麻里与沙世加依然不停挣扎；面不改色的天宗双手紧紧抱住这对顽皮的双胞胎不放。
　　　　十名少女难得齐聚一堂，反而形成一个再吵闹也不过的惊人场景。
　　　　这封信到底是寄给谁的？
　　　　究竟谁有资格拥有这瓶药？
　　　　——以上就是问题所在。
　　　　「何不直接询问穴梅博士？这应该是最简单的确认方法吧？」
　　　　抚子走到楝身旁的位置就座，转头望向她的侧脸。楝闻言也只能用力摇头。
　　　　「我也曾经想过要这么做……」
　　　　由于身为妖怪病理学权威的穴梅博士时常自称要展开研究之旅，然后就四处流浪，导致无人知悉他的下落。据说每到不需要帮妖怪进行健康检查的时期，就连开天辟地诊疗所的工作人员也很难找到他。
　　　　「既然如此，只能靠我们自己解决啰？」
　　　　不只抚子侧着头，就连楝也有点迷惑。
　　　　「嗯~~」
　　　　于是抚子笑着提议：
　　　　「还是干脆由我们自行挑选吧？反正不管是谁成为第一万位病患，也没什么好奇怪的。」
　　　　「好。」
　　　　楝轻拍一下手，看来抚子的话似乎帮助她做出最终决定。
　　　　「也对，既然如此，大概也只能这样了。各位，请听我说。」
　　　　此话一出，在场众人顿时安静下来，她们各自维持刚才的姿态，转头看着楝。楝大声询问在场众人。
　　　　「那我就开门见山询问各位，谁想要这瓶药？」
　　　　几乎所有人都不约而同举起手，智羽甚至快要站到餐桌上；仿佛重叠在一起的双胞胎身体往前倾；护久夜与天宗的动作虽然较为收敛，也表示出坚定的意愿；芙拉诺更是抬头挺胸高举双手。至于楝也是轻轻举手之后，才转头望向在场唯一没有举手的少女。
　　　　「你真的不要吗，抚子？」
　　　　「啊，嗯。由你们决定就好，不用管我。」
　　　　抚子面带微笑喝了一口冰红茶，杯中冰块发出「喀啦！」的冰凉声响。
　　　　于是楝也没有要她表明立场，只是再次询问众人。
　　　　「我知道了，大家都很想要这瓶药吧？」
　　　　除了抚子之外，其他人都用力点头。
　　　　在物质方面有游戏、园艺花苗、素描本与昂贵书籍等，至于精神方面也有想要跟薰闹心玩耍，或是受到薰的宠爱等……想要的东西可以说是不胜枚举。即便她们身为犬神，内心其实就跟时下的年轻少女没什么两样。
　　　　大家都是一脸兴奋地看着楝，期待能够获得这个从天下掉下来的意外大礼。
　　　　于是楝对满心期待的众人宣布最终结论——自然只有一种解决方法。
　　　　「那么，接下来就以『白骨游戏』决定赢家！」
　　　　众人顿时为之骚然。
　　　　「什、什么~等一下！那种方式有点……」
　　　　妙音率先发声，神情慌张地向楝提出要求。
　　　　「别用那种方式好不好？求求你了~~」
　　　　「不行，我已经决定了。」
　　　　楝很干脆地否决妙音的提案，不过衣麻里与沙世加倒是很兴奋，同时卷起衣袖说道：
　　　　「很好~~」
　　　　「很好很好很好！」
　　　　「终于等到了！好久没玩『白骨游戏』啰~~！」
　　　　两个人手牵着手，快速做起热身运动。护久夜见状不禁苦笑，蔺草则是陷入沉思。所有人都有不同的反应，不过只有年幼的智羽一脸摸不着头绪的样子。
　　　　「『白骨游戏』是什么啊？」
　　　　她一边看着众人一边开口询问，不过其他人不是高声抗议，就是正在交谈，没人注意一脸疑惑的智羽。
　　　　「告诉人家嘛！『白骨游戏』到底是什么？」
　　　　不过众人只是吵闹个不停，各自交谈与抗议，根本没人回答智羽的问题。总而言之，智羽只知道这是一个相当盛大，能让犬神兴奋莫名的活动。智羽再也无法忍受自己遭到突然变得很有活力的同伴们排挤，用力拍了一下桌子。
　　　　「喂——！！告诉我！」
　　　　众人这才安静下来，眼睛看向智羽。呼吸急促的智羽再次询问。
　　　　「『白骨游戏』到底是什么？」
　　　　「所谓的『白骨游戏』——」
　　　　和大家有段距离的抚子以冷静沉稳的声音回答智羽，不晓得为什么，她先是瞄了立钟一眼才继续解释。
　　　　「——原本是犬神遇上某种关键时刻之际，用来做决定的仪式。」
　　　　「不过……到了现代，藉由这个仪式较量彼此实力高下的意义反而比较浓厚。」
　　　　楝多加一句补充说明，妙音仿佛是要吓唬智羽，张开双手说道：
　　　　「相当不得了~这可是既要动脑又要动手的挑战！」
　　　　「咦，什么~~？我还是听不太懂？到底是什么仪式啊？」
　　　　越听越糊涂的智羽甚至翻白眼，楝只得轻叹一口气。
　　　　「说得也是，那我就用浅显易懂的说法，从头解释一遍好了。仔细听好了，正式的做法是先准备一根白骨。不过这次我们会另外准备替代品。」
　　　　「什么？骨头？」
　　　　「没错，这正是『白骨游戏』之所以叫『白骨游戏』的由来……简单来说就是以白骨为中心，请大家围成一圈坐下，再指派一名代表转动骨头。如此一来，转动的骨头停下之后，不是会指向某个地方吗，坐在骨头指定方向的参赛者，就能成为第一个『主人』。」
　　　　「呃……这样不是很像轮盘吗？」
　　　　「没错，不过和轮盘不同，接下来才是重头戏。成为『主人』的参赛者有资格决定这一轮的比赛，包括比赛的内容与规则。不管是要比脑袋还是体能，总之不管比赛内容为何，当比过一轮分出胜负之后，再来淘汰成绩最差的参赛者。」
　　　　「……被淘汰之后就不能玩了吗？」
　　　　「嗯。之后就一直重覆下去，能够留到最后的人就是真正的赢家。很简单吧？」
　　　　智羽发出低吟。
　　　　「嗯！我还是听不太懂。」
　　　　「没关系，只要玩个几次，你应该很快就能理解。」
　　　　妙音如此笑道，蔺草则是露出指导学生的眼神看着智羽。
　　　　「所以能够当上越多次『主人』，对自己就越有利。因为如此一来，就可以挑选自己最拿手的项目迎战其他参赛者，这样你懂了吗？」
　　　　「也可以针对强力敌人的弱点下手。」
　　　　护久夜加上一句补充说明，蔺草闻言摇摇头。
　　　　「我认为智羽还不需要考虑到这个问题。总之别让自己成为最后一名才是最重要的。」
　　　　「嗯~」
　　　　智羽还是一脸搞不清楚状况的模样，不过芙拉诺倒是高举双手。
　　　　「可是这个仪式非常有趣喔。虽然既聪明又有实力的人确实占有优势，不过运气好坏也会造成影响，所以芙拉诺说不定也有机会成为留到最后的胜利者。」
　　　　护久夜点头接着说下去。
　　　　「注重战略的运用，还能享受预测对手下一步动作的乐趣。其实说穿了就是一种游戏，因此无需太过在意，试着玩玩看就知个中乐趣。」
　　　　「所以抚子也要参加。」
　　　　听见楝的吩咐，抚子似乎很头痛地皱起眉头。
　　　　「嗯~楝，我只要在一旁观看就可以了……」
　　　　「不行。」
　　　　楝一面摇头一面以强硬的语气提出要求。
　　　　「正如同你所知，在场所有犬神都必须参加『白骨游戏』，这是不容违抗的最高原则。」
　　　　「可是……」
　　　　「如果你不想玩就马上投降认输吧。我不会阻止你的。」
　　　　「嘻……」
　　　　就在这个时候，不晓得什么地方传来一阵别有含意的笑声。
　　　　「呵呵呵呵……」
　　　　那是一种高兴到无法自主的声音，薰的犬神急忙环视四面八方，只听见笑声越来越响亮。
　　　　「是谁！」
　　　　在妙音出声的瞬间，一阵白色烟雾倏然窜升，阳子转了一圈出现在众人面前。她以轻巧的动作降落在众人围绕的桌上。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，意思就是说我也能够参加这场游戏啰！」
　　　　然后拨弄毛绒绒的野兽尾巴站起来，阳子以嚣张的模样左手插腰，伸出右手指着楝。
　　　　「楝，我已经了解整件事的来龙去脉！所以我特别答应你参加这场游戏！」
　　　　「什么！」
　　　　妙音激动地站起来，楝随即用一只手制止她。楝没有露出过度惊讶或动摇的神情，依然维持着端庄坐姿询问阳子。
　　　　「……你也想要参加这场游戏？」
　　　　听到楝沉着冷静的声音，阳子嫣然一笑，并在桌上「咚咚！」地踏起约德尔（注：IODEL，起源于瑞土与奥地利的乡村音乐）乐曲的舞步。
　　　　「当然~~人家也有很多想要实现的心愿~~」
　　　　她光着脚丫子踩在桌上，在众人面前翩然起舞。
　　　　「人家可是很想跟启太一起做许多有趣好玩的事~~」
　　　　「你、你少自作主张！少自作主张！」
　　　　虽然妙音以有点口吃的声音恫吓阳子，阳子还是发出有如嘲讽妙音的清脆笑声加以回应。
　　　　「唉呀~？我如果没听错，只要身为犬神，就有资格参加什么白骨游戏不是吗？」
　　　　「这！话是这么说没错~」
　　　　妙音为了寻求援助，转头望向其他同伴。可是除了楝之外，在场众人不是尴尬地挪开视线就是低头俯瞰地板。
　　　　只有智羽还是搞不清楚状况，以及抚子依然以优雅的动作啜饮冰红茶。
　　　　「呃，那个……」
　　　　只有蔺草战战兢兢举起一只手。受到众人目光注视的她，红着脸说出自己的意见。
　　　　「我个人认为就算让阳子参加也没有关系……不过那个毕竟是穴梅博士出自好意送给我们的纪念品，所以阳子……真的很对不起，我绝对没有排挤你的意思，但是我觉得你应该没有得到这项纪念品的资格……」
　　　　一听见这番话，妙音立刻佩服地大声拍手表示赞同。不过此时又有一名出乎意料的人提出反驳意见。
　　　　「啊、可是蔺草。」
　　　　那个人——也就是抚子面带微笑加以回应。
　　　　「你看这里，收件人并没有特别注明薰大人的犬神，没错吧？其实阳子是跟我一起提出申请，一起去做定期健康检查的。所以我认为穴梅博士也有可能把送给阳子的礼物寄到这里。」
　　　　「原来如此……」
　　　　仿佛接受这个说法的蔺草用手托住下巴，陷入沉思当中。她的反应让妙音顿时慌了手脚。
　　　　「等一下！照你这么说，该不会连这个家伙也可以参加『白骨游戏』吧？」
　　　　只见楝带着苦笑回答妙音的疑问。
　　　　「站在公平的角度来看，似乎也找不到拒绝的理由。」
　　　　「怎么这样~~」
　　　　双手插腰、兴奋踩着舞步的阳子，与一脸苍白、原地站立不动的妙音，形成强烈的对比。
　　　　一场激烈至极的大战就此拉开序幕。
　　
　　　　人声嘈杂。
　　　　吵吵闹闹。
　　　　薰家的热闹气氛逐渐上升，少女们兴奋地彼此商量对策。有人闭上眼睛养精蓄锐，有人则是绞尽脑汁在纸上写下作战内容与方针。在「白骨游戏」正式开始之前，少女们拥有十五分钟的准备时间。
　　　　首先看看楝。
　　　　她顶着一头红色卷发，身上穿着一套看起来有点闷热的正式服装。针织袜与亮面皮靴的搭配虽然有点老套，但是一举一动都散发优雅华丽的气质。担任犬神队长，掌握所有大小事决定权的她，正以沉着冷静的态度与抚子闲话家常，令人感受到王者从容不迫的气度。
　　　　彻底展现血统优良的犬神应有的自觉。她丝毫没有输掉这场游戏的打算，虽然没有什么渴望实现的强烈心愿，不过也希望藉由这个机会展现自己的真正实力，让带领的同伴好好见识一番。
　　　　至于与楝有说有笑的抚子。
　　　　身上依然穿着一如往常的围裙，脸上浮现和蔼可亲的笑容，看起来似乎早已放弃比赛，在她的身上完全感受不到一丝斗志。
　　　　戴着眼镜的蔺草坐在抚子身边。
　　　　身上穿着一件泡泡袖连身洋装，可以看见一双白皙纤细的手臂。她就是从方才便弯腰在纸上振笔疾书的人，只见细小工整的字逐渐填满整张白纸。
　　　　蔺草从未在「白骨游戏」获得胜利。身为十足的理论派，擅长深入分析与观察，不过纵观全局的能力稍嫌不足。而且要是其他对手选择以体力一较高下，她必定毫无胜算。
　　　　与其说有什么想要的东西，倒不如说她希望藉由这个机会，克服自己的恐惧心态。
　　　　接下来是妙音。
　　　　事实上，年轻的她也未曾赢过「白骨游戏」。虽然在体能上有绝对的自信，不过只要针对脆弱的精神层面下手，她就会变得不堪一击。
　　　　这个游戏至今已经举办四次，她每一次都是在第一回合就遭到淘汰，因此处境十分尴尬。或许是因为心里有什么愿望，只见她不断深呼吸，藉此镇定情绪。随后稍微睁开眼睛瞄了阳子一眼，脸上浮现出打从内心感到讨厌的表情。
　　　　此时的阳子正在对着双胞胎放声大笑。
　　　　她也是第一次参加「白骨游戏」，但是过去曾经独力击败薰的九名犬神，这件事让她感到十分自负。不过「白骨游戏」并非只是简单的体能对决，可是单纯的阳子却自认胜券在握。
　　　　至于衣麻里与沙世加则是说尽好话，试图拉拢就某个方面来说最需要提防的阳子。
　　　　「反正就先巴结她，等到紧要关头再让她出来当挡箭陴。」
　　　　旁人一看就知道她们心中打着这种如意算盘，不过这种类似同盟的关系在游戏里还是有效的，而且这对双胞胎其实很擅长应付这种游戏。只见她们站在哈哈大笑的阳子身旁，脸上浮现狡黠的笑容，偶尔还会互看对方一眼。
　　　　不过在这群各有所思的少女之中，最有胜算的人选应该还是护久夜。
　　　　不仅脑袋和体能都很不错，偶尔还会出奇不意运用战略，同时冷静应对任何状况。
　　　　而且她成为「白骨游戏」最终赢家的次数，也确实在楝之上。
　　　　在闭目思考的护久夜身旁喋喋不休的人，就是一脸兴奋的芙拉诺。一件和服裤装紧紧包住丰满的身材，头上还别着一个大大的花朵发饰。她是一名时常无预警说出惊人话语的女孩，可是除此之外就没有什么特别突出的能力，不过她的运气很好，说不定有可能爆冷门夺下冠军，因此也是一名不能小看的对手。
　　　　至于面不改色、在一旁专心听她讲话的人，乃是个子高瘦的天宗。她穿着一身无领衬衫加牛仔裤，看起来比较男性化的服装。她没有什么特别的愿望，也没有非赢不可的野心。
　　　　她只是心想，要是跟自己感情很好的芙拉诺或护久夜能够获胜，那就太好了~~
　　　　最后一名参赛者，智羽几乎是抱持参加祭典的心情，开心地在其他人身旁跑跑跳跳，一刻也静不下来。
　　　　能够跟大家一块玩，似乎就可以让她乐得不可开交，心中丝毫没有任何打算。
　　　　不过要是川平薰或川平启太在场，或许会认为她是这次的冷门也说不定。毕竟以潜在能力来说，她不会在楝与妙音之下。
　　　　在少女的准备时间结束之后，楝高声宣布。
　　　　「让各位久等了。接下来我们即将举行『白骨游戏』！」
　　　　少女一同高兴鼓掌。有人拼命压抑自己的亢奋情绪、有人发出「嘻嘻……」的笑声、有人静静睁开双眼。楝拿起一只从厨房拿来的大汤匙。
　　　　「这次我们就用这只汤匙代替白骨，以前面的圆形当成骨头前端。一开始先依照排名，由身为队长的我率先转动汤匙，大家有没有异议？」
　　　　没有人反对，全场陷入一片鸦雀无声的寂静。
　　　　「那么……」
　　　　于是楝探出身子，将汤匙摆在餐桌中央，停了一拍之后用手指转动汤匙。
　　　　「嘿！白骨啊，美味可口的白骨啊，请问下一名『主人』是谁呢~~？」
　　　　少女们发出一阵惊叹的声音，大家都紧盯汤匙不放。由于谁能够先决定比赛内容，就可以左右这场游戏，因此众人自然格外专心。
　　　　仿佛受到少女强烈的视线阻挠，只见汤匙的旋转力道逐渐减弱，速度跟着越来越慢。
　　　　看见汤匙停在自己面前的妙音忍不住放声大叫。
　　　　「啊！是我！」
　　　　不过汤匙却又缓缓转到旁边——
　　　　「咦……这这这？」
　　　　最后终于停在某位少女前面。
　　　　「是、是我吗？」
　　　　第一次的主人竟然是年幼娇小的智羽，她一脸摸不着头绪地指着自己。在场其他人则是沮丧失望地叹了口气，唯有楝以苦笑的语气说道：
　　　　「智羽，既然白骨选中你，你可以开始出题啰？」
　　　　「咦？可、可是……」
　　　　伤脑筋的智羽不禁开始东张西望。这是她第一次参加「白骨游戏」，因此她完全不晓得该怎么做。妙音发现智羽感到不知所措，于是连忙提议：
　　　　「好！智羽，既然你想不到，就以比腕力作为比赛内容好了！」
　　　　同时蔺草也慌张地开口：
　　　　「智羽，你觉得比赛写字如何？」
　　　　接着其他人都随心所欲提出自己最拿手的项目，企图说服智羽。楝见状赶紧挥手制止。
　　　　「喂喂喂！你们怎么可以这样，应该要让智羽自行决定才行喔。」
　　　　「可是……楝，毕竟智羽是第一次参加白骨游戏，我个人觉得应该特别破例一下，重新选择主人也无妨吧？」
　　　　「啊、我也觉得这样比较好．反正我现在也搞不清楚状况，想先观察一下再说。」
　　　　「是吗？」
　　　　于是楝想了一下，也干脆地同意她的提案。
　　　　「那就重选吧。」
　　　　楝再度面对摆在桌子中央的汤匙，伸手转动汤匙。
　　　　「白骨啊，美味可口的白骨啊，请问下一名『主人』是谁呢~~？」
　　　　快速旋转的汤匙再次减速，最后指向某个方位。
　　　　「嘿嘿嘿……」
　　　　双手捂住嘴巴发出奸笑的人正是阳子，因为汤匙前端就这么不偏不倚指着她。
　　　　少女们同时为之哗然，尤其是妙音还露出「不会吧！」的露骨表情。阳子赤着脚跳到桌上高声宣布比赛内容：
　　　　「大家听好了~比赛内容是……野球拳！」
　　　　此话一出，其他人忍不住异口同声说出三个字。
　　　　「不会吧！」
　　　　「野、野、野球拳？」
　　　　就连原先一直控制全场的楝，也不禁吓了一跳。
　　　　「驳回！」
　　　　妙音立刻大声抗议。
　　　　「驳回！」
　　　　「野球拳是什么游戏啊？」
　　　　听到智羽开口询问，天宗一脸认真地回答她。
　　　　「……是一种以猜拳分胜负，每输一次就得脱掉一件衣服，经常在宴会上进行的游戏。」
　　　　「岂有此理！一定要驳回。不准答应这种比赛！」
　　　　妙音伸手用力拍打桌子，满脸通红的蔺草也不知所措。
　　　　「呃、那个……如果要脱衣服，我也有点……」
　　　　其他少女也是拼命点头，表示自己无法接受。楝好不容易回过神来，她轻咳了一声，脸上露出认真的表情。
　　　　「为什么会选野球拳当比赛内容？」
　　　　听到楝的问题，阳子得意地回答：
　　　　「因为我常和启太玩，而且到现在还没输过。」
　　　　这一番话使得现场为之骚然。
　　　　「平常都是我说要玩~而启太到最后都会输到脱光光喔。」
　　　　阳子面带笑容，一脸乐在其中的样子环视众人。
　　　　「至于规则~就由两个人一组比赛野球拳，你们觉得如何，发饰与皮带也可以当成衣服，每输一次就脱身上的一件衣服，先输到没衣服脱的人便算淘汰出局。不过看在你们这么可怜的分上，我就同意你们可以主动投降好了。如此一来就不用脱到最后一件才算输了。」
　　　　「喂！你干嘛自作主张！」
　　　　面对不肯接受的妙音，阳子只是冷淡的丢下一句。
　　　　「在『白骨游戏』里，『主人』说了就算。我说得没错吧？」
　　　　「呃……」
　　　　听到这句话，妙音也只能紧咬嘴唇，楝则在一旁耸肩。
　　　　「这个嘛……其实也不是说了就算。只要是在物理层面无法办到的要求，或是明显异于常理的我也可以当场加以否定。不过……」
　　　　话说到一半的楝又稍微想了一下。
　　　　「……在这种状况下，接受这个比赛规则似乎也没关系。」
　　　　「楝！你也未免太过通融了！」
　　　　妙音不禁尖叫抗议，楝也以锐利目光瞪她一眼
　　　　「闭嘴。我是站在控制『白骨游戏』秩序的立场，以公平的观点陈述意见。」
　　　　「妙音，你知道吗？其实这场比赛只不过是测试你的勇气。我说得没错吧，阳子？」
　　　　听到楝的解读，阳子则是面露会心微笑加以回应。楝也点头继续说道。
　　　　「如果真的讨厌脱衣服，那么只要投降就行了。事情就是这么简单。就针对羞耻心下手这一点可以说是一项别具巧思的比赛。」
　　　　所以楝用力挥手。
　　　　「那么第一场比赛就决定是野球拳！」
　　　　听到这句话的少女纷纷发出近似悲鸣的声音。
　　　　于是这群美少女便展开一场世上少见，既乏味又认真的野球拳大赛。她们透过抽签决定猜拳的对象，结果分别是妙音对抚子、天宗对智羽、芙拉诺对楝、衣麻里与沙世加对蔺草、阳子对护久夜。
　　　　「若是要玩野球拳~就得和我一起唱~~」
　　　　大家随着吆喝声比出剪刀、石头、布来决定胜负，客厅的各个角落分别传出悲鸣与欢呼。
　　　　还可以看到妙音不甘心地脱下袜子，以及抚子难为情地拿下胸前围裙的身影。
　　　　「若是要玩野球拳~~就得和我一起唱OUT、SAFE，剪刀石头布！」
　　　　少女们接连脱掉身上的衣服。
　　　　不只是大腿与脖子，甚至可以陆续看到有人脱到只剩下内衣裤。全场弥漫着一股难以言喻的煽情气氛。
　　　　这是一个只有女孩子的桃色空间，同时也是一场比赛。
　　　　其实这场比赛有一个很大的破绽，这是阳子刻意不规定的漏洞，同时也是楝与护久夜等人早已察觉的部分——那就是「比赛的速度」。
　　　　例如刻意花费许多时间脱衣服，以及猜拳时拼命慢出，藉此不断拖延时间。
　　　　简单来说，对战的两人可以自由决定是否在比赛中采取拖延战术。
　　　　妙音、智羽与芙拉诺等人或许是过度在意胜负，因此总是很快脱掉衣服，想要加快比赛的速度，不过聪明的人总是利用巧妙的手法一再回避正面对决。因为这是一项只要不是首位出局的人，便可以继续参加比赛的游戏。
　　　　在这群人当中，只有天宗完全无法判断她究竟是察觉到规则的漏洞，或者纯粹只是动作比较缓慢而已。
　　　　所以虽然大多数的少女都有脱衣服，顶多也只有打赤脚或暴露一点而已。
　　　　唯有一组人马例外——就是身上只剩一件衬衣，泫然欲泣的蔺草，以及全身只剩下植物花样内衣裤的衣麻里与沙世加。
　　　　「呜呜……」
　　　　只见蔺草满脸通红，不安地以双手遮住胸部。
　　
　　　　「哼、再来再来！」
　　　　衣麻里与沙世加正在不停催促蔺草一较高下。
　　　　之所以会变成这样，乃是因为衣麻里与沙世加打错了如意算盘。虽然她们早就发现这项比赛的本质，不过看见蔺草身上只有一件连身洋装，而且蔺草的个性也是十分怕羞，所以双胞胎才会过度急着分出胜负。
　　　　她们原先预估只要抢先出手，等到脱掉一、两件衣服，蔺草八成就会投降了。不过结果却是出乎意料，蔺草非但没有弃权，反而展现强烈的求胜意志，并未因为脱掉一、两件衣服就投降。
　　　　再加上她的猜拳技术也很厉害，反而是双胞胎陷入身上衣服越来越少的窘境。
　　　　这场比赛的关键时刻终于来临。
　　　　输到不得不脱掉内衣的双胞胎，只能用一只手遮住胸部一边大叫。
　　　　「蔺草！一决胜负吧！」
　　　　这对双胞胎虽然没有事先说好，不过从刚才到现在，她们两人出的拳都是一样。
　　　　「好了！蔺草，快点来吧！」
　　　　蔺草虽然眼里带着泪光，但还是回应她们的挑战。
　　　　「若是要玩野球拳~~~」
　　　　客厅里再次响起吆喝声。
　　　　不知道蔺草是透过统计学的分析，或是看穿双胞胎的出拳规律，猜输的次数越来越少。
　　　　双胞胎身上只剩一条内裤，已经无路可退了。
　　　　不过蔺草的羞耻心也来到崩溃边缘。
　　　　就在这个时候——
　　　　「赢了！」
　　　　「我们赢了——！！」
　　　　胜利者是衣麻里和沙世加。只见两人欣喜若狂地又叫又跳，蔺草则是难过地低下头。双胞胎面露得意笑容，彼此互看一眼，发出喧闹不已的声音。
　　　　「脱~~」
　　　　蔺草早已经泪眼汪汪，不过此时的她也只能满脸通红把手伸向身上的衬衣。周围的其他人也不知不觉停下手边的胜负，专心看着蔺草的决定。因为如此一来，这项比赛的赢家与输家都将同时诞生。
　　　　蔺草试图以不停颤抖的手脱掉身上的衬衣，不过对于生性拘谨的她来说，即便在场众人都是女孩子，她也无法在她们面前裸露肌肤。
　　　　「弃……」
　　　　就在面红耳赤的蔺草准备宣布弃权之时，觉得很不可思议的智羽以不经意的语气开口。
　　　　「我说蔺草……你为什么不把眼镜拿下来呢？」
　　　　简单的一句话，就让蔺草从地狱飞上天堂、衣麻里与沙世加从天堂坠入地狱。
　　　　于是蔺草开心地拿下眼镜，笑着说了一句。
　　　　「看样子还得再比一次喔？」
　　　　双胞胎顿时露出绝望的表情。
　　　　最后是由蔺草轻松击败双胞胎，第一项比赛也因为双胞胎的认输而正式画下句点。
　　　　在这股不见冷却的热烈气氛里，少女们神情专注地凝视第一战的「主人」，同时也是接下来有资格转动汤匙的阳子。
　　　　在这间密不透风的客厅里，因为少女散发出来的热气而显得格外闷热。
　　　　或许也是因为这样，少女们在比完野球拳之后，依然是一副轻便装扮，不是穿着有如内衣裤的衣服，就是任由肌肤暴露在外。
　　　　或许是参赛者都是女孩子，所以大家也比较不在意。
　　　　也可能是因为全场充斥一股类似祭典，不拘小节的气氛。
　　　　「首选——楝！强敌——护久夜！黑马——阳子！冷门——智羽！」
　　　　在第一场比赛就惨遭淘汰的双胞胎，也以预测专家的身分继续参与这场热闹盛会。先前的「主人」阳子伸出手指，用力旋转汤匙。
　　　　这次汤匙的旋转速度，远比方才楝动手之时来得猛烈许多。汤匙转了好一阵子，速度总算越来越慢，最后指向一名少女。
　　　　「啊！」
　　　　妙音从椅子上站起来大叫。
　　　　「这次轮到我了！」
　　　　汤匙的确不偏不移指着妙音。阳子见状立刻发出嘘声，楝则是带着微笑询问妙音。
　　　　「你打算比什么呢？」
　　　　「嘿嘿嘿……」
　　　　只见妙音一边伸手磨擦鼻子，一边得意洋洋地回答：
　　　　「当然是腕力大赛啰~」
　　　　蔺草脸上浮现极度失望的神情。
　　　　「规则很简单，所有人都要和除了自己的所有人比腕力，输最多次的人就被淘汰。」
　　　　「咦~~？」
　　　　「所有人~~？」
　　　　听到妙音的说明，大家纷纷发表自己的不满，不过护久夜却是轻声念念有词。
　　　　「这种比法其实还满深奥的……」
　　　　阳子则是露出会心的笑容。全场只有蔺草显得格外沮丧，因为她在体力方面毫无自信……
　　　　接下来妙音又追加「除了自己以外的八人，可以随意挑选对手比腕力。」以及「虽然可以休息，不过只要有人提出挑战，就一定要接受。」 两项规则。
　　　　于是这群妙龄美少女就在圆桌的各个角落，撩起身上的薄衣开始比起腕力。这真是一副极为奇妙的光景。
　　　　正如大多数参赛者的预测，妙音不但玩得比任何人都起劲，更以压倒性的胜率成为第一名。
　　　　除了不擅应付的阳子之外，妙音轻轻松松就赢过其他人，最后还大喊一声「我赢了！」摆出高举拳头的胜利姿势。
　　　　「唉呀唉呀，看了就讨厌~」
　　　　「像这种体能笨蛋就是不懂得判断现场气氛。」
　　　　上一场遭到淘汰出局的衣麻里和沙世加不屑地眯起双眼，语带讽刺发表评论。至于第二名是只输给天宗与抚子的阳子、第三名是败给阳子、护久夜、天宗的楝，总算是守住队长的尊严。
　　　　其实比腕力是一种就算只比一场也会把自己搞得很累的比赛。即使是身强体壮的猛男，也很难连赢八场。
　　　　因此「保留体力」便成了左右这场比赛的关键。
　　　　换句话说，「要刻意输给谁保留体力」以及「要将保留的体力全力以赴对付谁」就是最重要的两件事。
　　　　如此一来，少女选择对手也变得轻而易举，因为在场就属蔺草与年幼的智羽腕力最差。
　　　　于是两人就成了大家的首要目标。
　　　　过了一会儿，少女们自然而然齐聚在两个人的身旁观战。其实众人早已猜到，这两个人里定有一个会被淘汰。
　　　　蔺草与智羽都露出认真的神情面对眼前的对手。
　　　　「要开始啰？」
　　　　听到蔺草的话，一脸严肃的智羽也用力点头。这场比赛是戴着眼镜，散发文学少女气质的蔺草，对上绑着双马尾的年幼智羽。
　　　　两人截自目前为止都是连战连败。
　　　　也就是说谁赢了这一场就能够继续参战，是一种再简单也不过的胜负方式。蔺草的白皙手掌，与智羽还是小孩子的浑圆手掌握在一起。
　　　　一旁的楝也理所当然地担任这场对决的裁判。
　　　　「准备好了吗？那么，预备~~」
　　　　开始！
　　　　一声令下，求胜心切的蔺草马上使尽全力，智羽则是「喝！」发出带有野兽气息，用来提升士气的叫声。
　　　　僵持不下，你来我往。
　　　　两人的力量保持一种巧妙的平衡。
　　　　这场眼睛看不出来的攻防战始终僵持不下。众人都以为这场对决将会形成消耗战，不过两人最基本的部分却逐渐出现差距。蔺草打从一开始就将智羽当成自己的目标，彻底保留体力；至于智羽则是完全不管体力的问题，总是尽全力接受所有少女的挑战。
　　　　如果这两个人在一开始就进行对决，那么谁胜谁负还很难说，但是现在的两人之间已经有所差距。
　　　　「嘿！」
　　　　蔺草大叫一声，智羽的小手应声「啪哒！」碰到桌面。满脸通红的蔺草这才吐出憋了许久的一口气，呼吸显得十分急促。至于智羽则是呆在原地，似乎无法理解这个结果代表什么意义。
　　　　「啊~~~~~~！」
　　　　当她好不容易领悟到自己的败北，便像个小孩子一样嚎啕大哭。
　　　　「呜~~~~~~~！」
　　　　面露苦笑的抚子也只能伸手抚摸她的头。
　　　　「蔺草，干得好。」
　　　　不只是楝语带讽刺，就连双胞胎也跟着揶揄她。
　　　　「真不像个大人~~」
　　　　其实她自己也觉得很难为情。对于以这种手法对付年幼智羽的自己，蔺草也感到十分不好意思。不过想要赢得「白骨游戏」的想法，早已凌驾在羞耻心之上。她的内心对于只是靠着理财手腕高明就成为犬神排名第三的自己，总是感到非常自卑。虽然大家没有这个念头，但是蔺草总是想尽办法让没用的自己能够获得众人认同。
　　　　所以她才会坚持不肯认输……
　　　　妙音以「主人」身分转动汤匙、居然又是指向自己，于是她以开朗的声音宣布：
　　　　「好啊！这一次就比屈膝蹲下、仰卧起坐和伏地挺身~~」
　　　　咦？
　　　　等、等一下。
　　　　妙音完全无视脸色苍白的蔺草，现在的她开心极了。
　　　　蔺草还以为自己会死——她已经耗尽所有的体力。
　　　　蔺草有生以来第一次如此拼命活动自己的身体。这是一场计算与观察能力都派不上用场的体能对决，她好不容易才追上身材丰满的芙拉诺。
　　　　面对不肯放弃的芙拉诺，蔺草发挥惊人的毅力展开最后一次冲刺。
　　　　满身大汗的她总算赢过芙拉诺，免于淘汰的命运，比赛结束之后马上趴在圆桌上。
　　　　可以听见其他人发出「喔~」的声音，可是她已经累到无法抬头。
　　　　妙音再次转动汤匙——没想到汤匙又是指着自己。
　　　　「啊、又是我~~」
　　　　听到这阵满心欢喜的声音，蔺草急忙跳起来。只见妙音双手抱胸想了一会儿，再次若无其事地宣布比赛内容。
　　　　「这个嘛~屈膝蹲下、仰卧起坐和伏地挺身——」
　　　　蔺草眼前一片黑，心中甚至骂了一句：「这个四肢发达的大笨蛋。」
　　　　「——都已经比过了。」
　　　　蔺草因为这句话重新恢复生气，同时在心里道歉：「真是对不起，我刚才不应该骂你。」
　　　　「那么这次就请大家绑着五公斤的重物再比一次吧。」
　　　　一句话又把蔺草打进地狱深渊。
　　　　蔺草拿着装满水的水壶不停蹲下站起，如今她的意识已经十分朦胧，只剩下毅力不停驱策蔺草的身体。
　　　　除此之外还有——
　　　　杀意……
　　　　一股初次在蔺草心里萌芽的冲动。
　　　　坚持到底的蔺草总算打败天宗，勉强拖着抖个不停，失去感觉的双脚，吃力坐回椅子上。
　　　　如今的她早已超越极限。
　　　　妙音第二次转动汤匙，蔺草开始向众神献上祈祷。这一次，她终于得到千载难逢的机会。
　　　　「啊、是我。」
　　　　只见汤匙的前端指着自己，蔺草有生以来第一次相信这个世上真的有「复仇女神」。
　　　　「呵呵呵……」蔺草笑了。
　　　　她想起一件事。过去自己在说鬼故事的时候，是谁被吓得最厉害，在这群参赛者里面谁才是最胆小的人。
　　　　「这个嘛……」
　　　　蔺草的眼镜闪烁暗淡的光芒，嘴角带着笑容。
　　　　「就来讲鬼故事吧。」
　　　　什么？
　　　　即使妙音的脸色越来越苍白，蔺草还是继续说下去。
　　　　「我们把灯光全部关掉，轮流说鬼故事。在一百个鬼故事里面，尖叫次数最多的人就输了。啊、这次可不准中途弃权喔？」
　　　　妙音根本撑不到第一百个鬼故事。她听到第二十四个鬼故事就口吐白沫，失去意识了。
　　　　一脸狡猾发出奸笑的蔺草，以及躺在后面，额头盖着白色毛巾，嘴里不断发出「呜~呜~」呻吟的妙音——胜者与败者之间的对比实在太过明显。如今在这里，只剩下五名少女有资格继续参加比赛。
　　　　首先是双手抱胸，态度始终保持冷静的护久夜。
　　　　早已淘汰的天宗与芙拉诺乖乖坐在她的背后，不断发出「加油~加油~护久夜~」的声音为她打气。
　　　　「呼~流了一身汗，感觉真舒服！」
　　　　至于阳子则是游刃有余地猛灌运动饮料；楝的嘴角浮现从容不迫的微笑，摆出双手插腰的姿势智羽坐在妙音身旁，拿着扇子不停帮她扇风，衣麻里与沙世加完全化身比赛评论员，在一旁发表感言。
　　　　「嗯~这样看来，感觉上有点失常的蔺草大概到了极限吧？相信接下来只要再来一场体能对决，就算她再怎么有毅力，八成也会不支倒地。」
　　　　「楝与护久夜的体力都还相当充足。至于阳子虽然不擅长动脑，不过如果要是来一场大乱斗，她将会成为最强的对手~」
　　　　「就整体能力来判断，我觉得楝比较有希望夺冠喔。」
　　　　「我觉得身心两方面都很均衡的护久夜胜算比较大。」
　　　　话说到这里，两人「咦？」了一声彼此对望一眼。因为剩下来的少女并非只有这四个人，双胞胎觉得自己似乎忘记某个很重要的人。
　　　　双胞胎依序念出参赛者。
　　　　「蔺草、护久夜、楝、阳子……」
　　　　「以及……」
　　　　神秘人物——也就是躲在柱子后面，以若无其事的样子看着旁边的少女。
　　　　一直保持沉默的护久夜看着这名神秘少女，同时出声询问：
　　　　「阳子，我记得你是突然跑来的，对吧？」
　　　　「嗯？」
　　　　阳子转头看了过去，护久夜以平静的语气加以确认。
　　　　「你怎么会挑这个时间过来呢？」
　　　　「呃……这个嘛……」
　　　　阳子瞄了那名少女一眼之后开口回答。
　　　　「因为抚子打电话给我：『我们要玩很有趣的游戏，快点过来。』所以我才急忙赶来……」
　　　　听到抚子轻笑一声，护久夜以冷静的低沉声调加以追问：
　　　　「抚子，我要问你一件事。」
　　　　抚子还是笑个不停，护久夜则是有如识破九尾妖狐真面目的阴阳师安倍泰成（注：出自日本古代故事「玉藻前」的虚构角色），以魄力十足的声音询问抚子：
　　　　「你一开始不是说过『我不需要这瓶药，所以我会马上弃权』吗？」
　　　　听到护久夜这么一说，在场的少女才想起这件事，全场顿时为之哗然。当初抚子分明对这个游戏没兴趣，甚至拒绝参加。
　　　　但是事实上又是如何？
　　　　她既没有拿下第一名，但也不致于掉到最后一名，就这么低调地获得晋级的资格。
　　　　护久夜双手插在口袋里，往前踏出一步。
　　　　「抚子，这的确是一个非常高明的作战。你打从一开始就表明自己与此事没有关系，其实你很清楚楝八成会选择『白骨游戏』。不，或许你还设法诱使她做出这项决定。」
　　　　楝因为惊讶而睁大双眼，抚子再次发出笑声。护久夜以冷静的眼神望着她。
　　　　「你的确是费尽心机。混战是这个游戏的特色，要是受到瞩目被人盯着弱点穷追猛打，不管再怎么有实力也是毫无胜算。如此一来该怎么办呢？你的答案就是让众人认为自己不会构成威胁。让大家以为你不是参赛者，只是一名置身事外的旁观者。一旦大家这么认为，至少就不会被人盯上。对你来说只要这样应该就够了。」
　　　　少女屏气凝神聆听护久夜所说的一字一句，只有护久夜的嘶哑声音四处回响。
　　　　「而且你又邀请阳子加入战局，使自己的计画变得更加完美。因为以妙音为首的参赛者自然会把注意力集中在她身上，你就利用她们的竞争心态为现场涂上一层迷彩……至于你自己则是隐藏身影，坐收渔翁之利。」
　　　　护久夜从口袋里伸出手来，用力指向抚子。
　　　　「来吧，抚子！战斗就从现在开始！」
　　　　……
　　　　众人屏息以待。
　　　　抚子维持双手放在身前的姿态，脸上露出微笑，以温柔和缓的语气说道。
　　　　「护久夜，观察力过于敏锐可是你的缺点喔？」
　　　　听到抚子的回应，众人不禁开始议论纷纷。
　　　　抚子的深谋远虑，的确是擅长预测判断的蔺草望尘莫及。而在关键时刻识破抚子诡计的护久夜，也不容众人小觑。
　　　　所有人的情绪顿时变得更加兴奋。
　　　　被拉上台面的抚子接下来应该会成为众矢之的，遭到大家注意才对，不过她的脸上依然还是一如往常的微笑，丝毫不为所动。相对的护久夜也不遑多让，冷静的表情里带着严肃。
　　　　「那就请蔺草转动汤匙吧。」
　　　　楝开口催促蔺草，于是蔺草轻轻点头，伸手转动汤匙，藉以挑选决定五位参赛者命运的第六战「主人」。
　　　　接下来的比赛相当关键，护久夜既然把抚子拉上台面，必定会尽力除掉她，同样的，抚子也不可能放任阻挠计画的护久夜——也就是说她们两人都把对方当成自己的主要目标。
　　　　「再来！再来！」
　　　　相较之下，阳子的态度倒是跟先前一样，并没有什么太大的改变。楝则是在一旁提防抚子与护久夜，蔺草也提心吊胆地跟着冷静的楝。
　　　　「太棒了！是我！」
　　　　这一次，命运的指针对着阳子露出微笑。
　　　　「边个嘛~我想想~~」
　　　　接着开口宣布堪称是最糟糕的比赛内容。
　　　　「脱光启太的衣服！」
　　　　阳子稍微离开圆桌，用一声「缩地！」就将犬神使者川平启太带来现场。只见他睡得相当舒服，而且还在不停打呼，时而说些「嗯~」的梦话，时而伸手抓屁股。
　　　　身上只有一条短裤及一件T恤，这副模样实在是很难看。
　　　　不过站在前方的阳子显得十分高兴，开心地向其他参赛者说明规则。
　　　　「那个啊~其实规则很简单。我们先猜拳，然后依序从输的人开始脱掉启太的农服。只要谁吵醒启太，谁就被淘汰出局。」
　　　　这对于能够使用「缩地」，同时又很习惯脱掉启太衣服的阳子来说，简直是一项绝不可能落败的比赛。
　　　　少女的脸色越来越苍白，就连抚子也不例外。
　　　　「把衣服脱光了之后，就改成把衣服穿回去……但是我想应该不用考虑这么多吧？啊、对了对了，这次各位依然可以主动弃权喔。」
　　　　看到阳子灿烂的笑容，让人不禁觉得她才是最可怕的恶魔。
　　　　少女各自露出严肃的表情，展开比赛之前的猜拳。仔细观察发出惊人鼾声的启太，他的身上穿着T恤与短裤，下面大概只有一条内裤。换句话说，这个比赛其实只有三场。
　　　　在场的参赛者共有五名，因此猜拳的第一名与第二名根本没有参与的机会。
　　　　第一次的猜拳是由楝和抚子获得胜利。
　　　　她们带着由衷松了口气的表情退后一步。剩下的三人分别是一脸沮丧的蔺草、似乎难以置信，用手抱着头的护久夜，以及发出开心笑声的阳子。
　　　　剩下的三个人也猜拳分出先后顺序——由倒数第一名的阳子担任第一棒，接下来是护久夜，最后才是蔺草。
　　　　阳子的「缩地」在转眼之间轻松扒下启太的T恤。脖子戴着项圈，看起来颇为结实的上半身立刻出现在众人面前，少女见状纷纷倒吸一口气。
　　　　满脸通红的蔺草倒退数步，护久夜则是下定决心，伸手抓住启太的短裤。一旁的蔺草双手合十，拼命向上天祈祷。
　　　　因为护久夜如果挑战失败，导致启太半途醒来，她就能够获得胜利；但是如果护久夜挑战成功那么她就非得脱掉启太的内裤不可。这是她绝对不愿意面对的最糟状况。
　　　　只不过人算不如天算。
　　　　眯着眼睛集中精神的护久夜，算准启太翻身的瞬间，以近乎神技的手法脱掉他的短裤。
　　　　「呼……」
　　　　护久夜用力叹了一口气，肩膀也跟着放松下来。于是她把手中的短裤拿到蔺草面前。
　　　　「蔺草，你要有所觉悟。」
　　　　少女们纷纷屏息以待，而集众人同情与好奇的眼光于一身的蔺草，此时也只能拖着颤抖不已的双脚，半跪在启太身旁。
　　　　正在打呼的启太看起来睡得很熟，流着口水的嘴巴还在说梦话。
　　　　「嗯~抚子~」
　　　　抚子闻言不禁满脸通红，阳子也有点火大，只是蔺草现在根本没有心思注意旁边的人。
　　　　她尽可能打起精神，努力抓住启太身上那件条纹内裤。
　　　　她的精神让大家感到惊讶——因为讨厌男性、患有男性恐惧症的蔺草，竟然如此拼命。
　　　　希望得到众人认同的心愿，也是驱使她挺身面对的动力。
　　　　不过这一切都在启太在睡梦中转身，在她眼前打开双腿的瞬间，彻底宣告崩溃。
　　　　蔺草透过内裤的缝隙，瞥见一个看起来很像马铃薯的……
　　　　蔺草不由得睁大眼睛，发出一阵惊心动魄的尖叫。
　　　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　最后蔺草也落得躺在自己亲手葬送的妙音身旁，头上盖着一条白色毛巾，嘴里不断「呜~~呜~」呻吟的悲惨下场。
　　　　「真是一项可怕至极的比赛……」
　　　　楝一边冒着冷汗一边发表感言，阳子却是笑得相当开心。
　　　　如此一来只剩四名参赛者。每一位都是互不相让，拥有过人实力的少女。楝没有任何弱点、护久夜应对得宜、抚子面露平静的微笑、坏心的阳子乐在其中。
　　　　四名少女之间冒出一阵眼睛看不到的激烈火花。
　　　　芙拉诺拼命向天宗说明她对未来发展的预测，无法参加比赛的智羽不禁感到很不甘心。
　　　　只是在场的其他人完全没有发觉，至今总是在一旁煽风点火的双胞胎，此时露出另有企图的眼神，相视而笑……
　　　　大家关心的第七次旋转汤匙，最后指向抚子。
　　　　「呵呵……」
　　　　抚子露出优雅的微笑，可是光靠这么简单的表情，就让护久夜、阳子、楝不由自主咽了一口口水——
　　　　不可被她的外表蒙骗，这正是最厉害的恶魔微笑。抚子的手指抵着自己的下巴。
　　　　「该怎么办呢？我觉得阳子很棘手，所以要我选择『摸狗计时赛』也是可以……」
　　　　阳子闻言忍不住一脸僵硬，不过抚子马上摇头。
　　　　「不过我还是决定先击败护久夜再说。我提出『绕口令』作为这次的比赛项目。」
　　　　所有的人都很讶异，不禁面面相觑。
　　　　「为什么会挑选绕口令？」
　　　　众人心中都有同样的疑问，唯有护久夜十分错愕，以沙哑的声音喃喃自语：
　　　　「你怎么会知道……」
　　　　「规则很简单，大家说出一句绕口令，再由其他人复诵一遍，错最多次的人淘汰。」
　　　　「……这样不会太简单了吗？」
　　　　感到怀疑的楝再次确认。
　　　　「真的要比这个吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　抚子微微点头。
　　　　「就由我先开始，请各位沿顺时钟的方向跟着念一次：『吃葡萄不吐葡萄皮。』」
　　　　抚子念完之后便以手示意要大家跟着念。楝虽然有点怀疑，不过还是干脆地接着念：
　　　　「吃葡萄不吐葡萄皮。」
　　　　轻而易举，根本不算什么。
　　　　只是轮到下一位护久夜的时候，她很难为情地说了一句：
　　　　「吃、吃葡萄噗咚噗噗皮。」
　　　　阳子忍不住笑她。
　　　　「差太多了吧！仔细听好了：吱破头噗噜波波比！」
　　　　「你还不是一样！而且比我还糟糕！」
　　　　满脸通红的护久夜也回了一句，只是所有人已经开始议论纷纷。随时保持冷静沉着的态度，无论身心都很均衡的护久夜，竟然对绕口令这种小事感到棘手！？
　　　　「呵呵，真是令人意外。」
　　　　抚子还是不改脸上的微笑。
　　　　「唉~原来如此。想不到你居然有这个弱点~~」
　　　　听到楝语带感叹的发言，护久夜的脸更红了，并且沮丧地低着头。只见她的双手抱着头，口中念念有词。
　　　　「也不晓得为什么，我就是不擅长绕口令……」
　　　　「请原谅我这个时候落井下石，毕竟这是比赛——和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」
　　　　楝也是下手不留隋。
　　　　「汤端和尚上塔……」
　　　　护久夜把前后的名词搞反了。
　　　　「和尚汤汤端塔烫烫叽哩呱啦嘎咕！」
　　　　阳子则是完全听不懂她在说身么。至于抚子还是一副轻松的模样。
　　　　「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」
　　　　众人发出「喔~」的感叹，无情的抚子对着护久夜说道：
　　　　「这次轮到你出题了。」
　　　　「什么？我？」
　　　　「没错，我们要按照顺序出题。」
　　　　「我、我知道……」
　　　　护久夜抱着必死的决心点头，可是……
　　　　「呃、『山前有个猪猪腿……』」
　　　　甚至连题目都说不好。
　　　　「山前猪猪有猪腿……」
　　　　到了最后——
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　在发出悲痛的叫声之后，护久夜沮丧地低下头。
　　　　「对不起，我弃权。」
　　　　抚子与护久夜终于分出胜负。
　　　　神情低落的护久夜蜷缩在客厅一角，天宗与芙拉诺拼命想办法安慰她。
　　　　这场白骨游戏确定由阳子、抚子以及楝等三人进行最后对决。场内充斥着一股十分可怕的紧张气氛。
　　　　无论哪一个人都是经验丰富、诡计多端。
　　　　每个人的脸上都露出天不怕地不怕的笑容看着彼此。不过比起有如怪物的阳子与抚子，在各方面都很优秀却没有特别突出之处的楝，或许会屈居劣势。
　　　　堪称决胜关键的第八战，再度由阳子当上「主人」。
　　　　「太棒了——！」
　　　　阳子欣喜若狂地跳起来，楝只能咬着嘴唇，抚子也是一脸遗憾。如此一来，这场「白骨游戏」
　　　　胜败几乎是已经决定。
　　　　可是阳子突然喊出一句与胜负完全无关的话。
　　　　「啊~~！你们在干什么！」
　　　　大家听到阳子的大叫，马上转头望向背后，亲眼目睹衣麻里与沙世加这对双胞胎正在打开瓶盖，准备偷天换日的狡猾行径。
　　　　「糟糕！」
　　　　「可恶！我跟你们拼了！」
　　　　衣麻里放声大叫，沙世加也说出一句令人摸不着头绪的台词，打算一口气喝光药水。但是阳子抢先一步做出反应，高高竖起食指。
　　　　「缩地！」
　　　　只见药水「唰！」一声飞进阳子另一只手中的玻璃杯里。阳子开心地高声大笑。
　　　　「衣麻里、沙世加，你们真是太有趣了。可是我并不讨厌你们的行为喔，冲着这一点，我就再给你们一次机会！」
　　　　此时阳子发现启太已经睡醒，「帮我拿一下。」于是她把玻璃杯递给才刚起床，正在搓揉眼睛的启太，接着大声宣布：
　　　　「接下来就别再比什么有的没的，直接来一场大乱斗！谁能够撑到最后一刻，谁就是真正的赢家！这样如何？」
　　　　「这！你不可以这么乱来！」
　　　　虽然楝大声反对，但是其他人或许比较能够接受这个浅显易懂的规则，只听到众人一起发出「喔~」的赞同声浪。
　　　　「那就从现在开始！准备好了吗？」
　　　　不知不觉恢复正常的妙音一边喊着「好了~」一边高举拳头。蔺草用力点头；雀跃的智羽不停踩着舞步；护久夜从地上缓缓起身；芙拉诺面露兴奋的笑容，天宗不发一语卷起衣袖。
　　　　双胞胎更是高兴不已，只有楝一个人拼命反对，不过她的制止也被阳子「准备开始！」的声音掩盖，无法传入众人耳中。只听到「哇~」的一声，大家全部挤成一团，展开一场惊天动地的大混战。
　　　　旁边的启太一脸呆滞望着这场大乱斗，刚睡醒的他为了润润喉咙，想都没想就把阳子递给他的玻璃杯拿到嘴边，咕噜咕噜一口气喝光。
　　　　「……大家在干什么啊？」
　　　　又以呆滞的声音询问身旁的抚子。因为坚守原则而远离战场，没有参与这场大乱斗的抚子则是双手合握，转头望着启太。
　　　　她完全没有机会阻止。
　　　　绝对不可能发生的状况在她的眼前上演。
　　　　事到如今，她也只能冒着冷汗，脸上浮现僵硬的笑容，勉强开口回答：
　　　　「我劝您还是拼命逃到远方比较好喔？」
　　　　这场混战也因此变得更加激烈……
　　
　　[[IMG,be3b7677833085944281e957d598562b,299,600,38356]]