　　　　邂逅，白山明君！世界可是广阔无边呱
　　
　　　　天空一片明亮，一望无际的金色稻穗随风轻轻摇摆。头戴斗笠的农夫手拿昨晚费心磨利的镰刀，正在忙着割稻子。
　　　　小孩子抱起大人割下的稻穗，摆到推车上面。待会儿准备拖车的水牛则是慢条斯理地咀嚼路旁的野草。四面八方都响起轻快笑声与热闹歌声，因为当割稻作业告一段落，村子里也会举办一场盛大祭典。这是一整年的辛劳终于得到回报的日子，同时也是欢欣收成的季节。
　　　　红蜻蜓轻盈飞过天际，为大地带来阵阵秋风。
　　　　「哇、真是一幅美好的景色呱。」
　　　　在遥远的天上，有一只巨大青蛙正在俯瞰这一片恬适悠闲的田园景色。
　　　　「真是令人心平气和呱~近代的自动化农业虽然在产量方面有着相当的进步，但是就情绪的安抚效果来说，却明显变得无法让人满足呱。只不过我只是一名旁观者，因此才能说出这种话，而且纳入消费社会的农业，势必要降低农产品价格，不能花费太多成本在人事费用上呱。不过这纯粹只是单方面的看法，例如将特定农作物精致化的方法……」
　　　　青蛙嘟嘟嚷嚷讲出了一长串看似大道理的自言自语。
　　　　这只青蛙位于一朵孤零零飘在晴空之中的白云上面。
　　　　青蛙趴在云朵最外侧边缘，两只前脚伸在半空中，俯瞰地上的村庄景致。
　　　　在地上割稻的老农夫突然挺直僵硬的腰杆，拿起脖子上的毛巾擦拭汗水，顺便露出满面皱纹的笑容，抬头仰望飘浮于天际的白云。
　　　　「呜啊啊啊，这下不妙呱。」
　　　　青蛙见状马上以两只后脚跳起来，急急忙忙从云朵边缘往后逃。他觉得自己的视线好像对上那位老农夫的视线。可是走着走着，青蛙也想起他的担心根本只是杞人忧天。
　　　　因为这朵云的外层有好几道阻挡人类辨识能力的透明结界。
　　　　这里是名为「谪仙」的仙人居住的异世界，这朵云仿佛是一座离岛。
　　　　直径大约二十公里，外围部分虽然是白色云霞组成，但是云的中心矗立着一座令人望而生畏的高山，并有一大片有如中国水墨画，充满田野气息的青翠景色，以高山为中心朝着四面八方扩展。此外还有堪称「仙境」的陡峭岩层、适合贤士散步的竹林、水流清澈的小溪以及饶富风雅的避暑小屋散布岛上各处。
　　　　蹦蹦跳跳的青蛙踏着灵活的步伐，一边喃喃自语：
　　　　「话又说回来，这些身为劳工阶级的人类真是了不起呱~他们懂得实实在在挥汗工作，藉以换取等值的回报呱~」
　　　　他抱住自己的手，感慨地叹了口气。
　　　　「唉，也因为这样，祭典这种少见的热闹活动才有意义呱。相较之下，都市地区则由于热闹场面与日常生活的紧密结合，导致人类变得再也无法靠着自己的身体感受四季的变化呱~这表示『个人与自然』的双重构造已经消失呱。」
　　　　接着自顾自地侧着头。
　　　　「嗯~这类问题有深入研究的价值呱。」
　　　　想到这里才回过神来，露出有点悲伤的表情，有如井底之蛙般仰望天空。
　　　　「可是……我大概永远无法离开这里呱。」
　　　　「谪仙」——是指在天界犯下罪行，或是有什么重大疏失，遭到天界贬入凡间的神仙。这片浮在云上的异境，正是用来收容这群「谪仙」的流放地区，天界称呼此地为「猛省兰土」 。
　　　　这只青蛙的名字是白山明君。
　　　　他原本在天界担任类似低阶官员的职务，但是个性轻率冒失，不但摔破仙人之首——天帝珍藏的宝贝瓷盘，还不小心烧掉飞天骏马的专用马厩，甚至还在庄严典雅的酒宴上喝得酪酊大醉，并当着在场的达官显要面前，淅沥哗啦吐出胃里的东西。
　　　　时光飞逝，岁月如梭，他在这里也待了一百零四年。
　　　　悲观的青蛙虽然误以为自己将被关在这里直到世界末日，但是实际上，天帝给他的监禁处罚只不过是符合过错的短短（以仙人的角度来看）三十年。
　　　　为什么在期满之后，又继续在这里待了七十几年呢……
　　　　这都是因为掌管惩处事宜的官员发生记录错误，再加上他的存在感很薄弱……诸多不幸重叠而成的结果。
　　　　筒单来说，就是他已经彻底遭到天界的遗忘。
　　　　「呱呱~」
　　　　沮丧的青蛙沿着道路往前走。
　　　　除了乖乖服完刑期，还有另一种摆脱「谪仙」的方法，但是这种方法更是困难。因为这种方法需要超群的实力，以及积极推销自己的活力。因此生性胆小怕羞、思想悲观的白山明君只能靠着偶尔俯瞰人界、观察人类生活的方式排遣无聊，藉此度过这里的拘束生活。
　　　　在仿佛要将巨大的身躯缩成一团的青蛙面前，另一名神仙挡住他的去路。
　　　　「喔！前面的家伙不就是那只笨蛋青蛙吗？」
　　　　那是脖子以下穿着白色僧袍，脖子上面却顶着一颗乌鸦头，名叫「烈风」的神仙。好歹也拥有「明君」称号，曾经伺奉天帝的白山明君在神仙位阶方面远在烈风之上，可是烈风总是仗着粗暴的脾气与攻击仙术欺负青蛙。
　　　　青蛙听到这个声音吓了一跳，不禁全身僵硬。仔细一看更发现烈风的同伴「暴风」和「狂风」正在他的背后。
　　　　三名乌鸦神仙面带嘲笑，团团包围生性懦弱的青蛙——这个景象简直就像遭受欺负的小孩与施暴的不良学生。
　　　　「喔、笨蛋青蛙。」
　　　　被他这么一喊，青蛙也提心吊胆环视周遭，可是看不见附近有其他人，也没有人可以伸出援手，已经完全陷入孤立。脸上不知不觉流出不舒服的冷汗，双脚也跟着发抖。
　　　　「喔喔喔！被我抓到了吧，喔！」
　　　　烈风、狂风、暴风一起将脸凑向青蛙，斜眼瞪着他。他们的脸上都留有伤痕，烈风甚至还戴着独眼龙眼罩，是长相十分凶恶的三只乌鸦。
　　　　「找……找我有事吗？」
　　　　白山明君拼命鼓起勇气，开口询问他们。烈风突然张开血盆大口，朝着青蛙怒吼：
　　　　「少在那边装蒜！」
　　　　青蛙不自觉地发出「咿！」的悲鸣，身体也缩成一团。烈风扯开嗓门大叫：
　　　　「都是你害得我们被九天玄女揍了一顿，才会变成这副凄惨模样！」
　　　　「啥？你……你们在说什么？」
　　　　「嘎啊啊啊啊！！！」
　　　　「哇！快、快住手！」
　　　　「臭、小、子！」
　　　　烈风强烈的语气像是要恐吓青蛙。
　　　　「你是不是向九天玄女告密，说我们从粮仓里面拿了一些好东西？」
　　　　「什……什么？」
　　　　青蛙先是用前脚抱着头想了一下，才恍然大悟地放声大喊：
　　　　「这、这是误会呱。我只是刚好担任粮仓的管理，所以才向九天玄女报告粮仓少了一点东西罢了呱！我根本没说你们是犯人！只不过是客观事实与主观猜测有点混乱而已呱！」
　　　　「废话少说！」
　　　　烈风一句话就打断白山明君的反驳。
　　　　「一天到晚只会啰嗦讲些没有人听得懂的话！反正不管你怎么说，都改变不了我们遭到凄惨对待的事实！喂、我们一起给他好看！」
　　　　「哇、哇啊啊啊啊啊！！！」
　　　　于是二只乌鸦一起用喙子猛啄白山明君的头，白山明君只能双手抱头，缩成一团。
　　　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　就在这个时候，众人听见一阵远胜过白山明君悲鸣的惨叫声。
　　　　咻——！
　　　　还可以看见什么东西从远方朝着这边飞来，根本分不清是岩石还是飞鸟。这个东西就像一颗巨大炮弹，直接落在目瞪口呆的青蛙与乌鸦身旁，卷起漫天沙尘。
　　　　「什、什么玩意啊？」
　　　　烈风以沙哑的嗓音「嘎！」了一声：
　　　　「你是谁？」
　　　　「救……救命……救救我。」
　　　　只见这个浑身脏污的东西无力地从沙尘的另一边爬出来。
　　　　仔细一看才发现那是一名十一、二岁，看起来还相当年幼的小男孩。
　　　　「启、启太！」
　　　　白山明君忍不住捂住嘴巴，发出惊讶的叫声。泪眼汪汪的少年紧紧抓住烈风的脚，开口向他求救：
　　　　「救、救救我……我、我会被杀。我快被飞机场整死了！」
　　　　「可恶！放开我！」
　　　　乌鸦连忙用另一只脚踹开少年。虽然搞不清楚状况，但是他的本能已经告诉他，千万不要跟这个小子扯上关系。
　　　　就结论来说，他的判断一点也没错。
　　　　因为有一朵大小接近单人床的浮云，从少年飞过来的方向直飞而来，并且以惊人的速度沿着地表追在这名少年后面。云朵上面站着一名年纪看起来比少年还小的美少女，双手插腰，竖起修长的双眼开口大叫：
　　　　「启太，给我站住！我的处罚还没完！」
　　　　少女的头上插着翡翠发簪，身穿极为华丽的服装。
　　　　「呃、是九天玄女……」
　　　　烈风喃喃说出来者的名字。
　　　　这名少女正是「猛省兰土」的统治者，同时也是靠着一己之力监督所有「谪仙」的总管。
　　　　她的名字正是九天玄女。
　　　　与年幼的外貌完全相反，在仙术方面的造诣可以说是天界屈指可数的高手。一旦她认真起来，即使关在此地的所有「谪仙」联手，也不可能有任何胜算。只见她用白皙的小手，抓起浑身脏兮兮的少年衣领。
　　　　「气死我了！你明明在这里待了一年，居然还是没有任何进步！」
　　　　少年一边呜咽，一边不停摇头。
　　　　「呜呜、我只是一时鬼迷心窍而已~求你饶我一命吧~」
　　　　「在一天之中四度偷窥仙女洗澡，这算什么一时鬼迷心窍啊！」
　　　　少女以尖锐的嗓音发出怒吼：
　　　　「真是够了！亏我才认为你的身手与法术都比较像样了，没想到你马上给我捅篓子！到了最后甚至出手调戏仙女！我从来没遇过像你这种契约候选人！更过分的是，你居然只有在我洗澡的时候才离开，你这是什么意思啊！」
　　　　「呜呜、因为我对飞机场一点兴趣也没有~」
　　　　「气死我了！」
　　　　这一句话无异是火上加油。
　　　　「该死！该死！该死！」
　　　　「啪啪啪！」她不断掌掴少年的脸颊，这名留着一头褐发、看起来稚气未脱的少年则是「呜啊！咕喔！哇啊！」被打得惨不忍睹。
　　　　九天玄女是这里最强的神仙，即使看起来是一名少女，还是拥有外表看不出来的可怕臂力。
　　　　少年的脸肿了起来，还像粘土一般扭曲变形。查觉事态不妙的青蛙急忙出声制止。
　　　　「别、别再打了！九天玄女大人，请您别再打了！启太快被您打死呱~」
　　　　青蛙适时地挺身而出总算让狠狠打了少年一顿，愤怒的九天玄女「呼……呼……」喘了几下，然后「呼~」深吸口气调整情绪。这才揪住少年的衣领，露出可怕的眼神看过来。
　　　　被打得要死不活、鼻青脸肿的少年四肢无力垂向地面，青蛙抓住他拼命大叫：
　　　　「振作一点呱~~！你不能死呱~~！」
　　　　「烈风？」
　　　　九天玄女突然眯起细长的双眼，看样子总算注意到周遭的状况。她的眼睛一看到白山明君与烈风等人，随即发出冷淡的声音。
　　　　「怎么？你们跟白山在这个地方做什么？你们该不会又随便找个藉口欺负白山吧？」
　　　　紧张的烈风全身僵硬，慌慌张张回答：
　　　　「啊、啊，没有没有！」
　　　　「我们只是看见他倒在路旁，所以打算扶他起来嘎！」
　　　　「只是随口向他打声招呼，说句『午安』而已嘎！」
　　　　「我们没有欺负他——」
　　　　「也没有刻意找茬嘎！」
　　　　因为九天玄女总是严格处理「谪仙」之间的争吵，若是刚才因为心情不好就猛啄白山明君出气的事不慎穿帮，肯定会吃不完兜着走。也难怪狂风等人会如此担心害怕。
　　　　九天玄女沉默了一阵子，这才说了一句「好吧，你们可以走了。」还对他们轻轻挥手。
　　　　「咦？」
　　　　不过九天玄女懒得再看他们一眼。
　　　　「没听清楚吗？白山的事交给我处理。辛苦你们了。」
　　　　烈风等人面面相觑，可是看样子九天玄女没有处罚他们的意思，让他们松了一口气。
　　　　只是他们在离去之际，各自露出别有意义的表情，并且瞪大双眼盯着白山明君。
　　　　他们先以「要是敢多嘴就宰了你」的恫吓视线瞄了白山明君一眼，才踩着蛮横嚣张的步伐离开现场。
　　　　「唉！亏我们好心想要扶他起来，居然连句谢谢也没有。」
　　　　「还莫名其妙遭到怀疑，真是岂有此理啊！」
　　　　听到他们刻意说给自己听的讽刺话语，九天玄女不禁发出与外表不合的沉重叹息，然后耸了耸肩，一脸苦笑看向白山明君。
　　　　「白山，看来你向我报告粮仓有所短缺，似乎害了你自己。」
　　　　「咦？」
　　　　原本抓着启太的白山明君转头过去，九天玄女也对他展现亲切的笑容。
　　　　「没关系，你用不着瞒着我。你就是因为那件事才会被他们刻意为难，没错吧？这点小事我可是很清楚的。」
　　　　白山明君闻言只能低下头，支吾其词。九天玄女的聪明在这个时候反而令人感到困扰。
　　　　九天玄女接着以温柔的语气说道：「放心，下次我会保护你，让他们没有机会欺负你。你就把过去发生的事全都告诉我吧。」
　　　　听到九天玄女这么对他说，更让白山明君的头低得更低。其实他也很想向她吐露一切。
　　　　遭到他们找碴、刁难、欺负，已经不是一天两天的事。
　　　　他也想将一切都告诉九天玄女，好让自己不受欺凌。
　　　　可是那群乌鸦的恐怖模样也浮现在他的脑中。九天玄女确实值得信赖，不过她也不可能一天到晚守在自己身边。因为九天玄女必须随时注意宽阔的「猛省兰土」上的一举一动。
　　　　所以自己总有一天会落单，到了那个时候，那群不考虑后果的凶狠乌鸦绝对不会放过自己。
　　　　吓得浑身发抖的青蛙战战兢兢抬头仰望九天玄女，采取一如往常的行动。
　　　　也就是露出一张低声下气、敷衍了事的笑容。
　　　　「也、也没有发生什么事呱。刚才狂风真的只是好心扶我起身。」
　　　　看到九天玄女以平淡的眼神盯着自己，青蛙急忙辩解。
　　　　「这、这是真的呱！真的呱！」
　　　　他讨厌麻烦。如果只要忍耐一下就可以带过，他会选择敷衍略过这个问题。
　　　　「嗯。」
　　　　于是九天玄女也是一副与年轻外表颇不搭调，平淡冷漠的表情。
　　　　「既然你这么说，那就这样吧。」
　　　　她也好像对这件事失去兴趣，转身背对白山明君，重新抓起从刚才就垂着四肢好像具尸体的少年衣领。
　　　　「不过白山……」
　　　　就在她站上白云，准备与少年一同离开之际，对着青蛙留下一句话。
　　　　「你真的认为这样好吗？」
　　　　九天玄女的身影瞬间远离，白山明君只是「唉！」叹口气，又有点自我解嘲地笑着说：
　　　　「这样就好呱……就好……」
　　　　在这之后，白山明君还是时常遭到狂风等人的欺负。刚被流放到这里的他们，内心累积的压力似乎与日俱增。
　　　　有时被啄、有时被踹……他们的霸凌行径一天比一天夸张。严重一点甚至还会遭到围殴，眼睛附近也被打得瘀血。四处巡视猛省兰土的九天玄女虽然隐约察觉，但是她也没有多说什么。
　　　　白山明君也是尽可能以敷衍的笑容面对狂风等人的暴力行径，以及九天玄女的冷淡视线。
　　　　「这样就好呱。」
　　　　「面对这种暴力的最佳应对方法，就是不加反抗呱。暴风雨总有一天会停止呱。」
　　　　可是这场风雨始终没有雨过天晴的迹象……
　　　　「呱呱~~」
　　　　刚刚才被欺负的青蛙坐在云边放声呜叫。他抱着膝盖，流着泪水俯视大地。
　　　　如今地面已经到了迎接祭典的时候。
　　　　平常穿着粗衣、吃着简单食物、殷勤工作的农民，都为了一年一度的热闹祭典欢欣雀跃，尽可能打扮漂亮、准备美食招待客人，以及享受别人的招待。
　　　　村子里的各个角落都布置着祭典装饰，小孩子一边欢呼一边在村里奔跑，到处充满一股欣喜狂欢的热闹气氛，村民们也事先在自家门口挂上几盏打算在太阳下山之后点燃的灯笼。这些以竹编菱形框架搭配五彩布料的灯笼，正是这个地区的特产。
　　　　「呼~」
　　　　白山明君眺望这幅光景，不禁陶醉地叹了口气。
　　　　对他来说，这副平淡无奇的日常景色看起来有如理想仙境一般美好，甚至比他过去居住的天界还要美丽。
　　　　这一年来，他几乎都在观察人界。
　　　　对于饱受欺凌，生性笨拙又无处可去的白山明君来说，这些农民虽然物质生活并不富裕，但是能够和邻居、家人同心协力，一起过活的人们，看起来是如此耀眼。对他们的移情作用也让白山明君的心灵得到一丝安宁。
　　　　无论是稻穗结实还是欢庆收割，这一切都好像是自己的事，让他打从心里感到高兴不已。
　　　　「呱呱~」
　　　　所以他也趴在地上，用手撑住下巴，「啪嗒啪嗒」摆动双脚。脸上的陶醉神情就跟少女在赏花草的表情没什么两样。
　　　　「好好享受呱~」
　　　　虽然自己的脸上挂着黑眼圈，不过他已经把此事抛在脑后，全心全意享受这个迷人景致。
　　　　「付出努力的你们，拥有幸福的权利呱~世界各地的劳工朋友，你们要团结呱~」
　　　　就在此时，耳边传来一句：
　　　　「喔~下面已是举办祭典的时候啦！看起来还满热闹的！」
　　　　白山明君吓得抬起头来，才发现褐发的男孩子不知不觉站在自己身旁，并且举起小手放在眼前，窥视人界的模样。
　　　　马上察觉少年真实身分的青蛙松了一口气。
　　　　「原、原来是启太呱。拜托你别吓我呱。」
　　　　少年面带露出白牙的笑容。
　　　　「哟、偷窥狂青蛙！你还是一样很有精神地在偷窥人界！」
　　　　「说我是偷窥狂青蛙也太过分了呱~这可是具有学术意义的观察呱~」
　　　　青蛙向启太表示抗议。由于对方看起来很好相处，因此青蛙也不自觉地露出轻松的态度。
　　　　接着又开始关心少年的事。
　　　　「对了，上次看你好像被九天玄女大人打得很惨~你不要紧呱？」
　　　　少年哈哈大笑。
　　　　「我好得很！一切都多亏一年来那个洗衣板的折磨虐待！现在就算再怎么打我，我也不当作一回事啦！」
　　　　只见他抬头挺胸，显得十分自豪。只是不知道这个接近打不死的耐打绝活，能不能发挥它的效果。毕竟除非再次受到这种折磨，否则根本没有发挥真正效果的机会……
　　　　不过青蛙还是笑了。
　　　　「那、那真是太好呱。」
　　　　青蛙与少年就是这种偶尔会聊一下的朋友。
　　　　这名年幼的少年是在接近半年前，出现在如同以往专心观察人界的青蛙身旁。他说自己的名字是川平启太。根据启太的说法——「我还以为你是在偷窥美女，真希望你能让我参一脚。」
　　　　在那之后，启太就时常过来找青蛙，并且花上一个小时聊微不足道的小事，说完之后就拍拍屁股走人。
　　　　对白山明君来说，启太是一个耀眼的存在。
　　　　不拘小节的个性与很少感到沮丧的天生抗压力，都是白山君没有的。只要跟他聊天，原本因为诸多琐事而烦恼的忧郁心情，就会不可思议地一扫而空。
　　　　启太同时也是大老远从日本来到这里，非常少见的契约候选人。
　　　　明明只是一个年幼的小男孩，骨子里却是恶名昭彰的色狼，而且就算面对凶恶狂风也惧怕三分的九天玄女，依然有办法日复一日引起无厘头的骚动。
　　　　他来到这里也已经一年，气冲冲的九天玄女破口大骂的模样，也成为日常生活的一幕。
　　　　契约候选人——对于「谪仙」来说，他们就像希望的光芒。目前在猛省兰土这里，共有七名来自人界的契约候选人。
　　　　每一位都是打着「正义」或「破邪」等理想的灵能者。其中有人是靠着一己之力来到这里，但是大多数的灵能者都像川平启太一样，是依照所属派别的习俗送来此地。
　　　　众人都是为了锻炼自己的实力，所以才会踏进猛省兰土。
　　　　这里对于「谪仙」来说只是流放地，但是看在灵能者眼中却是难得一见的修炼圣地。
　　　　他们一来此地，就得面对九天玄女为他们精心安排的基础体能强化训练。
　　　　这是一项无视原属流派，公平举行的重点训练。开始就是一边躲避九天玄女的雷击，一边在竹林或溪谷里奔跑的严苛马拉松，其中甚至还有要求灵能者一面徒手攀爬酷寒山峰，一面写出百首诗的心灵训练。
　　　　另外还有要灵能者绝食二天，再让他们背起巨大酒壶跳进湍急的河里游泳、要他们在伸手不见五指的黑暗当中，设法闪避飞来的刀剑……也因为这些训练过于严苛，因此不断有灵能者半途淘汰。
　　　　川平启太之所以出名，正是因为在接受一连串超乎常识的严格训练之后，照理来说身体应该已经累到无法动弹，他却能够从地上爬起来调戏仙女。
　　　　经过半年的严格训练之后，能够留下来的灵能者都有截然不同的强健体魄。接下来他们会在九天玄女的指导之下，深入学习最适合他们的体术和法术。
　　　　在这样过了一年之后，顺利从九天玄女手中取得合格证书的灵能者，就有资格与众多「谪仙」之一订定契约，将神仙的力量化为己用。
　　　　被契约候选人选中的「谪仙」也能以提供力量为代价，大幅抵消自己的刑期。
　　　　只要没有犯下太严重的罪行，大多数的「谪仙」都能在订定契约后重获自由。
　　　　所以每到这个时候，在猛省兰土的各个角落，都可以目睹非常奇异的光景——就是这群理当高高在上的神仙，都会积极地向他们看中的契约候选人推销自己，想尽办法让他们答应跟自己订定契约。
　　　　有些神仙会提出候选人只要与自己订定契约，自己愿意花几年的时间照顾候选人；又有些神仙会在候选人耳边轻声细语，表示愿意透露隐藏财宝的所在地点。不过这类手段如果太过露骨，反而会导致大多拥有高超品德的契约候选人的反感。
　　　　之间尺度的拿捏实在很困难。
　　　　说到这里……白山明君突然想起今天晚上正是订定契约之夜。这一晚不但是熬过一整年严苛训练的契约候选人的重要舞台，看在「谪仙」的眼中，同时也是帮助他们提早获得解放，离开这个鬼地方的唯一机会。
　　　　「说得也对，我都忘记已经到这个时候……真是辛苦你呱。启太应该已经决定要跟哪一位神仙订定契约呱？」
　　　　两人坐在云边聊了一会儿，白山明君才问启太这个问题。启太先是「嗯~」了一声，露出笑容躺下来。
　　　　「这件事我还没有决定耶。目前有两个对象，一个是肤色白皙、腿很漂亮的仙女，另一个是胸部很大、比较居家的仙女。到底该选哪一个比较好呢？」
　　　　「这、这个嘛……」
　　　　「唉呀，毕竟吃了那么多苦，所以大家一定是希望能跟非常可爱的女孩子订定契约才对。我当然也一样啊。」
　　　　这个孩子该不会有什么严重的误解吧？而且是连九天玄女都无法纠正的误解……冷汗直流的白山明君心里，不禁浮现这个念头。
　　　　「你、你不打算考虑一下适不适合和力量强弱的问题呱？这可是身为灵能者的你，今后必须使用一辈子的基本能力呱？」
　　　　「唉~这种事情一点都不重要。」
　　　　少年以强有力的语气斩钉截铁说道：
　　　　「对我来说最要紧的是要选腿很漂亮的仙女，还是胸部很大的仙女。事情就是这么简单！」
　　　　启太说完之后长叹一口气，双手抱胸。
　　　　「那个胸部很大的仙女个性冷淡，讲话又有点刻薄，可是厨艺相当高明。她说只要我选择她，今后就不用烦恼饮食生活。这一点听起来虽然很有魅力，但是感觉上没有什么发展……至于另一个仙女则是说，「我会好好伺候你~~」，看起来虽然没有什么防备，不过总是巧妙回避，不肯说出伺候我的方法。我总觉得自己好像被骗了……」
　　　　他的个性十分无忧无虑，而且在撑过九天玄女那套据说就连人格都会改变的严苛训练之后，还能够保持这副吊儿郎当的模样，就某方面来说真是很了不起。
　　　　不过只要一看到他，就不会认为他有什么了不起。
　　　　「不过这段日子真是辛苦你呱。要是你能跟很棒的神仙订定契约就好呱~」
　　　　看着烦恼不已的少年，白山明君带着慰劳之意，诚心诚意地说了一句。「付出努力就应该获得幸福」是他的处世哲学。
　　　　「今天到处都有祭典呱~」
　　　　白山明君再次眺望人界，忍不住自言自语。启太则是一脸认真，依然自顾自地说明两名仙女魅力方面的差异。
　　　　不过他突然把眼睛眯成一条线，压低声音说道：
　　　　「话说回来，我从刚才就一直很在意……你的黑眼圈是怎么回事？」
　　　　大吃一惊的青蛙连忙想要敷衍过去。
　　　　「这、这是那个……是我自己撞到呱！我刚才走着走着，不小心撞到路旁的树呱！」
　　　　启太的眼睛看着白山明君，开口「喔~」了一声。全身上下冒出冷汗的白山明君，这会儿才伸手遮住黑眼圈。
　　　　穿帮了吗？
　　　　「原来如此，看样子你还满粗心的。」
　　　　不过启太只回了一句，就对他露出会心的一笑。白山明君总算放心，有气无力地回答：
　　　　「是、是呱……我真的很粗心呱。」
　　　　当时的白山明君心想，幸好启太不像九天玄女那么敏锐——
　　　　当天晚上，白山明君抱着郁闷的心情走遍猛省兰土。无视他的沉闷心情，到处都可看见有点兴奋的神仙正在交头接耳。
　　　　结束修行的七名人类究竟会和谁订定契约呢？不管走到哪里，都可以听见这个目前最热门的话题。一旦被候选人选上，事实上就是等于得到特赦。
　　　　除了白山明君这种打从一开始就完全不考虑这件事的少数神仙之外，每个神仙都忙着试探对方底细，尽量确认自己的可能性。在神仙之间的推测，名叫「黑星妖君」，原为天界武术指导的神仙，以及仙女「炎发」是最有希望获选的「谪仙」。
　　　　也有可能发生两名候选人选到同一名神仙的状况，如此一来将由灵能者一较高下，从选择的一方变成待选的一方。只见「黑星妖君」神情泰然自若，「炎发」也是带着妖艳的笑容袖手旁观。
　　　　其他能力虽然没有他们这么突出，不过早已经暗中与契约候选人打好关系的神仙，也给人一种从容不迫的感觉。
　　　　至于那不上不下的神仙则是利用剩余时间，想尽方法吸引契约候选人的注意力。只不过灵能者也是卯足全力，希望尽可能与拥有强大力量的神仙，定包含更多有利条件的契约。
　　　　一到深夜时分，彼此中意的人类与神仙就会自然而然聚在一起。这个场合虽然看起来很像相亲，但是说穿了也差不了多少。
　　　　白山明君在某座水泉旁边，看见受到两名仙女包围，满脸得意笑容的启太。
　　　　这两名仙女的确很漂亮。只见她们把启太夹在中间，互相瞪视对方。
　　　　一名仙女搂住启太的手，另一名仙女也不服输地用力拉扯启太另一只手。
　　　　「他要跟我在一起！说过要在一起，就是要在一起！」
　　　　「臭丫头，滚一边凉快去吧！你不是因为抢了别人的丈夫，才会被流放到这里吗？那就乖乖留在这里再吃几年牢饭吧！」
　　　　「喂喂~你们两个不要吵了。」
　　　　笑逐言开的启太不断扭动自己的身体。他可是纯粹只为了想跟漂亮的仙女订定契约，好不容易撑完长达一年的严厉修行。如今八成是他最幸福的时刻吧？
　　　　白山明君稍微观察一下这两名仙女，也不禁松了口气。姑且不管个性，这两名仙女的确都拥有一流的实力。
　　　　一名擅长使用冰，另一名则是擅长以自己的影子束缚对方。两方面都是攻击仙术，因此启太只要能够使用其中一项，对于今后的人生一定大有助益。
　　　　注意到白山明君正在看着自己的启太开心地向他挥手，白山明君也对着启太挥手致意，不料两位仙女却同时转眼瞪视青蛙。
　　　　「你也打算来凑热闹吗！？」
　　　　——两个人都露出带有杀气的眼神，青蛙立刻缩起脖子表示不敢痴心妄想，急急忙忙离开现场。
　　　　白山明君「啪嗒啪嗒！」走在路上，终于来到清澈水池的池畔。这里白天是仙女专用的热闹浴池，不过现在一片寂静，听不到任何声响。
　　　　晶莹剔透的月亮，明亮映照在泛起阵阵涟漪的水面之上。
　　　　「呱~」
　　　　仰望天空的白山明君发出一声呜叫。当淡黄色的满月高挂在天空正上方时，人类和「谪仙」将会一同执行订定契约的仪式。只要人类念出契约内容，并且以自己设定的方式使出订定契约的「谪仙」法术，那么契约就算正式成立。
　　　　这个重要时刻即将来临。
　　　　得知启太能与有实力的神仙订定契约固然高兴，不过一想到明天之后再也见不到启太，一股寂寞之情不禁油然而生。
　　　　「呱呱~~」
　　　　仔细想想，在这里除了九天玄女之外，就只有启太愿意和自己打招呼，和自己聊天，所以他的离去实在令白山明君难过不已。
　　　　「呱？」
　　　　白山明君听见一阵急促的脚步声与咒骂声，不由得感到怀疑，可是这阵声音逐渐朝他逼近。
　　　　在惊慌失措地环视周遭之后，青蛙反射性地跳进草丛之中。
　　　　狂风、烈风、暴风跟在青蛙消失的身影后面出现，不知是谁突然踹了池畔的柳树一脚。
　　　　白山明君吓得缩起身子。「嘎——！！！」
　　　　为了泄愤，乌鸦接着拿起地上的小石头，一个接着一个砸向清澈的水面，水池不停传来噗通噗通的水声。
　　　　到底是什么事让他们这么生气？白山明君虽然害怕，还是忍不住侧耳偷听他们说话。由于他们说话的速度实在太快，因此没能听清楚内容，不过大概可以知道他们是因为所有契约候选人都拒绝与他们订定契约而火冒三丈。
　　　　在这里，力量比这群乌鸦强大的「谪仙」多不胜数，因此这个结果只能算是理所当然，不过狂风等人似乎完全无法接受这个事实。
　　　　「我们哪有办法！」
　　　　「在这种鬼地方再待上五十年！」
　　　　「嘎啊啊啊啊！」
　　　　三个人六只脚拼命跺地，并且有意无意施展最拿手的操风术，以风为刀切割周遭的一切。
　　　　咻！
　　　　呜哇啊啊啊啊！
　　　　看见眼前的杂草「咻！」一声被风刀整齐割断的白山明君，急忙往草丛深处移动，并且将身子缩得更小，还在心里祈求不要被发现。
　　　　狂风一边「呼……呼……」喘气，一边心有不甘地说道：
　　　　「可恶……干脆把忽视我们的契约候选人通通打个半死以洩心头之恨，你们说好不好？」
　　　　烈风也不负责任地在一旁煽风点火。
　　　　「喔喔，这个提议不赖！我们现在就动手吧，反正都落选了，那干脆尽情大闹一场，彻底毁掉今天晚上的仪式吧！」
　　　　白山明君吓得抬起头来。因为要是他们真的闹事，启太也会有生命危险。
　　　　不过暴风马上出言安抚他们。
　　　　「唉呀，两位大哥且慢。我很能够理解两位大哥的心情，但是如果我们真的动手，九天玄女可不会袖手旁观喔？」
　　　　「嗯~」
　　　　烈风发出沉吟，狂风则是破口大骂：
　　　　「那个小丫头算什么！我才不怕她，嘎！」
　　　　但是狂风再怎么胆大包天，似乎也十分理解双方的实力差距，所以没有主张硬是要暴动。
　　　　就在白山明君感到安心之时，事态发展却往更糟糕的方向急转直下。
　　　　在月光之下，只见狂风露出一张令人不寒而栗的狞笑神情。
　　　　「对了……」
　　　　喉咙深处甚至发出「呵呵呵呵」的声音。
　　　　「我想到一个更棒的洩愤方法。」
　　　　「什么方法？」
　　　　「你想到什么？」
　　　　烈风与暴风也显得很有兴趣，狂风随即放声大笑。
　　　　「就是……我们趁机溜出这里前往人间，引发大风吹垮人们居住的村庄！」
　　　　白山明君顿时定在原处。
　　　　「今天晚上九天玄女必须见证契约的订定过程，所以一定很忙吧？这就代表封印可恶的猛省兰土的结界会变得松懈。如果我们干出趁机逃走的傻事，总有一天会被她逮到，不过只要在明天天亮之前赶回来，到时候再想什么借口带过就好了。」
　　　　「喔喔！」
　　　　「大哥真是太聪明了！」
　　　　烈风与暴风同时发出佩服的感叹，听见这番话的青蛙不禁开始发抖。
　　　　「据说这个时候，刚好也是人们举办祭典的季节！」
　　　　「那真是太巧了！」
　　　　「我们就下去将他们的房子通通吹垮！」
　　　　「彻底毁掉他们为了举办什么嚣张祭典所做的一切准备吧！」
　　　　三只乌鸦不约而同发出「嘎嘎嘎！」的笑声，青蛙只能够蹲在草丛里不停颤抖。
　　　　「好，咱们走吧！」
　　　　「嗯，俗话说得好，打铁要趁热！」
　　　　只能躲在草丛里，把自己缩得越来越小。
　　　　直到笑声远离此地、直到完全听不见他们的脚步声为止……
　　　　不晓得过了多久，青蛙等到完全感觉不到他们的气息之后，才缓缓抬起头来。
　　　　「这下子怎么办？该怎么办啊？」
　　　　突然想到一个好办法。
　　　　「找九天玄女大人！？」
　　　　没错，他想起这里有一个他非得快去通报此事不可的对象。
　　　　青蛙立刻用力跳起，连滚带爬冲出草丛，离开池畔、穿越竹林、进入草原。
　　　　天上挂着一轮满月。
　　　　他真是太幸运了，居然看见一朵白云掠过满月，飞在高高的星空里。那正是九天玄女用来代替銮轿的云彩。
　　　　「九天……」
　　　　青蛙先是边跑边出声，接着停下脚步，使尽全力喊出她的名字。
　　　　「玄女大人——！！！」
　　　　虽然满怀期待地仰望天际……
　　　　「啊……」
　　　　青蛙的脸因焦虑而变形。因为九天玄女的白云毫不打算停下来，就这么越过山岭，朝着岛的另一边飞去。
　　　　「这、这下子怎么办……」
　　　　惊慌失措的青蛙忍不住咬住自己的手。
　　　　当然可以追过去，不过这样会多花两个小时的时间。
　　　　两个小时。
　　　　对神仙来说，这两个小时的时间是非常宝贵的，凭借狂风等人的能力与脾气，这段时间已经足够他们轻松摧残一、两个村庄。
　　　　「啊……」
　　　　白山明君垂头丧气，「啪嗒啪嗒」在原地不停打转。
　　　　「怎么办？怎么办？」
　　　　脑子里想不出什么好方法。
　　　　还是去请其他人帮忙？
　　　　可是……就算有请求帮忙的对象，今天晚上可是订定契约之夜，根本无法期待有人愿意出手相助。
　　　　那还有谁？
　　　　究竟还有谁可以阻止他们？
　　　　可以帮助那些什么都不晓得的可怜村民！？
　　　　青蛙停下脚步，趴在地上紧闭双眼，身体抖个不停。到底有谁可以拯救他们？
　　　　让他们免于遭受脾气暴躁的乌鸦毒手？使他们不用受到操纵可怕风术的乌鸦摧残？
　　　　青蛙的脸不停磨擦地面。
　　　　一年一度的祭典，为了享受这一天的欢乐汗流浃背、辛苦工作，在简朴生活里仍然时常露出笑容的人们。
　　　　这个虽然微不足道，却是属于他们的休憩之夜，如今即将遭到无情的摧毁。
　　　　谁？
　　　　有谁能够帮助他们逃过这一劫？
　　　　自己最了解他们付出了多少努力，有多么全力以赴完成他们的工作。
　　　　谁？
　　　　谁？谁？谁？
　　　　能够守护他们努力的成果？
　　　　能够回报他们全力以赴的态度？
　　　　青蛙缓缓站了起来。
　　　　「我。」
　　　　不是别人。
　　　　「就是我……」
　　　　就由白山明君挺身守护他们！
　　　　月光下的青蛙握紧拳头，此时的他已经不再害怕发抖。
　　　　边走边笑的狂风等人发出响亮的卑劣笑声，他们踩着嚣张的脚步，偶尔还会粗鲁伸脚猛踹路旁的树木。他们只为一吐心中的怨气，就打算伺机前往人间大闹一番。
　　　　他们不知道受伤的感觉有多痛，也无法理解那种感觉有多沉重。
　　　　他们只是把欺负弱小视为他们应有的权利。
　　　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　　　「好~我们一起拍拍翅膀，尽情折磨那群自以为是的人类吧！」
　　　　「你、你们不可以这样做呱……」
　　　　有人缓缓挡住他们的去路。
　　　　有人张开双手，挡在他们面前。
　　　　那是一只比谁都胆小、比谁都习惯敷衍了事，而且讨厌引起争执的青蛙。
　　　　「我绝不让你们这么做呱！」
　　　　白山明君一个人站在他们面前。
　　　　现场顿时一片沉默。三只乌鸦里的暴风与烈风似乎无法理解青蛙为什么会挡在他们面前。
　　　　他与人间村民没有什么关联，而且他们觉得白山明君就像路旁的小石头，从来不曾费心注意他的存在。
　　　　他只是一只每次看见我们三个人，就会马上露出谄媚笑容的胆小青蛙。
　　　　只是偶尔会被拿来当成出气筒的弱小存在。
　　　　他们对他的认知只有这种程度。
　　　　比起其他两人，只有狂风马上想到青蛙站在路上阻挡他们的理由。
　　　　「嘎？你该不会是打算保护下面的那群人吧？」
　　　　白山明君用力点头，以带着坚定决心的眼睛凝视三只乌鸦。他的双脚虽然还在发抖，可是内心抱着一步也不退让的意念。
　　　　狂风先是露出奇怪的表情，接着马上放声大笑。
　　　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　　　其他两只乌鸦虽然搞不清楚状况，不过还是跟着狂风一起大笑。
　　　　「嘎！你真是大笨蛋啊！嘎！」
　　　　狂风指着白山明君大笑，又换上一张可怕的表情。
　　　　「胆小鬼就给我乖乖滚一边去吧！嘎——！！！」
　　　　原本屈居在自己底下的青蛙竟敢反抗自己……这件事让狂风怒不可遏。于是他以惊人的飞快速度一口气缩短与白山明君之间的距离，打算一拳打倒这只自作聪明的青蛙。
　　　　「聆听我的请求呱，求求你们呱……」
　　　　青蛙目不转睛判断他的行动。虽然直冒冷汗，依然没有错估反击时机。
　　　　「青蛙啊，拥有强大耐力的大地精灵啊……」
　　　　他的手指触碰地面，向大地精灵发号施令。只见他身旁的土块逐渐隆起，变成四只由沙土所组成的青蛙。
　　　　白山明君接着纵身往后跳开，同时放声大叫：
　　　　「爆炸呱！」
　　　　「呜！什、什么！」
　　　　身处空中的狂风不禁睁大双眼，只见四只有如陷阱的青蛙从四个方位朝他发动攻击。
　　　　事先丝毫没有想到自己会遭受攻击的狂风，结结实实挨了一招。
　　　　「嘎！呜啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　整个人被伴随爆炸声出现的朦胧白烟团团包围，并且发出惨叫。
　　　　「大哥！！！」
　　　　其他两只乌鸦忍不住大叫。白山明君没有放过这个机会，马上准备发动第二波攻势。
　　　　「聆听我的请求呱，求求你们呱……」
　　　　他再次用手指触碰地面，向大地精灵发号施令。惟妙惟肖的青蛙土块一个接着一个隆起，总数约有二十只之多。
　　　　其他两只乌鸦只顾着注意空中的状况。
　　　　一但错过这次机会，自己就再也没有胜算。因此他决定将这二十只泥土青蛙全数砸向狂风、烈风，暴风。
　　　　「青蛙啊，拥有强大耐力的大地精灵啊……」
　　　　就在白山明君准备发动第二波攻击时，还在烟雾中的狂风发出一阵响彻四面八方的怒吼。
　　　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　接着又以压倒性的速度发射无数锐利风刀，烈风与暴风急忙四处逃窜。
　　　　「这、这是在做什么嘎？」
　　　　「很危险嘎！」
　　　　「啊！」
　　　　一道风刀凑巧砍中正在准备使出致命一击的白山明君肩膀，鲜血顿时狂涌而出，白山明君也脚步蹒跚地往后倒退几步，原本集中的精神也瞬间溃散。
　　　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　被炸得满身是血的狂风冲出烟雾，并以惊人的气势朝着白山明君飞过去，使出浑身解数的一踢，踹中青蛙的胸口。
　　　　这一脚也让白山明君飞了出去。
　　　　「呜呱！」
　　　　「啪！」一声跌落在地，狂风不发一语，只是快步走到白山明君身旁，伸手紧紧抓住企图逃走的白山明君后脚。
　　　　青蛙不禁发出恐惧的悲鸣。
　　　　「呜啊！」
　　　　狂风以浑身的力量踩在青蛙的背上——踢，我再踢。
　　　　「啊！」
　　　　只要看到青蛙试图想要逃命，狂风就会默默赏他一脚。朝着在地上打滚的青蛙腹部、头部踢个不停。
　　　　无法原谅。
　　　　即便只是微不足道的轻伤，他还是无法原谅这种垃圾竟然敢对自己动手。
　　　　一脸可怕笑容的烈风与暴风也在不知不觉之间加入虐待白山明君的行列。他们用脚踢他，一脚又一脚不停踢他。
　　　　烈风还半开玩笑地拿起倒于一旁的树木，用力殴打青蛙的柔软肚子。
　　　　「呜啊！」
　　　　看见青蛙痛哭流涕的暴风则是在一旁捧腹大笑，然后继续踢他。
　　　　即便青蛙已经动弹不得，他们还是继续踢他。
　　　　「呼……呼……呼……」
　　　　深呼吸了几下，狂风总算住脚，只是冷冷丢下一句「走吧，我们已经浪费了不少时间。」头也不回准备离开。
　　　　「住、住手呱。」
　　　　就算鼻青脸肿的白山明君已经看不见眼前的东西，还是紧紧抓住狂风的脚，拼命恳求他：
　　　　「他们每个人都很努力……竭尽所能地付出心力，求求你……」
　　　　青蛙一边哭泣——
　　　　「求求你，他们是我最珍惜的事物——」
　　　　请不要摧毁他们、摧毁我最重视的事物。
　　　　「请你别毁了他们……」
　　　　——一边以颤抖不已的声音恳求他们。
　　　　狂风的肩膀却因为这番话气得发抖——竟敢看不起我。
　　　　在他的价值观里，遭到比自己还低级的生物看轻，是他绝对无法忍耐的事。
　　　　只见他的表情出现连其他两只乌鸦都不禁惊讶的转变，深吸一口气之后……
　　　　「那你就给我去死！」
　　　　只见他高举尖锐利爪，一口气挥向白山明君的要害，准备使出浑身解数的致命一击。
　　　　就在这个时候，一阵冰冷无情、冷酷至极的声音传入在场众人的耳中。
　　　　「你……」
　　　　一道瘦小黑影踩着滑行般的轻盈步伐钻进狂风怀中。
　　　　「你这个混蛋乌鸦才是真正该死！！！」
　　　　抓准最适当的时机使出寸劲。这一击让狂风弯下身体，颓然倒地。接着才张口发出惨叫，痛苦不堪地在地上打滚。
　　　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　月光下有一名褐发少年摆出中国拳法的奥义之一——放低重心、挺直背脊、用力踏地的「震脚」姿势站立在众人面前。
　　　　一股劲气从脚尖向上流过全身。
　　　　「啊、啊啊……」
　　　　白山明君只能目不转睛盯着他。
　　　　烈风和暴风惊讶地大叫：
　　　　「你、你是谁！？」
　　　　「我是川平启太——」
　　　　少年慢慢张开双眼，放声大吼：
　　　　「是他的朋友！！」
　　　　一股完全无法想象是从眼前这名年幼少年身上散发出来的惊人气势，就连神仙也被逼得倒退数步，可见有多么不容小觑。
　　　　「喂？白山，你不要紧吧？」
　　　　少年转身背对暴风等人，蹲在青蛙身旁关心他的状况。
　　　　「你、你怎么会跑来这里呱？现在已经是订定契约的时间呱？」
　　　　白山明君睁开被打得歪七扭八，无法看清楚周围的双眼看向启太。如今满月即将升到天边的最高点。启太以温柔的语气回答：
　　　　「唉呀，我只是刚好看见你急忙奔跑的背影，觉得有点在意，所以就跟上来了。」
　　　　「现在还不算太晚呱……你快点回去跟她们……」
　　　　「啊哈哈哈，关于这一点~」
　　　　少年以轻松的语调打断青蛙的话。
　　　　「我突然发现有一点事情需要重新考虑，所以……好了，你快告诉我，你为什么会遭到这群混账欺负？」
　　　　于是白山明君便用微弱的声音，向启太说明整件事的来龙去脉。
　　　　烈风和暴风也趁这个机会扶起狂风，三个人一起挥动翅膀。
　　　　「嘎！」
　　　　他们原以为来的人是什么厉害角色，看样子只是个没什么了不起的契约候选人。
　　　　来得正好。
　　　　二人利用挥动翅膀的方式加以沟通——我们就把他打得落花流水，藉此发洩心中的怨气。
　　　　白山明君再次对启太说道：
　　　　「启太，快点……快点回到其他人的身边，快点离开这里！」
　　　　「嗯」启太双手抱胸想了一会儿，随即摆出一副若无其事的样子。
　　　　「决定了，我要和你订定契约。」
　　　　「什么！」
　　　　白山明君不由得睁大双眼，乌鸦拍动翅膀飞向天际。
　　　　「为、为什么？」
　　　　面对这个问题，只见在月光照耀下的启太以开朗的笑容加以回应：
　　　　「因为……」
　　　　「你是个尽心尽力，全力以赴的神仙。」
　　　　启太握住白山明君的手，嘴里念着契约的台词：
　　　　「我乃川平启太。依循义理，与拥有仁慈之心的神仙订定契约。」
　　
　　　　一道蓝白色光芒把白山明君与褐发少年包围起来，白山明君早已经泪流满面。
　　　　「奉白山明君之名……」
　　　　透过青蛙的手掌，启太瞬间学会操纵大地精灵的法术。他运用这个能力，将自己的力量注入一旁的泥土青蛙。整个过程就好像水由高处往低处流的自然现象，显得极为理所当然。
　　　　启太借用以青蛙为媒介的白山明君之力——白山明君之力，就是大地之力。
　　　　所有青蛙都受到这股力量的支配。
　　　　「青蛙啊……」
　　　　这是最弱小，也是最温柔的神仙法术。
　　　　「爆炸吧！」
　　　　启太的攻击直接命中从三个不同方向快速逼近的乌鸦。
　　　　爆炸的火焰登时包围三只乌鸦！！
　　　　在破晓阳光照耀下，满身疮痍的启太与白山明君互相看着对方。昨晚订定契约之后，联手出击的两人好不容易才击败三只乌鸦。
　　　　乌鸦虽然数度将坚持不肯退让的启太等人逼入困境，但是多亏启太远在乌鸦之上的耐打绝活，以及与白山明君法术的良好配合，最后他们终于击败乌鸦。得知发生骚动的九天玄女也在这个时候来到现场。
　　　　启太和白山明君将倒在地上，早已失去意识的乌鸦交给她处置。
　　　　接下来想必有十分严厉的惩罚正在等待狂风等人。
　　　　「你有什么打算？既然跟我订定契约，就表示你可以回去天界了吧？」
　　　　面对靠着树干的启太，白山明君只是侧着头，发出「嗯~」的沉吟。
　　　　「不、我不打算回去呱。」
　　　　「嗯？要不然呢？」
　　　　白山明君有点害羞地回答启太的问题。
　　　　「我想要更进一步学习关于人类的事呱。我打算花点时间周游各个大陆，进行个别研究呱。也就是所谓的田野调查呱、实地研究呱。」
　　　　「原来如此。」
　　　　启太露出一副「这家伙果然是个怪人」的表情。接下来轮到青蛙询问启太。
　　　　「启太又有什么打算呱？」
　　　　接着又以过意不去的语气说道：
　　　　「你为了救我，浪费一次难得的机会……」
　　　　「啊~没关系没关系。」
　　　　启太一脸正经对他挥挥手。
　　　　「那是我自己想要与你订定契约。」
　　　　「可是跟我订定契约，不就没办法和漂亮仙女来往呱？」
　　　　「其实啊……」
　　　　听到这句话，启太露出笑容。
　　　　「这点不用担心。其实等我回到老家之后，还有另一次订定契约的机会喔。既然已经有了你的能力，下次我当然会找一个可爱的女孩子。」
　　　　「真的呱？」
　　　　「是啊。」
　　　　启太一面曲指一面念念有词：
　　　　「听话、娴淑、顾家、胸部又大……」
　　　　嘴里发出「嗯~嗯~」的低语，最后又补上一句：
　　　　「总而言之，我会跟一名超级可爱的女孩子订定契约！」
　　　　这个结论倒是说得自信满满。
　　　　这是启太遇见阳子五年前的往事。在这件事落幕之后，白山明君的力量也数度拯救启太脱离困境，只不过那又是另外的故事。
　　　　也是之后的事了。
　　
　　[[IMG,fa88f28e5e9b45479c48eed4d96d2330,331,600,38534]]