　　　　在这么寒冷的下雨天睡午觉
　　
　　　　外面正在下雨，雨滴滴答答落在河面，户外的寒意慢慢钻进启太之家。不过这也难怪。
　　　　虽然这是启太靠着异于常人的活力加上与生俱来的灵巧双手打造而成，可是这里原本就是一间用废弃物组合起来的临时小屋。
　　　　在十二月即将到来的季节，纵使待在室内不出门，也免不了从早到晚口吐白烟的悲惨际遇。
　　　　冻得受不了的启太，喊出「人类有过着最小限度文明生活的义务」的口号，然后在天花板挖了一个排气孔，并且表示近期之内会在启太之家增设暖炉。阳子内心浮现「总觉得启太虽然嘴巴抱怨连连，其实还是很习惯这种寄居在桥墩下面的生活嘛……」的想法，不过并没有说出口。
　　　　启太现在所拥有的保暖用具，只有朋友送给他的大量毯子。在这张双人床（只有这张床是从垃圾场捡回来的）上面，堆满了接近十件五颜六色的毯子。
　　　　时间是下午四点半，有如一座小山的毛毯正在缓缓上下起伏。
　　　　仔细一看，可以发现一只雪白的纤腿从毛毯小山一角露出来。不过那只脚马上随着「嗯~」
　　　　的声音快速缩进毯子里。
　　　　接着只听到被窝另一头传来仿佛是在回应这个行动，不太高兴的抱怨声。那是启太的声音。
　　　　「呜呜！什么啦，阳子，别挤我好不好？」
　　　　口齿不清的启太边说边抬起头，才发现他的头位于枕头旁边四十五度的床铺角落。
　　　　也就是说，他的后脑勺完全是远离床铺的腾空状态。
　　　　「呜？咦？」
　　　　启太用睡昏头的声音自言自语：
　　　　「我的头怎么会在这里……」
　　　　然后将头缩进被窝，试图在毛毯小山里换个方向，重新让自己的头回到枕头上。
　　　　「啊、好痛！」
　　　　在这座微微突起的毛毯小山里，传出启太的声音。
　　　　「哇！」
　　　　启太突然从床铺右边滚出去，脑袋还撞上地板。
　　　　「好痛啊！」
　　　　等到站起来之后，身穿便服和背心的他一边捂着头，一边对毛毯小山抱怨。
　　　　「你的睡相真差耶……」
　　　　只听到被窝里的阳子发出「嘻嘻」的笑声加以回应，也不知道她到底了不了解。
　　　　于是启太只能一边嚷着「呜！好冷！」一边缩起脖子，绕到床铺的前面把脚伸进毛毯里。
　　　　「呼……冷死了冷死了……」
　　　　可是就在启太把身体缩进被窝里之前，突然皱起眉头。
　　　　因为脚底传来的触感不太对劲。
　　　　「嗯？」
　　　　所以他轻轻掀开毛毯，试着将手伸进去。
　　　　「这是什么？」
　　　　东摸西摸之后找到这个异样触感的来源，并且一把将那个东西从被窝里面拉出来，举到自己眼前仔细一看。
　　　　「咕嘎嘎？」
　　　　原来是嘴角挂着一条口水，睡眼惺忪的河童。启太忍不住眯起眼睛，随手将河童丢到床脚。
　　　　「真是够了，怎么净是这种莫名其妙的东西寄居在这间破房子里……」
　　　　一个人碎碎念了一会儿，又翻身躺回床上，将毛毯拉到肩膀。由于昨晚熬夜忙了一整晚，现在的他十分疲累。
　　　　不一会儿便再次坠入深沉的睡眠。
　　　　「嘎？」
　　　　被他丢到床脚的河童则是一副傻呼呼的惺忪睡脸，先是转头环视周遭才叫了一声，仿佛是在说「算了，管他的。」再次摇摇晃晃爬上床，重新钻进被窝。
　　　　「呀、启太……不可以摸那里，讨厌~~」
　　　　被窝里可以听见阳子发出一阵煽情的妩媚声音，不过启太只是发出规律的打呼声。
　　　　这阵寂静持续了好一阵子，不过偶尔还是会听见阳子说些「时髦、时髦……」等意义不明的梦话，以及除了阳子之外的女孩子发出「启太大人，吃饭时间还没到吗？」之类的梦话。
　　　　不过启太依然睡得很熟，甚至伸手打算抱住枕头。
　　　　突然有一条猫尾巴出现在他面前，有如海带一样在他的面前左右晃动。
　　　　不停晃动的猫尾巴正好搔中启太的鼻子。
　　　　「哈、哈啾！」
　　　　启太用力地打了一个喷嚏，猫尾巴也同时缩进毛毯小山里。瞬间醒来的启太以惊讶的眼神环视周围，不过没有发现妨碍他睡觉的东西，只听见毛毯小山传出阳子「嘿叹来吧~」完全听不懂的梦话。启太摇头叹气之后，为了好好睡上一觉，再度将脸深深埋入被窝里。
　　　　「咦，咦？」
　　　　被挤出毛毯的猫咪留吉看了一下身旁，立刻又急急忙忙钻进被窝。
　　　　究竟有谁、有多少人挤在这张双人床？反正只要有人钻进被窝，就会有另一个人被挤出来。
　　　　雨音形成一阵舒服的乐音。
　　　　虽然屋子里面笼罩一股冷空气，不过毛毯里面却是相当温暖。
　　　　就在这个时候，门外传来一阵声音。
　　　　「打扰了……启太大人？阳子？」
　　　　身穿围裙的抚子将收起的雨伞靠在门口，走进启太之家里面。
　　　　她将一个以包巾包起来的盒子摆在桌上。
　　　　「我带东西过来给两位了。有人在家吗？启太大人？阳子？」
　　　　先是看了房间一圈，随后发现旁边那座隆起的毛毯小山，便放轻脚步走到床边轻轻摇晃。
　　　　「那、那个？有人在吗？」
　　　　「噗哈！」
　　　　不晓得为什么，却是身穿睡衣的智羽用力吐出一口气，从被卧里面探出头来。头上还盖着一条毛毯的智羽睁着惺忪睡眼问道：
　　　　「咦？抚子？你在这里做什么？」
　　　　「我在做什么……？」
　　　　不禁傻眼的抚子双手插腰。
　　　　「我才要问你在这里做什么。真是的！我还想说今天一整天都没有看见你，原来你一直窝在这里啊！」
　　　　「不不不，才不是这样~~」
　　　　智羽一边搓揉眼睛，一边以恍惚的声音回答：
　　　　「因为猫咪跟河童都在这里，感觉很暖和……」
　　　　说完之后又趴在床上，再次钻回被窝里。
　　　　「我要再睡一会儿……」
　　　　「真是够了！」
　　　　看到她的小屁股消失在毛毯小山里，抚子摇摇头，轻声叹口气。
　　　　「智羽，不管启太大人这里再怎么舒适，你要是在这里逗留太久，也只会造成人家的困扰喔？好了，快点出来吧。」
　　　　就在抚子将手伸进毛毯里时，有人一把握住她的手，用力把她拖进被窝。
　　　　「呀！咦？咦？啊！真是的~」
　　　　吓一跳的抚子先是大叫，接着马上发出笑声，看样子她已经知道被窝里面的人是谁。
　　　　「阳子真是的，不要吓我好不好。」
　　　　抚子继续说道：
　　　　「什么？要我跟你们一起睡？嗯~但是我差不多该回家了……啊、讨厌啦！阳子，你在摸什么地方啊？啊、哇、哇！请不要一直随便乱摸！」
　　　　「抚子的胸部好软~」
　　　　半梦半醒的智羽发出仿佛是在撒娇的声音，抚子不由得面露苦笑。
　　　　「真是的！」
　　　　「咕嘎嘎……」
　　　　同时也可以听到河童睡傻了的叫声。像是放弃抵抗的抚子也只能笑一笑。
　　　　「好吧。我真的只陪你睡一下喔。」
　　　　嗯。
　　　　耳边又听见煽情妩媚的声音。
　　　　「就跟你说不要摸那边……嗯！」
　　　　真是的——抚子虽然念念有词，不过毛毯的晃动越来越平静。
　　　　「不过这里面真的很暖和……我们犬神……呼啊……」
　　　　很可爱地打了几个呵欠。
　　　　「最喜欢……这种感觉。」
　　　　最后传出平稳的打呼声。
　　　　「猫猫馒头~~」
　　　　阳子再度说出意义不明的梦话。一脸正经的医生无声无息从双人床底下探出头来，还好少女们都不知道这件事。他没有针对任何人，只是在嘴巴前面竖起手指，摆出一个「嘘~」 的姿势，又悄悄将头缩回去。
　　　　屋内再度安静下来。这个房问里面究竟有多少人？这个答案没人知道。
　　　　过了一会儿，启太再度从床上滚下来。
　　　　「痛死我了！」
　　　　他一边搓揉自己的腰际，一边摇摇晃晃起身发出苦笑。
　　　　「哈哈，刚才只差一点就能抱住抚子了……既然只是一场梦，那也无可奈何啊。」
　　　　毫不知情的启太打算再次回到被窝，不过马上「嗯？」皱起眉头。因为他的脚底再次感受到异样的触感。
　　　　感觉好像有什么奇怪的布料缠住他的脚趾，于是伸手将那个东西拉出被窝一看。
　　　　竟然是一件粉红色的胸罩。启太忍不住瞪大双眼。
　　　　张开的嘴巴就这么固定在那里。接着他又把手伸进被窝里，拿出各式各样奇怪的东西——小熊图案的包包、厨房围裙、丝袜以及裙子。
　　　　动弹不得。
　　　　不知所措。
　　　　最后才以战战兢兢的慢动作掀开毛毯。先是猫咪和河童一起滚出来，然后是「呜呜~」发出有点不高兴的呻吟，啪嗒啪嗒摇着尾巴，睡眼朦胧的智羽。
　　　　最后是以不能见人的装扮抱在一起的阳子与抚子。几近全裸的阳子只穿着一件启太的大号衬杉，胸前大大敞开，雪白双腿绕在抚子的腰际，一头黑发也披散在床上。
　　　　至于抚子则是一副双手交叉放在胸口，嘴唇靠着阳子脖子的煽情姿势。
　　　　柔和的打呼声、脱下一脚的丝袜、裙子高高卷起，启太甚至可以清楚看见丰满的大腿……
　　　　启太依然全身僵硬。
　　　　「啊……」
　　　　「嗯？」
　　　　就在这个时候，他与一脸爱困揉着眼睛的阳子四目交会。
　　　　经过五秒钟，十秒钟，只见冷汗不断从启太额头滑落。
　　　　「呃、不是的，这是……」
　　　　正当启太打算解释之时，阳子露出满面笑容。
　　　　「没关系，来嘛，启太也跟我们一起睡嘛？让我抱着你睡吧。还是你比较喜欢抚子旁边？」
　　　　启太根本没料到阳子会有这种反应，他一直以为自己如果不是遭到生气的阳子惩罚，就是被一脚踹开。启太虽然不禁倒吸一口气，不过立刻以突然清醒的脑袋快速盘算。
　　　　「咦？可、可以吗？真的可以吗？」
　　　　一面窥伺阳子的脸色一面询问。阳子笑着说道：
　　　　「嗯，当然可以~~午觉就是要大家挤在一起睡才温暖嘛。如果只有启太受到排挤，岂不是太可怜了吗？」
　　　　接着目送一道魅力十足的秋波，并且伸手拍床。
　　　　「来，快到我和抚子中间吧~~」
　　　　启太看到阳子要他过去。顿时眉开眼笑，一脸喜色。只见他连助跑都省了，直接纵身跃过去，打算扑到睡得十分香甜的抚子身上。
　　　　「抚子~」
　　　　就在此时，笑容满面的阳子竖起手指。
　　　　「缩地~~」
　　　　究竟会变成什么状况呢……
　　　　「真是够了，我早就料到一定会变成这样……」
　　　　哭哭啼啼的启太不停抱怨。他确实如愿以偿睡在抚子身旁，可是……
　　　　「呵呵，启太好温暖~」
　　　　不过却被毛毯紧紧捆成一团。在睡梦中的抚子也在这个时候翻身，紧紧依偎在有如一只蓑衣虫的启太身上。
　　　　阳子也将他的脸拥入怀中。
　　　　「好了，启太。依照约定，你就跟我们一起睡午觉吧~~」
　　　　「呜哇！这样根本就是看得到吃不到！太过分了！」
　　　　启太不断出声抗议。智羽趁着这个机会跑回床上，拉过一条毛毯盖住启太、阳子与抚子，启太的声音顿时变得模糊不清。于是智羽也一边发出笑声，一边钻回被窝。
　　　　河童和猫咪也跟在她后面。
　　　　再一次……
　　　　屋外的雨声越来越大，他们的午觉还会持续下去。