　　新一的归来
　　第一幕、新一的归来
　　新一慢吞吞的走过来,笑咪咪的向小兰道早安,完全没有注意到小兰异样的表情。
　　小兰眯着眼(你知道的)抬高了声音：“新一,你知不知道现在几点耶？”
　　“嗯”新一看看表，“八点半了”
　　小兰的眉毛稍稍抬高：“我们已经迟到了！”声音也大声起来：“你知道我等你半
　　个小时吗？(谁叫你喜欢他)你不要每次都让人担心！！而且如果你下次再一声不吭的跑
　　去办案,你就完蛋了！！”
　　新一冒汗的想:真可怕——
　　话说新一和哀终于取回解药,将黑衣男子绳之以法,并巧妙的编了个理由瞒过了小兰
　　柯南的去向而这正是他回来上课的第一天；而哀则和博士去美国玩,她打算继续升造。
　　第二幕、小兰的心理1
　　“听说今天有转学生呢——她是主动降级读我们班的！”园子兴奋的向小兰报告。
　　“难怪老师还没来”新一心想,而迟到这件事也就不了了之了。
　　“为什么她要降级呢？”小兰问。
　　这时老师走了进来,身后跟着一位美少女，新一看了差点没从椅子上跌下来,因为她
　　就是——哀。
　　“各位同学,这位是灰原哀,她曾在美国读书,因故回到日本,请大家多照顾她那灰原
　　同学你就坐在……”在老师左顾右盼的时候,哀就登登登的走到新一身旁的空位坐下，坐
　　在新一前面的小兰和园子不禁转头来看。
　　“又见面了,工藤”小哀不动声色的说。
　　“又见面了？？”小兰不解的想
　　“小哀……你……”新一瞪大了眼睛
　　“新一,你认识她？”园子问
　　“呃……不……这……只是……我们是在上次办案时见过啦”新一慌忙找理由。
　　小兰看新一这样子心中感到奇怪,难道小兰心中竟感到有些不安。
　　（下课时间）
　　“女朋友？”园子提高声音：“有没有搞错？”
　　“嗯……”小兰低着头
　　“不可能啦！”园子的眼睛变成半月型，“那个推理狂不可能在办案时交女朋友啦！”
　　“可是……”小兰轻声道。
　　园子打断了她：“你不要胡思乱想乱想啦！而且那家伙再怎么样也追不到那种美少
　　女啦！”
　　(园子那可说不定耶)
　　“小兰。”新一走过来,身旁跟着哀。
　　“你们刚刚去哪？”园子问。
　　“啊……这……我们”新一结巴道,心想:总不能跟她们讲说我们在套话吧。
　　“工藤带我参观校园。”小哀说时,连眉毛都没挑一下
　　“这样啊……”小兰轻声说这时上课铃声响了……
　　第三幕、小兰的心理2
　　（博士家）
　　“到底怎么搞的,回来也不先通知我一声！”新一不满的嚷着：“害我不知道怎么和
　　小兰解释！”(新一你还真体贴呀)
　　“对不起嘛！”博士慌忙赔笑：“这也是临时决定的耶！”
　　“不过，”小哀慢条思理的说：“看工藤慌张的样子也挺有趣的。”
　　（毛利侦探事务所）
　　小兰打开门,事务所里空空荡荡,只有毛利小五郎趴在桌上呼呼大睡小兰坐在沙发上,突然
　　觉得寂寞。
　　“柯南已经走了呀”小兰喃喃的说：“如果妈妈回来的话就好了。”
　　她拿起电话,拨了新一家的号码。
　　“喂？是新一吗？”
　　“我是灰原”哀说：“你等一下”
　　“灰原在新一家啊……”小兰想
　　“喂？小兰有什么事吗？”新一问道
　　“新一,你有没有柯南家的电话号码？”
　　“那个小鬼的……没有耶”新一心想:怎么可能有啊！
　　“喔……那没事再见”小兰挂上电话
　　“喂？小兰？喂？”
　　“怎么搞的？”新一奇怪的说
　　“所以我说你不懂女人的心耶。”小哀道。
　　“什么啊？”
　　“现在的她一定很脆弱当她见不到你时,一定把所有的感情都放在柯南身上；而柯南
　　现在走了……你也不懂她的心啊”哀说。
　　“这样吗……”新一望向天空沉默不语……
　　看到这样的新一,哀不禁有点羡慕小兰,心想：“我的心又有谁懂呢？”
　　终结幕、得来不易的拥抱
　　一天傍晚,忘了带课本的小兰,到教室去取课本。
　　“咦”小兰看见新一的课本,从抽屉中露了出来，“看来我得帮他拿了。”
　　小兰按了新一家的电铃,没人应门。
　　“会不会在博士家？”小兰想,便走到博士家门口,门是半掩的,小兰便走了进去。走
　　到一半时,她变听到新一他的谈话声。
　　“我觉得还是告诉小兰比较好因为”是新一的声音,小兰不禁在客厅门口停下来。
　　“因为你于心不忍吧？”博士笑着说
　　“博士！！”新一脸红了
　　“我觉得告诉她关于你就是柯南的这件事……会更麻烦。”哀道。
　　“可是……”
　　“唉呀,新一你爸妈不是快要回来了我们再商量一下就……”这时博士住嘴了,因为
　　小兰就站在那里；那本课本当仁不让的朝新一飞去,打在他的脸上。
　　“痛……”
　　“原来你们都一直在骗我！”小兰激动的喊：“什么商量一下……”眼泪在眼眶中
　　大转,她转身跑了出去。
　　“小兰”新一也追了出去……
　　一向冷静的小哀看到小兰这样也愣在那里,博士更是呆呆的望着他的背影。
　　在漆黑的街道上,新一终于拉住小兰的手
　　“小兰,你听我说……”
　　“你知不知道我有多难过……你不在的时候我像个呆子一样一直念着你”小兰终于
　　哇的一声哭出来，“而你们却……”
　　“小兰,对不起……”新一不禁紧紧的抱住小兰……
　　站在街角的两人,静静的拥在一起……
　　“啊——真是羡慕呀——”有希子看着站在那儿的两人叹道。
　　然后略有所思的看着身旁的俊作，“新一真是体贴……一点也不像某人……”
　　俊作一脸不屑的样子……提起行李往家的方向走去……
　　“哼！一点也不懂人家的心”有希子咕哝道
　　