　　小兰的忧虑
　　今天一早,天上已下著毛毛细雨.
　　我撑著伞子,往新一家走去,打算和他一起回校...距他家还有十数步的距离,远远望
　　见新一从家中走出来,当我正想叫住他时,却见他满脸笑容,毫不思索的走进阿笠博士家. 
　　"他走进博士家干什么呢?"当时我心里想.约一分钟後,终於见新一出来了,但出来的却并
　　不只他一个人... ----还有一个"她"...她是一个转校生,五日前转校过来的,名叫宫野
　　志保,寄住在阿笠博士家中.那天她踏入课室时,我无意中督见新一那副愕然的表情,心
　　想:"难道新一认识她的?"心中隐隐觉得不妥,但当时并没有太在意,现在见她和新一走得
　　那么近,心中愈来愈是不安...这时我的心就像被人狠狠的刺了一下般,很痛,很难受...
　　眼见意中人和别的女孩同撑一把伞子,有讲有笑的,好不温馨,而自己呢?孤孤零零的,一
　　个人撑著伞在人家的门口外呆站著.刹那间,整个人就像入定般,脸上毫无表情,心中只感
　　到溜溜的,眼睛亦开始湿润了...也不知过了多久,我才略略的清醒过来,抬头望天,雨
　　停了,我慢慢收好伞子,满怀愁绪,一步一步的离开这地,离开这令我楚万分的地方...
　　在她转校来了之後,不难见到新一和她常常走在一起,好不亲密,班中同学都在私底下议
　　论纷纷,一会儿说什么因性格不合而分手,一会儿又说什么有第三者介入,层出不穷,这些
　　我是知道的.但我一点也没有理会,因为我根本没义务向他们交代,而且,整件事我还没弄
　　得清楚明白,又叫我如何向他们解释呢?在这个时候,我又见到新一和那个叫宫野志保的
　　女孩走在一起了,两人一边走,一边谈话,连我在他们身旁走过也没有留意到,因此我得了
　　一个结论了... "原来由此至终,他只不过当我是他的青梅竹马的好朋友,儿时的玩伴而已,
　　根本对我一点意思也无,只不过是我一厢情愿罢了..."我感到十分沮丧,整天心神恍惚的,
　　心里不断想:"究竟我该怎办才好?"
　　
　　
　　小兰的忧虑 - File.2
　　这时园子走了过来,二话不说的,劈头第一句就是:"放弃新一吧!"我还没想到如何反
　　应,她就自说自话的说什么 "我最讨厌见异思迁的人","幸好我的阿真不是这样的"如此
　　这般的...等得她要稍稍回气时,我才故作轻松的对她说:"园子,新一他从没有在意过我,
　　我们亦没有开始过, "见异思迁"四字更是半点也沾不上的,而且...而且我没事呀,我现
　　在不是很高兴吗?"说完微微一笑.园子深深的看了我一眼,似乎看穿了我的心事:"小兰,
　　别这样好吗?不开心就不开心,呷醋就呷醋嘛!在我面前又有什么好装的?你有心事尽管说
　　出来呀!难道我不是你的朋友吗?"只见园子愈说愈激动,竟然哭了出来:"我...我不想见
　　到你这副颓废的模样呀..."不知何故,我感到全身暖洋洋的,很温暖,或许是因为我有一
　　个对我这么好,这么关心我的好朋友吧?我很感动,感动得哭了出来,心中暗暗感激...为
　　了不让她担心,我勉强的打起精神来,哭著笑说:"其实刚才应该哭的是我呀!怎么你反而
　　会比我先哭的呢?"园子涨红了脸,说:"什么嘛!人家只是担心你呀!却反过来笑人..." "
　　对不起哦...还有...多谢你!"随即向她报以一笑. "没关系..."突然,园子似乎想起了什
　　么重要事, "呀!"的一声叫了出来. "什么事?"我紧张的问她. "明天..." "什么明天?" 
　　"傻瓜!明天是你的生日呀!" "我的生日?呀!是了!我差点忘记了!" "唉...小兰...你看你,
　　为了那小子,竟连自己的生日也都忘了..."我没有接口,我承认近几日来,我确是被新一
　　的事困扰著.园子又说:"你既然说那小子一点也没有在乎过你,那么你常常想著他干什么?
　　坚决点,早早忘记他吧..."听了园子这番话,我又沉默起来,心想:"难道我真的要去忘记
　　他?"同时又泛起一个念头: "我何不试探一下他究竟对我怎样?有时我的猜想或许是错的
　　呢?"又想:"若他心中有我,他一定会记得明天是我的生日的,若果...若果他忘记了的话,
　　那...那么...我...我..."
　　
　　
　　小兰的忧虑 - File.3
　　~~~~翌日~~~~
　　我今天一早就到达学校等待新一回来,等了大约十五分钟左右,新一他终於回来了.
　　今天的他看起来十分疲倦,昨晚他究竟干过什么? "难道...昨晚他和那叫宫野志保的女
　　孩在一起?"我深深的吸了一口气,企图放松自己,心中亦不停的对自己说:"不会的,不会
　　是这样的..."待自己的情绪冷静下来後,才装作毫不在意,漫不经心的瞧了瞧他,想看看
　　他有没有什么"表示".可是,他的目光始终没有和我接触过...坦白说,我真的很失望.但
　　失望之馀,却不禁再多望他几眼.结果...我又再次失望了...新一他并没有立即坐回他的
　　坐位上,却走到了宫野的身旁,脸露笑容的和她谈话.看著他起初一副睡眼惺忪的模样,在
　　走近宫野之後就变得现在这么精神奕奕,心中又气又急,又又苦,转过头不再瞧他. "
　　唉...他连自己的生日也常常忘记,又怎会记得我今天生日呢...?" "若他真的忘记了的话,
　　难道我真要狠下心去忘记他?我...我又是否真的能做得到?"我心中十分不舒服,熬到小
　　息时,终於忍耐不住,很想找人倾诉,而第一时间我就想起园子了.但不知何故,我找遍整
　　个课室,都不见她的踪影,心中暗暗奇怪,不知道她去了那里.正想出外寻她时,她回来了.
　　我快步走近她,正欲开口之№,她已抢先说:"小兰,今晚八时米花市中央大楼望餐厅,不见
　　不散!" "呀?"我惘然不解,皱著眉道. "到时我保证会给你一个意想不到的惊喜哦!"她故
　　作神秘的道. "惊喜?什么惊喜?" "哎唷小兰,别问那么多了,到时你不就知了么?总之你
　　今晚一定要准时哦!知道吗?"说完忍不住嘻嘻的不住偷笑,样子极是暧昧.我再三询问,但
　　不得要,只好放弃对园子的迫问.我转过话题,想对园子说说关於新一的事.谁知她竟借故
　　离开,像怕一时多口露了口风似的. "唉...他们究竟怎么了?我喜欢的人不喜欢我,我的
　　倾诉对象又不肯听我的倾诉...为何会变成这样子的呢...?"
　　米花市中央大楼望餐厅~~~~ "八时半了!八时半了!这个园子究竟搞什么鬼的呀?叫我准时
　　而自己就迟到!"连日来的烦恼,使我的脾气变得十分之暴躁,园子才迟了半小时而已,我
　　就这么不耐烦了.但我亦心知发脾气是一点用处也没有的,而且我猜想她一定是要作好准
　　备,为我庆祝生日的.想到这,我心中的怒气亦消了不少.闲著没事做,惟有四处望望吧?才
　　发现四周的客人全是一对对的情侣,心中暗怪园子:"她怎会选这里的?我们又不是什么情
　　侣,两个女孩在这个满是情侣的地方进餐,怪难为情的..."我叹了口气,又想:"四周的人
　　都成双成对的,我就孤零零的一个人在这里呆坐著..." "假若约我到这里来的是新一...
　　假若一会来这里的人不是园子,是新一的话,那岂不是好?"随即又摇了摇头,嘴角带点苦
　　笑的想:"不可能的呀...新一就算是有时间,所陪伴的人会是我吗?别再妄想了小兰...清
　　醒一点吧..."当我正在胡思乱想之№,就在此时,一把熟悉的男子声音在我耳边响起... 
　　"对不起呀小兰,累你等了这么久,真是不好意思呀..."蓦地听到这男子的声音,我心头不
　　禁一震,下意识的望向那人,一时间忘了怎样反应,只嗫嚅的道:"你...你..."心里则在
　　想:"怎么会是你的呢...?"
　　
　　
　　小兰的忧虑 - File.4
　　那人微微一笑,道:"为什么不可能是我?"我心中惊疑不定,一颗心卜卜乱跳,这时的
　　我竟然一句说话也说不出来!因为那人正是新一!我简直不敢相信眼前的一切,我揉了揉
　　眼睛,再清清楚楚的再望多那人一次...我在问自己:他不是新一是谁?但我仍无法相信这
　　事实,因为我脑海中泛起一个 "她" ---宫野志保.同时又泛起一串串的疑问:园子呢?约
　　我到这里来的不是园子吗?怎么来的竟是新一而不是她?就在我沉思的同时,新一已开口
　　告诉我一切了...他略带歉意的对我说:"对不起呀小兰,这几天来我真的冷落了你,中午
　　园子她怒气冲冲的大声对我说...说你因为我和宫野走得这么近,而感到很难过,很不开
　　心..."说到这,他的脸开始红了. ---脸红到底代表些什么?我猜不透,也没思绪去猜,因
　　为我的脸也自红了...一方面,我之所以脸红,是因为新一已经知道了我近日来感到烦恼
　　的原因,完全是因他而起的.而另一方面,他竟在我的面前这么直接的说穿了我心中的事,
　　那又怎能使我不害羞,不难为情呢?我垂下头,静静的听他继续说下去... "其实我之所以
　　和宫野他走得这么近是有原因的..."蓦地他从背包中拿出了一份包装得十分精美的礼物,
　　递在我的手中.我茫然不解,不知这礼物和宫野有什么关系. "拆开它看看吧!" "唔!"我
　　小心翼翼的拆开那份礼物,赫然发现内里是一个音乐盒! "音乐盒?" "是呀!" "那...又
　　和宫野她有什么关系...?" "小兰,你仔细看一看这音乐盒和商中所卖的有何不同?但记
　　著千万别打开来看呀!" "为什么?" "这个...你一会便会知了,总之你现在不要打开啦!"
　　我望著不知何故突然之间脸红的新一,心里觉得甜甜的,好不受用.
　　
　　
　　小兰的忧虑 - File.5
　　我仔细的观察,发觉盒子的外面雕了很多很精美的花纹,和一般在店中看到的并不一
　　样.而用手指在纹上轻轻摸了几摸,发觉有些木屑掉下,似乎这音乐盒是刚造起不久的.我
　　望了望新一,希望他解释一下.新一会意,对我说:"这音乐盒是我和宫野亲手所制的.我知
　　她对电脑很有认识,所以要她帮我在网上找寻造音乐盒之法.连日来,我们不停为这音乐
　　盒赶工,希望赶得切在你生日那天送给你.我现在才知道,原来造一个音乐盒是这样辛苦的,
　　又要四处搜挖材料,又要把材料镶嵌,最要命的就是雕那些花纹了!若非我对木工这方面
　　有点天赋的触角,再加上我刻苦耐劳的精神,我想呀,就算我昨晚"开夜车"也赶不及在今
　　天送你了!"说著脸现沾沾自喜的神色,似对自己的才能感到自满和骄傲...霎时间,连日
　　来藏在我心中的疑团全都给解开了... "原来他今天之所以这么疲劳,和宫野之所以走得
　　那么近,原来一切都是为了这个音乐盒..."疑虑一消,心中舒畅,好不欢喜. "惊喜吗?"新
　　一含笑问我. "嗯!又惊又喜哦!新一!你好坏哦!竟串通园子来骗我?害我担心了几天..." 
　　"小兰,这你可猜错了!起初我并没有串通她呀,今天中午我只想叫园子她帮我约你来这里,
　　好给你一个惊喜嘛!怎知我还没开口,就已给她训话了一顿了..."说完忍不住笑了起来. 
　　"原来如此...难怪她今天的行为怪怪的啦..."我看著这独一无二,全世界也难找到第二
　　个的音乐盒,心中只感到甜丝丝的,芳心暗喜.蓦地想起一事,对新一说:"新一,现在可打
　　开了吗?"只见他全身震了一震,沉默了半晌,又深深吸了一口气,终於说道:"好吧!"得到
　　他的准许,我急忙揭开盒子,想看看内里有何古怪.但当我看过内里的物事後,我呆了...
　　原来盒子里放了一支介指!我没有勇气拿起它,因为...实在太突然了...过了良久,我们
　　都没有说话.终於新一打破了沉默,很认真很认真的对我说:"小兰,我知道我以前优悠寡
　　断的性格常常令你很迷惘,从不肯吐露自己的心意,令你常常胡思乱想,提心吊胆的..."
　　顿了一顿,又道:"现在我虽然不能保证些什么,虽然世事往往很难预料得以,但我会努力
　　做好自己,在你身边保护你,怜惜你,爱护你的..."听到这,我很感动,眼中含泪,抬起头望
　　著新一,而这时新一亦都望向我,我们两人的目光相触...这次,我们并没有因为感到害羞
　　而移开了目光,因为我们已经沉醉在这浪漫的气氛之中... "小兰,你愿意收下这支介指
　　么?"我没有回答,只微微的点了点头,一切已尽在不言中...
　　