　　意外的比赛
　　
　　
　　人物介绍
　　主角群→空佐前京→空手道比赛者→米花大学四年级→二十三岁。
　　→古全林美→被害者女友→实习医师→家里是医院→米花大学二年级→二十岁。
　　→後藤明→空手道比赛者→空佐前京的对手→米花大学四年级→二十三岁→古全林
　　美的同学。
　　→文辰育安→空手道比赛的裁判→米花大学的体育老师→三十六岁。
　　其他人→柯南→观众→来看小兰比赛的。
　　→小兰→女子比赛者→在命案发生後才比赛。
　　→园子→观众→带柯南来的。
　　→京极→原本的比赛者→因出国寻强手→只打了一通电话回来。
　　→目暮→命案发生後来调查的。
　　→高木→随目暮而来。
　　
　　
　　
　　
　　意外的比赛 - File.1一发不可收拾
　　 ---------帝丹高中体育馆----------
　　广播：「男子空手道大学组的总决赛即将开始了，请大家回到座位。」
　　柯南心想：「真是的，怎么这么久男子组还没比完ㄚ，早知道不跟园子来了。」
　　(用半月眼瞪著园子)园子陶醉地说：「哇!!好多帅哥唷!!!真是幸福。」
　　 ----------比赛场地上----------
　　广播：「现在位於裁判左手边的是空佐前京，右边的是後藤明。」
　　现场一阵欢呼───
　　裁判吹了一声哨子，哔───(比赛开始)只见双方你来我往，持续了十分钟之久
　　(过程请自行想像呀)忽然，空佐前京被後藤明绊倒了「这......」後藤明感到一股寒意
　　前京痛得大叫：「我的脚，好痛呀!!!」
　　裁判举出暂停的手势───比赛暂停
　　「我的脚..........」前京痛得昏过去了裁判：「赶快叫救护车!!」
　　这时一个约二十岁的女孩跑了出来：「前京，前京，你怎么了。」
　　当然，柯南也冲到了第一现场（前京旁边），而园子也跟过来了。
　　柯南很习惯性地将手去探一探被害人的息「还有呼吸，而且还满顺的，他...真的
　　有事吗？？」柯南边想边露出半月眼及一滴汗就在柯南还在想的时候，那名二十岁左右
　　的女孩很紧张地说：「你们等一下，他这应该是老毛病，我记得他有带药，我去找看
　　看。」
　　说完，就朝著休息室跑去
　　已经过了快五分钟了，正在这附近巡逻的高木警官听到消息就马上赶到帝丹高中体
　　育馆当高木警官正冲到第一现场时刚好和那二十岁的女孩撞个正著「真是对不起呀！我
　　不是有意的，你还好......」话还没说完那女孩已蹲在前京旁边而她手上拿著一瓶药和
　　一瓶水
　　
　　
　　意外的比赛 - File.2怎么会这样
　　「前京，来，吃一颗，你就不会那么难过了。」说完便将一颗白色的胶囊放进前京
　　的嘴里，并让他喝了一口水众人看著他们俩，想说事情已经结束了，转身要走......
　　「咳──咳──咳─咳──」前京咳嗽咳个不停「你......你好......好......狠......
　　为......为什么......」话还没说完，就口吐白沫「哇──啊──」围观者都退了几步
　　「快报警！！」高木和柯南声喊道这时所有休息室中的比赛者也都跑出来了小兰穿著空
　　手道服在找园子和柯南「小─兰──，我们在这─」园子大喊「发生什么事了？」小兰
　　急著问「空手道男子组比赛者空佐前京被杀了......」柯南冷静的并看者著死者对小兰
　　说「怎么会......刚刚不是还好好的在比赛......」小兰讶异地说（有点自言自语）此
　　时一群人从体育馆门口走进来了「发生什么事了，高木老弟。」一个熟悉的声音──目
　　暮警官说著「空手道男子组比赛者空佐前京，二十三岁，米花大学四年级，刚刚在和後
　　藤明的比赛中不知为何突然倒地，这位小姐拿了药给他吃後，便口吐白沫，回添乏术
　　了。」高木用一惯的口气病指著那位二十岁左右的女还，对著目暮述说他所调查出来的
　　资料而目暮警官也开始询问相关人士「这位小姐，你是......」首先地一个问的就是那
　　名约二十岁的女孩「我叫古全林美，就读米花大学二年级，是前京的女友。」她说「那，
　　这位先生......？」目暮指著後藤明说「我是後藤明，现在是米花大学四年级......。」
　　他说「他就是刚刚和另一个大哥哥比赛空手道的人呀！」柯南接著说「柯─南─，不可
　　以妨碍警官办案。」园子把柯南拉到一旁且指著柯南说道「那这位先生呢？」目暮警官
　　指著裁判说「我是文辰育安，这次空手道比赛的裁判就是我。」那裁判答道目暮警官问
　　完话後就和高木警官讨论了一下，似乎面有难色此时柯南看到林美手上拿的药瓶，好像
　　想到了什么，伸手便把它拿走了「小弟弟，快还给姊姊......。」林美大喊著「哇，这
　　是什么药ㄚ，那个学空手道的大哥哥吃这个做什么呀。」柯南像发现新大陆似地大叫著
　　这举动引来目暮警官和高木警官的注意
　　
　　
　　意外的比赛 - File.3问题
　　「这是......」目暮问
　　「这、这是、这是、这是前京的药。」林美面有难色的说「可是为什么他刚刚吃了
　　反而一直咳嗽？」柯南露出小孩子天真的面孔问「这、这、我不知道ㄟ，小弟弟。」林
　　美赶紧说此时高木警官从柯南手上将药瓶拿走，看了一下高木心想：「奇怪，怎么一点
　　标志也没有，而且里头的药还有不同的颜色，瓶身还是黑色的，莫非......」
　　「看出什么了吗？高木老弟。」目暮警官说「这药瓶没有标示，且里头有不同颜色
　　的药。」高木答道「请问死者怎么会有这种药？」目暮警官问林美「我、我不知道，昨
　　天她跟我说如果他比赛中昏倒或怎么了，先拿药给他吃。然後就给了我这一瓶。」林美
　　有点伤心的说一个冷冷又粗壮的声音「不可能。」
　　原来是另一名选手後藤明
　　「为什么不可能？」目暮警官问他
　　「前京身体很好，从不吃药的，而且他不曾在比赛中受伤或昏倒过。」後藤说「你
　　怎么这么了解？」目暮警官惊讶的问「因为，前京是我高中同学，而且在大学的空手道
　　比赛中，他从未有意外。」後藤冷静地说这时柯南看著林美、後藤、育安三人，脑中正
　　一片乱糟糟「小兰姐姐，我要去厕所一下喔。」柯南对著小兰说，一说完就跑得不见踪
　　影了「柯南他，知道厕所在哪里吗？而且他刚刚是往反方向ㄟ。」小兰担心的喃喃自语
　　「放心啦！那小子看起来对这里很熟，不会发生什么事的。」园子用半月眼看著柯南跑
　　去的那个方向说
　　
　　
　　意外的比赛 - File.4我知道了
　　 ----------大学组男子休息室----------柯南在休息室里翻著前京的行李「可恶，
　　这里应该有什么才对。」他想著忽然......「这是......」柯南说「我知道了！我终於
　　知道凶手用的是什么手法了。」柯南露出满意的笑容於是他气定神闲的走出休息室，朝
　　小兰他们走去 ----------第一现场----------「高木警官，我可以问你一个问题吗？」
　　柯南用天真的声音说「喔！有什么事吗？」高木蹲下去「就是......」柯南小声的问
　　「没错ㄚ，不过，你怎么会知道？」高木不解的问「喔！我猜的呀，我最喜欢猜谜了。」
　　柯南笑著说（真令人汗颜）「那就没错了，看来又要拜托园子了。」柯南有点心不甘情
　　不愿地想当他用手表型麻醉枪正瞄准园子要发射时「柯南，不可以唷！这个游戏太危险
　　了！」高木警官大喊一声柯南因刚才太投入，忽然被吓到，而不小心按到发射器，麻醉
　　针就射到目暮警官了「糟糕！」柯南小小声的说「柯南，怎么又要射园子了，以前已经
　　跟你说过不可以了，来，手表给姐姐，我先帮你保管。」小兰伸出手对柯南说「可
　　是......」柯南有点撒娇「你真的暗恋我ㄚ，柯南。」园子笑著说「你暗恋我我都不要
　　呢！少臭美了！」柯南心想
　　
　　
　　意外的比赛 - File.5救星！？
　　柯南也只好把手表交给小兰
　　「我要怎么把这件事告诉大家呢？」柯南很烦恼「目暮警官，你怎么了？」高木大
　　喊目暮警官因被麻醉针射到，所以正睡得快打呼了呢！
　　「不会吧！难道要我一个人破案！」高木一副快昏倒样说「这句话应该是我说的才
　　对。」柯南用半月眼想著「怎么办呢？」柯南绞尽脑汁的想「铃￣￣铃￣￣铃￣￣」电
　　话声「我的电话响了，这里收讯太差，我先出去唷！」园子看著手机说「嗯￣好。」小
　　兰说於是园子就跑向体育馆的出口「小兰姐姐，要不要叫叔叔来ㄚ，叔叔应该很快就能
　　知道什么了吧！」柯南忽然拉著小兰的手说「可是......爸爸他酒喝太多了，恐
　　怕......。」小兰话还没说完「喔！是目暮警官呀！发生什么事了，怎么他睡著了？」
　　一个很熟悉的声音传来「这该不会是......」柯南在想「哦！小兰呀！新一最近和你有
　　没有连络呀！」那熟悉的声音又说话了「您好！伯父，新一最近正为一件案子而忙。」
　　小兰顺著答说「我的天啊！爸爸这时候来做什么。」柯南心想原来，新一的父亲工藤优
　　作穿著西装来了「新一的妈妈呢?」小兰问「八成又是吵架了！」柯南小小声的说「喔！
　　她呀，最近比较忙。」优作有点心虚的说，顺便瞪了柯南一下
　　
　　
　　意外的比赛 - File.6片刻休息
　　「叔叔，你也是来看小兰姐姐比赛的吗？」柯南说「喔！你是柯南吧！好久不见，
　　都长这么大了。」优作说「你们认识呀！」小兰疑惑的问「当然罗！他可是我的远亲
　　呢！」优作说「小兰姐姐，我和优作叔叔去买饮料喝！」柯南说「那我就把柯南带走了！
　　等会再回来。」优作说「那就麻烦你了。」小兰说「那将来新一就麻烦你了。」优作开
　　玩笑的说这时小兰和柯南忽然一阵脸红，说不出话来，差点冒出烟来「叔叔，快点嘛！」
　　柯南红著脸说「嗯！」优作应了一声优作就和柯南离开现场，走向体育馆的出口而警方
　　现在都还很担心目暮警官 ----------贩卖机旁----------「你为什么要这样说？」柯
　　南用半月眼看著优作「你们俩不是青梅竹马一起长大的吗？我看小兰对你也满好的。没
　　想到你也会害羞。」优作逗趣的说「体育馆发生了命案，你知道吗？」柯南问「刚刚听
　　到了一点风声，说来听听吧！」优作说於是柯南边把事情告诉优作，一边买饮料「嗯，
　　那你有头绪了吗？」优作说「这种小案子，我早就解开了。」柯南说「难道你要我帮你
　　说出来？」优作说「如果你可以的话。喔，对了，再给我二十元。」柯南说「你不是已
　　经有一瓶了吗？怎么。」优作边掏零前边说「......。」柯南不做任何回答柯南买完饮
　　料之後，就和优作走进体育馆，也把这件案子的作案手法一一说给优作听
　　
　　
　　意外的比赛 - File.7时机已到
　　 ----------回到现场----------
　　「小兰姐姐！」柯南大叫
　　「哦，有事吗？」小兰轻轻的问
　　「这是给你的。」柯南有一点点脸红地说（就是两眼下各有三条短短的红色斜线线）
　　「谢谢你，柯南。」小兰也有一点点脸红「看来柯南还满喜欢你的呢！」优作说两个人
　　又一阵脸红了优作笑笑的说：「那我先去问问警方有关这件命案的事。」说完便朝高木
　　警官的方向前进「真是的！不过，小兰脸红个什么劲呀！不会是他知道我是......。」
　　柯南胡思乱想中此时两人沉默了约五分钟之久「柯南，你真的喜欢姐姐吗？」小兰问
　　「对呀！我最喜欢姐姐了。因为...因为姐姐做的菜最好吃了！」柯南赶紧说，还张大
　　著手小兰虽听著，却不知道想了什么「要是新一在，这种案子一定很快就破了。」小兰
　　有一点点哀怨地说「优作叔叔也很厉害呀！他常常写推理小说呀！」柯南说「我终於知
　　道了！这凶手是谁了。」此时传来优作的声音原来优作已把事情都打听好，正向小兰他
　　们走来「哇！不愧是叔叔，一下子就知道凶手是谁了。」柯南装高兴的说「真的吗？那
　　赶紧说出来吧！」小兰说「没问题，跟我来吧。」优作信心满满的说於是优作、小兰和
　　新一就朝正在叫目暮警官的高木警官走去「别吵目暮警官了，就让他多睡一下吧！」优
　　作说「可是这样......」高木还没说完「请把你刚刚所调查的人都集合到这里吧！我知
　　道凶手是谁了！」优作说「可是......」高木说「高木警官你就去嘛！」柯南撒娇的说
　　「喔！好吧！」高木说
　　
　　
　　意外的比赛 - File.8解题
　　高木说完便请人去把古全林美、後藤明、文辰育安叫来「有什么事吗？比赛已经停
　　很久了。」文辰著急的说「对不起，不过我现在要将这次命案的......」优作话没说完
　　就听到一个声音「这不是新一的爸爸吗！」忽然传来园子的声音「嗯￣对呀！」小兰回
　　答「你是园子吧！」优作说「没错，帮我签名￣￣。」园子高兴的说（又变成花痴了）
　　「小姐，现在有急事，请等一下再说吧！」後藤说「好吧！」园子心不甘情不愿地说
　　「现在，我就要把主导这场戏的凶手给捉出来。」优作说「真的，总算能还前京一个清
　　白了。」後藤说「关於死者所吃的药......」优作边说边拿出那个药罐子「上面没有任
　　何的说明及标示，里头的药也是不同种类，唯一的目的，就是要让人误以为是死者的疏
　　忽而导致死亡。」优作说「哦！那凶手不就是......」高木恍然大悟地说「没错！」优
　　作说「古全林美小姐，凶手就是你！！」优作指著她说「哼！就凭这一点，未免也太过
　　份了吧！」林美冷冷的说「当然，我话可是还没说完呢。」优作说「这是怎么回事？」
　　高木问「我想，原本死者和凶手是准备陷害後藤先生，让大家以为是後藤先生的疏忽，
　　而导致死者受伤死亡。」优作说「为什么那个姊姊要拿药给比赛的哥哥吃？」柯南很小
　　孩子气的问「其实这些都是凶手计画好的，让大家以为是前京先生旧疾复发，然後拿出
　　自己带来的药给死者吃，因为凶手本身是学医的，所以这种药应该也不难调配出来。」
　　优作说「那她是怎么买到药的ㄚ？叔叔。」柯南又装小孩子地问「经警官调查，林美小
　　姐家理是开药房的，所以这种药应该不难得到。」优作说完便看著林美「你、你们有什
　　么证据吗？请不要血口喷人好吗？」林美有点紧张地说「要证据吗？柯南，把东西拿上
　　来吧。」优作说「是的，叔叔。」柯南说完便一溜烟地跑走了「柯南。」小兰有点紧张
　　地叫「别担心，他只是去拿个东西。」优作说
　　
　　
　　意外的比赛 - File.9真相大白
　　「真的是你吗？林美。」後藤有点安慰的意思「怎么、怎么连你也......。」林美
　　说「我只是，只是觉得这位先生说得也有逻辑可言。」後藤赶紧解释「你想想，我有什
　　么理由能杀害我的男友？。」林美问「这......（该不会是那件事吧！）」後藤欲言又
　　止（括弧内是他自己在想）忽然，一阵脚步声传来，大家都往那看，原来是柯南回来了
　　「叔、叔叔，这个就是你要的吧！」柯南边喘气边说优作一看到，就拿起来对者林美
　　「这是死者的药袋吧！」优作问「嗯，好像是吧！」林美回说「那，请问为什么这上面
　　没有任何原子笔写过的痕迹？」优作又问了一个问题「我、我、我不知道。这是他的药，
　　只有他知道吧！」林美更紧张了「高木警官，请你把这两样东西做指纹检查好吗？应该
　　不用很久吧！」优作说随後又马上跟鉴识科人员说了一下话，那名警官就拿著东西走掉
　　了「现在，就让我们等结果吧！」优作说於是这群人就等了约十分钟，而那名鉴识科人
　　员走回来了「工藤先生，您说得没错，这是结果。」说完便把那两样东西交给了优作
　　「林美小姐，经检查结果，死者的药袋只有一个人的指纹，就是你的指纹，你还有什么
　　话好说。」优作说「说不定、说不定是不小心摩擦掉了吧！」林美说「那我再告诉你，
　　不只药袋，那个药的瓶子以及里头的药都只有你的指纹，完全没有其他人的，你能解释
　　吗？」优作又说此时林美似乎想说什么，但却欲言又止「如果你还不想承认，那
　　么......」优作话又被打断了「够了，侦探先生，要不是那家伙丧心病狂，我才不会、
　　才不会......」此时林美的泪水滴滴落下「你不是说，你不去在意了吗？」後藤忽然插
　　话「那些话......只不过是说给你们听的，你居然会相信。」林美气愤的说「请问......
　　发生了什么事吗？」柯南问林美拭了眼泪说：「我的前任男友，加彦，有一次出门去买
　　杂货，刚好遇到前京，当时他们两走在河堤上，结果前京就故意把加彦推下去，因为他
　　不会游泳，前京又袖手旁观，於是加彦就变成了、变成一个永远只能躺在病床上的植物
　　人了。而且，每次我和前京去探望他时，前京便故意说些难听的话污辱他。有一次他喝
　　醉时说出他不救加彦的动机，就仅仅是为了一座奖牌，我实在忍受不了他。」说完，眼
　　泪却又不自主的落下「林美......」後藤说於是高木警官将睡著的目暮及林美带走了，
　　也结束了这一场令人感慨的案件後记「没我的事了，我先走了，小兰要加油喔。」优作
　　说「叔叔再见。」柯南及小兰声喊到说完便目送优作离开体育馆了 ----------比赛又
　　开始了----------「刚刚发生什么事啦？」园子在比赛前两分钟才回到体育馆「喔！没
　　什么，谁打电话给你呀？」小兰问「就是他嘛！」园子脸红红的说「谁呀？」小兰很疑
　　惑「阿真呀！他从美国打给我耶。」园子说「对了，他怎么没参加这次的比赛呀！一向
　　都是他拿冠军的呀。」小兰问「他刚刚打电话给我就是问这次比赛的结果，而且他在夏
　　季大赛已经打进前四强了呢！」园子很高兴的说「哇！好厉害呀。」小兰说「小兰姊姊，
　　比赛要开始了，你要不要先去准备ㄚ。」柯南忽然说「对呀！我差点忘了，那我先过去
　　了。」小兰好像想到什么似的「要加油喔！」柯南和园子一起说此时大会广播：「高中
　　组女子空手道即将开始，请大家回到座位。」
　　比赛又如火如荼地展开了
　　 ----------比赛结束後----------
　　「小兰，你真是太厉害了！最後一脚的回旋踢正中要害呢！」园子兴奋的说「对ㄚ！
　　小兰姊姊，一路打下来你的招式都好漂亮喔！」柯南也说「对方都挡不住呢！」园子接
　　著说「哪里，我哪有那么好。」小兰谦虚的说「小兰（姊），你真是我们的偶像。」柯
　　南和园子又口说「既然得到了冠军，那今天晚餐我请你们吃吧！」小兰很慷慨的说「小
　　兰姊姊最好了！」柯南说於是三人就走在夕阳馀晖中的路上不过此时园子和柯南却是想
　　著：「小兰太好拍马屁了，又可以吃大餐了！」
　　可真是有点苦了小兰呀！
　　