　　最先落在众人头上的，是一阵豪雨般的远距离炮火。
　　虽然叫做「黄色军团」，但这当然不代表所有成员都是黄色系——也就是间接攻击属性的超频连线者——看来在围住坑洞的三十名敌人之中，红色系的至少就有十人左右，施放出来的光束跟爆裂弹数量之多，确实称得上是一波集中炮火攻击。
　　几乎所有的炮火都是对准仁子而发，但红之王却以跟处于要塞模式时不可同日而语的敏捷动作朝后急退，漂亮地闪过攻击。然而也不知道是刻意还是失误，其中一道蓝色的光线却射向了抱着黑雪公主而走不开的春雪身上。
　　「呜……」
　　尽管勉力扭转身体想要闪开，炮火仍然微微擦过左肩。就在春雪逞强地心想这种程度根本算不上什么伤害的这一瞬间——
　　「……!」
　　肩膀上产生的炽热与尖锐的痛楚，让春雪忍不住弓起身体。
　　在BRAIN BURST的「对战」中一旦受到伤害，就会同时接收到正常神经连结装置用软件中不可能会有的高度痛觉刺激，然而现在春雪所感受到的痛楚强度，高达了正规对战的两倍。
　　看来应该就是这么回事。在这个叫做无限制中立空间的地方，虽然不靠对战就可以赚取到点数，但相对也有「没有时间限制」、「不能实时注销」，以及中弹痛觉加倍等等的风险。
　　尽管只有一瞬间，但春雪的脚步确实停下。而在这短短的时间差过后，已经有多枚小型飞弹来到他头上。
　　「喔喔!」
　　这声咆哮是出自于拓武。他挡在春雪跟黑雪公主的身前，举起Cyan Pile右手的打桩机对准飞弹群。
　　随着锵一声金属声响，锐利的铁桩刺了出去，以冲击波引爆了大部分飞弹。然而仍然有几发飞弹残存下来，打在身披蓝色装甲的身躯各处。闪光与爆炸声大作。
　　「呜啊……!」
　　拓武呻吟一声，身体晃动，但仍然没有倒下。只见他转动冒着烟的巨大身躯简短地大喊：
　　「小春，用跑的!」
　　「知……知道了!」
　　内心对好友道歉的同时，春雪拖着黑雪公主的虚拟角色开始奔跑。他的去路上已经可以看到仁子拔出腰间的手枪，朝着盘据在坑洞东方的敌人乱射。
　　要是不先闯出重围，无论是想撤退或应战都没有胜算。所幸敌人包围的坑洞直径至少有个一百公尺，包围网的厚度自然比较薄。只要一口气冲破包围网，去到绿色大道上，注销点所在的阳光城就不远了。
　　春雪右手搂住黑雪公主，张开了背上的翅膀。先前中弹的影响，让必杀技计量表得到微量的回复，要以滑翔方式冲到坑洞边缘总还办得到。
　　靠着仁子的连射，东方的包围网眼看就要被打出一个缺口，春雪凝视着缺口，猛力朝地面一踹。
　　这时黄之王Yellow Radio那爽朗中带着不协调的嗓音从背后高声响起：
　　「……『愚人的旋转木马（Silly Go·Round）』!」
　　是必杀技!
　　可是现在出招已经迟了!坑洞的边缘已经近在眼前——
　　「……哇?」
　　突然发生的现象，让春雪震惊得呆站住。
　　整个世界都开始转动。不，说得精确一点，是以坑洞边缘为界线，内外往相反方向旋转。背景的大楼群以及一字排开的敌方对战虚拟角色，都由左往右高速流动。
　　而且不知不觉间，周围还出现了几匹通透淡黄色的玩具马，悠哉地上下移动。不仅如此，耳里还可以听见充满阳光气息的乡村风格，却又有些走音的背景音乐。
　　春雪立刻失去平衡感，当场单膝跪地。抬起头来一看，近在眼前的仁子跟身旁的拓武，也都拚命想站稳脚步，身体不停晃动。
　　「整……整个空间，都在转……?」
　　听到春雪茫然地脱口说出这句话，红之王立刻发出尖锐的喝叱：
　　「只是看起来在转而已!其实全都没有在动!闭上眼睛跑就对了!」
　　「可是……要往哪里跑啊!」
　　他已经完全搞不清楚哪个方向才是他本来要走的东方。要是乱跑一通，反而离注销点越来越远，那可就得不偿失了。
　　「那边!」
　　「这边!」
　　仁子跟拓武同时指向相反的方向。
　　接着简直就像看准了他们这时所产生的呆滞——
　　狂潮般的齐射炮火从坑洞外围呈螺旋状袭来。
　　春雪抬头看着五颜六色的火线，直觉地知道这下是躲不开的。这些炮火轨道大幅度弯曲的现象都是假的，是黄之王Yellow Radio发动了幻觉攻击，才让火线看起来有弯曲。
　　春雪心想至少也要护住黑雪公主，正准备张开翅膀遮住她苗条的虚拟角色身躯。
　　但拓武却抢先一步大喊：
　　「趴下!」
　　接着就以他强壮的双臂抱住其它三人往下一倒，整个身体盖在他们上面。
　　「拓……」
　　春雪瞪大眼睛，脱口而出的这句话，淹没在音量惊人的爆炸声多重奏之中。视野被改写成白色，热气烤着脸颊——好友拚命压抑的哀嚎声就在耳边响起。
　　「呜呜呜呜呜!」
　　种类五花八门的远距离炮火，正落在拓武宽广的背上。光是肩膀被擦到一发都那么疼痛，直一不知道现在折磨着拓武神经的痛觉总量到底有多惊人，搞不好已经超越了春雪在那个自行设计的训练游戏中所尝到的痛楚——?
　　「不要这样……阿拓，够了!」
　　春雪大声喊叫，想从拓武下面爬出来。
　　但那钢铁般的手臂却更加用力按住春雪，同时一个夹杂呻吟的嗓音就在他眼前响起：
　　「没……没关系的，小春。我亏欠你的……没这么容易……就还清……」
　　「才没有……你才没有亏欠我什么!要我说几次你才懂，阿拓!」
　　春雪拚命大喊，但得到的回答却是又一阵的闷哼。每发生一阵炮火正中的震动，Cyan Pile那有成排细长缝隙的面罩下就会发出些微的呻吟。
　　无数的射击声中，微微可以听见黄之王厌烦的声音：
　　「太丑陋了……给我把那个大个子烧得一干二净。」
　　接着就是几道射击声响响应他的指示，但拓武仍然没有倒下。
　　看来现在的敌方集团之中，应该没有高等级的红色系超频连线者；相较之下，拓武尽管还只有4级，却是属于蓝色系，而且还是走重视耐久力的路线，所以他才能挨了这么多集中炮火还没倒下。然而这同时也意味着拓武本人所受到的痛楚会不断延长。
　　春雪再也说不出话来。拓武是打算一直护着他们三人，直到黄之王的必杀技「愚人的旋转木马」有效时间结束为止。
　　可能是已经看出这点，仁子从春雪身旁小声嗫嚅：
　　「……说你只会用脑的那句话我收回，Cyan Pile再三十秒就好。」
　　「了……解……」
　　噗。
　　这令人不舒服的声响从极近处响起，打断了拓武的话。
　　春雪茫然地注视着三道锐利的金属光泽，从盖在自己身上的厚实胸膛微微穿出。
　　不知不觉间，来自周围的射击已经停下，耳边还可以些微听见旋转木马那欢乐而奇妙的背景音乐，Cyan Pile巨大的身躯已经不由自主地被人举起。
　　站在拓武身后的，是一个体格几乎跟他一样壮硕的青绿色对战虚拟角色。这人拥有重型土木机具似的粗犷外型，特别巨大的右手极为醒目，而这只手的手掌部分长着三根凶恶的爪子，就是这些爪子从后刺穿了Cyan Pile的胸部。
　　大概是在后面待命的接近战角色之一终于等得不耐烦，才会跑到这里来。他那令人联想到上个世纪CRT屏幕的头部护目镜闪烁着光芒，发出了粗豪的嗓音：
　　「我本来还听说你在新一辈的『蓝』色系里算是有点本事，没想到只是个靠耐打吃饭的肉盾啊，Cyan Pile。」
　　重机型虚拟角色猛然举起被他串刺在手上的拓武，低声嘲笑道：
　　「嘿嘿，趁你挂掉之前给我记清楚了，干掉你的人就是大爷我萨克森蓝……」
　　「我对笨蛋的名字……没兴趣。」
　　拓武以沙哑的声音喃喃说到这里，忽然间举起右手，将发射筒抵在自己的胸口正中央。
　　「『雷霆快枪（Lightning Cyan Spike）』!」
　　随着这声微弱却又坚毅的喊声，发射筒后端迸出泛蓝色的闪光。
　　同时射出的一道雷光，贯穿了Cyan Pile的胸部、刺向重机型虚拟角色的右手，最后更打穿了位于手臂延长线上的方形头部。啪的一声，这个萨克森蓝某某人的右手跟护目镜都当场碎裂四散。双方一瞬间都浮上天空，之后随着轰然巨响相继倒地。
　　由于旋转木马的影响，就算敌人接近也没办法正确瞄准，然而如果敌人的手臂抓住自己，那又另当别论了。只要顺着手臂的延长线找上去，绝对找得到敌人的身体。
　　「阿……阿拓!」
　　春雪大喊一声。
　　好厉害，你果然好厉害。你远比我更强悍，更聪明——是我最引以为傲的好友。
　　但是他没有机会将这股在心中翻腾不已的感情说出口。
　　「呜……嘎啊啊啊啊啊!」
　　拓武使出最后几分力气，压向以左手按住脸孔，在地上打滚哀嚎的敌方虚拟角色。
　　Cyan Pile往春雪一瞥，面罩下传出了短而沙哑的声音：
　　「后面……就交给你了，小春。」
　　接着以双手牢牢按住敌人——
　　「『飞针四射（Splash Stinger）』!」
　　从双方紧贴在一起的缝隙中，接连发出机枪似的连射声响与闪光。
　　敌人挣扎翻滚的动作顿时停住，双方的虚拟角色身上窜过无数裂痕。
　　一会儿过后，两道深浅不一的蓝色光柱从坑洞底部高高耸立，洒矗多边形时碎片爆炸四散，再也看不到拓武跟这名敌人的身影。
　　几乎就在同时，旋转木马的幻觉攻击效果也跟着结束，世界恢复了本来的面貌。
　　
　　
　　剎那间的沉默笼罩住了这个南池袋公园遗址所在的坑洞。
　　来自外围的炮火也停了下来，只剩下沉重的远雷跟风鸣声响。
　　虚拟角色的远距离攻击之中，光线类武器会有过热问题，实弹类则有弹数限制，所以不能永远射个不停。然而就算考虑到这点，这阵寂静仍然显得奇妙。看来他们也被震慑住了，破Cyan Pile与另一人壮烈地同归于尽场面给震慑住。
　　春雪心想这正是逃走的好机会。这段时间实实在在是拓武用生命换来的，但不知道为什么，春雪的脚就是不听使唤。他维持着单膝跪地的姿势，瘦小的虚拟角色全身都在颤抖。
　　一股连自己都解释不清的感情在内心深处翻腾不已。
　　其中包含了只让好友保护，自己什么都做不到的无力感；也有对以卑鄙计策玩弄人心的黄之王所产生的愤怒。除此之外还有另一股更强烈的情绪——那是一股对被自己用右手抱起，简直就像断电的机器人一样，垂着头不动的黑色虚拟角色所产生的——
　　「……学姐……学姐。」
　　春雪从喉咙深处发出了好不容易才挤出来的声音：
　　「黑雪公主学姐……为什么……妳为什么不站起来……」
　　「没用的，Silver Crow。」
　　喃喃说出这句话的人是仁子。
　　红之王踩出一声强而有力的脚步声，娇小的身躯站得直挺挺的。
　　「她发生了『零化现象』……本来应该从她的灵魂输出到这个虚拟角色上的讯号，现在全都被零填满了。没有斗志的超频连线者操纵不了对战虚拟角色，原因很简单，因为对战虚拟角色的动力来源，就是连线者一颗火热的心。如果没有力量面对自己的伤痛，就会连站都站不起来。这个叫做『BRAIN BURST』的游戏就是这么回事，她自己对这点再清楚不过，这个问题不是知道原因就能解决的。」
　　仁子低声撂下这番话，转头朝春雪瞥了一眼：
　　「……不好意思，亏Cyan Pile奋不顾身为我们争取了时间……可是我不会跑，我的修养没有好到能在这种时候说跑就跑。接下来的事情你别管，赶快带她注销吧。」
　　春雪觉得自己好像看到了这个火红的少女型虚拟角色忽然开始熊熊燃烧。
　　不，这不是错觉。春雪确实看到了她踏上一步时，脚的周围真的冒出了些许的火焰。
　　这是有勇无谋，敌军阵容几乎完好无缺，根本不可能打赢。
　　尽管理智告诉他应该乖乖听话逃走，但春雪却不能动弹。他觉得要是这种时候丢下仁子逃走，自己跟黑雪公主都会失去某种决定性的事物，于是蹲在原地低声回话：
　　「我不跑……我才不要丢下自己人逃走!」
　　「自己人……你真是个彻头彻尾的傻子，那就随你便吧。」
　　短暂的惊讶过后，仁子一脸不想领教的表情低声说完这句话，又上前一步。
　　红之王笔直伸出右手，以手指指穿站在坑洞西端的黄之王，大声喊道：
　　「Yellow Radio!你帅气登场以前一点一滴累积下来的必杀技计量表，现在已经全空了吧!这次换我来跟你算帐了……你可不要忘了，一旦被我打倒，你当场就得永久退出!」
　　黄之王被她的气势震慑住，小丑型虚拟角色退开半步。
　　相对的，仁子则又踏上前一步，双手用力一张。
　　「来吧……强化外装——!」
　　火焰猛然窜起，裹在火焰之中的虚拟角色轻飘飘地浮了起来。
　　笼罩在火焰当中的武装货柜接连从周围的空间涌出，从前后左右裹住少女型虚拟角色。双肩的飞弹发射器，厚重的装甲护裙，背上的推进器——左右更各有一梃用来代替手臂，长度跟大小都极为惊人的主炮。
　　红之王Scarlet Rain终于露出这符合「不动要塞」威名的本来面目，在一阵沉重的震动之中落到坑洞中央的地面上，全身喷出了白色的蒸气。
　　春雪都能感觉到包围他们的三十名虚拟角色同时产生了动摇。黄色军团由于大本营位于东京东部，很少有机会接触到支配西部，也就是练马、中野等区的红色军团。别说跟仁子本人对打，相信连当观众看过她出手的人都没有几个。Scarlet Rain的本来面目，也就是那巨大得不像是对战虚拟角色的模样，让他们吓破了胆，就跟前天的春雪一样。
　　春雪吞了吞口水，耳边听见仁子那加上了强烈特效的嗓音对自己小声说道：
　　「喂，Silver Crow，不好意思，只要应付黏到我背后的近战型就好，麻烦你了。」
　　「知……知道了。可是……学姐……」
　　「他们不会对这女的出手，至少在打倒我之前不会。要是我被干掉，你就不要管我，用飞的带Lotus快溜。」
　　「……」
　　「被干掉」——在这个状况下，被干掉也就意味着仁子会当场被强制反安装BRAIN BURST。
　　春雪还来不及回答，从高处看着他们的黄之王又以令人不舒服的声音大喊：
　　「不用怕!那种玩意是固定炮台，贴上去以后就只是个大铁块而已。」
　　接着举起右手。
　　「近战小组，轮到你们出场了!远攻小组，准备火力掩护——大家上!」
　　就在这反射出黄色光泽的手臂挥下的同时——
　　将近十五名对战虚拟角色从坑洞外围发出喊声，一齐开始冲锋。
　　彷佛是要呼应他们的行动，仁子双肩的飞弹发射器也在一阵清脆的金属声响中层开。数十个飞弹寻标头亮起红色的光芒，紧接着就拖出一道道白烟发射出去。
　　这群往正上方飞去的飞弹在空中散成半圆，朝着地面上的敌方对战虚拟角色拨下。有人先等飞弹飞得够近了才冲刺闪躲，有人则采取防御姿势想要挡住，冲锋的气势顿时一缓。
　　而她双手的主炮立刻对准了停下脚步的两名敌人。
　　拖着尖锐嗡嗡声而发射出去的红宝石色热线，完全吞没了两名运气不好的超频连线者。大团能量瞬间膨胀成球型，紧接着就引发了剧烈的爆炸。
　　先是高耸的火柱升起，接着就喷出了跟两名虚拟角色身上装甲同颜色的光。HP计量表当场被炸得移位分解，就此消失。
　　——一炮一个!
　　春雪全身战栗，同时心想这样看来也许会有胜算。
　　但紧接着外围的远攻型虚拟角色已经完成重新填装，开始进行炮击。Scarlet Rain由于太过巨大，而且又没有在移动，对方自然不会打偏，每一发炮火都被吸向这座火红色的要塞。
　　尽管全身开出了爆炸的花朵，红之王仍然不为所动，立刻以四梃机关炮对外围的敌人还以颜色。
　　在远距离炮火这方面，现在也只能请她硬挨了。春雪用力咬紧牙关，让黑雪公主的虚拟角色躺到地面上。
　　照仁子的说法，当超频连线者心灵受创，就会无法动弹。
　　春雪自己也有过这种经验。
　　三个月前，他才刚知道「加速」的存在时，就曾经为了保护黑雪公主而与好友拓武——Cyan Pile打过。当时他被打得一败涂地，被一种觉得自己卑微而无力的感觉吞没，在意识不清的黑雪公主虚拟体身旁失去斗志，再也站不起来。
　　要不是那个时候有听到黑雪公主的声音——不管是幻觉还是真的有连线——春雪八成无法再度挺身而战。Silver Crow蕴含的潜力，也就是「飞行能力」大概也不会觉醒，就这么失去一切。
　　所以现在看到黑雪公主一动也不动，春雪并不觉得失望，更不觉得愤怒。
　　但他却觉得悲伤。
　　虽然不清楚理由，但他就是觉得悲伤得不得了。
　　春雪用力闭上眼睛，从漆黑的虚拟角色身上放开手站起，转过身笔直飞奔而去。
　　他所向之处，足一名正准备贴上仁子背后的近战型虚拟角色。这人的颜色是橄榄绿，格外长且粗的手臂前端形成一块U字形的金属。
　　对方看到春雪跑来拦路，放粗嗓子大吼：
　　「小兵不要来碍事!」
　　说着将左手的U字形朝向春雪，接着大喊：
　　「『磁力波（Magnetron Wave）』!」
　　对方发声喊出招式名称的同时，窜出一道紫色的电光捕捉到了春雪。然而这道电光没有造成损伤，而足以强大的吸力将Silver Crow瘦小的虚拟体吸了过去，铿一声撞在U字形金属上。
　　「嘻嘻，金属色的家伙吸得可牢了!」
　　橄榄色的对手这么一喊，用右手对春雪胡乱揍了一通。春雪一边以双手防御，一边冷静地思考。
　　从名称来看，这应该是一种用磁力吸住敌人的必杀技，那么应该会有时间限制，而且既然效力强到可以完全吸住对手，顶多只能撑个十秒左右。
　　春雪突然伸出双掌，遮住了对方那狙击镜状的双眼，接着张开翅膀一口气升空。
　　「喂，你这小子，放开我!」
　　春雪将大声嚷嚷的对手连着吸在自己躯干上的磁石一起提起，转眼之间就冲上了数十公尺的高度。
　　紧接着，从磁石窜出的紫色波动消失，对方就以这只空出来的左手拨开春雪的手。
　　「你这是想搞障眼法?这种抓法一点伤害都……哇啊啊啊?」
　　对方看到自己被丢在没有任何东西可以抓的高空而发出惨叫，春雪看都不看他一眼，以全速俯冲下去。在空中追过了下坠的磁石虚拟角色之后，尽力伸展右脚脚尖，化为锐利的圆锥形下冲。
　　「……唔喔喔!」
　　春雪一声大喝，从背后贯穿了一名配备电钻，正要扑向仁子的虚拟角色。敌人在轰然巨响中被钉在地上，春雪左手手掌平伸，朝他颈部装甲的接缝处赏了一记穿掌。
　　「啊……嘎……啊啊啊!」
　　春雪一从这个脊椎两处被人打穿而发出惨叫的敌人身上跳开，磁石虚拟角色也正好从空中落到眼前。全身摔在地上的冲击，让他全身痉挛，无法动弹。
　　春雪正准备扑去，补上一招要解决对方，忽然间右颊上传来一阵冲击。
　　他整个人被打得飞了起来，在地上滚了几圈，一阵有如门牙粉碎似的剧痛让他眼冒金星。
　　春雪硬是无视这种剧痛而跳起，第三名敌人已经进逼到了眼前。这人一副像是用大岩石凿成的方形肉体上，穿着淡蓝色的空手道道服。状似摩艾石像的面具固然有趣，但一眼就可以看出那有如岩石般的拳头蕴含了极高的威力。虽然是属于没有武器的超近战型，但到头来反而是这种中规中矩的类型最可怕。
　　也不知道是不是经验丰富，空手道高手虚拟角色更不多话，一口气冲进攻击间距，劈头就来了一记右前踢。
　　所幸Silver Crow的身体极为细瘦，总算没有被踢个正着，但被擦过的左惭腹部却迸出火花，HP条当场被狠狠削去了一段。春雪挥出左拳反击，但这一拳却被对方大树般的右手挡住。
　　——遇到要跟金属色系应付起来最吃力的专精打击型对手展开近战时……
　　脑海中忽然想起黑雪公主以前讲授的内容。
　　——不要忙着防御或反击，而是要四两拨千金，利用对方的力道，凭你的反应速度应该办得到。你听好了，不管拳头威力多强，总没有子弹快，这点你千万别忘了。
　　「喝啊!
　　空手道高手虚拟角色大喝一声，挥出一记右正拳。
　　春雪压抑恐惧，凝视这裹在蓝色光芒中的拳头。他一边身体后倒，左手按在敌人拳头下，右脚则踩在敌人的腹部。
　　「……啊啊!」
　　大喊一声的同时，背上的翅膀振动了一会儿。翅膀产生的推力、春雪右脚上踢的力道、以及对手自己这一拳的威力，发挥了弹射器的作用，让粗豪的空手道高手高高飞上天空。
　　「仁子，上面!」
　　春雪一句话刚喊完，Scarlet Rain肩上的飞弹已经同时发射，全弹都在空中捕捉到了空手道手的虚拟体。他被多重的红黑色爆炸吞没，拖着黑烟坠落在地面，紧接着就化为一道淡蓝色的光柱消失。
　　「……嘿，看你弱不禁风的，没想到还有点本事嘛!Silver Crow。」
　　「妳客气了!」
　　春雪用喊的回应仁子的挖苦，毫不松懈地防备下一名敌人，同时目光往眼角扫去，注视着躺在稍远处一动也不动的那名一身漆黑的虚拟角色。
　　——黑雪公主绝对不是个完美无缺的超人。她跟我一样都还只是个国中生，是个容易受伤的女孩。
　　自从看到黑雪为自己无心的话而伤心落泪的那次之后，春雪再也没有忘记过这一点。然而就算是这样，春雪心中对她的向往跟崇拜却丝毫没有减少。
　　吸引春雪的不是实力上的强悍。
　　而是一种想要变得坚强的意志。她那种无论遇上任何逆境都要力抗到底的灵魂光辉，对春雪发挥了绝对性的吸引力。
　　——所以妳应该会重新站起来。虽然我不知道妳跟上一代红之王之间是什么关系，但是我相信妳一定可以克服这段记忆带来的痛苦，重新站起来。对吧!
　　就在春雪从银色面罩下发出这段无声嘶吼的同时。
　　敌方军团暂缓下来的攻势，变得比先前更为凌厉了。
　　剩下不到十名的近战型对手从各方冲来，掩护他们的远距离炮火更是弹如雨下。
　　「不要看扁我了!」
　　仁子一个大吼，唰的一声张开了左右两梃主炮、飞弹发射器与机关炮。
　　眼看这些武装就要一齐喷出火苗之际，忽然间却有一阵奇怪的声响打乱了春雪的听觉。
　　一阵只能用杂音两个字来形容的高频噪音撼动空气，同时视野一分为二、二分为三地严重晃动。
　　Scarlet Rain发射出去的飞弹突然在空中呈螺旋下坠，穿刺在偏了老远的地方。而瞄准外围远攻型敌人的主炮光束也往上方偏开，命中遥远的大楼，传回了轻微的爆炸声响。
　　「该死……是干扰。」
　　仁子低声喊道。
　　「不是Radio那家伙放的……是他手下黄色的家伙!去找出来!」
　　「知……知道了!」
　　春雪答话的同时张开翅膀，用力踢向地面飞起。然而……
　　两条缆线就像蛇似地从地上伸了过来，缠在春雪两只脚的脚踝上。
　　春雪一下子就被拉了回去，重重摔在地面上。尽管被冲击撞得一口气转不过来，春雪仍然以锐利的手刀想要砍断缆线，但——
　　「『电击疗法（Electri Therapy）』!」
　　「呜……!」
　　刚听到有人喊出招式名称，立刻有蓝白色的电光窜过Silver Crow全身，同时让他受到强烈的冲击。转过头去一看，就在远处看到有个从双手伸出缆线，造型很机械化的虚拟角色，背在背上的一个变电箱似的装置正猛冒火花。
　　看样子这种攻击足以麻痹效果为主，尽管几乎没有造成伤害，身体却不听使唤，让他挥不开缠在脚踝上的电缆。
　　「唔……呜……!」
　　听到春雪闷哼的声音，发电虚拟角色投以尖锐的讪笑：
　　「嘻嘻嘻嘻!你就乖乖躺在那边吧，小子!躺到红之王被我们剥光为止!」
　　他说得没错，已经可以看到有好几个近战型的敌人扑向了仁子的要塞型虚拟体。这些人一贴上炮火的死角，就开始对强化外装的接合部位拳脚交加。只见橘色的火花溅起，插销弹开，厚重的装甲板一片又一片地被扯下。
　　春雪拚命抵抗让他全身酸麻的电流，让身体翻过来，想要一步步爬向发电型敌人。
　　但电光却丝毫不见衰减，春雪连想转头部办不到。
　　——怎么办?我该怎么办?学姐，这种时候我该怎么办才好?
　　——得快点……再不快点，仁子她会!
　　就在脑海中浮现出绝望心声的时候，从遥远的坑洞外围，传来了一阵富有抑扬顿挫的高声大笑：
　　「……哈哈哈!哈哈哈哈哈哈!」
　　是黄之王Yellow Radio。他笑得修长的身体跟双角帽子频频摇动，以演哑剧似的动作来表达自己的喜悦。
　　「难看!太难看了!太滑稽了!王该有的威严……在妳身上根本看不到半点啊!说穿了妳们终究没有资格称王!毕竟红色只是个暴发户，黑色更是个卑鄙无耻的叛徒!」
　　毫不留情的污蔑，混在一阵金属挤压的唧唧声，以及少女细微的呼痛声之中。
　　「啊……啊……!」
　　春雪惊觉过来，转头一看，一名大型近战角色站在Scarlet Rain的飞弹货柜旁边，双手抱住她左手的主炮。
　　他用全身的力量强行将巨大的炮身往上硬扭，从球型关节部分迸出烈焰般的盛大火花，看上去简直就像溅出鲜血。
　　没过多久，随着啪一声格外剧烈的破坏声响，整挺主炮当场被扯了下来。
　　被扯断的关节垂下了一只，手肘以下都已经断裂的手臂，那肯定就是仁子本体细嫩的左手。仁子无法忍耐的惨叫，与敌方虚拟角色台局举起炮身示威而发出的欢呼同时响起。
　　「好!红之王也不过如此!大伙儿，我们剥光这小丫头，把她从里头给拖出来!好好修理她到计量表只剩最后一点!」
　　春雪用力咬紧牙关，咬得臼齿几乎都要碎裂，用伸出的右手手指拚命在地面猛抓。
　　「学姐……学姐。」
　　春雪用被电得发麻的喉咙挤出沙哑的声音。
　　背后还接连响起剩余武装的发射声响，看来应该是仁子在做最后的抵抗。春雪一边感受着空虚的爆炸震动，一边继续呼唤：
　　「学姐妳……妳愿意接受这种情形?妳的游戏结局就是让事情这样结束吗?」
　　春雪脑海中淡淡地浮现出昨晚看到的情景，他想起了现实中的黑雪公主跟仁子紧紧相依而眠的模样。
　　那幅光景到底象征着什么，而两名少女真正想要的又是什么，春雪都无法推测。然而有一件事他敢肯定，那就是这一切就快要结束了。他敢肯定再这样下去，那偶然的一夜之中所产生的一股淡淡的情谊，就要被无情地斩断。
　　「学姐……黑之王!」
　　春雪使尽剩下的全部力气放声大吼。
　　现在黑雪公主所面临的精神创伤，应该大得让春雪根本无从窥知。任凭心中冲动的驱使，背叛初代红之王——背叛那位曾经并肩作战的好友，让他永远离开加速世界的这种行为，想必让黑雪公主长久以来一直在内心懊悔不已。
　　不，搞不好「Red Rider」跟她过去还有着超乎朋友的关系。也许她亲手葬送的，耱是这样的对象。
　　可是。
　　就算事情真是这样。
　　「对妳来说，『加速』!『BRAIN BURST』!」
　　春雪抵抗电击，握紧的拳头猛力往地面一捶，任凭激情的驱使大吼：
　　「妳想要升上史无前例的10级，想看看这个世界接下去到底会有什么样面貌的野心，可以就这样放弃吗!妳的野心就这么廉价，用区区一个男朋友的回忆就可以换到吗!一个想要超脱人类这个臭皮囊的人……要这样老是摆脱不了过去的后悔，难看地躺在地上躺到什么时候．妳应该没空在这里后悔，应该早就下定决心要斩除一切障凝，奋战到只剩最后一人为止，不是吗? Black Lotus!」
　　
　　
　　一声清冽的共鸣声响起。
　　
　　
　　她甩到地面不动的右手上，那漆黑的刀尖微微一晃。会是自己看错了吗?
　　不对，不是自己看错。锐利外型的护目镜下，亮起了有如遥远恒星般微微闪动的紫色光芒。这种光芒像鬼火般微弱地一下又一下脉动。
　　「学……姐……」
　　春雪低声说出的这句话。
　　跟嗡一声强而有力的振动声重叠在一起。
　　那是护目镜下两只眼睛强烈发出光芒的声响。
　　同色的光芒从头部往四肢，沿着填满了那有如以黑曜石凿成的半透明装甲分模线。随着光芒流过，覆盖全身的尘土立即被扫飞，恢复了那金光闪闪的反射光芒。
　　最后双手双脚的四把剑发出了强烈的共鸣。
　　漆黑的虚拟体彷佛被看不见的丝线拉扯似地慢慢站起，让春雪一句话卡在喉咙说不出来，只能呆呆疑视。
　　[[IMG,92aebd16f20bf3b0e62e06f854509b5f,397,600,51564]]
　　Black Lotus完全直立之后，从地面微微浮起的脚尖产生了振动，慢慢开始悬浮移动，接着就在被电击绑住而趴在地上的春雪身边停了下来。
　　「春雪。」
　　耳中听见的声音一如往常的温和，也一如往常的严厉。
　　「……是。」
　　春雪忍着呜咽声答话，而他得到的响应，是他早已听惯的一种夹杂苦笑的喃喃说话声：
　　「我说你啊……照你刚刚那种讲法，我跟Rider可不是成了男女朋友吗?」
　　「不……不是吗?」
　　「绝对不是，我应该说过你是我第一个对象。还有啊……你自己也别趴个没完没了，一只手插进地面试试看。」
　　「咦……好……好的。」
　　春雪乖乖照做，锐利的手指并拢，插进了眼前干燥的地面。
　　这一来马上就感觉到束缚全身的电流不断往地下流窜，让春雪恍然大悟地大喊：
　　「对……对喔，接地……」
　　「只要想想对方的招式属性跟特征，就算以前没看过，应该也有办法应付才对。看样子我还有很多事情要教你啊。」
　　紧接着背后传来噗咻一声泄了气似的声响，让春雪转过头去。
　　他看到了这名发电机型虚拟角色背上的变电箱冒着白烟，气步步直往后退。
　　「接下来你自己应该就搞得定了吧——我去照应一下那个中了圈套的小丫头。」
　　这句不经意的话才刚说完。
　　嗡一声空气震动声响起，漆黑的虚拟体顿时不见踪影。
　　这是一次丝毫没有准备动作，速度却快得骇人的冲刺。黑雪公主整个人就像成了一道暗色的光束，冲过十几公尺的距离，下一瞬间已经出现在那名站在仁子身上耀武扬威的敌方近战队队长身旁。
　　「唔喔……」
　　这人流露出惊愕的叫喊，扔出了手上抱着的红色主炮，张开五根手指异常发达的双手扑向黑雪公主。从他能以臂力扯下仁子的主炮看来，这人应该不是打击型，而是擒拿型的对战虚拟角色。
　　对此黑雪公主不知是不是另有主意，笔直伸出了右手，简直就像是要请对方尽管去抓。敌人的双眼突然一亮，有如蛇般伸出的双手，分别抓在Black Lotus手臂上两个不同的位置。
　　「妳中招了。看我的『过肩……』」
　　这人喊着招式名称翻转身体，将抓起的手臂扛到右肩上，进入过肩摔的准备动作——就在这时，有些细小的物体纷纷掉落。
　　那是十根粗而弯的圆筒状物体——是手指。敌人的手指抓在黑雪公主的剑型手臂上，为了将她摔出去而使力，结果自己的握力却害得手指被锐利的刀锋切断。
　　「不好意思，擒拿系的招式基本上对我都不管用。」
　　黑雪公主对保持半身微蹲姿势僵住的敌人丢下这么一句话，接着就用被他扛在肩上的手臂一口气往斜下方一劈。
　　一道淡淡的光线轨迹，从右肩穿过了左侧腹，接着敌人健壮的上半身就顺着这道轨迹滑落，留下底下的七成身体摔在地面上。
　　「啊……嘎……嘎啊啊啊啊啊!」
　　看样子他的HP没有扣光，所以没有立刻消失，但被砍成这样，恐怕是生不如死。身体被砍成两截的剧痛让他大声哀嚎，痛得用剩下的一只手撑在地面打滚，黑雪公主看都不看他一眼，睥睨着周围剩下的七、八名敌方近战型角色说道：
　　「我跟你们个人无冤无仇，不过跟我打的人必然会尝到身体部位残缺的滋味。」
　　她说这话的语调很平静，但嗓音中藏着的凄厉声响，却震慑得战场上的每个人都顿时一口气转不过来。
　　「你们该不会……事到如今才说不要吧!」
　　她高声一喊，整个人就像一只黑色的猛禽，扑向不幸的第一个牺牲者。转眼间这一带已经笼罩在尖锐的金属声、断断续续的惨叫声，以及周围一干超频连线者无济于事的怒骂声之中。
　　春雪判断那边交给她应该暂时没问题，于是转过身去面对到现在还用电缆缠在自己身上的发电型敌人。
　　双方眼神一教会，敌人立刻吓得那旧式仪表板似的脸孔直往后仰，举起一只手说：
　　「喂，等一下，我电池还在充电……」
　　「等你咧!」
　　春雪大喊一声，双手抓住并解开缠在脚踝上的两条电缆，接着就一口气踹向地面起飞。
　　「呜、呜哇哇哇!」
　　春雪吊着大声嚷嚷的敌人拉高高度，接着保持悬停状态开始不停旋转。
　　「哇啊——啊啊——啊啊——」
　　在声音时高时低叫个不停的对手身上施加了足够的离心力后，一放开电缆，机器人型敌人就猛然朝南方飞去，从成群大楼之中传出了小小的坠落声。
　　春雪转得自己也有些眼花，用力摇摇头之后往下一看，顿时对底下展开的战斗情况看得瞠目结舌。
　　或许那已经不该称之为「对战」，应该叫做「杀戮」。
　　蓝色系的近战虚拟角色多半都是以自己的拳脚，又或是剑与锤之类的近战武器战斗。也就是说如果对战双方都是蓝色系，基本上打斗过程就是在交互进行攻击与防御，想办法找出对方的破绽。
　　然而黑雪公主——Black Lotus却不一样，她的四肢都是刀剑的造型，不但在外观上就呈现出极偏重近战的倾向，而且所有的动作都是攻击。
　　劈砍或突刺之类的动作是不用说，就连用手臂格挡都可以斩断对方的拳头，光是追着敌人冲刺，就可以斩断轨道上的物体。不容任何事物接触，任何物体一旦碰到就会被切断，她实实在在成了一朵「黑色死亡睡莲」——
　　她以舞蹈般的动作厮杀的身影美得无以复加，对一切都拒于千里之外的模样却又让人看得悲戚。
　　只不过短短一两分钟，敌方的近战小组就几乎全部阵亡，再不然就是因为部位缺损伤害所造成的剧痛而瘫痪，在地面挣扎打滚。
　　「臭……臭娘儿们!」
　　剩下的最后一名大个子超频连线者忽然粗声大吼，高高挥起刀刃极为厚重的一把又长又大的日本刀，从正面朝着黑雪公主当头直劈。
　　这一刀的速度与时机都极为出色。面对这化为一道钢铁色雷光的厚重刀刃，黑雪公主不闪不避，以双手剑交叉格挡。
　　尖锐的金属挤压声连连响起，银色与黑色刀刃咬合的部分每一秒都在加深。
　　春雪一时间看不出是哪一边的刀刃砍进了另一边的刀，但拿着日本刀的武士型虚拟角色那般若面似的面具却扭成得意的笑容。
　　「斩!」
　　就在武者低喝一声的同时，日本刀朝着正下方，黑雪公主的双手则分别朝左右两方，一口气挥了过去。
　　无声无息掉落在地的，是武士型虚拟角色的首级，以及巨大日本刀的上半段刀刃。首级在地上滚了几圈，满脸不敢置信的表情瞪大了眼睛，黑雪公主丝毫不留情，以左脚脚尖刺穿首级。光柱高高耸立，敌方虚拟角色就像玻璃工艺品似地碎裂四散，消失无踪。
　　又是几秒钟的沉默。
　　打破这阵沉默的，是一个发自遥远坑洞外围的短促说话声：
　　「……为什么?」
　　黄之王Yellow Radio以一种让人觉得，他终于再也没有任何心情装腔作势的平板语气，挣扎着说道：
　　「为什么事到如今才跑出来，妨碍我的马戏团长年准备的计划?妳都不见天日地钻地洞躲了两年，为什么?」
　　刻在小丑笑脸面具上的凤眼充满了白色的磷光。黄之王往左右伸展开枯枝般的双手，以找回了嘲笑音色的嗓音小声说道：
　　「也就是说，妳已经忘了这一切?已经忘了我们那个遭妳背叛，首级被砍了下来的朋友?不知道他现在在哪里、做些什么，会不会想起他再也回不来的加速世界……想起害他变成这样的某个人?换做是我，一定无论如何都忘不了。如果是正规对战造成的也就罢了，被人出其不意的偷袭，实在是……妳说是吧?」
　　哼、哼哼哼哼。
　　春雪听着这闷在喉咙里的嘲笑，内心大声呼喊。
　　——不可以听他鬼扯。他是想再一次剥夺妳的斗志。
　　然而春雪却没能实际将这个心声说出口。黑之王与黄之王是从加速世界的黎明期就一起修练，一直到两年前那时候为止都还是朋友，春雪总觉得，他们两人之间有着一种不容任何人干涉的历史。
　　春雪缓缓下降，在几乎半毁状态而保持沉默的Scarlet Rain，以及站在她身旁的Black Lotus背后着地，一心祈求黑雪公主不要认输。
　　忽然间——
　　黑雪公主的右手无声无息地举起，将那历经激战却仍然分毫无损的黑曜石刀刃笔直指向黄之王。
　　黑之王发出了丝绸般柔滑的嗓音：
　　「……Yellow Radio，有件事你误会了。」
　　「哦?我误会了什么?难道妳想说那次偷袭不卑鄙?」
　　「不是。你不知道在我看来，你的首级跟Red Rider的首级在份量上没有什么不一样。顺便告诉你一件事……我啊……」
　　黑雪公主右手往水平方向一挥，同时撂下一句话：
　　「早从刚认识你这个人开始，就很讨厌你了!」
　　黄之王一时说不出话，被震慑得上身后仰。
　　黑雪公主视线从旁往后一瞥，迅速喊道：
　　「Rain，剩下的武装应该重新装填好了吧?Cow，你负责保护她——我们上!」
　　接着就在坑洞底部划出一道轨迹，猛然开始冲刺。
　　「等……让我多休息一下好不好!」
　　这句咒骂是来自仁子。她唰地一声摆好剩下的右主炮跟处于半毁状态的飞弹发射器，瞄准坑洞外围剩下的敌方远攻小组。
　　黑雪公主跟黄之王谈话时，春雪也不是只顾着听。他一直在利用这几十秒的停滞在寻找目标，寻找那个扰乱仁子瞄准的干扰攻击来源所在。
　　——就是那家伙!
　　在坑洞北方发现一个黄色系虚拟角色，躲在一个红色系角色的身后，春雪立刻在心中喊出这句话。这人张开双肩上配备的装备，往中央伸出的碟型天线散发着同心圆状的光波特效。
　　一认出这个看一眼就知道正在进行电波攻击的身影，春雪立刻猛然朝地面一踹。
　　然而从坑洞中央到外围足足有三十公尺，就算是速度型的Silver Crow，也不可能一瞬间就冲过这段距离，时间够让负责护卫的红色系对手以大型火器瞄准了。
　　一阵冰冷的感觉窜过春雪的背脊。在这种没有可以掩蔽的开放空间里被人用枪瞄准——这种情境正是让他们这几个月来胜率低迷的最大要因所在。
　　也只能躲了。
　　不打倒那个电波妨碍虚拟角色，仁子的火力就无法发挥。这样一来，敌阵中完好无缺的红色系虚拟角色的炮火，都会集中在黑雪公主身上，肯定会有碍于她跟黄之王之间的直接对决。
　　巨大的压力让他手脚冰冷发麻，视野变得狭窄，只有枪口内的黑暗不断放大。不行，这样怎么可能躲得过。就连虚拟训练室里静止不动的手枪所射出的子弹，都顶多只能躲过三成。
　　——不对，现在的状况跟那个纯白的房间不一样。
　　因为眼前的那把枪旁边有着拿枪的虚拟角色。一个咖啡色系的迷彩身体上，大型镜头眼反射出光芒的狙击手型虚拟角色。我不应该看枪口，应该看他才对。我要看穿他扣扳机前有什么征兆。
　　这一瞬间，除了这名敌方虚拟角色以外的所有景物，都从春雪的视野中消失。就连战场的状况也都忘得一干二净，只顾瞪大双眼，捕捉敌人持枪瞄准的模样。
　　忽然间敌人的脖子变得僵硬，右肩拾起了几公厘，右手颤动——
　　……就是现在!
　　——右手手指扣下扳机，肩口的位置发出了泛蓝色的光芒。
　　这时春雪的身体已经朝左倾斜，扭转肩膀。
　　咻一声撕裂空气的声响，热线擦过春雪的右胸与右肩，继续朝他背后远去。春雪无视于这股灼热感，冲完最后十公尺，从敌方狙击型虚拟角色的身旁溜过，扑向他身后的干扰型角色。
　　电波型虚拟角色露出惊愕的模样，春雪立刻以双手手刀劈向这人双肩上的天线。也不等脆弱的装置粉碎，春雪立刻放低身体，紧接着朝正上方飞起。
　　——仁子!
　　尽管不确定脑中的这声喊叫有没有让她听到，但就在干扰电波停止的瞬间，Scarlet Rain剩下的所有火器全都同时喷出火苗。
　　她对右侧以主炮的热线扫过，对左侧则撒下有如雨点般的飞弹，沿着坑洞外缘升起了一道火幕。当然只靠一次齐射终究不可能歼灭敌军，但瞄准Black Lotus扫射的远距离炮火则已经同时沉默。
　　爆炸声平息之后所产生的短暂寂静，立刻又被黑雪公主那烈火般的咆哮贯穿。
　　「Radio!」
　　右手刀刃嗤一声划出一道漆黑的轨迹。
　　无声无息被斩断而飞上空中的，是Yellow Radio头上巨大帽子的右角。
　　「Lotus!」
　　黄之王以丝毫不带先前那种揶抡语调的怒吼声喊了回去，不知道打哪儿拿出一种又长又粗的指挥棒状武器反击。黑雪公主以左手剑挡住拖出黄金色轨迹的突刺，迸出的火花耀眼地照亮了双方。
　　仁子断断续续进行牵制射击，春雪就降落在她背上长长的稳定翼上，半发呆地注视着坑洞西端展开的激战。
　　他当然没有看过两个王，也就是两个9级连线者之间展开的战斗。
　　这点对其他场上的每一个人而言——就连两名当事者也包括在内——八成都不例外。
　　现在的「纯色七王」里除了仁子以外，都在两年多前几乎同时升上了9级。而当他们得知用以升上10级的一战决生死规则有多么严苛，就为了避免这种情形而召开了圆桌会议。
　　就在这场会议上，黑之王Black Lotus以偷袭方式对初代红之王Red Rider砍出致命一击，一刀就要了他的命。无论是之前或之后，王打倒另一个王的情形就只发生过这么一次。这件事过后，成了背叛者而被通缉的黑之王潜伏在梅乡国中的校内网络中长达两年，其它诸王之间则缔结了互不侵犯条约，不再踏出各自的领土。
　　所以这还是加速世界开天辟地以来，第一次有9级超频连线者以正常方式刀剑相向。
　　无论是春雪，还是仁子。
　　就连黄色军团残存的十余名成员，也都在不知不觉间停下攻击，屏气凝神地看着这场战斗如何发展。
　　——好快!
　　春雪在内心深处发出赞叹。
　　要是不凝神观看，就只看得到两者周围接连闪出无数道神秘的闪光。黑之王动辄挥出四五招连成一气的斩击，黄之王则以高速旋转的指挥棒漂亮地挡过，再小的空档都不放过，以他的长脚踢去。而每当黑雪公主用脚挡住这些踢击，就会散出一阵涟漪似的冲击波，震得背景都跟着扭曲。
　　或许是因为高威力的攻击连续发出太多次，不知不觉间双方的脚下开始出现放射状的裂痕，石屑也开始飞散。随着整个空间笼罩在无色透明的压力之下，双方装甲的光辉也显得更耀眼了。
　　「……差不多了。」
　　仁子喃喃说出这句话，春雪反射性地问道：
　　「什、什么差不多了?」
　　「他们两个的必杀技计量表差不多要满了，接下来才是重头戏。」
　　这句话还没说完，就听到磅的一声剧烈冲击声响，双方像被这阵冲击震开似的，互相拉开距离。
　　黑雪公主没有立刻上前再打，缓缓放低重心蓄势，左手在身前一横，右手剑则垂直架在左手的刀背上。又长又大的刀刃开始笼罩在一阵不停脉动的紫色光芒之中，与脉动同频率的同调振波撼动着空气。
　　另一边的Yellow Radio则双手在身前交叉，黄金指挥棒夹在手指头上。装在指挥棒两端的球体也开始发出以固定频率脉动的光芒。
　　在不断升高的压力下，春雪觉得脸颊有了一种彷佛被人用火烧烤似的感觉。
　　王的必杀技有着多大的威力，春雪在跟仁子对战的时候就曾经窥见一般。那道从单边主炮发射出来的巨大光束，轻而易举地轰掉了耸立在对战空间远方的新宿都厅大楼上半部。
　　跟那一炮有着同等潜力的攻击，在那么近的距离互相硬碰硬，真不知道会有什么样的结果。看得睁大眼睛忘了呼吸的春雪耳里，再度传来了仁子悄声说话的声音：
　　「……决定胜败的不是威力，是速度。」
　　「咦……这、这话怎么说?」
　　「Lotus的必杀技怎么看都属于直接攻击类，相较之下，Radio则多半是属于幻觉类。也就是说，Lotus的一击能不能抢在Radio的招式发挥效力前递到他身上——就是决定胜败的关键了。」
　　春雪猛吞一口口水。
　　已经十分低斜的太阳，从细小的乌云缝隙间，洒下了几道红色的光芒。
　　就在这些光芒在黑曜石的刀刀上照得闪闪发光的那一瞬间。
　　Black Lotus发出了坚毅的喊声：
　　「『死亡穿（Death Piercing）……』」
　　Yellow Radio也在同时出招：
　　「『无意义的命运车（Futile Fortune Wheel）……』」
　　然而。
　　双方同时喊出的招式名称，都没能喊完最后一个音。
　　咚。
　　
　　这么一声极小却又充满压倒性存在感的清脆声响，阻止了两个王的发声。
　　那是Yellow Radio亮丽的黄色胸部装甲被某种物体从背后贯穿的声响。
　　无论是招式使到一半就停手的黑雪公主，还是春雪、仁子或其它超频连线者，甚至就连黄之王自己，都只顾着注视那从装甲穿出十五公分左右，表层十分湿滑的银灰色金属物体。
　　