　　春雪听不懂红之王由仁子这番话的意思，看样子拓武也是一样，只见他眼镜下的眉毛微微皱起。
　　做出剧烈反应的是黑雪公主。
　　黑之王伸向咖啡杯的右手忽然猛力握紧，一拳击在桌上大喊：
　　「这怎么可能．那件『铠甲』……应该早就已经毁了!」
　　春雪从侧面看着她眼神瞪视虚空，说不出话来的苍白脸孔，战战兢兢地问起：
　　「请……请问，这个……叫灾祸之铠的，到底是什么东西?不是人，是物品?」
　　黑雪公主继续沉默几秒，但随即重重靠回椅子上，呼了口长气。
　　接着一边翘起裹在长袜里的脚，一边转动上半身面向春雪。
　　「嗯……也对……或许该说是人也是物，是超频连线者，同时也是对象……吧?春雪，还记得你第一个对上的对手吗?」
　　「咦?记、记得。是那个机车男……『Ash Roller』是吧?」
　　春雪脑海中浮现出抢眼的改装机车与骷髅安全帽，同时点了点头。这个对手参加的是以涩谷到六本木一带为大本营的绿色军团，到现在还不时会来找春雪对战，两人之间互有胜败。
　　「他的机车呢，跟骑士本人属于不同的对象，但人与机车加在一起，才构成完整的对既虚拟角色。也就是说这机车是人也是物，不是吗?」
　　「呃……的确，这么说也没错。」
　　春雪再次点点头。
　　「像这样的外挂物品，在BRAIN BURST的系统上就称为『强化外装（Enhanced Armament）』。」
　　「强化……外装。」
　　这名字听起来还挺帅气的啊。
　　春雪瞬间觉得有些兴奋，但立刻又转换为沮丧。因为怎么想都不觉得赤手空拳的Silver Crow身上会有这样的装备。
　　大概是察觉到春雪内心在想什么，黑雪公主露出极短的微微苦笑说了：
　　「我也一样没有，别那么沮丧。」
　　「我倒是有。」
　　由仁子嘴角露出笑意这么说，紧接着，黑雪公主就回以尖锐的讽刺：
　　「以妳的情形来说，已经不能算是拥有，外装反而才算是本体吧。」
　　「哦，这句不认输的话倒是说得不错嘛。」
　　看到两人互相瞪视，春雪赶忙劝解：
　　「这、这样啊?原来Scarlet Rain那种夸张的火力货柜……也全都是『强化外装』对吧?」
　　「就是这样。不过这种玩意可不像这小丫头讲得那么值得炫耀，毕竟取得的手段就多达四种啊。」
　　黑雪公主右拳朝上，伸出拇指说下去：
　　「首先第一种，一开始就得到的起始装备。Ash Roller的机车多半就是这样来的。」
　　「我右手上的『打桩机』应该也算这种情形。」
　　拓武这时插了话，让春雪忍不住发出不服气的声音：
　　「搞什么?原来拓武你也有喔!」
　　「别气别气，先听下去吧。」
　　「……我要继续说了。」
　　接着伸出的食指直挺挺地朝天一指。
　　「第二种方法就是升级选择奖赏时取得，当然如果升级的时候没看到这种选项，也就不可能取得了。」
　　「……我都没看到……」
　　春雪回想起过去的三次升级，自言自语地说了这句话。只是就算真的有出现，他多半还是会听黑雪公主的建议，把所有升级奖赏都拿去灌在速度跟飞行时间上。
　　黑雪公主接着竖起中指，继续说下去：
　　「接着是第三种，也就是花点数在『商店』购买。这种途径春雪也可以用，只是我实在不推荐。」
　　「咦?商店……还有商店喔?这种店要到哪里去找?」
　　「不告诉你，因为你一定会花光所有点数乱买一通。」
　　「怎、怎么这样说啦。」
　　拓武也哈哈笑了几声，点点头说：
　　「错不了，毕竟春雪一去到那种店，整个人格都会变啊。」
　　「你、你们两个干嘛这样啦……」
　　客厅里开始弥漫一阵松弛的气氛——
　　却被由仁子尖锐的话声撕裂：
　　「……赶快说出第四种啦。」
　　黑雪公主从正面接下红之王危险的视线，微微点了点头，但并没有准备立刻出声说话。
　　结果由仁子猛然伸出手来，强行扳开黑雪公主右手无名指，短短地撂下一句话：
　　「第四种，『就算杀了对方也要抢过来』。」
　　「杀……杀人……」
　　看到春雪听得瞠目结舌，黑雪公主补上一段夹杂着叹息声的解说：
　　「其实这个现象的机制还没有完全揭晓……当拥有强化外装的超频连线者在对战中落败，导致超频点数归零，因而永远离开加速世界时，这位败者身上的外装所有权，有时就会转移到胜利者身上。」
　　「目前最常见的说法，就是认为这是一种发生机率很低的随机事件。」
　　由仁子插了这句话，接着双手捧在后脑杓上说：
　　「可是『灾祸之铠』就不是这么一回事了啊……转移率百分之百，真是个不折不扣的诅咒物品啊……」
　　「然而……可是。」
　　黑雪公主自言自语了两句，咬得牙关发出声响。
　　「这不可能，它应该已经被破坏了。两年半之前，我亲眼目击到了『铠甲』……目击到了『Chrome Disaster』的末路，而且也确定它已经毁了!」
　　
　　
　　——Chrome Disaster，是存在于加速世界黎明期，也就是七年前的一位传说级超频连线者。
　　黑雪公主所述说的往事，就从这句话开始。
　　——他身穿铁灰色的骑士型强化外装，以惊人的战斗能力让无数超频连线者败伏在地。他出手极为苛烈，或许该说是残忍，就算对手投降也会砍掉对方的头，扯下对方的手脚，极尽暴虐之能事。
　　然而就连曾经逼得无数对战者永久丧失BRAIN BURST的他，终于也定到了穷途末路。当时有一群除了他以外最高等级的超频连线者连手，只专挑Chrome Disaster不停地向他挑战。
　　据说最后当他的点数终于归零，迎接加速世界之中「死亡」的那一瞬间，他在大笑声中说道：『我诅咒这个世界，我要玷污它，我会一次又一次地复活。』
　　他的话是真的。叫做Chrome Disaster的超频连线者本人虽然退出，但铠甲……强化外装却没有消失。铠甲的所有权转移到参加讨伐的一名人物身上，也不知道这人是出于兴趣还是输给了诱惑，穿上了这套铠甲，结果这名超频连线者的精神……就被铠甲给控制了。先前他明明是个德高望重的领导者，却一夜之间成了残忍的杀戮者，据说他凶暴的模样，已经让人完全分不清楚他跟「初代」之间的差别。
　　
　　
　　黑雪公主说到这里先顿了顿，喝了口咖啡润润喉咙，接着以低沉的嗓音说下去：
　　「同样的事情整整重复了三次。『铠甲』的拥有者在散播大量的恐怖之后遭到讨伐，但铠甲本身却没有消失，接连转移到打倒主人的人身上，改变持有者的人格……之后人们对于这些被铠甲控制的超频连线者，就不再以原来的ID称呼，而是直接称之为Chrome Disaster。两年半前，已经名列『纯色七王』之一的我，跟其它诸王一起参加了讨伐第四个Chrome Disaster的行列。当时的战斗之惨烈……我到现在还记得清清楚楚，只是终究没办法用言语形容啊……」
　　黑雪公主放下杯子，隔着制服摸着自己的手臂，忽然换了一种语调说下去：
　　「所以呢，春雪，不好意思，可以请你去准备两条直连用的传输线吗?」
　　「咦……要、要拿传输线来?而且还要拿两条……?」
　　「因为我自己有一条啊。至于长度呢，嗯，有一公尺就够了。」
　　「好……好的。」
　　春雪还搞不清楚她的用意，起身小跑步跑向自己房间，从墙上用来挂线材的挂勾上拿起两条XSB传输线回到了客厅。
　　「我也刚好只有两条。至于长度，呃，这条有一公尺，这条……呃，只有五十公分。」
　　春雪缩起脖子，双手拿着两条线往下垂，由仁子一脸看出端倪的表情站了起来。
　　「哼哼，原来是这么回事啊。OKOK，我就用五十公分这条将就一下吧。」
　　说着满脸甜笑，从春雪左手上抢过比较短的一条线，插到了自己那红色神经连结装置的插孔上。紧接着——
　　「喂……喂，开什么玩笑!这条应该让我用!」
　　「我才不要。」
　　由仁子闪过黑雪公主伸出来的手，一跳抓住了春雪的左手。留有少许中性生硬感触的身体紧贴上来，还飘散出一阵酸酸甜甜的芬芳，轻巧地拿着插头插向有些晕眩的春雪脖子上。春雪还来不及闪躲，接头已经插上神经连结装置，眼前开始闪烁「有线式连线」的警告标语。
　　[[IMG,15918cd2c67d340c0ec414757b4970b1,396,600,63364]]
　　「呜、呜哇啊?妳、妳做什……」
　　由仁子抬头看了手足无措的春雪，露出剽悍的微笑说了：
　　「好啦，快点把你手上那条很，长很长的线也插上去，另一头交给那女人吧。啊，还有，要是你想偷看我的记忆领域，可会得到惨痛的教训，自己小心点。」
　　听到她这句话，春雪才搞懂要三条线的用意何在。黑雪公主是打算将现场四个人的神经连结装置串连起来。
　　拓武跟由仁子的神经连结装置属于只有一个连外接孔的轻量型机种，要让四个人都连线，唯一的方法就是让身上装置属于高功能型机种，有两个接孔可用的春雪跟黑雪公主居中。由仁子大概就是抢先看出了这一点，为了故意气黑雪公主而抢下了最短的一条线。而这招效果确实不俗，只见黑雪公主右颊频频抽动，双拳不停颤动，放低了嗓子大喊：
　　「妳这小鬼头，不要给我黏得那么紧。」
　　「有什么办法?线就这么短啊。」
　　「明明就是妳自己挑的!」
　　黑之王吼了一下子，之后哼了一声，以绝对零度的黑雪公主式微笑低头看着红之王。
　　「受不了，所以我才讨厌小孩子。竟然以为线的长度就代表亲密度，实在无聊!」
　　「唉呀，根本就没有人提起这种事情吧?我只是想说线短一点的话，可以让讯号衰减少一点而已。」
　　「妳、妳、妳这……」
　　看到温度又准备从绝对零度上升到太阳表面温度，春雪赶忙以舍命拜托女王陛下息怒的视线，递出了接在另一个插孔上的线。黑雪公主一把抢过，接到自己的神经连结装置上，同时从口袋里拿出常用的两公尺传输线递给拓武。
　　以半惊讶半浅笑的表情看着事情发展的拓武，也拿起线接了上去，接着又显示出两次直接连线警告标语，四个人的神经连结装置才总算连成一线，让春雪松了口气。
　　「……请问，这、这样连线……是要做什么?」
　　「先坐下再说。」
　　黑雪公主仍然以带刺的语气这么说，接着在客厅地板上以跪坐姿势坐好。春雪也赶忙趁传输线还没拉撑时依样画葫芦，紧贴在他左手边的由仁子也乖乖坐了下来。
　　最后拓武则以令人佩服他不愧是剑道社社员的端正姿势跪坐，朝黑雪公主看了一眼。
　　「军团长，我们要『加速』吗?」
　　「不，用不着。切换到全感觉模式后，你们就朝显示出来的连线入口跳进去。那我要开始了……直接连线。」
　　看到黑雪公主闭上眼睛，肩膀放松，春雪也赶忙说出语音指令。
　　「直接连线!」
　　全身的感觉与周围的光景立刻远去，神经连结装置截断现实中的五感所送回来的情报，只引导意识前往虚空间。一阵漆黑之中，产生了一种强烈的坠落感。只要继续等下去，照理说就会完全沉潜到有田家的家用网络之中，但还没看到家用网络，眼前就浮现出了一个发光的圆形连线入口。
　　春雪伸出看不见的右手碰到这个入口的瞬间，意识就被吸了进去。
　　
　　
　　一阵光从视野中央伸展开来，笼罩住了春雪。而从这阵光之中出现的风景，则是一片奇特紫色岩石绵延不绝，一望无际的荒野。
　　正当春雪心想这里会是哪里的时候，视线往下一看，发现自己的身体并不存在，而有些慌了手脚。然而他很快就注意到这里并不是虚拟世界，而是VR影片，也就是直接在脑内播放的影像记录。视野右下方浮现的显示播放时间的数字跟进度条，就是最好的证明。
　　『那个……学姐?』
　　这么出声一问，右边马上就有了响应：
　　『我在这里。拓武跟小丫头也在吧?』
　　虽然看不见人影，但这毫无疑问是黑雪公主的声音。接着又听到两个声音分别回答『在』跟『不要这样叫我』。春雪再次看看周遭，确定这附近只有无数形状奇特的岩石之后，才战战兢兢地发问：
　　『呃……这、这个正在播放的影片档案是拍到了什么?如果只是要看画面，似乎不用特地让所有人直连……』
　　『因为我不希望有任何万一，让内容泄漏出去。要是经由你家的家用网络来传给每一个人，就会让暂存档留在公寓的服务器上。
　　『哦、哦哦。』
　　这下他知道了直连的理由，但影片内容则仍然是个谜。正当春雪纳闷地心想这影片怎么看都不觉得需要这么小心保密，歪了歪没有形体的头时——
　　忽然间上空传来了尖锐的破风声。还来不及抬起视线，就有道人影随着一声轻响，落在正面约十公尺远的地方。
　　漆黑透光的半透明装甲，又长又锐利的刀剑状四肢，再加上V字形的头部。错不了，是黑雪公主的对战虚拟角色「Black Lotus」。
　　『咦，学姐……?』
　　听到春雪忍不住叫出声来，黑雪公主嗯了一声回答。
　　『是我，不过那是两年半前的我。』
　　『两年……半。不对，更重要的是……学姐用这种模样出现，就表示这里是「加速世界」吧?也就是说，这是「对战」的记录像片……?』
　　春雪心想原来BRAIN BURST还有提供这样的功能而问起，这次则从左边传来了由仁子说话的声音：
　　「这是所谓的「回放画面」，去买贵死人的虚拟宝物就可以记录下来。不说这个了，既然说是两年半前，也就表示这段影片是妳刚刚所说的「纯色七王」对「Chrome Disaster」之战的重播画面对吧?那怎么只有妳一个人?』
　　『不，另一个人就快来了。』
　　这句话还没说完，就有一名新的对战虚拟角色从画面左侧出现。春雪觉得不可思议地想着，难道会是多对一的对战，仔细观看这名新出现的人物。
　　这人比Black Lotus要高出一个头，身材虽然纤细，手脚却相当有份量。左手拿着一面厚重的长方形盾牌，右手则空着。全身装甲的颜色——是一种有如绿宝石般深邃却又通透的绿色。
　　『好漂亮的绿色……军团长，他就是……?』
　　拓武小声发问，黑雪公主则回答：
　　『没错，他就是「绿之王」。属性是近战以及间接……然而外号却更能体现出他的特性。人们称他为「绝对防御」。』
　　『听说硬得很吶。有传闻说他就算会打输，也都是耗到没时间之后，才因为HP少于对方而判定落败，而且就连打输的时候，HP也从来不曾低于一半……听起来就很假啊。』
　　『假不假妳看了就知道。』
　　正当黑雪公主冷淡地回答由仁子的话时，影片中的Black Lotus走近绿色的虚拟角色，以手势指向一旁的一块大岩石后方。绿之王默默点头，躲进这块岩石的后方，整个背贴了上去，黑之王也躲到稍远处的一块岩石后面。照这情形来看，他们显然是想埋伏。
　　就算明知是过去发生的影像纪录，春雪仍然忍不住看得屏气凝神，忽然间左手边传来了一声小小的沙沙声。
　　一惊之下转动视线，耳中听到一声又一声踩在干燥地面的沙沙声慢慢接近。
　　几秒钟后，从成排奇石之间现身的，是一个实在太过巨大的对战虚拟角色。看起来应该比身材高眺的绿之王还要高出五十公分左右，覆盖在蛇腹状金属装甲下的躯干异样细长，就像昂起头的蛇一样前倾。左右两只手上拿着粗犷的大斧，厚重的刀刃几乎要擦到地面。
　　头部是状似巨大蚯蚓的圆筒状，前端有着两个并排的黑色小洞。发出红色光芒的眼睛，在内部的一片漆黑中连连闪烁。
　　全身装甲都呈现出黑浊的银色。这个装甲表层反射着薄弱阳光的对战虚拟角色环顾四周，忽然间目光笔直凝视呆呆站着不动的春雪。瞬间春雪忘了这是影像纪录，吓得缩起了身体。
　　——这是什么玩意?这是……超频连线者?是活生生的人所控制的虚拟角色?
　　不会吧，简直就像机器人……不对，是像野生的猛兽。
　　「这家伙就是……第四代「Chrome Disaster」?外型跟大小都跟现在到处肆虐的第五代完全不一样啊。』
　　由仁子说话的声音就冷静得多，但其中还是掺杂着些微的紧张。
　　『我想也是。那套黑银色铠甲是「强化外装」，理应会根据装备的虚拟角色而改变形状。然而不管换到第几代，它都有种特性不会改变，那就是令人觉得疯狂的攻击性……』
　　黑雪公主悄声回答。而巨大的黑银虚拟角色就像是要呼应她的话，无声地挥起了大斧。
　　斧刀显然对准了「绿之王」藏身的奇石。也不知道他用了什么手段，又或者是出于直觉，Chrome Disaster已经发现了伏兵。
　　『嘎!』
　　随着一声肉食猛兽似的咆哮，大斧以猛烈的速度劈下，厚重的岩石就像奶油似地一分为二，但绿色的虚拟角色已经在千钧一发之际从岩石后方往旁跳了开。
　　大斧追着他再次下劈。一个翻滚之后起身的绿之王这次不再闪避，举起左手的方形盾牌。
　　紧接着锵一声，盾牌往四个方向伸展，从长方形延伸成巨大的十字形，大小足以完全遮住绿之王修长的身体。而一把高高落下的粗犷战斧，就猛力砸在这面盾牌的正中央。
　　发出一阵几乎冲破耳膜的冲击声，爆出了瀑布似的火花。斧头固然弹了回去，但绿之王也被震得单膝跪地。
　　『嘎、嘎嘎!』
　　Chrome Disaster发出像愤怒又像是喜悦的吼叫，以毫无章法的动作一次又一次地挥动斧头猛劈。面对这任何一招都足以将身体劈成两半的攻击，绿之王只求稳守，始终以十字盾做出最佳的防御。
　　这时，春雪才发现到Chrome Disaster那黑银色的装甲上，已经开出了好几道颇深的伤口。每次挥动斧头，都有黑色雾气般的水气从伤口喷出，在空中扩散开来。
　　『他受伤了……?』
　　无意识中这么喃喃自语，就听到黑雪公主轻声回答：
　　『没错，不久前他才刚跟其它王打过，被赶到这个地方来。体力计量表上应该已经处于濒死状态，却还这么凶猛。当时我真的打从心底觉得这个人好可怕。』
　　这也难怪，毕竟自己光是看回放影片，都已经吓得满心只想赶快跑掉。
　　内心这么自言自语的同时，春雪甚至觉得自己那已经截断知觉的血肉之躯都汗毛直竖。而眼前的情形也确实令人难以想象，面对理应是加速世界里实力最坚强的「王」，还能这样一面倒地肆虐——况且他还是处于濒死状态。照这样看来，Chrome Disaster实质上的实力岂不是比九级玩家还强?
　　这时也不知道是否是因为对不管怎么猛劈，就是始终维持防御的绿之王没了耐心，Chrome Disaster低吼了一声。他手上的攻击没有停，同时伸长了原本就很长的头部——忽然间发出啪哒一声闷响张开嘴。
　　其实与其说是嘴，还不如说是同心圆状的吸孔来得贴切，而一条细长的舌头或管状物体，就从这孔洞中伸了出来。春雪在一旁看呆了，黑雪公主则发出了锐利的声音：
　　『那就是Chrome Disaster能力之一的「体力吸收」，可以吸收对手的HP。』
　　她说得没错，这条长长的管子不停延伸，绕过绿之王的十字盾，朝他的脖子接近。
　　『危险!』
　　春雪反射性大喊。紧接着——
　　先前完全不参加战斗，在岩石后方埋伏不出的Black Lotus，就像一道黑色的闪电，从画面远方冲了过来。
　　右手剑以快得看不见的速度下劈，连根斩断了Chrome Disaster的舌头。
　　『嘎嘎嘎嘎嘎!』
　　巨大的虚拟角色，从圆形的嘴里吐出显然是惨叫的声音与浑浊的黑雾、整个人朝后仰起生Black Lotus的左脚剑毫不留情地刺向他胸口一处颇大的伤口，剑刀直穿至柄。
　　从背上穿出的长大剑刀忽然间发出刺眼的紫光。黑之王顺势提腿垂直上斩，更往上高高飞起，做出了华丽的后空翻动作。闪闪发光的漆黑虚拟角色还没落地，Chrome Disaster的头部已经被劈成两半——
　　画面右下方显示播放时间的进度条也在这时跑到了最右端。
　　随着脱离连线的指令从完全沉潜中回归之后，春雪发现现实世界中的自己手掌上已经被汗水弄湿。
　　坐在他正对面的拓武也一样脸色铁青。朝左一看，连红之王由仁子也默默地紧闭着嘴唇。
　　「……他在那种状态下又继续打了两分钟，才终于力尽倒地。」
　　黑雪公主无力地说出这句话，同时拔掉了两条插在自己神经连结装置上的传输线。春雪也跟着用僵硬的双手收线，并且以沙哑的嗓音问道：
　　「那个怪物……真的是超频连线者吗?里面真的有跟我们一样活生生的玩家……?」
　　「这点错不了。现在的第五代在战法上也没多少差别……可是先不讲这个，黑之王啊。」
　　由仁子低声说着站起，以不知何时突然变得险恶的表情瞪了黑雪公主一眼。
　　「既然部有留下回放画面，你们辛辛苦苦打倒第四代的事情多半假不了……可是既然如此，为什么不当场毁掉那个『铠甲』，为什么不毁掉那套强化外装!」
　　「我们当然毁掉了!」
　　黑雪公主猛然站起，吼了回去。
　　她用力咬紧嘴唇，坐回桌旁的椅子上，等其它三人也都就座，这才以压低的声音说下去：
　　「『铠甲』的拥有者，也就是第四代Chrome Disaster永远离开加速世界之后，我和绿之王就去跟其它五个人会合，当场检查了自己的能力画面窗口。每个人都确确实实断定，说自己的物品储存区里面没有『铠甲』存在。也就是说铠甲终于被毁了……会不断附身在打倒宿主的人身上的这个诅咒，在那个时候也已经被阻断。事实上，之后Chrome Disaster也一直没有再出现!」
　　黑雪公主说到最后几乎变成用喊的，以挑衅的视线瞪着由仁子。
　　第二代红之王面不改色地接下这对漆黑的眼睛所散发出来的压力，以尖锐的语气反驳：
　　「那现在这种状况妳要怎么解释!妳要怎么解释第五个宿主还是出现，跟以前一样到处肆虐的事实!」
　　「……第五代叫什么名字?就算穿上『铠甲』，精神受到一污染，成了第五个Chrome Disaster，总不会连登记在系统上的名称也跟着改变。只要有对战过，应该就会知道铠甲里的虚拟角色名称。被铠甲附身的，到底是哪一个王!」
　　这次换成由仁子放低视线，默默不语。
　　隔了几秒，深深吐出一口长气之后，少女才摇了摇头说：
　　「……不是王。第五代是我们军团……红色军团『日珥（Prominence）』的成员。之前的名称叫做『Cherry Rook』……可是原本的他已经不在了。他已经被铠甲吃掉了，吃得一点都不剩。」
　　她说话的口气虽然粗暴，声调却沙哑而动摇。
　　黑雪公主瞇起双眸，以右手指尖摸了摸淡色的嘴唇。
　　「妳说……不是王……?是红色军团的成员……?可是……」
　　看到黑雪公主皱起眉头陷入沉思，拓武轻轻举手开始发言：
　　「军团长，我想事情应该是这样。只要透过商店，或是在现实世界中直连，就可以让超频连线者互相转让强化外装。虽然我没有立场说这种话，不过就拿上次那件开后门程序的事情来看，我也完全不觉得每个王都一定是清廉公正的和平主义者。想来应该是有个王心怀不轨，在两年半前宣誓时说谎，暗中带走了『铠甲』，然后转让给『Cherry Rook』吧?」
　　「八成……就是这样吧……可是先前我也说过，王……也就是9级的玩家，并没有理由要去争取大量的点数，因为不管存了多少点，都升不上10级啊。所以如果要转让铠甲……可以想见的理由也就只有强化自己的军团，或是弱化其它军团而已……只为了这样的目的而去解放无法控制的Chrome Disaster，风险实在太高了。而且先不讲风险，既然得到铠甲的人是红色军团的成员，也就表示铠甲是红之王流出来的……可是参加两年半前那次讨伐的红之王已经……」
　　恐怕只有春雪注意到了黑雪公主说话的声音突然变得僵硬。
　　这时黑雪公主冰冷的左手从桌子底下碰触到了春雪的右手。接着就像从他手上得到了温暖似的，以按捺住动摇的声调说下去：
　　「当时的红之王已经不在加速世界里了。因为从讨伐Chrome Disaster的短短三个月之后，他自己也阵亡了。所以铠甲不可能是从他手上流出来的。」
　　「那个时候我也只是个菜鸟超频连线者，所以详细的情形我是不清楚啦。」
　　红之王看似没有发现黑雪公主一瞬间的挣扎，以沉重的声音插了话：
　　「我当然没有从上一代的王手中收下什么鬼『铠甲』。就算他真的给我，我也不会想叫军团里的成员穿上去。看过那种像魔鬼一样肆虐的情形……怎么可能还会打这种主意……」
　　「第、第五个人也……也那么厉害?」
　　听到春雪这么问，由仁子抬起视线朝他一瞥，忿忿地说了：
　　「从某种角度来看，比刚刚那段回放还夸张。他已经不是超频连线者了，他进行的战斗根本不是『对战』。我……我曾经看过，看到他把倒地的对手手臂扯下来吃掉。」
　　「恶……」
　　春雪不由得想象起当时的场面，忍不住恶了一声。
　　他先用加满了奶精跟糖的咖啡盖过酸涩的滋味，接着才对两个王问起：
　　「可、可是……从刚刚妳们就一直在说什么『附身』啦，『精神污染』啦……强化外装这种东西说穿了不就是一种物品而已吗?物品真的有可能干涉超频连线者本人的思考吗……?」
　　「有的，有可能。」
　　黑雪公主立刻断言。
　　「不知道春雪你还记不记得?你刚当上超频连线者的时候，我就有跟你说明过，BRAIN BURST会读出使用者的自卑感跟强迫观念，加以浓缩来设计出对战虚拟角色。」
　　「记……记得。」
　　「这也就表示神经连接装置不但可以存取大脑的知觉领域，就连思考领域跟记忆领域也都可以存取，只是一般应用程序在这方面的功能有受到严格的限制……也就是说呢，强化外装之中渗进了产生这种装备的超频连线者心中负面的意识，要是别人穿戴上去，发生意识逆流的情形也是可以预见的。」
　　「竟然……会有这种事……」
　　春雪只觉得一阵寒意从背上直窜而过。自己一个人的负面思考就已经让他应付不过来，要是还得背负别人的负面思考，他敢确定自己一定会立刻被压垮。
　　「我……我不要什么强化外装了。」
　　「这样才对。」
　　黑雪公主轻笑一声，点点头说：
　　「不过会发生污染严重到足以改变人格的，大概也就只有『Chrome Disaster』了。真不知道初代到底是个什么样的人。」
　　「谁管他，我根本没兴趣。」
　　由仁子突然撞响椅子猛然站起，大声喊叫：
　　「都是一群找麻烦的混帐，不管是做出铠甲的家伙，还是偷偷捡起来交给『Cherry Rook』的家伙都一样! Cherry他……他人很好。虽然没有什么抢眼的能力，却脚踏实地升上6级，接下来才正要开始有意思的!可是……可恶，该死!」
　　春雪看到以惊人的速度转身朝后的红之王脸上，一对大眼睛已经湿润。
　　由仁子瞪着阳台远方的成群高层大楼，挤出颤抖的声音：
　　「……他没有脱离红色军团，一看到其它国王麾下的军团成员就攻击。他打破了互不侵犯条约。我……非得清理门户不可。」
　　一阵短暂却极为沉重的沉默——
　　被黑雪公主宁静的说话声音打破了：
　　「……原来如此。本来要打倒Chrome Disaster是难上加难……然而既然他现在还隶属在红色军团麾下，身为军团长的妳，只要一招就能将他永远从加速世界中放逐出去——只要有那『处决攻击』。」
　　「……」
　　由仁子继续沉默了几秒，接着才点了点头，但又摇了摇头。
　　「……十天前，我去找刚升上了级的他单挑，为的当然是清理门户。可是……Black Lotus，妳能相信吗?他……Chrome Disaster他竟然躲过了我的每一发远距离攻击。」
　　「……妳说什么?」
　　「不管是哪个军团长，『处决攻击』几乎都是零射程的必杀技。要想用这招打中对手，就得先用普通攻击打中几次，削减对方的行动能力才行。然而不管我怎么发射主炮跟飞弹，总是连边都擦不到……反倒是我被他一剑一剑削中，到最后……拖到时间结束输掉了。」
　　「妳输了?有『处决攻击』，身为王的妳却还输了?」
　　「妳也太吃惊了吧……等妳也跟他打过就会知道，他那种机动力根本就是怪物。不但可以做出超长距离的跳跃，还可以在空中控制轨道……几乎就跟用飞的没什么两样。」
　　「飞……行……」
　　黑雪公主吞下了自言自语的后半段，先看了看站在桌子对面的由仁子，再转而凝视坐在身旁的春雪。
　　接着慢慢地，深深地点了点头。
　　「原来如此，我终于知道妳的目的……终于知道妳为什么要这么大费周章查出春雪在现实中的身分，还进行这种奋不顾身的社交工程了。」
　　看样子拓武也在这个阶段就得出了同样的答案。被自己以外的其它三个人一起凝视，春雪身体不停地后缩，视线左右乱飘。
　　「是……是为了什么?她的目的……到底是什么?」
　　「那还用说?大哥哥～」
　　由仁子整个人忽然变了样，在天使模式的纯真微笑之下，以甜甜的声音说：
　　「就是要春雪哥哥帮我抓住Chrome Disaster啊!」
　　春雪先足足发呆将近五秒之久。
　　我才不要那多可怕开什么玩笑。
　　就这么大声喊叫，从椅子上跌下来，想要躲到黑雪公王身后。
　　但黑之王却在微微歪着头想了一会儿后，无情地揪住春雪的制服后领拎起他，脸上露出圣女般的笑容说道：
　　「春雪，凡事都要勇于尝试。我倒觉得试试看也不坏。」
　　「咦……咦咦!」
　　「又不是要你去跟对方单挑。而且这个问题牵扯到的已经不只是红色军团，对整个加速世界……进而对我们『黑暗星云』也会有影响。既然如此，身为男人，身为超频连线者，我想现在不正是你应该挺身而出的时候吗?」
　　——这位学姐用这种表情说出这种话的时候，多半都别有居心。
　　春雪在内心这么哀嚎，但却推测不出她到底有什么「居心」，于是想找借口推托：
　　「可、可是……对方可是连9级的Scarlet Rain都打不赢的强敌啊!才4级的我一瞬间就会被干掉，根本没有搞头啊!我才不要被人扯下脖子或手臂去吃咧!」
　　「我怎么可能会让你去受这种苦呢?」
　　又是一次有如顶级意式冰淇淋溶化般的笑容。
　　「你只要用你的速度跟飞行能力跟上Chrome Disaster，想办法定住他的动作一会儿就够了，接下来我跟这个小丫头自然会瘫痪敌人的移动力。」
　　「这……说得倒是简单……」
　　春雪还不认命，继续全速催动逃避技能，终于挤出了最后的反驳：
　　「对了……这也就是说，前提是要展开团体战对吧?而且Chrome Disaster只有一个人，却至少要对上我、学姐跟Scarlet Rain，对方怎么可能会接受这么不利的条件!」
　　超频连线者只要让神经连结装置连上网络，就不能拒绝其它超频连线者提出的对战要求。然而当对战模式属于「团体战」或是「殊死战」就另当别论了。在这种情形下，Chrome Disaster里头的玩家是在一对三这种极为不利的条件下受到挑战，自然不可能会接受。
　　——不对，等一下。刚刚我是不是也产生过同样的疑问?
　　「如果Chrome Disaster是在正常对战里肆虐，我应该也会听到消息。然而我到今天都丝毫没有听到传闻，这也就是说……」
　　「……没错。」
　　红之王双手插进牛仔短裤的口袋，昂起苗条的上半身用力点了点头。
　　「他的猎场已经不在『正常对战空间』，而是在更上面……在『无限制中立空间』。」
　　……那是什么?
　　春雪头上再次冒出问号，但这次则是坐在他右前方的拓武尖锐地大喊：
　　「这……这太危险了，军团长!」
　　还起身锵一声碰响椅子，探出上半身继续说：
　　「凭我们的阵容，要沉潜到『上层』实在太无谋了!先不说我跟小春，军团长妳可是有受到特殊规则的限制!万一碰巧遭到其它9级玩家的奇袭，只要落败一次，妳就会立刻丧失BRAIN BURST资格……不，考虑到最坏的情形……」
　　拓武朝着站在右侧的由仁子看了一眼，显得有些踌躇，但随即用右手手指碰了碰蓝色眼镜的横梁说了：
　　「……提出这个建言是我的职责，所以我就不客气地说了——考虑到最坏的情形，这个场面背后的一切……从春雪的现实身分曝光，还有告诉我们Chrome Disaster的事情，这一切也有可能全都是红之王安排的圈套。她有可能是为了引军团长到『无限制场地』，伏下重兵准备取妳的首级。」
　　再次回到小恶魔模式的由仁子双手仍然插在口袋里，下巴用力往前一挺，瞪着拓武说：
　　「……你还挺敢讲的嘛，Cyan Pile。从刚刚你就专讲些听起来很高深的话，你现在是怎样?要营造眼镜兄形象?还是你绰号叫博士?」
　　（刺）。
　　拓武微微露出受伤的表情，但立刻振作起来反驳：
　　「我是要妳拿出证据来，红之王。我们这个军团只有三个人，妳要让我们甘冒大险沉潜到『上层』，自然该准备一些根据才对!」
　　「根据不就在你们眼前吗?」
　　由仁子从口袋里抽出右手，简短地在虚拟桌面上操作了一番，接着一次弹出三根手指。春雪的视野之中再次出现了半透明的名牌，但这次的名牌比先前的要更大一些。因为这次不只是本名，底下甚至还显示着住址。
　　春雪茫然若失地看着这行从东京都练马区起头的地址，上面写着他十分陌生的学校与宿舍名称。光是秀出长相跟名字就已经是十分严重的「现实身分曝光」了，竟然还主动透露住址，这已经不只是大胆，甚至可以说是无谋。
　　看来就连拓武跟黑雪公主也为她的这个举动震惊，就在三名国中生瞠目结舌的沉默视线聚集下，由仁子从虚拟桌面上拿开右手，用拇指戳了戳自己平板的胸口。
　　「你们还不知道我为什么要当面跟你们接触喔?现实世界的我只是个没力气、没财力也没靠山的国小小鬼，一旦被人袭击，根本就不堪一击。要是我背叛了你们，尽管在现实世界中找我算帐就是了。」
　　春雪看到由仁子撂下这段话时，双眼在窗口射进的寒冬残照下熊熊燃烧。
　　她的觉悟极为壮烈，甚至让人觉得有些自暴自弃。自己麾下军团的成员打破互不侵犯条约，攻击其它的军团，确实是不能置之不理的问题。然而在这之前却有个大前提，那就是BRAIN BURST终究只是一个「对战游戏」，应该是为了让人们可以在里面游玩、找乐子、找刺激而存在的。
　　所以春雪认为为了BRAIN BURST而牺牲现实中的自己，显然是错误的行为。那不正是三个月前让拓武鬼迷心窍，到现在还在折磨他的过错吗?
　　「由仁子……小妹妹。」
　　拓武看似被这股气势震慑住而不发一语，春雪忍不住代他喊了一声，想找些话来说。
　　但看来红之王只听到这么一句话，就猜到了春雪的心意，一边放下右手，一边露出自嘲的笑容。
　　「我知道你想说什么。可是啊……等你有一天爬到这个地位就会发现，这个游戏因为拥有叫做『加速』的功能，已经让现实世界的存在感变得稀薄得不得了。要是你知道我跟那边那个女的，过去到底花了多少时间在加速世界里度过，你一定会当场昏倒。」
　　「咦……累计游戏时间……?」
　　春雪歪了歪头，立刻开始计算。自己目前每天大约都有进行十场『对战』。每场平均时间以二十分钟计算，合计为两百分钟——略多于三个小时。以国中生来说，每天玩三个多小时的游戏是多了点，但还不至于到不合常理的地步。
　　如果每天都玩三个多小时，一个月就是一百小时，一年就是一千两百小时。由仁子说自己当上超频连线者已经过了两年半左右的时间，所以——
　　「大概……三千小时?」
　　这数字乍听之下似乎庞大，但比起真正的VRMMO—RPG（虚拟多人线上角色扮演游戏）成瘾者，根本就不算什么。这些人一天随随便便都可以连续沉潜十个小时。
　　然而一听到春雪拚命心算出来的结果，由仁子哈哈大笑，就连黑雪公主也微微苦笑。
　　「咦?不对吗?小妹妹，那妳们到底累计玩了多少小时……」
　　「不告诉你，这个问题的答案你就自己决定吧。还有啊……」
　　红之王的表情忽然变得十分吓人，放粗了嗓子说道：
　　「不要叫我小妹妹，我听了就浑身不对劲……叫我仁子就好，以后就叫我仁子，绝对不要叫我什么小妹妹还是什么妹的。」
　　尽管觉得话题被蒙混过去，但春雪仍然连连点头，视线转了一圈。
　　「呃……所以我们『黑暗星云』就决定协助仁子小……决定协助红之王，是吗?」
　　「……唔。虽然有很多风险，不过我们就全盘接受吧。而且我们也不是没有好处。」
　　「好、好处?」
　　黑雪公主从反问的春雪身上移开视线，对红之王瞥了一眼。
　　「没错，毕竟雄据一方的『日珥』跑来委托我们这么大的案子，想必交换条件当然也早就准备好了，对吧?例如说……今后不来侵犯我们小小的领土，是不是啊?」
　　「啐。」
　　红之王——仁子轻声啐了一口，轻轻挥了挥右手。
　　「好啦，我口头上向你们保证，我会叫我们军团的人短期内不对杉并区出手。」
　　黑雪公主深深点头，环抱在胸前的右手竖起了一根手指。
　　「可是就算这么说定，也还有一个问题。Scarlet Rain……妳到底是打算怎么在『无限制场地』埋伏Chrome Disaster?在那地方要刻意遭遇对手几乎是不可能的，这点相信妳也很清楚。」
　　「……这事不劳你们费心，我会负责限定时间跟地点。只是现在我还不能说太多……只能说大概就在明天傍晚。」
　　「哦?妳有把握?」
　　对于黑雪公主这个话中有话的问题，仁子用力点头表示肯定。
　　「那就交给妳了。明天放学后，我们再到这里集合，一起沉潜到『无限制中立空间』。拓武，春雪，你们没问题吧?」
　　——到头来这所谓无限制空间到底是什么东西?
　　还没来得及细思这个疑问，春雪已经先被逼得在心中吶喊，怎么又要在我家。母亲要到后天才从上海回来，所以这部分不成问题，伯的是万一明天回到家里，结果看到仁子在客厅里玩「另一种Z级的软件」玩得大声叫好——自己真的会就此一蹶不振。
　　死守。这次绝对要死守住自己的房间!
　　春雪一边在心中发誓，一边连连点头，接着就看到拓武也缓缓点了点头。
　　
　　
　　「那今天我就先告辞了。春雪，谢谢你的咖啡。」
　　黑雪公主说完这句话就站起身来，再次望向客厅里撒了一地的那批几十年前的古董欧美游戏收藏。
　　「下次我倒是想纯粹来你家玩玩啊，这里头很多作品连我都没听过。」
　　「好……好啊，还请学姐务必光临。」
　　得记得挑不会喷太多鲜血跟内脏的。
　　春雪一边在内心加上这条但书，一边送黑雪公主跟拓武来到玄关前。
　　「那小春，我们明天学校见。哇，已经这么晚啦。」
　　先是拓武连挥手都等不及似地跑向通往别栋的空中走廊，接着黑雪公主也穿上帆船鞋，转身面向春雪。
　　「学、学姐，我送妳一程，毕竟天色都晚了……」
　　春雪这么提议，却被她挥了挥手打断：
　　「不用担心。学生会的事情也常常让我在外面待到更晚，而且这里离我住的地方其实还挺近的。」
　　「这……这样啊?不过还是请妳路上小心。」
　　「嗯，那今天真的打扰了。我们明天见。」
　　黑雪公主微微一笑，举起右手就要踏出门外。
　　这时仁子从春雪的身后出现，拉长声音朝着她的背影说道：
　　「那就掰啦，黑色的，明天不要迟到喔。好了，继续继续。」
　　红之王说完就大步走向客厅，这次则换成黑雪公主以惊人的速度转身朝她大喊：
　　「喂，慢着，红色的，妳给我等一下!」
　　「干嘛啦?」
　　她以湛出光芒的眼神瞪着探出头来的仁子查问：
　　「妳该不会打算今天也在这里过夜吧?」
　　「那还用说?每天特地回去多麻烦，谁受得了?」
　　「开什么玩笑，给我回去!小孩子就该乖乖回去写功课刷牙睡觉!」
　　对这烈火般的唇枪舌剑，仁子只是轻轻一笑带过：
　　「可是我们学校是全校住宿制，我都捏造出三天份的外宿许可了，就算回去也没饭吃啊……好了，大哥哥，我们今天晚上要吃什么呢～」
　　仁子先切换到天使模式，脸不红气不喘地说完后半段话，就轻巧地跑去客厅了。
　　「妳……妳……」
　　黑雪公主以火山即将爆发的表情握得双拳颤抖，斜眼瞪了看得目瞪口呆的春雪一眼说道：
　　「……我要取消『我们明天见』这句话，今天晚上我也在这里过夜。」
　　说完这句可怕的宣言——或许该称为宣战——猛力关上门脱掉鞋子，就踩着重重的脚步回到客厅去了。
　　大脑完全死当的春雪，整整花了一分钟才重新开机。
　　
　　——这是怎样?
　　这什么情形现在是怎样这真的是现实?还是说这一切都是用多边形拼成的虚拟实境?
　　搞不好这一切从一开始——早从他遇见黑雪公主，从她手中得到BRAIN BURST，成为超频连线者「Silver Crow」开始，这一切都是南柯一梦；也或许自己是在执行一种会不断播放漫长妄想，来让人逃避现实的应用程序。
　　春雪真心想要这么怀疑，但无论是三十分钟前才吃到的汉堡排那种微焦的口味，还是肚子的幸福感，又或是从浴室经过走廊传来的水声与两个女生嬉戏的声音，都实在太逼真了。
　　黑雪公主突如其来的宣言之后，他们就三个人一起到位于公寓大楼底层的购物中心去买东西，分工合作煮好晚餐、洗好衣服——接着就说好仁子跟黑雪公主先一起去洗澡，只是……
　　急转直下的情境实在太超乎现实，可惜的是春雪却慌得像是进入了自动操纵状态，意识完全没有办法去适应「家里没大人」、「两个女生来家里过夜」、「做做饭洗洗澡」这些状况。
　　到底该怎么自处才是最好的呢?一般来说，身为一个处于这种阶段的男生，到底该做出什么样的选择呢?
　　春雪耳朵冒着烟，硬推已经超过负荷的思考回路继续运转。在这类题材的游戏或动画里，遇到这种场面，男生都会去问水温会不会太冷或太热，然后发生「意外」不小心撞进浴室里。再来就是在女生拿起水桶或洗发精之类的东西乱丢一通之下退场。
　　那么我也这么搞，就会是所谓最好的方式吗?
　　春雪蓦地站起，无神地准备走向浴室。如今他的脑中只会浮现黑雪公主跟仁子全身泡沫帮对方洗澡的事件CG，除此之外什么也不会想。
　　[[IMG,5a5ca12202cd5cd155005e9db493ab83,399,600,57494]]
　　然而很遗憾，又或者该说幸运，就在他即将打开客厅的门之际，听见了两个脚步声从走廊上走来。春雪以光速瞬间移动到了沙发椅上，以跪坐姿势坐好。
　　门的握把被人粗暴地转开，先是仁子闯进来大喊着：「吃冰吃冰!」跑进厨房，春雪从她那穿着宽松运动服跟短裤的迈还打扮上移开视线，接着就跟黑雪公主四目交会。
　　大概是傍晚去购物中心时就先买好的吧，只见她穿着一件淡粉红色的睡衣。她微微歪着头，用毛巾擦拭柔亮发丝的模样，散发一种不设防而惹人怜爱的气息。从她平常那种拒人于千里之外的黑衣装扮，完全无法想象她会有这样的一面，让春雪只能看得张大了嘴合不拢。
　　「……不要一直盯着我看啦，卖场里就只有这种颜色的睡衣合我的尺寸。」
　　黑雪公主脸撇到一边去这么说，春雪才总算回过神来猛摇头：
　　「哪、哪哪哪哪里，学学学姐这样穿很好看的。」
　　「是、是吗?不会太孩子气了点吗?」
　　「一点也不会!搭到不能再搭了，太完美了，正中红心。」
　　春雪保持跪坐的姿势挺直背脊，拚命说到这里，就看到仁子从旁探出头来，挥了挥右手的棒冰：
　　「喂，Silver Crow你知道吗?」
　　「知……知道什么?」
　　「别看这女人那样，脱掉衣服可不得…唔喔喔!」
　　她说到最后会口齿不清，是因为心窝挨了黑雪公主毫不留情的一击。
　　黑雪公主顺手从身后绞住红之王的脖子，得意地笑了笑：
　　「好了，你也赶快去洗澡吧，不然水都要凉了。」
　　看到仁子整个人瘫软地挂在她手上，春雪一边在内心尖叫，一边跳下沙发椅。
　　「好、好的，那我就先失陪去洗个澡了!冰箱里有一些麦茶之类的饮料还请自便，那我失陪了!」
　　结果当天晚上召开了一场一直进行到深夜的Z级老游戏盛会。
　　三个人围着四十年前的巨大游乐器主机坐在地板上，笑笑闹闹地虐杀平面屏幕上的敌对生物之余，春雪还是不认命地继续在想，这到底是不是现实。
　　——我跟她们之间的关系，基本上完全是透过BRAIN BURST这款VR游戏来维系，所以应该要认清现实，知道这种关系是建立在在线，也就是网络这个基础上的。
　　我确实非常喜欢黑雪公主学姐，而学姐也说她很喜欢我。然而这种感情就只透过过去一直在神经连结装置之间往来的量子讯号做为媒介。那是一种可以透过向量数据完全描述清楚的关系，对此我本来应该已经心满意足。
　　然而今天我们却一起做饭吃，轮流去洗澡，现在更是这样只隔着几十公分的距离坐在一起，甚至感受着彼此的体温。
　　在这个世界——在这个现实与虚拟之间的界线变得极为模糊，甚至让人分不清楚五感所接收到的信息从哪里开始是模拟，又从哪里开始算是数字的世界里，真的会发生这种事情吗?对于「网络世界以外的人际关系」，我到底该怎么看待，怎么认知才好?现实世界之中的我，明明到今天都还只会一直逃避、退缩。
　　这阵转个不停却没有头绪的思考，被画面上巨大头目怪物所发出的惨叫声盖了过去。
　　同时仁子丢出了控制器，整个人往后一倒。
　　「啊啊……我不行了。好困，好困啊!」
　　「所以我不是跟妳说小孩子就该早点……呵啊……」
　　黑雪公主也用左手掩住嘴，很有气质地打了个呵欠。
　　由于神经连结装置已经拆下，朝墙上的时钟一看，已经快要凌晨零时了。
　　「那、那我们是不是差不多该睡了?呃……由仁子小、不对，仁子今天也睡这沙发应该没关系吧，那学姐请用家母的寝室。啊，不过得先等暖气开一阵子，不然会冷……」
　　春雪说到这里，仁子就大声打断他的话：
　　「不用了啦，麻烦死了。你去拿毛毯，我在这里睡不就……好了……」
　　接着就把头埋进巨大的坐垫里，两三下闭上了眼睛。
　　「嗯，我也在这里睡就好。在游戏软件堆里睡大通铺，这种体验还挺有历史意义的……不是吗……」
　　说完黑雪公主也跟着往坐垫上一倒。
　　咦咦——
　　尽管心里这么想，但春雪当然做不出「将她们两人抱到床上睡」的这种事情，只好乖乖听话跑去拿出家里所有的毛毯，轻轻盖在半睡半醒的仁子跟黑雪公主身上，开始思索下一步该怎么做。
　　我该回自己房间睡吗?
　　可是让两个客人睡在地板上，只有自己回床上睡，难道不会太诈了点吗?这种时候我难道不应该公平地跟着睡地板吗?这样才有绅士风范不是吗?
　　春雪这么做完自我暗示来开脱之后，就把天花板的灯转到最暗，扭扭捏捏地当场缩起身体。埋设有蓄热循环管路的地板摸起来温温的，大型的半流体坐垫靠起来软软的——更有一阵非常宜人的香气，从伸手可及的距离传来。
　　春雪一边心想这种状况下怎么可能睡得着，一边在毛毯下用力闭上眼睛。
　　然而不可思议的是，笼罩住春雪的并不是紧张，而是一种不可思议的安详，让他的意识转眼之间就落入柔和的黑暗之中。
　　
　　
　　夜半，春雪醒了一次。
　　他想去上厕所，起身之后不经意地转动视线，结果就在微弱的间接照明与苍白的月光下，看到了出乎他意料之外的情景。
　　本来应该分开足足有一公尺的仁子跟黑雪公主，不知不觉间却一起夹在两个坐垫之间，贴在一起熟睡。
　　而且仁子还把脸埋进了黑雪公主的胸口，右手牢牢抓住她的睡衣。
　　黑雪公主则双手拢住仁子的一头红发。
　　这幅光景之中蕴含着一种抢在惊讶之前就触动春雪心弦的事物，让他看得睁大了眼睛。
　　「红之王」跟「黑之王」。这两名9级超频连线者之间，受到了只要战败一次就得永远退出的特殊规则束缚。
　　她们两人过去在加速世界里度过了多少时间，历经多少次搏命厮杀，又注视着什么样的目标，春雪根本无从想象。然而有一点他敢确定，那就是如果她们都在朝10级前进，总有一天必须对上。因为王前进的唯一途径，就是打倒其它的王。
　　可是。
　　今晚她们两人却在这错综复杂的状况所制造出来的偶然驱使下，在现实世界里相依相偎地睡在一起，简直就像双方内心深处都期望如此似的。
　　这种情形，这幅光景，会是一夜即逝的幻影?是再也不会发生的奇迹?
　　还是说——
　　春雪有种预感，觉得自己当下几乎就要找到一种非常重要的目标。
　　然而从胸口直涌而上的感情，以及双眼渗出的泪水，不让他将思考转变为明确的话语。
　　所以春雪就只在原地伫立良久，看着两名少女在苍白的月光下睡得极深的模样，怎么看也看不腻。
　　
　　