　　「是……是谁?」
　　春雪以不成声的嗓音问道。
　　对手竟然能不被处处提防的黄之王发现，就接近到他的背后，而且连必杀技都没用上，就像刺穿纸张似地贯穿他的装甲。不，先别说有没有这种本事，到底会有谁胆敢去插手这场王对王的直接对决?
　　就在这时，仿佛对方听到春雪的声音而刻意呼应似的，一个影子从黄之王背后浮现出来。那是一个几乎与傍晚时分的昏暗光线完全同化的深灰色轮廓，当夕阳所剩不多的余光轻抚过这个轮廓的表面，立刻反射出一种湿润的光泽。
　　这位跑来插手的神秘人物，全身裹在泛黑的银色镜面装甲之中。就颜色来说，跟Silver Crow倒也有些相似，但外型则大大不同。这人的肩膀、胸膛跟手肘都很有份量，有着一种中古骑上般的重量感。戴着巨大铁手套的右手上，提着一把几乎跟自己身高一样长的双刃剑，剑刃前细后粗，尖端极细的剑尖从后贯穿了黄之王的身体。
　　而比这把剑更抢眼的，就是骑士的头部了。
　　他戴着一顶有着一对长角从头部两侧往后方延伸的头套型头盔，但本来应该是脸颊的地方却什么都看不见。从太阳的方向来看，照理说应该会照亮头盔内的脸孔点但里头却像是一团没有实体的黑暗，完全被黑色填满。不，只要非常留意地凝神观看，确实可以在这团黑暗的表屠看见一种像生物一样蠕动的漆黑物体。
　　戴着黑暗面具的黑银骑士。
　　[[IMG,b955f1f2ee1d73692e3b309e9016f1d9,390,600,52938]]
　　脚下的仁子口中正要说出他的名字，春雪也同时联想到了答案。这人应该就是……就是他们要找的——
　　「『灾祸之铠』……『Chrome Disaster』。」
　　仁子不知不觉中沙哑着声音说到这里，改以更小的声音说下去：
　　「为什么?太快了，照理说应该还有一天以上的时间啊。」
　　春雪立刻就猜到了她这么震惊的理由。
　　春雪他们是在Chrome Disaster的本体，也就是隶属于红色军团的6级超频连线者「Cherry Rook」所搭乘的电车抵达池袋的两分钟前，沉潜到这个无限制中立空间。这里的时间流动速度是现实世界中的一千倍，所以两分钟也就相当于这里的三十三小时。
　　答案只有一个，那就是寄宿在铠甲之中的Cherry Rook直接坐在电车上加速，出现在这个世界之中。
　　如果是顶多只有一点八秒的正规对战，这种做法也还说得过去，但这里是一旦沉潜进来，就得前往注销点才有办法离开的高阶世界。把身体留在电车上这种挤满了陌生人的空间，而且还是在交通工具上，这种行为已经不是大胆，只能说是有勇无谋了。
　　「Cherry……你已经疯得连两分钟都等不下去了吗?」
　　仁子以压低的嗓音喃喃说道。
　　然而春雪却无法从站在遥远坑洞西端的第五代Chrome Disaster身上读出太多疯狂的色彩。
　　体格本身没有高大到会让人感觉到什么魄力，顶多只有一百七十公分，跟昨天黑雪公主播给他们看的回放档案之中出现的第四代比起来，个子要小得多，外型也是中规中矩的人形。他就这么握着刺穿黄之王的剑，也没有再进一步做些什么，只是静静地站在原地，几乎可以用发呆来形容。
　　为什么黄之王不想办法脱逃?为什么他就只是极力转过头去，默默看着Chrome Disaster?
　　这个答案——
　　春雪就在一秒钟后得到了。
　　「呜噜喔喔喔喔喔喔……!」
　　忽然间迸出一阵奇声大吼。
　　那不是人类的声音，也不是动物的声音，更不是机械声。是一种过去从来没有听过的异质咆哮。
　　咆哮声是来自贴在骑士脸上的一团黑暗。就在嘶吼的同时，后仰的头套型头盔下喷出了一团带有实体的黑暗，形状随即固定下来。
　　那是成排列在头罩上下且咬合在一起的尖锐三角形。是牙齿。成排漆黑的牙齿布满在头罩的边缘并向外突出，简直就像整个头盔成了一张嘴似的。
　　啪的一声闷响，这张「嘴」张了开来。
　　头罩内部浓密的黑暗之中，两只小而圆的眼睛发出了朦胧的红色光芒。
　　一看到这个光景，黄之王Yellow Radio才总算有了动作。他整个人就像被这幅光景触发了似的，双手绕到背后抓住刺穿自己的剑，想要把剑拔出来。
　　先前他之所以不动——是因为吓呆了，整个人被恐惧束缚住。
　　就连站在近处的黑雪公主，也维持着架势保持沉默。从她身上看不出胆怯的模样，但确实感觉得出犹豫。这的确是攻击的好机会，但处于这样的状况，实在很难决定到底该攻击哪一边才好。
　　灾祸之铠Chrome Disasterr简直像是把想要从剑上脱身的黄之王，当成了用叉子叉起的食物，举着他靠近巨大的「嘴」。张得更大的下颚靠近小丑型虚拟角色那圆圆鼓起的肩膀——透明的黏液从牙齿滴下——
　　「『诈欺师的烟雾弹（Deceit Firecracke）』!」
　　就在肩膀即将被一口咬上之际，Yellow Radio高声这么一喊。
　　随着一阵鲜艳得让人不舒服的黄色烟雾升起，被刺穿的虚拟角色当场爆炸消失。
　　春雪看傻了眼，心想他竟然会自爆，但随即在距离五公尺左右的地方看到一阵同色的烟雾冒出，接着小丑就从烟雾中跳了出来。看来这应该是一种利用障眼法来脱身的必杀技。
　　黄之王胸部装甲上开出的锐利孔洞上喷着细小的火花，又往后跳开几公尺。在指挥部下集结之后，才总算发声喊道：
　　「你这只见人就咬的饿狗，连饲主的恩情都忘得一干二净，你是想搞砸我们的表演节目吗?也好，既然你饿成这样——就去吃掉你眼前的『黑』吧!只是这颜色不怎么能刺激食欲就是了!」
　　说完哈哈大笑，但嗓音中却带着挥之不去的紧绷。
　　Chrome Disaster那黑色的上下颚不停开合，依序看了看跟他维持等距离站立的黑之王跟黄之王。从他的模样中看不到那种不知道该跟哪一边「对战」的犹豫，看不出身为一个人，身为一个玩家的意志。
　　那是一种选定猎物准备攻击的猛兽模样。
　　那不像脸孔的脸若无其事地朝向坑洞底部，视线立刻停在满身疮痍而沉默不动的红之王身上，但即使是望向自己的军团长，他的脸上仍然没有表现出任何感情，脸孔随即转移到站在她背部稳定翼上的春雪。
　　忽然间。
　　春雪觉得一个奇妙的说话声传进了自己脑海深处。那是一种没有丝毫起伏，听起来像是动物，也像是机械所发的声音。
　　——让我吃。
　　——让我吃掉，化为血肉。
　　而最可怕的一点，就在于音色本身怎么听都像是发自一个还没到变声期，跟自己同年代的少年。
　　春雪觉得背脊上窜过了一阵先前在加速世界中从未感受过的恐惧。
　　姑且不论「加速」这种科技的特异性质，BRAIN BURST始终只是一款对战格斗游戏。先前在这南池袋坑洞所进行的战斗固然惨烈到了极点，但仍然勉强没有超脱游戏的范畴。
　　当然如果黄之王的圈套奏效，让仁子或黑雪公主被他打倒，她们两人的BRAIN BURST程序就会被强制反安装，永远都不能回到加速世界——但那终究只是「游戏结束」，现实世界中的生活还会继续下去。
　　明知如此。
　　如果说刚刚那个声音，真是这名叫做Chrome Disaster的超频连线者所发。
　　那套黑银色的铠甲里头，已经找不到那个名字叫做Cherry Rook，过去理应也玩这个游戏玩得很开心的少年了。
　　黑雪公主说过，强化外装会侵蚀使用者的精神，当然春雪还觉得半信半疑，但刚刚那两句简短的说话声音，却已经再明白不过地告诉他，一旦穿上这套铠甲，人性将会严重受损，而且这个现象多半不会只在加速过程当中发生影响。他怎么想都不觉得穿着那套铠甲的人，在现实生活中可以平静度日。
　　「仁子……他已经……」
　　红之王看来已经敏感地听出了春雪颤抖的嗓音之中所蕴含的意义。
　　「不要说。也许……也许还来得及。只要现在破坏掉铠甲，也许还有机会……」
　　这句轻声细语的话没有说完。
　　彷佛是要斩断仁子的愿望似的，Chrome Disaster再度狰狞地咆哮。
　　「噜呜喔喔……喔喔喔喔喔喔!」
　　他唰地一声转过身去，面对的是黄之王所在的方向。
　　接着将右手大剑扛到肩上，笔直伸出五只手指呈巨大钩爪状的左手。
　　紧接着就发生了一个惊人的现象。铠甲没有说出任何招式名称，就看到正往黄之王身边集结的一名红色系超频连线者，以猛烈的速度被吸向Chrome Disaster的左手。
　　铿一声金属声响起，铠甲的手指掐进了这名不车的超频连线者身上。
　　「咿……」
　　这名红色系虚拟角色高声惊呼的同时，仍然试图将右手上的步枪指向铠甲的头部。这时春雪才发现这名虚拟角色，就是先前护卫那个干扰型虚拟角色的远攻型角色。
　　步枪枪口亮出光芒，泛蓝色的光束从极近距离发射出去。
　　但就在光束即将发射之际，握枪的右手却被连根斩断。光束擦过Chrome Disaster的头盔，突然往背后射去。而大剑砍下手臂的这一挥，春雪几乎连影子都没看见。
　　紧接着。
　　「噜呜呜呜!」
　　Chrome Disaster这么一喊的同时，张大了沿着头套开口边缘生长的成排利牙。
　　漆黑的大嘴咬上了红色系虚拟角色的左肩。
　　「嘎……啊啊啊啊啊!」
　　迸出的惨叫声凄厉得令人不禁想捂住耳朵。在这个无限制中立空间里，伤害造成的痛楚会被放大成低阶对战空间的两倍。相信那个红色系的敌人现在所感受到的痛楚，就跟在现实世界里被野兽活生生咬上身体没有什么两样。
　　十余根巨大的牙齿轻而易举地贯穿了虚拟角色的装甲，咬出一个从肩膀到胸口的半圆形断口后整块扯下，被斩断的左手也落在地面上。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊啊——!」
　　腹部被咬下一大块与失去双手的剧痛，让这名虚拟角色痛得猛力挣扎。
　　Chrome Disasterr咀嚼完之后又再度张开大口，将他的头整个含入口中。
　　随着咕嘟一声闷响而喷出的飞沫，会是火花特效、装甲的碎片——还是虚拟角色的血肉?
　　惨叫声忽然中断，丧失了整个头部而全身虚脱的虚拟角色残骸，在数秒之后才总算融入光柱之中分解。
　　春雪觉得视野晃得好厉害。过了一会儿，他才总算发现原因在于自己的膝盖一直在发抖。
　　这已经不是「对战」。
　　不是暴力，也不是杀戮。
　　是「捕食」。那是一种本能的行动，唯一的目的就是为了摄取对战虚拟角色的血肉，以及他们的超频点数。
　　就在不停上下咬合的黑色牙齿停下动作的同时，春雪看见了深红色的光芒在那件泛黑的银色铠甲接缝处来回流窜。从这种现象看来，他吸收的不只是点数，同时还夺取了某种能量——就是昨天黑雪公主所说的那种，可以吸收敌人体力计量表的能力「体力吸收」。
　　「噜呜呜呜呜……」
　　Chrome Disaster甩起头来，低沉吼了一声。
　　「该死的疯狗……没办法，虽然可惜了好机会，不过今天的表演就到此为止。各位，我们撤往池袋车站的注销点!」
　　喊出这番话的是黄之王。看样子他在下令的同时还用了某种必杀技，让黄色军团剩下约十  名左右的兵力都淡化成半透明状态。
　　这群形影变得朦胧的虚拟角色猛然远离坑洞，大举朝西北方退走。明明计策已经失败，但黄之王仍以逐渐远去的嗓音往场上撒下了最后的嘲笑。
　　「哼哼哼……红、还有黑，总有一天我会再招待两位来参加我们马戏团欢乐的嘉年华会!只是这也要你们被这只疯狗吃了以后，还有剩下战意啊……哼哼哼……哼呵呵呵呵……」
　　如果能冷静下来判断，试图妨碍他们撤退，逼他们攻击Chrome Disaster，并趁乱拿下黄之王首级的计划，应该也有其可行性。然而春雪不但发不出声音，甚至连一根手指都动不了，整个人就像被捕食者瞪视的小动物一样吓得缩起身体，光是站在Scarlet Rain的装甲板上都已经快要站不住了。
　　——要跟那种玩意打斗?要用实力瘫痪他，从极近距离给他一记「处决攻击」?我要从旁协助?
　　不可能。
　　我办不到。光是没有吓得尖叫着当场跑掉，就已经使尽了所有的勇气。
　　就在膝盖跟牙根都微微颤动的春雪视线所向之处，可以看到Chrome Disaster沉腰蓄势。那是一种肉食猛兽的动作，准备追上去屠杀作鸟兽散的黄色军团成员。
　　春雪内心祈祷他就这么跟黄色军团的成员一起离开。然而……
　　就在准备猛然前冲的Chrome Disaster背后——
　　「……『死亡穿刺』。」
　　这个毅然响起的声音是出自黑雪公主。
　　架在左手上的右手剑，在一声喷射引擎似的巨大声响中笔直刺出。裹住刀刃的紫色光辉不断放大，让整个世界染上耀眼的光芒，笔直伸长了将近五公尺之远。
　　这一招施放出来的巨大攻击力挤压空气，让后头的风景引发了海市云楼的扭曲现象。接着锵一声尖锐的破坏声响起——然而这一剑斩断的，就只有Chrome Disaster头盔上往右延伸出来的一只角。
　　这一招是看准了黑银铠甲正要进入追击态势前所露出的最大破绽，而且还是从背后偷袭，但他却以令人看不清楚的速度往左滑开一步，闪过了这次攻击。
　　高高飞起的尖角转着圈子落下，重重插在蓝黑色的地面上。
　　「……哦?这样的一招都躲得过?」
　　黑雪公主收回伸出的右手，佩服地丢下这句话。
　　相较之下，Chrome Disaster则是猛然转过身来，从巨大牙齿的缝隙间吐出吼声：
　　「呜噜噜呜呜呜……!」
　　右手大剑的剑尖在地面画出了一道半圆形的弧线。
　　接着举起大剑扛上右肩，魔性的骑士就从正面瞪视着漆黑的美女。头套上微微张开的上下颚深处，深红色的眼睛剧烈闪烁着光芒。
　　「学……学姐，妳……」
　　沙哑的嗓音从春雪干渴的喉咙中流露出来。
　　——妳打算跟他打?虽说接下了红之王的委托——但是妳真的要跟那种东西正面对敌?
　　当然Chrome Disaster还只有7级，所以就算输了，也不会像跟「王」打的时候那样，一输掉就得失去BRAIN BURST。
　　但是输了却会被他吃掉啊。
　　在这个痛觉比起现实世界是有过之而无不及的空间里，虚拟体活生生被人乱啃一通的痛楚，肯定不是在春雪自制训练室内被手枪打中所能相比。
　　不，不只是痛觉的问题。几分钟前被那玩意逮到并猎杀的远距离型虚拟角色所发出的惨叫声之中，带着浓厚的绝望，是一种面临压倒性实力的捕食者，而只能被当成养分摄取的自己昕产生的绝望。
　　我不要。我不想被他吃了。要是发生那种事，我又会对自己——
　　春雪忽然间两脚一软，就在Scarlet Rain的装甲板上跪了下去。他赶忙想要站起，但身体却没有反应。就连手指都又僵又冷，不听使唤。
　　——我这是什么德行?我是怎么了?刚刚对倒地不醒的黑雪公主说了满口大话，自己却吓得动弹不得。
　　越是心焦，全身就越是僵硬，简直就像神经系统被人从虚拟角色的四肢中抽了出来似的。
　　春雪只能在银色面罩底下反复浅浅的呼吸，这时一个声音传进他耳里——
　　「『没有斗志的超频连线者驾驭不了对战虚拟角色』。」
　　这句黑雪公主在坑洞边缘跟黑银色铠甲对峙时毅然说出的话，传进了春雪耳中。
　　「……刚刚你脚下那个小丫头说得没错。虽然不想承认，但是我的确对两年前的背叛觉得后悔，觉得那是一种永远得不到原谅的罪。这种想法让我对自己的斗志——对那种追求胜利的斗争心，打从心底深深恐惧。」
　　Black Lotus毫不松懈地以双手剑摆着架式，蓝紫色的眼睛朝着春雪短短一瞥。
　　「可是春雪，你却正好相反，你怕的是失败。你以为自己的价值会因为打输而降低。这才是这阵子你在领土战争中陷入低潮的原因。」
　　这句话毫不留情地刺进内心深处。
　　春雪跪在地上瞪大了眼睛，用力咬紧牙关。
　　——不是我以为，事实就是这样!
　　他在脑中这么吶喊。
　　——输了就什么也得不到。我Silver Crow唯一的存在价值，就是靠着独一无二的「飞行能力」不断赢下去；就是提升等级，扩大「黑暗星云」的领土，响应妳的期待。
　　——因为要是我没打赢，没有变得更强，妳一定会——妳有一天一定会放弃我……
　　「刚刚那番话我要原原本本地还给你，春雪!」
　　黑雪公主右手剑往旁一挥，发出了强烈得甚至有些狰狞的喊声：
　　「你真的以为你跟我之间的情谊……就这么容易断绝吗!」
　　说完立刻挥剑斩向Chrome Disaster。
　　仿佛是想透过这个行动，传达某种讯息让春雪了解。
　　黑雪公主从正面上段以左手剑直劈，Chrome Disaster则以大剑迎击，撞出了剧烈的冲击。呈球型迸出的能量光芒打在黑色与银色的装甲表层，化为无数光点飞散。
　　被远远震开的双方，都以双脚在地面划出长长的轨迹后站稳脚步，接着又在完全相同的时机再次刀剑交击。Chrome Disasterr双手握持的大剑水平横扫，黑雪公主则以右脚的回旋踢拨开。
　　划出深红色与青紫色弧线的大招正面硬碰硬，这次更引发了真正的爆炸，当场开出了小型的坑洞。双方分别被弹往两个相反的方向，黑雪公主滚了几圈之后起身——这时Chrome Disaster以张得极开的左手稳稳指向了她。
　　——是那招!
　　春雪动弹不得，连声音都喊不出来，看得一口气喘不过来。
　　那是一种以神秘的引力吸引并制住敌人的必杀技。一旦中了这招，就会被他用左手紧紧吸住，根本没办法正常挥剑，只能任他啃食。
　　忽然间，春雪觉得看到两者之间闪过一线银光。
　　同时黑雪公主不知在何时已经用脚尖挑过一块大岩石，放上右脚剑的平面往上踢起。那是先前在地面上爆炸炸出的石块。
　　这块岩石被猛然吸到了Chrome Disaster的手掌上。敌人正准备放开已经深深掐进坚硬岩石表面的手指，黑雪公主则早已看准这个空档，展开了全速的冲锋。
　　随着锵一声回荡不已的金属质冲撞声爆出，往上踢起的左脚剑终于削进了Chrome Disaster的胸部装甲。
　　……好厉害。
　　春雪一时间忘了束缚住自己的虚脱感，在脑海中喃喃自语。
　　面对那么可怕的敌人，为什么她还这么能打?尽管等级超越对方，但对方以强化外装弥补了能力差距，双方招式的出力几乎完全相等。只要稍有闪失，肯定会被满口大牙咬上，饱尝剧痛与绝望，为什么她还能——简直像——
　　简直像是乐在其中。
　　这是因为有自信?因为肯定自己比敌人强，出手才能那么挥洒自如?
　　不对，不可能是这样。同样9级的Yellow Radio明明还剩下十名的部下，却还是毫不犹豫地选择撤退。绝对没有人能说他下这样的判断是出于怯懦。Chrome Disaster已经不是正常的超频连线者，他比前来池袋途中看到的巨大「公敌」还要更具威胁性。
　　彷佛是要证实春雪的这种认知，疯狂的骑士引发了惊人的现象。
　　红黑色的光芒凝结在黑雪公主的刀刃砍出的装甲裂缝上，转眼之间就恢复了原有的光滑。
　　「呜噜噜呜……」
　　铠甲发出嘲笑似的低吼声，突然以猛烈的气势反扑，右手剑以快得无法用肉眼辨识的速度下劈，呈一直线斩断了空气与地面。位于大剑轨道上的黑雪公主以奇迹般的反应闪过这一剑，但随着霹的一声轻响，左腰上的装甲护裙前端被砍得损坏落地。
　　Chrome Disaster的攻击并没有就此停住，他挥着刀身约有一公尺半的巨剑，以让人完全感觉不出重量的速度接连闪出剑光。Black Lotus以舞蹈般的动作闪避或格挡，但身上流线型的装甲转眼之间就被刻上一道又一道浅浅的轨迹。
　　尽管被这阵无限持续的猛攻逼得从坑洞西侧慢慢退往北侧，但黑雪公主的斗志却丝毫不见衰减。
　　她四肢的刀刃灌满紫色光芒，一看到Chrome Disaster的动作中有着小小的破绽，就立刻施以锐利的反击。明知在对方铠甲上被划出的伤痕很快就会被红光修复，她却始终维持几乎让人觉得不知变通的精度，一次又一次地用剑突刺、挥砍、捣刺。
　　她不可能没有感觉到恐惧。若说双方攻击的威力、速度跟精度约略同等，但对方却具备自动修复伤害的能力，迟早一定会被逼入劣势。只要挨到任何一下重击，导致闪避能力低落，马上就会被对手逮住，身体也会直接被咬下一块。届时什么「王」的尊严都将荡然无存，沦为只能在地上爬的饵食。
　　明知会这样——为什么……
　　「妳为什么……还不跑!」
　　春雪的喉咙发出了沙哑的嘶吼。
　　就算逃跑也不会让黑之王的名号贬值，像黄之王就跑了。而且她明明就说过，在打倒上一代二正的时候，就是靠「纯色七王」合力才好不容易了结了他。现在这个场面本来就应该先退再说，而且更重要的是——
　　我不想看。我绝对不想看到她落败，看到她被吃，痛得惨叫的模样。
　　「学姐，请妳快跑!」
　　春雪又喊了一次。
　　然而这句话才刚喊完。
　　钢铁的巨剑就以不容闪避的速度与时机，从正面当头直劈。
　　黑雪公主不及细想，双手剑交叉格挡，但却没能像先前那样弹回这一剑，当场单膝跪了下来。一阵雷鸣似的轰然巨响响起，黑雪公主周围的地面顿时出现放射状的裂痕。
　　「呜噜噜噜喔喔喔喔喔喔!」
　　大概是确信了自己将会获胜，Chrome Disaster高声咆哮，全身重量都放上了双手握住的大剑继续下压。每当听到硬质的挤压声，三把刀刃的接点就会溅出细小的火花。
　　状况和她先前与黄色军团那名武士型虚拟角色刀剑互击的时候一样，但这次节节败退的显然是Black Lotus。笼罩双手剑刀的青紫色光芒开始逐渐淡去，不规则地闪烁。
　　眼看再过不久，两把剑都会被对方砍断，身上更会受到重大伤害。而被砍倒之后，肯定会被对方扑上去，啃食到HP计量表耗尽为止。
　　「学姐妳……为什么不跑?」
　　春雪无力地喃喃说道。
　　想来应该不是为了保护动弹不得的春雪。毕竟在Chrome Disaster准备去追杀黄色军团时，加以攻击而留下他的人，就是黑雪公主自己。也就是说，黑雪公主明知毫无胜算，还特意选择了跟那套铠甲打。
　　这的确是他们之所以沉潜到这个无限制中立空间的原始目的，但状况已经跟预料之中大不相同。不但「阵亡」的拓武需要再过几十分钟才能回来，最关键的Scarlet Rain本人也被打得半毁，动弹不得。
　　状况这么不利，到底她为什么还要这么——
　　「这是因为……我咽不下这口气，春雪。」
　　忽然间听到了她说话的声音。
　　黑雪公主那发出灿烂紫色光辉的双眼，看着在眼前不断逼近的刀刃，用平静却又极为沉重的嗓音说了：
　　「毕竟这次我在你面前可是丑态毕露啊。身为你的老师……也身为你的『上辈』，要是就这么撤走，我在现实世界里实在没脸见你。」
　　其间Chrome Disaster的剑仍然分分秒秒都在接近Black Lotus的面罩。春雪紧张得屏住呼吸，从颤抖的喉咙挤出声音说道：
　　「咽……咽不下这口气……?可是……要是输了，不就什么意义……都没有……」
　　「你就是误会了这点。去他的『识时务者为俊杰』!那种东西一点价值都没有!一旦沉潜到了战场上……管他对手是谁，唯一要做的就是一心一意地战斗!」
　　尽管处于随时都会落败的状况，黑雪公主这番话仍然说得丝毫不减傲气，对春雪来了记当头棒喝。
　　春雪脑海中连连闪现出过去对战中，多次感受过的加速感。
　　包括刚刚为了打倒干扰电波型角色而闪避护卫的雷射攻击时、钻过红之王猛烈的对空炮火时、三个月前刚当上超频连线者时、还有捉住Ash Roller的机车时，又或者是闪过Cyan Pile的必杀技时。
　　——这些时候，我心中应该没有对胜利的欲望，也没有对落败的胆怯。就只是一心一意地战斗，丝毫没有去意识到别人的眼光。
　　——原来如此。我不是怕输，是怕输了以后被观众嘲笑，怕被人拿来跟拓武比较。而我一直最害怕的事情，就是让她失望。不只是现实世界，竟然连在加速世界里都只顾着「别人怎么看自己」——我怎么会……
　　「……我怎么会这么笨。」
　　春雪喃喃自语，在僵硬又乏力而张开的右手上灌注力量。
　　五根手指发出不协调的挤压声，但仍然紧紧握成了拳头。
　　春雪直挺挺地举起拳头，用力朝自己的右脸揍了过去。随着一阵令人头昏眼花的冲击，臼齿一带窜过了一阵热辣辣的痛楚。这阵灼热感窜过全身的虚拟神经系统，化为讯号传遍虚拟体的四肢。
　　猛然抬起头来一看，Black Lotus正在坑洞边缘北方试图对致命的刀刃作最后抵抗。钝色的刀刃一分一厘地陷进交叉的双手与额头，散出的火花照亮了伤痕累累的装甲。
　　「……学姐!」
　　春雪大喊一声，同时张开恢复力气的翅膀，猛然飞了起来。
　　他以几乎擦到坑洞底部的高度全速滑翔，看准Chrome Disaster的死角从边缘飞出。
　　「唔……喔喔!」
　　大吼一声朝黑银装甲挥出的一拳，就在即将打中时，被对方以右手的铁手套挡住。
　　然而就在对方一只手从剑上拿开的瞬间，黑雪公主大喝一声，双手往上一推。
　　刀刃在铿一声强大的冲击下分开，Chrome Disaster被推开了几公尺远。但这一下没能震得他失去平衡，只见他立刻大剑低垂重新摆好架式，头套下的牙齿咬得剧烈撞出声响。
　　「噜噜……噜喔喔……!」
　　这阵吼声中多了明显的怒气。
　　尽管恐惧得全身发抖，春雪仍然正面与他对峙，用身体护住身后的Black Lotus。黑雪公主刚刚那一下大概是使尽了全力，好一阵子都以单手当拐杖拄着地面，但随即靠着手臂的支撑站起，来到了春雪身旁左侧。
　　「好了，春雪——我们就来打一场帅气的败仗吧。」
　　春雪忍不住苦笑，跟着点了点头：
　　「好的，学姐。」
　　说着重心放低，两脚微开，摆出了勉强像是空手道的架势。
　　身旁的黑雪公主则以十分有模有样的动作举起双手刀剑。
　　一秒钟后，连续发生了好几件事。
　　Chrome Disaster在激怒的咆哮中挥起剑。
　　就在专心想躲开这一剑的春雪视野左侧，有个东西忽然发出了光芒。
　　黑雪公主的右手以猛烈的速度一闪而过——剑锋用力击向了春雪的胸部。
　　春雪抵挡不住，整个人被打得往后飞开，正当他震惊地在地面翻滚，视野立刻被一片困红色的光墙盖过。
　　直到被接着发生的一次大得骇人的爆炸又炸飞了十公尺以上，春雪才领悟到这是一次来自左方——也就是坑洞之中的光束攻击。他反射性地用双手挡住涌来的热浪跟冲击波，但视野左上方的HP计量表仍然迅速减少，全身上下部发出了令人不舒服的金属声响。
　　一阵几乎令人全身神经都迸出火花的剧痛与灼热感袭来，让春雪呈大字形倒在地上，一口气喘不过来。他甚至连惨叫声都发不出来，只能任由身体痉挛颤动，等待痛楚消散，其间脑中始终有着一阵莫大的问号风暴在肆虐。
　　到底是为什么——黄色军团的远距离攻击型角色应该已经撤得一个不剩，还是说他们又跑回来介入战斗了?就算真是这样，这威力又该怎么解释?这可不是一般的枪炮，压倒性的威力堪称战车——不，应该说是战舰主炮。
　　当春雪用好不容易恢复知觉的右手撑在地上，慢慢爬起上身。
　　这时有个物体发出喀一声硬质的声响落在他眼前。
　　那是一块有着极深裂痕，严重缺损的黑色装甲。装甲失去了通透的光泽，焦得面目全非。四把剑之中，左手跟左脚的两把已经碎掉一半，镜面护目镜上也出现了蜘蛛网状的裂痕。
　　「呜……」
　　春雪沙哑地闷哼一声，甚至忘了身上的剧痛，整个人跳了过去。
　　「黑雪公主学姐!」
　　当春雪不顾一切地抱起她，就看到她全身各处都掉下黑色的碎片趴虚脱无力的虚拟体轻得令他又惊又怕，破损处窜来窜去的青紫色火花，看上去简直像是飞散的血液。
　　正面又传来了一声沉重的金属声响。春雪反射性地拾起脸一看，就在稍远处看到Chrome Disaster单膝跪地，缩起身体的模样。他的损伤也非常严重，黑银铠甲沾满爆灰，好几伹地方严重凹陷，头套状的头盔内部再次沉入不定形的黑暗之中，大剑更是不知道飞到哪儿去了。
　　这一炮带来的破坏甚至改变了地形。
　　先前成了战场的南池袋坑洞北侧边缘上，开出了许多新的小坑洞，各处都有熊熊燃烧的烈火冒出浓烟。看样子这一炮有几成威力流泄到北方，将建筑物连根拔起，开出了一条通往绿色大道的路来。
　　最后春雪战战兢兢地将头转往南方。
　　对于自己的眼睛捕捉到的光景，春雪心中已经先料到了一半，但是他不想相信。哪怕理智已经判断出不会有别的答案，情感上却强烈拒绝接受，这两者的冲突化为泪水，扭曲了视野。
　　「为什么……这是为什么……仁子?」
　　原以为已经严重毁损而无法动弹的要塞型虚拟角色——也就是红之王Scarlet Rain——右手主炮已经举起，对准了新开出的坑洞正中央。从大口径的炮身中冒出的余热引发了海市蜃楼的现象，让周围景色不停晃动。
　　就是这门主炮发射出来的攻击——那应该是最大规模的必杀技——吞没了黑雪公主跟Chrome Disaster，带来了巨大的破坏，这个事实已经不容怀疑。
　　春雪咬紧牙关，注视着仁子从装甲板缝隙间露出的双眼。然而这对红色的镜头眼，却是连看都没有看春雪与他怀里的Black Lotus一眼。
　　「……为什么!」
　　对于春雪的吶喊，红之王仍然保持沉默。反倒是背上跟底部的推进器发出光芒，让「不动要塞」巨大的身躯开始缓缓前进。
　　开始移动以后速度却意外地快，转眼之间跑完了坑洞半径的距离。
　　「噜……呜……」
　　发出这低沉声音的，是像只受伤的野兽一样缩起身体的Chrome Disaster。他察觉到红之王接近，立刻就手脚并用，摇摇晃晃地爬往北方退避。看得到铠甲上的各处损伤，都笼罩在红黑色的「自动修复」光芒之中，但由于损伤实在太深，看样子没有这么简单就能治好。
　　火红的要塞追着逃开的负伤骑士，从坑洞边缘现身。看到她雄伟的身影，春雪怔怔地以一双泪眼抬头仰视。
　　「为……什么……」
　　喉咙又挤出一声颤抖的嗓音。这句话才刚出口，要塞立刻停下前进的动作。
　　春雪抬头望着屹立在眼前的虚拟角色，深深吸一口气，大声喊道：
　　「仁子!不，Scarlet Rain!妳应该没有忘记吧……要、要是被妳打倒，学姐她……Black Lotus可是会丧失所有点数的!」
　　怀里的黑雪公主还没清醒过来。从损伤的情形来看，她的HP计量表显然不会剩下多少?
　　对于春雪的指责，红之王只简短而不带情绪地回了一句：
　　「那又怎么样?」
　　看到春雪哑口怨言，那稚气却又冰冷的声音继续说下去：
　　「对超频连线者来说，除了自己以外的所有超频连线者都是敌人。被敌人打倒就会被扣点数，扣到零就得永久退场。事情就这么简单，不是吗?」
　　「可……可是……我们……妳，跟我们……」
　　「你想说我们是自己人?」
　　一声沉重的声响「铿」地响起，Scarlet Rain的主炮重重砸在烧焦的地面上。语气有如刀刃般锋锐的声音，劈开了染上夕阳最后余光的空气：
　　「你们这种天真实在是让我看了就想吐!你听好了，最后我就告诉你一件事。在加速世界里头……根本就没有任何值得相信的东西存在!不管是所谓自己人、朋友、军团……甚至就连『上下辈』之间的情谊都只是幻想!」
　　这有如火焰般炽热的吶喊发出的同时，红之王卸下了全身上下严重毁损的武装货柜。
　　大群强化外装就像融入空气中似地消失无踪，从中出现一个娇小的虚拟角色降到地面上。
　　火红的少女型虚拟角色装甲仍然保有红宝石般亮丽的光泽，但左肘以下的部分却被硬生生扯断，迸出小小的火花。
　　明明应该十分疼痛，但她却以丝毫看不出会痛的动作挺直背脊，脸微微转向春雪，水汪汪的镜头双眼深处彷佛有着高热的火焰熊熊燃烧。
　　「……等我处理掉他以后，回头我就会连你们也一起收拾掉。要是不想这样，就趁现在赶快跑吧。等到下次遇到……我们就是敌人了。」
　　红之王以冰冷的嗓音宣告到这里，视线就转了回去，右手拔出腰间的大型手枪，唰地一声拉着滑套，同时向前迈步。
　　在她的去路上，可以看到Chrome Disaster全身伤处散发着血色光芒，还在继续往北爬动。刚刚他明明比黑雪公主更靠近爆炸中心，竟然还能这样活动，耐久力实在惊人。不过如今他的行进速度已经降到仁子步行的一半左右，相信要注销已经是不可能的了。
　　春雪两手抱着身受重伤的黑雪公主不动，只以因流泪而朦胧的视野继续捕捉两个慢慢拉近距离的虚拟角色。
　　用理智来判断，考虑到仁子有可能将刚刚的宣言付诸实行，或许他应该马上逃往位于池袋车站或阳光城的注销地点。
　　然而春雪却动不了。不，应该说是不想动。
　　他总觉得一旦从这里跑掉，错误就会变成铁打不动的事实。
　　就在先前巨大光束扫倒一整块街区的建筑物而开出的道路出口附近，仁子终于追上Chrome Disaster，二话不说踢起了右脚。随着铿一声粗糙的金属声响，骑士型虚拟角色当场被踢倒，仁子的左脚接着踩上了他的颈子。
　　看在春雪的眼里，总觉得这幅光景有种令人无以言喻的悲伤。
　　那件魔性的铠甲确实应该除掉，而要用必杀技打中这个反应速度超凡人圣的对手，唯一时机会就是他即将跟黑雪公主交剑之际的空档，这点或许也是事实。
　　然而——如果真是这样，那么那天晚上的那幅情景又该怎么解释?
　　仁子跟黑雪公主在春雪家的客厅里，彷佛彼此相互渴求般牢牢抱在一起。当时春雪从两名少女身上，感受到了一种莫大的「情谊」，甚至超越了她们两人因为站在「王」的立场，导致将来必须敌对的宿命之上。难道说那幅让春雪觉得可贵得想哭的光景，只是昙花一现的幻影?只是一种没有意义的偶然?
　　Scarlet Rain右手上的手枪抵住Chrome Disaster的后脑杓。
　　春雪垂下头，不忍心看下去。
　　——但是等了很久，始终没有听见枪声。
　　他听见的是耳边微弱的说话声。
　　「……真……受不了……所以，我才讨厌……小鬼头……」
　　那是黑雪公主身受重伤，痛得颤抖的说话声。然而声音之中却没有丝毫的愤怒。春雪一惊之下猛然抬头，注视着近在眼前的漆黑护目镜。
　　就在护目镜下，他看到了微弱的紫色光芒。春雪按捺住鼻酸，小声呼喊着黑雪公主：
　　「学……学姐……」
　　就在这时，远方传来了锵的一声。
　　春雪转动视线，看到的是上半身已经翻转过来，左手猛挥到底的Chrome Disaster，以及右手散出装甲碎片的Scarlet Rain。
　　及一把高高飞起的火红手枪。
　　「这……妳为什么不开枪!」
　　春雪忍不住大喊。
　　她应该有充分的时间，对Chrome Disaster施以让军团长得以实时处决成员的「处决攻击」。仁子不惜牵连黑雪公主一起挨必杀技，还撂下那句冷酷的台词，不就是为了开下这一枪吗?事到如今还有什么好犹豫的?
　　这个在他心中激荡的疑问，反倒由怀里的黑雪公主为他回答：
　　「……那个、小丫头她啊……她只是在闹别扭而已。她很难过……很寂寞，所以只好无理取闹……」
　　「咦……咦?」
　　春雪惊愕地让视线在怀里与大堆断垣残壁另一边频频往返，看到Chrome Disaster的右手快如闪电地伸出，抓住了仁子的喉头。
　　这只看来已经恢复相当程度力量的手，慢慢举起了娇小的虚拟角色。仁子以右手抓住铠甲的手臂，但也无法做出更有效的抵抗，只能无力地任他将自己吊在空中，简直就像对一切都已经放弃，再也不想去管。
　　「那个小丫头自己……比谁都更相信、更渴望、渴望着超频连线者最终的情谊……」
　　黑雪公主以平静的嗓音喃喃说完，春雪茫然地睁大眼睛反问：
　　「情……情谊?」
　　「没错……我看得出来。他们两个……是『上下辈』。红之王……是Chrome Disaster……不，应该说是Cherry Rook的『下辈』。」
　　上下辈——?他们两个是这种关系?
　　之前他完全没有想过这种可能。然而听她这么一说，就觉得有件事确实说得通。
　　仁子先前对Cherry Rook在现实世界中的位置掌握得非常清楚，春雪本来以为这是军团长的特权，原来事实并非如此。仁子纯粹只是知道Cherry Rook的「现实身分」，因为对方是将BRAIN BURST分给自己的「上辈」。
　　黑雪公主以平静的眼神，回视着春雪那因为更进一步的震惊而目瞪口呆的眼睛。她举起已经残破不堪的右手，轻轻拍了拍春雪的肩膀说道：
　　「好了，别发呆了。我……不会有事。去……帮她一把吧……去帮帮仁子……帮帮我们的……自己人。」
　　这一瞬间，决堤的泪水从春雪的双眼夺眶而出。
　　他不知道为什么，但却感觉得到胸口产生了一股巨大而火热的洪流直往上冲。
　　「……遵命!」
　　他用力点了点头。
　　春雪轻轻让黑雪公主的身体躺好，接着站起身来。随着唰的一声锐利的声响，背上的翅膀完全张了开来。
　　在远方可以看到Chrome Disaster以右手吊起仁子，上下颚正不断逼近她的肩头。春雪深深吸一口气，握紧了右手——
　　「……喔喔喔!」
　　大吼一声猛然踢向地面。
　　助跑几步之后，猛力震动双翅的金属翼片。
　　春雪双脚离地，化为一道白银的光线，以几乎擦到地表的高度冲刺过去。
　　就在堆满断垣一残壁的道路另一头，眼看就要开始吞噬仁子——吞噬自己「下辈」身体的疯狂铠甲，转眼之间已经越来越近。春雪右拳收到身体右侧握紧——
　　「住手啊啊喔喔喔!」
　　春雪一边大喊，一边举起裹在耀眼光芒之中的拳头，挥向漆黑上下颚的正中央。
　　啪的一声，银色的光辉撕开了凝固的黑暗。停滞一瞬间之后，Chrome Disaster仿佛是被这胜爆炸性的反作用力弹开，上身往后翻倒飞了老远。只见他在断垣一残壁上弹跳数次，又滚动了十公尺以上，才在地上躺成一个大字形。
　　春雪收起翅膀着地，先瞥向必杀技计量表，看清楚这一下「拳击」消耗了半条计量表之后，才低头俯视着单膝跪在一旁的火红虚拟角色。
　　仁子按住先前被Chrome Disaster揪住的喉咙微微咳了几声，接着抬起头来，以宿有烈焰的双眼瞪向春雪：
　　「你……你这小子……为什么……」
　　「我来救妳啦。」
　　一股从丹田上冲的热流，让春雪改以不同于往常的粗野语气说话。
　　「因为我们……是自己人。」
　　仁子一瞬间倒吸一口气，全身僵住不动，之后才挤出了沙哑的嗓音：
　　「你这小子……也不想想自己不过是个小兵……还给我耍帅……」
　　「我才要说妳，也不想想自己是个王，妳要龟缩到什么时候啦。」
　　春雪用脚尖挑起掉在右脚附近的火红色手枪，在空中抓住枪管。
　　将枪柄递向仁子的同时接着说：
　　「……救得了他，救得了Cherry Rook的人就只有妳一个啊，仁子。BRAIN BURST对他来说已经只会是诅咒，妳该让他解脱了。」
　　浑圆的镜头眼下，红色的光芒状似犹豫地晃动。
　　然而一秒钟过后，伸出的右手却强而有力地握住了枪柄。
　　「嗯……我知道，我当然知道。」
　　红之王喃喃回答后猛地站起，就像要挥开一切杂念似的，以左脚高声踩稳地面，将视线转向正面。
　　被打飞的Chrome Disaster这时正准备爬起上身。他以右手遮住挨了春雪一拳的脸，喉咙忙碌地发出声响。
　　看样子他已经没有力气起身了。先前一直试图修复全身损伤的红黑色光芒已经几乎全部消失，取而代之的是从伤处接连滴落的暗色粒子，看上去简直像是他的血液。
　　「Cherry。」
　　仁子踏上一步，以乎静的嗓音呼喊。
　　「够了，让这一切结束吧。这种玩起来只会觉得难受，只会觉得痛苦的游戏，再玩下去也没有意义。」
　　从遮住头盔的手指缝隙，可以看到Chrome Disaster的红色眼睛连连闪烁光芒眨动。
　　他摇摇晃晃举起先前撑在地上的左手，手掌转向天空，看上去就像在表示投降的意思。
　　春雪这时心想不知道是不是他恢复理智了。
　　——然而。
　　没有任何准备动作，沉重的黑银色虚拟角色忽然间就以猛烈的速度朝斜上方飞起。
　　「什么……!」
　　春雪惊呼出声，视线所向之处，看见Chrome Disaster牢牢攀上了一栋几乎完全倒塌的五层楼建筑物上方穿出的钢筋。接着绕了半圈转向后方，再度像是被天空吸去似地高高跃起。
　　春雪凝视着对方转眼之间就变得极小的身影，脱口而出地问道：
　　「这……这是『飞行能力』?」
　　「不对，是『超长距离跳跃』!」
　　仁子以迫切的嗓音回答了他的疑问。
　　「……他是想从阳光城的注销点注销。要是这次被他跑了……就没有下次机会了……」
　　穿着那套铠甲的Cherry Rook，多半已经猜到身为军团长，同时也是他「下辈」的仁子，有透过某种手段在追踪自己的行踪。等他注销之后，肯定会想办法摆脱仁子的追踪，如此一来，这种「在无限制中立空间埋伏」的作战就再也不会管用了。
　　春雪猛力咬紧牙关，从正面凝视着红之王说了：
　　「仁子，这次妳应该下得了手，忍心扣下扳机对他使出『处决攻击』吧?」
　　「……你很烦，我当然会开枪，这样才是为他好。」
　　「那……」
　　由Silver Crow追踪并捕获Chrome Disaster，这个原订计划之中的表现机会终于来临了。剩下的工作就是尽管放手去飞。春雪在心中这么告诉自己，同时明白地宣告：
　　「……在仁子妳追上以前，Chrome Disaster就由我来拦住。」
　　仁子一时间说不出话来，之后才频频摇头。
　　「你……你一个人办不到的!就算他已经受伤，身手却还那么矫捷。一旦被他逮到，反而是你会被他给吃了!」
　　「……」
　　春雪朝着一直躺在坑洞南方边缘的漆黑身影瞥了一眼。
　　紧接着拉回视线，强而有力地说道：
　　「到时候了不起就是让他给吃了嘛!」
　　说着沙的一声踩响脚下的建材碎片，转过身去——
　　张开翅膀，笔直起飞。
　　飞出半毁的高楼群，大幅拉高高度后，带有朦胧光泽的虚拟角色立刻进入视野。他人已经远在东北方三百公尺外，不断以极长距离的跳跃，从大楼屋顶跳往另一栋大楼屋顶而远去。
　　春雪往眼底一瞥，看到火红色的虚拟角色也开始朝东北方奔跑，接着深深吸一口气，就在一阵轰然巨响中开始飞行。
　　他双手笔直朝前伸出，撕开虚拟的空气往前冲，转眼之间就飞越绿色大道，沿着与这条路交叉的首都高速公路五号线继续加速。
　　在他去路上耸立的阳光城已经近在眼前，而建筑物的外观当然不像现实世界中就只是栋灰色的高楼。整栋建筑物以泛蓝色的锐利钢材构成桁架结构，贯穿乌云高高耸立，样貌彷佛魔王居住的巨塔。脚下的购物中心也变成荒凉的庭园，铺有龟裂地砖的空间里，到处都有全黑的树木长着歪歪曲曲的树枝。
　　在一条贯穿庭园，从道路通往高塔的大型阶梯尽头，可以看到一处充满朦胧泛蓝光芒的入口。看来那里应该就是「注销点」。一旦被Chrome Disaster跑进那里头，就再也没有机会在这无限制中立空间逮到他了。
　　而Chrome Disaster正一路流着漆黑的血液颗粒，沿着大道上的大楼屋顶呈锯齿状路线跳跃前进。他的速度快得不像是寻常跳跃，但比起Silver Crow的飞行终究还是慢了一些。
　　——追上了!
　　春雪屏气凝神，算准俯冲的时机。首先得把铠甲击落到地面，阻止他移动才行。
　　春雪维持足够的高度，一路飞到对方死角所在的正上方，看准铠甲在一栋大楼屋顶上着地，刚朝下个目的地起跳的那一瞬间，展开了全速俯冲。
　　他伸出右脚脚尖，化为锐利的尖锥往下撒落。或许是注意到了破风声，铠甲的头盔一转，朝上看了一眼。然而正处于跳跃轨道上的其间，应该不可能做出闪避。散发着强烈光芒的脚尖，眼看就要穿刺在满身疮痍的铠甲背上——
　　「什……么?」
　　就在千钧一发之际，发生了不可能发生的事情。
　　跳到一半的Chrome Disaster没有任何预兆，就将跳跃轨道向右扭转过去。
　　春雪的这一踢只发出了嗤一声轻轻的摩擦声，没有踢中目标，眼看就要顺势钻进正下方的大楼里，但春雪以双翅全力减速，总算勉强成功煞住了俯冲。
　　春雪以双脚撞出轰隆巨响着地，在惊愕之中朝着往右飞去的Chrome Disaster看了一眼。
　　刚刚那是怎么回事?不管可以跳得多快多远，只要那是跳跃，就不可能在空中变更轨道。如果有办法变更轨道，那么也只能视为对方跟春雪一样可以「飞行」了。
　　春雪赶忙再度起飞，往Chrome Disaster身后追去。离阳光城的占地范围，已经只剩两、三次跳跃就能抵达的距离了。
　　尽管不知道原理，但既然对方有办法在空中变更轨道，直线俯冲的踢击多半无法命中。如此一来，唯一剩下的方法就是冒着反被他抓住的危险，紧贴在后展开攻击。
　　「……喔喔!」
　　春雪短而有力地呼喝一声，一口气加快了速度，逼近到几乎快贴上黑银铠甲的背后。结果铠甲又猛然往左弯去，春雪也强行转向硬跟上去。压迫全身的离心力，让虚拟体发出挤压金属的声响。
　　春雪咬紧牙关，握紧拳头挥向铠甲的背后。就在这时，Chrome Disaster又做出了令人难以置信的举动。
　　这次他竟然朝着正下方下坠，行进轨道几乎呈直角。春雪这一拳挥空，整个人也追过了头，为了赶上敌人刚着地的空档攻击，自己也往左扭转轨道转为俯冲。
　　就算再怎么灵活，双脚刚踏上大楼屋顶的那一瞬间，总会为了进行下一次跳跃而不得不停住。春雪拚命转动因为太过勉强的机动而几乎引发黑视现象的视野，跟上Chrome Disaster的身影，同时算准攻击时机。
　　铠甲缩起身体，猛然抬起睑孔，伸出了右手。
　　这时春雪第三度看到了令人惊愕的光景。
　　理应有着巨大质量的重金属虚拟角色竟然在空中紧急减速。他以彷佛重力上下反转似的动作一瞬间在虚空中静止不动，接着又往正上方飞起。春雪的攻击再次落空，右脚只平白撕开空气，接着翻转身体——
　　他睁大的双眼终于辨认出了那个物体。
　　以极陡角度不断上升的Chrome Disaster，与他去路上一栋稍高的大楼之间，一条极细的红线一瞬间闪出了光芒。
　　那不是光束，而是从大楼缝隙间射进的夕阳最后一丝余光反射出来的光泽。
　　那是一条细索。
　　春雪脑海中接连闪现出Chrome Disaster在先前的激战中层现出的奇妙捕捉招式。无论是黄色军团的远攻型虚拟角色、黑雪公主踢起的岩石，都被铠甲张开的手掌二话不说地吸了过去——那个招式跟Chrome Disaster的长距离跳跃以及空中机动，原理都完全相同。方法就是从双掌射出前端装着钩爪的极细钢索，打进目标物后拉到自己手掌上，再不然就是打进固定下动的物体，将自己拉扯过去。
　　以超高速卷动细索上升的Chrome Disaster，从大楼的边缘离开了春雪盼视线。
　　春雪跟着再度上升，同时拚命思考。
　　说穿了要妨凝那种跳跃，只要砍断在空中拉撑的细索就行。
　　然而靠手刀或踢击能打得断吗?这种细索不但撑得住极有份量的虚拟角色身躯，而且就连处于自由落体加速的状态下，都能轻而易举地撑住铠甲的重量。看样子不管是钩爪的外力，或是细索的荷重能力，都应该视为绝对充足。用拳脚去攻击，甚至可能会反而害得自己受伤。
　　一边拚命转动思绪一边急速上升的春雪，视线捕捉到了在一处呈曲面状的大楼昼顶上着地的Chrome Disaster。
　　马路对面就是阳光城了，他再跳一次就会抵达高塔。怎么办?要怎么阻止他?
　　Chrome Disaster朝着高塔那蓝黑色的壁面伸出了右手。
　　锐利的五指张成钩爪状，掌心闪烁出发射细索的光芒。
　　「——对喔!」
　　瞬间来临的神启让春雪大喊出声。这个计划可说是自暴自弃，但除此之外也别无他法了。
　　春雪将所有能量都灌注在构成翅膀的白银金属翼片上，笔直朝着阳光城冲去。小小的虚拟体裹在一层光的粒子当中，就像彗星似地在空中拖出一条尾巴。转眼之间就追过Chrome Disaster，飞越道路，继续往前飞翔。
　　还不够——再快，再「加速」!
　　随着速度增加，世界的色彩也开始转变。除了自己以外的一切，速度都开始相对减缓。
　　化为一道耀眼激光束冲刺的春雪，视线所向之处实实在在地辨认出了目标。他要找的是从Chrome Disaster右手射往高塔外墙的细索，其前端那极细小的钩爪。
　　「唔……喔……喔!」
　　春雪在咆哮声中做出了最后一次加速，以较浅的角度俯冲下去，让飞翔轨道跟细索的方向交错。
　　铿地一声轻响沿着身体传入耳中，感觉有个东西陷进了背部正中央。
　　紧接着，莫大的负重量就要将春雪往回拉。春雪努力抗拒，绞尽每一分加速力继续冲刺。
　　忽然间重量大幅减少。原来是位于细索后端的Chrome Disaster整个人浮上了空中。不用转头去看，春雪脑海中也能鲜明地浮现出这件铠甲被自己拖着，以同样速度在空中飞翔的模样。
　　[[IMG,655c2b131b11ceea128ace6f7f483fcb,395,600,70762]]
　　Chrome Disaster是透过调整细索卷回力度的方式，来避免着地之际猛力撞上自己钩住的物体。然而只要像这样拉撑整条细索，他应该就没有方法自行减速了。
　　直冲天际的巨塔外墙已经直逼到眼前。春雪瞪视着这由无数粗钢材组合而成的墙面，强忍心中的恐惧计算时机。要是太早转向，就会留给Chrome Disaster时间缓冲着地，太晚又会让自己也跟着猛力撞上巨塔。
　　就、是——
　　「现在!」
　　春雪大喊一声，以急得不能再急的角度往正上方急转，全身关节都痛得像是要散了似的。一根钢材锐利的尖端往外突出，在他胸部到腹部之间挖出了一条浅浅的痕迹。春雪拖着橘色的火花，沿着阳光城的墙壁爬升，同时放慢了加速。
　　紧接着。
　　一阵几乎撼动整个池袋地区的冲击声响，Chrome Disaster壮硕的身躯重重撞在巨塔的墙上。
　　巨塔本身猛烈震动，折断的建材与玻璃碎片以爆炸般的势头往外飞散。这一撞所产生的动能余波化为泛青色的火花，在空中四处乱窜。
　　从春雪背后延伸出去的细索，被这个在巨塔地面十楼左右高处开出的巨大洞口吸了过去。
　　这时传来一阵低沉的轰隆巨响，洞口喷出大量的水，让春雪看呆了。凝神一看，就发现水中有着大大小小各种奇怪的水生生物。夕阳的余光照得这些生物的鳞片发出红光在空中飞舞，掉在一楼的庭院中挣扎弹跳。
　　这时春雪才恍然大悟地想到现实世界里，阳光城的那个位置上应该有一处水族馆。看来这个水族馆在加速世界中也有重现出来，而Chrome Disaster的这一撞就破坏了其中的水槽。
　　巨大的鱼类与两生类全部流出来后，最后一个状似大团金属块状努物体被水从大河中推出，无力地挂在一根弯曲的钢材上。
　　是Chrome Disaster，他已经被破坏得几乎不成原形。
　　左手被扯得只剩半截手臂，右脚也被压扁，看上去简直像是铁层。装甲遍重碎裂凹陷，丝毫没有往常的光泽。
　　量大得骇人的黑色液体从无数的损伤处流出，还没滴到地面上就溶解在空气中消失无踪。看到他这种模样，几乎让人觉得，他没有整个人瞬间从空间中消失才是不可思议。
　　春雪用力眨了眨眼，告诉自己现在不是任由情感摆布的时候，准备利用还连在自己身上的细索，将Chrome Disaster的身体放到地面上去。相信仁子也应该很快就会追到这里了。
　　春雪微微上升，拉撑的细索钓起了铠甲的右手。
　　——就在这时。
　　「噜呜……喔喔喔喔喔喔喔!」
　　忽然间迸出一声音量极大的咆哮。
　　Chrome Disaster猛一抬头，头套型的头盔中出现无数又长又粗的黑暗利牙，用力张大了口。
　　右手呈钩爪状往空中一抓——以不容抗拒的力道将春雪的身体拉了过去。
　　春雪猛然往下被拉了几公尺后，卯足全力振动翅膀，抵抗这魔鬼般的拉力。拉撑的细索发出唧唧声，饥渴的利牙就在面前开开闭闭。
　　「唔……喔……!」
　　春雪闷哼一声，拚命抗拒。Chrome Disaster的「捕食」拥有修复损伤的效果，要是在这里被他吃了而导致对方伤势痊愈，他大概会再次去攻击仁子跟黑雪公主。
　　春雪将视线从骇人的大嘴上移开，垂直望向上空。
　　夜幕已经迫近的无限制中立空间里，天空几乎完全被漆黑的乌云盖住，但缝隙间仍然可以看到少许的星星。
　　春雪就朝着其中特别亮的一颗红色星星尽力伸直右手，用力握紧拳头，跟着放声大吼：
　　「唔……喔……喔——!」
　　空气发出呼啸声，银翼的推力压过了钢丝的拉力。春雪以弹射般的势头垂直加速，用猛烈的速度拖着铠甲，擦过阳光城的外墙往上冲。冲击波震得墙面像波浪似地鼓动，波浪所过之处，玻璃皆粉碎四散。
　　短短几秒钟就冲上高塔顶端的春雪，踢向一根从塔顶水平往外延伸的尖刺，靠这一脚的反作用力改变了身体的方向。
　　春雪正面朝向被细索牵着住上飞来的Chrome Disaster。
　　「喝……啊!」
　　大喊一声的同时，右脚踢上了铠甲的喉头。一声金属碰撞断闷响翻起，头盔下半部整个被踢掉，暗色的牙齿也被踢得不成原形。
　　接着就直接维持这样的姿势，开始全速俯冲。白银与黑银的两个虚拟臂色合为一体，仿如流星一般射向地面。
　　——紧接着。
　　啵的一声轻响，Chrome Disaster头盔内部的黑暗完全四散消失。
　　从底下出现的，是一张带着明亮粉红色色彩，造型单纯的面具。
　　呈横长椭圆形的眼睛勉强眨动，嘴边流出了小小的说话声音。是个还带着几分稚气的男孩嗓音。
　　「……我……想要……变强。就只是这样……」
　　春雪继续俯冲的同时，听得瞪大了眼睛。桃红色的虚拟角色以想要看透人心似的视线与他四目交会，喃喃说了下去：
　　「你……应该会懂吧?你应该也……想要……力量，不是吗……?」
　　一听到这句话——
　　春雪感觉到一股带有猛烈热气的情绪，从自己体内深处直往上冲。
　　那是一股愤怒，一股压倒性的激愤。
　　「你是说……你想变强?」
　　春雪继续将双翼的所有推力往穿刺在铠甲喉头上的右脚集中，说了这么一句话。接着语气随即转变为火山爆发似的叫喊：
　　「所以你的所作所为都可以被原谅吗!就因为你想变强，所以穿上这件铠甲，攻击许多虚拟角色，连自己的下辈仁子都想吃掉。这些行为都可以就这样开脱吗!」
　　他们已经俯冲过高塔的一半高度，要是再不脱身，连自己也很危险。春雪明知这一点，但就是没有办法住口不说下去。
　　想要变强，这句话春雪这阵子确实已经不知道说了多少次。他总觉得每一个人都比自己优秀，还曾经埋头进行无谋的训练。然而今天来到这个战场，从无数局面中生存下来，春雪总算领悟到自己忘记了一件最重要的事。
　　强弱绝非相对的概念。
　　对战中打赢或打输，又或是谁高谁低，这种皮相的基准根本没有价值。
　　是强是弱全看自己，唯一绝对不变的基准只存在于自己心中。
　　「不是只有你!」
　　春雪挤出所有音量大喊：
　　「像仁子……像学姐……像阿拓还有其它超频连线者……就连小百，还有学校里那些同学、老师，每个人都一样!每个人都想变强，都想活得坚强……希望能够靠自己的打量对抗所有令人伤心难过的事情，没有一个人不希望这样!」
　　铠甲承受不住下坠的速度，不停有碎片剥落，随即化为光点消失无踪．就连从无数伤口中散出的黑暗，也在碰到空气墙的瞬间放出热量，燃烧殆尽。
　　头盔下的虚拟角色再也没有说话。
　　春雪丝毫不减速，也完全不设法脱身，与铠甲合而为一，往下冲去。
　　交缠在一起的两个虚拟角色以骇人的速度，坠落在从高塔大厅延伸出来的大阶梯上接近卫中央处，最后引发了一次巨大的爆炸。
　　
　　
　　