　　春雪拚命瞪视着划有八条右旋螺旋膛线的钢铁孔洞。
　　星期六，下午四时。
　　为了保护黑色军团「黑暗星云」支配下的杉并第三战区而进行的正式领土战争，正进行得如火如荼。
　　跑来挑战的是一组三人团队，由蓝、红、紫三系组成，阵容十分均衡。他们是这阵子经常跑来进攻的熟面孔，这也就是说，春雪已经在他们手上输了很多次。
　　而其中他最不会应付的，就是披着暗红色披风，佩着一挺巨大反装甲步枪的狙击型虚拟角色。这个对手专门躲在远离前线的大楼屋顶，以准得吓人的枪法射出拥有莫大威力的子弹。
　　黑暗星云的三人之中，黑雪公主跟拓武都是彻头彻尾的近战型，所以敌方的狙击型必然要由属于高机动型的春雪去应付。只是话说回来，春雪并不具备远距离攻击力，也就得先找出狙击手的位置，再以飞行方式逼近过去攻击。
　　然而在过去的领土战争中，春雪都无法在接近过程中躲过敌方的狙击，已经不知道难看地被打下多少次。而他的败绩都得靠黑雪公主高超的战斗力弥补，导致每逢周末，春雪都会陷入强烈的自我嫌恶之中。
　　而现在也是一样，黑色的枪口从一公里外的大楼屋顶，分毫不偏地跟着全力飞行的春雪。
　　如果一直线飞过去，等于是方便敌人射击，所以为了逃过敌人的狙击镜瞄准范围，春雪尽可能反复进行不规则的机动，不时还躲到地面上的掩蔽物后方。然而也不知道对方到底用了什么技术，大口径的步枪分秒不慢，始终将春雪捕捉在枪身的延长线上。
　　——什么时候会开枪?现在?还是下一波?
　　视野高速扫过的街景中，四处都可以看到观众的身影。春雪刚出道时，确实因为拥有独一无二的「飞行技能」而大为活跃，但近来对付他的方法已经被研究得越来越透彻，如今反而比较常让人看到丢脸的坠落场面。对此观众觉得失望——也就罢了，一想到最近观众恐怕已经不只是失望，而是开始嘲笑，就觉得整个头从里到外部热得发烫。
　　而且在后方的战场上，正在应付敌方近战型的拓武跟黑雪公主，视线应该也投向自己身上，心里还想着，不知道今天春雪是不是能解决狙击手，还是说又得去弥补他的部分。
　　——到底什么时候才要开枪?要开就快点，让我可以从这种压力中解脱。
　　不知何时，正当春雪要自暴自弃地开始笔直冲刺——
　　忽然间惊觉过来，瞪大眼睛。
　　这样等于是在重蹈上周的覆辙。这一来可不是什么教训都没学到吗?
　　人当然不可能一朝一夕就变强，就算做了训练，也不可能马上就躲得开子弹。
　　然而意识改革却是随时都可以开始的。
　　我不是为了让观众看到自己帅气的模样而战，也不是为了得到拓武的肯定，或是得到黑雪公主的称赞。
　　是为了自己。我最讨厌的就是成天卑躬屈膝、懦弱又迟钝的自己，而我就是为了让自己能比昨天更喜欢自己一点而战。
　　既然如此——
　　「不要逃避!」
　　春雪低声喝叱自己，双眼加注了力道。
　　不要看枪口，敌人不是那把反装甲步枪。
　　握着这把枪瞄准，手指放在扳机上的那个虚拟角色才是敌人。虚拟角色是由超频连线者控制，而这个人脑中会发出攻击的意志——我要去感觉这种意志!
　　春雪绞尽所有的精神力，逼自己将视线从枪口上移开，笔直凝视着敌方狙击手的右眼。
　　这一瞪视之下，他莫名地感觉到敌人有所动摇。
　　紧接着，远方闪出橘色的闪光，发光的枪弹从步枪的枪口射了出来。
　　还没看清楚拖着螺旋漩涡逼近的这颗子弹，春雪已经先微微改变右翼的角度，扭转了身体。铿一声呼啸而过的子弹在右胸上刮出一道浅浅的伤痕，接着就往后方飞去。
　　一点五秒之后，敌人还没有重新拉好步枪，并且送下一发子弹上膛，春雪已经一拳打在他的下巴上。
　　
　　
　　「喂，真亏你躲得过那一枪啊!」
　　刚回到现实世界，就被人在背上重重拍了一掌，让春雪吓得整个人从椅子上跳了起来。
　　回过头去一看，就看到早一步停止加速（Burst Out）的黑雪公主脸上的笑容。
　　这里是位于梅乡国中学生餐厅隔壁的交谊厅之中，最里面的一张桌旁。由于已经是周六午后将近傍晚的时间，看不到其它学生，也没有看到拓武，看来他应该是从屋顶沉潜。
　　「啊，是……这个，是碰巧啦，大概……」
　　春雪缩着脖子这么一答，就看到黑雪公主脸上又摆出了那种觉得受不了他的表情。
　　「不可能会是碰巧，你的时机抓得非常漂亮。一定是找到了什么可以预判敌人动作的迹象了吧?」
　　面对坐在桌上，双手抱胸低头看着自己的黑雪公主，春雪吞吞吐吐地呃了几声才回答：
　　「说迹象……好像也不是……只是当我不再看他的步枪枪口，改看狙击镜的那一瞬间，就觉得他的瞄准有晃动……说来比较像是反射性地躲开……」
　　含糊地说到这里，黑雪公主就挑起了一边眉毛。
　　「哦?嗯……对喔，原来如此……原来是这么回事啊。」
　　「什、什么事情原来如此……?」
　　「没有，我是说那个狙击手。之前我就一直觉得他的瞄准线始终维持在你身上，未免维持得太稳……看来多半是有种可以称之为『察觉视线』的能力吧。」
　　春雪眨了眨眼，反问道：
　　「察、察觉视线……?」
　　「唔。也就是说『可以感觉敌人窥视枪口的视线来自动瞄准』。」
　　「咦?这……这也就是说，之前就是因为我死命地盯着那把枪的防火帽，才会一直被他打下来……?」
　　「就是这么回事。」
　　「哪……哪有这样的啦……」
　　看到春雪愕然地垂下下巴，整个人瘫坐在椅子上，黑雪公主呵呵笑了几声。
　　「别那么沮丧。就算有这种机关，能躲开那种速度的子弹，还是得靠你的努力，毕竟这一个月来，你的反应速度明显一次比一次快啊。你一定有躲起来偷练吧?」
　　「啊……看、看得出来吗……」
　　就在身体缩得更小的春雪眼前，黑雪公主裹在黑色长袜之中的修长美腿轻轻翘成二郎腿，兼具清纯与聪明伶俐的美貌微微露出笑容。
　　「那还用说，我可是你的『上辈』啊。你都是怎么练的?」
　　「呃……呃，就是……」
　　春雪终于认命，开始说明自己设计的训练室内容。
　　话才刚说完。
　　脑袋就被狠狠敲了一记，忍不住发出惨叫。
　　「咿!」
　　「你……你、你白痴啊!从这么近的距离去躲自动发射的手枪子弹!痛觉还调到最大?」
　　黑雪公主发出烈火般的怒气，握紧的右拳颤抖了好一会儿——
　　但看到春雪两眼含泪，吓得不敢动弹，于是呼了口长气，接着突然用双手搂住春雪的头。
　　「哇、哇!学、学姐，妳、妳这是……」
　　就在春雪即将在那隔着制服感受到的柔软触感中窒息之际，头上传来了忽然变得极为平静的说话声：
　　「……我不是说过吗?不管发生什么事情，都不会损及我跟你之间的关系。相信我，这是命令。」
　　「……遵、遵命。」
　　春雪放松全身力量，深深点了点头。黑雪公主放开他的头，笑嘻嘻地说：
　　「有件事我之前没告诉你，其实这次我会接受红之王的委托，有一部分原因也是希望能让你知道胜败不是一切。所以，你不要太勉强自己，慢慢变强就好……这样我也比较高兴。好了，我们差不多该回去了。」
　　春雪定定地注视着她那起身从桌上拿起书包的黑衣身影，再次用力点了点头。
　　接着这句话虽然没有出声，但却在嘴里一字一句说得清清楚楚。
　　「我也……一样。我也是……不管发生什么事……都绝对不会再伤害妳。」
　　「嗯?你说了什么吗?」
　　看到黑雪公主摆动一头长发回过头来，春雪赶忙摇了摇头。
　　「没……没有，我什么都没说!」
　　接着从椅子上站起，快步跟上这个自己的上辈、王、学姐，同时也是心上人的她。
　　
　　
　　一打开自家公寓的门，一阵还留着淡淡甜香的空气就笼罩住了春雪。
　　鸦雀无声的昏暗走廊，本来应该是他早已极为熟悉的光景，现在却让他觉得有些落寞。两个王在这里只住了两个晚上，但看来自己大概没有这么快忘记那次体验。
　　「……我回来了。」
　　春雪喃喃说着这句话脱掉鞋子，打开了通往无人客厅的门。
　　母亲应该在今天上午就已经结束海外出差回国，然而看来她只是回来放行李，马上又去公司上班。体力好得令人难以置信。
　　春雪脱掉制服外套，跟领带一起挂在椅子上，接着就注意到了在视野角落闪烁的图示。原来母亲一如往常地在家用服务器里留了话。
　　一边从冰箱拿出保特瓶装乌龙茶，一边以语音指令播放留言。先是少许的杂音刺激听觉，接着就听到了母亲的嗓音：
　　【——春雪，今天我会很晚回家，也可能不回去了。麻烦你帮我把行李箱里的衣服送去洗。啊，还有不好意思，又有人托我照顾小孩了。这次是同事的小孩，只要一个晚上就好，就麻烦你照顾她了，拜托你啰。等你回来，我想她应该也到我们家了。那就拜托你啰。】
　　——妳说什么?
　　春雪装乌龙茶的杯子仍然往嘴里倒，整个人呆住不动。
　　怎么可能?不会吧?再怎么说也太扯了。
　　春雪只喝了一口就放下杯子，屏气凝神地悄悄环顾四周。
　　客厅跟厨房里都是一个人影也没有，灯都没有开，空气冰冰凉凉的。由于春雪昨晚已经拚命收拾干净，前天那场老游戏大会的惨状已经完全没有留下痕迹。
　　春雪仍然放低呼吸声，视线继续四处扫动，就在这时——
　　不知道从什么地方传来了一个很小声，但确实笑得十分开怀的笑声。
　　「……不会，吧……」
　　就在呻吟着说出这句话的同时，快速地跑出客厅，接着跑过走廊，来到最里面的自己房间前打开了门。
　　接着春雪深深吸一口气，发出了惨叫声：
　　「嘎——!」
　　就在自己的床上。
　　有个一身火红的小女生，躺在床上翘着脚，翻着从春雪偷藏东西的地方拖出的大堆上世纪纸本漫画之中的一本。
　　「仁……仁、仁仁……」
　　小女生朝全身发抖的春雪瞥了一眼，甩着绑在头上两边的头发抬起头来，笑嘻嘻地说：
　　「你回来啦，大哥哥!」
　　「谁、谁是妳大哥哥啊!」
　　春雪大叫一声，当场瘫坐在地，指着小女生——号称「不动要塞」、「血腥风暴」的红之王Scarlet Rain，也就是上月由仁子，一张嘴开开闭闭地动了好一会儿，才总算挤出一句话：
　　「……仁子，妳为什么在这里?」
　　「同样的事情不要让我说明两次好不好。就是小小伪造了一下邮件嘛。」
　　仁子忽然间恢复原本说话的语调，坐起上身，挥了挥手上的漫画书——一本怎么看都不能说是有益身心健全发展，死了一堆人的作品——得意地笑了笑：
　　「你看漫画的品味也挺不错的嘛。」
　　「谢……谢谢妳的夸奖喔……不对!」
　　春雪气喘吁吁地喘了好一会儿，才全身虚脱似地摇了摇头。
　　「……这旭再怎么说也都太乱来了吧?完全一样的社交工程手法，竟然只隔了一天就又拿出来用……」
　　「怎样啦?亏我是好心想跟你道谢才来看你的哩。」
　　看到仁子嘴噘得老高，春雪赶忙连连点头：
　　「妳、妳礼数真周到啊。」
　　万一惹她不高兴，又找自己「对战」，这次肯定会被她的超强火力烤成全熟。春雪挤出痉挛的笑容，飞快地说了这句话。
　　「不用客气……那妳的事办完了对吧?要回去的话门在那边……」
　　「啊，你这样对我?哼～亏我还想总该跟你说一下事后的情形，原来你都不想听啊?」
　　「我、我听，我当然听!」
　　仁子从床上低头看着当场端正姿势跪坐的春雪，从牛仔短裤中伸出的纤细双腿盘在一起，朝他白了一眼，但所幸之后倒是乖乖说了下去：
　　「……Chrome Disaster那件事。」
　　春雪微微吸了口气，让意识切换过来。这件事的内容，之后还得跟黑雪公主报告才行。
　　「……昨天晚上，我对包括Radio那家伙在内的五个王通告，说已经处决了Chrome Disaster。这么一来，整件事算是告一段落。站在我的立场，是很想把黄色暗藏『铠甲』的事也拿出来弹劾啦，只是很遗憾的，我们没有证据……」
　　「……这样啊……」
　　春雪缓缓点了点头，接着战战兢兢地问道：
　　「嗯……这个，『Cherry Rook』他呢……?」
　　「……」
　　仁子沉默了一会儿，抬头看了看南边窗户外映着冬日晚霞的天空。
　　她瞇起咖啡红的眼睛，眨了眨长长的睫毛，平静地回答：
　　「他说下个月要搬家。」
　　「咦……?」
　　「说是有个远房亲戚，事到如今才想收养他。我们学校的经费全靠税金补助，所以遇到这种情形，学生没有办法拒绝。他说……要搬到福冈去。」
　　「……这样啊，挺远的呢。」
　　「是没错啦。所以他之前才会那么心急，担心他一搬走，跟我之间的联系就真的会只剩下BRAIN BURST。而且除了东京以外，几乎一个超频连线者都没有。找不到人对战，等级也就升不上去……就是这种焦虑被『铠甲』趁虚而入……」
　　仁子做出彷佛咽下了什么东西似的模样之后，微微一笑说了：
　　「可是，不知道是不是因为没有了BRAIN BURST……今天的他，恢复了原来那种……跟当初跑来找我说话的时候一样的表情。毕竟他这阵子都没去上课，也都不跟人说话，今天却跟我有好好聊天。所以……我有了个想法。就算他不再是超频连线者……就算他搬去福冈，VR世界也不是单单只有加速世界这么一种，不是吗?」
　　看到她的视线移到自己身上，春雪用力点点头。
　　「嗯……嗯，那当然。」
　　「所以啦，虽然我以前都没这么想过……现在我就会想说其它VR游戏也可以找来玩玩看，最好是那种可以跟他一起玩很久的。你要是知道有什么合适的游戏，可要跟我说喔。」
　　「……这样啊，原来是这样啊……」
　　春雪又一次连连点头，回答说：
　　「那，我家里有的游戏妳尽管挑去……只是类别有点偏啦。」
　　「哈哈哈。」
　　仁子笑了笑，忽然撇开了脸，开始翻起丢在一旁的一个小背包。
　　她从里头翻出一个咖啡色的纸袋。看到纸袋朝着自己轻轻抛出，春雪赶忙以双手接住。
　　「这、这是什么?」
　　「这个嘛……怎么说呢，就是……谢礼啦。你上次不是一直喊说很好吃，一口气吃了一大堆吗?」
　　[[IMG,d62d707fccde3a4eb67a74946dd96bf9,395,600,59516]]
　　春雪歪着头打开纸袋，立刻就飘散出一阵浓郁而充满甜味的奶油香气，裹在白色厨房纸巾里的几个黄金色圆盘状物体露了出来。
　　春雪茫然地拿出一片摸起来还温温热热的饼干，战战兢兢地对仁子问道：
　　「咦……这、这个，我可以收吗……?」
　　「怎样啦?不想要就还我!」
　　被她狠狠一瞪，春雪赶忙连连摇头：
　　「我要，我当然要!谢……谢谢妳，我只是吓了一跳……」
　　春雪低下头，一口咬下拿在手上的饼干。
　　饼干吃起来甜甜的，香香的，还带着点咸味。
　　春雪心想这一定就是现实的滋味。这种味道象征着一种现实中的事物。
　　至于说象征着什么事物——就是我跟仁子现在终于在现实世界中毫无疑问地成了朋友。
　　「……呜。」
　　奇妙的声响从春雪的喉咙发了出来。
　　春雪拚命缩起圆滚滚的身体，死命遮住脸，又咬了一口饼干。紧接着就听到床上传来高声嚷嚷的嗓音：
　　「你……你、你在哭什么鬼啦!你、你白痴啊，去死一死算了!」
　　仁子整个人在床上趴倒，连连大骂白痴。春雪就这么听着仁子的吼叫，一口又一口地吃着多了几分咸味的饼干。
　　
　　完
　　
　　