　　“嘿咻......呼，终于到了........”
　　从长长的舷梯上下来之后就是看不见头的甲板。
　　虽然看得见一些像是船头的痕迹，但在这浓雾里却什么也看不清。
　　稍前一点的地方是巨大的舰桥，但也只是隐隐约约能看见而已。而船尾则根本不知道在哪里。
　　“真不愧是驱逐舰啊，这连一半的大小都还不到啊......”
　　还抱着佐奈的修利米喃喃自语地说道。还有，佐奈仍然发出一些很有趣的鼾声睡着。
　　“修利米，军舰是这么大的吗？好像有100m以上啊。”
　　“正确的来说是170m。有些过时了的斯普鲁恩斯级也就只有大小称得上航空母舰的级别了。”
　　“诶~......不过这么大的船为什么却一个人都没有啊？连一点声音都听不到。”
　　“我听说这船上有很多人啊......这艘船上至少也得有百人左右的乘务人员啊。”
　　他满脸的疑惑，我也只能点点头。
　　这么大的船不可能一个人都没有。现在也没谁来迎接我们。
　　“嗯？这个小洞是什么？”
　　“应该是漂亮的弹痕吧......还是酸呢？也有些溶化的痕迹......”
　　仔细看了看甲板上每隔几公分都开了些小小的洞。
　　......这儿好像有点恐怖啊。
　　在浓雾之中，在只有寂静回应我们的甲板上充满了可怕的气息。
　　现在看得见的有高高的舰桥，伸向天空的雷达，这是多么超现实的景象啊。仔细看看好像还有飞机停在这，这船是有多大啊。
　　“Kota，看样子终于有人出来了哦......”
　　从浓雾的那一端好像有一个正缓缓靠近的人影。
　　我们不禁紧张了起来，可佐奈仍然沉浸在“嘿嗯嘿嗯”里。这孩子是有多没紧张感啊。
　　“欢迎来到Marginal。”
　　伴着这个声音，出现了一个面带微笑的女性......还是应该说是女孩子？
　　这应该不是军服而是事务士官服吧？笔挺的上衣和紧身的短裙。头上戴着一顶海军军官帽。不过发型是双马尾。
　　“之后由我，外交员库拉拉·坎泰米尔来为各位带路。”
　　[[IMG,148142141688dfba703e61e04890d45a,460,664,27756]]
　　说着啪地举起右手敬了个礼。
　　“啊、哈、是、是的，我们才是，还请多多关照......”
　　我也没多想，学着她举起右手回了一礼，应该使用右手吧？
　　（......是军人吗？不过居然留的是双马尾，难道说她厉害到什么程度了吗......）
　　就这么看上去，感觉应该和我差不多年纪吧，她和这个驱逐舰的甲板上一点都不相称。
　　“那么，刚开始请让我关于登船许可的事向各位说明一下。”
　　她说着打开了一个像是数一样的东西读了起来。
　　“第一、给予各位登上本舰的许可；第二、在舰内不允许自由行动；第三、在舰内不得拍照、摄影。补充：登船许可有效期从现在开始持续20个小时。”
　　“......只有20个小时？”
　　修利米立刻对这一条发出了疑问。之前根本没听说过还有时间限制这么回事啊。
　　“坎泰米尔小姐，我们现在对一条有些疑问......”
　　“叫我库拉拉就行了，京先生。我们已经了解了各位到这来的原因。各位是为了将那位女性身上不好的水影响消掉而来的吧。”
　　“......然后呢？”
　　“恐怕这20个小时就是治疗所需的时间吧，也就是说你们只能在治疗时间内登船。”
　　“这样啊......是这么个体制啊。终于知道姐姐到底说的是什么意思了。”
　　修利米一个人在那“嗯嗯”地点着头。我也一样跟着“嗯嗯”地点头。虽然不知道到底是怎么一回事，但觉得这好像好帅的样子就跟着做了。
　　还有，那位名叫库拉拉的女生的颜色......也就是那种水的颜色完全看不到。当然，她就是比我高了不是一两个等级的人物了。
　　“还有，关于登船理由的裁定理由等问题，就算问我我也不知道，就算知道我也没有回答的权限。”
　　“明白了，本来我们就打算办完事就下船的。”
　　“那，没有问题了吧。还有各位的登船资格只是勉强通过了，请不要忘记这一点。”
　　“诶、是这样吗？”
　　我不小心插入了两人的对话中。
　　“那个，库拉拉小姐，我和佐奈的话还能理解，修利米也是吗？”
　　“那位男性......京·Bevan只是勉强达到了能力要求。而他抱着的那位女孩子则很明显力量不足，恐怕是特别允许的吧。”
　　“......虽然某种程度上也猜到了，不过我也只是勉强达标啊。”
　　“当然，怎么说也只是现阶段而已。”
　　“现阶段”几个字被加重了语气。
　　“库拉拉，总之能把这家伙身上水的影响消掉吗？”
　　“我不能告诉你谁可以......但舰上有可以做到的人。”
　　库拉拉小姐仍然带着一副微笑，保持着稳重的气质继续着对话。
　　我连修利米的能力都不太了解，看样子这艘船上还真是有着很厉害的人啊。
　　“再问一下，要是我们在船上超过了20个小时会怎么样？”
　　“到时候就会将各位强制驱逐下船。”
　　“.......也就是说，用武力将我们赶出去吗？”
　　“说的极端点恐怕就是这样。我想抵抗应该也是没用的，这艘船周围充满着强力的水，还请小心行事。”
　　......虽然她说得很有礼貌，可说的事还真是恐怖。虽然是那种发型，不过看样子她是军人没错了。
　　“那么，我就为各位在舰内带路，如果进入的不是我打开的门，那登船许可立刻就会被否认，还请注意。”
　　说着她便迈开步子走了起来。
　　我想也没想地看向修利米，紧紧跟在他后面。
　　“诶~船里比我想象的要大啊......还有果汁的自动贩卖机。”
　　“那是自然，斯普鲁恩斯级驱逐舰可是将近两百米长啊。”
　　长长的走廊上到处都有门。
　　而库拉拉小姐则完全无视所有的门，不知道要往前走到哪里。电影里经常看到的标签和喷雾器之类的东西也没看到。
　　舰内的走廊上都没有碰到什么擦身而过的人，一点声音都没有，铁墙上有的地方弯曲了有的地方还有凹洞，总觉得有加了些恐怖的感觉。
　　.......到底要怎么样才能让铁墙弯成那样啊？
　　“那么，请在这个房间里稍等一会儿。”
　　她领着我们终于走到的是一个在走廊里突出来的房间。
　　木制的大桌子和藤制的舒适沙发并排放着，脚下是厚厚的毛地毯。
　　墙上挂着油画的肖像画作装饰品，看样子这儿是接待室。不过这儿没窗户。
　　“呼啊，嘿咻。”
　　我们一起坐在沙发上。佐奈则像是大字一样睡在地板上。我妹妹现在应该完全没有紧张感吧。还真是和平啊。
　　“那个，库拉拉，你就是这的外交员对吧？”
　　“是，我就是这的外交员。”
　　“那，我能问一问这艘船上的事吗？”
　　“可以，我也接到指示可以回答你们的问题。”
　　“那第一个问题......这艘船的目的是什么？”
　　“我不能回答你。”
　　“那，国际和乘员数呢？”
　　“这个也不能回答你。”
　　“那舰上的装备可以使用吗？我在甲板上看到了对舰用Harpoon式导弹和对潜艇用ASROC式鱼雷。（注：都是美国产的军备。）虽然是有些落伍的装备。还是说你们还搭载有其他的装备吗？”
　　“关于能不能使用的问题，回答是可以。其他的军备则不能回答你。”
　　库拉拉面不改色，淡淡地回答了修利米的问题。不过基本上什么都没回答就是了。修利米是觉得这是预料中吗，反应也是淡淡的。
　　......总觉的气氛好严重啊。
　　我仿佛看见了这两个人之间的紧张感（？）。
　　我也不敢说“这果汁好好喝哦~在哪儿买的呢~？便利店？还是说百元店？”，看样子我是个会读气氛的孩子。
　　“咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯......”
　　咕噜咕噜咕噜。
　　“啊，哇，佐奈，别睡着打滚啊。”
　　刚在明明都还是以一个“大”子字睡在地板上，怎么突然就滚起来了。
　　她在充满了紧张感的两个人之间，手舞足蹈地做这些有节奏的动作，或者是左右来回地滚动，做着些不可思议的动作。
　　（......为什么我的妹妹这么不会读一下气氛啊......）
　　不知道她是不是还没闹够（？），她直接滚到库拉拉小姐的脚下抱紧了库拉拉小姐的脚。
　　“呜喵呜喵.......居然会有看得见内裤的姐姐，这是哪里的贵族啊......呜——嘿嗯嘿嗯嘿嗯......”
　　“佳柰子小姐，这孩子是怎么了？”
　　“没什么，这只是一连做梦的表情说着梦话而已，请不要在意......”
　　“那库拉拉，我再问个问题行吗？”
　　“好的，这孩子只是受了不好的水的影响吧。”
　　直接舍弃掉疑惑，将面前谜一样滚动着的佐奈无视掉，继续进行两个人之间的对话。
　　“话说你知道我姐......Mill吗？”
　　“当然，她可是个名人啊，我听说他是女性Handler里是世界第一的。”
　　“难道说，老姐是你们的敌人吗？”
　　“我认为至少不是伙伴。”
　　“那我呢？虽然我觉得我应该算是个中立的......但刚才那个登船许可就让我觉得有点微妙了。”
　　“虽然有些抱歉，不过在讨论你是敌人还是伙伴之前，你就因为能力太低而被排除在外了。”
　　“......什么？”
　　这样回答之后，房间里的空气便瞬间紧张了起来。
　　“请不要生气，不要忘记了这里是Marginal内部。我们可以非常简单地让你在一瞬间内爆炸。”
　　（......刚才那是什么？这紧张感太恐怖了啊。我觉得明明是修利米在发火，可这什么展开啊？爆炸什么的，我只有在漫画里才听过啊。）
　　我很希望在地板上的佐奈能做出什么新的反应来，但现在她却在地板上睡得正熟，真是个不会看气氛的妹妹。
　　“那无所谓了，最后的问题......让我和舰长见一面。”
　　“做不到。”
　　“那就告诉我，舰长现在在船上吗？”
　　“这个问题我也回答不了你。”
　　在那之后，修利米的一通询问库拉拉小姐都是淡淡地回答他。
　　但那些回答其实都是我不能回答你。
　　“嗯——呜喵呜喵.....哈，这里是？”
　　“啊，佐奈你终于起来了。”
　　“好像在什么好豪华的房间里啊......啊，为什么我带着洗发帽啊？我明明在去年辛辛苦苦从洗发帽毕业了啊？难道说这是场梦吗？”
　　“诶诶，算了.......你就当做是场梦可能比较好。”
　　感觉对话变得越来越奇怪了，明显感觉紧张感已经溢出来了。
　　“嗯——总感觉最近我的记忆有些混乱啊？仔细看看这儿还有个奇怪的双马尾呢，这Fuckin’女士谁啊？3D？还是说姐姐的想象实体化了？”
　　“我要是有这么厉害的技能我就把少女游戏的主角实体化了！”
　　你是自然迟钝系的吗。还有您呢过别对第一次见面的人喊Fucikn吗。
　　“消失吧，快消失吧，你这区区的想象，还有地球你也顺便粉碎了吧！”
　　“痛痛痛......喂，你就算敲我这个双马尾也不会消失啊。”
　　“嗯嗯嗯呃？不是姐姐的想象吗......那果然是3D？说来这双马尾的动作也很不协调啊。感觉就像机器人似的。控制器在哪？”
　　佐奈对着双马尾......不对，库拉拉小姐不停地按着（空气）按钮。还是会在一些奇怪的地方作死啊。
　　“那个，我记得她确实是叫Sana小姐,,,,,对吧？”
　　“呜哇，说话了，这个SD说话了，这么有现实感的Dolby Surround，最近的科学还真是蠢啊......哈，但为什么知道我的名字啊？我不记得我在哪设置过啊......哈，AB跳，LR回避。”
　　“看样子Sana小姐果然受到了不好的水的影响。”
　　不是哦，也不能都说是那样的，就我这个姐姐来看，她平时也是这样的。
　　“没办法了，那就让Sana小姐再多睡一会儿好了。”
　　“诶？双马尾你摸着我的额头要干嘛？”
　　“看样子力量很微弱啊。那我就再来一次吧......嘿嘿——嘿嘿——”
　　“你到底在干什......咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯......”
　　“啊，真的睡着了。
　　“呼呼，也就是这种程度罢了。”
　　库拉拉小姐露出一副得意的表情，但说出的话好逊啊。
　　......但刚才那个应该是用了什么技能吧，就算是平时睡得好的佐奈，刚下那样睡得也太快了。
　　“话说刚才就有些在意啊，这还真是有趣的鼾声啊。嘿嗯嘿嗯？而且还一脸奇怪的表情。”
　　“请不要太在意我那有点奇怪的妹妹......”
　　不过还真是谁听都觉得有趣的鼾声啊，这到底像谁啊。
　　“那我就带她去治疗了......嘿咻，呜哦，有点重啊。”
　　“哇，好厉害，直接把佐奈抱起来了。”
　　库拉拉小姐就这么摇摇晃晃地把睡着了的佐奈抱了起来。就体格来说，那还真是不得了的腕力啊。
　　“呼，果然还是有些重啊......我马上就会回来，请两位在这稍等一会儿。”
　　“啊，喂，给我等一下。”
　　“怎么了......啊，好重，这孩子真的好重啊。”
　　“帮Sana治好了之后，这家伙也拜托你了。”
　　说着便推了推我的背。
　　“非常抱歉，我所接到的指示只有治疗这位Sana小姐。对于佳柰子小姐我接到是没必要的指示。”
　　“......没必要？为什么？这家伙喝下去的可是相当不得了的水啊。”
　　“我也不知道为什么，对于佳柰子小姐，我接到的指示除了没必要以外什么都没有......啊，真的好重，那我就先失礼了。”
　　库拉拉小姐便风风火火地把佐奈抱出了房间。
　　——啪嗒，咔嚓。
　　“嗯？什么声音......啊，看啊修利米，外面用钥匙锁住了。”
　　“那不是当然的吗。要是我们擅自在舰内到处乱晃的话他们会很麻烦的。”
　　都被关起来了，这家伙为什么这么冷静啊？
　　“也没什么好急的，看样子我们在这舰上不受人欢迎啊。”
　　“诶、啊.......嗯，也是。”
　　那看样子我们应该也不会被关太久，倒不如说我们会很快就从这船上被赶走吧。
　　这次20个小时的时间限制看样子就是治好佐奈需要的最短时间了。
　　“对了，修利米，为什么他们不治我啊？”
　　“谁知道呢，应该不是治不了吧......嗯，看样子果然是......”
　　“......果然是？”
　　“没什么，你不用在意这个。”
　　“呜~你这么说了我不是更在意了吗。”
　　就算你埋了这么多伏笔。可就这么要我突然使出必杀技，传说中的佳柰子拳头也使不出来啊。
　　“总之得继续过现在这样的生活，你也不用着急。”
　　“呜，嗯，如果是和修利米一起的话，倒是没什么不安的......”
　　但裸着一起洗澡还是饶了我吧，得去交涉看看最起码让我穿个泳衣吧。
　　“......但是，总觉得简简单单就上船了啊？之前修利米还说要把上船当做是最终目的......”
　　“不，还不是，这样可完全说不上是上船了。”
　　“诶？什么意思啊？”
　　“要说的话我们就是被完全当做是客人了。连舰内是什么样的都不能看，而且除了库拉拉，其他的船员都没见到过。”
　　“那，要是和她说让我们参观一下船内也不行吗？”
　　“那不是废话吗。恐怕只给我们看看表面，不会给我们看真正的样子吧。”
　　这倒确实是。
　　库拉拉小姐担任外交官的话，应该就是专门针对外部人员的吧。这间房间看样子也应该是接待外部人员用的房间。门也是要从外面用钥匙关上的。
　　“我觉得这艘船肯定藏着些什么......从刚才的交涉来看，我也读不出她的感情。”
　　“那就是说库拉拉小姐的能力更强吗？”
　　“不知道......读不出感情也不仅仅是因为能力差的关系，还有能让人读不出来的技能。”
　　“诶~还有这种东西啊。”
　　不禁有些感叹。
　　我只是知道能力的一部分而已，我也只是想想我能操纵着水做各种事情而已。
　　......我好歹还是记得如何让水动起来的技能，但那个太恐怖了还是算了吧。作为一个胆小鬼来说，光是之前听到的说明就够我怕的了。
　　（但让别人读不了自己感情的技能还是想要的（？）平时老是被修利米完完全全看了个透......）
　　“喂，这是多么方便的东西啊，快教我嘛。”
　　“这对你也没什么必要吧。”
　　“当然有必要了，非常有必要啊，不如说这对我来而言是最重要的了。”
　　不小心做些害羞的妄想的时候，却被修利米看见了那一脸贼兮兮的表情，这是什么惩罚游戏啊？还是说这是什么play啊？
　　“因为就你来说，不用读感情的能力也非常好懂啊。”
　　“诶？为什么？”
　　“自己在那一会红着脸一会青着脸的......你表情表现地也太明显了。就算不是Handler也能知道你在想什么吧。”
　　......呜，这家伙居然会在意别人在想什么。
　　感觉他在绕着弯子地骂我是笨蛋，我还是好意地解释为率真吧。
　　“扣扣。”
　　“久等了。”
　　在那之后没多久，库拉拉小姐就再次打开门进来了......啊，还是抱着佐奈的那个姿势，看样子佐奈是还在睡吧。
　　还有，为什么库拉拉小姐头上戴着沐浴帽啊。发生了什么吗？
　　“Sana小姐的治疗大致上完成了。”
　　“诶、就完了？”
　　刚才还说要20个小时左右，现在也才之过了1个小时左右吧。
　　“她应该会睡到明天吧，等她起来之后，受到不好水的影响就会完全消失了。”
　　“难道说，是包括那个时间在内一共20个小时？”
　　“是的，正确点来说，为了防止在夜间外出，这只是到天亮而已。”
　　库拉拉小姐就这么一边抱着佐奈一边向我们说明道。
　　“......说来，库拉拉小姐，你头上戴的是？”
　　“这个吗？这是中途Sana小姐醒来的时候为我佩戴的。好像是富裕和权力的象征。”
　　“那啥，我不觉得那是这么厉害的东西......”
　　虽然说买三顶只要600元。不过只要本人喜欢带的话那就无所谓了。
　　“啊，她还真是重啊，我已经抱不住了，嘿~~~嘿。”
　　咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　“哇，佐奈好像好有趣地在地板上滚了起来。”
　　“呜嗯，呜喵呜喵，眼睛在转......嘿嗯嘿嗯嘿嗯......”
　　“居然还在睡啊，这是有多过分啊。”
　　“不，刚才也是很精神地打滚啊，她说不定是喜欢这样呢。”
　　......但我怎么也看不住来啊，就你刚才那个扔法。
　　“比起那些事来，Kota你过来看看啊，水的影响真的没了。”
　　这是盯着佐奈在地板上滚来滚去的修利米说的话。
　　“嗯，怎么样怎么样......啊，真的啊，虽然有点不一样。”
　　她身上没了之前感觉到的那种气氛，受水的影响之后改变的颜色也看不见了。
　　“那么，我就先就此告辞了。”
　　“啊，哇，请等一下。”
　　没多想就叫住了准备这么出去的库拉拉小姐。在这么下去的话，又会被关在房间里的，
　　“怎么了佳柰子小姐？”
　　“那个，我们不能从这个房间里出去吗？”
　　“......难道说，你们想看看船内吗？”
　　“诶、诶诶，算是吧......”
　　其实我也不对这艘船有多大的兴趣，从刚才修利米的说明里我也没对这艘船抱有什么期待。
　　只是再这么关在房间里的话感觉会窒息的，虽然之前就说了不行......
　　“我知道了，那就由我带你们参观一下舰内吧。”
　　“诶诶？可以吗？”
　　直接就OK了。
　　“当然，并不是所有区域都可以......那么，请跟着我走。”
　　说着，她便让门就这么开着，下达了让我们出去的指示。
　　我转头看向修利米，他则伸出大拇指对我做了个Good Job的动作。嗯，想说什么尽情的说吧。
　　于是我们再一次来到了狭窄笔直通道。
　　库拉拉小姐领头，随后是修利米，我则跟着他的脚步。还有佐奈则是被留在了房间里。大概还在那嘿嗯嘿嗯嘿嗯吧。
　　（......不过军舰里面的通道还真是狭窄啊。外面明明那么大的......）
　　而且连一扇窗户都没有，我现在连我自己在什么区域都不知道。而且还一点声音都没有，感觉就像是一直走在地下通道里一样。
　　......如果把甲板当做地上的话，之前的那个小小的螺旋楼梯作为下了一层......那么我们只下了一层，所以现在在地下一层的区域咯。
　　“呐，库拉拉，我有些事挺在意的......”
　　过了几个区域之后修利米开口道。
　　“为什么给我们看舰船内部了？开始的时候可感觉不出你有这打算啊。”
　　“我接到的指示是：如果是佳柰子小姐的要求，要尽可能的实现。”
　　“......为什么只对这家伙？”
　　“佳柰子小姐与你和Sana小姐不一样，听说佳柰子小姐的乘船资格是正是通过的。可能就是因为这个吧。”
　　“诶、我吗？为什么？”
　　“不知道，可能只是单纯的因为Handler的等级比较高吧？详细的东西我也不知道，我也没有权力去探究。”
　　“嗯——我怎么不觉得啊。”
　　“如果佳柰子小姐想留在船上的话，我想应该能申请到永住许可证吧。如果有需要的话请告诉我。”
　　不，我没打算要留下来。
　　虽然我对这艘船有那么一点兴趣，但这也是因为修利米要来而已。
　　.....总觉得完全搞不懂状况。我明明什么也做不到，只是让Mill小姐给我喝了一回很厉害的水而已，怎么想也是修利米更厉害啊.....但旁边的修利米却一点惊愕的表情都没有。只是默默地听着她.....库拉拉小姐说话。
　　（......还是说，Mill小姐那时候给我喝的水厉害到这种程度了吗？）
　　终于，库拉拉小姐站在了巨大的门前。
　　门旁边写着P3（Protection Level 3），无关人员进入立刻射杀。
　　“好，请进去吧。”
　　“那啥，就算你笑着这么说，但门口的注意事项写得太恐怖了......”
　　和吓得够呛的我形成鲜明的对比，修利米毫不犹豫地迈入了门里。你给我稍微犹豫一下啊。
　　——沙——
　　从打开的门里传来水流的声音。
　　“水槽？......啊，这个房间是做什么的啊？”
　　20m见方的房间地板上，全都摆满了水槽，所有的水槽都装满了水。
　　一个一个都差不多是30cm左右的尺寸，和我家里养金鱼的水槽差不多大。
　　但你们想想地板上摆满了水槽的诡异场景啊。
　　“看啊修利米，那边有三个人啊，好像是女人。”
　　“啊啊，看起来应该是十几岁吧，还那么年轻。”（注：原文中使用的是“十代”，指十三到十九岁的人。）
　　想起来，这还是上船一来第一次见到库拉拉小姐以外的船员。三个人都穿着像是海军迷彩服一样的衣服。
　　（......不过她们在做什么啊？每个人都只是站在水槽前面一动不动的......说到底，这到底是哪啊？）
　　“这里是生产部。”
　　“......sheng chan bu？”
　　听到了一个细料之外的词语，一下子也没反应过来。
　　“本舰的运营由几个部门管理，这就是其中之一。说明就到这。加柰子小姐，还有什么疑问吗？”
　　满满的疑问啊。
　　“啊啊，忘记说了。那里的三个人是三姐妹，每个人的性格和兴趣都不相同，特别是二女的玛丽佳下士，她绘画的本事......”
　　“不是，不是这些事......我想问的是她们到底在干什么啊......”
　　而且仔细看看的话，她们也不是站在那一动不动。她们的手泡在水槽里，脸上都是衣服认真的表情。
　　“Kota，她们是在精制水哦。恐怕是在做超纯水吧。”
　　“那是什么？”
　　从来没听过的单词啊。听起来好像好厉害的样子哦？
　　“简单来说，就是什么杂质都没有的水。”
　　“诶~这样啊.......啊、啊嘞？水里有什么杂质吗？是指水管里的锈或者盐分之类的吗？”
　　“......你啊......”
　　不知道为什么修利米衣服呆滞的表情。
　　“加柰子小姐，我们指的不是那种程度的杂质。本来，水是不通电的绝缘体哦。”
　　“不过，只要这里不是真空，空气还是会溶解在水里，所以严格地说还不是超纯水。”
　　嗯，总觉得听不懂但觉得好厉害啊？我完全听不懂要点。
　　“所以说库拉拉，真正的是那边咯。”
　　说着便指了指房间角落里的一个水槽。
　　“是的。看来你们也在做同样的事啊。”
　　“与其说是我，还不如说是姐姐在努力做着而已。”
　　总之修利米和库拉拉看起来是对上了话的感觉。感觉只有我被晾在一边了。
　　库拉拉小姐对着这样的我，用一个杯子舀起了里面水槽里的水开始对我说明起来。
　　“你知道吗佳奈子小姐，这个是重水。”
　　“重水啊......我记得好像是原子炉什么的要用到的水吧......”
　　“您知道啊。这个是自然界非常稀少的种类哦，分子式就是D2O哦。”
　　“而且，Kota，这个的价格大概是一杯200美元左右。”
　　“诶诶、这个不起眼的东西这么贵吗？”
　　200美元，这差不多是我半年的零花钱啊。
　　（......不过Handler一个人就能这么简单地做到。感觉一下子就可以变成有钱人啊......）
　　“啊，这样啊......所以叫生产部啊。”
　　我到刚才还在想要怎么才能维持这么大一艘船的运营工作......但没想到居然这么赚钱啊。
　　要是我也做重水的话那应该就可以买下所有的少女游戏了。
　　“不，其实并不是以盈利为目的而做的。”
　　“诶......”
　　我在想的事被读到了？
　　“虽然叫生产部，最多也只是赚取本舰的运营资金的一部分而已。这些还有其他的用处。希望不要误解。”
　　“啊、好、好的......抱歉。”
　　非常抱歉我产生了一些邪恶的想法。对少女游戏我会人住的。
　　——在那之后我们又被带着参观了舰内好几个地方。
　　食堂和甲板（的一部分）还能看到一些其他船员，还有一些注意到我们的人向我们挥了挥手。
　　但是也只是从远处看到而已，我们并没有什么直接对话。
　　当太阳开始慢慢西沉的时候。
　　数小时的舰内参观结束，我们又回到了最开始的接待室里。
　　而且佐奈仍然在全力地嘿嗯嘿嗯中。
　　“那么，今晚就请在这里度过吧。”
　　说着库拉拉小姐指了指房间里面的两层的床。其他还有浴室厕所和冷藏库都有，看来这里是住宿用的东西一应俱全啊。
　　“那个，库拉拉小姐，我们不能再从这个房间里出去了吗？”
　　“是的，非常抱歉，夜间出行是被禁止的。里登船期限还有10个小时请在这里度过。那我就先告辞了。”
　　啪嗒，咔嚓......
　　她说完从房间里出去后，便从房间外面用钥匙将房间锁了起来。
　　“呼哈~总觉得好累啊~”
　　用我骄傲的Jump跳过在地上打滚的佐奈，我便直接倒在了沙发上。看到的东西基本上都是第一次见到的，感觉好累了。
　　“不过修利米，感觉这艘船比我想的更普通啊......倒不如说更完善啊。”
　　“是吗？”
　　“嗯。虽然这艘军舰出现的时候被吓了一跳，但好像并没有和什么东西在战斗啊......只是船员全都是能力者而已，其他地方看上去都像是普通人啊。”
　　当然最初带我们去看的那间水槽的房间是吓到我了。
　　但是那个也是Handler的人在做的话，感觉也没有什么好吃惊的。Mill小姐好像也在做一些类似的事啊。
　　“我还以为Marginal是更有传说中的感觉啊。”
　　“.....不，我觉得你那想象可能是对的。”
　　“呼诶？是吗？”
　　“刚才给我们看的最多只是表层的东西而已。虽然给我们看了船舱的一部分，但并没有给我们看军备。而且舰桥附近不也是不让我们靠近吗？”
　　......确实。倒不如说这么大的船，给我们看的部分却只有一点点而已。
　　“嗯，也是某种程度上想像到了.......我如果真正意义上登上这艘船的话，应该还不之这些吧。”
　　修利米轻轻地叹了口气。但却看不出特别消沉的样子。
　　“所以说，Kota，我要稍稍出去一下。”
　　“出去......门被锁住了哦？”
　　他好像没听到我说的话，走到门前认认真真地盯起了钥匙孔。
　　“所以说那里被要是锁住了啊。”
　　“不，应该可以弄些什么的。门这一边也有钥匙孔。”
　　“但又没钥匙。”
　　“有哦，那边。”
　　说着修利米便看向冰箱那边，从里面拿出了一罐果汁。
　　难道要用易拉罐的拉环来做钥匙吗？就像小偷那样。
　　“嗯，虽然瓶子的话用宝特瓶之类的也无所谓啦......”
　　说着便把罐装果汁倒进杯子里。
　　这想着他要做什么，他就将手指伸进了杯子里......
　　“哇，杯子里有什么东西冒出来了。”
　　从玻璃的口里，一条不自然的橙色线条伸向了空中。就像是无视重力一般，大概直径1mm左右的先就在空中晃动。好像自己有智慧一样。
　　“呜哇，好恶心啊......啊，仔细看看，是橘子汁？”
　　因为这玩意太恶心了，我过了好几秒才反应过来。应该是修利米让这动起来的吗。
　　“和我想的一样，那些家伙也太天真了......不过是把要是还是做得出来的嘛。”
　　就在他自言自语的时候，刚才那些细细的橘子汁一点一点的折了起来。
　　细细的线就这样一面一面的构成了一个立体状。开始一点一点厚了起来。
　　......终于，只是过了几秒而已，就变成了一个半透明的形状。是把钥匙。
　　“好厉害修利米，让水动起来还能做成这种事啊。”
　　“算是吧，别看这样，要是论起精密度我可是比我姐还厉害哦。”
　　然后修利米做了一些说明。
　　好像说，这种事能让水动起来的人都能做到。
　　可以自在的让水动起来的话，就可以让水变成自己喜欢的形状，然后就是把形状维持住而已、某种意义上来说，这也是当然的吧。
　　
　　[[IMG,f904a6fb38d8e22092af96ea628c2e55,457,664,30003]]
　　“那那，那我也能做到吗？”
　　“当然.....但是，要做的精密的形状是很难的。这和能力值的多少没关系，只是看习惯了没有。”
　　“诶~那下次就试试吧，这个能做得到的话好像挺有趣的。”
　　“不过，你也做不了什么细活吧。你这么不中用。”
　　咕，虽然火大但也没法反驳。
　　“对了，还有一个要素是硬度.....看。”
　　“啊，哇，干嘛突然敲我啊。”
　　在我面前摇晃着的那把半透明的要是突然间敲了敲我的头。
　　“啊痛......啊，啊嘞嘞不同？感觉像橡胶似的软软弹弹的？”
　　“本来就是水，就算做成什么形状也还是软的。”
　　“啊，这样啊......”
　　看来说是硬度，但要维持住这个形状的话，硬度也只是很有弹性的程度。
　　“那样的话，用更大力来敲一敲呢？还是会像橡胶一样弹弹的吗？”
　　“试试看啊。”
　　这一次就更用力地把钥匙摔向了桌子，随后——
　　啪嚓。
　　伴着这个声音，钥匙的部分便在桌子上直接摔回了液体的样子。
　　那之后桌子上就只剩下不会动的橘子汁而已。
　　“啊，这么简单地就碎掉了。”
　　“非常遗憾的是，我在硬度上也做不到很好。”
　　回答完之后，修利米便再从杯子里引出一条细细的橘子汁的线，又做了一把新的钥匙。
　　而且，从杯子里伸出来的线碰到了桌子上残留下来的橘子汁之后，那些橘子汁便又开始动了起来。
　　（......这样啊。途中切断了联系之后虽然就不能操作了，但这样伸出来碰到的话，就能再次联系起来了吧......）
　　“好了，钥匙又做好了，那我就准备去外面探索了。”
　　“诶诶，不行啊。要是被发现的话就不得了啊。开始的时候库拉拉小姐不是就提醒我们了吗。”
　　而且还强调了夜间禁止外出，就算不管这些，我们对这艘船还不怎么了解啊......
　　“不是，那啥......姐姐的委托，是让我到最下层去办点事啊。”
　　“Mill小姐的？”
　　“是啊......啊，等一下Kota来这边。”
　　不知道怎么了，我走到他身边，修利米便将手放在我的额头上。
　　“嗯——我记得这个是要发出什么奇怪的声音的吧？......嘿嘿——嘿嘿。”
　　“哇，这不是刚才库拉拉......小姐......嘿嗯嘿嗯嘿嗯......”
　　“......抱歉Kota，我马上就回来......”
　　
　　*   *   *   *
　　
　　“没人......”
　　我稍稍打开了一点们，从里面窥视着外面的情况。
　　我还以为至少能看见一个人，但现在却没感觉到有什么人的气息。
　　......虽然对Kota有些抱歉，但和她在一起行动太辛苦了......
　　“真实的，姐姐也真会交给我些麻烦的事......”
　　一边抱怨着姐姐，我一边确认了一下周围却是没有人在，随后便从房间里出来了。
　　沿着长长的无机制+通道，屏着呼吸前进。还好在通道侧面，每隔数米就会有小小的凹陷的地方，要把自己藏起来还是没那么难的。
　　当然，每次走过拐角和门前的时候都得异常小心。
　　......就算这么说，要是碰到了打起来就太无谋了。我连这艘船上到底有多少人都不知道，单凭我一个人什么也做不了。这点我还是明白的......
　　（......不过，要是被抓到的话也不可能被杀掉吧......）
　　这也不是什么乐观的想法。
　　再怎么说他们也不会和姐姐......也就是DIA有正面冲突的打算吧。
　　就算是现在，姐姐的巡航艇应该也在和这艘船冰行者，也能理解为什么会许可这种事。
　　要是有这个打算的话，连整艘船的身影都能隐藏起来。
　　至少从刚才和库拉拉的对话来看，他们应该没有加害Kota和Sana的打算。
　　穿过了几堵墙壁之后，终于到达了螺旋阶梯。
　　白天带我们来的时候只是下了一层而已，再下层的地方就被告知禁止进入了。
　　“我记得最下层好像就是四层吧......”
　　就姐姐的说明来看，目标人物就在那里。
　　我一口气朝着最下层跑去。但不知道为什么完全感觉不到有人的气息。
　　“这是什么啊......”
　　当我到达最下层的时候，情不自禁的发出这么一声感慨。
　　最下层只是一个非常大的空间，这里连像是通道一样的东西都没有。
　　恐怕是吧船舱的墙壁拆除，改造成了这么一个巨大的空间吧，就这么一看大概也有50m见方的大小。昏暗的视线连房间的角落都看不清楚。
　　“......就姐姐的说明来看，那个人应该是关在牢房里啊......”
　　但现在我却完全看不见类似牢房的东西。那就应该解释成关在仓库之类的地方吧。
　　但眼前确实什么都没有的一层空间。
　　（难道情报出错了......）
　　怀着这份疑问缓缓地向前迈步......终于，那份疑惑消失了。姐姐的情报确实是正确的。
　　“这个......是水墙啊？”
　　一个大概50cm厚的水块就这么出现在我的面前。
　　乍一看就像是冰或者玻璃一样，表面上连一点细波都没有。
　　这样一个水墙就这么从地板上的四个角伸向天花板，形成了一个一边10m左右的完全封闭的四角形空间。
　　然后，那个墙壁的另一边，能勉强看到有人在那里，看来有谁在那个中间是没错的了。
　　周围都被水墙围住了，就这样子来看被关在水牢里也没错。
　　（......厉害啊，如果是这么厚的水墙，里面的声音估计也传不出来吧......）
　　我得注意着不发出些声音。那看来只能让水动起来，自己进去了吧。
　　“你来此有何贵干？”
　　突然，旁边响起了一声凛然的声音，水墙的旁边，出现了一位女性。我完全没有感觉到她的气息。
　　“请立刻离开，这里不是谁都可以来的地方。”
　　她穿着和库拉拉一样的军服，大概是二十岁左右。肩上的军衔大概是大尉吧。
　　“......逃吗？还是说和她打起来？”
　　我考虑了一瞬间，决定哪边都不选。恐怕逃也是没用的，就算是一对一的战斗，在Marginal里还是不明智的。
　　“请听我说大尉，我并没有什么诶。我只想和牢中的人见一见而已。”
　　“......见副舰长？”
　　“啊啊，我只有一个问题。问完之后我就立刻回去。”
　　我从姐姐那接到的委托就只有一个。
　　现在Marginal的舰长......到底在不在船上。
　　但是，对于这个确认方法我被姐姐强调说，一定要从副舰长那里直接问出来。
　　“说来，你叫？”
　　“京·Bevan”
　　“啊啊......这样啊。我还在想难得的男人，原来你是那边的人啊......”
　　“那大尉，能让我稍微进去一会儿吗？不管怎么说我的登船许可只是到明天而已。我会立刻离舰的，不会造成什么危害的。”
　　“也是啊......至少对我来说，你别弄出什么麻烦的事来。”
　　“那，我就进去咯？”
　　“嗯嗯，没关系。请便。”
　　就像是突然没了干劲似的，这么简单地就下了许可。
　　“但是，明早还是快点走比较好哦。晚上的迎击结束了的话，要是有什么人来的话可不知道会弄出什么麻烦事来。”
　　“......迎击？”
　　“没什么，您不知道的话还是请忘了吧。失礼了。”
　　大尉小小地敬了个礼。我惶惶张张的制止了她。
　　“喂、喂，等一下啊。不是说让我进去吗？”
　　“我说的是，请便......吧？”
　　“？？？”
　　“本来这个水墙就不是什么能用钥匙代开的门。我也不知道怎么才能打开它。所以请自己进去吧。”
　　“......这样啊，是这么回事啊。”
　　说着我便向着水墙伸出了手。就看到的程度来说厚度也就几十公分左右，这种程度我应该能让它动起来吧。
　　果然不出我所料，用了点力就简单地让它左右分开了。
　　“那大尉，谢谢了。”
　　“巴斯克斯·罗萨·玛丽”
　　“哈啊？”
　　“我想，我们应该不会再见面了吧，所以我决定向你报上我的名字，京先生。”
　　“我知道了巴斯克斯。等我事情完了就立刻出来。”
　　说完我便滑进了水墙的那一边。
　　“不，我想您估计是出不来了......啊，已经听不见了吧。”
　　让水向左右分开，我好不容易尽到了墙壁里。
　　“......有何贵干？”
　　从外面模糊看到的人说出了第一句话。
　　“您就是副舰长吗......”
　　“是的。”
　　简短利落地回答了我，是一个身材娇小的女性......好像是。就这么坐在安乐椅上看了看我。
　　说实话就一眼看上去感觉很难判断性别，她穿着厚重的女性士官服，应该是四、五十岁上下，看到她肩上的军衔应该是准将。
　　随后，冷静地确认了以上信息的我，却发现她有着更让我惊讶的地方。
　　（......她怎么瘦成了这样？简直就像干燥的木乃伊一样......）
　　仔细看还发现她的脚上还有金属的枷锁，这更添了一份异样的气氛。
　　......就连代将都受到了这么重的惩罚啊......那看来是犯了相当严重的罪啊。
　　“不是。”
　　“诶......”
　　难道说读懂了我在想什么吗？
　　
　　[[IMG,fd28880adabec62612c1775b9b436919,459,664,25632]]
　　“是的。这只是我自己要这么做而已......”
　　她脚上的枷锁伴着她说话嚓啦嚓啦地响。
　　本来像她这么瘦弱的身子在这就已经很奇怪了，再加上她充满男子气概的语调更添了一份违和感。（注：此处副舰长使用的第一人称是“俺”。）
　　“......”
　　......这里好危险。我突然这么感觉到。
　　至今为止已经见过姐姐的MAX状态很多次了，她和那是的姐姐恐怕是同等的。这可不是我这种力量的人能来的地方。
　　当我发现了这件事之后，我便决定快点把事情解决掉走人。
　　“副舰长......啊、不，准将阁下。有一个问题想请你回答我......只要回答了我的话，我就立刻出去。”
　　“说说看......”
　　“现在，这艘船的舰长在吗？”
　　“......这艘船？”
　　“当然是指Marginal了？”
　　“这样啊......Marginal的舰长啊......”
　　不知道问什么副舰长在那喃喃自语，度过数秒的沉默之后......
　　“......不在这里。”
　　便简短地回答了我。
　　“谢谢，我知道这些就足够了。”
　　我背对着她，再次向水壁伸出手。
　　刚才大尉没把我当做可疑人物抓起来，我也不能再在这磨磨蹭蹭的了。
　　而且我也不想和不知道底细的人呆太久，想着快点从这里出去就再次伸出伸出了手摸向了水壁......
　　“......动不了？”
　　不知道为什么完全弄不动水壁。进来的时候明明是很简单的，明明就是连我都可以自在操作的啊......
　　“凭你是操作不了的......”
　　“......什么意思？”
　　“出去的时候要承受数倍的负荷......这个水壁不是普通的水。”
　　负荷会改变？这可能吗？
　　“可能的。毕竟是我自己做的。”
　　自己做的？我越来越搞不明白了她了。
　　按她所说的话来看，这位副舰长自己做了个牢房，自己进来了。而且我还不能理解水的负荷会改变的意思......
　　算了，现在出去是最重要的事。
　　（......要是我的力量出不去的话，那我只能依靠指个人了......这个制作者本人了。）
　　“不可能的......放弃吧。”
　　又读懂了我在想什么啊。
　　“但是，自己进来的话那不是出去也有可能吗？”
　　“现在是不可能的。至少不再过几天的让身体脱水的话是不能喝下这个的。”
　　她拿出了一个小小的玻璃瓶说道。
　　那个和以往见过的水，总觉得有点不一样......
　　——那之后又过了一会，只有时间无意义的流逝。
　　在这个狭小的空间里，为了打破我们之间的沉默我便开口了。
　　“副舰长，问你件事行吗？”
　　“什么都说说看吧。”
　　“你们和我姐姐他们是敌对关系吗？”
　　“不是敌人......应该说是对手吧。想知道其他的就去吻Mildrod吧。”
　　“问姐姐？”
　　“是现在的负责人。”
　　在意外的地方听到姐姐的名字稍稍有些吃惊。当然这里的姐姐当然不是指个人关系方面，而是指DIA的她吧。
　　......但是姐姐对我有许多事情都是保密的。并不只是保密义务之类的事情，她仍然有很多事都在瞒着我。
　　“详细的事我也不知道，但总之不是敌人就对了吧？”
　　“至少我是这么想的......但，不这么想的人也有。所以我想避开那些麻烦事。”
　　回答完了之后她便又取出了刚才的那个小瓶子对着我。
　　“喝吗？”
　　“诶、我？”
　　“喝完后给我赶紧出去。”
　　对着我的那个小瓶子里，大概只有几cc正发着光的水。
　　.......说是纯白倒不如说更接近透明。和以往见过的那些稀有的东西有些不一样。
　　“是可以维持住理性的水喝了也没什么危害......不过，毕竟你是个男的，我也不是太推荐。”
　　“......是那么强的水吗？”
　　“喝下去就算是你也能打破这片水壁。”
　　......该这样做吗......
　　平时我就会和一些强力的水，别看我这样，我是打算凭我自己的力量来干的。
　　要是喝了那种明显就很强的水，光是对抗它我就得全力以赴了，这太危险。
　　和女性的Handler不一样，我是喝了一次之后效果是不会消失的，我还是别去接触这些不清楚是什么的东西好了......
　　
　　*  *  *  *
　　
　　“咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯......”
　　咕噜咕噜咕噜咕噜
　　“啊好痛......啊，嗯嗯？”
　　我撞到头醒了过来。看样子是睡着了的佐奈踹了我一脚。
　　“真是的，睡相还是那么差......”
　　我正想着这些事一边在四周探头探脑的，感觉周围是一间相当豪华的接待室。
　　......啊啊。对了，我们是好像是上了什么船来着？
　　“啊，想起来了！修利米那家伙，都说了很危险别去，居然对我使出嘿嘿绝招。”
　　看了看时钟，现在是凌晨三点。
　　我记得他好像是黄昏的时候出去的，现在大概过了8个小时了吧。
　　“......不管怎么说也太慢了吧。难道说，是被抓住了再被骂吗......不对，不是被骂这么简单了。被抓住的话说不定会变成什么不得了的事吧......”
　　没多想我就跑到门前，想着要出去。
　　“啊，对了。被钥匙锁住了......”
　　现在还出不去让我变得越来越不安了。
　　......虽然觉得他应该不会就这么突然被枪射杀了吧。不过，这里是军舰啊，我也不确定到底会不会变成那样。
　　而且，如果是平时的话倒不用这么担心修利米。他还有可以操纵水的奇妙能力，要是被枪射击的话应该也不会怎么样啊。
　　......但这艘船上全是Handler啊。
　　和修利米同样......不对，按库拉拉小姐的话来看，应该都是比修利米更强的家伙吧。
　　“好吧，去找修利米吧。”
　　虽然不知道我能不能帮上他的忙，但我也不能就这么在这老老实实地呆着啊。
　　“既然决定了，那就开始做钥匙吧......”
　　首先得从冰箱里拿出果汁来，倒进大大的杯子里。
　　顺带一提，因为没有橘子汁了，所以用了我喜欢的蜜瓜汽水。
　　然后就学着修理米那样，把中指伸进被子里集中精神。想起之前那次对熊做的那样。
　　（.......想象一下把手泡在流着水的池子里......）
　　以前的感觉一点一点苏醒了过来。
　　不动手指，开始集中精神想象一下水一点一点像漩涡一样转起来的图像。
　　集中精神一分钟后........
　　“呜哇，杯子里真的有什么东西出来了，绿色的。”
　　然后开始试着挑战像修利米那样。
　　“啊、啊......这样啊，我知道为什么要弄成像线一样了。”
　　那个时候我还在想，我什么不直接做成钥匙而要用果汁线一点一点堆出来。
　　这样比起直接做成钥匙来可以更简单地控制精确度。我记得陶艺的时候做的壶就是这样的吧。
　　（......右、右、右拿筷子的方向.....就像素面那样伸长吧~~~~~）
　　“啊、右边伸得太长了......不过要做到还是迟钝啊。”
　　大小来说应该不是素面而是乌冬吧。而且太像触手了感觉好恶心啊。
　　“......还有，为什么左边手前面的那部分完全不会动啊。”
　　虽然意识到的地方动作都还正确，但要好好地操作它还是很难的。
　　感觉就像是在无重力的环境下做粘土细活一样。别说是什么东西的形状了，就连最开始的那个细长的线都做得非常辛苦。
　　`“对了，制作这种细活好像很难吧？修利米那家伙，居然能完成么细致的工作啊......”
　　我一边想着这种白痴问题一边和恶心的触手进行搏斗（？），30分钟后。
　　“不行了......做了这么久还是做不出什么样子来。”
　　做到的事只是早出来一堆迟钝的触手而已。要是这副模样被修利米看见了，估计会给我起个触手酱之类的奇怪外号吧。
　　“啊，这事鬼才干嘞——”
　　就在我怎么也不能从物体X进步一点的时候，我便抄起桌上的杯子往门上扔去......不，应该说就在我准备扔出去的时候......
　　杯子里面伸出了非常迅猛的绿色线条。
　　“诶？什么什么？”
　　就在同时，想起了“嘭”的一声......
　　感觉就像是重金属相互撞击一样的声音。
　　“啊，发生什么了？”
　　眼前是突然凹下去的门。就那样歪歪地以一个半打开的状态立在我面前。
　　然后，门上凹洞的正中央，直直得插着杯子里伸出来的绿色的线。
　　“......这个，难道是刚才的物体X伸出来，把门打得陷下去了吗？”
　　从现场的状况来看只能这么理解了。
　　现在眼前是一个至今数mm的蜜瓜汽水，变成了固体飘在空中一样。感觉就像是飘在空中的吸管一样。
　　（......但是，本来只是蜜瓜汽水而已，怎么能把铁都撞弯呢......修利米做的钥匙明明都软绵绵的啊......）
　　“好硬，好像好硬啊，喂这是什么啊！”
　　抱着试一试的心态去摸了摸，这硬度还真是有趣。这不是金属的硬，反倒像是石膏或者硬质橡胶的感觉。
　　“......虽然不知道怎么回事，但这个是我做的吧？”
　　我说完便把插在杯子里都手指拔了出来，不自然地漂浮在空中的绿色吸管也掉在了地板上。
　　已经完全变回了没有硬度也不会动，只能把地板弄脏的蜜瓜汽水。
　　“明明只是想把杯子扔出去，结果居然弄成了这副德行......|”
　　都已经把铁都砸弯了，应该说是弹力十足把。就这么一点体积就有这么大的破坏力？难道说和伸出来时的速度也有关系？
　　“再试一回吧......”
　　按着刚才的感觉，想着伸长伸长......但，好不容易让他动起来也只是些迟钝的触手，没什么改变。
　　（......难道说刚才是偶然的吗？还是说有什么特殊方法吗？.......）
　　“啊，比起这种事来，还是赶快去找修利米吧。”
　　我从那扇半开着的门出去。我记得那个时候修利米说过他要去这艘船的最下层才对。
　　在船内的通道里四处张望一下确认安全之后继续前进。
　　“......感觉，完全没有人在啊。难道因为是半夜了，所以都睡着了吗？”
　　我边想着这种轻松的事，便到了白天来过的螺旋楼梯。我判断出这里没什么可以藏起来的地方后，便一口气向下冲去。
　　“哈呼，到了，感觉有点累啊......”
　　线调整一下呼吸，才终于察觉到了这个地方的异常。
　　那里别说是通道了，根本什么都没有，只是一个宽敞的空间而已。
　　战战兢兢的往前走，突然发现眼前有一个散发着青白色光芒的水墙。
　　“啊、啊，找到了，喂——喂——”
　　在水墙的那一边看到了修利米。
　　我这边大力地挥动着手臂，修利米才好不容易察觉到，也像我挥了挥手。
　　“诶？你在说什么？我什么都听不见哦？”
　　只是看见了他的人但好像听不到声音。感觉好像在拼命挥着手，但我完全不知道是什么意思。
　　“那个，总之就先去你那边咯。”
　　我很快将手放在水墙上，想象着左右分开的样子。
　　和刚才做东西的时候不一样，现在没花什么精力就把它左右分隔开了。我就这么单纯的容易快乐。
　　“啊~~修利米，我来找你咯~~”
　　一打开水壁，我就迫不及待的带着半哭的声音冲了进去。
　　“......呼，你为什么要进来啊.......”
　　“喂，难得我来找你啊，你这什么态度啊。”
　　我明明那么努力找到这来了，第一句问候居然是叹息。
　　“因、因为修利米你突然就不见了啊，我很担心就......”
　　“诶，啊......这样啊，抱歉啊。”
　　他拍了拍我的头，终于露出了一副温柔的表情。
　　“不过，我还真没想到你能从房间里出来啊......真亏你能把钥匙那么复杂的东西做出来啊？”
　　“啊，嗯，嘛.......算是吧。”
　　其实使用触手砸烂的。
　　“......那孩子是同伴吗？”
　　仔细一看才发现，修利米身后的安乐椅上还做这个年纪大了的人啊。一个穿着军服的阿姨。
　　而且不知道为什么一直盯着我我的脸看......
　　“喝了。”
　　“嗯？”
　　话没说完就递给我一个小瓶子。
　　“喂，别给她喝些奇怪的东西啊。”
　　“没事，她的话应该没关系的。”
　　“没关系......但这家伙身上还留着之前的强水的影响啊......”
　　“不用担心，这我可以保证。比起那些事来说......你能把你周围弄成真空......就是一层湿度为0的真空吗？要领就是把水弹开来。”
　　“湿度0？诶、啊啊......那样的话还是很简单的啊......”
　　“那，就做一层薄的吧。这孩子的话估计只要个30秒左右。”
　　“？？？”
　　“行了，按我说的做。”
　　总觉得只有他们两个聊得很开啊。认识吗？
　　“虽然不知道是怎么回事......Kota，你就喝了吧。”
　　“诶？这是什么啊？但是Me不能完全跟着你们的节奏走啊。”
　　“行了快喝了。然后让眼前的这个水墙动起来。”
　　“啊，嗯，知道了......”
　　（......算了，修利米说的话应该没问题吧......）
　　我打开玻璃瓶的盖子，把里面的水倒进嘴里。和平时看到的那种白光有些不太一样。
　　“咕咕咕咕......好咸，这个也好咸啊。”
　　“怎么样Kota，有什么变化吗？”
　　“嗯，也没什么特别的......”
　　之前，Mill小姐让我喝的时候确实感觉到了什么，但这回却没有上次那种感觉。
　　（果然还是想变成超人啊，看来突然可以变身什么的只是做梦啊......）
　　就在我一个人悠哉悠哉地想着这些事的时候。
　　“嗯嗯？感觉有些奇怪的感觉啊，这是什么......”
　　“要是会痛或者很痛苦的话要说哦。”
　　“不是，也不是那种感觉啦......啊，好痒——！！”
　　“怎、怎么了Kota！？”
　　“背上、背上好痒啊，好痒、好痒、好痒！”
　　“诶？背上好痒？为什么？”
　　“那、那什么，就算你问我，呜啊，手够不到！”
　　背上突然被原因不明的怪痒袭击，手忙脚乱地想挠一挠。可因为手短的关系，背上手够不到的地方完全拿它没办法。
　　“......副舰长，这是怎么回事？”
　　“偶尔会这样的。马上就会好的。别在意。”
　　“所以说。别在意。”
　　“给我在意一下啊~啊，喂修利米，给我挠一下~”
　　“诶、啊啊......知道了。”
　　挠挠。
　　“哈呼~啊啊，好舒服......稍稍冷静下来了......”
　　虽然之前喝那些强力的水的时候很想要一些实际的感觉。但这么奇怪的话还是不要的好。
　　“比起这个，你们......还是快点出去吧。马上就要天亮了。”
　　“知道了，那Kota，你快点把这个水壁打开吧。”
　　“嗯，知道了......啊，再给我挠一下。”
　　我向着那面水壁缓缓地伸出了手。那个阿姨则和一直再给我挠痒的修利米直直地盯着我。
　　......和刚才进来的时候是同样的要领，只要想象一下把他分开来的样子就行了。
　　（啊嘞？好像有些重得有点挪不动啊？）
　　打比方说就像，平常是把手放在水池或者澡堂里那样，现在则是把手放在急湍的河水中一样。
　　我开始想象出用更大的力量逆流而上。
　　“嗯——，嘿嘿咻！”
　　随着我奇怪的声音，水壁缓缓地左右分开了。
　　“呼~分开了哦，好像比起进来的时候有点费劲啊。”
　　“......有点？”
　　“怎么了吗？”
　　“不......没什么......”
　　我明明只是抒发了我真实的想法而已，那惊讶的表情是啥啊。
　　“那Kota我们还是快走吧。”
　　“啊，嗯。”
　　一边让修利米帮我挠痒痒，我们一边从里面出来了。回头看了看，阿姨向我们小小地挥了挥手。
　　“哈啊哈啊，呼，等、等等我啊，修利米。”
　　顺着螺旋楼梯往上爬，不禁有些气短。
　　“为、为什么要跑那么快啊。”
　　“要是我们从那个房间里面出来的事被发现的话就不得了了对吧？早上那些人就会回来了。”
　　“回来？不是早上起来吗？”
　　“我也不知道......好像是晚上要去迎击什么东西。”
　　“那是什么啊？”
　　“不知道，要是字面上的意思的话，那就是要和什么战斗吧。”
　　但是这里是大海的中央啊，周围明明都没什么人啊......
　　“啊，这门是怎么回事啊？”
　　等我们好不容易回来之后，修利米在房门前发出了惊讶的声音。应该是因为他看见了我出来的时候砸凹的那扇门吧。
　　“Kota......难道说这是你干的？”
　　“诶、诶诶，算是吧.......大概是吧，对不起......”
　　我其实没有要砸坏门的打算的，但现在门却是半开的状态。
　　“这样的话根本瞒不住啊......本来还打算安安稳稳的从船上下去的......”
　　修利米急忙冲进房间里抱起还在嘿嗯嘿嗯打呼的佐奈又回到了通道这。
　　“......难道说，你打算就这么从船上下去吗？”
　　“因为计划稍稍有些变化了，赶紧逃吧。”
　　修利米边跑边从口袋里拿出了手机......应该是无线电之类的吧。
　　“......喂喂，姐姐，起来了吗？”
　　“呼啊啊~啊......京怎么了，这个时间......天还没亮啊。”
　　“现在我们就打算下船，姐姐你那边给我些指下路。”
　　“啊啦？看样子发生了什么啊。素拿了，详细的还是之后再听吧，总之现在船尾呆着吧。我们就在船尾嘛。”
　　“我知道了，现在就过去。”
　　就这么结束了通信之后我们就掉个头往加班的方向跑。当然还是得一边小心不被注意到一边前进。
　　“喂，修利米，这感觉就像是逃出剧一样啊......难道说被抓到的话会有什么不得了的事吗？”
　　“不知道。”
　　“喂，别说得那么简单啊。”
　　“总之先快点跑吧。要是被抓住的话就晚了。”
　　“啊，嗯，可能吧......”
　　本来我们就被强调说晚上不能外出的，楼梯下面也是禁止通行的。
　　现在我们这两项都打破了，考虑到这船上军队一般的规则，可能不会就这么算了吧。
　　“船上的那些家伙也不想惹出麻烦，可能全员都在想着同一件事吧......”
　　到这修利米的话就突然停住了。
　　我们刚从舰内出来，刚刚踏上甲板。
　　“怎么了修利米，我们不是好不容易出来了吗......啊、啊嘞？”
　　我的话也突然停了下来。
　　在未天亮时漆黑的船首。
　　那里有好几个......不，是好几十个人影在那里。
　　因为光线有些暗，所以我也看不清他们在做什么，但应该是在甲板的前端对着海面在做什么的样子。
　　不过，万幸的是，他们也因为太专注与眼前的事而没有注意到我们。
　　“喂修利米，那些人在做什么啊？感觉好像是在对着海做什么似的......”
　　“......看上去像是在和什么战斗啊。”
　　“什么？在这大海中央，周围应该谁都没有的情况下？”
　　“所以说.......是应该谁都没有。”
　　“.......那就是说，有什么幽灵或者怪物之类的吗？”
　　“可能吧。”
　　.......这家伙为什么不否定这一点啊？
　　别说是怪物幽灵了，光是在甲板周围黑漆漆的海面就够吓人的了，我希望你别再吓我了。
　　“我们还是趁他们没发现快跑吧。”
　　“啊，哇，等一下，别丢下我一个啊~”
　　我抓着修利米的袖子，往船尾跑去。
　　从刚才的交谈来看，Mill小姐应该是开着巡洋艇在船尾等我们吧。感觉被修利米吓过之后真的开始有点恐怖了。
　　我们在黑暗的甲板上前进，没多久就到了船尾的部分。
　　最初上船的时候是在船首，到船尾来这还是第一次。
　　“看来这边没人啊......”
　　“啊，那里，Mill小姐的巡洋舰。”
　　在船的后面，Mill小姐的船仅隔数米紧紧的跟着。
　　“......嗯？不过，要怎么从船上下去啊？”
　　来的时候还有舷梯，但现在什么都没有......当然，从这么高的地方直接跳下去根本没戏。不管怎么说我肯定会怕得哭出来的。
　　“Kota，到你出场的时候了。”
　　“诶？我？话说干嘛？”
　　“你来做个舷梯。”
　　“诶诶？不可能不可能，我怎么做的了那么大的东西。”
　　“不用，这次你只用做几米就行了，用那边的水。”
　　修利米指着甲板上并排着的几个消防桶说道。
　　“呜——不过刚才那个应该只是偶然的吧......一定是因为我觉得触手在那晃来晃去太恶心了......”
　　“那就放弃直接跳过去吧？非常遗憾的是我还做不到能支撑起人的重量的东西。”
　　“呜，就算你这么说，但这儿这么高还是饶了我吧......”
　　虽然这么说，但一直在这犹豫不决也不是个办法。
　　可能会被谁看见，刚才还是漆黑的天空，现在也开始渐渐泛白了。
　　不管了......就在我抱着必死的觉悟向消防桶伸出了手。
　　“请停下。”
　　突然，库拉拉小姐就这么出现在了我们面前。但是，并不是白天那样的微笑，而是带着非常危险的表情。
　　“加柰子小姐，京先生以及睡着了的Sana小姐。我要想你们报告一些事情。”
　　她背对着海，和我们对峙着说道。
　　“你们打破了本舰的规矩。登船许可也在现在废弃。本来还有1小时17分的时间。”
　　说着便把我们登船时给我们看的文件撕碎。
　　“库拉拉，别担心，我们这就下船。”
　　“好的，Sana小姐请自便。我们不会阻止......但是佳奈子小姐和京先生请按照我军的军纪，在仓库里呆一年。”
　　“诶，我们，要在船上呆一年不能出来吗？”
　　“是的。这也是关于本舰的安全问题，还请见谅。”
　　......就因为像军舰所以我还在想会不会有什么惩罚，但没想到要在仓库里关一年啊。那学校该怎么办啊？
　　“Kota......听好了......”
　　突然，耳边响起小小的声音。
　　（我会给你争取一点时间的，在这期间你赶紧做好舷梯。做好了之后马上带着Sana下船去。）
　　（啊，嗯，我知道了......那修利米呢？）
　　（要是有什么事的话我就会跳到海里取得。而且库拉拉那家伙虽然这么吓我们，但不会真得打过来的.......）
　　说完之后，修利米就把佐奈交给我。随后和库拉拉之间拉开了数步的距离。
　　“京先生，逃亡和抵抗都会视为同罪的......没关系吗？”
　　“啊啊，但我还有个问题......现在，只有你一个人吗？”
　　“当然，我是你们的负责人，我一个人就已经足够了。”
　　“这听了还真是安心啊。”
　　说话的同时便向库拉拉小姐猛冲了过去。
　　两人之间数米的距离被一瞬间拉近。
　　是要身体冲撞吗？还是说要互殴啊？不管是那个都感觉要把库拉拉小姐给撞飞了啊。
　　“那么，警告就结束了。”
　　一点都没有什么要闪躲的感觉，库拉拉小姐只是从包里取出了什么东西。
　　（......喂，我还以为是什么呢，居然只是个牛奶盒？）
　　不过不知道为什么，修利米看见那个之后突然就停下了冲刺。不如说，已经开始往背后的方向全力奔跑了。
　　我还是第一次看见对修利米有什么意料之外的东西让它如此慌张。
　　“不会让你逃走的。我马上就会把你关起来。”
　　还没说完，便把手中的纸盒扔向了修利米......但仔细一看，却只有纸盒里的牛奶变成细长的线伸向修利米。
　　牛奶的线就像是触手一样飞出去的同时，便以非常快的速度缩进了10m的距离。
　　一瞬间便追上了逃跑的修利米，碰到了他的右手手腕。
　　“......库拉拉，你是认真的吗？”
　　“我应该已经告诉你警告已经结束了。”
　　回答完之后修利米的手腕也随之飞向了空中。
　　
　　[[IMG,d82582768e15143b33ae6be692eb2865,454,664,23472]]
　　约2秒之后落在了甲板上，将周围染上了一片黑色。
　　（......被牛奶的线接触到的地方就这么被粉碎了？）
　　那并不相识被刀刃切下来的感觉，而像是从内部弹开的一样。
　　“痛......你这家伙，也不手下留情一点.......”
　　“没、没事吗，修利米？”
　　“佳奈子小姐请离开一点。会很危险的。”
　　库拉拉小姐制止了准备跑过去的我，将牛奶盒子再次拿在手里。
　　这次牛奶的线则是瞄准了修利米的左脚，在伸过去的时候便从大腿处粉碎了。
　　现在甲板上修理I吗的右腕和左脚就这么简单地在那大专，周围都染上了一片血。在那血海的中心，修利米浮现出了一脸痛苦的表情。
　　（伸出去的水（牛奶）在接触到身体的时候便把身体摊开了？）
　　虽然刚才突然理解了是怎么回事，也就是说以水为媒介，和直接接触身体没什么两样。
　　我理解了为什么只是拿出牛奶盒这样的事，修利米就会那样慌张了......这不管是牛奶还是咖啡或是什么都无所谓，只要有水就行。
　　“.......库拉拉，我还真没想到你会做到这个地步啊.......”
　　“我觉得你的话被切掉手脚也没什么事吧。”
　　“这对你们来说不也一样吗......”
　　“是的，短时间内哪怕是脑袋掉下来也能知道。京先生的治疗会在之后进行，现在最优先的是将你们关起来。”
　　库拉拉小姐又再次拿起了牛奶盒子。对已经是单手单脚的修利米还要做什么吗？
　　“没办法啊......虽然不是我的本意，我还是抵抗一下好了......”
　　还没说完，这次却有一根黑色的线伸向了库拉拉小姐。
　　当时天太黑我还没发现，那些黑色的线其实都是红色的，等我反应过来才发现，那些都是修利米流在地上的血。
　　直径只有数mm的红色细线笔直地伸向了库拉拉小姐，就快哦鞥到的时候突然分成了两根。
　　一根伸向右腕，一根伸向左脚。
　　这两根线触碰到库拉拉小姐的瞬间......库拉拉小姐的手脚也随之弹飞。和刚才修利米的手脚被打飞时一模一样。
　　“......库拉拉，难道是因为我比较差所以大意了吗？”
　　“诶诶......痛......看来还真是这样呢.......”
　　“抱歉啊。就算是我，这样下去也有些不妙啊.......”
　　双方都失去了一只手和一只脚，两个人都倒在布满血的甲板上。
　　哪边伤更重啊？虽然我也不知道，但我看上去觉得库拉拉显得更痛苦。
　　她和在甲板上坐着的修利米对面，库拉拉小姐仰面躺在甲板上一动不动。
　　（......就算能治得好，但这出血量也太大了......在这样下去两个人都会死的......啊、啊嘞？）
　　这时我又注意到了一件事。
　　仔细一看才发现，甲板上的血都只是从手臂和脚上流出来的。
　　修利米和库拉拉被弹开手脚的伤口处都没有流血。
　　应该是自己操纵血液完美地组织了血液流出来吧。通常这种情况恐怕都会因为失血过多而昏过去吧。
　　（......还好现在还很暗看不清楚。要是是白天的话，我看到这种景象肯定会昏过去的。这有点太猎奇了......）
　　我现在面对这种景象都呆掉了。
　　“喂，Kota你在干嘛，快点做舷梯啊。”
　　“啊，对了，先、先、现在就做。”
　　我迅速转向消防桶。
　　大概有2m左右吧，把盖子打开后里面装满了水。
　　我迅速把手泡在里面，集中自己的意识。
　　（嗯~我姐的，想像一下把手放在水池或者河流里......）
　　这事明明已经使用过几次了，现在我却有点急躁。
　　而且上次还只是一杯水的量而已，现在这么多水我还是第一次挑战，我还真没自信能不能上手。
　　（伸长伸长，粗细什么的无所谓了，现在给我快点变成楼梯啊......）
　　我努力想着把水前段伸长出去。
　　“哇，呼......动作还是很迟钝啊。”
　　这一次不是果汁，而是伸出了透明的线.......应该说是水块吧。
　　上次是乌冬似的大小，而这次则是像宝特瓶一样，已经不能称之为线的粗细了。
　　但动作还是那么迟钝，这样说是触手还不如说是上了岸的水母。而且是那种完全没了活力，已经濒死的那种。
　　“喂Kota，不能再快一点吗！”
　　“但，这已经是我的全力了啊.......”
　　我一边回答，一边努力把那棒状的水伸向巡洋舰。
　　我把自己的力量灌进水变成板状，虽然里舷梯还很远，但总之能当滑梯了。
　　“那样就行了我们走吧......啊，脚我自己拿了，你帮我去捡下手腕。”
　　“诶、诶诶诶诶——.......啊，我、我知道了！”
　　我一只手抱着拖着下摆的佐奈，空出来的手去捡起了修利米掉在地板上的手腕。虽然比我想象的中吗，但我还是把它像佐奈那样从甲板上扔到滑梯上了。
　　“佳、佳奈子小姐，请等一下.......”
　　“啊？.......”
　　回头看见满身是血的库拉拉小姐正抓着我的裙子。
　　她还是卧在甲板上的姿势伸出了一之后，这景象比起猎奇来说，更像是恐怖电影的景象啊。我不小心就叫出了奇怪的声音，心脏都差点要停掉了。
　　“等、等等库拉拉小姐，请放手啊！我们已经准备下船了！”
　　“不，我已经不会阻止你们了.....但、特、特产......”
　　“......特产？”
　　她把一个小小的玻璃瓶放在了地板上。
　　透明的小瓶子里，看到里面发出了淡淡的白光。恐怕和我刚才喝的那个是一样的吧。
　　“请收下，万一的时候，这个可以给佳奈子小姐一些提示的......”
　　“那个，不过我，我就算拿着这个，我也不知道该拿来做什么啊......”
　　“丢掉也没关系的......但是有机会的话还请试一试。一滴就已经足够了，就算搞错了也请不要一口气喝掉。”
　　“啊，好的，我知道了。”
　　“那么，如果还有机会再见的话......”
　　说完库拉拉小姐便松开了手，就这么向我敬了个礼。
　　恐怖和惊讶还在暴走中，我抱起佐奈和修利米的手腕从滑梯上一口气滑了下去。
　　普通的话，我是绝对不敢从这个高度下去的......我要是有一瞬间从滑梯上离开的话，这就会变回普通的水了。
　　但我连考虑这些的空闲都没有了.......