　　*        *        *        *
　　——同一时间。在大西洋佛罗里达海域。美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰，通称Marginal。
　　在太阳西沉，月亮升起的时候。
　　“今晚是大潮啊......可能会变成一个忙碌的晚上啊......”
　　在最下层的水牢前，小声地喃呢道。
　　为了消除水的影响还需要几天的时间吧。
　　“如果没什么问题的话，应该能平安地迎来日出吧......”
　　如果出了问题的话......对这搜船的船员来说任务太重了吧。确实不能太依赖他们，而且还听说库拉拉现在还上岸去了。
　　......只能希望在接下来几天不会出什么事了。
　　“巴斯克斯大尉。”
　　身后响起了叫我的声音。
　　就算不回头也知道是谁。就算不听也知道是为了什么事。
　　看来那小小的愿望也不能实现，今晚会变成一个不眠之夜了。
　　“有什么事吗？参事官阁下。”
　　“大尉，准将的情况怎么样了？”
　　“要完全治好的话还需要几天。至少也需要20个小时。”
　　“没关系。现在立刻派出去。”
　　“......我不行吗？”
　　“左舷10km左右的地方发现目标，现在正在向这边靠近。”
　　只告诉了这些，参事官便离开了这里。
　　虽然服从命令是军人的天职，但总觉得心情有点沉重。
　　“没办法......我们就是为了这个时候存在的，我们也就是为了这个而在这里。”
　　一边发出这样的抱怨，一边提起了一个大型的公文包，看向了眼前的水壁。
　　“.......真快啊巴斯克斯。”
　　看见我划开水壁进去的副舰长这样说道。
　　她还是那一副木乃伊般消瘦的身形带着着低沉的声音。一看就知道，上次那个水的影响还没有完全消除。
　　“要我出马了吗？”
　　“非常抱歉。刚才参事官发来了命令。那个从距离左舷10km的地方一直在向本舰靠近。”
　　“不是普通的水......带字母的吗？”
　　“恐怕是的。”
　　“那也只能让我去了啊。快点给我吧。”
　　我从手里的公文包里拿出一个小小地玻璃瓶交给了她。当然这里面装的不是普通的水。严密点来说，这个并不存在与自然界中。
　　通常应该需要一滴一滴摄入体内，如果一口气喝下去的话是会致死的。就算不死也会陷入无法控制的情况中。
　　而那毫不犹豫一口喝干的副舰长，看上去已经不像是人类了。
　　终于，在喝干了三瓶之后，她的样子开始产生了变化。
　　“呼，这还是那么咸啊.......大尉，快点下一瓶。”
　　“啊，好的，马上。”
　　刚才明明还消瘦地像木乃伊一般，现在身体里开始长出了肌肉。那仿佛四十岁般低沉的声音也渐渐变高变年轻了。
　　就在她喝下了五瓶之后，我眼前的已然是一名年轻女性。
　　怎么看都觉得应该和自己差不多年纪........不，应该是比自己还小的可爱女孩子，这就是偶尔能看见的，副舰长的真正面貌。
　　“巴斯克斯，还好你把水都弹开了，别太接近我哦？”
　　“我明白。”
　　我已经全力将水弹开了。严格来说并不是把水弹开，而是在身体附近造出了一个湿度为零的空间。
　　虽然信任副舰长，但也得以防万一。这也是必须要有的防范措施。
　　“好了，那就走吧......”
　　说着，仅仅是用手碰了碰，就将水壁左右分开了。
　　听说出去时的负荷是进来是的10倍。能像这样简简单单就出来的人，除了副舰长恐怕没人了吧。
　　（......并不是为了好听才称呼她为迎击者的。毕竟，能喝下那样强力的水仍然没事的人除了副舰长绝无二人......）
　　“也不是哦。虽然稀少但确实还有人喝了也没事的哦......”
　　思考被读取了。当然，面对这样的她，任何防御手段都没用了。
　　“.......是指Mildrod吗？”
　　“虽然那家伙也是......但还有人哦。”
　　感觉好像话里有话。
　　后来，我们从最下层来到了甲板上。
　　有时，她仅仅是在走廊上走着，窗户上的玻璃和照明电灯就会碎掉。混凝土的部分也有些许裂痕，连那个和墙一样厚的铁门都扭曲了起来。
　　她也并没有用手或身体的什么位置触碰到。
　　[[IMG,77e8529efad25cbf81759e59a1c6224b,455,661,31996]]
　　我使出全力将水弹开，走在和她稍稍有些距离的地方。恐怕这种稍稍靠近就会有危险的状态还会持续一段时间吧。
　　到了甲板后，首先进入视野的是泛着五颜六色光芒的海面。
　　“巴斯克斯，今晚还真是多啊......”
　　“是的，虽说是大潮，但上个月也没有聚集这么多。”
　　它们仿佛是要将这艘船包围起来一般翻涌着，每一个都放射出强烈的光芒。看样子是持有非常强的力量。
　　当然，对于看不见那些水的人来说，这不过是海面的波纹罢了，而我们却看到了今晚这些海水大规模的翻涌。
　　“好像有几个没见过的脸啊，新人吗？”
　　“上个月送来的两名新人。好像已经参与到水的采集工作中去了。”
　　“毕竟这种程度的水.........之后要中和，再流回海里都得她们自己来做啊。”
　　有时也会看到对她们来说负担很重的水，但如果只是采集的话应该没什么问题吧。
　　不管是多么强大的水，也只是聚集在船周围而已。只要不喝下去的话就不会有什么危害。
　　万一发生了什么的话，放着不管也没关系。
　　从以往的体验来看，虽然叫做“迎击”，但也只是以前留下来的名称罢了。
　　（.......对于作为我们对手的那些水来说，这个词可能比较合适。历代的迎击者也不是为了好听才给这些水赋予字母的，这可是些特别危险的存在.......）
　　“看到目标了吗？”
　　“是的。距离4500，体积大约300cc，正缓缓向本舰靠近。”
　　从海军雷达上清楚地发现了目标。
　　“300cc啊......比想象中要多啊.......”
　　“怎么办？只用导弹不够吗？”
　　“这么多的话不是只能把它蒸发掉了吗，如果直接变回正常的水.......至少要个几年会回不到以前的状态吧。”
　　副舰长一边看着远方的海面一边回答道。
　　看样子是打算以这个距离追过去啊，这也是只有她能做得到的绝技了。
　　当然，那个水也是谁也不能触碰的，而能做出些对策的人也只有她了。
　　（.......要捕捉那个水从常识上讲是不可能的。不管是玻璃、树脂，不论是什么样的素材都会让那个水穿过.......）
　　也就是说，那是不允许被任何东西任何人所触碰的东西。我们不知道它为什么会有这样的性质，也不知道它是从哪里诞生的。至少我不知道。
　　而被那个水所穿过的东西........被水碰到的地方就会消失。
　　不是像强酸那样溶解，也不是被高温炭化了。
　　就是文字上说的那个意思，消失了。
　　就像是被送到了异空间一样，只被水碰到的地方会产生一个洞，不论是木头、石头还是铁。
　　如果有一滴滴在了甲板上，那它就会一直穿透到舰底。
　　当然，生物......人体也不例外。碰到的地方会出血也会痛。
　　如果被消掉的地方太多，是会死的。就算是使用了高级的治愈能力，也不能从根本上防御住。
　　（......那个水，可能根本不是这个世界的东西......）
　　我这么想到。
　　“准将，辛苦了。”
　　敬了一礼之后，来到这里的参事官立刻开始了指挥。
　　“洛丽塔，总之显然其他人下去。就算我不想，那些弹开能力弱的人也可能有危险的......”
　　“我知道了”
　　参事官一边指挥着所有人以小队的形式进入舰内，自己也开始小跳着离开副舰长。
　　“喂，你不是没问题的吗？”
　　“嗯，虽然这么说，但以防万一。”
　　和平时有些不一样，参事官带着些笑容回答道。看样子是被叫了名字非常开心吧。
　　终于，右舷甲板上只剩下参事官、我和副舰长三个人了。
　　虽然很抱歉，但其他人在也只是碍事而已，要是库拉拉也在的话，就是意想不到的原船员集齐了。
　　“好吧，洛丽塔等目标接近到2000的时候用导弹攻击。虽然我和巴斯克斯会降到海面上去但也别在意。一定要燃烧那个水让它蒸发掉。”
　　“明白了。虽然火焰对两位都起不到效果，但也请避开被直接击中。毕竟这种距离下，瞄准也是有没有都一样的了。”
　　“嗯，就算是我被导弹直接击中也是会死的啊。”
　　我和那边还有闲心说笑的两人不一样，心情很沉重。
　　.......就算这回成功了，也不代表事情就结束了。
　　带有字母名的危险水还有好几个存在着，也有可能附在拥有力量的人身上。
　　（.......会有结束的一天吗？还是说......直到找到那个东西，我们都得一直在海上徘徊吗......）
　　“大尉，就是为了那个我们才做了各种各样的事哦......”
　　“还是快点解决掉吧。在接近舰体的话会变得很麻烦的......”
　　被两个人看透了想法，我只好小小地点了点头。
　　（......说来，到岸上去的库拉拉没事吧？）
　　我看着被导弹的火焰所包围的大海，突然想起她。
　　*        *        *        *
　　——两天后。早上。
　　湖面像镜子一样倒映着岸上的棵棵红枫。伴着早晨爽朗的阳光泛着点点光芒。
　　在这住了一晚的我们，今天准备回去了。
　　“啊啊啊......感觉全身肌肉酸痛......”
　　虽然不是很严重，但也不是平时的身高增长运动能比的。果然登山这种重活对我来说太残酷了。
　　“呼——姐姐早上好——哇呼——Jump Jump~”
　　“怎么了佐奈？一身精力没出发似的？”
　　“因为是早上嘛——呼呼——嘿、呼呼——嘿！”
　　早上一起来就精神十足的佐奈和浑身肌肉酸痛毫无力气的我形成了鲜明的对比。
　　为什么要一边跳一边做着不可思议的手腕运动（ver.2）。而且你跳那么用力，睡衣也会跟着翻动的，肚脐都看见了啊。
　　（......明明和我一样都是回家部，为什么你还这么有精神？我可是全身都饱受着肌肉酸痛的煎熬啊。可恶，果然这就是年龄的差距吗？）
　　“啊嘞嘞，怎么了姐姐？一起来做体操吧！”
　　“啊，哇哇，别掀我睡衣啊！”
　　“呼呼，还真是不错的肚脐啊。摸摸敲敲?”
　　“喂、干嘛敲我肚子啊！”
　　“我在想会不会从肚脐射出光线什么的。”
　　“射不出来啊，从肚脐怎么射的出来啊。这是什么时候诞生的设定啊？”
　　“咦咦，姐姐射不出来吗？”
　　怎么了？你这句好像理所当然会射出来一样的话？
　　“好了，如果不做平时那个害羞体操的话，身高会缩回去哦？”
　　“别、别说那么不吉利的话啊！”
　　........啊，不是干这种事的时候啊。得快点从Mill小姐那听说一些关于大学的事。原本来这就是为了这个才来的啊。
　　“叮咚”
　　响起了没什么力气的铃声，过了一会Mill小姐打开了门。
　　昨晚见面的时候，应该已经是脱离危险状态了。
　　“早上好佳奈子，这么早怎么了吗？”
　　“忘了问你件重要的事了.......大学今后会怎么样啊？”
　　“咦，啊啊.......破坏成那样的话，研究室再开估计不行了啊......不过把你们介绍到别的研究室，你们也只会烤烤面包吧？”
　　“咦、嗯嗯，也确实是这样........”
　　一瞬间就被抛弃了。
　　“话又说回来，我也很希望佳奈子在身边......啊，对了，你们是不是有多重国籍啊？”
　　“咦？......啊，嗯。我和佐奈也算是有加拿大的国籍。”
　　“那佳奈子，你要不干脆就来当地的高中上学吧？”
　　“咦、当地，鲁安奴吗？”
　　“这种程度的话，有我的介绍就行了。”
　　“嗯.......那倒也没什么，但我要怎么和妈妈说啊.......”
　　“你在说什么呢，你们本来就是高中生吧，那就应该好好去学校上课啊。”
　　“不、不是那个问题啦.......”
　　我也明白Mill小姐的意思。但因为是麦吉尔妈妈才让我留学的啊........虽然这么说可能有点失礼，但妈妈应该会说比起这里一些无名高中，还不如回国去呢。
　　“嗯，毕竟以后还需要你帮忙，我会帮你做些什么的啦。”
　　Mill小姐说完便回到了那个房间里。
　　（真的没问题吗？.......有点担心啊.......）
　　“喂Kota，说完话了就回去吧~”
　　“啊，嗯，马上就走~”
　　我背起背包，向着两个人那跑去。
　　“啊，啊嘞？不是坐船回去吗？”
　　“啊啊，回去的话准备坐这个。”
　　顺着修利米所指的地方，我看见湖面上浮着一架水上飞机。之前听Mill小姐说过，是一架比较大的小型机。
　　“难道难道说是做这个吗？”
　　“啊啊，你看起来也很累了嘛，坐这个的话比较轻松吧？”
　　“修利米谢谢~我早就想坐一次小型飞机了~”
　　“好好，我知道了，别跳得这么欢啊。还没看到里面呢。”
　　这是修利米意外的关心吗？什么啊超感动啊。最近才刚刚提名的佳奈子之野心第七，就这么简单地实现了。
　　“耶耶飞机啊飞机啊，熊，我们要坐飞机了哦！”
　　“咕呜呜呜........”
　　“冷静点佐奈......啊，不过熊也要一起吗？”
　　“没问题的，不管怎么说，这飞机也是可以坐12个人的塞纳斯208A啊”（注：简单来说就是一种军用机，现在仍然在生产、使用。）
　　“呼诶~好厉害啊~”
　　不小心发出了一声奇怪的感叹。呼诶？
　　“好的，马上就要出发了，你们俩都快做好。”
　　“姐姐，快点系好安全带，向着没有终点的旅途出发吧！超级☆佐奈号，出发！”
　　“你在那随便命什么名啊？”
　　怎么说也是Mill小姐的飞机，而且目的地也只是小镇级别的哦。
　　——在水面渐渐加速的塞纳斯208A。
　　那庞大的身躯，在一瞬间就仿佛感受不到重力一般飞向了天空。
　　“哇~好厉害~........整个小镇都看得见啊.......”
　　在向上飞的同时，从山顶上方俯瞰到的景色。虽然平时都被树木遮住了，但现在就能看到整个鲁安奴小镇了。
　　就在不远的前方，蓝色的大海在无限伸展着。
　　“喂修利米，就这样带我们去PEI吧~~~~?”
　　“哈？你说什么呢。直接回港口咯。”
　　果然不行啊。难得是两个人（+ 一人&amp;一头）的飞行。