　　“利休？危险，快退下！”
　　“……”
　　“哎？南蛮来的炼金术可以打倒鬼吗？”
　　巨大的鬼在巨椋池阻止了向大和前进着的信奈。
　　小姓们都害怕着“咱们人少先不说，这种东西怎么对付啊。”黑色衣服包裹小小身体的旁人——千利休正骑马向信奈前进。
　　“炼金术不是炼成金子的技术吗？用那种东西战斗什么的太乱来了。”
　　信奈担心着利休，想阻止她。
　　最初她也没有把利休拉近这敢死队一般的部队中。
　　利休到底是什么时候像影子一样来到信奈身边的呢。
　　“……”
　　“什么？炼金术不只是炼成金子的技术吗？” “……（哽咽）”
　　鬼也迷茫了。
　　这个穿着南蛮风的黑衣的小小的旁观者，绝对不是一般人。
　　但是那也只有一瞬间罢了。
　　“想要保护织田信奈的人都得死！”
　　鬼对着利休，拍下了他巨大的利爪。
　　利休张开了小小的嘴唇。
　　小小的手指中夹着四根细长漆黑的茶桶。用幼嫩的声音叫喊着。
　　“我以迪奥弗拉斯托斯·菲利普斯·欧利奥尔斯·班巴斯图斯·冯·霍恩海姆之命命令你，立刻将这彷徨人间的亡灵归回四大元素吧。”
　　利休所骑的马脚下突然生气一阵旋风。
　　茶桶的盖子没有被碰到就飞了起来。
　　里头四种粉末一下子扩散开来。
　　黑色粉末。
　　“地精怪勤之——黑化！”
　　白色粉末
　　“水妖精缠之——白化！”
　　金色粉末
　　“大气精灵灭之——黄化！”
　　红色粉末
　　“火焰巨蛇燃之——赤化！”
　　四色粉末在风中混合，然后着火了！
　　风化作一阵火红的旋风。
　　金色的粉末大概是纯金吧，黑色粉末大概是火药。
　　剩下来的两种粉末，信奈也猜不到
　　不知道是炼金术师用的秘矿，还是利休自己精炼出来的物质呢。
　　不是阴阳道，也不是松永久秀的幻术。
　　也不是基督的秘仪。
　　信奈所从没见过的“技术”，就在眼前。
　　“邪门歪道的幻术吗！？这种障眼法对我没用的！”
　　鬼张开两手，想从左右击碎利休小小的身体。
　　“迪奥弗拉斯托斯·菲利普斯·欧利奥尔斯·班巴斯图斯·冯·霍恩海姆。用你所引导的力量，将那恶灵毁灭吧！”
　　火焰缠绕着鬼的双臂。
　　之后又覆盖了全身。
　　这不是幻术，而是真正的火焰。
　　并且是在这日本无人见过的超高温。
　　“这不是幻术……但是……到底只是火焰！对于舍弃了人形的我来说……对于钢铁之躯的我……”
　　鬼还在接近利休。
　　全身的火势还在继续扩大。
　　这远远超过人体界限的异形之躯，也在这高温之下开始溶化了。
　　“你……你是……”
　　嘣，鬼的右手爆炸了。
　　“哦哦哦哦！？”
　　“溶解万物的万能溶剂，打碎这亡灵的灵魂和肉体吧。”
　　“……你究竟是……”
　　利休盖上茶桶，小小的盖子发出嘭的一声的同时……
　　伴随着巨大的爆破声，鬼的身体被炸个粉碎。
　　包围着鬼的火焰一下消失了。
　　巨椋池一下回到了平静。
　　信奈和小姓们，茫然的看着利休。
　　“利休，刚才的招式是魔术吗？”
　　“……（摇头）”
　　“炼金术的传统好像都是用着魔术一样的词，但不是魔术吗？炼金术的工作用的溶剂能当作武器把鬼爆炸了？那么真是了不得的南蛮的新技术啊。”
　　“……（点头）”
　　“万能溶剂到底是什么？”
　　“……（哼哼）”
　　“炼金术的试验的时候，把物质溶解时候用的《会燃烧的液体》？，在茶室里用那样危险的东西吗？破坏力也太强了啊。”
　　“……（呼呼）”
　　“哎？本来是要拿来对付幻术使的松永久秀，但是刚才那一战用光了？”
　　“……（低头）”
　　“也是，对方是播磨……没有黑田官兵卫的话完全没有办法让法术完全，也没办法完全毁灭鬼吧。”
　　“……（点头）”
　　一言不发，但是利休确实在告诉信奈“鬼的肉体再生还有一段时间，赶紧去大和吧。”
　　信奈告诉小姓还有旗本众们“鬼已经不会再来了，出发吧！”之后再次上马，一路南下去大和路上。
　　利休似乎是为了对抗波斯的幻术使的久秀才带来了溶剂的原料。
　　物质重复地精制和融合，任意操作物质的意志的炼金术。当时的最新科学技术，也是后来现代科学的基础。
　　利休注意到炼金术的工作时使用的化学物质可以当作武器。
　　但是利休准备的武器没有用在她本来的作用上。
　　这只鬼的身份到底是谁，信奈还不知道。
　　但是只有一点信奈很清楚。
　　阴阳道和密教这些古代咒术已经在新时代里派不上用场了。
　　压倒性的破坏力的种子岛，还有被称作炼金术的南蛮技术。还有官兵卫用南蛮科学技术制作的铁之巨人。
　　使用毁灭的古代波斯的幻术的松永久秀，是不是也是一颗注定毁灭的星星呢……
　　“……”
　　“别在意，利休，谢谢你。你已经没有武器了，别去和弹正硬拼哦。”
　　是的。
　　和松永久秀对决的人只能是信奈自己。
　　信奈必须要用自己的意志和力量来跨越松永久秀。
　　果然信奈身体还是充满了力量。
　　“果然织田信奈狗屎运很好。那个土御门家的法外之术所生的鬼也被这小子给粉碎了……”
　　万见仙千代想着，这么下去信奈也需要把松永久秀都打败了。心中的焦虑已经掩藏不住了。
　　去大和的路一直向南。
　　向着大和的中心，奈良。
　　信奈到达奈良的时候，松永军已经包围了东大寺正仓院的僧兵们了。
　　为什么弹正要这么追着奈良的僧兵来浪费时间呢。信奈不由得怀疑着。
　　本来无视僧兵们直接袭击本能寺的话，现在信奈应该已经在本能寺切腹而亡了吧。
　　不管如何，松永久秀这对信奈都是第二次的谋反。
　　一定要把理由给打出来！
　　第一次谋反是为了测试信奈的本事。
　　突然袭击信奈不在的京城，把傀儡将军今川义元逼上绝路。
　　那时候的久秀做的很利落。
　　那么这次这拖拖拉拉的谋反到底是……
　　“反贼一心和僧兵们战斗。就这么一口气破坏他们的阵形，乱了他们的士气吧！”
　　就算没办法知道久秀的本心，信奈在马上指挥着。
　　“冲锋！”
　　“公主大人危险！”
　　万见仙千代阻止道“在这里部下本阵，旁观松永和僧兵们的战斗，等候时机才是。”信奈完全没有当一回事。
　　“我现在是舍命要和弹正战斗呢！仙千代你也要过来！”
　　“这就要战斗了吗！”
　　“是的，要想被织田家重用的话，只是做做内部事务是不够的。不能独上性命上战场的人织田家可不要！”
　　“……是……”
　　仙千代并不是担心信奈的性命。要是信奈自己当先锋上阵的话，作为信奈所期待的小姓理所当然也要舍命和松永久秀作战。
　　其他的武将不说，松永久秀实在过于危险了。
　　（松永久秀比起说是武将不如说是一个妖怪，我只是一个间谍。虽然也不是不能打，但是和那种身份不明的妖怪打什么的……别开玩笑了……）
　　仙千代虽然很着急，但这里已经是战场正中了。
　　没办法逃走了，要是逃走就会被当作逃兵就地正法，就算没有也没办法再作为小姓下去了。
　　要在信奈身边继续作为间谍完成任务的话只能在这里立下战功了。
　　不，不如就趁着这场混乱暗杀了信奈也可以啊。
　　是的，就在信奈和松永久秀针锋相对的时候，就是好机会。仙千代终于注意到了这点。
　　对方是像母亲一样仰慕的人。信奈一定会被激情所冲昏头脑失去冷静。就在这一瞬间暗杀她。
　　（就算被松永久秀看到也没问题，她也是要杀掉织田信奈而谋反的。不会阻止我的，还可能会用她的邪道法术来帮我也说不定。）
　　仙千代做好了觉悟。
　　趁信奈被松永久秀分心的时候杀掉她。
　　我就是为此才呆在织田信奈的身边不是的吗？
　　如此的话，就已经没有必要害怕松永久秀了。
　　不如说她是伙伴不是吗。
　　（不过说起来织田信奈居然没有怀疑过我是间谍啊。被人称作魔王但实际上却是个老好人啊。娇生惯养真是要命啊。）
　　带着残忍的眼神的仙千代不小心发出一声怜悧的冷笑。
　　毫不知情的信奈只是拼命冲向战场。
　　“就在那里！看，那个骑着大象的就是弹正！上吧！”
　　“大象！？”
　　信奈指着的方向，一个长鼻子的巨兽正“哦哦哦哦”地嚎叫着，撂倒了一片僧兵。
　　僧兵们叫着“让鹿兵上啊！”“阿修罗给我们庇佑吧！”，但却还是被那巨兽一个个打倒了，他们完全不知道如何对付大象。
　　简直就像大人打小孩一样。
　　面对这样的场景在现实出现，仙千代无言以对。
　　“那个大象是海对面的动物！我在堺有见过！”
　　“公主大人，请等一等！”
　　信奈和仙千代并排骑马冲向大象的正面。
　　大象的背后有个五彩的轿子。而轿中的人就是松永久秀。
　　一边摇着烟管，一边傲慢地看着信奈。
　　信奈对着久秀大喊一声。
　　“弹正！”
　　松永久秀吐着烟，开口了。
　　“太慢了，织田信奈，我要是直接袭击本能寺的话你早就要死了。”
　　“为什么，为什么！为什么要背叛我？因为我无能吗？我会改的！所以……快回来吧……”
　　“为什么要背叛你？因为彗星很耀眼啊。”
　　“彗星？”
　　“就算跟着你也没办法大闹一场。你对我烧了叡山，杀光僧兵的计策反对，保护了叡山和僧兵的姓名，还对我杀掉兴福寺的僧兵，烧掉奈良的寺庙的献策也是否决。”
　　“兴福寺？你说兴福寺？”
　　信奈对兴福寺的事情毫无记忆。
　　对于敌军的据点的叡山的火烧作战，确实是在最后停止了。
　　但是久秀的话中有一点一点，信奈那时候是喝了久秀的药，对于烧毁叡山的事情也没有积极反对的态度的印象。全是竹中半兵卫和相良良晴这些家臣让信奈恢复理智才阻止了那场作战。
　　但是她没有和奈良的寺庙势力敌对过才对。奈良的大和是神国，是战国大名们都不敢随便踏入的国度。所以就算是信奈也没有碰过这里，而是把一切都交给了大本营就在大和的松永久秀。
　　“什么？是吗？完全不知道呢。”
　　“要烧掉叡山的人是弹正吗！”
　　“原来如此。那家伙才是这么多年和我们僧兵针锋相对，要烧掉东大寺的大佛殿的佛敌！”
　　“织田信奈从弹正手里保护了我们兴福寺和东大寺这些僧人了吗？”
　　“原来如此！所以弹正才背叛了织田信奈！”
　　僧兵们被这意外的事实所震惊，口中开始称赞起信奈。
　　（怎么回事？那个女人吃错药乱说话了吗。）
　　信奈背后虎视眈眈的万见仙千代，看着僧兵们口喊着“保护织田信奈大人！”“为了救我们而带着小部队就来了吗！”而集结起来的情况而咂舌。
　　（这下没办法下手了啊。）
　　松永久秀继续说着。
　　“而且之前我要烧掉大河御所，杀掉姬巫女，准备去上京点火，但是织田信奈，你又一次阻止了我！还保护了姬巫女。你你果然最初就没有烧毁这个腐败的世界。”
　　原来如此！这下我知道了上京的大火的真相了。
　　弹正不光袭击了将军家，还要企图杀掉姬巫女。
　　织田信奈保护了姬巫女大人吗！
　　“说起来，织田家的祖先是……”
　　“哦哦，好像是越前的神官啊！”
　　“并不是姬巫女大人的敌人啊！”
　　僧兵们一个个盯着骑着大象，嘲笑一切的魔王一般疯狂的松永久秀。
　　对于松永久秀的话毫无怀疑。
　　只有信奈觉得久秀的话里有些虚伪。
　　“弹正！你到底在说什么……！看着我说话弹正！”
　　“我要用阿胡拉·马兹达的火焰烧掉这个国家的一切的一切，织田信奈！我和你不一样，你不是要破坏一切，还要把这个国家在火焰中再生。你和我走的路截然相反！你绝对无法成为我的主人！”
　　“弹正！等等！”
　　“大伙儿！织田的精锐部队很强！退到多闻山城里守城！”
　　久秀领着大象，在正仓院的前面开始撤退了。
　　松永军的士兵们也一起开始了撤退。
　　哦哦哦，得救啦！
　　和松永军大战后身心疲惫的僧兵们泪目，互相抱着对着信奈喊道“谢谢信奈大人！”“这份大恩永远不会忘记！”
　　松永军混乱了。
　　“公主，不能去多闻山城啊，多闻山城不是适合防守的城池啊。”
　　“去信贵山城吧，大和最大规模的难攻不破的山城是那边才对。”
　　“就算被织田包围，也能顶住几个月吧，等时间一到，突破播磨的毛利军就回来救援我们！”
　　“说到底来奈良的织田军也只有那么一点，根本不足为惧。”
　　“这正好是消灭织田信奈的好机会啊！”
　　“这里撤退到底是为了什么才造反的啊！”
　　芥子的效果一过，似乎士兵们都回复了正常
　　面对骑着马抱怨着的家臣们，久秀只是保持着沉默。
　　“等等！弹正！告诉我理由！为什么做这种……为什么做这种事！”
　　追着久秀的信奈的背后，突然响起一阵爆炸。
　　回头一看，正仓院的里面燃起了黑烟。
　　“那里的大和御所的宝物……爆炸了！？”
　　这时，信奈一直在久秀面前没有分散过的注意力，一下被分散了。
　　信奈的背后屏住呼吸等待机会的万见仙千代动手了。
　　“织田信奈，你的命我拿下了！”
　　仙千代骑马，毫无声响的接近着信奈。
　　进入了几乎一击必杀的距离。
　　被正仓院吸引了注意的信奈还没有察觉到这一切。
　　（哼哼哼，虽然命令我不要去暗杀，但这样的好机会绝不能错过。还真是意外的简单呐。）
　　刚要拔出短刀的时候……
　　“忍忍！这不行！”
　　仙千代被人从背后拉下了马。
　　背后是一个小小的黑影。
　　“你这家伙……是……忍者吗……！？”
　　没有回应。
　　（失策了，从本能寺出发点时候应该没有忍者才对！？）
　　我也是个老练的忍者了，居然被人这么简单地偷袭……
　　仙千代一下子失去了意识。
　　要害部位被打中一拳，失神了。
　　当信奈意识到“仙千代人呢？”的时候，万见仙千代已经从战场上失去了踪影。
　　松永久秀的行动一直充满着矛盾。
　　在京城的本能寺的信奈应该毫无防备，这时候宣言了谋反却和兴福寺的僧兵们一直在奈良浪费时间，失去了袭击信奈的机会。
　　信奈带着必死的决心带着小部队前来奈良，却不从正面对决而全军撤退。
　　甚至还没有去大和最大的山城去守城，而是去东大寺那边的多闻山城。
　　那里虽然被称作山城，但实际上应该叫丘城比较合适。豪华绚烂的天守和充满异国情调的庭院可谓是花尽了久秀的心思。但是作为防御据点来说这里太过脆弱了。而且周围是平地，要被包围的话就基本到此为止了。
　　信奈的手下只有少数小姓和旗本众，信奈自身也没有想到，兴福寺的僧兵们一下子全都说着：“为了从弹正手里保护我们的织田家，现在就是报恩的时候啊！”一下都加入了织田军。
　　久秀在大象上虽然对信奈抱怨了许多，但实际上内容都和其他人对信奈的评价完全想法，变成了信奈实际上是从久秀手里保护了佛教势力和大和御所。
　　听了久秀的话的僧兵们，一下子都加入了信奈的一方。
　　从兴福寺的僧兵中成为大和武士的，其中最为有权势的筒井顺庆，急忙放弃旁观，决定“总之先加入织田吧！”
　　正仓院燃起的黑烟的事也很快平静下来。
　　确实正仓院发起一阵骚乱，但并没有引起很大的火灾。算是平安无事了。
　　除了不见万见仙千代的人影，信奈的周围不可思议的幸运正一个一个降临。
　　终于，信奈和僧兵们包围了松永久秀藏身的多闻山城。
　　夜近央之时。
　　之前还热烈的崇拜着久秀而疯狂的松永军的小兵们一个一个发出感叹。
　　“我做梦了吗？”
　　“我们到底在做什么啊？”
　　“松永家已经完蛋了，逃吧！快逃吧！”
　　彷佛附身被解开了一样的表情，一下子大半的士兵逃出了城堡。
　　信奈没有理睬那些士兵。
　　已经没有能保护松永久秀的人了，多闻山城中已经除了那可怕的妖人以外，几乎是座空城。
　　信奈也没有听僧兵们“就这么烧掉多闻山城吧”的进言。
　　而是带着利休，自己进入了多闻山城，来劝服松永久秀。
　　只有这次的谋反的理由，信奈怎么都没办法理解。
　　谋反的松永久秀的行动，信奈怎么看都像是一直在选择自己去寻死一般的愚蠢。
　　并且之前松永久秀在僧兵面前对信奈说的话，怎么想都不是真的，只能觉得是她为了帮助信奈解除世间对她的种种误解而说的谎言。
　　甚至，信奈都没有感到久秀对她有任何不满。
　　久秀和信奈本身就是像母女一样和睦才对。
　　信奈已经失去了义父的斋藤道三。
　　不能再失去久秀了。
　　不管如何都要救她。
　　“欢迎您，信奈大人，久等了。”
　　信奈和利休上了天守，看到的是松永久秀作为主人等待着的黄金的茶室。
　　房顶和地板，墙壁还有茶具全都是金质的。
　　甚至连门和房梁都是黄金。
　　松永久秀带着和战场相对时完全不同的和蔼的笑容，迎接了信奈和利休。
　　“很遗憾这都是镀金的，我还没有那么多钱能造出个真正纯金的茶室呢。”
　　“是……么？”
　　“……（心跳）”
　　利休似乎想表达，这种完全违背哥特罗莉的趣味的黄金茶室，完全不是这个国家的人的想法，震惊到无言以对了。
　　信奈夹着天下的名物·平蜘蛛，坐在久秀的面前，拿着黄金的茶具看着里面。
　　似乎也没有下毒。
　　“秋津大和者　万国之中最真秀”
　　久秀吟唱起古时的诗歌。
　　“叠叠青山垣　环峰绕兮犹仙境　大和美兮不胜收。”
　　“古事记吗？”
　　“嗯，大和还在被当作赌城的年代，美丽这个词被写作宇流波斯，也是指代过去的大和，这其中的波斯两个字呢……”
　　“就是弹正你的故乡吧。”
　　“沿着大陆的西方的丝绸之路，一直来到这岛国大和的波斯人，就是我的祖先。就像波斯的神明阿胡拉·马兹达的名字来到这个岛屿后变成了阿修罗，波斯的文化也一样，来到这个美丽的大和之地确实地继续了下去。”
　　“所以弹正你才一直都纠结于大和啊。”
　　“东大寺的正仓院，一直放着许多波斯而来的宝物，我想取回那些。”
　　“那是祖先的宝物吧。”
　　“不，和尚想把波斯和这个国家的关联全部当作没发生过的事情。这个国家的支配者们想闭关锁国，把这个历史扭曲成他们最初就只靠自己而建立起这个国家，把和海对面的世界的交流全部切断了。”
　　其结果就是导致了这个乱世的到来。而这固步自封的大和国也迟早将被南蛮势力所吞噬的吧，久秀笑着说道。
　　“已经没有什么好犹豫的了。由你来打开这个国家封闭的大门吧，信奈大人。”
　　“弹正，你为什么要谋反，其实你根本没有打算杀掉我吧？”
　　“要创造新世界，就必须将旧事物消灭殆尽。需要有人来给予旧势力沉重打击。可是，破坏者是无法成为天下人的。”
　　久秀流利的说到——
　　“兴福寺与比叡山，今后会因感激而顺从于帮他们讨伐掉我这个佛敌的信奈大人的吧。”
　　宛如一切都是她精心策划出来的一样。
　　“如此一来世间对信奈大人的恶评大减，一切的恶行都会被归咎于妖人·松永久秀的独断独行的吧。”
　　“弹正？”
　　“从而以大和国主的身份，把僧兵出身的大和武士们纳入伞下。”
　　“将兴福寺与大和武士分割开来，也就意味着解除了兴福寺的武装？”
　　“对，这样就能平定京都与大和。信奈大人将通过诛杀我，向世人展示你作为天下人慈悲的一面。”
　　“难道说…你这一切都是为了我吗！？”
　　“谁知道呢。信奈大人如果不带兵赶到大和来的话，我会把他们全杀光的吧。”
　　久秀“啪”的一声响指。
　　从天花板下掉下来一个被绳子捆住的小姓在信奈面前摆动着。
　　那是万见仙千代。
　　“仙千代？”
　　“此乃敌方的间谍是也。”
　　唰，又一个人影从上边落了下来。
　　原来是五右卫门。
　　“五右卫门，为何你会在这儿？”
　　“在下为救竹中氏之命将兰奢待从正仓院中盗出，但是@#￥$%代替……%#&amp;给我#@￥……啊呜呜！”
　　“救半兵卫的命？兰奢待？”
　　“……在下不擅长说太长的台词，剩下的你问松永氏吧。”
　　“弹正，这是怎么回事？”
　　“这位万见仙是敌方派来的间谍。通过介入信奈与家臣之间的交流从而在你们间制造裂痕，企图孤立信奈大人，为此一直在暗中活动着。”
　　“这么说来，传我下令要斩播磨她妹妹的…”
　　“就是万见仙千代吧。”
　　“原来是这样啊！”
　　“公主，黑田氏的妹妹安好。竹中氏应该已经将她藏好了@#%@￥…”
　　“……啊……太好了……！”
　　信奈的眼里留下了安心的眼泪。
　　如同从紧绷的状态中解脱了一般，泪流不止。
　　“我一直为没脸再见播磨还有良晴而懊悔呢…真的是，太好了……！”
　　“哈哈哈哈，既然暴露了事到如今也无可奈何了，但雇主的名字我可不会说半个字的！”
　　被绑着的仙千代叫道。
　　“信奈大人，让我来用波斯的秘法使她吐出雇主的名字来吧。”
　　“秘法？”
　　“名为【花神之术】。”
　　久秀从怀里取出一个小袋子。
　　往平蜘蛛里倒入了袋中闪耀着异彩的粉末。
　　难以置信的强烈芳香充满了茶室。
　　在笼罩着令人陶醉的香气的茶室的一角，久秀念起汉诗。
　　“花开花落二十日,一城之人皆若狂”
　　被绑着的仙千代嘴里被灌入了平蜘蛛里的液体，发出“呜呜”的苦闷之中略带恍惚的叫声。
　　“这是曾经唐代诗人·香山居士白居易称赞牡丹的诗句。但也有人说这是在暗指当时沉醉于倾国美女杨贵妃寻欢而荒废朝政的皇帝。因为牡丹是杨贵妃最爱的花。”
　　“香山居士，白乐天吗”说着信奈点了点头。
　　“这秘药的原料之一，就是在我这多闻山城庭院里盛开着的牡丹。虽然牡丹自得杨贵妃宠爱以来，在大唐被称作‘花王’‘花神’。但其实牡丹自古是一种药用花。”
　　久秀说道。
　　杨贵妃出身西域——这位以其出众的美貌与周身释放出的芳香迷倒了大唐皇帝，使整个大唐为之倾倒的美女的身上其实流淌着波斯人的血。
　　杨贵妃喜欢牡丹并非因其花的美丽。
　　而是为了用花神之术操纵唐玄宗。为此需要大量波斯秘药“花神”的原料，也就是牡丹。
　　中了术的仙千代的身体颤抖着，她呻吟道：
　　“我绝对不会说的。我要自杀……？为什么，为什么我不能咬舌自尽？”
　　“你已经中了我的术，嘴已经失去自由，所以无法咬舌自尽。快说你的雇主是谁吧。”
　　久秀询问到。
　　但是仙千代终究是百里挑一的间谍。“你大意了呢，松永弹正，这招你的术可防不了！”说完“唔”的一声失去了意识，动也不动了。
　　“死，死掉了!”
　　“仙千代？！”
　　信奈将仙千代抱了起来，而仙千代却早已断气。
　　身体还是如此的温暖，只是，唯有心脏停止了跳动。
　　“啊，如此年轻貌美的少女真是太可惜了。似乎是用气停止了自己心脏的跳动。”
　　“……明明不打算要你的命的……”信奈抱着仙千代的尸体哀叹道。
　　“这一招是风魔擅长的，这孩子应该是风魔的一员吧。”
　　“风魔？关东北条家旗下的忍者为何会在京都？”
　　“估计是近卫前久的阴谋吧。”
　　“近卫？那个黑牙齿的男人吗？怎么会…”
　　“可不能被他文雅的外表给骗了。他可是个绝世的阴谋家。常年统治着大和御所的藤原摄关家的能力不容小觑啊，信奈大人。”
　　“为何大和御所的关白要跟我过不去？没道理啊！”
　　“为了他由关白掌握实权的野心啊。他可是曾诓骗了单纯的上杉谦信企图支配关东的野心家啊”
　　“就算如此…”
　　信奈似乎还无法相信这一切的样子。
　　“我袭击足利义辉灭亡足利幕府之时，也得到了近卫前久私底下的承诺。”
　　没想到近卫前久竟然是如此的野心家。
　　信奈突然肚腩一句“糟糕”，奏起眉头咬了咬牙。
　　曾以为公家只会唱歌跳舞开茶会踢踢球的自己实在是太天真了。
　　“既然此事为北条家与公家共谋，我估计近卫前久是放弃了支配远离京都的关东的计划转而打算把大和御所脚下的畿内收入囊中吧。”
　　“想要支配畿内？没有武力的公家？事到如今？你这是在开玩笑吧，弹正？”
　　“他可是个相信仅通过政治的力量就能将人世玩弄于股掌间的妖孽啊。对他来说，信奈大人是实现他野心的绊脚石。”
　　“弹正。不管近卫前久是何等的阴谋家，仅凭公家的阴谋是无法操纵武士的。崇尚古老秩序的上杉谦信姑且不论，这从根本上是不可能实现的！”
　　“是的。近卫应该也在关东亲身体会到了吧。现在的近卫身边有军事跟着。这位军师毫无疑问是经历过战场血腥洗礼的武将，是一个能够动用北条家在内的有名武士们的拥有巨大影响力的人吧。”
　　“军师？”
　　“对，是想利用近卫前久实现自己的野心的可怕存在。就连近卫前久也不过是他实现自己野心所利用的一枚棋子罢了。”
　　“他究竟是谁？”
　　“这我也还不清楚。作为我耳目的傀儡已经尽力了。除了探查播磨的情势以外已经没有余力了。”
　　久秀将来历不明的黑色对象置于信奈跟前。
　　长五尺一寸，重三贯五百文。
　　“这就是正仓院的宝物，天下第一名香，兰奢待。”
　　“这就是绝不外传的秘宝兰奢待吗？”
　　“至今为止，被允许从大和御所带走兰奢待切片的人屈指可数。通过日明贸易积攒了巨万财富开创了室町幕府黄金时代的足利义满；在叡山与关东的战斗中取胜重振室町幕府的足利义教；导致应仁之乱的罪魁祸首，隐居银阁的的风流人足利义政；以及被斎藤道三唆使不自量力去割取切片的美浓的土岐家。”
　　知道兰奢待是长寿灵药的足利家的将军们为了延寿而去追求兰奢待。而土岐家纯粹是在不知道它的功效的情况下去切去的，他们切去的切片自然也成了斎藤道三的。久秀告诉信奈自己也为了保持青春貌美而服用了兰奢待。
　　“虽然听说是香木，可没想到像石……不，是放射出漆黑光亮的宝石一般。”
　　“……（扑通、扑通）”
　　这可是与被誉为炼金术最终目标的“贤者之石”相当接近的稀有宝物啊，利休颤抖着叹了口气说道。
　　“趁着我装死的时候，松永氏利用傀儡偷出来的。托她的福@#%…没…@%…”
　　“五右卫门，你跟弹正联手当了小偷呢！这可是大和御所的宝物哦?”
　　“啊呜呜，人家是为了救竹中氏嘛。”
　　“半兵卫？”
　　“信奈大人。请立刻将兰奢待送到播磨的相良良晴阁下那儿去。”
　　“为什么，不是竹中半兵卫想要的吗？”
　　“她已经因病所剩时日不多了。但如果让她服用兰奢待的话，应该还能暂时延命。”
　　“半兵卫所剩时日不多？！”
　　“相良良晴为了偷出兰奢待救竹中半兵卫的性命，已经做好作为谋反者被信奈大人诛杀的觉悟了。”
　　“怎么会，那弹正是？”
　　“通过傀儡得知此事的松永氏，告诉相良氏说你可不能谋反，不能让公主大人成为朝敌·佛敌。而由她…本人来…承担…@￥@#%…这一切”
　　在信奈在本能寺休养的时候，发生了太多的事。
　　而这些情报全被小姓万见仙千代几乎完全屏蔽掉了。
　　五右卫门进行了简明的补足。
　　“……￥#$&amp;*在下就说这么多了，下边进入无口状态。”
　　因为咬舌头已经放弃说话了的样子。
　　“切掉所需部分之后，就说兰奢待是弹正我所盗，我在将它与平蜘蛛一同爆破，而此时被信奈大人发现及时救了出来。然后将其归还于大和御所，那时必然会被发现变小了吧，就说是因我的爆破受损了就好。”
　　“爆破？”
　　“我可是将东大寺的大佛殿烧掉的恶人啊。信奈大人来劝降说只要交出平蜘蛛就保我性命，而唯恐天下不乱的松永弹正说什么也不肯交出平蜘蛛拒绝投降。虽然这谎扯得挺勉强但应该没人会怀疑的。”
　　久秀闭上眼睛，嘴角微微一翘。
　　“弹正？难道说…”
　　“而且我也不是初犯了，所以更不会被怀疑。我就曾一度背叛信奈大人，上交了天下的名物·九十九发茄子才得以原谅。而当时我就有说过，另一件名物·平蜘蛛比我的生命更重要，宁死不会出让。”
　　信奈边张开眼睛边叹了口气。
　　“弹正。如果我那时说过‘如果我让你交呢’的吧”
　　“是的，而我回答‘那我或许会抱着平蜘蛛一起被炸死吧’的，我们的这段对话曾传到京都的大街小巷被热议过呢。”
　　“也就是说，从一开始，你就为了这一天在做准备了吗？！”
　　“今天也是我曾经烧毁东大寺大佛殿的日子呢。谁都会认为是因果报应吧，松永弹正受到了佛祖的惩罚。而代替佛祖实行惩罚的正是天下人信奈大人。”
　　信奈终于理解了。
　　松永久秀想要为一直致力于让这个国家重获新生而战斗的信奈背负所有恶名而死去。
　　从一开始，就是为了死而进行了这场愚蠢的谋反，并且与僧兵为敌，包围东大寺正仓院，帮助盗取了兰奢待。
　　而且还故意选择了烧掉大佛殿的这一天，作为自己的忌日。
　　为了让人们认为佛祖的惩罚终于降临到她头上了。
　　“弹正，你从什么时候开始，想到要为我背负恶评死去的？”
　　“或许是在清水寺，知道竹中半兵卫这位小库两的觉悟的时候开始的吧？”
　　“半兵卫的，觉悟？”
　　“豁出自身的一切，为了开拓新时代，给旧时代画上句号。当知道这孩子清廉的觉悟的时候，我感到自己的迷茫的灵魂得到了救赎。”
　　“在让叡山无力化的比试之中，我的计策也输给了竹中半兵卫。确实如果让不灭的法灯熄灭的话，也就没有必要把僧兵们赶尽杀绝了。不愧是再世孔明。那孩子要个比我得多的谋略家。”
　　一切都在那么久远之前就计划好了的。
　　“想到通过盗出兰奢待救那孩子一命作为我对她的回报，觉得我呆在这大和国本身或许就是某种缘分吧。”
　　“……”
　　“差点忘了呢。还有一个契机。是西近江的朽木信浓守给的。当时帮助信奈大人从金崎撤退的时候，给他下了药呢，我死之后他应该能恢复正常了吧。”
　　“……这样啊……”
　　信奈在懊悔自己怎么没能早点察觉到久秀的觉悟。
　　明明并不希望她为自己做这样的事的。
　　“作为给织田家抹黑的元凶也差不多是时候该退场了。第二次向主君织田信奈谋反，如果这次再被宽恕，那信奈大人作为天下人的器量将会被怀疑的吧，我也是时候离开了。”
　　“不行的！”
　　“信奈大人。人终有一死。终有与所爱之人道别的一天。”
　　“……不要……!”
　　信奈流着眼泪扑进了久秀的怀里。
　　头被温柔地抚摸着。
　　“蝮蛇都已经死了！连弹正你也要离我而去吗？这也太过分了吧！”
　　“这就是人世间的规律。”
　　“不要！求你了别丢下我不管！弹正！”
　　“信奈大人，请别再向我撒娇了。今生今世我们已经不会再见了。接下来你将会成为名符其实的天下人了。”
　　“……不要……！”
　　已经说不出话来了。
　　"信奈大人,已经不能在犹豫了。请尽快平定天下，然后前往海的彼端。我的故乡也是，就在西岸。希望你能去看看。”
　　“弹正也跟我一起去吧！”
　　“真是的，请别再任性了。道三和我都给了你我们所能给的一切了。”
　　“……弹正。”
　　“你要是还想从我身上再得到点什么就太任性了。你已经不是小孩子了。是能结束这个国家战乱的天下人啊。”
　　久秀这些温柔的话语，让信奈泪流不止。
　　如同被母亲呵斥般的心情。
　　“你的心灵已经不再空虚。空洞都已经被补上了。被道三与我的情感所填补了。你不会成为魔王。”
　　信奈缓缓离开久秀的身体。
　　嘴唇颤抖着。
　　眼眶湿润着。
　　就算如此，也不能再在弹正面前流泪了。信奈这样领悟到。
　　再度回到座位上，拿出弹正最后泡的茶，喝下。
　　“信奈大人。当你感觉心灵要被孤独给吞没的时候，请毫无保留的，向所爱之人倾泻。”
　　“我能…做到…吗？”
　　说不出太长的话。
　　一旦说了，肯定会中途泪流。
　　信奈将只言片语，一字字的吐出，已经是极限了。
　　“好了，没有什么好怕的。无论怎样付出，那喷涌而出的情感都不会枯竭。我与道三察觉到这点的时候都太迟了。”
　　“不会…枯竭…”
　　“你有着众多的朋友。还有穿越时空来到你身边的相良良晴。请将你的情感，率直的表达出来就好。”
　　“……这…样啊……”
　　苦涩的茶，一饮而尽。
　　黄金的茶会，该结束了。
　　五右卫门首先无声无息的离开了。
　　利休也遗憾的嘟囔着“……平蜘蛛……”之后行了个礼离开了茶室。
　　最后信奈咬紧嘴唇站了起来。
　　用那纤细的手腕，抱起兰奢待。
　　久秀抱起似乎还活着一般的万见仙千代的遗骸妖艳地微微一笑。
　　“信奈大人，像今晚一样，天上划过彗星的时候还请多注意。”
　　这一天的拂晓。
　　松永弹正久秀与平蜘蛛一同消逝在多闻山城天守阁的爆炸中。
　　与她亲手烧毁东大寺大佛殿是同一天。
　　于战乱之中突如其来的将旧权威的象征整个烧毁的松永久秀，离开了人世。
　　松永久秀谋反失败自爆的这一天，天空上划过的闪耀着妖艳光芒的彗星被人们称为“弹正星”。