　　在濑户内海有着海贼王与他的族人。
　　村上水军。
　　生于海，与海共存的海贼军团。
　　毛利家的突飞猛进背后，有着他们的支持。
　　虽然与毛利家缔结了同盟关系，但村上水军并未丧失作为海贼军团的独立性。倒不如说有种把对自己没用的陆地借给毛利家用的感觉。
　　他们对陆地不感兴趣。
　　唯有大海，是他们生存的世界。
　　这支村上水军的头目就是，传说中的海贼王·村上武吉。
　　“村上水军是海上最强的，让他们好好见识见识。”
　　“陆上的天下人是谁都与我们海贼无关。”
　　“好了，让我们大干一场吧！”
　　“啊咧，首领？”
　　“首领人呢？”
　　“去给关在牢里的传教士送饭去了吧。”
　　“又来了啊，放着不管就好嘛。”
　　“抓到传教士是好事可这样放着碍事啊，赎金什么时候送来啊。”
　　“老嚷嚷着让我们把他送到堺去。”
　　传说中的海贼王·村上武吉正摇晃着巨大的身躯走在通往船底的楼梯上。
　　为何会对在海上抓到的传教士感兴趣呢。
　　虽然在异国的海面上被海贼抓住，被关进不见天日的牢里只被给予简单的食物和极少的水。但这位拥有者茶色眼镜与黑色长发的青年传教士却犹如在教会里祈祷一般临危不乱，眼神是如此的平稳。
　　哪怕在暴风雨里面临翻船的危机，也在牢里用坐禅一般的姿势动也不动。
　　真是个奇妙的外国人，村上武吉不禁想到。
　　“传教士，今天的饭，穴子饭哦。”
　　“Gracias（谢谢）。”
　　从传教士身上丝毫看不出对把自己抓住的海贼的憎恶和愤怒。
　　“传教士。你乘船企图渡过濑户内海的时候没有向我支付过路费。想要无视我这个濑户内的王者渡过濑户内海你还早100年呢。”
　　虽然村上武吉与毛利家联手，但仍保持着自己是濑户内海上的海贼王这一不可动摇的信念。
　　毛利家在颠覆中国地区示例图的严岛之战中获得奇迹般胜利的背后，也有着村上水军强力的支援。
　　身为盟友的毛利元就死后，为了他我要好好的保护年轻的毛利两川，村上武吉这样想道。
　　村上武吉的巨体、风度、威严、战历、实力，一切都是如此符合【海贼王】的名号。
　　赌上性命来到这个世界尽头的岛国的这位异国的传教士真是个有趣的家伙，村上武吉这么想道，抱以浓厚的兴趣。
　　“就算是传教士也不能例外，赎金什么时候能送来？”
　　“请把我送到堺去。”
　　“又是堺吗，那里究竟有什么。”
　　“我是为了见到Japan的女王并开导她而来的，请把船开往堺。”
　　“闭嘴，船长是我。我现在在跟你谈赎金的事。”
　　“这艘船将会开往堺的。这是全能的天主决定的。而我将从堺登陆然后教化Japan的女王。”
　　不管如何威胁，都对这位传教士起不到任何作用。
　　跟只会打坐的这个国家的和尚们似乎有些不同。
　　“堺有不少天主教徒，能给你付赎金的人也会有的吧……传教士，你叫什么名字？”
　　传教士用平静的声音报出自己的名字。
　　“卡布拉尔。加斯帕·卡布拉尔。”
　　昏暗之中传教士的眼里闪起了光芒。
　　“我是多米努斯会的新任Japan支部长。”
　　传教士宁静的外表里暗藏着狰狞。
　　普通人是看不出来的。
　　但是村上武吉看穿了。
　　拥有鹰一般眼神的传教士呢，他想道。
　　“遵从天主的意识，我将把Japan变成神之国，为了我的天主而改变这个国家的历史。将女王变成天主忠实的仆人。”
　　传教士流利地说着日语。
　　可武吉却没能理解话的含义，神之国？
　　但似乎这次的旅程将会充满乐趣。
　　武吉豪快地笑了起来。
　　“听好了。我们接下来要去与织田家的水军战斗。海贼间的战斗与陆战不同，战斗会持续到某一方被完全歼灭为止。至于你能不能安全抵达堺，就看你所信仰的那个什么天主有多灵验了。”
　　离堺不远的大坂本猫寺。
　　耸立在三角洲地带的喵向宗总部。
　　今天也很有精神，鲣鱼干真好吃。
　　南蛮蹴鞠的比赛日程今天也顺利掌握了。有着猫耳猫尾的年幼当主·显如的漫才表演也以大成功告终。
　　从休息室回来的显如心花怒放。
　　“光凭‘眼镜，我的眼镜呢’这一段不断重复也大受好评喵。就算孙市不在显如大人我的人气也丝毫没有减退喵。”
　　漫才的搭档杂贺孙市因为佣兵的工作而经常出差很少有空来大坂。
　　所以最近显如让有着黑耳黑尾巴的妹妹教如来做漫才的搭档。
　　虽然教如是个无口不适合漫才，但只有有着大坂史上最强的一招“眼镜，我的眼镜呢”就不管搭档是谁都无所谓了。
　　而震撼本猫寺历史的大事件就在这一天，两姐妹在休息室里两人独处的时候发生了。
　　“……姐姐，好像有什么掉下来了猫。”
　　不知是不是为了角色塑造，披着黑色斗篷的教如把掉在桌上的“那个”给捡了起来。
　　“喵？这是……”
　　“姐姐，是猫耳啊猫。”
　　“喵、喵噢噢噢噢！？”
　　显如急忙去摸自己的脑袋。
　　没了。
　　有什么，没了。
　　右边的猫耳没了。
　　不知何时，如同枯萎的落叶般凋落了。
　　“喵噢噢噢？怎么办喵噢噢？”
　　“啊，左边的猫耳，也掉下来了猫。”
　　“喵噢噢噢噢！？”
　　失去了两只猫耳的显如，看起来就像人类的女孩一般。
　　但是这不是重点。
　　本猫寺的当主乃是活神仙。
　　正因为继承了猫神的血统，有着与生俱来的猫耳与猫尾巴，才能君临信仰猫的喵向宗。
　　而展露其神性（应该说是猫性）的猫耳竟然掉了！
　　这可了不得啊。
　　“姐姐，怎么办猫。”
　　“怎怎怎怎么办。总总总总之只能，把把把猫耳贴回脑袋上，不不不让它们再掉下来喵！”
　　“要欺骗信者们猫？”
　　“欺欺欺骗什么的才不是这个问题喵。”
　　“啊，姐姐。你的猫尾也松垮垮的感觉呢，好像可以取下来了猫。”
　　喵呜呜，显如闷叫一声。
　　“不不不不得了喵！要是连神之尾都没了的话，显如就完全变成人类的，没法再做本猫寺的当主了喵！”
　　急忙压住尾巴。
　　咕。
　　（剥落声）
　　“呀————！猫尾！神之尾被取下来了喵噢噢噢噢！？”
　　“……姐姐，已经完了猫。”
　　教如拍着姐姐的肩膀。
　　“完完完完完了？”
　　“本猫寺的当主一族偶尔会发生这种事的猫。姐姐身上比起猫神的血，人类的血要更浓猫。”
　　“这种事，显如怎么不知道喵？”
　　“教如可是通读了本猫寺的藏书的读书家所以知道猫。姐姐随着年龄增长体质发生改变，如今已经变成了普通的人类了猫。”
　　“喵——！？”
　　啊，热衷于漫才与南蛮蹴鞠根本没空看书喵，显如跪地叹息道。
　　“姐姐，欺骗信者是不对的猫。请干脆的变成人类吧猫。”
　　“本本本猫寺要怎么办喵？”
　　“姐姐你已经是人类了，请不要再在句尾加喵了猫。”
　　“……呜哇哇……怎么可以这样……”
　　“本猫寺就由我教如成为新当主来运营就是猫。”
　　“咦！？”
　　“只有猫神才能做本猫寺的当主猫，没办法了猫。”
　　唰唰唰。
　　教如的心腹们进入休息室，把垂头丧气中国的显如扶了起来，企图带到了本猫寺的大门前。
　　“等、等等！至少让我上台表演……还有南蛮蹴鞠的比赛也……”
　　“南蛮蹴鞠的比赛也终止猫。”
　　“教如？”
　　“刚刚收到了足利将军发来的要求我们参加对织田战斗的书信猫。本猫寺将按最初的预定与织田家战斗猫。”
　　“怎么可！？好不容易才避免了战斗的。教如，等等……！”
　　“打败崇尚基督教的织田家获得天下的霸权，然后在全国各地建立猫寺猫。”
　　教如把手挡在嘴边窃笑了起来。
　　何等腹黑的笑。
　　“拥有全日本最多的兵力却只知道蹴鞠。姐姐你太软弱了猫。这样下去这个国家要被基督教窃取了猫。我们喵向宗必须战斗猫。”
　　看来是真心要跟织田家开战了。
　　“孙市！给我叫孙市来。来人啊！！”
　　“真遗憾猫。再见了猫，姐姐。”
　　“教如喵~！”
　　只有猫神才被允许作为当主君临。
　　本猫寺的规矩非常严格。
　　被穿上平民的衣服后显如被秘密从本猫寺里赶了出来。
　　唯一可靠的搭档孙市，此时是否在杂贺也不清楚。
　　被从当主的位子上赶下来也事出无奈。想要对抗在织田信奈的庇护下，自由进出京、安土、坂本的基督教势力的教如的想法也不是不能理解。但是战争毕竟是最终手段。织田信奈非常厌恶宗教势力进行武装加入战争。如果本猫寺与织田家真的开战了，那受苦的将是数量众多的喵向宗门徒。
　　但已变成普通人类女孩的显如已无能为力，只能哀叹怎么会变成这样。
　　是因为享受“眼镜，我的眼睛呢”这一招所招致的后果吗。
　　因为用了从松平元康那买来的这一招，所以被搞笑之神所抛弃了吗。
　　不行，这种平常的说话方式，完全不带感，存在感弱爆了……！
　　“相、相良良晴。请阻止我妹妹，拜托了……！”
　　孤身一人被赶出来的显如正拄着拐杖走在大坂的街头。
　　没有人注意到这个失去角色特征的存在感稀薄的普通女孩就是显如。
　　安土城的天主阁，如今正在建设当中。
　　这是日本史上前所未有的高层建筑。
　　信奈打算将来要在这个天主阁生活。
　　但是天主阁的完成还遥遥无期。
　　结束了播磨的军议之后，信奈登上从安土山脚直达本丸的大道直奔本丸。
　　织田家接下来将要与毛利家进行决战。
　　毛利的大军虽以退居上月城，但丝毫没有从播磨撤退的意思。
　　上杉谦信虽然在加贺大胜柴田胜家，但既没有占领加贺也没有追击撤退的胜家而是挥师退回了老巢越后。
　　武田信玄从川中岛撤军之后，就一直在甲斐闭门不出研究下一步的对策。而关东的北条氏康也在暗中谋划着想要趁着上杉谦信不在将关东的上杉派驱逐。
　　因此谦信撤军了，一方面也是因为感慨柴田胜家堂堂正正的奋战而想要故意放跑她。
　　对于把战争当做一种艺术的上杉谦信来说，也有着这样的一面。
　　丝毫没有舍弃上洛野心的武田信玄会怎么出招现在还不明了。但织田家眼下的敌人只有毛利家。
　　那是因为。
　　上京的大火乃是松永久秀所为。而织田信奈则从久秀手里保护了大和御所。
　　这些消息早已扩散到京与堺的百姓中去了。
　　虽然方法不明，是久秀将消息扩散的。
　　久秀完美地实施了将自己的忌日设定为火烧东大寺大佛殿的日子的缜密计划。
　　就连天空中划过的彗星也被利用，被命名为了【弹正星】。
　　（弹正。我一定会终结乱世，然后朝海的那边进发。）
　　织田家各军团的新布阵决定如下。
　　柴田胜家与前田犬千代将再度前往越前与上杉谦信对峙。
　　而在岐阜则以津田信澄为首，配置美浓三人众辅佐。肩负与松平元康共同张起防止武田西进防卫网的大任。
　　在堺配置泷川一益与九鬼水军。这是为了即将与毛利展开的海上决战。明白从陆路进军播磨的困难的毛利家，将会动员被称为日本最强海贼众的村上水军了。信奈与光秀对此意见一致。
　　而在播磨，除了相良军团之外还增加了主张“比起丹波要先帮前辈”的明智光秀军团。
　　虽然良晴与光秀两大军团并没用能与毛利军进行决战的兵力，但就死守姬路城而言则绰绰有余了。
　　如果在将要来临的海战中取胜，那三木城也将被攻陷的吧。三木城一旦攻陷那播磨也就平定了。
　　（良晴要与十兵卫在前线并肩作战……虽然有些担心但没问题的吧。良晴回播磨之前会来安土的，而且……）
　　而且信奈很机警地将利休安排到了相良军团里。“这次功劳最大的要数以少量兵力孤军奋战的猴子了。对此我决定将来要给予猴子召开茶会的许可。所以猴子你好好跟利休学习茶道。”这一非常完美的借口在灵光一闪中诞生了。
　　利休默默帮我看好良晴与十兵卫不让他们的关系变得更亲密……应该会帮我看好的。
　　信奈自己则返回安土。做好不管与上杉·武田·毛利其中任何一个势力展开决战都能立刻出阵的准备。
　　在京的话不好掩人耳目。
　　很快了。
　　再忍耐几天就好。
　　将半兵卫与官兵卫送到有马的温泉之后，良晴就会来安土的。
　　信奈身体摆成“大”字躺在本丸御殿的茶室里等待着时间的流逝。
　　好长。
　　时间的流逝，实在太慢了。
　　太阳老是沉不下来。
　　再次深刻的感受到，斎藤道三与松永久秀都已经不再人世了。
　　从播磨回来，变成孤身一人之后，这种感觉就不断涌了出来。
　　那是什么时候的事呢。
　　曾有一次（弹正虽然对我很温柔但并非我真正的母亲）这样愚蠢的想法出现在脑海里。
　　为什么会有那种逃避的想法呢。
　　就算没有血缘关系，松永久秀也是信奈的妈妈。
　　被母亲溺爱过度，抚平了伤痛被灌这样那样的药，有时甚至感到心碎。
　　但是，对于生身母亲土田御前却完全没有这样的回忆。
　　想起与久秀所共同度过的一切，是那样的熟悉。
　　如果不能治愈母亲所带来的阴影，信奈或许会一生背负因为不得土田御前的宠爱的悲哀而无法去爱别人的吧。
　　松永久秀理解信奈心中的伤痕。并且将那心中的空洞永久的填满了。
　　所以信奈才能毫无畏惧地主动去和良晴接吻。
　　应该是这样的。
　　（……好寂寞……）
　　在刚理解被爱之深的同时就失去了松永久秀
　　突然想大哭起来。
　　一直忍耐着的。
　　即使在良晴的面前，也没有提及失去久秀的悲伤。忍住了。向良晴证明织田信奈已经跨越了久秀的死成长了，希望让他安心。希望让久秀高兴。所以，努力了。鼓起勇气，向良晴接吻了。
　　但是信奈所怀抱的爱憎之情却比任何人都激烈。
　　不难过，那是不可能的。
　　忍住没哭出来，是不可能的。
　　可如今信奈的周围却谁都不在。
　　哪怕一晚也好。
　　想要抱着一个人哭喊。
　　吐露自己的弱小。
　　为了这份悲伤不被带到明天。
　　尽早地从失去久秀的悲伤中振作起来。、
　　希望此刻有人，能呆在自己身边。
　　“……呜……”
　　泪水让眼中的天花板扭曲了。
　　正在这时。
　　有人，进到茶室里来了。
　　“公主，你忍得很好。满分。”
　　是长秀。
　　保持着一成不变的笑容，静静地坐到了信奈的身边。
　　“万千代，你怎么在这里。若狭呢？”
　　“安土城的建设结束之前，我都留在这里。”
　　“但是不能放着若狭不管啊。”
　　“若狭早晚要交给合适的家臣的。而我这一辈子都是万千代。”
　　“……万千代。”
　　“掌管一国的大名之座，对于我来说太重了。所以我希望能一直留在公主的身边，只要公主你允许。”
　　“万千代……！”
　　信奈抱着长秀大声地哭了起来。
　　弹正死了啊，弹正她…如同婴儿般地哭喊了起来。
　　父亲死的时候，也像这样抱着长秀哭了。
　　但是，比起那个时候我成长了许多。在播磨的努力，没有胡闹，直到最后都保持着天下人应有的姿态，即使在良晴的面前也忍住了。
　　“没错吧万千代。弹正没有白死。我……我变坚强了，对吧！？”
　　“当然。”
　　“我好害怕。但是，果然还是好怕。我所喜欢上的人会先我一步死去……！”
　　“竟然还有这样的想法吗。之前以为是满分的，看来只能给十分了。”
　　长秀用手指撩起信奈的刘海。
　　小姓时代以来那一成不变的笑容温柔地包裹着信奈。
　　“公主，请放心。我不会死的。我发誓，会比公主活的更长，哪怕只有一天。”
　　“……呜……”
　　“无论何时我都会陪在你身边。而且如今的公主已跟丧父之时不同了。已经出现了等待归来的他了吧？”
　　“……出现了……”
　　“对，相良良晴阁下。”
　　信奈小小地点了点头。
　　“公主。天下布武实现之后。我们大家一起去津岛的天王祭吧。这次也带上良晴阁下。”
　　“……嗯。”
　　“再让我看看公主与一益可爱的舞蹈哦。”
　　“……嗯。”
　　“下次见到良晴阁下的时候，请尽情悲叹失去松永久秀之痛然后跟他撒娇就是。”
　　“……嗯，我会的。”
　　长秀抚摸着信奈的背缓缓说道。
　　公主。
　　当悲伤占据你的心时，请尽管呼唤我万千代。
　　万千代不论何时，都是站在公主这边的。
　　如今虽然还只能算是毫无根据的梦话。
　　但当公主与相良阁下。
　　两人在现世结合之时，一定会成为现实的。
　　最近，在京的六条河原，有一位如同彗星般突然出现的说书人吸引了大量过路看客的注意。
　　如果是认识万见仙千代的人看到了，会觉得这简直是跟她一个模子刻出来的美少女。
　　但是衣着却不同。
　　非常的华丽而张扬。
　　少女牵着被称为神兽的鹿的背上披着闪耀着金光的波斯绒毯。
　　鹿身着祇园祭(八阪神社的庙会,7月17日至24日)的彩车般一身豪华绚烂的装饰与少女同行，而少女自己则以波斯绒毯为披肩披上，将豹皮围在腰间，抽着长烟管缓缓道来。
　　“花开花落二十日,一城之人皆若狂。”
　　顿时路人的头顶上飘舞起牡丹的花瓣。用说书的语调诵读着“被天空中闪耀着的弹正星所魅惑，犯下大逆不道之罪的松永弹正，被正如这牡丹花般惹人怜爱的织田信奈带着少数人马制裁了。”进而饱受路人的拍手喝彩。
　　“仿佛幻术使一般啊。”
　　“好厉害，好厉害。”
　　“小姑娘，可以告诉我们你的名字吗？”
　　狂人的观众中开始出现询问少女名字的呼声。
　　“我没有名字。”
　　在六条河原之上牵着鹿前行的少女缓缓的吸了口长烟管，静静地，温柔地，露出微笑。
　　“对呢。我的名字是，花神——”
　　少女凝视着青空中飘散着的牡丹花瓣，轻语道。
　　不，牡丹之花早已凋谢。
　　在乱世中傲然盛开的花已经飘散。所结果实也已被继承。一切都奉献给了那位大人。
　　话说回来。兰奢待的效果还真是惊人呢。
　　
　　[[IMG,3a4a3c06f712962dbf2888c5b15eabe6,580,856,92957]]
　　
　　该说是菩萨心肠吗。因为不忍让年轻的忍者就此凋谢，而在充满花神的空间里让她喝下煎煮过的兰奢待。
　　其结果。
　　没想到能以这样的形式来见识自己梦的后续。
　　一副身躯两个灵魂。在现世里暂住的如今的自己，如果要比喻的话就是名为梦的果实的芯吧。
　　所以。
　　“我的名字是，果心居士。梦之世界里的住人。”
　　
　　[[IMG,e6679928a445ed3bac16bbd65a19dcbd,896,580,80396]]