　　即便在这战国时代，大和也依旧被称作神之国度。
　　即便大和御所迁都平安京。佛教势力在大和也依旧不见衰弱，阻止着武士的介入和支配。
　　自古以来，大和的支配者就是拥有叡山相并的精锐僧兵集团的兴福寺。
　　也就是说大和武士就是这些僧兵集团中出来的人。
　　兴福寺的附近，就是广为人知的大佛殿·东大寺。
　　传统破坏者，异端的武将松永弹正久秀，从身为三好家的家臣以来，就一直执着于大和的支配。
　　特别是归顺信奈后把畿内的支配权让给信奈后，就开始企图完全支配大和一国，多次和兴福寺和东大寺对立。
　　松永久秀在大和的据点有两处。
　　以壮丽的信贵山为基础建成的坚固要塞——信贵山城。这是为了守城战而建造的城池，和大和中心的奈良城很远。
　　另一处，是摧毁了从京城到奈良的街道入口处的山寺，在丘陵上建立了可以俯瞰兴福寺和东大寺的多闻山城。
　　松永久秀为了和宿敌·兴福寺对决，而在敌人的面前建立了前线基地。
　　久秀是京城的佛教势力斗争时失去了家人的战争孤儿，有过一段时间被兴福寺抚养。
　　但是在兴福寺久秀学会的并非佛道，而是十文字枪的用法。
　　兴福寺和叡山一样拥有强力的武装，特别的，僧兵的枪术上可谓是天下第一。
　　离开兴福寺的久秀带着十文字枪，不知何时开始，已经成为闻名畿内的武士了。
　　据说久秀在合战中，曾把敌人用以布阵的东大寺的大佛殿——也就是奈良的大佛烧毁了。
　　继承了西方丝绸之路传来的波斯血统的久秀，丝毫不认同这个国家的传统与权威。
　　因此，在京都的御所袭击足利将军从而导致足利幕府一时崩溃，还给信奈献上了火烧叡山的计策。
　　虽然火烧叡山计划最终得以终止，不过叡山的僧兵们也从此解除了武装，失去了被大和御所所畏惧的强大武力。
　　最近信奈的风评很糟糕的许多原因中，首当其冲的也许就是重用了不断做着破坏国家传统和权威之事的久秀吧。
　　松永久秀在这战国世界中，就彷佛一只闪烁着妖艳光芒的毒蝎。
　　然而现在松永久秀正率兵进入奈良的多闻山城。
　　多闻山城是个异性的城池。
　　拥有以前日本的城堡所没有的四层构造的高耸的天守，
　　在夜晚被月光照耀而辉煌闪烁的纯白的墙壁、而与之相反的是城顶漆黑的瓦，
　　还有芥子乌头等无数的毒草丛生中，又开放着鲜艳的蔷薇和牡丹的异样的庭院。
　　一旦进入建筑物中，就会因炫目的黄金柱子和充满谜一般的异国壁画而不由的感到胆战心惊。
　　这充满奇思异想的城池仿佛就是为了嘲笑坚持传统的东大寺和兴福寺而建一般。
　　并且，夜空中还有奇怪的扫把星，那长长的尾巴正闪闪发光。
　　黑暗中，在这奇妙的奈良路上，出现了一个悄无声息行走的黑衣集团。
　　“真是个奇怪的城堡啊，都要晕了。”
　　“老大，这就是传说中的多闻山城，和南蛮的风又有点不同啊。”
　　“呜扭，真是不能理解的恶趣味呢。”
　　“和这不祥的扫把星倒是挺衬的呢。”
　　“织田家的公主好像也要模仿这个在安土建造个奇怪的城堡呢。”
　　“她似乎把松永氏当作母亲一样仰慕呢。”
　　“我们实在没办法理解那两个人为什么会如此合拍。”
　　这是小忍者蜂须贺五右卫门和崇拜五右卫门的萝莉控军团·川并众。
　　五右卫门已经作为相良家的家老而出人头地了，但仍然穿着忍者的装束负责敌后工作。
　　“你已经是个了不起的武士了，差不多就弄个家纹吧。”虽被良晴劝说，但最后也只是做了一个卍字的家纹了事了。
　　“这不还是忍者吗！”良晴吐槽到。但是被五右卫门以“我一辈子就做忍者。”给打断了。
　　被多闻山城奇怪的天守给吸引的川并众，被五右卫门下令“别再看了。”
　　“先不说松永氏，我们现在是去东大寺当小偷呢。”
　　“吓~松永久秀的胸部巨大又性感，真是可怕的女人啊……”
　　“老大，这次就不能求她协力一下吗？”
　　“是啊，已经没什么时间了啊。”
　　“现在是拯救那个小个子半兵卫的关键时候啊。”
　　“如果松永久秀让我们用身体来偿还的话，我会流着血泪把纯洁的身体交给那熟透了的恐怖女人的。”
　　“我也是，虽然把身体献给成熟女人的话，会成为我一生的心灵之殇的。”
　　“但这都是为了亲爱的半兵卫妹妹！”
　　“是啊是啊，兄弟们，可爱就是正义啊！”
　　“我要是为了保护老大的姓名的话，连菊花都可以献给那个叫相良的小子！”
　　“不能叫他小子了啊，如今他可是我们的殿下啊。殿下啊……”
　　“也是啊，为了老大的话。我心甘情愿成为殿下的干儿子！”
　　呜扭。谁都不会要你们的身体的啦……五右卫门发抖着小声说着，但是没有人听。
　　“呀，殿下是对幼女和爷们的菊花都没兴趣的单纯的色狼真是太好了。”
　　“老大，去和松永久秀打个招呼吧。”
　　“就算她不同意，也不会阻碍我们的吧。”
　　“是啊是啊。”
　　“也许献上我们的美丽筋肉的身体就……”
　　“呜扭，感觉你们是要摸老虎屁股啊。”
　　但是，东大寺和多闻山城几乎可以说是像邻居一般地近。
　　只是去打声招呼的话，应该不需要花很多时间。
　　“那么，就去打声招呼吧。”
　　“老大，这样就好，就这么做吧。”
　　“要是潜入的话也许会发动什么奇怪的陷阱，就从正门进吧。”
　　五右卫门是早已看出了多闻山城的各种机关。
　　毕竟久秀和这个国家的忍者和阴阳师不同，会使用异国的幻术。
　　正当五右卫门一行人正准备从东大寺的路上转向多闻山城的时候。
　　“啊咧？”
　　“怎么多闻山城的门是开着的啊？”
　　“这半夜三更的怎么回事？”
　　“是来迎接老大的吗？”
　　“不，不是，是松永军做好武装准备出阵了呢。”
　　“什么！！！！！！！！！！？”
　　反向的爬山虎的旗帜——松永久秀的家纹。
　　枪队。
　　铁炮队。
　　弓兵队。
　　还有让五右卫门一行人震惊的、从没见过异国军队。
　　松永的军队，在口中叫喊着。
　　所有人的视线都那么飘渺。好像喝醉了一样，看着这世界上不存在的某种东西一般。
　　“敌人在京城！”
　　“吾等现在出征讨伐织田信奈！”
　　“吾等家主——松永弹正久秀将成为天下人！”
　　川并众的副长格·前野某叫着“造反啦！？”
　　“为什么松永久秀会突然造反啊。”
　　“完全搞不懂。”
　　“只是习惯了吧。”
　　“是啊，以前就有过一次背叛织田公主进攻京城过呢。”
　　“来了来了。”
　　川并众从路上散开，躲进了树林里。
　　士兵们依旧带着陶醉的表情，在夜里的大路上前进着。
　　躲在树上的五右卫门突然“啊”地一声想到了什么。
　　“呜扭，难道相良氏所说的未来就是……！？”
　　现在信奈只带着少数小姓和旗本众驻扎在京城的本能寺。
　　而且更糟糕的事她现在身体虚弱地睡着。
　　“相良军团在播磨，明智氏在丹波，丹羽氏在若狭。柴田氏在越前，滝川氏在伊势……呜扭，公主身边谁都不在啊。”
　　奈良和京城很近。
　　这里相比散落在各地的其他织田家的武将要近许多。
　　要谋反的话现在是绝佳的时机。
　　这是相良良晴告诉了包括五右卫门在内的极少数伙伴的未来——本能寺之变。
　　但是没想到竟然是这种时候。
　　“事情变麻烦了呢。”
　　“老大，这是你最拿手的二选一了，现在是去偷兰奢待还是去阻止谋反呢？”
　　“啊呜呜呜，如果是相良氏的话就会两边都不抛弃的了，木有办法选的啦。”
　　“我们的老大被殿下的欲望给传染啦！”
　　“这样的老大太可爱了！”
　　“吵死了！总之，我去阻止松永氏，不行的话就只有杀掉她了。”
　　“不行啊老大，那个女人很危险。”
　　“我们也跟着一起去吧！”
　　“不要过来！”
　　五右卫门从树上飞向夜空。
　　“老大！！！！！”
　　五右卫门只和川并众草草说了几句便走了。
　　事态变得更为混乱了。
　　松永军在兴福寺的领地内的森林中放火，推倒树木强行突入。僧兵们叫着“弹正来夜袭啦”一边慌忙集合，和松永军开战。
　　他们是历来的仇敌。
　　这是离开兴福寺，奇妙的以下克上一跃成为大和的国君，一度想要毁灭僧兵而来的久秀。
　　也是烧毁了东大寺大佛殿的久秀。
　　更是和织田信奈联盟，想烧毁叡山的久秀。
　　慌忙的兴福寺的僧兵们绝对不敢出任何闪失。
　　不如说，早就为了这个时候在磨枪亮剑了。
　　“终于来了啊，佛敌！松永弹正！”
　　“看天上闪耀着妖邪的扫把星的时候就想到会有此刻了！”
　　“佛祖大人已经预先告诉我们你的阴谋了！”
　　“大家，切记要保护好本尊！”
　　但是唯一的问题，松永久秀是对想烧毁叡山的佛敌·织田信奈谋反。
　　“和松永弹正开战，就意味着要和织田信奈为盟啊！”
　　“比起看不到的织田，眼前的仇敌还是弹正！”
　　“还有时间考虑这些？对面已经攻过来了！”
　　“愚蠢的弹正，要想进攻京城的话，直接无视我们不就好了吗。”
　　“这样特地在通往京城街道入口的地方造那多闻山城有什么意义啊？”
　　“大概是大和空虚的时候，会被我们僧兵来个黄雀在后吧。”
　　“毕竟是常年的仇敌啊。”
　　“这之前都被弹正耍得团团转，这次咱们有秘策在手，上啊！”
　　僧兵们意见一致决定和松永久秀战斗。
　　“抱歉，现在要和松永久秀战斗的话就等于和织田家为伍了，我方的立场就会变得有点微妙了，我决定见机再行事。”
　　只有一个人，名为筒井顺庆的由僧兵晋升的大和武士决定见机行事，在本阵没有行动。
　　但是大部分的僧兵都一气呵成地从松永军的侧面展开了进攻。
　　“别害怕！我们是佛法的守护神，有三头六臂的阿修罗的加护在身！”
　　“今晚就要把佛敌·松永弹正消灭！”
　　有的僧兵把长着奇怪的三头六臂的战神阿修罗像挂在胸口，或单手拿着它战斗。
　　大概是为了鼓舞自己，或者说用阿修罗像所放出的力量让敌人退缩。
　　“呵呵，这就是秘策。小兵们都会害怕阿修罗而四散逃跑吧！”
　　“就是，小兵们才没有和神佛为敌的胆量呢！”
　　这并非是一场战争。
　　敌人是背叛兴福寺与佛法、做尽坏事的松永久秀。
　　正因为如此，才要使用这种手段。
　　但是相对的松永军的士兵们，在战斗时也是一脸恍惚的表情。
　　不光如此，看到了阿修罗像反而变的喜形于色了。
　　“——请回应我们阿胡拉·马兹达啊。”
　　“——是谁决定太阳与星辰的轨迹？”
　　“——是谁决定月晴圆缺？”
　　“请告诉我们，阿胡拉·马兹达啊。”
　　松永军的士兵们彷佛错乱一般冲向僧兵，想要夺走他们手中的阿修罗像。
　　“怎么了，这群家伙们在说什么啊。”
　　“好奇怪，为什么阿修罗的力量不起作用？”
　　“不如说反而再给他们力量啊。”
　　面对着无法理解的诡异情况，僧兵们崩溃了。
　　即便如此，松永军还是面对阿修罗像伸出双手，不停的追赶着。
　　“哇啊啊。”
　　“救命啊！”
　　后卫的僧兵们看到前锋崩溃的惨状，就开始准备对付使用外道之术的松永久秀的第二道秘密武器了。
　　东大寺和兴福寺的僧兵们协力完成的秘密武器究竟是……
　　“大伙儿，别逃！南都有神兽！”
　　“鹿兵们，上吧！”
　　“缪~缪~”
　　是鹿兵。
　　鹿乃大和自古以来的神兽。
　　就算对外道·松永久秀没作用，但对于普通人的士兵们来说，不可能不对鹿产生恐惧，而无法攻击。
　　经过训练，有着锐利的角的雄鹿们被同时放出，突入松永军的正中。
　　但是，这个计策也依旧没有起作用。
　　“嘣哦哦哦哦！”
　　“什……”
　　“那是什么啊啊啊啊！”
　　“蹦哦哦哦！！！”
　　“嗙！”
　　僧兵们所看到的从未见过的巨兽，发出咆哮，震惊的鹿群们四散开来。
　　无比巨大的长鼻巨兽上，异国的女王松永久秀端坐着。从小兵之中穿行而过。
　　“这是什么啊啊啊。”
　　“怪物啊啊！”
　　是大象。
　　久秀躺在从南蛮买来的大象背上，手里摇动着烟管。
　　“呵呵，我想要的东西只有一个，织田信奈的首级。要是挡路的话就格杀勿论哦。呵呵，呵呵呵呵！”
　　鹿群被生来头一回见到的巨大兽王所惊吓，逃到森林的深处去了。
　　僧兵们，已经无法再去管还是否和叡山的仇敌·织田信奈为伍一事了。这种事已经毫无关系了。
　　毕竟已经不是讨论这个的时候了。
　　现在不打倒久秀的话，东大寺和兴福寺都要遭受灭顶之灾。
　　这是毫无疑问的！
　　松永弹正久秀的一边谋反，还还一边沿途把常年敌对的奈良的神社佛寺一个个葬送在业火之中。
　　“好好把没烧成叡山的怨念发泄出来吧！”
　　森林中的燃起的火焰，正蔓延四散开来。
　　久秀目不转睛地看着火焰狂笑着。
　　“……啊哈，啊哈哈哈，烧吧烧吧，一切一切都烧成灰烬吧！”
　　久秀的音色变了。
　　用着彷佛是被什么附体了一样的声音叫喊着。
　　“邪……邪道之徒！”
　　“到……到到……到底……你你……你是什么人啊。”
　　僧兵们恐惧着。
　　这样下去就要烧到作为兴福寺象征的五重塔和本尊了。在大佛殿被火烧个精光的东大寺的大佛也好，存放宝物的正仓院也好，全都……
　　“为什么，为什么要和我们佛僧为敌到如此的地步。”
　　“大，大和是神之国度，不……不能交给你这样的妖女！”
　　大象的脚下，僧兵们摆好长枪准备突击，但是一声咆哮后，都被长鼻子给卷翻在地。
　　这是无人见过的异国的怪兽。
　　想要进攻也无从下手。
　　而且。
　　“——请回应我们阿胡拉·马兹达啊。”
　　“——是谁决定太阳与星辰的轨迹？”
　　“——是谁决定月晴圆缺？”
　　“请告诉我们，阿胡拉·马兹达啊。”
　　松永军的士兵们，就算被刺被砍，依旧带着恍惚的表情冲向僧兵们。
　　“弹正！你这家伙对士兵们用了罂粟吗。”
　　“哦哦，这个味道，绝对不会错的！”
　　久秀在象背上摇动着，晃着烟管，眯着眼睛。
　　“愚蠢的人们，那个被你们称为阿修罗的神真正的名字是阿胡拉·马兹达！”
　　“阿胡拉？啥？”
　　这个女人不正常。
　　简直是可怕。
　　看着天空中扫帚星划过，闪耀着肉食动物一般目光的久秀，在僧兵们的眼里看来宛如异教的女神一般。
　　但那并不是充满慈爱的女神。
　　而是在这战国乱世中愤怒，作恶，烧尽一切的毁灭女神。
　　“我告诉你们这些闭塞在狭小岛国的人吧。阿胡拉·马兹达就是古时候毁灭的波斯之神，是这世界上最早判定善恶之神，是给世界带来灾厄火焰之神，也是给愚蠢的人类下达最后的审判的毁灭之神！”
　　不是她。这不是之前还带着暧昧的微笑的松永久秀。
　　瞳孔闪着金黄色的光芒。
　　瞳孔细长地彷佛是蛇一般。
　　这是邪眼。
　　这才是她的本性吗？
　　她已经不是毒蝎了……
　　“松永弹正！你过去不是因为兴福寺的抚养才捡来一条命的吗。”
　　“忘恩负义！？”
　　“想想佛的教诲吧。”
　　呵呵，呵呵呵呵。
　　久秀笑了。
　　那是让在场所有人都冻结一般凄惨地、但又神威凛凛的美丽笑容。
　　“恩义？我记得的只有被那些装着谨记女色的戒律的伪善者们凌虐的记忆和被教会用枪杀人的技术的记忆而已。
　　只是看着她的眼睛，就觉得心脏要被捏碎一般。
　　那是看透人心中潜藏的一切罪恶的眼神。
　　这眼神彷佛在哪里见到过。
　　阿修罗。
　　这是阿修罗的眼神。
　　“……太……太可怕了……”
　　“不要……不要看我！”
　　僧兵们终于开始四散逃却了。
　　久秀用麻药操纵着士兵们，继续进军。
　　“我松永弹正久秀，以阿胡拉·马兹达之名命令你们。把这些借神佛之名滥用武力，欺凌妇女，祸国乱纲，贪婪掠夺人民的人一个不留的全部杀光。把兴福寺和东大寺都烧光！”
　　东大寺的正仓院里还有拯救半兵卫所必须的兰奢待。
　　五右卫门从天而降。落在象背上久秀正摇动着的天盖上。
　　“松永氏，你疯了吗！”
　　“不，忍者，这才是真正的我！”
　　“为了竹中氏，东大寺的兰奢待是必须的。”
　　“我不管，东大寺必须烧。通往京城的路上全都得烧！”
　　“看来让你停止造反也是没用的呢。”
　　“当然，不把涂满织田信奈的鲜血的带着余温的首级拿在手里，我是绝不会善罢罢休的。”
　　“为什么，为什么要对当做女儿一样疼爱的公主做出谋反这种事情来！”
　　“因为扫把星变红了啊……”
　　也许是被善用的毒药把自己也逼疯了吧，五右卫门断定道。
　　不这么想的话，就无法下杀手。
　　“你的命，我拿下了。”
　　手里剑刺破天盖扔了下去。（这里真不知道怎么改好，怎么看都不太通）
　　之后五右卫门趁着久秀用烟管打飞手里剑的时机冲刺。
　　反手抓着苦无，冲向了久秀。
　　目标只有一个，久秀的人头。
　　颈动脉！
　　“我不会让你烧了东大寺！”
　　“没用的。”
　　五右卫门发现自己的身体浮在空中，丝毫不得接近久秀一步。
　　“怎么？”
　　傀儡。
　　少女的傀儡正缠绕着五右卫门的身体。
　　傀儡的手足用奇怪的角度扭曲着，彷佛章鱼的触手一般剥夺了五右卫门的自由。
　　傀儡是人偶，没有生命也没有杀气。
　　无法察觉到它们是五右卫门的失误。
　　五右卫门的红色瞳孔和久秀的金色瞳孔，目光相交。
　　一直冷静的五右卫门，突然发出迷茫的声音。
　　“松永氏……？”
　　“闭嘴，忍者。别给我说话，去死吧！”
　　叭嗤。
　　从象背后的轿子一直到脚下的小兵的头顶，都飞溅出鲜血。
　　“哇啊啊啊！”
　　“老……老大！”
　　“骗……骗人的吧！”
　　混在士兵中准备从像腿上爬上大象背后的川并众口中也发出一阵悲鸣。
　　“如果在这里撤退的话，佛法和国家都要灭亡了啊！”然而抱着决死再次冲锋的僧兵队再一次被松永军击溃。
　　京都本能寺
　　信奈在病床上听着心腹的小姓·万见仙千代报告“松永弹正在大和谋反”。
　　“哦？是吗”
　　发了这么一句话之后，便一动不动，一言不发的看着屋顶。
　　伶俐的美少女小姓·万见仙千代是最近以关白·近卫前久为中心的反信奈势力所派出的间谍。
　　假称是信奈的命令，让良晴杀掉黑田官兵卫的妹妹，还有赶走前来本能寺见信奈的良晴的都是她。
　　赢得信奈的信赖的她从内部一点一点瓦解着织田家，一步一步施展着离间之计。
　　近卫前久曾经就有尝试过用铁炮暗杀信奈，但没有成功。
　　信奈有着天运、精神力、还有伴随左右的名医·曲直瀬道三和毒使·松永久秀。
　　他已经理解要突破这些障碍，直接除掉信奈的困难，于是采用彷佛绢布绞首一般的长期计策，慢慢地逼迫信奈创造暗杀的机会。
　　但是信奈对于这计策还有仙千代的身份都毫无察觉。
　　近卫前久一看只是个白面黑牙的麻吕。
　　而且信奈也在为了日本再次统一而致力于修复荒废的大和御所。
　　在日本战乱百年后还一直放置着的足利将军家什么的，已经不是这个国家的领袖了。信奈大概想被大家早已忘记了的大和御所，作为新日本统一的象征吧。
　　但没想到作为公家的顶点的关白却想除掉自己。而且她想是关白这样的人，再怎么也不会愚蠢到这种地步吧。
　　“毛利家拥戴自称新将军的足利义昭，给各国的大名，甚至给分散在各地的织田家的武将都发了檄文。”
　　仙千代让信奈更加产生怀疑而继续补充着。
　　“松永久秀，大概是趁着足利义昭这个机会谋反吧。之后大概各地也会相继谋反的。”
　　信奈无能为力。
　　浅井长政的黄金骷髅一事，已经让她被生母土田御前彻底的讨厌了。
　　虽然毫不知情，但是让良晴去杀黑田官兵卫的妹妹，也背叛了良晴和官兵卫。
　　现在终于连当作第二个母亲来仰慕的松永久秀也没法指望了。
　　（弹正曾经一度背叛过我，但是那个时候是为了试试我的器量而故意谋反的，这次不一样，我已经被她所抛弃了吧……”
　　无法愤怒。
　　（是我先背叛的同伴，自作自受吧。）
　　眼泪也流了出来。
　　先是失去了生父，又失去了义父的斋藤道三。
　　如今和生母之间已经无法再重归于好，代替母亲的松永久秀和无法代替的相良良晴、期待大洋彼岸的黑田官兵卫也都即将离信奈而去。
　　（良晴放弃想要杀害官兵卫妹妹的我也没办法，但是为什么弹正也会……？）
　　为什么会变成这样。为什么。
　　“呜……呜呜……呜呜呜……”
　　信奈坚强的心终于崩溃了。
　　仙千代的心中不由想（意外地脆弱呢，这次下就结束了），信奈依旧丝毫没有察觉到这一切。
　　“公主大人，可以肃清的家臣的名字都写在这里，从松永久秀开始一个个肃清掉吧。”
　　仙千代准备好的肃清名单中，有相良良晴、明智光秀、柴田胜家、丹羽长秀、泷川一益等织田家臣团中心的响当当的人物。
　　见机就准备交给她的这张名单是仙千代预先就料到会有谋反而早前准备好的，没想到这么快就排上了用场。
　　比起暗杀织田信奈更为决定性的一击，那就是让织田信奈亲手肃清自己的家臣，从而让织田家完全崩溃。仙千代会心一笑。
　　“哦……是吗”
　　“请下令立刻处分这些反贼们。”
　　“但是……”
　　信奈迷惑着。
　　这里写下的都是从尾张·美浓以来的无可替代的同伴们。
　　她知道自己犯下了致命的错误。
　　即便如此，即便如此她还是不愿意相信这一切。
　　“公主大人，这也是为了巩固织田家支配体制的稳定。不稳分子要尽早肃清才是。要不在松永久秀谋反的时候提早做好对策，就为时已晚了。”
　　“……我做不到！”
　　“不，如果不做的话，公主大人就会死！相良良晴和织田家四天王，都想应足利义昭的邀请来夺走公主大人的天下。”
　　“这种事……不可能……”
　　“已经证据确凿了！”
　　“没可能的……没有可能的……！”
　　仙千代要紧了牙关。
　　就差一步了……
　　已经如此紧逼，还是不愿意放弃对家臣的信赖吗。
　　“柴田胜家一直就嫉妒您任命相良良晴作为进攻毛利的总司令官。”
　　“这种事，不可能……我不相信！”
　　“而那相良良晴趁着自己出人头地，没有经过公主大人的同意，就擅自收下了在播磨遇到的美丽的姬武将·山中鹿之助。每天过着充满爱欲的生活。”
　　“哎……？”
　　仙千代抓住了信奈的弱点。
　　就是这里！
　　关于相良良晴的话题。
　　比起其他的家臣，只有相良良晴没有得到绝对的信任。
　　只有这一点，相良良晴好女色这一点值得怀疑。
　　仙千代虽然觉得这招有点蠢，但已经只有这一点可以突破了。
　　“山中鹿之助是侍奉出云尼子家的浪人，凛凛美貌堪称出云第一，为了尼子家的复兴而战斗，而且，她的胸部比公主您要大很多！”
　　“胸……胸部！？”
　　有作用了？
　　不知道为什么有作用了！
　　“相良良晴让山中鹿之助以身体为筹码帮忙夺回出云。鹿之助也答应做相良良晴的爱妾，之后两人就互相沉溺在肉欲中不能自拔。”
　　“那……那个臭猴子……！”
　　“山中鹿之助不知道为何还陶醉在自己能成为那个野猴子的慰藉，明明只是相良良晴爱好女色罢了。”
　　“我还在为播磨的官兵卫妹妹痛哭流泪的时候……那家伙竟然在把女人拉近营帐里摸着咪咪吗……！？”
　　仙千代不由得觉得糟糕了……
　　本来消沉的织田信奈的瞳孔中，突然燃起充满愤怒的火焰。
　　力量正在恢复了？
　　弄巧成拙了？
　　果然这里还是应该回到松永久秀的谋反上吧。
　　还没怎么服侍过信奈的仙千代，还没办法掌握信奈复杂的内心吧。
　　“公主大人，请先等一等，比起相良良晴，先要想的是松永久秀。她已经带兵攻向京城来了，要舍弃京城的话就中了反贼的奸计，这里还是决一死战吧！”
　　“但是……我身边现在只有小姓和少数旗本众。没有可以战斗的兵力了。”
　　“但是松永久秀不会管这些，只会进攻过来。在这里要是逃走就会成为天下的笑柄了。”
　　“……。”
　　信奈失去了活下去的勇气。
　　本来是可以忍辱保命的场面，但如今背叛了官兵卫，被弹正所放弃的自己已经失去作为天下人的资格了……
　　而良晴在茶室袭击她和十兵卫以来，就完全暴露出他鬼畜的色狼本性了。
　　“——真是难办啊……”
　　信奈终于醒悟了，自己心中缺少的那一部分。
　　（没有得到母亲大人的爱的我，心中有一个空洞，不知道什么时候会激扬起来，作出怎样残忍无道的事情啊……）
　　已经够了。
　　失去了弹正、良晴和官兵卫，背叛与被背叛，天下什么的已经无所谓了。
　　天下，就让给和我不一样的那个有母爱的十兵卫好了……
　　信奈彷佛放弃一切一般，呆呆地张着嘴。
　　就在这时。
　　“哦呵呵呵！竟敢不让妾身进这房间，真是无礼的小姓呢。”
　　谁也没有想到的人，突然跳进了信奈的寝室。
　　“碍事！”
　　“回去！”
　　“别进去！”
　　用华丽地回旋踢踢飞了前来阻止的一个个小姓们。
　　“哦呵呵呵。信奈小姐，贵安。征夷大将军今川义元前来问安，是今·川·义·元哦！”
　　是。
　　就是那个天下的伪将军·今川义元。
　　仙千代所摆下的数道防卫，都被今川义元用那华丽到过头的回旋踢乱舞给强行突破了。
　　仙千代不由地发出一声悲鸣“你来这里干嘛？”
　　“你是谁？妾身是来找信奈小姐说话的呢。”
　　“可恶，明明还差一点了，这里没有你的事，快滚！”
　　“这可不行哦。”
　　义元风流地一脚，踢向跳过来的仙千代的侧腹。
　　“今川流蹴鞠术秘奥义《白鸟风流圆舞》。还没完呢，小姓小姐。”
　　唔呀，仙千代发出一声悲鸣，脑袋插进了门里。
　　信奈倒是一头雾水。
　　“你你你你……你来干什么，没叫你来呢。”
　　“就算没人叫，只要是天下头等的大事自然要来，毕竟妾身是征夷大将军啊。”
　　义元打开扇子高声大笑，信奈看着她站起来大吼。
　　“已经全都结束了，真正的将军会回来，大家都觉得烧了上京的是我，猴子也不要我了，而且说到底是我让猴子去杀了官兵卫的妹妹！我真的要变成第六天魔王了啊！我已经是一个人了啊！”
　　一边叫着，一边泪流满面。
　　“我这种人被弹正放弃也是理所应当的，天下布武什么的已经结束了啊。”
　　义元依旧哦呵呵呵地高声笑着。
　　“嘛嘛，听说本能寺有个家里蹲才来看看的，没想到信奈小姐你真的已经放弃天下布武的事业了啊？”
　　“毕竟，我背叛了同伴，被同伴抛弃了啊！一个人走这霸王之道实在是太痛苦了。”
　　啪！
　　义元一个巴掌打向信奈的脸颊，信奈的身体被打得转了一圈。
　　“……！？”
　　“信奈小姐，你什么时候变地这么弱小了。桶狭间之战时威风凛凛的你消失到哪儿去了？”
　　义元愤怒了。
　　“那个时候谁都觉得你是个笨蛋，是个傻瓜，但是不管怎么被误解，你都没有注意过这些，是一个只是走着自己所坚信的道路的真英雄。还以为你有点能耐了，结果就躲在这寺庙里一个人哭着抱怨吗！你还真的是织田信奈吗！？”
　　“……义元……”
　　“怎么能这样……你可是打倒过妾身的人啊！你从妾身手里夺来了让天下统一的宿命啊，用自己的手，自己的勇气夺来的啊！用寡兵战胜了率领大军的妾身啊！你居然……”
　　信奈的眼睛里，力量似乎开始回复了过来。
　　“不战而弃什么的，妾身我决不同意！”
　　是啊。
　　我不是应该一直单枪匹马冲在阵前的吗。
　　就算不被人理解也好。
　　和良晴相遇相爱、被道三和弹正当作女儿一样对待，不知道什么时候我已经失去了那个被叫做傻瓜的时候的气概了吧。
　　（只想着被良晴和弹正爱着，知道了被人所爱的幸福，不知什么时候忘记了自己的命运是自己开辟的这条信念吧。）
　　自从那京城的大火以来，一直心中抱有迷茫的织田信奈，终于复活了。
　　终于夺回了自我。
　　但是只有一点，
　　无论如何，也无法原谅自己。
　　“我背叛了猴子。在这个房间里睡着的时候，不知道什么时候胡扯了一句让他杀了官兵卫的妹妹，只有这一点……”
　　这一点是信奈心中的重伤，让她逼迫自己到自暴自弃的重伤。
　　但是，义元一笑了之“哦呵呵呵呵，真是个大笨蛋呢。”
　　“相良良晴虽然一副猴子样，但也是妾身认同的天下第一的男人！这种愚蠢的命令，他不可能会照做的！”
　　“……！？”
　　“那个人不会杀女孩的！信奈小姐，你难道对相良良晴这点信心都没有吗！？”
　　“……那是……”
　　“相良良晴是对织田家的宿敌的妾身都伸出援手的男人，是个天下罕见的大色狼哦！哪怕就是幼女也不会熟视无睹的吧！”
　　“……是啊！”
　　是啊。
　　良晴他哪怕是我的命令，只要觉得是错误的就不会遵从的呢。
　　良晴身边还有智囊的竹中半兵卫在。
　　那两个人不可能唯唯诺诺就去杀了官兵卫的妹妹的。
　　“为什么会迷惑呢，我相信猴子，相信良晴！”
　　“是的，那个男人也一定是相信着你，相信那道命令是出了什么错的。”
　　“是啊，就是啊！”
　　不知什么时候，开始害怕失去良晴的爱情了。
　　这不对。
　　自己变得胆小了。
　　变得被动了。
　　那就只能自己找回来了。
　　天下也好，良晴也好。
　　松永久秀的心也好。都要再一次夺回来。
　　信奈心中的阴影终于散去了。
　　“人生二十年”
　　她唱起了敦盛。在桶狭间和今川义元决战前唱的敦盛的一段。
　　人生二十年
　　与天地相较
　　仅如梦似幻
　　有生斯有死
　　亦有何所憾
　　信奈穿上在尾张时带着犬千代漫步街道时那一身傻瓜一般的装束出门了、腰上挂着虎皮和葫芦。
　　“就是这个气势！信奈小姐。带着小姓和旗本众去和松永久秀大战一场吧！”
　　“……义元，我可不会说谢谢的。毕竟已经给你建了个二条城了。”
　　“我也不会谢你的城的哦，将军嘛，拿个城是理所当然的。哦呵呵呵！”
　　“那么，现在我和弹正要开战了，你也要作为将军参战吗？”
　　“呜……好疼好疼，妾身的老毛病犯了，肚子又疼了……那妾身就先回二条城了。”
　　“喂！我说……”
　　义元像风一般跑去走廊，逃走了。
　　说了那么多漂亮话，自己还是讨厌打仗啊。信奈一脸无奈。
　　“把马拉过来！”
　　信奈穿着傻瓜一般样子，一边走一边喊。
　　命令小姓们出击。
　　“公主大人，请等一等！”
　　“仙千代！召集小姓和所有旗本众！现在就要和弹正决战了！”
　　“明……明白！”
　　“弹正的军队现在在哪里，已经进城了吗？”
　　“现在正在奈良和兴福寺的僧兵作战，似乎意外地僵持住了。”
　　“哎？兴福寺？”
　　奇怪，明明如果直接无视僧兵来袭击本能寺的话，自己早就应该无力回天死在本能寺才对，信奈觉得很不可思议。
　　对松永久秀，无怨无恨。
　　现在也像母亲一样仰慕她。那彷佛对着女儿一般的慈祥笑容，连那因为爱得太深而对自己下药的那危险的母性也都感觉那样亲切。
　　金崎撤退的时候，被久秀救了一命的事也无法忘怀。
　　为什么会再一次背叛自己，想问清这个理由。
　　如果是看透了自己的器量，就向久秀证明自己并非如此。
　　不管怎样，都只有在战场直接对峙，一分高下先。
　　“万见仙千代，是你提出来的战斗，你做先锋。”
　　“哈？我没有实战经验，难当此重任啊。”
　　“先锋啊！我也和你一同站在前线，和我一同战斗吧。”
　　“……是……”
　　“如果你有军事才能的话，这将会让你直接成为一军之将！”
　　信奈的精神已经完全恢复了。
　　仙千代虽然做了许多工作，但是让信奈的心如此迷茫的主要原因是上京大火时，鬼所放出的瘴气。
　　土御门久修操纵的鬼要是再袭击信奈放出瘴气的话，那么事态也许还会变化，那就已经不是仙千代的管辖范围了。
　　被那瘴气缠身就很难甩开了。
　　大概最后身心都会被它侵蚀吧。
　　没想到她竟然会变回拿那威风凛凛的织田信奈，仙千代实在无法预料到。
　　果然天下人的精神力就是不同寻常，如今的话，已经只有无视主人“不要企图暗杀，只能通过持久战来压迫织田信奈的内心”的命令了，果然应该趁织田信奈失去意识的时候亲手完成暗杀。
　　后悔也无法挽回什么。
　　织田信奈的精神力的顽强，和她与生俱来的天运都非比寻常。
　　大概，要暗杀的话也只会是失败吧。
　　仙千代不由喃喃自语“这场战斗，就是入侵织田家的好机会。”
　　“明白，我万见仙千代，定当舍命立下军功。”
　　“是吗？”
　　从本能寺中带着少量的部下就这么出征了。
　　“目标是大和、奈良！”
　　回到从前莽撞的信奈，一马当先冲在前面，仙千代等小姓追在后面。
　　从京城到奈良，快马加鞭的话连一天都用不到。
　　并且，信奈无法理解为何松永久秀会在兴福寺浪费时间，从而白白错过了杀掉自己的大好时机。
　　但同时，这也得到了再一次原谅松永久秀的机会。
　　久秀和道三曾今相恋过。
　　虽然年龄有很大差距，但是最近风传的“道三萝莉控说”也让人怀疑。
　　信奈并不想杀了松永久秀。
　　但是近卫前久在信奈周围设下的陷阱不光是万见仙千代一个人。
　　风一般在大和路上奔驰的信奈，穿过稻荷山腰，来到京城与大和中间位置的巨椋池时，突然被一庞然大物所袭击。
　　信奈和小姓们停住了脚步。
　　马匹们害怕着不敢前进。
　　“你是……！”
　　是的，巨椋池的中窜出的庞然大物……
　　是鬼
　　在上京大火时出现的，让信奈沾染瘴气的鬼。
　　哪个时候不过是幻影罢了。
　　传来的声音也是断断续续的。
　　但是不知道何时，这鬼影已经获得了暴露着血红肌肉的异形的肉体。
　　脸上也没有皮肤。
　　眼球，脸上的肌肉全都暴露在外。
　　而且声音也是人的声音。
　　年轻男人的声音。
　　不知为何充满悲伤，充满怨恨的男人的声音……
　　“居然能从我的瘴气中清醒过来啊，织田信奈，看来是我的怨念吐的还不够吗。”
　　信奈突然感到“这声音，我在哪里听过。”
　　信奈的背后，挽着发狂的马头的仙千代偷笑着“鬼已经成长了，这种程度的兵力根本无济于事，被瘴气吞噬然后去死吧织田信奈。”
　　擅长降服鬼怪的阴阳师·竹中半兵卫不在。
　　面对怪物也能毫不畏惧的战斗的柴田胜家和丹羽长秀也不在。
　　靠胡说八道来想办法摆脱现在困境也说不定能行、但相良良晴也不在。
　　上京时候又是被偷袭的。
　　不知道如何战斗。对手不是武士，连人都不是。
　　但是不能输。
　　这种连是什么东西都不清楚的亡灵什么的——
　　绝对要胜过它！
　　信奈不顾身后颤抖着的小姓们，一个人冲向了鬼的面前。
　　“别挡路，我现在必须要见到弹正才行！”
　　鬼哭了。
　　“织田信奈！这一次！一定要把你的心拖进无尽的黑暗中！！”