　　“听说竹中半兵卫大人病倒了。”
　　“……半兵卫吗”
　　“是的”
　　播磨。
　　在毛利军的先锋，宇喜多直家的本阵，书写山的地牢中。
　　因为前来打探宇喜多直家的情报而被幽禁起来的黑田官兵卫，现在却隔着牢笼的铁格子，听着外面的两个人小声议论着。
　　黑田官兵卫，正是播磨出身，年轻的姬路城城主。
　　因为他是与美浓的竹中半兵卫一样并列的天才军师而闻名天下。
　　然而现如今，竟然被关押在这样狭窄阴暗的地牢里，忍受着饥饿，口渴与孤独，如今也不过是一个傲气全无的普通少女了。
　　“那个……这是饭团。官兵卫大人。”
　　这个长着和直家一样的眸子，成长的落落大方的年轻姑娘和身着异国风随从少女一起，将食物和水塞进了牢笼里。
　　此时官兵卫的身心已经到达了极限，如果这两个人刚才递进来饭食的时候一言不发的话，她此时将会如何连自己也无法想象。
　　多亏了已经进入相良军团的旧尼子家家臣，山中鹿之助没有在直家的面前打好招呼的话，官兵卫恐怕在刚到达毛利本军的时候就已经身首异处。
　　不过，不管怎么说吧——。
　　“不行啊。半兵卫完全恢复之前，西蒙（シメオン）还是没有任何食欲。”
　　“不可以。此时此刻，请先顾及能不能活下去吧，其他的以后再说。”
　　“弥九郎说的没错，官兵卫大人”
　　最初，给官兵卫带来饭团的女童，是一个人。
　　但是现在她的旁边又多了一位蓝眼睛的异国风情的少女。
　　“实在让我诚惶诚恐。差不多能告诉我了吧。你们到底是谁”
　　“这位少公主，就是宇喜多直家的独子，秀家大人”
　　“你好，我是秀家。”
　　“哦，那你口中喊得‘父亲’就是……”
　　“父亲大人对您多有得罪，还请您原谅”
　　这个名叫秀家的女童，一边流着眼泪，一边在胸前划着十字。
　　“请允许我自我介绍，我是承蒙秀家殿下的保护，隶属于秀家殿下的商家之女。日本名叫小西弥九郎，洗礼名叫阿戈斯蒂诺。”
　　这位蓝眼睛的少女，胸口佩戴着一枚十字架，慢慢走进了官兵卫的身旁。
　　“你们是基督教徒吗”
　　“是的”
　　“让秀家大人深信基督之理的正是这位弥九郎。她在的经商的父亲，义母，都是狂热的基督教徒。”
　　“这么说，的小西家就是……莫非就是阁下的父亲，小西乔因殿下？”
　　“正是”
　　“啊，真是让人怀念的地方。不过小西殿下的千金，怎么来到了备前的宇喜多直家这里了？”
　　“我是到备前的朋友的店里来工作的”
　　“可是从到备前这路可不近啊……”
　　“还好，我……可不是在犯了事而逃到这里的”
　　额，看起来，弥九郎确实在堺惹了什么麻烦。
　　“不过毕竟你还是搬来备前了啊。和直家打招呼了吗”
　　“嗯。我已经向君主的唯一继承人，德满天下的秀家大人上奏，希望他能担当君主一职。因此我这个热烈的基督徒才被选为了护卫”
　　人类还真是复杂的东西啊，官兵卫想着。
　　谋略，谋杀，暗杀，毒害，诡计。
　　从一个小身一路成为备前美作的大名的宇喜多直家，将妨碍他的男人一个个或杀掉，或剁足，总之是一个不择手段的卑劣之人。
　　对女人也是悉数利用，成为了他谋略的道具。
　　这样一个不在意世人恶名的男人，宇喜多直家，竟然让自己的女儿和狂热的基督教徒在一起。
　　难道，这也是所谓德满天下的君主的英才教育？
　　官兵卫意外的想到这点。
　　“父亲大人为了长生不老，这些年来做了这么多不好的事。但是如今看来乱世终将走向结束，像我们这样的恶鬼般的人物也会变得没有容身之地。我秀家现在继承了遗命，因此开始思考成为一个被子民和家臣所仰慕的仁德的人。”
　　年幼的秀家，意气风发的说了这些话。
　　和被称为无比奸恶的父亲不同，秀家反而是一名意外淳朴的少女。
　　从年轻的时候就品行端正，给人一种修女一般的感觉。
　　但是，挑选小西弥九郎这样的人作为侍卫，恐怕定是那全身都散发着狡诈气味的宇喜多直家的意思。
　　“这样啊。那宇喜多直家还真是一个聪明人。不过既然能如此看破未来的话，那为什么无法改变自己的命运呢？”
　　“殿下曾说‘我可是无论如何都会下地狱的人了’因此对于基督教的教义，并没有倾心接纳。”
　　弥九郎说到这里，略有些不满的语气。
　　“话说西蒙大人，我被选拔为侍卫的理由还有一个。那就是航海术。”
　　“航海术”
　　“从堺去博德，再从博德去更远的外国。我从很小的时候，就在船上生活，见过各种各样的国家哦。而且也因为我长着这双像外国人一样的眼睛，在外国和别人打交道的时候相当有帮助。”
　　“航船啊。西蒙，也曾有乘大船出海的梦想……”
　　行刑的时间在逼近。
　　当毛利本军到达播磨的时候，官兵卫就将被处决。
　　关在这阴暗狭窄的地牢里，长期营养不足的状态的原因，下半身的肌肉变得浮肿起来。
　　如果能拿到钥匙，从这地牢里逃掉的话。可是现在自己连站起来都做不到。
　　梦想啊，终究是一个梦，无法实现吧。官兵卫绝望的想着。
　　“神明是不会舍弃西蒙大人的。相信相良良晴大人吧。”
　　“嗯 。官兵卫大人说的没错，慈悲的人是一定会到来的”
　　“呵呵。那个人可是有点慈悲过头了，自己有多少条命都不够搭进去的。”
　　“那个人我只见过一面，看起来也不像非常有气势的样子。”
　　“看起来虽然不起眼，可是胸中的胆量可是无人能及的。”
　　“那么肯定会来救西蒙大人的。我们也会等着那个机会到来。”
　　“不行啊。腿脚的肌肉都肿起来了，走不了路。如果非要让西蒙逃走的话，肯定会连累到你们”
　　“可恶。我秀家决不能允许父亲再做恶事。决不能杀害可爱的女孩子，我要做个样子给那个被称为恶鬼的父亲看看，哪怕是人间的某一个美好也好……”
　　“我们是基督教徒。肯定会找到钥匙，然后营救西蒙大人的”
　　“可是，仅凭秀家和弥九郎两个人的话……”
　　“如果没有外面的人接应，也就是相良的人的话，我怕很难办成啊。”
　　相良良晴一定会来的吧，官兵卫想着。
　　姑且坚信他一定会到来，如今也必须要保存体力和精神，如果再这么身心衰竭下去的话恐怕都撑不到那一天的到来了。
　　况且，比自己的命运更重要的东西，在官兵卫心中存在着。
　　（——半兵卫一定还活着呢吧。相良良晴一定会去救半兵卫的吧。西蒙现在能为半兵卫做的，就是不停地祈祷平安。）
　　那就是在这乱世中与官兵卫的亲友，被称为天才军师的竹中半兵卫的安危。
　　我的妹妹，松寿丸的命应该是被半兵卫所救的。
　　那么我也一定要救半兵卫的命。
　　（你一定要活下来，活下来，请神明将我的思绪传到半兵卫那里吧）
　　官兵卫吃下的饭团哽咽在喉咙里无法下咽，用尽全身的力气狠命的吞了下去。
　　胃里也感觉怪怪的不舒服起来，就算像这样吃点东西对于营养什么的也是于事无补。
　　但是泪，却没有流下来。
　　她早已决心，下一次哭的时候，一定是和半兵卫再会的时候。直家所支配的备前·美作的土地正在膨胀，渐渐形成被织田和毛利家所包围的状态，为了生存下去，只有追随以律仪得天下的毛利家。
　　对方完全没有信任过，我方的忠诚心也无从谈起。
　　没有达成任务的话可能会以此为由被征收土地也毫无怨言，甚至已经做好了可能会勒令切腹的准备。
　　可见直家也是背水一战。
　　相良良晴被告知，在毛利本军到达之前，用山中鹿之助来换黑田官兵卫，否则就将黑田官兵卫处刑。
　　如果不赶紧在毛利本军进入播磨之前做出判断，良晴就要失去一个不可或缺的同伴——官兵卫。
　　与此同时，另一个军师·竹中半兵卫正重病垂危……
　　按照前鬼的说法，想让半兵卫的生命延续下去，就必须要东大寺正仓院存放的宝物·兰奢待。
　　兰奢待乃是大和御所的秘宝，没有大和御所和信奈的许可是不可以随便砍的。
　　但是在京城的信奈又因为京城的大火而倒下，无法离开本能寺。
　　就算想见她，又有那个新来的小姓碍事，无法与她见面。
　　良晴来到直接求大和御所的姬巫女请求得到兰奢待，但被关白·近卫前久所阻止，顺便还被踢得满身是血……
　　半兵卫和官兵卫都已经无力回天了吗。
　　信奈的样子也很奇怪。
　　尾张·美浓以后，织田家的伙伴们都散落各地。
　　一切都进了死胡同一般。
　　而且就在良晴上京的那一瞬，鹿之助就为了拯救官兵卫而只身前往书写山的宇喜多直家。
　　相良良晴现在正面临最大的危机。
　　比起自己将要战死，无法救出同伴就得死去这件事更让他难受。
　　自己的死是一瞬间，但因为自己无力救出同伴的后悔，到死后也不会消失。
　　良晴深知这一点。
　　并且从半兵卫把生命都托付给信奈和自己的理想的生存方式，也教会了他另一件事。那就是……
　　“等等我啊！鹿之助！”
　　终于追上了。
　　在姬路城到书写山的途中，梦前川的河畔。
　　良晴快马加鞭，追上了鹿之助。
　　在他的头顶上，夜空中一颗闪耀着红色妖艳光芒的彗星——扫把星闪现着。
　　鹿之助并没有带武具，连那三日月鹿角的头盔都没有带上。看来是早已经做好了死的觉悟。
　　“良晴大人，你为什么要过来！”锐利的眼神盯着良晴。
　　那眼神彷佛是在告诉他，已经决定好的事情，事到如今不能被乱了心情。
　　但是良晴问心无愧地回答道：“当然是为了阻止你！”
　　“所以才问你为什么要来！阻止我的话，官兵卫大人就要被处刑了！”
　　“宇喜多直家不可能遵守诺言！你这样过去官兵卫也不可能回来！而且……”
　　“而且？”
　　在鹿之助的马快要跑进梦前川前的时候，良晴跳下马来径直走向鹿之助的身边。
　　“我决定过了，我不会对同伴见死不救！绝对不会再为了救谁而迷茫！像把所有的果实收集成一大袋一样！”
　　“我才不是你的同伴。才不是……”
　　鹿之助也下了马来。
　　但并不是为了迎接良晴，而是全身散发出一阵杀气。
　　“我的志向只为了尼子家的再建而战。只是利用织田家的兵力，并没有对织田家抱有任何忠诚心，更别提是你这来历不明的人！”
　　就算没有装备武具，鹿之助也是很强的。即便如此良晴也没有停下脚步。鹿之助用尽了所有的污言秽语骂向良晴，想就此挫伤他的心。
　　想要甩开良晴拼命伸出的手、指尖。
　　但那双唇却止不住悲哀地颤抖着。
　　说着让良晴受伤的话，嘴唇都已经受不了了。
　　真是不会说谎的人啊，良晴想着。
　　“那你为什么要为了救官兵卫而宁可去死呢！别骗人了！”
　　“那是因为我已经放弃了尼子家的再建。我没有想到织田军会如此的弱小。我失去了梦想所以才要选择去死！”
　　“胡说！绝望的人怎么可能还有那样的眼神！我一定要带你回去！”
　　“嘴上说说怎么都可以。你能赢过我吗！？”
　　“能赢！”
　　“赢不了！”
　　良晴弯下身子伸出双手想要抱住她。但是却无法碰到她……
　　在碰到她之前，肚子已经被锐利的膝盖踢中。
　　这一击彷佛要把肚子里的东西全都打出来一般。
　　良晴的身体就名副其实的“飞了出去”，掉进了河里。
　　冷。
　　彷佛冰水一般的冷。
　　良晴爬上岸。
　　“为什么不逃走。你不是最擅长逃的吗？”
　　“我不能逃……”
　　良晴吐着水，再一次走到鹿之助的面前。
　　“你不是只会逃跑的吗！”
　　良晴也这么认为。
　　“……是的。我很弱小，本来也就不是在战国时代当武士的料。要不是有闪避的阿良这样绰号的闪躲能力的话，我早就死了无数次了吧。”
　　“既然这样……”
　　“但是，山中鹿之助！我不会从你面前逃走。”
　　“不要再管我了……”
　　“半兵卫也好，官兵卫也好，还有你，都是因为身为大将的我太弱小了，才让你们每个人都想一个人把一切都背负起来！但是这不对！我会变强！会成为真正的相良军团的大将！
　　”
　　“你要是再从正面挨我的踢两三次就真的会死哦！”
　　“即便如此我也要阻止你！”
　　“为什么！为什么要做到这个地步？”
　　“眼前有同伴要去送死啊！出手相救需要理由吗！”
　　良晴咬紧了牙关，鼓起一股力再一次走到了鹿之助的面前。
　　要抱腰是没戏了，这次就瞄准腿吧。
　　于是这一次是肘击。
　　背后挨了重重的一记。
　　醒来的时候，自己正啃在沙砾上。
　　似乎从脸开始被整个打进地面了。
　　头顶上正回荡着鹿之助带着哭腔的声音。
　　“刚才那下……你应该可以躲开的才对……！”
　　良晴根本没有躲闪的意思。就是做好了承受鹿之助全部的攻击的觉悟才冲了过来的。
　　他还活着，所以又站了起来
　　头晕目眩，膝盖也不住的颤抖，但他还是站了起来。
　　“请不要再站起来了好吗！”
　　我终于理解了半兵卫不管多么痛苦都忍耐着，最后也没有想过休息的理由。良晴想着。
　　事到如今，终于理解了。
　　和命运对抗着，正被压迫着的伙伴就在眼前。不能想着就这样就好、我已经尽力了、到此为止什么的而途中放弃。
　　“……官兵卫一心想成为世界第一的智者，想要去大洋的彼岸的世界，所以才来到了信奈的麾下。来到了梦想天下布武的信奈的身边！”
　　“……你在说什么？”
　　“就算如此，我也不认为官兵卫和信奈的梦是毫无关联的。”
　　“所以说你到底要讲什么？”
　　“她们有共通的梦想。哪怕最后目标所在的目的地有所不同，但两个人都走着一样的路。所以她们会成为朋友。”
　　“和我没有关系！出云的尼子家对你们只是无足轻重的存在！我只是个被时代所抛弃的乡巴佬……”
　　“我来到这个世界后，只想着凭一己之力拯救信奈，但那是不行的！我一个人的力量根本不够，需要的是继承我的志向的同伴。我是个傻瓜，用了太久的时间才理解这一点。但是现在还来得及！”
　　良晴再一次摆出从正面抱住鹿之助腰的姿势。但是速度早已经没办法发出最初的那般速度了。
　　膝盖已经没有力气了。
　　这次大概下巴都要被她的膝盖踢个粉碎吧。
　　“请适可而止吧！”
　　良晴也许最初就看出来鹿之助号泣的样子了也说不定。
　　“我是个对出云之外的事情一无所知的乡巴佬。为了这样只知道对尼子家尽忠，除此之外一文不值的我而死算什么呢！”
　　“你明明这么强。还要这样贬低自己，这样不好呢”
　　良晴说着，冲上前去。
　　“在我的世界，战争啊武将啊，这些都是男人的工作，虽然说也有女人当兵的，但基本上还是男人来干的。但是……”
　　“已经够了……就这样结束吧！”
　　“我是说真的，山中鹿之助你真的很厉害。信奈也是、官兵卫也是、半兵卫也是……”
　　迎面飞来电光火石般的回旋踢，脚尖直接踢向了侧头部。
　　这下糟糕了啊，居然不是膝盖……但是不管多么的痛苦，哪怕身体被打得粉碎，我也不能放弃。
　　所以她似乎是让我脑震荡直接昏过去吧。
　　“我不会倒下的……”
　　坚持住了。
　　虽然一时快要崩溃倒地，但两脚用力拼了一把，再一次支起了上半身。鼻子中鲜血喷涌不止。
　　虽然心中想着糟糕了，但是这样下去的话反正怎样结果都是一样的。
　　“为什么，为什么为了我要做到这个地步……”
　　“别说这样莫名其妙的话了？我被鹿之助你救了两次性命啊。在上月城还有这梦前川……咳？”
　　啊，低着头说话鼻血就从嘴里喷出来了。
　　这样不是就没办法说话了吗，啊呸。
　　良晴觉得看来不抬起头就没办法继续对话了。带着些破罐子破摔的心情挺起了胸膛。
　　“……失敬。肯定还有些间接不明的情况下被你救过。只是帮你一次，根本不够不是吗？！”
　　“我只是为了尼子家而战！并不是为了你！被消灭的大名家的遗臣，只不过是弃子罢了！只要不失去对尼子家的忠诚心，就是个随时可以抛弃的佣兵！伙伴什么的……”
　　山中鹿之助，出云的大名·尼子家的家臣之子所生。一直和毛利家战斗到尼子家灭亡为止。
　　在尼子家败给毛利家后，鹿之助也没有转去侍奉任何人家，而是打着再建尼子家的旗号继续和毛利家战斗着。
　　率领尼子家的残党战斗的鹿之助一直以来无数次被友军所背叛。
　　多少次，就在差点就能再建成功的时候，被和宣誓为盟的盟友们所倒戈。
　　最初的再建战的时候，被组成对毛利同盟的盟友们在最关键的时候背叛，尝了前所未有的大败仗。
　　毛利元就几乎就是个策略集全身的稀世奇才，谋略的名人。
　　另一方面，老好人的鹿之助却只知道“相信同伴”这种事。
　　原来的主公尼子家就是中了毛利元就的策略，互相猜疑，不断内斗导致家族的一半都是自灭。
　　从小就目睹这一切的鹿之助就在心中起誓“我一定不会背叛他人，不猜疑他人，不欺骗他人。”
　　鹿之助勉强挽回势力，在出云再一次和毛利军展开决战，被过去尼子家领地的出云居民所背叛，将通往她守卫的据点的小道告诉了毛利军而再一次吃了败仗。
　　出云的人民已经变心投靠了毛利家，希望尼子家复兴的人民几乎已经不存在了吗……
　　即便已经知道这种事，鹿之助还是没有放弃梦想。
　　和毛利家并没有什么恩怨，只是想阻止自己所侍奉的尼子家就这么消亡直至被人们忘却。
　　力量至上的乱世中，即便有自己这样落后的人也没什么不好的。
　　人们心中力量决定一切、理所当然地背叛或者下克上的想法一天不改变，这场乱世就不会结束。
　　必须要出现一个即便经历千辛万苦也能将坚持忠义至死的人不是吗。
　　所以就算毁灭尼子家的毛利元就病卒后，鹿之助也没有放弃战斗。
　　但是不知道从什么时候开始。拥有同一个梦想的伙伴、同志们一个一个消失了。
　　大概是从转移战线到出云东侧的因幡国的时候开始的吧。
　　因幡的大名·山名丰国被家臣篡权从城中放逐，当时还是浪人的鹿之助提出“只要您愿意帮助尼子家的复兴，我和尼子十勇士就版本给您夺回因幡。”之后便帮助山名丰国夺回因幡一国而战。
　　“真的是为了帮我而战斗，不是要趁机将因幡占为己有吗？”
　　山名丰国是个文弱的青年，精通学问风流却丝毫不擅长战斗。他似乎对鹿之助毫不利己献出因幡的行为，感觉到一阵不悦。
　　他一度恳请鹿之助成为山名家的家老。但鹿之助并没有接受。
　　“我只是想重建祖国·出云而已。”
　　“但是这样我无法释怀，至少请在形式上答应我的请求。”
　　“那么就在形式上答应您吧。那么在夺回出云之前，就请借我山名一家的力量吧。”
　　山名丰国含泪感谢着鹿之助，并在本丸设为鹿之助的房间，自己退居二之丸。
　　但是山名丰国并没有按照约定帮助夺回出云，并且还在鹿之助离开因幡之时立刻投靠了毛利一方。
　　鹿之助狠下信长，率领尼子十勇士攻向过去的盟友——山名丰国。
　　因幡是从畿内通往出云的路上的必经之路，且兵粮也囤积在此处。要是被因幡所排除在外的话，孤军奋战丧失退路的尼子十勇士就只能在出云之地全军覆没了。所以这一战不可避免。
　　对手并非精通谋略的毛利家，鹿之助打了场胜仗。
　　但是她却没有丝毫杀死山名丰国的意思。连憎恨的心情都没有过。
　　谁都会为了利益而投靠强大的毛利家。
　　人心似乎就是这样。正直的鹿之助似乎也开始慢慢理解这一点了。
　　所以鹿之助的梦想就不得不变得越来越纯粹。
　　再会之时，山名丰国惶恐地跪在地上。鹿之助扶起他再一次请求他，说起自己的梦想。
　　“山名殿下。因幡我会拱手奉还，可否请借助我复兴尼子家而战的力量？我不需要兵力，只求您能答应让路并借予我兵粮便可。”
　　“鹿之助殿下，您不杀我吗？”
　　“我的敌人只有毁灭尼子家的毛利家而已。”
　　“为什么您可以做到如此的无欲无求？”
　　“并非无欲无求，只是抓紧着梦想罢了。”
　　“我不明白，只要杀了我就能把因幡收作囊中之物。夺取出云，因幡是不可或缺的吧？”
　　“用如此不义的行径夺回出云，那便没有人会再追随尼子家了不是吗？要战斗就要有梦想，否则就只是互相杀戮不是吗？”
　　但是鹿之助的梦想对山名丰国来说实在是难以理解。
　　“鹿之助殿下，这虽是我一名凡夫俗子所言，但这乱世是无法理解您的梦想的。您的心过于美好，大部分人是无法像您那样活下去的。”
　　“我并没有什么美好的。只是世间过于混乱，这个国家需要的，就是像我这样高举梦想的旗帜的人。”
　　“鹿之助殿下，梦就让它保持着梦的样子，以您这样震惊西国一带的武勇，去侍奉其他国家又如何？”
　　“我的忠诚心只为尼子家而存在，一臣不仕二君。”
　　“哪怕不是真心也没有关系，只是表面上的忠诚就好。知人不知心啊鹿之助殿下。”
　　“万万不可！”
　　“那只是心中的事情，并非背叛，人人皆知您不是背信弃义的小人。”
　　“不，我有过投降毛利家后背叛逃亡的事，最初就是带着欺骗而诈降的。”
　　“那并非背叛，而是战略。为何您要对自己如此严苛。”
　　“为了我的梦想，逝去了太多的生命。我不想再玷污自己的梦想。”
　　山名丰国感动落泪：“这次我一定以生命为鹿之助殿下的梦想出力！”再一次签订了盟约。
　　鹿之助相信了他的眼泪。
　　山名丰国再度回到因幡，怀着帮助鹿之助复兴尼子家的夙愿而踏上战场，与毛利家展开一战——出云夺回战。
　　然而，正当鹿之助奋战沙场之时。这名为山名丰国的男人似乎又畏惧起毛利家，再一次背叛鹿之助投靠了毛利一方。
　　退路已断，补给亦绝。军心动摇，大败而归。
　　鹿之助的梦想又在触手可及的时候遭到背叛，夙愿依旧无法达成。
　　山名丰国只留下一封书信，“心易移、无定所。此乃凡人也。”
　　在得知山名丰国的二度背叛后，鹿之助的心中的一部分似乎开始崩坏了。
　　（虽向月光祈求多苦多难来磨练自己，却未曾祈求要目睹人类这丑陋的背叛，更未曾渴求过要变得难以相信他人。）
　　即便哭喊也无法改变现状。
　　现在别说出云，连进攻因幡的兵力和粮草都已经不够了。
　　比起战斗，现在连温饱都成问题。终于沦落到偷偷干起盗贼的勾当。
　　梦想正一点点被玷污。
　　怀揣一个梦想的伙伴们一个个离去。
　　她正开始变得不信他人了。
　　开始发觉自己只不过是个被尼子家的过去的亡灵所束缚的小丑罢了。
　　所以才会沦落到当盗贼的。
　　已经到了极限了……
　　走投无路的鹿之助打破了给自己下定的“不仕二君”的规定，进入播磨投靠了相良良晴。
　　因为山名丰国的两次背叛，她的心中已经有什么东西从此粉碎，目的和手段开始逆转了。
　　对尼子家的忠义这听起来很美的词句，勉强支撑着鹿之助随时可能崩溃的心灵。
　　所以才侍奉着相良良晴，但心底却依旧那样……封闭着。
　　对于迈向天下统一的织田家来说，复兴尼子家的战斗只是乡巴佬打打架的程度罢了。因为出云对于织田家的家臣团来说只是个毫无意义的领国罢了。
　　这样的人，无法理解自己的梦想。已经不会再相信任何人了。
　　相信了之后再要遭到背叛的话，那时候自己大概不再会是个人了吧。
　　大概……会变成恶鬼吧。
　　所以，心中从来没有发誓效忠于相良良晴或织田信奈过。
　　应该没有过……
　　今后也不会……
　　已经再也无法忍耐被信任的人所背叛了。
　　只有旧主的尼子家可以信任。
　　为什么……
　　“……因为……因为尼子家已经灭亡不复存在了……所以……”
　　所以绝对不会背叛自己。
　　“少开玩笑了！”
　　迎面的掌掴。
　　也不知何时，
　　面前的相良良晴正威武地矗立着。
　　愤怒。
　　眼睛正血红地愤怒着。
　　“山中鹿之助！你并不是亡灵才对吧！你不是还活着吗！”
　　无言以对，跪地掩面。
　　“我只是个大笨蛋……只求名留后世……这样就……满足了……”
　　“少骗人了！那你告诉我你为什么要哭！”
　　不知道。
　　尼子家灭亡的时候也没有流过的眼泪，现在正止不住地喷涌而出。
　　“前鬼殿下告诉过我……我无力复兴尼子家。我会被毛利家打败，斩首而死。这是我的命运。”
　　“那种东西，怎么样都可以改变！”
　　“……这样下去，我无颜面对那些为我的黄粱美梦而逝去的伙伴们。所以，哪怕最后一会也好……我想为了他人的梦想……”
　　明明已经变得不再相信他人了不是吗。
　　被半兵卫和官兵卫将梦想托付给伙伴的生活方式触动了心灵。
　　几近崩坏的心灵再一次动了起来。
　　要回报，就只能为了拯救官兵卫殿下献上生命一途。
　　“我不同意！我啊！绝对不会让你的名字以壮志未遂身先死的形式流传后世的！”
　　被抓住了。
　　被相良良晴给抓住了。
　　不光是身体，心也是。
　　总感觉，士别三日，变化竟如此巨大。
　　“为了还活着的人而放弃自己的生命什么的，我决不同意！那样才是更对不起半兵卫不是吗！活下去！”
　　“……我的梦想……谁都不……”
　　“还有我们！尼子家我一定会复兴给你看！我们相良军团会目送山中鹿之助的梦想，一起战斗，直到最后一刻！所以给我活下去！”
　　言语中毫无迷茫。
　　泪水中毫无虚伪。
　　可以理解，这一切都是发自肺腑。
　　就和自己为了拯救官兵卫殿下而选择放弃生命一样，这个人也一样为了拯救同伴宁可舍弃自己的生命。
　　哪怕自己死去，只要梦想传达给同伴们，那就并不是死去。
　　两个人已经理解了这个道理。
　　鹿之助终于理解了：原来我早已经是相良军团中的伙伴了啊。
　　“我对月亮起誓，我绝不会背叛你，至死方休！”
　　这并不光是对主君的忠诚。
　　鹿之助发现了这更自由而广大深邃的光芒。
　　“我也绝不背叛殿下您，至死方休！”
　　鹿之助紧紧抱住良晴，放声痛哭起来。
　　姬路城南下有一个渔村。
　　写作英贺，读作aga。
　　英贺位于梦前川的河口处。
　　喵向宗的猫寺和市场等临街而立，一股悠闲的农家风情中散发出一阵活力。比起被称作渔村，这里似乎更适合叫港镇的样子。
　　这个渔村中某个古旧的神射中，良晴和鹿之助，还有前鬼正慢慢前进着。
　　“主公现在无法下达命令，要想用阳动作战吸引宇喜多直家，将官兵为从书写山救出的方案就必须要靠英贺的老婆婆的力量。”
　　前鬼躲在被苍翠茂盛的草木所遮掩的古老祠堂前，如是说道。
　　“英贺的老婆婆？”
　　“她是播磨的阴阳师。据说年龄已经过百，实际的年龄谁也不知道。”
　　“你是说让她来代替半兵卫做指挥吗？”
　　鹿之助问道。
　　“将五右卫门和川并众送去大和进行盗取兰奢待的任务的话，就只能让山中鹿之助来担当吸引宇喜多的诱饵，相良良晴来率领负责救出官兵卫的部队了。”
　　“我能担当的了忍者的任务吗？”
　　“我也只是一介武夫，只适合突袭特攻，这样复杂的指挥我也做不来啊。”
　　“所以才要接住英贺的老婆婆的力量啊。阴阳师兼任军师的人很多，英贺的老婆婆是其中屈指可数的佼佼者。”
　　前鬼微微一笑，面朝祠堂念着真言的咒语。
　　喀喀喀……
　　祠堂的门自己打开了。
　　“难道那个英贺的老婆婆住在这个祠堂里吗？”
　　“没错，她就是这样奇怪的人。”
　　“祠堂里有点奇怪啊，似乎有楼梯一直延续到地下深处呢。”
　　“英贺的老婆婆就潜藏在这地下呢。”
　　“简直就是下地狱一般啊”
　　“你要放弃吗？相良良晴。”
　　“当然是要去了啊！”
　　“殿下，我们走吧。”
　　“我说鹿之助酱啊，那个殿下两个字，有点听着心痒痒啊。”
　　“殿下就是我的殿下，您才是，别在后面加个酱好吗，别把我当个小孩子，请直呼我的名字。”
　　“……知道了啦。”
　　“呵，你们简直就像是男人与男人以拳交心过后一样啊。”
　　“前鬼殿下，我不是男人，是少女！”
　　前鬼带头，一行人来到了祠堂的地下。
　　昏暗的地下空间中，摆放着玻璃制的实验管和天象仪、饲养蜥蜴和蚯蚓的箱子、无数的书本还有正滚滚煮沸着的大锅。一名搅动着大锅的老太太，看到前鬼的样子开口说道：
　　“哦呀？这播磨的乡下居然还能看到这罕见的面孔呢。”
　　年龄不详，也许一两百都不够数吧。
　　披着破烂的披风，一心不乱地用那大勺子搅动着煮沸的大锅。
　　比起说是阴阳师不如说是魔女老太婆吧，良晴不仅心想。
　　“英贺老婆婆，别来无恙啊。”
　　前鬼和老婆婆似乎有些渊源的样子。
　　“嘿嘿嘿，你变成式神了啊。我的祖先们可是被你操纵的式神给折腾的相当惨痛啊。”
　　“没什么，只是因果报应罢了。我现在就是在进行收获这因果的工作吧。”
　　殿下，他们在说什么啊。鹿之助如是询问道良晴，当然良晴也不可能知道她们在说什么。
　　“嘿嘿嘿。因为你们那儿的阴阳师，我这里的生意可砸了。如今已经连召唤一只式神都不行了。已经只能就靠写点关于播磨的书混口饭吃过日子了呢。”
　　英贺的老婆婆用尖尖的下巴指了指书架上的一堆书籍。
　　“嘿嘿嘿，那些都是我没事儿写着玩的东西哦。”
　　英贺婆婆说，全部读完这些书的只有她不孝的弟子黑田官兵卫一人。并且在说道不孝二字上下了重音。
　　“我行遍播磨一带，对地理历史风速怪谈都有所记录。这种东西对战争根本派不上用场。但是那些被霸权冲昏头脑的贵族们还是花高价买走了它们。嘿嘿嘿。”
　　英贺婆婆笑着推荐她写的播磨怪谈集合的《播州巡行闻书》，并说现在打七折。
　　没牙啊。良晴被吓到了，鹿之助看着也有点胆怯。
　　只有前鬼感觉很自然。
　　“哼，阴阳师和鬼怪的时代早已经要结束了。在播磨发生的怪异事件也减少了吧。”
　　“嗯，少多了啊。前鬼，是你们到处把龙穴都破坏了吧。”
　　“没错，都破坏掉了。”
　　“我就像这样子，靠着调和出来的长寿药来养生才足以活过百年。你和你的主人都已经死了哦。”
　　“哼，式神没有什么死不死，只是重归天际罢了。”
　　“召唤你的阴阳师会死吧。和官兵卫年纪差不多，但身体却很虚弱啊，真可怜呢。嘿嘿嘿。”
　　“就是为了不让她死才来到这里的。”
　　“哎呀，居然不是为了救官兵卫来的吗。我可不知道她的事情哦。舍弃阴阳道跑去搞什么南蛮科学。”
　　跑去宇喜多直家什么的闹然后被抓，就快被处刑了吗，以前那孩子就爱急躁，这毛病到死也治不好啊。
　　英贺婆婆抿着嘴不断小声抱怨着。
　　“官兵卫和半兵卫，两个人都要救。期限只剩下五天了。”
　　英贺婆婆听到这句大胆的发言，皱起了眉头。
　　“我可不记得你是这样天真的男人啊，是我老糊涂了吗？”
　　“并不是我决定的，而是他，相良良晴决定的事。”
　　英贺婆婆、相良良晴，两人正式的做了一下自我介绍。
　　“我是相良良晴，织田家的武将，被任命为对毛利家方面的司令官。也许您已经知道了，军师的官兵卫正要被宇喜多直家处刑，没时间了，能不能祝我一臂之力？”
　　“我是人称的英贺婆婆，本命嘛……叫什么来着？哦对对，芦屋道海。播磨的大阴阳师·芦屋道满的子孙。大概是第六十代左右吧？”
　　“第六十代？这家子也太繁盛了吧？”
　　“我也活了很久了，早就忘记了啊。嘿嘿嘿，我的祖先芦屋道满和一个自大的被狐狸附身的阴阳师进行了一场漫长的战斗呢。没想到后来……”
　　“总之请祝我一臂之力，拜托了……”
　　“唉，该怎么办好呢。嘿嘿嘿。”
　　“拯救半兵卫的手段已经准备好了，都交给五右卫门了。我们只要去书写山救出官兵卫就好。”
　　“哦哦，书写山的话我很熟呢，给你画个地图吧。”
　　“那就再好不过了。”
　　“播磨的事情我无所不知。因为能卖个好价钱呢，嘿嘿嘿。”
　　前鬼和英贺婆婆说明了自己的计划。
　　让鹿之助代替病卧在床命数将尽的半兵卫率领阳动部队渡过梦前川，把书写山上的宇喜多直家的部队吸引出来，按照半兵卫那样指挥，拖住战线。
　　趁这个时机由良晴代替前往东大寺的五右卫门，和前鬼一同潜入书写山找出官兵卫并救出。
　　“真是乱七八糟的作战计划呢，嘿嘿嘿。由那个蛮将做指挥，小屁孩来当忍者？一般的修行的话大概得花上十年吧。”
　　“那就来不及了。在毛利本军进入播磨的时候，官兵卫就要被处刑了。还有顶多五天左右了，所以才要借婆婆你的力量了。”
　　“我被那个前鬼弄的阴阳师的生意都做不下去了啊。还官兵卫那个背弃阴阳道学起小南蛮的官兵卫，我没有道理帮你们。”
　　“这点还请您多海涵！拜托了！”
　　“小子，想喊我出山代价可是很高的啊，因为我现在没有式神了呢。”
　　“式神？”
　　“你要是死了的话就把灵魂给我，嘿嘿嘿。结束人的一声之后，变成鬼魂侍奉于我，这就是条件。
　　“这可不行。”鹿之助虽然有阻止，但良晴却毫无犹豫。
　　“明白了，就给你吧！”
　　英贺婆婆盯着良晴的脸看了一会。
　　“哦哦……你这家伙。虽然还是个小鬼，但居然有一张豪杰的面相呢，我得刮目相看了呢。”
　　“这都归功于主公的熏陶。”
　　前鬼发出一声苦笑。
　　“好吧，小鬼。变鬼的话是骗你的。因为前鬼和那个叫竹中的小丫头，我已经当不成阴阳师了。就让这成为我作为阴阳师的最后一份工作吧！”
　　“哎？那婆婆……代价就……”
　　“本该是宿命仇敌的芦屋道满的末弈和前鬼携手的作战，用这来点缀阴阳师历史的终结可再合适不过了。”
　　“哎？哎？前鬼他到底是……？”
　　“而且，居然有君主为了那个不孝的弟子竟然能立刻选择拿出灵魂，真让人没办法袖手旁观呢。你们能跟上我的修行吗？”
　　“真的吗？谢谢你了，婆婆！”
　　“殿下，成功了呢。”
　　“小鬼，我还没有老糊涂到被你叫老婆婆的程度呢，嘿嘿嘿。”
　　英贺婆婆约好了为了让这个大胆无谋的计策成功而给良晴和鹿之助各自加以修行。
　　率领阳动部队的鹿之助本该要学习几天的修行绝对学不来的十面埋伏之技，现在取而代之的是芦屋家代代相传的奇门遁甲的用兵之术。
　　而作为敢死队潜入书写山的良晴，被授以了阴阳道自古以来流传下来的技术“阴形之术”——隐藏自己的技术。
　　并且还放话，两人只要进行三天的修行。
　　“话是这么说，但是外行要用三天学会这些技术是不可能的。到时候，还是要前鬼来帮忙的。可以吗？”
　　“感……感激不尽……”
　　良晴的喜悦已经无可言表了。
　　终于在黑暗之中，发现了一竖光明。
　　连自己都不自觉地叫了一声“等着我吧，官兵卫。”
　　“喂喂，相良良晴。这可是要把本来相当花时间的修行在三天内完成哦，可不是随随便便就可以完成的，现在高兴还太早了。”
　　“我知道，前鬼。终于到了相良军团的大反击的时候了啊！”
　　“是的，我也做好特攻！玉碎！战死沙场的觉悟了！”
　　“小鹿之助啊，你连着喷了三个都是NG单词啊。”
　　“我不是小孩子，请直呼我的名字鹿之助，殿下。这是礼仪。还是说，殿下你内心还是觉得我不是同伴吗……啊啊，又是七难八苦啊……”
　　鹿之助的呼吸有点开始混乱了……
　　“啊啊，真是的，我知道啦，鹿之助。”
　　“……请更加不爽地、随便地、粗暴地直呼我的名字吧！”
　　“你这什么毛病啊？算了。半兵卫的事交给五右卫门应该不用担心，终于看得到出口了啊！”
　　“哦？相良良晴，你什么时候开始对我的主人直呼其名了？”
　　“……咦，说起来……是什么时候开始的呢？”
　　“呵呵，我的主人终于被相良良晴当作一个女人来看待了，是不是该说可喜可贺呢？”
　　“是吧，大概是我开始觉得把半兵卫当作个孩子来看有点失礼了吧。”
　　“那么，你一直把我当作比半兵卫还小的孩子来看待的吗……我明明成长地如此水嫩光滑……是吗，果然殿下的脑海里……脑海里还是在说我幼稚吗？啊啊，果然还是七难八苦啊……。”
　　“别老是钻牛角尖去找让自己不爽的材料好不好啊！说起来斯内寇丝莉还在睡吗？喂，快起来！”
　　斯内寇丝莉从良晴的胸口，扭地一声探出脑袋来。
　　它看起来就是个手掌般大小的小狗，但实际上是官兵卫和千利休所创造的人工精灵。
　　“要是被老婆婆看见的话就会被扔进锅里煮了的扭。呜呜。”
　　“不会的啦，书写山里要靠你的鼻子来找官兵卫呢，到时候可别再睡着了啊。”
　　“别把我扔进火锅里啊，别扔啊。”
　　久违地因为看到前途而兴奋的相良军团的三人。
　　和一只。
　　英贺婆婆一边搅动着大锅，一边嘟囔着。
　　“真是的，还以为会带着那些没用的知识一辈子过着半吊子的生活，没想到那丫头还真是找到了个好君主呢。”
　　“但是小鬼，你得答应我一件事。”英贺婆婆看着良晴说道。
　　“这之后不管发生什么事，修行都不可以半途而废，否则就无法学会阴形之术了。明白了吗？嘿嘿嘿。”
　　“啊啊，我知道，现在就开始修行吧。”
　　良晴拍了拍胸部，下了保证。
　　“好痛啊扭，好痛啊扭。”
　　大概是用力过猛，打疼了斯内寇丝莉。
　　“啊啊，抱歉。”
　　“是要把我的肉质打软变得好吃是吗扭。不要把我放进锅里，不要放进锅里。”
　　“你是不是对锅有什么阴影啊……”
　　相良军团的反击，三天后就将见分晓。
　　