　　取得了先机的是Magenta军。
　　排成了一横行的十二个人以完美地同步动作伸出右手，最后方的Avocado·Avoider也以稍稍迟缓的速度摆出了同样的姿势。粘附在他们胸口的眼球型强化外装，发出了污血色的闪光。
　　「「「Dark·Shoot」」」
　　这句技名发声一点不差地重合在了一起——虽然这次Avocado又是慢了一点——，却充满了刺耳的不和谐音。黑暗的气息在这十三个人的掌心中回旋，凝聚，然后伴着沉重的「吱嘶！」一声振动音，迸射出了漆黑的光束。
　　尽管在这两周的战斗中，春雪他们已经不知道见过这一招几次了，但是再怎么说，遭到数量如此大的集中射击的确是第一次。在这虚无能量的非实体弹中，蕴藏着就算只吃下一击都必然会即死的威力。如今则在空中四五成群，相互接近，然后化作三支巨枪直逼过来。
　　第一个反应过来的，是坐镇于Lotus军九人的正中间位置的枫子。
　　「《旋回风路》！」
　　她坐在轮椅上向前伸出右手，创造出了一股绿色的旋风。旋风穿过春雪与黑雪姬之间的空当，迅速地膨胀成了可以称得上横向龙卷风的规模，把站立不动的九人基本完全覆盖住了。
　　接着，三支长枪便碰触到了龙卷风的表面。伴着「咻——！」的异样共鸣声，长枪被龙卷风卷了进去，将那绿色的螺旋搅得浊黑一片。
　　文化祭高潮时，枫子在与被ISS套件所支配了的Ash·Roller的战斗中曾经用这一招同时弹开了两发暗影弹。但是，这次攻击的威力可是有那次的六倍以上。枫子那支撑着龙卷风的右手颤抖着，唇间不时漏出细小的气息。
　　伴随着仿佛是按压着极粗的弹簧一般的冲击，一支长枪从龙卷风中被顶飞了出去，刺上了位于遥远右后方的建筑物，留下了一个大洞。跟着，另一支笔直地向上方飞出，消失在了红色暮空的彼岸。
　　但是最后一支长枪仿佛像生物一般，抵抗着离心力，一点、一点地接近着龙卷的根部。如果它笔直地穿了过来的话，枫子的右手恐怕是要被整根击飞。春雪下意识地伸出了右手五指，想要摆出了「光线剑」的架势，但是随便出手的话，弄不好还会削弱龙卷风的旋转力。就在这一分一秒间，漆黑的长枪仍然不断地缓缓前进着——。
　　「「激涡流」。」
　　那一刻，沉稳的声音响了起来。冰见晶——Aqua·Current，用左手造出了蓝色的漩涡。这一招虽然很像枫子的招数，但是呈现出了龙卷之形的并非是风，而是水。作为心意技的证明，飞散而出的一点水滴飞沫散发出淡淡的蓝色光芒。
　　蓝色的龙卷从绿色龙卷的右边靠近，接触了上去，然后瞬间融合在了一起。
　　激烈的风暴「轰！」地一声卷起，春雪不由得仰起了身子。巨大化成了两倍大小的龙卷中飞散出无数的水滴，噔噔哒哒地敲打在装甲表面上。要是被吞进了这里面，估计体力槽立刻就会开始被雨滴给夺走。
　　龙卷在旋风之上又得到了涡流的力量，即刻把漆黑的长枪推回，几乎扭转了一百八十度，然后释放了出去。暗影弹融合体嘶鸣着朝着原来的方向飞去，尽管没有直击到Magenta军，却也刺在了近在咫尺的草原上，卷起黑色的火柱，把敌人的阵型给搅乱了开来。
　　「就是现在！」
　　黑雪姬尖锐地叫道。
　　「Pile、Leopard，随我突击！Rain、Maiden进行火力支援！Raker、Current防御，Bell负责回复，Crow保护好Bell！——上！！」
　　「是！」「K。」
　　拓武和帕德姐跟在黑雪姬身后直插敌阵。仁子举起手枪「Peace·Maker」，谣谣撑起了长弓「Flame·Caller」，枫子和晶则是准备着防御下一波暗影弹。
　　而春雪——则是先看了看千百合的脸。随即，黄绿色的魔女型假想体便一歪她的三角帽子开口道。
　　「诶，诶嘿嘿……Crow，麻烦你护卫了哦。」
　　「啊，放心吧！」
　　说是这么说，但是说实话，春雪心里现在就像热锅上的蚂蚁。尽管他也明白保护好敌军没有的回复术师有多重要，但不能和黑雪姬一起突击出去实在让他焦虑万分。
　　不知是不是察觉到了春雪内心这种纠葛，千百合一边注视着前线，一边小声开口说道。
　　「……Crow，我是不是也应该去练习一下心意系统啊？」
　　「诶……」
　　听到这句话，春雪那浮躁的心情一下子冷静了下来。他一边准备应对下一次攻击，一边飞快地摇了摇头。
　　「不，不用着急哦。其实本来如果能不用的话，是不用的才好。现在是拜ISS套件所赐，遭到心意攻击的情况才变多了，但是只要破坏掉它的本体的话，这个状况应该就会收敛下来了，到那时候再慢慢考虑也不迟哦。」
　　回答了春雪这小声说出的话语的，并非是千百合，而是枫子。
　　「你真的，是成长了啊，鸦先生。」
　　「诶，不，哪有，这回事……」
　　「这件事摆平了回到那边之后，我就给你摸摸头。所以说，现在你可要好好地干好自己的工作哦。」
　　看来，连自己心里这股想要跑出去的冲动都被看穿了。春雪一边缩着脖子一边叫道「是！」。话音未落——
　　敌阵中，便传来了拓武的呐喊。
　　「噢噢噢噢噢噢……——「苍刃剑」！！」
　　伴着这许久未闻的技名发声，装在Cyan·Pile右臂上的打桩机放出闪光，分离了出去。只有握在他左手中的铁桩留了下来，然后瞬间变成了一柄大型的双手剑。剑刃上缠绕着一层仿佛青蓝火焰般的过剩光，证明着这柄剑是由心意所生出。
　　拓武勇猛地架起握在双手中的剑，他面前的Magenta·Scissor则把双手中的短剑交叠了起来。两柄剑发出尖锐地金属音结合在了一起，化作了一把巨大的剪刀。而且如今这把剪刀和之前与春雪战斗那时不同，通体包裹着黑暗的气场。
　　「要当心啊，小拓……！」
　　尽管春雪知道拓武听不到，但是他仍然不得不小声叫了出来。
　　Magenta的剪刀中，具备着叫做「远隔裁断」的能力。每当刀刃闭合，不可见的切断力便会捕捉到远距离的目标，将其一剪两断。要想回避这肉眼不能见的攻击，就只能大幅从剪刀的延长线上退开，但是一旦对方不停地开合，马上就会被抓住了。
　　春雪当时没能一个人对付过去这招远隔裁断，而是借助着Chocolate·Puppeteer所造出的巧偶，才总算是能摸到了Magenta的边上。但是Chocolate并不在这里，黑雪姬和帕德姐也都在同时和复数的ISS套件使用者作战，没法来支援拓武。仁子和谣接连不断地发射着子弹和火箭，但是半数以上都被「暗影拳」给迎击掉，还没法减少敌人的数量。
　　「Bell，麻烦你听到我的指示了就给Pile回复。」
　　「了解。」
　　千百合听到春雪的话，点了点头，然后下一个瞬间——
　　Magenta那包裹着黑暗气场的剪刀闪动了起来。那猛烈开闭的速度简直达到了一秒五次。嘶吼的金属音响成一串，把拓武的全身裹上了一层橙红的火花。
　　春雪差点反射性地下达了回复的指示，但是又用力地把声音憋住了。仔细一看，几乎所有的切断力都被拓武以心意剑为盾挡了下来。Magenta一边不断开合着剪刀一边上下左右地移动着它，但拓武也准确地用剑追踪着她的瞄准，把对假想体的直击不断挡开。
　　但是，这么下去只能是愈战愈颓。因为Magenta的剪刀并非是枪械，所以理论上可以把攻击无限持续下去。而拓武则不可能把回避无限维持下去，所以必须找机会转入反击，但是Magenta没有足以让他挥剑的破绽。哪怕只把剑从正中线上离开一瞬，下个瞬间他就铁定会人头落地。
　　——如果用「光线枪」，就可以逼Magenta露出破绽来了。
　　春雪刹那间如此想道，又把这想法挥开了。
　　在他击发心意技的空当，没准会有敌人攻击小千的，而且更重要的是，拓武是知道「远隔裁断」的恐怖之处，却仍然自己希望去和Magenta对决的。那么，他的脑中应该有在这种情况下转守为攻的的策略才对…………
　　「…………！」
　　春雪注意到黑暗的气场在视野一角集中了起来，他架起双手叫道：
　　「Dark·Shoot，要来了！」
　　随即，敌军右翼的六人同时发射了漆黑的光束。这次他们没有把攻击融合起来，而是各自打向了不同的目标。
　　枫子和晶迅速地抬起手来，放出绿色与蓝色的龙卷，挡住了瞄准谣的心意弹。春雪也把银色的过剩光聚集在双手上，凝视起了对着自己和千百合飞来的黑暗凝集。
　　「「光线」……」
　　他用右手的剑把第一发打上天空，
　　「「剑」！！」
　　然后用左手的剑把第二发砸下了地面。
　　履行了自己的任务后，春雪又把视线转向了Magenta与拓武的战场，然后不由得浑身僵硬了起来。
　　包裹在拓武的「苍刃剑」上的灵光频繁地闪烁着，仿佛马上就要消失一般。仔细一看，那长大的刀身本身上也布满了无数伤痕，再这么下去恐怕早晚要碎掉。
　　仔细一想，Magenta的剪刀中放出的无形切断力，是拓武的剑挺身而出不断挡下的，所以这一点一滴的伤害也应该是蓄积在剑身之上的。「一味防御是绝对得不到胜利的」是Brain·Burst，不，是对战格斗游戏的大前提，而Magenta的剪刀这件武器则能强制性地创造出这种状况，比起春雪所想象的要可怕得多。
　　双手剑发出了锐利的「啪吱」一声，身上又添了一道更重一级的伤痕。
　　Magenta·Scissor嗤笑了一下，然后把剪刀的朝向固定了下来，又开合得更猛烈了。看来她是放弃了攻击假想体的本体，转而打算先行破坏剑了。双手剑的中端仿佛抵在磨石上一般，不断地被刻上肉眼可见的伤痕。
　　——要断了……！
　　春雪咬紧了牙关的，那一刹那——
　　拓武的脚边，仿佛爆炸一般地腾起了尘烟。
　　青蓝的巨躯，以让人难以相信其是大型假想体的速度突进而去。他用遍体鳞伤的剑弹开着不可见的利刃，一瞬间便突破两人间那有五米以上的距离——。
　　伴着「铿锵！」的强烈金属音，剪刀的开合停止了下来。两片刀刃之间，阻隔着拓武的剑。
　　到了这一步，春雪才理解了拓武的战术。
　　他一直，在等待Magenta把剑当成目标的这一瞬间。只要对方的瞄准固定下来，那么只要就那么前进就可以拉近距离了。然后，只要把剑卡进剪刀的刃间，「远隔裁断」便不能再发动了。
　　当然，拓武也不能再动剑了，但是身为剑道选手的他，熟知着两剑相交后的进攻方法。
　　「噢……噢噢！」
　　伴着咆哮之声，拓武又向前迈进了一步。他的双拳握着剑柄滑到了剪刀下方，然后对着Magenta的胸口——对着寄生在那里的深红眼球猛力一击。
　　吃下了重量级假想体这力大无比的一击，ISS套件虽然还不至于被打到粉碎，却也不由得洒出了黑暗的火花闭上了眼睑。不知是不是伤害逆流到了Magenta本人身上，只见她那包裹着红紫色绷带的身体痉挛了起来，大大地向后弓了起来。她握着剪刀的双手也略微地有些脱力，拓武没有放过这个机会，使尽浑身力气把剑向上挑起。
　　身为Magenta·Scissor名字由来的大剪刀离开了主人的双手，高高地飞向了天空。拓武在这场战斗中第一次摆出了大上段的架势，发出了裂帛一般的喊声。
　　「呃啊啊啊啊啊！！」
　　神速的斩击从正上方迫近，向着坠落而下的剪刀直追而去——。
　　黑色的凶器，被从中央一刀两断，随即化作了无数碎片四散无踪。
　　——小拓！干得好！
　　春雪带着他所有的感情，在心中如此念道。
　　拓武有着即使伤成那种地步，仍然维持着心意剑的具现化的精神力。拓武有着即使在一味防守的战况下，仍然能一直等待逆转之机到来的忍耐力。并且，他还有着能一口气把战况从胶着状态拉倒自己这边的爆发力。尽管春雪感到了他这一切的能力都是自己所不及的，但比起不甘心来，喜悦之情反而要更为强烈吧。
　　春雪毫不松懈地注意着敌阵，同时又想要为了朋友小小摆出个胜利姿势来，就在那一刻——
　　「……危险！！」
　　千百合，在他身后叫道。
　　一瞬间，春雪还以为是自己看漏了的敌人正打算对着自己射出的暗影弹，但是并非如此。千百合的声音，是对着拓武叫出来的。本以为仰面躺倒在他面前，还未从ISS套件遭到直击的伤害中恢复过来的Magenta·Scissor右手上，缠绕起了黑暗的波动。
　　跟着，拓武也注意到了这一幕，急忙想要再挥起剑来。然而，他慢了一点点。漆黑的光束，不带一点前兆地从Magenta的右手迸射而出。
　　「呜……」
　　拓武中断了攻击，想要用剑把光束挡开。尽管他勉强打歪了光束的轨道，但那虚无的细流仍然擦过了头盔的侧面，飞散出了鲜血一般的粒子。
　　但是，苍刃剑受到的伤害更为严重。在极近的距离挡开Dark·Shoot后，它损坏得又更重了一步，剑身上的过剩光几乎都消失了。拓武放弃了反击，向后跳了出去。Magenta趁着这工夫站了起来，左手护着胸前的眼球，右手依然瞄准着Cyan·Pile。
　　「那家伙……不用叫技名就把Dark·Shoot给……」
　　春雪小声呻吟道。Magenta·Scissor在四天前的那场战斗中，发动心意技应该还是必须进行技名发声的才对。也就是说，她在这短短几天里让这个招式进化到了如今这个地步。
　　真是了不起，在如此想到的同时，他也不由喃喃地念道。
　　「…………为什么啊……」
　　为什么，拥有着如此旺盛的上进心——拥有着不断向上攀登的热情，却把它投入到了ISS套件的扩散中去了呢？所有假想体都身怀同样的技能，所有的个性都不复存在的世界，难道是不惜牺牲自己的全部，都必须要去促成其实现的东西吗？
　　与拓武对峙着的Magenta，自然没有回答春雪的问题。相对地，她迅速地动起左手，向同伴下达起了指示。与攻进前线的Black·Lotus与Blood·Leopard交战中的七人，以及对春雪他们进行着远距离攻击的六人都移动到了公园的东侧，再加上与拓武互相拉开了距离的Magenta，一同组成了密集的阵型。
　　他们后排以Avocado、前排以Magenta为中心，整齐地排成了两列横队，再加上他们胸口的ISS套件所发出的赤红光辉，其所酝酿出的压迫力，简直就像是他们这个整体本身就是一个超大型的假想体般。
　　然而，朝这些假想体身上仔细一看，就会发现没有受伤的只有Magenta一个人。其余的十三人，都被黑雪姬的利剑、帕德姐的尖爪锐牙、仁子的枪弹以及谣的火箭打得满身疮痍。尤其是Avocado，他用身体挡下了仁子和谣的远距离攻击，弄得全身的软质装甲上布满了弹印和焦痕。
　　黑雪姬没有穷追不舍，而是暂且回到了春雪他们那里，以冷静的声音指示了起来。
　　「除了Magenta以外，所有人的体力槽几乎都被扣掉了一半。敌军突击过来的时候，我们要集中迎击，用我们全员的心意技一口气把他们消灭掉。」
　　「……是！」
　　春雪略带颤抖地，点了点头说道。
　　黑雪姬和帕德姐，在敌方左翼面前并没有手无策。她们一边不断躲开一击必杀的「暗影拳」，一边故意没有对个体集中攻击，而是平均地削减了敌军的体力槽。仁子和谣，恐怕也做了同样的事情吧。而且，这四人为了降低引来Enemy的危险性，完全没有使用过心意技。
　　能做到这种事情，除了因为这包含了两位王在内的四名高等级者技量惊人，也因为敌人的攻击实在是单调。事前已经知道对方只会使出同一种攻击的话，就算一击的威力再强，要应对也不困难。因为就算是刚刚勉强脱离新手范畴的春雪，现在也几乎能百分百地弹开单发的Dark·Blow了。
　　————Magenta·Scissor。你所致力的新世界中的战斗，或许的确很公平。
　　————但是，恐怕那已经不是「对战」了。
　　春雪握紧双拳捏碎了这一刹那间的思绪，摆出了架势来。
　　前方三十米处，Magenta军的十四人也都把右拳举到了面前。
　　敌方应该也明白，Dark·Shoot的齐射会被枫子和晶的龙卷给挡下来，所以想必已经不会再发动远程攻击了。最后，肯定会以不耍半点小花招的全员突击决出胜负。
　　流云滑过地平线边，挡在了黄昏舞台那巨大的夕阳前，给世界投下了一片阴影。
　　数秒过后，艳红的光柱，透过云层的狭缝投射到了战场之上。
　　以此作为信号，双方一同动了起来。Magenta军仍然维持着两列横队，踏响大地突进而来。Lotus军则是以黑雪姬为中心，呈鹤翼之阵迎击而上。暗黑的气场包裹住十四只拳头，Lime·Bell以外的八人身上迸出了过剩光的缤纷色彩。心意系统在他们的身体局部全速运转起来，在大气中挥洒出了青白色的雷光——
　　然而。
　　两军这最大也是最后的激战，在发生之前的片刻被中断掉了。
　　突然，大地猛烈地震荡了起来。强烈的纵向摇动伴着仿佛撕天裂地一般的轰鸣声袭来，春雪反射性地张开翅膀，支撑住了右边的黑雪姬和左边的拓武的手臂。处在突进之中的Magenta军也被殃及，横七竖八地倒成了一片。这是个绝佳的进攻机会——春雪连考虑这个的空闲都没有，哑然地环视起了周遭。
　　黄昏舞台，不存在地震之类的地形效果。也就是说，这震动是由舞台属性之外的原因引发的。但是，也很难想象这是对战用假想体的特殊能力。要让不可破坏的舞台地面产生如此规模的摇动，不管假想体的体型大到什么地步都不可能。
　　那么，就只可能是Enemy干的了，但是周围东西南北，都只有连绵不绝的草原和白垩神殿…………
　　「…………啊…………啊…………」
　　注意到了那一点的瞬间，春雪的喉咙里漏出了干涸的呻吟。
　　是有的。
　　耸立在战场南侧的中城大厦的近前，一座平缓的小丘上，存在着什么东西。几乎完全透明，仿佛山峰般巨大的，什么东西。
　　春雪连震动已经停止了都没意识到，只能把视线一直倾注在那上面。
　　山丘呈放射形地龟裂开来，破坏的痕迹一直延伸到了大厦的壁面。恐怕，那里就是数秒前那突发性大地震的震源所在地。
　　但是，那真的是地震吗？摇晃的根源，会不会不是从地面之下，而是从上面……从空中来的呢……？
　　也就是说，这阵突发性的震动，会不会是什么东西……譬如超大型的Enemy，从一个极高的地方……譬如中城大厦的顶端，飞跃落地时的冲击波呢……？
　　就在春雪考虑到这一步的那一刹那，山丘上的那东西缓缓地动了起来。赤色阳光的折射所描绘出的轮廓向左右伸展开来。那就仿佛，是羽翼一般。
　　春雪对这个似人似鸟的奇怪剪影有印象。一点没错，那正是十天前，他在六本木大厦的屋顶上看到的形状。
　　那正是，神兽级Enemy，大天使梅塔特隆。
　　「…………学姐。」
　　春雪从他几欲梗塞的喉咙中，挤出了微弱的声音。
　　「梅塔特隆，到地上来了。」
　　「什…………」
　　黑雪姬的左臂在春雪右手中深重地颤抖了一下。枫子和晶，还有仁子他们，也都无声地盯向了南方的山丘。稍慢了几拍，Magenta似乎发现了Lotus军的异变，手撑着地面，把头转了过去。然后，她也僵在了那里。
　　在一片寂静之中，不可见的巨躯，轻飘飘地从山丘上起飞了。「拜托你回到塔顶去吧」，春雪在彻底麻痹掉的意识一角祈祷道。但是，异形的大天使仿佛是在嘲笑他那拼尽全力的祈愿一般，一点，又一点地接近了过来。它的体型实在是太过庞大，让人完全抓不到距离感。它那透明的两片翅膀，渐渐地盖住了整片天空……
　　「————全员，后退！！」
　　摆脱了定身的黑雪姬，扯着嘶哑的声音叫道。
　　春雪放开双手，转过身，与同伴们一齐跑了出去。三步，四步，跑到第五步时，地面又震荡了起来。梅塔特隆着陆了。这次的冲击波，比起第一次要来得安稳一些，但是那威力已经足够把在场全员掀翻在地了。趴倒在地上的春雪隔着肩膀回过头去，看到了距离自己有不到一百米的地方的草地被大片压扁的情景。在差不多正好是中点的位置上，Magenta她们正傻傻地站着。
　　接着。梅塔特隆那透明的两翼，发出了模糊的光芒。
　　激光。
　　赶不上了。
　　如果就这么直接吃下这一招的话。
　　思维融合在一起，在春雪的脑内击出了火花，驱使着假想体动了起来。方向并非朝后，而是向前。
　　「大家，快跑！！」
　　喊着，春雪飞了起来。他飞行在几乎要贴到地面的高度上，把双臂交叉在了面前。
　　小臂部位的装甲「咔嚓」一声打开，露出了里面透明的导光棒来。
　　自己着地的地点与Magenta她们的所在地近在咫尺的理由，春雪没有时间去考虑。
　　梅塔特隆那球形的头部中心，闪耀起了十字形的光芒——
　　[[IMG,d4b789d094575c7455c3167fcde9a51d,800,1208,81348]]
　　
　　显现了神意的激光，静寂地倾注而下。视野染成了纯白一色。周围舞台的暮色，隐约听到某人的呼喊声，全部都溶解在了这光辉之中，消失不见。
　　
　　什么都看不到。
　　什么都感觉不到。
　　一定是，整个假想体都被蒸发掉了吧。
　　根本不可能能做到。用临阵磨枪的能力，想要反射掉梅塔特隆那连绿之王都只能抵挡五秒钟的激光，这种事完全不可能做到。
　　而且本来，春雪所习得的，就并非是拥有对光线技的绝对耐性的「理论镜面」，而是效果连个定论都没有的「光学诱导」。尽管如此，他却一厢情愿地认为这招刚学会的技能可以对梅塔特隆起效，把公会伙伴都卷进了这愚蠢的作战行动里。他发了誓要守护大家，结果却连一秒都没撑下去。被那纯白的光辉燃烧殆尽的不仅有假想体，连他的灵魂一样，他的整个存在都被抹灭……说不准，就这么再也没有办法到任何地方去…………
　　————不。
　　在这片纯白色的世界的一角，可以看到什么东西。
　　那东西仿佛翡翠一般地碧绿，仿佛利剑一般地细长——那是体力槽。
　　无限制中立区域中，其他人的槽是不会被显示出来的。也就是说，那是春雪的……是Silver·Crow的体力槽。尽管被削减了接近三成，但是它的的确确还存在于视野的左上角上。
　　自己，还活着。
　　
　　认识到了这一点的瞬间，所有的感觉都复苏了过来。
　　光。热。轰鸣。压力。交叉着的双臂上，导光棒正在发出强烈的光芒，把规模大得无边无际的能量流向上下左右所有方向撕裂开来。夺走春雪体力的，并非是激光本身，而是熔成了赤红一片的地面。被弹开了的激光的一部分把周围的草原变成了火海，Crow站在地面上，他的双脚以上直到膝盖的部位都被烧得红热了起来。
　　瞟到这幅光景的瞬间，春雪才迟了好几拍地意识到了这股被扩大到了通常对战区域的两倍之多的剧痛，但他咬紧牙关忍耐了下来。哪怕姿势只歪掉一点，便会被压力给按倒在地，然后就真的要被蒸发掉了。
　　「……呜……！！」
　　春雪的喉咙里漏出呜咽声，双脚拼命地想要站稳。这激光攻击不知道最长会持续多少秒钟，但是无论如何，都绝对要把它给挡住。自己已经不会再进行消极的思考了。不会放弃、说自己做不到了。要保护住。要保护住相信春雪，一同来到了这战场上的伙伴们。要保护住在现实世界中忍耐着痛苦的日下部纶。还要保护住，在这加速世界中所交到的第一个朋友，Ash·Roller。
　　但是，仿佛是在嘲笑他的决心一般，春雪的双脚微微滑动了一下。
　　不只是草，连地面也开始被这高热给熔化开了。用上翅膀的话是可以从这烈焰中逃脱，但恐怕离地的瞬间就会失去平衡，被激光所吞没吧。只能就这么撑下去。是梅塔特隆的攻击结束会在先呢？还是春雪失去抓地力倒下在先呢？
　　哧溜。脚又向后滑动了一下。激光攻击应该已经持续了超过五秒了，但是连一点要结束的征兆都没有。春雪撑的时间越长地面就熔化得越厉害，不断夺走着体力槽与摩擦力。他的脚底上几乎已经没有了踏着地面的感觉。
　　春雪拼命想要维持姿势，但是他的身体，却开始在这片薄薄地在地面上伸展开来的熔岩中向后倾斜了起来。他挤出了所有的力量与平衡感，抵抗着这光芒的压力。还不能在这里倒下。
　　「唔……噢噢……！」
　　春雪再次发出喊声，用从意识的边边角角搜刮出的力量，又挺过了一秒。但是即便他再怎么燃烧意志力，本该接受他的意志力的地面都始终没有停止熔化。被灼成赤红色的双脚，如今就相当于浮在粘液里面。假想体又向后倒去。被双臂所反射着的激光，仿佛在夸耀胜利一般地增强了势头。
　　——到此为止了吗？
　　——不，还要再坚持一秒。
　　——至少，坚持到大家，逃到，安全区……为止……！！
　　春雪，没有放弃，而是做好了觉悟。就在这一瞬间。
　　不知道谁的手，从身后撑住了春雪的双肩。
　　——是小拓？小千？还是说，是黑雪姬学姐？
　　从耳畔传来的短短声音，把他这一刹那间的思考给否定掉了。
　　
　　「后面有我来撑着你，你就专心反射吧！」
　　
　　这个，略略有些嘶哑的声音是——
　　是直到刚才还在跟自己这一方殊死战斗的，Magenta·Scissor的。
　　尽管几乎是下意识做出的选择，但是春雪的确是在可以保护住Magenta她们的地点着了陆，挡住了激光。在那之后已经经过了接近十秒了。在这期间，Magenta她们应该已经逃到相当远的地方了才对，但是为何她如今却在自己的身后呢？而且，为何她如今在帮助春雪呢？
　　但是，现在春雪没有那个工夫去被这些疑问困扰。Magenta的声音中，带有忍耐着痛苦的音色。她的脚如今也一样正逐渐被岩浆吞没。恐怕她也没法撑着春雪多长时间吧。
　　「……拜托了！」
　　春雪短短地喊道，然后把背完全靠在了Magenta的手上。姿势变得安定了下来，同时，春雪开始把精神集中到了交叉的双臂上。
　　Silver·Crow的「光学诱导」能力，可以通过装备在双臂上的导光棒来改变光线系攻击的矢量。尽管防御力不及可以把全身变为镜面，把从所有方向照来的光反射开的Mirror·Masker，却具备了一个「理论镜面」所没有的能力。那就是，可以在某种程度上，控制激光的反射方向。
　　现在这粗大至极的激光正呈透镜状地被扩散开来，但是这使得三成以上的能量打到了地面上，造成了岩浆的出现。现在，要把反射矢量集中得更紧密，然后推向天空。这样的话，地面应该就不会再继续熔化了。
　　自己并非要成为单纯拒绝光的墙壁。
　　而是要成为包容光、引导光、解放光的道路。这，就是春雪得出的解答。是仁子、谣、黑雪姬、Wolfram·Cerberus、以及级友井关玲那指点给春雪的，只属于春雪一个人的「镜之境界」。
　　——要相信。相信大家。相信自己。相信Silver·Crow。
　　春雪放松了紧握着的拳头。瞬间，光线的压力便增强了起来，身体连着Magenta一起向后滑动了几厘米。但是，春雪相信着撑在他双肩上那双手中的力量，继续把背靠在了上面。仔细想想的话，Magenta的声音中包含着的痛苦，不可能仅仅是因为双腿被灼烧而产生的。她现在，正在反抗着寄生在胸口的ISS套件的命令。
　　春雪把松开的手指，笔直地伸了开来。填满在导光棒中的光芒，顺着手背一直流到了中指的指尖。接着，他又缓缓地动起了交叉成了X字形的双臂，摆成了纵向的等号形。
　　光线本来化作了数以百计的细流向上下左右吹袭而去，现在则缓缓地开始集中了起来。春雪把十道粗大的光束，又压缩成了四道，再化为两道——最后还原成了一道光束，导向了天空。
　　如今，梅塔特隆所释放出来的光之巨枪，通过春雪的双臂把前进方向转过了九十度，被吸入了遥远的上空。弹道上的云被打开了一个大洞，在黄昏下映出了白色的光辉。
　　
　　对，就是这样。
　　
　　忽然间，春雪在脑中听到了不知是谁的声音。听起来似乎是女性，但不是Magenta。声音里也带有些年幼的感觉，却也并非是仁子和谣。那是冷静、不带感情，不知怎么地带有些非人类感的声音。
　　
　　就这样，把光整个翻转过去。
　　
　　——别强人所难啦！！
　　春雪在脑中反射性地回道。
　　——要把梅塔特隆的超级激光转过九十度，就已经难得要死了啊！！接着就这么再等一等，等到那家伙能源用光就行了！！
　　
　　你再等一等，也不会用光的。因为梅塔特隆正在用翅膀收集着太阳光。而且，这光的名字不叫「超级激光」。叫它「三圣颂」。
　　
　　——你为什么，会知道这个？而且说到底……你是怎么，和我说话的……
　　
　　现在没时间让你在意这些无聊的事。要快点把这光束给翻转回去。你们想要活下去，就只能这么做。
　　
　　——你说的倒是轻巧！我可也是快到极限了啊！
　　虽然春雪向这谜样的声音扔去了如上的思绪，但如果声音主人的说法是真的，那么梅塔特隆只要还处在阳光之下就可以一直充填能量。尽管之前加热了地面的激光被导向了天空，脚边的熔岩却还没有冷却，仍然在一点一滴地削减着春雪和Magenta的体力槽。
　　——只能，硬上了啊……！
　　尽管没有根据去相信这个不知真面目的声音，但是春雪在直觉引领下，又把所有的精神集中到了两臂之中。
　　他的手臂本来手背向外大角度地弯折了起来，摆出了像是拳击的格挡一样的姿势，而现在，春雪试着把它略略伸直了一些。光柱延伸到了上空去的角度微微变了一点，但与此同时，惊人的压力也袭向了他的全身。「再增大反射角绝对不可能了」，春雪刚一想道，便又回想了起来，自己不是刚才才发过誓，至少在这场战斗中决不放弃吗？
　　「……唔…………！」
　　他一边发出微微的声音，一边又把手伸直了一些。激光的反射角超过了一百度，假想体不规则地震动了起来。在背后撑着Crow的Magenta身上应该承受着更大的重压才对，但她抓在Crow双肩上的手却连一丝颤抖都没有。
　　春雪把那巨大的光柱——谜之声口中的「三圣颂」一度、又一度地慢慢转了过去。压力也随之无止境地成比例增大，鲜血一般的火花从Crow的关节部分中飞散了出来。Magenta吐出了似乎很痛苦的气息，两人的身体开始一点点被推向后方。
　　但是，就在这一刻，又传来了别的声音。
　　「唔……唔啊……啊——！」
　　那是不成言语的粗犷呐喊。厚重的振动传了过来，后退也同时停止了。从春雪的位置上是看不到，但是应该是Avocado·Avoider在用他那副巨躯支撑着Magenta吧。
　　但是，身裹着脂质制成的软装甲的Avocado是怕火的。如今周围的地面正烧得赤红一色，他站在这里的话，几秒就会燃烧起来。
　　「唔唔……唔——！」
　　Magenta用嘶哑的声音对着被炙热所苦的Avocado下达了指令。
　　「退下，Avo！这里不用担心，你和大家块逃……」
　　「我……我不，要……！我也是……我也，是……Bu……Bur…………」
　　话音到这就断了，但是春雪明白，Avocado想要说什么。
　　我也是，Burst·Linker啊。他想说的，是这句话。
　　「Avo…………」
　　Magenta短短地低语道。她的话音，与火焰噼噼啪啪的爆破音重合在了一起。想必是Avocado的装甲开始燃烧了。大概还能撑个十秒吧。自己能在这十秒里，把这光线转到一百八十度的位置吗——？
　　突然间，伴着「噗唰」一声，地面上冒起了白烟。
　　春雪惊愕地看向脚边，只见之前烧得赤红的岩浆，大部分都在一瞬之间凝固成了黑色。有人向这边洒下了大量的水。但是，黄昏舞台基本上来说是干燥的，有水的地方就有只相当于现实世界的大池塘或者河流的地方而已。这么多水到底是从哪来的？
　　映入略略扭开了点头的春雪眼帘的，是Aqua·Current那几乎完全失去了相当于自己生命线的水流装甲的身影。裸露了出来的假想体素体，是由水晶般的透明材质构成的。她是用包裹着自己身体的水冷却了地面。
　　晶伸出细到了不能再细的地步的手臂，从Magenta的左边支撑住春雪的背脊，开口道：
　　「我来晚了。」
　　接着，又有一条手臂从右边环在了他的背上，声音也同时传来。
　　「抱歉，Crow。Magenta的同伴们没法动弹了，我们为了把他们送到安全的地方花了不少时间。」
　　是黑雪姬。然后，拓武、千百合、枫子、谣、仁子、帕德姐也都从她们两边伸出了手来，加上Magenta和Avocado，结结实实地组成了一个争球队形※。
　　（※译注：指的是橄榄球中的争球，具体可以参阅百科网站。）
　　「看你的了，Crow！」拓武叫道。
　　「之后就交给我们吧！打回去！！」仁子喊着。
　　春雪被两名敌人与八名同伴，不、被十名Burst·Linker们支撑着后背，用自己能做出来的最大动作点了点头，然后又把意识转回了梅塔特隆的激光上。除了Avocado以外，Magenta军的所有成员都倒下了，这恐怕是因为ISS套件跟自己的意志起了冲突吧。也就是说，他们在心中也一样是，想像Avocado和Magenta这样一起战斗的。为了保护自己的同伴，不受突然袭来的威胁伤害。无论ISS套件把精神污染到了什么地步，它都没法扑灭潜藏在灵魂深处的那团火焰。只要Burst·Linker还是Burst·Linker一天，这团火焰就永远不会消失。
　　「呜……喔……」
　　春雪从喉咙深处挤出了声音，同时一点点，又一点点地把手向前伸去。加在他身上的压力，强得只要稍微一松懈就会把假想体压得粉身碎骨，但是春雪心中已经没有一丝迷惘了。
　　反射角达到了一百二十度时，折回的激光碰到了中城大厦的顶端。大理石制的壁面霎时间红热起来，溶化开，然后粉碎掉了。激光仿佛神所挥下的利剑一般，把这白垩的巨塔一劈两半。这等尺寸的地形物体，原则上来说在无限制战场是不能破坏的，但是它如今却被轻而易举地击穿了，这威力实在可怕。
　　激光所破坏掉的，只是这座是有五十米宽的大楼的一小部分。但是应该位于上部楼层里的ISS套件被直接击中的可能性也是存在的。如果现在上下左右动动激光的话这个几率的确上升，但是现在根本没有那个余力。尽管他竭尽全力地挤出了所有的物理的、以及精神的能量，但是这么直直地压下去就已经是极限了。
　　
　　对。不要想些多余的事情。
　　
　　又听到了那个声音。那个即使在加速世界中的地标建筑被劈成两半这种大破坏之中都毫无动摇，不带感情的……不知怎么地，有些非人类感的声音。
　　
　　就这么向下。要精确地，瞄准激光的发射点。其他地方会穿透过去。
　　
　　——穿透……？
　　听到这个词，春雪才终于回想了起来。大天使梅塔特隆，在「地狱」以外的舞台都不可视……并且所有针对它的攻击都会穿透过去。但是，这谜之声却宣称，在这黄昏舞台里，也有部位会接受伤害。这种情报，就连七王会议上都没有出现过。也就是说，这声音的主人，知道连七位王……不，连身为最初的Burst·Linker们的「开拓者」们都不知道的事实。
　　到底，会是谁呢？
　　疑问的泡沫在他的脑袋一角浮起，然后爆散开来，消失不见。剩下的，就只有去准确地执行这个指示的意志了。
　　一百五十度。一百六十度。……一百七十度。
　　一部分折回去的激光已经和本来的重合了起来，能量互相冲撞，释放出了让人眼睛都睁不开的强烈光辉。世界被染成了光与影两种颜色，而引发了这一现象的Silver·Crow也正在发出纯白的光芒。尽管这股能量好像随时都会连导光棒一起爆炸一般，但是春雪心中没有一丝畏惧。有八名……不，这一刻，是十名同伴，在支撑他的肩膀，他的腰杆，他的脊背。他感到众人的心意满溢在假想体中，在给予自己力量。
　　一百七十五度。
　　反射回去的激光下缘，碰触到了透明的梅塔特隆头部。
　　除了轮廓发出的光线变强了一点之外，什么都没有发生。大型Enemy一动不动地继续发射着激光。但是春雪相信着自己与同伴，也相信着那个谜之声，继续把手臂向前压去。他的手肘几乎已经伸直了。春雪慎重地改变着手臂的朝向，把手背面向了上方。他那拼命地伸得笔直的指尖，击穿了激光的发射点——
　　一百八十度。
　　有什么事情发生了。
　　一开始春雪只感觉到了这个。爆发和轰鸣都没有出现，但是本该透过Enemy的激光上，传来了击穿了什么小东西的手感。倾泻而下的光柱，缓缓地衰减了下去。压在全身的压力开始一点点地变弱。变弱，又变弱……最终消失无踪。
　　回过神来，满溢在视觉之中的纯白光芒，以及塞满在了听觉之内的振动声响，都简直如同假的一样完全消失了。
　　不、不止如此。有一种不可思议的，仿佛是大块的冰开始急速熔化一般的声音响了起来。啪吱啪吱，叽哩叽哩，那声音带着不详的预感，缓缓地变大着。听到这声音的似乎并非只有春雪一个，其他十人也都一动不动地竖着耳朵。
　　呆站着不动的春雪脑中，又响起了那个声音。
　　
　　一切都要看接下来的了。
　　好了，用你们的全力来战斗吧。
　　
　　噼叽—————！
　　仿佛是舞台本身裂了开来——或者说，把口中诵出「Burst·Link」指令时的加速音扩大到了数千倍之多的冲击音，在周围轰然鸣响。
　　然后，春雪看到了。
　　看到了在隔了五十米距离的地方，空间之壳碎裂开来，显露出了里面的东西这一幕。
　　最先出现的，是广阔地伸展开来的翅膀。那并非是猛禽的羽翼，也并非是Crow的金属翅片。那翅膀仿佛是把好几枚形状复杂的挂毯给排列在了一起，翼展有中城大厦的宽度那么长。而且，这翅膀左右各有两支，一共有四支之多。
　　翅膀下的身体，是被连在一起的无数圆环所构成的。躯体下部，伸出去了超过十条管状的腿。
　　而头部，则是直径估计有七八米长的巨大球体。光是一个头，就已经赶上一般Beast(Beast直)级Enemy的尺寸了。球体表面描绘着弯曲的放射线，汇聚在了前面的一点，但就是那一部分黑黑地凹陷了下去。恐怕发射激光，不对，「三圣颂」的器官曾经就位于那里吧。
　　球形的头部上方顶着一个王冠般的圆环，散发着铂金色的光芒。而在这圆环中间，有一支形状奇妙的角伸了出来。角的剪影形状乱七八糟，在这个距离上看不清具体的细节。
　　春雪辨认出来了这些时，从右边支撑着他的黑雪姬直起了身子来。她以静谧，但蕴藏着最强的紧张感的声音宣告道。
　　「没错。那正是，神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》。」
　　听到这句话，其余九人也纷纷缓缓地放开了春雪的身体。最后，春雪把仍然杵在前方的双臂放了下来后，黑雪姬便继续悄声说了起来。
　　「Magenta·Scissor。这场比试能不能暂时缓一缓呢？我们现在，必须要去打倒那个Enemy才行。」
　　听到这话，Magenta也一样以安静的声音回答道：
　　「为什么不逃跑呢？我想现在应该是可以逃掉的啊？」
　　「如果现在逃跑的话，Crow的努力就白费了。要跟那个怪物战斗，放弃它最大的武器——激光被封印住，穿透属性也被解除的现在的话，就没有别的机会了。打倒梅塔特隆，如果你希望，我们就再来决战吧。」
　　「…………」
　　沉默了一会后，Magenta·Scissor说道：
　　「你这傲慢真是名不虚传，啊。不过……唯独现在，我不感觉它令人不快。战斗，就再找个机会吧。……要走咯，Avo。」
　　不论是转过身去的Magenta，还是慢吞吞地站起了身的Avocado，胸口都仍然附着半闭着眼睑的ISS套件。这也就是说，套件的本体应该并没有遭到激光的直击，而是仍然存在于大厦的某处吧。
　　现在这一刻，春雪并不知道两人究竟是如何抵抗ISS套件的这个问题的准确答案，但是至少他可以说出这么一句话。至少可以说出，Magenta·Scissor和Avocado·Avoider，都没有舍弃身为Burst·Linker的尊严。
　　Magenta步向了北方，春雪好不容易向着她的背影挤出了一句话。
　　「那个，非常感谢你，Magenta小姐。如果那时你没有扶住我的话，我现在已经蒸发掉了。」
　　「……彼此彼此。你救了我的同伴这事，就让我道一下谢吧。」
　　
　　愈行愈远的两人的下半身，被熔岩的热量给灼烧得焦黑一片。
　　Magenta应该也是明白的。明白春雪他们跟梅塔特隆战斗，是为了破坏处于中城塔内部的ISS套件本体。也明白套件的本体被破坏后，赋予她们力量的套件终端就会失去所有的力量。
　　春雪本想带着难以言表的感慨目送两人离开。但是，梅塔特隆没有给他那个时间。「吱嗡」的地鸣声摇动了整个空间。
　　春雪一下子回过头去，不知是不是被自己了激光射穿了头部的伤害恢复了，只见梅塔特隆沉重地开始动了起来。尽管它身上哪里都找不到像是眼睛的东西，但是春雪仍然感受到了一道强烈的视线。那是一股意欲清除入侵了自己领地的东西的，无机质的意志。
　　「……接下来，就是今天任务的压轴了。」
　　黑雪姬，用让人感觉不到疲劳的凛然声音开口道。
　　「尽管主要武器激光被封锁住了，但梅塔特隆依旧是个恐怖的敌人。但是，我们必须得打倒它。绝对要打倒它。Crow以强韧至斯的决心与觉悟完成了重大的任务，我们现在若是不给予其回应的话……」
　　「Burst·Linker的名号可就要颜面尽失了！！」
　　大声抢走了这句好台词的，自然就是仁子了。她握紧了右拳，顶向了缓缓地开始了行进的梅塔特隆。
　　「我现在，可是兴奋得一发不可收拾啊。装着ISS套件的家伙们，可是展现出来了强韧到那种地步的毅力。小子们，如果现在拿不出来点气势，军团可就要威风扫地了！听好……我们现在就要火力全开，把那个大块头给打飞出去！」
　　听完这从黑之王手里劫来的演讲——
　　「打，打飞出去！」
　　谣也立刻附和了起来。
　　听到这两名似乎在这一天里变得相当要好了的赤系的话，其他的七人也——黑雪姬似乎略微带着点不满——「噢！」地喊了出来。