　　作战后的处理，即全员的体力恢复以及受到青龙猛攻变得破破烂烂的仁子的强化外装的刷新，大概花了一个小时。
　　体力恢复跟刷新的手段都很简单。从东京站的脱离点暂时回到现实，然后立即再加速。只要再消费10点，假想体跟强化外装都完全再生。春雪他们的体感时间不过区区数秒，但在喊出《Unlimited·Burst》指令的时间内加速世界经过了其一千倍的时间。
　　跟春雪成为脑加速者以前玩过的众多在线游戏相比，重新连接就能让体力补满、装备回复算是非常亲切的设计了，但还是有一个问题。那就是，一旦使用脱离点，位置情报也被重设了。
　　因此，春雪等人再次回到加速世界时，周围的光景并非东京站而是回到了梅乡中学的庭院。而且似乎是在区区一小时的离开时发生了《变迁》，世纪末舞台的夜晚已变得明亮，操场被燃烧般的晚霞染得通红。
　　急切的心情导致春雪以能被BB程序承认的最快速度喊出了指令，因此周围谁都不在。零点一秒的提前在这里都会被放大到一百秒，伙伴们要集齐还需要一分多钟吧。
　　春雪调整了自己的朝向，看见了变成希腊神殿遗迹风格的梅乡中的校舍。朝着第二校舍一楼东侧的一角，春雪凝神望去。
　　现实世界中那里是保健室，就在现在这个瞬间，重要的友人日下部纶也还在全力战斗着。她正拼命地忍受着寄生在作为自己战斗假想体的分身《Ash·Roller》身上的ISS套件的精神干涉。
　　纶是在文化祭时观看男子剑道部的集团演武后倒下的，现实时间还不到三十分钟。然而，ISS套件在感染扩大化后每个个体的干涉力也在增加，对于没有被支配而是一直抵抗着的纶来说，哪怕是一分钟也会感觉到被拉长了几倍吧。
　　即使脱下量子通讯终端或是关掉电源，也无法阻碍套件的干涉，这点在拓武被寄生时已经确认了。从道理上难以说明，但只要ISS套件还存在于量子通讯终端中……或者Brain·Burst中央服务器中套件本体还存在着，现象就会持续。
　　「……日下部同学。再忍耐一阵」
　　春雪向现实世界的纶说道。
　　「卡莲姐也回来了，帕德姐也变成等级8了。大家马上就会去干掉梅塔特隆，破坏ISS套件本体……然后，再一起去逛文化祭吧。还有好多要介绍给你的地方呢。还有，你哥哥……Ash也要好好介绍给大家……所以……所以…………」
　　拼命地想把话语继续下去，可心里的焦躁却挥之不去。为了Aqua·Current救出作战时集中精神，当时强行地压制下去的感觉，现在却像是快要溢出来了一般。
　　如果——万一，破坏本体的行动失败了的话。
　　要停止对纶的精神干涉的手段，就只有让她失去脑加速者的身份……将Ash·Roller消灭掉这一条路了。作为春雪在加速世界中第一次战斗，第一次输掉，第一次胜利的对手Ash，现在是与军团伙伴同样重要的存在。在春雪打算跟灾祸之铠同归于尽让自己点数全损时拼命挽留自己的纶也一样。两人都是无可替代的重要友人。
　　失败是不可允许的。绝对。如果说春雪的《光学诱导》能力决定了攻略梅塔特隆的成功与否的话，即使要搭上这条命，也必须弹开那仿佛开天辟地一般的镭射攻击。
　　就在他注视着第二校舍的一角，紧紧地握住双拳时，背后响起了假想体出现的声音。回头，从光轮中跳出的是Lime·Bell——千百合。她一看到春雪，
　　「我知道你心急，小春，可你指令说得太快了！万一咬到舌头了，反过来不是让大家等上好几分钟吗！」
　　爆发出气势逼人的说教。
　　春雪向现实世界的纶默念出最后一句鼓励的话语后，气势汹汹地反驳道。
　　「哼，我只有BB指令跟技能名称绝对不会咬到舌头！」
　　「真的吗……」
　　在满脸狐疑的目光注视下，春雪开始犹豫其是不是有那么一次来着，于是试着强行改变话题了。
　　「比……比起这个，《变迁》中天亮了哦。不知为什么，看见朝阳就反射性地发困呢！」
　　试着打了个哈欠，却只是使得千百合的眼神更让人冷汗淋漓，迎来了意料之外的吐槽。
　　「你住的世界里太阳是从西边升起的？」
　　「咦……」
　　慌忙地左右望去，发现红艳的太阳确实并非是在新宿方向，而是在三鹰方向的地平线附近悬浮着。天空中春雪以为是朝阳的橘红色，实际上是晚霞。可是，在这里老实承认自己的错误可是会有损自己作为脑加速者前辈的尊严的。
　　「谁知道那个是不是真正的太阳啊！说不定，那只是在八王子附近燃烧的巨大火球而已。」
　　尝试着站不住脚的反驳，却换来更加冰冷的目光，攻击着春雪的死角。
　　「真有那种东西在燃烧的话，在八王子区域登入的脑加速者不是即死了吗。再说这不是《黄昏》舞台么。黄昏就是之太阳西沉的时候，你说那个不是夕阳还会是什么」
　　「……您、您说得对……」
　　被轻易击沉的春雪陷入了失落状态，两手的食指相互戳着，此时不知何时出现在背后的黑雪姬笑着说道：
　　「呵呵，我也觉得那个是太阳，可是春雪君的主张并非是完全瞎扯的哦」
　　「诶？怎么回事，学姐？」
　　春雪回头，正好其他伙伴们也接连着出现了。确认过全部九人都在后，黑之王用剑之手灵活地抱起双手说道：
　　「无限制舞台中，非~~~~常偶尔会有神名为《太阳神印帝》的神兽级Enemy会出现……。这家伙非要说的话就是一在地面上滚来滚去的超大号火球，吸收火属性攻击，蒸发水属性攻击，而且光是接近就会因为高热伤害而即死。恐怕打倒过印帝的军团现在还不存在吧……」
　　「可以的话真是一辈子不想碰见」
　　「我想亲眼看一看！」
　　听到春雪跟千百合发出了完全相反的意见，晶伴随着流水声走了过来，不以为然地说道：
　　「我以前仅有一次与印帝战斗过」
　　「哦……真的吗，卡莲。我也只是在远处见到过而已」
　　「跟古拉夫两人进行狩猎的时候发现的。我当时是打算逃跑的，可是那个笨……那个冒失鬼居然说什么有个Nice的作战……」
　　晶口中的提到的，是Nega·Nebulus《四元素》的最后一人，Graphite·Edge吧。帝城攻略战中率领北门攻击部队与四神玄武战斗，与谣、晶同样陷入了无限EK。春雪知道的只有这些而已，听起来十个充满了挑战欲的人物。
　　不知何时加入了对话圈子的枫子跟谣浮现出些许微妙的表情，仁子是嘿嘿地笑着，帕德一脸无语。晶扫了众人一眼，继续述说着古老的冒险故事。
　　「……古拉夫定下了将印帝引到有大量的水的地方，让它落下去来灭火的作战。我们俩当时在青山，拼死拼活地将其引到了两公里外的赤坂御用地，费了好大劲才成功将它弄到池子里」
　　「……然、然后呢，印帝的火灭了吗……？」
　　春雪背后传来拓武充满好奇的声音，晶则是耸了耸肩。
　　「火有一瞬间变弱了，可是直径有两百米的池水不一会就沸腾起来，用剑攻击的古拉夫被蒸熟了，我就扔下他跑了。复活后，那个笨……那个得寸进尺的家伙居然还说要一直拉boss拉到变迁成《暴风雨》舞台后积累伤害，将它推到东京湾里」
　　说到这里，仁子实在忍不住，喷了出来。
　　「啊哈哈哈……不愧是Nega·Nebulus的《矛盾存在》，我也听过不少传闻，看来是个货真价实的勇者大人呢」
　　「那家伙在勇者后面要加上笨蛋两个字啊，赤之王。」
　　枫子说出了晶一直比较避讳的形容词，背后靠在轮椅上，抬头仰望着暗红色的天空。过了几秒后，用有点沉重的声音说道。
　　「说到变迁……我没有认为会那么刚好地出现地狱舞台，但这个黄昏舞台可算不上是好兆头呢」
　　「诶……」
　　春雪正想向师傅问为什么的前一瞬间，拓武发挥了不愧被称为博士的解说能力。
　　「原来如此，《大天使梅塔特隆》在暗黑系舞台中力量会减弱……这么说的话，就算是下位，神圣系的黄昏舞台中梅塔特隆的属性会有正面的修正吧？」
　　「虽然只有一点点吧。可是事实上，在极限领域的战斗中，那个《一点点》也可能会左右整个局面……。——Lotus，判断就交给你了」
　　处于作战指挥的立场上的黑雪姬，跟枫子同样正抬头仰望着夕阳西下的天空，说道：
　　「刚才一瞬间回到了对面，时间是下午十二点二十分十五秒。就是说，离设定在十二点半的强制切断保险发动还有九分四十五秒……这边则是五十八万五千秒，等于一百六十二点五小时，等于六天十八小时三十分剩余时间。」
　　……像那样迅速地心算着加速世界与现实世界的时间比也是高等级者的证明吧，春雪一边在脑袋的角落中这么想着，一边集中精神听着黑雪姬的声音。
　　「在那期间，变迁最少有一次，运气好的话能有两次吧。对梅塔特隆的战斗，恐怕，不，毫无疑问会是短期决战，要说可以在某个安全的地方等待下次的变迁也是可能的。当然，下一个舞台是更高级的神圣系的可能性并不是零，但从我的经验上来看，神圣系或暗黑系的舞台没有过连续两次的情况。如果采取安全策略的话，先待机个三天……」
　　听到这里，春雪忘我地踏出一步，大叫道：
　　「学……学姐！没关系的，不管是什么舞台，梅塔特隆的激光都由我来弹开！所以，不要再等待了，现在马上……」
　　春雪嘴巴上拼命地劝说的同时，脑袋里一直浮现着躺在保健室的床上的纶的身姿。
　　假如内部过了三天，外边也只有四分钟多一点而已。可是，对于现在的春雪来说，那份时间并不能用《只有》来形容。纶的痛苦即使一分一秒也必须尽快消除。春雪是为了这个约定才直面这两次连续的大作战的。
　　「……现在，马上，前往中城大厦……！」
　　从颤抖着的胸腔中挤出断断续续的话语，春雪紧紧握住的右拳——。
　　被薄薄的水膜覆盖的手包裹住了。春雪突然发作的焦虑被流动不息的水温柔地一点点冷却。
　　「我理解你的心情，Crow」
　　声音的主人是刚刚从封印状态解放出来的Aqua·Current。她移动到春雪正面，用如同映照在水面上的月光一般的蓝白色双眼注视着春雪。
　　「很久以前……在我还没有加入军团的时候，我曾经，没能拯救非常重要的人。虽然那是一位强大，拥有着伟大梦想的人……却被妒忌、畏惧着她的人们的恶意吞噬了。所以，我真的很清楚你希望尽快帮助Ash·Roller的心情。可是，正因如此，更不能焦急。我不是在怀疑你的力量。可是，只有你一人是无法战胜梅塔特隆的。为了将大家的力量发挥到最大限度，必须尽可能收集一切情报，不断地不断地讨论，做好所有准备。这是现在必须要做的事情。」
　　对于晶来说，这已经是非常长并且投入了非常多感情的话语了。
　　春雪缓缓地放松了肩膀的力气，喃喃道。
　　「…………可是。三天……居然要等三天……就在这期间，日下部同学…………」
　　「不需要三天。只是，一天……不，只要一个晚上，能不能给我们这些时间呢」
　　从低着头的春雪左侧传来了甩开了迷茫的强力的声音。春雪抬起头，看见了自己的剑之主黑雪姬的面容。漆黑的护目镜下，蓝紫色的双眼散发着毅然的光芒。
　　「我不打算依靠《变迁》。反正除了地狱舞台之外我们的攻击都无法对梅塔特隆造成伤害，至于那少许战场属性补正，就算去在意那些也无济于事了。只是我们也必须对东京中城大厦进行侦查，以及重新探讨一下作战的细节，再加上……虽然现在谁都没有自觉，不过刚刚经历的青龙战的疲劳应该还残留着吧。让我们先休息一晚，养足了精力再以万全的状态去挑战梅塔特隆吧。这是为了能让你的朋友……Ash·Roller确实获救的准备。」
　　「…………是！」
　　春雪深深吸了口气，毫不犹豫的点头回应道。
　　迅速的行动与无谋的突击是截然不同的两回事。虽然迄今为止他曾无数次意气用事胡闯乱来让大家为他担心了一把。不过如今既然以Level7……上级玩家作为目标，那么也差不多该明白《获知》以及《考虑》这两件事的重要性了。这也是为了在那场约定的对决中，不让拓武失望。
　　……日下部同学，只要再坚持十二小时……现实世界的时间就四十三秒。之后我一定会让一切终结的。
　　春雪第三次向纶送去心中的意志，接着将思维切换到了作战实务面上。首先要休息一晚上——不过就算这么说，在这Enemy横行漫步的无限制中立战场，并且建筑物大多像是希腊遗迹那样处于半毁状态的黄昏舞台中，能够让人安心休息的地方实在有限。
　　「呃，那么先是该去哪……」
　　春雪边看着黑雪姬和晶她们那些经验丰富者问道，不过大概是她们也在考虑同一个问题吧，因此并没有马上做出回答。
　　「那个——，进到校舍里面去休息不行吗？虽然说墙壁和地板之类的都坏掉了……」
　　对于千百合的提议，仁子回答道。
　　「虽然说在这也不是不能休息吧，不过为了防止不会被Enemy啊，其他脑加速者的袭击之类的，就得留个人进行警戒了。这就比较麻烦啦……又没人一起说话……」
　　「呜呼呼，没关系的哦仁子妹妹！我会为了让你不感到寂寞，跟你一起放哨的！」
　　「谁、谁都没说会觉得寂寞吧！还有别用那个什么仁子妹妹叫我！」
　　谣一脸笑容的看着两人的对话，突然想起了什么，转头向枫子问道。
　　「说到休息所，枫姐。不能去那里吗？」
　　「是啊，我其实也不是没想到，不过有点远嘛……虽然如果是从帝城的东门出发的话，稍微向南移动一些就行了。」
　　……那里？远？东门向南？
　　春雪将这些信息输入脑内计算机，不由得将「叮」一声得到的答案大声喊了出来。
　　「啊，对哦！不是可以去Raker师父的家吗！去那里的话无论Enemy还是脑加速者都不会过来，所以可以安心的睡……」
　　说到一半，他想起了过去曾在那个家里遇到的遭遇，忽的闭上了嘴。
　　那是两个半月之前，春雪到Sky·Raker拥有的玩家小屋，就是她建在旧东京塔顶家时发生的事了。她面对请求她传授心意系统的春雪露出温柔的微笑伸出右手，然后将他从三百三十三米高的地方，向着地面——毫不留情的推了下去。
　　这次该不会也遇到那种事吧，不不不，不会的，毕竟我都已经学会了心意技，而且还拿回翅膀了。
　　女性成员无视着为了消除不祥预感而反复自问自答的春雪，继续推进着对话。
　　「原来如此，还能去《枫风庵》啊。确实离这里有点远，不过幸好我们有的士在……」
　　「我说啊，下次开始就收费了哦！说来那个叫风风安的到底在哪……该不会是芝公园！？那可是振动宇宙的领土深处，而且右边还紧临着极光领域领土的魔境啊！为什么要选在那种地方……」
　　「呼呼，就是建在二十三区最高处的某个玩家小屋哦，红之王。目前能够凭自己能力到达的只有我和乌鸦先生，还有……运气好的日子的话Ash说不定也行吧？」
　　虽然说出Ash·Roller的名字时，枫子稍微露出了一丝心痛的表情，不过马上就恢复了微笑。
　　「虽然只要再沿着刚才的路线跑一次，从千代田区域的霞关直直向南就能几乎不进入振动宇宙的领土到达了……不过因为在青龙战时用了不少心意技，所以现在那边说不定聚集了不少巨兽级的Enemy了吧。可能会有点绕远，从山手大街走到品川之后再向北前进会比较妥当吧。」
　　「可是，那样的话不就是横穿长城领土正中心的方案了吗？那群人可是最爱狩猎Enemy的集团，说不准会组个超大团一起出现呢。毕竟现在可是周日的白天啊。」
　　「嗯……嘛，船到桥头自然直吧。」
　　「……你该不会打算把他们全都撂倒了强行通过吧。我可不想下次七王会议时被《铁拳》Pound絮絮叨叨的抱怨啊。超烦人的那家伙。」
　　「哎呀，小拳其实也有蛮可爱的一面哦？那孩子的火箭拳在空中被我抓住，被大家又抓又挠的做各种事的时候，那个反应可是超爆笑的。」
　　「……你还真是，到处留下各种战绩啊，《铁腕》的。」
　　红色面罩略显苍白的仁子说着，一如既往在她身后的Pard深有感触的点头同意。
　　黑雪姬干咳一声将飘远的话题拉回来，向大家征求意见问道。
　　「总……总之，我想从涩谷前往品川的方案相对来说危险比较少。振动宇宙的实际根据地可以推测应该在港区白金的某所小中高直升式女子学校，只要在离那里两千米以上的区域内移动的话应该没问题。谁有什么意见吗？」
　　在春雪身旁的千百合的右手轻微一抖，最终还是保持了沉默。春雪能够猜到这位青梅竹马此时心里到底在想什么。千百合恐怕是想问黑雪姬吧。问她为什么会对领土在相隔遥远的港区的白色军团的现实情报这么熟悉。
　　既然脑加速者大部分都是小、中、高的学生，那么军团的主要据点一般就会设在军团长或者干部所在的学校了。像是黑暗星云就是这样，还有在世田谷区域遇见的小军团《Petit·Paquet》也是。
　　因此只要泄露出军团据点的学校名，即使无法获悉脑加速者的个人情报，也会在一定程度上产生威胁。像是黑雪姬利用学生会副会长的权限在各处设定进行防止情报泄漏的对策，震动宇宙应该也有进行相应的防范措施吧。因此从外部想确定根据地是极为困难的。
　　没错，这并非是从外部获得的情报。黑之王Black·Lotus其实是白之王White·Cosmos的孩子同时也是她的亲妹妹。黑雪姬之所以能够掌握白色军团的据点情报，就是因为过去她们曾经朝夕共处在同一个屋檐下。
　　这件事是春雪在三天前的放学后，在梅乡中学生会办公室里黑雪姬亲口告诉他的。在场成员中其他可能知情的应该就只有《四元素》的三人吧，不过千百合一定是凭借她敏锐的直觉，暗中察觉到黑雪姬和白之王之间存在某种关系了吧。
　　春雪相信在不久的将来，黑雪姬一定会将她为何与自己的《家长》白之王决裂等等所有的一切，向千百合与拓武坦白的。
　　「……那么，既然没有别的意见，大家就以防万一将必杀槽集满之后，以从南面绕行的方案向旧东京塔前进吧。要是红之王无论如~~何都不想驾驶的话，那我们就只好徒步行走二十公里了……」
　　「啊——烦死了，我知道了，我知道了啦！」
　　仁子摆动着右手喊道，接着她露出反击似的笑容加了一句。
　　「不过，要再那么小心翼翼的走小路实在太累人了所以我就直接大路奔过去了啊。就算出来什么Enemy之类的也会直接撞过去，要是掉下去了就自己想法子爬上来吧！」
　　虽然她嘴上是这么说，不过仁子这次比上次驾驶得平稳多了。重登陆后被重置的装甲车焕然一新，以时速40公里左右的速度通过青梅街道，在中野坂上右转了。在驶入环绕都心八重的环状线的第六条——山手线时，仁子将速度稍微提升了些。
　　虽然就耸立在左手边的新宿都厅象征着此处正是蓝色军团的正中心地带，不过幸好目前没有在进行Enemy狩猎的迹象。再说了，即使是在这连续潜行一个月，于现实世界中也不过才过了四十五分钟而已。因此想在无限中立战场中遭遇其他脑加速者，其实是极为低概率的事件了。
　　由于没有在进行狩猎，所以遭遇Enemy的可能性因此上升了不少，然而都穿过新宿副都心了山手大街也还是一片寂静。虽然黄昏舞台对这次的任务毫无帮助，但值得庆幸的是，由于建筑物全都化为遗迹而令视野更加开阔了。
　　黑雪姬和晶、谣，以及Pard和千百合坐在战车的正中间谈笑着，而春雪则独自一人负责把风，坐在战车最前方凝视着。穿过新宿副都心之后，就看见前方的左侧有一片广阔的草原。巍然沉寂在中心的那座没怎么崩毁的神殿，一定就是现实世界里的明治神宫了吧。也就是说，再过去就是涩谷区域了。
　　「乌鸦先生好像不怎么去涩谷那一带，是因为有什么理由吗？」
　　听见身后突然传来的疑问，春雪吃了一惊回过头。接着就看见在自己身后，坐在轮椅上的枫子脸上带着平和的微笑。
　　「啊、不、其实也……不是说有什么特别的理由……」
　　春雪缩着头，含糊不清地回答道。
　　「像涩谷啊原宿之类的，怎么说呢，就是去买买衣服，和那个、去约……约会的感觉吧……所以、我就觉得没……没什么必要去吧……」
　　听完后，枫子一瞬间眨了眨眼，接着露出笑容。
　　「对不起，是我没说清楚。其实我是在问不怎么在那边对战的理由啦。」
　　「嘿……」
　　从下方的驾驶座中传来噗呼呼的憋着笑的气息，不过春雪此时无暇顾及这个，只是慌忙摆动着双手。
　　「这、这样啊！请把刚刚那些都忘掉吧！呃——不怎么在涩谷区域对战的理由……其、其实只是单纯的，在现实中不怎么去所以对地形不太熟悉，而且觉得要是刺激到绿色军团的话，到领土战时他们动真格的打过来也很棘手……」
　　「我想第二条理由可以不用担心哦。长城的《六重装甲》不是那种会把平常对战的敌人迁怒到领土战的人哦，大概吧。……不过第一条理由就只能靠经验去解决了呢。」
　　「您说……靠、靠经验是指……」
　　「等这次任务完成后，我带你去涩谷逛逛吧。那边其实意外的有不少乌鸦先生会喜欢的店铺哦？」
　　「店、店铺……就是说不是加速世界中的商店……而是……」
　　「就是现实世界中的游戏店啊，旧书店之类的。当然了，《去买买衣服》那种的我也完全不会介意哦。」
　　「那……」
　　那不就像是在约……就在春雪这么思考的瞬间，再次从下方传来并未透过扬声器发出的声音。
　　「喂你们！别在别人脑袋上随便做什么约会的约定啊——！」
　　「不是……」
　　正当他想喊出「不是约会是修行啦！」的时候，忽然想到，虽然和枫子两人单独去也不赖，不过既然要远征涩谷的话，大家一起去肯定会更开心的。
　　春雪先进行了一次深呼吸然后转过头，用好不容易恢复镇定的声音说道。
　　「我明白了师父，那就在下次休息天的时候一起去涩谷吧。仁子还有Pard姐，学姐和小拓他们……当然，也包括纶同学，大家一起去吧。」
　　听着枫子便温柔的眯起暗红色的眼睛，慢慢的点了点头。
　　「嗯，就这样吧。绿色那边的人，肯定会吓一跳吧。」
　　「喂、喂！我可没叫你们说要带我一起去啊！」
　　这下反而是仁子慌慌张张的喊出来了，不过紧接着她又加了一句「不过我也没说我不去就是了。」，听了之后春雪和枫子一起笑了起来。
　　
　　一直到出了涩谷区域进入目黑区域，一路上都非常的顺利。
　　在左右林立着神殿遗迹的暮色中，战车伴随着轻快的引擎声在公路上行驶前进着。由惠比寿、目黑、五反田组成的都心南侧，都是春雪无论在现实世界还是加速世界中完全无缘造访的地方，因此他渐渐分辨不清现在走到哪了。就当本来在右侧的巨大夕阳不知何时移动到了身后时，他才终于察觉到现在前进的方向已经由朝南转向朝东了。
　　支配着涩谷、目黑、品川三个区域的《长城》，无论从领土面积还是成员数量上都毫无疑问的是加速世界最大的组织了。可是他们的活动方针却是缔结相互不可侵犯条约的六大军团中最为稳健的，就连集团远征前往中立区域的活动都鲜少举行。虽说在每周末的领土战他们都会派攻击队伍前来黑暗星云的领地，不过成员大都是2或3级，最多不过5级，相对于攻陷领土来说，更像是为新手积累经验的感觉。
　　而这样的绿色军团最为专注的是，在无限制中立舞台中进行大型Enemy狩猎。而绿之王Green·Grande则是拥有连续与野兽级Enemy单挑也不落劣势的安定实力，他十分频繁地进行长时间潜行狩猎，积攒了大量的BurstPoint。
　　不过Grande最特别的是，他总是将好不容易收集来的BurstPoint换成卡片道具，喂食给最弱小的小兽级Enemy。而且喂食的区域并不局限在涩谷和目黑，因此其他军团的狩猎团队也时常能够狩猎到所谓的《BonusEnemy》而获得大量的点数。倒不如说遇到《BonusEnemy》的次数更多吧。
　　也就是说，绿之王将他从Enemy身上获得的点数全都无限制地进行重分配，为了让加速世界……为了让对战格斗游戏《Brain·Burst2039》能够得以维持扩大。他曾经在六本木新城大厦的屋顶上，对邂逅的春雪以陌生的词汇解释过自己这些行为的理由。
　　试行#1、即《Accel·Assault2038》。
　　试行#3、即《Kosmos·Corrupt2040》。
　　两者全都由于所有玩家退场而被废弃了。不过试行#2的《Accel·world2039》，却拥有某个其他两者并未存在的因素。所以在那个因素明朗化之前，不可以让世界就这么关闭——。
　　对于春雪来说，虽然完全无法理解，但同时却感到不安的话语。特别是，试行，这个词。如果这是《试行错误的一环》的意思的话……不就意味着，让春雪得以救赎、引导、给予众多的这个世界，只不过是某个人可以随性地消灭的海市蜃楼吗。
　　所以，春雪到现在都没有想要去认真思考绿之王所说的话。
　　并不是盲目地对加速世界的消灭感到恐惧。想要让比任何人都敬爱的剑之主黑雪姬实现到达等级10的愿望，作为结果而让游戏通关了的话，能够在黑雪姬的身旁一同见证世界的终结。如果是这样的话，即便加速世界消失了，也能感受到获得了同等量的重要的东西。
　　但是，被完全不知道的某人判断为失败，啪地一下切断开关而让一切消失——带着全体脑加速者的记忆一同陪葬，就在什么都是处于半途之中的状态下归零。这样的事情绝对不想发生，同时对于这种靠春雪一个人的力量无论如何都无能为力等级的话题，感觉可怕到令人发抖。
　　春雪用双臂抱住实际上已经开始颤抖的假想体，切换思考。
　　现在考虑的不应该是自己无法够到的世界外侧，而是就在眼前痛苦着的重要的朋友。日下部纶和Ash·Roller曾帮助过自己多次。所以这一次，换自己来救助二人了。
　　春雪抬起头，看见前方像是在罗马时代用于供水的二重拱桥。就在他凝视着那里在想现实世界中那边是什么地方的时候，在他身后的枫子不等他陷入沉思就解说道。
　　「那个应该是山手线和新干线的高架桥吧。穿过后在第一京滨道左转的话，马上就是品川站了。从那边向北走4、5公里之后就是旧东京塔了哦。」
　　战车沿着枫子所说的路线行进，过了几分钟便看见远处垂直贯穿天空的白色高塔。被永恒的夕阳映照的高塔，左侧是朱红，右侧则染上了紫色。一直在后面谈笑着的同伴们也走到战车前侧，千百合的感叹道出了众人的心声。
　　「哇、好美……！我还是第一次在黄昏舞台上看见旧东京塔！」
　　「要这么说的话，我也是啊。」
　　紧随下意识附和说着的春雪之后，拓武也说道。
　　「我当然也是第一次哦。虽然实物已经建成九十多年了，不过这还真是让人深深体会到其厚重历史的庄严雄姿啊。」
　　——哦哦，不愧是拓武，说得好啊。
　　就在春雪发出感叹的同时，从扬声器中传来仁子的声音。
　　『不愧是眼睛仔，说出来的话真像个博士啊！』
　　
　　红色的装甲战车进入位于港区区域（东京二十三区域之中，只有北区和港区在习惯上不省略《区》字）东部的芝公园的同时，距离他们第二次进行潜行正好经过了三十分钟。
　　就在距离这里仅仅三公里远的北方，就是他们与四神青龙展开激战的帝城东门。虽然也不是没有如果能在登出点保存下线位置的话该多好啊的想法，不过对于原则上算是对战格斗游戏的Brain·Burst来说还是不奢求那么方便的功能了。
　　等乘客从车顶下来，接着最后仁子将强化外装收回道具栏着地之后，九个人排成一横列抬头看着直径约有二十米的巨塔。
　　虽然现实世界中旧东京塔是由铁骨组合成的方锥状电视塔，不过在加速世界中却是底部和顶端面积相等的圆柱状。当然，就连外壁也都是完全垂直，没有任何梯子或是电梯存在。
　　两个半月前，春雪曾为了修炼心意而徒手攀登时，由于当时是所有建筑物全都化为岩山的荒野舞台，因此眼前的外壁还相对有些凹凸的部分。不过如今外壁已经全都化为光滑的大理石，上面根本没有能够下手踏足的凹陷。虽说黄昏舞台的建筑物大多都很脆弱，也不是不可以在外壁上开洞——
　　「……师父，以防万一先问一句……这个塔，要是被开了很多洞的话会怎么样……？」
　　对于春雪的疑问，枫子浅笑着回答道。
　　「当然会倒咯。不过等下次变迁就会再次复活了，只是我想我可能会一辈子记住乌鸦先生把我的家破坏掉的这件事哦。」
　　「不、不会破坏的绝对。」
　　看着一惊之下缩起身子的春雪，黑雪姬苦笑着插嘴道。
　　「喂，枫子，别太欺负我的《孩子》哦。无限制中立战场里的大型地形才不会这么轻易被破坏吧。」
　　「呜呼呼，说不定是这样呢。不过要是塔真的倒下了，到底屋子会就这么浮在空中还是一起掉到地上来，还真有些兴趣呐。」
　　「嗯。一般来说应该是进行了坐标固定的，所以应该会……就这么浮着吧……」
　　「噢！想实验的话我可以用主炮把这塔轰掉哦！」
　　说出危险发言的仁子当即似乎就想再次召唤出强化外装，不过Pard却将她抱起，无言的摇了摇头。
　　「喂、喂！Pard！别把我当小孩！我才不是当真想这么做呢！」
　　「刚刚那绝对是认真的语气呢。」
　　「……是的说。」
　　晶和谣一脸认真地评价道，千百合和拓武不禁笑出声来。就这么跟着笑了一会，春雪将话题再度拉回来。
　　「呃——嗯，那么，以防万一我们还是放弃凿洞攀登比较好吧……。这样的话，大概只能由我和师父负责传送了呢，一次的话……好像有点勉强……」
　　因为塔的高度正好接近疾风推进器的上升极限，所以枫子最多就只能抱一个人了吧。而剩下的六个人春雪想一次性带上去的话怎么想都太勉强了。
　　「分两次上去就行了吧，虽然有些抱歉不过有劳了……」
　　就在黑雪姬这么说的同时，左手依然抱着仁子的Pard右手抚摸着大理石外壁说道。
　　「……大概，能爬。」
　　「诶……Leopard，你有壁面行走的能力吗？」
　　「刚刚在移动的时候，从升级奖励中获得了。」
　　众人稍微凝视了一下淡然说出口的豹头假想体，接着除了一个人之外大家都「诶诶！！」地惊呼起来。
　　「不、不过Pard小姐，这可不是升上2级或者3级的奖励哦！是7级和8级的奖励啊！也就是说，事实上这就是最后的奖励机会了，这种的不都该犹豫个一周两周一个月半年之类的谨慎考虑一番……」
　　对于春雪的饶舌发言，Pard只是轻轻耸耸肩说出了更加不得了的话。
　　「NP。就算奖励选择失败了，也不是没有挽救的方法。」
　　黄昏的草原下轻轻吹卷过一阵风，接着在风停之际。
　　「「「诶诶～～～！！」」」
　　再一次，除了一个人之外的所有人发出了惊讶的声音。
　　「那、那是真的吗Leopard！我也从未听说过这样的事啊！」
　　黑雪姬猛地靠了过去问道。
　　「你当真吗帕德！你要知道这种事的话早点跟我说啊！」
　　被抱着的仁子也喊道。不过面对着众人的追问Pard也依然是一番轻描淡写的态度。
　　「我其实也是刚刚察觉的，具体的话……」
　　她说着，将视线锁定在之前未曾与众人一起发出惊呼的那个人——Aqua·Current身上。
　　而话题突然转向自己身上的晶，只是哗啦哗啦的让水流装甲循环了一阵子之后，才小声低语道。
　　「其实我不太想说的。」
　　「什么！？你竟然知道吗卡莲……——唔嗯……不……是吗，原来是那样啊……」
　　话正说到一半黑雪姬突然想到了什么，就这么抱着手臂陷入了沉默。接着枫子和谣，仁子也「啊……」的发出了一声低叹。
　　紧接着，察觉到什么的拓武和千百合也「该不会……」「难道说……」地嘟囔道。最终只剩下春雪一人依然留在搞不清状况的状态下。所以他为了摆脱这悲哀的现状而拼死思考着。
　　能够重新选择升级奖励的方法，Aqua·Current在很早以前就已经知道了，而Blood·Leopard则是最近才发觉的。这两人关于提升等级的共同点是……
　　「啊……是、是这样吗……！！」
　　终于，那想通了之后就极为单纯的答案在脑内一闪而过，令春雪惊呼出声。Current和Leopard的共同点，并非提升等级而是等级下降啊。就是说，四神青龙的特殊攻击《等级吸收》——。
　　就在谁都犹豫着该不该说出口的时候，晶摇动着水流之轮静静的点头了。
　　「没错。利用青龙的特殊攻击来下降等级的话，就能将那级取得的奖励取消了。反过来说，就是当你再次到达那个等级时，就能重新选择奖励了。」
　　「但……但是，卡莲小姐。」
　　春雪踏出一步，将涌上心头的无数疑问之一说出口。
　　「卡莲小姐在1级的时候，也拥有很多能力了吧。」
　　除了在昨天的领土战中揭露的，能够将舞台中的水全都化为自己专用的话筒的《流体音感》之外，Aqua·Current还拥有像是从墙壁上滑下的技巧和将同伴用流体装甲包覆起来的技巧之类的诸多能力。以1级来说简直不可思议的多样。
　　晶轻轻点点头，回答道。
　　「那些能力，并不是通过升级奖励获得的。就跟你的《飞行》和《光学诱导》一样，是在战斗中习得的。所以即使等级下降了也没有消失。」
　　「是这样—……」
　　在感叹的同时，春雪不禁叹了口气。
　　作为守护濒临全损的新手加速者的《保镖》长期活跃着，同时获得了象征着加速世界最强的1级的《唯一的一》两个称号的Aqua·Current。过去曾救春雪于困境之中的她的那份强大，是她在等级下降这一令人畏惧的困境中坚持并磨炼出来的。
　　全身染上夕阳色的流水假想体环视了一下其他八人后，用比平时更坚决些许的语气说道。
　　「我之所以至今隐瞒《等级吸收》的附带效果，是因为不希望有人为了重选升级奖励而故意前去与青龙对战。经历过刚刚的作战之后我想大家应该也都明白了，青龙如果不在战斗经过一段时间之后……不，我的印象是，如果不真的发怒的话就不会使用等级吸收。所以贸然前去挑战的话，在到达那个阶段之前就死掉的可能性非常高。想就稍微踏进桥上，让它将等级下降之后马上逃走的这种事，绝对是不可能的。」
　　「…………啊啊，应该是这样吧。不过没关系的哦卡莲，这之中不存在会对自己的选择感到后悔的人。就算是Leopard，其实也不是真的想有意去降低等级而这么说的。」
　　对于黑雪姬的发言，Pard理所当然的点头说道。
　　「Y。我之所以要提出重选奖励的可能性，是为了让Current说出刚刚那些话。我的急性子，还有卡莲那种无论什么事都藏在自己心里的特点，应该纠正。」
　　「…………」
　　被作为《孩子》的Pard犀利指摘的晶，只是在被水流覆盖的脸上露出些许苦笑回答道。
　　「我会努力的。虽然还有很多独自背负的事情，不过会慢慢说出来的。」
　　「K」
　　点头后，Pard从塔的外壁边上退后一步，突然将抱在左臂里的仁子扔向正上方。
　　「哦哇啊啊啊啊啊！？」
　　恐怕是在场成员的假想体中最轻量的红之王，伴随着悲鸣飞上半空。
　　「《Shape·Change》」
　　Pard从人型切换成豹型之后，用背部接住了仁子。
　　「我、我说啊Pard，你刚刚才说了要纠正性急的吧。」
　　对于军团长的呼喊她只是答了句「努力目标」，之后就以化为猛兽的右前足搭上了塔的外壁。用肉垫的部分试着按了两三次之后，似乎确定的点点头，就这么一口气攀上垂直的壁面三米左右。在背上的仁子急忙抱住她的颈部。
　　「K。大概可以上到顶部。」
　　「大、大概！？」
　　「……恐怕可以。」
　　「恐、恐怕！？」
　　枫子微笑着对一唱一和进行着对话的红色军团的两人挥挥手。
　　「好的。那么我们就在上面见吧。」
　　「K」
　　点头后，Pard利索的在光滑的大理石外壁上奔走起来。《壁面行走》虽然看起来很普通，不过却是相当稀有并且强力的能力。再加上Blood·Leopard机敏伶俐的身手，应该几乎所有的舞台中的障碍物都对她形同虚设了吧。
　　仁子那如同悲鸣般的「呜哈~~！」的欢呼渐渐远去，直到听不见了之后，枫子似乎很愉悦的再度微笑道。
　　「……这样一来日珥的力量又增强不少呢。真期待什么时候军团间进行的对战啊。」
　　「啊啊，是啊。为了那一天，我们也得变得更强才行……」
　　黑雪姬说着，将视线从Pard离开的方向收回。
　　「好了，我们也走吧。Raker要带上谁？」
　　「啊啦，那还用问吗？」
　　不用说，微微展开双手的枫子，一瞬间从轮椅上消失了。她以瞬移般的速度移动向谣的身后。双手将一脸不知所措打算退后的娇小巫女抱起。
　　「啊呜呜……大、大意了的说。」
　　枫子紧紧抱住低垂着手脚放弃抵抗的谣，用灌注满爱情的声音说道。
　　「没问题的哦Maiden，今天不会把你丢下去的啦。」
　　「那、那是当然的！」
　　看着和红色军团的那两人一样，展现着长年搭档的默契对话的《ICBM》和《绯色弹头》，黑雪姬无奈的摇了摇头，重新转身看向春雪。
　　「既然如此，Crow，只好由你负责带Pile、Bell、卡莲还有我上去了……怎么样，能一次上去吗？」
　　「是的，没问题！」
　　虽然千百合对于春雪一脸充满气势的点头露出一脸怀疑的表情，不过这次他可不是毫无根据的随意应答的。半年前进行第五代Chrom·Disaster的讨伐任务时，春雪就曾右手抱着Black·Lotus，左手抱着Scarlet·Rain，让Cyan·Pile抓住自己双脚，就这么从杉并到池袋毫无停滞的飞行了五公里的距离。
　　虽然这次还增加了Aqua·Current，而且Lime·Bell应该比体形娇小的Rain重了一些，不过只要不进行加速的话，三百余米的程度应该是能一次性将四个人送上去的。
　　「那么Lotus，我们就先走一步了。」
　　枫子就这么抱着谣收起轮椅，召唤出疾风推进器之后，轻轻挥了挥手看向天空。接着屈膝、在轻巧跳跃起来的同时点燃了推进器。伴随着苍蓝色的喷射炎飞向了布满火烧云的天空。
　　「好，我们也走吧。」
　　说着，黑雪姬将身体靠向春雪的右臂。虽然已经不是第一次共同飞行了，不过触碰到自己仰慕的剑之主的身躯时，即使同为假想体也依然令他不禁心跳加速。好在春雪总算以流畅的动作顺利抱起那纤细的腰肢，心里松了口气的同时将左手伸向千百合。
　　「来，小千也快点。」
　　「……怎么觉得，你的手法好像很熟练啊。」
　　「才、才没这回事啦！要要要不然你想挂在脚上也是没关系的啊！」
　　「好啦好啦，那就拜托你啦——」
　　春雪毫无任何紧张感地以左手抱起「咚！」的像是撞过来一样将身子靠近的千百合，接着陷入了沉思。让拓武像上次那样抓住脚的话，接下来该怎么带上Aqua·Current呢。
　　「没问题的。」
　　似乎看透他在想什么的晶说着，从正面靠近春雪之后双手环抱住他的脖子。丝毫不给他感到慌张的闲暇，紧接着Current将覆盖在全身的水膜紧贴住Crow的金属装甲。这一定是应用了那个从墙面下滑的能力吧。这样的话确实，即使春雪不支撑着她应该也不会掉下去了。
　　上半身带上三个人之后，春雪展开背后的翅膀微微振动着。慢慢离开地面，上升到1.5米左右的高度后悬停了。
　　「小拓，可以了。抱歉啊每次都让你在下面。」
　　接着Cyan·Pile从后方稳稳的抓住自己——本应如此的，不过由于没有回应所以春雪又叫了一声。
　　「小拓？」
　　「啊……啊啊，抱歉小春。那就麻烦你咯。」
　　这次做出回应之后，他那结实的双臂稳稳抱住Silver·Crow的双脚。接着春雪慢慢提升推力，在确认Cyan·Pile的双脚离开地面之后，将视线移向正上方。
　　虽然已经看不见化为导弹飞走的枫子和谣她们，不过在远处的高墙上还能看见有小小的影子。看来Pard她们应该也可以在能力效果消失前到达顶上了。
　　「那么，出发了。」
　　想四个人说着，春雪提升了金属翼的振动次数。嗡！的，有种和电梯启动时相似的重力感传来，接着化为漂浮感。在确保和塔面间留有约五米左右的距离后，开始以一定的速度上升。视野左上方的必杀槽虽然逐渐减少，不过只要维持节能飞行的话应该足够了。
　　这么想着，在左手的千百合欢呼起来。
　　「哇，那边怎么好像有座神殿！小春，稍微往左边过去些！」
　　「我、我说啊……要是必杀槽不够了你可要用Citron·Call给我恢复哦。」
　　虽然嘴里念叨着，春雪还是从塔的南面向西水平移动了。接着向左回转了一下身子之后，黄昏舞台的东京都心在眼前展开。
　　能看见在右手侧存在一个被无底断崖所包围的广阔空间——那是刚刚和青龙发生激斗的《帝城》。不过千百合说的是在那前方耸立的高层神殿群吧。（大概是）柯林斯式的圆柱支撑着数层地面，形成了一座具有古代希腊风格的未来都市一样别有趣味的景色。
　　见春雪被壮丽的全景所吸引，连抱怨都忘了的样子，黑雪姬抬起右臂的剑说道。
　　「那边应该是霞关和永田町吧。从右起分别是财务省，农水省，内阁府……深处的，那个比较低的大神殿应该是国会议事堂吧。小学时的社会实践没去过吗？」
　　就在春雪回答她之前，
　　「啊，去了去了！小春还在那边迷路了可头疼了呐，前辈！」
　　却因为千百合抖露了机密情报，只好慌忙掩饰道。
　　「不、不是迷路啦！那是去探索了而已！因为听说美国的议事堂在底下有秘密房间，所以我就在想日本的议事堂会不会也有啊——这样而已……」
　　「那个，是以前一起看的电影里的东西吧！不管是美国还是日本都没有什么秘密房间啦！」
　　「为什么你能确定啊！因为是秘密的，所以国民不知道而已吧！」
　　「不会吧，你现在还信那个？都已经中二了哦？」
　　「没、没所谓的吧！浪漫是没有年龄限制的！」
　　眼前难得的绝景带来的感动都快被春雪和千百合你一言我一语的对话给毁光了，忽然在怀中的Current发出了轻笑声。
　　「……还真是具有Crow风格的事情啊。不过，虽然破坏了那难得的浪漫有些过意不去，我想也不是没有能确认秘密房间的方法。」
　　「诶……偷，偷溜进去吗？」
　　这次是在哑然的春雪右侧的黑雪姬笑了。
　　「是吗，我懂了。不是从现实世界，而是从加速世界确认是吧？只要那些什么秘密房间安有监控的话，在这边应该也会被生成的。虽然黄昏舞台里建筑物的构造变化很剧烈，不过……嗯，像是工场舞台或者铁钢舞台的话……」
　　「哦~，原来如此~！那事不宜迟，下次休息天我们就过去确认吧！」
　　「什么啊，你刚刚不是还一直否定的吗！」
　　——一边像这样进行着对话，春雪也在以一定的节奏提升着高度，最终，无论帝城还是国会议事堂都被遮盖在薄云之下了。将视线再度朝向上方，不知何时塔顶的边缘已经在暮色的天空中勾勒出一条清晰的圆弧了。先走一步的四人似乎已经到达了，看不见她们的身影。
　　由于如同预想的一样，必杀槽还有些许剩余，最后的三十米春雪就加快速度上升，越过了旧东京塔的高度。和他记忆中一样，这里化为覆盖草坪的庭院，接着在其中一角看见了枫子她们的身影。
　　「各位久等了！」
　　向先到的四人打过招呼，春雪停止了上升开始滑行起来。垂在下方的拓武率先松开手，稳当的在草坪上落地。接着春雪也小心翼翼的决定好着陆点后，双臂和胸前的黑雪姬她们三人分别道谢之后，纷纷着地了。
　　春雪顺利完成了运送机的任务后，长长的吁了口气，才想起刚刚在飞行中拓武显得格外沉默。心中想着那家伙该不会有恐高吧，正想转过身去看拓武时，前面传来枫子的声音。
　　「各位，欢迎来到我的庭院。这么多客人来访还是第一次呢，只是不知道屋子能不能让大家都进去呐。」
　　说起来，过去春雪曾得以留宿的枫子的家（似乎有个叫《枫风庵》的风雅名号），其实不是那么宽敞的建筑。能不能装下九个人啊……春雪想着，看向圆形空中庭院，接着「咦？」的睁大了眼。
　　庭院中央是，中央有一池小小的泉水。倒映着夕阳染上橘红色的水面正中间浮着一团发出蓝光的椭圆形——登出点。到此为止都和记忆相吻合。只是本应建在泉水另一侧的，白色外墙搭配绿色屋顶的高雅小屋，无论他怎么瞪大眼仔细找都看不见。
　　将拓武那微妙的沉默抛在脑后，春雪以右手指向庭院东侧叫到。
　　「那、那个，师父！家、家没了！」
　　听了之后，已经收起疾风推进器恢复白色连衣裙打扮的枫子，摇动着宽边帽笑了。
　　「呜呼呼，可不是被龙卷风之类的刮走，或者被狼给破坏了之类的哦。上了锁之后的玩家小屋，只要拥有者不靠近就不会实体化哦。」
　　她迅速操作着菜单，将某个小道具具现化了。那是把散发银光并且设计古典的钥匙。
　　回想起来，春雪自己也在九天前，为了进入建在别处的某栋玩家小屋，而拼命寻找着在无限制中立舞台的角落中沉睡已久的钥匙。他已经将钥匙，连同两件高位强化外装一起锁在屋子里了，所以那个小屋应该已经再也没人能找到了吧。
　　单手拿着和春雪找到的那个形状截然不同的钥匙，枫子朝泉水的方向走了几步。
　　而后，印象中的那栋白色小屋，伴随轻微的光芒出现了。在千百合和仁子「哦哦」的感叹声中，枫子回过头向众人招手道。
　　「来，请进吧。没记错的话，我想应该还有些许食材道具留着吧。只是保质期可能已经过了近千年就是了。」