　　突然，春雪好像听到了微弱的声音。
　　稍稍睁开眼看，恰好看到唯一的一个门被关上。是有人刚刚从房间里出来了。
　　春雪轻轻抬头环视周围。《枫风庵》比记忆中还要宽敞。伙伴们以各自的姿势躺在地上，很快进入了梦乡。当然，所有人还是保持对战假想体的样子。
　　仁子枕着像猫一样蜷着身子的帕德；侧躺着的枫子把谣紧紧抱在怀里。在那旁边摇曳闪烁的，是将水流装甲弄成团状的晶。拓武靠在墙上，春雪旁边的千百合则如「大」字状张开四肢。
　　但是，房间里唯一的床上，却没有任何人的身影。床的使用权，全场一致让给了因为假想体形态四处尖锐而在地板上难以入睡的黑之王。于是，几秒前刚出家门的就是黑雪姬了。如果是现实世界，就能以「是上厕所吧？」来解释，但加速世界无论吃了多少喝了多少，都不会产生生理需求。
　　「…………」
　　春雪又与睡意战斗了几秒后，缓缓抬起上身，留意着不要发出声音站了起来，蹑手蹑脚地穿过木地板。碰到把手的话，门就会向外打开，于是春雪迅速抽身离开，慎重地关上门。刚才春雪听到的声音，应该就是关门时吹来的风声吧。
　　屋外依旧在鲜艳的晚霞包裹下。春雪在指令表菜单中确认了连续潜入时间。大概睡了有五小时，但其间似乎并没有发生《变迁》。
　　关闭菜单，环视四周。有个人影坐在塔外部西侧的长凳上。从春雪的位置看，人影与地平线上升起的夕阳恰好重叠。
　　尽管那锐利的形态在战场上尽显威风，如今却让人感受到玻璃工艺品似的脆弱。春雪投以短暂无言的视线。再起的风让泉水荡起涟漪。此时春雪走了起来。
　　不知她是否早已注意到房子里有人出来，并且那人就是春雪。在春雪靠近长凳两米的地方的时候，黑雪姬慢慢说道：
　　「对不起，把你吵醒了吗？」
　　「……不是的，我已经睡足了。」
　　春雪站着回答道。黑雪姬默默把身子往右挪去。春雪又走了五步，从左走到长凳前，坐到了空位置上。
　　空中庭园很快在眼前中断了。崖边没有栏杆之类的东西。抬头一看，视野里充满了加速世界的风景。从六本木到涩谷的市中心区自不用说，与更前方世田谷、调步、八王子连接的街道，甚至奥多摩的群山，都在永远的夕阳照耀下，仿佛是要燃烧成一片火红，吸走观看者的心神一般。
　　「如果能和你一起，向着太阳，想飞到哪儿就飞到哪儿的话，那一定是很快意的吧……」
　　听到右面的低语，春雪点了点头。
　　「是啊……现在我甚至觉得能飞到加速世界的尽头……」
　　半无意识地说完这些，春雪突然清醒过来补了一句。
　　「……可实际上，到涩谷附近必杀技槽就会用完了吧。」
　　随即黑雪姬，经过短短的沉默，轻声说出了意想不到的话。
　　「如果用心意系统的话会怎么样呢……」
　　「诶……」
　　春雪偷偷往身旁瞥了一眼，但黑之王的脸和白银之鸦一样在完全覆盖脸的护目镜之下，看不到她的表情。视线回到远方的落日，稍稍考虑之后，春雪回答道。
　　「呃……以《光速翼》上升到极限，不断重复滑翔的话，应该能到相当远的地方……但是用我的心意技不是最安定的。虽然我时常练习，但是因为想象不足无法发动的情况也不少……」
　　「这样啊……。——啊，瞎说了些随便想的东西，对不起。心意技的发动与精神状态大大相关，在平常修炼中无法随心使用也是正常的。没什么着急的必要呐……」
　　「好……好的。」
　　虽然点了头，但春雪还留有一些没有理解的东西，又一次看向黑雪姬的侧脸。心意系统具有光和暗的两面性。即便是以希望作为能量源的正心意技。但滥用的话，就会被《心之穴》引诱，迟早会被无底的黑暗吞噬。教给春雪这些的正是黑雪姬自己，至今为止，没有必要的话，连「心意」这个词都应该几乎没有说过。
　　学姐你怎么了？这样的话春雪都没有说出口，只是保持着沉默，然后——
　　突然黑雪姬动起左手，打开了指令表菜单，迅速操作着春雪只能看到素色的画面，大概是从道具栏(storage)取出了什么，在手上做出了一个小小的，聚集了白色光之粒子的矩形。
　　那是在加速世界常见的物体——《道具卡》。它既可以封印各种消耗品、强化外装、加速点这类东西，也可以像回放卡或即死决斗卡那样，有它自己的特殊性能。
　　春雪定睛想要确认到底是什么卡，紧接着，他在护目镜下猛吸了一口气。
　　保持在黑雪姬的剑端的那个东西，让如墨般漆黑无光的大地上浮出了鲜红的文字列。即使从春雪的位置也能读懂刻上的字母。【IncarnateSystemStudyKit】
　　这是四天前，春雪在世田谷区入手的ISS套件的封印卡。
　　交给春雪这张卡的，是个叫Magenta·Scissor的F型脑加速者。她计划凭借ISS套件来实现加速世界的均质化，欲将总数三人的小军团《Petit·Paquet》纳入麾下，却因Silver·Crow和Lime·Bell的介入而放弃，将两枚不需要的封印卡交给了春雪后离开了。
　　Magenta显然并非放弃了扩散套件的意愿——仅仅三天前，她就在世田谷第一区袭击了Ash·Roller，强行使其感染了套件。可既然这样，那她为何又要将两枚封印卡给予春雪呢？虽然她本人说是「因为被正心意污染已无法再用」，但那样的话她自己扔掉，让他躺在储藏库里就万事大吉了。
　　当然也有是什么陷阱的可能性，但春雪怎么也不会这么想。Magenta在激战中被打败，留下卡片离开时，她的背后，能感受到某种自尊。这股强大的意志，决不是被ISS套件——被制作套件的《加速研究会》操纵的人能有的。
　　因此春雪将两枚卡片带回家，在第二天的会议上展示给了黑雪姬和枫子。两人当然很惊讶，但惊讶的理由却超出了春雪的想象。在ISS套件卡的漆黑的地上，隐藏了一枚纹章。是初代赤之王《枪匠》Red·Rider的纹章……
　　让封印的卡片实体化的黑雪姬，和三天前一样，将其举起对着黄昏舞台的夕阳。
　　道具名的里侧浮现出交差手枪的纹章。一瞬间吸着卡片的剑端微微有些颤抖。气氛紧张起来，如实地传达着黑雪姬承受的巨大痛苦。
　　这次一定要说点什么。春雪这样想着，不禁开口呼唤她。
　　「学姐……」
　　黑雪姬的视线稍稍往这面看了一眼。但是接下来的话，春雪却说不出口。
　　「呃……那个……」
　　春雪陷入恐慌的，在几十种选择项中选择了怎么看都不合时宜的提问。
　　「怎，怎么样才能用剑吸附道具？像磁铁那样的感觉……？」
　　「嗯……？」
　　大概因为相当出乎预料吧。目镜闪烁了一下，黑雪姬含着苦笑回答道：
　　「不，并不是里面有磁铁。是凭我的感觉一直用指尖捏着，只是手指看不到而已……就是这种感觉吧……」
　　「呵，呵呵……那在键盘上打字也能……」
　　「嗯，倒不是不可能，虽然看不见手指会很辛苦。以前我也告诉过你，将剑变成手的心意技，是以只有感觉的五指和剑一体化的想象作为源头的。就是和你的《光速翼》一样不是很安定呢……」
　　黑雪姬说到这里，停了下来。之后又继续说了下去，语气就好像在窥视卡片那头遥远的过去一般。
　　「……很久以前，Rider那家伙也说过，『就算我把造的枪给你，你也没办法射击吧Lotus。』当时我还是孩子，觉得他在逗我，很生气……或许他在那时候就已经想好了吧。要让七王全员拿着绝对发射不了的枪《Seven·roads》，带着永久的友情与和平的证明……结果，他直到最后都不知道这双手其实是可以开枪的。」
　　「…………学姐……」
　　再一次，春雪除了呼唤别无他法。
　　但黑雪姬，向这样的春雪用力点了点头，放下了拿着卡片的左手。
　　「……你好不容易拿到了这张封印卡，我们却无法查明为什么里面会刻有Rider的纹章。又决不可能去试着解除封印……」
　　「那，那是当然的！开玩笑也请不要说这种事情！」
　　「啊，是啊。……不管怎么说，关于卡片本身我们还是什么都不明白……Magenta·Scissor交给你这张卡片的意图，好像可想而知了。」
　　「呃……什么意思？」
　　「她知道卡片下藏着的纹章是Red·Rider的，知道让Rider点数全损的是我吧。而她又预测到你会将到手的卡片给我看。总之这就是对我的挑战。Magenta是在问我，面对和Rider可能有些关系的ISS套件本体，是否有了正面与之对峙的思想准备。」
　　「…………！！」
　　[[IMG,d7bd8de287e25a4411beb4d76236929a,800,1212,70894]]
　　
　　春雪听到完全出乎意料的话语，不由再次全身僵硬。
　　「怎……怎么会这样……那我岂不是完全中了Magenta的企图……」
　　「不，我并没有在责怪你。给我卡片是正确的判断。托了它的福，我才能把一直没机会说的白之王White·Cosmos的事情告诉你……如此，还能在中城大厦攻略作战前，有了做好心理准备的时间。在这个意义上，我还要感谢Magenta·Scissor呢。」
　　「………………」
　　尽管黑雪姬如此说道，但果然还是暂时没有抬起头来。无论Magenta·Scissor的真正意图是什么，春雪的行为确实是给黑雪姬带来了过大的精神冲击。春雪深深低下头，内心悄悄说着「对不起学姐」，做了次深呼吸转换意识。既然让黑雪姬已经有了做好觉悟的打算的话，春雪在这里就决不能动摇。
　　猛然站起后，春雪将至今为止谈话中最大的疑问说了出来。
　　「……学姐。刚才你说，Red·Rider和ISS套件本体《有些关系》，是什么样的关系呢？初代赤之王已经在至少两年半前就从加速世界退场了……我觉得不可能和他本人有直接相关吧……」
　　「嗯……我也是这么想的。可能有关联的，就只能想到是Rider的特殊能力……《枪器创造》制造出的某些强化外装留在了加速世界，在ISS套件的制造中起到了一些作用。之后就想不下去了……」
　　「枪器……创造……」
　　春雪重复着嘶哑的声音，再次认识到初代赤之王的能力有多么可怕。
　　自己制造出本应只能通过升级奖励和商店购买获得的强化外装。这种能力真正的恐怖之处在于，随着时间流逝，其影响力也会聚沙成塔。即使三天只能造出一把枪，一个月就是十把，一年就积累了一百二十把。不想便知，这种《军备》能将军团强化到何种程度。
　　而且不限于枪器，他甚至还创造了能够再生产强化外装的《什么》吗？而且不知道什么缘故转到了加速研究会的手中，被用来制造ISS套件……？
　　黑雪姬好像听到了春雪的思考一般，微微地点了点头。
　　「能够生产强化外装的强化外装……如果四天前我得知可能有这种东西，也会一笑了之吧。但如今亲眼见到ISS套件的封印卡上刻有Rider的纹章……想不出别的解释……。——而且……」
　　话讲到这里，黑雪姬面具面向夕阳的右侧。
　　视线前方耸立着略低于旧东京塔，却又着几倍分量感的高楼。而且两栋大楼被宽阔的干线道路隔开。左边曲线设计的大楼，是曾经春雪和绿之王Green·Grande战斗的六本木新城大厦。右边的正方形大楼，就是这次任务的最终目的地——东京中城大厦。黑雪姬的目镜，自然是朝着右边。虽然它和其他建筑一样面貌改变，给人以白垩（译注：不知道的自行百度）的神殿的印象，但即使隔着一千两百多米，春雪仍能感到大厦被某种妖气包裹着。
　　中城大厦楼顶，被有着《不可视·全攻击透过》属性的神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》占领着。大楼一定在那能将靠近大楼两百米内的人全部蒸发的眼睛的监视下。并且高层的某处，藏着加速研究会阴谋的核心《ISS套件本体》。如果找到梅塔特隆猛攻的空隙，闯入大厦破坏ISS套件本体的任务没有完成的话，加速世界就会被黑暗笼罩——春雪和日下部纶以及Ash·Roller的羁绊将会永远地失去。
　　在春雪不禁握起了拳头时，一直盯着中城大厦的黑雪姬继续说了下去。
　　「…………而且我感觉，在那个地方，我会直面我的过去吧。虽然还不知道是以怎样的形式……」
　　「过……去……？」
　　「嗯。七年前，我成为了脑加速者，至今已经犯下了无数过错。我如被无尽的渴望催促一般，挥起了剑，造成了大量的流血。这张卡片，是被那些鲜血染成的。探寻这个血泊的话，根源处一定有过去的我在……」
　　黑雪姬空虚地说完了，可视线依然凝视着那边的巨塔，挺着身子凛然出声。
　　「但我已不再害怕。我不会逃避过去。在我身边，有枫子、谣、晶、拓武君、千百合君、仁子、Leopard……还有你在。无论塔中迎接我们的是什么，我也一步都不会后退。这一点我现在就和你约定。」
　　黑雪姬闭上了嘴，可春雪却不能立刻回答她，甚至不敢面对她。因为稍稍动一下身体的话，银面下的双眼里积蓄的泪水就感觉要喷涌而出。
　　春雪凝神注视着渗出七色的夕阳，深吸一口气，总算是短短回应了一句。
　　「我也约定……无论战斗变得多么辛苦，我也不会消沉、不会放弃。我会一直在学姐身旁，与学姐一起战斗到最后。」
　　「…………嗯。」
　　黑雪姬点了点头。过了一会儿她又补充了一句。
　　「但是如果我说要你逃的话……」
　　还不等话说完，春雪就断然宣言：
　　「我是不会丢下学姐、大家逃走的，绝对不会。」
　　
　　结果，春雪和黑雪姬没有回到枫风庵，就在长凳上一直谈了下去。内容的九成是无足轻重的闲聊，但因为最近黑雪姬忙于文化祭的准备，没什么只有两人对话的时间，这段时光对于春雪就如同做梦一般。
　　终于听到背后传来开门的声音。一回头，看到仁子伸着大大的懒腰走到草地上。仁子注意到了和黑雪姬坐在一起的春雪，突然停下动作，欢快地摇着两条天线小跑过来。
　　「早上好，哥~哥☆」
　　为啥突然进入天使模式了呢。尽管感到奇怪，春雪还是回了一句招呼。
　　「早上好，仁子。睡得好吗？」
　　「嗯。但是起来后，发现应该抱着我的哥哥不见了，有点寂寞啊……」
　　「……嗬？」
　　旁边传来了危险的声音。春雪左右摇着头甩着手，从凳子上跳起来。
　　「不，不对不对不对！」
　　春雪把头转向仁子，边叫着边往后退了几步。结果有一只脚踏出了屋顶边缘，身体摇摇晃晃地往后倒下。
　　「哇，哇哇哇！」
　　春雪慌忙甩起双手，终于想起背后的翅膀。春雪稍稍挥了挥翅膀回到屋顶，大口大口地喘着粗气，再次叫了起来。
　　「才，才没有抱什么的呢！仁子不是一直枕着帕德吗！」
　　「诶——好像是这样——。啊，我知道了?我一定是和昨晚的记忆搞起来了！」
　　「哇————！」
　　春雪拿两手捂住仁子的嘴，连着干咳几声调整了姿势，强行转换了话题。
　　「比，比起这种事，其他人都还在睡吧？想想作战会议的时间，是不是把他们叫起来比较好——！」
　　「嗯，刚才Raker也醒了，现在估计把所有人都叫起来了吧。话说你们好好睡了吗？」
　　对于结束了天使模式的仁子的提问，黑雪姬虽然还是充满疑念，但还是点了点头回答道。
　　「嗯，没问题。我们只是稍稍早起了一些，于是在这里进行作战方案的讨论而已。」
　　「嗬~，作战方案的讨论啊。」
　　「……你想说什么。」
　　「没——什么——」
　　两王间似乎产生了噼里啪啦的火花——产生了这样的错觉，春雪不禁想要再度后退，不过连续两次踩空就太愚蠢了。总算站稳之后发言道。
　　「呃，那我去叫大家过来。一边看着中城大厦一边举行会议会比较好吧。」
　　春雪极力留意动作要自然，走了几步后背后传来黑雪姬的声音。
　　「春雪君，作战完成回到那边后有关于《昨晚》的事情要问你，请在学生会留一下。」
　　「………………好，好呵」
　　勉强回答了一句，春雪以介于快走和慢跑之间的速度回到房里。
　　仍然敞开的门里，正如仁子预测一样所有人都起来了。好像只有帕德和晶还没完全清醒，摇摇晃晃的。枫子推着她们出门了。
　　很快谣、千百合、拓武也跟上了。房里一空，枫子马上锁上了门。真利索啊，春雪刚想着，枫子就摇着右手上的钥匙说道：
　　「在现实世界，家和车都是远程锁。这样的钥匙已经很久不用了吧。所以，出门不立刻锁上的话就会忘记锁。」
　　「啊……是这样啊……。实际上有忘记过吗？」
　　「当然有的。没注意忘记锁门，在现实世界是五天……在这里门就敞开了十四年啊。」
　　「十、十四……没有小偷进来吗？」
　　「真是不可思议呢。家里附属的储藏库里的道具全部没事，只有食材被偷得干干净净。虽然觉得是Ash干的好事，盘问他却不承认。」
　　到底是怎么盘问的呢？春雪想象着。之后，突然意识到了，猛摇起头。
　　「啊，不是，不是我！」
　　「哎呀。明明还没问，反应可真快呀。」
　　「真真真的不是我啦！」
　　在这样的对话发生时，在前面一点走着的晶和帕德的血压好像也回升到正常值，两人同时回头发话：
　　「一定是幽灵干的。」
　　「早点驱除掉比较好。」
　　「哈哈，难道加速世界也会闹鬼吗……？」
　　春雪笑着说道。不只这两人，连枫子都看了过来，随后露出意味深长的微笑。
　　「诶……？会有吗……？」
　　三人没有回答，而是大步流星地朝着泉的对面走去。
　　「那，那个，等等，告诉我啦！」
　　春雪急忙追去，边不住朝周围东张西望。
　　泉边九人到齐后，黑雪姬又一次打开了指令表，确认了累计潜入时间后说道：
　　「现在正好过了十小时。……是否该说可惜呢——变迁还没有发生。这个黄昏舞台还会再持续一会儿吧。这对与梅塔特隆战斗来说条件只是有点不利，但如我在学校所说，在地狱舞台以外本来就不可能打倒那只神兽级Enemy。我们的目的只有一个：闯入中城大厦、破坏ISS套件本体。说得极端一点，如果可以的话无视梅塔特隆也没关系。……至此，有没有意见？」
　　「有。」
　　拓武举起了右手，不对，是铁桩。
　　「我王，保险起见问一句。梅塔特隆在我们进入大厦内部后，会停止攻击吗？」
　　「嗯……这点确实让人不放心。」
　　黑雪姬点了点头，改变了身体朝向，看向西北一千二百米处耸立的中城大厦。
　　「虽然现在还无法用眼睛确认，但梅塔特隆应该占领着那幢大楼的最上层。它对于侵入大楼半径两百米以内的所有东西，都会放出即死级的光线攻击。到此为止没错吧，Crow？」
　　黑雪姬要求春雪确认，于是春雪点了点头。
　　「没错。我亲眼看见了屋顶上的梅塔特隆，虽然只是看到轮廓。而且它会用威力十分可怕的光线使侵入地盘的东西蒸发。两百米这个数字，是从绿之军团的Iron·Pound那里听说的……Pound把中城大厦说成是《小帝城》。」
　　「嗯，说得还真漂亮呢。」
　　枫子淡淡地笑了笑，将视线从那边的巨塔移回春雪身上，轻轻歪了歪头。
　　「鸦先生，你刚才说了『侵入地盘的东西』，是不是指不仅脑加速者，还包括其他所有物体，都会被光线攻击呢？」
　　「呃……呃……」
　　正值春雪苦想时，千百合大声叫道：「这样啊！」
　　「如果梅塔特隆什么都攻击的话，我们从它攻击范围外不断扔小石子过去，让它白白射出光线，也许能耗尽它的能量呢，姐姐。」
　　「嗯。就算是神兽级Enemy，也并非拥有无限的能量。坚持让它不断攻击的话，它的能量早晚要用尽的……怎么办，鸦先生？」
　　在众人视线中心，春雪抬起头，缓缓地左右摇头。
　　「不行。虽然很遗憾，但这个方法应该无法使用。Pound给我展示梅塔特隆的光线时，刻意将自己的右臂作为诱饵。如果他的火箭拳坏掉的话，直到离开舞台就一直是那样了吧？」
　　确认了枫子点头后，春雪继续道，
　　「如果能用石块的话，他就一定会用石块。也就是说，梅塔特隆至少是要对战假想体的一部分进入两百米圈内才会发射光线吧……」
　　「嗯，这样啊……。那从对侵入者有反应到实际用光线攻击大概有多少时间延迟？」
　　这次是黑雪姬发问。春雪再次在脑中回放十天前的影像。
　　「呃，火箭拳越过了首都高速公路，向中城大厦接近……之后大厦的天边有透明的东西在动，背后展开了巨大的翅膀在隐约地发着光……然后马上就放出了光线。从反应到发射……嗯，最长只有两秒左右吧……」
　　「两秒吗……。那样的话，在被打中之前穿过两百米可就难了……」
　　听到黑雪姬的话，所有人都点了点头。
　　只有春雪或者枫子一个人的话，只顾使用推进器全速飞行或许也并非不可能到达大楼。但是，还不知道中城大厦的内部有什么东西在等着。加速研究会准备周全，很难想象会把ISS套件本体的保护只交给梅塔特隆。即使顺利侵入成功，估计也会有进一步的战斗。因此，单独闯入反而更加危险。
　　如果是一段时间以前的春雪，这种时候就会说：「没关系，交给我来」这种无谋愚蠢的话了吧。然而，经过波澜万丈的一个月，春雪学会了「既有必须一人战斗的时候，也有必须依靠伙伴的时候」。
　　因此，春雪向九人围成的圈的中心踏出一步，冷静地说道：
　　「放心……直到大家成功闯入大厦为止，我都会好好防住梅塔特隆的光线的。」
　　其余八人听到后，短时间内全无反应，只是盯着春雪看。
　　春雪开始担心起来，自己是不是又说了什么荒唐的话。这时——
　　「请多多关照了，小鸦。」
　　接着谣的发言，众人也大声说了出来。
　　「靠你了，小春！」「你可是我们的依靠啊！」「我很期待呢。」「相信你！」「多多关照。」「交给你了，鸦先生。」
　　最后，黑雪姬用力点了点头，说道：
　　「紧接着青龙战，又要让你肩负重任了……但是Crow，我相信，正是你的翅膀，才能为Nega·Nebulus、为加速世界开辟新的未来。破坏掉ISS套件本体，扫尽想要笼罩世界的黑暗……再为了拯救我们重要的朋友，借给我们你的力量吧！」
　　听到这些话，春雪毫不犹豫地回答道：
　　「我的力量本来就是您的，黑之王。只要您一句命令，我到哪里都飞给你看。」
　　「是吗。那么……」
　　黑雪姬朝着春雪走上前去，直直伸出右手的剑。锋利的剑锋透出柔和的过剩光——下一瞬间，剑刃无声地分开了，形成了五根手指。除了春雪，全员凝神屏息的时候，黑雪姬不是命令，而是平和地诉说道。
　　「一起，战斗吧！」
　　「……是！」
　　春雪点了点头，轻轻握住伸出来的纤细的手。
　　这个完全不具备攻击力的应用心意技，至今最长只持续过二十秒左右。但是黑雪姬，放开春雪的手后，成功地和其他七人按顺序一一握手。黑雪姬刚刚放开最后握的枫子的手，五只手指发出尖锐的一声「叮」，之后回到了剑的状态。以前的话不会变回去而是会破碎散落，也就是说心意技的进化不只是持续时间这一方面而已。
　　与黑雪姬打交道时间最长的晶、谣、和枫子应该深受感动吧。黑雪姬回到原来的位置后，依然继续盯着自己的手看了一会儿。代替不说话的Nega·Nebulus的成员，仁子充满威势地喊道。
　　「Lotus都做到这种地步了，我们也要鼓起劲来！对Enemy不要客气！一开始就心意全开狠狠地打！」
　　「哦——！」唱和的声音，在旁边的泉水上荡起了缓缓的波纹。
　　
　　之后，花了一小时左右举行了战前会议，细致讨论了闯入中城大厦的路线和形式。
　　五分钟后终于到了出发的时候，春雪想起来有事要做，又一次移动到了屋顶西侧，凝视眼前展现的港区的风景。他和黑雪姬坐在长凳上的时候只注意了中城大厦周围，现在想起还有一个地方，应该要牢牢地烙印在眼里。
　　这地方春雪平时完全不会来，因此他对涩谷之上并无了解。春雪勉勉强强在脑中展开了东京地图，将其与黄昏舞台的地形重合起来。
　　横穿旧东京塔南侧的道路是环状三号线。道路另一侧，是有许多各国大使馆的麻布。再南边，则是作为高级住宅区连春雪都知其名的港区白金。
　　盯着小型——话虽如此，在现实世界也能算豪宅了吧——神殿遗迹密集的白金区，就能看到其中央相当广阔的空间。面积上来说，大概接近旧东京塔东边的芝公园吧。地上从容林立着大型神殿群。神殿的设计都格外美丽，在夕阳下闪耀着红玉色，看上去几乎不像是建成了遗迹。
　　「一定……就是那里……」
　　春雪小声低语。为了将神殿群的样子烙印在心中，目不转睛地拼命盯着看。
　　那个地方，是移动前黑雪姬说的，从小初高到大学并设的女子学校吧。也就是白之军团《Oscillatory·Universe》的据点。
　　现在，白之军团是六大军团中最无缘的对手。领土战自不必说，春雪连和其成员进行通常对战的记忆都没有。春雪见过所属之的加速者，只有作为白之王代理出席的《Ivory·Tower》一人，且只留下了浅浅的印象。
　　然而白之军团，一定会在黑雪姬走向Level10的道路上阻挡她。尤其白之王White·Cosmos，既是利用小学时的黑雪姬，使前代红之王Red·Rider点数全损的罪魁祸首，也是被黑雪姬视为究极敌人的存在。总人数总算刚刚到达七人的新生Nega·Nebulus要与之并肩还为时尚早，但早晚有一天两者必将战斗。
　　——到那一天，我一定会对白之王说。
　　——欺骗妹妹，欺负她哭，把他撵出家门。这是作为姐姐……《家长》该做的事情吗？
　　春雪在心中坚定了这样的决心，春雪将Oscillatory·Universe据点牢牢地烙印在眼里。
　　猛一回头，正好拓武在塔的北侧举起了手。
　　「喂——小春，准备走了哦！」
　　「对不起，我现在就走！」
　　春雪跑出去的时候，意识又一次切回了梅塔特隆攻略作战。