　　在旧东京塔商定的作战计划，就是极力避免与大天使梅塔特隆直接战斗，由春雪去挡住激光时大伙儿趁机冲进中城大厦内部。
　　但是，梅塔特隆已降落在地面，作战计划被迫作出大幅度的修正。就算躲进大楼中也不会使自己不成为攻击对像，而更具危险性的是，甚至可能发生被大楼内部埋伏的敌人与外边的梅塔特隆内外夹击这种最糟糕的情况。
　　而且，意料之外的好事是，梅塔特隆最强的招式，其大口径的光束炮已经不能发射，此外全攻击无效的状态亦已解除。只要这两个特性不复存在，即使不在地狱舞台也能够与梅塔特隆交上一战的。当然神兽级Enemy的实力决不能轻看，但至少不像是帝城的超级Enemy那样有着压倒性的绝对差距的对手。
　　更何况，现在在这儿打倒了梅塔特隆的话，下一次复活的场所就是其本来的领土，芝公园地下大迷宫的最深处。虽然还不清楚到底是谁把梅塔特隆运到中城大厦的楼顶上，但再运一次决不是易事。那就是说，即使发生突发情况而不能破坏ISS套件，一段时间内大楼都会变得亳无防备的。
　　由于上述的理由，九人展开了与大天使梅塔特隆的决战。
　　战斗开始之后，约二分三十秒后－－。
　　春雪，恐怕他的同伴们也会深深感受到，当初他们的想法实在太天真了。
　　
　　「羽毛攻击，要来了！准备回避！」
　　黑雪姬的指示传来后，身兼前卫的春雪，拓武，枫子，帕德姐也飞快踏后一步望向上空。在天空中，梅塔特隆的四片主翼整个伸展开来。每一片羽翼中排列着十二枚的吊挂式的羽毛，发出表青蓝色的光芒。唰！撕裂大气的声音伴随着羽毛以迅雷不及掩耳的速度杀向地面。
　　长度一米以上但如同纸一样薄的羽毛，只要轻轻擦过就足以把假想体的装甲轻易切开。春雪他们只能在不规则飞舞的羽毛群中拼命闪躲。青蓝色的薄刃刺中四周的物件，又或深深地插入地面。
　　总算全部避开了，刚这么想的瞬间，后方却传来大叫声。
　　「Crow，危险！」
　　同一时间，传来了激烈的冲击，但却几乎没有伤害。
　　回头一看，拓武背向春雪的同时扬起右腕，锐利的羽毛的先端，贯通了强化外装厚重的装甲，刺进了假想体的本体。说成是Cyan·Pile的象征也不为过的PileDriver，在使用可将铁针变化成双手剑的心意技《苍刃剑》，并数次抵挡住梅塔特隆的攻击后，已经变得十分残破。但是，仍然未被破坏，满布伤痕的铁针并没有失去光辉。
　　当四十八枚羽毛再次回到上空时，春雪伸出右手扶住拓武的后背，喊道。
　　「抱歉了，Pile！」
　　「没事，我还能继续战斗！」
　　摰友的话语固然非常可靠，但声音中已带倦色。春雪也察觉到自己的集中力已经有所滑落。没有察觉到从身后袭来的羽毛就是一个很好的证明。虽然包含光束炮时所受的伤害，体力槽还维持在六成以上，但若是反应这样迟滞下去，转眼间就会被消减到红色区域吧。
　　「Pile，还差一点点！必杀技槽满了后，就立即给你回复！」
　　拓武举一下右手，「我知道了！」，回应在身后担当中卫的千百合。长时间与Enemy战斗时非常可靠的《CitronCall》，实际上需耗用大量必杀技槽，而四周却已经几乎没有可以破坏的对象了。所以，她身为中卫却也要在梅塔特隆为数不多的攻击空档中冲刺接近，利用直接攻击回复必杀技槽。虽然已有晶身兼LimeBell的护卫以防万一，但如同她生命线一样的流水装甲已经丧失一大半，突击的时机必须慎重考虑才行。
　　羽毛飞刀攻——想必和刚才的《三圣颂》一样有正式的技名的吧，但从战斗开始时谜之声就已经突然停止——完了后，迭起四枚羽翼的梅塔特隆遭受到无数的火炎以拋物线的角度袭击。是在最后方负责远距离攻击的仁子和谣。再次召唤出武装战车《无畏号》的赤之王的大型导弹，以及Maiden的必杀技《Flame·Torrents》的分裂火箭将大天使的巨躯整个包裹。数十次的小爆炸震撼整个舞台，Enemy上边显示的四行体力槽的第一行也无声地消失。
　　－－还有，三行……。
　　春雪把一瞬闪过脑海中的思考抛到脑后，猛地跳起。在梅塔特隆身边悬停，配合黑雪姬，以及冲刺而来的千百合她们施展出《空中连续攻击》。淡泊的纯白色的身体，就像打在坚固的混凝土一样，既不龟裂亦无凹陷。但是，春雪心中坚信每一击都会带来些微的伤害，不停地舞动双手双脚。
　　「Crow，你走得太前了！」
　　突然听到黑雪姬的声音，春雪回过神来张大双眼。不知何时，高大的身体之上、直径七米的头部出现了无数的小孔。
　　「呜……！」
　　双手交叉保护身体的同时，收起背上的翅膀。虽然虚拟的重力会把假想体拉向地面，但那速度实在太慢了。梅塔特隆圆圆的头中的无数小孔，飞出像是法螺似的尖锐螺旋弹。然后伴随着机关枪一样的爆裂声，螺旋弹向四方八面发射。
　　本来，应该在头部露出小孔时就停止攻击，退避到子弹射不到的地方——梅塔特隆的身体下。但是回避来得太迟，春雪的右腕和左腰一起中弹，被击落到地面上。白色的法螺在中弹后仍持续旋转，橙色的火花和红色的伤害效果飞散，深深侵蚀着Crow的金属装甲。
　　「呜啊……！」
　　在令人晕眩的剧痛下不由得呻吟出来的春雪，被附有勾爪的双手扶起。是Blood·Leopard。从长出尖牙的口中，发出不带褒贬的指示。
　　「Crow，和Rain她们一起负责远距离攻击」
　　「咦……我，我没事，我还可以继续战……」
　　但是，反驳被新传来的声音所遮盖。
　　「退下吧，鸦同学。很快会再让你上的」
　　连枫子也这样说的话，已经不可以抗拒了。在这时候再固执的话，只会令大家都暴露在危险之中。
　　「……抱歉了！」
　　就只留下这句，然后向关心自己似的回过头来的黑雪姬点点头回应，春雪就张开双翼，一口气飞向在后方五十米距离处布阵的仁子和谣那边。
　　在战车旁边着陆的瞬间，双脚脱力，单膝跪在地上。看来体力的消耗比想象中更严重。
　　－－可恶，在这重要的关头却……！
　　谣的小手包褢着拼命站起来的春雪的肩膀。
　　「Crow同学，请你休息一下吧。那也是非常重要的工作的说」
　　接着，扩音器传来仁子的声音。
　　『没错啊Crow！你已经帮了很大忙的了，之后就放心交给我们吧！』
　　两人的温柔虽然很叫人高兴，但同时也很令人懊悔，春雪用力握紧双拳。
　　不擅长长时间战斗的事，自己也有点自觉的。通常对战时，要是战斗时间超过二十分钟的话胜率就稍微下降。虽然擅长把握一瞬间的胜机中超加速，但与之相反，当需要长时间保持一定程度的集中力的情况，就总是发挥得不太好。现实世界中也是这样的。要做好每天的功课的话是没什么问题的，但要自发性长时间复习的话，才过了两，三个小时之后，数字和字母的意思就已经完全记不进大脑了。
　　自己已经理解到再这样下去是不行的。春雪暗自收在心中的，现今为止人生的最大的目标－－两年后，和黑雪姬一起进同一所高中读书，要达成这个目标的话,恐怕现在的成绩是远远不够的。虽然自发性地不断复习，在二年级的现在不把成绩提高不行，但是大脑的能量却无论如何没办法长时间持续。
　　「不可以，焦急的说」
　　突然，身旁传来了像是读取了春雪的心思似的话。
　　「细小的事情，一个，一个，再接一个。不断累积下来的话，总会有一天能到达的。怎样遥远的事情也好，一定。Crow同学的话，应该已经很清楚明白这道理的说」
　　春雪抬起头，在眼前娇小的巫女拉起长弓。不靠蛮劲也不借助气势，顺滑的动作。经过数千，数万次不断重复，洗练的极致。
　　与技名发声一起，火箭发射。红色的流星在夜空中飞舞，无声无色的分裂。火炎流星雨精确到令人叹为观止地倾注于巨大的Enemy身上。
　　细小的事情，一点一点的。
　　「……是啊。累了的话，休息就好了」
　　春雪轻声喃喃道。放开了握紧的双拳，全身放松。不可思议地，本来已经麻痹了的双脚回复了感觉。
　　「饲育小屋的扫除也是一样道理的。不要想着从一开始就把全部都打扫掉，想一想自己的能力，一点点，一点点地进行，转眼间就全都完成了」
　　谣虽然什么都没有说出口，但总觉得她的侧脸露出了笑容。
　　春雪慢慢的站起来，深呼吸一口。虽然疲劳还留在身体上。但，这也是当然的事。为了挡住梅塔特隆的激光，已经把集中力发挥到极限了。现在，在这儿，只能尽自己的全力而战了。
　　伸出右手手指，发出银色的过剩光。不必着急，慢慢的集中。到过剩光有着足够大小时，把腕伸前。一点，一点的累积。
　　那么，击向何处呢。
　　春雪所保有的唯一远距离攻击技，《光线投枪》的命中精度一点也不高。但是，梅塔特隆的体型非常巨大。翼和身体，还有头部都可以好好瞄准。
　　冷静地观察Enemy的全身。假如说有弱点的话，就是圆圆的头顶上突出的奇怪的角，但是那实在是太细小了。而另一个令人在意的是，嵌在头上的王冠。仔细一点看的话，梅塔特隆全身就只有那个王冠不是白色而是银色的。
　　－－瞄一下看看吧。
　　定睛集中于王冠上，意识澄明清澈，把右腕抬高到肩膀前。在空中创造出银色的枪，微微震颤着。
　　若要追求威力的话，这时应该叫出技名，那样就能更确切把自己的想象融进去。但是现在，精度比威力更重要。大声叫出来的话就会影响准确性。闭上嘴巴，左手轻轻地将将枪末梢切断。
　　心意的枪带着银色的光飞去。之前一直都是以螺旋状的飞行轨道，但这次几乎是成一直线，飞向因翅膀攻击而静止下来的梅塔特隆的头部王冠。
　　铿！清澈的金属音，连春雪身处的位置也能清楚听到。同时，Enemy的巨体，一瞬间像是硬直了。
　　然后，再一次，听到了那个声音。
　　
　　没错。就是那样。继续攻击刚才那个地方吧。
　　
　　－－什么啊，你还在吗。为什么刚才都不说话了？
　　
　　这只是你没有去听的说。现在开始要放亮耳朵，依照我说的话行动吧。
　　
　　为什么都摆出这样了不起的样子，春雪不由得如此想到。虽然一样是「的说」，但跟谣口中的完全不一样。令春雪心中再一次浮现，这到底是谁，的疑问，但现在不是把思考从梅塔特隆中抽身的时候。至少，给自己进言的人不会是敌人吧。
　　取而代之春雪转身向谣和仁子说道。
　　「Rain，Mai同学，梅塔特隆头顶上嵌着的王冠之类的东西好像是弱点。集中攻击那儿吧」
　　『头顶到底是哪儿啊！还有为什么只有对我才没用敬语啊！』
　　虽然这样叫唤着，但仁子还是把战车的主炮向左回转一点。谣也把长弓的对准点向下修正。
　　「配合好时机一起发射吧。开始倒数」
　　然后再一次把光集积在右手，春雪继续说道。
　　「四，三，二，一，零！」
　　两门镭射炮发出红宝石色的光线，长弓射出大型的火箭，春雪的右手放出光之枪。
　　三种远距离攻击技，一边渐渐靠近一边飞越了五十米的距离，在梅塔特隆面前合成一体直接击中了银色的王冠。
　　[[IMG,d535c34bf4902a5d409e95f9a014e30c,800,1209,82357]]
　　
　　片刻立即响起数十倍于之前音量的金属音。身在前线的黑雪姬他们也吃惊地退后一步。Enemy的巨体痛苦地扭曲，翅膀也收了起来。
　　『喔，喔喔……很有效嘛』
　　「是的说！」
　　对两人的说话点头响应的同时，春雪思考着。
　　远距离攻击也有这样的效果的话，在零距离的直接攻击的话应该能对王冠造成更大的伤害才对。无意识间右脚踏出了一步，但立即就停下动作。既然现在是被帕德姐和枫子命令在后方支持的话，不能够随便的跑回前线的……。
　　『去吧』
　　突然，传来了仁子夹杂住苦笑的声音。
　　「咦，但是……」
　　『既然能够这样冷静的话就没问题吧。而且还有啊，你这是不服从身为王的我的命令么？』
　　「绝，绝对没有这回事！……我懂了，现在就去」
　　在心中做出决定后，春雪张开双翼。
　　「……谢谢你们，Rain，Mai同学！」
　　说罢，回复力气的右脚向地面一踢。毫不节约已经快要全满的必杀技槽，向狂乱状态的梅塔特隆直冲而去。
　　即使全力飞行，但心中的那不可思议的平静却没有消失。要是平常的话视野就只剩下目标的一点，但现在不单是梅塔特隆全身，连四周在分散战斗的前线队伍，在稍远处的中卫队伍，以及远方已经半坏的中城大厦也很清楚的看到。
　　Enemy在狂暴中把背后的四面翅膀张开。是羽毛飞刀攻击。锐利的薄膜发出青蓝色的闪光，在地上的黑雪姬和众人立即采取回避行动。
　　从上空可见，虽然四枚翅膀成X字形张开，但身后却存在着一个小小的空隙。从那儿穿过去的话就可以到达头部的了。右旋转后大角度切回左方，慎重地思考飞行路线。
　　下一瞬间，唰！四十八根羽毛撕裂空气飞至。四名前卫队员拼命的左闪右避，但春雪却一口气的溜到梅塔特隆背后，在翅膀之间穿过，迫近其圆形的头部。
　　直径七米的球体，在近距离一看是非常巨大的。表面有螺旋形的线条，不止正面连背后也有这些小孔。而上侧则戴上白银色的王冠，头顶有长约两米的角突了出来。
　　春雪毫不犹豫地靠近王冠，用尽翅膀的推力击出右直拳。就像敲响了大型的钟那样发出极大的声响，黄昏色的空气以同心圆的形状震荡开来。梅塔特隆的巨躯激烈地摇晃，就好像神经系统混乱似的，十多只脚和四枚羽翼一起乱舞。
　　春雪用力抓紧王冠以防被甩走的同时，向地面的黑雪姬和众人叫道。
　　「我会攻击王冠，大家就趁梅塔特隆混乱的时候攻击他的本体！」
　　本以为擅自回来会惹他们生气，但却没有那回事。帕德姐回应一声「K！」后，众人也陆续给了回应。
　　虽然心中有股冲动很想痛殴那王冠一顿，但是春雪抑制住那份冲动好好算准时机。既然攻击其弱点会使梅塔特隆的行动中断的话，就应该在羽毛飞刀或是法螺乱射的攻击动作的瞬间中断对方的行动。春雪抓紧了王冠，把意识集中在Enemy的动作上。
　　靠近了才发现，白金王冠的设计非常奇怪。C字型的组件互相串连，尖锐的部份不是向外而是向内。因此形成扶手的形状而很好抓，只是尖锐的尖端刺进梅塔特隆的白色装甲板内，令人不禁在意这会不会很痛呢。
　　在思考这些事情的同时，意识八成放在Enemy全身的动作上，没有错过任何一个攻击动作。构成身体的直径接近两米的圆环开始高速旋转。环和环之间数公分的空隙闪出紫色雷光。是全身放电攻击。和青龙的《ThunderBurst》不一样，是水平扩散的攻击，不在看到前置动作的瞬间急速向后退避保持距离的话是不可回避的。
　　但是前卫的四人组相信春雪的话继续把距离拉近。不可以辜负他们的期待。春雪放开王冠后在空中悬停，无意识中把过剩光寄宿在右手中对C形的环的连接点猛攻。
　　震耳欲聋的冲击声。白金色的表面开始产生细小的龟裂，伴随着梅塔特隆无声的咆哮，巨躯歪曲。发射前夕的紫雷失控，在空洞的体内往复贯通。
　　「喔……喔啊！」
　　这气势正是黑雪姬所发出的。她高高跃起，
　　「《DeathByPiercing》！！」
　　右手放出的必杀技将梅塔特隆其中一只脚粉碎。其他三人也看准时机全力攻击，从后方镭射炮和火箭也精确的瞄准身体，Enemy的第二行体力被大幅扣减。
　　平常的话，这时候摆出握拳喝彩的POSE算是惯例吧，但总觉得这样做会令心中那不可思议的感觉消失，所以春雪立即准备下一次的攻击。
　　虽然视野扩阔了，但这绝不代表变得散漫。现在为止只把集中力放在一极，一瞬之上，现在却感觉到能以自己的意志自由随意操纵。将加速力全开的只有在必要关头就好。在那之前冷静的准备，看清全体，自然顺畅地行动。
　　从硬直中恢复过来的梅塔特隆以脚和尾巴作普通攻击。黑雪姬她们各自回避后再施予反击。这样的攻防战持续了十秒左右后，Enemy突然抽身挺起身子。春雪眼前的头部冒出无数的小孔。
　　一边回转一边射出的螺旋弹，在这个距离命中全身的话必死无疑。但是春雪不慌不忙，在梅塔特隆的动作停止的一瞬间，利用心意强化了的右手施展出攻击。攻击命中了与上一次同一个地方，王冠的龟裂继续扩大。Enemy苦闷地从头部发射出螺旋弹，但数量不多而且没有威力，用双腕就足够防御下来。
　　战斗以一定的节奏持续着，梅塔特隆的体力慢慢地，但确切的减少着。第二行，第三行也消失，进入第四行后攻击的模式虽然增多了，但春雪处变不惊地完成着他的任务。王冠渐渐被破坏，在战斗开始后约四十五分钟后－－。
　　首先，最先四散的是，梅塔特隆头上的白金王冠。
　　春雪的手刀攻击将其中一个C形环完全粉碎，然后，全部环分离并散落在地上。
　　以之前的模式来看，春雪预期会进入最后的狂乱状态，但意外地Enemy的动作完全停止了。黑雪姬一瞬间呆了一下，但立即发出了全力攻击的指示。千百合和晶也参加下，各种不同色彩的光效包围住梅塔特隆的巨躯。
　　每当大技命中时，已染成鲜红色的第四行体力槽就以肉眼可见的速度扣减，最后以黑雪姬的心意技《夺命击》由腹部贯穿到背后的一击，终于令神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》伴随轰音倒伏在地上。
　　身体的全身白色构造慢慢分解，变成光的粒子飞散。球形的头部也慢慢分解，从内部放出大量的光芒。
　　确认了从视界左侧传来点数大量增加的讯息，春雪降落到地上。随即，
　　「羸了啊，Crow！」
　　千百合从身后飞扑而至，右手不断抚摸自己的头盔。这时集中力终于用尽，春雪双脚脱力，软倒正要坐在地上。
　　「哎啊」
　　千百合敏捷地扶起春雪，把肩膀借给他让他站起来。「谢……谢谢」回答后，抬头一看，只见黑雪姬和拓武，晶，枫子，还有帕德姐的笑容－－当然只是感觉上在笑。大家一起想说出「辛……」的时候，互相对望一眼，然后把机会留给队长。
　　黑雪姬清一清喉，再一次说道。
　　「辛苦你了，Crow。这一战非常精彩。你又更上一层楼了」
　　「不，不，怎会……」
　　春雪畏首畏尾时，却被千百合拍了下后背。
　　「这种时候，就请你挺起胸膛吧！」
　　「我，我懂了啊你别再在我背后钻拳头了」
　　深呼吸一口，靠着千百合肩膀的同时伸了伸腰，便隔着黑雪姬和枫子之间看到了两名后卫。坐在仁子战车上的谣，两手不停地挥舞着。
　　高举右手响应的春雪，察觉到谣的反应有点奇怪。与其说是胜利的祝福，倒不如是叫自己注意些什么。看清楚一点的话，战车的车头灯也不断发出闪光。
　　到底是什么，春雪这样想着，仰望向上空。
　　在那儿，有奇怪的东西，无声无色地浮在半空。
　　上下尖锐的纯白的纺锤形。细长的带子斜斜地缠绕着，将内部藏了起来。全长约两米左右。表面上描绘的复杂的花纹在夕阳下反射出美丽的光华。
　　到底在哪儿看过呢……定睛细看后，春雪突然睁大了两眼。
　　那个是，梅塔特隆的角。圆形的头部伸出来的，用途不明的突起部份，在Enemy消灭之后还停留在半空中。
　　比春雪晚一点发现在空中飘浮的角的黑雪姬，漏出了哑然的声音。
　　「怎，怎会这样……梅塔特隆应该已经被打倒了才……」
　　「已经确认了点数的上升。肯定是打倒了吧」
　　接下来晶说的话，也比平常要更紧张。
　　那时候。
　　在脑海中，还有在战斗中听过很多次的谜之声再次响起。
　　
　　你们所破坏的，只是我的半身而已。
　　
　　轻轻地，角所覆盖的缎带松开。不，那不是缎带。是长长的，柔软的，四枚羽翼。
　　从里边出现的，是身穿华丽的铠甲和衣裳的女性。全身一尘不染的纯白。头发，肌肤，衣服都如雪一样洁白，半边被夕阳的橙色，半边被黑夜的紫色所染上。
　　虽然闭着双眼，但这女性的美貌已超脱人类的范畴。虽然不觉得这是一个生命，但却也不是单纯的物件，异常的存在感。
　　[[IMG,4e29b3da2cfdf867d255a27d1ac53619,800,1195,59492]]
　　慢慢地，轻柔地张开双臂。带有白色眼睫毛的眼睑微微睁开，金色的瞳孔望向地上的七人。
　　瞬间，全身感受到绝大的压迫感，春雪被压得快要站不起来。拼命地维持姿势，脚部的颤抖却停不了。千百合口中发出细小的悲鸣，黑雪姬她们也全身硬直。这份压倒性的气场，毫无疑问是神兽级Enemy……不，已经直迫超级Enemy的领域了。也就是说，
　　那位女性，就是大天使梅塔特隆的，本体。
　　冲击和战栗下快要消散的意识中，春雪拼命地思考着。
　　但是，那样的话，很明显太不合理。
　　与巨大梅塔特隆的战斗中，多次给予春雪助言的声音的主人，竟然是梅塔特隆的本体－－。这到底是怎样的一回事。那个女性型Enemy，把自己的弱点告诉春雪，叫春雪去打倒自己么。
　　「为……为，什么……」
　　脑内的疑念战胜了恐惧，春雪喃喃道出一句。随即，他再次听到声音。
　　
　　小鸟啊。你已成功地把束缚我的枷锁破坏。
　　我本来有着把战士们燃烧殆尽的使命，但这一次就放过你们吧。
　　若你们决意一战的话，那倒也没关系。
　　
　　「绝、绝……绝无此意！」
　　春雪忘我状态下叫道，纯白的大天使再次合上双眼，点了点头。
　　
　　那么，我稍在下界逍遥之后，就回到我的居城去。
　　我们终有一天再相见吧，渺小的人们啊。
　　
　　四枚翅膀顺次包裹住身体，再一次回复成茧似的纺锤形的梅塔特隆，突然变成白色的炎柱，就那样像被烧尽似地消失不见。
　　压迫着身体的压力变薄，最终消失，春雪原地脱力地坐在地上。这次千百合也扶不了春雪，一起坐在地上。危机总算远去，但还是什么都理解不到的春雪不断伸首左右张望。
　　打破短暂沉默的是一直望向天空的拓武。
　　「……也就是说，是这样吧……」
　　稍稍停顿后，以没什么自信的声音继续说道。
　　「梅塔特隆会守卫中城大厦是因为某人……恐怕是加速研究会的一员将其束缚了，是违反本人意志的状态。然后，梅塔特隆头上嵌上的王冠，就是刚才的女性所说的《枷锁》……也就是束缚所用的道具之类的，而那东西被Crow破坏了所以使她恢复了自由……」
　　「啊……嗯啊，原来如此！」
　　春雪坐在满布激战的痕迹的地面上，大声回应道。
　　「说起来，只有王冠不是白色而是银色的呢……」
　　同时，梅塔特隆本体，会以念话的方式指示春雪攻击王冠一事也得到了说明。春雪不禁向上空吐糟一句，那样的话最初就说清楚啊！但当然没有传来回答。
　　听了拓武的说明，黑雪姬也认同地点点头，看向旁边的枫子说。
　　「这到底是……。Raker，Current，我们以前在《ContraryCathedral》里跟梅塔特隆战斗时，有出现过那种本体吗？」
　　「没有出现呢。那就是说，当时我们打倒的其实只是……」
　　「只是梅塔特隆的，下半部份而已」
　　听到三人的谈话，在春雪身旁一起坐在地上的千百合也喃喃低语道。
　　「那么，如果这次，在Crow破坏束缚王冠之前先把那巨躯打倒的话……那么，接下来就必须要跟那个女的战斗吧……？」
　　「唔，有那个可能性……」
　　在黑之军团的五人都默默不语时，帕德姐望向春雪说道。
　　「GJ」
　　这句话，带来了战斗终于完结的质感，不由得叹了一口气。在千百合伸手相扶下，春雪站了起来，望向五十米以外待机中的仁子和谣。
　　战车的主炮仍向着这边，谣的长弓仍然保持拉弓姿势。春雪向两人挥手，大声叫道。
　　「Rain，Mai同学，已经没事了！快过来这边吧！「
　　『那你就早点说啊！』
　　仁子的叫声经由扩音器乘风传来这儿，「您所言极是」，春雪不禁缩起脖子。
　　谣由车顶跳下来后，武装战车也发出笨重的声音开始解体，溶在空气中消失。驾驶舱内跳出来的小型假想体长长地伸了伸懒腰。
　　赤系的两人握着手，向七人的方向前进。体力的消耗不轻，脚步也不太稳定，但互相牵着手扶持对方一起前进。这个情景，令春雪的心中非常温暧。
　　Aqua·Current救出作战中出发前往帝城时，谣向春雪问道。你还记得吗，鸦先生。这问题问的是，春雪以前在帝城中，对谣说过的话。将来，想向你介绍个朋友。这个朋友，正是现在在谣身边并肩而行的仁子。
　　已经没有那个必要了，但是，作战全部完了之后再正式的介绍一次吧。当然，在后园的鹏也一起。仁子一定会很高兴吧。然后，大家一起，去看学生会的展览吧……。
　　春雪这样想着，视线停留在他们两人之上，谣和仁子，踏进了草原上映像出来，中城大厦的影子。
　　一闪。
　　某东西，发出光芒。
　　在两人并肩而行之处的后边，在低层的建筑物上。那光不是夕阳的反射。是既鲜艳又恶毒的，紫色的闪光。
　　那光，我以前，见过。
　　春雪只能想到这么多。
　　下一瞬间，Ardor·Maiden的胸口被四束光线无声无色地贯穿。仁子见到牵着的手松开，倒在地上的细小的巫女，本能地再伸出右手。
　　但是，那只手却碰触不到。
　　脚边的影子弹出两枚黑色的板子，把仁子夹在中间。小巧的假想体全身都发出橙色的火花。
　　这时候，春雪的口中，终于发出了混集悲鸣的叫声。
　　「啊……啊啊啊啊－－－－！！」
　　黑雪姬她们正要开始讨论今后的方针，也立刻回个头来，见到了那边所发生的事。
　　最先以行动响应的是Blood·Leopard。「吼吼！！」连同愤怒的咆哮声，奋力一跃而出。在空中发动BeastMode，变身成深红的猎豹降临在草原上，以惊人的速度疾奔向红之王身边。
　　但是，紫色的镭射再次传来，刺向Leopard的脚边。这次光线一束一束，带有时间差地发射，令猎豹不得不左右回避。在这同时，夹住仁子的漆黑的板子慢慢收窄。红之王虽然拼命抵抗，但在沉重的疲劳下已没有余力抵抗。
　　「冲！」
　　黑雪姬大叫，其余五人也同时跃离地面。
　　春雪在第三步后，跳来起张开双翼，一口气加速。距离被拘束的仁子那里，只剩四十……三十米……。
　　但是，这时候，两枚板没有空隙地闭合上。死亡特效并没有出现。仁子被困在板之中。完全不被光反射的漆黑色的立方体，溶进了地面的影子之中。
　　「Black……Vise－－－－！！」
　　春雪在全速飞行的同时，高呼仇敌的名字。
　　绝对是他。那个黑色的板子，正是自称加速研究会副会长的Black·Vise变身后的样子。然后，发射紫色光束的，是《四眼的分析者》Argon·Array。
　　不可以让他得呈。绝对不可以，让他抓走仁子。
　　快要把下巴咬碎的力道咬紧着牙关，春雪拼命飞行。
　　在远方的高桶上，紫色的光闪现。春雪用左腕的导光棒抵挡袭来的激光束，再将之弹走。然后继续用挥动右手挡开下一记。
　　在距离二十米的前方，立方体已经有七成沉没在影子之中。
　　「《光线……枪?》！！」
　　从右手释放出的银色长枪，在黑色板子的侧面深深地剜出一道。然而，沉降并没有停止。
　　咚，就在春雪的右手刺入那个场所的同时，板子沉入黑影之中，只留下黑色的波纹。趁着飞行之势，就这样将右手直插入地面到手肘附近。
　　然而，指尖没有触及到任何东西。
　　「吼吼！！」
　　紧追而至的Leopard猛吼的同时钩爪猛抓地面。但是，挖出来的只是虚拟的土块，并没有黑色板子的身影。
　　Black·Vise有在影子中自由移动的能力。一旦沉入影子中的话，在外边就再没法……
　　————不，还没结束！！
　　春雪将右手从地下拉出来。把倒在身旁的谣救起，送到紧随而来的枫子手中。
　　不可以放弃。绝对不可以放弃。大力的深呼吸一下，把被愤怒烧红的思考重新冷静下来。
　　「帕德姐请追上Argon！谁，到最接近的离脱点下线，把仁子的线拔走！「
　　一口气发出了指示后，春雪从地面一跃。一下上升到三十米的高度后，环望四周。
　　黄色舞台的建筑物都是柱状的，建筑物之间的空隙较多。BlackVise专用的影子通道也一定会在半路中断开的。而Vise一定会走向中城大厦的顶部而不是底部的。因为大厦是一座独立的建筑物，一楼部份没有和其他建筑物的影子相连接的。
　　望看大楼的影子，楼顶部份连接到公园之外，和Argon所在的建筑物的影子相连接。在那之后的某处，Vise一定会再一次出现。那一瞬间绝不可以错过。
　　扩阔自己的视野，不是集中于一点，而是集中于全体。虽然建筑物的数量膨大，影子的道路也是错综复杂，但是春雪却把全部都收在眼内。
　　Leopard追着Argon·Array一直向公园的北边跑去。
　　在那边，在公园稍远处的狭窄的小路上，闪出紫色的反射光。那就是Argon吧。
　　如果Vise要和Argon会合的话……在那更远处。在神殿群的尽头，在那附近－－。
　　然后，春雪看见了。在大形交差点的中心的影子中，漆黑的立方体浮上地面。
　　－－－－仁子！！
　　－－－－我跟你约好的！我会守护你！在你有危险的时候，什么时候也会飞奔而至！！
　　在假想体内爆发的感情，转变成能量。耀眼的光芒集结在背上的翅膀中，吼道。
　　「《光速翼》！！」
　　翅膀中迸射白银色的过盛光，对战假想体极速飞行。
　　而在远方的交差点，黑色的立方体变成人型的外形，正穿过交差点。那腕中抱着已经失去意识的红色假想体。
　　交差点的另一侧，是另一片影子。要是被他逃到那儿的话，就再也追不上了。
　　更加。更加。更加快。
　　感觉上的超加速来临，令世界的外在也产生变化。被抛在身后的时间，变成粘液似的墙阻碍前进。
　　更加。更加…………。
　　
　　若果，真的这样渴求的话。
　　
　　又来了，那声音－－已经离开远去的，大天使梅塔特隆的声音。
　　
　　把力量借予你吧。
　　来吧，高呼吧。呼唤我的名吧。
　　
　　视野的左上方，系统色的文字闪出。
　　【YOUGOTANENHANCEDARMAMENT……《METATRONWINGS》】。(译：【你得到一件强化外装……《梅塔特隆之翼》】
　　在加速中的意识中，春雪大叫道。
　　「着装！《METATRONWINGS》－－－－！！」
　　从天降下的纯白色的闪光，射向春雪的背部。
　　从本来的金属翅膀上边，另一对新的翅膀长了出来。比什么都东西都要洁白，如刀刃般细薄，但却蕴藏着可怕力量的，天使之翼。
　　本已心意加速的Silver·Crow全身，加上了无以伦比的推进力。向前身出的双手，把阻挡在前的时间之墙也贯穿。
　　「飞…………飞啊－－－－－－－！！」
　　四枚翅膀一起发出耀眼的闪光，春雪化成一道光线，飞翔。
　　[[IMG,1617a9710f4031e67d225b634eeb9919,800,1179,102372]]