　　《强化外装》的本质是什么。
　　被这么问到时，恐怕几乎所有的低等级脑加速者都会回答是强化攻击力吧。当然没有错。枪类剑类的强化外装会让对战假像体的攻击力得到飞跃性的提升，并能扩充战术的运用。
　　不过，随着在加速世界经历过无数的对战，在不断饱尝着胜利与败北的滋味而达到中级之上的脑加速者，会开始意识到强化外装在防御上的应用才能真正发挥出其优势。并不仅是防御力的强化。虽然非常单纯，但正因于此才容易被忽视的一个事实。
　　强化外装在单体挡住对手攻击时，装备者的体力不会减少。
　　换言之，就相当于增加了两倍、三倍的体力槽。原则上并不存在回复手段的加速世界中，体力值虽然并不起眼但确实是最为重要的个人参数。
　　当然，并不是说只要拥有了坚硬的追加装甲就能天下无敌了。装甲类的强化外装因为沉重而会影响行动，如果不能熟练使用只会成为活靶子。要么是拥有即便穿上装甲也能灵活行动的力量，要么是拥有就算站立不动也能轻易取胜的火力。
　　前者的极致，就是过去让春雪感受到压倒性战斗力的《灾祸之铠》Chrom·Disaster。
　　而后者的极致，便是《不动要塞》Scarlet·Rain。
　　
　　『冲……啊啊啊啊————！！』
　　现实时间二零四七年六月三十日午后十二点二十分十秒，Aqua·Current救出作战以赤之王充满气势的怒吼为信号终于开始。
　　再次召唤的强化外装、装甲战车《Dreadnaught（无畏号）》的十二个车轮猛然地开始空转，将世纪末战场的道路擦出道道焦痕。终于轮胎的凹凸面牢牢咬住地面，巨大的车体碾压着柏油路面向前突进。
　　出发点是设定在距帝城东门前的铁桥入口三百米的地方。因为事前已经将油桶以及水泥块之类的清理掉了，并不存在妨碍行进的物体。就在这临时的助跑跑道上，赤红色的大型车辆一直线地不断加速。
　　除去理所当然位于驾驶舱内的仁子，春雪他们七人并没有在车顶，而是站立固定于两侧的光束炮身之上，牢牢地抓住车身侧面。左边是黑雪姬、春雪、拓武。右边是帕德姐、千百合、枫子、谣。
　　为什么全体都没有站在车顶——。
　　『导弹发射——准备！』
　　伴随着仁子的再次高喊，车体上方的装甲板有四块啪地打开。从中涌出无数的弹头。进入攻击态势的装甲车保持着猛烈的加速度逼近黑色铁桥。
　　架设于深不见底的峡谷之上，宽三十米长五百米的桥梁，便是四神青龙所守护的领域。相对于超级Enemy的巨躯来说，战斗区域实在是太过狭窄了。别说是包围进攻了，即便是想要穿过对手绕到背后都是十分困难。因此，在Ardor·Maiden救出作战时才会确立下用枫子的疾风推进器来充当喷射装置让春雪实现超高速飞行，在四神朱雀出现的瞬间就飞越过去的战术。尽快到此都还算顺利，但因为飞行速度过快而没办法向后方回旋，最终却只能和谣一起突入帝城内部。
　　以此为鉴，虽说这次是从地面上展开突进，不过很可惜这次无法转身的问题对于《无畏号》也是一样。不仅如此，装甲战车甚至连刹车都没有。然而，仁子依然毫不畏惧地持续踩着油门，就在即将突入铁桥的前一刻，第三次高声喊道。
　　『抓紧了哦！Thruster（推进器）On————！！』
　　咚轰轰！伴随着爆音的轰鸣，一股强烈的加速度袭向春雪。装备在装甲车后部的火箭喷射引擎点火。
　　下个瞬间，最前轮越过了柏油马路与钢铁桥面的分界线。
　　春雪似乎感受到整个空气陡然一变。明明另一头的终点还什么也看不到，但那异常高密度的存在感——恐怕是仁子所说的类似于《情报压》的存在，霹霹地刺痛着全身的装甲。
　　「……来了！」
　　位于春雪近前的黑雪姬锐声道。
　　在桥的另一头，帝城东门前设立的四角形祭坛的上空，缓缓点起青色的光芒。就好象水面般摇曳着，越变越大。终于在正中心扩散出几道波纹，在其深处闪耀出两道凛冽的冷光。一瞬间。
　　激烈的水声响起，虚幻的水面中一个巨大的身姿一跃而出。
　　拥有无数锐齿以及四支角的头部。包覆着菱形鳞片的脖子下，健壮的前爪在空中舞动。接着是盘曲着的长长身体，带有钩爪的后脚显现，如鞭子一般锐利的尾巴描画出大大的弧线。从头部、后背、到尾巴，泛出金属光泽的刚毅毛发逆向竖起，其上，等间隔地伸展出四对共计八枚的小翼。
　　虽然不好说究竟算是西方风格还是东方风格，但很明显是龙的姿态。不知道是不是因为萦绕周身的磷光的关系，即使在世纪末舞台的黑暗中，巨大的身躯也闪耀着鲜艳的碧蓝色。如同由万年冰晶打磨而成的双眼也是一样。
　　终于现出全身的四神青龙猛然张开巨大的双颚，迸发出雷鸣般的咆哮。在哔哩哔哩震动的空气中，春雪咬紧牙关拼命忍耐着那令人窒息的灵压。
　　在装甲车上的八人之中，Nega·Nebulus的六人曾有过对战同等级超级Enemy朱雀的经验。不过Prominence的两人应该是第一次经历。虽然春雪看不到驾驶舱里的仁子和车另一侧的Blood·Leopard，不过在看到那令人生畏的姿态后，也难免要吓呆个一小会儿吧…………
　　『看招吧你这条破蛇！导弹，全弹发射————！！』
　　就像是将春雪的担心整个吹飞一般的吼声传来，下个瞬间从装甲车顶溢满了光芒与巨响。昏暗的空间被无数的喷射火焰照亮，小型导弹接连不断地发射而出。向上空飞翔了一段距离后纷纷改变角度，朝着Enemy的巨大身躯突进。
　　橙色的火球接连不断地绽放开来，将游弋中的青龙整个吞没。多重的爆炸声让铁桥以及其上的装甲车剧烈震颤。
　　还不等四百米前的爆炎停止，黑雪姬就喊道。
　　「全员，转移到车顶！」
　　七人一同足蹬炮管，跳跃到装甲车顶。因为导弹发射舱还保持着开启的状态，落足点多少有些不平，不过还不至于不能站立。
　　「远距离攻击，开始！」
　　伴随着进一步的指示，「是！」，春雪和拓武应声之下，二人并立摆好架势。右手越过导弹发射舱盖向前伸出并以左手支撑。
　　首先释放出的是Cyan·Pile的必杀技。
　　「《Lighting·Cyan·Spike》！！」
　　化作超高温电浆的铁针以可怕的速度发射，吸入爆炎内部若隐若现的黑影中。虽然只将新宿大铁桥的梁架开了个小孔，但如果对上的是超级Enemy的装甲的话，应该能够发挥其足以自豪的贯通力效果的。
　　接着是春雪将寄宿于右手的白银色过剩光向后拉伸。生成的光之枪在被拉伸到极限的瞬间，毅然喊出技名并用左手一口气切断枪的根部。
　　「《光线投枪》！！」
　　对于并不拥有远隔型必杀技的春雪而言，这个心意技是唯一的远距离攻击手段。虽然是中距离技《光线枪》的衍生技，不过因为应用方式从原理上来讲比较勉强，导致瞄准精度无法令人期待。带着呼啸声飞出的枪的轨迹并不是一直线而是稍稍带着些螺旋。尽管如此，所幸总算是击中了Enemy巨大躯体的尾巴。
　　此时导弹的连续爆炸终于结束，虽然感觉到黑烟之后的青龙想要再次活动起来，不过谣却没有给对方机会，将长弓《Flame·Caller》指向空中。
　　「Flame·Torrents！！」
　　伴随着凛然的声音，火矢咻地一声发射出去。在弹道的顶点分裂成数十支，化作火焰的豪雨倾注向Enemy。随进涌起无数的小爆炸，规模虽然不及刚才的导弹群，但燃烧的持续时间要更为长久。青色的巨龙在火焰中焦躁地翻滚着身体。
　　随即，盖过装甲车奔袭之声，以猛烈的气势响起。
　　「噢噢噢噢……！」
　　站在春雪一列前的黑雪姬高高扬起右手，闪耀起真红的过剩光。将从黑曜石逐渐转化为红宝石色的长剑架于肩上。
　　「……《夺命击》！！」
　　从神速刺出的右手中迸射出血色的光条。将两百米以上的距离一口气贯穿，完美地刺入依然在火焰炙烤之中的青龙胸口。巨体激烈地翻滚，金属质的叫声响彻整个战场。
　　「这个怎么样——！《Heatblast·Saturation》————！！」
　　车体左右的主炮咔地扬起角度。
　　大口径的炮口中溢出绛红色的微光。转眼间明度激增，十字的光条伴随着「咻啊啊啊啊！」一声震耳欲聋的共鸣声，巨大的光束迸射出来。
　　这一击，比起一周前为了习得《理论镜面》能力的特训中，将Silver·Crow蒸发了无数次的通常射击，更拥有其数倍的规模。而且，左右主炮同时发射的光束在数十米前融合在一起，化作了可以称之为光柱的巨大能量之枪。过去，春雪曾见过用这招一击就将新宿的都厅大楼吹飞的景象。
　　被认为是如今加速世界中最强的远隔型的第二代红王的必杀技，照准了之前黑之王用心意技所贯穿的青龙胸部，鲜红色光球膨胀而起，引发出地动天摇的大规模爆炸。高高升起的火柱直冲云霄，低沉的黑云底部被染上一片赤红。
　　算上最初导弹的话，这是一次包含了必杀技·心意技的六连击猛攻。就算是加速世界最强的Enemy，恐怕也受到相当大的伤害了，说不定还会造成暂时的行动不能……这么想着的春雪努力凝视着爆炎的深处。
　　巨大的黑影之上，显示出与朱雀相同的五条体力槽。其第一条确实被削减了近三成——然而。
　　「呜哇…………」
　　春雪不禁发出哀声。好不容易减少的体力槽，正眼看着从左至右逐渐恢复。
　　这是事前已经模拟预想到的现象。守护着帝城四方门口的超级Enemy，某种意义上来说是四位一体的存在。一方如果受伤，其他三者中的非战斗中单位会帮其回复。也就是说，想要击倒四神，必须向四只同时发起进攻并打倒才行。这究竟有多么困难，即便不拿出旧Nega·Nebulus的悲剧来说也是不言自明的。
　　因此这次的作战，讨伐青龙的想法在一开始就没列入考虑之中。攻击仅仅是吸引对方仇恨值的手段——虽然头脑中理解的很清楚，但包含有两名王在内的小组全力进攻造成的伤害，就这么轻易地被抹杀了的事实，毕竟还是造成了不小的冲击。一旁的拓武也以嘶哑的声音说道。
　　「刚才的攻击连一条血槽都没打掉啊……」
　　「没有失落的空闲了哦，Crow、Pile」
　　背后如此说道的正是枫子。平时不管什么情况总是安稳祥和的声音，果然到在这种状况下也变得严肃起来。
　　「反击要来了。大家，藏到装甲板后面」
　　这道指示与雷鸣般的咆哮重叠在一起。
　　前方两百米不到的祭坛上空，在还没有消散殆尽的黑烟中，青色的巨躯猛地飞跃而出。蓝宝石的双眼中怒火熊熊燃烧，宽长的双颚大大地张开。
　　从无数尖牙的深处伴随着「兹啪！」一声冲击，释放出一道青白色的光线——不、是水流。事前从Aqua·Current那里得知的青龙的特殊攻击之一、《WaterBlaze》。（译注：水之吐息）超高压的喷射水柱的威力，即便是防御力优秀的绿系假想体的装甲都能在数秒内贯穿。
　　春雪立即蹲下，将身体藏在眼前的钢板、也就是刚才打开的导弹发射舱的盖子后。黑雪姬、拓武和千百合也采取了同样的措施，只有枫子屹然而立。右掌笔直伸向前方，伴随着深深回响的声音高喊道，
　　「《庇护风阵》！！」
　　纤细的手掌中心卷起的绿色风暴将战车整个包裹起来。
　　下个瞬间，青龙扩散开的吐息攻击，同样几乎整个吞没战车袭来。春雪保持着屈膝姿态，望向正上方。
　　风的漩涡形成的绿色半球正将无数的喷射水流化作白雾吹散，然而同时风势却也在急速减弱。「唔……」，背后的枫子嘴里漏出呻吟。推出的掌似乎忍受不住压力不住颤抖，整个身体被压得后退，终于屈膝跪地。就在这个瞬间。
　　春雪的视野被染成一片白色。WaterBlaze冲破了枫子的心意防壁直接冲击到了战车上。
　　高频的震动声以恐怖的音量响起。车体不住地微微震动着。数百条高压水流正不断切削着《无畏号》厚重的装甲。如果承受攻击的是假想体本体的话，此状况下体力槽肯定是会以可怕的速度被削减了。不过，
　　『哼……不就是给我高压洗车嘛，真是慷慨呢你这破蛇!!』
　　虽然车速毕竟还是降低了，但仁子依然抵抗着吐息一边让装甲车前进，一边高喊着。这个声音中丝毫没有受到伤害的样子。因为《强化外装承受攻击之时，所有者的体力并不会减少》。
　　也就是说将武装战车作为强袭车辆，让装甲来承受青龙的攻击而尽量接近祭坛。提出这个作战方案的，是作为所有者的仁子本人。基本上等于是将战车用完即弃的战术而犹豫不决的Nega·Nebulus众人面前，赤之王淡然地放声道。你们啊，看来还不了解强化外装的本质呢。
　　——仁子，谢谢。你的心意不会白白浪费的，绝对！
　　在内心深处如此喊道，春雪继续紧紧抓住导弹发射舱盖。厚重的铁板微微震动，可以感受到青龙的吐息攻击正不断地穿透着钢板。
　　但是，或许是拜枫子心意技将威力的几成分散了，在没有贯穿防壁的情况下承受住了吐息攻击。战车再次加速，超级Enemy也从上空朝这边冲来。彼此距离终于不到百米。
　　根据事前情报，虽然青龙有着四神中最为多彩的特殊攻击，但与之相反，物理攻击的频度似乎比较少。当然并不是为零，尖锐的牙齿与爪子，以及尾巴的一击都是威胁，不过战车的装甲虽然已是千疮百孔，但仍然健在。还能再保护队伍一段时间。
　　比起这个，中距离以下的对峙最为可怕的是……。
　　春雪思考到这里的时候，前方的黑雪姬短促地叫道。
　　「时间到了！五秒前……二、一、零！」
　　在倒计时后仅三秒。
　　在已经清晰可辨的四角形祭坛中心，摇曳地出现一道淡蓝色的光芒。那是对战假想体出现的效果。光逐渐变大、凝聚，形成一个纤细的身影。
　　全身都包裹在透明的水膜中。如羽毛般划出弧线的四道水流。正是Nega·Nebulus《四元素》的一人，《水》之Aqua·Current。精确到不可思议地配合着时机，时隔两年又十个月，重新降临于无限制中立战场。
　　春雪拼命地将视线从在祭坛四方篝火的照耀下美得炫目的假想体身上移开。现在应该盯住的是四神青龙。在Ardor·Maiden救出作战时，四神朱雀在这个时间点会反转过身，将目标转为祭坛上的谣。
　　然而，碧蓝色的巨龙并没有减缓速度，依然向装甲车直扑而来。突然被大招六连发削减体力，并且还防住了必杀技的吐息攻击，看来让她相当愤怒……不、应该是提升了仇恨值。不过，这也正是这边所期望的。作战的成功与否，就是看以黑雪姬为轴心的攻击小队能否吸引青龙到最后一刻。
　　迫近到似乎将整个天空都覆盖的距离，巨龙的四支角发出青白的闪光。
　　突然，从上空的黑云中打下几道闪电。这些闪电从各处汇集起来，化作更强的雷光——。
　　「《Splash·Stinger》！！」
　　拓武全力后仰身体大喊道。针型导弹从打开的胸部装甲内显现出的众多孔穴中弹射而出。
　　几乎同时，紫色的闪电伴随着轰鸣声从空中击落。这是青龙的第二种特殊攻击，《ThunderBlast》（译注:雷电风暴)。从正上方袭来的雷击，靠垂直立起的导弹舱盖是无法防御的。
　　但是，全部的雷击都被拓武发射的针尖型导弹所吸引，在空中化作无数的爆炸。尽管如此，仅靠这些毕竟无法打消雷电所有的能量，紫光贯穿爆炎穿透进来，好在绝大部分都因为轨道的大幅偏离而打在了铁桥上。尽管有一发直击到战车上，通过装甲表面的传导让一个轮胎爆炸了，不过到现在为止，小组全员还都是保持无伤。
　　似乎青龙完成一次特殊攻击，在下一次攻击前会有一定的冷却时间。趁这个间隙从下方穿过就能到达卡莲所在的祭坛了——。
　　就像是要打消春雪确信的想法一般，Enemy巨吼一声。
　　巨大的躯体猛地一个翻腾，积聚起力量。S型卷曲的尾巴以视线无法捕捉的速度挥舞而下。先端擦过铁桥的表面火花四溅，就这样拍打在战车的前面。
　　要不是之前一瞬间仁子紧打方向盘，说不定整个驾驶舱就被打烂了。虽然千钧一发之际回避了惨剧，但如同铁柱般的尾巴猛打在右前方，让战车右侧的轮胎浮起开始打滑。
　　『混账……』
　　尽管叫骂着的仁子拼命想要稳住，但眼看着车体的倾斜越来越严重，车顶的春雪他们站立不稳，慌忙抓住装甲板。如果装甲车就这样翻倒的话，一定会有人会被卷入倒下的车身，受到不小的伤害。
　　『不行了，暂时撤离！全员，准备跳车！——强化外装，解除！！』
　　在喊出指令的同时，即将翻倒的装甲车四散分解了。并不是被破坏，而是在仁子的指示下回到了道具栏。可以自由装卸也是强化外装的一大优势，不过一旦解除后，要再次召唤必须经过外装分别所设定的冷却时间不可。
　　分离的光束炮及导弹仓等各部件转眼间变得稀薄，如同融化在大气中一般消失了。失去立足之地的七人，以及被从驾驶座舱排出的仁子都被抛向钢铁的桥面。
　　「咿呀！」
　　「呜哇……」
　　叫出声的只有千百合与拓武二人。春雪赶忙张开翅膀，右手抱住Lime·Bell，左手抱住Cyan·Pile，确保两人平安后在空中慢慢减速并降至地面。其他五人自然是毫发无伤地完成着地。连完全远隔型的谣都能身手矫健地翻腾身体落地，恐怕都是平日悲惨地被枫子用做空投对象所历练出来的吧。
　　作战指挥的黑雪姬确认一行都平安无事后压低声音喊道。
　　「Raker，去吧！这里我们撑着」
　　「……了解。后面就交给我了」
　　如同忍耐住刹那的犹豫般枫子点了下头，跳上不知何时召唤出来的轮椅。银色的车轮发出淡淡的光辉，精致的强化外装朝着百米之前的祭坛如火箭喷射般冲了过去。靠心意加速的速度，要远远凌驾于普通的冲刺。铁桥桥面上留下两道赤红色焦灼的车辙，升腾起薄薄的青烟。
　　前回作战充当春雪的弹射器的Sky·Raker，在这次担当了救出Aqua·Current的角色。师傅，拜托了！春雪在一瞬间心中如此默念着目送飞驰而去的轮椅。在另一头，卡莲已经从祭坛开始向下奔跑。离接触，还剩数秒…………
　　就在此时。
　　春雪感觉到某个沉重的声音直接在头脑的中心响起。
　　
　　——渺小的凡人啊。
　　——为何惊扰妾之休眠。
　　
　　反射性地扬起身体望向正上方。遮天蔽日地游弋于空中的超级Enemy，如蓝宝石般闪耀的两眼让视线不由自主地被吸引过去。
　　一瞬间，以为【那个攻击】要来了而护住身体，但却并非如此。
　　巨龙那可以感觉到带有深远的知性与意志的双眼，咔！地迸射出凛冽的光轮。
　　突然间，春雪的全身僵硬，不、是冻结了。Silver·Crow的金属装甲被附上一层霜冻，别说翅膀了连手指都无法动弹一下。慌忙将视线瞥向左右，其他六人也一样被冻住了。
　　作战会议上根本没有讨论到的，完全未知的攻击。虽然很清楚事前情报不可能网罗到青龙的全部能力，但没有想到会遭受如此强力的行动阻碍技。别说是不能动了，连声音都没法发出，亦是说靠必杀技来打破状况已是不可能。就算积蓄多大的力气，霜之枷锁都没有碎裂的迹象。
　　上空的青龙冷冷地瞥了一眼化作冰雕的七人，似乎很快失去了兴趣般转过头。朝向桥的西侧、祭坛的方向。
　　将勉强可以转动的视线拉到极限，在视野的最边缘，可以看到两手即将触及的枫子与晶的身影。按作战计划，成功回收Aqua·Current之后Sky·Raker就会使用疾风推进器从上空脱离。她会上升到临近飞行界限的三百米高度越过青龙，着陆在桥的外侧。
　　不过，这也都是建立在青龙的目标始终被吸引在攻击小组之上才能成立的。因为疾风推进器的能量槽再填充将花费很长的时间，如果在起飞之后就被打落的话，不仅是晶，连枫子都将被困在桥的深处，落入无限EK的境地。
　　如同投影了春雪充满焦躁的想法一般，青龙的双颚大大地张开。是水之吐息攻击。如果被等同于钻石之针的超高压喷射水流直击的话，装甲薄弱的Raker、恐怕包括Current都难逃即死的命运。
　　
　　…………不会让你得逞的说！！
　　
　　再次，脑内响起叫声。不过这次并不是Enemy。是四埜宫谣——《劫火之巫女》Ardor·Maiden迸射出的凛冽意志力。
　　从娇小的巫女体内，赤红的火焰之轮扩散开来，包围住众人。强烈的热量，将束缚住众人的冰霜融化。心意技——不、那并不是技能，那是因强烈的意志所引发的过剩光化作的火焰。
　　毕竟不可能做到将热量进行微妙的调整，在火焰将霜溶解的同时，春雪的体力槽也被微微削减。然而热也好痛也好都被抛在脑后，春雪将从冻结状态解放的右手全力刺出。
　　「——《光线枪》！！」
　　几乎同一时刻，仁子的声音也响起。
　　「——《辐射拳》」
　　春雪右手的光之枪与仁子右手的炎之拳垂直地放射而出，命中了即将释放水之吐息的青龙的下颚。虽然并没有切实造成伤害的手感，但冲击力成功让嘴巴合上，千钧一发之际中断了吐息的发射。从猛烈咬合的利牙间隙，喷出纯白的水雾。
　　[[IMG,69ed259bfdca0ed9cfa99e2acf902a9b,800,1211,82339]]
　　
　　下个瞬间，祭坛的近前闪耀出强烈的明蓝色火光。
　　是推进器的喷射火焰。双臂抱着Aqua·Current的Sky·Raker在夜空中划出一道鲜艳的轨迹不断上升。在不负《ICBM》这一异名的猛烈加速下，转眼间冲入世纪末舞台的黑云中，将云层在一瞬染成蓝色后消失无踪了。
　　「……太好了！」
　　春雪轻喊了一声用力握紧右拳。
　　虽然几度历经危险的场面，但比起Ardor·Maiden救出作战时要顺利许多。不过，考虑到队伍阵容的话，作战的前半阶段能成功可以说是理所当然的。问题是接下来——地上的七人是否能一边阻止青龙对枫子她们的追击，一边平安撤离到桥外。要是在撤退途中出现新的被封印人员的话就得不偿失了。
　　「好，全员后退！」
　　遵从黑雪姬的指示，七人一边紧盯着上空的Enemy一边开始向东奔跑。尽管到现在为止，四神青龙的特殊攻击被再三防住，不过仇恨值似乎只是维持在一定阶段，只是静静地盘绕着长长的躯体——看上去似乎如此。
　　……能够，放过我们吗？
　　……难道说，因为四神的性格各不相同……虽然《火》之朱雀易怒，《水》之青龙意外地温和，吗……？
　　边跑着，春雪不禁如此想到。
　　再次听到Enemy的那个声音就在下个瞬间。给人以某种女性印象般的，如无风水面一般静谧，又如极地冰川一般冷酷的声音。
　　
　　——游戏已经玩腻了。
　　——渺小的凡人啊，在妾的庭院长眠吧。
　　
　　长大的尾巴如同打翻装甲车时一样强烈地弯曲。不过，春雪他们已经与Enemy拉开了二十米以上的距离。怎么想直接物理攻击都已经来不及打中了。
　　如同闪电般的速度挥舞而下的尾巴所打中的，并不是七人中的任何一人，而是钢铁的桥面本身。轰！伴随着震天动地的冲击声，坚硬的桥面激烈地起伏起来。同心圆状扩散开的振动波将奔跑的七人吞没，连本应该浮游移动的黑雪姬也站立不稳。
　　虽然没有人跌到，但全员都陷入了半秒左右的行动不能状态，没有放过这个机会——
　　青龙的角发出炫目的光辉，上空的黑云中不祥的电弧应声而起。
　　「唔……」
　　拓武奋力让双脚踏牢底面，扬起上半身。然而，在代替避雷针的导弹发射前的一刹那，积蓄满的电气能量已然化作数道紫色的雷光直劈而下。
　　——糟了！
　　春雪在本能的反应下，全力拍动背后的翅膀。必须要避免在这里让全员遭到雷击。青龙的特殊攻击《ThunderBlast》不仅会造成伤害，而且若遭到直击的话会带有麻痹的妨碍效果，在一定时间内无法动弹。按作战计划，是依靠Cyan·Pile的《Splash·Stinger》来让落雷的轨道失控，即便某人运气不好遭到直击，就靠其他人的支援与保护直到回复。但是如果全体都遭到麻痹的话自然就不可能实现了。最糟的情况，甚至在下一次攻击就会导致全军覆没。
　　——比起这样，不如我一个！
　　在振动波导致身体失衡的状态下还能跳跃的，就只有拥有翅膀的Silver·Crow一人了。边用尽所有的推力起飞，边拼命张开双臂。从上空杀到的五道雷电全部都被Crow的金属装甲吸引了过去。
　　「咕啊……！」
　　四肢与身体被闪电击中的瞬间，超越了热感与痛觉，纯粹的冲击贯穿了春雪的意识。世界被染成一片白色，战场也好Enemy也好都已经看不见了。视野中存在的就只有自己的体力槽。几乎全满的血槽，正以恐怖的速度减少着。拥有传导率最大的《银》之装甲的Crow虽然本来就对电击薄弱，但即便将弱点伤害加成考虑进去，这威力也已是不可思议了。不、这已经是即死级的伤害…………
　　「《Citron·Ca————ll》！！」
　　从远方飘来青梅竹马依然的声音，隐约地传入春雪的听觉。白色烧灼的视野中，亮起一闪一闪的绿色光效。体力槽减少的速度逐渐变缓，在几乎要耗完前的一刻停住了。接着一口气回复到了右侧，回到了受雷击前的状态。Lime·Bell的必杀技、《Citron·Call·模式1》把Silver·Crow的状态回溯了数秒的时间治愈了受到的伤害，不、应该是让它变成没有发生。
　　虽然免去了即死，但并没有连雷击的冲击都消除，春雪全身冒着白烟落下。啪地牢牢接住自己的是Cyan·Pile健壮的双臂。春雪没能吸引到的雷击很幸运地似乎没有击中到任何人，随即Black·Lotus喊道。
　　「Pile，就这样快跑！大家掩护Pile！」
　　遵从指示，拓武抱着春雪跑了起来。近在眼前的面罩深处，青色的玻璃眼如悔恨般地闪动着。
　　「对不起，小春。雷的对应本因该是我的职责」
　　「没……关……这程度……」
　　依然麻痹中的嘴巴勉强说了这些，就在此时。
　　上空的青龙再次开始挪动庞然的躯体。一边追赶着奔跑的七人，同时再次扬起尾巴。是打算再重复冲击波加特殊攻击的连续技。
　　「同样的招数……会吃第二次吗！」
　　厉声喝道的正是黑雪姬。想要做什么，春雪慌忙抬起头。随即，就看到黑雪姬将右脚的刃尖刺入桥身以此制动，并转向朝青龙突进而去。
　　「不……不行，学姐！」
　　春雪一边勉强开口喊到，一边挣扎着从拓武的手腕中跃下。不顾步履蹒跚，依然拼命张开翅膀。就在飞离的前一刻，却被娇小的手掌拦住了。
　　「要相信，你的《家长》」
　　仁子低语道。无奈停止飞翔，春雪的眼睛紧紧追随着冲刺中的黑之王。在那路径的前方，青龙高高扬起的尾巴，带着青色的残像消失了。
　　面对目视都无法捕捉的神速打击，就算能够回避，也会因为冲击波而影响脚步的移动。而即便是防御，想要无伤地承受住这一击造成的巨大冲击力，就算是绿之王也是困难至极的。
　　然而，黑雪姬面对以目视都十分困难的速度迫近而来的尾巴，毅然地张开双臂的剑。
　　预想到纤丽的黑水晶假想体如同人偶般被打飞的景象，春雪不禁紧咬牙关。
　　可以说蕴含了究极物理攻击力的尾巴，黑雪姬左右的剑就好像温柔地将其抱住一般围绕住。
　　
　　——Death·By·Embracing！
　　
　　咔，闪过的十字闪光，将声音从这个世界中消抹。如同慢速回放的静寂中，春雪看到了。本应将黑之王打碎的大鞭，就这样划过了假想体。
　　不、不对。Black·Lotus的《终决之剑》将青龙覆盖着琉璃色鳞片的尾巴，在离尾端一米左右的距离一切为二。在过去将同为等级9的初代红王Red·Rider也一击必杀的、作为《绝对切断》这一异名之证的即死技之下。
　　滚落地面的尾巴前端，青色的水柱四散喷涌而出。
　　到此时刻，终于青龙迸发出充满怒火的咆哮。在上空激烈地扭动着躯体，四肢的钩爪将空间划破。就好像是呼应着神的震怒一般，厚重的云层间传来隆隆的雷鸣声。
　　成功将尾巴造成的冲击波攻击无力化的黑雪姬，利落地翻转身体，朝着春雪他前面一边冲刺一边喊到。
　　「尾巴很快就会再生的！这之前，赶快跑到桥出口！！」
　　在声音传到之时，春雪他们已经转身开始跑了起来。距离钢铁之桥与柏油地面的边界，还有三百米。虽然在通常对战中，这点距离只能算是无意识中移动量的程度，但在现在的状况下，甚至感觉到其有十倍左右的漫长。
　　虽然如果Silver·Crow的两腕抱着两人，Blood·Leopard背着一人的话应该能提升撤退的速度，不过那决定将作为最后的手段。毕竟，Crow的必杀技槽必须为了对应青龙最强最凶的攻击而尽可能地温存保留。
　　暂时落后的黑雪姬也很快合流，七人汇集成一个整体奔跑撤退。重型的Cyan·Pile也使用着将右手的铁针打向地面靠反作用力加速的技能，以不迟于众人的速度紧紧跟随。
　　不必回头，从空气的震动中就能感受到愤怒的巨龙正猛追而来。恐怕特殊攻击袭来的时机还有一回。只要能够顶住这一次，就能成功逃到桥外。
　　因为尾巴的振动波攻击被无力化，《ThunderBlast》这次可以靠拓武进行防御，而名称不明的冻结攻击也可以靠谣的心意之火溶解。《WaterBlaze》也可以靠仁子再召唤强化外装而防住一次。问题是…………
　　
　　——妾之伤痛，就用汝等的痛哭来治愈吧。
　　——奉献出来吧。时间累积的精华啊。
　　
　　带着深沉回想的声音在头脑的中心响起。春雪屏住呼吸，越过肩膀看到了那个景象。
　　青龙高高抬起右手的四根钩爪的中心，黑色的球体正在形成。稍稍有些透明的那个球体，不定型地摇曳晃动着。就好像比重高的液体在极小的重力源下保持球形的样子。光滑的表面一道道紫色的电弧窜流不息。
　　「——来了！！是《等级吸收》！！」
　　黑雪姬紧绷的声音响起。
　　终于，发动了。四神青龙所拥有的众多特殊攻击中被评价为蕴藏着最凶威力的大技。将过去曾是等级7的高等级加速者Aqua·Current，仅在一战之下就打落到等级1的恐怖神技。
　　春雪做了个深呼吸抑制住心中的胆怯，充满气势地喊道。
　　「交给我！学姐你们继续跑！」
　　张开背后的银翼，全力一蹬桥面起飞。在稍微上升之后立即转身，在与青龙形成对峙后，从后方转来声音。
　　「小春，别勉强！」
　　「飞的方向别搞错了啊——！」
　　对着千百合及仁子竖起右手的拇指回应后，春雪集中起精神。下个瞬间，从Enemy的掌中，伴随着「咚」的响声，漆黑的球体发射出来。
　　一开始还是缓缓移动的球体，在锁定春雪为目标后，突然猛地加速直袭而来。屏住呼吸将球吸引到最极限，在直径一点五米左右的黑球迫近到眼前时，一口气上升。黑球咕咕地以沉重的动作划出一道弯曲的轨迹，追赶起春雪。
　　在旧Nega·Nebulus的帝城攻略战中，率领青龙攻略部队的Aqua·Current为了让同伴能够逃走，一人留在桥的深处，承受了好几次这个黑球的攻击。
　　根据卡莲的情报，黑球即便命中也不会消失，而是先将假想体吞没，在这种状态下，首先积蓄的加速点会开始减少。当加速点终于为零时，不可回避的行动不能化的同时等级会降一级，至此黑球才会终于消失。虽然这已经是足够巨大的威胁了，而更恐怖的是在等级降低的时刻，因为积蓄点已经被完全消灭了，下次被黑球吞噬的话就直接再降一级。
　　换句话说，只要在最初在点数减少阶段迅速将黑球破坏的话，就可以不让等级下降。但虽说如此，要实现却似乎也是相当困难的。黑球是由高粘度的液体形成的，接近型攻击对其几乎无效。远隔攻击的实弹和光束也只是贯通，而对火焰的耐性也相当高，在让它蒸发前，内部的脑加速者就已经死亡的可能性很高。唯一的似乎有效的方法就只能想到冰冻后裂开了，卡莲曾这么分析过。
　　但很可惜，这次的成员中并没有能够使用冻结技能的人。干脆，只要被黑球吞噬就立即自杀更来得划算，但在四神的领域内死了的话，会有直接复活失败而陷入无限EK的危险。到最后，最好的对策还是——
　　「……甩掉…………！」
　　从嗓子中挤出声音喊道，春雪再次旋回，视野捕捉到桥的出口。黑色的球体也拖曳着电火花紧随其后。
　　球体在一直线移动时，似乎会无限地加速，必须接连不断地改变方向来让其速度下降。而在幅度只有三十米宽的桥上非常困难，但好在不仅是左右，上下也能转弯的话……即是说拥有飞行能力的Silver·Crow的话，长时间躲闪逃避是可以实现的。
　　救出Aqua·Current的负责人是Sky·Raker，而让春雪留在攻击组，就是为了保存着必杀技槽专门对应《等级吸收》的。
　　「咕……噢噢……」
　　面对不祥地释放出波动不断迫近而来的虚无的液块，春雪拼命地躲闪着。数秒的直飞，当感到黑球加速后立即转弯。虽然在和Ash·Roller的定期对战中，Z字飞行的技术得到了相当的锻炼，但转弯的方向搞错而接近了青龙，在桥的上空飞出了左右的范围这些情况是必须要绝对避免的。将空间认识能力全开，以令人眼花缭乱的行动变换着方向，一点点地朝桥的出口靠近。
　　在下方，同伴们也都全力朝着边界线冲刺着。而在眼睛所看不到的黑云上端，抱着Aqua·Current的Sky·Raker也应该开始进入着陆航道了。离作战完了，还有二十秒…………
　　
　　——渺小的凡人啊。
　　——尽管挣扎吧。
　　
　　咚，微微听到水的声音。春雪全身感到一阵强烈的恶寒。
　　在晕眩回转的的视野边缘，所瞥见的是——从青龙左手发射而出的，一直线开始加速的第二个黑球。
　　并不是朝着春雪。虚无的块，带着充满贪欲的震动声，朝着在桥上奔跑的六人突进而去。
　　「快逃……」
　　拼命地不断以随机的轨道飞行，春雪近乎悲鸣地挤出声音。疾行的黑雪姬一瞬间回头，确认到了迫近而来的黑球。然而，已经太迟了。充分地沿着直线飞行的黑球，已经获得了如同子弹般的速度，眼看着就要将六人的其中一人吞没…………
　　深红的影，如闪电般飞过。
　　那是不知何时变化成了兽模式的Blood·Leopard。豹形的假想体急角度转身后敏捷地一跃，自己扑入黑球之中。其他五人都惊愕地停下了脚步。
　　捕捉到Leopard的黑球，表面的电弧开始搏动。周期性地明灭着的样子，让人联想到吸血生物的蠕动。不、实际上它的确是在吸取着。Leopard花费了漫长时间积蓄的加速点。当加速点归零之时，等级下降的噩梦就将降临于她的身上。
　　「帕德……！」
　　仁子发出悲鸣。奔到被黑球吞没卷曲着身子的Leopard近前，想要将手伸向闪耀着的液体。黑雪姬想要制止，却无法够到。眼看着细小的手指就要接触到球体，就在此刻。
　　Leopard猛地发出吼声。四肢的利爪深深剜住桥面，深红的豹甩开仁子他们开始跑了起来。因为包裹着身体的球体的脉动持续不断，Leopard所积蓄的点数应该正以可怕的速度在减少。随时都会因为点数归零，在昏倒的同时等级下降都不奇怪，但豹的极速奔跑并没有停止。桥的边界线，还有一百米左右就到了。
　　上空持续地不规则飞行的同时，春雪看到了疾行的Leopard以及追着她奔跑着的五人。注视着尽管被黑球吞没，依然体态优美的猛兽形假想体，突然耳边回响起一个声音。
　　——帕德直到今天都一直封印着等级提升，正是为了这个时刻。
　　这是在潜入无限制中立战场前，仁子在梅乡中学的学生会室从口中说出的。作为有着相当阅历的老资格脑加速者，又是对战圣地秋叶原地下角斗场赫赫有名的斗士的Blood·Leopard，直到现在却都只有等级6的解释似乎意有所指，但当时的春雪并不清楚。
　　《为了这个》——就是说正是为了Aqua·Current救出作战，Leopard才一直停留在等级6。不管是对战还是狩猎得来的加速点数，她都没有消费掉，而是一直储存起来。
　　长久的努力与忍耐，全都是为了这一瞬间而存在的。被黑球抓住后没有降级而能够继续跑下去的理由就在于此。靠着大量积蓄下来的点数作为缓冲，就能够在一定时间内承受住青龙最后也是最凶猛的攻击。这一切，都是为了有一天能将Aqua·Current从四神的祭坛中救出来。
　　春雪在这瞬间终于察觉到了一件事。
　　那就是黑之军团的干部集团《四元素》之一的Aqua·Current与赤之军团的干部集团《三兽士》之一的Blood·Leopard两人的关系。从属于不同军团，有着相似氛围的两人正是——《亲子》。
　　「……帕德姐！加油……！！」
　　不断进行着锐角急转弯，春雪大声呼喊道。
　　不知是不是听见了他的声音，Leopard猛地踩向地面，高高跳跃而起。在到达了轨道顶点的那瞬间，空中扩散出淡淡的虹色波纹。就在Leopard穿过了那道波纹同时，吞噬了她的身体的漆黑色球体化为了无数泡沫分解了。
　　深红色的猎豹在空中转体后轻盈地着地了。四肢的爪子踩着的地面并非是漆黑的铁板，而是有着细微裂缝的灰色沥青路面。
　　一瞬过后，春雪也越过了铁桥与地面的境界线。背后的黑球啪地一声四散而去。春雪感觉到危机已过的瞬间立马全身放松下来，半坠落地降低了高度。
　　算不上好看的着陆，双腿刚接触地面，春雪便趴到了地上。然而要倒下还早了点，黑雪姬她们五个脱离之前，搞不好青龙还会再攻击一次。正当他向颤抖的四肢注入力气打算站起来时——。
　　「……没事了」
　　恬静的声音在身旁响起。抬头一看，Blood·Leopard就在眼前。同样是双手双脚立于地面，豹型假想体却显得即优美又雄壮。春雪追着她的视线回头看去。
　　跑在五人前头的Ardor·Maiden刚好冲出了桥面。接着是Lime·Bell与Cyan·Pile。最后是Black·Lotus和Scarlet·Rain。似乎四神青龙在连续发射的《等级吸收》的两个黑球都四散时便停止了追击。
　　以四肢趴在地上的姿势，春雪抬头仰望着悬停在百米开外的超级Enemy。
　　从散发这冷光的青玉色双眼中已经无法读出任何感情了。不知是不是离开了领域的原因，好几次在脑袋里响起的声音也没有再出现了。可是春雪还是感觉到了，蓝水晶般的巨龙轻轻地哼了一声，仿佛预告着迟早会到来的再会。
　　长长的身躯如波浪般摆动着，青龙转过了身去。长着钩爪的四肢与四对共八只小翅膀依次横穿过视野，最后出现的尾巴上，被黑雪姬的必杀技斩断的前端正安静地再生着。
　　七人静静地目送着一边缓缓离去同时实体慢慢变得稀薄的巨龙。最后，超级Enemy《四神青龙》就像被五百米外的祭坛吸收了一样消失无踪。最后祭坛四个角落的火炬依次熄灭，世纪末的舞台回归于寂静。
　　————不。
　　还有什么声音。即像风声，又像草笛声的某种高亢的共鸣声。
　　双手还撑在地面上的春雪摇摇晃晃地站了起来，望向了天空。声音从厚厚的云层上方传来。一点点地接近着。
　　数秒后，云层中出现了细小的蓝光。光芒如同流星般闪耀着，又如绒毛般缓缓下降。所有人都屏着气抬头望向那终于突破云层而出现的光源——被限制在最小功率的喷射器的喷射火焰。
　　背着喷射器型强化外装的天蓝色假想体与她怀中抱着的水色假想体的身影出现在夜空中。两人在蓝色光芒的照耀下慢慢地慢慢地下降着。
　　离地面还有五米左右时，喷射器的火焰不规则地摇动了几下，消失了。喷射器的能量已经用尽了。春雪立即飞了上去，用双手抱住了落下的两人。
　　就在眼前，两人的面罩下浮现出了笑容。其中一边的嘴角动了动，发出了稳重的声音。
　　「谢谢你，鸦先生」
　　另一位假想体虽然没有说话，不过流水装甲的内部蓝白色的眼瞳闪烁了几下。
　　将两人带到地面后，春雪后退了几步，站到了千百合与拓武的身旁。脑袋里只有一句话不断重复着。
　　……回来了。回来了。真的回来了。
　　……被封印在青龙的祭坛中超过两年半时间的《四元素》之一，八个月前拯救春雪免于点数全损的危机的《保镖》、《唯一的一》Aqua·Current，终于在真正的意义上回到了Nega·Nebulus……不，是回到了加速世界。
　　春雪湿润的视野中，流水型假想体依次望向众人，最后朝着蹲坐在众人外的深红色的猎豹走去，跪下，双手绕在了豹子的脖子上，低下了头，紧紧地抱着对方。
　　长着牙齿的大嘴动了，向《家长》投去了短短的一句话。
　　「欢迎回来，晶」
　　卡莲点了点头，说出了同样短的回答。
　　「我回来了，米娅」
　　[[IMG,3035cce26a03a1228f5d8061b5d6fd21,800,1193,64473]]
　　其他七人静静地守望这两人无言的相拥。
　　数秒后，卡莲起身，Leopard用《shape·change》指令变回了人形后，仁子右拳击打在左手上，大声说道：
　　「好！这样任务就完美地完成了！」
　　听见这句话后，春雪从紧张感中突然解放，差点脚软地坐了下去。发现背后有人支撑住了自己，春雪以为是拓武，便不客气地靠了过去，长长地吐出一口气。可是，耳边立即响起了意料之外的声音。
　　「干得不错，Crow」
　　春雪吓了一跳，连忙回头看去，在眼前的竟然是黑之王的镜面眼罩。正当春雪慌忙地打算靠自己站起来时，黑雪姬开始向所有人说话，导致春雪错过了离开她的时机。
　　「大家，真的做得很好。承受住了四神青龙的猛攻，将卡莲带了回来……而且不说新的封印者，连一名死者都没有产生，毫无疑问是所有人奋斗产生的奇迹。…………只是……」
　　有点难以开口似的，黑雪姬依次望向了仁子跟Leopard。
　　「可惜，我方也并非毫无损伤。首先是Rain，让你的强化外装几乎完全损坏这件事请让我道歉并且道谢。要是没有那个装甲，根本没办法如此深入敌阵地」
　　听完，赤之王像是害羞似的摆动这头顶的天线回答道：
　　「嘛、那啥，再搞一次咖喱派对的话就算是扯平吧。啊，不过三连咖喱也实在是……下次要不要吃汉堡呢……可是和风的好味烧派对也……」
　　「……嗯？不是二连吗？」
　　「你在说什么啊，昨」
　　赤之王突然中断了话语，春雪也浑身硬直起来。
　　昨天，即六月二十九日的领土战后仁子对有田家展开了突然袭击，跟春雪两人一起作了咖喱，最后甚至住了一晚，知道这件事的除了当事者外恐怕只有帕德姐了吧。
　　黑雪姬用怀疑的视线望向不自然地沉默着的仁子跟以背后被支撑着的姿势硬直着的春雪后，立马将对话继续了下去。
　　「……嘛，不管是汉堡还是好味烧还是佛跳墙都没关系……那也是等全部都结束后再想」
　　「就、就是啊。再说，我的强化外装只要重新潜入就复活了。……可是……」
　　赤之王语毕，绿色的眼瞳望向比任何人都值得信赖的心腹。
　　黑雪姬也望着站在卡莲身旁的Blood·Leopard，点了点头。
　　「……是的。Rain虽然也有损伤，可是Blood·Leopard受到的伤害是超出我们想象的吧……」
　　「……怎么回事，Lutos？」
　　从遥远的高空中飞回来的枫子没有看到当时现场，歪着头问道。黑雪姬低垂下目光，用拼命忍耐着的声音说明到。
　　「青龙在最后的最后使用了《等级吸收》的攻击。按照计划，Crow拼命地飞行将球体引到了领域之外……可是，就连我也没想到，青龙会发出二连击……」
　　「……！那么说，帕德……」
　　「嗯。第二发球体，Leopard用身体承受了下来。她在被吸收着的状态下跑出了领域，虽然好歹免去了等级下降，可是也失去了积蓄的庞大点数量吧……」
　　听完，众人沉默地望着Blood·Leopard。
　　深红色的豹人却像是没什么大不了似的耸了耸肩，说道：
　　「NP。本来就是为了这一天而积存的点数。再去挣回来就好」
　　对她的回答首先有反应的是Aqua·Current。晶用手抚摸着Leopard的脸颊，说出了意想不到的话。
　　「不是早就说过把我忘掉的吗」
　　「要忘掉《家长》是不可能的」
　　「老样子，米娅真是顽固呢」
　　卡莲放开手，退后了一步，向着帕德跟仁子依次深深地低下了头。
　　「谢谢你们，Blood·Leopard，还有赤之王Scarlet·Rain。为了救我让Leopard消费掉的点数，我会负起责任全部返还的。虽然也许会花上一点时间，可是一定会做到」
　　对卡莲的宣言，枫子在帕德与仁子反应之前便接了下去。
　　「我也会帮忙的。目标期限，一周之内」
　　立即，谣也举起了右手。
　　「也请让我出一份力。虽然对不起Enemy先生们，就让我们狩猎狩猎再狩猎吧！」
　　「这样的话我也拿出真本事吧。就让我发挥发挥过去在涉谷被称为《歼灭者》的狩猎实力吧」
　　连黑雪姬都自曝名号的话，Nega·Nebulus的年轻三人组也无法保持沉默了。拓武跟春雪、千百合同时向前迈出了一步，争着说道：
　　「当然，也请让我尽一份微薄之力！」
　　「我我我也是，非常小范围之内被唤作《Enemy侦察机》的搜索能力……」
　　「侦察机什么的，只要有我的《音响召唤》就没有你出场的份了！Enemy刷刷地叫出来，伤害也刷刷地回复掉………………」
　　千百合挥舞着左手上的大型铃铛，突然动作跟声音都一下子停住了。春雪奇怪地望向自己的青梅竹马。
　　黄绿色的魔女型假想体像是被放了时间停止的魔法一样完全静止住了。只是，她那让人联想到猫眼的眼瞳内测正闪烁着无数的星星。这正是意外地属于头脑派的千百合正在拼命动脑筋的证据。
　　就在春雪看着她的脸想着她到底想到了什么时。
　　「啊…………啊啊…………啊啊~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　Lime·Bell突然发狂了似的大叫着向周围看去。
　　「到底怎么了小千！」
　　视线固定在了大吃一惊的拓武身上，千百合继续喊道：
　　「能、能量、快给我必杀技能量！现在、马上！！」
　　「诶……哦、那就找个什么场景物品破坏掉……」
　　「没时间了！啊啊急死我了，小春、小托！给我坐下！！」
　　右手朝地面一指，拓武跟春雪瞬间就并排地正坐与此。千百合立于两人前方，高高地举起了手中的强化外装《Choir·Chime》——
　　铃咣铃咣铃——！！
　　随着庄重的声音，千百合将两人的头从右殴打到左，再打回了右边。
　　春雪的体力一下子被带走了两成，视野里出现了黄色的小鸟绕着他转的幻觉。无限中立舞台中看不见别人的体力槽，估计拓武受到的伤害也差不多吧。毫不介意被突然的暴力画面惊呆了的黑雪姬她们，千百合瞥了一眼自己的技能槽后，再次喊道：
　　「再来一次，行吧！？」
　　「唔……呜……嗯，勉强，」春雪点了点头时，
　　「当、当然没问题了小千！」拓武挺起胸膛的瞬间，
　　铃咣铃咣铃——！！
　　表面上看起来是乐器的Choir·Chime其实是在给予打击伤害同时能引起眩晕的优秀武器。往返两次，而且是被痛击了头部的拓武跟春雪差点晕倒，上半身摇摇晃晃。幸亏此时千百合的必杀技槽已经满了，充满干劲地穿过身同时大声说道：
　　「帕德姐！拜托了，请相信我！！」
　　……刚给人看了这么暴力的一幕，现在让别人相信她。
　　春雪双手支撑着脑袋想道。然而不愧是帕德姐，显露出了不起的胸怀，爽快地点了头。
　　「K」
　　「好，那就来了哟！《Citron》————」
　　左手将铃铛摇了两回后，千百合高声喊道：
　　「————《Ca————————ll》！！」
　　从猛地挥下的Choir·Chime喷出的绿光包裹住了Leopard。
　　此时，春雪，大概还有拓武，才终于理解了他们的青梅竹马的意图。
　　太过简单反而导致在场的谁都没有想到的补救方式。千百合使Blood·Leopard回复了。受到的伤害……并非体力，而是被青龙夺取的、她积攒的加速点。
　　Lime·Bell的必杀技《Citron·Call》有两种模式。
　　模式I是让目标假想体的状态《以时间为单位》的回溯。而模式II则是《以状态变化为单位》回溯。因此模式I能让失去的体力跟必杀技槽回溯，模式II能让敌人召唤的强化外装变回卡片。不管是那边都能在组队战或领土战中发挥可怕的威力，因此得到了《时钟之魔女》的称号。
　　这次千百合用的是模式I。但是，以前春雪从她本人听说过，就算是Citron·Call也没办法让与升级相关的变化回溯。因此，像是取消升级操作让消耗的点数回复，重新选择升级奖励获得的必杀技、能力等都是不可能的。
　　那么被青龙夺走的加速点应该是没可能拿回来的。升级的那一刻，《Brain.Burst中央服务器》里的假想体数据就已保存，以脑加速者个人的能力已无法干涉。那么等级下降也应该一样…………
　　————不。
　　————不一样。Blood·Leopard虽然被夺取了累积点数，但并没有达到降级的地步。相对于点数减少而言并没什么东西相应增加，那么也许是可以回复的。正确来说，可能被四神青龙吸进的某个袋子里积累的的点数也许会减少，不过那种事管不了那么多。
　　「…………小千！！」
　　春雪不知不觉地站了起来，从后方用双手支撑住了不断从铃铛中放出光芒的青梅竹马的肩膀。
　　「能行！你一定行的！！加油……！！」
　　Citron·Call是必杀技但并非心意技，所以春雪的激励也许一点用都没有。即便如此，春雪还是试着将能量积蓄在双手，尝试传给千百合。
　　以前，春雪被《掠夺者》Dark·Taker夺走了飞行能力时也是，千百合独自一人思考着，行动着，最后取回了他的翅膀。千百合就是这样的人。看起来随心所欲地行动着，却比任何人都顾虑着周围的人。大概，成为脑加速者的动机有一半以上也是为了春雪跟拓武吧……。
　　————谢谢你，小千。
　　春雪在心里这么说完的瞬间，抓着Lime·Bell肩膀的双手发出了银光，通过接触着的装甲流动了过去。只是，春雪跟千百合，恐怕连黑雪姬她们都没有注意到这个现象。
　　因为，此时被绿色的光效一重重包围着的Blood·Leopard正将双手伸向天空。简直像是在接受着某种看不见的东西一样。
　　不，春雪也看见了。从夜空中降落的白色发光的粒子。如雪花般梦幻，却带着温暖光芒的粒子依次降落在Leopard的手上。碰到手掌上的装甲时，发出了一瞬的光芒后便消失了。
　　不可思议的雪花降落了一阵子，最后停下了。接着，千百合的必杀技槽也耗尽了。
　　Lime·Bell轻轻放下了自己的强化外装，春雪也放开双手退后了一步，但leopard却没有立即有所动作。在八人屏气吞声地注视下，深红豹头的假想体仅仅移动着左手，打开操作菜单翻动着页面。确认完目标数据，关闭了菜单后，模仿猛兽的嘴带起一丝微笑。
　　「谢谢你，Lime·Bell。」
　　Leopard没有说THX而是正式地说出了感谢的话语，深深地行了一礼后，积蓄说道：
　　「取回来了。被青龙夺取的点数，全都取回了。」
　　短暂的沉默后——。
　　哇！地一声，全员发出了欢呼。仁子跟春雪双手摆出了胜利的姿势，拓武跟晶不断点着头，Raker与谣则是一同拍着手。黑雪姬轻轻地接近千百合，止不住感动般地呢喃道。
　　「……Bell、不，千百合君。你总是能给人带来惊喜呢……。我也对你表示感谢，多亏了你，Aqua·Current救出作战以无比完美的形式结束了。今后也请务必发挥你的想象力与行动力帮助我跟伙伴们。……谢谢你」
　　千百合用《Choir·Chime》轻轻地拍打了一下黑雪姬举起的左手的剑作为回应，害羞似的说道。
　　「其、其实人家只是想到什么就一头撞进去而已……不过，真是太好了，回溯时间能够赶上。刚才使用技能的时候，还以为必杀技槽差点就不够了呢……」
　　「……这样啊……」
　　此时黑雪姬不知为何朝春雪撇了一眼，立即又回头看着千百合，点头说道。
　　「不，真是多亏了千百合君的机智。赶上了真是太好了……」
　　「嘴上这么说，其实心里在想着不用麻烦地去狩猎Enemy了真是太幸运了！对吧~~？」
　　面对将感动画面瞬间破坏的仁子的插科打诨，黑雪姬回头反驳道。
　　「才、才没有这种事情！不信的话干脆这次任务全部结束后就算一直狩猎到限制时间结束我也没关系的哦！？」
　　「哦，说到做到哦黑色的！那么就来一次好久没举行过的四大地下城巡回……」
　　「「诶、饶、饶了我们吧！」」
　　春雪与拓武异口同声地惨叫起来，仁子不知是认真的还是开玩笑地嘿嘿笑了两声后，端正了自己的坐姿，向千百合低下了头。
　　「我也向你道谢，Bell。包括回复点数在内，为了帕德而竭尽全力，谢谢」
　　轻轻地拍了拍千百合的手臂，然后移动了几步来到了Blood·Leopard的面前。
　　「那么，帕德。要怎么办？」
　　……怎么办是指？
　　春雪轻轻侧首表示疑惑，其他的七位黑军则静静地注视着赤军的两人。帕德考虑了零点五秒后，轻轻点头，说道：
　　「升上去，立即」
　　……什么东西升上去？
　　春雪将头歪向另一边时，帕德已经迅速地舞动着左手再次打开了选项菜单。短短的爪尖敲击着面前的窗口，停了一下，然后按下了某个按键。
　　于是她的假想体的脚边出现了虹色的光圈，从中升起彩虹色的光柱包裹住Leopard的全身。同时，响起了清爽激情的旋律。是春雪以前也听过四次左右的声音。那就是——升级的音效。
　　「诶……诶诶！？」
　　春雪仰天大叫，除了仁子以外全员也展现出不同程度地吃惊。
　　然而，帕德的左手并没有就此停止。食指再次抬起，再次按下按钮。又一次，祝福的光芒与声音包裹了瘦长的假想体。
　　「诶……诶诶诶诶————！？」
　　身体已经仰到极限的春雪因为追加的惊讶而一屁股倒在地上。右边的千百合跟左边的拓武虽然没有倒下但是也保持着奇怪的姿势，并列在旁的黑雪姬她们也都惊讶得无话可说了。
　　怪不得他们。Blood·Leopard在区区数秒内连续升了两级。本来从等级1的新人升到等级3已经是了不起的大跨步了，帕德在进行菜单操作前时等级6。这样的话，升了一级便是7，再升一级——8。
　　等级8。上面就只有《纯色的七王》的真真正正的高级玩家。那个等级的脑加速者，春雪只认识区区几人。现在的Nega·Nebulus也只有副长Sky·Raker一人。
　　寂静中，彩虹色的光效灭去后，Blood·Leopard毫不在意地放下了左手。
　　因为没有进行取得升级奖励——能力、强化外装的操作，外表上没有任何变化，可是春雪却感觉到帕德在站姿中蕴含着一分钟前并不存在的魄力。
　　长长的尾巴摇摆着，深红色的假想体无声地向前走去。横穿过坐在地上的春雪面前，停在了黑雪姬身旁的天空色假想体面前。
　　面对着Nega·Nebulus副长、《超空之流星》Sky·Raker的《血染的小猫》Blood·Leopard用轻轻的声音简短地说道。
　　「让你久等了，Raker。」
　　枫子以同样简短的话语回答道：
　　「终于到达这里了呢，Leopard。」
　　两人对话间的意思，春雪凭感觉理解了。
　　听闻Leopard与Raker是在以前的领土战及通常对战中展开过无数次激烈战斗的竞争对手。对于帕德姐来说，为了追上枫子的等级，肯定付出了大量的努力吧。然而在三年前，旧Nega·Nebulus崩坏，两人的对战也终止了。Leopard为了救出被封印在帝城的Aqua·Current而停止了升级，Raker也认为军团崩坏的原因在于自己而坚定地退出了对战。
　　然后，《帝城之战》后两年十个月后的今天。Aqua·Current被救出，Blood·Leopard消费掉了一直积累下来的点数升到了等级8……来到了与Sky·Raker相同的高度。两人对话的真意便在于此吧。
　　相向而立的枫子与帕德的身体散发出朦胧的过剩光。并非她们发动了心意技，而是假想体内高昂的斗志与欢喜变成了气场散发出来了。
　　两人同时抬起右手，握成拳头——相互接触。压缩的气相互爆开，散发出天蓝色与深红色的火花。
　　当然不是现在马上，但两人近期就会互相对战的吧。磨练的技艺，积累的经验，作为脑加速者的骄傲，将这一切握在拳头中，一次又一次地交流吧。虽然不知道她们的战斗春雪能否有机会观战，但就算是不能，春雪也能确信一件事，那就是在战斗之后，两人的羁绊一定会更加强烈吧。
　　目光离开两位8级，春雪无意识地看向身旁的Cyan·Pile。随即拓武也转过脸来，两人的视线一时间交汇在一起。
　　就算不用说出来，青梅竹马的想法也明确地传达过来了。回想起了在装甲卡车上从杉并区移动到帝城途中时两人定下的《对战的约定》吧。当两人都达到等级7时，拼上全力认真地战上一次。不管结果会得到什么，失去什么……。
　　「…………」
　　春雪对自己的想法惊讶得在银色面罩下的瞪大眼睛瞪。若非Silver·Crow的护目镜是半镜面的话，他的表情想必会让拓武也大吃一惊吧，所幸青梅竹马并没有注意到。双方点头示意后，视线移回前方。然而春雪的大脑却固定在了几秒前。
　　……失去什么？我跟拓武对战后，不管是哪边赢哪边输，不可能会失去什么的。至今为止是这样……以后，也一定会是这样的。
　　不断这么对自己说道，春雪将毫无根据的想法，或者说是预感从脑袋里挥去。
　　几乎就在同时，枫子与帕德姐也放下了拳头。深红色的豹人转过身，回到了仁子斜后方这一固定席。
　　比出发时多了一人，9名脑加速者自发地将自己的位置调整成一个大圆。作为指挥官的黑雪姬点了点头，举起了右手的剑，高声宣言道。
　　「——第一任务《Aqua·Current救出作战》在此完成。大家，干得漂亮。最后…………再一次，欢迎回来，卡莲。」
　　跟着黑雪姬，包含仁子跟帕德在内众人一起说道「欢迎回来！！」。
　　水流覆盖下的眼瞳轻轻地闪烁，晶一字一字地珍重地说道。
　　「……大家，我回来了」
　　透过水膜似乎能看见晶的双眼湿润了，这一定是春雪的错觉吧。