　　东京中城是于距今已有40年的2007年开业的大型综合商业建筑。
　　它是在防务省搬迁至市谷自卫队基地后，将其旧址进行再开发的产物，总价值约三千七百亿日元。在当今经济规模不断萎缩的2047年看来，其作为民间资本项目，规模之大简直难以想象——春雪之前上网查的报道是这么写的。按照上面所说，时至今日，它和接壤的六本木新城（总值二千七百亿日元）并肩矗立，依旧是市中心最大的地标性建筑。
　　作为其核心的中城大厦高达二百四十八米。在开业四十年后，虽然日本各地也也建造了几座更高的建筑，但它那被反光玻璃覆盖的雄伟姿态却毫无褪色之意。其底层为银行、医院和会议室，中间是办公楼，而顶层则被高档宾馆所占据。
　　在上周日召开的七王会议里，破坏ISS套件本体成为主要的议题。当时，除了在无限制中立舞台内扛着梅塔特隆的攻击正面突破之外，还研究了在现实世界里先进入中城大厦，然后再进行加速的奇袭手段。
　　当然，侵入办公楼几乎是不可能的，不过底层的银行区域可以随便进入。但也存在问题，那就是无法确保一个安全的场所来登陆无限制中立舞台。如果是最长持续一点八秒的通常对战，在银行大厅里也没什么，但是无限制中立舞台里的战斗可不知道会持续多久。谁都无法估算从一层爬到顶层，再破坏套件本体要多久。假如发展到以天来作单位的持久战，就会出现接近十个小孩子在银行大厅的长椅上进行五分甚至十分钟完全沉潜的情况，毫无疑问这是要被保安骂的。
　　因此，如果要采取在现实世界的中城塔内部加速的作战方案的话，必须一开始就在顶层登陆，迅速破坏插件本体。
　　而这再次产生了新的问题，那就是占据顶层的超豪华宾馆。
　　在量子接续通信终端和公共摄像头普及之前，不管多么高级的宾馆，什么人都可以绕过服务台直接上到客房区。但是在安保概念天翻地覆的现在，大部分宾馆都设置了经过量子接续通信终端认证才能通过的门。
　　也就是说，想要进入顶层的话，就必须成为正式的房客。但是那宾馆最便宜的房间一晚上也要离谱的三万日元房费，哪怕在七王会议里，也没有人能够轻松支付这么多钱。如果从各个军团成员哪里稍微筹措一下的话，大概也能征集到几人份的房费。但是一旦这么做，加速世界的军团就会堕落为现实世界的无赖团伙。就算能成功破坏掉ISS套件本体，加速世界本身也会无可避免的发生变质。
　　出于以上种种考虑，春雪等一行九人，目前正在龟裂的大理石铺就的道路上向西北方向迈步。之所以不用仁子的战车，以防万一车的响声吸引来Enemy或者其他的脑加速者。
　　走在最前面的是仁子和黑雪姬，千百合和拓武边聊着天边跟在后面。再后面是晶和帕德姐这对《亲子》，不过她俩之间似乎没在说话。紧随其后的是春雪，而殿后的则是谣和坐在轮椅上的枫子。
　　因为从旧东京塔到东京中城非常近，只有一两千米，即便慢悠悠的走过去也只用十五分钟。再过几分钟后，春雪就要迎来迄今为止所参加过最大规模的战斗，但心里却不可思议地平静。
　　「……要做的事情……」
　　自己下意识嘟哝出来的低语似乎被走在前面的Aqua·Current听到了，减慢了速度来到春雪旁边。
　　「说什么了吗？」
　　「诶，那个……卡莲姐，耳朵真好……」
　　「声音在水中传播的速度是空气中四倍的说」
　　「这、这样啊……。也不是什么要紧的事情。我就是和自己说，在今天的战斗之前，要做的事情就都收尾了……」
　　「要做的事情……」
　　晶听春雪说完，若有所思地说了一句。
　　「说不定，我还有」
　　「诶……要做的事情吗？」
　　「没错，在大家加速之前，为了进入无限制中立战场我升到了4级，但是还没有选择升级奖励，而且剩下的点数还可以再升几级。」
　　「诶」
　　春雪先是一惊，不过马上明白过来。晶——Aqua·Current是加速世界里唯一的保镖，在长达两年的时间里一直和低等级的加速者组队进行双人作战。最后，在不断胜利的过程中除了赢得了《唯一之一》这个绰号之外，也得到了和委托人一样的点数。因为对战的对手等级都比较高，所以胜利的时候获得的点数也很可观，晶所积累的点数肯定不少。不止等级4，说不定已经到了5甚至6的地步。
　　和当场就升级到lv8的帕德姐相比，晶只升级到无限制中立战场所必须的4级，看来她的确是个谨慎的人。不过——
　　「不过，这个是理所当然的吧。我当初也是为该选什么奖励而愁了好久……级别的话，等到情况安定下来再升级比较好。卡莲你这些《要做的事情》，都需要花很长时间思考。要练一个什么样的假想体……不，该说是重练一个吧」
　　这次晶似乎有些惊讶，淡淡的水色瞳孔闪了几下。不过很快她的表情就消失了，从她的罩面中露出的沉稳微笑透过水膜。
　　「……做点数差点全损的你的保镖才只过了八个月，真是难以想象。」
　　「诶？什么意思？」
　　「你成长了，的意思。能把该做的事情做好就是证据，无论是加速世界里还是现实世界里。」
　　春雪一听不由的发出「哈嘿」这种奇怪的声音，慌慌张张地接过话。
　　「我、我自己可是一点也没有感觉……不过，今天的两个作战真的不想留下什么遗憾，所以才一边走一边想有什么什么要做的事情或者需要考虑的事情。」
　　「这样啊…………」
　　晶仿佛自省一般低下头，再次喃喃了一句。
　　「果然，我还有。需要在作战前做……不，说的事情。」
　　春雪不禁吃了一惊，幸好——不知道该不该这么说，晶这时没有看左边的春雪，而是看向走在前面的帕德姐。
　　「Leopard」
　　豹头假想体被叫到，三角形的耳朵抖了一下，随后放慢步伐，来到了春雪的左边。不知道为何会被两人包夹，春雪不禁缩头缩脑起来。而晶隔着他的头对自己的《孩子》说道
　　「Leopard……米娅。我，必须向你道歉的说」
　　「……」
　　虽然晶说的很唐突，但似乎已经把想说意思表达了出来。帕德姐没有问什么，却也没有什么反应，只是继续无言的向前走着。
　　晶也把视线转向前方，过了一会又说道。
　　「那时候的事，对不起。是我错了的说」
　　帕德姐还是什么都没说，只是保持在春雪左边五十厘米处无声地向前走。春雪有些无法忍耐逐渐变得紧张起来的气氛，准备退到后边的时候——
　　「NP」
　　帕德姐小声的说道。春雪刚想松一口气，喉咙就被接下来的话给堵住了。
　　「……才不会。我，那个时候，特别生气。非常，极度」
　　平时发言都是越简洁越好的急性子星人帕德姐，居然会连用三个形容词。看来她当时肯定是货真价实的生气了。到底晶对自己的《孩子》帕德姐做了些什么？
　　面对上半身完全僵直，只能蠕动着双脚向前走的春雪，晶简短地说明道。
　　「我，不久前，想要消除Leopard的记忆的说」
　　「诶…………」
　　吓了一跳的春雪趔趄了一下，帕德姐赶紧抓住他的手。不过春雪根本没有注意到，只能呆呆的盯着晶的脸。被水流覆盖的罩面里，再度流出了声音。
　　「我的假想体被封印在帝城之后，虽然除了《护卫》之外就不再参加对战了，但是和帕德在三次元里还是偶尔能见个面，聊一聊的。我每次都要劝说她别再停止等级提升了，不管我这个《家长》怎么样，为了军团的其他成员你也要升级才行，要不日珥的成员们该怎么想。而且你积累了这么多的点数，说不定会有人以此为目标发动物理攻击……不管我说什么，米娅都不听。」
　　晶轻叹一声，水膜里生出了小小的气泡。握着春雪的左手的帕德姐，看到后喃喃地说道。
　　「对抗青龙需要积累大量的点数。告诉我这些的不是你吗，晶。」
　　「你不知道我有多后悔告诉你」
　　两人都没再说什么，这时春雪战战兢兢的提问
　　「……所以，你想把帕德姐关于青龙的记忆抹消了……？」
　　「不太一样，我的《记忆滴下》还没有那么方便。昨天领土战之前也说过了，消除的只是和我相关的记忆」
　　「诶……那也就是说，想要消除的是……卡莲你的……」
　　春雪愣愣地下意识说道。他的左臂突然传来一股强烈的压力。转头一看，帕德姐的右手——也就是把爪子收纳起来的兽掌——无意中紧紧的握住了春雪小臂上薄薄的装甲。这个感觉不禁让春雪想起了十几个小时之前的事情。那是从青龙祭坛脱险之后，Aqua·Current和Blood·Leopard简短的交流。
　　——不是早就说过把我忘掉的吗。
　　——要忘掉《家长》是不可能的。
　　「是……认真的啊……」
　　春雪小声说道，晶轻轻点头
　　「在米娅的房间里，我本想出其不意的按住她直结对战。但是，大概就差这么点……」
　　她的手指张开大约三厘米
　　「……被她给推开了」
　　春雪明白晶所说的是理所当然。现实中冰见晶恐怕和春雪一个年级，相对地尚不知本名的帕德姐（似乎名字和miya有点接近）（*帕德姐本名是美早（みはや），连读音近miya）则是和枫子同样的高一。算上身高差距和帕德姐那能将大型电车驾驭自如的腕力，想要按住她强行直结简直难于登天。
　　但是反过来说，晶不惜这么做也要把自己从帕德姐的记忆中消去。
　　作为《家长》，为了要守护自己的《孩子》——。
　　「晶的心情，我也不是不明白」
　　帕德姐右手稍微放松了一些，静静地说道。
　　「我生气的，是想要让我忘记晶。不管发生什么，我怎么可能忘记。晶不但在加速世界里，在现实生活里也是我重要的……」
　　帕德姐没有继续，而是缓缓地放开了春雪的左臂。晶再次向她道歉。
　　「对不起。我、我担心连米娅你也会被封印。但是，这样是不对的。就算假想体被封印，我也在一步步地向前迈进……肯定你也一样。变强的手段不止有升级一种，明明我应该比谁都清楚这点的说」
　　「没错，卡莲」
　　突如其来的声音让春雪吃了一惊，抬起头来。出现在眼前的是不知何时来到跟前的黑雪姬。她一边悬浮前进，一边转过上半身冲着这边。
　　不只是黑雪姬，之前春雪以为还在陆陆续续走着谈天说地的千百合，拓武，枫子和谣，甚至仁子都围了过来。看来之前的对话大家都听到了。
　　黑雪姬对着晶点了下头，继续说道。
　　「我也是，过去两年切断了广域网，把自己封闭在小小的壳中……但最近我甚至都觉得那段时间也并非虚度。过去、现在，以及未来都是紧密联系在一起。是过去流走的所有时间汇聚成了《现今》，汇聚成了和你们一路走来的当下……」
　　黑之王合上嘴，在她旁边灵活地后退走着的红之王开口道。
　　「不过啊，Current。日珥的成员虽然不明白为什么帕德要停止升级，却没有说闲话的。当然，知道详情的只有我一个，不过大家都理解她，并且给她加油。帕德肯定是为了对她很重要的人才这样拼命的。而且要说的话，我和帕德现在和黑暗星云的人并肩作战如果被外人看见了，肯定会觉得我这是对军团的背叛吧。但是即便如此我也相信，只要事情告一段落后好好解释一下的话，三十二位成员肯定都会谅解的。」
　　说完后仁子转过身去，晶稍微沉默了一下。
　　她不经意的抬头望向茜色的天空，全身的水流在夕阳的映照下熠熠生辉。
　　「……正因为有了过去，才会有现在」
　　她的声音就像小溪的潺潺流水一般，流淌在春雪，乃至在场所有人的心间。
　　「而现在的延伸，则产生了未来。……说不定我因为有了一些干涉《过去》的能力，所以疏远了《现在》甚至《未来》……沉浸在过往之中，也许连现在是多么的耀眼……都忘记了……」
　　大家都无意中停下了脚步，站在宽广的道路中望向上空。
　　春雪听了晶的话之后不禁想到了自己。春雪自己那心酸惨痛，不堪回首的过去堆积成山。无论从哪里挖掘，都只能出现心如刀绞一般的惨痛经历。
　　但即便在那段日子里，肯定也有些闪耀着光辉的碎片埋藏其中。
　　在梅乡中学局域网的虚拟壁球区中出现的黑雪姬。
　　和千百合还有拓武一起在儿童公园玩成泥猴。
　　还有拉着双亲的手，一起漫步在夕阳下的高圆寺这些遥远的回忆——。
　　Brain·Burst·Program将《现在》延伸了一千倍。也许这是一种逃避行为，是从残酷的现实中脱身，和有着同样伤痛的同伴相濡以沫的庇护所。说不定，这就是加速世界本质的一部分。
　　但这绝非全部。在延伸的《现在》之中，也包含着过去和未来。可以在延展了一千倍的过去中挖掘出重要的宝石，可以为即将来访的未来感受到一千倍鲜活的预感。这就是所谓的加速世界。
　　「……紧密相连吧」
　　在春雪的背后，枫子用如同和煦春风一般的声音低语道。
　　「连带过去，通向未来。以此为目的……全力战斗吧」
　　她那纤弱的右臂，指向了西北了天空。
　　那里存在着一个将茜色天空切裂开的漆黑的巨型剪影。那是距离这边已经只有五百米的中城大厦。它的墙面是由大理石圆柱并立构成，在柱顶装饰着不知道该是说神圣还是恐怖的石像。即便定睛凝视，也依旧看不到大厦顶端——可是，能感觉到。那某个于青云直上睥睨下界的存在。
　　春雪无法忍受那不可见的重压，正准备往前走的时候。
　　和枫子一样，黑雪姬也抬起了右手，用那锐利的尖端指向楼顶。
　　仁子也不甘示弱的伸出了小小的拳头。晶、帕德姐、千百合也照做了。
　　拓武举起了右臂的打桩机，最后春雪也随着气氛，右手戟指向中城大厦。
　　九个人摆出的姿势当然谈不上什么攻击力。但是春雪真切的看到了。
　　那从九个手指中释放出的意志力汇聚在一起，变成无色的光束贯穿空间，直射远方的高楼。随即，大楼上部那巨大的轮廓漫不经心地抖动了一下。
　　「看来宣战通告已经送达了」
　　黑雪姬放出豪气的话语，把右手的剑向下一挥。
　　大家都放下了手后，漆黑的假想体转身说道。
　　「那么，再确认一下作战计划。根据春雪从Iron·Pound那里得到的情报，梅塔特隆的攻击范围大约半径有两百米左右。太靠近这个范围的话可能会被先发制人，那样就得不偿失了。所以待机位置定在距离高塔二百五十米的位置。」
　　黑雪姬弯下身子，用剑的尖端在白色的铺路石上画了个小小的正方形。然后在围着画了个更大的四边形。
　　「这个小的四边形是中城大厦，大的是东京中城的占地。中城北半部分都是公园，到大厦底部为止都没有障碍物。因此，我们从北部公园突破。Sliver·Crow从待机位置率先出发，前进到梅塔特隆出现反应的地带停止。因为两秒后就激光就会发射，确认能够以《光学诱导》技能防御后继续前行，随后其他人跟进。预计第二次激光时可到达楼底，但如果来不及，由Crow先停下来处理激光。大体思路就是这样。」
　　虽然这个作战在旧东京塔的楼顶就听过一次了，不过春雪再次体会自己承担的任务责任之重。
　　必须弹开梅塔特隆的激光。虽然自己的决心并未动摇，但是，如果……万一弹开了第一发激光却没有防住第二发的话，不止是春雪，另外八个同伴都会在梅塔特隆的警戒范围内被秒杀，而且复活之后随机又会被激光即死陷入无限EK的状态。无论如何也要防止这种情况的出现，绝对。
　　「……在那边那个路口右转就是待机位置的公园。首先确认一下周围有没有其他的Enemy……」
　　听着黑雪姬的后续指令，春雪用左手手指划过右臂的金属装甲。从手腕到肘部，出现了一条之前没有的沟痕。那是伴随《光学诱导》技能觉醒而出现的导光棒。虽然不像背后的银翼那样显眼，但也证明他确实觉醒了新的力量。
　　……靠你了。保护大家……还有纶同学。
　　春雪在自己心里向着小小的部件默念着，紧紧地握住自己的右拳。
　　
　　从第一次登陆，内部时间过了十五个小时后——
　　黑暗星云（Nega·Nebulas）七人和日珥（Prominence）两人，来到了最终决战《大天使梅塔特隆攻略作战》的开始地点，坐落于东京中城北部《中城花园（middletown·garden）》的边境。
　　公园里没有任何建筑，草地一直蔓延到前方二百五十米处屹立的巨塔底部。接下来只要按照设计好的阵型，直冲塔底就行——
　　就在春雪这么想的时候。
　　「……那是什么……」
　　在广阔的公园进入视线的时候，千百合吃了一惊，不禁说道。其他八个人也都呆立在公园入口的大理石拱门前。
　　草地北部，在离开梅塔特隆攻击范围大概三十米的地方，有一个奇怪的玩意。是一个巨大的椭圆形物体。但看着也不是完全的椭圆形，下面宽上面窄。大约高6-7米，直径4米左右。
　　「……那啥玩意……感觉不像是Enemy……」
　　仁子眯着眼睛说道。Scarlet·Rain拥有《视觉扩张》的能力，可以《看到》一般情况下看不到的各种情报。春雪也明白戳在那里的椭圆体不是Enemy，因为不管怎么看都看不到它的体力槽。
　　「难道是现实世界中公园里东西的再现……这样的？」
　　春雪倒是能接受拓武的发言，但是枫子否定了这个想法。
　　「不，据我所知，这个地方没有东西。而且，黄昏舞台里再现的话也应该是白色的大理石」
　　「的确。那个球，还是蛋的玩意，到底是什么颜色？黑的、绿的还是茶色的啊……」
　　诚如黑雪姬所言，在赤色的夕阳笼罩下，那个椭圆体只能描述成有着浓郁的颜色。但是比起颜色，《蛋》这个词一下子刺激到了春雪的记忆。过去似乎也在加速世界的什么地方看到过「和蛋一样」的东西，是什么呢。
　　「我说小春」
　　不知何时来到身边的千百合小声说道。
　　「我……怎么感觉见过差不多的东西」
　　「诶，你也见过？」
　　「小春也见过？」
　　两人面面相觑，向相同的方向歪了歪头——然后异口同声的「啊！」了出来。春雪无视了黑雪姬疑惑的视线，再次凝视着那黑乎乎的物体。的确见过类似的东西，而且就是在四天前。那是和千百合一起，为了练成《理论镜面》能力而登陆无限制中立战场的时候。不过，那时候见的不是物体——或者说《东西》，也不是Enemy或者强化外装。
　　而是和春雪一样的，脑加速者。
　　「我说小千，那家伙……有这么大么……」
　　就在春雪下意识的说出这句话时
　　那个巨大椭圆体的侧面，夕阳照射不到的漆黑部分发出了红光。那不是夕照的反射，而是更深更浓的，鲜血般的赤色。
　　那个光芒又闪了两三次，看到它这生物般行为的时候，春雪一下子就察觉了。
　　光源是眼。是深红色眼球样的强化外装。
　　ISS套件。
　　「那是……敌人!」
　　听到春雪这出神的大喊，大家都摆好架势迎敌。
　　就在此时，椭圆体动了。如同从悠长的睡眠中苏醒的巨兽一般，一边抖动着身体一边缓缓的起身。黑色之蛋的下半部有着短小的腿隐藏在草丛之中。
　　「敌人！？Enemy吗！？」
　　黑雪姬愕然问道，春雪立马摇摇头。
　　「不，那是脑加速者」
　　「可、可是这个体型……」
　　这个疑问理所当然。蛋形假想体站起身来甚至比强化外装全开的红之王还要高。春雪四天前看到的《他》，虽然作为一个虚拟假想体够庞大了，也还不至于如此脱离常规。虽然不明白他如何扩大了三倍有余，以及为什么会出现在这里，但可以肯定的是，他是ISS套件的使用者，同时——
　　「他是Magenta·Scissor的同伴」
　　千百合把春雪心中的想法变成了语言，大家一下子紧张起来。特别是拓武的反应尤为激烈，他倒抽一口气，气势十足的举起了右臂的打桩机。
　　「那就先下手为强……」
　　一看拓武准备冲锋，春雪慌忙制止。
　　「小拓别急，物理攻击对他没什么效果的！我记得弱点是火和、那个……」
　　「冰冻打击！」
　　千百合补充到。在九人中没有能够使用冷气的人，但取而代之的是有两位擅长火焰攻击的脑加速者。
　　「交给我吧！」
　　「好的！」
　　仁子和谣站了出来，摆好架势。仁子的拳头被鲜红的过剩光所包裹，谣的长弓上也架上了燃烧的火矢。黑雪姬对着两人那娇小却又无比可靠的背影，果断的下令道
　　「可能的话瞄准ISS插件攻击！小心心意技反击！——开火！」
　　噌！随着空气的震动，带着火焰的拳头和箭矢飞了出去。以这攻击的威力，中等级以下的脑加速者被一击必杀也不奇怪。蛋形的假想体动作缓慢，应该来不及防御或者回避。两发火焰直奔镶嵌在假想体身前的ISS套件而去——
　　啪嗒。
　　随着一声闷湿的声音响起，蛋的横着裂开一条口子。四天前差点吞下《Petit·Paquet》军团首领Chocolat·Puppeteer的巨型《嘴巴》大大咧开。里面看不到牙齿或者舌头，取而代之的是一片粘稠的黑暗。
　　从那黑暗深处，突然射出五六发漆黑的能量弹，与两发火焰正面相撞，在空中膨胀开来。但与春雪预想不同，其并未爆炸。纠缠在一起的红莲与漆黑，威力互相抵消，逐渐萎缩消失。
　　也就是说，从那蛋形假想体口中发射出了虚无属性的心意攻击，其威力甚至能抵消仁子的《辐射拳》。这种远距离技能，春雪只知道一种。那就是ISS套件赋予装备者两种技能之一的《Dark·Shot》。而那应该只能从双手发射才对。
　　「为什么……从嘴里……！？」
　　春雪愕然失声，可是马上在他面前发生了更令人惊讶的事情。
　　从那蛋形假想体高两米宽四米的大嘴之中，依次跳出来了新的人影，五个、十个……甚至更多。从他们外观大小形状各不相同这点来看，绝非是战斗用的人偶。
　　「Rain、Maiden，退下！」
　　随着黑雪姬的指令，远程型的仁子和谣向后退去。春雪和拓武前踏一步守住二人，但实在也理解不了到底发生了些什么。
　　春雪呆呆的凝视着在蛋形假想体前排成一排的脑加速者生力军。在第十三位假想体高高跃起，在空中以一个翻身落在草地后，蛋终于合上了嘴巴。随后，他就好像把身体内部的东西都吐出来一样，以肉眼可见的速度萎缩下去。
　　最终那个蛋形假想体缩回了了春雪印象中两点五米身高的体型。看他那短小的四肢，绿豆小眼，毫无疑问是《Avocado·Avoider》
　　当然，站在那十四位脑加速者团伙最前面的窈窕女性假想体，正是四天前和春雪他们有过一番激战，并且把ISS套件寄生在Ash·Roller身上的《Magenta·Scissor》。
　　Magenta全身都被暗紫色的绷带所层层缠绕，只有带着一抹妖艳微笑的嘴角露在外面。
　　[[IMG,1d0d7452fdc10971c3beada45ed14496,800,1210,74239]]
　　
　　似乎在对这边打招呼，她把交叉在胸前的双手左右伸展开来。伴随着她这个动作，胸部的包带装甲也轻轻打开，露出了贴在胸口的ISS套件。
　　包括Avocado在内，在她背后并做一排的假想体身上，血色眼球都在闪耀着暗色的光芒。
　　Magenta率领手下等共十四人和春雪这边九人隔开大约十米的距离对峙着。
　　两群人之间那紧绷的沉默，被一声低语打破。
　　「怎么做到……的……」
　　提问的人是将右手的强化外装做出严阵以待姿态的拓武，而他这个问题也是春雪内心的疑问。
　　到底，是怎么样埋伏到我们九个的。
　　毕竟Magenta是昨天偷袭Ash·Roller的当事人，说不定能够预想到春雪他们今天为了拯救Ash会来破坏ISS套件本体。但是，绝没有可能判断具体时间。而在这无限制中立舞台里，时间以一千倍的加速状态流逝。就算是现实中上午十点开始埋伏，算算内部时间也要过去大约三个月。
　　在这么长的时间内呆在同一个地方保持警戒状态，等到目标出现的时候早就疲惫不堪了，根本无法战斗。所以，实际上在无限制中立舞台伏击别人是不可能的。根据春雪所知，能做到这点的只有一位《减速能力者》，加速研究会副会长Black·Vise。
　　难道是他在背后操控……春雪马上想到。假如Black·Vise上午埋伏在中城塔附近，发现目标的同时便返回现实世界通知Magenta也是有可能的。但是现在这种情况下，考虑到现实世界那边的time-lag，Magenta他们登场肯定会晚于这边，这又和刚到公园时便发现Avocado·Avoider这点矛盾。而且加速研究会Black·Vise他们，应该觉得梅塔特隆作为中城大厦的防卫已经足够，应该不会为并非伙伴关系的Magenta尽这么大力。
　　春雪一瞬间思考了这么多，却也想不通Magenta·Scissor到底是用什么手段埋伏成功。看着春雪那一边全身戒备一边绞尽脑汁的样子，Magenta带着轻薄的微笑突然间说道。
　　「你好啊，Silver·Crow。好久不见，Cyan·Pile，能再见到你很高兴」
　　「……我可没想见你第二次」
　　拓武用僵硬的声音回答道。他在这个月中旬的时候曾经去世田谷区找Magenta要到了ISS套件的封印卡片。虽然他一开始入手卡片只是为了收集情报，但后来却受形势所逼被迫装备，差点就被拉进了心意的黑暗面。
　　Magenta光艳的嘴唇上笑意更浓了，她轻耸肩膀说道。
　　「真是冷淡啊，我可是非常期待与你的再会的哦？」
　　「那好，作为证明，麻烦说明下到底是怎么样埋伏到我们的吧」
　　听拓武用不知所云的《那好》过渡到无理的要求，Magenta的微笑变成苦笑，不过她爽快的点点头说道
　　「好吧。违背了约定，也必须要给Crow道歉呢。」
　　「约定……？」
　　春雪鹦鹉学舌地喃喃着，终于想了起来。
　　四天前，在世田谷区作战的时候，春雪的确和Magenta有过约定。
　　「看看是你你先达到目的，还是我们会先破坏ISS套件本体。」而Magenta今天过来直接妨碍春雪他们破坏ISS套件本体的行为，也可以认定为破坏了约定。不过，就算是这样，她的行为也有很多不可解的地方。
　　听着背后千百合在向黑雪姬他们解释的声音，春雪问出了心中的疑问。
　　「但是，Magenta。如果不是你昨天强制把ISS套件寄生给Ash·Roller的话，我们也不会这么着急破坏套件本体。为什么……？为什么你要把Ash作为目标？」
　　「很遗憾，你这个问题我无法回答。我这边也是有各种各样的麻烦事儿啊……回到一开始的问题吧。答案很简单……在无限中立舞台埋伏最难的事情不就是忍受不了数日数月的等待吗？那么，只要感觉不到时间的流逝，那么等多久都没问题了不是吗？」
　　「感觉不到……时间……？」
　　的确，时间是一种很主观的存在。高兴的时候过得很快，无聊的时候过得很慢。但是，埋伏别人实在谈不上是什么好玩的事情。一边要警戒不知何时会从哪里出现的敌人，一边等待的时间，倒不如说会感觉更为长久吗。
　　这充满了暗示的话反而更让人疑惑了。这时，春雪后面传来了一个冷静的声音。
　　「原来如此……那个蛋形对战假想体就是秘密所在吧？看来躲在嘴里并不是单纯的隐蔽这么简单啊」
　　听了黑雪姬的指摘，Magenta妖娆的点点头，右手指向后方。
　　「真是明察秋毫，不过，那不是蛋而是Avocado。这孩子实在不是个外向的人，所以就由我来介绍吧。这位是Avocado·Avoider，以后请多多关照。」
　　也许是听见自己的名字被叫到了吧，站到最后面的浓绿色假想体身子稍稍扭动了一下。虽然已经缩小了不少，但毫无疑问他的块头依旧是在场的二十三名假想体中最大的。
　　Magenta把右手放回腰间，继续说道
　　「《Avoider》的意思是避世者，但也并非这么简单。它的词根来源……有着归于虚无的意思哦（译注：Avoider，由avoid变化，而avoid最初源自古法语的esvuidier:es(出)+vuidier(空的)，倒空、清空。从某种角度来说也是归于无吧。）」
　　「你说……虚无？」
　　「没错，」
　　「Avocado的嘴里，只有虚无。因为没有空间的概念，所以无论多少人都可以吞下……因为没有时间的感念，所以进入里面之后完全感觉不到外面的时间。不过，被吞进去后假想体会逐渐溶解于虚无之中，需要一定的防御手段。」
　　花了两秒的时间才理解Magenta的话的春雪，一想明白是怎么回事，不由大惊失色道
　　「诶诶……也就是说，这样吗？在无限制中立战场，进入Avocado先生的嘴里，哪怕马上就从张开嘴从里面出来，实际上也已经过了很长时间了……这样……？」
　　「没错，Crow。在我的角度看来，进入Avocado的嘴里还没过多久。顺便一说，我们是现实时间九点开始埋伏在这里的，现在几点了？」
　　「……大约十二点半」
　　「三个半小时吗。也就是说，这边过了快五个月了呢。一般来说这时候已经等的累到话也说不出了吧，但是拜他所赐，一点问题都没有」
　　Magenta露出轻浮微笑——
　　这时，一个低沉却又蕴含着强烈热量的声音猛然响起。
　　「你丫少蒙人了，Magenta·Scissor」
　　是仁子。春雪猛地转身向后看去，发现站在黑之王旁边的红之王双眸闪耀着锐利的光芒瞪视Magenta。
　　「哎呀，你说我蒙谁了……？」
　　「心知肚明的事情，少在这自欺欺人了。谁知道虚无啥的什么玩意儿，但就算躲进Avocado·Avoider嘴里的十三个人感觉不到时间……Avocado自己又怎么样？他岂不是孤身一人在这个公园里整整等了五个月吗？这有多么辛苦，你丫心里不明白？」
　　听了这番炙热火炎般的唇枪舌剑之后，Magenta嘴角的微笑逐渐消失。
　　不过回应仁子指责的人不是Magenta，而是站在后面的Avocado本人。
　　「我……没关系……！」
　　他一边闪动着小圆眼，一边喊道。
　　「我，一直，在睡觉……！所以，没关系……！」
　　虽然他的大嘴下面寄生着ISS套件，不过看来虽然没有Magenta那种程度，Avocado还保持着某种程度的自我。相应地，在他前面排成一排的十二个人双眼都失去了光泽，保持沉默状态。回想一下的话，四天前Avocado差点吃下Chocolat·Puppeteer的时候也是不停地再喊「巧克力，喜欢」。
　　Magenta用右手止住还要再喊些什么的大型假想体。向仁子轻轻的行了一个礼说道。
　　「初次见面，红之王。你和《染血猫仔》也参与进来真是出乎意料。不过能见到你们很高兴。……正如你所说，我把很辛苦的任务强加给了Avocado。于情于理，我应该陪着他一起参与这耗时日久的埋伏行动。但我没有这么做的理由绝不是嫌麻烦……而是因为和黑之王这样的对手作对的话，必须做好准备以策万全。」
　　黑雪姬听了这番话，用如同锋利的刀刃一般的声音问道。
　　「果然，你给Crow的ISS套件封印卡是向我下的战书啊，Magenta·Scissor」
　　「哎呀，算是顺水推舟吧。虽然比起预定来说早了很多……但是期望更多就不现实了。毕竟现在没有别人打搅，也没有时间限制，还能拿出我全部的家底。如果能和黑之王一决雌雄的话，无论什么样的责难我都甘之如饴。」
　　「……我和你是第一次见面吧。为什么这么希望与我一战。」
　　Magenta并没有马上回答黑雪姬的问题。而是用纤细的手指轻抚挂在腰间的单刃短剑。在她那遮挡了大部分面庞的包带装甲之下的嘴唇抿了一下。
　　而她随后说话的语气，则是春雪听她用过最尖刻，最冷酷的音调。
　　「那是因为你，一出生就拥有太多了，black·lotus」
　　「哦？举个例子」
　　「数也数不清……简而言之，就是《力量》和《意志力》吧？在作为脑加速者来到这个世界的一瞬间，你就拥有了压倒性的战斗力和坚韧不拔的意志力。你的外形，便是证据。」
　　Magenta默默的举起右手，指向黑雪姬。
　　「什么同等级同潜力原则？哈哈，开玩笑。有的脑加速者根本不符合这个原则，从一出生就强的离谱。这点大家心知肚明，不说罢了。」
　　——别瞎扯！
　　春雪想要大声喊出来。《潜力》这个词并不仅仅指能力和必杀技的性能。即使降临加速世界的时候没有像样的必杀技和强化外装，只要相信自己的心创造出的分身，坚持将手不断伸向天空的话，对战假想体一定迟早会回应自己。春雪正是在这样的信念支撑下，才坚持战斗到了现在。
　　但与此同时，四天前Magenta说的话他也记忆犹新。Avocado·Avoider刚出生，他的《家长》就抛弃了他，包括他家长在内的军团成员抢走了他的初期点数。在点数即将全损的紧要关头，Magenta·Scissor给了他ISS套件，此后Avocado大逆转，反而将家长他们杀到点数全损。
　　对于Avocado来说不存在《迟早》。要是当时Magenta没有介入，她就真的要被夺走全部点数，永远地被赶出加速世界的舞台了——只是因为他没有强大的力量，没有帅气的外表。拯救Avocado的，不是同等级同潜力原则，而是ISS套件。
　　春雪咬紧牙关什么都没说。于是黑雪姬走到春雪和拓武之间，冷静地开口道。
　　「你们的主张就先留在心里吧。这一点和我的形态又有什么关系？」
　　对她冷冰冰的反应，Magenta又浅浅地笑了。
　　「……对战假想体，是以心之伤为模型创造出的。这个谁都知道吧。伤，也就是《缺陷》的形状与大小。如果它在假想体上有所反映的话……我个人见解是，假想体的对称性越高，对应的脑加速者越不需要他人。」
　　「对称性……？是说左右形状相同吗？」
　　「是啊，左右也好，上下也好，前后也好。对称说到底就是不变，就是到此完结。你们在学校里学过吧？对称性越好的分子越稳定，不易分解，不易结合……」
　　……这种东西学过吗？
　　春雪在这种状况下略有不安，不由问了问左后方站着的帕德。
　　「……是，是这样吗？」
　　回答如下，
　　「作战结束后去搜索一下《苯》《共振稳定化》。」
　　这不像是中学两年里学到的用语，总之先说了句「好，好的」，点点头转身向前。同时，黑雪姬耸了耸肩，说到。
　　「将分子的对称性应用到对战假想体是不是有点牵强？如果你要说我的假想体左右对称的话，你和你的伙伴们不也是这样吗？」
　　「初看好像是这样。但是啊，黑王，你的形态蕴藏着其他的假想体几乎都不具有的完全对称性哦」
　　Magenta说着难以理解的话，优美地抬起了右手，完全张开了纤细的手指。春雪没有迅速理解手势的意思，直盯着Magenta的手看。手指的数量，和春雪——和大部分对战假想体一样是五根，配置也很普通。春雪想不出，Magenta将其特意展示出来，到底有什么目的……。
　　想到这儿，春雪终于明白了。
　　对战假想体的——不，人类的手，这样看的话并非左右对称：食指和小指的长度完全不同，拇指的另一侧什么都没有。但是，这里只有这一个人，黑之王Black·Lotus的手，左右，甚至前后都对称。她的手是一把双刃剑，将一切碰到的东西全部切断。
　　黑雪姬在Magenta举起手的时候就明白她想表达的意思了吧。Magenta正面紧盯着保持沉默的黑之王，声音愈发变得尖锐。
　　「我们的手是不对称的。只有和别人的手握在一起的时候才会变得对称。但是黑王，你的手和我们不一样。仅凭你的两把剑就已经有了完全的对称性。你不需要任何人。因为你从一开始，就已经有了一切需要的东西。」
　　「你……胡说什么……！」
　　春雪终于无法忍耐下去，大吼起来。
　　「就凭对战假想体的外观，怎么可能了解这么多！你本来之前也说过讨厌『一对』的吧！这和现在的话矛盾不是吗！」
　　「哎呀，你有点搞错了哦。」
　　Magenta敏捷地翻过放下的手。
　　「我讨厌的是《合二为一》。我本来就不是因为黑之王体现了究极的对称性才想和她打的。我讨厌的是你明明一个人有着横行天下的强大力量，却去弄出《孩子》、结成军团，玩着亲子和友情的游戏。对于黑之军团那《被选中与黑暗战斗的骑士们》的感觉，我怎样都无法原谅。」
　　相对于她那平直的语调，话语的内容却如厚厚的刀刃般深深地刺人。因为过于愤怒，春雪觉得眼前一片花白。不仅拓武和千百合，连一直默默听着的枫子她们，身上都仿佛冒出了无色的火焰。
　　然而，就算被这么说，黑雪姬依然没有怒色，淡淡地回应道。
　　「是这样啊。我终于明白你想说的了，Magenta·Scissor。对于想通过ISS套件实现加速世界均质化的你来说，所谓的精英集团都是最大的敌人。可是啊，……毕竟ISS套件这个东西，只是为了一名……」
　　黑雪姬停下来，轻轻摇了摇头。
　　黑雪姬咽下的，大概是「只是为了造出一名究极的狂战士罢了。」这样意思的话吧。在ISS套件本体中积累庞大的负之心意，将其注入高阶的强化外装，促成《灾祸之铠2号》的诞生。——这是三天前拜访有田家的Aqua·Current提出的假说。就算这确实是加速研究会在谋划的事情，可惜的是没有任何证据。即使现在说了这些，Magenta也不见得能够理解。
　　于是黑雪姬只是接着淡淡地说道。
　　「……算了。关于套件现在没什么好说的。因为我们是为了以力量破坏它才来到这里的。况且，你把我们当做精英集团对待的你的说法我们也无法认同……事已至此，任何辩驳已经没有意义。接下来让我用拳头告诉你，我们的力量，到底是否只是一开始系统给予的。」
　　黑之王的话如同炼成的钢一般，表面平滑，核心却强韧。Magenta正面点头接受了。
　　「是啊。我想说的基本上都说了。……最后一点，这场战斗你们赢的话，你要对我们十四人做什么都可以。就算以连杀使我们点数全损，我们也不会有任何怨言。但要是我们赢了……黑之王，你们就不要再插手ISS套件的事情，答应我只要看着这个世界的新生就好。」
　　「……明明好不容易埋伏成功，只要这样就可以了吗？在无限制中立战场上胜利的话，让我们全损，或者给我们一个一个强行装上ISS套件都是可能的」
　　「这样就够了。反正只要《时钟的魔女》还在，套件就会被解除。要让两个王全损的话，无法想象要花多少时间。而且……我想让你们看到。让你们看到一个所有的假想体的能力都平均化，组队和军团都失去意义的世界，让你们看到一个新生的脑加速者不会因为没有被赋予力量和形态而被排斥的，崭新的加速世界！」
　　Magenta高声说完的瞬间，她身后静静排着的对战假想体的目镜一致闪耀出红色的光芒。就好像对Magenta·Scissor过于激进的思想，产生了强烈的共鸣。
　　恐怕，包括Avocado，Magenta的十三个部下，都是以世田谷区和大田区为据点的脑加速者吧。就像军团《Petit·Paquet》的两个人一样，其中一定有被违反本人意志强行寄生套件的。但是，套件出现后已经过了两周以上。到现在，他们每晚都在《并列处理》的同调下，看得出所有人应该都团结在Magenta坚定的信念下。个别劝说已经不可能有用了。
　　「……好吧。如果在这里被打败的话，Nega·Nebulus答应，直到你们目的达成为止，不会干涉你们。话虽如此，即使除我们以外所有的脑加速者都变成了ISS套件的使用者，我们也不打算停止战斗。」
　　听了黑雪姬的宣言，Magenta似乎满足地笑了。
　　「这才是黑之王，呢。那，差不多开始吧。很抱歉我不接受一人一人派代表出战之类的比赛形式哦。这样的战争游戏一点都不好玩。」
　　「我也没想过这种东西。反正你们要使用ISS套件……负心意技，我们就不得不抛开规则互相残杀了吧。之后不管哪边赢了，你们都会明白，什么都有的心意战的恐怖、残酷和空虚……还有从很久以前，心意系统一直被隐藏的理由。」
　　如此宣告道的黑雪姬的声音果然始终保持着平静，甚至让人感到悲凉。但同时，摇曳的过剩光透出隐约的青紫色，包裹了漆黑假想体，表现出黑雪姬坚定的斗志。
　　黑之王稍稍倾斜身子，朝着周围的成员小声说道。
　　「Rain、Raker，还有所有人。虽然对Magenta这么说了，但是强力的心意技会引来大型Enemy，在开始时先不要用，到关键时再一口气歼灭他们。因为对手是脑加速者，或许会稍微把我们朝坑里拉近一些……那就等到一切都结束之后再处理吧」
　　「哦」「了解」
　　仁子和枫子回答道。其他五人也点了点头。准备要摆好临战姿势的时候，黑雪姬对面的拓武，带着强烈的决心说道。
　　「我王。一开始把Magenta·Scissor交给我好吗？因为是我将她与Nega·Nebulus联系在一起的。」
　　「……好吧。但是不要过于冒进哦。大家应该也没忘记吧，这里马上就进入梅塔特隆的攻击范围了。太靠近大厦的话，会有光线从上面射出来。范围线是……」
　　黑雪姬说着，一边以视线示意横穿草原东西的大理石小道。小道距离表示梅塔特隆攻击性化范围的两百米线，大概有二十米左右。
　　「就以那条小道为界吧。给我注意好，不管发生什么都不要超过那条道路。」
　　又一次，所有人用力地点了点头。
　　在南边十米，Magenta也一样给同伴做好指示后转过身来，同时取下了装备在左右腰际的小剑。
　　「Pile，你还记得吧……」
　　对于春雪的低语，拓武马上就回应道。
　　「两把剑合体会变成剪刀……没错吧？没关系，我已经想好对策了。Crow，去保护Bell……」
　　这次春雪马上点头。
　　「交给我吧。我会好好保护她的。」
　　平时的话，千百合一定会赌气：「又把我当废物！」，但这次还是什么都没说就移动到了春雪身后。战场上，恐怕只有千百合不会使用心意系统。她是宝贵的healer(healer么)，瞄准她的心意技，必须由春雪全部挡下。
　　以黑之王为首的九人，与以Magenta为首的十四人，发出「嘎锵」的硬质声响的同时摆好了架势。
　　黄昏舞台干燥的空气迅速紧张起来。在仿佛金属装甲带电的紧迫感中，春雪意识的一角突然想到。
　　如果这是一般的集团战的话，开战前的时候应该注视敌队全员，从假想体的形状和颜色推测他们的能力。但是，只有在这场战斗，这么做几乎没有意义。因为除了Magenta，敌方全员应该只会使用来自ISS套件的心意技《暗影拳》《暗影弹》攻过来。十三个人的体型大小、形状、装甲颜色虽然各式各样，但却已经无法表现出脑加速者的个性。
　　……Magenta·Scissor。
　　……这，真的是你所希望的，加速世界吗？
　　春雪脑中绽开的思考，仿佛点燃了已经压缩到极限的战场的空气——。
　　二十三个对战假想体，一口气行动了。