　　「鸦先生，还记得吗？」
　　
　　突然被人问到，把视线转过去一看，不知不觉间娇小的身影已经站在身边。
　　上半身的那件仿效日式白衣的装甲，是在纯白的颜色上微微添加了天然色泽的自然色。和服裙子风的下半身，是在鲜艳之中也不失份量的绯红色。长发部件垂落至腰带之下，覆盖了纤细的后背。整体的印象宛如清秀的巫女。
　　黑之军团《Nega·Nebulus》干部团体《四元素》之一、拥有《绯色弹头》别名的Ardor·Maiden，用那招人怜爱又充满清冽感的透镜眼仰望着春雪继续说。
　　「十几天前，我们被封闭在帝城里面时……鸦先生对我说过的话。」
　　「那、那是……」
　　对于Maiden、也就是四埜宫谣的询问，春雪没能马上回答，用指尖搔了搔自己的对战假想体Silver·Crow的金属头盔。
　　相当于现实世界里的皇宫、名为《帝城》的无限制中立领域的不可侵犯区域，因情势所迫而闯进去时所经历的一部分体验至今还记忆犹新。毕竟里面布满了看似无比强悍的卫兵Enemy，如果不是找到了逃脱方法，两个人都将陷入类似于无限EK的危险状况。
　　在帝城内的探索时间和休息时间，加起来整整经过了一个晚上。其间春雪跟谣说了很多话。所以，过了十二天的现在，能判断谣所说的是哪句话的线索是——
　　这时，脚下的地板剧烈地摇晃，春雪一边微微展开翅膀保持平衡，一边伸出左手扶住Maiden的后背。巫女假想体点头致谢，与此同时从前方传来扬声器发出的声音。
　　『抱歉，路上有一个大坑！没有人掉下去吧！？』
　　「NP（没问题）」
　　如此作答的是，站在春雪对面的深红色豹头假想体、Blood·Leopard。其他一同乘坐的——黑之王Black·Lotus、她的副长Sky·Raker、Cyan·Pile、Lime·Bell等四个人也站直身体，朝前行方向望去。
　　春雪等Nega·Nebulus的成员和赤之军团《Prominence》的副长帕德姐、载着共计七名的假想体奔驰在世纪末场景的道路上的是，拥有十二个轮胎的大型装甲卡车。
　　卡车前面的牵引部有四联装机关炮、后面的卡车部（春雪等人站着的部位）有多联装导弹、以及左右两侧配备了大口径镭射炮的危险交通工具，是驾驶舱里的Prominence头领赤之王Scarlet·Rain所有的强化外装。也就是说，这辆汽车是由加速世界中以《不动要塞》之称闻名于世的赤之王的强化外装《Invincible》变形之后的姿态。
　　根据赤之王的语音指令来看，名为《Dreadnaught（无畏号）》的这辆卡车，大约在五分钟前从杉并区梅乡中学出发，现在正顺着中野第二区的近路走。去第一个目的地帝城东门，其实在青梅街道一直向东前进，通过山手线之后进入新宿大街，经由御苑前、四谷进入内堀大街才是最短路径。但是在无限制领域的干线道路上，有巨兽级Enemy出没。
　　当然，以包括两位王在内的这个阵容，即便是巨兽级也能不费工夫地打倒吧。但是问题在于移动中的绝大部分路线都在青之军团《Leonids》的支配领地之内。万一遇上Enemy狩猎队伍，想必不会无任何作为地笑着让他们通过。
　　因为这种缘故，大型卡车的行驶路线绕过了青梅街道。然而，世纪末场景的柏油路上随处可见的陷坑或圆桶，即便是奉承话也说不出“美丽”两个字。虽说车子因为没有多余空间回避路面上的障碍而剧烈地摇晃，但是从一次也没有抛锚或撞到建筑物的情况来说，反倒应该称赞仁子的驾驶技术吧。
　　跟谣一起并肩站在卡车最后面的春雪，一边想着这些事情一边仰望无限制领域的天空。尽管天空被浓密的乌云遮住，但偶尔还是可以看见从隙缝中闪烁的星星。由于加速世界的星图完全再现了现实世界的星图，时值六月的现在东边天空稍低的方位应该会有夏天的大三角闪耀才对。
　　这么说来，春雪的这些科普，也是跟谣一起被关在帝城里时知道的。对一筹莫展地坐下来的春雪，谣用小小的手指着牛郎星——天鹰座，对初期的脑加速者们也像现在这样仰望着星空的事情，以及主要军团的名字都跟宇宙相关的事情告诉了他。
　　Nega·Nebulus是《黑暗星云》。Prominence是《日珥》。Leonids是《狮子座流星群》。
　　顺利逃脱帝城之后春雪自己也调查了一下绿之军团的名字《Great·Wall》。据说是指距地球两亿光年的地方，有无数的银河聚集起来形成的长城。同样，紫之军团《Aurora·Oval》是指围绕地球两极而存在的、椭圆形极光时常发生的区域。只有黄之军团《Crypt·Cosmic·Circus》，就如性格扭曲的Yellow·Radio的风格，采用了与现实宇宙用语无关的名字。
　　还有白之军团的名字《Oscillatory·Universe》，用中文翻译过来就是《振动宇宙》。
　　对于春雪来说，这句话是最让人费解的。所谓的振动宇宙论是近百年前提出的理论，简单地说就是『宇宙在反复地进行膨涨和收缩』的内容。膨涨就是连春雪也非常熟悉的宇宙大爆炸。反过来，收缩又叫内向爆聚。宇宙以几百亿年为周期，反复着膨涨与收缩、也就是创造和破坏，包括地球和宇宙星系的现宇宙也将总有一天收缩成小小的一点并消失——尽管有着这样的主张，但实际上这个振动宇宙论早在很久以前就被否定之后消失了。
　　那么，拥有《虚幻永远》的别名的白之王White·Cosmos，怀着什么样的意图，把早已消失的理论名用在自己的军团上了呢。
　　当然，春雪的理解并没有深入到那种程度。或许身为白之王亲妹妹的黑雪姬会了解这些，但是实在不能轻易问出口。白之王正是那巧妙地操纵了黑雪姬，将初代赤之王Red·Rider陷入全损的当事人，而黑雪姬现在独自居住在阿佐佐谷公寓，原因也是对姐姐的愤怒和憎恨难以控制，在家庭内部引发事件所导致的。
　　黑雪姬把这些情况告诉自己，已经是三天以前的事情。放学后的学生会室里，她用悲痛的声音和表情述说给自己听。从纯色的七王们的等级到达9级开始，直至最终落得第一期Nega·Nebulus崩溃为止的凄惨故事。
　　两天前的星期五，跟仓崎枫子一起在春雪家留宿的黑雪姬，乍看之下就好像完全恢复到往常的她。昨天的领土战也好，今天的文化祭也好，感觉不到有什么特别的变化。
　　然而，也许事实并非如此。想必黑雪姬的心里本应平静的水面，仍在描绘着不规则的波纹。因为，令黑雪姬产生动摇的直接原因——春雪在世田谷区得到的《ISS套件封印卡片》上面刻印的Red·Rider的纹章之谜，依然未得出解答。
　　春雪从夜空转回视线，望着站在卡车中央的黑之王Black·Lotus的瘦小的背影。
　　其他成员随着车体的振动轻轻晃动身体，只有具备浮游能力的黑雪姬几乎保持着静止状态。双手抱臂、双脚直立的她，仿佛本身就是一把黑色的剑。望着她的背影，春雪不得不同时感受到那把磨得锐利的刀刃之强大和脆弱。
　　黑雪姬对此次作战的期待，想必比在场的八个人都要强烈和沉重。第一个目标，从帝城东门救出陷入无限EK的Aqua·Current。第二个目标，破坏隐藏在东京中城大厦的ISS套件本体。不论哪一个目标，都与两年十个月前的事情有着直接的联系。
　　由于在现实中见过卡莲，并进行过细密的情报交换，第一个作战只要做出决意即可。但是第二个作战还存在着很大的不确定因素。即，ISS套件和初代赤之王Red·Rider的关系。《交错手枪的纹章》之谜没有解开之前，无法判断在中城大厦会发生什么样的事情。说不定会出现，比守护塔的神兽级Enemy、大天使梅塔特隆还要棘手的障碍。
　　————可是。
　　春雪握紧右拳，在心里发誓。
　　——不管发生什么事情，我一定要保护黑雪姬。不只是学姐……拓、千百合、枫子师傅、四埜宫同学、卡莲姐、帕德姐，还有仁子也要守护到底。因为，当我说想要帮助小纶和Ash的时候，大家都没说过一句反对提供帮助的话。一定要破坏ISS套件本体，跟大家一起回到现实世界。然后把小纶和帕德姐和仁子，好好地介绍给卡莲姐和四埜宫同学，大家一起享受文化祭的后续……。
　　「啊…………」
　　这时春雪才总算醒悟，谣提出的『还记得吗』的问题指的是什么。目光转向就在身边的Ardor·Maiden，仅此而已娇小的巫女假想体就好像看到了春雪的内心想法一般，微笑着说。
　　「想起来了吗，鸦先生？」
　　「呃、嗯。我在帝城里跟Maiden同学说过……想介绍几位朋友」
　　「就是这样」
　　谣一边点头，一边将视线转回——从卡车背面看不到的驾驶舱。
　　「当时鸦先生说的朋友，原来是指赤之王Scarlet·Rain呢」
　　「嗯」
　　点头回应的同时，搜索十二天前的记忆。
　　成功侵入帝城本殿，走在木地板的走廊上面时，春雪确实对谣说过。逃出帝城，解决各种问题之后，有个朋友想介绍给她。虽然有点狂妄和粗暴之处，不过是个非常好的家伙，四埜宫同学也会成为好朋友的。
　　然而，当时的那句话春雪并未能说到最后。因为突然袭来某种预感。自己所说的话，一定无法实现。在把仁子介绍给谣之前，会有某种悲惨的局面发生。
　　但是那种预感，到头来只不过是杞人忧天——应该是这样才对。
　　逃离帝城的四天之后，也就是这个月的二十四号，仁子和谣在有田家召开的咖喱派对席上照过面，也稍微交谈过。由于集会的主要目的是春雪的《理论镜面能力》修行训练，当时匆匆忙忙地就转移到了无限制领域，但是今天的作战结束以后再来一次就好。邀请仁子和帕德姐和纶到后院的饲养小屋里，把谣，还有鹏重新介绍一遍。
　　「……可是，想想看的话，就算不用我来介绍，很久以前Maiden同学和仁子……Rain就认识吧。以前，在Nega·Nebulus和Prominence的领土战上」
　　「是啊。但是，在战场上只打过一次招呼，而且现实中也没见过面……如果鸦先生，愿意把Rain介绍一下的话，我会非常开心的。同样作为赤系，一定会成为好朋友的。」
　　「嗯。一定……一定」
　　后半截话好像在说给自己听一般回答之后，春雪把脸转回正面。
　　随着轰鸣声狂奔的卡车前方右侧、半毁的建筑群后面，有一幢格外巨大的大楼渐渐显露而出。从特征性的双塔轮廓来看，毋庸置疑是东京都政府机关。高度达五百米的大楼顶端，被翻腾的乌云笼罩了起来。
　　据传闻说，无限制领域的政府机关最上层特别展望台上，设有青之王Blue·Knight的王座。当然，王并不能一直坐在那里。但是从现在春雪仰望的大楼天边，说不定被仁子称作《Originator（开拓者）》的9级玩家，正以百分之0?0001的可能性睥睨下界。本来预定的中城大厦攻略作战，是在几天之内召开的第四次七王会议之后的下个周末进行。攻击部队由从所有军团中挑选的精锐组成，其中或许连Blue·Knight和Green·Grande也会参加，战斗力将会是现在乘坐在卡车的成员加上Aqua·Current的九人也不能比拟的规模。
　　但是就如出击前黑雪姬所说，七王会议的情报有可能会通过《四眼的分析者》Argon·Array透漏给加速研究会。当然，研究会方面也会设置他们最为擅长的十重二十重的陷阱来伏击攻击部队。大部队的正面攻击，不一定是最上策的战略。
　　反过来说，如果想把今天的突发性攻略作战引向成功，必需完美的结合《突袭》和《速攻》。在加速研究会发现受到攻击以前使梅塔特隆无力化，迅速冲入中城大厦破坏ISS套件本体。成为作战关键的就是春雪习得的《光学诱导》能力。与最初的目标《理论镜面》似是而非的力量，能否适用于梅塔特隆秒杀级别的镭射呢。这与整个作战的成功与否有着直接的联系。
　　为了谨慎起见，在作战开始前先让《Invincible》的主炮射击自己，看看能不能正常反应大概会好一些。但是即便失败了也没有时间重新修行，而且就算弹开了仁子的镭射，也不能保证梅塔特隆的镭射也能弹开。事已至此，与其怀疑还不如相信。相信自己——以及，努力帮助春雪习得能力的千百合和谣等，重要的伙伴们。
　　卡车通过政府大楼的北侧，抄近路驶进靖国路。不久，看见新宿站北侧架空铁桥。朝着山手线高架桥下的地道，巨大的装甲车发出地呜般的响声渐渐接近。
　　『……啊，糟了』
　　突然从音响传来仁子的声音，黑雪姬问道。
　　「出什么事情了，赤之王」
　　『哎呀，那条线路，我想应该能勉强能钻过去……所谓勉强钻过去，也就意味着坐在上面的你们剩余的空间……』
　　「………………」
　　全员陷入沉默，凝视着前方不断逼近的大铁桥。的确，从路面到高架桥的高度，如果只有车体的话勉强可以通过，但是屋顶上的七名乘客无论如何也会把头撞在铁架骨上……就完事了的程度啊。
　　「喂、喂，既然注意到了这一点，还不快点停下来！」
　　尽管理解了状况的黑雪姬扯开嗓子大喊，但是十二个轮胎的旋转速度丝毫没有减缓的样子。随着卡车前行的轰鸣声，传来仁子不以为然地回答。
　　『哎呀—，这个嘛，这辆车其实没有刹车啦』
　　「什……什……什么！？」
　　『所以，Lotus，交给你了。通信中断』
　　「什么叫，中断啊！没有刹车的车子是，那个……唔……」
　　对于一时之间似乎找不到恰当比喻的黑雪姬，旁边的枫子从轮椅车上站起来悠哉地回答道。
　　「虽然常说恋爱就像没有刹车的车子一样，但是反过来的比喻倒是没有呢」
　　「……为什么还能那么悠闲啊，Raker」
　　「这个嘛，状况不妙的话我可以用GaleThruster哦」
　　「那、那也有点太耍诈了吧！」
　　春雪提心吊胆地听着军团长和副长的谈话，这时才想起「原来如此我也用飞的就NP」，却又想到总不能一个人逃到上空。就在这么想来想去的时候，卡车驶入地道前的下坡路，进一步加快速度朝着钢铁桥梁冲过去。
　　就在这时，传来毅然的声音。
　　「请交给我吧，军团长！」
　　向前迈出几步的是，身穿青蓝色重装甲的Cyan·Pile——小拓。架势着右腕的强化外装《PileDriver》，接着叫道。
　　「为了应对这种状况，我把必杀技槽填满了！让我来吧！——《Lighting·Cyan·Spike》！！」
　　从强化外装的喷射口窥见的钢铁之桩，化为苍色光芒笔直地喷射而出。超高温度的等离子体，瞬间将覆满红锈的高架桥钢材击穿，钻出直径十厘米左右的孔洞，消失在东新宿的天际。
　　从现象来看，仅此而已。高架桥既没有被毁坏也没有被打飞，依然挡在前面。Pile的四级必杀技《Lighting·Cyan·Spike》是兼备贯穿属性和高热属性的强力技能，但是由于威力集中在一点上，攻击构造空疏的工艺建筑时大部分能量都用在后方的贯穿上，很难引发大规模破坏。
　　——应该是这么回事吧。
　　春雪这样暗自推测，拓愕然愣在那里，千百合安慰一般拍拍他的左腕。
　　稍微停顿了一下，黑雪姬深深地点头，用严肃的语调说。
　　「嘛，不能让Pile的努力白费。剩下的交给我吧」
　　一直保持着双手抱臂的样子，移动到卡车的最前面。跟原本站在那里的帕德姐换位子，轻轻抬起右脚的剑。离高架桥的距离，只剩五米、三米…………
　　「——《Death·By·Barraging》」
　　喊出招式名的同时，黑之王的右脚变成了圆锥形的影子。不是失去实体，而是以惊人的速度连续施放踢技。每秒达到一百发的连击，即使是春雪的眼力也无法捕捉。
　　随后，卡车的驾驶舱部分冲入高架桥下，边缘与钢材的摩擦下飞溅火花。紧接着桥桁向黑雪姬——眼看就要撞击的瞬间，分解为无数的金属片向左右飞散。
　　Black·Lotus的右脚，好像要把Cyan·Pile钻开的孔扩大一般，不断挖进钢铁桥桁。火花和噪音也意想不到的小，仿佛截断的不是金属而是纸制工艺品一般。
　　看到帕德姐蹲在化为隧道挖掘机的黑之王的背后，剩余的五个人也慌忙弯下膝盖——枫子仍坐在轮椅车上——排成一列。卡车不用三秒就通过了地道，穿过山手线的东侧。最末尾的春雪回头一看，钢铁桥桁开了一道直径1?5米的大洞。
　　「……Lotus姐的腿技，还是那么厉害」
　　蹲在前面的谣如是说，春雪也小声加了一句。
　　「不，臂技也充分可怕了……」
　　而黑雪姬本人悠然地放下右脚，再次回到卡车的中央。对稍微显得失落的拓，轻咳一声之后说。
　　「嗯……Pile，不要泄气。要在假想体属性上提高相称的能力是我教你的嘛，而且你的招式的贯穿能力帮到大家的机会也一定会来临的」
　　「是……是的，虽然明白这一点……但是最近一直在想，是不是该稍微提升一下攻击幅度……」
　　「这是个难题呢」
　　道出温和话语的是枫子。轮椅车稍微向前移动，与黑雪姬并肩之后接着说。
　　「万能型和特化型，应该向哪边发展呢。这是自加速世界最初以来议论不断的话题，经过了七年多的现在也没有得到答案。准确的来说，根据军团的需求答案也不同，应该这样说吗。我们Nega·Nebulus的方针是《犹豫不决的时候就特化！》，但是Aurora·Oval和CCC那边也有多数万能型假想体存在。——顺带一提，Prominence的方针是……」
　　『还用说吗，特化特化！』
　　扬声器里传来仁子的声音，大家也理所当然似地点头。说到赤之王Scarlet·Rain，她是远距离火力特化型假想体的代名词一般的存在。坐在车箱最前面的副长Blood·Leopard也身为赤系，却特化了敏捷和撕咬攻击。
　　这时，这次轮到千百合一边叫着「我有话说！」一边举起右手。
　　「可是啊，如果过于特化的话，遇到相性很差的场景时就没有胜算了吧？打个极端地比方来说，火炎攻击特化的假想体，在只能水中战的《大海场景》里什么都做不了之类的……。我时常想，这样怎么行呢……」
　　「按常理来考虑，确实是这样呢」
　　依然保持着微笑，枫子轻易地肯定了千百合的话。视线转向站在春雪身边的谣，接着说。
　　「比方说Ardor·Maiden是Nega·Nebulus内远距离火力特化最为突出的对战假想体。所以跟水系场景的相性也说不上好。作为主要武器的火弓，不只是在水中，在豪雨中也会消失。Maiden在4级或5级的时候，大概她也同样遇到了瓶颈……是吧，Maiden？」
　　被问道的谣，点头表示肯定。对于因为大家的目光都集中在自己身上，害羞似地缩着肩膀的矮小巫女，天空色假想体用温和的目光望着她说。
　　「……但是Maiden没有获取其它属性的力量，一味地磨练自己的能力。而且，对战假想体也回应了她的意志。Maiden，现在你能发出的最强火焰……当然是指普通的必杀技哦……能把《大海》场景的大海射穿多少米？」
　　「唔……大概、三十米左右，的说」
　　对于羞涩似地谣的小声回答，春雪、拓、千百合三个新手都呆然睁大了眼睛。过了一会儿，拓才一副难以致信的样子问道。
　　「……Maiden同学，那也就是说，在水里发射的火焰攻击过了三十米也没有消失……是这个意思吗？」
　　点头。替代默默点头的谣，黑雪姬开口说。
　　「在我的印象中，以前的射程只有一半左右……不断磨练过吧，Maiden。水里冒起雪白的泡沫在海中前进的火焰，那可真是漂亮啊」
　　「哇—，我也要看！下次《变迁》能不能变成大海场景呢！」
　　千百合不负责的欢叫声，令驾驶舱里的仁子慌忙地叫出声来。
　　『喂，不要说奇怪的话啊！好不容易开发的卡车不就沉到海底了吗！』
　　「NP。开发战舰模式即可。」
　　听了帕德姐的回应，大家爽朗地笑了起来。
　　等到安静下来之后，拓一副接受意见的样子深深地点头。
　　「明白了，军团长，Raker学姐。也就是说，这要看把自己的对战假想体相信到什么程度吧。我也会把，自己的内心孕育出的这个Cyan·Pile相信到最后。…………而且还跟小春做过重要的约定」
　　有一半是说给自己听一般、最后一句话里隐含的拓的意志，强有力地传达给了春雪。
　　五天前，跟Wolfram·Cerberus的初战完败之后，在拓的房间里春雪跟亲友做了约定。等达到7级——达到被称作高等级加速者的上层玩家入口时，赌上彼此拥有的一切，来一场真真正正的较量。
　　对于连6级都没达到的两个人来说，还是很久以后的事情，但是那是时时刻刻都不能忘记的誓言。因为在加速世界里展开的任何战斗、任何经验，都会与总有一天到来的那一刻紧紧相连着。
　　春雪向前走出一步，气势十足的说。
　　「是啊，阿拓。这个Silver·Crow也只针对飞行能力进行特化，没有其它长处，但是事到如今也没想过要把这家伙弄成万能型。我们对战假想体并不是系统赋予的游戏角色……」
　　「……而是我们的分身啊」
　　对于相互深深点头的两个人，千百合投来令人可怕的视线质问道。
　　「…………你们两个人的重要约定，是什么啊？」
　　「那个，对不起小千，只有这件事是……」
　　「男人之间的约定，不是随便就能四处喧嚷的！」
　　向上瞪着拍胸脯大叫的春雪，儿时玩伴的第三人用充满怀疑的声音说道。
　　「你们之间的秘密，通常都会发展成不好的事态」
　　「才、才没有那种事呢！不好的事情什么的，至今为止、那个……」
　　除了那件事和那件事和、那件事、还有那件事啊……望着一边折右手指一边计数的春雪，女性假想体们无奈地摇了摇头。
　　就在这段时间里，装甲卡车也在全力奔跑，穿过新宿御苑的北侧来到临近四谷站的位置。再过几分钟，就会抵达现实世界的半藏门——加速世界的帝城西门。
　　曾经，黑雪姬和枫子率领着旧Nega·Nebulus的一个分队，挑战驻守那里的超级Enemy《四神》白虎。虽说遭到了夸耀着如烈风般速度的神兽爪牙的蹂躏，但是在枫子的GaleThruster之下，艰难地成功脱离了守护范围，帝城四方门中只有西门没有任何人遭到封印。所以，春雪暂时还没有机会目睹白虎的姿态。直到有一天，Nega·Nebulus再次挑战帝城攻略为止。
　　卡车通过四谷站，达到缓坡顶端时，展现在去路正面的巨大影子映入眼睑。
　　在所有建筑物都处于半毁状态的世纪末场景，唯独高高的城墙没有一处崩坏，屹立在漆黑之中。墙壁对面隐约露出来的本殿是，哥特风的陈旧和近代建筑的硬质相结合的设计。数不尽的篝火在夜雾中闪烁的样子，给人一种可怕却又美丽的印象。
　　无限制中立领域里的帝城跟现实中的皇宫不同，是一个直径为1.5公里的正圆形。周围被深不见底的峡谷所包围，而且由于峡谷上空产生异常重力，就连春雪的翅膀和枫子的GaleThruster也无法飞越。要想渡过峡谷，只能经过与东西南北的城门相连的、宽度三十米的大桥。
　　仁子驾驶的卡车，抄近道驶出新宿大街，在与内堀大街相交的丁字路前暂时放缓动力，使其自然减速。正面就是西边的大桥，而且看得见城门，只要踏进去就会唤醒四神白虎。十二个轮胎随着尖利的声音向右折行，驶上沿无限断崖向前延伸的道路后，再次发动引擎向南奔驰。
　　春雪靠在卡车的左侧，仰望隔着五百米宽峡谷，耸立的漆黑城墙。
　　那道墙壁的对面是无数的卫兵Enemy和一位少年脑加速者居住的地方。虽然不是永远潜入在加速世界中，不过从他的语气来看，仿佛很长时间都是在这边居住一般。所以现在这一瞬间，他在那个只距离千米的地方的概率，或许比青之王Blue·Knight在政府楼顶的概率还要高。
　　春雪跟他——拥有神器《The·Infinity》的年轻武者假想体《Trilead·Tetraoxide》，在十天前的帝城逃脱作战中，定下了有机会再见的约定。即将开始的Aqua·Current救出作战中，由于没有冲入帝城内部的预定——上次的Ardor·Maiden救出作战中其实也是如此——今天是无望再会了。
　　——但是，总有一天一定要再会，Trilead。
　　春雪朝着城墙另一边，无声地如此喊道。
　　站在身边的谣，仿佛听见了春雪的声音一般微微一笑，并点点头。
　　卡车拐了个小弯冲入内堀大街，不久便经过了四神朱雀驻守的南门前。直到十二天前，Ardor·Maiden被遭到封印的场所。望着右侧的荒地，在现实世界中则是日比谷公园的地方徐徐地向北转进去。
　　从黑暗的对面渐渐显现出环形办公楼群之后，引擎的旋转速度也渐渐降低。随着惯性向前行驶一百米左右之后，在较大的交差点正中央，卡车停止了。
　　『终点站帝城东门到了！请各位乘客赶紧给我下车?』
　　遵从莫名奇妙地进入天使模式的播音员的指示，乘客们接连跳到地面。最后春雪把枫子的轮椅车抱到地面之后，巨大卡车在红色光芒的包围之下消失了。从驾驶舱的方位，蹦出鲜红的少女型假想体。
　　从杉并区梅乡中学横穿都市中心结束兜风的赤之王Scarlet·Rain，举起双臂大大地伸了个懒腰。
　　「嗯——，全是窄路真让人费神啊。回去的时候要在首都高速公路上狂飙哦！」
　　「唉唉唉！？不是没有刹车吗！？」
　　不由得大叫之后，春雪慌忙加上一句。
　　「但、但是，刚才看到首都高速的高架桥也有很多损坏的地方哦。以那种状态，大型车有可能过不去、之类的……」
　　随即，双手抱着后脑勺的仁子，淡然地回答说。
　　「两场作战之间，至少要发生一次变迁吧。话说，要是现在发生就好了。如果是火属性的《溶岩》或《焦土》的话那就最好啦……」
　　「唉、为什么……啊，对了。火系场景里，四神青龙的力量会减弱……」
　　「正是。但是，反过来也有可能是水系场景啊……」
　　走在仁子身边的黑雪姬，用镜面目镜望向阴暗的天空。
　　「抽到不会下雨的世纪末场景，也算是值得庆幸的了。比起这些，既然期待发生变迁，真想为下一个梅塔特隆攻略作战积攒一下运气啊」
　　「是啊……。至少要抽中上位的黑暗系场景，而且可以的话……」
　　推手仍被春雪握着的轮椅车上的枫子的声音，静静地接着说道。
　　「……黑暗系的顶点，《地狱》场景。如此一来，我们也能和鸦先生一起跟梅塔特隆战斗……」
　　「是啊……。不过，就算是我，在无限制领域里见到地狱场景的次数也只有几次而已。虽然还有七天内等到最后一点时间为止的选项，但是可能性几乎接近零……」
　　一瞬间场上陷入沉默，但是马上被千百合明朗的声音打破。
　　「没关系啦学姐，姐姐！为了这件事，Crow很努力地把《光学诱导》能力学会了哦！区区梅塔特隆的镭射，三下五除二就能反弹回去的，一定！」
　　——通常，在这种时候应该说声「是啊，就交给我吧！」之类的吧。
　　脑子里想着这种事，春雪的口中说出来的却是「我、我会努力的」这种平淡的话。
　　但是，不知不觉间站到背后的帕德姐拍了拍春雪的肩膀，点头说。
　　「K。你一定能行的」
　　「呃……嗯！」
　　春雪面向虽然语气冷淡、但总是温和地鼓励自己的年长女性脑加速者，心想这次一定要表明决心。但是深吸一口气还没有说出口，帕德姐已经迈着优雅的步伐离开。晃着长长的尾巴，以轻盈的脚步走到交差口向西边移动，正面望着耸立在眼前的帝城。
　　看着豹人型假想体纤细又坚强的背影，春雪把积留在胸口的空气缓缓地吐出来。
　　对，现在不是专注于梅塔特隆的时候。还有一件需要比它优先完成的目标。也就是，救出封印在帝城东门的Nega·Nebulus《四元素》之一、Aqua·Current。
　　从枫子的轮椅车上放开双手，春雪紧紧握掌，缓缓地转一圈的同时将周围的光景一一印在脑海里。
　　北边是东京消防厅和气象厅的机关建筑、以及首都高速环状线的高架。
　　东边是横跨在宽阔道路尽头的东京站。世纪末场景中也维持着红砖样式，但是四处散落着墙壁的碎片及焦痕。
　　面向南边，刚才路过的日比谷公园和霞关政府大楼群。在那远方纤细而挺拔的铁塔，大概是旧东京塔吧。
　　然后是西边，存在着深不见底的万丈深渊上架起来的钢铁桥梁和在那对面紧紧关闭的巨大门扇。纵横三十米的正方形门扉也是钢铁制，但是漆黑的表面看不到一丝铁锈或凹陷。在以《大破坏后》为题材的世纪末场景下，那姿态就仿佛拒绝所有的侵蚀一般。
　　「帝城……东门……」
　　春雪喃喃道，移动到他的右边的黑雪姬轻轻点头。
　　「Current就封印在那扇门对面的祭坛里。关于救出作战的详细方针，接下来进行说明，但是就跟南门时一样，需要由你来负责重要的职责……。总是这么依靠你，也许身为家长和军团长说这种话听起来会觉得很没出息，但是拜托了，春雪君」
　　「怎么会呢……更何况今天的作战，是我拜托学姐们来的……」
　　「不，既然Current已经回归军团，从帝城里救出来是必需完成的目标。梅塔特隆攻略也是一样的。而且ISS套件的扩散，已经到了引起感染爆发的程度……反倒是你的意志，把犹豫不决的我从身后推了一把」
　　黑雪姬把左手的剑的侧面轻触在春雪的右腕上，戴面具的脸孔挨过来，轻声说。
　　「……说实话，在我心里仍有一股难以磨消的恐惧。以四神青龙为对手，会不会出现新的牺牲者……在东京中城大厦，会不会面临未曾预测过的事实。但是同时，我还相信。不管任何苦难，你的银色翅膀都能为我……斩断……」
　　「…………是」
　　虽然还想回以更多的话语，但是喉咙里涌上来的炽热物体，令他回以简短的回复已经是竭尽全力了。取而代之，春雪用右手的指尖轻轻地握住了黑雪姬的左手尖端。在握下去就会被《终决之剑》切断手指的、直到极限为止使上力气，总算能再添上一句。
　　「不会有事的……不管发生什么事，我，都会保护学姐和大家的」
　　黑雪姬以深深地点头代替回复，顺势把脸轻触在春雪的头盔上。
　　对于紧紧靠在一起望着钢铁城门的两个人，只有这一刻没有任何人打扰。几秒之间保持这种状态之后，黑雪姬伸直背脊与春雪分开，面向身后的六个人。左手打开系统菜单，瞥了一眼只有她能看见的窗口之后，用严肃地声音说。
　　「我们进入无限制领域刚好经过了三十分钟……现实时间的1?8秒。因为Aqua·Current要比我们晚十秒钟进来，这边时间的两个小时四十六分钟后。也就是说，还要等待两个小时十六分钟。先休息十五分钟以后，开始拟定救出Current的作战计划。」
　　「了——解。那我就先，稍微参观一下东京站……」
　　没等仁子说完，黑雪姬用可怕的声音说。
　　「不—可—以！那边有传送点，而且线路对面是Aurora·Oval的领土。万一遇上紫之王的手下，会变得非常麻烦。」
　　「啊——……嘛，也对啊」
　　从她那老实点头的样子来看，即便是仁子也不想积极地跟紫之王Purple·Thorn牵扯上。
　　「没办法，那就让博士来介绍一下帝城是什么样的地方吧」
　　「唉……唉唉！为什么是我！？」
　　对于突然被牵扯进来感到慌张的拓，仁子的绿色目镜冷冷地瞪了过去。
　　「你该不会忘了吧？我可是费尽心思陪博士做心意修行哦？老实说，Prominence的成员也没有过那种特别授课哦！」
　　「当、当然，怎么会忘记呢！但是，就算说介绍，我又没进过帝城里面……」
　　「从这里看得到的范围内就可以哦。那个东门，总会有什么在现实世界有别的名字啦、历史关联啦之类的典故吧？」
　　仁子用可爱的动作用右手指向钢铁大门，拓和其他六人也一起望过去。这么说来，帝城的四方门是现实世界的皇宫——曾经设置在江户城的东西南北边，与西边的半藏门和南边的樱田门类似的叫法，东门也存在才对。
　　大家的视线回到拓的身上，扮演着军团参谋角色的青系对战假想体轻咳了一声之后，略显不自在地开始解说起来。
　　「那个……帝城东门在现实世界里叫做《坂下门》，江户城内曲轮门之一，是一八六二年的一月，六个水户藩士袭击了老中安藤信正的地方」
　　突然洋溢出学习氛围，在春雪的大脑中引起拒绝反应，却同时又刺激起记忆的一部分，使得上半身弯成奇怪角度。
　　「那个那个……那个、好像在哪里听说过……就是那个……对了，《坂下门外之变》！」
　　记忆奇迹般的再生成功，春雪气势十足地喊了一声，但是马上遭到千百合无情地追问。
　　「听到坂下门，自然就会想到那个名字吧。那么，提问！袭击的理由是什么！」
　　「呜……那是，就是那个吧，因为对老中的安藤先生看不顺眼，所以就用物理攻击……」
　　「把看不顺眼的理解详细地说明一下！」
　　「那——……个……好像是……」
　　在意想不到的地方展开日本史的小测验，春雪懵懂的知识快要榨干了。
　　「那个……安藤先生跟美国签了条约，而且还对反对的尊皇攘夷派的人进行镇压」
　　「噗噗——！」
　　千百合发出答错的信号，枫子连同轮椅车面对春雪，竖起食指莞尔一笑。
　　「可惜了哦，鸦先生。实行《安政大狱》的是大老井伊直弼哦。顺带一提，他也遭到水户浪士的袭击，但地点是在那边的南门，而那就是所谓的《樱田门外之变》。发生的时间是在一八六〇年三月，是坂下门外之变发生的大约两年前」
　　「啊……这、这样啊……。那么，安藤先生为什么会遭到袭击呢？」
　　「据说安藤信正为了强化动摇中的幕藩体制，推行了朝廷和幕府一体化的《公武合体》。作为象征，孝明天皇的妹妹和宫，下嫁给了十四代将军德川家茂。所以才使得水户浪士们决定进行暗杀」
　　接连出现的固有名词，使得春雪的脑内闪存容量险些不够用，但总算整理好，轻轻点头。
　　「原、原来如此……。——攻击方的浪士是六人吧？防御方……不对，负责护卫安藤先生的武士是多少人？」
　　对这个疑问，拓再次轻咳一声之后说。
　　「据说是磐城平藩士四十五人护卫的。磐城平藩是原先住在现在的福岛县南部的信正的领地。」
　　这样的解说，不由得让春雪自动转换成军团·磐城平的成员四十五人。但是没有说出口，抱臂独自嘀咕。
　　「唉……六人对四十五人吗……。Result、不对。袭击的结果呢……？」
　　「水户藩士全部死亡，磐城平藩士没有死者。安藤信正虽然背后负伤，但是逃进了城内，躲过了那次暗杀」
　　「唔，这样啊……」
　　当然，春雪的知识并没有丰富到，会偏袒一百八十五年前在现实世界的这个地方厮杀的某一方武士。但是听了拓的解说，就不由自主地重叠起来。接下来挑战强大的超级Enemy的八个脑加速者和，很久以前被砍死的六个武士。
　　「啊真是的，为什么小春那么好懂呢」
　　突然听见来到跟前的千百合无奈的声音，春雪一颤不由自主地跳开。把脸转过去，黄绿色的魔女型假想体，一副真拿你没办法的样子晃了晃三角帽。
　　「好、好懂是什么啊」
　　「大概是在想我们所有人被杀死……之类的事情吧」
　　「呜！」
　　「我说啊，状况完全不一样吧！我们不是来暗杀老中，而是来帮助Current姐的！更何况你连进到帝城里面都能安然无事，事到如今别在门前害怕啦！」
　　虽然听起来好像逻辑不通，但是青梅竹马用一如往常的态度说话，春雪就不由得说着「原来如此」接受了。深深地点头，握紧右拳之后回答道。
　　「是啊，不论怎么想，这边都是正义呢！干脆，用正义力量打倒青龙的话，点数就……」
　　「不要得意忘形啦！」
　　看到千百合用《Choir·Chime》的一角顶了一下侧腹之后春雪陷入沉默，剩下的六个人异口同声地叹了口气。
　　轻咳一声移动到桥正面的黑雪姬，好像要转换氛围一般说。
　　「那么，为即将来临的期末考试的复习就到此为止，差不多开始作战会议吧。都准备好了吗？」
　　噢——地回答声中之所以没有力气，春雪确信是因为黑之王的台词中包含的四个汉字的关系。
　　
　　两个小时十五分钟，即便是听起来十分漫长的时间，只要专注于作战说明和作战模拟训练的话，一转眼时间就过去了。
　　黑雪姬再次确认系统菜单上的累计时间之后，宣布道。
　　「好，现在是作战开始十五分钟前。Current大概会以非常精确的时间点进来，但是现实世界里的0?1秒的误差，会在这里扩大到100秒。也就是说，前后两分钟程度的误差，必需计算在里面」
　　十二天前的Ardor·Maiden救出作战中，在无限制领域做好万全准备的瞬间，拓从最近的传送点脱离，在现实世界中把加速的时间点转达给了谣。
　　但是这次，Aqua·Current——冰见晶的登录时间事先固定好了。也就是说，由于某种原因先行成员冲入铁桥的时间迟了的话，晶刚出现就会被四神青龙秒杀掉。幸好仁子的《出租车》，顺利抵达了帝城东门，准备也没有耽搁，但是真正的作战才刚刚开始。春雪为了把黑雪姬的话一句不漏的听完，集中了注意力。
　　「——上一回，从两次与朱雀交战得到的经验来看，四神被赋予了连神兽级Enemy都能超越的高级别AI。不能保证它只会锁定攻击伤害最高的人，甚至会仿佛有意图地试探对方一般采取行动。或者，也有可能陷入刚才的模拟训练中没有练习过的状况。到时候只能临机应变的应对，但是都要以自身安全脱离为最优先。一定要防止又有新的被封印者产生。」
　　黑之王的声音听起来虽然十分沉着，但是说到最后一句时，春雪隐约感觉到里面隐含的痛苦。
　　上次的帝城脱离作战中，春雪和谣险些被朱雀烧死时，黑雪姬和枫子带着自我牺牲的觉悟救出春雪他们。当时的行动与现在的话语，明显有着矛盾。想必这次，黑雪姬的内心也下定了决心。只有自己是以伙伴的脱离为最优先的。
　　但是，想必对枫子、谣、拓、千百合、仁子、帕德姐也是一样的。正因为有着绝对不会丢弃伙伴的决意和信念，才会聚集在这里。而且这种心情才是脑加速者最强大的力量。
　　「都说知道啦，Lotus！」
　　以圆桶代为椅子坐在上面的Scarlet·Rain，来回踢腾着两脚说。
　　「总之，不就是所有人一起冲进去，把Aqua·Current捡起来，再所有人一起跑出来吗？单程只有五百米而已嘛，轻而易举！」
　　「Rain啊，虽然说起来容易，真正跑起来五百米也是很长的。而且来回可是一千米。」
　　「一千米又算什么嘛！我们学校的马拉松大会，六年级要跑三千米呐！啊——真的是，想想就疲乏……」
　　「别任性了！我们学校的马拉松大会是五千米！那可不是一句疲乏就能完的距离！」
　　稍微跑题的王之间的对话，令千百合无奈地插话道。
　　「仁子，学姐，我在社团里每天要跑那三倍哦……」
　　「……真的假的啊，会死人的啊Lime·Bell」
　　「……抱歉，在你面前做低档次的争吵」
　　轻轻低头的黑雪姬，重新端正姿势看大家一圈时，作战前的僵硬气氛稍微缓和了一些。青紫色的目镜缓缓地眨了几下，用温和中隐藏着坚强意志的声音说。
　　「就像Rain说的那样，作战本身很简单。就算是青龙的猛烈攻击，以这个阵容我相信一定可以突破的。——还有十分钟，大家各就各位吧」
　　[[IMG,fc0aa58e73a2b5cfaadf971d314826a5,800,1229,83597]]